　　9 诺诺的生日
　　
　　
　　最近，琪琪总有种蠢蠢欲动的感觉，仿佛被一阵温暖的风鼓舞着。今天也一样，早上一起床，琪琪就伸了好几下懒腰，朝屋前沿街的一片草药田望去。黑黝黝的泥土微微拱起，仿佛充满了力量，随时等待着新一轮的播种。尽管如此，去年的首歌工作结束后，琪琪每次看到这片田，都觉得它太小了。去年配制的止喷嚏药足足多出了两瓶，而且还收获了许多饱满结实的种子。要是往年，应该绰绰有余了。可是不知道为什么，今年的春耕开始之后，仿佛有个声音在催促着自己，琪琪总想要开垦出一片更大的草药田来。
　　还是找一块更大的地方，把它开垦出来吧。最好是离家近，随时能去看看。有没有这样的地方呢……
　　这时，猛然浮现在琪琪脑海里的，是黄昏路尽头的、艾艾的院子——要是能让我用那块地……那块地各方面条件都很合适……
　　琪琪赶紧去看了看那里的情况。黄昏路上的大树已经落光了叶子，变得光秃秃的，和夏天时迥然不同，阳光淡淡地洒在路上，穿过黄昏路，虽然春日尚早，艾艾家落满枯叶的院子里却是阳光明媚，像一面明亮的镜子。
　　艾艾家的窗户全都关得严严的，看来自从琪琪离开以后就再也没有人来过。
　　只要这个院子的一半就行了……绕着屋子种上一圈……一定会是一片不错的草药田——琪琪越想越来劲儿，那个从小就说干就干的琪琪又回来了。她去镇政府一查，立刻找到了远在他乡的艾艾的地址。琪琪以惊人的速度，给艾艾寄去了一封信，请她答应让自己使用院子里的一部分土地，那口气几乎带着点强求的意思。她也很快就收到了艾艾的回信。
　　
　　
　　琪琪，别客气，请尽管用吧。一想到那个院子里将种满你的草药，连我也激动不已呢。那个院子里有一种力量，能让你见到想见的人。它不仅让我见到了你，也让森塔通过我认识了你。也正因为这样，森塔的画才会到了你的手中。柯里柯镇的家是森塔出生并度过了童年时光的地方。而我现在所在的沙漠中的小城，是我出生的地方。这里不仅有我丈夫和森塔的事，还有我的教学工作，所以不能说走就走。但是总有一天，我还是会回到那个充满感动的地方，就是在那儿，森塔度过了他生命中最后的时光。到了那个时侯，我就能在你种的草药的宜人清香中，度过我的余生，再和我一起喝一杯山樱桃汁吧。我期待着那一天的到来。
　　琪琪敬启
　　
　　
　　艾艾
　　
　　
　　琪琪几乎每天都去艾艾的院子。一到了那里就坐在木椅上，思索着应该怎样来种这块田。她想开垦出这样一片草药田：无论是坐在木桌旁，还是从艾艾家的窗口往外眺望，看到它，就能让人的心灵得到休息。最后，琪琪决定，沿着正圆形的院子对着小屋的那一边，开垦出半圈草药田，形状就像一道彩虹。
　　琪琪半闭上眼睛，想象着田里种满草药的情景。无论是形状还是大小，都正好和她脑海中一直浮现出的那片草药田一模一样。
　　
　　
　　清晨的草药，开始了——
　　
　　
　　茜草根，
　　根之种，
　　种之粒，
　　种子头，
　　眼珠子，
　　藤种草，
　　……
　　
　　
　　接下来是夜晚的草药——
　　猫儿眼，
　　铃铛眼，
　　眼眼草，
　　草之箭，
　　草中草，
　　昨夜花，
　　……
　　
　　
　　在春分的前一天，一个月圆之夜，琪琪唱着歌，给草药的种子做了洗礼。然后在春分的那一天，在艾艾的院子里，完成了今年草药的播种工作。
　　琪琪定居柯里柯镇一来的第四个春天，一眨眼的工夫就过去了。不时吹来舒爽的风，带着夏日的气息，把赶着快递东西的琪琪送上一程。
　　蜻蜓利用春假的时间回来了一趟，不过没待上几天。他和琪琪一起去沙滩散了两回步。还有一回，在艾艾的院子里一起吃便当的时候，蜻蜓谈起留在学校里的小动物们，笑着说也该和它们一起吃吃饭呀，于是就回纳尔纳城去了。
　　蜻蜓和琪琪在一起的时候，总会不时地说起一些一直在自己身边，以前却很少提到的人和事。“我妈妈常说，‘咱家蜻蜓呀，又开始说些不着边际的话了。我看你呀，玩够了飞行，接下来是不是该研究会变身的妖怪？’琪琪，正是因为有了你，我才能找到自己真正喜欢的东西。”
　　“我也一样。不知道该怎么说，不过，我的心胸也一点一点地开阔了……虽然我做得还很不够，不过最近，一切都进展得很顺利……”琪琪说。
　　“真让人高兴。”蜻蜓说。
　　
　　
　　“琪琪，能帮我个忙吗？”舒诺牵着诺诺的手来找琪琪。“后天是诺诺的生日。时间过得真快，这孩子都四岁了。这不，今天我想给她买条裙子。可是诺诺这孩子，说什么也要和琪琪你一起去。嗯，诺诺，是这样吧？”舒诺盯着诺诺问道。诺诺也不说话，只是拼命点头。那表情像在对舒诺说：“对不住了。”
　　“你是不相信我的品位喽？你觉得要是琪琪，一定会知道今年流行什么，是吗，诺诺？”舒诺继续盯着她笑着说。
　　“不好意思，你能陪她一起去吗？”
　　“当然，非常愿意，我可想去逛街了。诺诺，午饭后立即出发，怎么样？”
　　就这样，琪琪和诺诺来到了镇上最热闹的向日葵街的百货大楼。在商店门口，琪琪看见久违的呜呼呼大叔在演奏口琴。琪琪用眼神跟卡亚打了个招呼，它仍在认认真真地假扮布娃娃。然后琪琪和舒诺一起跨进了商店大门。她们这里转转，那里看看，千挑万选，终于选上了一条漂亮的裙子这是一条粉红色的百褶裙，配上同色的蝴蝶结和皮鞋，诺诺真是喜欢极了。
　　“穿上试试吧。”无论舒诺这么说，诺诺就是不肯：“我一定要等到生日那天再穿。”
　　两天以后，琪琪去田里看了看草药的长势，刚回到家，屋里的电话就响了。琪琪赶紧扑过去，拿起听筒，立刻听见莫里的大嗓门：“琪琪，亚尔去你那儿了吗？”
　　“没有啊，怎么啦？”
　　“今天一早，我一睁眼就没看见他人，心想一定去哪儿玩了，就没管他。可是他却老也不回来，我这才想起四处找一找。外出穿的衣服和鞋子，还有背包都不见了。我还以为是去琪琪你那儿了，他可喜欢你那儿了……”
　　“他没来啊。”
　　“那么，他一定还在附件。对不起，琪琪，让你担心了。”莫里有点为自己的慌乱觉得很不好意思，说话的声音突然变小了。
　　谁知又听她提高嗓门叫道：“哎呀，厨房里满地都是面粉……怎么回事，这是……琪琪，我、我回头再给你打电话。”说完，莫里就挂掉了电话。琪琪放下听筒，把整间屋子环视了一周。
　　“吉吉，你有没有感觉到有人来过咱家？”
　　“没有啊，怎么啦？”
　　“听莫里说，亚尔不见了，还问我是不是到这儿来了。”
　　吉吉“呃”地惊呼了一声，一溜烟跑去了舒诺家。不一会儿，它跑回来说：“也不在舒诺那儿。”这时，舒诺紧跟在吉吉后面，跳了进来：“诺诺，没来这儿吗？”眼睛滴溜溜地转着，四处搜寻。
　　“不见了。我还以为她一直在房间里玩呢，谁知却不见了。而且，那条裙子也不见了。今天是那孩子的生日，我正准备给她穿上呢。”舒诺连珠炮似的说完，呼呼地直喘气。
　　“诺诺也……就刚才，莫里打电话来说，亚尔也不见了。”
　　“啊？难道、难道……难道？”
　　“也许，还真让你猜对了。”舒诺和琪琪面面相觑。
　　“两人都打扮得漂漂亮亮的……”琪琪不禁放低了声音说道。
　　“一个八岁，一个四岁。不会是私奔了吧？”舒诺的声音有些颤抖。
　　“这种事，怎么会……”琪琪虽然一个劲儿地摆手，心里却没什么底。
　　“我知道了！一定是去幽会了。”舒诺说。
　　“幽会？什么幽会？”吉吉问道。
　　“就是两个互相喜欢的孩子秘密约会。”
　　“在哪儿？”
　　“就是不知道所以才着急嘛。”
　　“这事，是真的吗？”吉吉兴奋得嗓门都变尖了，两眼发出异样的光，还盈着泪水，像蒙上了一层薄雾，“过不了多久一定会叫上我吧。”
　　这时，莫里又打电话来了。
　　“烤箱还是热的呢。前天他让我教他做蛋糕的方法，我就简单教了两招。看样子他好像真的做了蛋糕，一定是有什么人过生日。”
　　“我们这儿，诺诺也不见了。而且今天就是诺诺的生日。”
　　“难道、难道……难道？”莫里和舒诺想到一块儿去了。
　　“也许，还真让你猜对了。”琪琪也作了同样的回答。
　　“可是他俩到底去哪儿了……”
　　“我想应该不会太远。附近的公园，对了，说不定在动物园呢。危险的地方他们应该不会去的，不是还有亚尔吗？他挺懂事的。”
　　“什么呀，我看是懂事得过头了吧。”莫里叫道。
　　琪琪挂上电话，对舒诺：“应该不会有事的。不过我还是去能想到的地方找找看吧。”然后，她就抓起扫帚，打开门，飞走了。吉吉用尽吃奶的力气扑上去，好不容易才吊住扫帚苗儿，真悬啊。
　　附近的公园、车站，还有动物园、柯里柯镇的海滨……琪琪飞来飞去，找了好多地方。
　　可是不管是琪琪那视力超好的眼睛，还是吉吉那嗅觉超灵敏的鼻子，都没发现什么。
　　太阳已经西斜。楼房的影子被拉得老长老长，街上渐渐暗了下来。
　　舒诺抱着奥勒，和胡克沃一起焦急地抬头望着天。“都找遍了，还是没有。”琪琪降落在他们面前说。
　　“到底去哪儿了……”舒诺和琪琪同时叹了口气，“眼看天就快黑了。”
　　这时，滴铃铃——滴铃铃——家里的电话响了。
　　大伙儿惊讶地对视了一眼。
　　紧接着，琪琪猛扑上去，一把拿起听筒，电话那头传来一个声音：“那个——我是钟楼上的钟表匠。刚才，我爬上楼，照例去给大钟上发条，却发现两个小孩睡在那儿。其中一个好像是面包店的小女孩，所以我就……”
　　“是吗？我、我这就过去。”琪琪把扫帚拿在手里，大声喊了一句“在钟楼上”，就飞了出去。
　　“呜——”吉吉也低吼了一声，跳了上去。
　　琪琪从钟楼的窗户飞了进去，只见亚尔和诺诺东倒西歪地趴在石板铺的地上，睡得正香呢。好多糖果饼干散落在他们周围。听见琪琪叫他们的名字，他俩才慢慢地睁开惺忪睡眼，左看右看，似乎忘了自己身在何处，直到发现了一旁的琪琪，这才叫起来：“啊，琪琪也来啦？吉吉也来了呢！”他俩一起扑上去抱住琪琪。钟楼的老大爷一边嘀咕着“这两个迷路的小孩真奇怪……”一边咯吱咯吱地给大钟上起了发条。
　　舒诺和牵着奥勒的胡克沃，呼呼地喘着粗气，沿着楼梯爬了上来。舒诺双眉紧锁，怒目圆睁，深吸了一口气，眼看就要大发雷霆。这时候，胡克沃走上前，蹲在两个孩子面前，说道：“诺诺，生日快乐。亚尔，谢谢你。”
　　舒诺只得耸耸肩，咕哝了两句就闭上了嘴。
　　
　　
　　不用说，这天晚上，诺诺的生日晚会当然是办得很热闹啦。在电话里听琪琪讲了事情的经过，莫里笑个不停：“哈哈哈，亚尔这小子，到底像谁呀？这么早熟。”
　　这真是让大家虚惊一场的一天。