　　8 幸福的头纱
　　
　　
　　暑假结束了，从雨伞山回到学校的蜻蜓，给琪琪写来了一封信。
　　
　　
　　琪琪，我感到有点自豪。得知我暑假期间一直住在雨伞山上，呃呃老师吃惊得“呃”地叫了一声，沉吟了好一会儿没有说话。然后他称赞我说：“一定发生了很多事吧？那里的确是个不错的地方，真是一次宝贵的经历。”他后咯爱还说，“那就任命你喂饲养室的室长吧，请好好利用这次旅行获得的经验。”让我这个一年级学生当室长，这可是件很不得了的事哦。
　　饲养室长八米，宽六米，里边有温度计、天平啦、水槽啦、冰箱啦，还有两个书架，上面放着相关图书，当然还有大大小小混在一块儿的饲养箱。里边的动物小到蚂蚁，大到蛇，粗略一算也有五十种。饲养员的工作就是打扫卫生，喂喂饲料，还要写生长观察日记。一起干活的同学只有三个，所以非常忙。饲养室可有意思啦，不过还不仅仅如此，更重要的是，从一个个微小的生命里可以发现很多很多东西。每个生命都很短暂，可是这些生命像锁链一般，一环套一环，紧密地联系在一起。支撑着小小身体的生命力，就这样被创造出来了。一想到这些，一种敬意就在我心中油然而生。所有的声明都一直、一直在努力地生存着。
　　唉，说起这些事，就永远没个完了。不好意思，琪琪。年底我会回家，我们一起去参加除夕夜的马拉松大赛吧。侧耳倾听，新年的钟声，迎接新一年的到来，两个人一起……出发！真令人期待啊！那么，到时候再见啦。
　　琪琪笑启
　　蜻蜓
　　
　　
　　八月十五的晚上，草药的取种工作完成了。琪琪收获了好多圆鼓鼓、胖嘟嘟的种子。琪琪把种子装进罐子里，轻轻放到阴凉处。这么一来，今年草药的种植工作就全部结束了。琪琪松了一口气，看着街边空空如也的草药田。突然，一个念头闪过脑海——来年还要开垦出更大的一片草药田。“怎么会有这样的想法呢……难道明年会有流行性感冒……可是今年的草药才刚刚收割完呀。一定是在提醒我，明年也要好好干哦。”琪琪这么嘀咕着，把目光工草药田上移开。
　　不过这种想法却一天天地越来越强烈了。
　　
　　
　　环绕着柯里柯镇的一座座青山，全都被染上了红红黄黄的斑斓秋色，大海的颜色似乎也变得更深邃了。不久，寒风就从北边的山上刮了过来。像是被这阵寒风催促着，柯里柯镇的人们都开始着手为新年做准备了，一个个忙得团团转。
　　琪琪打算像妈妈柯琪莉那样，在除夕晚上做一锅丸子汤，这是琪琪家传的年夜饭。就算没人和她一起吃，琪琪也打算年年都做。不过今年说不定蜻蜓会来吃呢，琪琪紧张得不得了。除夕的前一天，琪琪去了一趟市场，买了肉馅、洋葱、香肠……好多好多材料。回到家，用文火咕嘟咕嘟的炖了好长时间，终于做出了一锅香喷喷的浓汤。
　　可是，蜻蜓却打电话来说：“琪琪，真抱歉！除夕我可能回不来了。一条叫微微的蛇，看起来情况不太妙，一动不动的，喂它东西吃，它耷拉着脑袋，连看也不看一眼。看来今年可有它受的，它可得忍一忍啊。等问题一解决，我立马就回来。真对不起。”
　　挂上电话，琪琪小声咕哝了一句：“小蛇微微得忍一忍，我也要忍一忍。”
　　“琪琪你呀，最近也不发牢骚，也不发脾气，也不哭鼻子了。似乎变成了一个让人琢磨不透的人。”吉吉意识到也许是蜻蜓回不来了，这么说道。
　　“哎呀，我才没有呢。失望总不会一个接着一个吧，穿过隧道总会见到光明嘛。”
　　“可是有时候，失望总是一个接着一个呀。”最近总是心平气和的琪琪让吉吉觉得很没意思。
　　“可是总不会永远都只有失望呀，这一点，我坚信。”琪琪轻轻拍了一下吉吉的背，脸上绽放出一个灿烂的笑容。
　　
　　
　　今天就是这一年的最后一天了。柯里柯镇的钟楼下，聚集了好多人。大家都偏着头，竖起耳朵，怀着急切的心情等待着钟声的敲响。
　　这个镇子有一个习俗。每年除夕夜，十二点的钟声一敲响，大家就会跑起马拉松，用这种方式来迎接新的一年。所以，为了能比别人更早听见第一响钟声，所有的人都会侧耳倾听。于是，“让我们侧耳倾听吧”这句话，就成了除夕夜的口号。“石头、剪子、布”面包店的大伙儿，也个个摩拳擦掌、跃跃欲试。奥勒坐在胡克沃的肩头，现在还在血麒麟呢。琪琪和吉吉也原地踏着步，时刻准备着迎接钟声响起的那一刻。
　　这时，只见有个人全速朝这边跑来。
　　是蜻蜓！
　　琪琪刚看到蜻蜓，新年的钟声就敲响了。
　　“哇——新年快乐！”人们叫着嚷着，冲了出去。
　　琪琪逆着汹涌的人潮，拼尽全力朝蜻蜓那边跑去。两个人终于穿过了人群，两双手立刻紧紧地握在了一起，他们原地踏着步，相视而笑。
　　“小蛇微微的病，好了吗？”
　　“对，它挺为咱俩着想的，真是个懂事的小家伙。”
　　两个人手牵着手跑起来。吉吉慌忙跳上琪琪的肩头，抓得紧紧的，生怕被甩下来。也许是从车站直接跑过来的，蜻蜓的背上背着一个大包，晃来晃去的。
　　三天的新年假期，吉吉从头到尾都被当成个摆设，冷落在一边。假期一结束，蜻蜓就回学校去了。柯里柯镇的生活也恢复了往日的平静。琪琪的快递工作也变得忙碌起来。白天一天比一天更长，渐渐能感觉到春日将近的气息了。
　　
　　
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话响了。
　　“请问你是快递员小魔女吗？”是一个女人的声音。
　　“是的。”
　　“一大早就突然打电话来托你办事，实在不好意思。有件东西想请你快递一下，不过……途中请一定注意轻拿轻放，可以吗？”
　　“嗯，当然，我一定会注意的，保证完好无损地送到。”
　　“而且还要麻烦你尽量快些。”
　　“好的，我会尽快的。”
　　“啊，太好了！那就拜托你了。你知道通往灯塔的那条路吗？半路上有一条支路，沿着那条支路往前走，就会看到一片土豆田，田野深处的那间小屋就是我家。屋顶的绿色的，所以从天上也许不太容易找到。我的名字叫拉拉·奥帕。”
　　“没问题，我会一边飞一边仔细找的。”琪琪把扫帚从墙上取下来，对吉吉叫道，“快，出发了。”
　　寒风从海那边的山上吹过来。
　　“忘戴手套了。我这个人，总觉得已经是春天了，却忘了天上的风仍然很冷的。”琪琪把两只手轮流放在嘴边哈气。
　　土豆田的边上，有一间小茅屋，看上去像一个草垛。琪琪敲了敲门，里边立刻传出一个声音：“哟，小魔女，你这么快就来啦。”门开了，一个胖墩墩的老奶奶拄着拐杖出现在琪琪眼前，长得简直跟旁边田里的土豆一个样，虽然这么说有点不礼貌。看样子她是一个人住。
　　“快请进。我正要把它包起来呢，是一顶新娘的头纱。”
　　琪琪一看，桌上，有一块薄如蝉翼的上等蕾丝锦缎，叠得整整齐齐的放在那儿。
　　“你也看到了，我今天早上起床时把脚给扭伤了。本来我打算亲自送去，谁知一着急就……于是我就想到了你——这镇上的魔女。镇子里有了你，真是太好了。新娘没有头纱，那可真是糟糕透了。”拉拉·奥帕奶奶正准备把布料包起来。突然朝琪琪望了一眼。
　　“这可是我珍藏的头纱，你想看看吗？”
　　“当然，非常愿意。”琪琪回答道。
　　拉拉·奥帕奶奶一边咕哝着“手上的皮肤太粗糙，会挂丝的……”一边双手合十，把手掌搓了好几下，然后才拎起头纱的一角，刷的一下展开了。
　　“哇——真漂亮！”琪琪禁不住叫道。
　　蕾丝锦缎上，细细的丝线织满了花草、小鸟等各种图案。琪琪想，如果这个世界上真有天使的翅膀，应该就是这样吧。
　　“我从没见过这么美的东西。”琪琪端详着，欣赏着，赞叹不已。
　　“漂亮吧！今天是我侄女的女儿的婚礼。那孩子是个工作狂，总是风风火火的，像个男孩子。所以我想，要是能在婚礼上给她戴上这么一顶华丽的头纱……可是我呀，总还像个小姑娘，冒冒失失的，弄得一塌糊涂。”拉拉奶奶微微抬起受伤的脚，皱了皱眉头。
　　“这个呀，是非常非常古老的东西，少说也有一百八十年的历史了，是用丝线织成的。据说是遥远的北国的一个姑娘，从十八岁到三十岁，用了整整十二年的时间织出来的。现在恐怕不会有人做这样的东西了吧。它是我老伴儿用赛马赢来的钱，从一个艺术品商人那里买的。他就赢过这么唯一的一次，真是爆冷门。平时他老是输，穷得丁当响，赢了钱却买这么昂贵的东西，真是个怪人。小魔女，你别看我现在这样……以前还是个演员呢。”拉拉奶奶耸耸肩，呵呵地笑了。
　　“哟，瞧你，不用掩饰惊讶，没事，没事。演员嘛，有长得漂亮的，也有长得不漂亮的。遗憾的是，我就是长得不漂亮的那种。”拉拉奶奶又放声大笑起来。然后，她拖着伤脚慢吞吞地走进了旁边的厨房。
　　“好像还有点时间，喝杯茶，怎么样?”拉拉奶奶在椅子上坐了下来。
　　“长得不漂亮的我，曾经有过唯一一次在舞台上饰演公主的机会，于是我就用它做了披肩，就用过那么一次。可是我丈夫却高兴得不得了，一个劲儿欢呼：‘领衔主演，领衔主演，你和头纱都是领衔主演，这一注我压得真是千值万值！’可是就只有这么一次，也不知道算不算得上是‘千值万值’。这东西实在是记录了太多太多的回忆。”拉拉奶奶说话时，一直凝视着琪琪的眼睛，像是要看到她的心里去。
　　“小魔女，你一定认为，回忆不过是过去的陈年旧事。其实，它会为你创造未来。我一直是这样认为的。对我来说，剩下的时间已经越来越少了，可是多少还有一点。我和老伴儿之间有很多美好的回忆。虽然他是个疯狂的赌徒，还是个酒鬼，一个糟糕透顶的人，可是他却总是称赞我是个没人，就是这么一个秃顶的、胖胖的，总是汗津津的窝。呵呵呵。”拉拉奶奶吐吐舌头，扮了个鬼脸。
　　“拉拉·奥帕小姐却是很漂亮，真的。”琪琪深吸了一口气，一字一顿地说。
　　“谢谢你，听你这么说我很高兴。”拉拉奶奶把一根指头咬在嘴里，思忖了片刻，又接着说，“这顶头纱呀，是我的东西，又并不完全属于我。到今天为止，不知有多少新娘曾经把它戴在头上。她们，她们每一个人，都得到了幸福。这才算得上是‘千值万值’的头纱嘛。有时候也会有孩子哭着跑回来，可是只要让她再一次戴上这顶头纱，站到镜子前看看自己，她就会立刻擦干眼泪，想要回家去。小魔女，这可是一顶带着魔法的头纱哟，它的魔力能让你想起一生中最美好的一天！所以，我想让更多、更多的新娘戴上它。”拉拉奶奶说着，轻轻地拍了拍琪琪的手背。
　　“哎呀，瞧我这个话匣子……差点把要紧事给忘了……收件人，住在鲁利利村。沿着柯里柯镇北边的街道往前走一点，穿过一片大森林，就到了。那是一个小村庄，为了准备这个婚礼，全村上下都行动起来了，一定热闹非凡，我想你很容易就能找到新娘。婚礼是下午三点开始……能赶上吗？”
　　“嗯，完全来得及。”
　　“那孩子，名叫麦麦，只有十七岁，是个年轻的新娘。”拉拉·奥帕奶奶小心翼翼地动手叠起了头纱。
　　“哟，跟我同岁呢。”琪琪惊讶地说。
　　“真的吗？那，你也戴上试试吧？”
　　“可以吗……”
　　“当然。”
　　拉拉奶奶说着，拎起头纱的一角，哗地盖在了琪琪的头上。镜子里一下子映出了琪琪华丽的身影，让人不禁会问：“这是哪里来的公主？”琪琪瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，出神地看着镜中的自己。
　　“这顶头纱一定也会成为那孩子的美好回忆。小魔女，等你结婚的时候，也戴这顶头纱吧。这可是一顶幸福的头纱，属于我们每一个人。”
　　“啊，太好了。”琪琪的脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“对了对了，给你的谢礼……也算不上是什么谢礼……不过是今天早上刚做的烤土豆饼……旁边那块田的主人是个大叔。他跟我说：‘我只管照料一下，其他的就要看老天爷的脸色了……你只要帮我除除草什么的，要吃多少就拿多少吧。’所以一到这个季节，我每天都做土豆饼吃。”
　　拉拉奶奶把头纱包好，又把土豆饼另外包了一个小包袱，放到琪琪手中。
　　“小猫咪，你也尝尝我做的烤土豆饼吧。”拉拉奶奶说。吉吉“喵”地叫了一声，用身体蹭了蹭拉拉奶奶的脚。
　　琪琪把分别装着头纱和烤土豆饼的包袱，一起挂在扫帚把儿上，起飞了。天上【飘着一道白云，如拉拉奶奶的头纱般轻盈，又像是一座横跨东西的桥。飞过柯里柯镇，琪琪看见了一条向北延伸的小路，没飞多远就见它钻进了森林。在森林的另一头，围绕着这条小路，矗立着好多房子，形成了一个圆圆的盘形村落。在其中一幢房子前，有好多人在奔前忙后的。
　　“没错，一定是那儿。”琪琪赶紧降落下去。
　　刚着陆，她就看见道路的右侧立着一块牌子，上面写着“鲁利利村”。
　　“请问，今天结婚的新娘，是哪户人家的？”琪琪站在忙碌的人群中，向一个正在忙着发号施令的女孩询问道。
　　“新娘？嗯……哟，就是我嘛，真是的。”
　　“哦，这么说，你就是麦麦？”琪琪吃了一惊，怔怔地看着眼前来来往往的人。看起来，麦麦几乎都快把自己当新娘事给忘了。她系着肥肥的围裙，脸上、手上都沾满了面粉，怎么看也不像是个今天就要结婚的人。
　　“是呀。”麦麦把手在围裙上拍了拍。顿时腾起一阵粉末。
　　“拉拉·奥帕奶奶扭伤了脚，来不了了，她托我把这顶幸福的头纱送给新娘。”
　　“哎呀，真遗憾！奶奶她来不来了吗……啊，哎呀，莫非你，是从天上飞来的？”
　　“对，我是魔女快递员。”
　　“啊，就是传说中的……你呀。能在大喜的日子里见到魔女……真是难得的好事啊！不过眼下我们遇到了点麻烦。我们打算请鲁利利全村的人都来参加婚礼。这个村子里，已经好久没有遇上结婚这样的大喜事了。于是我就想，干脆把大伙儿都请来吧。这么着，我那个当厨师的未婚夫就提出，由他亲自掌厨招待大家，还附赠小礼品。可是这个决定是今天早晨更作出的。这个村子虽然小，不过小到婴儿，大到老人，全都算上少说也有一百人呢。这不，为了做婚礼上用的大蛋糕，现在正忙得不可开交呢。”麦麦用围裙的一角擦了擦汗，“人手不够，连小猫也想找来做帮手呢。哟嗬，我话还没说完你就冒出来了……小猫咪，你能给我们帮帮忙吗？”麦麦看到趴在琪琪肩头的吉吉，撺掇它说。
　　吉吉“喵——”地叫了一声，跳下来，好像在说：“好啊。”
　　“可以的话，让我也来帮帮忙吧！”琪琪说。
　　“哇——还能请来魔女做帮手，真是太厉害了！快，到这边来，戴上围裙。”麦麦拽着琪琪的手，钻进了一幢房子。
　　“啊，这事可不能忘了，这顶头纱怎么办？”琪琪把怀里的包袱往前一伸。
　　“这个嘛，仪式开始之前就放在这把椅子上吧。小魔女，你可得帮我记住了，我是个健忘症，这一点我倒是很有自信，呵呵呵。”麦麦笑着，快步走在前面，进了厨房。
　　厨房里面粉漫天飞舞，弥漫着黄油的香味和烤箱的热气，还挤满了前来帮忙的人。
　　“对了，让我来介绍一下，这是我的未婚夫，库利沃。”一个正忙着筛面粉的年轻男人朝这边点点头打了个招呼，看他那卖力的样子，比起麦麦毫不逊色。琪琪戴上雪白的围裙，赶紧动手切起了胡萝卜。不管怎么说，这可是上百人的饭菜呀，大伙儿在库利沃的指挥下，干得热火朝天。有人一条接一条地烤鱼，有人搅拌着一整排锅里的汤，有的洗菜，有的切菜，还有人把做好的饭菜往碟子里盛……忙碌的人们围得里三层外三层。不停地做啊做啊，却还是远远不够。
　　琪琪瞟了一眼墙上的钟，已经快到两点半了。婚礼应该是三点。院子里已经摆上了好几张餐桌，做好的饭菜也端了出去，还装点上了代表祝福的鲜花，看起来好像已经万事俱备了，唯一没有准备好的，却是新娘和新郎自己。他俩还在厨房里忙来忙去，把水果装进一个个碟子里。新娘还穿着围裙，连口红都没涂。新郎呢，虽然系着厨师常戴的蝴蝶领结，可是番茄汁溅得浑身都是，这可怎么办呢？
　　“还不快去换上结婚礼服？时间就快到了。剩下的工作就交给我们吧，应该没问题。”琪琪忍不住说。
　　“没关系，我自有办法。”麦麦朝琪琪狡黠地眨了一下眼睛。
　　小路的那一头传来了小提琴声，喇叭的声音也响了起来。琪琪从窗户探头一看，乐队走在最前头，后面跟着盛装的人群，表情庄重地朝院子里走来，气氛庄严肃穆。
　　“哎呀，新娘和新郎去哪儿了？”走在最前头的一个男人四下一望，惊讶地叫出了声。他就是主持婚礼的村长。他要找的新郎和新娘，还在满头大汗地用奶油为三层结婚蛋糕缀花呢。
　　“快点，快点！”琪琪急得跟什么似的。
　　“咳——”不知是谁咳嗽了一声。
　　“行了，这就好。”蛋糕端出来了，放在了正中央的一张餐桌上。麦麦哗的一下扯下围裙，露出了里面装饰着蝴蝶结的洁白的礼服。库利沃也把围裙哗地一扯，又把领带放了下来。虽然浑身沾满了面粉，还有点点污迹……可是一瞬间，一对新郎新娘站在了大家的面前。
　　大伙儿都“哇——”地欢呼起来：“简直像变魔术。”
　　两人看了看琪琪，抛给她一个得意的眼神，好像在说：“怎么样，我说没问题吧？”
　　婚礼开始了，到了交换誓言的时候。
　　“是的。”
　　“我愿意。”
　　话音刚落，“啊——”传来了新娘的一声尖叫，“糟了，幸福的头纱，忘戴了，怎么办？”
　　“对不起，我这就把它取来。”
　　琪琪赶紧跑回屋里，打开包袱，拎起头纱的一角，跑了出来。可是她跑得太急，头纱被风一吹，刷的一下从琪琪手中飘走了。它舞动着，飘扬着，飞上了蓝天，越飞越高。琪琪急得都快哭出来了。她赶紧抓起扫帚，腾空而起，全速追了上去。头纱像要逃走似的越飞越远，这可是幸福的头纱啊，可不能让它跑了，琪琪迎着风，不断地飞得更高、更高。她伸长了手臂，指尖眼看就快碰到头纱的边缘了。琪琪用尽全力往上一跃，一把抓住了它。可是就在这时，扫帚从她的手中滑落，眼看就要掉下去了。琪琪又向下伸出另一只手，抓住了扫帚把儿。就以这样的姿势，琪琪坠了下去。手中紧握着的头纱，像一面节日的旗帜一样迎风飘扬着，离地面越来越近了。大伙儿都仰头看着她，又叫又嚷，还有人为了给她加油鼓起掌来。琪琪好不容易调整好姿势，恢复了平衡，然后用两手拎着头纱的两端，朝着新娘缓缓降落下去。地上的麦麦高高举起双手，接过头纱，顺势哗地盖在自己的头上。
　　“那么，再说一遍誓言吧。”村长咳嗽了两声，说道。
　　
　　
　　琪琪拿着麦麦送的礼品，敲响了拉拉·奥帕奶奶家的门。
　　“呀，你回来啦。一切还顺利吧？”
　　“嗯，确实送到了。真是个美丽的新娘。”琪琪想起刚才令人捏了一把汗的小插曲，有点难为情地说。
　　“是吗？太好了。可是你走之后，我这心里一直空落落的。我担心以后不能再为新娘们送去幸福的头纱了。要是再碰到今天这样的事，受了伤赶不上婚礼，可就糟糕了。与人一同分享头纱带来的幸福，这恐怕是最后一次了。这顶头纱，还是送去博物馆，当个摆设吧。”拉拉·奥帕奶奶抚摸着琪琪带回来的头纱，说道。今天早上她还那么干劲儿十足的，现在却低垂着眼睛，眼神里充满了失落。
　　琪琪认真地说：“可以的话，让我做您的帮手吧……拉拉奶奶您去不了的时候尽管叫我去，任何时候都没问题。也许有时不那么顺利，可是没关系，无论发生什么事，我都会把东西完好无损地送到。这可是与人分享的幸福，是十分珍贵的。”
　　“对呀，没错，没错……啊，真是太好了。”笑容回到了拉拉·奥帕奶奶的脸上。
　　“我所分享到的，就是美好的回忆。能干这份工作，真是太好了。拉拉·奥帕奶奶，我太高兴了，都有点坐不住了。”琪琪说。
　　“我才高兴呢。从今往后，和你合作，两人一起努力。头纱快递！真了不起！我浑身都充满了干劲儿。”拉拉·奥帕奶奶说。