　　5 扫帚不见啦
　　
　　
　　早上，琪琪刚起床，电话就响了。
　　“早上好。这里是魔女……呀！”琪琪突然眼前一亮，把听筒紧紧地贴在耳朵上，说话的口气都变了。
　　“哦，你是上次那个……嗯，我当然记得啦。舞跳得很棒的那位嘛……上次的节日我过得很开心，真的，非常开心。”琪琪的声音比往常提高了八度，尖声尖气的，就像嗓子里卡了个什么东西。
　　“哎呀，原来你叫索图雅！上次玩得太开心了，我有点忘乎所以，连你的名字都忘了问了。我还在想呢：唉——这可怎么办。”听到琪琪的声音异常兴奋，还没怎么睡醒的吉吉抬起头来，瞪圆了眼睛看着她。
　　“什么？今晚?七点？哇，我想去，真的想去。去，我一定会去的。”琪琪说话都有点结巴了，咯咯咯地笑起来。
　　“讨厌！我又不是什么特殊任务，不过就是个魔女嘛。呵呵呵，被你这么一说，我都不知所措了，让人怪难为情的。哦，对了，地点是接骨木街，对吧？知道，知道，就是一转过街角就能听见有音乐飘出来的那家店，挺时尚的。你们总是在那儿聚会吗？哇，棒极了。联系地址也是那儿吗？好的，我记住了。不用，不用，多谢了，我自己能去。没问题。好的，再见。”
　　琪琪放下电话，一边唱着“呵呵呵，魔女、魔女、魔女”，一边轻快地移动着脚步。
　　“怎么了？瞧你乐成这样。”吉吉凑到琪琪脚边抬头看着她。
　　“我呀，今晚要出去一下。”琪琪皱起鼻子笑道。
　　“看起来你心情挺不错嘛！”
　　“人家一再央求我，一定、一定要来哦。还说只要我在，就会玩得很开心。呵呵呵，他说的是真的吗？这到底是为什么，为什么呀！虽然我说不好，可是、可是……呵呵呵，我，偶尔花心一次也没关系吧？你是你，他是他嘛……”琪琪继续摇摆着身体，穿拖鞋的脚轻踏着地面，哼着歌回答道。
　　“你这是在跟谁说话呢？”
　　“不知道！”琪琪夸张地扬起下巴。
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话响了。
　　“电话打来的时候，总是一个接一个，这真是奇怪、奇怪、太奇怪……”琪琪跳着走过去，拿起了听筒。
　　“喂——你是柯里柯镇的小魔女吗？”电话那头，一个女人呼呼地喘着粗气。
　　“是的，我是。”琪琪赶紧回答道，声音里充满了喜悦。
　　“啊，太好了，电话打通了。我有件事想拜托你，能帮我把搅拌器给小道的咂咂送去吗？虽然咂咂说她自己有搅拌器，用不着……可那个毕竟是用柳条做的，怎么行呢？眼下又正是白薯成熟的季节。”
　　“哦——”琪琪皱起眉头，翻眼看着天。小道是什么，咂咂又是谁，她一无所知。这个人讲的话还真是像谜一样。
　　“你说的搅拌器，是做冰淇淋用的那种吗？”
　　“对，没错。麻烦你务必在城里买一个。我最近正忙，走不开。虽说在深山里……可你是飞着去，应该不算太远。我想给她个惊喜，所以请你越快越好，多谢了。”电话里的声音继续说，托琪琪送东西的人都是些急性子，只顾急着说自己的要紧事。
　　“那个，请问……您是哪位？”
　　“哦，对不起，我是咂咂的表姐密兹，拜托了。”
　　“好，没问题。只是，是在哪座山呢？”琪琪也稍稍加快语速反问道。她双眉紧锁，一脸不情愿的表情。
　　“这个呀，说起来可就复杂了。我开始说了，行吗？你可听好了。出了柯里柯镇，一直朝正北方前进，不是可以看见好几条纵向延伸的山脉吗？那就是著名的斯尔赫利大山脉，你知道吧？山脚下，有一条蜿蜒的河流，叫阿吉河。沿着河岸，有一条铁路。大约在铁路中段的位置，有一个红色屋顶的车站。你是从天上飞吧？那车站很小，你可得仔细找找。不过就只有这么一个，我想你应该能找到。那就是阿吉河站。到了那儿以后，你朝着大山的方向拍拍手，就行了。”
　　“咦？还要拍手？”
　　“对，那里没有电话，所以只能用这个方式联络。再次拜托了。”
　　“等、等等。这么远的地方……”琪琪说着瞥了一眼时钟，然后又歪着身子看了看贴在墙上的地图。
　　“不好意思，今天……我有点……”刚说了一半，只听电话里说了一句：“好，那拜托了。”就挂断了。
　　琪琪再次仔细看了看地图，那人说得没错，她找到了一排纵向延伸的山脉，地图上写着“斯尔赫利大山脉”。
　　“哇，这也太远了！偏偏今晚难道有个重要的约会。对了，还是推掉把……哎呀，糟糕，怎么办，她不是说那里没电话吗？讨厌，这下麻烦了。没办法，只能快去快回了。千万千万得在傍晚之前赶回来，这可不是闹着玩的。真没办法，唉——”
　　琪琪手忙脚乱地做好了出门前的准备，对吉吉说了句“快，赶紧”，就让它趴在自己肩上，握紧扫帚起飞了。
　　琪琪去了趟杂货店，买了搅拌器，立刻径直朝正北方飞去。为什么非得把这种到处都能买到的搅拌器，送到那么远的地方去不可呢？
　　要紧事为什么总是这样一件接着一件呢，简直像故意跟我捣乱似的。
　　“可是我呀，越是急得火烧眉毛，反而越来劲儿。尤其是知道还会有开心事等着自己的时候，就更兴奋不已。我要严格遵守时间，向人们展示展示魔女的力量，等着瞧吧，哼！”琪琪迎着风自言自语地咕哝着。
　　穿过城市，越过葱绿的山坡，几头牛羊正在山坡上吃草，前面就是大森林。绿色的森林从小山丘一直蔓延到高山上。而更远处，有几座特别高的山峰，连绵起伏。斯尔赫利大山脉的一端好像已经到了。山巅上飘着几朵小小的积雨云，形状几乎和下方的山峰一模一样。可是在琪琪的周围，天空却是一片清澈的蔚蓝。不过，眯起眼睛就会发现，这片蔚蓝里，有无数细小的水珠，像鱼儿一般噌噌地游走了。
　　得抓紧时间了，这可不是悠闲的远足啊……
　　风儿轻轻吹过山峰，偶尔还会吹到琪琪所在的高度，从后面把她往前推。
　　“赶快，赶快，结束工作！魔女、魔女、魔女！”琪琪小声唱道。
　　听到琪琪的声音，身后的吉吉也模仿着她的口气唱道：“为什么，唱三遍，魔女、魔女、魔女？”
　　大山覆盖着一片浓绿，那是盛夏特有的颜色，其间不时露出岩石的一角。山谷里，铁路和河流并肩而行。一座又一座大山连绵不绝。有谁会住在这样的深山里呢？琪琪俯瞰着地面，仔细地搜寻。
　　“找不着就干脆回去算了……反正不过是台搅拌器，没有它应该也不会引起多大麻烦吧……”琪琪叽叽咕咕地发起了牢骚。
　　就在这时，在群山之间的狭长山谷里，一个红色的东西猛地映入了琪琪的眼帘。飞上去一看，果然如密兹在电话里所说，铁路旁有一幢红色屋顶的低矮建筑物。
　　“讨厌，还真有，还真让我给找着了。”琪琪略带不满地说着，向下飞去。
　　车站的屋檐下挂着站牌，写着“阿吉河站”。可是这里既没有站长，也没有站务员，更没有乘客。贴在墙上的列车时刻表上显示，星期六和星期天各有一趟往返于此地和佩佩龙市之间的列车。今天是星期五，所以应该没人。柱子上用细线挂着一块木牌，上面写着：“要去小道屋的各位，请朝着大山的方向拍三下手。我会立刻拍手回复。请顺着声音传来的方向走，如果途中迷了路，也请尽管拍手。”
　　“什么嘛，她说的小道，原来是个店名。拍手原来就是这么回事……可是为什么这深山里会有家店呢？”
　　“啪、啪、啪”，琪琪一脸茫然地拍了拍手，然后静静地竖起耳朵。不一会儿，“啪、啪、啪”，从大山深处传来了三声回答。这一呼一应的拍手声，在山谷中反复回响。
　　“原来是这么个联络法，真够原始的！”琪琪哼了一声，耸耸肩，朝着声音传来的方向迈开腿。从车站向前延伸的这条路，杂草丛生，要费好大工夫才能辨认出来。再加上小路很泥泞，稍不留神就会滑倒。琪琪肩上驮着吉吉，用扫帚拨开草丛艰难前进。来到像是岔路口的地方，就再拍拍手，等待对方拍手回答，然后顺着那声音传来的方向继续朝前走。不时有小虫子迎面飞来，还能听见蜜蜂嗡嗡的叫声，锋利的草尖儿好几次割伤了琪琪的脚。
　　“为什么不飞着去?那样不是容易得多吗？”吉吉说。
　　“飞过头可就麻烦了，我想快点回去。”
　　“不过话说回来，这河里有股香味，可真香啊。”吉吉说，“河里肯定有鱼，是那种小小的，一口就能吞掉的家伙。”
　　“哟，真难得，吉吉也会像只猫一样说话。”
　　“喵呜——你可别瞎说。我本来就是一只不折不扣的猫啊。”吉吉在琪琪耳边不满地吼道。
　　流水声越来越响了，小路沿着河岸往右转了个大弯。突然，一道瀑布出现在眼前。这道瀑布从山腰一直落到溪涧里，又宽又大，仿佛垂下了一块白布。更令人吃惊的是，水帘背后，一闪一闪的，竟然有亮光。
　　“哎呀，真可怕，简直像鬼火。”琪琪把怀里的扫帚抱得紧紧的。
　　“鬼，会用搅拌器来做什么呢？”吉吉想要吓唬琪琪，故意用颤抖的声音说。
　　小路一直通向瀑布后面，琪琪在层层叠叠的岩石间穿行。就在路的尽头，瀑布的背后，藏着一间用原木搭建的小屋。小屋前，陶制烛台里的蜡烛正燃烧着，映照着小屋的大门。门上顶着一块木牌，上面写着“小道屋旅店”。旁边挂着一个小花瓶，里边插着一朵红花。与门平齐的窗户上挂着清爽的白色棉质窗帘。怎么看也不像是鬼屋。琪琪松了口气，敲了敲门。
　　“来啦！”一个女人应声迎了出来。
　　“请问你的咂咂吗？”
　　那个女人惊讶地瞪大眼睛点点头。只见她头发一丝不乱地束在脑后，身穿白色衬衫和灰白相间的粗条纹布长裙。年纪看起来好像和舒诺差不多，又好像比她年轻很多。脑后系头发的那根白丝带，在黑暗中格外醒目。
　　“我是魔女快递员，密兹托我给你送搅拌器来了。”琪琪话还没说完，咂咂就低声说道：“唉，这个人真是，我都说不用了。上回她来给我帮忙，用了我的搅拌器，直抱怨说不好使。她就是这么个急性子，而且还爱管闲事，呵呵。”
　　琪琪气得不禁鼓起了腮帮子——人家原来并不急着用搅拌器嘛，明天来不是也行吗……
　　“不过，还是多谢你送到这么偏远的深山里来。哎呀，你，哎呀呀，莫非你就是柯里柯镇的魔女琪琪？我说的没错吧？我常听客人说起你，就想，一定要和你见上一面。我一直想看看，住在城里的魔女是什么样的。我懂了，密兹她呀，一定是看我经常说起你，所以才特意安排我和你见面，一定是这样。她说呀，你可受欢迎了……真的非常非常受欢迎呢。”
　　“哪有……没什么大不了的。”琪琪楞楞地回答道。
　　“你活跃在大城市里，岂不是有点反常？不是常说，魔女都住在森林里吗……这么看来，我倒是比你更像魔女呢，呵呵。不过，你虽然住在城里，没想到穿着打扮还是挺保守的。我明白了，是因为你受欢迎嘛，你本来就长得很可爱嘛。哎呀，糟糕糟糕，瞧我这人，冒冒失失地说了这么多失礼的话，真对不起。”咂咂皱着鼻子笑起来，神采奕奕的眼睛弯成了一条缝。
　　琪琪偷偷地四下一看。门口的房间略显黑暗，房间的正中央放着一张餐桌，周围摆着椅子。今天好像没客人。
　　“难道，其实你也是个魔女？”琪琪战战兢兢地问。
　　“怎么可能？我只是山中旅店的老板娘而已。不久前，我想要做个与众不同的人。对，从小就有这个梦想。还想过，就算自己成不了，能交一个这样的朋友也不错。魔女的法力不仅充满智慧……而且……不管怎么说也是一种超能力呀，多了不起！对了，快，快请进吧。”
　　咂咂侧身闪开，邀琪琪进去。琪琪犹犹豫豫地走进屋，顿时，黑暗中，一股宜人的香气扑鼻而来。不像是食物的香气，整间屋子仿佛都充满了一种难以形容的、森林的绿色味道。里屋开着一扇大窗户，窗外是一片洒满阳光的草坪，和大门口的昏暗形成鲜明对比。草坪正中长着一棵树，树叶在风中摇曳，闪烁着点点耀眼的光芒。里屋和外屋，简直像一个是白天，一个是黑夜。
　　“你一个人住吗？”琪琪问。
　　“就我一个人，孤零零的一个人。客人只有在有火车的星期六和星期天才回来。因为没有电话， 我总是不知道会来几个人。不过把干草用床单一裹就能做成一张床，要几张有几张，所以完全不用担心。只是这样一来，夏天割草就成了一件大事。看似一无所有的生活，有时候也挺有意思的呢。你一定觉得这是一家古怪的旅店吧？”咂咂望着草坪说道。
　　“那个——搅拌器……”琪琪把手里的包裹递给她。
　　“哦，对了，差点忘了。我这儿什么都是临时凑合着用。尽管密兹抱怨说，柳条做的搅拌器怎么着也不好使嘛……可是对我来说，或许这个更省力更方便呢。真不好意思，让你到这么偏僻的地方来跑一趟。哦，对了对了，你是从车站走过来的吗？”
　　“嗯。”
　　“那条路上，草长得很密了吧？一定很难走吧？我可是特意不割那里的草的。因为那条路给客人们带来了意想不到的欢乐。他们说，沙沙地抚摸着身旁的草儿朝前走，草里的风就会钻到你的身体里去。草里的风……这个说法很美吧？再说我也很喜欢那条路。”
　　琪琪一边默默地听着，一边回忆刚刚走过的那条路。
　　草里的风？我怎么没有感觉到呢……只觉得扎得慌。
　　咂咂引着琪琪走进里屋。房间的角落里摆着一台织布机。旁边挂着好多捆成一束束的线。琪琪想起小时候，邻家大姐姐每天都咣咣咣地织布。她一直重复着同样的动作，可是织了很久，织出来的布还是只有一丁点儿。尽管如此，琪琪还是一点不嫌烦地久久地站在一旁看。咂咂的织布机上架着一块织了一半的布，和她身上的裙子是同样质地的。
　　“织布用的材料也尽量用现成的东西凑合。树皮啦、草啦，就是这种随处可见的东西。另外，有时还会用动物噌在树干上的毛。把它们用草籽呀、野果什么的染上颜色……小魔女，你要是还知道什么新鲜的织布方法，就告诉我吧……”
　　“啊?我吗？”琪琪惊愕地看着咂咂，“我可不知道。线这种东西那儿都能找到吗？”
　　“这个——”咂咂有点惊愕，慌忙把目光落在手中的搅拌器上。
　　“对了，这个是你买的把，还没给你钱吧？密兹那个人呀，是个热心肠，就是太粗心……真对不起。多少钱？”
　　“这是收据单。”
　　“三十……啊。另外还得给你谢礼呢。”
　　“能表达心意就行。”
　　“什么？”咂咂疑惑地看着琪琪。
　　“谢礼只要互惠互利，一点小小心意就行。这是老规矩，魔女都是这样做的。”琪琪有点过意不去地说道。每次她这么一说，对方总是一副为难的样子，这让琪琪心里很不是滋味。
　　“规矩？”
　　“对，自古就有的……”
　　“就算是魔女，或多或少总会需要一些东西来维持自己的生活吧？你过得还好吧？”正如琪琪所料，咂咂果然一脸奇怪的表情，眼神里充满了疑惑。
　　“嗯，常有人帮助我，勉强能凑合。再说共作也干得很愉快……如今，魔女最重要的职责是让人们意识到魔女仍然存在，这是我妈妈……”
　　“所以你才会去城里生活吧。你说的互惠互利，我也不是不能理解。在这深山里，我就是这么和高山、河流一起生活的。可是你来这儿还有交通费呢。”
　　“那个就不用了，我是骑扫帚来的。”
　　“哎呀。”咂咂颇为惊讶，不过很快就频频点头，咕哝道，“对呀，你说得没错。那可是魔女的标志呀。扫帚真是个好工具，还带着魔法吧？真羡慕你。”
　　“不过，为了报答你的一番好意，我能做点什么呢……哦，对了，不知道你愿不愿意，我现在正好要去河边，那里可漂亮啦，而且今天天气又这么好。你也去看看，怎么样？我这儿值得炫耀的东西就只有这么一件。不过，我想你会喜欢的。我们一起去吧，如何？”咂咂仿佛想起了什么好事似的笑道。她拿起放在旁边地板上的洗衣篮，拎起铁桶，打开门，朝洒满阳光的院子里走去。
　　“可是，我……今天……”琪琪三步并作两步地追上去，吞吞吐吐地说。今晚的舞会她无论如何也要参加，所以没工夫这么悠闲了。可是，咂咂已经走到院子里去了，好像没听见她的话。你也替我想想啊……琪琪气呼呼地把扫帚往旁边的墙上一靠，无可奈何地跟了出去，吉吉也默默地跟在后面。
　　咂咂走了几步，突然停下来，仰起头看着眼前一团黑影般郁郁葱葱的森林，回头对琪琪说：“很壮观吧？那座森林不错吧？里边可深呢。没有那座森林，就不会有小道屋。如果你认为那是一座普通的森林，我也无话可说……可是我觉得，那绝不是一座普通的森林，而是一座宝藏。一走进森林，周围的空气立刻神奇地变了，人的心情也变了，整个世界都变了。尽管要去那里很容易，只要轻松跳过那边的小河就行。”
　　说到“轻松跳过”时，咂咂轻盈地一跳，笑了起来。
　　咂咂从草坪出发，沿着一条平缓的下坡路往前走。琪琪突然站住，又吞吞吐吐地说了几句话。可是咂咂仍然直视着前方，闷头朝前走。她们来到一个河水汇成的小池塘边，咂咂把床单、毛巾……一样一样地拿出来，放进水里。
　　“这里是阿吉河的支流。从车站来这儿的路上还有一条。你看见了吧？森林入口处的那条叫滴答阿吉，这名字是我起的。它会在离这儿很远的下游汇入阿吉河。”
　　“今天阳光灿烂，是个难得的好日子。白布喜欢阳光，所以我总在这样的天气里洗床单。不过必须抓紧时间……山里，天黑得特别早。”
　　咂咂把裙摆一扎，下了水，麻利地干起来。她把衣物摊在旁边一块平坦的大石头上，从铁桶里拿出一块大肥皂，抹在上面。沾满泡沫的床单呀、毛巾呀，规规矩矩地铺在草坪上，在阳光的照射下眼看着就快晒干了。
　　“小魔女，快来帮帮忙。把鞋脱了。”
　　“啊，什么，脱鞋？”琪琪惊讶地皱起了眉头。
　　人家可是想快点回去，刚才就一直拼命给她脸色看，她却……真是个迟钝的人。说什么要给我看样好东西……结果是想让我给她帮忙啊……
　　琪琪怒气冲冲地瞪着咂咂，可是咂咂早已转过身去，背对着琪琪，投入地洗起衣服来。
　　没办法，琪琪只得学着咂咂的样子挽起裙子，脱掉鞋，走进水里。水比想象中的冷多了，琪琪不禁抬起一只脚，另一只脚却踩在了水底的石子上，一滑，险些摔倒。
　　“哎呀，讨厌！”琪琪脱口说道。
　　“哎哟哟，没事吧？脚下得用劲儿啊。”咂咂赶紧伸出手，抓住了琪琪的胳膊。琪琪立刻甩开她。
　　“哎呀，你别客气，快抓住。”咂咂再一次伸出手，把琪琪往前一拽。水质她用力过猛，琪琪又朝相反的方向一扑，打了个趔趄。
　　“哎哟哟，真对不起，没事了吧？那就快帮忙吧。试试看，很有意思的。不赶紧浇上水，床单可就干了。床单上抹了肥皂，就这么干了的话会留下印子。好了吗？赶紧行动起来。这是我自成一派的洗衣法，我还给它取了个名字呢：浇水洗衣法。很奇怪的名字吧？像浇花一样，往摊开的衣物上不停浇水，以免她们干掉。”咂咂打了一桶水，用手哗哗地泼在床单上，示范给琪琪看：“来，你也试试，可有趣啦。”
　　能有什么意思，这种事……琪琪气晕了头。她把铁通猛地灌满水，粗鲁地浇上去。
　　“对，就是这样，谢谢，你可帮了大忙了。”咂咂仍然丝毫没有察觉，“这么着，在阳光和河水的帮助下，床单眼看着就变白了。这就是阿吉河的魔法！”咂咂直起腰来笑道。
　　“魔女是怎么洗衣服的？说来听听。不好意思，我这个人，什么都想知道。其实只是喜欢听别人说我是个爱钻研的人。”
　　“啊？我是怎么洗的？没什么……特别的……并没有用魔法。”琪琪回答着，心里越发着急了。
　　你怎么这么多问题？洗衣服算什么了不起的大事？我知道你想炫耀一个人在大山里的生活，可是我想立即回去的心情，你怎么就体会不来呢？真迟钝。从刚才开始就只顾聊自己的事。是不是一个人生活，就会变得这么爱唠叨？嗯，不要不要，我可不想变成这样。
　　“哎呀，原来没用魔法呀？真令人失望……不过你不是会飞吗……那该是魔法吧？真了不起，简直让人惊叹啊！”咂咂把草坪上的衣物重新放入河水中，让潺潺的水楼把它们漂净，然后拎起来用力拧干。
　　洗完衣服，咂咂又走在前头，急急忙忙地回到院子里，把洗好的衣物晾在院子边的晾衣绳上。
　　“今天的太阳心情不错啊，可喜可贺。小魔女，帮帮忙，拿着那头用力拉。”
　　“好、好吧。”琪琪的腮帮子渐渐鼓起来，眼睛里已经燃起了怒火，故意用力拽了一把床单的角。
　　琪琪已经急得不行了。
　　“哎哟哟……”咂咂被琪琪一拽，几乎站不住了。
　　“不行不行，劲儿使得过大可就……”咂咂呵呵地笑着说。
　　绳子上洁白的床单和毛巾随风飘荡起来。风挨个儿穿过它们只见的缝隙。
　　“今天的风，原来是这样形状的啊。”咂咂看着琪琪，点点头。
　　琪琪呼地吐了口气。摆什么臭架子……说得煞有介事……一副语重心长的口气。咂咂的样子，像是已经看出了琪琪想要快点回家的心思，故意阻挠。装得和蔼可亲，反而更让人心生厌恶。
　　“那个，我也该回去了。”就在咂咂转过身准备进屋的时候，琪琪终于忍不住说。她一边追上去，一边抬头看看天。太阳往西边落下去一大截了，不远处的山谷里，已经染上了一丝黄昏的颜色。
　　啊，怎么办？还回得去吗？真是的，简直烦透了。不过要是以超快的速度飞回去，也许勉强还来得及。对，就算说我是意气用事，我也一定要准时回去。可是回去后还得打扮打扮呀……现在这副样子可不行。不，我要去舞会，一定要去。绝不能让她坏我的事。
　　“那个，我得赶紧回去了。”琪琪追上去，进了屋。
　　“哟，你要回去？不在这儿住一晚吗？为什么？”咂咂吃惊地回过头来说。
　　“什么？住一晚？我没这个打算呀，当然要回去的。”琪琪没好气地回嘴道。
　　“唉，别人到这儿来，都巴不得能住上一晚呢。今晚没有客人，我为你准备二楼的好房间，你就住下吧。说不定会遇到什么好事的。就这么回去了，多可惜！虽说是在森林里，我还打算精心准备准备，款待你一番呢。用你送来的搅拌器做一碗浓浓的山芋汤招待你，现在这个季节正是山芋最好吃的时候。就把它作为给你谢礼，怎么样？瞧我想了一个多好的主意，这样才能表达我的小小心意嘛。”咂咂自顾自地作了决定，心满意足地笑着。
　　一会儿这样一会儿那样的……假装献殷勤——琪琪只有这么一个感觉。
　　“可是我，今晚有个约会，必须回去。”琪琪身体微微向前倾，斩钉截铁地说道。
　　“哎呀，原来是这样，你很忙啊。真遗憾。”咂咂耸耸肩，“那我岂不是不能送你谢礼了？”
　　“不用了。你不是教会了我浇水洗衣法吗？”
　　“那个也算？”
　　“那我就告辞了。”琪琪咣当一声放下铁桶，扯扯皱巴巴的裙子，同时转身往外走，一边伸手去拿出门时放下的扫帚。
　　可是扫帚却不见了，刚才明明放在那儿的。
　　是咂咂藏起来了！
　　琪琪的脑子里立刻冒出这个念头，顿时感到脊背一阵发凉。
　　那个人，果然有问题。亲热得过头了……而且什么都挨打听。说什么羡慕魔女……看我扫帚的眼神也怪怪的。
　　刚才就一直劝我别回去、别回去。说不定是和那个叫密兹的串通一气，想要绑架我。以为魔女是什么罕见动物。奇怪，太奇怪了。在这样的深山里，无论她对我做什么都不会有人发现。
　　琪琪一口气想了好多好多，脑子里被各种各样的疑问塞得满满的。
　　没错，一定是咂咂藏起来了！她不是一直念叨着说羡慕魔法呀魔女什么的吗？
　　琪琪的心怦怦地狂跳起来。
　　“吉吉，你看见扫帚了吗？扫帚不见了。”琪琪的声音有点颤抖。
　　“哎呀，真的没有了，怎么回事？”吉吉不慌不忙地踱来踱去，四下找了找。
　　“什么怎么回事，这简直太奇怪了。”琪琪的声音很激动。
　　“你是不是带去河边了？”
　　琪琪“啊”地尖叫了一声，飞奔出去，沿着去河边的路一边跑一边找，可是怎么找都找不到。
　　不对，不可能在河边，我明明把它搁在门边的。果然还是被那人给藏起来了。
　　琪琪打了个激灵。
　　镇定、镇定，千万别慌——琪琪边对自己说，边把头探进厨房，尽量用平静的口气说：“咂咂，你看见我的扫帚了吗？我就放在那儿，门边上。”
　　咂咂回过头，疑惑地皱起眉头，说：“扫帚？你的吗？嗯——你放在哪儿不就应该在哪儿吗？这里可没人收拾。你来的时候我的确看见是拿着扫帚来着。再好好找找吧。”
　　咂咂的声音没什么异样，不像在撒谎。她从架子上拿下煤油灯，点燃递给琪琪：“天有点黑了，你用这个找吧。”
　　琪琪默默地接过煤油灯，找遍了房间的每个角落。她琢磨着，扫帚会不会倒在挂着的大衣后面？或者箱子和椅子后面？她把这些地方都找了个遍。可还是没有、琪琪的心里像一团乱麻。
　　被藏起来了！绝对没错。别看她装得那么平静，那个人果然想把我关在这儿。
　　“咂咂，我怎么找也找不着。”琪琪探头朝厨房里说。
　　“咦？没有吗？那，你可以用我的扫帚，虽然磨得有点秃了，我借给你。”
　　“这可不能随便凑合……”琪琪刚说了一半，咂咂就打断了她：“别管那个了，快过来看看吧。我这就要用搅拌器做浓浓的山芋汤了。味道可好啦，会让你觉得这就是大山的魅力。”
　　咂咂好像完全没有意识到琪琪对她产生了怀疑。琪琪的眼睛滴溜溜地一转，偷偷地跑出来，打开了里屋的门，这应该是咂咂的房间。她举起煤油灯一看，铺着淡绿色床罩的床上，放着刚做了一半的针线活儿。剩下的就只有一把椅子和一个小小的柜子，十分简陋。这里也找不着琪琪的扫帚。也许在二楼吧。琪琪悄悄朝里屋的楼梯那边移动，这时，她看见旁边有一个柜子，里边整整齐齐地叠放着床单。扫帚不可能藏在这种地方，可是心里充满了怀疑的琪琪，现在看什么都觉得可疑。也许扫帚就藏在这些床单里头。琪琪一张一张地仔仔细细的翻找起来。
　　这时，一张纸片从柜子里轻飘飘地掉了出来。琪琪蹲下身，展开那张对折的纸片，只见上面用铅笔写着这样的话：“丢掉伊拉沃，找回伊拉沃。”
　　“……什么意思啊，这是？”琪琪倒吸了一口凉气，哆哆嗦嗦地发起抖来。
　　伊拉沃……是人名吗？是把这个人抛弃的意思吗？丢掉，是随手扔了的意思吗？扔在哪儿你？难道，是扔在森林里……说不定已经扔了呢。怎么进入森林什么的，从刚才开始，咂咂就一直在说这种稀奇古怪的话。这句话究竟是什么意思？我就快被人扔掉了，连扫帚也没有了……可是，为什么，这到底是为什么？就因为我是魔女？还有个黑猫吉吉……那个咂咂果然有问题。一个人住在这样的大森林里，性格也变得古怪了。只能这么解释。算了，扫帚也不要了，赶紧离开这里吧，就算走也要走回去。
　　琪琪对紧跟在身后的吉吉小声说：“吉吉，我们离开这儿，回去吧，好吗？快！”
　　“为什么？”吉吉问道。
　　“那个人果然有问题，也许是鬼也说不定。”
　　“真的吗？可是这个屋子，有种香香的味道，不是吗?一点也不像有鬼。”
　　“所以才奇怪嘛。”琪琪凶巴巴地瞪着吉吉。
　　“既然琪琪这么说，那还是回去吧，我、我也……”吉吉被琪琪的样子吓坏了，鸡啄米似的拼命点头。
　　“快呀！”琪琪吹灭油灯，疾步朝门口走去。这时，远处隐约传来“嘘嘘——”的声音，像吹口哨一般。吉吉立刻“喵呜——”长啸一声，竖起耳朵，瞪大眼睛，抬头望着窗外，然后突然呜呜地咆哮起来，从打开的窗户跳了出去。到底发生了什么事了？这突然的变化让琪琪惊呆。吉吉飞奔着穿过院子，仿佛一朵奔腾的浪花。琪琪也钻出窗户，跟在它后面跑起来。
　　咂咂刚才说过的滴答阿吉河正潺潺地流淌着。吉吉搜的一下跳过去，钻进了森林里。琪琪也跟着跳了过去。顿时，花草树木的轮廓都看不见了，琪琪置身于一片漆黑之中。森林外明明还有淡淡的天光，怎么会这样呢？“周围的空气变了，整个世界都变了。”咂咂刚才说的话突然掠过琪琪的脑海。前方，隐约能听见吉吉在草丛中穿行的声音。
　　“吉吉，吉吉——”琪琪的鼾声刚开始很小，后来越来越大，几乎变成了声嘶力竭的呼喊。可是她却没有听见任何回答。往常，只要听见琪琪的声音，吉吉总会答应的。再说，咂咂也应该听见了啊。可她没有任何回答，仿佛琪琪的声音就这样融化在了空气中。她完全搞不清楚周围的情况，只能伸出手搜索着，稀里糊涂地跑起来。头顶上，树叶沙沙作响；身后，草丛也在沙沙作响。琪琪继续朝前跑，好像一停下来就会被什么逮住似的。带上吉吉，赶快逃走，赶快、赶快……她满脑子就只剩下这一个念头。树枝不停地打在她的脸上、手臂上。她甚至听见后面有咚咚追赶的脚步声。她跑啊跑啊，感觉眼看就要被捉住了。琪琪胡乱地挥动着双手，身体向前倾，不顾一切地奔跑着。
　　这时，琪琪突然被什么东西绊住了。这一绊不要紧，鞋掉了。琪琪身体一晃，向前一扑，栽倒在满是树根和枯草，凹凸不平的地面上，向前蹭了好大一截才停住了。
　　“哎哟，好疼！”一阵钻心的疼痛从脚尖一直传到脑门儿。
　　不知是被地擦伤了，还是被草划破了，膝头、手掌心都火辣辣地疼。琪琪浑身无力，一屁股坐在地上，再也不想动了。
　　“吉吉——”琪琪按住剧烈起伏的胸脯喊道。这喊声拖着长长的微弱的尾音，久久地回荡在黑暗中。
　　上上下下，前后左右，全是黑咕隆咚一片，简直就像被一大块黑布严严实实地罩住了。琪琪抱着疼痛的身体缩成一团。
　　柯琪莉和奥其诺都蹭说过，正是因为这个世界上不再有绝对的黑暗和绝对的宁静，魔法才会越来越少。
　　可是，那都是瞎说，眼下这个地方还不够黑吗？
　　黑暗中，仿佛有千万只眼睛，默默地注视着害怕得不得了的琪琪。
　　四周一片寂静，只听见风在呼呼地吹。伴着风，似乎还有什么东西正窸窸窣窣地朝这边移动。琪琪终于受不了了，浑身抖得跟筛糠一般，小声地啜泣着。她就这么坐在地上，身体不停地往后缩。
　　这到底是哪儿？应该是在森林里……可是又像是被拖入了另一个世界……一定是那个咂咂搞的鬼，真是个可怕的人。琪琪曾经听说过，很久很久以前，魔女无端遭人唾弃，最后隐身于某个不为人知的地方。这些魔女从此怀恨在心，她们的魔法也变成了可怕的魔法……
　　琪琪越想越害怕，把膝盖抱得紧紧的。被视为黑得不能再黑的魔女的帽子，和黑暗融为一体，琪琪连自己身体的轮廓都看不见了。只有从袖口露出的一截手臂，像一团朦胧的白影，在眼前浮动。
　　空气冷得让人无法忍受，琪琪冻得浑身直哆嗦。她双臂环抱在胸前，慢慢地站起身来，想快点逃出去。可是，也许是摔倒时扭伤了，脚腕一阵阵剧痛，连站都站不稳。琪琪想抓住个什么东西，于是伸手不顾一切地摸索着，在原地转圈。可是她脚下一滑又摔倒了，刚刚仿佛抓住了什么，又刺溜一下从手中滑脱了。又是害怕，又是疼痛，孤零零一个人，琪琪突然像个婴儿一样放声大哭起来。
　　突然，她好像碰到了什么。琪琪伸出手想要抱住那东西，才发现它粗粗壮壮的，好像是一棵大树。琪琪发疯似的扑上去，两手紧紧地抱住了树干，哭着不停地抚摸那粗糙的树皮、在这入无底沼泽般漆黑的森林里，在这所有的一切都似乎在与琪琪作对的森林里，她觉得这粗糙的大树好像在对她说话。琪琪把身体用力地紧贴在大树上，拼命地抱住不放。
　　过了一会儿，恍惚间，仿佛有一股暖流从树干传入了琪琪那冰凉僵硬的身体。同时，传来一阵轻柔的振动，震动着琪琪那如插入一把尖刀般疼痛难忍的胸口。那轻柔的振动给她带来了意思抚慰。干渴得几乎无法喘息的嘴巴和嗓子，也开始能活动一点了。很久以前，被人仅仅抱在怀里，温柔地轻拍着脊背，这个久远儿模糊的记忆在琪琪的心里渐渐复苏了。慢慢地，琪琪的呼吸不那么急促了，一种踏实、安详的感觉如暖流般传遍了全身。就这样，琪琪顺着树干蹭蹭地滑下去，软软地瘫坐在树根上。
　　也不知过了多久，或许只过了短短的一瞬。琪琪突然睁开眼睛，四周仍然漆黑一片，可她僵直的身体竟然感到了一丝轻松。琪琪不停地眨巴着眼睛，在黑暗中搜寻。体内，有一股温暖的力量在萌动。同时，在眯起的眼缝中，她看到了一片蔚蓝，就像乘着扫帚刚飞来的那片天空。看到脚下那个火红的，像在燃烧一般的屋顶，在空中停留片刻，滑翔着飞过去，多么让人心旷神愉的一瞬间啊！琪琪回想起了那时的心情，真是一种自由自在、无比欢愉的心情，感觉自己能飞到任何一个地方。
　　我是真心想当一个魔女。
　　没有别人的劝说，完全是自己的决定。琪琪想起当时那种无比自豪的心情。
　　最近琪琪总是牢骚满腹。尽管当魔女也好，喜欢蜻蜓也好，都是她自己的抉择……我一直很努力、很努力，却无法得到大家的理解……为什么？为什么没有一个人理解我？我这么这么地喜欢蜻蜓，可是他却总是无动于衷。大家一定都很讨厌我。——是自己的胡思乱想，令琪琪丧失了自信。可是她又不愿意承认，所以总爱抱怨这、抱怨那。这个夏天刚开始，这种心情就一直缠绕在琪琪心头。
　　所以，当听见有人说“小魔女真了不起”的时候，当别人奉承她、恭维她的时候，琪琪就飘飘然了，得意得都找不着北了。上次那个女孩说她像系在巧克力盒子上的丝带，还真是一点没错。魔女被视为智慧的化身，可是在孤身一人的时候，在黑暗中，她却惊慌失措、哆哆嗦嗦，就只知道哭，连亚尔会的本事都没有。
　　魔法越来越少了。这说的不就是琪琪吗？
　　琪琪深深地吸了一口气，拖着跑掉了谢的光脚朝前走。隐约传来了河水流淌的声音。走着走着，四周逐渐明亮起来。刚才她一跃而过的那条河出现在眼前。琪琪突然想起了亚尔的那根木棒。
　　“大人得一个人去。”
　　这句话是亚尔说的。说不定，琪琪刚才已经跃过了那根木棒，一个人来到了亚尔所说的那个世界。
　　身后大山的山巅上，月亮露出了半张脸。树影之间，映出了琪琪的影子。琪琪心想，她还是第一次如此清晰地看到自己的影子。
　　草丛一阵摇晃，沙沙作响。吉吉跳了出来。
　　它身后跟着一个男人。
　　“琪琪，这是伊拉沃，我朋友。”吉吉淡淡地说道，好像什么都不曾发生过。
　　琪琪惊讶得说不出话来。
　　“去年，我不是离家出走过吗？一路上，这个人帮了我不少忙。我刚才听见了伊拉沃的口哨声，所以就……”
　　“你好。”那男人从茂密的枝叶间钻出来，摘下帽子行了个礼。
　　“这只猫，是你家的？”男人笑着说。
　　琪琪默默地点点头。
　　“哦——这身黑裙子，难道说……你就是传说中的……柯里柯镇的魔女？”
　　“是的？”
　　“……这么说，这只猫，就是魔女的猫啦。有点任性，却很倔强，我就说它一定不简单，难怪。不过，作为一只猫，却不敢一口吞下一条鱼，真没想到啊……”
　　“你看他，说话真难听……”吉吉鼻子里哼了一声。
　　“那个，你的名字叫伊拉沃，是真的吗?啊，对不起，突然问你这么没礼貌的问题。”琪琪说。
　　“对，我在柯里柯镇里卖圆白菜，自己也做一点吃。”
　　“我刚才，在那个咂咂家里，偶然看到了一张字条，上面写着‘丢掉伊拉沃，找回伊拉沃’。”
　　“啊哈哈，那个呀，一定是我的。是不是从笔记本上撕下来的纸片？”
　　“对，可是那句话很令人费解……”
　　“对，那可是我的咒语哦。真丢脸，被你看到了。”伊拉沃用手中的帽子轻拍自己的脸。
　　“那句咒语是什么意思呢？”琪琪目不转睛地看着伊拉沃。
　　“说是咒语也许有点夸张。其实，我以前曾经失恋过。虽然知道没有希望，可还是满脑子都想着那个女孩，怎么也下不了决心忘记她……那段日子狼狈不堪，吃尽了苦头。心想，要是世界上没我这个人该多好，从此小时吧。于是我开始四处游荡。有一天夜里，我钻进了这座森林，黑咕隆咚的，于是孤零零一个人……我终于放声大哭起来。明明是自己想要消失来着。就这样，我的心情豁然开朗了，决心重新再活一次……没错，就是在这座森林里，就这样，我终于找回了自己……后来还认识那家旅店的咂咂。这是很久以前的事了……不过，打那以后，只要一遇到让人难过的事。对了……莫非……小魔女，你也是为这事来的？”伊拉沃打量着琪琪，注意到她光着脚。
　　“是的，我好像也在这里找回了什么。”琪琪不好意思地低下头，回答道。
　　“不过话说回来，今天还真是吓了一跳，这只猫忽然跳出来。”伊拉沃弯下腰，轻轻拍了拍吉吉的背。
　　“琪琪，你快告诉他，我的名字不叫猫，叫吉吉。”吉吉喵呜喵呜不满地叫起来。
　　“哟嗬，它怎么不高兴啦？”伊拉沃说。
　　“它说，它的名字叫吉吉，请你叫它的名字。”琪琪笑着，把吉吉抱起来。
　　他们开始往回走。
　　“到底去哪儿了？”是咂咂的声音，小道屋的方向能看见朦胧的灯光。
　　“我们在这儿——”琪琪和伊拉沃异口同声地喊道。滴答阿吉河泛着粼粼的波光，咂咂拿着煤油灯站在河对岸。
　　琪琪和伊拉沃同时异口同声地喊道。滴答阿吉河泛着粼粼的波光，咂咂拿着煤油灯站在河对岸。
　　琪琪和伊拉沃同时纵身一跃，跳过了小河，朝她跑去。
　　同时沃波光多久“琪琪，你到底去哪儿了？突然就不见了人影。啊，太好了，还能看到你。”咂咂一把将跑过来的琪琪紧紧搂入怀中，“我还以为你已经回去了，连声再见都没来得及跟你说，心里真难过。哎哟哟，你怎么光着脚啊？”咂咂看着琪琪的脚说。
　　“摔了一跤，鞋子不知掉在哪儿了。”
　　为什么刚才会对这个人充满怀疑呢……我有点不对劲儿啊。
　　琪琪看着咂咂微笑的脸庞这么想。真是太不可思议了，她甚至怀疑当时自己的眼睛出了问题。
　　
　　
　　“汤已经做好了。”咂咂牵起琪琪的手。咂咂的双手就像刚才森林里的那棵树一样，坚实、粗糙，却让人觉得湿润、温暖。
　　“哇，我来得真巧。”伊拉沃从后面探出头来说道。
　　“哟，伊拉沃，是你呀！哎呀呀，你又是走着来的吧？你总是这样突然出现。不过今天正好，有你最喜欢的浓汤。今天的汤是特别烹制的，香极啦。”咂咂在暮色中向前探着身子说道。
　　餐桌上，放着三盏油灯，刚刚做好的浓汤散发着诱人的香气。
　　“多亏琪琪送来了这台搅拌器，我才能做出这么美味的汤。比起柳条来，果然又快又好使。你们一定饿了吧？待在那座森林里，肚子饿得特别快，尤其是在晚上……”咂咂来回地端详着两人的脸，笑着说。看着眼前的咂咂，琪琪突然想到——啊，说不定这个人也曾在那座森林里找回了自己呢。琪琪和伊拉沃坐在餐桌旁，吉吉啧趴在椅子上，面前摆着一个盛满浓汤的盘子。琪琪用汤匙舀起一勺汤，送入口中，禁不住“呃——”地赞叹了一声。一股香浓的、带着微酸的味道微微浸入心脾。
　　这时，琪琪突然发现，刚才怎么找也没找着的扫帚，就在通往厨房的那扇门的背后。
　　“哎呀，我的扫帚……咂咂，是你帮我找到的吗？”琪琪站起身来，把扫帚拿在手里。
　　“没有啊，我什么也没做呀。不是一直在那儿吗？”咂咂转过头，也一脸惊诧。
　　“啊，对呀，一定是这样。我刚才急得跟什么似的……竟然把这个地方给漏掉了。瞧我这是怎么了？给你添麻烦了，真对不起。”琪琪满怀歉意地缩了缩脖子。
　　“哦，对了。琪琪，你今晚不是有个重要的约会吗？”咂咂担忧地说。
　　“是啊，一开始我一心想着无论如何也要去，偏偏这个时侯扫帚却不见了。怎么办、怎么办……我跟着了魔似的，慌得不得了，简直不知该如何是好。看来我确实有点不对劲儿。”
　　“这种事是常有的，情有可原，突然来到这么一座深山里嘛。”咂咂重重地点点头。
　　“我的约会是个派对，大家聚在一起玩一玩。明天，我会写封信去道个歉。”琪琪说。
　　“还是先到森林里去，把你的鞋找回来吧。”琪琪的脸上浮出一丝微笑。