　　10 草药的心愿
　　
　　
　　雨点敲打着屋檐，滴滴答答。今年夏天也不知怎么了，雨下个不停。琪琪还在床上磨磨蹭蹭，犹豫着要不要起床。这时，滴铃铃——电话铃响了。琪琪拉开窗帘，往外一看，湿漉漉的玻璃窗外，是一片烟雨蒙蒙的天空。琪琪虽然把工作看得比什么都重要，也还是想尽量避免在这样的雨天里飞行。她威威皱起眉头，接起了电话。
　　“琪琪。”电话里传出柯琪莉的声音。
　　“有什么事吗，这么早？”琪琪惊讶地说。
　　“你现在，很忙吗？要去工作吗?”
　　“不不，这倒没有。妈妈，怎么了？您到底怎么了？声音怪怪的。”
　　“你能回家一趟吗？反正也正是暑假……”
　　琪琪吃惊地瞪大了眼睛，妈妈的语气听起来像在哀求。
　　琪琪深吸了一口气，赶紧说：“好多，我回去，马上回去。”
　　听她这么说，吉吉立刻从床上跳了下来。
　　琪琪跟舒诺打了个招呼，把换洗衣物装进包袱里；想了想，又把去年的止喷嚏药装了进去。去年配制的药多出了两瓶，现在还原封未动，一点没少呢。全都准备好了，琪琪就飞上了灰蒙蒙的天空。雨，还在淅淅沥沥地下着。
　　“琪琪，我总觉得心里没着没落的，你说，到底出什么事了？”
　　“我也一样啊……还是赶快回去吧。”琪琪轻轻地拍了拍吉吉的爪子。出什么事了？出什么事了？……琪琪满脑子都是这个问题。
　　
　　
　　琪琪在厚厚的乌云中不停地穿梭，终于咚的一声降落在自家门前。被这声音一吓，一旁的林荫道上，躲在树丛中的乌鸦一齐飞了出来。
　　琪琪跑过去打开家门，一股温暖的气息扑面而来。
　　“我回来了，是琪琪呀。”琪琪努力使自己的声音听起来很有精神。进屋一看，明明是夏天，家里却燃起了炉火。琪琪朝爸爸妈妈的卧室跑去，推开门。
　　“哟，你怎么……”奥其诺转过身来惊讶地说。在他身边，柯琪莉躺在床上，背靠着床头。
　　“琪琪，你回来啦？真快呀。”柯琪莉叫道。那声音听起来，像是费了老大劲儿才发出来的。然后她回过头看着奥其诺说：“是我叫琪琪回来的。”
　　“您还好吧，妈妈？”琪琪一把握住柯琪莉的手。
　　“当然啦，我好着呢。”柯琪莉用力地点了点头。
　　“您生病了？……什么时候的事？”
　　“就前几天，得了感冒。魔女还会得感冒，说起来真丢人……”柯琪莉轻声的笑了，她很努力、很努力地想要提起精神来。
　　“本来只是小感冒。可是你妈妈却说，这么暖和，怎么会得感冒呢……所以一点没放在心上，还去田里种草药……偏偏今年又种得特别多。”奥其诺说。
　　“才不是这样呢。不是因为工作太累，也不是因为太忙了，是感冒老缠我不放。这种时候只能顺其自然，感冒也自有它的道理。”柯琪莉勉强一笑。平时身体好的时候，她总爱用这种顽皮的口吻说话。可是今天，她呼吸有点急促，每说一句话胸口都会剧烈地起伏。
　　“医生怎么说？”琪琪看着奥其诺。
　　“嗯，他说只要安静的躺几天就好……”奥其诺的声音很小，说的话像在嘴里打转儿。
　　“比起医生，我自己知道得更清楚。魔女嘛，过去就是医生……可惜现在已经没有那种能力了……不过自己的身体还是心里有数的，不用担心。”柯琪莉费力地挤出每一个字，断断续续地说着。
　　“吉吉，快到这儿来。”柯琪莉朝吉吉伸出手，它一直远远地待在一边，坐得笔直，默默地看着。吉吉想了想，跳到了床沿上。
　　“到这儿来，贴着我的脸。”
　　吉吉犹豫着：“真的可以吗？”但它还是爬上了柯琪莉的枕头，伸出粉红色的小舌头，舔着柯琪莉的脸颊。
　　“淘气，痒死了，吉吉的舌头真好玩。”柯琪莉开心地把身体缩成一团。
　　“吉吉你这个小滑头，我也要——”琪琪说。
　　“好啊，你也进来吧，小宝贝。”柯琪莉说着掀开了薄薄的被子。琪琪脱了鞋，刺溜一下钻了进去，和柯琪莉并排躺下，撒娇似的把头贴在柯琪莉的胸口上。
　　“呵呵呵。”柯琪莉不好意思地笑了。
　　“呵呵呵。”琪琪也吐了吐舌头，笑了。
　　“喵——”吉吉拼命地把头钻进两人之间。
　　“这哪儿像是在生病……简直是闹着玩嘛……”奥其诺扑哧一声笑了。
　　“妈妈，您吃草药了吗？”琪琪从床上坐起来，说道。
　　“吃了，我自己配制的。”
　　“量够吗？”
　　“只吃了一点点，应该够了吧，没必要再吃了。”
　　“这怎么行，还得再吃，多多地吃。”
　　“琪琪你真的这么认为吗？”
　　“嗯，我可是您的女儿啊，这可是魔女琪琪的直觉呀。我把我配制的药也带来了，说不定我的更有效呢。”
　　琪琪翘了翘鼻子，神奇地把嘴一撅，走进厨房，围上柯琪莉的围裙，开始调药了。她把大量的止喷嚏药放进碗里，倒入热水，调成浓浓的汤药，让柯琪莉喝了下去；然后又把喝剩下的药汁用水稀释，涂在柯琪莉的脸上和手上，又倒在桶里给她泡脚。炉火上也架上一口盛满草药的锅，让屋子里充满药香。今年多配制了两瓶药，原来就是为了这个原因。幸亏这样，琪琪才能有足够的药给妈妈吃。
　　“琪琪，你现在真厉害呀，越来越得心应手了。”柯琪莉欣慰地眯缝着眼睛笑了，“心里真舒坦，琪琪你能来，我真高兴。”柯琪莉的脸上有了一丝光彩。
　　
　　
　　以后的每一天，琪琪想尽各种办法，提炼出草药里的各种香味，尽量让柯琪莉喝起来稍微可口一点。可是，柯琪莉的呼吸还是越来越微弱，后来连话也不怎么说了。琪琪还在拼命地配药，多少也要让妈妈喝进去一点。
　　“琪琪，不用再给我配药了，已经够了，我、我……要飞了，飞了。”柯琪莉两眼看着天花板，那眼神像在眺望着非常非常遥远的地方。
　　“琪琪，田里的草药就交给你照顾了，该给它们浇水了……”
　　“妈妈，这些事您不用担心……有琪琪呢，我会照顾好它们的。”琪琪抱住柯琪莉，轻轻地摇了摇。
　　“那我就，放心了……魔女的一生，会有一次特殊的旅行，消失在故乡的森林中。你外婆，就曾经这样，静静地离开。故乡的森林，并不遥远，就在眼前。你外婆的话，我终于明白了。”柯琪莉努力地睁开眼睛，凝视着琪琪。
　　第二天，柯琪莉就逐渐陷入了沉沉的昏睡中。好像有什么东西，一点一点地，从柯琪莉的体内慢慢地飘走了。
　　听见琪琪或者奥其诺叫她，柯琪莉还是会微微睁开眼睛，淡淡地咧嘴一笑。可是，从她口中再也没有说出一句话。琪琪一直守在妈妈的身边，不停地搓着她的手。
　　
　　
　　这一天，琪琪去给草药田浇水。
　　屋外碧空万里，盛夏的骄阳照耀着整个院子。
　　琪琪把目光投向柯琪莉的草药田，田里的草药长得郁郁葱葱。每一株都显得朝气蓬勃，充满了力量，看样子完全不用担心。琪琪展开双臂，做着深呼吸，努力想要摆脱内心的不安。
　　这时，琪琪突然感到一阵寒风从身体里呼啸而过，有点不对劲儿，身体剧烈地颤抖起来。在琪琪慌乱的眼眸中，仿佛看见一把细细的扫帚在高高的天上划过一道白线，飞走了。琪琪大吃一惊，转身往家跑，又猛地站住了。刚才还生气勃勃的草药，眼看着慢慢变黄，最后变成了茶褐色，无精打采地倒下了。
　　“妈妈——妈妈——”琪琪发出撕心裂肺的呼喊，朝家里跑去，风一般地直冲向柯琪莉的床边。奥其诺被琪琪的叫声吓了一跳，从椅子上站了起来。
　　柯琪莉紧闭着眼睛躺在床上。琪琪用颤抖的双手紧紧地抱住她，用力地摇晃。可是不管琪琪怎么叫，柯琪莉还是脸色惨白，表情僵硬，双唇紧闭。
　　“妈妈，妈妈，您怎么了！不要吓我，不要吓我！”琪琪大声地哭喊起来，一边哭一边搓着柯琪莉冰凉的手，又把脸紧紧贴在她的脸上。
　　“妈妈，快醒醒！求您了，求您了，别走！”琪琪整个人扑在柯琪莉身上，紧紧地抱住她。疯狂的哭喊声渐渐弱下去，可手还是紧抱住不放，像是要阻止柯琪莉被带到另一个世界去。
　　“琪琪，快看。”过了一会儿，奥其诺把手放在琪琪的肩头说。
　　琪琪哭着抬起头来，只见柯琪莉的眼睑微微动了动。
　　“妈妈——”琪琪叫起来，柯琪莉的眼睛慢慢张开了一条缝，看了琪琪一眼，轻轻点点头，又闭上了。
　　
　　
　　那天以后，柯琪莉的身体就一天天好起来。等到她终于能够从床上坐起来，这才第一次透过窗户看到自己的草药田，一株株草药全都干枯了，变成了茶褐色，东倒西歪地倒在地上。
　　“它们把全部的力量都传递给了妈妈，对吧？”琪琪说。
　　“真要多谢它们，还有你这个魔女新人也帮了大忙啊。”柯琪莉看着琪琪说。
　　四五天以后，琪琪在院子里的大树下摆了一把椅子，在柯琪莉精神比较好的时候，让她到屋外坐坐。
　　琪琪自己也搬把椅子坐在柯琪莉身旁，和她聊聊天。
　　琪琪出生哪天的情景……
　　出生后不久琪琪的肚脐鼓了起来，让妈妈很是担心……
　　“长大以后，要是一穿泳装就露出个大肚皮，岂不是很可怜。”柯琪莉抚摸着琪琪肚子笑着说。
　　光有吉吉还不狗，琪琪又是哭闹又是跺脚，还想要只小狗……
　　还有柯琪莉和奥其诺第一次见面时的情景……
　　“奥其诺原本并不知道我是个魔女。所以我很担心，怕他知道后就会讨厌我。在当时那个年代，这问题可比现在严重多了……可是呢，我还是忐忑不安地向他坦白了，结果你猜奥其诺怎么说？‘我的太太，是个法力无边的人呢！’这就算是他的求婚了。因为，他不是已经把我称做他的‘太太’了吗？”
　　“妈妈，这些事，您以前为什么不告诉我？”琪琪撒娇地撅着嘴说。
　　“我要保密呀。”柯琪莉吐了吐舌头。
　　“真狡猾，再跟我说一些吧。”琪琪摇着柯琪莉的腿说。
　　“好啊，有好多好多呢，把妈妈的回忆，全说给你听。与奥其诺的相识、你的出生……回想起来，全是美好和甜蜜。可是啊，往日的回忆是一种魔法，创造未来的回忆更是一种魔法哦，琪琪。”
　　“妈妈，看来你已经没事了，这口气和以前的妈妈一模一样。”琪琪伸出双臂，紧紧地环住柯琪莉的脖子。
　　“我以前也听过相同的话，是独自一人住在土豆田边的一位老奶奶说的……这个老奶奶呀，把她已故先生的故事告诉了我，讲得可精彩啦。她很自豪，虽然孤孤单单一个人，却拥有许多热热闹闹的回忆。她说话的样子很动人。”
　　琪琪把柯琪莉草药田的枯草拔掉，翻了土，为明年的播种作准备。她把结成块的土仔仔细细地翻松，又把土地的表面犁平。清早起床，去田里一看，泥土间有无数露珠在闪闪发光。琪琪感到，每一颗露珠都在滋润着草药田，也在滋润着柯琪莉，让她一天天健康起来。
　　柯琪莉终于可以拄着拐杖走路了，她对琪琪说：“琪琪，真的谢谢你，这下该轮到你喂自己的草药田担忧了。”
　　“哎呀！”琪琪猛地跳起来，她都忘得干干净净了。虽说播种后的十三天里，她已经按照要求每天浇了水，可是这段日子连日高温，草药长得还好吗？再说离立秋也没几天了。
　　“哦，对了。”琪琪突然叫出了声，艾艾院子里的草药田突然浮现在她的眼前。
　　“妈妈，我呀，今年开垦出了一片更大的草药田，因为我想配制更多、更多的药，我怎么也克制不住这种强烈的想法。柯里柯镇有条黄昏路，幽暗得像条隧道一样。穿过那条路，眼前就会出现一个空旷的庭院，长满柔软的青草，像铺着一床软绵绵的杯子。我获得了主人的允许，在那儿开垦出了一片草药田。起初我也很纳闷，为什么需要这么大的一块田呢？现在我终于明白了，原来是妈妈的草药田要我这样做的。”
　　“哦，原来是这样。”柯琪莉眼睛里盈满了泪水。
　　“我说，妈妈，我以为一直以来我凭借的都是自己的力量……现在终于懂了，究竟什么才是魔女的直觉。”
　　“对，没错。光是凭直觉推算，其实是算不清的，这里边的学问可大啦。我也有种恍然大悟的感觉。”柯琪莉默默地走到窗边，凝望着自己的草药田，然后又抬起眼睛，眺望着更远的天边，一动不动地站了好久。
　　琪琪回到了柯里柯镇。在立秋前一天的午后，她穿过黄昏路，去看了看草药田。草药吸足了夏日的阳光，长得郁郁葱葱。琪琪蹲在田头，把脸缓缓地埋进草药丛里，深深地吸了一口气，草药的清香顿时传遍了她的全身。