　　亲爱的特雷兹：
　　你好吗？我很好。完毕。
　　光写这样太冷清了，所以再写一点。悠闲的把暑假消化完，新学期也开始了，于是我平凡地回到高等学校当学生。之前我有写信给卡尔洛，但没收到回信。该不会是你在最后那时对他说了什么奇怪的话吧？
　　莉莉亚．休尔兹
　　亲爱的莉莉安·埃凯西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹小姐：
　　好久不见。我是特雷兹。
　　除了边车被我操过头，引擎终于暴毙之外，我都很好。
　　我仍要再借此信道谢，今年夏天真的承蒙你们照顾了。请代我问候艾莉森小姐。
　　至于卡尔洛的回信，搞不好他还不会写字，我们就耐心等待吧。
　　伊库司托法已经快到秋末了。随信附上的风景明信片，是由家母日前拍摄的相片委请照相馆代制而成。
　　伊库司托法的特雷兹上
　　亲爱的特雷兹：
　　好漂亮！那张照片拍得好棒！你母亲是不是职业摄影师？我妈妈都不肯告诉我。我也回寄一张风景明信片给你——是首都的喧闹。怀念吗？
　　期中考快到了，其实根本没空做这种事的莉莉亚上
　　亲爱的莉莉亚·休尔兹小姐：
　　我喜欢你！非常喜欢！请原谅我这封唐突的信。但是，我无法不将这份心意向你表达，才写下这封信。我已经重写了很多次，越写越奇怪，所以我决定开门见山地向你表白。恳请你回信，无论是任何形式都可以。纵使你直截了当的拒绝，我也都做好了心理准备。
　　三年级　亚契．贝纳德注：
　　我们去年上同一班历史课！你还记得我吗……？
　　“梅格。许特劳斯基同学——”
　　“哎呀？莉莉亚你怎么了？”
　　“听说这个班上有个姓贝纳德的人……”
　　“我想想……他还没来，不过班上的确有这个人。嗯。”
　　“你能不能帮我把这个交给他？我连他的长相也不认得……”
　　“好……这是信？该不是情书吧？”
　　“情书的回信。”
　　“哎呀！”
　　“我当然是回绝他啦！谈恋爱太冲动了——别跟其他人说哦。”
　　“难怪你要用贝佐语跟我讲……我知道了。交给我吧。”
　　“谢谢，拜托你了……”
　　“莉莉亚，你很累吗？”
　　“是呀，没想到写一封委婉的回信居然会用到字典……”
　　“哎呀呀。”
　　“顾这顾那的，害我昨晚没什么睡……”
　　“你真可怜。”
　　亲爱的休尔兹合府：
　　你们好。我是特雷兹。这封信，其中也包含家母的致意。
　　不知你们是否已定好今年的寒假计划？若不嫌弃，欢迎你们来伊库司托法过年。
　　给莉莉亚。你对照片的赞美让家母非常开心。她说希望有机会见见你。随信再附上一张家母拍摄的照片，这是由斯兰卡兰斯望去的中央山脉。。
　　伊库司托法观光协会的特雷兹
　　“唷，老妈啊。抱歉，你才刚回家，借一步说话先——”
　　“莉莉亚，你吃错药啦？瞧你板着脸、口气像太妹似的。”
　　“特雷兹那少爷寄了这东西来，拜托你先看看吧？”
　　“嗯？我看看……嗯说的也是，确实该安排年底休假的计划了。现在裹着飞行装走去飞机那里也不会流汗了，可见天气真的变凉哕。”
　　“你那是哪门子的季节感呀？那，这要怎么做呢？”
　　“莉莉亚，你的意思呢？”
　　“……呃，还是妈妈决定吧。你应该能请个长假吧？”
　　“事前申请就可以。要是不申请，一般就只有除夕前几天而已——”
　　“马上去申请！之后的事之后再想吧……”
　　“收到！”
　　“不必敬礼。”
　　“遵命。对了莉莉亚，今天晚饭吃什么？”
　　“还没想到，不过……为了激励士气，就吃肉肉大餐吧？”
　　“我赞成！我最爱吃肉了！”
　　“很好！那就吃肉吧。”
　　“万岁！莉莉亚最棒了！”
　　“万岁！　肉肉万岁！——我说老蚂呀！　”
　　“干嘛？”
　　“我们两个……算是呆瓜母女吧？”
　　“有什么关系！反正又没人看到。”
　　“哦。”
　　特雷兹：
　　年底见。
　　亲爱的莉莉安·埃凯西·寇拉松·威汀顿·休尔兹小姐：
　　我是饱受惊吓的特雷兹。可以麻烦你写信时多写几个字吗？一张信纸就写那一小行，看起来实在非常恐怖。我还以为是收到哪个帮派寄来的恐吓信。
　　家母已经接到艾莉森小姐拍来的电报，所以我们知道确切的日程了。这次我们决定在首都郡斯特过年，而不在往年的那座山谷里。一如往常，我们会安排住宿。
　　记忆中，两位应该是头一次在岁末时节来到伊库司托法吧？伊库司托法的除夕是个五光十色的节庆之日，是一年中最长也最短的日子。总之，全国闹翻天，首都郡斯特更是通宵达旦。到时候，满街都会是摊贩或歌舞演奏会之类的活动，热闹非凡。那就恭候两位大驾了。
　　我们这儿已经下了初雪，积雪达三十公分厚。再这么下去可不是好玩的。接下来的几个月都会是一片银白世界。
　　伊库司托法的特雷兹
　　世界历三三O五年　最末月　十九日
　　洛克西昂努联邦首都地处高纬，由于洋流和季风会带来温暖的气流，故无严冬而颇负盛名。
　　位于大陆东北部的首都，正式名称是“首都特别区”。这儿不属于联邦任一成员国管辖，是个行政中立的区域。国立图书馆就在府院机构区的旁边，是由一栋圆形大厦与五栋呈放射状排列的长条形建筑物所构成的巨大设施，首都市民亲昵地替它起了一个绰号叫“海星”。
　　在这座图书馆的某一栋里，特拉伐斯少校悠闲地靠在一只矮沙发上读书。两旁都是很高的书架，高得光是倒下就能压死好几个人。
　　特拉伐斯少校是个三十多岁的男性，身材不胖也不瘦，脸上戴着一副无框的椭圆形眼镜，一头黑发则介于“短”和“略长”中间。他穿着一件极常见的深蓝色西装，领带打得十分标准。一件褐色的军式长大衣整齐地叠放在他身旁的椅面上，衣服上另摆着防寒帽与手套。
　　还不到上午茶的时间，又才开馆不久，再加上是平日，所以馆内几乎没什么人。窗外虽然有点儿飘雪，馆内倒是很暖和。
　　走道上随处设置着小沙发，大约有五十公尺长。座位虽多，却只有特拉代斯少校和约莫二十公尺外的一名老人家坐在沙发上看书。
　　特拉伐斯少校手中捧着一本纸质粗糙的书，标题是“惊愕！真实存在的神秘怪物！内附最新照片”，且以洛克西昂努联邦的官方语言——洛克榭文印成。特拉伐斯少校快速翻阅着，褐色的眼珠左右来回飘移。
　　这时，一名男子走进如此闲适自得的空间中。
　　那人看起来年近五十，有一副运动选手般结实的体魄，身穿素面灰色西装。理成小平头的金发下，表情严峻得像是在发怒，手里拿着一份纵折的报纸。
　　男子大步迈向书架，鞋声一路响亮，走近特拉伐斯少校时才放慢脚步，来到约两公尺的前方停了下来。
　　“可以坐这儿吗？”
　　他用洛克榭语问道，口气有些粗鲁。
　　知道男子走近，特拉伐斯少校早已抬头望着他，听到他这么问，便笑着答了声“可以”。于是，男子重重地在特拉伐斯少校右边坐下，朝他手上的那本书瞄了一眼之后，也没和他交谈，便默默地看起自己的报纸来。
　　特拉伐斯少校也继续看自己的书。只有翻动纸页的声音沙沙作响。
　　就这样，当墙上时钟的长针走了大约四分之一圈时，坐在远处的老人慢慢站起身来。将他读完的书放在还书用的推车上，离开了这间阅览室。
　　“……”
　　男子没精打采地折起报纸，放在右边的椅子上。这个动作令他的西装左腋下短暂地出现一个不自然的隆起。那是一只装着大型手枪的肩背式枪套。
　　“那——”
　　男子面朝前方，迳自开了口。特拉代斯少校的眼睛立刻停在书页上的某一处，　不再左右快速移动。男子继续说：
　　“你们接下来又想干什么勾当？”
　　特拉伐斯少校也没转头去看他，　只管以稀松平常的口吻答道：“您的意思是？”
　　“少装蒜。你爱看什么烂书随你高兴，少跟我瞎扯。”
　　男子立刻快嘴回道，口气里敌意颇浓。他又说：
　　“这三个月来，你们光是新型冲锋枪就采购了一打，子弹更是多到一个人都扛不动，此外还有最新式的迷你无线电、自动手枪用的灭音器。买主都不同，下订和付款交货也全经过安排，让人追也追不出来，几乎能肯定是同一个组织——就是你们这群最擅长搞这种诡计的无赖。对吧？”
　　虽说四下无人，但这话仍说得相当大胆，令特拉伐斯少校也不禁惊讶，终于转过头去看着那个人，而那个人也瞪着他。
　　“那不是我们做的。”
　　特拉伐斯少校坚定地否认。
　　男子马上介面：“夏天的那场湖畔闹剧，你们不就抢到了那个枪种的弹匣吗？”
　　“是的，但那些在事后都销毁了，过程我也都报告上去了。”
　　“台面上当然是这样，但你们可聪明得很，只要是在洛克榭境内搞鬼，你们一向使用洛克榭的武器。在当地调度，才好伪装成当地人啊。”
　　说到这里，男子话锋一转。
　　“在我出生的年代，这个国家跟你们的祖国还在打得你死我活。直到我进幼年学校之前，我所受的教育都告诉我们，只要看见河对岸的人，一律格杀勿论。”
　　“原来如此。”
　　特拉伐斯少校简短应道。
　　“看到你大清早在首都图书馆悠哉悠哉的看书，我就自然而然地想拔枪。”
　　“这样啊。”
　　“现在我却得具体抓到你们的把柄才能那么做，你说这是不是很气人啊？斯贝伊尔陆军的特拉伐斯少校大人。”
　　“也许真是这样呢。”
　　眼见特拉伐斯少校笑得爽朗，男子瞪得更凶。
　　“我就是讨厌你们斯贝伊尔人——尤其是像你这样‘优秀的’，更是讨厌。”
　　“这样啊。”
　　特拉伐斯少校依然不把他的话当一回事，那男的便瞪着他邪邪一笑。
　　“我在夸奖你，你要高兴点。我想说的就是这些——不知道你是不是在休假，抱歉打扰你看书啊。不论是巴兹占湖的巨龙也好、北极晦的人面深晦鱼或中央山脉的雪男也好，要是你发现，记得告诉我。对了，去探险时别忘了带照相机哦。”
　　“好。”
　　特拉伐斯少校又笑了。男子抓过报纸、起身准备离开时，却听见身后传来淡淡一句：
　　“四十五天前，‘德劄制药’董事的自焚案。”
　　“啊？”
　　男子的脚步才刚迈出便停住了。特拉伐斯少校双眼望着书架，语气平静。
　　“我只是碰巧知道的。听说五十一天前到四十六天前的这段期间，有一群人到北区贫民街的零时工聚集处征人，报酬高得不像话，而且净挑有点年纪、个子小却体格健壮的男人。哎，那里多的是游民，少一、两个也没人会起疑，况且他们卖血的问题也是最近才被人重视。”
　　“……然后呢？”
　　“当然，德劄制药也不是因为业绩不振，那位董事也没有巨额保险，只是在那个海洛英还可以当做合法止痛药剂的年代里，从原料罂粟的采购到精制，都是他老人家一手指挥的。因此——”
　　“够了、够了！你这个浑球！”
　　男子的背影流露着怒气，接着又说：
　　“对！你讲的这些我都不知道！你又害我们的工作增加了——我实在是越来越讨厌你了。”
　　丢下这几句话后，男子气愤地大步离去。
　　目送他走远之后，特拉伐斯少校的视线落回书页上。一张模糊的照片旁，印着两行斗大的标题：“中央山脉的神秘雪男！终于发现足迹！”
　　斯贝伊尔大使馆距首都的行政区有一小段距离，是一栋五层楼高的钢筋水泥建筑，外观非常气派。这是在战后另地重建的，原是为了容纳更多人员才选择较空旷的土地。
　　一辆黑色私用轿车驶上后门的玄关车道，特拉伐斯少校从驾驶座走出来。雪已经停了，但天色仍是灰蒙蒙的，白烟从他的嘴边呼出。
　　他将车钥匙交给前来迎接的士兵，向他们回礼后，便走进这栋建筑物。挟着帽子和手套，他搭电梯上三楼。
　　暂且先不管墙上的“皇家陆军”牌子，三楼的这间宽敞办公厅看起来像极了一般公司的行号。整齐的日光灯管下，事务员正忙于工作，一份份文件被翻阅，还有打字声喀喀作响。
　　特拉伐斯少校转进侧面的走廊，走进最角落的小门，来到一间排着八张桌子的狭小办公室。屋里唯一的人见到他来，惊讶得立刻站起身。
　　“少校？——您今天不是休假吗？”
　　那是个身穿深蓝色西装裙、年约二十五、六岁的女性。她有一头褐发，锐利的眼神给人严厉的印象。她说的是贝佐语，也就是斯贝伊尔的官方语言。
　　“早啊，爱克丝。上校呢？”
　　少校也同样以贝佐语回应道。这名唤作爱克丝的女子随即俐落的回答：
　　“他昨晚有宴会。”
　　“又宿醉了是吧？工作上的应酬这么辛苦，真教人同情啊。”
　　少校走过桌椅，来到位于后方的个人专用室前，掏出口袋里的钥匙开门。
　　“少校，要喝茶吗？”
　　爱克丝的声音从敞开的门外传来。特拉伐斯少校将大衣和西装外套挂在衣架上，一面答道：
　　“好啊，谢谢。我是来办公室查点东西的——其他人呢？”
　　“他们都去路口的店买，呃——买点心……”
　　听出爱克丝语带保留，特拉伐斯少校便问：
　　“就是我说口味太重又太油，叫你们少吃点的那种？”
　　“对……”
　　“其实偶尔吃吃也蛮好吃的。待会儿我也来一点吧？”
　　“好哇！他们应该就快回来了。”　　．
　　一如爱克丝所言，　少校才刚在他整洁的办公桌前坐下，面前正端来一杯温茶时，办公室外便传来一阵男人们的谈笑声。
　　“点心部队已顺利攻占目标，采买结束，平安返回基地！来来来，快来吃哦！”
　　高声报告的是一名二十多岁的男子，　一旁另有一名三十多岁和两名四十多岁的男子，四人都穿着西装，各捧着一个大纸袋。
　　在看见原本不应该出现在办公室里的特拉伐斯少校时，他们全都愣住了。
　　“……”
　　四人默默低头看自己怀中的纸袋，接着都露出愧疚的表情。看见爱克丝出来迎接，便问她是怎么回事。
　　“他说有东西要查。”
　　爱克丝一面回答，一面把手伸进纸袋，随便拿出一块油炸点心，放进嘴里喀哩喀滋的吃完后，表示要拿给少校吃，便将整个袋子拿走了。三十多岁的男子一脸不可细思议，怔怔地任她拿送纸袋。
　　将自己的纸袋放在桌上，二十多岁的男子说道：
　　“难得这阵子都没事才能请长假，报告可以叫别人做嘛，　干嘛不好好休息呢？——我看他一定是中了工作毒。”
　　只见在场的众人也望着特拉伐斯少校，满面赞同。
　　“那我们来帮他好了。”
　　听见这句话，众人又是一阵喜滋滋的点头。
　　最末月　二十日
　　“恭喜！我们平安无事的渡过了这个学年！”
　　“恭喜恭喜！　”
　　两个高等学校的女学生正在举杯庆贺。杯里装的是葡萄果汁。
　　她们在洛克榭首都一栋普通公寓的饭厅里。从五层楼高的视窗看出去，白天的雪下得又急又密，几乎连对面的公寓都看不清。
　　她们隔着餐桌相对而坐，其中一人是莉莉亚·休尔兹，她快要满十六岁了，本名叫做莉莉安·埃凯西亚·寇拉松·威汀顿．休尔兹。她有一双浅褐色的大眼睛，以及又直又长的栗色头发。若是让她静静的拍张照片，任谁见了一定都会夸她文静可爱。可是，现在的她刚与好友热烈的举杯互击，豪气万千地将果汁一饮而尽。
　　“哇啊——！真棒！结业式就是该来这么一杯！”
　　她说这话时的模样，和一个刚下班在酒吧里喝小酒的中年男人差不多，只不过身上穿的是绿色的格子裙、白衬衫打上红领结，以及一件灰色的短外套——高等学校的冬季制服。
　　与她对坐的少女名叫许特劳斯基·梅格蜜卡。她是斯贝伊尔人，因此姓氏在前。由于父亲工作的关系，她们一家人在两年半前移民到洛克榭首都来，碰巧和通晓贝佐语的莉莉亚修到同一堂课，就此变成了好朋友。莉莉亚总是呢称她为梅格。
　　梅格今天将一头乌黑柔亮的秀发编成两条辫子。此外，肤白瞳黑的她与莉莉亚站在一起时，看起来显得格外成熟，不像是只比莉莉亚大一岁。　同样的冬季制服，外套挂在椅背上，衬衫外的奶油色背心胸前绣有校徽。
　　梅格则是慢慢的喝。喝了半杯左右便将杯子放在桌上，介面说道：
　　“莉莉亚，认识你也一年了……真快。”
　　“对呀！‘来，再喝’。”莉莉亚应道，为她添满葡萄汁，然后也为自己再倒一杯。她们在学校大多以洛克榭语交现在则是用贝佐语。
　　“一年过得好快，明年我们都四年级了，大概也要为大学的事开始烦恼了吧——哎，今天是来庆祝的，不提那些事。”
　　莉莉亚说道。今天是高等学校的学年休业式。仪式结束后，两人先在附近的餐厅用过午餐，再到休尔兹家小坐一会儿。
　　“梅格，你说你们几号回来？”
　　莉莉亚问。
　　“新年时。十三号。”
　　“那离开学的始业式只剩一天耶。希望你们回来的班机不要误点。”
　　“谢谢。其实……我比较希望飞机不要摔下来就好，只是说起来怪可怕的……”
　　“那还用说——梅格，你第一次坐飞机吗？”
　　被问的人面露不安，很快地点了点头。
　　“放心！现在的飞机都不会掉下来的。”
　　“可是……万一引擎突然熄火了，怎么办？”
　　“在半空中？不会啦。就算引擎不动了，飞机也可以继续‘滑翔’好一阵子，驾驶员也还能操纵它。而且我妈妈说，现在的引擎都能做到不会熄火了。就因为太安全，所以现在的飞行员甚至连紧急熄火时的应变训练都做不好，她还很感叹呢。”
　　这番话不知是在安慰人还是使人担心，梅格一时无语。
　　“……”
　　“啊——抱歉、抱歉！别怕啦！睡一觉醒来就到了！”
　　为了搁下飞机的话题，梅格改聊别的事——
　　“莉莉亚，你寒假时要去伊库司王国吧——我也好想去那里看一看。”
　　“嗯，那里是个好地方哦，到处都是好高—好高的山，还有好深·好深的谷，就连下雪的景色也很别致，跟首都这里不一样。听说积雪积得够多，还会发生雪崩，很刺激呢。”
　　这话要是让家中有人因雪崩罹难的人听到了，恐怕会气得火冒三丈。莉莉亚起身！走到饭厅旁的柜子里拿出一本书。那是伊库司王国的观光指南，莉莉亚从中抽出地图，在饭桌上摊开来。
　　首先是将这个星球唯一的大陆分成东西两半的中央山脉，伊库司王国就位在偏洛克榭的东麓山区，其国土环绕着狭长形的拉斯湖，湖畔到处都有城镇或村落。拉斯湖南北长达一百公里、最宽处则有四十公里，面积非常广。
　　它的领土虽然涂成绿色，地图上却印着一排小字：“伊库司王国侧国境线暨领土面积尚未确定”。这是因为标高一万多公尺的中央山脉，仍然是人迹未至之地，所以谁也无法决定国境线在哪里。
　　“在洛克榭要住在山区，只有在伊库司，对吧？”
　　梅格问。莉莉亚点点头，开始比手划脚地描述，显得有些兴奋。
　　“那里很漂亮哦。晴天的时候可以看见群山，远近都有，真的是四面环山呢。而且那些都是尖尖的岩山，夏天也有积雪，而且夏天的山谷里满地都是绿意，衬起来真是美极了。　随便爬一座小山都能看见那座又大又蓝的湖……往洛克榭的方向看，可以看到远处雾蒙蒙的一片平原。”
　　“好棒哦——听说那也是洛克榭唯一的王国？”
　　“对，而已是女王在治国哦！法兰契斯卡女王。她又年又漂亮，真了不起。不过我只在报纸上看过她的照片，小小的。　”
　　“她先生也很厉害——是发现壁画的伟人，结束东西战争的英雄。”
　　“他是斯贝伊尔人……‘什么什么·班奈迪’先生。”
　　“‘卡尔’先生呀。我想他应该是南方人吧。他们夫妻真棒，我好崇拜他们。”
　　“我这趟是第一次在那里过年，听朋友说那里的除夕夜很热闹。大家都通宵庆祝新年的到来，还会一起去看日出。”
　　莉莉亚一面折起地图放回书里一面说道。
　　“哇，我们在斯贝伊尔也是一样呢。”
　　梅格面露惊讶，然后向莉莉亚解释，除夕是斯贝伊尔的一个重要节日，一般人会全家吃团圆饭，并且在午夜时去教堂做礼拜。此外，城镇里整晚都有节目，人们会聚在一起新年倒数。到了元旦早晨，百姓可以到王宫去拜见皇室成员，隔着玻璃窗问候他们。
　　“大国的国王，不知都过些什么样的生活？”
　　“不知道……不过，现在的贝佐皇室有点麻烦。”
　　“为什么？”
　　“我们的公主今年二十岁，本来应该要结婚了，可是
　　“……”
　　“没有物件？”
　　“对。在伊尔拓亚皇室里找不到，身份相当的贵族之中也没有，听说就是找不到年龄相仿的男性。但她将来要登基做女王，所以……说起来不太好听，但他们为了找门当户对的夫家，已经伤透脑筋了。”
　　“难道她不能挑一个人带去，告诉大家，这就是我的男朋友’吗？”
　　“不行。”
　　“那从同班同学里选一个还不错的入呢？”
　　“公主是不上学的。”
　　“唔。这大概就是大人物不为人知的悲哀吧……说到这个，我记得伊库司的王储也差不多是十六、七岁，而且也是公主，将来也会做女王吧……”
　　“话说回来，我们在这里烦这个——”
　　梅格话还没说完，莉莉亚便介面道：
　　“也无济于事嘛。”
　　但见梅格眯起眼睛说：
　　“我们将来一定能自己选择物件，或是选择丈夫，跟喜欢的人一起过幸福的日子。”
　　莉莉亚随口“嗯”的应了一声，但没什么具体的感动，接着又将果汁一饮而尽。喝干后，她忽然想起什么似的问道：
　　“你有吗？”
　　“啊？”
　　梅格睁大眼睛。莉莉亚老气横秋地斜眼瞄着她：
　　“梅格，你的心里该不会已经有了谁吧？”
　　“咦？呃！什么呀？”
　　“是我在间你耶。”
　　“没……没有吧，我想。嗯。”
　　见梅格尴尬地僵在那儿，莉莉亚不再追问下去。
　　“啊，没有啦。嗯，你没有哦。”
　　“莉莉亚你呢？”
　　“唔？——没、没有！”
　　“哦……是哦。”
　　“嗯……这个话题就此打住吧。”
　　“好哇，反正是以后的事…！”
　　说到这里，两人几乎是同时长叹一声。
　　莉莉亚将手伸向果汁瓶时，梅格又说了。
　　“哎，我想我们慢慢找也不迟嘛，嗯。”
　　莉莉亚摇晃着杯中物，一面抓着瓶子表示——
　　“就是说呀！我们又还不到‘非嫁不可的年纪’，也不到‘拉警报的年纪’嘛！”
　　“对嘛——现在就应该喝！再来一杯，”
　　“噢，你这气势不错！来，乾杯！”
　　两人正再度举杯互击时，休尔兹的一家之主回来了。
　　“我回来了——”
　　“哎呀，妈妈回来了。”莉莉亚有些吃惊，下意识地喃喃说了声：“真早”。
　　“你回来啦——”
　　“我回来了——啊，梅格你来啦？欢迎欢迎。’’
　　走进饭厅的女性模样俏丽，看上去远比她的实际年龄还年轻许多。她的蓝眼珠仿佛晴空一般，闪亮的金色长发在颈后东起，穿着一身赭红色的毕挺军服——别着阶级章、飞行员徽章与名牌的西装外套，还有同色的长裙。她便是莉莉亚的母亲艾莉森·威汀顿·休尔兹，职业是洛克榭空军的测试飞行员，阶级为上尉。
　　“我来打扰了。好久不见，艾莉森小姐。”
　　梅格站起身来，以洛克榭语向她问候。梅格和其他同学都这么称呼莉莉亚的母亲，因为喊她阿姨或伯母跟她的外形实在不太相衬。
　　“梅格后天要返乡探亲。他们两年没回去了。”
　　“那真好哇。”
　　“嗯——你怎么这么早回来？怎么了吗？’’
　　莉莉亚坐在饭桌前转头问道。艾莉森走到客厅，放下一叠文件，一面回答她的问题。
　　＊＊插画
　　“跟你们一样，今天也是空军学校的结业式，我过去打招呼，结果遇见很久没见的长官，所以我请了半天假，待会儿要好好地聚一聚。我只是回来放东西跟停车的，马上就要走了。”
　　“原来如此——对了，妈妈，茶叶泡完了，你又忘记买。”
　　“啊——抱歉。储藏室里没果汁吗？”　　．
　　“我们已经在喝了。”
　　梅格代为回答。
　　“妈妈要不要来一点？”
　　“不，不用了，谢谢。我得走了。我会很晚回家，门窗别忘了关好。”
　　“收到。你玩得开心点呀。”
　　艾莉森来到饭厅，在莉莉亚脸颊上轻轻一吻，见梅格目不转睛地看着她们，又向她抛了个媚眼，然后才走出去。接着听见一个开门声，再一个关门声。
　　莉莉亚转回身去，却看见自己的同学闭着眼睛，双手握拳，微微颤抖。
　　“唔！”
　　“怎么了？”
　　莉莉亚一问，梅格立刻大喊：
　　“天呀！莉莉亚，你妈妈还是这么帅！她好棒！”
　　[[IMG,3362a2454106fc599f3ecd6fc2e0aedb,510,750,55908]]
　　梅格忍不住用洛克榭语直接表达心中的感动，莉莉亚却轻描淡写地回道：“有吗？”
　　“有！你一定是每天看才不觉得！”
　　“嗯——要是你也看到她披头散发、头顶着胸罩还迷迷糊糊找东西的模样……”
　　“哎呀呀艾莉森小姐是不是低气压？”
　　“啊？什么？——低血压？”
　　“啊，对对对。那是我今天新学的洛克榭语。”
　　说完，梅格又转回贝佐语。
　　“莉莉亚，你妈妈是军人，她会教你打斗吗？”
　　“这个嘛……我猜你认识的人里都没有军人，而且你们学校餐厅的蛋包饭还会附牛奶。”
　　“啊，你说对了。”
　　“打斗的话……啊！有一招应该算吧？”
　　“哪一招？女生也能用吗？”
　　“嗯，可以。她说‘在肉搏战中，必须使出全力攻击对手时——”’
　　“嗯，要怎样？”
　　“‘要在招式前面大声加上自己的名字，吓倒对方’。”
　　“……“
　　“我妈说的嘛！”
　　“……那，梅格拳……”
　　梅格的右拳轻轻碰在莉莉亚的肩上。
　　“反击。莉莉亚手刀。”
　　莉莉亚便举起左手，缓慢至极地往梅格的前臂劈下去。
　　“没有用。”
　　“是没有用啊——迷途的羔羊啊，你是否仍然相信我家妈妈讲的话呢？”
　　“………”
　　“相不相信嘛？”
　　“啊，还有身材呀！艾莉森小姐的身材那么好，是怎么维持的？她在饮食上一定很严格吧？”
　　“才没有。说了你可别吓死，我妈妈简直嗜肉如命。她根本是一头肉食动物。唯独高空氧气少的关系可说是滴酒不沾——不过，她每天一定会在淋浴前做一百下仰卧起坐，所以她的肚子就像个肌肉标本。这样可以当做参考吗？”
　　“谢谢你粉碎了我的梦想。呜哇——”
　　梅格装哭，莉莉亚便改了个声调对她说：
　　一女人，不要哭。人生总归是艰苦的。你要克服困难活下去’。”
　　“……好熟哦，那是什么台词？”
　　“暗，就是首都电台的广播剧《请问芳名？》的男主角在最后一幕对女主角说的话呀。”
　　“啊，我想起来了。那节目好红哦。”
　　“元旦开始会播第二部耶。”
　　“不会吧！那我恐怕听不到第一集了……”
　　梅格垂头丧气，莉莉亚便把手搭在她肩上说：
　　“‘女人，不要哭。人生总归是艰苦的。你要克服困难活下去’。”
　　最末月　二十六日
　　“殿下？特雷兹殿下？——有人看见特雷兹殿下吗？他该不会又冲动跑去首都了吧？”
　　“不是，殿下一大早就入山了。那匹‘离群的狼’已经闹了一个礼拜，殿下意气风发的说要去收拾它。”
　　“哎呀？他一人去？”
　　“没错——不管能不能收拾那匹狼，他应该都会在下午茶之前回来吧。”
　　“唔……我的意思是，殿下一个人去，别让狼给收拾了才好。”
　　“好，那我赌一百洛币，赌他最后还是让那头狼给逃走，空手而归。”
　　“我也是。”
　　“唔……这样就赌不成了。”
　　“是啊。”
　　“哈噗！”
　　在白雪皑皑的山谷中，特雷兹努力忍住喷嚏声。
　　特雷兹今年十六岁，有一张神似母亲的中性容貌，以及承袭自父亲的精瘦体格，模样本来还算出众，只不过现在浑身层层叠叠，裹得跟个雪人似的。
　　先是一层极厚的羊毛衫与卫生裤，接着是毛线衣与防寒大衣、连身长裤，最外面再披上一件全白色的连帽外套，脸上只露出黑色的护目镜，鼻子以下全用白布缠起来。
　　头上也同样是白羊毛帽，耳盖布的垂线在下巴处打结，多余出来的布边则塞进帽子里。靴子也是白的，手套也是白的，因此全身上下都是一身白。
　　特雷兹现在正在一处山谷底，两侧都是平缓而辽阔的斜坡，斜坡上高大的针叶树零星散布。斜坡中间挟着宽约三十公尺的平地，可以看见中央有一条缓慢流动的小溪。山谷前方为急陡坡，一路连到乌云密布的空中，后方地势比较低缓，但被雾霭遮着看不清楚。四周看不到§舍或电线杆，没有任何人造物体的影子。
　　他拿着一把附有木托的长步枪。那是每射击一次都要手动重新上膛的推膛式步枪，附有瞄准用的望远镜。枪管里装填的是七·六二mm弹头，弹壳长五十四mm，共五发。
　　他背后的地上摆着一只白色的登山背包，以及脱下的木条制雪屐。
　　“呼……”
　　隔着黑色的护目镜，特雷兹目不转睛地直视着山谷前方，呼吸也十分缓慢。
　　距特雷兹所在处的五十多公尺之外，一只圆滚滚的肥鸡正缩在缓坡上。四周都是积雪，那只鸡冷得缩头敛翅。仔细看去，原来它的脚上有一根绳子，与旁边的石头绑在一起。
　　特雷兹几乎一动也不动，在零下的低温中微微发抖，一面紧盯着山谷。冷风不时吹来，沿着陡坡带来更多寒意。
　　“来了……”
　　特雷兹动了，但动得非常非常缓慢。他先提起手上的步枪，再慢慢地将枪托抵在腮旁，左手肘贴在左膝内侧，右肘则贴在右膝内侧。架好姿势之后，才向望远镜看去
　　望远镜的圆形视野中央有一组T字形的瞄准线。瑟缩的鸡在望远镜里足足放大了三倍多。他把枪身往上略抬，视野中便出现了那头野兽的身影——
　　中央山脉山区中有许多“山狼”。它们的毛是近乎白的浅灰色，体型约有富裕人家饲养的中型犬那般大。当然，山狼的表情要狰狞多了，而它们不时露出的獠牙也比宠物犬更尖锐。镜头里的那头狼停了一会儿，又往前走了几步。
　　狼本来是群体行动的，现在这里却只有一只。也许它是因为某种理由而被狼群赶出来，或是走失了，总之可说是名符其实的“天涯一匹狼”。这种说法听起来潇洒，其实惨得很。落单的野狼往往捕不到猎物，大半时间都在捱饿，所以就会忍不住跑到人类的聚落来袭击家畜家禽，否则在正常情况下，警戒心强的狼群是不会靠近村里的。
　　望远镜里的这一头狼正在一步步走近。它瘦得很厉害，连肋骨都看得出来。
　　“你也过了一段苦日子吧……”
　　特雷兹低声呢喃。
　　“不过……那只鸡是我们的食物，等莉莉亚来，我们要把它整只烤来吃，所以不能给你。没有你的分。”
　　特雷兹一面自言自语，一面挪开视线，朝步枪的机身瞄了一眼，再次确定子弹已经装填。保险是一开始就解除的。他动了动戴着厚手套的右手，只让食指从切缝中钻出来。厚手套之下还有一层薄手套，仍是白色的。
　　里狼走到离鸡二十公尺左右处停下，警戒地向四周张望了一、两次。就在这时，只在短短的一瞬间，他和特雷兹隔着望远镜四目相对。
　　“一枪、毙命……”
　　野狼开始奔跑。朝着猎物，一直线地冲刺。这样的大动作，冻僵的鸡也惊觉了，他拍着翅膀想逃走，却被脚上的绳子给绊倒，随即在雪地里大赦挣扎起来。野狼好像已确定自己胜券在握，奔跑速度稍稍慢了下来，显得冷静许
　　“抱歉了……”
　　狼的身影已经完全呈现在望远镜头下，特雷兹屏住呼吸，扣紧扳机上的食指。
　　扳机扣动下。被弹簧压住的撞针——枪栓中坚硬的金属势力万钧地弹起，向停留在膛室里的子弹前进，猛然击中底部中央的雷管。雷管激出小小火花，立刻引燃弹壳底层的发射火药，剧烈的燃烧产生出大量气体，毫不留情地将子弹往枪口逼去。
　　沿着刻在枪管内缘的膛线，子弹开始急速旋转，伴随着巨响和大量气体，从枪口进射而出。这时的子弹速度为一秒钟八百公尺，时速超过两干八百公里。
　　重达十二公克的这颗子弹，会在零点一秒之内击中野狼的前额、穿进他的皮肤、击碎头盖骨，使头骨下的血肉大赦喷洒在雪地上——本来该是这样的。
　　这样的距离原本不会射偏的。只不过，就在特雷兹执行射击的那一刹那，野狼的前脚踩到石头，身体向前一滑，顿时矮了下去。子弹从滑倒的野狼头上飞过，一击中后方的石头，带着火花向斜后方弹去。
　　在步枪的后座力之下，望远镜的视野也被抬高，特雷兹硬是将它压回来。
　　“怎么——？”
　　但在镜头里看见的，却是重新站稳的野狼扑咬鸡的景象。灰色恶狼的大口恶狠狠地朝那只鸡的细颈子咬去，瞬间将它咬碎。
　　“该死！”
　　特雷兹的右手立刻放开握把，勾起枪栓顺势向后拉，退出弹壳后向前推回，把下一颗子弹送进弹匣，然后往下扣回枪栓，右手回到握把位上。
　　这一连串的动作极其俐落，不到一秒钟的时间。但此时的镜头里，野狼已经扭身开始狂奔。
　　望远镜追着野狼。叼着鸡的饿狼正全速往山谷深处逃去，它的四肢强劲地踏在雪地上。绑着鸡的绳子早就被扯断了。
　　“可恶……那是莉莉亚的。”
　　特雷兹重新瞄准，然后开枪。奔逃的狼腹侧扬起一片雪尘。
　　再一次上瞠、瞄准，狼的身影已在刹那间变得好小。第三颗子弹击发，扑空打在目标物的左上方。又一次上瞠、射击，子弹朝往斜前方奔跑的野狼射去，却落在它的脚前。又差那么一丁点。
　　“可恶！打中啊！”
　　欠缺冷静的第五发，当然离目标差得很远。只有被打散的积雪飞舞。
　　特雷兹紧接着又拉起枪栓，再往前推时，却推不动了。
　　“……”
　　他往下一瞥，这才发现里面一发子弹也没有了，只剩几缕薄烟冉起，火药味刺进鼻子里。
　　“唉……”
　　特雷兹抬起头，只见灰色的野狼仍继续往山谷方向移动。它的模样依稀可辨，但很快就变成一个小点。
　　“是你赢了……”
　　特雷兹喃喃道。他本来只打算开一枪，所以没有戴上耳塞，这会儿耳朵因耳鸣而嗡嗡作响。
　　就这样，野狼的影子渐渐消失在山谷中的某处。
　　“我输了……”
　　特雷兹仍没起身坐在原地，缓慢地将手伸向背后的登山包。
　　他从背包的侧口袋取出一个小木盒。打开盒子，里面是一个个排列整齐的备用子弹。
　　特雷兹取出其中一枚，开始为返程时的防身而装填。他把子弹推进弹匣，才从盒中再取一枚填入。慢吞吞地装好五发子弹，枪栓也推前归位之后，这一次，他锁上了保险。
　　特雷兹将步枪靠在石头旁，接着寻找刚才退出的空弹壳，只要再填入火药和弹头，那些黄铜制成的弹壳可以重复使用多次。
　　弹壳击发时的高温将雪地溶出了几个小洞。特雷兹捡起所有的弹壳，随手塞进连帽外套的口袋里。
　　“回家吧……”
　　特雷兹在雪靴底绑上雪屐，背起登山包。接着从口袋里掏出背带，将两端扣在步枪上，然后挂在右肩上。
　　“……”
　　愣了一下，他又放下步枪、卸下背包，然后脱去连帽外套和大衣，接着脱掉毛衣。把毛衣团起来装进背包后，他又大费周折地穿回外套，背起登山包和枪。
　　“只好换菜单了。”
　　然后，踏着消沉的步伐朝谷口走去。
　　“‘特雷兹是个什么样的人？　’嗯——我想想，如果要用一句话来形容他，那特雷兹是……”
　　“特雷兹是？”
　　“是个没骨气的人呀，大姐姐。”
　　“……没、‘没骨气’？”
　　“是——哎，虽然身为亲姐姐的我不该这么说的。”
　　“咦？梅莉儿，你们不是‘孪生兄妹’吗？”
　　“不，大姐姐。‘兄妹’的说法只是特雷兹擅自决定的。我父亲说，我是比较晚出世的。双胞胎后出世的排行在前，这是古时候就有的规定。”
　　“是这样吗？……对不起，我对这方面的事不太清楚……”
　　“噢，大姐姐，你不要在意。这种事情用不着知道啦，您只要知道特雷兹是‘弟弟’就够了。”
　　“我明白了，我会记得的那么，那个……特雷兹他……”
　　“是。简单的说，特雷兹有精神上脆弱的一面——哎，身为他的姐姐，其实我真不该这么说。具体而言，啊，不——先说外貌，他的确长得像我母亲一样好看。”
　　“是啊，我看过照片，也觉得他和法兰契斯卡陛下长得非常像。”
　　“可是他的心灵却一点也不坚强。他从小就喜欢缩在我母亲身后。小时候我们两个吵架时、只要我稍微凶一点，他就不行了，马上躲到我母亲或山谷的婆婆她们背后，连跟我顶嘴也不敢。”
　　“哎呀，好可爱呀。”
　　“但他现在可骄傲得很。因为他是个男生，力气已经比我大了。”
　　“不过我想，他总不是那种会用蛮力来解决事情的粗野人吧？”
　　“哎，这倒是啦。不过常言道‘什么什么本性难移’的，他现在还是像小时候一样优柔寡断，临到紧要关头也下不了最后的决心。他这种个性，我看是一辈子也改不了……对了，大姐姐，你对我弟弟有兴趣？”
　　“啊，是啊——你也知道，我身旁一个同年龄的朋友也没有，说真的，我好寂寞呢。现在好不容易能跟你成为好朋友我想，我跟特雷兹应该也可以做朋友的。”
　　“我知道了！下次我一定带他来看你！就算拿绳子拴他，我也会把他拖来的！”
　　“谢谢你。其实，我好想去伊库司玩，要是能去就好了
　　“……”
　　“没关系，特雷兹应该会体谅大姐姐的。我一定会带他来！我答应你！”“谢谢你。那我就等你们来罗——我好期待……”
　　最末月　二十七日
　　洛克榭首都的斯贝伊尔大使馆中，有一群人正在和文件奋斗。
　　他们是特拉伐斯少校、爱克丝，以及少校的四名男性部属。他们在办公桌上堆起大叠大叠的卷宗，聚精会神地检查每一个字。神情专注，没人开口说话。
　　其中一名三十多岁的男子看完卷宗的最后一页，叹了口气。
　　“完毕——这间银行没有问题。”
　　说完，他将那本卷宗推落脚边的一个纸箱中。
　　“辛苦了。你们去喝杯茶休息一下吧，到外头走走也行。”
　　特拉伐斯少校今天仍然穿着西装而非军服。他也同样埋首于档中，一面检视一面如此说道。他的办公室门敞开，大家都看得见他还在忙，在这种情况下，谁还好意思去休息呢？男人们只是互望一眼，耸了耸肩。
　　“嗯……？”
　　也在专心检阅档的爱克丝，突然皱起眉头。稍隔片刻，她起身说道：
　　“少校，打扰一下。”
　　她拿着卷宗走到特拉伐斯少校身旁。男人们都停下了动作，竖起耳朵聆听他们的对话。
　　“我发现一处疑点。这间银行有个匿名帐户，这一年多来断断续续买进完全相同的货品。”
　　“不是武器吧？”
　　爱克丝摇摇头，直接递出那份卷宗。特拉伐斯少校接过去，隔着眼镜流览大量文字。约莫十秒钟后，他歪着头纳闷地表示：
　　“拍电影的胶卷？”
　　“是的‘贝克＆朵恩社’生产的电影用三十五mm彩色底片。在洛克榭是最新规格。我想您应该一看就明白了，它的价格相当昂贵。”
　　“数量这么大。全都是买胶卷吗……”
　　“目前还没有发现其他具一致性的交易。我猜应该是企业或富豪为了内账，或是毒贩为了洗钱所做的。”
　　“假使采购者是同一人或同一组织……这位元无名氏又为什么要秘密购买电影胶卷呢？”
　　特拉伐斯少校说出他的第一个疑念。
　　“是很奇怪。这东西又不是武器弹药，就算大量采购，一般人也不会起疑才是。”
　　爱克丝说道。
　　“难道会是拍片剧组？……这个部分值得再追追看。各位，你们手上的都先停一停吧。”
　　“呃，要我们去追踪调查吗？”
　　爱克丝问，却见特拉代斯少校摇头。
　　“不，我们找员警帮忙。”
　　看见他拿起桌上的电话，爱克丝眼神冷冷地问道：
　　“该不会是找那个男的吧？我不喜欢。”
　　“他对我们斯贝伊尔人确实有成见，不过以一个警官来说，他其实蛮热心的。”
　　此话一出，爱克丝马上应道：
　　“看他每次都穿同一件灰色西装——请您转告他，偶尔也换换衣服吧。”
　　特拉伐斯少校开始讲电话，众人便从办公室里退了出来。男人们开始谈论着：
　　“累死我了。要不要去吃午饭？”
　　“好吧。不过我们的少校到底是哪一国人啊？就算是工作狂，也不至于在休假期间跑来查洛克榭的犯罪案件吧？还费这么大的劲儿。”
　　“你想说‘早知如此何必当初’，是吧——算啦，卖这种人情给本地人也不是一件坏事。”
　　“话是没错啦，只是每次跟他一起工作，我就——”
　　“嗯？”
　　“就觉得我不是在为祖国奉献，而是在为洛克榭卖命似的。“
　　“不错啊。‘为了全世界’，是吧？就像那个人一样。”
　　“这样好吗？——我不是说少校，是说我们。”
　　“没关系啊。我们服从命令就好，上头要我们听他的，我们就听，若要我们杀了他，我们就杀。上级有叫我们杀过他吗？”
　　“没有。”
　　“那——不就结了？”