　　新建皇宫的后方便是特雷兹口中的“离宫”，即皇室的别邸，访客要从新皇宫侧面通过重重关卡，再穿过一条长达十公里左右的林道才能抵达。离宫距湖畔有数百公尺远，建在一处山坡上。
　　那是一栋四层楼的建筑，地下一层、地上三层。屋基和外墙皆以灰色石材砌成，内部和屋顶则是木造，有一根烟囱伸出。屋顶的斜度和一般民宅一样，好让积雪自动滑落。
　　屋子的地坪近似正方形，边长约三十公尺，南面有一处可供停车的空地，玄关也在这一侧；北面位于下坡，所以一楼部分其实又分上下两层，地基则成了地下室。
　　房屋的外观很朴素，乍见之下倒像是山庄式的小民宿。十六年前与皇宫一同重建时，新女王法兰契斯卡下令、节省经费，不准将它兴建得华美气派。
　　伊库司皇室向来秉持秘密主义，当然更不会让一般国民看见这栋离宫，因此也就没必要用豪华的外观来展现权威了。
　　可想而知，离宫四周的可见范围内全无其他住家。从北坡望下去，可以饱览百余公里外的拉斯湖，天气好的时候，就连环绕着湖畔的群山峻岭也能尽收眼底。
　　女王和夫婿及梅莉儿公主三人平时都住在皇宫，在皇室警卫的全天侯保护下生活。女王公余时，或是想要只和家人相处时，就在这里排遣时光。
　　由于这个地区周边已有严格的进出管制，所以离宫中并没有穿着制服的皇室警卫，只有几个当年跟女王一起住在“秘密山谷”的村民，以“仆从”的身份照料他们一家人的生活起居。
　　时间是晚上九点钟前。距新年只剩三个小时。
　　“菲，菲欧娜小姐，法兰契斯卡小姐。您在里面吗？”
　　一名胖壮的中年妇人敲了敲门，嘴里一面唤着女王的名字。她是仆从之一，模样就像个寻常的中年妇女，身上穿着连身长罩衫和围裙。
　　“是，我在。”
　　听见门里传来女性的回应，妇人便说了声“恕我失礼”，同时打开那扇门。门后是一个约莫套房般大小的衣帽间，里面挂着许多样式朴素的家居服。
　　“菲……成何体统呀你。”
　　妇人嘀咕道。在成排的衣服堆中，这个国家的女王正和她的丈夫在拥吻。
　　女王还不到四十岁，是这个国家最年轻的女王。她的个子高，皮肤白皙，有着一头黑色短发，总是穿着深蓝色的素面长裙和白衬衫，一点儿也没有女王的架子。
　　身为女王时，她的名字是法兰契斯卡，但只有极少数的人知道她的本名叫做菲欧娜，而那些人大多昵称她为菲。
　　紧紧环在女王纤腰上的那双手，则是“发现壁画的历史英雄”——卡尔·班奈迪。热情如火的他总是不看时间场所，兴之所至便要与爱妻热吻。
　　他比妻子高一个头，拥有一副锻炼过的强壮体魄。褐色的毛燥长发在颈后扎成一束，唇边和下巴都蓄着短髭。他穿着绿色的粗布长裤和灰色羊毛夹克，看起来也是一副邋遢样。年纪稍长，大约四十出头。
　　在那名妇人开门之后，　两夫妻又足足吻了四秒钟才分开。
　　“是。准备好了吗？”菲欧娜若无其事地向女刁人间道。
　　“早就好了。”
　　女妇人没好气地回答，接着又说：
　　“客人马上就要来这里喊你‘女王陛下’了，你们还……真是的，你们俩感情好归好，但也要有点分寸哪。又不是小孩子了。”
　　这话不像是一个仆从对女王所说，反倒像是邻居的大婶在教训年轻小女孩似的。不过，住在这栋屋子里的人可是没人会在意这种事情的。
　　班奈迪以流利的洛克榭语说：
　　“那我们也该走了。去闹它一整晚吧。”
　　“好吧——只是，我偶尔也想过过只有我们两个人的新年。”
　　妇人替他们扶着门，一面又在嘟囔：
　　“拜托你们，待会儿可别在摄影机前做出像刚才那样的事情来啊。”
　　两人相视一笑，接着菲欧娜表示：
　　“那么——”
　　班奈迫接着点头：
　　趁现在再来一次。”
　　于是，两人又吻成一团。
　　“……唉。”
　　妇人早已是一脸快晕倒的表情。
　　刚过晚上九点。
　　漆黑的夜色中，只有离宫的视窗透出灯光，隐约映照出四周的雪景。雪势越来越急，肆无忌惮地为大地及屋顶盖上一层又一层白绒毯。
　　车头的灯光摇曳着接近。不久，一辆中型巴士踏着积雪而来。
　　二楼外墙上的灯亮了起来。面南的玄关走出两名年约五十岁的男性随从，准备迎接来客。巴士在明亮的玄关广场停下。
　　右侧车门开启。先走下来的是一名穿着大衣的中年男子。
　　“请留心您的脚步。”
　　男子说着，一面站在门边等侯下一个人下车。他也是仆从，之后下车的才是今晚的宾客。
　　接着走出巴士的是一名二十五岁上下的年轻女子。她有一张轮廓分明的秀丽容貌，却流露出不苟言笑的严厉气质，一头黑发高高地盘在脑后，身着昂贵的毛皮大衣。
　　女子走下车，又往前走了几步，好让后面的人下车。
　　“……”
　　她停下脚步，默默仰望着眼前的建筑。
　　走出巴士的宾客一共是女性一名，男性八名。
　　男性都穿着深蓝色或黑色的西装，其中两名大约四十多岁，剩下五名则年纪较大，约五、六十岁，个个昂首挺胸，仪态极为端正。与莉莉亚她们同搭一班飞机的三名男士也在其中。他们走到巴士后车厢，合力将一只黑色的大箱子卸下来。
　　“我们走吧，大小姐。”
　　另一名头发斑白的年长者对女子说道。
　　“……”
　　白雪已积在女子的头上。她沉默地朝长者看了一眼：
　　“叫我领队。”
　　貌美的她眼神锐利，清澈高亢的嗓音却只吐出一句冷冷的命令。说完，她迳自走向玄关，迎向门口那一对穿着围裙、笑容可掬的中年夫妇。
　　“对不起。我们走吧，领队。”
　　长者隐约带着一丝喜色，改口说了一遍，然后跟在女子身后。
　　深夜十点。
　　别墅里，莉莉亚正在大快朵颐。
　　“蛮好吃的。不对，是非常好吃。”
　　她坐在餐桌前，面对着一盘又一盘重新热过的众多佳肴，身旁还有可供使唤的侍应生。
　　“换这一道。醋也拿来。”
　　“是。”
　　穿着围裙的特雷兹忙进忙出。奶油色的围裙上头还绣着一对鸳鸯，看起来十分可爱。
　　特雷兹把菜肴分装到她的小碟里，莉莉亚再满意地一扫而空。
　　“嗯，这个也不错——茶。”
　　“是。”
　　屋子里只有莉莉亚和特雷兹两人。暖炉中燃着柴火，一壶滚水在上方喷着蒸汽。屋外的雪还是下得一样急。
　　“每一道菜都好好吃。水也甘甜，所以茶也好喝。”
　　“我的荣幸。”
　　特雷兹恭敬地低下头。莉莉亚说了一声“嗯”，故意以一副跩个二五八万的模样说：
　　“别这么拘谨，你也坐下来一道吃吧。”
　　“你终于准我吃饭了啊——”
　　特雷兹脱下围裙，随便卷成一团后摆在空位上，便在莉莉亚对面的位子坐下。
　　长方形的餐桌上摆着许多美食，有醋渍炸小鱼、炖猪肉、蒸过的凉拌蔬菜、鹿肉派、炸南瓜镶肉，还有各类面包和起司，此外更有飘着肉桂香的烤苹果，茶饮也有好几种茶叶和牛奶可供选择。每一壶茶外面都罩着保温用的棉布套，布套是以伊库司特有的拼布方式缝缀而成，极具传统风格。
　　“太好吃了！该不会全是你煮的吧？”
　　“不是，我请一个很熟的阿姨帮我的。可惜没有年夜饭该有的烤鸡……”
　　特雷兹取一只大盘子，将自己要吃的分量全叠在上面。
　　“好——”
　　他把叉子拿得跟一支铲子似的，狼吞虎咽的吃了起来。
　　“你的吃相好难看。吃慢一点。”
　　被莉莉亚这么一说，特雷兹这才好好的拿起刀叉。
　　“唔——不好意思。”
　　就像在饭店的餐厅用餐一样，他重新优雅地进食。
　　“你好像很饿呢。”
　　“这还用说——”
　　特雷兹勉强空出嘴巴开口说道。
　　为了怕惹莉莉亚生气，特雷兹便等她睡到自然醒，之后又等她淋浴完毕，才开始一道一道地热菜。说也奇怪，他虽然饿，却坚持不偷吃。
　　“我都等了那么久。”
　　“少挖苦我了。”
　　明明是自己先起的话题，莉莉亚却三两下将话题结束。
　　“话说回来，我妈妈到底打什么主意？”
　　想起母亲竟然丢下女儿独自外出，莉莉亚一肚子疑问。
　　“……我不知道。”
　　特雷兹佯装不知，莉莉亚倒也不在意。
　　“算了，无所谓……反正我吃我的。”
　　“说的也是，反正是最后一顿。”
　　“喂——你干嘛——讲这么不吉利的话。”
　　“什么——哦——我的意思是‘今年的’啦！　”
　　“哦，是吗——？那——好吧。”
　　两人本来是边吃边聊，一大口一小句。
　　“——”
　　“——”
　　不久，他们就不再为聊天花力气了。
　　就在莉莉亚和特雷兹奋力地拿“今年最后的晚餐”大祭五脏庙时，离宫二楼的大厅也正要开始热闹起来。
　　四方形的大厅约和学校教室差不多大，外墙上有一面大窗。窗外没有露台，因此窗子开到成年人的腰际那么高。室内的两个角落各有一处暖炉，墙边摆着沙发，正中央则是一排餐桌。餐桌上摆的菜色和莉莉亚他们吃的很像，另有几种含酒精的饮料。
　　今晚的宾客们已在大厅里就座，离宫的仆从们则充当接待与侍应。晚宴的主人女王及其夫婿正在邻室等侯。
　　此间的仆从大约有十五人，都是从山谷小村的村民中挑选出来的，因此大多是有点儿岁数的中、老年人。
　　这些大叔大婶、老先生老太太各自负责上菜与分配饮品。他们都穿着普通的家居服，只在身上多罩了一件围裙，反倒显眼。
　　今晚宴请的宾客是劳里制片公司的一名女性和八名男性，他们在伊库司拍摄自然景观的纪录片，已经长达一年多。
　　男宾客们都穿着合身笔挺的西装并打上领带，　左胸前别着写有姓氏的通行证兼名牌，好让初次见面的人认得。摄影器材则不见踪影。
　　黑发的女性坐在男士们中间身穿白衬衫和一袭剪裁得宜的黑色裤装。她的名牌上写着“劳里”两个字。宾客们都换下了雪靴，改穿低跟的鞋子。
　　“各位来宾，久等了。法兰契斯卡陛下、班奈迪殿下驾到。”
　　一位老妇人朗声如是宣布，却不像仪典卫兵那样威声慑人。在众人的注视下。她和另一名老妇人一起打开邻室的大门。扮演“法兰契斯卡女王”的菲欧娜便和丈夫奈迪并肩走人大厅，两人都穿着家居服饰，和先前一样。
　　一见主人驾到，男客们自然地鼓掌欢迎。
　　“……”
　　劳里却没有跟着拍手。她的眼神中毫无笑意，有的只是一抹凶恶的仇视。
　　“领队，笑一笑。”
　　经身旁的男士悄声提醒，她立刻藏起脸上的敌意。不到一秒钟，和善已极的笑容便覆上她秀丽的容貌。她也跟着众人一同鼓掌。
　　提醒她的男士姓“艾柏”，正是方才在玄关前喊她“大小姐”的人。
　　这时，满面笑容的菲欧娜已经走近餐桌。她在女子面前停下，伸出右手说：
　　“终于见到你了，劳里小姐。我是法兰契斯卡。欢迎光临。”
　　劳里的笑容不改，先向菲欧娜鞠躬，接着也伸出右手与她相握。
　　“蒙您接见是我的荣幸，陛下。我是‘劳里制片’代表，爱丽西亚·劳里。”
　　“彼此彼此。我看了几部成品，觉得你们拍得非常美丽，完全掌握了伊库司托法原有的自然风貌。我由衷期待这部作品的完成。”
　　菲欧娜坦诚地说道，而劳里只是恭谨且简短地道谢。
　　接着，菲欧娜向众人介绍班奈迪，劳里也简单的介绍她的部属。仆从们在这时端上装有啤酒的玻璃杯，供进餐前的乾杯用。
　　女王开始致词。先向摄影班的辛劳致意，接着嘉慰晚宴仆从，再略述对王国与新年的心愿。最后，菲欧娜举起酒杯。
　　“愿各位享受今晚的盛宴——乾杯！”
　　离宫大厅里人人举杯，清脆的声响正宣告国宴展开时，隔着一座小丘之外的别墅里，躺着两个失态的贪吃鬼。
　　“吃好多……”
　　“撑死了……”
　　“我不能动了……”
　　“我也是……”
　　莉莉亚瘫在沙发上，像特雷兹刚才那样的仰躺着，双膝搁在扶手上，小腿以下垂呀垂的晾在外面。
　　特雷兹慵懒地半躺在餐椅上，双脚大咧咧地跷上另一把椅子，茫然地仰望着天花板。餐桌上的八个大盘子里，只剩两个还盖着银色的盖子，其余的全都空了，一点儿也不剩。
　　“莉莉亚——”
　　“干嘛——？”
　　“吃饱就睡的话——”
　　“闭嘴——”
　　“是哦——”
　　“对——”
　　懒瘫的两人就这么交换着毫不浪漫、更无内涵的对话。
　　“唉，算了……我要休息一下……”
　　“对，这是为了帮助消化……”
　　就这样，在今年最后的一个夜晚，独处的两人饱得一动也不能动。时间一分一秒的过去，只有壁炉里的柴火劈啪作响。
　　[[IMG,57a2e4fd1592b95e6ca7a420c2840635,510,750,52295]]
　　正当莉莉亚和特雷兹在别墅里极尽懒散之能事时——
　　离宫的晚宴正在最高潮。
　　众人已经用餐完毕，宾主都移驾到沙发区去，餐桌被搬到墙边靠放，换上简单的点心和饮料。摄影班的男士、班奈迪及年长的男性仆从们一聊起摄影过程中的点点滴滴，话匣子就关不住了。他们聊得起劲，却见摄影班的男士们中途便不再喝酒，而且怎么劝就是不喝。
　　在一片热闹的交谈中，唯独主角劳里没怎么开口，只在一旁端着茶杯听其他人聊天。用餐时，她就坐在菲欧娜身旁，菲欧娜也多次与她攀谈，而她却只是简单地回答“是”或“对”，一点儿也不多话。她的部属便出来为她打圆场。
　　“初次与女王陛下面对面，我想她一定是紧张。”
　　即使用餐完毕，劳里也没有积极地和女王或班奈迪交谈。
　　尽管如此，大厅里的气氛仍然欢乐，墙上的时钟也正一点一滴慢慢地指向今年最终的时刻。
　　别墅。深夜十一点多。
　　“莉莉亚。”
　　“嗯——？”
　　依旧躺坐在椅子上的特雷兹，对依旧瘫在沙发上的莉莉亚说：
　　“新年快要到了。”
　　“是呀——”
　　莉莉亚回以一个全无感慨的答覆。
　　“……”
　　特雷兹问了一下，又说：
　　“呃……对了，你还要不要吃点什么？”
　　“你想把我养胖了吃掉啊——？”
　　“……”
　　对话到此结束。
　　离宫。深夜十一点多。
　　“谢谢您的许可。当然，影片到时候会先请您过目。”
　　摄影班的其中一人站在菲欧娜和班奈迪面前如此说道。那人蓄着小平头，胸前别着“墨雷斯”的名牌，看上去还不到五十岁，是专门负责摄影的人。
　　“我们现在就去拿摄影器材。”
　　墨雷斯说完，便有另外两名男士起身去帮他。菲欧娜便命身旁的一位妇人领他们到置物间去。在妇人的引导下，三名男士离开了大厅。
　　劳里翻起左袖，看了手腕上的手表。那是一只表面较大的男用表，以褐色的表带系在她纤细的手腕上。菲欧娜看见她的表，便起了一个话头。
　　“劳里小姐，你戴的是男用表呢。”
　　劳里笑了笑，和气得不像是刚才那个冷淡的女子。
　　“是的，这是先父的遗物。”
　　一听是遗物，菲欧娜叹了口气低头表示遗憾，班奈迪则关心地看着菲欧娜。同时，坐在劳里身后的艾柏也转过头来，同样关切地望着他们。
　　“先父在我很小的时候就过世了，所以请两位别为我难过——还好先父留下许多财产，我才能过着不虞匮乏的生活，现在能像这样玩票性质的拍电影，也全是托了他的福，所以我总是默默在心里感谢他。每当看见这支手表，就倍感思念。”
　　提到自己的身世，劳里一反先前的寡言，变得健谈多了。
　　“原来如此。我也是——”
　　菲欧娜正要接腔时，大厅的门打开了。
　　“让各位久等了。”
　　原来是男士们带着摄影器材回来了。有摄影机、三脚架、电池和麦克风等等。那架摄影机是拍摄电影专用的，体积大得像一只小型的旅行箱，前后有两片像耳朵般伸出的开口，是用来装胶卷的。
　　摄影班的男士们合力将三脚架摆在大厅中央附近，俐落地装好摄影机、固定，再把沉甸甸的电池盒摆在脚架旁。一人调整镜头方向，使它能拍摄到大半室内。
　　见菲欧娜和班奈迪都在看摄影班的准备工作，劳里再次瞥向手表。离子夜还有十分钟。艾柏从后方无声地贴近，悄声对她说：
　　“准备得差不多了，领队。”
　　“还有五分钟！”、“还有五分钟！”
　　群众在郡斯特大街上高喊着。
　　雪下得又急又密，庆典却依然热闹非凡。大道都被小贩的灯火点得通亮，而且满街都是戴着帽子、头顶着积雪却仍在逛街的行人，连小孩子也不例外。到处都有人在街头演奏或表演才艺，音乐声不绝于耳。
　　“不知王子进行得顺不顺利？”
　　穿戴齐全的艾莉森独自坐在一条大道旁的露天咖啡座里！眼前的圆桌上竖着一把大伞，茶杯里正冒着热气。其他桌子也坐满了像她一样的外地观光客，大半是双双对对或携家带眷；孤家寡人的，还真的只有她这一桌。
　　艾莉森优雅地端起茶杯，慢慢啜饮，从容地享受茶香与甘美，然后放下杯子。
　　“万一不行，会不会干脆来硬的？”
　　就在艾莉森喃喃自语同时，有人大喊：
　　“还有四分钟！”
　　别墅里，特雷兹打了个寒颤，从椅子上坐直身子。
　　“唔……”
　　他摇摇昏沉的脑袋，呼了口气。
　　“怎么了？”
　　听见莉莉亚的声音，特雷兹转头望去。隔着瘫倒在沙发上的莉莉亚，墙上的时钟已在宣告一年将尽。
　　“没有，只是突然觉得凉……”
　　“着凉了？”
　　“应该不是……对了，就快新年了。”
　　“对呀……”
　　莉莉亚也朝时钟看了一眼，但没做特别的反应，仍旧躺在沙发上。
　　“真是的，妈妈到底在打什么主意啊。”
　　她低声咕哝道。
　　“在伊库斯托法，大家会倒数计时，然后在新年的那一刻撒纸花，不管认不认识每个人都抱成一团，又叫又跳的很高兴……”
　　特雷兹说到这儿，稍微停顿了一下。
　　“算了，反正只有我们两个人。”
　　自己泼完一盆冷水，他又提议：
　　“啊，要不要唱支歌来助兴？”
　　“随你便。”
　　还剩两分钟。
　　至于离宫这儿，大厅里也开始新年倒数。
　　“还剩下一分钟！”
　　屋里所有的人都被叫到大厅里来，就连在厨房里洗碗、在玄关前值守的人也不例外。人人手里拿着装有小纸片的袋于，和班奈迪一起站在大厅的右墙前面。摄影班的男士们则一齐站到大厅中央的摄影机旁，准备拍下众人迎接新年的那一瞬间。
　　“还剩四十秒。可别失败了。”
　　不知哪个仆从说了这么一句。
　　“没关系。我们没拍到时钟，万一失败，还可以重拍个好几次。”
　　盯着摄影机观景小窗的墨雷斯此话一出，　当场引来一阵哄笑。
　　围绕着摄影机的男士们默不作声，只是相视点头。
　　“还有十五秒。”
　　有人喊道。这时，男士们有了动作。一人蹲下，打开脚边的金属电池盒，另一人打开摄影机的胶卷投入口，还有一人把手伸向摄影机，解开机壳的钩子，拉开外板。
　　“还有五秒。”
　　有人喊着。
　　男士们取出了冲锋枪。
　　那是全长约三十公分的小型机关枪，可折叠的枪托以铁架制成。弹匣可容二十发子弹，位在握把和扳机的前方。持枪者以右手握住握把，左手的手指在枪身左右突出的杆子上勾了一下，第一发子弹就上膛了。
　　包括菲欧娜在内，许多人都看见了这番举动，但他们只是看着，却没有任何反应。冲锋枪一把又一把的从摄影机里取出来。
　　“三、二、一……”
　　有个还没察觉有异的人仍在倒数读秒。
　　“新年快乐！”
　　枪响同时掩盖了他的声音。
　　“来，新年了。”
　　“哦，新年快乐——”
　　“新年快乐，莉莉亚。今年也请多指教。”
　　“好，请多指教——”
　　“呃……你不多说点别的吗？”
　　“嗯？我没什么要说的。”
　　“……”
　　“新年！新年快乐！”
　　马路上到处是欢呼声，人们抱在一起又叫又跳，纸花和雪片齐飞。有人在湖畔施放烟火，五和绚烂的光芒照亮了飘雪的夜空。
　　“新年快乐。”
　　艾莉森独自仰望着天空，举杯庆贺。
　　那些人开了枪。
　　他们右手握着枪把，左手抓住弹匣，以防备后座力，将枪口朝向天花板，二话不说开启全自动速射。刹那间，满屋子的枪声，子弹毫不留情地射穿屋顶和墙壁，木屑四溅，弹壳纷纷散落在地上。
　　开枪的只有其中四名男子，他们却在三秒钟之内射完了八十发子弹。这场对空鸣枪结束得就像开始时那样
　　“统统不许动！”
　　艾柏手持枪械，厉声喝道。男士们站在摄影机周围，仍将枪口朝外以恐吓众人，　先开枪的那四人则趁机更换弹匣。
　　“……”
　　枪击开始的那一瞬间，菲欧娜就被身旁的妇人们扑倒了。她跌坐在地上，难以置信地看着那群男士。
　　“该死……”
　　班奈迪咒骂着，也和周遭的人一样放低了姿势。原本要撒的纸花袋从他的手中滑落。
　　大厅中央是镇压的九人，环绕在周边的有十七人。就在这一切仿佛进入对峙之势时，离摄影机最近的一名年纪恐怕已有七十好几的老仆无声地窜了出来，飞也似的冲向那名摄影师，也就是刚讲完去年最后一个笑话的墨雷斯。墨雷斯正准备从同伴手中接过冲锋枪，老翁正好不在他的视线之内。
　　“墨雷斯！快闪开！”
　　有人大喊，但他来不及反应。老翁结结实实地撞上他的侧腹。
　　“呃啊！”
　　墨雷斯惨叫出声，身形一颤。
　　“可恶！”
　　准备将武器递出去的男子立刻反制，平掌朝老翁的脸猛力一推，个头矮小的老翁当场往后飞出一公尺远。这时，男士们才发现老翁的手里握着一把水果刀，而且刀锋上满是血迹。
　　“噢……被刺中了……”
　　墨雷斯虚弱地说着，身体不支地往脚架倒去。他的外套上已是湿黑一片。
　　“都说过不准动了。”
　　别着“卡库”名牌的一名矮壮男子单手持枪，对着老翁扣下扳机。
　　四个单调的枪响，老翁的腹部喷出鲜血，手中的水果刀也脱落了。
　　“唔！”
　　老翁口吐鲜血，咳了一声向后倒去。枪声过后，只听得空弹壳打在摄影机上的小小金属声。
　　“唉……好痛……混帐……”
　　又听到墨雷斯呻吟。
　　“没事，你撑着点。我马上帮你止血——拿吗啡过来。”
　　扶着他的一名男士说道。
　　“你们这些家伙……”
　　老翁骂道。他勉强撑起头，腹部的血仍在汩汩流着。
　　“以为这儿是什么地——”
　　砰！
　　一发枪响，中断了老翁的话。蹲低了的菲欧娜、班奈迪和仆从们惊愕地看了过去，发现开枪的是劳里。
　　“是哪里又如何！”
　　劳里以高亢的嗓音喊着。她站在摄影机旁，右手握着小型左轮手枪，枪口微微冒烟。枪口下，老翁的额角喷出鲜血，已经气绝。
　　“还有谁想反抗？”
　　劳里又吼道，同时将枪口和视线转向右侧屋角的班奈迪等人，再转向左前方的菲欧娜等人。
　　
　　[[IMG,4a75ab50eec334406da36c341d16a9c7,510,750,52198]]
　　几秒后，菲欧娜站起身，向身旁的妇人们亮出手掌表示阻止，同时说道：
　　“你们都住手。”
　　“哎呀呀，女王！你精神不错嘛！”
　　劳里把枪口对着菲欧娜，脸上怒气逼人，不仅咬牙切齿，眉心也紧紧皱起，瞪着她的眼神更是凶狠。
　　“……
　　那副模样令菲欧娜不禁一寒，但她仍然保持坚毅的态度，立刻表示：
　　“各位，不要做无谓的抵抗。全都留在原地，不要轻举妄动。”
　　“哈！陛下就是陛下，说得这么好听。”
　　劳里冷笑着走到菲欧娜面前，双眼仍恶狠狠地盯着她，右手笔直地伸出去，枪口离菲欧娜的脸只有数十公分。
　　“你以为这么说就能保住你的小命？你不认为我们的目的就是要来杀你？”
　　见劳里笑得狰狞，菲欧娜忧愁地眯起眼睛，却仍然娴雅地露出微笑：
　　“不认为。否则你们早就向我们开枪了，不是吗？”
　　“哼！——等你没用了，我会杀你千刀。”
　　被人一语道破，劳里啐了一句，枪口朝下摆动，示意菲欧娜坐下。菲欧娜后退两步，蹲在仆从妇们的旁边。
　　“领队。”
　　身后有人唤她，劳里回过头去。在持枪的男士们围成的圈圈里、被刺伤的墨雷斯躺在地上，呼吸急促。他背下的地面有一大摊血洼。
　　劳里快步走近，迎向墨雷斯已然朦胧的眼神。
　　“领队……不好意思……我……一时疏忽……”
　　墨雷斯断断续续地说着。伙伴们为他打的吗啡减轻了他的痛楚。劳里蹲跪在他的左侧，笑得极其温柔，完全不是十秒钟之前的嘴脸。
　　“别在意，你这是光荣负伤。我已经替你报了仇。”
　　说完，她抬起脸朝蹲在对面的男士望去。那个人的名牌上写着“杰克”两个字，是个年约五十多岁的高瘦男子。他没作声，微微摇头，表示没救了。
　　“……”
　　劳里的神情一变，几乎像是要痛哭失声，又像是气急败坏。她瞪着杰克，却见他表情不改，也没收回先前的表示。
　　这时，有人向垂死的墨雷斯喊了一声，语调轻松得像是提醒某件不怎么重要的小事情：
　　“喂，墨雷斯，你可别让领队太担心啊。”
　　“是……不好意思……领队。”
　　“……我不是叫你别在意了吗？”劳里用空着的左手抓起墨雷斯那染满鲜血的左手、紧紧握住。
　　“会弄脏的……领队……”说完过后了几秒钟，墨雷斯静静闭上了眼睛。杰克用手指抵住墨雷斯的喉头，简短地说：“他死了。”
　　几乎就在同时，持枪威吓的众男士们接连放下武器，为死者默哀。但也只有半秒钟左右。
　　“畜生……可恶……”在他们的包围下，劳里无视于旁人的目光，握着死者的手呜咽起来。
　　“好无聊哦。”别墅里，莉莉亚拨着暖炉里的柴火说道。
　　“是啊。”特雷兹坐在单人座沙发上回应道。
　　莉莉亚挥动着手上的木柴：“你还说！都是你选在这里——啊，抱歉。是我们的巴士先迟到的。”说到一半，她的语气颓然。“否则我们可以在傍晚吃大餐，然后晚上去城里看热闹的。”
　　莉莉亚这么说，特雷兹于是提议：
　　“不然我们现在进城？我们可以溜进庆典。不过人很多，要找艾莉森小姐可能不大容易。”
　　“嗯——”
　　莉莉亚思考了一下后，扔掉木柴表示：
　　“嗯，这个主意不错。”
　　“好。”
　　特雷兹翻过沙发，走到墙边拿起电话。
　　“你好——是，新年快乐。不好意思，我们现在想到城里去，不知道车子能不能——是——这样啊……不，那也没办法了是——不，麻烦你不要这么抱歉。好的，再见。”
　　电话讲完。
　　特雷兹挂上电话，　回头看着暖炉前的莉莉亚那副厌恶脸色。
　　“不用你说我也猜得出七八分了……不过你还是说说看吧。”
　　莉莉亚表示。
　　“那我就说哕……雪太大，车子开不过来。铲雪车要到早上才能……”
　　“我就知道——！雪崩也好、今晚也好，雪是跟我有仇呀？”
　　莉莉亚气得往地毯上一躺，头却不小心撞到沙发一角。
　　“好痛。”
　　劳里低头啜泣了三分钟左右。
　　菲欧娜、班奈迪和仆从们在一旁看着她哀恸地伏在同伴的尸首上，身旁就是死在她枪下的另一具尸体。没有人开口讲话，只有从首都方向传来的烟火声隐约可闻。
　　就在劳里收起泪水时，艾柏代表众人轻声地对她说：
　　“墨雷斯会感到欣慰的。”
　　“死了的人，怎么可能感到欣慰……”
　　劳里哽咽地说。
　　“是的——因此，活着的人必须善尽在世的使命啊，大小姐。”
　　劳里用袖子拭去泪水，睁着哭红的眼睛，抬头瞪着艾柏的那张白发斑斑的半老面容说：
　　“叫我领队。”
　　“抱歉，领队。那么，我们开始吧。”
　　艾柏笑着说道。
　　“好，新年的问候就交给你了。”
　　“遵命。”
　　艾柏立即站起身说：
　　“各位。”
　　寂静的大厅中，他的声音听来格外响亮。
　　“这栋建筑物已经在我们的控制之下。反抗者一律格杀无论，因此请各位遵照女王陛下先前的瞩咐，也可使我等免于无谓的杀生。”
　　艾柏的用辞极其恭谨，反而增添一股沉重的压迫感。至此无人反驳。
　　“首先，能不能请各位都到大厅的角落去？”
　　在艾柏的示意下，两名持枪男子走了出去，将人们都赶到班奈迪等人所在的角落。在这段时间，劳里吩咐同伴们把墨雷斯的尸体搬到大厅的另一角，并使死者的双手交握在胸前，在尸体的脸上覆上手帕。用来藏武器的空壳摄影机则摆在尸首旁。
　　包括菲欧娜在内的十六个人，一起走到没有出口的角落，被迫下坐在地上。此时，有人抽身在死去的老翁脸上盖布。
　　“别多事！快坐下！”
　　尽管面对着枪口，仆从们的脸上仍掩不住愤慨，但也不得不依言坐下。
　　“乖。怕不怕？”
　　班奈迪伸手抚摸以沉着的步伐走到他身旁坐下的菲欧娜的头，用贝佐语问道。
　　“不怕。”
　　菲欧娜愁眉苦脸的回应。班奈迪见她没被逗笑，便说了声：“这样啊。”
　　“不过，幸好你阻止大伙儿反抗。”
　　班奈迪悄声说道。三名持枪的男子就在他面前四公尺处警戒着，其他人则在这三人后方窃窃私语着。班奈迪改回洛克榭语，对那些人说话：
　　“呃，各位。”
　　艾柏停下讨论，转过头来回答：
　　“有什么事？班奈迪先生。”
　　仍是一派绅士态度。
　　“这大叔还真习惯这种场面。”
　　班奈迪耸了耸肩，用贝佐语悄声咕哝着。菲欧娜有些讶异，看着班奈迪的侧脸。
　　班奈迪故意提高音量，继续说道：
　　“不知道您愿不愿意回答人质的几个问题呢？”
　　“为了怕吵，我恐怕不能让你们全体都发问，不过您或女王的问题，我是可以答覆的。请说吧。”
　　“那就谢谢了。我一直想问——”
　　说着，班奈迪不慌不忙的把手伸进地板上的一个纸袋，掏出里面的纸片，轻轻向外撒，继续说道：
　　“你们不拍了吗？”
　　艾柏面无表情地回答：
　　“不了，我们有更重要的工作要做。”
　　“这样啊。要是可以，我倒希望你们能去别的地方完成那份工作。”
　　“办不到，因为我们需要女王的协助。”
　　艾柏答完，立刻向男士们下令：
　　“去。”
　　三名手持冲锋枪、西装口袋里装着备用弹匣的男子听命走出大厅。
　　“我想，这栋建筑物里的人应该全都在这儿了，天亮之前应该也不会有人来，但为了保险起见，我们还是得调查一下。请见谅。”
　　“不管怎么说，我可不准你们伤害手无寸铁的人。”
　　菲欧娜强势地说道。
　　“是啊。要是您能阻止其他人反抗，　我们也乐得省事。　”
　　艾柏说着，并将自己的枪交给身后的一名伙伴，换来一把九mm口径的自动手枪，再以熟练的动作拉动滑套，使子弹上膛。在击锤提起的状态下，他扣上保险，然后把枪塞进腰裤带里。
　　“话说回来，你们用这么少的人来挟持女王当人质，可见计划规模不小。现在还没事，但等会儿恐怕会闹出骚动哦？”
　　听到班奈迪的这番话！艾柏却只是简单答道：
　　“不劳您费心。”
　　“真无聊——”
　　深夜的雪地咖啡座里，艾莉森已经喝掉了好几杯热茶。
　　新年一开始，烟火就像发了疯似的直往天上打，灿烂得连雪花都看不清；而且，直到烟火打完，大街上的喧闹仍然继续着。
　　大雪也下个不停，在伞上积多了，不时一团一团地滑落下来。
　　服务生都穿着防寒衣，让人认不出是店员还是客人。艾莉森向走近的服务生又点了一杯一样的茶，　同时拿出一枚铜板当做小费。
　　“看看是天先亮呢，还是会先出个什么意外呢？”
　　正当她唯恐天下不乱地喃喃自语时，警笛声竟像被料中了似的出现了。那声音由远而近，大道上的人们也纷纷转过头去，一见是闪着红灯的消防车，便自动让道。
　　很快地，　由小卡车改装成而的消防车驶经艾莉森面前，迅速地消失在马路的另一头。
　　“哎，不关我的事……”
　　说完，艾莉森端起服务生刚送上的茶，正要喝时——
　　“失火了——！”
　　后方有人大喊。
　　“什么？”
　　艾莉森转过头去，看见咖啡座的后巷冒出一阵黑烟。服务生全都慌了，在大雪中跑来跑去，大声叫看：
　　后巷失火了！消防车！”
　　“才刚刚开过去啊！”
　　“反正先叫消防车来！”
　　“电话！谁去打个电话！”
　　慌乱中，也有人正犹豫着是否应该先让客人逃生，还是状况无碍、可以继续做生意。艾莉森看着这幅景象，一面仍悠哉地啜饮她的茶。
　　“嗯？”
　　她注意到一名男子，看来三十多岁，　穿的是本地服饰，肩上则背着一只工程用的大背包。
　　那个人从起火的后巷里走出来，　与忙着救火的人们逆向而行。他似乎刻意低着头，帽沿拉得很低，几乎要遮住脸庞。
　　“……”
　　艾莉森放下才喝不到几口的茶，起身跟上去。看热闹的人们已经从大道上涌过来，唯独那个男人朝反方向前进。
　　她一路追，走了大约二十多公尺，看见一名年轻警官正准备奔向火灾现场，更看见男子与警官擦身而过时刻意背过脸去。
　　“等一下——”
　　艾莉森张开双手挡在年轻警官面前。
　　“危险。请你让——”
　　“先跟我来就是了。”
　　她揪着那名警官的衣领就要走，连警官胸前的那块“皮亚劄”的名牌都快给扯落了，腰际的警棍也在乱晃。
　　“你做什么？——就算是喝醉了对警员施暴，我也一样会抓你哦！”
　　拉扯之际，皮亚劄巡警说道。
　　“我才没喝醉！反正你先跟我来。你应该抓的说不定是那个男的。”
　　“啊？”
　　皮亚劄巡警面露惊讶地补了一句：
　　“啊，美女。”
　　一看见艾莉森的长相，年轻的警官立刻态度一转——或许他自认“威风帅气”，事实上只能算是“色迷迷”。
　　“是什么事呢？只要我能帮得上忙——”
　　“闭上嘴，跟我来！”
　　“是！　”
　　艾莉森和皮亚劄巡警继续追，　只见男子头也不回的走着。
　　走了十公尺多，那个人从大道转进一条小巷，艾莉森立刻小步跑向那个转角，微微探头看着那个人的背影。皮亚劄巡警跟在她后面，也探头问道：
　　“对了……那个男的怎么了吗？”
　　‘‘他行迹可疑。他从火灾现场附近跑出来，像在逃避什么似的，而且那么多人看热闹，他竟然也没回头看一下。”
　　消防车的警笛声再次由远而近。男子继续在小巷弄里走着，接着往右转。艾莉森俐落地走出转角，在积雪的地上快步跑向男子转弯的巷口。
　　“到底怎么了？”皮亚劄巡警跟着跑，很快地就追上艾莉森，之后又从墙后探头去看。
　　“啊！——混帐！”
　　就在十公尺之外的前方，他们看见无人的后巷屋檐下有一小堆木箱，而那名可疑的男子表情严肃，正奋力将一个子里的液体泼洒在木箱上。
　　洒空了两瓶之后，男子将瓶子收进脚边的背包，然后退开几步，从衣袋里掏出火柴盒。
　　“到此为止！你这个纵火狂！”
　　艾莉森从转角处走出来大喝一声。
　　“咿！”
　　那人惊跳起来，颇有喜剧效果，开到一半的火柴盒掉在地上，火柴棒撒了一地。
　　“喂！我要以纵火未遂的现行犯逮捕你！”
　　紧接着，年轻的警官也跳出来，令那男子的焦虑顿时达到极限。
　　“呀啊！”
　　男子大叫一声，扭头往小巷里钻去。皮亚劄巡警才刚要冲过去追，没想到那个人竟然自己滑了一跤跌在雪地上，帽子也摔脱了。
　　皮亚劄巡警立刻跳到那男子的背上，使劲按着不让他爬起，一面设法将手铐铐上他的手腕。
　　“哇！哇啊！”
　　就在这时，皮亚劄松了一只手，男子立刻大肆挣扎起来，抽筋似的乱挥乱打，一拳正巧击中了皮亚劄巡警的眼睛。
　　“呃啊！”
　　皮亚劄巡痛得缩起身子，那人便抓紧机会挣脱，一见眼前恰好有个木箱的盖子，想也不想就举起盖子，铆足全劲往下挥去。
　　“哇！”
　　盖子击中皮亚劄巡警的侧头部，把他的警官帽打飞了去。头部接连捱了两记，皮亚劄只好抱头打滚。
　　“哎呀呀。”
　　艾莉森只发出这么一声。男子站起来往巷外跑，发现艾莉森站在前方，便气急败坏的咆哮：
　　“滚开！臭女人！”
　　“……”
　　艾莉森没做声，只是往墙边站。
　　“嘿！　”
　　男子得意一笑，继续往前跑。就在他掉以轻心的跑到艾莉森身旁时——
　　“艾莉森肘击。”
　　艾莉森一本正经地如是说着，　并把右脚稍稍往前挪一以左手推右拳，跟着右肩和右肘往外顶去。金发飘荡，她的手肘不偏不倚的撞在那名男子的额头上。
　　“呃啊！”
　　男子整个人往后仰，脚下滑跤，整个人凌空仰飞了起来，半秒钟之后，便出现一个奇妙的“咚”和“喀”声。原来那个人整个仰倒在积着薄雪的石阶上，而且还敲到脑袋。
　　“哎呀……挺顺利的嘛。”
　　艾莉森自言自语着。
　　男子仰倒在地，浑身是雪，痛得只能闷哼。
　　“你这家伙……”
　　这时，含着泪的皮亚劄巡警走了过来：
　　“我还要告你防碍公务！”
　　这次他总算反制男子的双手，确确实实地为他戴上手铐。看到这儿，艾莉森才又喃喃念道：
　　“嗯，这下子不无聊了。”
　　“不劳您费心。”艾柏说完，便见劳里拿纸巾抹抹脸，走了过来。
　　“没错。你们两个还是担心自己吧。”
　　菲欧娜坐在地上，直视劳里，而劳里也居高临下迎向她的怒目，避也不避。
　　“这样啊。你们费劲儿破坏一年一度的新年晚宴，接下来想做什么呢？”
　　听到班奈迪调侃，劳里还是铁着一张脸，完全不买他的账：“我有些事情要问女王陛下，现在要请你们夫妻俩到别的房间去。”
　　菲欧娜站起来，瞪着和她一般高的劳里：“可以。不过——”
　　“你还敢开条件？”
　　“……你要是敢动他们一根寒毛，我绝不轻饶。”
　　“我才不稀罕。”
　　“！！”
　　“……”
　　在她们两人的怒目相视中，班奈迪气定神闲地起身。
　　“哎，就先听他们的吧。”
　　站在劳里身后的艾柏便介面道：
　　“只要不反抗，我们目前是不会动手的。”
　　“……好。”
　　菲欧娜回应艾柏。
　　“不过，你们要先让我们把死者安置到别的房间去。”
　　劳里没答腔，回答的仍是艾柏：
　　“你们只能派两位女性去搬。”
　　劳里不屑地哼了一声，但也没反对。
　　“谢谢。”
　　菲欧娜道了谢，便转身对后方的仆从们说：
　　“各位都听见了吧。哪两位——麻烦你们了。”
　　仆从们原本都安分地坐着观望，这时便见四名妇人站起来。她们互相推辞了一会儿，最后决定由其中两名中年女性负责。
　　那两人交换了个眼色，轻轻颔首，朝尸体走去。
　　看着她们走向老翁的尸体，艾柏随即示意卡库来看守那两名妇人的行动。身材矮壮的卡库将冲锋枪架在腰际，没有站得太近，只是目不转睛地监视着她们。
　　“就用窗帘吧。”
　　妇人们听从班奈迪的意见，来到布满血迹的尸首旁，动手拆下一片驼色的窗帘，接着在地板上摊开，再合力抬起老翁的尸首摆上去，然后里起来。尸体的血已经流干，没有渗出窗帘布外。
　　就在两名女司人裹好尸体，众人都以为她们即将抬到别的房间时，其中一名穿着绿色围裙，体型微胖的妇人突然独力扛起老翁的尸体，而另一人还来不及叫唤，只见胖妇人高声大骂：
　　“给我听着，那边那个贱货！　”卡库吓了一跳，菲欧娜和班奈迪也瞪大了眼。
　　“……该不会……在叫我吧？”
　　劳里慢慢转过身去，脸上充满敌意。
　　妇人双手扛着尸体，也毫不客气地瞪回去。
　　“对，你这个笨女人！像你这样没脑筋的小姑娘也能当首领，真不知道其他人在想什么！　我敢说，你们这场愚蠢行动最后一定会失败的！你这个不孝女！”
　　“唷……”
　　劳里已是满面怒意。
　　“领队，别理她。”
　　没管艾柏的劝谏，劳里一径走向离妇人最近的卡库。
　　“很有胆量。”
　　劳里说着，将手伸向卡库，并且命令道：
　　“拿来。”
　　卡库犹豫了一会儿，用右手拇指扣上保险装置。
　　“子弹已经上膛了哦。”
　　说完，他才把冲锋枪交出去。劳里接过枪，马上就解除保险，同时将它推到“单发”的位置上。她用左手握住弹匣，把枪举到面前，对准三公尺前方的胖妇人。
　　“你、你想怎样？”
　　胖妇人一时退怯，下意识地往后退。走不到四步，她的背就碰到了窗沿。站在她身旁的另一名妇人仓皇缩身，快步逃开。
　　“你竟敢那么说。”
　　“贱货活该被叫贱货，有什么不对！”
　　“好……有胆识。”
　　劳里扣下扳机。一个小弹壳跳了出来，子弹则射进了窗棂的木条里，离胖妇人的脸只有三十公分左右。
　　“住手！”
　　菲欧娜先喊了起来，却因为衬衫背部被班奈迪牢牢揪着，无法冲出去。
　　“……“
　　胖妇默默瞪着劳里，劳里又说：
　　“现在若是求饶的话，我可以考虑考虑。我也不想浪费子弹。”
　　“开什么玩笑，你这小妮子！谁要向恶人求饶阿！贱货！到底是谁把你教养得这么差劲，我真想看看他长什么德性！”
　　听到妇人的反唇相讥，劳里眯起眼睛，把兼做射击选择的保险从“单发”推到“连发”上。
　　“跟你白谈了——死吧。”
　　说完，劳里就开枪了。枪口因后座力而接连扬起，然后又一再被拉了回来。连射的子弹全都没入了扛着尸首的妇人体内。
　　“啊！　”
　　在场的众人只听见妇人的一声惨叫、接连的枪声和大片玻璃碎裂的声响。
　　多处中弹、鲜血四溅的妇人向后撞破窗子跌了出去，和裹在布帘里的尸体一起消失。同时，劳里的弹匣也空了，枪栓退停住，没再击发。
　　“呀啊——！”
　　窗外的哀叫声向下落去，随之而来的是一个小而闷的撞击声。
　　室内陷入沉默，冷风和雪从破窗灌了进来。残余的碎玻璃从窗棂滑落，发出清脆的响声。
　　“哼，废物。”
　　劳里放下枪，单手递给卡库。
　　“空了。”
　　卡库默默地接过，换上新的弹匣，再拿起手电筒往窗外探去。由于地处山坡，因此位在二楼的这间大厅离窗外地面将近十公尺，相当于三层楼高。窗下的雪地已染上斑斑血迹，两个人形扭曲叠在一起。大雪正急速地堆积。才探头看了一会儿的卡库，头上也积雪了。他把头伸回屋内，望着劳里，微微摇头。
　　劳里转过身，见菲欧娜面露凶光地瞪着自己，竟然对她露出出笑容：
　　“怎么样？女王，难道你有话要说？”
　　她笑得轻松，就像面对自己的朋友似的。
　　“你这个人——”
　　“我保证过，不反抗就不开枪，不是吗，女王，看来你对手下的教育不如你所想的那样理想。反正那老头的尸体也顺便解决了。抱歉打坏了那扇窗子，有机会再赔偿你p巴。　”
　　“你把人命当成什么了？”
　　劳里朝躺在大厅一隅的同伴尸体瞄了一眼：
　　“当然很珍贵。”
　　“既然如此——”
　　“却不是每个人都一样珍贵！”
　　劳里打断菲欧娜的指责，高声吼道：
　　“对你来说，那女人的性命很重要，是吧！但对我来说，她算什么！就像你们也不会把我部下的生命放在眼里一样啊！　不是吗？你们的脑子里只有自己，就像我一样！这也就算了，可恨的是你们如此自私自利，却还大摇大摆的打着‘世界正义’的旗帜！去吃屎吧！”
　　劳里像发了疯似的连声吼叫，没人出面制止，也没人跟着鼓噪，那些黑衣男个个就像背景似的，静静地站着。
　　“这就是战争，战争啊，女王！哈哈哈！对，战争！互相杀害对方所重视的人，再珍贵的性命都不如一棵烂菜！太棒了！　”
　　“……”
　　菲欧娜气得发抖，却被班奈迪一把往后拉。
　　“呀！　”
　　她踉跄跌倒，被班奈迪扶住，硬是被按坐在地上。菲欧娜一双杏眼圆瞪，仰头看着班奈迪的脸，不高兴的质问道：
　　“……干嘛？”
　　“你别问。”
　　班奈迪转向劳里，见刚才大吼大叫的她已经很快的恢复冷静，于是开口：
　　“呃——我可以说一句话吗？”
　　“干嘛？说吧。”
　　“谢谢——其实，我也不希望再有人伤亡。反正我们已经交代大家不要反抗，希望你们也尽快办完你们要办的事。”
　　“我也是这么想。”
　　劳里半讥讽地回应道。
　　“还有，窗子破了，冷风和雪都会吹进来，至少先把它堵起来吧。要不要我来做？”
　　“我们做就好了。”
　　劳里走向大厅中央的男士们，指示他们用窗帘去封窗。男士们的动作很快，几个人拆下窗帘布盖住视窗，另一人扔来一卷捆行李用的胶带，将窗帘布贴好。那种胶带是大城市里新上市的产品，班奈迪见了便说：
　　“你们带来的东西挺好用的。”
　　“待会儿还要用它来捆绑手脚。因为绳子不多。”
　　艾柏答道。班奈迪耸耸肩，又问：
　　“说明书里还教人拿来捆绑手脚吗？”
　　艾柏摇摇头。
　　“没有——不过！那种用法应该会流行起来才是。或许不久之后，单单持有胶带就会被怀疑有犯罪意图了。”
　　艾柏才刚说完，厅外便传来一声高喝：
　　“我们回来了！”
　　原来是出去搜索整栋屋子的两名男士回来了。他们在门外大声说道，免得被同伴误击。进屋后，他们向艾柏报告：
　　“每个房间都搜过了，没有发现其他人。韦恩在玄关守着。”
　　“辛苦了。”
　　那两人接着问起刚才的枪声，艾柏也只是简单地回答：
　　“有个人反抗，领队就开了枪。如此而已。”
　　劳里拿着一只水杯，走回班奈迪和菲欧娜面前，将里面的水一饮而尽：
　　“现在——女王大人、英雄先生，侦讯的时间到了。跟我来。”
　　然后又对其他人说：
　　“老人家们都在这儿等着。”
　　说完，劳里看也不看地把空杯子用力抛出去。
　　玻璃杯被扔向一排挂在墙上的展示架，击中架上一只雕工精细、刻着翔鹰展翅的木雕盘。玻璃杯应声破裂。
　　“过来。”
　　劳里命令道。菲欧娜默默地起身，同时温和地松开一名始终与她相握的老妇人之手说：
　　“别担心。大伙儿就拜托您了。我不希望再有人死了。”
　　菲欧娜柔声说道。老妇人沉着地点头表示：
　　“我明白了，女王陛下。”
　　菲欧娜对劳里说：
　　“去哪里好？到我的房间会有茶可喝。”
　　“下过毒的就免了——过来。”
　　站在班奈迪身旁的菲欧娜迈出步子。手持冲锋枪的男士们跟了上去，像是护卫似的押着两人走出大厅。
　　离宫屋基旁的缓坡上积了许多雪。
　　两个人半掩在雪堆里横倒在地上。
　　其中一人裹着驼色的缇花布，布面上有许多深浅不一的红黑色斑点。
　　另一人躺在布卷上，是个身形略胖的中年女性，身上的绿色围裙同样布满血渍。原本扎在脑后的斑白黑发都已散开，零乱披在她的脸上。
　　雪下得又急又大，很快就掩盖起这幅血腥景象。
　　这两人坠楼后不久，二．楼的破窗便被人从内侧用窗帘布封住，窗口透出的光也随即减灭。
　　这时候，雪地上已经看不出人形。
　　雪堆动了一下。
　　覆盖在两个人身体上的雪堆，比它处的积雪要来得高一些。雪层之下好像有东西正在缓缓挪动，朝窗口光亮照不到的地方，安静但确实地慢慢远寓。雪层表面出现波纹。
　　不久后，那个物体移动到一大片树影下，混进夜色之中。
　　“……“这时，一张人的脸孔无声地从雪堆中出现。就是那名的中年妇人。
　　她的头发散乱，贴在湿淋淋的脸颊上。右耳流下一道细细的血，左脸颊被子弹射破，皮肤外翻，血肉模糊。
　　此外，她的双臂也有多处中弹出血。左手至少有三根手指弯成奇异的角度。两条腿和左膝也正大量出血，血迹都渗透了衣服。
　　“呼……”
　　妇人吐了一口气，嘴角吹出些许血沫。
　　“咳咳！　”
　　接着，她呕出大量鲜血，渗染在雪上，融化开来，但她的双眼仍然炯炯有神。
　　“别开玩笑了，笨女人……等到特雷兹殿下来……”
　　胖妇人喃喃念道，在几乎伸手不见五指的漆黑中缓缓向前移动。
　　积雪高过她的胸口。她伸出双臂用力划，开始在雪堆里泅泳般缓缓前进。