　　“大姐姐，您在里面吗？”
　　“是啊，请进。”
　　“打扰了——哇！大姐姐您好漂亮！这件衣服好适合您呀！　”
　　“谢谢你。梅莉儿，你也是。”
　　“谢谢您，我好高兴——不过，要一整晚穿这套衣服，也不轻松呢。”
　　“别担心，晚宴过后大家都会换衣服的。我们也准备了让大家更衣的时间。”
　　“那就好。待会儿就要新年倒数了，是不是会很热闹呢？”
　　“是的。这是斯福列史拓斯最热闹、最欢乐的时候。这是我头一次邀请和我同年纪的朋友来参加，　我真的好高兴。”
　　“只要您开口，明年我也愿意来。上次我答应您要把特雷兹一起带来，但我会努力请我母亲答应，让我们全家一起来的！　”
　　“那就太好了。我父母也说，他们还想再和‘英雄卡尔·班奈迪’先生再见一面呢。”
　　“等我回到伊库司托法，我会先向家人提这件事的。”
　　“谢谢你——好了，我们走吧！明年的这一刻，你和特雷兹或许就能来这里和我一起过节，我一想到就好期待呢。”
　　“我们走吧，大姐姐——不过，特雷兹很窝囊唷。”
　　“‘窝囊’是什么意思？”
　　“啊，对不起。那是个粗鄙的字眼。在洛克榭语中，它是‘没骨气’的意思……”
　　“哎呀，‘窝囊的特雷兹’……念起来蛮好听的，好像很有意思。”
　　“这个字眼虽是我自己先说出口的，但您还是别说出口吧……”
　　正当梅莉儿和“大姐姐”在斯贝伊尔首都斯福列史拓斯聊天时，在伊库司王国的别墅里，世界历三三O六年已经过了数十分钟。
　　“好无聊哦我们要这样无聊到天亮吗？”
　　莉莉亚坐在暖炉前的地毯上，不禁埋怨。
　　“不好意思，乡下地方什么都没有。”
　　窝囊的特雷兹坐在沙发上低头谢罪。
　　新年开始到现在，莉莉亚没做什么像样的事，只有喝了两杯茶，此外就是顾暖炉的火。现在她已经顾腻了，放柴火都用扔的。
　　“我这个地主也做得很没面子。雪实在太大了。”
　　“你居然把错怪在雪头上！推卸责任！”
　　“是！非常抱歉！”
　　“唉……不过，这雪也实在太会下了。”
　　莉莉亚看着窗外。特雷兹的背后有一面大窗子，窗棂上积的雪几乎已经远去了半面玻璃。
　　“那，我讲一点伊库司托法的事给你听吧？”
　　特雷兹换个话题。
　　“随便，反正没事。”
　　莉莉亚下达许可，特雷兹就开始说了：
　　“伊库司托法的冬天气候非常不稳，经常突然下大雪，而且又急又多，然后突然又停，天空晴得连星星都能看得好清楚。”
　　“哦——”
　　“所以随便外出是很危险的。不过大家都很内行，所以若是出门，一定会带好必需装备。万一遇上大雪，也会挖个雪洞躲起来休息，等天晴了再回家。”
　　“哦——”
　　“还有，其实这里的危险动物很多。先说伊库司托法的山谷吧，野狼蛮常见的，它们虽然很少伤人，却会叼走家畜家禽。偶尔还会有熊出没。熊通常会冬眠，但万一它们在秋天吃得不够多，就会在冬眠途中醒来。冬天出没的熊比什么都危险，严重的时候甚至会在村子、城镇里到处乱闯。从去年起，垃圾回收区就开始加装坚固的铁栅栏了。”
　　“哦你这么说我才想起来，小时候妈妈常叫我不要随便跑去后山。”
　　“不过，那座山谷还好，只要待在谷里，倒还蛮安全的。”
　　“为什么？”
　　“啊，呃……因为森林里拉了很多有刺的铁丝网。”
　　“哦——”
　　“不过这一带也有熊，坐车来才保险。哎，离开这里也一样就是了。”
　　“不用担心这个，我可不会为了去郡斯特而在雪地里走上好几公里。不过，万一野熊发疯冲进屋里来怎么办？它们的力气大，玻璃窗也挡不住吧？”
　　“嗯，有时会被食物的味道吸引过来，还把家里弄得乱七八糟。”
　　“那我们待在这里不是很危险吗？”
　　“放心。伊库司托法的乡下人家里一定都会有一、两支猎枪的，通常声就能把熊给吓跑。”
　　“哦——”
　　“……”
　　“……”
　　话题结束。分针到现在才前进了五格。
　　“唉……”
　　莉莉亚小声地叹了口气。特雷兹闭上眼，静默数秒像是睡着了，但不一会儿又睁开眼睛。他左手握拳，抵在自己胸前的金坠子上，轻轻敲了两、三下。
　　“莉莉亚。”
　　“有？”
　　被他叫名字，莉莉亚意外地转头望向特雷兹，见他也正看着自己，表情极其认真。
　　“干嘛……你表情干嘛这么严肃？”
　　“呃，事实上，我打算跟你说一件以前从没跟你提过的事……”
　　“然后呢？”
　　“然后，我以前都没跟你聊起我家的事，所以我也想借这个机会说一说……”
　　听到他的话，莉莉亚倒是表现出一副兴致盎然的模样。
　　“好像很有意思。”
　　“是、是吗？”
　　特雷兹有些不知所措。
　　“是啊——你是怎么学会开飞机、又是怎么学会贝佐语的？还有，你和我妈妈是怎么认识的？我很想知道。”
　　“啊？呃……嗯……这些事我之前……不，是很久以前就想告诉你了，所以今年夏天去找你的时候本来也想说，只是一直找不到机会。”
　　“有那么严重吗？——对了，是‘去年’夏天才对哦。”
　　“哦，也对，是‘去年’。我想想……我要讲的事蛮特别的，你听了可能会吓一跳。”
　　“好。”
　　这一次，坐在暖炉前的莉莉亚不只转头，连身体都转了方向。
　　“说来听听。”
　　“好，那我就说了……”
　　特雷兹打定主意，再次将左拳抵在胸前，深深地吸了一口气。
　　“我——”
　　“啊——！”
　　特雷兹才说了一个“我”字，声音就被莉莉亚的惨叫声给盖过过去。
　　“哇！　”
　　她的叫声太大，特雷兹不禁一惊。莉莉亚的双眼睁得好大，几乎到了不能再大的地步。
　　“特雷兹，后面——！后面！”
　　她一面大喊，一面指着特雷兹头的右上方处。
　　“怎么了啊？”
　　特雷兹转过头去。这一看，他的脸都给吓歪了。
　　“哇啊！”
　　窗外有个血淋淋的女性攀在玻璃上。
　　那人的嘴角淌血，脸上皮开肉绽，湿黏黏的黑发沾附在双颊和额头上。衣服破烂，裙摆也全湿了，而且到处都在出血，一双泛血丝的眼珠子瞪得好大。女性似乎想开口说话，但才张开口却又流出血来。
　　“咿……！”
　　莉莉亚吓得全身僵硬。
　　“怎、怎么搞的……？”
　　特雷兹也吓得从沙发上眺起来。
　　这时，那名女性抓着窗框用力摇晃，弄出很大的声响。玻璃没破，但积雪都被摇落了。
　　“咦？阿姨！”
　　特雷兹这才认出这名女性的容貌。
　　“阿姨！”
　　他快步奔向窗边，打开窗锁。这扇窗是向外双推的，特雷兹便先打开一条缝，对她叫道：
　　“先退开！　”
　　妇人摇晃着身子后退一步，等特雷兹打开窗户后，她才向伏在窗台上，挤出最后一点力气想翻进屋内。特雷兹已经快手拖来刚刚坐的沙发，将它推到窗下。
　　“唔哇……”
　　妇人呻吟着翻过窗子，跌进沙发。特雷兹连忙关上窗户，大声问道：
　　“怎么了？出了什么事？”
　　莉莉亚这才发现妇人身受重伤，于是惊恐地问道：
　　“…………她、她还好吧？”
　　倒在沙发上的妇人上气不接下气，雪水和血迹令她全身都湿透了。
　　“唔咳——啊——啊啊——”
　　她紊乱地喘了几声，　紧锁的喉间不自主地发出诡异声响，好一会儿才能说话。
　　“特雷兹殿……下……”
　　“是！我在这里！”
　　特雷兹跪在沙发旁高声回答道。身后的莉莉亚紧张地表示：“喂，她伤得这么重，怎么还让她说话！”
　　特雷兹却没理她，　只是继续问：“怎么了？出了什么事？”
　　“离宫……歹、歹徒……我们……、一、一个……”“歹徒？——难道是那批客人？”
　　“不，是……一个人……被……杀了……可、是陛下……被带走、问话、不在……”
　　特雷兹凑近妇人耳边，用莉莉亚听不到的小声问道：“有个人被他们杀了是吗？父王和母后被拷问？”
　　“对……他们、说有事、想知道……”
　　“我知道了！我都明白了！接下来我会想办法的，感谢你的报告！你做得很好，做得很好！”
　　“殿、下……您、过、奖——”
　　话还没说完，妇人就停住了，她重重地呼出一口气，就此没了动静。而那张血肉模糊的脸上，两只眼睛仍然睁　，得圆圆的。　　，
　　“特、特特特、特雷兹！这样不行的！她一定会死的！快点帮她急救啊！”
　　“嗯！我知道……”
　　特雷兹凝视着妇人的双眼。妇人动也不动。接着，他将手指抵在妇人那鲜血淋漓的颈侧，几秒钟后放开。
　　“……真的，你做得太好了……”
　　特雷兹轻声呢喃道，用左手为妇人合眼。
　　“你、你不救她？”
　　“不用了，她……已经走了。”
　　“为什么？——到底发生了什么事啊？是熊？对了！是不是森林里的熊闯进她家咬人？”
　　莉莉亚对着特雷兹的背影连声问道。
　　“不，不是我说过，这里很安全，你不必紧张。”
　　特雷兹镇定地答完，随即低声咒骂：
　　“混帐……”
　　他猛然起身，大步穿过客厅，冲向电话，拿起听筒正想拨号——
　　“——！”
　　却见他脸色骤变。
　　“该死！”
　　“锵”的一声，特雷兹用力地摔上电话。
　　“怎么了？特雷兹。”
　　“电话线被切断了！”
　　“啊？——为什么？”
　　因为离宫的电话线被切断，导致别墅这里的电话断线。不过特雷兹并没有回答她。
　　“……”
　　他反而扭头冲向玄关，开了客厅的门往外冲出去。
　　“喂，等一下……！　”
　　就这样，他把莉莉亚和那位阿姨的尸体留在屋里。
　　“……”
　　莉莉亚看着倒在沙发上的死者，脸色一郁。死者身上的血迹和雪水渗染了沙发。
　　“呃……虽然不知您是哪一位，不过……愿您安息……”
　　说着，莉莉亚在胸前合掌，闭上双眼默哀良久。然后她张开眼，咕哝了几句：
　　“特雷兹那傻瓜……该不会自己一个人冲到哪里去了吧……”
　　静静等待两分钟之后，门打开了。
　　“该死！　”
　　特雷兹咒骂着奔回屋内，手上和背上多了一大堆东西。他气急败坏地将那些东西扔在地上。
　　“畜生！开什么玩笑！”
　　他愤怒地说着，一面将那些东西穿戴起来。
　　他带回来的是各种冬季野外装备——一双长筒雪靴、一双雪屐、刷毛滚边的连帽防寒夹克、多功能腰包、防寒毛线帽、帆布背包、金属水壶、手套、防眩眼镜、口罩、手电筒和发烟筒。
　　此外是战斗装备——一把加装望远镜的栓式来福枪及一盒子弹。
　　特雷兹的动作俐落，很快地穿戴起每一样东西：上腰包、挂枪套、在来福枪里装子弹、换穿雪靴、穿起外套、戴上帽子，再把剩下的东西全装进背包，又把雪屐吊在背包上。他背起背包，右肩挂着来福枪。
　　“好！　”
　　说完，他一骨碌站直身子。
　　“‘好’什么好！白痴！”
　　莉莉亚站在特雷兹的左后方，伸手就是一拍。
　　“莉莉亚铁沙掌！”
　　“哇！　”
　　特雷兹的后脑勺突然挨了一掌！才戴好的帽子掉在地上了。
　　浑身战斗装备的他转过身喊道：
　　“干嘛啦！”
　　“我才想问你干嘛呢！你一个人嘟嘟囔囔着、一个人下结论、一个人做准备到底发生了什么事，　给我说清楚！　”
　　“……没、没时间了！”
　　“那就就快点说！”
　　莉莉亚一句话就让特雷兹无法反驳，然后继续逼问：
　　“那个阿姨是谁？她身上的伤看起来像是枪伤呀！到底是哪里出事了，你想怎样？把你知道的全说出来！——给我说！”
　　“……”
　　“快说！”
　　“……好，我说。说完我就要走了，莉莉亚你也是，要想办法通知别人——万一我有个三长两短，更要通知别人。”
　　眼见特雷兹一本正经，莉莉亚嘀咕道：
　　“要是没有那具尸体，我会以为你在开玩笑。”
　　“的确是。”
　　“说吧。”
　　“我说了。”
　　特雷兹做了个深呼吸，整理头绪。
　　“皇宫后山……从我们这里往湖的方向走，过一座小山之后，就是皇室离宫——哎，就是别邸的意思。那里出事了。那个阿姨是为女王——服侍女王陛下的人……我跟她是偶然认识的。”
　　“嗯，继续。”
　　“她在死前告诉我，说岁末宴会的宾客们挟持了女王及其夫婿，也把仆从们囚禁起来了。现在离宫与外隔绝，而那批人不知在做什么。”
　　“……那……”
　　莉莉亚一时说不出话来，张着嘴愣在那儿。
　　“那！这不就是绑架女王的恐怖行动吗？这很严重呀！　”
　　“所以我才急啊——你懂了吗？”
　　“懂了——继续说。”
　　“那个阿姨想尽办法逃出来，却被打成重伤。她所能走到的最近一户人家，就是这里。”
　　“我懂了，我懂了。”
　　莉莉亚不住地点头，然后直视特雷兹的双眼问：
　　“那你打算怎么做？瞧你一副要去打仗的样子。”
　　“当然是杀进寓宫，把那帮人——”
　　“全部干掉？怎么可能嘛。”
　　莉莉亚快嘴驳倒特雷兹。
　　“……”
　　特雷兹默不作声，莉莉亚继续说道：
　　“一批歹徒手里拿枪，你却只有一个人，别说是保护女王和其他人质不受伤害，就算只是冲进去打倒那些坏人——也一定不可能的。”
　　“不……的确是……”
　　“我妈妈说过一句名言：‘傻瓜才打没有胜算的仗。…
　　“对……说的没错……！　”
　　特雷兹的双肩一颓，坐在旁边的椅子－卜，像是被来福枪和背包给压垮了似的。
　　莉莉业站在他面前，双手叉腰，气势凌人地说：
　　“所以我们要想个更实际的办法！知道吗？”
　　听着她的声音从头上传来，特雷兹沮丧的回答：
　　“遵命……”
　　“首先要跟大人报告！先想办法通知别人！例如员警之类的！皇宫里不是有警卫吗？”
　　“是有啊，可是现在没办法联络了，这里的电话不通，要跑出去找人才行。可恶，他们计划太周密了……过年期间只有离宫有人，警备也比较单薄，要等到天亮才会有人来这里。”
　　特雷兹有气无力的说完，莉莉亚想了一会儿。
　　“我们来到这里的那条路呢？大门那儿不是有员警吗？”
　　“对，可是从这儿要绕路过去，得走十公里以上。现在的积雪一定很深。就算我们能一直赶路，起码也得花二小时，说不定还不只……”
　　特雷兹摇了摇头。
　　“也对……”
　　这时，莉莉亚突然想起什么似的继续说道：
　　“等一下——特雷兹，你刚刚是想做什么？你要走路到离宫去？要爬山耶？”
　　“啊，是啊……”
　　特雷兹抬起脸，显得欲言又止。
　　“其实……事实上……”
　　犹豫了好一会儿，他终于还是决定说出来。
　　“离宫和这间房子旁边的某个小木屋是相通的……那间小木屋看起来只是单纯的避雪屋，却是建在皇室土地上……小木屋的地下有一条通道，通往离宫旁的仓库。”
　　“咦？真的吗？”
　　“真的。”
　　特雷兹简短回应道。他仰头看着莉莉亚，有点儿像个坦诚做错事的小孩，继续无力地说：
　　“那间仓库就在离宫旁，下面有个秘密地下室，就是这条地道的终点。地道里有铺铁轨，也有一辆台车，只要十分钟即可到达。那位阿姨就是坐那辆台车过来的。”
　　“原来如此……不过，怎么会有那种东西呢？”
　　莉莉亚不解的问。
　　“那是以前……早在离宫盖好之前就有了。听说是搬运林业物资用的。”
　　特雷兹毕竟不敢说出真话。事实上，他所说的地道和铁路都是在离宫、别墅建好时才完成的，是为了两地可在冬季大雪时互相往来，也可做为紧急避难使用。　－
　　莉莉亚不疑有他，却问了一句：
　　“特雷兹，你怎么会知道这么多？”
　　“呃……”
　　特雷兹先是支吾了一下，　随即想起白天的那位好色警员。
　　“不瞒你说……我认识一个皇室警卫，是他告诉我的，我也希望将来能像他一样。从事保护女王陛下的工作，多帅啊，对吧？”
　　“嗯，说的也是。”
　　莉莉亚姑且信之。
　　“所以，我一定要设法救他们……我要走地道去离宫——
　　“然后救不了大家又被乱枪打死，下台一鞠躬。”
　　“……”，
　　答不出话来的特雷兹，重重呼了一口气。
　　“那你说，我该怎么办呢？要打一场‘有胜算的仗’，你有什么好点子……？”
　　“没有呀。”
　　“……”
　　“所以要先联络外面，找些帮手来。只有这样。”
　　“可是电话已经——”
　　没让特雷兹讲完，莉莉亚便冷静地打断他——
　　“那就要想别的办法。离宫呢？有没有别的联络管道？”
　　“啊！对了……”
　　“有吗？有吧？”
　　“有……我都忘了，三楼——”
　　三楼我房间里有无线电——特雷兹差点儿这样说出来，赶紧打住。
　　“什么？”
　　“呃，离宫有三层楼，三楼就是女王和夫婿，以及公主的房间。”
　　“是吗？”
　　“对。然后三楼的另一间房里有一台无线电，是喜爱飞机的女王夫妇为了飞行而设置的，我们可以用它来联络拉斯湖上的飞机场，那儿应该有飞航管制官……”
　　“好呀！行得通！不过，你又是怎么知道的——”
　　“现在别问这么多了！”
　　眼看快要穿帮了，特雷兹只好先端出强硬态度不让莉莉亚追问下去。
　　“我得赶去那里才行！没有别的办法了！我知道犯人有八个。离宫很大，八个人要看守人质，应该很难注意到每个房间的状况。我会悄悄溜进去，　想办法使用无线电。　”
　　“我懂了……既然这样，我就不反对了。”
　　“好！　”
　　特雷兹起身就要往玄关走去，却见莉莉亚伸手去拿大衣和帽子。
　　“咦？”
　　他有点儿慌，急忙问道：
　　“你干嘛？”
　　“我也要去啊。”
　　“为什么？”
　　“两个人总比一个人强。起码眼睛也多一双。”
　　“可是——”
　　“你总不是去跟他们硬碰硬吧？是偷溜进去吧？那我也帮得上忙呀。况且今天是女王陛下有难，我怎么可以坐视不管呢！还有一点，我要去看着你，别让你打起来了！就这样！”
　　“不，可是……”
　　特雷兹仍想反驳，却想不出该说什么，只好乖乖的把张大的嘴闭上。
　　[[IMG,d2143d6dd1ae585637a24f6824039065,510,750,67946]]
　　“好、好啦……”
　　“还有，把你的来福枪放下！”
　　“为什么？没有武器1”
　　“太碍事了！我们只是偷溜进去，带那种东西反而打草惊蛇！　”
　　“万一被他们发现了呢？”
　　“那就投降呀，我刚才不是说过，只要跟他们打起来，我们就输了。你随便开一枪，都只会引敌人蜂拥而上的。　”
　　“……我知道了。那等我们过了地道，我再把枪藏起来。”
　　“唉，好吧……那我们出发吧！”
　　莉莉亚穿戴起衣帽，便往摆鞋子的玄关走去。特雷兹跟在后头，一面走一面说：
　　“莉莉亚，我还是觉得你不应该去——”
　　“今年夏天要不是有我，你已经死了！”
　　“说的也是……不过那是‘去年’吧。”
　　“我可不能让一个连游泳都不会的人自己去。”
　　“后来我有练习了。现在我可以游好几公里了……”
　　“少哕嗦！”
　　就这样，两人套上防寒防雪装束，走出了别墅的玄关。
　　空荡荡的客厅里，只剩下一具尸体。
　　“你这家伙！竟敢在这种大日子里纵火！你好大的狗胆！”
　　皮亚劄巡警激动得破口大骂。
　　“好了，别这么大声了。”
　　一名年逾花甲的老警官在一旁冷静地制止。
　　在一个四面都是白色墙壁的小房间里，　中央放着一张桌子，戴着手铐的纵火犯坐在桌子旁，头垂得低低的。
　　手持警棍、耳朵有些红肿的皮亚劄巡警站在他的身后。头发灰白的老警官坐在对面。由于是在室内，两人都穿着西式的制服，没戴警帽。
　　这里是首都警署的侦讯室。桌子和椅子都固定在地上，免得让人拿起来当武器用。
　　“先生，请问你贵姓大名？”
　　老警官客气地说道。在他的制服胸前有一块名牌，上面编着“瓦廉”。
　　“对！快给我说！”
　　皮亚劄巡警又吼起来，滔滔不绝地教训他：
　　“你知道你面前这一位是谁吗？他可是我们首都警政署的长官、身兼皇室警卫的瓦廉副署长啊！这种员警职务本来根本不可能由他执行的，是他体恤部下今天的忙碌才特地——”
　　“好了、好了，你先安静一下。”
　　皮亚劄实在太吵了，瓦廉只好如此命令。
　　“是！非常抱歉！”
　　皮亚劄大声应答，之后便立正不动。瓦廉叹口气摇摇头，继续向眼前的男子问道：
　　“哎，你不讲名字，我就不知该怎么称呼你。绰号也行，能告诉我吗？”
　　‘’　　‘’
　　男子依然沉默，眼也不抬一下。
　　瓦廉停顿了一会儿，又开口道：
　　“对了，说到你刚才放火的地方——”
　　话题一转，便见男子一头。
　　“所幸没有烧死人，受伤的也只有消防人员而已。真是太好了。”
　　“副署长……请问这样哪里算好呢？”
　　听到皮亚劄巡警的问题，瓦廉回答：
　　“当然好啦。纵火杀人是重罪，万一烧死人，判死刑也是很有可能的。“
　　“……”
　　男子默不作声。
　　“至于另外对警官施暴的罪行，倒可以视情况减免就是了。”
　　“……”
　　“什么！那我岂不是白白挨打了吗？”
　　男子仍然没开口，倒是皮亚劄巡警语出讥讽，不过瓦廉没怎么理会。
　　“你就冷静冷静，先休息一会儿吧。休息一下也好，等你想讲再叫我们就行了。当然，天亮之后会有律师来，你也可以到那时再说。这是每个公民的权利。”
　　瓦廉说着便起身，转身打开背后的房门。外面就是走廊。瓦廉对门外的警官吩咐道：
　　“麻烦你先看着他一下。有什么事随时来通知我。”
　　接着，他回头对皮亚劄说：
　　“皮亚劄，你也来。”
　　“属下——”
　　“别说那么多。跟我去问候那位勇敢的女士。”
　　“遵命！”
　　皮亚劄巡警立正敬礼，继而向门口的警官致敬后，便走出了侦讯室。他跟着瓦廉走在长廊上！跨过一道门槛时，忍不住开口问：
　　“副署长……我们是不是该对他再严厉一点？”
　　“不用，现在的他嘴巴紧得跟什么一样。我刚才只是稍微点一点他。现在先把他晾在那儿一会儿，守备警官应该也不会跟他说什么。我要让他不知道自己接下来会面临什么遭遇，让他带着不安和孤独度过这段时间。等我再去问话时，我会从和事件完全无关的闲聊开始跟对方谈。”
　　“是。闲聊是吗？普通的聊？”
　　“对，聊些肤浅无谓的都好。这种方式可以减少他对‘坦白吐实’的抗拒感，这一点很重要。无论什么内容或话题都行，甚至聊得有些火药味的也无妨。总之，只要双方能聊得像投接球一样有来有往，这家伙就是我们的囊中物了。最重要的就是要抓准时机丢出不经意的一问。一旦化解他的心防，他就算想守也守不下去，该吐的就会吐出来了。”
　　“噢，原来如此……属下受教了。”
　　“对了，皮亚劄，你怎么看待这个犯人呢？”
　　“这个嘛……属下认为他应该是个爱凑热闹的人，想趁庆典时找点刺激，又或者是因为太寂寞、找不到人陪他一起热闹。”
　　“唔——”
　　瓦廉板着脸沉吟，进入了一间外面挂着“会客室”牌子的房间。
　　摆了两张沙发的这间会客室里，艾莉森正坐在那儿啜饮着警署人员端上来的热茶，来到，她便站起身来，但瓦廉先开口了：
　　“啊，小姐请坐。”
　　说着，他和皮亚劄就在艾莉森的对面坐下。
　　“休尔兹小姐是吗？难得的一趟旅行，这回给您添麻烦了：”
　　艾莉森笑说不会，接着又说，
　　“我正好和我的同伴分开行动，闲着也是闲着，正好活动筋骨。”
　　“噢，有同伴啊，果然……您有男朋友了是吗？您这么漂亮，想当然……”
　　“唉，你先安静一下。”
　　“是！　”
　　先前的对话又重复了一次。
　　“不，是我的女儿。”
　　艾莉森说道。一听见“不”这个字时，皮亚劄巡的脸上立刻显露出希望，但又听见第二句话，他的头马上垂了下去。
　　“有问到什么了吗？”
　　听见艾莉森这么问，瓦廉缓缓摇头说：
　　“目前还没有。那个人看来不像是郡斯特的居民，比较像是从乡下来城里讨生活的年轻人。至于他的目的，与其说是单纯的纵火——”
　　“受人委托或被逼的可能性比较高？”
　　“唷？我也是这么想。您为何会如此认为？”
　　“若是纯粹为了伤人而连续纵火，他大可不必选在人多员警也多的大马路旁，而且又在庆典最热闹、最容易被人发现的时侯；又如果是恶作剧的纵火，那他点火时应该要更高兴、更兴奋一点才是，在我看来，他看起来不像是那样，　反倒像是公式化、战战兢兢地在放火。照这么看来，有可能是拿了钱不得不办事。”
　　“哇哦。”
　　听艾莉森说得头头是道，皮亚劄巡警赞叹不已。
　　“了不起！令人佩服。”
　　瓦廉接着说道：
　　“啊，我还没自我介绍。我是黎恩·瓦廉。只有年纪在警界里得上是排行第一。”
　　听到这个名字的艾莉森，蓝色的眼珠子瞪得好大。
　　“您该不是……‘瓦廉警队长’？”
　　“不，他是本署的副署长，地位仅次于警政署长——”
　　皮亚劄巡警的纠正还没完，艾莉森急忙改口：
　　“啊，对不起。您是十八年前的‘瓦廉警队长’吗？在露台上被尼希特刺伤的那位。”
　　这一回轮到瓦廉吃惊了。他叫了起来：
　　“对！是的，那是我——不过，您居然知道……”
　　“当然啦。”
　　想起这段往事，艾莉森怀念地眯起了眼。一旁的皮亚劄巡警看着她，心里默默想着：“真是个美女呀！”
　　“当时，我是联邦空军的‘少年兵’。”
　　艾莉森静静地说，然后又介面表示：
　　“啊，不过我目前在空军服勤。”
　　单说这些，瓦廉便明白了。
　　“这样啊。当时有东西空军在湖上举行共同演习，所以您就在现在的冬季机场那儿，是吗？”
　　事实上，十八年前的艾莉森是坐在首都上空的战斗机里，但她姑且点头说：
　　“是的，我在广播里听见那一幕：法兰契斯卡殿下的复活、英雄先生的奋战，还有您英勇的发言以及坏人的死。那段回忆令我难忘。当您报上姓名时，我还大叫：‘认识的人上场了！好哇，队长！’我也记得您的光荣负伤。”
　　“啊，说来惭愧，我竟然那样疏忽，就让他给刺中了
　　“……”
　　瓦廉有些难为情，眼神也流露出怀缅之情。当时才两岁的皮亚劄巡警完全插不上话，只得闭嘴晾在一旁。
　　“只不过，我竟然让尼希特眺楼自杀，无法追究谋害前女王一家人的真凶……真是汗颜啊；”
　　见老警官显得消沉，艾莉森便安慰他：
　　“反正追溯时效也快到了，法兰契斯卡陛下也不打算为了追捕犯人而浪费国家资源，　宁可把力量放在建设上——”
　　她说到这里停顿了一下，然后又补了一句：
　　“听说是这样的，不是吗？”
　　不过，其实这是艾莉森亲耳从菲欧娜口中听来的：
　　“哎，话是如此……只是，我个人十分遗憾；”
　　瓦廉说道：
　　“陛下有个缺点，就是太善良了：　尼希特的家人说不定知道某些隐情，　但是……陛下竟然连对跟那种人听做的承诺都当一回事，只是简单地问了几句，把他的遗族全都送到洛克榭首都去住：”
　　“全部？尼希特还有父母或小孩吗？”
　　艾莉森问道。瓦廉点头回答：
　　“是，当时他有个妻子，还有一个年幼的——好像才六岁吧？是个女儿。他们原本住在郡斯特的郊外，但毕竟是名门，闹出这么大的事情，自然也待下去了－”
　　“这样啊……那您知道他们现在过得如何吗？”
　　瓦廉摇头说：
　　“不知道：　不过……事情过了这么多年，对那些人也没什么责任可追究了：
　　我只希望他们能快乐的过日子。”
　　“这场雪一发不可收拾看来今天会是个漫漫长夜啊．女王。”
　　劳里看着窗外，高声笑道－
　　她看起来十分开心，简直是乐开怀。
　　包括劳里在内，所有的突袭人员都已经换上密不透风的毛料战斗服。
　　墨绿色的长裤、缝有许多口袋的长袖夹克——这是洛克榭陆军淘汰后外流的旧款冬季战斗服，所以到处都买得到。此外，他们的腰带上挂着枪套和腰包，里面有手枪和弹匣。
　　劳里也正将左轮手枪塞进枪套里。她已经换上了雪地用的短靴，脱下来的礼服则交由部下扔进暖炉里烧掉。
　　这儿是离宫的某个房间，比宴会厅小很多，但仍有普通人家的客厅那般大。墙上的衣帽钩挂着几件大衣，对面的墙边则摆着木制置物架。窗户不多，门也只有一扇，住起来应该不算舒适；事实上，这是宾客专用的休息室兼储藏室。
　　屋角堆着劳里制片员工们带来的几个黑箱子，里面已经空空如也。伪装成摄影器材的武器和装备已经全拿出来，正握在歹徒们的手里。
　　房间中央有张长桌，旁边摆了几张椅子，菲欧娜就坐在其中一张。
　　“……”
　　菲欧娜隔着桌子，瞪着劳里的背影。这个房间并不暖，所以她穿上了家居外套。在她的右侧约两公尺之外，班奈迪也被迫坐在椅子上，双手垂在膝盖前，手腕上缠了好几圈胶带。
　　两人身后各站了一名持枪男子，分别是卡库和艾柏。
　　长约三十公分的掌上型无线电与电池塞在艾柏的腰带缝间，电线从中延伸出来，接到一只单耳耳机和喉头的麦克风上。
　　“好，衣服换了、电话线也切断了。不好意思，让两位久等了——”
　　劳里回头高兴的说着，在离桌旁不远处的一张椅子上坐了下来。她叠起穿着战斗服的一双长腿，以兴高采烈的眼神隔着桌子盯着菲欧娜说：
　　“质询时间到了。”
　　“这个？就坐这个？”
　　“对。”
　　莉莉亚问完，特雷兹马上回答。
　　两人正在一间石砌的地下室里，灯泡将这间仅容十人站立的斗室照得黄澄澄。一道简陋的阶梯通往天花板的门。室内冷得像冰柜，令他们呼出来的气又白又长。
　　墙边有一个小架子，上头堆了很多东西，像是煤油与煤油灯、机油罐等简单的修理工具，还有来福枪用的火药与弹壳、大小瓦斯空筒、铁丝等等，零零碎碎的。
　　此外，房间中央铺有铁轨。轨道不宽，顶多一公尺，始自墙边的一堆缓冲材，朝对墙延伸而去，消失在黑漆漆的地道洞口。听似风声的低呜从洞里隐约传来。
　　铁轨上还有一辆台车。
　　台车长三公尺、宽约一公尺半，车身几乎是用原木板装钉而成。车台下有三对附有马达的轮子，车台上则是四张两相背的椅子，以及供乘员抓握的扶手。车体前后装有简单的行李架，还可看到外露的大电池。整辆台车造得简朴粗略，充满手工的感觉。
　　“……”
　　莉莉莉亚拿地下室的手电筒照了照，见到椅子上有一
　　“噢……我来擦掉。”
　　特雷兹随便找了一块布，很快的开始擦拭起来，同时以沉痛的表情说道：
　　“莉莉亚，我觉得你还是应该待在这里比较好。”
　　莉莉亚马上反驳：
　　“你叫我在大雪里摸黑走回山庄？万一迷路就回不来了。还是说，你要我在这里冻到天亮？”
　　“……”
　　白烟台特雷兹的叹息显得格外深长。他擦完血迹，将自己的行李放在架子上，因为来福枪放不下，所以竖在台车上。
　　“我们先到对面的小木屋去，到了之后再想下一步行动。”
　　“了解。只要坐着就会到吧？”
　　特雷兹用手指比了比，示意莉莉亚坐到面朝前方的椅子左侧。等她坐好，自己再点亮手电筒，关掉地下室的小灯之后，接着坐到莉莉亚旁边。
　　“只、只要坐着就行了吧？”
　　昏暗中，莉莉亚不安的问道。
　　“嗯，地道不大，所以你别把头手伸出车外，否则会擦破皮或断掉哦。”
　　“好……可恶。”
　　莉莉亚小声地咒骂，隔着手套抓紧眼前的扶手，而且又过分用力的缩起脖子、弓起背。
　　借着手电筒的灯光，特雷兹提起车体边的控制器。那是个状似枪握把的东西，也同样是手工木制，上头有前进后退的切换钮，以及扳机状的加速杆，底部有一条电线。
　　特雷兹用右手拿着控制器，左手熄去手电筒。
　　“唔？全黑？”
　　“对，那就出发哕。”
　　马达声开始在伸手不见五指的漆黑中低吟，　台车缓缓向前开动。起初约和人步行的速度差不多，马上就进到地道内。马达和车轮声突然变大，但还不至于使人难受。
　　黑暗中，台车平缓地走着，只有轻微的摇晃。一开始的数十秒晃得很厉害，噪音也很大，不久便平息下来。
　　地道内空气阴冷，小台车继续向前跑。大约过了两分钟左右——
　　“特、特雷兹我们可以说话吗？”
　　莉莉亚向身旁的特雷兹问道，声音稍微大了一点。
　　“可以。”
　　“总、总共要几分钟？坐这辆车。”
　　“大约十分钟。这台车快不了，太快也危险。”
　　“这、这段路一直都是黑的吗？”
　　“就算打开手电筒，能看见的也只有地道内壁和铁轨。出口那端的灯一定已被阿姨关掉了。”
　　“是、是哦——我、我跟你说，我终于知道一件事了。”
　　“咦？——什么？”
　　特雷兹狐疑地问，便听见莉莉亚仓皇失措的声音：“在、在太暗太小的地、地方，我、我、我不行！我会怕！　”
　　“噢，这就是人家说的幽闭恐惧症吧。”
　　“你、你不要这么冷静！这么黑还要走好几分钟吗？”
　　“……请保重。”
　　“别说得这么简单！不、不能再快一点吗？”
　　“不行啊！这辆车就是这样了。”
　　“……点灯啦！　”
　　“不行，没意义又浪费电池。”
　　“可、可是这里黑得什么都看不见，就达到了没也不晓得！会撞到的！快点开手电筒啦！　”
　　“噢，这个你不用怕。”
　　“为、为什么？”
　　“刚才出发后不是晃得很厉害吗？那是为了让人知道终点快到了，所以故意把铁轨上弄得凹凹凸凸。待会儿又出现同样的晃动时，我再开灯让车子减速就行了。”
　　“……是、是吗！可是我——天啊——”
　　相较于连话都讲不好的莉莉亚，特雷兹倒是一派轻松。
　　“你冷静点嘛，想想别的事不就好了。”
　　“我哪能想得到！本以为年底来度假可以好好来这儿享受享受，谁知道竟然一连遇上这么多怪事，搞成这样……特雷兹，我恨你！”
　　“……对于您的这番感想，小弟是否可以想作与本人从飞行艇被推落湖中时，那无法言喻的感觉相近呢？”
　　特雷兹故意说得客套，语调听起来又格外悠哉，终于让莉莉亚失去耐性。
　　“你什么意思！想吵架吗？”
　　“没有，只不过当时小弟也怕得不得了，那份恐惧依然清晰，仿佛昨日啊。”
　　“当时要是不那么做，你早就死了吧！　”
　　“但小弟的意思是，您此刻的心情正和小弟当时一样。”
　　“这跟我恨你是两回事！”
　　“不、不、不，本人只是拿当时的事情来举例罢了。”
　　“你太差劲了！喂，特雷兹！你给我坐好！我要跟你说清楚！　”
　　“小弟已经坐好了——小弟现在是正襟危坐，可惜您看不见。”
　　“啊！简直气死人了！——你这个人实在讨厌透顶！”
　　莉莉亚开始连珠炮似的骂人，特雷兹这厢却是好整以暇地左挡右架，中途为了颐口气，莉莉亚还停下来休息了几次。就这样你来我往了好几分钟。
　　“可是照你这么说——”
　　特雷兹正要回嘴时，台车开始抖动起来。
　　“啊，斗嘴完毕。”
　　“你每次都什么？”
　　“不，我们快到出口了。”
　　“所以呢？”
　　特雷兹打开手电筒，看见地道内壁贴着的木板和地上的轨道正向后流去。
　　“你就不用生气了啊——幽闭恐惧症的注意力是不是转移了？”
　　“……”
　　特雷兹慢慢减低台车的速度。很快的，手电筒的圆光出了出口的空间，特雷兹再度减速。
　　台车完全停下时，他们已在一间和出发时完全一样的地下室里。
　　手电筒的光在地下室的墙面闪过。这里也同样简陋，木架上也一样堆满了各种零散物品。
　　再三确定四下无人，特雷兹才走下台车，把挡板塞在轮子前面。
　　“这里？”
　　莉莉亚问道，一面跟着走下车。
　　“就是这里。”
　　莉莉亚便也打开自己的手电筒探顾四周，一面又问：
　　“看起来一模一样……我们该不是回到了原来的地方吧？　”
　　“我还没有厉害到那个地步。”
　　特雷兹镇静地否定，接着打开地下室的照明。小灯昏黄亮起，特雷兹这才从台车的架子取下背包，莉莉亚站在台车的另一边，看着他拿出来福枪。
　　“没有别人在，暂时可以放心。这间仓库与离宫相距一百公尺多，中间还有很多大树，所以那边是看不见这里的，地下室的光也不会透出去。”
　　“你准备怎么做？——难道还想胡乱硬闯？”
　　面对莉莉亚的质问，特雷兹答得十分冷静。
　　“不，刚刚在地道里和你胡扯那么久，我已经稍微冷静下来了。”
　　“是、是吗？那太好了——所以？”
　　“首先，我们要理智的讨论战略。”
　　“我们就从姓名先开始吧？”
　　劳里说道。
　　她和菲欧娜之间的桌面上放着一台卡式答录机。这是才刚上市的新产品，可以记录任何声音。答录机旁有几个电池，还有备用的卡匣式磁带。
　　“这台新产品很棒呢。”
　　菲欧娜没说话，倒是班奈迪开口了。
　　卡匣虽然有一本书那样大，但它已经将磁带和卷轴一并设在里面，让使用者免去分别装设、卷带的麻烦，确实是个方便的新发明。
　　“这东西可贵呢！别让它录进不必要的声音。”
　　劳里笑着说完，朝站在班奈迪身后的艾柏使了一个眼色。
　　“失敬。”
　　艾柏简短地说道，折起来握在他手中的皮制腰带便朝班奈迪的肩膀狠狠地甩了下去。一个“啪！”的清脆响声之后，跟着是班奈迪用贝佐语的闷哼。
　　“好痛！”
　　班奈迪的双手被缚，在椅子上缩起身子。
　　“不要！”
　　菲欧娜坐在椅子上，朝右方叫道。
　　“你是在对我的部下说话呢？还是在对你那不正经的老公说话？”
　　劳里说。
　　“啊，不好意思。我想起我妈拿竹尺打我时的感觉了，我会闭嘴的。”
　　班奈迪慢慢恢复原本的姿势，口气仍是那样轻率。在他身后，艾柏依旧面无表情。
　　“……”
　　菲欧娜再度瞪着劳里：
　　“我是法兰契斯卡。伊库司托法的法兰契斯卡。在世界历三三O六年的这一天，还是这个国家的女王。”
　　她落落大方地自我介绍。
　　“很好。女王。”
　　劳里继续要求：
　　“目前的情况，就由你来代替我说明吧。”
　　“……一五一十照说也行吗？”
　　“请。”
　　“好——我在三三O五年除夕夜宴请宾客，来者是‘劳里制片’电影公司一行人。宾客们将武器藏在摄影器材里，以武力镇压伊库司托法皇室的离宫，并将我及十数名人员押为人质。做这种事有什么好处、他们又为了什么目的或理由，我完全不清楚。”
　　菲欧娜机械性的说完后，又补了一句：
　　“到目前为止，已经有三条人命丧失。”
　　听到“三条人命”，劳里面露明显的不悦。
　　“你在挖苦什么？死的两个是你那不听管教的手下，一个才是我宝贵的部下。”
　　“随便你怎么解读。我只是说出死伤的事实。”
　　“我还想多加几个人呢，尤其是你。”
　　“要是有那个胆子跳过桌子来杀我，尽管试试。”
　　“子弹更快呢。”
　　“那你怎么还不动手呢？总有个理由吧。”
　　“当然有——所以你还能多活几秒，应该高兴才是。”
　　两名女性在那儿隔空交火、针锋相对，看得班奈迪目瞪口呆，忍不住回头向刚才鞭打自己的艾柏咕哝道：
　　“女人真恐怖。”
　　“这点我不否定。”
　　艾柏低声答道。
　　
　　[[IMG,054aa5b3ce8c71dcdb0f1911ab2fdf46,510,750,55695]]
　　“哼——下一个问题。我们假借为国家拍摄纪录片的名义，争取除夕晚宴的出席机会，如今已经顺利达成，并且正在进行我们的目的。关于伊库司托法皇室的危机管理疏失，我要亳不留情的予以抨击。女王，你现在有什么感想？”
　　菲欧娜马上回嘴：
　　“实在太丢脸了。说来遗憾，我正考虑从明年起取消离宫的除夕晚宴。”
　　“那就好——但这也要看明年你这个女王还在不在。”
　　“不劳你费心。就算我走了，还有下一任女王会克尽职责。”
　　“你女儿是吗？梅莉儿公主啊。报上说她上个月到斯贝伊尔去玩了，我也是听我部下说的。没能见到她，实在遗憾。”
　　“我反倒松了一口气。”
　　“真是个好狗运的女人——不愧是‘打不死’的女王陛下。”
　　劳里冷笑道。
　　“多谢。没想到居然能蒙你夸赞。”
　　“能亲眼见到你这号女王，也是我的荣幸哦，我去年说过了是吧？”
　　“对，去年那时的你还蛮令人欣赏的。”
　　“谢谢。不过今年的我才是真正的我，你最好记住。”
　　劳里绕着桌子踱步，不断地说些无谓的话，而菲欧娜也像是斗嘴似的，开口的次数也被带动，渐渐多了起来。
　　这样的对话看起来毫无意义，站在后方的男士们听着两名女性唇枪舌战，没有出来阻挡。
　　就这样，当被审讯的一方不再排斥开口说话时，审讯的一方才开始不经意地切入重要内容：
　　“难得能这样和女王大人面对面，我干脆趁这个机会
　　问一问算了。”
　　“问什么？”
　　劳里的口气依旧是那样轻蔑，不把人放在眼里，但她此刻问的却是她最想知道的事情。
　　“听说有‘伊库司托法的秘宝’，那是什么东西？”
　　距菲欧娜等人一百公尺之外的雪林中，小仓库静静伫立着。
　　地下室里，特雷兹捏着修理机械时用来做记号的白粉笔，蹲在台车旁的石地上，正在画离宫内的格局图。
　　石地上铺着近似正方形的大石块，他就在每块石面上画每一层楼的隔局，由下而上画好了三层楼。从他的图看来，离宫的格局并不复杂。
　　莉莉亚蹲在旁边，两人一起看着一楼的图。
　　“这就是离宫。”
　　“你去过很多次吗？怎么这么熟悉？难道这也是从皇室警卫那儿听来的？”
　　“呃，对……我可以开始说了吗？”
　　“请吧。”
　　“好。女王和她的夫婿，还有离宫仆从们应该被关在这里。雪下得这么大，不只他们无法外出，我想那些坏人们也一样。”
　　“对。”
　　“我先解释每个房间吧。这栋建筑物虽然有地下室，但那里只是纯粹用来储放粮食和柴火，可以不用管。”
　　说着，特雷兹指着一楼的图，继续说道：
　　“中间这里是玄关，这里是门厅。”
　　莉莉亚依言看去。玄关在一楼南侧的中央部分外侧，室内便是正方形的宽敞门厅。门厅挑高两层楼，约占楼层面积一半有余。
　　门厅尽头是楼梯，上楼后一分为二，左右两旁接二楼的走廊。
　　“门厅两旁都是房间，是给在离宫工作的仆从们居住、工作用的，还有男女分开的寝室、浴室及洗衣间。这里应该也不用去。”
　　特雷兹一一解说，莉莉亚则听得很认真，深怕自己忘掉。
　　“一楼的北半边是大厨房，也只有这里的墙壁是砖砌的；另外一半是让大家休息用的客厅。平常厨房都有人待着，现在应该被抓走了吧，不过那里有菜刀之类很多可以当武器用的东西。客厅也是，这应该也没人在——换二楼哕？　”
　　莉莉亚点头，往二楼的图看去。
　　挑高的部分没有楼层地板，所以二楼只画出房间。房间外面是走廊，联系着上下楼的楼梯。在二楼左侧，即西面，有三个房间。
　　“左边的这些房间是给外面的客人用的，让他们放东西和更衣，也有客用厕所。那帮人如果要审问女王，我想应该会在这里。”
　　“原来如此。你的意思是，　女王在这里的可能性很高？”
　　莉莉亚一面点头，一面喃喃说道。
　　“再来——”
　　特雷兹指着二楼最大的一个房间，约占北面楼层的一半。
　　“这是宴会厅。晚宴在这里举行，今晚的事情应该也是在这发生。人质大概都被关在这里。为了怕人质一起反抗，我推算坏人最少会派三个人在这里看守人质，所以我们不能轻率接近。”
　　莉莉亚点头，又向他确认：
　　“你说坏人一共有八个，是不是？”
　　“对，你看右下角这里。这是储藏室，跟宴会厅是相通的，里面都是些椅子、桌子类的家俱，旁边这条走廊过来就是通往三楼的楼梯。”
　　特雷兹的手指沿着楼梯记号转动，然后眺到画着三楼的石格子去。
　　三楼的中央有一条较短的走廊，走廊两旁有大小不等的三个房间，另一角还有一个小房间。
　　“左上这间最大的就是女王和夫婿的房间，里面有浴室、衣橱等等，就像旅馆的套房一样。对面这间第二大的，　则是梅莉儿公主的房间。再来左下这间最小的，就是——”
　　说到这里，特雷兹开始扯谎。左下最小的房间，其实就是他的卧房。
　　“女王的丈夫的游戏室。”
　　“游戏室？”。
　　“他是个喜欢飞机和打猎的人，所以都把那些东西放在这个房间里——唯一可对外求救的无线电也在这儿。无线电藏在订做的家俱里，就算坏人去搜房间，应该也不会注意到。至于角落这个最小的房间只是个储藏室，不用管。”
　　“我懂了……话说回来，你知道得还真清楚。听说伊库司皇室都是秘密主义，这么看来，其实他们也很随便嘛！”
　　“呃……”
　　这下子特雷兹不知怎么回答了，只好随口说了一句：“也许是吧。”
　　“不过，这次你可帮了大忙。我们只要去这个房间就行了吧？”
　　莉莉亚说着，指着特雷兹的房间。
　　“对——不过你看，能通往三楼的只有二楼右下的这个楼梯，而且这中间没有任何遮挡物，对面就是他们绑架女王的地方，可以清楚看见楼梯这里。只要派一个人盯住这儿，连三楼的动静都可以掌握，所以我想，这个房间外面一定有站人。”
　　莉莉亚同意的点点头。特雷兹再拿起粉笔，在他推测的盯哨处打上圈圈。
　　“所以，这里……宴会厅三个、玄关一个、审讯室这里应该也会有三个——两个看守、一个问话。然后审讯室外面再一个……八个人，应该会这么配置吧。换作是我就会这么做。”
　　“我懂了——特雷兹，这里呢？”
　　莉莉亚指着三楼南侧和北侧墙外的突出处问道。特雷兹补充解释：
　　“是阳台。南侧的阳台很小，北侧的就很大了，而且很长，可以一眼望见北面的拉斯湖。”
　　“南侧阳台有连到游戏室，那我们能不能从阳台爬进去？我想他们应该只会盯着室内吧？”
　　特雷兹思考了几秒钟后表示：
　　“建筑物四角有排两管，　应该不至于爬不上去，只是——”
　　“只是？”
　　“爬这个水管的声音蛮大的，建筑物又是木造，很会传音。这一面就是玄关，搞不好爬到一半就被玄关把风的人看见了。”
　　“那，从这边爬呢？走女王房间的阳台到三楼去？”
　　莉莉亚戴着手套的指尖从北侧一路划向南侧。特雷兹答道：
　　“就算这样走过来没问题……要爬上那一面阳台可就难了。楼下就是关人质的宴会厅，爬水管一定会嘎嘎作响，很难不被发觉……而且这一面是下坡的低处，从地面算。来，其实有四层楼高，光是爬起来就比南侧那里费时，也很容易被发现。”
　　“嗯……这栋建筑物的屋顶是什么样的？”
　　莉莉亚又问。特雷兹用双手比出山的形状。
　　“像这样，就是蛮普通的尖顶。附近没有别的住家，所以屋顶向东西两边斜下去——就是从玄关看过去的左右侧。我想那两边的雪现在一定积得很高了。”
　　“能不能想办法爬到屋顶上去？然后从屋顶跳到阳台，再进三楼。”
　　莉莉亚如此提议，特雷兹没做声，想了很久。
　　“恐怕不行……附近的树虽然高，但一来没有高过屋顶，二来距离不够，跳过去会有危险。”
　　他摇摇头。
　　“拉绳于呢？”
　　“我没有那么长的绳子，就算有，只怕也丢不到那么远。”
　　“不行啊……”
　　两人低头沉默不语。
　　“怎么办？！　怎么办？怎么办？”
　　特雷兹小声不停的自问。
　　“喂！”
　　莉莉亚抬起头，再度建议：
　　“用电呢？如果切断电线或破坏配电盘，让整栋房子停电呢？”
　　但特雷兹摇头否定：
　　“我刚刚也想有想过。要是没有灯，我熟门熟路的，也许可以摸黑进去。”
　　“这不是很好吗？”
　　“不行——一旦没电，无线电也不能用了。”
　　“啊……也对。”
　　这不知是今天的第几次失望了。特雷兹喃喃说着，像是在说给自己听似的：
　　“和有枪的多人交手绝对没有胜算。刚才被你一骂，我现在才真正明白。”
　　“是呀。”
　　“所以绝不能被发现，一被发现就完了。运气好的则加入人质群，让那帮坏人手上的筹码更多；万一运气不好，恐怕会当场被射杀——绝不能被他们发现。”
　　“是呀。”
　　莉莉亚老实地一一回应。
　　“只要我冷静想想，应该会想出好办法的……”
　　“对呀，我们一起想吧。”
　　就这样，两人默默地思索起来。
　　再思索。
　　思索了很久。
　　其实大概只过了十五秒。在这段期间，除了白烟吐息以外，没别的动静。
　　“哇——！”
　　莉莉亚忍不住了。
　　“都没有吗？喂！说啊！　没有好点子吗？”
　　“冷静点嘛！我也很想破口大骂……”
　　原本最先耐不住性子的特雷兹，如今却能控制住情绪，只是莉莉亚仍然激动。
　　“气死我了！干脆放把火烧了那栋房子，制造机会让大家逃出来算了！坏人也不想被烧死在里面吧？这样大家就会到处乱逃，谁也无法控制局面！”
　　特雷兹无力地看着她，语调更冷静了：
　　“我说你啊……你想当恐怖分子吗？”
　　话才出口，他的表情变了。
　　“咦？那也不错……？”
　　“什么？什么‘那也不错’？”
　　莉莉亚追问。
　　“我想到一个主意，可以说吗？”
　　“说吧。”
　　“好。”
　　接着，特雷兹一本正经地把手放在莉莉亚肩上，口气轻松得像是在约她喝茶似的：“莉莉亚——你想不想当炸弹杀人狂？”
　　《伊库司托法最长的一日》待续