　　这是个很久以前的故事。
　　具体来说，故事发生在世界历三二七七年——当时，这个行星上唯一的大陆还分成东西两边，东边的洛克榭（洛克西昂努联邦）与西边的斯贝伊尔（贝佐·伊尔拓亚联合王国）仍在交战，国境路妥尼河中的小岛成为两国必争之地，地狱般的战斗方兴未艾之时。
　　在落叶缤纷、凉风渐起的秋天，有个军人来到这里。
　　这里有一栋像育幼院般大小的建筑，四周环绕着树林。
　　在红黄杂染的林木中，顶着红色屋瓦的房舍静静伫立。
　　林道旁的大门边钉着一块破旧的木板，上面写着“欢迎光临！这里是‘未来之家一’——一行是洛克榭文，另一行是贝佐文。
　　“请在这儿等我，我办完事情就出来。”
　　军人如此吩咐司机，便往那道大门走去。
　　他身穿绿色的洛克榭陆军军服，　胸前挂着显耀的阶级章，个子略微肥胖，年约三十多岁。
　　那顶军帽下是一头短金发和一双蓝眼珠，配上嘴角的两撇仁丹胡极不相衬。
　　他的脖子太粗，领带看来像是勒住了似的。
　　浑圆的大肚子上束着皮带，皮带上挂着沉甸甸的手枪。
　　军人踩得枯叶沙沙作响，沿着林间小径走向红瓦屋。秋高气爽的午后，几缕薄云浮游，孩子们的嬉闹声清晰可闻，大概是从屋后传来的。
　　“周围有这么漂亮的大自然，离首都的喧闹又远，实在是个理想的好地方啊。”
　　军人有些高兴，自言自语的说了一长串。说完，他已来到玄关前。
　　按下门铃，只听到门铃“铃铃铃”警报也似的大声响着。
　　军人接着提高嗓门喊道：
　　“午安。”
　　一名三十出头、身穿围裙的女子讶异地开了门。
　　军人向她自我介绍，说自己并不是可疑人士，只是对这座育幼院里的战争孤儿有点儿兴趣，所以特来请教。他接着又说：
　　“请问寇拉松·穆特夫人在吗？不知我是否有荣幸，能与她本人会面？”
　　女子把军人请进门，领他走到长廊的第一个房间，也就是院长室。
　　脱下帽子的他，就在院长室的一张木头椅子上坐着等侯。
　　房里有一张简朴的办公桌靠窗摆着，墙边的木架上排列着书籍与相簿，会客用的圆桌和椅子则摆在正中央。军人把帽子搁在圆桌上的热茶杯旁，听着墙上的钟摆喀哒作响。
　　“不好意思，让您久等了。我是寇拉松·穆特。”
　　开门走进来的是个身材矮小的老妇人。
　　老妇人约莫七十岁，半长的银发在脑后扎成一束，穿着连身长裙和围裙罩衫，显得十分娴雅，和她温吞的语调非常相符。
　　军人站起身，把帽子抵在胸前，向老妇人致意。
　　老妇人看着军人的那只蓝眼睛，笑着要他别拘束，接着便与他隔着圆桌坐下。
　　军人再次自我介绍，表示自己住在洛克榭的首都，也在那儿上班。
　　然后，他慰问这位二十多年前从斯贝伊尔逃亡至此的寇拉松·穆特女士，对她一手创建这座育幼院、抚育战争孤儿，感到万分钦佩景仰。
　　接着又说，自己来这儿并不是为了军队的工作，纯粹是个人目的，只是碰巧到附近来洽公，才利用闲暇时间顺道拜访。
　　他为自己的冒昧表示歉意。
　　听他侃侃而谈，老妇人不时点头，脸上始终带着笑
　　“所以——”
　　就在军人打算说明正题时，一个小小的敲门声响起。
　　穆特女士表示歉意，起身去应门。原来敲门的是一个褐发的小男孩。
　　小男孩个子很矮，穿着薄毛衣和短裤，看起来老实乖巧。
　　“蕾拉老师有事，要我马上来告诉婆婆。”
　　听见那孩子使用的语言，军人有些吃惊，但他是个善于掩饰情感的人，所以他的惊讶也不过是比两次眨眼的间隔长了一些而已。
　　“谢谢你。是什么事情呢？”
　　回话时，穆特女士仍是笑容可掬，并已也像小男孩一样，以贝佐语——斯贝伊尔的语言说话。这原本就是穆特女士的母语。
　　小男孩小跑步到穆特女士身边，把老师交代的话转述一遍。
　　原来是老师们知道有访客来，所以会替穆特女士把分内工作做完，请她放心的接待客人。
　　“谢谢你。那么，维尔，你能不能帮我转告蕾拉老师：‘我都听到了。谢谢。…
　　“嗯，好。我会告诉蕾拉老师，婆婆说：‘我都听到了。谢谢。’”
　　这个名叫维尔的小男孩把要回复的话复述一遍，确认无误后，再次小跑步到门口。
　　正当他双手握着门把，准备退出房外时，眼神和军人相对。
　　“……”
　　军人对他微笑，小男孩怯怯地低着头，　向军人半鞠躬，随即带上了房门。
　　军人回头看着穆特女士。
　　“今天是贝佐语日。”
　　穆特女士改回洛克榭语，主动对军人说道。
　　军人讶异于她的坦白，但也点头表示认同。
　　“刚才那孩子也是因为战争而失去家人吧？”
　　军人以怜悯的表情问道。
　　“不，维尔倒不是。”
　　穆特女士笑着否定。
　　“那孩子是个特例。我们‘未来之家’一向只收容战争孤儿，不过那孩子却不同。维尔他是个弃儿。”
　　“……”
　　穆特女士的语气轻松，军人则是不发一语。
　　“大约五年前，维尔三岁左右时，清早来送货的肉商发现他一个人站在门口——肉商当时还对我说：‘这一包是你们常订的火腿，这一包是在玄关捡到的。为了保险起见，还是提醒你，别吃错哕！　’害我一时搞不清楚。”
　　“……”
　　军人或许是想到了什么，这一次也没搭腔。穆特女士继续说：
　　“所以，我们就破例让他留在这儿了。这也是缘分。以前没有过这样的事。”
　　“那么……你们也不知道他的父母亲是谁吗？”
　　军人问道，却见穆特女士摇头，说完全不知道。
　　“不过，三岁的孩子总该对爸妈——”
　　“当时的维尔，还不会说话。”
　　“……”
　　“可是，现在的维尔不只会说两国语言，还说得此谁都流利。他的记忆力又好、头脑又聪明，是个温柔的乖孩子。我真感谢他的父母，生下这么一个可爱的孩子。，，
　　“是啊。”
　　军人同意道，略略加重了语气。
　　“那么——”
　　穆特女士站起来。军人吃惊地看着她，以为她准备要送客了。
　　“我们到外头去散散步，边走边聊吧。”
　　这话像是一个意有所指的提议，军人便拿起桌上的帽子，跟着起身。
　　“好哇。”
　　娇小的老妇人和又高又胖的军人走在一起，是个奇妙的组合。
　　他们走在落叶铺成的林间小径，　向后院里玩耍的孩子们挥手，漫步到屋后的树林里。
　　风平稳地吹拂着，偶尔像一个清喉咙的人那样重咳一声，卷起他们脚下的枯叶，又让树梢的黄叶如雨般落下，为大地新力口上一层麻毯。
　　穆特女士加了一件奶油色的开襟毛衣。戴上帽子的军人走在她的右后方。
　　他们走远了两百公尺，一路上没有交谈，只是静静地往前走。
　　直到耳边已听不见孩子们的声音，四下也没有人会听见他们说话时，穆特女士忽地停住。
　　她转过身，双眼直视着军人，脸上依然挂着和蔼的笑容：
　　“起初，我还以为你是来杀我的。”
　　“咦？怎么会。”
　　军人吃惊得极为自然，倒也是真的感到意外。
　　“不久前或许大家还不了解，但现在已经没有洛克榭军人对您有反感了。”
　　军人恳切地否定，却见穆特女士微微摇头：
　　“不是的，我的意思是——”
　　说到这儿时，她用的是洛克榭语。
　　“——我一直认为，当陛下的臣子来访，就是要来取我性命的时候。”
　　最后这几句是用贝佐语说的。
　　强风落叶中，军人满面愕然，像是脑门上给人重重捶了一记，只差没有当场倒地；他的蓝眼睛睁得好大，眨也不眨，张着嘴巴却没吐出半个字。
　　个头娇小的穆特女士笑容未改，　她镇定的眼神仿佛有一股慑服力。
　　军人茫然地呆站在那儿，　觉得自己就像是被神话卫的魔龙盯上的猎物。
　　大约过了十秒钟。飞扬的落叶飘回地面。
　　“为……为什么……”
　　军人勉强挤出几个洛克榭语，却像是在问自己，而不是问眼前的这位老女司人。穆特女士依然浅浅地笑着，静静等待他理清思路。
　　“为什么……为什么……”
　　又过了十几秒钟，军人才摇着头，沮丧地垂下双肩，悄悄叹了一口气。
　　他投降了。
　　只见穆特女士仍用贝佐语柔声说道：
　　“可能是气质……或是味道吧？和你在一起，让我想起斯福列史拓斯的秋天。那座古都的味道，很令我怀念。”
　　斯福列史拓斯就是斯贝伊尔的首都。
　　“您离开祖国已经有十一年了，还……原来如此，是味道咧。”
　　军人如此回答时，已是一口流利纯正的贝佐语，脸上浮现笑容，坚定的注视穆特女士。
　　“我想，再瞒下去已没有意义了。正如您所推想的，我是侍奉斯贝伊尔国王陛下的人。如今穿着这一身军服，我想您已经知道——”
　　穆特女士点了点头：
　　“你是陛—下的耳目，是吗？”
　　“是的，不过我的任务并不是要杀害您。并没有那样的任务。”
　　“是吗，这可就难说呢。”
　　说完，穆特女士转身背对军人。军人还没深究她的语意，穆特女士又说：
　　“正是因为有像你这样的人士协助我，我才能够来到这个国家。”
　　军人在脑中飞快的思索，　一下子就理出了头绪——“穆特女士是潜逃而来的。　当时有间谍的帮助，可见那是一场刻意安排、经过国家允许的逃亡剧。然而，在那之后，她却没有对祖国做出任何实质贡献。”
　　“您为了……真正的目的是创办战争孤儿院，表面上却编造另一个目的。连情报部都被您利用了，是吗？”
　　军人如此说完，显得有些惊喜，加了一句：“真了不起。”
　　“我背叛了陛下，却是事实。”
　　穆特女士这才转过身来，脸上的笑容仍和先前一样安详。
　　“不过，我没听说有暗杀您的任务——而且，就如我刚才所言，我是为了私人目的才来找您，与任务无关。”
　　军人改以洛克榭语说道，穆特女士便也用洛克榭语回答：
　　“那么，我们就切入你的正题吧，虽然，我已经猜得出七、八分了。”
　　军人点头微笑表示——
　　“是——我很快就要死了。”
　　“您知道‘惩罚炮’吗？——那是洛克榭陆军使用的列车炮，主要由军火大厂泰洛尔钢铁所生产，也是现今世界上射程最远的武器。在枪炮技术上，洛克榭的水准比斯贝伊尔先进十年。为了这一点，我的同事们已经数度往来传递情报。”
　　军人说道。
　　他们就站在小径上，没有走动，也没有找地方坐下，而是面对面看着对方，同时也监视彼此的后方有无来者。又一阵风吹来，改变了落叶的位置。
　　“现在，列司托奇岛上的区域战已经演变成战壕争夺战，双方你一条我一条的互抢，只是徒增伤亡人数罢了。这样无意义的战争，我不认为两军会想继续下去，但要像以前大战争那般规模的动员，或造成路妥尼沿岸的全面冲突，双方也有顾忌——这是我的分析。不，应该说‘原本是我的分析’。”
　　“出了意料之外的状况吗？”
　　“是的，上个月，泰洛尔钢铁推出了新型列车炮和炮弹，并且试射成功，射程远比以往的更长，最远有可能是现在的两倍，几乎可达一百公里。这两者若是大量部署在路妥尼河沿岸，洛克榭军将发动长程且单方面的攻势，对斯贝伊尔军极为不利。同时，占优势的一方会产生野心。野心就像火，一旦延烧开来，就算是点火的始作俑者也无法收拾。”
　　“请继续说下去。”
　　“我即将带着这些情报再次渡河。详细的设计图和布置计划书就快到手了，我计划穿着这身军服前往列司托奇岛，然后死在那里。虽是个危险的赌注，但事情若能如我所愿的进行，斯贝伊尔会在短时间内拥有性能相近的列车炮。接着，我们会刻意把这个消息流入洛克榭——这么一来，就算在最坏的情况下，也至少能把伤亡局限在岛内。”
　　秋风吹散了落叶。这时，军人的脸上掠过一丝阴霾。
　　“我有一个女儿，跟我一起住在首都，她完全不知情。我的妻子因病过世了。”
　　才听到这儿，穆特女士就接腔了：
　　“好的。”
　　她大大的点头。
　　“那孩子就让我和这儿的老师们抚养吧——你只管去完成你的信念，做你该做的事。”
　　身材魁梧的军人跪下了。他不在乎地上的沙土和落叶，对一个比自己矮小又瘦弱的老妇人摘下军帽，虔敬的俯下头去。
　　“感谢您——这么一来，我就可免去唯一的牵挂了。”
　　眼见军入跪在自己面前，穆特女士惊慌得不知如何是好。
　　“请快起来。你是为国王效忠的骑士，现在的我可没有祝福你的权利呀。”
　　军人抬起头，笑了开来：
　　“我一点也称不上是骑士。”
　　不过，他眯起的眼里带着一丝悲伤。
　　“那么，我就祝福你吧。”
　　说着，穆特女士摸摸裙子的口袋，又在外套口袋里找一找，掏出了一支长铅笔，但是笔芯前端折断了。
　　“这是刚才掉在地上的。我手边没有剑，就用这个代替吧。”
　　穆特女士拿着没削的那一端，将断芯的那一端静静放在男子的右肩，接着再移到左肩轻点。
　　“愿战争与命运之神护佑你——”
　　缤纷落叶中，两人往育幼院方向走回去。穆特女士问道：
　　“令嫒是不是像你一样聪明、一样的性情温顺呢？”
　　军人笃定的摇摇头。
　　“不，她个性单纯，而且粗枝大叶，我觉得她甚至有点儿疯疯痛癫，有时候还会表现出凶暴的一面。麻烦您，请千万别让她摧残别的小孩。”
　　穆特女士笑了。
　　“哎呀，那也很有趣呢——她叫什么名字？”
　　“艾莉森。”
　　军人回答时，脸上洋溢着无比的喜悦。
　　接着，他表示这个名字是已故的妻子取的，女儿长得和亡妻极像，不过性格完全不同。
　　“她是我的‘宝贝’——其实我不该这么说的。艾莉森不是我的东西，也不属于任何人，她是独立的个体。今后，请您教养她，让她能够走自己的路。我会努力使这个世界不走向毁灭，让她能拥有她所期望的未来为了这一点，我会尽一切努力的。”
　　来到玄关，穆特女士送走了军人。
　　又高又胖的他走在林道上，背影渐远。
　　“婆婆。”
　　先前的小男孩推开门，从屋里走了出来，然后紧紧挨过去，贴在穆特女士的右侧。
　　穆特女士伸出右手，温柔的抚着小男孩的肩。
　　“婆婆，那个人是来做什么的？”
　　小男孩问道。穆特女士便答：
　　“他是来做调查的。”
　　“调查？调查什么？”
　　“调查他自己能不能完成一件事情。”
　　“那是什么事情？那个人要做什么？”
　　“他要做一个很重要的决定，也是沉重的决定——维尔，等你长大了！或许也得做这样的决定呢。到时候你要记得，既然是自己决定的，就去做吧。在你做的时候，身旁要是有人愿意笑着认同你的决定，那可是一种幸福哦。”
　　“好难哦，我听不懂。”
　　“也对。我们不要做爱面子的人，也不要想去骗人，要像现在一样对自己诚实，要做个正直的人，这是最棒的。”
　　“哦——”
　　这时，军人的背影已经变得更小了。
　　再过一会儿，他就要走出大门，到有一辆汽车在等侯的大马路上。
　　“来，维尔，你看。那就是‘骑士的背影’。”
　　穆特女士突然如此说道。
　　“骑士？是不是骑马打仗的人？——可是，骑士到底是什么？”
　　“骑士就是向某些人宣誓忠诚、愿意为了某些人而奉献，并且绝不背叛那些人的人；是了不起的人。”
　　“那个人就是骑士吗？”
　　“是呀，维尔——你快看，那是骑士的背影。”
　　“他相信谁啊？不会背叛谁？他要为谁做什么？’，
　　“就是为了住在这个世界上所有的人。”
　　小男孩“嗯”了一声，又自顾重复了一次：
　　“为了某些人而奉献，并且绝不背叛那些大……是了不起的人。”
　　他小声的念完，从穆特女士的手中挣脱，往后倒退三小步
　　“怎么了？维尔。”穆特女士回过头去，小男孩却叫她别回头，看前面。
　　“哎呀！你说的对，我就目送他到最后吧。”
　　她回头看着军人的背影。
　　军人正要走出大门。高大的军人在远处，娇小的穆特女士就在眼前。
　　看着他们两人的背影，维尔小声的喃喃道：
　　“有两个哦——有两个骑士哦。”
　　《骑士的背影》完
　　