　　「............他們是、京輔跟綾花的父母？」
　　「正是。這兩位是神谷直樹先生和神谷早苗小姐——如假包換，是他們兩人的親生父母。」
　　芙蓉重新撐起收好的紙傘，針對銳利的自言自語解答。眼前，直樹跟早苗一樣 秀出真面目，正扯住京輔胸前的衣襟。
　　「——啊？居然敢問我去哪鬼混，臭小鬼……我們幾個可是因為你的關係，差點被人殺掉欸!?」
　　理著一頭黑色短髮、側邊剃了些圖案，長著膽小鬼一看馬上會嚇到昏倒的凶惡 面孔，上頭有著大大小小、數也數不清的傷痕。面對直樹那張因怒氣而顯得凶神惡 煞的嘴臉，京輔吃驚地瞪大雙眼。
　　「咦……差、差點被人殺掉？老爸嗎？誰要殺你？ J
　　「被你這所學院的官方人馬啦，白痴！」
　　「「............!?」」
　　直樹吐出一席怒言，讓京輔和綾花目瞪口呆。緊接著，早苗立刻補充道：「正確 來說並不是學院，好像是幕後『組織』派出的殺手。」
　　「才想說工作告一段落，終於可以回日本了，住的旅館卻遭人攻擊……接下來就 開始玩鬼抓人。那些傢伙有夠纏人的！我們兩個被人追殺得莫名其妙，光逃就累個半死〜」
　　「……對啊。真的很慘。都不曉得周旋多久……」
　　「嗯。差點就要上天國去了。」
　　——啊，可是可是！早苗雀躍地說著，朝直樹的背後抱去。
　　「可以跟直樹在沒有電燈泡打擾的情況下四處旅行，真的很開心唷？讓我找回以前蜜月旅行的感覺。恩愛那麼多天，真的好幸福！」
　　「早、早苗——」
　　剎那間，直樹的狠戾面孔放柔。他放開京輔——
　　「我也覺得很幸福啊，早苗小親親！可以跟妳一起亡命天涯半年，超級幸福的！ 不管是婚前或婚後都-樣，全世界我最愛的就是妳了，早苗寶貝〜！」
　　「討厭我也是，直樹達令〜愛你唷！」
　　看直樹跟早苗抱成一團，接吻接個不停，旁邊的人全都當場傻眼。京輔他們兄 妹倆就不用說了，就連銳利跟神樂、芙蓉也斂去微笑，換上一張撲克臉。
　　「............喂。」
　　「啊？吵什麼吵，臭小鬼，少在那礙事。」
　　「看一下場合嘛？」
　　「你們兩個傢伙才該看一下場合吧！」
　　「竟敢用『傢伙』來稱呼自己的父母？當心我宰了你，臭小子！」
　　「哪有人會『宰了』自己的小孩啊？小心我把你幹掉，臭老爸！」
　　「敢對自家老爸用『幹掉』——」
　　「好了好了好了，已經夠了吧。快住手，你們兩位。」
　　芙蓉啪啪啪啪地拍拍手，跳出來阻止父子倆拌嘴。
　　眼看京輔和直樹用額頭互抵、惡狠狠地瞪著對方，她深深地嘆了一口氣。
　　「這樣下去事情都不用辦了。感人的再會先到這打住吧，跟大家說明一下事情原委和現狀如何？」
　　「——嗯。芙蓉說得沒錯。你們要收斂點，直樹、京輔。是打算讓重點停擺多久啊？」
　　「哇，不愧是媽媽！居然能讓自己置身事外，迅速見風轉舵，做賊的喊抓賊，真的好會轉喔！」
　　「呵呵。謝謝誇獎，綾花。」
　　「……我又沒有在誇妳。」
　　「這家人是怎樣……」
　　銳利和神樂完全跟不上他們的腳步，睜著眼注視京輔一家人上演鬧劇。
　　京輔和父親拉開距離，重整心緒說道：
　　[[IMG,5dcbe2b8a34004ddcdd80bdb55cc28d6,589,734,75926]]
　　「那個，不好意思……老爸老媽怎麼會跟紅羽家的人一起行動？ 」
　　他出聲詢問疑似掌握最多情報的芙蓉。
　　芙蓉她們紅羽家是暗殺名門，更是黑社會的居民。既然如此，又怎麼會跟京輔兄妹的父母一起行動呢。
　　「呵呵。這是因為，京輔先生——你們父母為了逃離『組織』殺手的追殺，在世界各地逃亡，我們紅羽家則保護兩人的人身安危，將他們藏匿起來。」
　　「……妳是說，紅羽家救了我的老爸老媽？」
　　「沒錯。芙蓉幫了不少忙……」
　　直樹靠在鐵欄杆上，叫芙蓉時並未加尊稱。
　　「不管我們再怎麼逃，最後都會山窮水盡……畢竟，我們兩個還搞不清楚狀況。 例如緊咬我們不放的是哪路人？又是誰在背後指使？還有最根本的問題，為什麼要追殺我們？雖然有做過調查，但事情還是很模糊。當時主動跟我們接觸的人，就是她們紅羽家。」
　　「............原來是這樣。」
　　「是喔。不過，這樣聽起來很奇怪耶？」
　　京輔才剛恍然大悟，綾花就表示疑惑。
　　「為什麼紅羽家的人會知道爸爸他們被追殺呢？總覺得，關係親暱得詭異。雖然只是猜測，但紅羽家該不會跟綾花的爸爸媽媽……有某種程度的關聯吧？像是原本就認識之類的。J
　　「蛤？怎麼可能有那種——」
　　「是的。妳說對了。」
　　打斷直樹的否定說詞，芙蓉大方承認。
　　瞥了眼「蛤啊!?」一聲、瞪大雙眼的直樹，她若無其事地聳聳肩。
　　「事情都到這個分上了，紙包不住火。就坦白告訴他們吧？告訴他們，你們夫婦 倆至今都瞞了些什麼。」
　　直樹陷入沉默。先是朝嘴裡說著「——瞞了些什麼」、眉頭接連皺起的京輔兄妹 一望，接著又看早苗默不作聲地點點頭，這才發出一聲嘆息。
　　他邊搔著後腦勺邊說：
　　「……也好。啊——京輔。綾花。有件事一直瞞著你們——」
　　「什麼事啊。」「什麼事，爸爸？ J
　　「就是我跟早苗的工作。之前一直宣稱我們是在外商公司上班的上班族，常常 要忙著去海外出差，隨口扯了些謊話，企圓掩飾真相……其實，我跟早苗的工作是 『保鋪』」
　　「……保鑣？」swsp嗎？」
　　「不。不是SP。」
　　直樹搖搖頭否定綾花的問題，接著繼續說道：
　　「SP是『保安特警』，也就是警察，說來算是公務員吧？我跟早苗的工作並沒有那麼乾淨。我們保的主要是黑社會大老，對手幾乎都是職業殺手。」
　　「「殺手-!?」」
　　「YES。殺手不是都會設定殺害對象嗎？我們必須保護標的，阻止殺手殺他們，還要把敵人處理掉，這就是我們『保鑣』的工作！」 「真、真的假的……」「好厲害喔！」
　　京輔為之震驚，一旁的綾花則天真無邪地閃動大眼。
　　確實，直樹的身體機能強得超乎常理，肉體飽經鍛鍊，身上常帶著一堆新傷，曾被人說過『你絕對不是什麼安分守己的善良公民吧？』沒想到他真的在做黑的……難怪有很多地方都異於常人。
　　「我、我想想......聽你這麼說……莫非也包括那件事？就是老爸被電車撞飛，身體傷得很重——」
　　「對，那是騙人的。事實上是我遇到拫凶惡的殺手，被對方殺個半死。早苗會回去工作，也是因為擔心我才……」
　　「我當然會擔心啊，直樹！」
　　早苗摟住直樹的手，抬起一雙盈滿淚水的眼眸注視他。
　　「……我以為你會死掉。假如同樣的事再次發生……在我悠哉做家事的時候，
　　直樹被人給殺掉……光想就坐立難安！我也想一起當保鑣。我想保護守護客戶的直樹，在身心上都給予支持……丨」
　　「早、早苗......」
　　「直樹......」
　　「剛才不是說了嗎，別忽略旁人感受、一直在自己的世界裡恩恩愛愛啦！」
　　「都是因為媽媽丟下家人出走，綾花跟哥哥才會落到這種地步……算了，這樣綾花就可以跟哥哥獨處，是無所謂啦！」
　　「連妳也跟著放閃是想怎樣!?」
　　「............嘖。」
　　某人用響亮的聲音咂了下舌。朝那一看，芙蓉正笑臉迎人地杵在原地。
　　「呵呵呵。你們兩個還是一樣恩愛。直樹先生、早苗小姐……妾身好羨慕你們， 呵呵。說真的……因為妾身的丈夫已經去世了，真的很想馬上挑其中一方砍成肉泥，讓另一方嘗嘗同樣心痛的滋味，呵呵呵呵呵呵。」
　　「「——」」
　　直樹和早苗維持抱在一起的姿勢僵住。
　　數秒後，他們兩個突然從彼此身上彈開，開始安撫芙蓉。
　　「等等，別衝動！我們兩個不會再放閃了……」
　　「對不起！對不起，芙蓉！戀愛中的人都很盲目嘛……啊哈哈哈哈……我們應該要考慮到雅人的事才對……？」
　　「抱歉！」
　　直樹和早苗同時低頭道歉。
　　芙蓉驚訝地說著「哎呀真稀奇」，收起那身危險的殺氣。
　　「早苗小姐就算了，居然連直樹先生都坦率地道起歉來。莫非天要下紅雨不成？ 還好有帶傘來。」
　　「囉嗦。」
　　直樹賞芙蓉一記白眼，接著直起身體，側開視線說：
　　「那傢伙的事，我也很惋惜啊……有時還會想說『要是他還活著就好了』。畢竟雅人跟我是至交。」
　　「..............................咦？」
　　神樂、在一旁旁觀的銳利突然睜大愛睏的雙眸。
　　「你、你是父親大人的……至交？」
　　「是的。」
　　芙蓉闔上眼簾。似乎在腦海裡描繪六年前去世的丈夫身影——
　　「妳也知道，雅人大人來紅雨家前在當『保鑣』對吧？他以前跟直樹先生是同行，還是同事呢。」
　　「什——」
　　銳利看向直樹。直樹則露出一種莫名尷尬的表情——
　　「嗨、妳好啊……妳就是雅人那傢伙很寵愛的長女對吧？是不是叫銳利啊。六年前，我們兩個在喪禮上見過面，妳還有印象嗎。」
　　「……我、不記得了。」
　　「哈哈……我想也是。妳那時年紀還很小。」
　　銳利答得很困惑，直樹看了泛起苦笑。面對前同事兼好友的女兒，他似乎有點緊張。銳利則自顧自地審視起直樹來。
　　京輔張大嘴、一臉吃驚，銳利偷偷朝他送去目光，嘴裡說著：
　　「我的父親跟京辅的父親是……哦？原、原來如此……這樣啊……那應該會比較容易接受我家的事吧……？」
　　銳利不曉得在碎碎念些什麼，芙蓉見狀「呵呵」地綻放笑容。
　　「關於我家女兒，之後再找個時間鄭重介紹給你們認識吧。總之就是出於上述淵源，我們紅羽才會跟他們兩位接觸。J
　　「原、原來如此……」
　　現在回想起來，兩個月前的暑假，京輔會被叫到紅羽家，或許就是出於這層關係也說不定。對方還真是深不可測的人呢，京輔心想。
　　芙蓉姿態優雅地續道：
　　「成功確保你們的雙親安然無恙後，妾身就跟他們商討後續事宜。也就是計畫如何將京輔先生跟綾花小姐——遭人陷害、被人搶走的孩子們奪回。」
　　「原來——」
　　……果然沒錯。直樹也好、早苗也罷，知道自家孩子被拐進這種學院，他們個性上絕不可能默不作聲。之前才半開玩笑地說「他們搞不好會直接過來談判也說不定」，沒想到在紅羽家的幫忙下居然實現了。
　　「煉獄祭時，校外人士也可以大方入校，所以妾身就讓他們扮成隨從。暗殺名門 紅羽也很擅長『欺敵』……外界絕對料想不到，跟殺手是敵對關係的兩名保鑣會與我們紅羽家交好。另外還刻意掩人耳目，平安深入虎穴。接下來就只剩——」
　　「盡情海扁他們。」
　　擅自幫芙蓉接話，直樹將指節弄得喀喀作響。
　　「竟敢對別人的孩子出手，還想殺掉我們兩個……光下跪可不夠消我心頭氣啊？我要把他們全都打個半死，再搜刮所有財物。跟那些蠢材敲個一兆圓當慰撫金。殺爛他們！」
　　「……這樣是行不通的，妾身打算跟他們的負責人談談。雖說強行突破是最後手段，但事前就能預料到這種行動註定失敗，還會積下宿怨，實在太亂來了。這是下下策，愚蠢至極，連猴子都不會用這種笨方法。」
　　「啊!?妳說什麼，臭婆娘，想跟我作對嗎！」
　　「好了啦，乖喔。你冷靜點，直樹。」
　　直樹跟芙蓉槓上，早苗則從後頭架住他，出言安撫。
　　「芙蓉說得沒錯。再說來這之前，大家不是一起敲定對策了嗎？雖然我也很喜歡直樹這種熱血性格，但有時是該用用腦沒錯。」
　　「............抱、抱歉。」
　　「哎呀看看你。果然被老婆吃得死死的呢。」
　　「吵死了，妳這蛇蠍女。比被妳掌控還要好一萬倍啦！」
　　「別擔心。妾身並不想將心力花在您身上。」
　　「那個，母親大人……」
　　芙蓉涼涼地反擊直樹的惡言，銳利則小心翼翼地詢問她。
　　「妳說要把京輔他們搶回去，該不會是……」
　　芙蓉答「是的」，臉上綻出一抹微笑。
　　「妾身要助京輔先生跟綾花小姐從這退學。」
　　「要申請讓這兩人退學，妾身打算先去見這所學院的負責人——理事長，但卻不曉得他人在哪呢。」
　　「去理事長室就找得到人吧？」
　　「沒錯。問題是，妾身找不到理事長室。之前趁體育祭來訪學院時，妾身曾經搜索過，但……」
　　「問老師不就得了？他們不可能不知道吧。」
　　「說得也是。那我們就先去教職員室吧。」
　　經歷一陣簡短討論後，京輔他們離開屋頂回到校舍裡，打算去四樓的教職員室報到。在煉獄更生學院裡，每位老師都有專屬辦公室。走廊上有一整排房間，芙蓉 敲敲寫有『久瑠宮聖』字樣的門扉，不過——
　　「……她好像不在呢。」
　　裡頭無人回應。其他房間也一樣。
　　目則正在舉行煉獄祭，老師們可能都出去忙了。雖然很費事，但還是去找老師 吧——正當京輔等人要下樓時，突然迎來一件意外插曲。
　　「哎呀〜剛才的演唱會真棒呢，煉兒。你跟煉子自然是帥到沒話說，不過班上同學也很出色〜剛才太HIGH了，弄得我全身是汗！真想快點換掉衣服，淋浴沖沖 身體——嗚呀!?」
　　轉角處出現一名女性，差點跟直樹撞在一起。對方在震驚中避開，一看到直樹的臉就放聲大叫。
　　「咿!?有、有有有有、有殺手---」
　　「靠！妳說誰是殺手，這臭女人！」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿!?」
　　女子被怒吼的直樹嚇到整個人跳了 一下•立刻藏到旁人背後去。
　　那是戴著象牙色防毒面具、身穿制服的魁梧男子。一認出那人，就換直樹 「咕!?」地悚了 一下。早苗也跟著臉色大變地說「糟了——」兩人為了保護京輔和綾花，紛紛擋在前頭。直樹則恫嚇意味濃厚地沉聲開口 ：
　　「你、你這怪物……不就是之前追殺我們的傢伙嗎？好久不見啦，喂。」
　　身材高大的男子沒有回應。倒是京輔感到一陣吃驚。
　　「咦!?追殺老爸跟老媽的人是……煉兒？」
　　「——煉兒？怎麼啦臭小鬼，你認識他嗎。」
　　「算、算是吧......」
　　一個月前，京輔差點在體育祭上被煉兒殺掉，答這話時心情相當複雜。從煉兒身後探臉的女性發出「啊！」的一聲，朝京輔揮揮手。
　　「京輔同學！這不是京輔同學嗎！」
　　「............你們兩個認識？」
　　「算、算是......」
　　早苗目光狐疑地問著，京輔則點頭應是。他朝自煉兒身後探出半張臉的人—— 銀白色頭髮外加冰藍色雙眸、戴著無度數眼鏡的女性低頭問好……
　　「妳好，零子老師。」
　　「——老師？這婆娘是老師嗎。」
　　「對啊。不過她是代課老師。」
　　見京輔在場似乎多少有些安心，零子的臉探到連脖子都露出來了。
　　雖然號稱教師，但幾乎等同掛名，事實上並沒有從事任何教學，不過一解釋起 來就會跟零子的女兒——煉子扯上關係，所以她似乎沒有提及的意思。零子放眼環 視在場人士，這時總算注意到——
　　「……咦？還以為是哪來的殺手呢，這不是獵物——說錯，這不是京輔的父母嗎！後面的人是……是那個……紅羽家的人？咦，怎麼會出現這種離奇組合！不對，你們怎麼會出現在這？我、我不懂——」
　　「想不通的話，我就解釋給妳聽！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　直樹靠近滿心納悶的零子，一把抓住她的頸根。接著發動蠻力將零子從煉兒背後拉出，再雙手並用地掐住她的胸口，將身體提到半空中。
　　「——老師。我們是來奪回被你們搶走的小鬼頭……廢話少說，快帶我們去理事長那。」
　　要是妳敢不從——直樹說著將臉湊過去……
　　「小心吃上苦頭啊？」
　　被直樹這麼威脅，零子根本不敢吭聲，整張倏地發白。不知為何，那張嚇到僵 掉的臉越來越紅，豔麗的嘴脣頻頻顫抖。
　　「苦、苦苦苦苦、苦頭……你說要給我苦頭吃……該、該該該該、該不會是......！」
　　「當然。這還用說？意思就是我要讓妳屈服，對妳嚴刑逼供——嗯？」
　　話答到一半，直樹突然間皺起眉頭。
　　他詫異地看向手邊，也就是被抓起的零子胸口。
　　「............!?」
　　直樹雙眼頓時瞪大。眼前是繪有『GMK48』樂團標誌的藍色半袖T恤，還有將它撐到爆的J罩杯乳房。它們受到直樹的手擠壓，正軟軟地扭曲著。害直樹不由得嚥下一口口水。
　　「咿!?要、要要要要、要被強暴了！他會把我壓在地上、用暴力讓我屈服，對我的上面跟下面進行拷問，讓我痛不欲生---」
　　「蛤!?才沒有，我不是那個意思——」
　　「煉兒啊啊啊啊啊！快把這個強姦魔捏爛---」
　　零子發出高分貝尖叫，緊接著——
　　「老爸，危險！快躲開！」
　　「爸爸-!?」
　　靜止不動的怪物動了，抬起右手朝直樹攻擊過去。那隻手長滿厚實的筋肉，舉起時避開主人零子、朝目標掃去，眼看就要打碎直樹的頭蓋骨——
　　「少在那囂張。」
　　……最後沒有打成。煉兒揮出右腕，直樹則漫不經心地舉起左手，輕鬆接下攻擊。
　　「我還以為是被蚊子叮到咧？根本就乳臭未乾，臭小子。不拿下面具就沒辦法對 付我是吧？是說摘下面具也贏不了我啦……之前老是找我們麻煩，我就在這全數奉還給你吧——噗呼!?」
　　直樹壓低嗓子示威到一半，臉頰突然遭鐵拳攻擊。
　　「什——」還沒從震驚狀態中回神，鼻梁又吃了 一記左直拳——
　　早苗出拳痛扁直樹，臉上帶著滿滿的笑容。接著她又扯動右拳，一面開口道：
　　「我說，直樹剛才......是不是看到色心大起啦？」
　　「............蛤？我哪有起色心——」
　　「騙人！」
　　「I喔噗!?」
　　直樹被早苗一記右直拳打中後飛了出去，整個人栽倒在走廊上。早苗飛快地朝 他身上跨坐，連續用巴掌狂呼直樹的臉。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，直樹大笨蛋---你剛才肯定起色心了！ 一看到巨乳教師的巨乳就露出色胚樣！你搞外遇！這外遇搞得很明顯喔，直樹？」
　　「蛤啊啊啊啊啊!?妳衝著巨乳吃什麼醋——」
　　「我才沒吃巨乳的醋！少在那偷偷轉移話題，你這負心漢---」
　　「咦，這根本不實罪名啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咕噗!?」
　　「........................嘶咕——」
　　煉兒見獵物被人搶走，不知所措地看向主人。零子一面整理穿在上衣外的白衣，一面輕聲說著「……啊——我已經沒事了。煉兒，STOP。」
　　銳利和神樂呈現傻眼狀態，芙蓉則端著驚訝的神情，一旁的綾花嘴裡說著「媽媽的嫉妒心還真重……」說得好像自己嫉妒心就不重一樣。
　　「看不下去了。那對脫序夫妻是在演哪齣啊……」
　　——重度處女情結的妳也很令人匪夷所思啊。但京輔硬是把這句話憋回去，轉而詢問一直很在意的事。
　　「零子老師。煉兒追殺我們家的人，這件事是真的嗎？」
　　「……嗯，是真的。對不起唷？這是任務。一方面是想順便測試煉兒的實戰能 力，上頭才要我們殺掉那兩名獵物。在煉兒之前還派過其他殺手，但都失手了……上頭那些傢伙等得不耐煩，就出動『狂熱激殺團』。我是沒有跟你父母直接照面，但煉兒已經去交手過好幾次了。」
　　「……那『安全裝置』呢？J
　　「沒戴沒戴。不過這樣還是殺不死，說真的實在很棘手。」
　　「真的假的……」
　　不愧是老爸。京輔被冠上『鋼鐵人』及『百萬人斬』等稱號、受人畏懼，一回家就被罵『沒用』、『弱雞』之類的，遭人數落得慘兮兮……
　　京輔老認為自己很『普通』、妄自菲薄，多半都是受這樣的家庭環境影響。
　　「——所以呢？我也想問問妳們，他們兩個怎麼會出現在這？」
　　「是妾身帶他們來的。」
　　芙蓉針對零子的疑問回答。臉上浮現溫婉可人的微笑——
　　「我們紅羽家全面提供協助，替他們撐腰。為了將京輔先生和綾花小姐——友人 夫妻的孩子從你們手裡奪回。」
　　「............哦。原來如此，是這麼一回事啊。」
　　零子的眼睛微微瞇起。
　　芙蓉也瞇起眼睛，現場氣氛一度緊張。
　　「就是這麼一回事。妳們應該不想跟紅羽家為敵吧？乖乖聽從直樹先生方才那席話，帶我們去見理事長吧。若敢不從，說不準會有什麼下場……到時可不是吃點苦頭這麼簡單喔？ J
　　芙蓉貼至零子耳畔，在她耳邊輕喃，並「呼」地吹了口氣。
　　「呀咿!?我、我知道了啦……」
　　「呵呵。乖孩子。」
　　芙蓉綻放笑容，從零子身邊離開。處女零子則按住耳朵，整張臉紅通通的。
　　「接下來——早苗小姐。」
　　「……嗯？什麼事，芙蓉？」
　　逼直樹趴在走廊上下跪道歉之餘，不忘用腳猛踩那顆頭的早苗回首。此時直樹 全身都被修理得慘兮兮。
　　「這位小姐似乎要帶我們去見理事長。別管那個性好巨乳的色老公了，我們趕緊過去吧？」
　　「……到了。這裡就是理事長室。」
　　零子帶他們到某個地方去，那裡位在新校舍地下。一行人走下位在B棟一樓、藏身於樓梯旁置物櫃的樓梯，通過四道鐵門後，來到一扇門前。門牌上寫著『理事 長室』，下方還用英文字樣註記『cocytusj (柱3}。
　　邊用手摩娑留在臉頰上的掌痕，直樹嘴裡嘟嚷著：
　　「是想躲多深啊，這裡的理事長……」
　　「怪不得妾身怎麼找都找不到。他是位謹慎的人嗎？」
　　「唔〜嗯。也不是謹慎啦，應該說是……重度『自閉』吧。」
　　話一答完，零子就按下對講機。此外，一大群人殺過來似乎不太妥當，所以銳利跟神樂就應要求離隊。眼下，她們姊妹倆應該正結伴在煉獄祭上東逛西逛吧。
　　「……沒人回應。」
　　零子又按了第一 一次。那扇如金庫般的對開式門扉相當牢固，似乎得從內側開啟。門扉上還裝了監視攝影機。
　　只不過，他們等了又等就是無人回應。這時零子開始猛按對講機。
　　「喂，自閉兒！有客人來了，給點反應好嗎。該不會在睡覺吧......有人在嗎，有沒有人！快回答——」
　　註3希)&神話中，流於地獄最下層的悲嘆之河。根據『神曲』描述，最重的大罪是「說 謊」，這些罪人必須在悲嘆之河裡永受冰凍酷刑。
　　『吵死了閉嘴，閉嘴吵死了。』
　　透過對講機話筒，一道毫無幹勁、聽起來很厭煩的聲音流瀉而出。以女人來說算低，說是男人又太高，沙啞嗓音令人分不清是男是女。
　　『用不著按那麼多次也聽得到。聽得到，用不著按那麼多次！啊——啊——好煩喔，煩死人了。氣死我了怒，巨乳就是這點討人厭！』
　　「別抱怨些有的沒的，快點開門，臭小鬼！」
　　『誰理妳——歐巴桑超可怕的——這有梗。』
　　「哪裡有梗。快點開門，臭小鬼！」
　　『好啦好啦。』
　　兩人稍微吵鬧一陣後，門板上的鎖總算解開了。煉兒將門打開，之後零子大搖大擺地走進去，京輔等人也跟隨她的腳步入內。緊接著——
　　「唔喔!?這、這是怎麼一回事……」
　　「呀啊!?這裡是怎樣，好髒喔……」
　　某種光景在眼前上演，有垃圾、衣服、漫畫、DVD、玩偶——還有許多不明物體散落在地面上，整個房間亂到不行。
　　「歡迎光臨-別待太久喔！」
　　在這混亂的房間中央，床鋪有如飄浮在垃圾、衣服、漫畫、DVD、玩偶海中 的孤島，身穿睡衣的女子正從床上發話。
　　看不出她是幾歲的人。好像跟京輔他們同年、又好像二十歲出頭，對方生著一張端整的臉龐。只不過，紫黑色的中短髮好像剛睡醒一樣，東翹西翹的，跟髮色相同的紫黑色瞳眸也帶著睡意。
　　那雙眼睛看的不是來訪者，而是手裡的黑色掌上型電玩。
　　零子踢開地上的垃圾，朝床鋪靠過去。
　　「喂，真紀奈！現在不是悠哉打電玩的時候，這些人想——」
　　「我知道。剛才全透過監視攝影機看了。全看了，透過監視攝影機！」
　　吼完一連串字句後，疑似理事長的女性抬起下巴指了指。
　　她藉著活動靠背機能撐起上半身，就在該名女性面前，靠背呈拱形延伸出去， 末端有監視器螢幕。
　　女子躺在床上玩電玩，伸手可及之處還放了各式各樣的物品。有音響、電子書 閱讀器、面紙、掏耳棒、脣膏、美顏按摩器、咖啡機、零食、小型電冰箱……
　　腰邊還凸出一張小桌子，放了筆記型電腦跟繪圖板。
　　[[IMG,18dac2e41f8e3a8befc51bf985b83a04,584,735,56001]]
　　直視芙蓉的眼眸完全沒有笑意。芙蓉也一樣——
　　「這樣啊，呵呵。我家女兒受您照顧了。妾身是『紅羽本家』第一 一十九代當家, 紅羽芙蓉。另外，旁邊這兩位是——」
　　「神谷直樹。孩子被你們這群人渣拐去，還遭到追殺的被害者A跟……」
　　「被害者B神谷早苗〜我們三個都是『怪獸家長』唷？今天來此，是想讓京輔跟綾花退學。」
　　被學生家長從三個方向包圍住，理事長——檻伽的表情僵硬起來。她唰唰唰地搔著亂髮說：
　　「原來如此，了解。你們稍等一下。我現在就去準備文件。」
　　「——啊？也太乾脆了吧。」
　　「對、對啊……我還以為會更困難些。沒想到理事長是個好人——」
　　「你們想得美！」
　　——啪滋。
　　檻伽先是在床邊的櫃子裡摸索一陣，接著就從手中丟出某樣東西，那樣東西正中早苗的臉。是黏糊糊的綠色糊狀物。一團黏液。
　　檻伽「呸——」地吐出舌頭，一面用小指掏掏耳朵——
　　「要我讓學生退學？最好是啦！父母明明連半毛學費都沒出，別在那自說自話好嗎？這就是最近吵得沸沸揚揚的怪獸家長啊，真煩人。居然想搶走我精心收集的人才？別開玩笑了，貧乳就是這點討厭！」
　　檻伽「呼」地吹飛耳屎、態度相當挑釁，早苗聽了默默地離開床邊。
　　她從鄰近地面拾起頗有重量的家用主機，打算瞄準惡意翻寫真雜誌(巨乳)的檻伽頭部砸去——
　　「稍安勿躁，早苗小姐。」
　　當她高舉家用主機時，正好被芙蓉出手制止。
　　「芙蓉妳放手。這傢伙死不了。」
　　「您冷靜點。別被對方牽著鼻子走——」
　　「我揉我揉。唔〜嗯，差不多C吧？妳的奶子半大不小呢，太太。」
　　「............還是殺掉好了。」
　　「別這樣，冷靜點。」
　　眼看芙蓉被人摸胸後殺氣騰騰，換直樹出面制止她。「……嗯，未達F還是沒辦 法歸類到巨乳。」檻伽在那自言自語，直樹則一把奪去她手裡的寫真雜誌——
　　「我說理事長......別裝瘋賣傻啦？我們可是有寶貝家人遭綁，還被迫在鬼門關前遊走好幾次呢。妳這樣敷衍我們實在……」
　　「好痛---喂，別抓我的頭髮啦，會禿——」
　　「閉嘴。小心我把妳跟學院一起廢了，臭娘們？」
　　直樹冷著聲威嚇，檻伽見狀後為之一僵。
　　她凝視那雙近在咫尺的充血眸子，睜大一雙紫黑色瞳眸。嘴角浮現出痞痞的笑容。
　　「——你有那麼大的能耐嗎？」
　　「當然。就好比現在，可以當場捏碎妳這王八蛋的頭顱啦？」
　　直樹正施展鐵爪功抓住檻伽的頭。檻伽則戳戳直樹的手，一面大叫「投降投 降，對不起！我知道了啦！」
　　她按著被人勒住的頭、眼裡泛著淚光，朝直樹猛瞪。
　　「太、太扯了……我反對暴力！我們和平談判啦，用和平的方式解決〜！」
　　「很好。就這麼辦。」
　　芙蓉立刻表態同意，將手搭在臉頰上。
　　「妾身也覺得，應該盡量避免採取暴力手段才對。能夠在不見血的情況下落幕， 自然是最好不過了。」
　　檻伽「……嘖。」地哂了下舌。
　　「啊——啊——煩欸……事情變得好麻煩喔。不過，這也是沒辦法的事啦。如果只有兩個打零工的保鑣，我還能隨意宰掉他們，迅速收場！可是……有紅羽家在後面撐腰的話，事情就沒那麼簡單了。」
　　「說得是。這的幕後組織似乎頗具規模，妾身希望盡量避免正面衝突。彼此不要結下梁子，又能找到臺階下……我們應該好好坐下來談談，取得共識才對。」
　　「……我認同——喂，巨乳！」
　　「嗯？妳在叫我嗎？」
　　「這裡就只有妳是巨乳吧。其他就只剩男人跟微乳啊。」
　　「............理事長自己還不是沒奶。」
　　將看著胸部吐槽的早苗當空氣，檻伽出聲叫喚零子。零子正在呆立原處的煉兒 身旁無所事事，這時她邊踢開垃圾邊走至床畔。
　　「什麼事？」
　　「三名家長留下，妳可以走人了。」
　　「叫我卻是要我『走人』……妳這小鬼真的很令人火大欸。」
　　「妳才讓人火大。每走一步就搖一下，那對奶子真的很礙眼。」
　　「少、少囉嗦——」
　　「——以上是那些人憋在心裡的想法喔？」
　　「「..............................」」
　　早苗和芙蓉的眼底浮現殺意，檻伽則一副看好戲的樣子。看樣子隨便晃晃都會 剌激到他人，讓零子一臉鬱悶。
　　「受不了。好啦，嫌我礙事，我就退場好了……妳可別囂張過頭被人給殺掉。」
　　「是是。到時就換妳當理事長啦，巨乳。」
　　「不行不行，我很忙的。」
　　轉身背對漫不經心揮手的檻伽，零子朝京輔走過去。京輔站得跟大人們有段距 離、在一旁觀望事態發展，零子則將手搭到他的肩膀上——
　　「——我們出去吧。剩下的事就交給家長們。」
　　「喔、好……」
　　「別擔心，臭小鬼。」
　　京輔還在猶豫要不要離開，直樹就朝他丟出一句話。態度跟平常一樣傲慢，表情玩世不恭。
　　「我們幾個會想辦法啦？ 一定會把你弄出這裡。包在我身上。」
　　「老、老爸............」
　　沒來由地，京輔心頭一陣感動。
　　一回家就吵個沒完，出去就音訊全無——說老實話，京輔不是很喜歡這位父親，但這種時候卻可靠到差點讓他哭出來。早苗也跟著祭出活力滿點的勝利手勢。
　　「............抱歉。拜託你們了，老爸、老媽……還有芙蓉夫人。」
　　「呵呵。叫我『岳母大人』也無妨唷。」「哈哈哈……」
　　見芙蓉泛起微笑，京輔選擇苦笑以對。離去時抬頭張望四周——
　　「喂——綾花！該回去囉？」
　　綾花正睜眼眺望置於房間一角並展示在透明箱子裡、看起來威風凜凜的紫黑色甲胄，這時她朝京輔應了聲：「是---」
　　幾分鐘前，綾花還從散亂屋內的雜物海裡挖出電貝斯，在那試彈琴弦。跟往常 一樣，做起事來我行我素。
　　臨走之際，零子突然想到什麼,她停下腳步說：「……啊，對了對了。」轉頭看 向東張西望、在找地方坐的直樹跟早苗——
　　「剛才沒機會跟你們說，別看真紀奈這樣，他可是『男』的喔？」
　　「京輔同學。」
　　通過三道門折回，零子一手搭在通往地面的鐵門上，面朝前方、在沒有轉頭的 情況下呼喚京輔。手裡的動作靜止。
　　「若交涉順利……你會選擇退學嗎？」
　　「咦？這還用——」
　　才要憑直覺回答，京輔就突然間住口。
　　——從煉獄更生學院退學。自從京輔背負『殺害十二人』的冤罪、被人扔進這所學院後，他就一直渴望離開。
　　之前久瑠宮曾說『只要你在畢業典禮前沒有殺任何人，又沒有喪命的話—到時候就讓你畢業回正常社會去』，此後京輔就一直以離開學院為目標而努力著。
　　那是個遠在天邊的終點，如今卻因『家長出面干涉』這意外插曲而縮短距離、 變得近在眼前。夢想就快實現了，為什麼他卻……
　　「……綾花有點不想離開。」
　　京輔不知道該怎麼接下去才好，綾花則代替他輕喃出聲。
　　「因為每天都過得很開心嘛。雖然殺人犯很恐怖，老師比他們更恐怖，刑務勞動很累人、飯很難吃、床很難睡，不能去逛街買東西，不能看電視，沒零嘴吃……一抱怨起來就沒完沒了呢？可是，綾花覺得——」
　　她緊握住小小的拳頭。
　　「綾花每天都很開心唷？來這之前覺得所有人都是垃圾，學校就好像垃圾集中 營……不過，自從綾花來這後，想法就稍微改變囉？能認識不覺得他們是垃圾的 人，還能跟那些人一起過日子，綾花已經喜歡上這所學校囉？」
　　「綾花............」
　　「-哥哥你呢？」
　　綾花睜著水汪汪的清澈大眼，定睛凝視京輔。
　　「哥哥你呢？不覺得很開心嗎？有銳利姊姊、小愛姊姊、煉子姊姊，不覺得跟大 家一起度過的曰子很開心嗎？」
　　「唔——」
　　京輔為之屏息。妹妹問得再直截了當不過。那眼神跟問題一樣直率不已，京輔 的視線從那對目光上移開，嘴裡擠出答案。
　　「這、這個嘛……該怎麼說才好、就……」
　　「........................」
　　「........................」
　　「哥哥-」
　　「我們出去吧。」
　　零子推開門扉。她轉頭回望京輔和綾花，臉上漾著微笑——
　　「我們回去參加煉獄祭吧？我等一下要去找小聖跟其他老師，向他們說明事情原 委……對了，先不要跟學生們提起！畢竟你們兩個的退學申請還沒拍板定案。現在 就放鬆心情等候結果出爐吧。」
　　「歡迎受死，可憐的主人♪」
　　跟零子分道揚鑣後，京輔兄妹倆回到冥界咖啡廳，身穿女僕裝的少女前來迎接、臉上堆滿笑容。然而她卻在下一秒「……嘖」了一聲。撥起用蓬鬆緞帶紮成一束的髮絲，嘴裡說道：
　　「還以為是客人呢，原來是你們啊。拜託從後門進來好嗎，真受不了……也太亂來了吧。去死一死。」
　　「那、那個............」
　　「............妳在做什麼啊，渣神樂？」
　　前來迎接京輔兄妹倆的女僕居然是銳利家老妹——紅羽神樂。
　　神樂盤起從短袖裡伸出的白皙細腕，「哈！」地出聲譏笑。
　　「看不就知道了，臭綾花？我在代替蹺掉班表的兩位，幫忙接待客人呢。還不都 是因為姊姊拜託我，才逼不得已下海……可不是看到姊姊做可愛的女僕打扮，進而興起想穿的念頭，最後才拜託她讓我穿的喔。就很心不甘情不願啊——」 「神樂妹妹〜！來跟我們拍張照嘛。」
　　「來囉♪等人家一下下〜♪」
　　神樂一被客人指名就發出雀躍的聲音，外加笑臉盈盈。但一轉過來面對京輔跟 綾花時，又馬上換回原本那張臭臉——
　　「——我可是逼不得已的。」
　　「根本就樂於從命吧！」
　　「好喔！」
　　「什……我、我才不噁丨」
　　樂於從命這幾個字不否認就對了……神樂在綾花的嫌惡表現下豎起柳眉，整個人大動肝火。臉會紅成這樣，應該是出於害羞吧。她那雙腿平常都藏在和服衣權下，現在卻連大腿都跑出來見人。
　　……原來如此。不愧是銳利的妹妹，那雙腿還真美——
　　「別擋路。給我進來點。」
　　「好痛——！？」
　　京輔看到一半就被人中途亂入的姊姊——銳利揪住耳朵，強行帶往身在隔離間內的廚房。端飲料走出廚房、身穿女僕裝的舞那「哈哇！？」一聲，差點跟京輔撞個正著。
　　「會痛欸！你就不能溫柔點嗎？」
　　「……哼。誰叫你用猥瑣的目光看我妹妹，笨蛋。」
　　「唔——」
　　找不到話回嘴。望著銳利轉向一旁外加股的圓滾滾的臉頰，京輔不知道說些什麼才好，這時綾花進入廚房。鬼頭跟向坂正從隔間后探出頭去，嘴裡說著「好可愛喔，神樂妹妹……」「可惜的是跟姊姊一樣貧乳」，眼睛一直在偷看用餐區，綾花則出聲催促他們兩個說「快點工作」，接著——
　　「銳利姊姊。你已經告訴大家渣神樂是妹妹了？」
　　——她開口問道。大概是把衣服借給神樂了吧，銳利脫掉女僕裝換穿制服，手邊忙著準備果汁和點心，並點點頭說：
　　「……但我沒說老家是做什麼的。反正現在麻煩人物剛好不在。」
　　她說的『麻煩人物』是指大野木、宇佐見和紳士吧。的確，那幾隻雄性動物若得知有神樂這號人物，肯定會興奮地嚷嚷個沒完。
　　「……對了。你們那邊進展如何？」
　　銳利將京輔和綾花拉到角落去，壓低聲音詢問。
　　「你們去見理事長對吧。退學有望嗎？」
　　「唔——」
　　聽別人清楚道出『退學』一詞，京輔有瞬間遲疑。
　　不過，他馬上又恢復平常心——
　　「應、應該吧……雖然這所學院的理事長看起來很棘手，但有芙蓉夫人出手幫忙，至少成功避免衝突了……他們現在就在理事長室裡，用理性和平的方式商討對策。」
　　「……是嗎？這樣就放心了。」
　　銳利一對肩膀放鬆下來，臉上綻出微笑。雖然零子要京輔他們保密，但銳利知曉來龍去脈，所以他認為沒有對銳利保密的必要。
　　仔細想想，銳利總是對自己伸出援手。
　　自從遭人扔進到處都是異常分子的學院後，至今為止已經被銳利救過好幾次——
　　「是說、那個……謝啦，銳利。」
　　當腦海裡憶起這些往事時，感謝的話語就自然而然地脫口而出。
　　銳利吃驚地「咦？」了一聲，從京輔身邊退開一步。
　　「你、你沒事發什麼神經啊……感覺好噁心。發生什麼事了……？」
　　「不。沒事，沒什麼—」
　　京輔搔搔臉頓，試圖掩飾自己的害羞。他看著鋭VKr的眼睛，道出一段話：
　　「我在想或許很快就能退學，不由得心生感激。之前老是被妳救......這次也是，
　　若沒有銳利在，也不會跟紅羽家搭上線，老爸他們搞不好連自己被學院盯上都無感……最糟的是，我入學還不到一星期可能就被大家虐殺了。所以說，我很感激妳。有妳在我身邊，真的很令人慶幸。」
　　鋭利雙眼大睜地僵在原地。她別開越來越羞紅的臉，視線游移起來，陷入類似舞那的慌亂狀態，害矂地答道：
　　「你、你你你你、你在說什麼啊……又、又沒什麼！我是願意才幫的……我對 你、那個......我喜、喜喜喜喜、喜歡——」
　　喀啦喀啦喀啦喀啦。
　　——一陣聲響打亂氣氛。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，有了！總算找到你了---我好想你喔，京輔嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚！愛你愛你好愛你超愛你，愛你---」
　　「喔哇啊啊啊啊!?」
　　位於教室前方、只准工作人員進入的門開了，身穿制服的煉子鑽進蔚房。她一看到京輔就跑過去，用力飛撲到他身上。
　　京輔被人肉炸彈壓倒，後腦勺狠狠地撞了一下，差點沒暈死過去。
　　「咕啊!?妳、妳冷靜點——」
　　「討厭！你剛才跑去哪了？我跑遍整座校園呢！為了光速見到你，我還甩掉那些 粉絲說〜！不過能順利見到你就值得了！欸嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。京輔，你有來看我演 唱對不對？中途還跑到舞臺前捧場呢！我好高興，都HIGH爆了〜HIGH到想 讓大家在搖滾區裡撞死你，所以就煽動那群觀眾！呼咻——如果你不甘心，想把我蹂躪到死也沒關係——」
　　「煉子！」
　　看煉子坐自己身上滔滔不絕個沒完，京輔也跟著放聲大叫。
　　「妳冷靜點啦！先從我身上下來！」
　　「咦——搞什麼〜真沒情趣……你倦怠期喔？」
　　煉子碎碎念發牢騷並起身，銳利則用殺人目光瞪視她。
　　這時煉子抖了下身體說「有殺氣!?」立刻抬腳跳開。
　　「……咦，喔喔。原來是銳利啊……妳怎麼啦，眼神好像在看殺父仇人一樣？老是擺臭臉會長皺紋喔。我揉我揉。」
　　「去死一死。」
　　撥開煉子伸到眉心上的手指，銳利「......嘖」地咂了下舌。煉子則回說「唔 呀，好可怕喔……抖抖」，裝出一副害怕的樣子。
　　「話說回來，妳也有來看我的演唱會嘛！覺得如何啊？」
　　「……嘖。」
　　「哎呀……妳不喜歡嗎。不喜歡那種類型的音樂嗎？」
　　「......嘖。」
　　「這、這樣啊……沒關係啦，人各有所好嘛！銳利喜歡哪種音樂？從妳給人的印象來看應該會喜歡聽甜蜜蜜情歌，不過外觀上又走龐克風。」
　　「……嘖。」
　　「這裡回『嘖』怪怪的吧。是說不要一直瞪人好嗎？」
　　「……嘖。」
　　「拜託妳別嘖了好不好。」
　　「......嘖。」
　　「吶，綾花妹妹……該怎麼辦才好？跟銳利對話一直沒有交集耶。」
　　「……還不都是因為煉子姊姊半路殺出來。妳殺出來的時機太湊巧了。銳利姊姊 好不容易才鼓起勇氣說！妳卻碰巧在那個時候上演瘋狂示愛戲碼，銳利姊姊當然會 一直嘖嘖嘖。」
　　綾花在不遠處靜觀其變、從頭看到尾，這時她聳聳肩並搖搖頭。
　　煉子則「嘶咕——……」地嘆了口氣。
　　「……是、是這樣嗎。雖然我不是很明白啦，但錯應該在我……抱歉囉，銳利？」
　　「去死一死。」
　　「嗚嗚。對、對不起……」
　　「去死一死。」
　　「啊啊，這次變成去死一死連發了！」
　　煉子似乎放棄跟銳利交談，改面向京輔他們。
　　「話說回來，京輔、綾花妹妹。我剛才有遇到刃更，從他那聽說了……聽說你們兩個很有可能離開學校，這件事是真的嗎？」
　　「……嘶咕——是喔，真的要離開喔……」
　　在綾花安排下，京輔離開教室，跟煉子一起在校園內散步。煉獄祭主要辦在新校舍及周邊地帶，其他地方顯得冷清、沒什麼人。
　　他們兩人一路朝舊校舍在的方向走去，這時京輔伸手搔搔後腦勺。
　　「沒啦，還不確定會不會離開。學院方面又不一定會同意我們退學。所以說，別管了……打起精神來吧！」
　　京輔出言打氣，輕輕地摸摸煉子的頭。不過，煉子絲毫不領情地拍掉他的手。
　　「怎麼可能打起精神。你都——」
　　她先是欲言又止了 一陣，接著就悻悻然地囁嚅道：
　　「如果你成功退學，一定會很高興地走人對吧？我想也是。用關節想也知道。你又不是自願來這的，跟我們是不同世界的人，解決算在你頭上那十二個人的其實是我，這樣的我如假包換是名大屠殺犯，還是個喪心病狂的殺人魔……也不曉得後續能活多久，身體都快要不行了。嘶咕——……」
　　「煉子——」
　　「……不曉得是不是倦怠的關係，最近身體變得更沉重了說？有時會心悸，還會呼吸困難……一方面又會頭痛、想吐，甚至是頭暈，真的很不舒服。越來越慶幸能 用面具遮住臉色了。」
　　「真、真的嗎……」
　　……京輔對煉子的狀況心裡早就有底了，在這一刻前卻沒注意到她身體有所不適。甚至還一廂情願地慶幸她比以前更有活力。
　　然而，那全是假象。
　　全是煉子企圖掩飾罷了。不想讓知曉來龍去脈的京輔操心，又不希望被蒙在鼓裡的人起疑……
　　一切都是假象，他怎麼就沒注意到呢？
　　「對不起。煉子，我——」
　　「騙你的！」
　　「——蛤？」
　　「謊話啦全是謊話，說身體不舒服都是騙你的。為了激發你的同情心，我才隨便 編造謊話來唬人！該說對不起的人是我，京輔。做出這種無聊的舉動。事實上我很 健康！剛才會在演唱會時昏倒，只是單純中暑而已啦。呼咻——」
　　煉子用開朗的語氣大肆宣言，京輔卻不發一語。都還來不及開口反駁，煉子就 出聲續道：「——不過。」
　　「我真的快要壞掉了。聽媽媽說，只要我在解放一次『超限極殺』，到時候就真的」完蛋囖？雖說不用也不曉得能不能撐過半年…………」
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊，討厭！
　　煉子突然雙手並用地亂搔頭髮，隔著防毒面具猛拍臉頰。
　　「我又來了！又想刺激你的同情心！抱歉京輔，真的很對不起………我沒事的！那時候解放『超限極殺』完全是我個人意願，不管是落到今天這個地步或面臨其他更慘的窘境，我都已經做好心理準備了。甚至覺得當時直接死去也無所謂！所以說，京輔你就別介意了——」
　　「怎麼可能啊，笨蛋。」
　　「——咦？」
　　京輔緊緊抱住說個不停的煉子，讓她安靜下來。
　　他不曉得自己在不爽什麼。只覺得惱怒不已。肚子里那一股悶氣一發不可收拾地爆升，吐出的字句也為之增溫：
　　「我喜歡妳啊！」
　　「嘶咕!?」
　　煉子的身體震了 一下。
　　京輔緊摟這份溫暖說道：
　　「我喜歡妳。妳很難受、很煩惱不是嗎……就算妳願意認命、已經做好覺悟了， 還是無法左右我的想法。喜歡的人變成這樣，還是我造成的……我怎麼可能笑得出來，這張臉皮可沒那麼厚。我對妳的感情不是同情。絕對不是。」
　　「京輔——」
　　煉子放鬆身體，一雙手繞到京輔背後抱住他。
　　她愛憐地輕撫京輔的背脊並「呼咻——」一笑。
　　「……原來如此。謝謝你，京輔……我也很開心。你能回應我的心情，我高興 得快要死掉了。要是現在這個瞬間能讓心跳就此停擺，不曉得會有多開心、多幸福……？」
　　煉子輕聲說著，寂靜緩緩降臨。這段時光不曉得持續了多久。
　　突然間，煉子挪開身子。接著說出這麼一句話：
　　「京輔。要是你真的退學……從我眼前消失。我一定會殺了你唷？」
　　「............是嗎？」
　　「嗯。雖然對綾花妹妹很不好意思。事後還得去找她道歉……但我已經審慎考 慮過了，我想要的未來就只有一種——那就是親手殺了最愛的你，將你據為己有。 這就是我想要的。再怎麼壓抑殺意、如何抹殺存在理由……我都想殺你，沒辦法斷絕這份感情。但我真的不想殺你。可以的話，我希望等到你有所回應、發自內心想 『死在我手裡』——真正兩情相悅時再下手喔？但要我等到那個時候，時間似乎有點 不夠用了……雖然你說喜歡我，但還沒進展到願意讓我殺的地步吧？」
　　「............抱歉。我——」
　　「沒關係啦，用不著道歉。光是你替我擔憂就夠了。再說——」
　　煉子摘下耳機，整個人朝京輔靠過去。那裸露在外的右耳貼上京輔胸膛，伸手 緊緊地抱住他——
　　「……如今因為『安全裝置』的關係，殺意處於停擺狀態。所以我目前並不想殺你。完全沒有殺人的念頭。現在的我，心裡在想很平凡的——雖然對我來說這才叫異常——但我很幸運地跟你成為一對戀人，跟你結婚、共組家庭，還生下小孩，攜手共譜幸福……在想這樣的未來。」
　　「煉子——」
　　「就算是無法實現的未來、是短暫的情感，是一脫下面具就會醒來的夢……但至少現在的我打從心底這麼想。你可能會離開學院，更讓我想好好珍惜現在這一刻。」
　　「……是啊。」
　　京輔用力回抱住煉子的身體，輕閉雙眼。那感觸、體溫、味道、呼吸、心跳、 情感……他愛這一切屬於煉子的事物、愛到無法自拔，不願與她分離。內心強烈希 望這一刻永遠持續下去。就好像作著幸福的夢中夢，沉浸在一股淡淡的、令人不捨 的滿足感裡。
　　正因如此。
　　——我不想退學。
　　此時此刻，京輔心中亦不由得被這層想法占據。