　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：水城水城
　　插画：生煮え
　　扫图：静希草十郎
　　录入：静希草十郎
　　修图：
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------[[IMG,b1812cda9fdb275cb0514ba4626bebef,1103,800,80120]]
　　「我會履行約定──因為他在等我。」
　　
　　廣邀黑社會人士出席的祭典──煉獄祭來了。
　　京輔所在的一年Ａ班將開辦冥界咖啡廳，煉子也從昏睡狀態中復活，對京輔的肉體攻勢比以往更甚。
　　快樂的校園生活將繼續上演……原以為是這樣，想不到京輔的父母卻和紅羽家聯手來襲，還要求讓京輔等人「退學」！
　　學院方面則拒絕配合，最後決定舉辦生死攸關的『退學死驗』！
　　除了已經與殺人鬼們建立了深厚的感情外，京輔還對即將逝去的煉子念念不忘.....
　　他會如何抉擇──！？
　　
　　ＬＯＶＥ＝ＫＩＬＬ！越愛越危險的硬派愛情喜劇，感動最終回！
　　
　　【繪者簡介】
　　生煮?
　　北海道人。藉由柔和的線條與用色，為美少女描繪出各種類型的胸與腿，防毒面具也漂亮完稿。白天在當遊戲CG師，夜晚則化身插畫家，是名過著忙碌生活的新銳繪圖人。
　　
　　
　　目次
　　序章 Introduction
　　
　　第一辑 学杀LOUD PARK Pulse Of The Prisoners
　　
　　第二辑 怪兽家长 Reach Beyond The Calamity
　　
　　第三辑 死恩浩荡All That Remains
　　
　　第四辑 血腥杀人「鬼」游戏The Dangerous Escape Plan
　　
　　第五辑 Heart Breakdown LifeAfter Me Death After You
　　
　　第六辑 最后的约定 Fall In Love Equal Kill
　　
　　终曲 Outroduction
　　
　　杀想曲 Secret Track----------------------------------------------------------
　　序章
　　叮叮叮叮叮叮叮—咚咚咚、咚咚咚咚—
　　噹噹噹噹噹噹噹—一咚咚咚咚咚咚咚.......
　　從ー點也不破爛的廣播器裡，傳出一點也不破爛的鐘聲。
　　聽到令人想起正常世界的電子鐘聲，京輔停下手邊作業並抬起頭來。
　　他看向那沒有半點塗鴉、整潔牆面上的鍾，現在時間十11點五十分——第三節課已經上完了，午休時間即將到來。
　　不過，其實他們剛才並沒有上課。班導師久瑠宮聖一隻手肘撐在講桌上，用鐵管叩叩叩地敲著肩膀，雙眼窮極無聊地睥睨整間教室。
　　「久瑠宮老師！黑板上貼的碎紙畫已經完成了」
　　主題是[地獄]!描繪我們一年
　　該活動於十月下旬舉辦，也就是所謂的文化祭。這群學生殺人犯將招待到場賓 客——包括殺手及暗殺者、非法組織成員和暗中操縱世界的權貴等等，總之是場招待黑社會人士的祭典。
　　由於來賓們都大有來頭，一旦得罪對方就很有可能被幹掉，還會影響學院本身 的評價。因此，學生們才會花上整整兩個禮拜，以班級、各自的組別為單位，準備各種活動道具。
　　……不過卻有一個例外分子，說到燙手山芋雞冠頭，自從準備期間開跑後就一直被關在地下牢房裡。直到煉獄祭順利結束前都無法外出，似乎遭到嚴密囚禁。
　　事實上，這四天來都沒人見過雞冠頭，也沒辦法跟他接觸。最近久瑠宮老是霸氣缺缺，該不會是因為……
　　「京輔同學。我們先休息一下，去吃飯好不好？」
　　有人跟京輔說話，他中斷思緒，只見舞那放下手裡的筆，順便伸了個懶腰。京輔原本在幫切割好的厚紙板貼上紙片，正著手製作菜單，這時他點頭應道：「時間也差不多了。」
　　接著從地上起身——
　　「辛苦了，銳利。我們去吃飯吧？」
　　「............嗯。」
　　銳利在角落的桌子上作業，朝京輔等人瞥去一眼。
　　她一面拿穿了線的針俐落縫布，一面說：
　　「……我現在做得正順。你們先去吧。」
　　銳利答得有些冷淡，她面前隨意擺著一件剛做完的衣服。舞那看了「哇！」的發出讚嘆聲。
　　她跑過去攤開衣服，閃著那雙大眼說：
　　「已經做好了嗎!?哈唔?好可愛……銳利好厲害喔！」
　　「哦哦，看不出來是手縫的耶！妳太強了，銳利。」
　　「……會嗎？這種衣服又沒什麼。」
　　銳利受兩人稱讚，似乎開心在心裡。
　　白與黑，調和兩種色彩做出的衣服正是『女僕裝』。蕾絲和荷葉邊裝飾得滿滿，胸前綁了個紅色蝴蝶結。
　　再看得更仔細點，會發現扣子是眼球，圍裙上還噴灑了血色的圓點圓案，處處可見詭異的裝飾。
　　從設計到裁縫全都一手包辦，銳利「哼哼」地挺起胸膛。
　　「走傳統路線不是很無聊嗎。我想說機會難得，就嘗試各種新元素……不覺得這樣很搭『冥界咖啡廳』嗎？」
　　——冥界咖啡廳。將女僕跟冥界兩大要素融合的COSPLAY簡餐店，這就是京輔他們一年A班的班級企劃。教室裡的氣氛也不例外，全參照陰間或地獄打造。 負責用充氣泳池製作『血池地獄』的大野木抬臉，舉起手說：
　　「銳利大姊！我覺得裙襬再短一點比較好看！」
　　「嘻、嘻嘻嘻......膝上三十公分，露內褲機率大幅度up……嘻、嘻嘻……」
　　「……去死一死。」
　　開口拒絕大野木跟搭順風車的宇佐見，銳利換蹺另一隻腿。她穿的不是運動服 而是制服，裙子看起來好像比膝上三十公分還短……
　　「响，銳利-」
　　「什麼事？我不會改裙襬長度喔。」
　　「不是那個啦……我們要去吃午餐了，可以嗎？」
　　「嗯。我做到一個段落再找時間去吃。你可別忘了順道過去關心一下妹妹喔？」
　　「好。那傢伙好像在忙自己的事……總之我會過去看看。J 煉獄祭除了班級活動外，還舉辦了各式各樣的個展。
　　曲 綾花似乎在搞個人企劃，借了新校舍的某間教室使用。雖然沒银自己說要辦什 麼樣的展覽，但一個人鐵定忙得不可開交吧。
　　將觀賞完的衣服措好，舞那有些躊躇地提問：「那個、銳利一個人不會太寂寞嗎？還是跟我們一起去——」
　　「沒關係。我不會寂寞啦........有這孩子在啊。」
　　——對吧，噗太郎？銳利微微一笑，她正面有張桌子對併，位子上坐著一隻巨大的泰迪熊玩偶。是從學生宿舍帶出的東西，也是銳利的寶物。
　　「噗噗……噗太郎，噗噗><噗」，紳士聽了差點笑出來，但被銳利用充1殺氣的眼 神瞪視後，立刻就閉上狗嘴?。三天前，銳利剛把噗太郎拿來的時候，笑成一團的男生們最後都被送進保健室，統稱『血腥玩偶事件』，現在仍舊記憶猶新。
　　將染成一片血海的教室從腦中揮去，京輔開口道：
　　「那就待會見囉？我們會待在餐廳裡。」
　　「妳做衣服要加油唷，銳利！期待看到成品。」
　　「......是是。」
　　銳利涼涼地擺擺手，京輔等人則轉過身去，打算就此離開教室。
　　「嘶咕!?這裝潢是怎麼一 一回事!?看起來有夠精緻的?！我們班的『煉獄式按摩屋』，只有擺床就了事了說！！」
　　教室後方，有個別班學現身在敞開的入口處。
　　身上穿著薄薄的藍色連身帽配背心，頭上戴著顯眼的耳機及詭異的防毒面具，少女環視教室內裝後大吃一驚，緊接著下一秒——
　　她一發現京輔就一直線飛奔過來，整個人撲上去抱住。弄到一半的畫被人猛踩，紳士等人「「啊啊-!?」」地發出慘叫。不過，始作俑者卻無視災情。抱
　　住京輔的手大力絞緊——
　　「人家好想你喔，京輔---我也在忙著準備活動?一直抽不出空來找你……對不起唷？都把你晾在那超過半天了，對不起！討厭?京輔攝取不足差點就 要死掉了……趕快來補充京輔成分吧！來吧來吧，你也好好補充一下——啊，不過你要做的不是『攝取』，是『供給』才對。呼咻-」
　　「等等！喂、喂喂，煉子——」
　　「欸嘿嘿。要我用手來嗎？還是用胸部？嘴巴有面具擋著沒辦法用，還是用胸部 最合適。來吧，快把褲子脫了！」
　　「最好是會脫啦---」
　　煉子毫不在意眾人眼光，光顧著撒嬌，害京辅一陣狼狽。他一面用雙手死命拉住褲子，一面慌張地來回張望，班上同學則傻眼地表示『又來了』。
　　體育祭結束後過去一個月煉子從整整兩天的昏睡狀態中醒來後，幾乎每天都是這個樣子，也不看看時間地點，老是對京輔發情。
　　休息時間或放學後就甭提了，甚至還混進學生宿舍和澡堂，精力全開地糾纏京輔。但重點不是像以前那樣誘惑他。比較像是煉子單純想表達內心喜悅，才使出渾身解數、整個人巴上來。
　　導火線或許是出自京輔對煉子坦白心意——連『林監學校』時在男用澡堂遭受的襲擊都相形失色，現在的攻勢相當猛烈、充滿感官剌激。說老實話，這樣還不賴啦......
　　「笨、笨蛋……妳也看一下場合吧！大家都在看這邊欸!?也太丟臉了吧。如果妳非做不可，好歹挑人少的地方——」
　　「……哦？如果人少就沒關係嗎，哦-?」
　　「咦!?啊，不是啦……我、我不是那個意思——」
　　「亂來丨不檢點！嘆要臉～～～～～～～～～！」
　　被銳利冷眼注視、舞那小拳亂打?京輔可以說是如坐針氈。某人還繼續火上加油-
　　「京辅真是的，老是這麼害羞！跟我兩人獨處時，明明那麼熱情?之前鑽進我被窩時超——唔呀!?」
　　煉子開始說些有的沒的，京輔連忙出手制止。雖然很想雙手並用地堵住她的嘴巴，但防毒面具卻礙了他的好事，看上去就像用手抱住煉子的頭。
　　班上同學見狀紛紛「「「嗶---」」」地吹起口哨、在一旁瞎起鬨。
　　就連突然被抱住的煉子也陶醉地說著「京輔……」接著就大力回抱他。
　　——剎那間，喀咚！ 一聲，椅子倒地的聲音響起。
　　「哈哇!?銳、銳利——」
　　銳利丟下做到一半的衣服，唰地站了起來，接著繞到桌子對面去，一把抓住坐 在椅子上文風不動的噗太郎。之後用左手掐住它的脖子，將噗太郎按到牆壁上，舉起緊握成拳的右手——
　　-砰—?砰！砰—?
　　對準玩偶柔軟的肚子，悶不吭聲地狂毆起來。目睹一連串怪異舉止後，煉子放 開京輔，「呼咻」地笑了出來、聲音裡滿是獲勝的優越感。
　　下一秒，她做出令人難以置信的行為。
　　「啊啊!?不行啦，京輔，怎麼在這種地方～—-!」
　　煉子抓起京輔一雙手腕，硬是將它們壓在胸部上。接著就開始裝瘋賣傻地呻吟
　　「啊嗯!?京輔，好激烈——啊啊啊啊-嗯!?揉那麼用力，人家會受不了?就算我的巨乳再怎麼性感，你也不能……啊啊，啊啊啊啊嗯！」
　　「給我停下！喂，妳搞什麼鬼啊，變態假面！別操控我的手啦啊啊啊啊啊啊！快住手——」
　　「嘴巴上說不要不要的，表情卻很爽不是嗎？我動的就只有手唷？明明只有動手，你的手指怎麼會自主收放呢？」
　　「……蛤？我哪有收放手指——」
　　「去死一死！」
　　銳利把煉子的胡言亂語當真，瞄準扣在兩隻手臂裡的噗太郎，朝它的鼻梁賞一 記膝蓋飛踢。舞那也跟著說「……京輔同學」，還用白眼看他。
　　京輔額際滲出斗大汗珠。
　　「不、不是……妳們誤會了啦！我是無辜的，冤枉啊！」
　　「哦——是那樣說的嗎?京輔？這裡好像滿誠實的？」
　　「喂-!?笨蛋，妳在摸哪啊——」
　　「哎呀，果然硬了嘛......呼咻—真沒辦法，我來幫你發洩一下吧。等等喔？現在立刻準備——」
　　「別做些亂七八糟的事啦啊啊啊啊！」
　　煉子壓根兒就不管旁人怎麼看她，京輔只能衝著她哀號。他一把按住打算在大庭廣眾下公然脫胸罩的痴女、將她制伏，嘴裡逸出一聲嘆息。
　　「……真是的。妳這傢伙也活潑過頭了吧。」
　　體育祭過後?躺在床上整整兩天的事就好像幻覺。
　　看煉子童心未泯、精神飽滿地嬉鬧，京輔甚至心生納悶,認為零子那天說的話或許有哪個環節弄錯了。
　　『不久之後，煉子可能會死去』，當時零子這麼說。
　　煉子的實際年齡是三歲，原本就無法存活太久，使用『超限極殺』後更進一步耗損她的生命，餘命所剩無幾。已經沒時間瞎耗。
　　因此——
　　(我也該下定決心了……)
　　煉子不惜犠牲生命也要救自己，必須考慮她的心意。
　　京辅這次打算賭上性命?鼓起勇氣回應她的愛。