　　「................................................咦？」
　　根本不曉得發生什麼事了，事情快得讓人來不及反應。
　　京輔呆若木雞，在他眼前——
　　『呼——好險好險！你沒受傷吧，京輔老弟？』
　　一具紫黑色鎧甲出現，就站在那裡。
　　銳角外形令人聯想到鷹科的猛禽類。煥發黑色光澤的頭盔有如防毒面具， 將臉完完整整地包覆起來。與其說它是具鎧甲，不如說更像一架人形机械【机器人】。每根手指頭都包著活動指節狀、末端尖銳的裝甲。
　　對方一面開闔右手，一面朝煉子的頭靠去，那傢伙是……
　　『……真是的。我不是說不准殺他嗎？真是個派不上用場的道具。竟敢把我的話 當耳邊風，開什麼玩笑，去死啦！京輔不是用即丟的消耗品，就只有那麼一個。找不到第二個替代品！給我有分寸點，白痴白痴白————痴』
　　這語氣和嗓音似曾相識，沙啞的聲音分不出是男是女。該不會是——京輔疑惑地發問,鎧甲則應道：『答對了♪』
　　『就是我！你真瞭，不愧是京輔老弟〜綾花老妹看起來也平安，事情順利真是萬幸！不過很遺憾，你們要過關是不可能的喔〜？』
　　檻伽在一身鎧甲裡『嘻嘻嘻』地笑了。
　　——就在那時。
　　「煉子姊姊？妳振作點，煉子姊姊---」
　　綾花發出悲喚。回過神的京輔臉色大變——
　　「............!?對了，煉子……煉子---」
　　約莫三公尺外的地面上，煉子正趴倒在地，京輔慌慌張張地跑到她身邊。綾花跪在煉子旁邊，泫然欲泣地看向京輔。
　　「哥哥！煉子姊姊、煉子姊姊她——……」
　　「喂，煉子！妳別睡了，喂……快起來！快睜開眼啊！」
　　煉子仍舊雙眼緊閉，無力地癱倒在地上。
　　京輔走火入魔地叫了又叫，這時某人來到他身邊——
　　『啊，抱〜歉。她死了嗎？大概是我剛才打得太用力〜「殺戮機關」再怎麼頑強，應該也沒辦法隨便受點小傷就算了吧〜你看心臟都停囉？』
　　——喀鏗嘻鏗地操作鎧甲，檻伽朝京輔走近。
　　他抬起右手——啪嘰！ 一聲，青色電光炸裂。八成是被那玩意打中，煉子已經 沒有呼吸了。綾花緊揪住她，嘴裡喊著：「煉子姊姊！」
　　就好像被電到的人是自己一樣，京輔腦中一片空白。
　　「為、為什麼——」
　　——他不懂。
　　追捕者應該就只剩煉子才對。既然如此，檻伽又怎麼會參加退學死驗？
　　「............你犯規。」
　　綾花抱住煉子的身體，厲眼看著檻伽大叫。
　　「你犯規——太卑鄙了！這樣不就超過人數上限了嗎？犯規的人該死！去死吧，你這垃圾！」
　　『NONO。我沒犯規啊？怎麼亂講話呢〜』
　　檻伽答得臉不紅氣不喘，綾花見狀激動地嚷嚷：「明明就有！」
　　「你們人數是我們的兩倍！我們這邊有九人，所以——」
　　『說錯囉♪』
　　檻伽出聲嘲弄，一雙手向前伸出。
　　『妳們不只九個啊？是十個才對。神谷京輔、神谷綾花、神谷直樹、神谷早苗、紅羽芙蓉、紅羽神樂、紅羽刃更、紅羽銳利、五十嵐舞那——』
　　他逐一彎下手指，連挺立到最後的左手小指也一併彎曲—
　　『紗魔夜沙姬。』
　　「「............！？」」
　　-原來如此。一開始是追捕者的紗魔夜中途反叛’加入他們逃亡者陣營6所以追捕者的人數上限才會提高……
　　『這就是我出動的原因！我透過島上各個角落隱藏的監視器，已經把你們的一舉一動全〜都掌握得一清一 一楚囉？雖然雞冠頭老弟擅自跑來搗亂，但算進去有跟沒有一樣！有跟沒有一樣，把他算進去！這樣搞懂了嗎〜？』
　　——檻伽嘻嘻嘻嘻嘻嘻地笑著。
　　這番說詞讓人恍然大悟。
　　他大概在考試前就料想到紗魔夜會背叛了。
　　所謂的隱蔵式攝影機，學院裡肯定也有吧。濫伽一直悶在理事長室裡觀察監視器，才會知曉其他老師不知道的情報——在心裡有底的情況下，為了讓京輔等人疏於防範，他才故意瞞著不講，這麼說來......
　　「……你也是職業殺手嗎？」
　　京輔將綾花護在背後，一面出聲質問。檻伽答道：『猜對囉♪』
　　身穿紫黑色鎧甲的檻伽張開予臂、得意洋洋地說著。
　　『「天獄機甲」Morbid Angel(柱9)——我在這具頑強鎧甲裡暗藏各式各樣的暗器，是稱霸煉獄的殺手！若要拿久瑠宮老妹、毒島老弟、薔薇園老弟、六車老弟、美槌老妹、格雷蒙老弟和我相比，喔對了當然不能忘記「狂熱激殺團」成員！他們全～～～～都會被我瞬間秒殺掉喔？這就沒什麼好質疑啦，畢竟我是理事長嘛——』
　　註9《Morbid Angel》為美國的死亡金屬樂團。
　　……鏗————！
　　不等檻伽說完。某人從他背後逼近，朝檻伽的背部發動砍擊。檻伽發出「…… 咦？」的疑惑聲並轉過頭去，對方當下已經閃進死角——
　　……鏗、鏗鏗、鏗、鏗---
　　出刀者砍出肉眼追不上的連續斬擊。刀與鎧撞出尖銳的聲響，聲響跟聲響間幾乎沒有任何空檔，惹得檻伽「晤哇哇哇哇!?」地大叫，一身狼狽樣。
　　『怎麼可以打斷理事長的話？理事長的話，怎麼可以打斷！』
　　他沉下身體，聲音裡滿是憤怒。瞬間——
　　「............!?」
　　鎧甲背部射出為數驚人的槍彈。面對那大範圍擴散出去的扇形射線，出刀襲擊者——銳利側身跳開，藉此迴避攻擊……
　　「吵死人了。」
　　——之後就持刀砍向右肩口。檻伽煩躁地揮動手臂。長著刀狀銳爪的五指盡出，一舉撕裂天際——但說時遲那時快，銳利已經飛上高空。她邊躍過檻伽頭頂——
　　「唧唧喳喳說個不停……」
　　——邊翻身朝脖子砍去一力。接著降落到反方向站定，立刻又——
　　「真讓人不爽。」
　　——避開敵人揮來的左手，出刀逆砍上去。再從斜上劈下。檻伽的視線都還來不及追上 ,銳利就離去並繞到他背後——
　　「聽了就煩……」
　　趁檻伽要擊發背上的槍械前，銳利迅如閃光地飽以砍擊——
　　「給我閉嘴！」
　　『唔喔喔喔喔喔喔喔咿！？』
　　她將那些東西破壞掉。鎧甲背部發生爆炸，碎片和爆發的彈藥飛散出去。 緊接著，銳利再度鑽進死角，打算揮刀攻擊。
　　『等等～～～～～～～～！』
　　鎧甲雙臂如翅膀般抬起，肘部以下的裝甲瞬間變形，從鎧甲縫隙間滑出紅色刃器。那些刀的刀長近一公尺，濫伽一面旋轉一面揮動刀刃。銳利則在千鈞一髮之際屈身閃避，不過——
　　「............!?」
　　這次是從鎧甲的腳部探出白色刀身及槍狀物，並朝她攻擊過去。銳利中斷攻勢，跟檻伽拉開距離。
　　從左腳竄出的刀啉地收回鐘甲內。
　　濫伽『......呼～～～～～～』地吐了口氣說：
　　『也太激烈了，銳利老妹……原來妳這麼具攻撃性啊。害我有種生命受到威脅的感覺——喂咿咿咿咿咿咿咿!?』
　　他低頭看到胸甲時立刻大吃一驚，嘴裡發出錯愕的叫聲。
　　『我的天使怎麼被砍出刮痕了！？唔欸……不會吧，這可是欽合金欸！嚇死人〜這刀是有多利啊。紅羽家有夠恐怖的。吶，京輔老弟、綾花老妹……我後面還好嗎？是不是很慘？』
　　檻伽找上人在銳利對側的京輔兄妹，讓他們看背部並出聲詢問。京輔將綾花抱在懷裡，藉此守護她，這時小心翼翼地看過去。
　　鎧甲有部分升起，縫隙間露出用來發射槍砲的設備。
　　只不過，那些東西已經被人破壞殆盡了。除此之外，再看看右肩至左側腹，紫黑色鎧甲上有道淡淡的傷痕——雖然被砍了好幾次，刀傷卻只有一處。
　　京輔正為此感到詫異，確認刀身情況的銳利就咂了下舌。
　　「……嘖。刀刃好像有受損……鎧甲太硬。猛砍同一個地方也砍不斷。話說回來，連個破綻都找不到。那玩意搞什麼啊……去死一死。J 聽到銳利語氣不悅的牢騷後，京輔才恍然大悟。
　　銳利分毫不差地砍了相同位置，猛砍好幾刀。因此，背部刀傷才會比只砍一刀的右肩口刻痕要來得深上一些。
　　「京輔。」
　　京輔才在為她的劍技感到驚嘆，隔著檻伽與他相望的銳利就開口叫喚。
　　「……你走吧。這傢伙由我處理……無論如何都要通過死驗才行。煉子的事…… 現在先別去想她了。眼下不是悲傷的時候。」
　　「銳利——」
　　『好個不知天高地厚的傢伙！』
　　檻伽插嘴京輔跟銳利的對話，嘴裡說著『真受不了。』並聳聳肩。
　　『銳利老妹……光妳一人殺不了我喔？鎧甲用刀砍不斷，跟銅牆鐵壁一樣，所以 也不會出現破綻。妳打算怎麼對付我啊。』
　　「用砍的。」
　　『……不是吧。就跟妳說砍不動了啊。這具鎧甲是鈦合金跟——』
　　「無所謂。」
　　銳利冷淡地打斷檻伽，舉刀朝對方眼前一指。比銀白色刀身更加銳利的鐵鏽色 瞳阵閃著凌厲光芒，她態度凜然地宣示。
　　「我會砍給你看。砍不了鎧甲就砍爛所有暗器，我要把你砍成一塊無用武之地的廢鐵。才不會把京輔兄妹交給你這種貨色呢……休想要我交出去。」
　　『……哦？挺討人厭的。妳的眼神很讓人不爽，銳利老妹……都怪妳用那種眼神 看我〜這樣會讓我想奪去妳所有的希望，把妳踩在腳底下欸？』
　　檻伽操控自右手探出的刀具，向下大力一揮。
　　緊接著。某種液體自鮮紅色刀身噴散，在地面上留下點點汙瀆。
　　「........................咦？」
　　這時，銳利首次看向檻伽的手。鮮紅色刀刃自下臂中段處竄出。染紅刀身的東西是——
　　「——血？ 」
　　如假包換的鮮血。
　　仔細觀察會發現，紫黑色鎧甲上也有多處沾著疑似血跡的東西。
　　只不過，銳利身上並沒有負傷。京輔跟綾花也平安無事。煉子所受的並非刀傷，而是電擊。又沒人受傷。血是從哪來的？
　　『咕嘻……咕嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻……你們認為這些是誰的血呢？刃更老弟的？錯〜♪芙蓉老妹的♪錯〜上神樂老妹♪錯〜♪沙姬老妹錯〜♪上舞那老妹♪ 錯〜♪直樹老弟？錯〜上早苗老妹？錯〜♪全——錯！正確答案是——』
　　檻伽笑了出來。
　　隔著厚厚的鎧甲依舊不難想像，他的笑臉很醜陋。
　　『正確答案是全部都有！這是所有人的血！啊哈哈哈哈哈哈！紅羽刃更、紅羽芙蓉、紅羽神樂、紗魔夜沙姬、五十嵐舞那、神谷直樹、神谷早苗，我來這的路上把他們全宰了，嘎哈哈哈哈哈哈哈！』
　　「——什麼？」
　　呼吸為之一窒。京輔的腦子一時間轉不過來。這些話太具震撼力了，思考能力飛到九霄雲外去，一去不回。他腦袋一片空白，呆呆地應聲。
　　「............你把他們、殺了……？」
　　『嗯，對啊？咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻。我把大家全～～～～～～都給殺了！割下紅羽刃更的首級〜貫穿紅羽芙蓉的胸〜打爆紅羽神樂的頭〜將紗魔夜沙姬的身體切成兩半〜 五十嵐舞那射成蜂窩〜神谷直樹亂刀刺死〜神谷早苗分屍。』
　　「..................騙人。」
　　銳利呢喃出聲。她抬起低垂的臉龎，一雙眼朝檻伽瞪視——
　　「那些話一定是假的！他們不可能死在你手裡……說他們敗在你這種貨色手中，鐵定都是謊言！就你一個怎麼可能殺得了——」
　　『也是啦〜就我一個，怎麼可能對得了他們全部〜』
　　銳利大聲反駁，檻伽則故作沉痛地說道：
　　『只不過，這次他們都消耗不少精力〜一直在消耗精力，又很專注。所以要殺他們就變得易如反掌啦？只要趁他們對付敵人時趁虛而入，就能不費吹灰地取走性命。趁他們打得正熱時，正好可以來個徹頭徹尾的漁翁得利！』
　　「............!?你、你居然——」
　　『咦？好奇怪喔〜？我要殺了你——妳現在該不會在打這主意吧？明明是暗殺者卻殺不了人，就憑妳這號稱「血鏽爪處女」的三腳貓處女？很帶種嘛〜！可喜可賀！來吧來吧，來殺我看看？放膽殺我啊，來啊來啊〜加油！快點替大家報仇，銳利老妹！把初體驗獻給我吧！』
　　「唔——」
　　銳利握著刀顫抖，檻伽則朝她靠過去。紫黑色的鎧甲擋去視線，所以銳利的表情不得而知。檻伽嘴裡說著『奇怪〜？』頭朝一旁歪去。
　　『怎麼啦，妳還要忍嗎？防線還真堅強〜看樣子果然是受妳爸影響？畢竟妳很喜歡爸爸嘛，銳利老妹！我有看過毒島老師的報告書喔？』
　　「........................」
　　檻伽一張臉朝沉默不語的銳利靠去，開口輕聲說著。
　　『最愛的爸爸死掉了，所以銳利殺不了人，變成派不上用場的瑕疵品呢……得知這項事實後，我受了好大的打擊。心都快要裂開了。啊啊，銳利老妹怎麼會那麼可憐……啊啊，我............』
　　——我怎麼做出這麼令人傷心的事。
　　檻伽一說出這句話，銳利的態度就變了。「……你這話什麼意思？」銳利問話的語氣極其冷靜。
　　檻伽立刻給出答案。回答時聲音透著愉悅之色。
　　『六年前的夏天，應該是那時沒錯吧？把妳家父親——紅羽雅人送上西天的……也是我。』
　　就在那瞬間。
　　……鏗——！宛如啦哮的金屬聲爆發，這聲音像是個開場暗號一般，檻伽那具鎧甲的頭、手、脖子、胸、肩膀、腳、腰、腹部、手指，各個部位陸續遭人劈砍。不過——
　　......鏗————！
　　發出一記含糊哀鳴，折斷的刀硬生生彈飛。這時檻伽小聲叫道：『啊——啊。』
　　『都怪妳使勁亂砍……銳利老妹真是的，也太容易衝動了吧。』
　　然而，銳利對那些事不以為意。她將殘存的刀高舉過頭——
　　「去死——」
　　刀刃自頭頂上劈下，檻伽則操弄右手刀具砍飛它。銳利錯愕地「——咦？」了一聲，手邊幾乎只剩下刀柄。失去刀刃的刀揮空、朝地面墜落。
　　遭砍後跟刀柄分家的刀刃在空中飛舞，接著就像塊墓碑似的插入附近的地面。
　　「................................................咦？」
　　再一次，銳利又咦了一聲。她手裡還握著斷刀，呈跪地之姿僵住，此時檻伽 『咕嘻嘻嘻嘻』地俯瞰她。
　　她伸出左手，在銳利頭上輕拍個幾下，同時口裡說著：
　　『哎呀〜幹得好！剛才的攻擊挺不錯呢？殺意相當濃厚，要是我沒穿鎧甲百分之百會死！認真起來還是很夠看嘛，銳利老妹〜唉，可是妳又殺不了人！來，看一下看一下。這把刀啊——』
　　就在銳利眼前，檻伽展示從右腕滑出的刀。接著動動刀、讓反光角度改變—— 『這是用殺掉妳爸奪來的刀打造成的唷？砍起來手感非常好……因為我實在很想要紅羽家祕傳的這把刀，所以就跑去狩刀了。那時遇到一個人，碰巧是銳利老妹的爸爸。抱歉，抱歉喔〜』
　　檻伽用刀腹拍拍銳利的臉頰。
　　「——————————」
　　臉頰被芙蓉、神樂等人的血沾溼，銳利抬頭仰望檻伽。
　　她蠕動脣瓣道：「我要殺了你。」
　　緊接著。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　銳利發出至今從未聽過的聲音，張手一把揪住檻伽。
　　檻伽『唔哇!?』地搖晃起來，身體被人一下左一下右地狂毆——
　　「我要殺了你！殺了你，混蛋---殺了你殺了你殺了你殺了你殺了你殺了你殺了你殺了你！開什麼玩笑，去死！去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　銳利理智盡失地痛罵。罵到最後甚至放聲吼叫，接著就號啕大哭起來。
　　她的指甲碎了，拳頭打到爛掉、滲出鮮血，聲音也開始變得嘶啞，一雙眼淚水滿溢。
　　銳利如此傷心，檻伽只是居高臨下地望著她——
　　『嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！受不了——這娘們超失控的〜真有趣！太激動了根本聽不懂在講什麼〜鬼。也太弱了吧！妳拳頭超弱的！弱〜爆〜了，口頭講要殺我！結果就只會哭！那種鳥拳對這鎧甲根本沒用！去砍掉重練再來過啦， 白——痴！去死吧！嘎哈哈哈哈！』
　　檻伽高舉右腕。
　　那把染血紅刃打算砍下銳利的頭顱。
　　然而下一刻——
　　「會死的人是你。」
　　「......嗯？」
　　檻伽才剛扭過頭去，一記右直拳就朝她側面貫入。中拳的檻伽連人帶鎧地飛了出去，刺耳的狂笑也順勢停擺。
　　「……京、輔............？」
　　銳利語氣孱弱地發出呢喃。凝視那猛打堅硬鎧甲後慘不忍睹的拳頭、被淚水浸溼的瞳眸，京輔「……呼」地吐了口氣。對檻伽進行鐵拳制裁的右手——戴著酒紅色皮手套的拳頭鬆開……
　　「抱歉。差不多可以換人上場了吧？或許妳還沒打夠……但我也想痛扁那傢伙。」 京輔用平靜的語氣宣言。
　　珍視的人全被奪去性命、煉子慘遭蹂躪、銳利受到傷害，他的內心卻異常平靜。沒有半點激昂之情。也沒有沸騰的情念。有的就只是將身體由裡到外冰凍、絕對零度的冷然怒意……
　　『唔喔喔喔喔……好帶勁，剛才那衝擊是怎樣？打得我頭昏腦脹呢！你那身蠻力好嚇人喔？真不是蓋的！京輔老弟，你好屌啊啊啊啊啊啊！』
　　諸如此類，檻伽待在剛才被打飛出去的地面上、一副興奮樣，京輔則朝他走去——
　　『完全沒拿武器，赤手空拳就這麼強也太屌了！如果讓你接受正規的殺手培育，不知道會變成多猛的怪物呢？簡直就像沒穿任何裝備的LV1角色對全身神裝的LV50角欸？厲害厲害！選京輔老弟果然沒選錯——咕噗！？』
　　檻伽還在那興奮地大呼小叫，京輔就朝他面部補灌第二拳。身穿厚重鎧甲的檻伽飛了約三公尺遠。京輔自認出重拳爆打他，手卻完全不覺得痛。是因為戴了直樹給的皮手套嗎？他心想『不愧是老爸』，緊接著——
　　『呶喔喔喔喔……有用呢〜這拳真的有效喔？雖然不覺得痛，但我被震得很暈……唔嘔唔嘔〜怎麼辦，吐在鎧甲裡就悲劇了——呀！？』
　　竟敢對老爸出手，這傢伙根本是令人反感到想吐的邪魔歪道。顧慮、仁慈、力道拿捏全都免了。京輔打算把這傢伙打得體無完膚、粉身碎骨——
　　「我要把你打個半死。打到你吐血為止。」
　　『……咕嘻嘻。半死就夠了嗎〜？反正你以後都要當殺手了，乾脆就把我給殺了吧〜？咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻-喷喷！？』
　　——打到這傢伙沒力發出剌耳的笑聲。
　　京輔緊握直樹送他的皮手套，拚命毆打檻伽的頭。只打幾拳無法讓他善罷甘休。就算打幾十拳、幾百拳、幾千拳也遠遠不夠——讓身體為之發顫、心情激昂的冰冷情感絕不足以消融。
　　因此——
　　『京輔老弟〜差不多該放棄掙扎了吧？』
　　『別想著去正常社會生活的事了，來黑社會謀生吧？』
　　『學院生活不是很愉快嗎？待起來挺不賴的啊？』
　　『你都已經愛上殺人狂「殺戮機關」了，怎麼可能扼殺掉這份感情！』
　　『你想想看嘛？要是你真的打從心底討厭殺人，怎麼對那種女人產生迷戀呢〜你有那個潛力，京輔老弟。你殺得了人！』
　　『來吧，歡迎加入黑社會！快到我懷裡來！我會負起責任，把京輔老弟訓練成獨當一面的殺手！我會讓你成為最強的殺手！所以說——』
　　「吵死了丨」
　　檻伽一逮到機會就插話，京輔對那些話不屑一顧，只知道拚命用拳頭招呼對方。不過，檻伽穿的鎧甲相當牢固，打了又打卻不見半點損傷。怪不得他遭人單方面施暴、隨京輔痛毆之餘，仍能出聲嘲諷『人類的拳頭不可能破壞鎧甲啦』。事實上，他說得一點也沒錯。京輔都打好幾十下了，受損的卻不是鎧甲，而是京輔的拳頭，檻伽目前仍生龍活虎。
　　——但那又怎樣？
　　有沒有辦法打死人，這些事根本不重要。重點在於自己有沒有因挫折放棄，有沒有向對手低頭。就算手打到斷掉，就算戰到跪地、戰到倒地，他也依然……
　　「誰要投入你的懷抱啊！我要回的是正常社會——不然就是被煉子殺掉後才能去的另外一個世界。沒有第二個選擇了。」
　　『........................哦〜？』
　　聽京輔語氣堅定地斷言，檻伽沉著聲回應。他撤離靠在樹幹上的背並起身，舉起帶有刀刃的右腕。手掌上「啪嘰！」地爆出一陣青色閃光。
　　『「殺戮機關」已經被我殺了，京輔老弟能回去的歸處也被我破壞殆盡囉？你根本就沒地方可回吧？嘎哈哈哈！好啦……既然京輔老弟都這麼說了，我就多破壞一些東西。讓你更絕望！』
　　說著，檻伽扭頭看向——
　　「綾花！」
　　——他看向一直蹲在煉子附近、背對此處的京輔親妹。聽到哥哥焦急的聲音， 綾花發出「……嗯？」的一聲，不慌不忙地轉頭朝京輔看去。
　　「妳在做什麼！？快逃——」
　　叫到一半，京輔才察覺某件事。綾花耳畔貼著一樣東西，是鮮紅色的……
　　「——啊，總算接了！喂喂，渣神樂？妳還活著嗎〜？」
　　——是鮮紅色的手機。京輔和綾花各從芙蓉那拿到一臺。檻伽似乎不知情，他驚訝地說：『等等……怎麼會，你們怎麼有那個！？』
　　不僅如此——
　　『……哈！這蠢問題還真像妳會問的，臭綾花。我還活著啊，芙蓉大人也沒事。其中一名敵人才剛被我砍頭。另外一人也被芙蓉大人封殺——就是這樣，我們現在要趕過去。哥哥也打過電話給我，我猜人應該沒事。在二十三分鐘前打的。應該早就去找你們了吧？』
　　手機調成擴音模式，從中可以聽到——理當遭檻伽爆頭的神樂在說話……
　　「吶。我說，渣神樂……可以問妳一件事嗎？妳們剛才有沒有被一身黑色鎧甲的殺手攻擊過〜？」
　　『蛤？那什麼鬼東西？又沒出現在我跟芙蓉大人這。』
　　「............咦？」「............蛤？」『蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』
　　京輔和銳利驚訝得說不出話來，檻伽則慌了陣腳，綾花朝他笑說：
　　「……我想也是啦，呵呵。什麼嘛〜全都是假的〜呵呵……為了讓我們失去泠靜，才編出這種空穴來風的謊話！啊哈哈哈哈哈哈哈！跟妳說，姊控渣神樂……妳最喜歡的姊姊啊，剛才被人弄哭囉？」
　　『——妳說、什麼？』
　　隔著電話，神樂的態度丕變。
　　「凶手好像就是殺掉妳們爸爸的人喔？我們被理事長襲擊，面臨好大的危機。銳利姊姊的初體驗差點被人搶走喔？不過哥哥跑出來阻止，拚了命地努力呢！妳們再不快點就為時已晚囉---」
　　『........................J
　　沉默降臨。神樂似乎說了些什麼，但聲音很含糊、聽不大清楚。八成在跟芙蓉轉達狀況吧。過沒多久——
　　『喂喂？聽得到妾身說話嗎，檻伽理事長？如果聽不到，就麻煩綾花小姐轉達吧。現在——』
　　关蓉的聲音從話筒裡傾洩而出，聽起來……
　　『現在，我要過去殺你了。我要讓你痛苦、再痛苦、受盡苦楚後死去……就請你洗淨脖子等著吧？那麼，待會見。』
　　隔著話筒依然讓人背脊發涼，聲音裡滿是冰冷的恨意……
　　——噗滋！通話中斷後，現場一陣安靜。這時綾花「呵呵」地笑了出來。
　　「聽到了嗎，理事長哥哥？被你殺掉的(笑)紅羽家成員要來殺你囉〜？照這個樣子看來，爸爸跟媽媽也沒被人殺掉才對！呵呵。理事長哥哥是大騙子，遜斃〜了！爛人---」
　　『............閉嘴。』
　　「啊，罡說你也不在意吧？反正你是煉獄最強的殺手(笑)嘛？聽說所有人、所——有人全都被你秒殺(笑)？啊哈哈，這算什麼！肯定是騙人的嘛,啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　『閉嘴臭小鬼，小心我殺了妳，混帳---』
　　檻伽操著激動的聲音大發雷霆。雙手、雙腳、雙肩、背部、胸、腰——鎧甲各部移動變形，刀具、剌針槍、電鑽、機關槍、輪鋸——大量暗器自鎧甲內部現身。
　　『對啦，妳全說中了！剛才那都是謊話，謊話——但我要聲明一下，確實是我宰了紅羽雅人沒錯，煉獄最強的稱號也如假包換！是說，目前雖然還處於謊言階段，但我等一下把你們全滅不就成真了？正合我意！來殺吧……啊啊，我要殺了你們！第一個要宰的就是妳這臭小鬼，神谷綾花！』
　　從胸口開啟的砲門對準目標，檻伽爆出怒吼。
　　『妳不過是京輔老弟的附屬品罷了，一點價值都沒有！我就趁早送妳上西天——」
　　「住手---」
　　說時遲那時快，京輔朝他猛衝過去。腳部被人踹中的檻伽眼看就要倒下——
　　『別過來礙事！』
　　——他踏腳穩住身體，換左腕發動攻擊。上頭布滿刀刃和刺的鎧腕自成一塊凶器，輕擦過側腹就令京輔「——唔！」地叫了 一聲，鮮血噴灑而出、制服跟著被削爛。
　　京輔疼痛難當地倒向地面。綾花則「咿啊啊啊啊啊啊啊啊!?」地慌忙逃竄，這時檻伽開始鎖定她。
　　『去死。』
　　機關槍開火了，槍彈掃射出去。
　　下一刻，血色煙霧冉冉飄升。
　　「---」
　　一堵背影從旁介入，就此護仵綾花。儘管被打得血肉模糊，那具巨大身軀仍然不為所動。化身保護綾花的障壁、替她擋下子彈的人正是——
　　「..................」
　　正是挨銳利刀砍後倒了好一陣子的煉兒。煉兒擁有超乎常人的復原能力， 關於他復活的事，並不令人震駑。不過——
　　『蛤啊啊啊啊？喂，現在是怎樣……沒人下令就不會動的「殺戮機關」怎麼自己動了！？搞屁啊，吃大便啦！』
　　——煉兒他沒零子的指示就不會採取行動。然而他卻按照自己的意思行動，還出手保護綾花。
　　除此之外，煉兒的筋肉硬如鋼鐵，連機關槍都射不穿。在無法給予致命傷的情況下射盡子彈，檻伽『啊啊啊啊啊啊啊啊！』地發出怒吼。
　　『搞屁啦，你搞什麼鬼！沒事插什麼手啊，可惡！媽的不爽，氣死我了！既然你這麼想死，我就順便把你給宰了！把你給宰了，順便啦---』
　　檻伽氣得破口大罵，朝煉兒直衝過去。雙手各有東西閃動——是染血的刀。
　　那些凶刃出自銳利父親使用過的刀具，是削鐵如泥的名刀。其餘數把凶器亦隨風嘶鳴，檻伽帶著這些武器殺向煉兒。至於煉兒——
　　「呀啊!?」
　　煉兒用一雙手抱起綾花，接著說道——
　　「........................快逃。」
　　「咦？啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——咻咻咻咻咻！
　　他抱著綾花不放，接著就將她用力投擲出去。綾花輕巧的身體飛上高空，越過 嘴裡說著「什——」、正要逼近的檻伽頭頂，畫出一條拋物線——
　　「哥哥---」
　　「綾花！」
　　綾花朝京輔附近墜落。京輔急忙跑向著地點，將綾花接個滿懷。兩人在地上狂 滾數圈，之後綾花就開口叫道：「哥哥！」
　　「剛才煉兒哥哥叫綾花『快逃』——」
　　『別想逃！』
　　原本要衝向煉兒的檻伽變換方向，以猛烈之勢殺向兄妹倆。在他的行進路線 上、在京輔等人眼前——
　　兩條滿是刺青的手臂大張，一名銀髮少女擋住去路。
　　檻伽『……啊？』地停下腳步，綾花則雀躍地喊道：「煉子姊姊！」
　　「妳沒事嗎？太、太好了……嗚嗚。煉子姊姊……」
　　呵呵。抱歉讓妳擔心了，綾花妹妹。我剛才好像死了兩、三分鐘吧。我也要跟京輔說聲抱歉。至於銳利，我對妳的心情還滿微妙？再來就是——」
　　『「殺戮機關」……妳沒死啊，生命力跟蟑螂一樣，臭瑕疵品。』
　　檻伽身上啪嘰啪嘰地爆著青藍色光芒。煉子則聳聳肩說：「你少囉嗦。」
　　「面對你這種無聊男子，我怎麼可能敗陣啊？搞什麼，那身大費周章的殼是怎麼一回事？來到這種地方還打算找個地方窩嗎，真夠膽小的〜」
　　『——妳說什麼？』
　　煉子出言相譏，檻伽則縱聲低吼。這時煉子「呵呵呵」地笑了出來。
　　「我說你是個膽小鬼、沒擔當。被我說中了吧？你怕跟人家互殺，才像這樣穿鎧甲保護身體——你怕殺人犯學生跟殺手老師，所以才把自己關在那種與世隔絕的要塞裡。這種行為娘到不行！」
　　『臭、臭娘們............』
　　「京輔。」
　　可能是基於憤怒，也有可能是出於惱羞，檻伽的身體陣陣顫抖，煉子則將他撇在一旁，開口叫喚京輔。語氣平穩得不像腦內有殺意在高歌——
　　「你們走吧。」
　　她說出這麼一句話來。瞬間，京輔沒聽懂她的意思、錯愕地「——咦？」了一聲，煉子持續看向前方，「呵呵」地淀放微笑——
　　「我說的『走』並不是要你們『去死』啦，是要你們『逃走』。逃走後——」
　　冰藍色的眼眸看向京輔。
　　「要好好活下去。」
　　「................................................咦？」
　　煉子的話出人意表，讓京輔呼吸為之一窒。
　　「妳、妳這話是什麼——」
　　『我剛才不是說你們死定了嗎！』
　　檻伽突然在這個節骨眼上暴吼，打算蹬踩地面殺過來。剎那間——
　　「---」
　　『唔哇！？』
　　煉兒從他背後靠近，朝檻伽的頭部種下一記雙手拳槌。那一擊跟鐵槌有得拚， 檻伽在臨危之際避開。脫除『安全裝置』的『殺戮機關』比京輔更有蠻力，隨便被打中一下，就算有鎧甲防護也無法全身而退吧。檻伽吼道『煩死了！』邊跳開邊揮動手臂。反之煉兒亦閃避玉鋼製成的刀身，不費吹灰之力地閃躲從側腹擊出的繩索錨——
　　『呶哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』
　　煉兒抓住繩索，將檻伽當成流星錘甩。之後就像丟鉛球一樣，使勁拋摔出去。 檻伽撞斷一堆樹木枝葉，消失在視線彼端，煉兒則拔腿朝他追去。
　　「京輔，」煉子扭頭看回原處，緩緩地做了個深呼吸——
　　「我很想殺你。」
　　——她這麼說。
　　之後又閉上眼簾、深吸一口氣道：
　　「不過，氣氛很重要……旁邊有其他礙事的傢伙在，就沒辦法跟你享受甜蜜時光囉？好不容易沉浸在美妙的殺意裡，卻被人半路打斷，我現在氣個半死呢。都快蓋掉愛你的心意了，一堆吵死人的雜音嗡嗡作響。啊啊，真的好吵吵好吵好吵……」 眼神不爽地注視檻伽消失的方向，煉子喉嚨深處發出獰猛的示威聲【低沉死音】
　　「所以我要先除掉那礙事的傢伙。處理完再來殺你。為了讓我殺個痛快，你可要好好活下去。」
　　「如果這是妳的選擇！」
　　京輔靠近煉子，朝她訴說自己的心情。他緊握血肉模糊的拳頭——
　　「就讓我跟妳一起並肩作戰吧，煉子！雖然我的拳頭已經變成這樣了，但只要跟妳在一起就沒什麼好怕的，我還有腳。我們速戰速決，之後再——」
　　「抱歉，京輔。你也很礙事。」
　　這句話大出京輔意料。他「……咦？」了一聲後僵住，煉子則目光凌厲地瞇起雙眸。
　　「我等一下要做的不是單純互毆，也不是混混打架——我要跟人互殺喔？京輔,你不是『很普通』的普通人嗎。既不是殺人犯也不是殺手，又沒有要當殺手……既然這樣，就不要淌這場渾水。別出手。別扯上關係。你都已經是決定回歸正常社會的人了，別做這種遊走在灰色地帶的事。」
　　就因為你老是這麼衝動——煉子嘆了一口氣說道，目光微微地垂下。
　　「所以才會被黑社會盯上吧？」
　　經煉子這麼一說，京輔想起來了。他想起自己為什麼會被抓到煉獄更生學院。 就算回歸正常社會，只要他不改變，一切就沒有意義。他一定會重蹈覆轍。話雖如此，自己都誇下海口說『要自食其力突破』了，卻在這種地方悶不吭聲地接受煉子的幫忙，實在過意不去……
　　「假如。」
　　見京輔咬緊牙關、默默地不發一語，煉子的態度軟化下來。
　　「——現在只是假設喔？假如你不回正常社會，而是想被我殺掉，那也沒什麼好緊張的。用不著這麼急嘛？又不是死驗一結束就立刻分離。等死驗結束，先喘口氣，之後再慢慢給我殺也不遲啊。別急著送死嘛。有必要急成那樣嗎？」
　　「嗯，太好了。你果然安靜下來了〜」
　　京輔——煉子呼喚他的名字，定睛凝望他。煉子近在咫尺的眼眸看起來相當美麗，看上去很透明，閃著耀眼光芒。幽暗的瞳孔酷似深淵，孕育了瘋狂氣息、陣陣搖曳。
　　「隨時都會沒命？別說傻話了。我怎麼可能丟下最愛的你，一個人死去呢？呵呵。沒問題的。別擔心。我絕對會殺了你。不會讓任何人殺你，絕不讓你死在他人手裡！別說了快走吧，京輔。請你相信我的真心。」
　　「煉子……」
　　「綾花妹妹也是。」
　　煉子朝京輔身旁一望——望向神情認真、人就立於該處的綾花。綾花剛才一直盯著兩人接吻的畫面瞧，這時她呆呆地回望煉子。
　　煉子將手放到她頭上，露出犬齒一笑。
　　「要是京輔死後妳覺得寂寞，我會溫柔地殺了妳的……啊啊，但殺妳之前要先去 做那個。妳還記得嗎？暑假前，我們有規劃過約會行程對吧。做了 一堆行程安排， 最後卻沒去成，要是妳通過死驗，我們就來實行計畫吧！跟媽媽拜託看看，這點小 事應該能通融吧。」
　　[[IMG,37a5c91ac553375e1219daa81e22a08c,537,733,58759]]
　　呆看煉子的眼眸越來越溼潤，綾花的表情突然間悲傷起來。「煉子姊姊！」她用力抱住煉子，將臉埋進那對豐滿的胸脯裡。她哭著說：「我答應妳！我們約好囉！」 煉子則摸摸綾花的頭，一面朝剩下的某人——臉撇向一旁外加雙手盤於胸前、神情不悅的少女定睛看去……
　　「銳利——」
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，煩死人了---』
　　煉子才想跟她說些什麼而已。剛被煉兒拋出去的檻伽從樹林中現身。遠遠看去也一清二楚，紫黑色鎧甲上沾了大量血跡，雙腕刀刃皆染得一片赤紅。不過，鎧甲本身並沒有明顯傷痕。檻伽一副煩躁難耐的樣子，一刀砍進手邊的樹幹裡——
　　『開什麼玩笑，都是些背叛者！什麼「狂熱激殺團」，根本就不堪使用，盡扯人後腿！這瑕疵品搞什麼鬼啊……啊啊煩欸，搞不懂！完全搞不懂！我要宰了你們……哪幾個廢物敢對我拔刀相向，我就把他們全宰了！下一個就是妳，「殺戮機關」---』
　　「銳利。」
　　血色刀刃如羽翼般展開，『天獄機甲』猛衝過來。煉子面向它，伸手探向頸畔的皮繩項鍊。
　　「京輔就拜託妳了。」
　　「............蛤？難道說，妳要—」
　　銳利睜大雙眼。
　　就在那瞬間，煉子毫不猶豫地扯斷皮繩——
　　「——啊。」
　　——她再次發動『超限極弒』。肉眼不可見的重壓扭曲大氣，讓身體溫度一口氣驟降。檻伽察覺情況有異後緊急煞車，在約莫五公尺的距離外與煉子對峙。他頻頻注意煉子的一舉一動，抬腳向後退去。
　　『可惡，居然用那招！開什麼玩笑——』
　　「煉子---」
　　京輔原木處於茫然之中，這時他放聲大吼。
　　「妳在做什麼……為什麼要做那種傻事！妳難道不知道嗎？用那招會——」
　　「我不會死的。」
　　「咦？」
　　「我不是說過了嗎。不管發生什麼事，我都會去殺你……消耗生命？身體難以支撐？沒問題啦！我答應你，京輔——」
　　煉子背對京輔，頭髮在風的吹拂下柔柔地飄著。
　　「這場死驗結束後，就算我一時間沒辦法醒來……不管經過幾天、幾個月，甚至是幾年。無論你人在哪、我身在何方，不管我們相距多遠，我都會去找你。一定會去殺你的。到時再會吧。」
　　一字一句都說得相當堅定——
　　「............我知道了。」
　　京輔答道，接著嘆了一口氣。說老實話，他還是無法徹底釋懷，但煉子都這麼說了，也只能照單全收。
　　「嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚，煉子姊姊……」綾花難以接受地大哭，這時京輔牽起她的手——
　　「……嘖。啊啊受不了，真拿妳沒辦法！我接受妳的拜託啦，笨蛋煉子……妳這人真的是，到最後還……這麼惹人厭，令人火大。哼……去死一死！」
　　——銳利沒頭沒腦地臭罵煉子後轉身離去，京輔則跟在她後頭。
　　檻伽似乎在唧唧喳喳地鬼叫些什麼，但他幾乎沒聽進去。此時京輔——
　　「煉子---」
　　「............!?」
　　臨行之際，京輔不甘示弱地扯開嗓門大喊。煉子頓時震了下身體。
　　不曉得是無法忽視檻伽的所作所為，還是跟人離別太過傷感，煉子持續面對前方佇立，京輔則朝她喊道——
　　「——我會等妳的！不管是幾天、幾個月、甚至是幾年……直到妳來殺我之前， 我都會等下去！」
　　說完，京輔甩去依依不捨的心情、轉身離去。
　　他沒聽見煉子的回答。但轉身之前，似乎看到煉子正想朝這轉頭。這樣就夠了。 京輔等人開始朝終點跑去，他們馬不停蹄地跑著，之後............
　　叮叮叮叮叮叮叮——咚咚咚咚咚咚咚————
　　當噹噹噹噹噹噹——咚咚咚咚咚咚咚——.......
　　