　　「喂。你那什麼鳥臉，臭小鬼……我不是叫你要睡飽點嗎？ J
　　「............抱歉。我幾乎都沒睡。」
　　「你神經是有多衰弱啊……真受不了。」
　　退學死驗當日——京輔眼睛下方掛著濃濃的黑眼圈，他拖著疲憊的身體走來，直樹看了大嘆不敢置信。身上穿著黑色的皮外套配牛仔褲、臉上戴太陽眼鏡的直樹套了酒紅色皮手套，一口吐掉叼在嘴裡的香菸。他用軍靴鞋底踩熄掉落地面的菸蒂，接著就朝校門走去。
　　綾花走在京輔等人後頭，她「啊---」地用手指了指。
　　「爸爸亂丟菸蒂！好?沒水準喔，沒水準?我要去?跟老師講??」
　　「啊哈哈。沒關係啦，綾花。反正困擾的是這所學院。在這工作的老師們不是幹過更壞的勾當嗎？」
　　就在綾花旁邊，早苗穿著跟直樹一模一樣的皮外套，正呵呵呵地笑著。
　　此外，京輔跟綾花穿的都是煉獄更生學院制服。要穿上這身制服，這或許是最後一次機會了——不，他一定要讓這成為最後一次。甩甩因睡眠不足而顯得沉重的頭顱，京輔拍拍臉頰，收拾散漫的心情。
　　——這三天裡，若有學生參加京補他們的退學死驗，都能免除刑務勞動、不用去上課，能按自己的意思支配時間。為了應付死驗，京輔一直在接受直樹的特訓，他自認已經拋去諸多不捨，堅定退學的意志……
　　因此昨晚失眠的原因只是出於緊張和不安，並非為猶豫所苦、為某些事搖擺不定。連續三晚夢到被煉子殺掉的畫面，應該只是偶然……
　　「早安。」
　　京輔腦裡千頭萬緒，走著走著就來到校門前。
　　在包圍整片校地的混凝土牆和柵欄、緊閉的牢門前，聚集了芙蓉一行紅羽家的人馬。
　　「唷」，直樹抬手打招呼。
　　「手腳還真快。昨晚睡得好嗎？」
　　「是的，這是當然。睡得可沉——」
　　「……呼哇。」
　　看樣子某人沒睡。在一片紅色的和式裝束裡，唯一身穿制服的銳利滿臉睡意，正揉著那眼簾半遮的眸子。
　　「哎呀。銳利似乎睡眠不足呢……太緊張了嗎？」
　　「不，芙蓉大人。」
　　神樂出言否定，臉上浮現笑容。
　　「她昨晚一直鍛鍊到深夜。我早一步先睡了，但她卻說『我要守護京輔兄妹』，連睡覺時間都不想浪費，在那猛揮劍——」
　　「別多嘴啦。」
　　神樂說得煞有其事，被銳利拿刀鞘敲了下頭。銳利右手握了 一把日本刀。綾花問她：「這是什麼啊？」
　　「紅羽家的刀『緋豔』。聽說是傳家寶刀。母親大人早就預料到會有這種事，預先準備了這把名刀。畢竟我指甲上的『朱裂』只是拿來偷襲用，現在已經拆掉了。」 「哦?感覺好厲害唷！銳利很強嗎，芙蓉？」
　　「是的，很有天分。因為是妾身跟雅人大人的女兒嘛......呵呵。雖然多了殺不了人的特質，但在紅羽家，能對付銳利的就只有妾身了。」
　　點頭應和早苗的疑問，芙蓉說得相當篤定。
　　直樹「……咦？」了 一聲並看向銳利。 ?
　　「既然芙蓉那傢伙都掛保證了，應該是個強者……就拜託妳啦，銳利？若是我跟早苗有個三長兩短，這兩個傢伙就拜託妳照顧了。」
　　「咦。」
　　直樹朝銳利一笑，害她僵住身子。
　　銳利先是微微睜開那雙鐵鏽色眸子，之後就羞赧地紅著臉說：
　　「……是、是的！包在我身上，那個……直樹爸爸？我絕對會讓京輔他們成功退學的！會、會讓他……幸福！」
　　「——讓他幸福？喔、好……謝囉？」
　　對銳利幹勁十足的表現感到納悶，直樹朝京輔投去欲言又止的眼神。
　　綾花拍手叫好道：「喔喔——銳利姊姊追上來了！」早苗則說「真是不能小看你呢，京輔?」並用手肘撞他的側腹。
　　神樂見狀神情複雜，至於芙蓉，她-臉滿足地眺望這一切。此外——
　　「........................」
　　還有一名背靠在牆壁上的少年——是身穿緋色袴和胭脂色羽織的刃更，他待在離大家稍遠的地方，正忙著撥弄頭髮外加玩手機。
　　這時綾花「啊---」地叫了出來。
　　「是、是那個搞同性戀的大哥哥---」
　　「嗨。小心我上妳喔，臭小鬼。」
　　從手機畫面上抬頭，刃更拋出爽朗的微笑。
　　神樂則用驚愕的眼神看向自家哥哥。
　　「刃、刃更哥哥……原來你喜歡男人又喜歡蘿莉嗎？」
　　「怎麼可能。我這人正常得可以。好比現在，妳看……我正在跟文化祭上認識的女孩互通簡訊呢？有錐柄美眉、朽齒美眉、裂夜華美眉——」
　　「啊——好啦好啦。我知道了，根本無藥可救。聽了就煩，閉嘴傳你的簡訊吧。」 「收到?」
　　刃更應聲後立刻回看手機，還笑得很樂。無視忙著跟女孩傳簡訊的刃更，直樹看手錶確認時間。
　　「八點五十七分啊……再過三十分鐘就要展開死驗了，那些傢伙還沒來嗎？」
　　「應該會在九點出現才對……可能遲到了。要是真的遲到，必須要求他們受點處 罰才行——」
　　「抱歉?等很久了？」
　　「哈哇啊啊啊啊……趕、趕上惹……」
　　就在這時，零子跑過校園內的散步道，朝校門這邊趕來。她身穿高級套裝、外頭套著白衣，跟她一同現身的是——
　　「……小愛？J 「舞那？妳怎麼——」
　　聽久瑠宮撂完狠話後，京輔他們曾跟舞那拜託過。
　　拜託她『不要參加退學死驗。』正如久瑠宮所說，退學死驗是格殺勿論的死亡遊戲。所以京輔等人希望舞那不要跑來送死，只要在一旁祈禱他們過關就行了……然而——
　　「啊、啊哈哈……對不起，京輔同學、綾花妹妹。我還是沒辦法坐著乾等。我辦不到！請讓我幫你們的忙！」
　　舞那似乎鐵了心要參加。
　　見她用力地低頭懇求，京輔等人你看我、我看你。
　　「妳、妳說想幫忙……」
　　「老實說，妳這包袱也太重了吧？來了會礙手礙腳——」
　　「不會的！要是我礙手礙腳的話，你們就把我丟下吧！」
　　「不好吧……」
　　他們怎麼可能把舞那丟下啊。不過，舞那個性上又很死腦筋。京輔不知該怎麼辦才好，出手搔搔後腦勺，直樹則壓低音量問話。
　　「喂……這女孩夠強嗎？看起來好像連隻蟲都殺不死。」
　　「嗯？喔、喔喔……她不弱啦。可是……」
　　直樹、早苗、芙蓉、銳利、神樂、刃更——跟這些人一比，肯定算不上強者。 此時直樹說道「這位小姐？」並跟她四目相對。
　　「妳的心意我很感激，但對方可是職業殺手。像妳這樣的外行人，瞬間就會沒命喔。」
　　「沒關西！我已經做好覺悟惹！」
　　「我說……妳可能不在乎送命，但害妳送命的話，我會很過意不去欸。勸妳也是為了其他人好。還是安分點——」
　　『了——解。那我就多算一名參賽者囉！』
　　——天外飛來一句。直樹都還來不及說服舞那，檻伽的聲音就冒出來插话。
　　定睛一看，零子手上拿著平板電腦，裡頭映出穿著睡衣的檻伽。他人正賴在床上，手指敲敲鍵盤說著。
　　『逃跑方追加五十嵐舞那......OK ,這樣總共是九人。負責追殺的人就變成十八個。還有人要臨時參加的嗎？』
　　「等——」
　　「請等一下！」
　　京輔推開直樹，朝檻伽抗議。
　　「你怎麼擅自加人？舞那又還沒——」
　　『煩死了。又沒關係，她自己都說要參加啦。我們煉獄更生學院很尊重學生的意志！』
　　檻伽說得大言不慚，順便送上一臉得逞的表情。
　　「你、你這人——」京輔才要靠過去理論，芙蓉的手就搭到他肩膀上。
　　「算了算了，這樣不也挺好的嗎。多多少少能提升過關機率，我們就對她的好意恭敬不如從命吧。」
　　「芙、芙蓉夫人……可是——」
　　「沒什麼好擔心的。」
　　芙蓉露出一抹微笑，朝舞那移步過去。接著瞇起那對血色瞳眸——
　　「妾身已經在體育祭時見識過了，可愛的外表不可貌相，頗具實力……如果對手也是學生，她肯定不會輕易落敗的。換老師當對手就不得而知……但只要我們出手料理老師就成了。沒問題的。」
　　「銳、銳利媽媽……」
　　「芙蓉大人說得沒錯。」
　　芙蓉才剛說完，一直在打簡訊的刃更就收起手機，對她的話表示贊同——
　　並朝「……唔耶？」一聲、滿臉問號的舞那靠過去。
　　「怎麼能踐踏別人的好意呢。提議人還是如此可愛的女孩子，就更不能拒絕了不是嗎？別擔心，舞那美眉……」
　　刃更在舞那眼前單膝跪地，執起她的手。之後就抬頭仰望舞那，擺出一個帥氣的表情——
　　「妳的安危，就由我——紅羽刃更守護。」
　　「唔耶耶耶耶!?」
　　看刃更還閃了下白牙，舞那開始陷入慌亂。
　　「哈哇哇。謝、謝謝尼！那、那個......刃、刃更先孫？你、你的話讓人混放心！
　　可是，偶......偶、偶已經，那鍋......有、有其他......有、有其搭喜翻的輪了，所以 那鍋……啊哇哇。」
　　「……唉。你這傢伙，是要濫情到什麼地步啊……」
　　「真的……不過，這麼說也對啦。舞那加入我們，確實讓我們更具優勢……一旦情況不妙，我也會過去幫她的。這樣一來就沒什麼好擔心的吧，京輔？」
　　被銳利一問，京輔詞窮了。他朝直樹看去、試圖徵詢意見，但對方卻無奈地擺擺手。綾花似乎在跟早苗說什麼悄悄話，她聽完就竊笑著說「京輔嗎?？」……什麼啊？莫名其妙。
　　京輔又看了舞那一眼，確認她眼裡的覺悟不容動搖後，轉而點點頭。
　　「............我知道了。不過，妳絕對要活著回來喔？大家都要努力保住性命。不然我們沒辦法笑著離開這……舞那、銳利、綾花、老爸、老媽、芙蓉夫人、神樂、 刃更，大家都要活著回來！」
　　「啊？你說什麼蠢話啊，臭小鬼——」
　　直樹賞京輔一記白眼。桀驁不馴地揚起嘴角——
　　「我一開始就沒打算送命。那些話大可免了。」
　　他用力握住包在手套裡的手。
　　「嗯嗯！」早苗也認同他的說法，朝空中高舉拳頭。
　　「要讓他們好看！讓他們看看怪獸家長的實力！」
　　「呵呵。不愧是爸爸跟媽媽，怪不得能生下綾花跟哥哥！」
　　「……說得對。自我感覺良好的部分跟妳一模一樣，臭綾花。」
　　「能直呼我名字的人只有美少女好嗎。京輔弟……你活得不耐煩了？」
　　「住口，你們兩個。別說這種沒禮貌的話。」
　　「……呼哇。」
　　「啊嗚啊嗚。我會加油的！」
　　見舞那等人幹勁滿滿，畫面中的檻伽聳聳肩膀。
　　『沒差，你們就好好加油吧？終點就跟事前說的-樣，從這到島的西端盡頭有個船塢。死驗時間從第一節的九點半起算，一直到第五節課結束的下午四點為止。」也就是說，時限是六個半小時。
　　『我方會放出十八名追捕者。你們出校門三十分鐘後，我方會讓頭五人起跑，之後每隔三十分鐘送出一批、每批最多五人。順便補充一下，追捕者成員為各班級任導師六名，還有精挑細選的十二名學生……詳細名單就留作開獵後的驚喜吧！』
　　「............瞭了。」
　　現職頂尖殺手教師六名。久塯宮跟毒島以外的人幾乎不熟，但想必跟那兩人不相上下，或是比他們更強。
　　學生名單也能推敲個大概。恐怕就是體育祭時久瑠宮列的『紅色警戒』對象十名，外加被當成留學生的煉兒。
　　還有——
　　(煉子……妳也會過來追捕我們吧？)
　　京輔想起四天前提及退學死驗後的煉子。
　　——煉子會來追他們嗎？追到了以後，她會怎麼做？會阻止京輔他們退學嗎？ 把他們帶回學院？還是……
　　『京輔。要是你真的退學……從我眼前消失。我一定會殺了你唷？』
　　煉子是否會如不斷上演的夢境所示，跑過來殺他？他會死在煉子手裡嗎。到時，他又會——
　　「……京輔同學？」
　　聽到有人叫自己的名字，京輔回過神來。
　　跟煉子神似的冰藍色瞳眸詫異地看著京輔。零子朝他遞出很像手銬的東西——
　　「這個給你。這是配有GPS的道具。不需要雙手都銬，只要戴一隻手就可以了。如真紀奈先前說明過的，這是讓獵人掌握獵物行蹤的道具。死驗進行時不能拔除。還有——」
　　零子將嘴湊到京輔耳邊，跟他講悄悄話。
　　「煉子打算把你給殺了。這次再怎麼說服她也沒用……你要面對她的心意，還是逃避呢？做出你的抉擇吧。」
　　說完這些，零子就掠過京輔身側離去。有好一會兒，京輔都忘了要替自己上手銬，光顧著杵在原地。
　　『我看看……應該都準備好了吧？』
　　大家上銬完成後，檻伽放眼環視眾人。
　　『距離死驗開始還有二十分鐘，無論結果如何，我們都不能對彼此有怨言！不是殺人就是被殺，不是獵人就是被獵，有人臝就會有人輸，來一決勝負吧。』
　　叮叮叮叮叮叮叮——咚咚咚咚咚咚咚——
　　當噹噹噹噹噹噹——咚咚咚咚咚咚咚——……
　　九點半了。上課鐘一響，九名逃跑者就衝出敞開的校門，同時飛奔出去——學院史上第一屆退學死驗，正式展開。
　　「快跑！能跑多遠就跑多遠！」
　　一條林道貫穿蒼鬱的森林地帶。踩著被踏平的泥土地，京輔等人埋頭狂奔。
　　直樹跟早苗跑在最前面，芙蓉帶領的紅羽家負責斷後，整支隊伍將京輔包夾在中間，全力奔馳。綾花在直樹懷裡，舞那則由刃更抱著。
　　從學院到終點，估得保險點需四?五個小時。沿途有很多凶險的路，再加上獵人們還會來攪局，死驗時間六個半小時，實際上並不算充裕。
　　直樹喊得有道理，一行人起跑至第一批獵人出動的三十分鐘空檔裡，他們必須盡量拉開距離。可以的話，希望能就此甩掉他們……但事情肯定不會這麼簡單。
　　結果——
　　「……哎呀？看樣子他們已經追上來了。」
　　京輔等人離開學院還不到一小時。此時跑在最後面的芙蓉輕聲說著。
　　直樹「蛤!?」地轉過頭去，放慢速度、準備迎擊。
　　「追兵已經來了嗎，也太快了吧！腳程是有多快啊——」
　　才怒吼到一半，直樹就恍然大悟地閉上嘴巴。遠遠地，樹木枝葉沙沙作響，低沉的引擎聲自那頭傳來，跟他們的距離越縮越短。
　　直樹「......嘖」地咂了下舌。
　　「搭什麼交通工具，也太爽了吧……喂你們幾個，別跑了！快迎擊那些狩獵者！」
　　「沒問題。追過來的人有四個。」
　　芙蓉沒兩三下就讀出敵方人數，她停下腳步，轉身撐開紙傘。
　　神樂、放下舞那的刃更紛紛自她左右踏出，立於捍衛芙蓉的位置——
　　「一人兩秒，全殺不用十秒。就讓我來料理他們。」
　　「我只要一半的時間就能殺光他們。算啦，這次就來個兄妹聯手吧。」
　　神樂抽出鐵扇，刃更則將手伸進和服的袖子裡。
　　——說時遲那時快。
　　「啊……啊啊……」
　　「咯咯。找到你們囉？就讓我們獵個痛快吧！」
　　「在體育祭跟煉獄祭上都沒殺成呢……」
　　「這次一定要把他們大卸八塊！不需要勞煩老師們了。就用我們『撕裂8』的刀，將那些傢伙削成肉末。」
　　網走亞門、八崎鷹元、八崎元遙、八崎鷹景，這四人就騎在越野機車上，朝京輔他們追殺過來。神樂「哈！」地嗤笑出聲，打開握在雙手中的鐵扇。
　　「還想說這幾個傢伙挺眼熟的，不就是文化祭時被臭綾花激怒，在那惱羞成怒的三流貨色嗎？根本不是我的對手！」
　　「說得好。看那外表就知不入流。這種貨色當沙包都不夠格。」
　　出言嘲諷後，刃更聳聳肩膀。一看到刃更那張臉，原本一直很安分的『無顏鬼』網走亞門頓時失去理智——
　　「啊......啊啊......啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　他拋開機車，身體降落到地面上。這次網走握的不是機車握把，而是一組巨型電鋸。電鋸隆隆隆隆隆地發出沉重聲響，上頭成排的鋸齒正發出低鳴。
　　網走的嘶喊大到那陣噪音都難以匹敵，一股腦地朝刃更突擊過去。
　　「臉---把你的臉交出來——要臉---！」
　　除此之外，另一群人馬也——
　　「……啊啊。這不是跑來壞我們好事的小妞嗎。」
　　「就是她。囂張程度跟神谷他妹不相上下呢？」
　　「還把我們看得很扁，要殺嗎？」
　　「殺吧。」
　　「殺了她。」
　　『撕裂8』似乎已經把神樂當成目標了。他們從機車上下來，每人拔出兩把彎刀。三兄弟亮出六把彎刀，腳一蹬就朝神樂衝去。
　　神樂與刃更，兩人臉上的笑容同時間消失。
　　下一秒。
　　「翻騰吧『疾舞裂』。」
　　「狂舞吧『紅雀』。」
　　——斬！雙刃劍與鐵扇刀齊發，以迅雷不及掩耳的速度揮出，一雙武器就此—— 砍飛獵物的頭。
　　跟敵人擦身時，刃更的雙刃劍瞄準網走，神樂的鐵扇刀則直指元遙和鷹景——
　　眨眼間直取他們小命。就在倖免於難的長男?鷹元面前——
　　[[IMG,f1e9e6709ed1a0e97d082651be271f97,471,669,52132]]
　　「..............................啊？」
　　——弟弟們的頭顱飛舞著。鷹元頓時瞪大雙眼。剎那間——
　　「受死吧。」
　　神樂高舉鐵扇刀，朝鷹元的項頸逼去。不過——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「............唔！？」
　　鷹元爆出激動的吶喊。他揮刀震開神樂的凶刃，後退拉開距離——
　　「元遙！？鷹景！妳……妳這臭婆娘---J
　　頭被砍飛的斷面處狂噴鮮血、身軀倒了下去，從兩具屍首——弟弟們的亡骸上搬離視線，鷹元滿臉怒意地瞪視神樂。總是綁在面前的骷髏領巾產生歪斜，露出那張咬牙切齒的臉。
　　被鷹元用狠戾的目光注視，神樂咂了下舌。她一面甩去沾附在刀刃上的鮮血，
　　一面擺出不滿的表情。
　　「看樣子漏殺一隻……該惱怒的人是我才對。刀居然被這種三腳貓雜魚擋下，如此失態真夠丟人現眼。」
　　「啊哈哈！真的欸，喂？妳振作點好不好，神樂……想砸了紅羽的招牌嗎？是說我只殺掉一個，好像也沒什麼資格說妳就是了。」
　　刃更關閉電鋸引擎，開始觀察吊在手上的人頭。他左手抓起人頭的髮絲，並解開綁在臉上的繃帶——
　　「唔！原來被燒傷了，燒得還真慘……怪不得他會說『把臉交出來』。請節哀順便吧。」
　　自言自語一陣後，刃更將那顆頭顱隨手一拋。噗唰一聲，水聲跟著響起。被砍斷的頭部及胴體，共計六個斷面正湧出鮮血，逐漸將林道染紅。沒幾下工夫，僅僅數秒，周遭景色就有了天翻地覆的轉變。
　　「唔——」
　　京輔從頭看到尾，整個人處於震驚中、久久無法回神，當他聞到乘風飄來的血腥味時，突然有種想吐的感覺，人因此跪倒。舞那則一屁股跌坐在地；銳利問道 「……妳沒事吧？」出言關心她。綾花一直目不轉睛地盯著屍體看，早苗伸手蓋住她的眼睛說
　　「別一直盯著那些東西看喔？」最後是直樹低吟出聲。
　　「面對學生都不手下留情嗎。手段還真凶殘……」
　　「凶殘？呵呵。說這哪的話啊。」
　　芙蓉揮動和服的袖子，掩嘴「呵呵呵」地笑著。
　　「神樂跟刃更都只出一刀對吧？對方應該來不及吃痛才是。這可是相當人道的殺法。再說——」
　　話說到這突然間一頓，芙蓉改朝鷹元看去。
　　「下次再對這些人出手試試？小心人頭落地喔。」
　　「............唔!?」
　　鷹元的身體一陣狂顫，視線從神樂身上移開。
　　這時芙蓉扯嘴一笑。
　　「——如此這般，妾身記得曾經跟你告誡過。明知不可為卻為之，會有這種下場其來有自。你該恨的不是我們紅羽，要恨就恨自己不夠成熟，太脆弱、處事衝動、 不知變通，恨自己太過渺小……呵呵——神樂？」
　　「是，芙蓉大人。」
　　「快取他性命吧。」
　　「是。」
　　神樂頷首領命，再次舉起鐵扇。鷹元見狀害怕地發出「咿——」的低鳴。弟弟們的死原本讓他滿副怒容，此時卻受芙蓉的冽人氣勢所懾，換上一張恐懼的神情。
　　刃更「……呼哇。」地打了個呵欠。
　　「下次可別失手喔？要是妳又失手，我就把妳給宰了。」
　　「哈！開什麼玩笑。那種偶然不會再有第二次了。我可不會像哥哥一樣殺人慢半拍。閉嘴打簡訊吧你？」
　　「收到。」
　　刃更收起雙刃劍，換從身上拿出手機。神樂從鼻孔裡哼了一聲，接著就轉向鷹元。
　　「好了，納命來吧。」
　　——永別了。
　　神樂邊沉身邊在口中輕喃，作勢朝地面蹬去——
　　下一秒。
　　「到此?為止，也跟你們說聲永別。」
　　「「............!?」」
　　從視線外飛來兩堵身影，同時朝神樂及刃更襲擊過去。神樂在千鈞一髮之際跳開，而她腳邊出現銀色的——類似蛇的長影，蛇影竄過、一直線劃去。另一方面——
　　「唔哇!?」
　　專心打簡訊的刃更來不及反應，被凌空襲來的暗影掃中。他手裡飛散出鮮紅色碎片。瞄準仰頭閃避的刃更、試圖擺正姿勢的神樂——
　　「咕——」「唔喔喔喔喔!?」
　　——暗影翻身迴旋。它變換角度、改變軌道、改變速度，逃離剛避開又回襲的 黑影，神樂、刃更與敵方拉開距離。面對那貼著地面掃過、猛然爬升的黑影，神樂 操縱鐵扇抵擋——
　　「飛吧『夜斷鳥』。」
　　刃更一面後退迴避攻擊，一面從袖子裡射出暗器。黑色手裡劍劃破空氣，沒入頭上那片茂密的枝葉裡，接著——
　　——鏗！
　　手裡劍被一道銀色亮影彈開。刃更「……嘖。」了一聲，朝頭頂上方瞪視過去。 接下那兩道視線的是——
　　「哎呀。人家也失手了……還以為殺得成呢，呵呵呵。不愧是紅羽，用一般手法似乎殺不死嘛?？」
　　對方是名身穿大紅色騷包襯衫，配上白色修身褲，頂著一頭華麗的金髮，臉上化著濃妝的年輕男子。他歪起塗著口紅的豔麗脣瓣，一雙用睫毛膏裝飾過的眼眸瞇起，人就站在樹枝上俯瞰刃更，雙手握著奇妙的武器。
　　——那是既像蛇又像藤蔓，跟鞭子也頗神似的銀色凶器。凶器從男人棲身的樹枝上垂下，全長將近十公尺，表面林立著一塊塊像刺的刀刃，生了一層又一層。這不是鞭子,是劍。
　　仔細一看，男人凶器掃過的地面或樹皮全都變得坑坑疤疤、被刀劈開、被蹂躪得遍體鱗傷。刃更那被凶器擦到的右手也一樣慘。袖子變得破破爛爛，尾端還滴滴 答答地流著鮮血。
　　鷹元的神智半是恍惚，他抬頭仰望男人，口裡喚道：「薔、薔薇圜老師……」
　　男人微笑著說：「鷹元小朋友?？」
　　「幹麼那種表情，看弟弟們被人殺掉很害怕嗎？嗯呵呵，好可愛……鷹元小朋友 居然露出那種表情，還真難得?不過——」
　　男人臉上的笑意驟逝。他改用冷酷的目光垂視鷹元——
　　「……人家好失望。還以為你們幾個是身手更俐落的孩子呢，居然瞬間就被人秒殺了。唯一保住小命的你又是那副德行，這下沒辦法完成任務了吧？廢物少在這礙事。孩子們的仇就由人家——『千片萬華』薔薇圜大理花來報吧。」
　　薔薇園高高在上地宣言，神樂聽完嗤之以鼻地笑道：
　　「你打算一個人對我們全部嗎？未免自戀過頭了。既然你那麼想死，就讓我成全你——」
　　「妳退下。」
　　有東西插進來制止神樂，是刃更的冷酷嗓音。
　　「——什麼？」神樂摸不著頭緒地轉頭。刃更則——
　　「這個死人妖，我要宰了他。把他凌遲到死。竟敢……竟敢把我的寶貝通訊錄毀掉，混帳---」
　　刃更恨得咬牙切齒，額際浮現青筋，整個人呈現暴走狀態。至於他那染血的右手，正緊緊握住跟袖子一起遭人砍去上半部的手機。
　　「「……蛤？」」，神樂跟薔薇園異口同聲地呆應。
　　兩人愛怎麼反應是他們的事，但刃更可是動真格的。他渾身散發殺氣，冷著聲細數。
　　「錐柄美眉、朽齒美眉、裂夜華美眉、死姬美眉、艾莉殺美眉、慄美眉、Maxi-mum the 亮子美眉——不只在文化祭上把到的妹，還有麻衣子、萬里亞、庵沙、優 羽、綺季、索菲亞、音格兒、奈緒姊姊，外加後面一大堆！這下不就沒辦法跟她們 聯絡了嗎---啊啊啊啊……喂，你要怎麼賠我？怎麼賠我，說啊！過去找人要第二次電話很累欸……問題不只這個，不曉得住哪的女孩該怎麼辦？告訴我， 到底該怎麼辦啊！」
　　「就、就算你問人家，人家也……」
　　「……不知道。」
　　看刃更大呼小叫地發飆，神樂跟薔薇園都傻眼了。刃更朝背後轉身，扔出壞到不堪使用的手機——
　　「芙蓉大人。」
　　他從左側袖子裡取出圓月刀。接著——
　　「您帶神樂他們離開，繼續前進吧。這傢伙由我料理。」
　　「哎呀真是的……這樣行得通嗎？」
　　「當然。我要把這傢伙凌遲至死，一時半刻大概沒辦法殺完——」
　　對芙蓉的提問給出答案，刃更轉眼看向京輔等人。他看著被銳利摟住肩頭、瑟瑟發抖的舞那，說話時臉上浮現兩難的笑容。
　　「抱歉，舞那美眉……我不能保護妳了。因為我必須殺掉這傢伙。但是，請妳等我。我殺完他一定會追過去……所以，希望妳活到那個時候。如今我已經失去女孩子們的聯絡名單了，我只剩下妳一個……要是連妳都失去，我……我會……！」
　　刃更端著一張痛苦的表情咬緊牙根，一旁的人則冷眼看他。銳利「……唉。」地嘆了口氣，將舞那從地面上扶起。
　　「哥哥。」
　　「嗯？怎麼了銳利。要跟我說『哥哥身邊不是還有我嗎』？不行啦，我這人再怎麼會把妹，還是不能搞近親相姦啊?」
　　「……去死一死。」
　　「說得對。你就去跟那人妖狗咬狗一嘴毛，順便死一死吧。不過——」
　　神樂收起鐵扇刀，邊回過身邊丟下一句話。
　　「假如你被人殺掉，將會有損紅羽名聲，可別輸了……祝武運昌隆。」
　　「——哈哈。看我的吧！」
　　答畢，刃更就丟出圓月刀。輪狀刀刃撕裂空氣飛翔，朝薔薇園直撲過去。然而——
　　「嗯哼。人家好高興---」
　　薔薇園甩動左手，揮起鞭狀刀劍，將刃更的圓月刀撞開。還順著勢頭拉回武器，將接連飛來的手裡劍雨一個不漏地打回——
　　「居然有這麼棒的男人當對手！人家要好好玩弄一番。代替那些回不來的女孩， 用力疼愛疼愛你吧?？」
　　薔薇園朝樹枝一蹬，展露華麗的舞姿。
　　當他扭動身體、舞動雙手時，兩把劍就像生物體般蠢動、躍動，邊扭邊張牙武 爪地施暴。
　　『千片萬華』並非浪得虛名，薔薇園的劍技不受拘束、千變萬化。兩把凶刃揚起 尖銳的金屬咆哮聲，朝刃更襲擊過去——
　　「啼哭吧『不如斬』。」
　　刃更從和服袖子及袴緣裡釋出各式各樣的暗器，出手迎擊敵人。耳邊聽著金屬 對金屬、刀與刀互相碰撞時奏出的兵器聲響，京輔等人邁步奔離該地。
　　他們頭也不回地跑著，在大夥漸行漸遠的背影之後——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「............!?」
　　——鷹元放聲號叫。這時京輔下意識回頭，他看到高舉胄刀、朝刃更撲過去的鷹元，驟變則在下一秒發生。
　　「啊—」
　　刃更拋出鎖鐮，毫不留情地割去鷹元的頭。
　　——啪唰。用雙手捧起冰冷的水洗把臉後，心情多少得以平復些。
　　他們跟刃更分頭行動。馬不停蹄地跑了一小時。京輔等人在流經森林的河畔小 憩片刻。那是河寬約二十公尺左右的淺川，有著相應的水流速度，裡頭散布著大顆 岩石。挑了塊定在河川跟河岸交界處的特大號岩石，京輔待在那陰影下進行深呼吸。他閉上眼簾。腦中想起剛才目睹的光景--人類遭到殘殺，那瞬間重播了一次——
　　又一次。不斷重複再重複，重複再重複——
　　「喂。」
　　——來人聲音不太友善。抬在河面上洗臉的手倏然靜止。聲音是從頭頂上傳來的。
　　「你還好吧，臭小鬼。」
　　「............看不就知道了。」
　　抬起沾滿水珠的臉龐一看，直樹就站在身旁，嘴裡還抽著香菸。他已經拿下墨鏡了。那雙眼看的不是京輔，而是河面。
　　他們兩個沉默了一陣子。過段時間後終於——
　　「第一次嗎？」
　　——直樹率先開口。在問什麼用關節想也知道。京輔答「……是啊」，微微地點了下頭。直樹吐出一口煙霧，笑著說：
　　「哈哈。那所學校裡到處都是殺人鬼，你還待了半年不是？」
　　「..............................」
　　「罷了，仔細想想，也沒什麼好奇怪的啦。要是讓學生們亂砍亂殺，刻意收集人才就沒意義了，也不需要安排教學。請那麼多老師等於做白工。不過話又說回來——」
　　直樹的目光移到京輔身上。臉上表情消失，換上一雙認真的眼神——
　　「你只是沒親眼看過罷了，去那所學院上課的學生，幾乎全都是幹過殺人勾當才入學的。」
　　——他看著京輔說出這番話來。
　　這恐怕正是京輔至今為止不願面對的事實……
　　「你之前說過的好人、風趣的人、不討人厭的傢伙、值得尊敬的人，他們全都殺過人。像你或綾花、銳利這種的，我們姑且不論……但學院裡的學生至少都殺過一個，甚至還有殺更多人的傢伙在不是嗎？跟那些人相處的日子『快樂』嗎？剩下的兩年半，跟他們一起揮灑青春真的『不賴』嗎？」
　　面對直樹一連串提問，京輔無從反應，也不曉得該怎麼反駁。
　　先前一直覺得模糊不清的事物，如今突然現出輪廓，伴隨沉甸甸的真實感，朝京輔重重地撲過來。
　　那是恐懼與厭惡。京輔進到煉獄更生學院後，這兩種感率現出現——之後又 在半年的學院生活中磨耗，逐漸變淡。
　　他手掌緊握成拳，牙根咬得死緊。直樹則吐了口煙說：
　　「我跟早苗一直瞞著工作的事不講，京輔……都是為了不把你們兩人捲入這個世界裡。」
　　「——咦？」
　　「我們積極承接海外工作、幾乎不回家的理由也是這個。我跟早苗做的不是什麼正派工作，時常與危險為伍……像剛才那樣，出現人員傷亡也是常有的事。所以說，我們才會小心出入，刻意不讓這邊的事波及到你們。都小心防範了，卻——」
　　直樹咬爛香菸，額際浮現青筋。皮手套嘎吱作響。
　　「卻還是變成這樣……！」
　　「............唔。」
　　父親身上迸出的怒氣讓京輔瑟縮了一下，一股歉疚感占據心頭。
　　要說京輔為什麼會進入煉獄更生學院，除了遺傳自父母的優秀身體機能外，還因為他不知天高地厚、仗著身體強健亂鬧。他-心只想保護妹妹，鬧到最後得讓家人出面收拾殘局。想想實在很慚愧……
　　「對、對不起。要是我更爭氣點，事情就不會——」
　　「——啊？」
　　當京輔提心吊膽地道歉時，直樹突然拋去一記眼刀。
　　(要、要被打了！？)京輔一想到這就繃緊身體，直樹則對他說：
　　「你道什麼歉啊，臭小鬼？又不是你的錯……錯的是我才對。緊要關頭時，沒能及時保護你。」
　　「........................什麼？」
　　京輔還以為是自己聽錯了。打出娘胎來十五年，直樹幾乎不曾對京輔說抱歉。 雖然他會對綾花或早苗道歉，卻對京輔特別嚴厲，所以京輔萬萬也沒想到老爸會對 自己道歉。
　　面對一臉困惑的京輔，直樹繼續把話說白。
　　「所以，這次我一定要保護你到底。死驗開始前就說過了，我絕不會讓他們碰你或綾花一根手指頭……一定要讓你們退學成功。我要早點帶你們脫離這種爛地方，帶你們回原來的世界去。等事成後，京輔——」
　　直樹臉上狠戾的表情消失，笑意浮現。
　　「我們再全家一起吃頓美味的大餐吧？好久沒一起吃飯了。」
　　「老爸……」
　　目睹那強而有力的笑容，盤踞在心頭的恐懼與不安全都嘶地一聲……逐漸消融殆盡。父親一直是個令京輔畏懼的對象，如今卻比任何人都要來得可靠。
　　一股難為情的感覺湧現心頭，京輔趕忙將臉別開。
　　似乎是想掩飾那自然而然綻放笑靨的臉頰，他邊搔頰肉邊說：
　　「哦、嗯……說得也是，就這麼辦吧。該怎麼說才好，真的很……那個……謝啦？老爸不愧是老爸。雖然我老說些話來頂你，但總歸一句話……我、我很尊敬你 喔，臭老爸！」
　　「——啊？」
　　京輔才剛說完這串話，直樹的態度就變了。和緩的氣氛瞬間緊繃起來，身上散發出駭人的壓迫感。讓京輔渾身發涼。
　　晃眼看去，直樹正瞇起一隻眼睛，眉宇間出現皺紋。京輔心想應該是那個字眼激怒直樹，立刻慌慌張張地辯解道：
　　「不、不是……不是那樣啦！會在老爸前面加個『臭』字只是想掩飾害羞，並不 是想嗆你，也不是在使壞，所以說，那個——」
　　雖然京輔努力解釋，直樹卻沒去搭理他。他朝河畔一踩並逼近京輔，一把抓住他的肩口。接著蠻橫地扯過手臂——
　　「唔哇啊啊啊!?對、對不——」
　　「對岸有狙擊手！大家快到岩石後面找掩護！」
　　「「「............!?」」」
　　直樹提高音量大喊，緊接著——
　　「綾花——唔！」「媽媽-!?」
　　有人發出悲鳴，另一道慘叫跟著響起。
　　京輔硬是被直樹拉走，前一刻還棲身該處的岩面遭槍彈貫穿。他們找附近的岩石當掩護，這時直樹嘴裡啐了聲：「可惡！」
　　順著視線看去，早苗和綾花找了跟他們相隔十幾公尺遠的岩蔭避難，不過—— 「早苗！」
　　早苗伸手按住右肩口，紅色的鮮血正從指縫間冒出。她背靠岩石、臉色相當難看，看早苗這樣，綾花開始驚慌失措起來。
　　「啊啊啊啊，媽媽她……媽媽要死掉了！趕、趕快默禱——」
　　「不用啦。沒什麼大礙，只是擦傷而已……死不了死不了。」
　　早苗面露苦笑，脫下身上的皮外套。接著從腰包裡取出醫療用品，動作熟練地對傷口做起緊急處理。這下直樹才鬆了口氣。
　　「呼……看樣子我的家人都沒事。不曉得其他人——」
　　「他們都沒有受傷喔。」
　　「唔喔!?」
　　突然有人在耳邊輕聲細語，害直樹嚇到整個人翻過去。他才剛跌出岩石外——
　　——碰！碰！碰！
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　——一陣槍林彈雨憑空灑下。直樹拚死命閃躲，連滾帶爬地逃了回來，開口激聲吼道：「妳想害我送命嗎!?」不曉得是什麼時候出現在岩蔭裡的，來人芙蓉佇立在那，並「哎呀」地抬手輕掩嘴角。
　　「不好意思。妾身並沒有驚擾您的意思……呵呵呵。」
　　「笑個屁。真受不了妳……結果怎樣？大家都沒事嗎？」
　　「是的。雖然從這望出去看不到，不過銳利跟神樂都迅速找了塊岩蔭躲藏，舞那小姐處在狙擊者的槍林彈雨中，卻奇蹟似的毫髮無傷，之後逃入我家銳利的藏身處 躲好。此外，狙擊手不在本岸。」
　　「......當真？」
　　「是的。目前暫且如此……但狙擊手共有五人。很有可能繞過來夾殺我們，眼下不是悠哉的時候。您怎麼看？」
　　「這個嘛，也要看對方身手如何I」
　　直樹撿起附近的石頭，隨便找個地方扔去。
　　——剎那間，小石頭被人射飛。
　　直樹「唔……」地吃了一驚。
　　「這、這槍法還真神準……怪物喔。隨隨便便跑出去的話，大概會瞬間被人射殺吧。J
　　「說得是。按妾身推測，其中一人應該是老師中號稱『絕對獵域』的美槌美裕。 據說她曾在兩公里外打中蚊子，是百發百中的狙擊手。要是我們逃進森林裡，她可 能會找樹木縫隙開刀。」
　　「真的假的……」
　　「不過。」
　　芙蓉拿出豔紅色手機，臉上端起笑容。
　　「另外四人八成是學生。身手想必不如老師。妾身的女兒們應該能輕鬆突圍。喂 喂，是神樂嗎？」
　　『是我，芙蓉大人。』
　　「我想拜託妳一件事。三分鐘後，時間一到正午，妳就跟銳利一起衝出去，朝對岸的狙擊手靠近。將他們解決掉。」
　　『......遵命。我會把他們全殺了。』
　　「不過，其中似乎有一名狙擊手相當了得。妳要小心點喔？」
　　『是。了得歸了得，我想應該沒問題。要透過狹小的狙擊鏡範圍捕捉我跟姊姊、 捕捉紅羽的動作是不可能的，我不會讓對方有機可乘。』
　　神樂語氣堅定地斷言，芙蓉當下還想補充些什麼，不過——
　　「……好。那就交給妳了。」
　　她說完這句話就切斷通訊，緊接著撥電話給銳利。京輔他們這些煉獄更生學院的學生沒有手機可用，但為了讓隊員通訊，芙蓉有替他們準備手機。京輔跟綾花也各拿到一支。
　　『……知道了。我沒辦法殺他們，但封殺行動是沒問題……』
　　「那樣就夠了。要是有什麼萬一，妾身也會過去幫忙的。就拜託妳囉？」
　　芙蓉對姊妹倆做出指示後，又將手機收回身上。
　　過沒多久。
　　「——殺吧。」
　　芙蓉脫下長襬羽織，朝岩石外拋出。
　　「「............！」」
　　可以感覺到神樂和銳利從岩石暗處飛奔出去，開始橫渡河川。周圍的氣氛突然間緊張起來，數道聲響交錯。
　　有神樂腳下木屐踏中岩石的聲音、子彈撲空後射中岩石的聲音、銳利鞋子磨擦岩石的聲音、子彈撲空後沒入水裡的聲音……踩著岩石渡河的姊妹並沒有停下腳步。
　　她們延續當前氣勢渡河，成功抵達對岸。正當大夥都認為她們會殲滅所有潛藏在茂密林蔭裡的狙擊手時——
　　「啊。」
　　神樂發出一記吃驚的叫聲。芙蓉剛才丟出紅色長羽織當障眼法，它毫髮無傷地降落到地面上。木屐的清脆聲響也跟著停擺。
　　——啪唰！
　　緊接著，水聲響起。聽起來很像是誰失去重心，從岩石上摔落河裡。銳利的腳步聲也沒了，河畔籠罩在一片寂靜裡。
　　「........................咦？」
　　銳利一臉錯愕。掉落在河裡的人並無起身跡象，四下亦不見神樂的反應。芙蓉臉上的表情消失，京輔背脊也竄起一股惡寒。
　　——該不會。
　　「神……神樂-!?」
　　「等等！笨蛋，別衝動！」
　　「嘖——」
　　直樹追著離開岩蔭的京輔、從裡頭衝出去，芙蓉則從另一側奔出。京輔被直樹勒住後頸，眼前看到的是——
　　趴在水面上一動也不動的人影，還有——
　　被頭部鮮血染紅的河水。此外——
　　「唔呵呵呵呵。別來無恙，各位逃亡者們。」
　　「............紗魔夜、學姊？」
　　——還有一名立於對岸、眉目秀麗的女學生。蜜色長髮上散著點點紅斑，翠玉色雙眸閃動精光，紗魔夜右手正握了一把染滿血跡的柴刀。
　　不只是頭髮，就連臉頰跟制服都沾染上血跡，將那美貌襯得慘不忍睹。
　　「妳、妳身上的血是——」
　　「……什麼？」紗魔夜聽了垂眼看向自己的身體——
　　「啊啊，您說這個來著？這是我處理獵物時，不小心沾上的。髒了您的眼真不好意思。」
　　「-獵物？」
　　「是的，就是獵物。就是那些打算妨礙京輔大人通過退學死驗，還想對紅羽小姐 和五十嵐小姐、對我寶貝·友出手的人渣敗類來著！」
　　……剛才『友』前面好像加了什麼多餘的字，應該是錯覺吧。
　　站在距離對岸約五公尺左右的某顆岩石上，銳利小聲說著「……去死一死」。而 在她腳邊-
　　一名女學生遭紗魔夜用柴刀破頭、疑似被她棄屍在那，那屍體就靠在岩石上。 ——黑色麻花辮。該名女學生左手臂上別著寫有『風紀委員』字樣的黃色臂章，看起來有點眼熟。她一張臉埋在水裡，身上沒有任何動靜。
　　神樂在河的中段處停下腳步，傻眼地望向紗魔夜。
　　「............蛤？妳、妳在說什麼鬼話啊……獵物？處理？ ?友？姊姊她不論身心都還沒破處，我實在不懂……妳怎麼掰得出 那種謊言。再說那不是……妳的同伴嗎？」
　　「沒錯，曽經是我的同伴。」
　　紗魔夜說出「曾經」這兩個字。她舉起染血的凶器，綻出淒豔的微笑——
　　「只不過，現在已經不是了。黑城小姐、綺里雨先生、美槌老師，他們全都不是我的同伴了——J
　　——喀沙。樹叢裡傳出聲響。
　　剎那間，紗魔夜勢如破竹地轉過身去——
　　「妳也在名單裡---就讓我把妳們殺個精光，助京輔大人一臂之力，五槍小姐啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　紗魔夜丟出柴刀。刀刃轉著轉著就飛了出去，並消失在草木叢裡，接著馬上就 聽到「唔嘎!?」一聲，有人發出慘叫——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛！會、會死……我要死啦啦---」
　　有個綁著黑色單馬尾的女學生出現，她在地上打轉並轉出草叢。手按住出血的右肩，整個人痛不欲生，在河灘上痛得打滾。
　　紗魔夜嘆了 一 口氣，朝女學生——風紀委員五槍闇慈走去。
　　「咕呃!?」——她抬腳踩住對方的肚子，臉上露出淡淡的微笑。
　　「別來無恙，五槍小姐。」
　　「沙、沙姬............」
　　五槍抬頭看向紗魔夜，寫著『究極』等文字的臉頰僵住。害怕的模樣令人同情，聲音跟身體都在顫抖。
　　「可、可可可可、可惡，沙姬……妳、妳妳妳妳、該不會、把大家……把美槌老師給……殺、殺殺殺殺、殺了……吧……？」
　　「正是。」
　　紗魔夜點頭，瞇起那對翠玉色瞳眸。
　　「我把他們全殺了。趁大家專心狙擊的時候，我偷偷靠過去，一個接著一個殺掉……唔呵呵。特別是美槌老師，為了感激她這些日子以來的照顧，我把她的臉徹 徹底底地……砍到不成人形喔？呵呵、唔呵呵呵呵呵……太棒了！平常一天到晚處罰我、調教我，像這種高高在上的人，抓來大殺特殺真是太棒了！啊——心情真好來著。還能幫上京輔大人的忙，接下來就只剩——」
　　紗魔夜眼裡閃著嗜虐的光芒。她從裙子裡拿出另一把柴刀——
　　「接下來就只剩妳要殺來著。沒用的五槍小姐？」
　　紗魔夜高舉凶器。五槍見狀「咿……」地屏住呼吸。
　　「沙、沙姬……難道說、妳一開始就打算——」
　　「沒錯。我一開始就打算倒戈哦？想說用背叛的方式會比較方便下手來著。我對京輔大人的愛絕無虛假……既然如此，就應該為京輔大人所冀盼的結果著想，拿出全力大開殺戒來著！」
　　「紗魔夜學姊……」
　　「沙姬——」
　　「好了，五槍小姐。」
　　居高臨下地看著愕然的五槍，紗魔夜手頭使力。
　　「珍重再見。」
　　下一秒，眼看那黑灰色的厚重砍刀就要朝五槍頭頂直劈而下——
　　但早在那之前。五槍已經翻白眼外加口吐白沫，嚇到整個人失神過去。「搞什麼？」紗魔夜皺起眉頭，原地定格一會兒後——
　　「............唉。我看還是算了。真、真是個無厘頭的同學來著……跟五十嵐小姐走不同路線，一樣害我殺意全沒了。這個笨蛋搞什麼來著……」
　　紗魔夜碎碎念一番，將手裡的柴刀放下。
　　她閉上眼睛，做了個深呼吸。
　　——下一刻。
　　「京輔大人---」
　　「「「..................!?」」」
　　右手依然握著柴刀，身上滿是鮮血的紗魔夜跳上岩石，速度飛快地橫渡水面，
　　朝京輔直衝過來。銳利跟神樂嚇得往一旁閃避?
　　「我愛您來著---」
　　「紗魔-」
　　「少蠢了，京輔！她搞不好想讓你放鬆戒心，再把給你殺了——哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　大概覺得紗魔夜那喪心病狂的樣子很危險吧，直樹擋在京輔身前、試圖保護他，紗魔夜則丟下柴刀，朝直樹奮力一抱。直樹被人推倒在地。紗魔夜那被血弄得 黏糊不已的頭髮、衣服、臉全都一股腦地蹭上來，用盡吃奶力氣撒嬌。
　　「人家做到囉，我把他們全殺了！任務達成來著！為了幫助心愛的京輔大人，馬力全開地打拚來著---所以所以，這次應該能准許我盡情撒嬌吧？我要●、●●、●●●●●、●●●●......●●●●跟●●●還有●●●●......哈啊哈啊哈啊。」
　　「啊！喂，暫停一下！我不是京輔——噢哇啊啊啊啊啊啊啊？妳解我皮帶想做 什麼！？該、該不會是要……喂，快住手！就說我不是京輔了——喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」
　　「唔呵呵呵呵。我剛才殺了三個人，這樣可以做三次吧？這是獎勵我自己全力以赴來著！領獎領獎，咕呵呵呵呵呵呵呵。」
　　「唔、唔哇啊……」
　　直樹急得像熱鍋上的螞蟻，還有完全沒發現對方是直樹，光顧著發情的紗魔夜。要是直樹沒站出來保護自己，下場就會是這樣嗎——京輔想到這就一陣戰慄，旁邊則傳來——
　　「直樹————？你明知道會這樣，還故意讓她得逞是吧？想必已經做好被殺的心理準備了？」
　　結束中彈肩傷的緊急處理後，從岩蔭處離開的早苗把拳頭弄得喀喀作響——
　　「哎呀真是的。總而言之，大家都平安無事就好……沒想到敵方會出現背叛者， 真是令人開心的誤判。不過，京輔先生……您跟這名女性是什麼關係啊？希望您能詳細說明給妾身聽。看情況，妾身將會……呵呵呵。」
　　芙蓉一面穿回長襬羽織，一面微笑著說道。
　　在那之後，察覺直樹並非京輔的紗魔夜改朝京輔撲過去，直樹則被早苗修理， 等到這些騷動平息後，京輔他們九人才離開河畔。
　　「——所以呢？那娘們跟你是什麼關係，臭小鬼。」
　　搗著腫起來的臉頰，直樹邊跑在樹林裡、邊朝京輔逼問。熟悉島上地形的紗魔夜率先走在最前面，幫助京輔他們逃離此處。
　　被紗魔夜牽住手的京輔回道「沒、沒什麼啦……」轉頭朝背後看去——
　　「其實就、這個……她算是很照顧我的學姊……吧？在林監學校時互相殘殺——說錯了，互相認識之後就變成朋友(？ ) 了——」
　　「然後就開始交往來著囉?」
　　紗魔夜拉住京輔的手，臉頰微微泛紅。
　　「之後每天晚上，我都跟京輔大人玩插插，在那啪啪啪——」
　　「紗魔夜學姊!?」「妳說什麼!?」
　　「是努力地做這類妄想來著。討厭討厭。」
　　「「..............................」」
　　親口爆料些不堪入耳的小祕密，紗魔夜一副難為情的樣子，京輔和直樹則落得啞口無言。跑在直樹身邊的綾花應聲說「好噁！」藉此表達內心反感。
　　然而，紗魔夜並不介意。她一頭熱地述說完全沒人問起、需要大量消音處理的東西，將自己對京輔的欲望——不對是愛情，用令人傻眼的方式表現……
　　「……我很愛慕京輔大人。當真不想和他分開。也不希望他退學。可是……」
　　牽住京輔的手變得更緊，紗魔夜明確地做出表白。
　　「我不希望再讓京輔大人悲傷來著。不想踐踏京輔大人的心，硬是滿足自己的私欲。所以我才會決定來參加退學死驗幫忙你們來著。畢竟，京輔大人——並不是真正的『十二人虐殺魔』對吧？」
　　「咦!?紗魔夜學姊，妳什麼時候察覺的——」
　　「不是我自己發覺的。而是退學死驗前，美槌老師告訴我的。她說京輔大人因冤罪入學，實際上一個人也沒殺過。大概是想讓愛上京輔大人的我幻滅吧。但可惜的是，這麼做帶來反效果。」
　　「……反效果？」
　　「是的。明明是普通人，卻毫不畏懼、毅然決然地演到底，並勇於面對，這樣的京輔大人讓我深受感動來著！我想成為您的助力。就讓我代替殺不了人的京輔大人，把那些人全殺了吧，這就是我的心意……」
　　「紗魔夜學姊............」
　　紗魔夜綻放微笑，身上還飄著血腥味。
　　京輔對那副模樣依然感到既厭惡又恐懼，但另一方面也對紗魔夜抱有好感、覺得很窩心——
　　「……謝謝妳。我果然還是沒辦法徹底討厭紗魔夜學姊。我無法理解殺人者的心情，也不想去理解……但我還是知道妳有許多優點。」
　　京輔總算能發自內心這麼想了。
　　自從他目睹人類在自己眼前死去，心頭就一直有塊大石壓著，這下總算能稍微釋懷了。這時直樹從鼻孔裡「……哼」了一聲。
　　「京、京輔大人……J 紗魔夜杏眼圓睜。
　　京輔回望那對翠玉色的清澈眸子，開口說道：
　　「說老實話，我也覺得分別是件寂寞的事……一旦退學了，我就沒機會跟紗魔夜學姊再見——」
　　「沒機會？沒那種事吧？」
　　「......不不不。」
　　紗魔夜畢業後要去的是黑社會，假如京輔他們順利退學並回歸正常社會去，他們雙方就不可能再有任何交集。普通人跟殺手，兩者要怎麼扯上關係——
　　「別擔心來著！機會是人找的。正常社會跟黑社會都在同一個次元裡……我可以利用工作之餘的空檔，主動去找京輔大人來著！之後再來個霸王硬上弓……咕呵呵。對於在黑社會打滾的我來說，正常社會的法律一點用都沒有。到時候就可以為所欲為囉？」
　　「——蛤？」
　　暫停一下。
　　「妳剛才不是說不想踐踏我的心意，硬將私欲加在我身上嗎!?這樣聽起來根本就想踐踏啊！」
　　「剛才的情況跟現在這個是兩碼子事嘛。」
　　「到底是怎樣啊！」
　　「咕呵呵。真是欲拒還迎來著……剛開始可能會有點痛，但我馬上就會讓您舒服的。」
　　「會痛？妳打算對我做什麼！」
　　太可怕了。看樣子就算回歸正常生活，他還是無法從『殺人姬』的威脅下解脫……有點開心又有點討厭，心情好複雜。
　　紗魔夜流口水外加吐舌，「哈啊哈啊」地喘著氣，光看這副模樣就好像會在下一刻幹出什麼違法勾當似的。這時綾花開口道「好噁心喔丨」再次表示反感。
　　目睹紗魔夜邪惡的狂態，直樹不由得仰天。
　　「……剛才有瞬間還對她另眼看待的我真是隻蠢驢。這裡的學生果然很糟糕。」
　　「那、那個……不好意思。直樹爸爸？」
　　一行人在森林裡持續趕路，過了一會兒——銳利似乎下定什麼決心，她出聲叫喚直樹。
　　「噢。怎麼啦，銳利？」
　　「啊，其實是……關於父親大人的事……那、那個……他是個怎樣的人？」
　　銳利想探詢自家父親的事，難得顯露緊張的神情。
　　「京輔大人，您知道嗎？酪梨【avocado】是從『睪●』這個字演變而來的來著。據說喜歡吃酪梨的女性，一定很喜歡睪●」紗魔夜一直在對京輔說些有的沒的，京輔則打迷糊仗應付過去，在一旁偷聽老爸跟銳利的談話內容。
　　「是個怎樣的人啊……我想想——J 直樹思考了幾秒後說——
　　「總之呢，他是個不錯的傢伙。雖然眼神凶惡又對人愛理不理的，但其實心地善良，對周遭大小事很細心。這點帶到工作上也一樣，是個相當優秀的保鑣。」
　　直樹說話時語氣顯得柔和。銳利回道「……是喔」，聽得津津有味。
　　「該怎麼說，他就是......內外反差很大的傢伙。看起來明明很冷淡卻懂得關心他人，為人沉默寡言，在某些奇怪的地方卻很可愛，外表看似硬漢，私底下卻很少女情懷......」
　　「少女情懷!?」
　　「對啊。好比說那傢伙很喜歡吃甜的東西啦。他喜歡吃聖代、蛋糕、冰淇淋，還很喜歡吃酪梨呢？」
　　「........................」
　　因為紗魔夜的關係，京輔剎那間差點聯想到奇怪的地方去。紗魔夜依然故我地講講講，但內容太腥羶了，所以京輔決定當耳邊風。
　　「......哦？這還滿令人意外的。不過我好像可以理解。他會看我的少女漫畫看到很入迷，我曾經撞見過好幾次。」
　　「哈哈哈！啊——光想就覺得好笑。該說那傢伙在戀愛方面也挺重視精神面，還是要說他很浪漫啊……對了，他還曾經愛上一個女雇主喔。」
　　「咦，好浪漫！那段戀情後來怎麼了？」
　　「............女方被稱號『女郎蜘蛛血籠』的暗殺者給虐殺了，之後就沒下文。」
　　「母、母親大人……這麼做也太過分了。父親大人居然有辦法跟她結婚……」
　　「不是他主動，而是被逼的。對方纏他纏得死緊……不過話又說回來，雖然前面 風風雨雨一堆，但最後結果也不盡然是場悲劇啦。那傢伙在結婚典禮上看起來還滿幸福的。不過他應該不是自己迷上對方，而是被逼著去愛。」
　　「是、是喔……事情經過原來是這樣。跟母親大人說的話一對照，根本就兜不攏。真是辛苦他了，父親大人......」
　　聽直樹述說自己所不知道的父親，銳利一副津津有味的樣子。述說已逝好友往 事的直樹也樂此不疲，兩人間飄散一股和煦氛圍。
　　說著說著，直樹突然心有所感。
　　「話又說回來，這樣跟妳聊了 一陣後，會覺得銳利果然是那傢伙的女兒呢。妳跟雅人很像。」
　　「............咦？我、我跟……父親大人很像，會嗎？」
　　「會啊。第一眼看上去跟母親很像，但眼神和內在卻遺傳到父親喔？妳似乎是個心地善良的好女孩呢，銳利。」
　　「咦咦!?沒、沒沒沒沒、沒那回——」
　　「既然您都這麼說了，直樹先生。就讓她嫁給京輔少爺吧！」
　　「喔哇！」
　　「母、母親大人!?」
　　直樹被沒頭沒腦插話的芙蓉嚇了 一大跳，銳利則發出怪叫。
　　芙蓉「呵呵。」地微笑著，在直樹耳邊竊竊私語。
　　「雖然由妾身這個人母來說有些自賣自誇，但銳利真的是個好女孩唷?？容貌、性格、家世......三者齊聚的女性著實不多見呢。希望您能聲援兩人的戀情，幫助他們共組幸福家庭——」
　　「FUUUUUUUUUUUCK!」
　　突然間，在京輔等人後方，一名女學生自樹叢中出現。跑在最後面的神樂回過身去，舉起一對鐵扇。
　　舞那「哈哇啊!?」地向後栽去、頻頻後退，早苗則挺身保護綾花。直樹和銳利 中斷對話，紗魔夜進入備戰狀態。
　　豎起中指、一頭鮮豔髮絲怒髮衝冠的女孩正是『人正腦子有病』——三年級的有栖川栗栖。
　　雙眸布滿血絲的栗栖瞪視京輔一行人，歇斯底里地鬼吼鬼叫。
　　「搞屁啊！開什麼玩笑，Mother Fucker!為什麼我非得......非得像這樣賭上性命不可!?Goddamn! Jesus!神啊我恨你，Oh my god!開什麼玩笑、開什麼玩笑、開什 麼玩笑、開什麼玩笑啊啊啊啊……我要把你們全宰了！J
　　「蛤？妳腦子有問題啊……」
　　栗栖一副被逼到絕境的模樣，讓神樂看傻了眼。
　　怪的是，她身邊並沒有其他隊友，武器就只有一把軍用小刀。或許還暗藏什麼玄機也說不定，但這樣未免太有勇無謀了。
　　事實上，連續口出惡言謾罵的栗栖似乎已經豁出去了，還露出相當害怕的模樣。拿著小刀的手頻頻顫抖，牙齒震得喀喀作響，臉色難看到像要吐出來似的。
　　總之，她大概是被人逼來參加死驗的吧。嘴裡講些逞強的話，藉此拚命壓抑內心那份恐懼，那模樣極度悲慘、令人不忍逼視。
　　「我、我說……她看起來好像很害怕，我們就放過她吧——」
　　「去死---」
　　京輔話才說到一半而已。栗栖揚起怒吼，朝他們筆直衝來。她揮動小刀，瞄準離自己最近的對手神樂殺過去。不過——
　　「愚蠢至極。」
　　「——啊。」
　　栗栖的刀連邊都沒擦上。神樂避開朝胸口剌來的小刀，左手鐵扇順勢揮出。那刀刃瞄準栗栖的身體斜劈而上，從右側腹砍至左肩口，狠狠地劈開。
　　「唔……唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　栗栖尖聲慘叫。被人砍開的傷口噴出紅色鮮血——
　　「什——」
　　一大群蟲子伴隨鮮血、自栗栖的血肉及衣服間湧出，牠們伸展染紅的翅膀及腳，成群結隊飛出，朝神樂襲擊過去。
　　蟲子身上長了利爪及針、剌，打算用這些東西傷害神樂的皮膚。神樂則迅速做出反應，操縱兩柄鐵扇施展亂舞。她一面後退一面逃離，不過——
　　「呃咕——!?」
　　栗栖的嘴巴、耳朵、鼻子也跟著竄出昆蟲，撲過去追擊神樂。有翅蟲、毛毛 蟲、鉤蟲、甲蟲、鑽地蟲、蛔蟲，數量多到令人納悶是從哪冒出來的——
　　「唔!?」
　　神樂被酷似蜜蜂的藍色有翅蟲剌中左手，鐵扇從手裡滑落。
　　「渣神樂！」
　　「綾花，危險---」
　　為了保護探身出去的綾花，早苗被神似蝗蟲的紅色有翅蟲剌中脖子。其他蟲子也像雪片般飛散，各自找近在身邊的獵物進行攻擊。緊接著——
　　「斷卻，『系蹂絡』。」
　　細微的光芒自眼角閃過。
　　下一刻，所有蟲子都被看不見的刀斬斷、化為肉片，遭人殘忍虐殺。就連撐開栗栖的眼簾、打算從眼窩爬出的蜘蛛也不例外。
　　蟲骸眨眼間就堆得跟山一樣高，體液匯聚成一灘水池。
　　「「「............!?」」」
　　企圖迎擊或拉開距離的成員全都一臉驚愕，芙蓉無視半途定格的京輔等人，兀自採取行動。她朝跪地的早苗跑過去——
　　「得罪了。」
　　芙蓉拉開早苗的手，脣瓣貼上剛才被蟲咬中的脖子，用力吸出毒液。早苗「唔 嗯!?」地悶哼一聲。接著芙蓉的嘴從脖子上離開，吐出一口唾沫後，再次重複吸脖子的動作。來來回回好幾次後，她開始端詳早苗的臉色。
　　突然間，芙蓉的面色凝重起來。
　　「這……可能有點棘手。」
　　「唔唔——」
　　早苗潮紅的臉因痛苦而扭曲，表皮浮現出豆大汗珠，呼吸也變得很急促。她一顆頭低垂下去，綾花則搖晃她的肩膀，口裡大叫：「媽媽————！」
　　「咦!?啊啊，抱歉！媽、媽媽的身體怎麼了……」
　　「她中毒了。」
　　「中毒？媽媽會死嗎！」
　　「……不曉得。妾身的嘴嘗不出——」
　　芙蓉說到這頓住，一雙眼朝神樂望去。神樂跟早苗一樣中了毒，雖然自行吸出毒液，但——
　　「很、很抱……歉……芙蓉、大人……我、我失手……了……」
　　「——神樂？」
　　神樂搖搖晃晃，看起來隨時都會倒下去。眼簾幾乎要闔上了，鐵鏽色瞳眸無法聚焦。從那半啟脣瓣間流瀉出虛弱的聲音。
　　「要、要保持……清醒……已經、很吃力……了，現在、我真的……好想……睡……」
　　神樂沾染到的似乎是睡毒。死命盯著和睡意對抗的神樂，綾花自言自語道： 「……搞什麼啊。」
　　「害我白擔心一場。睡毒跟妳這少根筋的傢伙還真搭。」
　　「給、給我閉嘴……臭、綾花……如果中毒的、是……妳，早就……失去……意識了……可惡……去死……一死……！」
　　頭上下點晃、意識逐漸流失，神樂瞪著綾花回嗆。
　　——就在那時。
　　「哎呀？可惜了，只叮到兩個嗎……」
　　一陣無力的聲音傳來。仔細一看，就在栗栖剛才現身的樹叢一帶，有個跟聲音一樣沒精神的寒酸中年西裝男出現，正伸手搔著後腦勺。是一年B班級任導師兼毒物使者——毒島霧都。毒島晃眼望向正跟睡魔抗戰的神樂，另外還有紅著一張臉、氣息紊亂的早苗——
　　「那邊的女孩中了睡毒，另外一位女性是熱病毒……不對，是媚毒才對。」
　　「咦。」
　　............媚毒？
　　這麼說來，剛才被芙蓉吸脖子、被綾花猛力搖晃身體時，早苗的反應都特別大——
　　謎底總算解開了，同時間，一股尷尬而詭異的沉默降臨。
　　芙蓉「……唉」地嘆了口氣，伸手按住額頭。
　　「沒有生命危險的話，是該開心沒錯，不過……你當真想殺我們嗎，老師？要下毒應該還有更狠的吧。」
　　「是啊，確實是那樣。神經性毒液或血侵毒等等，我這邊有許多足以令人喪命的毒藥喔。不過，直接取人性命不是很無趣嗎？」
　　「——無趣？ 」 芙蓉的眉毛微微一動。
　　然而，毒島絲毫沒有退縮。他依然一副懶洋洋的態度——
　　「是的。別看我這樣，我可是很喜歡娛樂大眾的。平時也以助人為樂。剛才那是 在學生身體裡塞滿好友後送上的『驚喜小禮物』。」
　　毒島看向某處，視線落在倒地的栗栖身上。栗栖被人砍中身體，吐出身體裡所有蟲子，人就沉在遍布蟲骸的血海中，翻白眼外加失去意識。
　　雖然她看起來尚存一息，但失了那麼多血，肯定沒機會存活下來。毒島應該也心裡有數，他露出陰鬱的笑容說道：
　　「關於那具『蟲袋』，我想說機會難得，就塞了各式各樣的毒進去。上至麻痺 毒、睡毒、劇痛毒、熱病毒、頭痛毒、痙攣毒、嘔吐毒、瀉毒等不至於出人命的淡 毒，下至媚毐、笑毒、哭毒、放屁毒、打嗝毒、講話會變成關西腔的毒、語尾會變 成來著的毒、還有名為巨乳毒的爽毒、肌肉強化毒、機能增強毒、興奮毒、止痛 毒、緩解疲勞毒等中了算幸運的毒，此外還有——」
　　沒勁的模樣一變。
　　毒島換上看到獵物送上門時血U大張的毒蛇笑容——
　　「神經毒、血液毒、組織毒、腐敗毒、侵蝕毒、溶解毒、分解毒、灼熱毒、酷 寒毒、膨脹毒、狂人毒、絕命毒、黑死毒等等，這類一碰就死期不遠的凶惡猛毒。 中了會大吃一驚喔！但在這當作餘興節目的開幕劇『蟲袋』裡，我幾乎沒放那類猛毒……」
　　毒島嗤笑出聲，一旁的草木暗處出現兩隻有毒生物。
　　從對面左側草叢裡爬出一身白鱗、身上鋪著刺青風黑色紋路的毒蛇。右側枝幹則垂下一隻長著漆黑鱗片、身上布滿白色曼陀羅圖案的毒蛇。
　　兩隻的全長都超過十公尺，長著有如原木料般的粗大身軀。巨大的倒三角形頭部嘶嘶嘶地吞吐著粉色蛇信，灰色的眼睛正盯著芙蓉【餌食】瞧。
　　京輔一行人不敢置信，目不轉睛地望著這幕超現實場景。
　　「喂、喂喂……那是、什麼東西啊……？」
　　「……兩隻活生生的怪物欸。」
　　「毒島老師，怎麼會有這麼大的肉●來著！？尺寸那麼大，不可能插得進去……」
　　「又大又粗的肉……插、不……唔！下、下面要——」
　　「討厭！妳閉嘴啦，婊子學姊！媽媽聽了會有反應耶！」
　　「咿——」
　　「舞那！妳大叫就糟了，要保持安靜喔？」
　　「……睡、睡意............還是趕不跑，可惡……！」
　　銳利趕緊出手堵住舞那的嘴，神樂則煩躁地甩著頭。毒島被兩隻大蛇簇擁、神樂情驕傲地笑著。
　　他用戲劇性的口吻宣告。
　　「接下來，在禍劇開演前，容我介紹一下今天的演員。首先這邊的白色巨蛇是『純白絕』【Vhitc chapel】小蛟妹，緊接著這位黑色巨蛇是『安息黑死』【Black Sabbath】大蛇君(柱5)。他們的毒 是神經毒跟黑死毒，因為毒性太猛了，連我也沒辦法輕易觸碰，這點比較棘手…… 就算皮膚稍微沾到也會輕易死亡。請大家要特別留意喔？還有——」
　　有如眼鏡蛇展開頸部的扇葉一般，毒島向上展開雙臂。
　　——緊接著。
　　「毒蟾蜍池田、毒蛞蝓綱手、毒蜥蜴K J、毒蠍克勞斯、毒蜘蛛安倉姊姊、毒胡 蜂小虻、毒蝗蟲地獄魔王……及其他諸位。(拄6)」
　　黃、紫、紅、褐、桃、橙、綠……令人不寒而慄、顏色既鮮豔又迷幻的有毒生 物從草叢中、樹幹間、林蔭裡、枝頭上、土壤、樹梢前端、藍天、毒島的西裝裡湧
　　拄5《white chapel》及《Black sabbath》皆為重金屬樂團名稱。
　　註6此處列舉出了數位樂團主唱或動漫角色名稱。
　　現……量多到數也數不清，將綠意盎然的森林弄得色彩斑斕。
　　若仰頭尋找逃生路線，就會發現點綴樹木枝葉邊緣的藍天甚至有蜜蜂、蝗蟲、蚊子、蛾類等……數也數不清的有翅蟲成群飛來飛去，奏出一大片拍翅聲。
　　有如棲息在島上的生物們集體出動，殺傷力相當駭人。有毒生物占據四面八方，在集團中心處——被逼入此地、走投無路的京輔小隊互相靠緊身軀，望著這片令人絕望的景色。他們就只能眺望。
　　——理由如下。
　　「這次的表演者共有六百六十六隻(#7)，全都帶著足以致命的猛毒。牙及爪、 剌、螫針等部位帶毒是一定要的，某些的皮膚或體液還含有毒素。就連觸碰時都要 嚴加注意喔？畢竟這些孩子都毒性堅強。」
　　注7數字6 6 6代表撒旦。
　　六百六十六隻生物都是毒島的凶器，此外——
　　牠們個個都懷有致命殺傷力。
　　這就是『猛毒禍劇』毒島霧都的真本事——
　　「毒、毒島老師............」
　　——其實京輔一直小看他。認為毒島在煉獄更生學院的教師陣容中算很平易近人、容易受人擺布，不過是個寒酸的中年男子罷了。然而——
　　「雖然我人不怎樣，但好歹是個老師，所以一直努力用溫和的態度對待每個學生。不以暴力強壓大家，也不做無謂的刁難……但很遺憾的，眼前各位並非本校學生。神谷同學、神谷先生、紅羽小姐、五十嵐小姐、紗魔夜小姐……你們一參加退 學死驗就變成標的——不過是餌食罷了。我能做的就是獵殺各位。」
　　毒島如是說著，那雙眼跟狩獵者沒兩樣。就跟食人大蛇不通人話是一樣的道理，從毒島的樣子可以得知，再怎麼說服他都沒用。
　　有如指揮管弦樂團的指揮者，毒島緩緩舉起雙手。兩隻巨蛇抬起蛇首，蛤蟆、 蛞蝓、蜥蜴、蠍子、蜘蛛、蜜蜂、蝗蟲，大批有毒生物蠢動，準備朝京輔他們襲擊 過去，接著-
　　「說明到此。接下來，將獵物啃噬殆盡的饗宴『猛毒禍劇』正式——」
　　「就讓它落幕吧。」
　　芙蓉揮動右手，就在那瞬間，細細的光絲開始舞動。僅只剎那，有毒生物原本 將京輔一行人團團包圍住，這時最內側的生物突然齊放血花，被人砍成肉末。緊接著，芙蓉又進一步劃動左手。
　　——咻！
　　細微的風切聲響起，同時間，有如包覆住京輔等人似的、一片網狀刀光劃開， 將外側獵物屠殺殆盡。為數眾多的有毒生物全化為無數碎片，一股腦地飛散開來。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　毒島慌慌張張地後退，在他眼前，來不及逃跑的白色巨蛇被迫斷頭，身體攔腰片開，接著被切成細細的肉絲、砍到體無完膚。白色巨蛇抬起的頭、身體由上而下 三分之二都淪為肉泥，斷面還噴發血水，就此命喪黃泉。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　毒島瞪大雙眼，表情逐漸扭曲——
　　「小蛟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　他放聲大哭起來。見毒島抱頭哀號，芙蓉說道「哎呀真是的」，不由得失笑。
　　「你的主角全去地獄報到了呢?依我看，這場禍劇就別演了吧？」
　　芙蓉嘲弄道，袖口處探出因光線變化而若隱若現的十條鋼絲——那些直徑僅有毛髮細度的極細日本刀延伸出去，於四周圍張開防護網。輪廓在遭斬殺的有毒生物 體液浸染下越見清晰，看上去宛如一座鳥籠。
　　——這就是『女郎蜘蛛的血籠』。
　　「下、下手還真狠............」
　　「直樹先生。」
　　轉而面對渾身戰慄的直樹，芙蓉用沉穩語氣說道：
　　「妾身已經殺出一條退路了。請您帶京輔少爺他們離開，繼續前進吧。」
　　「——這樣好嗎？」
　　「沒問題。這裡不需要你們礙手礙腳。」
　　「蛤？妳說什麼，臭娘們——」
　　「妾身不是保鑣。」
　　打斷正要發飆的直樹，芙蓉繼續把話說完。
　　「一面保護人一面戰鬥，妾身不太習慣。會殺得綁手綁腳。請你們走吧。兩位女兒就拜託你了。」
　　「............我知道了。」
　　「呵呵，多謝。那麼，妾身這就來會會」
　　事情在下一秒發生。芙蓉才剛要轉向毒島，頭上就降下一團無聲的灰影，對方呈倒掛姿勢揮動其中一隻手。他瞄準的是脖子，攻擊劃著圓弧軌跡掃來——
　　「芙蓉大人！」
　　神樂以左翼鐵扇抵擋對方攻擊。接著立刻揮動右翼鐵扇，卻撲了個空。自芙蓉 頭頂上方出現的人影悄悄移形換位，此時就蹲在毒島腳邊。
　　他戴著帽簷壓低的圓頂禮帽【Bowler hat】,外搭死灰色西裝。男人嘴邊蓄著純白的鬅子，是名彎腰駝背的老人。他睜著一對昏暗混濁的黃眼睛，目不轉睛地觀察芙蓉及神樂。
　　「……嗯？哦哇！格、格雷蒙老師……你什麼時候出現的？」
　　「齁齁齁」
　　豈止是學生，就連老師們都只知道他外號叫『月黃泉狂』，關於他的品行、經歷、真實背景、凶器種類，全都毫無概念，最資深老教師——格雷蒙面對毒島的疑問，僅發出一連串陰森的笑聲回應，緊接著——
　　「處女和美熟女，兩隻獵物看起來都很美味呢。」
　　他的身影突然間消失無蹤。下一秒就晃到神樂背後去——
　　「就讓老夫好好戲弄一番，再殺了妳們兩個。」
　　格雷蒙輕聲耳語，還伸出舌頭舔弄神樂的耳朵。
　　神樂隨即顫了下身體——
　　「去——去死！」
　　她旋身揮舞鐵扇，但口裡「駒齣齣。」笑的格雷蒙早就變換位置，來到毒島附近站定。
　　「毒島老師。你要選哪個獵物。」
　　「............美熟女。」
　　毒島盯著芙蓉回答，眼裡浮現怨慰的光芒。要好的朋友【寵物】遭她無情殺害，這件事似乎讓他氣到骨子裡了。盤起身軀的黑色巨蛇也張開血盆大口，朝芙蓉擺出威嚇姿態。
　　此時格雷蒙「齣齣齣。」地笑了。
　　「芙蓉大人。」
　　神樂舉起鐵扇刀，站到芙蓉身邊去。
　　「請讓我、一同助陣……我要宰了那個臭老頭……」
　　「真拿妳沒辦法。毒液作用沒問題嗎？」
　　「……是。拜他之賜，人已經徹底清醒了……一想起剛才的觸感，睡魔就飛到九霄雲外，太噁心了——神谷京輔！還有妳，臭綾花！」
　　神樂轉頭看向京輔兄妹，瞇起那對鐵鏽色瞳阵。
　　「……姊姊就拜託你們囉？不管用什麼手段都要堅守到最後並活下去，給我通過這場退學死驗。其他結果我可不接受。」
　　「神樂——」
　　「快走吧！」
　　神樂催促道，舉起手裡的鐵扇。格雷#家逼近後發動的單手攻擊被擋下——
　　「祝武運昌隆。」
　　芙蓉的鋼絲譜出亂舞。剎那間——
　　「——快跑！」
　　直樹大聲咆哮。穿過朝芙蓉撲去的成群有毒生物、肉片和體液驟雨，京輔等人全力奔馳。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」
　　「直樹，等等！」
　　事情就發生在追隨直樹背影、跑過重重險路的京輔後頭。舞那被凹凸不平的地面絆倒，整個人摔了一大跤。跑在隊伍最末端的早苗出聲喚住直樹，京輔一行人因此暫停腳步。
　　「......五十嵐，妳沒事吧？」
　　「沒、沒素……堆不起，偶迷問題！……呼呼。」
　　向出言關心的早苗道謝後，舞那撐起身體。她在這十幾分鐘裡一直努力奔跑， 呼吸變得相當混亂，頭髮都貼到額頭上去了。看起來一點都不像沒問題的樣子。
　　「真是的！」綾花說著往回跑到舞那身邊去——
　　「第、三、次！已經第三次了欸，小愛？拜託妳振作點好不好！」
　　「哈嗚......對、對噗起......」
　　「一直對噗起有什麼用---妳不是說過不會礙手礙腳嗎？不收斂點，我們真的會丟下妳喔！」
　　「好了。別說那種話，綾花。聽話！」
　　早苗跳出來責備憤怒的綾花。
　　「為了我們，她已經很努力了。真是的……」
　　「……啊嗚啊嗚」，舞那露出歉疚的表情，早苗則摸摸她的頭，朝悶悶不樂地鼓起腮幫子的綾花瞪過去，接著從嘴裡嘆了一口氣。她解開上衣第二顆鈕釦，一面說著：
　　「再說了，妳看……我的身體也很不舒服。剛才那些毒還沒完全消失……我們就梢微放慢腳步吧？」
　　看到早苗紅著臉並露出害羞的模樣，直樹「啊——……」地搔搔後腦勺。
　　「說、說得也是……就這麼辦吧。時間上還很充裕，追兵只剩五個，我們這邊還有七人。用不著趕路也沒差啦，大家就悠哉點吧。」
　　「……唔。我知道了啦。」
　　綾花說不過直樹，她丟下舞那，自顧自地走了起來。緊接著，這次換紗魔夜靠近舞那——
　　「五十嵐小姐，我們走吧？」
　　她溫柔地牽起舞那的手。這讓舞那吃驚地睜大雙眼。
　　「唔呵呵。用手牽手的方式，應該會比較省力。要是妳又快跌倒的話，我就可以 出手幫妳一把。別勉強自己，也別跟我客氣。」
　　「紗、紗魔夜鞋姊……」
　　牢牢回握牽在一起的手，舞那抬頭仰望面露微笑的紗魔夜。銳利也跟著展現笑容，邁開步伐跟上綾花。京輔緊追在後。他們的腳步放得比之前還要慢些，在險峻 的山路上持續奔跑十五分鐘。當視野豁然開朗時，令人懷念的看板跟著映入眼簾。
　　歡迎光臨《邊獄之家》，畜生！
　　Welcome to Limbo，fuckin Pigs!!?
　　接著—
　　「擬門傯蒜來啦？【你們總算來啦】戥盜我兜塊稅著了，【等到我都快睡著了】畔桃赭們。【叛逃者們】蓪過浙舊梨中典部妴
　　了，【通過這裡就離終點不遠了】淡我部匯傾異放擬門濄去。【但我不會輕易放你們過去】絕物吧！【覺悟吧】」
　　該處被高聳的圍牆和有剌鐵絲網圍住，迎接來訪者的看板下有隻血色怪獸岔開雙腿、雄糾糾氣昂昂地站著等待。是田中·熱沃當·春代——學院裡數一數二、戰鬥力駭人的大屠殺犯，旁邊還有——
　　「........................」
　　——盤著手腕，不發一語背對京輔等人的男人。他身上穿著袖口破裂的道服，背後洋洋灑灑地寫了個『獄』字。全身散發依稀可見的殺氣，釋出強大的壓迫感。 男人緩緩地轉過頭來。
　　「唔哇！？是禿頭！」
　　「肚子好大！」
　　綾花跟早苗異口同聲吐槽。春代則勃然大怒地斥責：「無禮的傢伙！」
　　「擬門楣瞰道浙個『獄』瀆嗎！【你們沒看到這個，「獄」字嗎】給裸瞰青處浙為大人試合方神聖，【給我看淸楚這位大人是何方神聖，】祂渴是烘洞黑社會的最強之拳『暗殺拳』【他可是轟動黑社會的最強之拳『暗殺拳』】高手『鐵拳淒碎』六車獅童老師！喂，貴嚇！貴嚇！兜給婐貴嚇（注8）！【『鐵拳淒碎』六車獅童老師！ 跪下！ 跪下！都給我跪下！】醫裙部之添糕第後的家火——！【一群不知天高地厚的傢伙——！】」
　　「無妨。」
　　註8以上皆改自日本時代劇《水戶黃門》裡的經典名句。水戶黃門為德川家康的孫子德川光圉，曾任黃門官，世稱水戶黃門。
　　「報【抱】、報欠【抱歉】，師父……」
　　一句話就讓氣焰囂張的春代閉嘴，男人——六車轉身面對京輔等人。他提著念珠造型的項鍊，用富有磁性的低沉嗓音暢言。
　　「在下的頭禿了，在下的肚子凸了，在下的老人味臭過頭，看起來像陣陣氣波，這全都是事實。分毫不差！」
　　最後那段大家根本沒提到啊……話說，那些肉眼可見的幻波不是殺氣，而是老人味嗎？如果是真的，那些臭味的壓迫感還真強大。
　　京輔等人在各方面來說都嚇得不輕，六車則對他們送去銳利——就算賣面子也很難用「銳利」兩個字形容，應該說是用黑色的圓潤眼珠看他們。再用跟外表有極大反差的帥氣嗓音昭告。
　　「各位。想通過這裡，得先打倒我等才行！」
　　好、好帥……六車從看板下方離開，擋住京輔等人去路，接著放開盤在一起的手。春代也站到六車身旁去，有樣學樣地重複剛才那句語尾：「得先打倒我等才行！」
　　直樹將拳頭掰得喀喀作響，應道「要打就來」，並往前踏出一步。
　　「就跟你那大禿頭一樣，我要讓你輸到一毛不剩！」
　　「在下是很想下剛才那些通牒。」
　　「……啊？」
　　「這有個提議。我們堂堂正正地『用拳頭比劃』吧。」
　　「............你說什麼？」
　　直樹皺起眉頭，六車則朝他朗聲道：
　　「我等才二人，爾等卻有七個。爾等需與我等同數，亦即留下兩人，其他人離去。如此一來，我等將放過另外那五人。這些人可安然無恙通過。」
　　六車提出這麼一項條件，直樹聽完「哈！」的一聲，不以為然地說道：
　　「你在打什麼如意算盤啊，死禿頭？我們有七人，你們才兩個。照這樣的人數殺上去，打起來省事多了！少蠢了你——」
　　「話可別說得太早？」
　　剎那間。六車身上飄散的老人臭——更正，是殺氣一口氣暴增。支配現場的壓迫感轟的一聲，突然間激增好幾倍。那對圓潤黑眸發出惡鬼的光芒。
　　「從人數上來看，爾等確實占有優勢，我等看似處於下風。只不過，年輕人…… 被逼入絕境的猛獸可凶殘得很呢？可別以為你們能全身而退！我的拳頭廣納宇宙一禹物，如魑魅魍魎——何人中拳都得喪命，是破滅之拳！你們誰想嘗嘗，儘管放馬過來……來者死！等到地獄去才知道後悔就太遲囉？我再問一次——」
　　六車緩緩抬起雙手。姿態肅然地整頓氣息——
　　「......哪位要來試試身手？」
　　「我願意留在這裡。」
　　一抗六車的駭人氣勢，強而有力、毅然決然的聲音響起。出聲者用一對大眼堅定地注視六車,小小身軀和拳頭都瑟瑟發抖，這個人是——
　　「......舞、那............？」
　　「這裡就交給我吧。我一定會阻止他的！所以說，大家快到終點去。這裡留我一個就夠惹！」
　　「……蛤？妳、妳在說什麼傻話——」
　　——根本不可能打得過他。這是自殺行為。快住手！
　　這些話才要脫口而出，舞那的眼神卻將它們制止住。她的意志不可動搖。任誰用何種理由說服，都撼動不了舞那的決心，那股決心在清澈的眼潭深處閃動。
　　京輔恍然大悟。舞那已經有赴死的心理準備……
　　她展露一絲苦笑，話語再次流淌而出。
　　「我能為大家做的，就只有這些了……我不想成為大家的絆腳石。不希望一天到晚受人幫忙，我也想成為大家的助力！我想幫助大家，並藉此……贖罪。」
　　「小愛......」
　　綾花泫然欲泣地注視舞那，舞那則朝她歉道：「對不起。」
　　「之前給大家添了好多麻煩，害大家留下不好的回憶......我現在要一 口氣彌補過來！我給身邊的人帶來困擾，留下一堆災害，還犯下殺人罪，就讓我賭上這條命——」
　　「......唉。真拿妳沒辦法。」
　　這時突然有人嘆出一口氣。紗魔夜撩起秀髮，抬腳步至舞那身邊。她伸手朝「—唔耶？」一聲、有些錯愕的舞那頭頂摸去，綻開一抹溫和的微笑。
　　「五十嵐小姐想要一肩扛起，實在太有勇無謀了。我也要留在這來著。真是的……妳這孩子就是無法讓人丟下不管呢？」
　　「蝦魔夜鞋姊——」
　　「再說。」
　　輕撫舞那的手停下，紗魔夜換上一張嚴肅的表情。
　　「如果在這死去，妳不就沒辦法贖罪了嗎？由殺人之愛比妳多上七倍的我來說， 或許沒什麼說服力……但妳若真想贖罪，一定要好好活下去。並活著回去，回到學院裡。」
　　[[IMG,354d130f9dbee1033d8bcc23ab8d1aa7,545,684,69478]]
　　「啊—」
　　舞那睜大雙眼。情感將要潰堤的神情一凜——
　　「是！說、說得對……我一定要回去！我不會輸的！」
　　她燃起熊熊鬥志。這時紗魔夜「唔呵呵。」地笑了。
　　「沒錯。就是這股氣勢來著！不過是個禿胖子和破玩偶，我們快打倒他們吧。到時候，京輔大人……請你跟我結婚好嗎？」
　　「……我拒絕。拜託妳不要埋奇怪的死前宣言梗啦！」
　　「唔呵呵。不好意思。」
　　「離別情已經做足了吧？」
　　六車出聲質問。擺出的架勢讓身上殺氣更盛——
　　「——既然夠了，就放馬過來。爾等只有死路一條……用那身血肉會會我登峰造極的暗殺拳真髓吧！撲屠天翔——」
　　「壞轢刃！啊噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠！」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「我要把你扒光，扒得連顆毛囊都不剩！」
　　京輔他們五人正好在此時從一旁擦身而過。六車和春代步調一致地蹬踩地面，
　　紗魔夜跟舞那則果敢地縱身一躍。