　　「跟學院方面的交涉事宜，不好意思……似乎還得花點時間。」
　　下午四點。大多數來賓都回去了，煉獄祭也接近尾聲——京輔和綾花在校內廣播的召喚下來到『接待室』，芙蓉則對他們如是說道。
　　檻伽似乎依然故我地窩在理事長室裡，人並沒有到場。連續談了三個小時以上想必很累，人靠到沙發上的直樹大大地嘆了口氣。
　　「雙方都不願意退讓……我原本以為，讓一、兩個學生退學應該不是什麼難事。」 「感覺上並不是學院，而是在背後撐腰的『組織』不願意讓步……一下是面子問題一下是聲譽問題，總之他們不打算輕易放人就對了。」
　　早苗也在旁邊發出嘆息，一臉困擾地搔搔頰肉。
　　如今久瑠宮老師們正齊聚一堂，進行臨時性的教職員會議。零子也出席了，接待室裡就只有京輔家族和芙蓉共五人。
　　外頭的學生們正忙著替祭典善後，陣陣喧囂聲隱約可聞。
　　煉獄祭時，為了不給賓客添麻煩、一直被綁起來關禁閉的雞冠頭重獲自由， 在那大聲吆喝『咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！去哪了!?妳跑去哪了，久瑠宮美眉-!?』同時有東西遭破壞的聲音傳出，還有學生發出慘叫，但京輔他們五人都毫無反應。
　　芙蓉開口道「……總之」，轉眼朝站在沙發旁的京輔兄妹倆看過去。
　　「沒什麼好擔心的。雖然事情辦起來有點棘手，但也不是完全行不通。快的話， 明天應該就會有些結論了。」
　　「我是很想直接幫他們做總結啦。完全不想在這種地方久待，搞不好會被人暗算 也說不定。真想快點談一談了事，有夠煩的……」
　　「嗯？也就是說，老爸跟老媽要在這過夜嗎？」
　　「是啊。我們打算住進訪客用的宿舍裡。」
　　「媽媽我不想露宿野外嘛。再說，託芙蓉的福，我們還享有VIP待遇唷，被當成貴賓呢！要入住高級客房！」
　　「這、這裡有所謂的高級客房嗎......」
　　京輔還以為他們要住跟學生宿舍一樣的監獄屋呢，從字面上聽來應該是很舒適 的地方。這時綾花「咦——!?」了 一聲。
　　「好奸詐，這算什麼！就你們兩個住太奸詐了！綾花和哥哥每天都被關在跟監獄沒兩樣的房間，晚上要被硬邦邦的棉被、薄毛毯、臭水、骯髒的廁所凌虐，你們那樣好奸詐！ Boo——Boo——」
　　綾花鼓起雙頰發飆。
　　聽到這一席話，早苗不以為意地說：
　　「唉呀放心吧，他們也准綾花睡我們的房間喔。」
　　「—咦？」
　　綾花的怒眸頓時一愣。
　　「這、這個......是真的嗎？」
　　「嗯。不只是綾花，京輔也可以睡這，我們事先拜託校方，來訪期間都安排同一間房給我們住。」
　　「沒錯。這樣有什麼萬一也方便保護你們……重點是，我不能接受自家寶貝女兒繼續睡那種跟監獄沒兩樣的爛地方！」
　　「……是說兒子睡就沒關係嗎，臭老爸？」
　　「啊？少囉嗦。你給我去蹲牢房反省反省啦，臭小鬼。」
　　「你說什麼，混帳！」
　　「想打架喔，來啊！」
　　「到此為止?乖喔乖喔。你們兩個都冷靜點。」
　　眼看這對父子就要打起來了，早苗立刻出手制止。京輔跟直樹被人拉開後仍持續互瞪，芙蓉見狀苦笑著說「哎呀真是的」。
　　「您還真是不坦率呢，直樹先生。京輔先生也是……呵呵。這倒讓我想起雅人大人。他實在很悶騷，要讓他說出真心話是件難事呢。」
　　「……不。那絕對不是真心話。只是被妳『逼供』才……」
　　出於對已故友人的同情，直樹不給面子地吐槽道。
　　這插曲似乎削弱剛才那股氣勢，他抬手搔搔後腦勺——
　　「……總之就是這樣。你們兩個，今天直接過去跟我們住吧？這樣既能吃到像樣的東西，還能好好消除一下疲勞。」
　　「不要。」
　　「好！那我們就快點過去——咦，不要？」
　　直樹發出錯愕的怪叫。綾花一 口回絕直樹的提案，再次重申「嗯，我不要！」 接著天不怕地不怕地應聲。
　　「那是因為，綾花跟哥哥等一下還要去參加煉獄祭的『後殺祭』跟慶功宴！」
　　「……蛤啊？那種東西有什麼好參加的，不去又沒差。反正妳都要退學了——」
　　「人家不要啦---」
　　綾花大叫，一舉藏到京輔背後去。只露出半張臉——
　　「綾花想參加嘛！想跟大家一起玩個痛快！才不要跟你們過去！綾花要玩到深夜，跟大家一起回骯髒的宿舍裡，去骯髒的浴室洗澡，躺在骯髒的床鋪上睡覺！一直到退學前都要這樣。」
　　「什——」
　　直樹為之語塞。緊接著-
　　「妳在說什麼鳥話，混帳---」
　　——直樹暴走了。他朝「呀啊！?」一聲、向後縮去的綾花怒瞪，太陽穴浮現青筋，在那大肆咆哮起來。
　　「妳應該知道這裡是什麼地方吧？妳知道吧，喂！我已經聽說妳幹了什麼好事，最後才能進來這啊？聽是聽了，但我明白妳也有苦處，一直很煩惱，備受折磨......都是因為被逼到絕境，才會做出那種蠢事來。我是這麼想的，才會跟早苗商量，決定在事情告一段落前不罵妳！結果呢，看看妳都說些什麼鳥話？那態度是怎樣？說啊！」
　　直樹從沙發上站起，朝躲著不動的綾花逼近。
　　「聽起來，妳似乎很中意這裡嘛？還跟那群殺人犯相處融洽！ 一副不想退學的樣子？」
　　「............不、想.......」
　　「綾花不想退學！」
　　「「............!?」」
　　直樹臉上的憤怒神色消失，取而代之的是錯愕。京輔的表情想必跟直樹一樣吧。他下意識地看向綾花——
　　「……綾花、就是……不想……退學、嘛！」
　　她哭了。淚水從大眼中撲簌簌地滑落，一雙眼還是瞪著直樹不放，嘴脣用力咬 到都快發紫了。
　　「「——」」
　　綾花抬頭看向一臉陰鬱、低頭俯瞰自己的直樹。緊張的時刻一分一秒流逝。
　　過了一會兒。
　　「......喂。你怎麼看，京輔？」
　　「咦？」
　　「是要退學還是不想。你選哪個？」
　　「............我——」
　　被父親這麼一問，京輔頓了一會兒。接著他回看直樹的銳眸說道：
　　「我選擇退學。」
　　「哥、哥哥-」
　　「說老實話。」
　　綾花正想說些什麼。
　　京輔打斷她，繼續把話說完。
　　「我內心也在吶喊著『不想退學』喔？這裡確實是個糟糕的地方，多數人都不是什麼好東西，但裡頭還是有好人存在。有些人很風趣。有些則是不討人厭。還有值得尊敬的傢伙……所以坦白講，比想像中開心。之後還要在這過兩年半生活、在這揮灑青春，想想似乎也不賴。」
　　不過——
　　「……這裡不是我們該待的地方。不管這裡有多歡樂，待起來多麼自在，還是不該繼續待下去。我們並不是殺人犯。只是普通老百姓而已。假如選擇在這讀下去， 最後將會成為另一個世界的居民……遲早會失去正氣。正常社會對黑社會，我跟綾 花『畢業』後該何去何從？答案肯定是正常社會吧。」
　　「唔唔唔唔～～～～是、是沒錯，可是……」
　　綾花嘟起嘴脣，開始鬧彆扭。
　　「不需要急在現在退學吧？只要遵守久瑠宮老師開的『畢業條件』，就能畢業回正常社會啊！」
　　「不可能。」
　　「……為什麼？只要不殺人，再保住小命的話——
　　「重點不是那個。」
　　京輔看著綾花的眼睛，開始講起道理。
　　「妳想想看。老爸他們被學院追殺對吧？表面上說要讓我們畢業回正常社會，私底下卻派人奪走屬於我們的歸處。那些傢伙說的話能信嗎？還能相信他們，繼續在這所學院就讀兩年半嗎？」
　　「..................」
　　綾花閉口不語。等了 一會兒，她還是沒給出答案。
　　此時直樹張嘴碎念道「哼……挺懂事的嘛，臭小鬼」，一屁股坐回沙發上。在他身旁，早苗輕輕地嘆了一口氣。她面露微笑，用溫和的語氣說：
　　「你們也入學半年了吧？有句話說習慣成自然，多少會有點捨不得。其他就像京輔說的，這裡又不是只有壞孩子！」
　　「他們可是殺人犯欸？」
　　「殺人犯也是人啊。你明白這些道理不是？」
　　「..................」
　　直樹沒有回應，他選擇背過臉去。
　　「現在呢？京輔你打算怎麼辦。綾花要去參加慶功宴，退學之前都想待在宿舍房間呢？」
　　「嗯——」 猶豫僅只一瞬。
　　「抱歉，老媽……我也打算這麼做。枉費你們取得許可，抱歉……退學前這段期間，我都想比照以往方式過活。對於這點小小的任性，你們能睜隻眼閉隻眼嗎？」
　　「——這樣啊。該怎麼辦，直樹？」
　　「隨他們去吧。」
　　直樹說得很不爽，抬眼朝京輔瞪去。
　　「……不過，有件事要先聲明一下。我跟早苗為什麼對你們這兩隻小鬼隱瞞工作的事，又為什麼以國外的工作為主、極力避免回家......你好好想想其中緣由吧。綾花也想一下啊？」
　　後殺祭在『大禮堂』內舉辦——舞臺上演出血腥舞臺劇和獵奇相聲，加上煉子 她們『FUCKIN PARK』表演殺人饒舌，除此之外還對蹺掉工作的學生們進行公開處刑，琳琅滿目的活動結束後，地點換到新校舍的『餐廳』。
　　這裡比舊校舍餐廳大上好幾倍，眼下正聚集煉獄更生學院全體學生，大家盡情 享用慶功宴飯菜。
　　那裡有吃到飽自助餐，還有喝到爽的飮料、吸到爽的怪藥。慶功宴已經開跑兩 小時，大多數學生都呈現爛醉狀——
　　「京輔大人^--------」
　　「唔哇!?等等，紗魔夜學姊……妳、妳做什麼——」
　　「討厭啦一！死相，居然對人家說『我愛妳』！」
　　「我又沒說！」
　　「你又沒射？那我幫你射吧，咕呵呵呵呵呵呵……」
　　「去死啦。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，來著呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃!?」
　　煉子撂倒對京輔上演餓虎撲羊戲碼的紗魔夜，之後就騎在那句仰躺的身軀上。
　　瞥了眼遭啤酒杯狂毆的紗魔夜，京輔去到吧檯那，重新拿一杯剛才受人搗亂後 沒喝到的飲料，接著就回到用餐桌去。
　　「啊，再來一杯，哥哥！」
　　「這種時候應該說『歡迎回來』吧(注④）。等等，這麼說也對……」 註4日文中的「歡迎回來」和「再來一杯」只差一個字。
　　開口吐槽情緒處於高點、手舉杯子的綾花後，京輔坐到邊邊的位子上去。
　　邊吃脫?香草雞、內臟香腸、腦漿熱雜醬(煉獄祭的剩餘食材亂攪)，京輔悠哉 地喝著飲料。
　　至於他的斜前方，不知為何出現的不是學生，而是穿女僕裝的神樂——
　　「吶吶吶吶，神樂美眉幾歲啊？」
　　「……我十三歲。」
　　「真的喔？看不出來耶！感覺好成熟喔，神樂美眉！」
　　「嘻、嘻嘻……只不過，胸部就……嘻、嘻嘻嘻——嘎啊!?」
　　「去死一死。」
　　見大野木和宇佐見對自家妹妹死纏爛打，銳利便將筷子射出去。
　　眼球被筷子插到的宇佐見痛得打滾。鄰近地面的，還有三十分鐘前狂搭訕神樂 的紳士渾身是血地倒著，旁邊更上演眾多戲碼——「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?別咬了---快住手，千尋！這、這樣下去它會……沉睡在我左手裡的『片翼死亡天使』會——」「嘎噗。」「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊!?會死！我會被咬死啦啊啊啊啊！」「啊，不行喔……妳在做什麼，千尋，真不聽話?！」鮑伯剛才不在座位上， 此時正手忙腳亂地拔開緊咬道郎左手的千尋。看到這一幕，綾花笑得開懷。
　　場面實在太過混亂了，害京輔有點傻眼——
　　「唷！我已經把強姦未遂的痴女撲殺掉囉，京輔？呼咻——」
　　扔下滴著鮮血的啤酒杯，煉子坐到他對面的位子上。仔細一看，某人正得意洋 洋地岔開雙腿站著，居高臨下觀看臉上全是血跡外加微微痙攣、在那『……抖抖。』 的紗魔夜——
　　「呵哈哈哈哈，妳沒事吧沙姬？我看看，來幫妳消毒一下吧……呵哈哈！」
　　——臉頰上用油性筆寫著『無敵』字樣的學姊出現，正打算拿杯裡的飲料往紗 魔夜身上澆。只不過，紗魔夜一恢復意識後立刻開砲「五槍小姐!?妳就這麼想死來 著!?」還朝她襲擊過去，接著就是「啊啊啊啊！妳、妳妳妳妳、妳誤會了沙姬！ 這、這只是消毒——唔嘎啊啊啊啊啊啊啊!?」「妳冷靜點，委員長。五槍都已經翻白眼了！」「............說得也是」，最後由綺里雨和黑城出面制止。
　　其他更有裸體小丑「嚕、嚕、啦上」地手舞足蹈，一隻玩偶「啊噠噠噠噠噠噠 噠噠噠！」地打著拳法套路，還有表演吞彎刀絕活的男子，另外是一手拿著酒杯、 嘴裡發著酒後牢騷說「現充去死，炸掉最好！」的學長。
　　京輔呆呆地眺望那些光景——
　　「你怎麼啦，京輔？看起來沒什麼精神呢。」
　　煉子一面準備吸管，一面找京輔說話。
　　「啊啊，我只是……在想點事情。」
　　「……在想退學的事嗎？」
　　煉子壓低聲音詢問，京輔則朝她答道「沒錯」，舉杯喝乾杯中物。
　　自從跟前往過夜處的雙親道別後，時間已經過去將近六小時左右——隔壁的綾花似乎完全恢復精神，正跟神樂展開一場壯絕的舌戰。
　　「垃圾」、「大便」、「笨蛋」、「白痴」等字眼在兩人間飛來射去，接著是拿飲料互潑，再來是伸手互抓。還互扯彼此的臉頰，吵架方式令人莞爾。
　　另一方面，隨著時間一點一滴流逝，京輔的腦子莫名地清晰起來，許多事情接 一 一連三地自腦海流過。
　　有學院的事、雙親的事、退學的事，還有……
　　「……抱歉。我去一下廁所。」
　　「咦？啊，嗯……那我也——」
　　內心突然感到一陣惆悵，京輔的目光自煉子身上別開，接著從座位上站起。正當煉子錯愕地想說些什麼、銳利朝這瞥來一眼時——
　　「yeah-各位！有沒有ENJOY到啊？呀哈哈哈哈！」
　　「唔呀!?」「呀!?」
　　友美從其他桌子那轉回來，朝兩人肩膀摟去、整個人壓上來。就在那時，躺在地上的紳士「咕欸!?」一聲、被人踩了個紮實，那腳八成是故意的。
　　離開吵吵鬧鬧的餐廳後，京輔踩著悠然的步伐前往廁所。
　　——走到一半。
　　「啊……京輔同學。」
　　正好巧遇剛從廁所回來的舞那。舞那正用圓點圖案的手帕——林監學校過後， 紗魔夜送她的手帕擦手……
　　「辛苦了。大家都玩得好瘋喔。」
　　她停下腳步，有些疲憊地笑著。
　　京輔也苦笑著說「是啊……」腳下步伐停擺。
　　「一年級生還算安分，但高年級生實在玩得太瘋......有栖川學姊甚至胡鬧過頭，被美槌老師射頭呢。」
　　「唔耶!?她後殺祭時不是坐電椅嗎？居然那麼快就復活了……跟雞冠頭先生好像。」
　　「兩個都是問題兒童嘛。雞冠頭他......咦？講到這才想起來，他跑去哪啦。後殺祭上也沒看到他。」
　　「啊嗚啊嗚。久瑠宮老師也不見了，可能被抓去監禁&拷問。」
　　「......有可能。畢竟都兩個禮拜沒見了?應該殺得正爽吧。J
　　兩人東聊西聊一會兒，正當京輔覺得差不多該去廁所時——
　　「京輔同學，那個……你可能會退學對不對。」
　　似乎一直在找時機提問，舞那鼓起勇氣開口。京輔吞下剛要脫口的告別話語， 接著嘆了一口氣。
　　「............妳知道啦。」
　　「是的，對不起……銳利告訴我的——那個！」
　　舞那猛地抬起臉龐。緊接著就高聲說道：
　　「請你別擔心我！」
　　——這就是她要說的話。舞那靠近不明所以、愣著臉發出「......咦？」一聲的京輔，確定四周沒人後——
　　「就算京輔跟綾花退學離開，我也不會有事的。」
　　被她這麼一說，京輔才注意到某件事。對了——他們只要退學，或許就能結束一切，但其他留在這的人會有什麼下場呢。
　　有老家當後盾，身為暗殺者、實力不容小覷的銳利自然毋須擔憂。目前正從事 殺手工作，天生殺人狂的煉子更不需操心。
　　然而，舞那只是個普通的女孩子。跟一般人一樣害怕殺人犯、厭惡殺人，一樣抱有罪惡感，是個再普通不過的女孩。
　　這樣的舞那在往後兩年半內，真能安穩地過完學院生活、平安無事畢業嗎，一想到這，京輔就擔心得不得了。
　　「……真的嗎？妳有辦法應付這裡的生活嗎？」
　　「是的，應該可以！」
　　「應、應該……也對，就算我跟綾花不在，煉子和銳利也會幫妳——」
　　「啊，你會錯意了。我覺得銳利會跟京輔同學們一起退學。她應該能退成吧？只要借助老家的力量。」
　　「......蛤？怎麼會——」
　　「我建議她的。」
　　「咦？」
　　這點還真令人不解。
　　京輔感到一陣錯愕，但對方的回答比他提問還要早上一步。
　　「因為你們都沒殺人啊。」
　　舞那回話時臉上泛著苦笑。
　　「京輔同學、綾花妹妹、銳利，你們都沒殺過人……所以不能待在這裡。應該離開才對。但是，我卻——」
　　話說到這頓住，舞那垂下雙眸。
　　臉上的苦笑由笑意取代。
　　「我已經殺過人了。就算京輔同學、綾花妹妹跟銳利都離開學院，我還是只剩這條路可走。必須走下去才行。」
　　舞那望向京輔的眼眸並無悲痛神色。
　　就像在說這麼做是理所當然般，她主動選擇走上苦行之路。
　　京輔想，她應該早就下定決心了。舞那總是給人懦弱的感覺，內心卻藏著堅強的意志，此時京輔又重新體認到這點。
　　正因如此。
　　「............是嗎？我知道了，謝啦。」
　　他默默地接受了，並道出感激。舞那既善良又體貼，最重要的是一旦決定就不輕易改變初衷，對這些特點感到憧憬之餘，京輔也打心底想替她加油。
　　「抱歉，在那擔些不必要的心……舞那一定沒問題的。可以的話，我是很想幫忙啦......J
　　「嗯，謝謝你。但我沒問題的！京輔同學已經幫過我很多忙了。還有——」
　　「哎呀。這不是舞那跟京輔同學嗎。」
　　就在那時，半路殺出一句人聲。轉過頭去一看，頭戴麵粉袋的女學生——鮑伯 正手抱千尋站著。
　　「......嘶嚕嘶嚕。」
　　千尋不停伸舌舔弄嘴部四周，臉上染得一片血紅，就只有舌頭可及的範圍乾乾淨淨。
　　舞那「哈哇!?」地瞪大雙眼。
　　「這、這這這這、這是怎麼一回事，千尋!?」
　　「……是道郎同學的血。嘶嚕嘶嚕。」
　　「唔耶!?難道說妳把道郎同學吃——」
　　「我在她吃掉前就阻止她了。只有咬掉一點點。」
　　「妳、妳說只咬掉一點點……但是血、血釀看起來好兜。啊嗚啊嗚。」
　　「唔佛砩。別擔心，那是手部的血。並不會危及生命。」
　　「啊。原、原來是這樣……」
　　舞那鬆了 一 口氣。千尋則用充血的雙眼「盯?……」著舞那瞧——
　　「舞那也可以……讓我咬一 口嗎？」
　　「不乖！」「不行！」
　　「......咕。小氣鬼。」
　　鮑伯和舞那同時用手刀輕輕地敲了千尋一下。千尋按住被打的頭並噘起嘴脣。 總覺得她們似乎已經混熟了。
　　「討厭……千尋愛吃人肉的習慣真讓人頭大呢。一不注意，馬上就會變成這 樣……總而言之，我得先帶這孩子去廁所洗洗臉。」
　　「喔、好……辛苦妳了。」
　　「總覺得，鮑伯好像千尋的媽媽呢？」
　　「哎呀討厭。人家還沒老到當媽呢。真是的?那先聊到這，拜拜啦。」
　　「好的。鮑伯、千尋，待會見！」
　　「拜拜！」
　　[[IMG,fc0333e29cf82bed9f03ec80833b17fc,573,735,46935]]
　　目送鮑伯和千尋前往廁所後，京輔開口問道：
　　「……舞那，妳跟那兩個傢伙很要好嗎？」
　　「是的，我們是在暑假時變成好朋友的。就是京輔同學跟其他人被叫去銳利家， 大家都離開學院時……」
　　「喔喔—」
　　原來是那時混熟的啊。當時舞那一個人被留在學院裡，京輔還很擔心她的安危，看樣子她跟其他人相處得很開心。
　　「其實我交了很多朋友唷？有鮑伯、千尋、道郎同學、真理同學、入墨同學......」
　　舞那念了些京輔沒聽過的名字。是一年B班的學生嗎……
　　「體育祭結束後，我也跟友美變成好朋友了。高年級那邊結交了紗魔夜學姊跟春 代學姊，還有五槍學姊呢！」
　　是那個像不良少女的三年級生嗎。跟舞那一樣屬於耍笨型的，或許很合得來也 說不定。因為體育祭時曾經奮戰過，舞那跟班上同學的關係也有所改變，情況遠遠 超越京輔預期，她似乎在這所學院越過越好了。
　　「所以說——」舞那綻放笑靨。
　　「沒什麼好操心的！就算京輔同學跟綾花妹妹、銳利都不在了，我還是能活得好好的。我要用自己的方式努力，贖自己犯下的罪孽，想辦法回正常社會去。然後——」
　　舞那做了個深呼吸。之後筆直地朝京輔的雙眸凝望過去——
　　「我要再次跟各位相逢。畢業後去找大家，像這樣跟大家|起聊天，一起歡笑。 這就是我的目標。」
　　「舞那......」
　　「雖然我還有話想跟京輔同學說……」
　　舞那的視線從京輔身上移開，行為舉止開始害羞起來。只不過，她立刻又搖搖頭露出開朗的微笑。
　　「我想還是保留到那個時候再說吧。現在還是覺得難以啟齒……京輔同學。希望你能順利退學！」
　　「...........呼僕啊。好睏。」
　　銳利邊哲折冥界咖啡廳【女僕咖啡廳】裡穿的衣服邊打呵欠，抬手揉揉惺松的睡眼。
　　煉獄祭落幕，新的一天到來。學生們在慶功宴上一路瘋到天亮前夕，接著就忙於收拾活動用品和進行大掃除。
　　現在時間是下午一點。京輔搬了一大堆垃圾到焚化爐那，想說忙到這應該先休息一下，正想跟銳利說一聲時——
　　「哥哥！」
　　剛才在收拾自身展品的綾花現身，慌慌張張地朝他跑來。來得正好，過去叫人的功夫也省了——京輔扯開笑容……
　　「爸爸跟媽媽叫我們過去！」
　　「……老爸嗎？」
　　——扯到一半的笑容瞬間消失。心臟怦咚地跳了一下。
　　綾花刻意不讓班上同學聽到，一張臉湊了過來，並壓低聲音說：
　　「嗯。他們說討論結果已經出爐了。」
　　「............是喔。」
　　「吶。我們差不多該去吃午飯了吧？」
　　折完女僕裝的銳利邊伸懶腰邊詢問，卻察覺京輔兄妹倆的情況有異，這讓她眉頭一皺。
　　跟友美-起收拾小型道具的舞那也停下手邊工作，一臉擔憂地看過來。銳利走 向京輔他們，問說「……發生什麼事了嗎？」
　　這時綾花順便跟她報備事情進展。
　　「討論結果好像出爐了。他們還要我叫銳利姊姊過去。現在要過去理事長那邊，聽取詳細情況……」
　　「……是嗎，我知道了。希望能來個理想結論囉？」
　　「對啊。綾花已經聽說結論是什麼了嗎？」
　　「還沒。雖然還沒，不過——」
　　綾花說著說著就沉下臉來。
　　「……從爸爸們的樣子來看，可能沒什麼好期待的喔？」
　　「煉獄更生學院不許學生退學！」
　　地點換到散亂一片的大房間中央。
　　京輔他們跟直樹、早苗、芙蓉、零子會合後,一起來到理事長室，緊接著— 檻伽一開口就沒好話。他還是之前那副死樣子，躺在床上翻看漫畫，邊吃零食邊丟 出這麼一句話來。
　　銳利「……蛤？」了一聲，換上一張臭臉。
　　「這傢伙誰啊，真的是理事長嗎？ 一點威嚴都沒有。」
　　聽到這句話，檻伽就從厚厚的漫畫雜誌裡抬頭——
　　「……唉。這傢伙誰啊，真的是十六歲嗎？ 一點成長都沒有。」
　　他看著扁平的胸部哀嘆，之後又立刻將視線挪回手邊。
　　「那就——」
　　「住手。」
　　銳利一聲不響地離開床畔。打算自臨近地面搜尋可以當成武器的東西，芙蓉則柔著聲制止她，並說道：
　　「對此，我們不論用什麼手段也要奪回京輔先生跟綾花小姐。」
　　芙蓉從檻伽手裡搶走漫畫雜誌。瞇起那對血色雙眸，繼續吐露話語。
　　「雖然談了不少，但雙方似乎都很堅持己見。妾身原本還打算針對資金援助和人才派遣等方面，提供各式各樣的交換條件供參——」
　　「全面否決。」
　　檻伽的漫畫雜誌遭人沒收，氣沖沖地回絕提議。
　　「失去物品跟人或金錢很快就能補回，但外界信心和信賴度、學院的面子卻很難恢復。『組織』【我方】跟紅羽家是同行，同時也是競爭對手。要是被死對頭扳去一 城，將會有損我方聲譽……不，事情進展到這個節骨眼上，已經夠讓本校丟臉了。家長【目標】沒殺成，還讓紅羽家從中作梗，察覺的時間點太晚，敵人都潛進來了，真是丟臉丟到家……」
　　基於上述理由——檻伽說著，利眼看向芙蓉。
　　「我方是不可能退讓的。輸掉幾步棋，我們就要走回幾步。一定要讓你們丟更大 的臉，把你們殺個體無完膚。」
　　芙蓉睜著沉靜的目光回望檻伽，隔壁的直樹則將指節掰得喀喀作響。
　　「正好！既然我們誰也不讓誰，就來大打一場吧？你們這麼看中面子問題，我就把你們打成豬頭。」
　　「喂、喂喂？你等等啦，老爸！芙蓉夫人！」
　　京輔神經緊張地觀望事態發展，這時他出聲了，一舉躍至兩人面前。
　　「強行突破不是最後手段嗎！還料到會以失敗收場，芙蓉夫人您不也說過 這——」
　　「是的，我是說過。一旦訴諸武力，將會變成組織對組織，或許會引發雙方大火 拼也說不定。到時就不是失個面子這麼簡單……學院跟我方都想極力避免這種事情發生。」
　　「既然這樣——」
　　「所以我們才要召開『死驗』。」
　　檻伽發話了。京輔問道「……試驗？」他則朝京輔一笑——
　　「嗯，死驗。不是『試』而是『死』唷？雙方都想避免正面衝突，卻不想在談 判上退讓，事情毫無進展—既然如此，只好比賽分勝負啦？就是這樣。跟體育祭 時，零子那傢伙用的手段一樣。」
　　「原、原來如此……」
　　「——只不過，我可沒有她那麼好講話。」
　　檻伽眼裡出現凌厲的光芒。
　　他原本用拇指指著零子，這時改朝自己的喉頭一劃——
　　「退學死驗的內容就是——賭上性命的『殺人』鬼抓人。我們當鬼，你們負責逃跑。要是京輔老弟跟綾花老妹能平安無事走出正門、通過事先設好的終點，我方就同意讓他們退學。不過——」
　　檻伽的拇指朝下一比。臉上浮現傲慢的笑容。
　　「到不了就沒辦法退學。回正常社會的畢業條件也跟著作廢。你們兄妹倆將以殺手身分畢業，到死都要為『組織』效力。」
　　「什——」「咦!?」
　　京輔兄妹大吃一驚，檻伽則聳聳肩道：
　　「那是站在我們立場看的好處。相反的，要是我們輸了，之後將不再干涉你們。 並無視死驗結果，『組織』跟紅羽家互不生怨，關係將一如既往……也就是說，只要贏得比賽就行了。簡單明瞭扼要，不錯吧？」
　　京輔跟綾花面面相覷。接著就小心翼翼地發問。
　　「聽、聽起來……也就是說，只要我們逃到最後就行了吧？那負責追我們的是誰呢。學長姊嗎？」
　　「學長姊加老師。」
　　「——蛤？」
　　煉獄更生學院的教師全都是超一流殺手。要是那些人卯起來追殺他們，區區一般人的京輔跟綾花大概會被秒殺掉……
　　「別擔心。J
　　京輔的臉越來越蒼白，一隻溫暧的手則搭到他肩上。
　　芙蓉說話時語氣強而有力，附帶一張溫穩的笑容。
　　「參加退學死驗的人，並不是只有京輔先生和綾花小姐。直樹先生跟早苗小姐自然是會出手相助，我們紅羽家也會支援二位。」
　　「說得對。放心吧小鬼頭。不管對方派出多厲害的殺手，我跟早苗都會保護你們啦？絕不會讓敵人動你們一根手指頭。J
　　「沒錯沒錯！我們保鑣專門在保命的?放心放心！」
　　直樹痞痞地露齒一笑，早苗則應得十拿九穩。
　　此時銳利開口喚道：「母親大人」。
　　「……這次的死驗，我也可以參加嗎？」
　　「可以。」
　　芙蓉應允了。
　　「不單是妳，有哪些學生想幫助京輔先生通過退學死驗的，全都可以參加。」
　　「但是。」
　　檻伽邊抓取零食邊插嘴。挑釁地揚起下巴——
　　「要有被殺的覺悟。」
　　他咬碎零嘴。胡亂咀嚼後說：
　　「還有，我方人馬將會是你們的兩倍。畢竟規則有利於逃跑方，開口拜託人的又是你們。我們身為被人拜託的一方，總要加些有利條件才算數嘛？ 一般來說都是這樣的。」
　　接著檻伽惹人厭地「呵。」了 一聲，擺出得意洋洋的嘴臉。
　　直樹居高臨下地看著賴在床上的檻伽，「哈！」地嗤笑一聲。
　　「你們也只剩學生好加吧？那些乳臭未乾的小鬼再多也不成氣候啦……你們反而會吃閉門羹呢。依我看……就只是徒增無謂犠牲吧？」
　　「這我就不清楚囉？畢竟本校學生都很優秀。」
　　檻伽對直樹他們表面上仍禮讓三分，卻用酸溜溜的方式回應對方嘲弄。他將吃完的零食袋隨手一扔——
　　「——死驗定在四天後的星期六。各位在那之前大可悠哉歇息。我方不會派人偷襲或突襲，你們就盡情享受吧……享受那所剩無幾的短暫人生。」
　　「京輔大人——！？京輔大人要退學的事當真來著？京輔大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！？」
　　京輔他們離開理事長室回到教室，心不在焉地掃著地，紗魔夜似乎消息靈通， 匆匆忙忙地趕了過來。
　　啪唰---　一拉開門後，她立刻筆直衝進，再來個滑壘，伸手抓住京輔的某隻腳不放。
　　「請您別走，別走，別丟下紗魔夜啊啊啊啊啊啊！嗚噎噎噎嘻噎噎噎噎噎嘻， 來著！不要來著！我不想跟京輔大人分開來著著著著！嗚哇哇哇哇哇哇哇，來著---」
　　「等等！紗、紗魔夜學姊——」
　　「太令人失望了，神谷京輔！」
　　京輔被號啕大哭的紗魔夜弄得不知如何是好，這次教室後方的出入口又出現魔境院喰餓——應該說是道郎，他臉上寫一憤怒。
　　「汝居然不能忍受斷罪的業火紋身【地獄生活】，打算攀上名為救贖的希望之絲……？ 開什麼玩笑！實在太脆弱、太膽小、太令人羨——不對，太難看了！聽好了京輔，汝所攀附的希望……吾將親手葬送它！啼哭吧『片翼死亡天使』！裡奧義 『扼殺希望的絕望巨鐮【Jopes Die Lase】』最終樂章——」
　　「京輔同學，綾花妹妹！」
　　「咕啊啊啊啊啊！？」
　　撞飛杵在出入口處大放厥詞的道郎，這次換鮑伯入內。
　　「我聽說你們兩個要退學的事了，這是真的嗎？」
　　「……如果是真的，我就要吃掉你們喔？我再也不忍了，要大快朵頤……嘶嚕。」除了鮑伯，還有千尋攀在她背上，血色瞳眸正閃著危險的光芒。
　　其他更有——
　　「WHATTTTTTTT!?退學？怎麼會發生這種事！我是不曉得你家有什麼 苦衷，還是有其他事由啦，不過這種事聽都沒聽過！UNBELIE VABLEE EEEEEEE !!」
　　「八成是賄路吧？你們行賄對吧？不、不可原諒……我一定要制裁你們，覺悟吧！接受我的制裁---」
　　「呵哈哈哈哈！什麼嘛，怕我怕到逃走嗎。一群膽小鬼！」
　　「............說得也是。」
　　「響迴證長室借【想出獄】？锞骸已圍擬根锞臺式酮馕呢【我還以為你跟我們是同類呢】，京輔……賜惚勘走演了【 似乎看走眼了】。鷓廈滎布著守嚇流擎、【這下用不著手下留情】椅驚媒舌麼郝油玉的了【已經沒什麼好猶豫的了】。锞搖撤邸極饋擬們【我要徹底擊潰你們】！」
　　「別想逃。」「對，別想逃。」「我要把你們兩個大卸八塊。」
　　「啊……啊啊……」
　　接在紗魔夜等人之後，陸陸續續有疑似得知消息的一 一、三年級生也跑來逼問，
　　現場的人口密度瞬間提升。
　　舞那「哈哇哇。」地緊握住掃帚。
　　「是、是不是從老師他們那邊聽來的……人好都喔。我們班都還沒接獲消息呢——J
　　「FA！？退學是怎樣！？京輔同學他們要退學喔？真假！」
　　跟友美發話的時間點不相上下，班上同學原本還對現場騷動一頭霧水，這時紛紛停下手邊的掃除及整理工作，蜂擁至當事人身邊。
　　「喂！剛才那是什麼意思，神谷！快跟我們說清楚講明白啊！」
　　「嘻、嘻嘻……這玩笑一點也不好笑。哥哥要退就算了，妹妹別退啊！」
　　「嗚哇啊啊啊啊啊啊！居然要退學太過分了！要是神谷先生不在，我……我會……高興得要死、呼嘻……連眼淚都會纈出來欸？呼嘻嘻嘻嘻。這下終於輪到我當萬人迷-」
　　「當個屁---紳士，你真的很爛貨?我還是跟京輔同學好了?」
　　「別退,神谷同學---」「綾花妹妹^--------」「這樣GMK也太可憐了 ！」「就是嘛就是！」「你身旁有一群可愛女孩開後宮爽爽……還有什麼不滿的？」「就是嘛就是！」「人在煉獄卻過得很銷魂啊啊啊啊啊啊！」「你是想把這裡的 女孩搜刮一遍，再跑去吃外面的嗎？」「太享受了——」「殺了他，誰快把這玩弄女人的雜碎給殺了！」「那就我來吧。」「不，我來好了。」「不不不，還是我來。」「好吧，我上——」「「「請請請。」」」「不要啦，會被殺掉欸!?」
　　大家七嘴八舌。班上同學東一句西一句地抱怨來抱怨去，卻對京輔他們要退學的事感到驚訝、惋惜，還卯起來挽留兄妹倆。
　　「你、你們……」
　　京輔被大夥的反應搞糊塗了。
　　剛進入這所學院時，他認為周遭同學都是喪心病狂的瘋子，不覺得他們跟自己一樣保有人性。完全不想跟他們混熟，盡可能保持距離。腦子裡就只有恐懼和厭惡，一直很想逃出這裡。
　　不過，現在卻——
　　「嗚噎、嗚噎嘻噎嘻噎……來著。請您不要走，京輔大人……嗚。J 「咕哇啊啊啊啊啊啊啊！息怒啊！快息怒，淚腺！息——噗哇！」
　　「討、討厭……麵粉袋要溼了。一想到你們兩個會離開，我就……覺得好寂寞。這輩子是不是沒機會見面了……」
　　「……不要。我不喜歡、這樣……都還沒吃到，人卻要走了……」
　　紗魔夜用臉頰貼著京輔的腳磨蹭，道郎則拿左手遮住眼角。鮑伯把麵粉袋哭溼，千尋咬手指外加鼓起腮幫子。
　　面對這群對自己依依不捨的殺人犯學生，京輔感到一陣寂寞與惆悵。
　　退學後恐怕沒機會再見到這群人，他朝大家說：
　　「……謝謝你們。謝啦，各位......不過，很抱歉。我真的要退學了。老實說，我……」
　　至今京輔一直藏起某個祕密——『十二人虐殺魔』是不實罪名，他打算公開自己從沒殺過人的事，意外卻接踵而來。
　　「神谷沒有要退學啦。」
　　低沉的娃娃音響起。騷動一片的教室頓時間安靜下來，大家的視線全聚往教室前方。人牆自動分開，清出一條走道。
　　某人自走道彼方現身，是身穿名牌套裝、手裡拖著鐵管的幼女——京輔他們一 年A班的級任導師，久瑠宮聖。
　　久瑠宮用目光掃視學生們、緩緩地進到教室裡來，接著站上講臺——
　　「聽好了，給我張大耳朵，你們這群畜生---」
　　她一巴掌拍往講桌桌面，出聲恫嚇道。
　　之後抬眼環視僵硬的學生們，沉著聲宣判：
　　「神谷跟神谷妹，他們兩個不會退學。休想退。我不同意。四天後的星期六，我們煉獄更生學院將舉辦兩人的退學死驗。過關就退學，沒過就別想走。還有——」
　　久瑠宮瞪向京輔。小虎牙如獠牙般閃動寒光——
　　「你們兩個不可能過關！我會宰爛你們……把你們蹂躪得體無完膚。這次不會手下留情，要玩真的啊？」
　　——啵鏗。久瑠宮雙手使力，將鐵管折成廢鐵。小小的身軀爆出殺氣，釋出另人喘不過氣的壓迫感。
　　京輔兄妹倆渾身發顫，久瑠宮則「咯咯咯……」地笑了——
　　「你們兩個待到今日的這所學院，是由我們教師支配的牢獄。為了不讓你們這群豬胡作非為，我們利用恐懼感鎮壓，為了不出現無謂傷亡，我們一直用暴力管制。 不過，妄想脫離學院——想退學的話，輕重緩急可就不同啦？給我做好覺悟。退學 死驗跟林監學校、體育災之類的『扮家家酒』不同……那是如假包換、賭上性命的 『廝殺』。」
　　「「............!?」」
　　久瑠宮那對靈活大眼不再像個老師，而是轉變成殺手特有的眼神。這時舞那「咿嗚——」地屏住呼吸，就連銳利也為之啞然。
　　魔鬼教師久瑠宮一直以來老是凌虐京輔等人，現在這股重壓讓人覺得先前的她已經算很仁慈。
　　有些學生發起抖來，還有人嚇到腿軟。
　　京輔明白——不管再怎麼暴力嗜虐，久瑠宮還是在『教師』的框架下行動。
　　她一直把京輔等人當『學生』看待。
　　「要不要參加神谷的退學死驗，想不想協助他都是你們的自由。只不過，大家可別忘了——誰敢幫他們，我就不再把那些人當學生，而是看成殺害對象。不是調教。是殺害。誰有捨棄性命的覺悟，大可跟神谷一同參加退學死驗！我會徹底殲滅這些人，弄成剩飯定食的材料。去死吧！」
　　被久瑠宮這麼威脅，根本沒半個人敢出手幫京輔他們。
　　一開始在那嚷嚷『不希望你們退學』的學生本來就占大多數，就算沒那個意思好了，應該也沒什麼人願意跳出來、為他們拚上性命吧。這用關節想也知道。在這種情況——
　　『這樣啊……參加退學死驗、嗎……嘶咕——抱歉了京輔、綾花妹妹……我也愛 莫能助。因為我不想跟你們離別……不想就此分道揚鑣。我還考慮——』
　　我還考慮以狩獵者身分參加退學死驗……
　　煉子悲傷地說道，接著就從京輔他們面前離去。
　　在那之後，他們就沒有見面了。對選擇回歸正常社會的京輔而言，煉子是另一個世界的居民。既然都要分離了，這樣或許會比較輕鬆吧——京輔心想，所以他也刻意迴避對方。這都是為了斬斷跟煉子的關係、對煉子的不捨。
　　儘管如此。
　　「........................退學、嗎。」
　　他還是被某些想法困擾著。身上穿著跟犯人沒兩樣的運動服，躺在跟單人牢房沒兩樣的宿舍床鋪上。熄燈後已經過去三小時，身上卻毫無睡意。
　　窗外可以看到暗藍色的夜空，窗上鑲著粗壯的牢籠鐵條。入學後，他已經看過這光景無數次，或許沒多少機會再看了。一想到這就覺得寂寞，而對於會感到寂寞的自己，京輔不由得苦笑。
　　是從什麼時候開始的呢。一回到宿舍裡獨處，他想的就不是離開這，而是學院生活的種種。
　　不知不覺中。他已經能心平氣和地對待曾經感到害怕、厭惡的殺人犯學生，甚至對他們產生好感。
　　是知道舞那犯下什麼樣的殺人罪、知道她內心的苦惱後才變成這樣嗎？還是知道銳利沒殺過人，真實身分是暗殺者，又跟自己坦承她殺不了人時？或是知曉煉子的真面目，知曉她的本性，知曉她那足以令人害怕的執著愛意使然？抑或差點被紗魔夜殺掉，卻平安無事挺過林監學校之後？是綾花轉過來的關係？是體育祭時第一次跟同學們認真相處，大家團結一致的關係……？
　　京輔不懂。
　　——不過，他還是明白一些事。
　　回想起來，在這每天都跟死亡為伍的日子裡，居然能安然無恙地存活下來，老實說挺佩服自己的，然而他過得很開心。
　　在奇怪的地方跟怪傢伙一起過著光怪陸離的生活實在荒唐，轉眼間已經過去半年。這時他想起綾花的話。
　　『哥哥你呢？不覺得很開心嗎？有銳利姊姊、小愛姊姊、煉子姊姊，不覺得跟大家一起度過的日子很開心嗎？』
　　那時，他沒辦法立即做出回答，不過……
　　京輔的心情跟綾花一樣。
　　可以的話，他不想退學。他還想跟這裡的人們多相處一些時日，一起幹些蠢事。就算遇到挫折，也能跟大家一起齊心合力地度過難關，他希望繼續過充滿剌激的『超常』學院生活。
　　可是。
　　「唉，行不通吧……那種事。」
　　要選超常還是選日常。若只能二選一的話，他一定會選擇後者。
　　自己只是個普通的平民老百姓。他沒辦法跟殺人犯、殺手之類的在同一個世界裡討生活。他該待的地方不是那裡。
　　想著想著，京輔就更——
　　「........................煉子。」
　　一想到煉子的事，心就覺得痛。比剛才那份寂寞更折人的苦澀湧現，心亂成一團。早該堅定的決心出現動搖，讓他很想留在這裡……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，忘了她吧！別去想煉子的事了！」
　　京輔胡亂搔扯著頭髮，將臉埋進枕頭裡。硬逼自己閉上毫無睡意的眼。當他終於進入夢鄉時，已是天空開始泛白的早晨。
　　在這簡短的睡夢裡，京輔夢到自己被煉子絞殺——