　　「……没想到你真的乖乖待在家里，真叫人意外。」
　　送午餐过来的甲斐冷冷地挖苦。
　　「毕竟我才不想被欧尼克斯讨厌！」
　　坐在客厅沙发上的莎霏板着一张脸回答。
　　「是吗……」
　　甲斐将装有食物的托盘放在桌上，然后用眼角偷瞄莎霏。她还对莎霏心存怀疑。
　　不过自己昨天有乖乖待着，所以她应该多少都会松懈才对。
　　「……我今天也得出门，你应该会乖乖待在家里吧。」
　　甲斐冷不防地刺探。
　　「那是因为欧尼克斯叫我这么做的。」
　　「……」
　　莎霏知道对方正在用怀疑的眼神看着自己，不过她还是面向电视，假装不理她。等甲斐关上门后几分钟，莎霏听到她出门的声音。
　　龙的听力是人类的好几倍。
　　「很好，这样就没有人来阻碍了。」
　　莎霏笑了笑，从沙发上跳了起来。
　　她可不是那种稍微被责骂就泄气的人。
　　「接下来就换我出门吧。」
　　基本上欧尼克斯对女性很宽容。
　　他没在房间张黑龙的结界真是太好了。
　　倘若要破解欧尼克斯的结界，大概需要花费一番苦工，说不定根本破不了。
　　「我得赶快撮合萝丝和龙司才行。」
　　正当莎霏鼓足干劲打开窗户的瞬间，突然一阵刺痛从手上传来。
　　「！！」
　　窗户旁飘着一股黑雾。
　　「欧尼克斯真是的！！居然在窗户上张开结界！」
　　欧尼克斯的确没有在公寓或整个房间外张开强大的结界。
　　但是他为了不让莎霏再度外出，似乎在窗户上施加了某种只要碰到窗户就会有反应的「枷锁」。
　　「……他完全看穿我的行动了。」
　　欧尼克斯知道莎霏虽然口中这么说，不过绝对没想过要放弃。
　　毕竟他们相处已经有五年之久。
　　然而莎霏只能从这扇窗户出去，因为公寓不但有监视摄影机，还有管理员顾着。
　　「……我只能来净化它了。」
　　黑龙欧尼克斯的力量是腐蚀和破坏。
　　相对地，幸运的是，蓝龙的绝技则是「净化」，水具有将污垢洗净的效果。
　　这是欧尼克斯昨天施的术，到了今天多少会减弱一些，这么一来，或许自己就有办法解除了。
　　「好……」
　　莎霏闭上眼睛集中精神。
　　她将两只手的手掌面向窗户，将所有神经集中在那里。
　　身体里面有股冰凉的水在缓缓流动的感觉……
　　「清水之力呀！将这污秽的栅栏净化吧——」
　　一股冰凉的力量集中在她左手臂的龙纹上。
　　渐渐地﹒黑雾消失了。
　　「唔……」
　　莎霏皱了一下眉头。
　　黑雾始终无法完全消失。
　　虽然这对欧尼克斯而言，只是个小小的法术，但是对还未成熟的莎霏来说，想要破解可没这么容易。
　　「可是……我绝对不会就此认输的！」
　　当她使出最后的力气时，发现窗上的黑雾终于完全消失了。
　　她喘着气，愉快地笑了出来。
　　「我、我太厉害了！呼……这样就出得去了！」
　　她打开窗户的时候，手还在发抖，连脚也颤抖不停，莎霏为了鼓舞自己，露出一个无所畏惧的笑容。
　　「这点结界，我轻轻松松就能破解了！毕竟我可是蓝龙！」
　　当她打开窗户时，风吹了进来。
　　舒适的风让莎霏脸上不禁露出微笑。
　　她摇曳着水蓝色的头发，伸出背上的翅膀。
　　「好、好了！现在这个时间，他们应该在学校，看我一口气飞过去！」
　　早就将如月龙司和萝丝所就读的高中都查好了。
　　正要从阳台上飞出去的莎霏，突然眼前一阵晕眩。
　　「咦咦咦咦！？」
　　她的翅膀没有办法随心所欲地摆动，她无法使力。
　　「啊！」
　　莎霏想到是刚才把力气都用尽了。
　　「唔哇啊啊啊啊啊……！！」
　　她虽然拼命挣扎，却还是掉了下来。
　　——这真是身为龙不该有的一面。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「莎霏！！」
　　放学后，龙司和萝丝一起走出校门的同时，看到外面站着一名水蓝色头发的少女。
　　这名少女和昨天一样穿着休闲的连身群和长靴。
　　不管是那头水蓝色的头发也好、橙色眼睛也罢、美少女的模样都一样，在在相当引人注目，不过她毫不在乎身旁的视线。
　　「我等你们好久了，萝丝！如月龙司！」
　　龙司直直盯着莎霏。
　　「你、你怎么了？头发上好多叶子，还有到处都是擦伤……」
　　「莎霏，你没事吧？」
　　萝丝也一脸担心地望着莎霏。
　　「咦？啊，我只是有点飞行失败而已。」
　　虽然她因为翅膀的关系，总算没有重重摔在地面，然而她死也不想说出掉进树丛里头的事情。
　　「话说回来，你们学校还真远〡我换了好几次电车……因为我平常不搭电车，所以不太会搭！害我花了两个小时！」
　　「是、是喔……」
　　之前她好像还能轻轻松松地飞过来，这次好像就没办法了。
　　「但是，刚好赶上你们放学时间！好！我们走吧！」
　　莎霏一把拉住萝丝和龙司的手。
　　「咦？咦咦咦？等一下，要去哪啊？」
　　「跟我来就对了！」
　　莎霏还是一样很强势。
　　龙司最怕这种类型的人。
　　「唉……」
　　摸不着头绪的龙司和萝丝只好被莎霏拉着跑。
　　「欢迎光临～～」
　　没想到他们抵达的地方是一间普通的咖啡店——而且是女性向的。
　　店内明亮宽敞、装潢时尚。
　　到处都装饰着花朵。
　　当然客人也几乎都是女性。
　　身穿围裙的服务生带着三人到一个四人座的位子上。
　　龙司和萝丝并排坐在一起，莎霏则是在对面坐了下来。
　　「马上帮你们送上菜单。」
　　「喔，好……」
　　龙司整个人静不下来。
　　他平常很少来这种地方，加上店里面的人都将视线放在他们身上。身穿制服的金发蓝眼美少女。
　　水蓝色头发，又是一个完全不同类型的美少女。
　　以及带着这两个人进到店里来的男高中生。
　　——这种组合不显眼才奇怪。
　　龙司听到四面八方传来各式各样的声音。
　　「你看那边，那两个女生是外国人吧？长得好像洋娃娃～～」
　　「好厉害的蓝色头发……跟真的一样。」
　　「那两个女生都是超级美少女！是那个男人劈腿吗？」
　　「那接下来搞不好就是一场争夺战了｝）」
　　那些人完全不知道当事人的心情，擅自加以揣测。
　　龙司尽量假装没听到这些声音，只是注视菜单。
　　拿着冷水过来的服务生开始点单。
　　「我要这个『秋季特选冰淇淋』！」
　　萝丝开心地点着。
　　她这个地方倒是没有变……
　　「那我要点冰咖啡。」
　　其实点什么都好，龙司现在只想赶快离开这里。
　　他有点自暴自弃地说道。
　　「我要柳橙汁。」
　　莎霏不知道为什么，一边露出不怀好意的笑容，一边看着这里。她是不是有什么企图——难道是欧尼克斯叫她引我们出来？
　　「……欧尼克斯今天人呢？」
　　「他好像在忙着工作。」
　　龙司试探性地询问，莎霏则是简洁回答。
　　看起来不像是说谎，看来真的和欧尼克斯无关。
　　她刚才还说是坐电车来的，或许跟之前一样是瞒着欧尼克斯偷偷跑过来。「对了，你今天到底是来做什么的？」
　　龙司立刻切入正题。
　　莎霏喝了一口冷水后，斩钉截铁地说道。
　　「我是来撮合你和萝丝的啊！」
　　「什么？」
　　当他正想要开口问一脸不以为意的莎霏详细情形时。
　　「让您久等了～～」
　　服务生过来将他们所点的东西排放在桌上。
　　龙司一直等到服务生离去后，才开口问：
　　「撮合我和萝丝是什么意思？」
　　「你要不要先喝口饮料？」
　　莎霏一说完，迅速抢走龙司的吸管。
　　并且在自己的柳橙汁上插了两根吸管。
　　龙司还在想说她在做什么时，莎霏便将杯子推到龙司和萝丝中间。「来，两位请用！」
　　莎霏装模作样地说道。
　　「咦？」
　　「这个就叫做『凑对情侣饮料』啊！来，两个人一起喝！」
　　莎霏又将杯子往前推进。
　　「你——」
　　当龙司想要说「你到底想做什么？」之前。
　　「不、不行啦，这种事……」
　　萝丝满脸通红地低下头。
　　屏息以待的店内客人发出声声惊叹。
　　「那个金发女孩子好可爱～～」
　　「真的！好清纯～～」
　　莎霏不耐烦地怒视萝丝。
　　「喂！萝丝！你不加油点，怎么将龙司追到手啊？」
　　龙司的头开始痛了起来。
　　「都是你把事情弄得越来越复杂！」
　　「我知道了，这个好像还有点难度！那龙司，你先喝一口柳橙汁！」
　　莎霏发出绝不让步的气势命令，龙司只好心不甘情不愿地喝了一口柳橙汁。
　　「那么萝丝，你也用同一根吸管来喝！这就叫做间接接吻！间接接吻喔！啊，这个就不需要了。」
　　莎霏将还没用过的那根吸管放进龙司的冰咖啡里。
　　「你……」
　　她怎么会这么随便……这样下去，她搞不好会比英理子姐还夸张。
　　龙司心想要是被英理子知道自己的想法，搞不好会被倒吊在阳台上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「唔……」
　　萝丝怔怔地望着眼前的柳橙汁。
　　和龙司喝同样的东西。
　　这到昨天为止都还是很平常的行为。
　　现在却很难做到。
　　只是用同一根吸管喝饮料而已……
　　用龙司喝过的吸管……
　　一想到这里，萝丝就觉得胸口好像着火一样。「啊！」
　　她没办法控制。
　　这股热度开始往龙纹集中。
　　糟了！当她这么想的时候，已经太迟了。
　　她的左手背上喷出火焰。
　　「哇！」
　　龙司急忙拿冷水泼。
　　然而火还是没有熄灭。
　　「光是这样不会熄的！交给我吧！」
　　莎霏的左手背上喷出水来。
　　
　　
　　哗啦！
　　
　　
　　
　　
　　嘶〡火焰终于熄灭了，但是萝丝就和烤肉的时候一样，全身都淋湿了。「小、小姐，你没事吧！？」
　　惊讶的服务生立刻拿着毛巾飞奔过来。
　　「看吧！果然发生争夺战了！就是争夺战没错！」
　　「他们是在抢那个男生吧？一定是他对那个金发女生花心了！」
　　「居然泼水！好像连续剧一样～～」
　　周围的女性客人们似乎都误会了些什么，纷纷发出愉快的声音。
　　「总、总之，我们先出去吧！」
　　「说得也是。」
　　莎霏也屈服于这场骚动之下，她站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「没想到会喷出火焰～～」
　　「对不起……」
　　萝丝坦率地道歉。
　　这还是第一次发生这种事，之前她从来没有在无意识的情况下喷出火焰。
　　「算了，不要在意！在进行成龙之仪之后，确实会有一段时间不太能控制！」
　　身为元凶的莎霏理直气壮地解释。
　　「是啊，萝丝，你不需要太在意。莎霏，你可不要再教萝丝一些多余的东西。」
　　「那才不是多余的东西！」
　　莎霏愤怒地回嘴。
　　「不管怎么样，好险我们有带备用的人造皮肤过来。」
　　龙司从书包里拿出贴在左手上的人造皮肤。
　　龙司走到大楼的影子下，对萝丝招招手。
　　「萝丝，手伸出来。」
　　「唔……」
　　萝丝战战兢兢地伸出左手。
　　龙司在裸露出来的龙纹上，迅速地贴上人造皮肤。
　　「好了。」
　　然后他抓住萝丝的手，从上面轻轻把皮肤压平。
　　「呜！」
　　当萝丝碰到龙司的手瞬间，身体好像有一股电流窜过。
　　她连忙将手抽回。
　　「萝丝？还没贴好喔？」
　　「没、没关系！接着我自己贴就好。」
　　她怕等一下又把人造皮肤烧掉就不好了。
　　她现在心跳得很快。
　　萝丝一心一意想要集中在贴人造皮肤上。
　　不然的话，她觉得心脏好像又要燃烧起来。
　　莎霏看到萝丝这个样子，不禁叹了一口气。
　　「嗯～～～～好像不太顺利……」
　　「应该说是你的作战太强人所难了啦！你的企图都太明显了！」
　　在龙司抗议后，莎霏的脸上突然露出一道光芒。
　　「对了，要有惊喜！」
　　莎霏似乎误解了龙司的话，双手一推。
　　「我知道了！那龙司，你先回去！我们接下来要去买东西！」
　　莎霏强势地推着龙司的背，然后紧紧握住萝丝的手。
　　真是不可思议。
　　萝丝呆呆地望着莎霏的手。
　　被莎霏握住手时，明明都不会觉得有问题……
　　「喂！你该不会是想带萝丝到欧尼克斯那里去吧——」
　　「我才不会做那种事呢！欧尼克斯是我的唷！特别是萝丝，我才不会让她接近呢！」说完，莎霏便对萝丝微微一笑。
　　「好了，我们走吧！」
　　「唔，嗯……」
　　萝丝虽然搞不太清楚状况，她还是点点头。
　　「萝丝，这样好吗？」
　　龙司担心地往萝丝看去。
　　但是她现在想和莎霏待在一起。
　　她想要找出能够减缓这个症状的方法，也想和同年龄的龙少女多聊聊。
　　「嗯，不会有事的。」
　　「那就决定了！」
　　莎霏抓起萝丝的手，一起向前冲去。
　　「不要太晚回来喔～」
　　远方传来龙司的声音。
　　现在连那个声音都会让萝丝身体颤抖。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「要、要去哪里啊？莎霏？」
　　一直被拉得紧紧的萝丝发出声音问道。
　　莎霏面向车站，然后转过来对萝丝微微一笑。
　　「去买东西啊！你要穿更性感的衣服，让龙司对你心动！」
　　在电车里面，这两位美少女还是一样特别吸引人目光，可是莎霏毫不在意。
　　「他会心动吗……」
　　「你们不是一直住在一起吗？如果不彻底改头换面一下，他是不会发现的，因为男生都很迟钝！」
　　「是这样吗？」
　　「是啊！我之前在穿迷你裙等欧尼克斯回来的时候，他只说了一句『啊～今天好累』就不理我了！甲斐还故意说出『都看到内裤了，真不像样』这种话来挖苦我！不过下次一定要成功！」
　　莎霏紧紧握住拳头。
　　「……」
　　看来莎霏也打算买些什么。
　　「到底要买什么呢？」
　　萝丝才刚说完，莎霏便凑到萝丝耳朵旁小声建议：
　　「那还用说吗？能够诱惑男生的东西，就只有那个了啊！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　仍然无法释怀的龙司，一个人回到家中。
　　「你回来啦～咦？萝丝呢？」
　　英理子正在客厅看现在正热门的运动DVD做运动。
　　她上半身穿着运动用的运动内衣，下半身穿着短裤，看起来一点都不像是秋天的装扮。
　　龙司移开视线后，叹了一口气。
　　虽然说是远房亲戚，但是住在有男生的家里，她就不能多想想吗？
　　而且英理子还是拥有魔鬼身材的人。
　　「莎霏跑来和她两个人买东西去了。」
　　英理子惊讶地回过头来。
　　「莎霏！？她还跑到学校去？」
　　「是啊！」
　　「那你就放她们两个走吗？」
　　「嗯……有什么不妥吗？」
　　英理子将DVD暂停，晃动她的F罩杯大胸部走了过来，龙司不知道该往哪里看才好。
　　「我说啊，那孩子不是欧尼克斯那的人吗？要是萝丝被抓走了怎么办？」
　　英理子继续凑近。
　　近距离看到F罩杯的乳沟，龙司只能被逼得后退。
　　「没、没问题的，她感觉不是要来抓萝丝，再说那两个人要是打起来，萝丝绝对会赢……还有……」
　　「什么！」
　　英理子环抱手臂瞪着龙司。
　　「总觉得……那两个人的感觉就好像普通的国中女生一样。」
　　「是吗？」
　　「你看她们不是年龄身高都差不多吗？她们两个聊天说话的样子，看起来就像普通的女孩子般愉快，感觉应该是不会有问题，身为男生的我插在中间反而奇怪……」
　　「也对，男生跟两个女生一起去买东西的确怪怪的，应该说会跟不上女生……嗯，原来她们看起来这么开心？」
　　「该说是开心吗……其实有点像是萝丝单方面被带着跑的感觉。」
　　听到龙司的话，英理子呵呵笑说：
　　「毕竟萝丝几乎没有和年纪相仿的女孩子接触过，再加上对方是那个超级无敌我行我素的莎霏。」
　　龙司心想——你没有资格说别人吧？不过他还是没有说出口。
　　「还有……我想现在还是先跟萝丝保持一点距离比较好，她在学校也十分别扭。」
　　「嗯……」
　　「果然还是不要帮她进行那个仪式比较好吧？」
　　自从龙司吻了萝丝的龙纹后，她有了很明显的转变。
　　他们果然不该这样？
　　「你要是在意的话，要不要追去看看啊？」
　　英理子半嘲弄地建议。
　　「我、我……才不想跟女孩子一起去买东西。」
　　「你明明就很在意萝丝。」
　　「要是她太晚回来的话，我会去看看的，应该不会有问题才对。」
　　龙司口中虽然这么说，不过他还是在意萝丝和莎霏到底去了哪里。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　两人在第五站下车。
　　「这里有许多很好购物的店喔～～」
　　莎霏愉快地出车站。
　　车站前的确有一整排店家和购物中心，这里热闹非凡、人声鼎沸。
　　「大家都在看你！你的水蓝色头发不去染一下吗？」
　　「只要去涉谷，那边有一堆人染粉红色、绿色的头发，我这样不要紧啦！这里也很多外国人。」
　　「我还是觉得水蓝色很显眼……」
　　「我们会这么引人注目，不是因为头发的颜色，而是因为我们很可爱！」
　　莎霏自信满满地夸耀。
　　她那有点往上吊的橙色眼睛闪闪发亮。
　　莎霏的确长得很可爱，又很活泼。
　　就算染头发，在群众之中也一定会相当醒目。
　　「那我们现在要去那里？」
　　萝丝是第一次和龙司以及英理子以外的人去买东西。
　　所以她也有点兴奋。
　　「不要管那么多，跟我来就对了！我知道一家好店唷！」
　　莎霏缠住萝丝的手臂。
　　不这样的话，恐怕就会被人群碰撞或被人群冲散。
　　「对了，昨天怎么样了？很不得了吧？心跳有没有很快？」
　　萝丝想起龙司亲吻她龙纹一事，脸立刻瞬间发红。
　　「很、很不得了……」
　　莎霏深深点头。
　　「对吧？对吧？有没有才被碰到一点点，就全身麻痹的感觉？」
　　「有！光是碰到手指就……不对，光是他盯着我看，我就快要晕倒了。」
　　「哇～～！成人仪式果然不一样！」
　　莎霏在萝丝耳边悄声说道：
　　「那你们有没有什么进展？」
　　「不可能的。」
　　萝丝发出无力的声音。
　　「我太在意他，根本连脸都没办法看……比之前还不顺利……」
　　「这也没办法，毕竟现在才第一天而已，等习惯之后，就不会有事了……不对，还是主动进攻会比较好。好！今天晚上就到龙司床上去！得买件性感睡衣才行！」
　　「床、床上？睡衣？」
　　从莎霏口中冒出相当刺激的话语，让萝丝满脸通红。
　　她想起昨天晚上的事。
　　「刚好欧尼克斯也预定今天晚上回来，我也需要努力进攻才行！我们一起去买性感内衣裤吧！」
　　结果莎霏停在一家内衣裤专卖店前面。
　　橱窗里的人体模型穿的是几乎透明的胸罩、内裤和小可爱。
　　上面有漂亮的蕾丝和刺绣，对现在的萝丝而言都太刺激了。
　　莎霏毫不犹豫地走进店里，萝丝也被拉着进去。
　　「欢迎光临！」
　　两位笑容可掬的美丽店员出来迎接她们。
　　虽然很明显是国中生二人组，不过她们丝毫不动摇。
　　仔细一看，店里面其实很多像自己一样的国、高中女生在叽叽喳喳地吵闹。
　　「萝丝、萝丝，你看这个怎么样？」
　　莎霏手上拿的是一套黑色的小可爱和内裤。
　　虽然是黑色的，但是几乎透明到可以看见里面的肌肤，下摆的地方还有红色的刺绣。
　　「这、这个不行啦！」
　　「你的皮肤很白，穿黑色的可以衬托出来〡虽然白色的确很有纯洁感，可是你是金色长发，冲击性会变得有点薄弱。想要强调年轻气息的话，紫色好像也不错……」
　　「莎、莎霏，这不是颜色的问题……」
　　「啊，对了，要不要再来个吊袜束腰带看看？我想龙司一定没有亲眼看过，他一定会吓到的！」
　　「这、这个……要怎么穿啊……」
　　萝丝第一次看到吊袜束腰带，只能楞楞地注视。
　　上面有一堆绳子，萝丝完全搞不清楚什么地方要扣上哪里。
　　「……怎么可以是你吓到呢！」
　　「但是这个对我来说太成熟了……」
　　英理子或许很适合，而且说不定已经有很多套了。
　　莎霏歪歪头。
　　「嗯～～融合性感和清纯的内衣，这要求真难。」
　　「所以说，莎霏！这种内衣对我来说太高难度了｝〕」
　　「啊，你看、你看！这个红色的如何？而且你又是红龙！」
　　莎霏已经完全投入在这些商品中，完全没有在听萝丝讲话。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「……不想变成像那些男学生一样的话，就赶快给我消失！」
　　厉声大吼的是一名身穿有质感的灰色水手服、淡褐色头发少女小爱。
　　她的脚底下已经倒着一名看似高中的男学生。
　　身穿名门女校藤贵女学院制服的小爱，狠狠瞪着手抱玫瑰花束的男生。
　　身穿西装的男人眼神已经很明显脱离常轨。
　　仿佛被施了催眠术，或是喝下什么危险的药……
　　「我喜欢你，千都小姐！请让我当你的仆人～～！」
　　男人不听从小爱的制止，抱着花束往前冲。
　　他的目标是小爱身边的和风美少女。
　　和小爱身穿同样是藤贵女学院制服的白凤院千都，担心害怕地躲在小爱身后。她有一头及腰的长发，美到让人着迷。
　　「啊！」
　　一双修长的脚从灰色裙子底下飞出来。
　　小爱用华丽的足技准确踢中男人的下巴。
　　男人摇头晃脑失去意识，整个人跪倒下来，红色的玫瑰花束无情地散落在地面。「呼……今天这已经是第几个人了？」
　　「第五个人了！我真的要迷上小爱大人了……」
　　千都陶醉地望着小爱，并且挽住她的手臂。
　　小爱急忙甩开手臂，她还不太习惯这种动不动就黏在一起的女校风格。
　　被甩开手的千都悲伤地看着小爱。
　　白凤院千都是前华族，是很正统派千金大小姐。
　　她那一头充满光泽的黑发，两侧于两颊边剪齐，背后则是留到腰际。
　　还有一身透嫩的白色肌肤，挺直的鼻梁和细长的美丽黑色双眸，硬要说的话，比起水手服，似乎还比较适合穿和服。
　　小爱知道像这不多见的美少女相当受欢迎。
　　但是今天多到有点异常。
　　早上有三人。
　　放学后还有两个人，这些男人全都为了向千都推销自己，个个眼神大变。
　　而每次都是由千都的友人小爱来将那些男人收拾掉。
　　至于原因，身为等级八遗物操纵使的小爱很清楚。
　　「……你那个手链，明天还是不要带来学校，装饰在家里就好。」
　　「那怎么可以……我很喜欢这个手链……而且这是昨天从东欧回来的父亲大人送我的舶来品……」
　　[[IMG,85b35e9250e9c4664510c05c385c95e0,532,800,130018]]
　　千都悲伤地看着小爱。
　　闪闪发亮、用黄金细锁编成的手链确实很漂亮。
　　「但那正是原因所在……」
　　小爱叹了一口气。
　　千都所戴的手链是遗物。
　　在普通人类千都眼里看来，虽然只是普通的物品，可是身为等级八遗物操纵使的小爱知道那是A等级的遗物。
　　而且这个遗物似乎是个只要身边有『遗物操纵使』在，就会发挥力量的麻烦物品。
　　不过要是小爱离开她的话，千都说不定会闹别扭地说出「小爱大人，你是不是讨厌我了……」这些话。
　　今天她本来也是想要和千都个别回家的，然而千都却突然在教室里哭了出来，小爱只好连忙和她一起回去。
　　「听好了！如果你明天也想和我一起回去的话，就不要戴那条手链！」
　　「我知道了……既然小爱大人这么说的话……」
　　千都用蚊子般的细小声音悲伤地答应。
　　这让小爱开始烦躁，总觉得好像是自己在欺负千都一样。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「真是的〡萝丝！你居然只买一些普通的内裤！」
　　「等一下，不要叫那么大声～～！」
　　绕了店内好几圈后，萝丝还是只买了一件最普通的白色内裤，但是上面布满了蕾丝，看起来非常可爱。
　　「虽然这件看起来很清纯还不错，但是你今天要进攻不是吗？」
　　「咦咦咦咦？」
　　萝丝一边走出店外，一边大叫。
　　「咦什么？不然你是为了什么来买内衣的，不就是为了向龙司进攻吗？」
　　「你说龙司怎么了？」
　　萝丝吓了一大跳，正从学校要回家的小爱和一位看似她朋友的黑发美少女穿着制服站在她眼前。
　　「小、小爱……你们刚放学啊？」
　　「这个车站是离我们学校最近的车站。嗯……你和蓝龙……不对，是和莎霏感情变好了啊，出来买东西吗？」
　　小爱目不转睛地瞪着莎霏，看来她心中还残留着烤肉时的怨恨。
　　莎霏也不甘示弱地挑衅回瞪。
　　两人之间有一股看不见的火花。
　　划破这一触即发的气氛的，是一个沉着、如同铃声般的美丽声音。
　　「你们是小爱大人的朋友吗？可以帮我介绍一下吗？」
　　那位看似小爱朋友的黑发少女，兴味盎然地注视萝丝和莎霏。
　　「咦？」
　　小爱则是一脸狼狈地看着身旁的少女。
　　少女摇晃着她的黑发，有气质地行了个礼。
　　「我叫做白凤院千都，和小爱大人同为藤贵女学院一年级生。」
　　千都有一头及腰的黑直发，若是穿上和服，看起来一定很像以前的公主。
　　头发漆黑、走和风路线的千都，和拥有淡褐色头发、金银双眼的西洋风小爱这个组合相当引人注目。
　　加上她们身上穿的是名门女校藤贵女学院的灰色水手服。
　　「呃……金发的这位是萝丝，旁边这位水蓝色头发的是莎霏。」
　　小爱支支吾吾地介绍。
　　「哎呀！是外国人吧？两位都长得好可爱～～」
　　千都出神地看着两人。
　　高中生美少女工人组和看似国中生的美少女二人组面对面的样子，引得许多路人纷纷回头观看。
　　「话说回来，龙司没跟你在一起真是难得。」
　　小爱觉得有些不可思议。
　　这时，莎霏橙色的眼里闪烁光芒。
　　「对了，那个手链好漂亮喔！」
　　她看着千都的细手腕上带着的闪亮手链。
　　「哎呀！你眼光真好，这是东欧制的，是出差的父亲大人买给我的纪念品。」
　　千都开心地解说，不过小爱却不知为何露出苦笑。
　　「你等我一下。」
　　莎霏一说完，便拉着萝丝到旁边。
　　等她们和小爱两人拉出一个距离后，莎霏说：
　　「那个手链，我曾经在欧尼克斯的资料夹里面看过，那是A等级的遗物！」
　　「是吗？」
　　「那个派得上用场喔！」
　　莎霏露出不怀好意的笑容。
　　「咦？」
　　「你知道那个手链的功效是什么吗？那个手链别名叫做『蛊惑手链』，光是戴着就拥有能够吸引男性的力量，千都是普通的人类，所以没有什么关系……我打算把那个抢过来。」
　　「抢过来……」
　　「你也看到了吧？那个叫做小爱的女生长得真的很漂亮，你如果不快点让龙司变成你的人，可是会被抢走的。」
　　「龙司会被抢走……」
　　萝丝不禁果然。
　　「那个可以给你先用，之后我再拿回去，那是A等级的遗物，欧尼克斯一定会很高兴的……虽然不知道对龙有没有用，说不定欧尼克斯也会喜欢上我。」
　　萝丝恍然大悟。
　　「不行啦！那跟小偷有什么两样！」
　　「这种时候就是要不择手段，不然在你发呆的这段期间，就会被抢走啰！」
　　就在莎霏这么说的瞬间。
　　「呀啊啊啊啊啊———！！」
　　千都发出悲鸣。
　　两人慌张一看，发现千都和小爱被推进车里，就像是被拐走一样。竟然在大白天光明正大上演绑架戏码，四周人群都楞在原地。
　　「怎、怎么回事了～！我的手链啊！」
　　莎霏追着车子跑出去，萝丝也连忙跟随在后。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「好耶！白凤院家的大小姐绑架成功！」
　　「话说回来她还真可爱……应该说非常美丽……」
　　将小爱等人推进车子里的是一群二十岁左右的小混混。
　　「喂！我不想把她还回去了……」
　　男人们出神地紧盯千都。
　　看来这次是真正的绑架，而且千都的手链开始发挥效用。
　　将小爱和千都推进后座的男人们，都成了千都的俘虏。
　　司机一人，后座有两人。
　　合计有三人，他们不是军人，也不是遗物操纵使，只是普通人。凭小爱的体术简简单单就能打赢他们。
　　但是现在千都也在旁边。
　　要是她反抗让千都受伤可就不好了。
　　能够变成人狼的话，就可以在一瞬间打倒这群混帐绑架犯了！可是她不想在千都面前变身。
　　因为她现在只是个念高中的普通女高中生。
　　千都纤细而且胆小。
　　她现在非常害怕，全身都在发抖。
　　她昏倒的话就能变身了。
　　或是能够发生什么事故的话……
　　小爱急躁地等待机会来临。
　　「车子果然很快！」
　　看到渐渐远离的车子，莎霏终于停下脚步。
　　她似乎还没有放弃。
　　「水啊，改变姿态，将这一带包围！」
　　在莎霏一喊完，她和萝丝周围就被一片浓雾覆盖。
　　街上突然出现白雾．现场只听得到路人的喧哗声，却看不到人。
　　「好！我们走！萝丝！」
　　莎霏背上伸出蓝色的翅膀。
　　「嗯！莎霏，你好厉害！」
　　掌管水的蓝龙，没想到还有这种能力。
　　萝丝在心里感到佩服，然后也跟着伸出翅膀，追在莎霏身后飞行。
　　萝丝和莎霏拼命追着车子。
　　因为是旧式的箱型车，所以在空中很快就追上了。
　　萝丝等人的周围还是被雾包围，被超越的车子都因为视线被遮掩，耳边传来紧急煞车的声音。
　　虽然追上车子，但是该怎么让车停下来呢？
　　「莎霏，接下来该怎么办？要我用火烧吗？」
　　只要使用火焰之力，就能让车子停下来。
　　萝丝一说完，莎霏就傻眼地转过来看着她。
　　「你在说什么啊～～！怎么可以在街上做这么危险的事？再说车子里的小爱她们也会有危险的！」
　　「啊，对喔！」
　　虽然萝丝能够控制火焰的强度，不过不可能完全不危险。
　　「这种时候我的力量又派得上用场了！」
　　莎霏嘿嘿一笑。
　　「等他们到比较没人的地方后，我就用我的力量让他们停车！」
　　「了解！」
　　车子终于开出郊外。
　　开始沿着河川开去。
　　「好，太幸运了！有水！」
　　说完话的莎霏在空中停了下来．然后将手笔直伸向前。
　　「清水啊〡遵从我的命令！」
　　莎霏说完的瞬间，河川的水开始集中。
　　「哇……」
　　萝丝被眼前豪迈的光景吓得说不出话。
　　「嘿！J
　　莎霏这次将手挥向车子。
　　「水啊！化为神圣的障壁吧！」
　　河川的水像一条水龙般冲向车子，在前方做成了一道很厚的水墙。车子忍不住踩煞车。
　　耳边响起尖锐的煞车声，箱型车撞上水墙停了下来。
　　「好耶！」
　　莎霏和萝丝降落在地面，两人收起翅膀。
　　「小爱！千都！你们没事吧！？」
　　萝丝跑向车子。
　　当车门打开的瞬间，有个男人被踢飞出来。
　　倒在地面上的男人早已失去意识。
　　「嘿咻！」
　　小爱牵着千都的手，优雅地走下车。
　　「太、太好了……你们平安无事！」
　　萝丝说完话后，只见小爱一脸从容地点点头。
　　里面的两个人都昏迷不醒。
　　「多亏有那道水墙，开车的那家伙自己撞到头昏了过去，其他两人也都因此分心，帮了我一个大忙！」
　　「好、好恐怖……」
　　千都一边发抖，一边抓着小爱。
　　「都是那个手链害的！」
　　莎霏指着那条手链。
　　「那个手链里面附着不好的东西，所以才会吸引坏男人过来，把那个交给我吧。」
　　「你要供养它吗？」
　　看来千都以为手链里附着什么灵之类的东西。
　　「嗯，我要净化它，然后收下它。」
　　莎霏正在打那条手链的主意
　　
　　[[IMG,be568911230f629936f0c90019a3fe8e,508,800,134308]]
　　千都脸上蒙上一层阴影。
　　「这可不行！这是我父亲送给我的东西，只是一时暂放在你身边的话倒还可以……」
　　「大小姐，你想要被水泼吗？」
　　莎霏的眼神里露出危险的光芒。
　　为了得到手链可以不择手段。
　　她拥有这样的决心。
　　小爱为了保护千都，迅速往前一步。
　　「千都说的没错，只要不在强力的遗物操纵使身边佩戴的话，就对非遗物操纵使的千都无害，所以不能把它交给你。」
　　「……哼！前怪盗有什么资格说大话。」
　　「……！！」
　　小爱很惊讶，看来莎霏在欧尼克斯的事务所里得到很多情报。
　　「……我再也不会做那种事了，也不会让你做那种事。」
　　「看来你很不想被送进遗物罪犯收容所。」
　　小爱一时说不出话。
　　「……不只这样，千都是我的好朋友，如果你硬是想要抢夺的话，那就由我来当你的对手。」
　　「嗯〡虽然你是等级八遗物操纵使，不过只是个人类，有什么好嚣张的！」
　　小爱和莎霏之间散发着看不见的火花。
　　「快住手！」
　　萝丝叫喊。
　　「那个人不是遇到很可怕的事吗？大家不是一起把她救出来了吗？不要再吵了！」
　　「萝丝……可是，只要有那条手链，你就可以得到龙司了喔！」
　　萝丝缓缓摇头。
　　「我不需要，用那种东西让龙司喜欢上我，我一点都不高兴。」
　　「萝丝……可是……你不想要得到龙司吗？」
　　「我虽然很希望龙司能够喜欢上我……可是我觉得不该使用这种方法。」
　　听到萝丝的话，莎霏咬紧下唇。
　　「我、我就会不择手段！只要能让欧尼克斯喜欢上我的话，要我做什么都行……」
　　「但是你之后一定会后悔的，就算勉强他们选择自己，也一定不会开心，我想让龙司以自己的意志喜欢上我，我希望他是真正喜欢上我。」
　　萝丝果断地说出这句话。
　　我知道。
　　或许使用这个遗物﹒就能让龙司开口说喜欢我。
　　可是那并不是他的真心话。
　　所以我不需要。
　　「……我也一样，其实很不想依靠这种东西。」
　　莎霏虚弱地低下头。
　　「但是我很没自信！欧尼克斯身边都是一堆漂亮的成熟女性！他还想娶红龙公主当他的新娘！他眼里……根本就没有我……」
　　「莎霏……」
　　莎霏一直觉得很不安、很焦躁。
　　虽然她看起来很强势蛮横。
　　不管是谁都会有这种感觉。
　　对恋情感到不安。
　　他喜不喜欢我？他会不会喜欢上我——
　　会一直这样问自己。
　　不管从旁看来她是多么有自信——
　　好无奈……
　　萝丝看着小爱。
　　「小爱，你是等级八的遗物操纵使吧？」
　　「嗯。」
　　「你知道……那个是遗物了吧？你是不是也知道那是什么样的遗物了？」
　　「嗯，毕竟我在不久前，都还是专偷遗物的怪盗，只要是高等级遗物，我都大概知道。而且只要看到千都的情况，产生的效果马上就一日了然，因为从一大早就一直有奇怪男生缠着她。」
　　小爱苦笑。
　　「但是，小爱也不想使用它吗？」
　　「那是当然。」
　　小爱寂寞地笑了笑。
　　「就算用这种东西……夺走他的心……呃，我、我又没有想要使用的对象！」
　　小爱慌张解释。
　　萝丝笑出声音。
　　看来小爱是在害羞。
　　而且小爱看起来丝毫没有想要使用那条手链的打算。
　　非常有小爱的认真作风。
　　「加油……」
　　萝丝的话让小爱撇开目光。
　　「嗯，我会的……」
　　萝丝在心里思考。
　　我要变得更有魅力。
　　然后——让龙司自己来追求我。
　　我希望他能爱上我。
　　「那么，我们回去吧，我们好像跑到很远的地方来了。」
　　小爱看着千都。
　　「千都，你没事吧？你还在发抖……」
　　千都的脸色非常苍白，不过还是挤出一个微笑。
　　「嗯，虽然还觉得很恐怖……但是有小爱大人帮忙，所以没事情了，你真的是很坚强的人。」
　　千都又出神地望着小爱。
　　「我来叫车，负责送大家回去。」
　　千都拿出手机。
　　「我不用了，我要直接回去。」
　　说完，莎霏就直接走了。
　　她好像希望大家忘记她做过的事，所以想要快点离开。
　　「她也还只是个小孩子呢——只看得到眼前的东西。」
　　小爱才刚说完，萝丝就不禁跟着展露笑容。
　　成人仪式。
　　那只是个单纯的仪式，只不过是踏出要成为大人的第一步而已。我和莎霏都是这样。
　　今后……我们也要继续变成大人。