　　「欢迎回来～～！」
　　英理子在门口满脸笑容地迎接回到家的萝丝。
　　「你顺利回来了，真了不起～～你们去买了什么啊？」
　　「唔……」
　　当萝丝想说出白色内裤的时候，整张脸瞬间泛红。
　　「秘、秘密！」
　　她慌张地说道。
　　「咦～～真是的！告诉我嘛！」
　　英理子鼓起脸颊抗议。
　　「什、什么都没有！」
　　萝丝急忙把袋子藏在背后，还是慢了一步。
　　「咦……那个袋子的图案……难道是内衣专卖店的……」
　　英理子似乎知道那是家什么样的店。
　　她眼里露出灿烂的光芒。
　　「等一下～～你买了什么样的款式啊！？很劲爆的吗？还是透明的？」
　　「很、很普通的！」
　　就在这个时候，客厅的门打了开来。
　　「萝丝，你回来啦？我听小爱打电话来说了！你们两个好像有大显身手唷！」
　　「……也不完全是这样，都是莎霏很努力的关系。」
　　她对龙司还是很腼腆。
　　龙司有些困惑地往自己看来，可是萝丝不知道该说些什么才好……现在就是这种感觉。萝丝直直地回看龙司。
　　是不是什么都不晓得比较好？
　　是不是像以前一样天真无邪……
　　若是以前的话，她一定会很坦率地说「我们很厉害吧～～！」然后坐在龙司的腿上，让他摸自己的头发。
　　然而现在连接近他都不容易。
　　「我先去换衣服！」
　　光这样就已经花费她所有力气了。
　　萝丝感受到来自背后龙司的视线，她走进房间。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……你脱逃得很成功啊。」
　　等莎霏终于回到公寓时，甲斐正在等她。
　　莎霏轻飘飘地降临在阳台上，然后进到屋内。
　　「不用你管……」
　　说完，莎霏便倒在床上。
　　蛊惑手链。
　　看到那个的瞬间，她只想着要弄到手，脑子里没办法想其他事。
　　但是，萝丝说的话是正确的。
　　如果欧尼克斯的心能够这么轻易就得手的话——应该会被一些保护罩弹开——她一定会后悔。
　　但是她没办法控制自己。
　　因为她会开始想像欧尼克斯可能喜欢上自己的场景。
　　这是她打从心底的愿望。
　　「好丢脸……」
　　这是自尊心高的龙会做的事吗？
　　莎霏紧紧握住毯子。
　　在那之后不知道过了多久。
　　她突然听到有人在床旁边的小桌子上放下杯子的声音。
　　然后闻到一股甜甜的可可亚香味。
　　莎霏慢慢地将头转过来。
　　有个散发着蒸气的杯子放在床旁边的桌子上。
　　「虽然搞不太懂，不过你好像有在反省了。」
　　说完，甲斐走出房间。
　　莎霏盯着杯子看。
　　「什么嘛……」
　　她平常明明就只会很啰嗦地说教。
　　现在居然对我这么好。
　　只有这种时候才会对我好！
　　「真是个怪女人！」
　　莎霏体内突然涌上一股力量。
　　她坐起身。
　　喝着热腾腾的可可亚。
　　「好、好烫！那个女人到底是好心，还是故意想害我！」
　　身为猫舌的莎霏一边吹着可可亚，一边小口小口地喝着。
　　甜甜的好好喝，可可亚独特的香味让她的头脑变得清晰。
　　等她全部喝完后，莎霏走出房间。
　　然后就这样走到同一层楼欧尼克斯的工作房间，也不敲门就直接走了进去。甲斐正坐在她专用的桌子旁看着文件。
　　莎霏笔直指着甲斐。
　　「甲斐！我不会接受你的施舍！不过可可亚就收下来了！」
　　「……嘴巴旁边还沾着可可亚喔，还真是一刻都静不下来。」
　　甲斐叹了一口气。
　　「你是不是又惹出什么麻烦？」
　　「我、我才没有！」
　　我只不过是去买点东西——然后把车子打翻而已，这应该不算惹麻烦吧？
　　「真的吗？我收到情报……河川的水突然满出来，把车子翻倒。」
　　「！！」
　　全部被发现了！不愧是甲斐！
　　正当莎霏呆然的时候，门突然打开。
　　「啊～～好累。」
　　一边打着哈欠，一边走进来的是欧尼克斯。
　　甲斐姿态华丽地行礼。
　　「欢迎回来。」
　　「呀！欧尼克斯！欢迎回来～～」
　　莎霏像是弹跳似地走近欧尼克斯，挽住他的手臂。
　　「好了，莎霏﹒很重喔。」
　　「啊！」
　　欧尼克斯直接甩开莎霏的手，让莎霏嘟起嘴来。
　　「你对我这么冷淡，我就不告诉你了！』
　　「告诉我什么？」
　　欧尼克斯将西装上衣脱下，甲斐精准地接过。他一边松开领带，一边看着莎霏。
　　深邃的蓝色眼睛。
　　是多么地美丽、诱惑人心——
　　莎霏的心跳得很厉害。
　　我果然还是很喜欢他，欧尼克斯……
　　莎霏吞了一口口水。
　　「……就是萝丝变成大人了。」
　　「你说什么？」
　　欧尼克斯停下动作。
　　「她终于和如月龙司进行『成龙之仪』了！」
　　欧尼克斯非常用力地抓住莎霏的肩膀。
　　「那萝丝有产生什么变化吗？」
　　欧尼克斯认真地盯住莎霏。
　　「……她的变化比我还激烈。」
　　欧尼克斯一个转身走向阳台。
　　接着展开巨大的黑色羽翼，朝夜空中飞去。
　　「……好不容易才回来的。」
　　甲斐低声抱怨，悲伤地望着手上的西装上衣。
　　这一点莎霏也有同感。
　　「早知道就不要说了……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「萝丝，你没事吧？」
　　吃完晚餐后，龙司小心翼翼地间萝丝。
　　今天他特地煮了蛋包饭，萝丝却连一半都没吃完。
　　旁边的清汤也剩下。
　　萝丝小小叹了一口气。
　　「我总觉得没胃口……对不起，你特地帮我做的。」
　　「不，这没关系……」
　　她连食欲都没有了……
　　看到没什么精神的萝丝，龙司也开始担心。
　　「果然还是那个成龙之仪的关系吗？」
　　「嗯……我想应该是。」
　　萝丝沮丧地回答。
　　从她水蓝色的眼里落下一颗泪珠。
　　「……要是一直都这样怎么办？」
　　「不、不会的！」
　　龙司急忙回答。
　　没错。
　　萝丝比自己还要不安。
　　她的精神状况很明显有很大的改变，伴随而来的是身体的变化。
　　没有人知道会持续多久。
　　「你看，莎霏不也很有精神吗？萝丝你一定只是因为才刚进行完成龙之仪不久而已，还不很习惯罢了。」
　　龙司努力装出开朗的样子。
　　「嗯……」
　　「要是真有什么万一，还可以联络玛格，问她有没有什么解决的方法。」
　　对了。
　　玛格一定也早就进行过成龙之仪。
　　只要请教她，或许能够给我们一些建议。
　　然而龙司不知道该怎么联络她，不过应该还是有管道才对。
　　龙司悄悄走到萝丝身边。
　　他看得出来光是这样萝丝就害怕不已。
　　于是他停下动作，尽可能地轻声细语：
　　「不要怕，我不会碰你的，我只会想待在你的身边。」
　　萝丝点点头。
　　「……就算我变成这样了，你还是愿意待在我身边吗？」
　　萝丝轻轻抬起头。
　　脸上已经被泪水浸湿。
　　「你不会讨厌我？」
　　「嗯，当然不会。」
　　龙司惊讶地回答。
　　看来萝丝的精神比他想像中得还要不稳定。
　　「你可以不用勉强自己跟我说话或接近我，我不会怎么样的。」
　　龙司忍住想要抱住她的冲动。
　　「萝丝，你不需要着急，看你怎样比较轻松就可以了，不用在意我的事情。」
　　龙司一说完，萝丝终于露出了微笑。
　　「谢谢你……虽然我现在还不能冷静地触碰龙司……但是代替身体，我会用心紧紧抱住你的。」
　　萝丝的双手紧紧握在胸前。
　　不可思议的是，光是这个动作，龙司就觉得自己好像被萝丝抱住般。
　　两人之间流动着温柔的空气。
　　就在这个时候。
　　
　　
　　锵啷！！
　　
　　
　　「哇！」
　　「呀！」
　　客厅传来响亮玻璃破碎的声音。
　　而出现在玻璃碎片中的正是欧尼克斯。
　　「欧、欧尼克斯……你来做什么？」
　　龙司惊讶地望着欧尼克斯险恶的脸。
　　但是欧尼克斯眼里只有萝丝。
　　他迅速地前进到萝丝面前。
　　龙司立刻拿出龙息之痕。
　　「看来莎霏没有说谎……」
　　欧尼克斯像是在观察般地看着萝丝。
　　「你进行了成龙之仪？开什么玩笑？而且还是跟人类？再说你们一定没有进行完全吧！因为『成龙之仪』需要『成龙』！」
　　欧尼克斯大叫，并且抓住萝丝的手。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　萝丝被欧尼克斯抓住手的瞬间，她全身颤抖。
　　她的抗拒反应比之前还要剧烈。
　　她不想被龙司以外的男性这么碰触。
　　「放开我！」
　　「我才不放！」
　　萝丝拼命挣扎，却还是敌不过欧尼克斯的力量。
　　「快住手！欧尼克斯！你想在这里打起来吗？」
　　龙司拔出龙息之痕大叫，可是他的声音已经传不到欧尼克斯的耳里。他用那布满血丝的蓝色眼睛望着萝丝。
　　萝丝还是第一次看到欧尼克斯对她露出这么认真的眼神。
　　那股魄力让萝丝动弹不得。
　　「我来让你变成大人！」
　　欧尼克斯强行抓起萝丝的左手，然后吻上龙纹。
　　萝丝的龙纹突然闪过一丝麻痹的感觉。
　　她觉得体内热到血液都要沸腾了。
　　之后身体一口气冷却，仿佛血液都要冻僵。
　　「不要啊啊啊啊啊！」
　　萝丝使尽全力甩开手。
　　当她手终于挣脱开的瞬间，突然一阵晕眩。
　　「啊……」
　　眼前一阵黑暗。
　　「萝丝！你没事吧η」
　　龙司的声音好遥远。
　　「龙、龙司……」
　　萝丝慢慢地倒了下来。
　　
　　
　　第八集待续
　　
　　[[IMG,677ace62859df7b808f8ee3b3ea4ea82,525,800,151415]]
　　