　　「龙司，你帮忙搬那边！」
　　「好！」
　　如月龙司正在和英理子一起从公寓仓库中搬烤肉架出来。
　　「今天天气真不错～～，真是个适合烤肉的好日子！」
　　龙司的远房表姐七尾英理子望着秋高气爽的天空，心情愉悦地伸了个大懒腰。
　　看到她挺着F罩杯的大胸部，龙司不禁移开视线。
　　这位远房表姐相当清楚自己的身材姣好，因此常穿上性感的衣服，让同住在一个屋檐下的龙司有时根本不知道该将目光往哪里摆才好。
　　像今天她也是穿着超紧身T恤，和隐约会露出臀部的短牛仔裤。
　　而且她只是个十九岁的女大学生。
　　真希望她能多考虑到住在一起的男高中生内心想法。
　　这里是龙司等人居住的公寓后方庭院，专门供给公寓居民使用的地方。
　　虽然说是庭院，其实和一座公园差不多大。
　　这个庭院大到说不定还能再盖下另一栋公寓，并且种了许多树木，让个人隐私也能得到保障。
　　只要事先向管理员报备，还能在这里烤肉。
　　或许是因为九月有连续假期，大多数家庭都出门旅行，因此现在使用这个庭院的只有龙司一行人而已。
　　这里被一片绿意包围，让人精神舒畅，宁静到不像位于市中心。
　　所有人都觉得神清气爽。
　　「真令人怀念～～我在美国的时候时常烤肉唷！」
　　熟练准备道具的英理子愉快地说道。
　　她是七月才刚从美国回来的归国子女。
　　在那之后大约过了两个月。
　　但是在这段期间发生了无数刺激的事件，给人感觉像是过了好几年。
　　「龙司～～！！椅子和桌子在哪里了～～？」
　　高声呼唤龙司的是名金发蓝眼的少女。
　　以这位美少女萝丝为中心所发生的各种事件，令总是随意度日的龙司生活产生十分巨大的变化。
　　和萝丝一起生活，让他每天都过着波澜万丈的充实生活。
　　这些全都成为龙司相当重要的回忆。
　　「萝丝，你先等一下！那些桌椅很重，你一个人搬不动的。」
　　当萝丝试图把折叠桌椅从仓库搬出来时——庭院和仓库是相连的——龙司跑了过来。
　　「像这种又重又大的东西我来搬就好，你去拿纸盘那些比较轻的。」
　　「嗯！」
　　萝丝很听话地点点头，这个举动让她的金色长发随之摇曳。
　　她的美貌完全不输给日光。
　　当龙司正在准备餐桌时，萝丝目不转睛地盯着他。
　　「萝丝，怎么了吗？」
　　「我肚子饿了，『烤肉』马上就可以吃了吗？」
　　「这个……东西还没有全部都拿过来，而且还要等烤好才能吃，应该还要等上一段时间喔。」
　　萝丝从来没有烤过肉，所以什么时候可以吃她完全没有头绪。
　　龙司掏了掏口袋。
　　「萝丝，要不要先吃颗糖果？」
　　「嗯！」
　　萝丝开心地小小张开嘴巴。
　　「啊～～～！」
　　她就像只等待母鸟的小鸟，专心一意地等着糖果。
　　「唔……」
　　萝丝有时会像个幼小的孩子般，天真无邪地向龙司撒娇。
　　但是她的外表却和国中生没有两样，因此这个举动总是会让龙司怦然心动。
　　龙司腼腆地将糖果轻轻放进萝丝嘴里」
　　「好甜～～谢谢，龙司。」
　　萝丝愉快地微笑。
　　「嗯，不客气。」
　　萝丝的笑容笑脸太过令人怜爱，龙司忍不住脸红起来。
　　就在这个时候。
　　一阵微风吹过。
　　将萝丝的短裙吹起。
　　底下的白色内裤一览无遗。
　　「唔！」
　　不过萝丝丝毫没有要去遮掩的样子，龙司只好惊慌失措地去帮萝丝压住她的裙子。虽然本人完全没有半点动摇，龙司却满脸通红。
　　他的心脏跳个不停。
　　白色内裤和修长的美腿深深烙印在他脑海里，甩也甩不开。
　　龙司一面努力想要甩开那些残像，一面告诫萝丝：
　　「萝丝！这种时候一定要好好压住裙子才行。」
　　「是这样啊？」
　　萝丝楞楞地望着龙司，圆润的水蓝色眼神笔直射向龙司。
　　「为什么？」
　　「呃……」
　　龙司不知道该怎么回答萝丝。
　　萝丝的外表虽然看起来有十三、四岁，不过她其实才出生十年。
　　而且……她并不是普通的人类。
　　她的真实身分其实是红龙，虽然现在还是幼年期，只能伸出翅膀还无法变身，但是已经能够放出火焰。
　　单看她的外表像个国中生。
　　因为长时间以来一直住在「巢穴」中，成长过程就像个『深闺少女』一样，因此内心还很稚嫩。
　　「嗯……这个嘛……」
　　龙司很苦恼该怎么解释。
　　就在这个时候，救星来了。
　　「龙司！」
　　有名少女摇晃着绑在后面的淡褐色马尾走进庭院。
　　她迅捷地走了过来，是位身材姣好的美少女。
　　那人就是牧原爱华——小爱。
　　她穿着一如往常的裙装——小爱是有钱人家的千金大小姐，她的衣服大概都是以母亲兴趣居多——不过今天似乎是考虑到户外活动，所以是较为休闲的迷你牛仔裙，紧贴腰身的服装突显出她的良好身材。
　　「小爱！今天谢谢你过来。」
　　听到龙司的声音，小爱莞尔一笑。
　　令人印象深刻的金银双眼熠熠生辉。
　　小爱过去曾被称为『奥德爱』，是被通缉中专偷遗物的怪盗。
　　就在龙司等人抓到在背后控制她的幕后黑手后，成功将小爱送回她父母身边。
　　现在她是个千金大小姐，就读贵族名门女校高中一年级。
　　「——我父母叫我带这个过来。」
　　小爱从冷冻箱中拿出连外行人都看得出来相当高级的肉。
　　「哇！看起来好好吃！」
　　英理子高声欢呼。
　　小爱最近终于开始和亲生父母一起生活。
　　她父母或许也很鼓励她和朋友一起出来玩，才会提供如此奢侈的食材，一点都看不出来这场烤肉是以高中生为中心。
　　「小爱，谢谢你，顺便帮我向你父母亲道谢。」
　　「嗯。」
　　「那看起来很重﹒我帮你拿。」
　　「不、不用，没关系。」
　　当龙司想要拿起冷冻箱的背带时，碰到了小爱的手。
　　在那一瞬间，小爱满脸通红。
　　「这、这点重量我还拿得动！」
　　说完话的小爱避开龙司的视线，快步走向烤肉架。
　　「……她这么想要自己拿啊？」
　　龙司怔怔站在原地，让在一旁准备折叠椅的英理子一脸愕然。
　　「龙司，你真的很迟钝～～根本没有资格说萝丝。」
　　「为、为什么？」
　　龙司心想，自己想要帮女孩子拿重物，到底哪里迟钝了？——已经觉得自己还算满贴心才对。
　　「算了，这样其实还挺有趣的。」
　　英理子窃笑。
　　「对了，这些肉该怎么处理？」
　　小爱不知所措地走回餐桌旁。
　　「我……我是第一次烤肉……」
　　小爱支支吾吾地解释。
　　「我也是喔。」
　　「真的吗？」
　　小爱讶异地睁大眼睛。
　　「嗯，因为爸妈对我都采取放任政策，其实就是完全丢下孩子不管的那种，不要说烤肉了，就连游乐园也都没带我去过。」
　　「这样啊……那跟我有点像……」
　　小爱在还是婴儿的时候就被拐走，并且被训练成为一流的遗物操纵使和怪盗，想必从来没有人带她出去玩。
　　拥有采取完全放任主义父母的龙司，印象中也没有父母带自己出去玩的记忆，就连生日派对，也是这个月满十六岁的时候，首次由英理子和萝丝等人帮他庆祝。
　　他们两人面对面相视而笑。
　　现在小爱回到了亲生父母身边，龙司身边也有远房表姐英理子和龙少女萝丝在，就算回到家里，也不会再感到寂寞。
　　只是偶尔想起过去时会心痛而已。
　　「嗯？」
　　正当龙司沉浸在感伤中的时候，眼前突然出现一名手提塑胶袋的少女，东倒西歪地朝这边走来。
　　那名少女留着一头及肩黑发，身穿绿色的针织上衣和一件喇叭裙。
　　她是龙司的同班同学江藤实咲。
　　「那、那个……我把蔬菜拿过来了！」
　　「江藤同学﹒辛苦你了！」
　　实咲两手提着装得满满的袋子，看起来非常沉重。
　　当龙司正想要帮她拿东西时，实咲却慌慌张张地跑了过来，就在这个时候——
　　「啊呜！」
　　实咲重重地跌了一跤。
　　她放开两手上的袋子，里面的蔬菜飞得老远。
　　马铃薯和洋葱在地上滚动。
　　实咲则完美地跌成一个大字型。
　　「唔！」
　　看到眼前跟喜剧没有两样的画面，让龙司差点笑了出来，他连忙收起笑意绷紧表情。「啊哈哈哈！实咲，你摔得好厉害！」
　　不过英理子却肆无忌惮地捧腹大笑，龙司轻轻瞪了英理子一眼后，跑去把实咲扶起。「你没事吧？江藤同学！」
　　「我、我没事……」
　　实咲拍了拍自己的衣服，脚步踉跄地站起。
　　「可是你都擦伤了！」
　　实咲的膝盖和手上都有轻微的擦伤，开始渗出一点血。
　　「没关系，我有带0K绷。因为我很常跌倒，所以都会随身携带。」
　　她一说完，便从侧背的包包里拿出oK绷。
　　「先清洗一下伤口再贴。」
　　龙司带实咲去位于庭院一角的洗手台。
　　清洗完伤口后，她迅速贴上0K绷。
　　看起来已经很熟练了。
　　「会不会痛？要不要扶你？还是你不在意的话，我可以背你过去。」
　　「背、背我？」
　　实咲夸张地向后退，整张脸泛红。
　　「我、我我我我我我我没事的！」
　　「呃……」
　　看到她反应这么激烈，让龙司有点不知所措。
　　「我在德国也背过你了……应该不需要这么震惊吧……」
　　「那、那那那那那那那个时候是紧急状况！！」
　　「也是。」
　　实咲退后的方式，看起来应该没有受太严重的伤。
　　龙司松了一口气。
　　同时他也想起在德国时背实咲的事。
　　那个时候的他只是拼命想要解决眼前的事件，但是仔细回想，当时实咲的胸部可是紧紧贴在自己的背上……
　　也难怪实咲的脸会红成这样。
　　看到对方这么害羞，龙司也跟着心跳不已。
　　当时是紧急状况，而且又在德国，所以没有想太多……
　　仔细想想，那个情况其实还挺尴尬的，他赶紧转换念头。
　　「你……还走得动吗？」
　　「嗯！」
　　实咲精神饱满地回答。
　　「那你可以先去帮忙摆纸盘到桌上吗？蔬菜我拿过去好了。」
　　龙司开始捡掉落一地的蔬菜，然后对实咲说道。
　　「嗯，抱歉，谢谢你。」
　　「那么这样就全员到齐了吧？」
　　英理子一脸满足地环视着龙司、萝丝、小爱和实咲。
　　她说烤肉就是要人多才好玩，所以就叫了小爱和实咲一起来。
　　龙司问她为什么是找小爱和实咲。
　　「只叫一个的话不公平啊！」
　　她却说出这种让人摸不着头绪的话。
　　当小爱和实咲在铺桌巾时，视线突然互相接触。
　　「啊呜！小爱，你、你好。」
　　「好、好久不见。」
　　实咲和小爱自从德国之旅以来就再也没见过面，她们淡淡地互相打招呼。
　　注意到现场弥漫着微妙气氛的只有英理子而已。
　　之后所有人一起切食材和准备餐桌，接下来只要等食物烤好就行了。
　　肉和蔬菜都切好适度大小后，英理子开始在烤肉架上升火。
　　「好，要开始烤啰～～」
　　英理子兴高采烈地拿起烤肉夹。
　　龙司等人将烤肉的任务交给熟练的英理子，各自在一旁的折叠椅上坐了下来。
　　烤肉声滋滋作响，让人心情舒畅。
　　渐渐传来一阵引人食欲的香味。
　　「好兴奋喔！」
　　萝丝愉快地期待。
　　「是啊……」
　　第一次烤肉的龙司满心期待地在一旁看着翻烤食材的英理子。
　　他没想到烤肉竟然可以这么快乐。
　　小爱和实咲望着烤肉架的眼神也闪烁光芒。
　　「我可是为了这一顿连早餐都没吃！我要来大快朵颐一番！应该差不多快烤好了！」就在英理子兴奋地说话的瞬间，龙司感到上方吹来一阵风。
　　「？」
　　他下意识抬头一看，不禁哑口无言。
　　眼前出现令人难以置信的画面。
　　有个女孩子浮在半空中。
　　「啊呜呜呜！」
　　实咲夜发现到了，口中发出诡异的叫声。
　　「那、那是什么？」
　　正在烤肉的英理子也发现少女，往上抬头看。
　　少女身上穿着休闲的连身裙和长靴，看起来像个国中生。
　　到此为止都还很正常，但是龙司忍不住望着她那一头天空般的蔚蓝发色，还有背上一对大大的蓝色翅膀。
　　那对翅膀就像蝙蝠一样
　　「那个翅膀的形状……难不成是龙！？」
　　少女轻飘飘地在满脸错愕的龙司面前华丽降落。
　　她收起翅膀，忿忿地抬起头。
　　水蓝色的头发在光的反射下，找出蓝宝石版的光泽。
　　她还有一对带点金色的橙色双眸。
　　近看会发现她的美丽脸庞特别醒目。
　　炯炯有神的眼睛略略往上吊，显示出她的性情。
　　外表看起来就和萝丝差不多一样是十三、四岁。
　　很明显是抱持着敌意而来。
　　此时她终于张开她的樱桃小口问：
　　「你就是如月龙司？」
　　她的声音充满恨意。
　　「是的。」
　　龙司不知所措地回应。
　　「我是莎霏，如今所见，我是蓝龙。」
　　少女丝毫不去遮掩她的翅膀和位于左手上龙的象征龙纹——位于手背上状似鳞片——而且还大声宣布自己是『龙』。
　　「蓝龙……」
　　龙司突然觉得这女孩好像在哪里见过，然后想起来她是出现在德国算命镜子里，和欧尼克斯在一起的少女……
　　原来她是蓝龙！
　　不愧是德国首屈一指的算命师所做的预言。
　　龙司又重新佩服一次雪绘夫人的算命能力。
　　也就是说，她的背后还有欧尼克斯在……
　　「你居然……」
　　莎霏嘴里突然吐露出怨恨的声音。
　　「咦？」
　　「你居然敢伤害我的欧尼克斯———！！」
　　莎霏的叫声响遍整座公园，接着她高举左手。
　　「咦？『我的欧尼克斯』！？」
　　欧尼克斯是两个月前抓走萝丝的黑龙。
　　这个蓝龙少女果然是欧尼克斯的组织派来的刺客吗！？
　　[[IMG,124feddbf89c8043d64d986b71ca7149,511,800,122040]]
　　难道会临时在这里打起来！？
　　「龙司！」
　　英理子拿出手杖，然后对龙司点头示意。
　　龙司从绑在腰后的刀鞘中取出龙息之痕。
　　「……虽然我不想对女孩子用龙息之痕。」
　　既然对手是龙，就不得不使用遗物。
　　遗物是指拥有神奇力量物品的总称，能够使用遗物的人，只有像龙司这类被称为遗物操纵使的特殊能力者。
　　遗物依照其能力分为好几个等级，英理子的手杖是B等级，而龙司所持有的龙息之痕是用龙牙制成的最高级S等级遗物。
　　「还好我们有听户仓博士的忠告，把遗物带来！」
　　英理子说完后，龙司点点头。
　　其实身为遗物相关最大机构﹒世界遗物保护协会的龙专家户仓，曾经悄悄前来警告过他们。
　　他说那个恶名昭彰、专门寻找遗物的暗黑掮客组织『毒牙』最近的活动变得频繁，或许会碰上什么需要战斗的场面。
　　毒牙会跑来找龙司只有一个理由，就是要来抓红龙公主萝丝。
　　不，现在或许又多了一个理由。
　　那就是向龙司复仇。
　　「我要上了！」
　　莎霏迅速将手挥下。
　　对方可是蓝龙，不知道到底会有什么力量……
　　龙司为了保护萝丝，往前站了一步准备接招。
　　
　　
　　哗啦！
　　
　　
　　「咦？」
　　水从头上喷了下来，让手持龙息之痕的龙司楞在原地。
　　这的确对他造成了冲击。
　　然而实际上受到的伤害，就和被水桶的水泼到没有两样。
　　全身湿透的龙司继续握紧龙息之痕，全身僵硬楞在原地。
　　「咦？咦～～？」
　　刚才那就是她的攻击？
　　龙司一脸困惑地望着莎霏。
　　自己身上没有任何异状，也就是说，他真的只是被普通的水浇到而已。
　　「怎么样？知道我蓝龙的力量了吧！？」
　　莎霏得意洋洋地环抱手臂。
　　不过当发现龙司只是全身湿透地站在原地时，她惊讶地大叫：
　　「咦……咦？你只有被淋湿而已吗？没有受到任何伤害？」
　　「……好像没有。」
　　莎霏满脸错愕。
　　「咦？咦咦咦！？真奇怪！我本来是想要让你整个人被冲出去的……」
　　莎霏一脸难以置信的样子，看起来相当惊慌失措。
　　「……我刚才明明就很认真攻击啊……」
　　龙司也惊讶地望着满脸困惑的莎霏。
　　难道说她的攻击会有什么后劲——像是有毒——龙司本来是这么想的，但似乎是他想太多了。
　　龙司到目前为止，遇过三只龙。
　　黑龙欧尼克斯拥有腐蚀的力量，还有能够轻易吹毁房屋的强大破坏力。
　　白龙的皇室公主玛格则是能够操控冰化为盾，并且能够制造暴风雪。
　　至于红龙萝丝，她可以使用火焰，虽然年纪还小，却拥有能够轻易将铁等金属物质熔化的力量。
　　所以龙司还以为会是什么强力的攻击。
　　原本想要前来助阵的英理子等人也傻眼地望着莎霏。
　　现场流过一股寒冷的空气。
　　莎霏像是要挥去这股空气般轻咳两声。
　　「嗯……就算是本小姐，偶尔也是会失败的。」
　　「喔～～」
　　英理子一脸怀疑地看着莎霏。
　　「你、你那是什么眼神啊！我可是很强的！」
　　莎霏越拼命解释，听起来就越像在说谎。
　　她自己似乎也察觉到这件事情了，于是抬起手。
　　「这次我要来真的了！给我觉悟吧！」
　　她金橙色的眼底闪过一丝光芒。
　　她即将开始展开第二波攻势。
　　莎霏的手用力一挥。
　　「唔、唔哇！」
　　这次的攻击的确比第一次强大。
　　因为龙司周围半径两公尺以内落下了如土石流般的水量。
　　这下子连站在一旁观战的萝丝、英理子、小爱和实咲都连同龙司一起被淋成落汤鸡。
　　「大、大家没事吧？啊……」
　　不假思索望向萝丝等人的龙司突然说不出半句话。
　　因为所有人的衣服都被淋湿而紧贴在肌肤上。
　　透白的肌肤和内衣裤映照进龙司眼里。
　　「啊呜！！」
　　「哇！」
　　实咲和小爱急忙用手挡住身体。
　　「哇、哇！抱歉！」
　　龙司不由得立刻道歉，赶紧将视线移开。
　　他的心跳到快飞出来了。
　　而施加攻击的当事人莎霏则是一脸不解地看着自己的手。
　　「咦、咦〡我本来想用水把所有人冲走的啊……」
　　这句话让龙司松了一口气。
　　看来莎霏虽然是龙，但是几乎没有什么攻击能力。
　　不过他还是为了以防万一，手上紧紧握住龙息之痕，不过可以的话，他并不想使用。
　　这么一来就可以不用这把武器了。
　　「你啊……要怎么赔我！」
　　英理子一发现莎霏没有多强大的能力——就和一名普通少女没有两样——于是开始大放厥词。
　　她往前走了一步。
　　龙司原本以为英理子是因为被弄得全身湿透才生气的，但似乎不是因为这个。
　　英理子指着前方的烤肉架。
　　架上所有美味的肉片和蔬菜都被淋得惨不忍睹，升起一道悲哀的烟。
　　「你想做什么？这和你又没关系！老太婆给我滚到一边去！」
　　莎霏的一句话让英理子的脸色大变。
　　英理子是不会允许别人称呼十九岁的她为老太婆的，而且还加上高级食材的怨恨。
　　「老、老太婆……AA罩杯的小丫头，凭什么在这里说嘴c-]
　　英理子突出她坚挺的胸部。
　　加上衣服湿透的关系，更添增一分性感的味道。
　　女人味之战在一瞬间分出胜负。
　　莎霏说不出半句话。
　　龙司不敢看英理子，满脸通红地别过脸。
　　接着不小心下意识地看着莎霏的胸部。
　　虽然他对女性的胸部不是很清楚，不过看得出来莎霏的胸部相当平坦，与其说是丘陵，不如说是平原。
　　莎霏发现所有人都将视线集中在自己的胸前，气到满脸涨红。
　　「太没礼貌了！才不是AA罩杯呢！我可是A罩杯！」
　　莎霏一说完，英理子便冷笑回说：
　　「嗯〡你是A罩杯啊？告诉你，我可是F罩杯唷！」
　　「唔！」
　　莎霏受到剧烈的冲击，她的脚步开始不稳。
　　「再说你有必要这么虚张声势吗？在我眼里看来，只有AA而已！」
　　「才、才才才才才才不只呢！！你太没礼貌了！」
　　「……」
　　龙司看着相互怒视的英理子和莎霏。
　　感觉这场战斗的方向好像不太对劲。
　　为什么会变成『胸围尺寸大对决』呢？
　　而且莎霏想要攻击的对象应该不是英理子，而是自己才对啊……
　　龙司战战兢兢地介入互瞪的莎霏和英理子之间。
　　「那个，请问你找我到底有什么事啊……＿
　　「我——刚——刚——不——是——说——了——吗！我是来替欧尼克斯报仇的！他现在好不容易才复原！」
　　莎霏终于想到这次的真正目的，回过神来面向龙司。
　　「啊……」
　　龙司想起两个月前和欧尼克斯进行的那场激烈战斗。
　　他第一次和萝丝订下契约。
　　火焰环绕的龙息之痕给黑龙致命一击，让他被火焰团团包围。
　　巨大的身体从被破坏掉的地板直落而下。
　　虽然当初就不认为他已经死掉，现在果然确定他还活着。
　　龙司有一种如释重负的感觉，欧尼克斯不愧是龙。
　　然而似乎受到了需要花费两个月才能痊愈的重伤。
　　「我为了问出你住的公寓花了不少时间，所以才会这么晚来找你……总之你给我做好觉悟吧！」
　　莎霏愤愤地怒视龙司。
　　「那是欧尼克斯不好！不关龙司的事！」
　　萝丝也不甘示弱地怒视莎霏。
　　她的金色长发随风飘逸，水蓝色眼里炯炯有神
　　龙司和欧尼克斯就是为了这位美丽的红龙公主萝丝才打起来。
　　「你要是再欺负龙司，就由我来当你的对手！」
　　萝丝将手伸向莎霏。
　　她现在还没使出火焰，或许是顾虑到小爱和实咲。
　　不过从纤细的身上散发出惊人的气息。
　　那股魄力和莎霏迥然不同。
　　莎霏吞了口口水说：
　　「哼……哼！你要是不怕死的话，就试试看啊！」
　　不管是谁都可以明显看出是萝丝比较强，不过莎霏嘴上还是不甘示弱。看来她相当不服输。
　　现场又流过一股寒冷的空气。
　　莎霏企图开口赶走这般气息。
　　「你就是萝丝？」
　　莎霏笔直地往萝丝看去。
　　萝丝和莎霏无论年纪和身高都差不多。
　　乍看之下，会觉得是两个女国中生在针锋相对。
　　实际上却是红龙和蓝龙在相互对峙。
　　正当龙司慌张地想介入两人之间时—
　　「到此为止了！小丫头！幻舞『红叶』！」
　　英理子挥动手杖。
　　那把手杖是B等级的遗物，作用是能够让人产生幻觉。
　　在那一瞬间，周围的世界变换成飘散着红叶的神奇空间。
　　但是只要知道这是幻觉，就能在短时间内破解。
　　龙司已经习惯了，所以他只花了几秒钟便解开这个法术。
　　当莎霏回过神来时，已经被紧紧绑了起来。
　　「你、你想做什么？」
　　看来幻觉对龙也是有效的。
　　英理子趁她掉入幻觉时，用绳子将她捆绑起来。
　　莎霏拼命挣扎，却怎么都解不开。
　　「哼！看来你也没什么力气！只会刚才那种水柱表演吗？」
　　英理子冷冷地丢下这句话。
　　看来她相当不高兴莎霏的刚才那句『老太婆』。
　　英理子冷冷地望着莎霏，那股魄力连在一旁观看的龙司都直发寒颤。
　　「今天的烤肉中止！我们回公寓去，我要来好好问这丫头话！」
　　这句话让龙司突然大吃一惊。
　　已经知道龙的英理子和萝丝就算了……
　　但是实咲和小爱也在这里。
　　「请、请问……」
　　她们两个也都看到拍动翅膀在空中飞的莎霏。
　　还有看到她喷水出来。
　　这下该怎么向她们解释才好。
　　正当龙司埋头苦思的时候，小爱开口：
　　「蓝龙啊……没想到龙还有这么多种类。」
　　小爱喃喃自语。
　　「她也能够伸出翅膀……那和我有点像。」
　　「啊……」
　　对了，小爱的肩膀里埋入了拥有人狼之力的遗物。
　　只要她使用力量的时候，就会变成半人半兽的姿态。
　　人狼是传说中的生物。
　　因此她对这些幻想中的生物和变形的姿态理当不会有所抗拒。
　　「呃……那个……江藤同学。」
　　小爱还说得过去，不过身为普通女高中生的实咲就……
　　龙司战战兢兢地望着瞠目结舌的实咲。
　　要是她吓坏了怎么办？
　　没想到这时实咲却说出出人意料之外的话。
　　「啊呜！这么说，那个有黑色翅膀的人……也是龙吗？」
　　「你认识欧尼克斯？」
　　龙司相当惊讶。
　　他不认为这附近会有其他黑龙。
　　实咲说的恐怕就是欧尼克斯。
　　「啊，对了，你那时候也在场……」
　　虽然当时他因为萝丝被抓走而相当惊慌失措，的确有印象在英理子家全毁之后，实咲有来跟他说话。
　　「我不知道他是不是叫做欧尼克斯……但是在英理子姐家——呃……被破坏之前，我有去拜访，那时他救了我，当时突然有一群穿黑色西装的男人拿枪朝这里射击，他张开黑色翅膀，把子弹挡了回去……」
　　「他、他救了你！？」
　　龙司不自觉大叫出声。
　　没想到欧尼克斯和实咲已经碰过面了。
　　而且还帮实咲解除危机。
　　对了，欧尼克斯以前曾经说过他对「女性很温柔」，看来是真的。
　　「龙啊……这样我就懂他为什么会有那股力量了……啊呜……总觉得好不了起喔……」
　　实咲似乎想起欧尼克斯的事。
　　的确，只挥动一只手臂就能将一栋豪宅吹垮，也难怪她会印象深刻。
　　「原来龙也有这么多种类……」
　　实咲望着被绑起来、鼓着双颊的莎霏细语。
　　「是、是啊……」
　　龙司看到这两人没有想像中排斥，松了一口气。
　　因为他实在不知道该怎么解释这种情况。
　　毕竟这两个人也和他一起经历了那场发生一连串波澜万丈、不可思议事件的德国之旅，并且待在灾难不断的龙司身边，或许早就拥有耐性了。
　　小爱早就知道萝丝是红龙，而实咲则是已经看过一次真正的龙。
　　「总、总之，今天很抱歉……发生了一点事情，我们就此散会吧，还让你们特地跑来，真的很不好意思。」
　　「如果有需要的话，我可以当你的贴身护卫。」
　　小爱目不转睛地望着莎霏。
　　「怎么？你想和我打吗？虽然你是遗物操纵使，也不过是个人类！」
　　「不过是个人类……我在人类里面也算是特别的！」
　　小爱的金银双眼散发出危险的光芒。
　　在一瞬间，她尖尖的兽耳突然冒出来挥开淡褐色的头发，毛茸茸的尾巴也从牛仔裙下方冒出。
　　「……！！你……莫非拥有人狼之力？」
　　莎霏讶异地望着小爱。
　　「要是你以为我只是个人类就小看我的话，可是会吃苦头的，蓝龙大小姐！」
　　小爱身上散发出来的残暴气息冲向莎霏。
　　简直就快把莎霏压垮了。
　　莎霏也似乎感受到那股魄力，虽然身体被绑住，还是挣扎地向后退，脸上掠过一丝和她年纪相符的恐惧。
　　但是她马上变回若无其事的表情。
　　「你敢就试试看啊！我会让你知道龙的威力！」
　　「的确，自从在德国遇到的大雨以来，我还没被淋得那么湿过。」
　　小爱轻轻松松地回嘴，当然，莎霏丝毫不对她造成威胁。
　　「呃……我想是不要紧了，不要太在意。」
　　听到龙司的话，小爱点点头。
　　「嗯，就刚才那种程度的攻击……虽然说是龙，似乎没有担心的必要。」
　　小爱想起刚才莎霏的软弱攻击——还不知道那个称不称得上是攻击——轻声笑出来。
　　「刚才那样搞不好用水管喷水，造成的冲击还比较大。」
　　「说得也是。」
　　龙司不禁跟着苦笑。
　　就在这个时候，他注意到一件事。
　　刚才小爱的耳朵还很英勇地翘起，现在却一副落寞地垂下。
　　对了，小爱刚才有说她从来没烤过肉。
　　却在准备阶段就泡汤了。
　　虽然她脸上和嘴上都没表现出来，想必她一定相当失望。
　　「抱歉，你还带了那么高级的肉来。」
　　「咦？啊，不，没关系。」
　　小爱连忙说道，然后收起耳朵和尾巴。
　　「啊呜……」
　　龙司听到一个小小的声音，于是看着实咲。
　　她也一脸失望地低下头。
　　眼神悲伤地望着冒烟的烤肉架。
　　龙司看到她们的表情，满心充满歉意。
　　大家一定都相当期待。
　　「真的很对不起，是我约大家来的，居然变成这样。」
　　虽然真正邀请大家来的是英理子，龙司还是急忙道歉。
　　「我会再找机会约大家出来烤肉的。」
　　「我们先去换衣服，再这样下去大家都会感冒，这些等待会儿再收，先回公寓吧。」
　　英理子说完后，龙司点头示意。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「好痛！不要拉我啦！」
　　英理子毫不留情地拖着大声抱怨的莎霏前进，然后把她丢在客厅沙发上。
　　「女孩子到我房间来！我借衣服给你们！」
　　英理子说完后，小爱和实咲迅速前往房间，就在这个时候。
　　「唔～～衣服黏黏的好不舒服！」
　　萝丝一说完，便毫不犹豫地在龙司面前脱起衣服。
　　看到她露出白皙的肌肤和内衣裤，龙司忍不住大叫出声。「哇！不行啦！萝丝！」
　　「为什么？」
　　呈现半裸状态的萝丝一脸疑惑地望着龙司。
　　「唔！」
　　龙司完全不知该把视线放在哪里。
　　他现在只觉得血液不断冲上脑袋，心脏噗通噗通跳个不停。「反、反正女孩子就是不该在别人面前脱衣服！」
　　龙司勉勉强强挤出一句话。
　　英理子看着这两个人，轻声笑了笑。
　　「好了！萝丝，我们走吧！」
　　英理子将绑住莎霏的绳子缠绕在沙发上后，牵住萝丝的手。
　　「呼……」
　　龙司忍不住叹了一口气。
　　之前乱掀裙子的时候也一样，龙司觉得自己真该好好教教萝丝女孩子该有的应对。不然有几个心脏都不够用。
　　虽然萝丝慢慢地学会他们的语言和习惯了，本身还是很稚嫩。
　　「哈啾！」
　　就在这个时候，他突然觉得一阵寒冷，打了个喷嚏。
　　「先去换衣服好了……」
　　最好再冲个热水澡。
　　毕竟今天被泼了两次冷水。
　　龙司瞄了一眼正在想办法挣脱绳子的莎霏后走出客厅。
　　看她那个样子，应该是逃不掉才对。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「那你们回家路上小心！」
　　「要是发生什么事，马上叫我们。」
　　龙司等人送向英理子借了衣服的实咲和小爱到大门后回到客厅。
　　
　　[[IMG,2baca9cbc2900db6b0b9ea7a5d5e8d3a,534,800,115471]]
　　莎霏似乎终于想通凭自己力量绝对逃不出去，于是板着一张脸靠在沙发上。龙司等人一进客厅，她就愤恨地瞪着他们。
　　虽然她处于被绑在敌人地盘的不利情况，但毫不畏惧。
　　看来她是个相当倔强的女孩——不愧是蓝龙。
　　龙司有点佩服。
　　「哼……看是要拷问我还是干嘛随便你们！不过我绝对不会屈服的！」
　　莎霏的话让龙司大感震惊。
　　「拷、拷问？才不会喔！我们只是想问你一些话而已……」
　　「咦～～？」
　　莎霏意外地大叫。
　　「但是你不是让那个欧尼克斯深受重伤的遗物操纵使吗？」
　　「那、那是因为在打斗没办法才……」
　　「是这样吗！？我一直以为你是个更加不讲情面的武斗派遗物操纵使……」
　　莎霏目不转睛地望着龙司，龙司相当困惑。
　　「对了，你说你是蓝龙，那和欧尼克斯是什么关系？」
　　莎霏挺胸自豪地说：
　　「欧尼克斯是我未来的夫婿！」
　　「什么？」
　　未来的夫婿？
　　龙司没想到会听到这个答案，他相当震惊。
　　「那你是欧尼克斯的恋人吗？那家伙之前不是才说要萝丝当他的新娘？」
　　英理子看起来相当讶异。
　　那一瞬间，莎霏的眼神游移了一下。
　　「也、也不算是恋人，可是我们住在同一个屋檐下！」
　　「也就是说你们住在一起……却不是恋人，喔～～」
　　英理子不放过任何空隙，犀利地吐慒。
　　莎霏在瞬间讲不出半句话。
　　「现在是这样啦！」
　　接着又再度抬头挺胸。
　　「但是我在短期间内一定会成为他的恋人，当上欧尼克斯的新娘！」
　　「也就是说……是你单恋欧尼克斯吧。」
　　英理子毫不留情地下结论。
　　「然后你想要向害欧尼克斯受伤的龙司报仇，结果反而被抓了起来。」
　　「唔……」
　　莎霏的表情屈辱地扭曲。
　　「英、英理子姐，你说得太过分了……」
　　龙司听到英理子太过咄咄逼人，忍不住跳出来帮莎霏讲话。
　　「我说啊，龙司……你知道现在是什么状况吗？有人想要你的命喔！真是的，你就是对女孩子太好了……」
　　英理子闭上眼睛，将手用力贴在额头上。
　　摆出一副难以置信的样子。
　　「嗯，话是没错啦……」
　　龙司看到和萝丝年纪相仿——比自己小两岁的女孩子被绑起来，还拼命逞强的样子，心里实在很不好过。
　　「你、你还好吧？」
　　萝丝战战兢兢地开口问莎霏。
　　一向坦率天真的萝丝，难得会这么别扭。
　　果然遇到同年纪和同性的龙少女，让她很紧张吧？
　　萝丝一靠近，莎霏便迅速抬起头。
　　「我恨你！萝丝！」
　　莎霏眼里闪着光芒，她如同夕阳般橙色的眼神，锐利到让萝丝都忍不住倒抽一口气。
　　「不过我不会杀你的，我可不是笨蛋，才不会做出让自己喜欢的男人憎恨的事情！算你幸运！」
　　「应该说和萝丝对战你绝对会输。」
　　英理子一脸受不了地接着说：
　　「你啊，实在是非常弱。」
　　莎霏突然满脸涨红。
　　「少、少啰嗦！总而言之！欧尼克斯是我的！」
　　「……随便你，反正萝丝对欧尼克斯又没半点意思。」
　　英理子耸耸肩。
　　「真的吗？」
　　莎霏讶异地望着萝丝。
　　「世界最帅、最强、最棒的男人欧尼克斯在追求你耶！」
　　「噗哈哈哈哈！」
　　英理子放声大笑，
　　「哈哈哈哈！！恋爱中的少女真是可爱！」
　　「你，你笑什么笑？我说的是事实啊！j
　　莎霏愤怒地瞪着英理子。
　　「在你眼里或许是这样没错，不过萝丝喜欢的人可是龙司啊！」
　　「英、英理子姐！」
　　听到英理子说得这么明明白白，让龙司忍不住脸红。
　　「什么？」
　　莎霏将视线投向龙司。
　　看到莎霏笔直望着自己的眼神中没有半点动摇，害他心跳得很快，但是这又和对萝丝的怦然心动是不同感觉。
　　「可是……你是人类吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　龙司点点头。
　　自己是真正的普通人类没错。
　　「你喜欢人类！？你是认真的吗！？」
　　莎霏望着萝丝，打从心底感到诧异。
　　萝丝则是理所当然似地用力点头。
　　「不管他是人类还是龙都没关系！反正我就是喜欢龙司的全部！」
　　说完话的萝丝扑向龙司。
　　「哇！」
　　龙司连忙抱住她。
　　一股甜甜的香味扑鼻而来。
　　直顺的金色发丝、一心一意望着自己的水蓝色眼睛。
　　看起来真的很惹人怜爱。
　　「啊……」
　　龙司看到忘我，他本来想要急忙将萝丝推开，没想到却紧紧抱住。
　　这么一来，萝丝说什么也不会放开他了，龙司只好死心，在脑海里狂念般若心经。萝丝继续环抱住龙司的脖子，自傲地回答：
　　「而且我们已经订过契约了！」
　　「契、契约！？和人类～～～！？骗人的吧～～～！！」
　　眼睛睁到最大的莎霏大叫：
　　她讶异的神情仿佛世界末日来临。
　　「我才没有骗人！对吧？龙司？」
　　「嗯，是的。」
　　龙司回答，然后突然觉得这画面好像似曾相识。
　　他记得这种反应。
　　那时候玛格也相当吃惊。
　　大概是因为订契约原本应该只能和同样身为龙的人才行，龙和人类订契约的情形可以说是少之又少。
　　不过龙司自己也不是很了解这个情况。
　　莎霏兴味盎然地盯着龙司和萝丝。
　　「你……真的对欧尼克斯一点意思都没有？还有那个叫做龙司的人类是你的恋人吗？」
　　「恋、恋人！？」
　　龙司忍不住大叫。
　　「并、并不是这样……」
　　「那你们为什么黏成这样？」
　　莎霏一脸不可思议地看着陶醉靠在龙司膝上的萝丝。
　　「那、那是因为萝丝……该怎么说呢……她还小……就像妹妹一样……」
　　「妹妹？」
　　莎霏发出吃惊的声音。
　　「你不爱萝丝吗？」
　　「呃，这个，不不不不不不不不是这样的！我、我觉得她很可爱，但、但是说到爱不爱的话……」
　　龙司吞吞吐吐地回答。
　　他的确很喜欢萝丝，也相当重视她。
　　但是他们不是恋人。
　　「她还小……」
　　嘴巴张得开开的莎霏楞在原地。
　　「话说回来，你刚才也若无其事地在他面前脱衣服……难道说……你们还没进行『成龙之仪』？」
　　「成龙之仪？」
　　萝丝一脸疑惑。
　　当然龙司和英理子也是第一次听到。
　　「那是什么？」
　　萝丝天真地发问，看来她也不知道那是什么。
　　莎霏惊讶地看着萝丝。
　　「你……还没举行成龙之仪就和对方订契约……当恋人……你一出生就没有和其他龙接触过吗？」
　　「……我是有见过欧尼克斯和玛格……但是几乎没有提到关于龙的事。」
　　莎霏露出原来如此的表情说：
　　「原来如此……毕竟是稀少的红龙，你大概对龙完全不了解吧？明明自己就是龙！」
　　萝丝听到莎霏的直话直说，坦率地点点头。
　　「我只知道一点点，像是因为我现在还是幼年期，所以无法变成龙的样子……」
　　萝丝拼命说出自己知道的知识。
　　「原来如此……欧尼克斯一直说要你当他的新娘，所以我以为你……」
　　莎霏一脸理解地点点头。
　　「喂，帮我把绳子解开吧，我不会再乱来了。」
　　英理子盯着莎霏说：
　　「……龙司是你的敌人吧？」
　　「我现在改变想法了，他现在对我而言不是欧尼克斯的敌人，而是有相当利用价值的对象。」
　　「什么？」
　　英理子听到这些莫名其妙的话，忍不住皱起眉头。
　　莎霏则是不耐烦地踢来踢去。
　　她的内裤快要跑出来，龙司急忙别开视线。
　　因为她身上的连身裙很短。
　　「我不会再加害你们，也不会再乱来了，快把绳子解开啦！我有话要跟同样身为龙的萝丝说！萝丝什么都不知道吧！我来教她！」
　　现在的莎霏确实已经感受不到刚开始的敌意。
　　而且她的攻击力很低，连绳子都解不开，挣扎的样子看起来非常滑稽。
　　「你就放开她吧，英理子姐，她的确没有什么攻击力，现在也完全感受不到敌意了。」
　　「可是她说不定是欧尼克斯派来的间谍，还是把她送去户仓博士那比较好吧？」
　　户仓是世界遗物保护协会中，专门研究龙的专家。
　　「的确如果把蓝龙交给他的话，他应该会很开心吧？加上她又和欧尼克斯关系亲密，搞不好还可以问出恶名昭彰的毒牙什么内部情报，可是……」
　　龙司对于将和萝丝差不多同年纪的女孩，送去当情报来源或实验材料有所抗拒。
　　「我先说好，我只是欧尼克斯未来恋人的候补人选，毒牙的活动我什么都不晓得喔！」
　　莎霏冷冷地说出这句话。
　　「那个叫做甲斐的女人就不一定了。」
　　然后一脸厌恶地补充。
　　甲斐是跟在欧尼克斯身边一位看起来很冷酷、貌似模特儿的美女，她那身穿黑色套装的修长身材令人印象深刻。
　　看起来大约二十五岁左右，异常地冷静沉着。
　　她应该是欧尼克斯的秘书。
　　「哼～～！我大概知道了，你只是寄居在欧尼克斯那边，对他单相思而已吧？跟萝丝的感]觉有点像……」
　　英理子嗤嗤笑道。
　　「也对，就算是欧尼克斯，应该也不会把这种小孩子卷入毒牙的工作里。」
　　「我才不是小孩子！我已经是大人了！因为我已经进行过成龙之仪了！」
　　「好的好的。」
　　英理子根本不认真回应她，迳自解开了莎霏身上的绳索。
　　莎霏身上的绳子一被解开，她便看着龙司。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「喂，我和她有龙之间的事要谈，你们可以离开一下吗？」
　　莎霏理直气壮地要求。
　　这一点果然很有龙的架势。
　　高贵又充满自信，让龙司不由得想要点头。
　　「……我怎么可能答应！要是萝丝又被抓走那怎么办？我们才不会相信突然跑来攻击的龙！」
　　「那我们在这里说就好，你们人类在那边的厨房监视，这样可以了吧？」
　　的确客厅和厨房是连接着，只要把门打开，便可就近监视。
　　「总之我们就先观察看看吧，英理子姐。」
　　「龙司，你真的太天真了啦！虽然没有什么太大的伤害，不过你可是被袭击了喔！」
　　英理子瞪着龙司。
　　「她又没有把欧尼克斯带来这里……再说这也是让萝丝认识龙的好机会。」
　　「嗯，好吧，感觉可以套出些什么情报。j
　　「而且……」
　　龙司看着萝丝和莎霏。
　　这两位年纪相仿、身高也差不多的美少女。
　　「她们两个同年代，又同样身为龙，就某种角度看来，不需要有任何顾虑，毕竟萝丝都没有女孩子的朋友……」
　　「啊……」
　　龙司一直很在意这件事。
　　萝丝总是一心一意地想着自己的事，片刻也不肯离开自己。
　　虽然那是件很令人开心的事情，龙司却有点担心。
　　他还是觉得有女孩子当朋友对萝丝比较好。
　　但是萝丝是龙。
　　而且她既直率又稚嫩。
　　如果和普通的人类女孩交朋友，万一被发现她的真实身分——光是想到这一点，他就没办法要萝丝去交朋友。
　　所以这或许是个好机会。
　　龙司是这么想的。
　　「……朋友啊……」
　　英理子埋头苦思。
　　「虽然我认为龙可能不需要什么朋友，但是萝丝这出生这十年来一直以来都没有机会和人类以及同种的龙接触，这样真的不太正常。」
　　「嗯，在她成长的时候，确实需要多多和别人接触。好吧，反正那孩子简简单单就中了我的幻舞，要是有任何异状，应该也能马上处理。」
　　「再说只要萝丝一抵抗，莎霏大概也没有胜算。」
　　萝丝能够使用相当惊人的火焰。
　　只要莎霏没有隐藏什么其他力量——基本上是赢不了萝丝的。
　　「那我们就在一旁守着吧。」
　　说完，龙司等人走到厨房。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「好了！碍事的人全走了！」
　　莎霏确定龙司和英理子都离开客厅后，心满意足地说道。接着坐在沙发上。
　　然后拍了拍沙发。
　　「好了，你也快点过来坐啊！」
　　「嗯、嗯……」
　　萝丝小心翼翼地坐在莎霏旁边。
　　仿佛莎霏才是这栋房子的主人。
　　强行抓走自己、要自己成为他的新娘的成龙欧尼克斯。有事前来委托龙司、和自己同样身为女性的成龙玛格。和这两个人完全不同类型的莎霏。
　　而且好像还跟自己同年……
　　萝丝好奇地看着莎霏。
　　「莎霏，你也还是幼年期吗？」
　　「嗯，我出生才十年左右。」
　　「哇～～跟我一样！」
　　看到萝丝一脸开心的模样，莎霏嘟起嘴说：
　　「但是我已经是大人了！」
　　她抬起单薄的胸膛强调，看起来没什么说服力。
　　「虽然是幼年期，已经是大人了？」
　　萝丝不懂这是什么意思。
　　莎霏刻意发出一声叹息。
　　「你真的什么都不知道！精神年龄看起来也很低，不过这也没办法，毕竟你都跟人类住在一起，那就让我来教教你吧！」
　　「嗯，是啊，因为我从『巢穴』出来才两个月而已……」
　　「两个月！？那难怪你会什么都不知道，我出来外面的世界已经五年了。」
　　莎霏突然把脸凑过来。
　　大概是不想让在厨房守着的龙司等人听到。
　　她有一对稍微向上吊、令人印象深刻的橙色大眼。
　　还有世间少有的水蓝色蓬松秀发。
　　萝丝不禁看得入神。
　　这就是——蓝龙啊。
　　「我说你啊，赶快进行成龙之仪，把龙司追到手吧！」
　　「追到手？」
　　「就是和他变成恋人的意思！」
　　「只要成为大人，就能变成恋人吗？」
　　萝丝疑惑地回间。
　　莎霏则是夸张地抬头仰天。
　　「你刚才也听到龙司刚才说的话了吧？你连他的恋人候选人都不是唷！」
　　「但、但那是因为我还是幼年期……」
　　「跟这一点关系都没有，只要进行成龙之仪，一切就会改变了！」
　　莎霏露出嘿嘿的笑容。
　　「然后你就会害羞到不敢在喜欢的人面前，那么天真无邪地换衣服了！」
　　「什么意思啊？」
　　「就是你现在还是小孩子的意思！」
　　莎霏压低声音说：
　　「龙司还没吻过你吧？」
　　「当然有！」
　　萝丝急忙反驳。
　　「吻这里？」
　　莎霏比着自己的龙纹。
　　她的左手背上排列着美丽的水蓝色鳞片纹样。
　　那个水蓝色看起来就像宝石般闪闪发亮。
　　「只要让喜欢的人吻自己的龙纹，就会变成大人喔！因为这是你被他选上的证明！」
　　「是、是这样吗？」
　　莎霏用力地点点头。
　　「是的，这就是成龙之仪的第一阶段，我可是有让欧尼克斯吻过啰！所以我是『大人』，你是『小孩』。」
　　「……有什么不一样？」
　　「不成为大人的话，喜欢的男生就不会把自己放在眼里，因为是『小孩』！」
　　「怎么会……」
　　萝丝受到相当大的打击。
　　龙司居然完全不把我放在眼里……
　　「刚才不是还有两个很可爱的女孩子吗？虽然其中有一个是遗物操纵使，拥有一些能力，不过和龙司一样是『人类』，另一个则是真正普通的黑发女孩。」
　　萝丝突然觉得内心像针扎般地痛。
　　她到现在有时还会想起欧尼克斯的话。
　　——人类很讨厌龙。
　　——人类说龙会为人类带来毁灭。
　　萝丝在不知不觉间紧紧握住自己的裙摆，好像在忍耐什么一样。
　　「再这样下去，龙司会被那两个人抢走的，那两个人好像对龙司也有意思，她们就人类来说，已经算是漂亮的了，光从和龙司同样是人类这点来看，她们就大大有利。」
　　莎霏挑拨般地解说。
　　小爱和实咲。
　　虽然以前都没去想这么多，但是现在回想起来，那两个人或许真的喜欢龙司。
　　龙司也很有可能会喜欢上某一方。
　　萝丝开始紧张起来了。
　　那么我呢——？
　　「我、我该怎么办？」
　　「所以才说要进行成龙之仪啊！这么一来你就可以成为大人，龙司就会把你当成『女孩子』来看待，而不是『被监护人』。」
　　莎霏瞄了一眼在厨房监视的龙司。
　　「虽然我是没听说过人类和龙……说不定会进行得很顺利。」
　　「你为什么要告诉我这些？」
　　萝丝天真地发问。
　　「我可不是为了你喔！只是我凑合你和龙司的话，说不定你就不再会是我的情敌了！」
　　莎霏果断地解释。
　　「趁这个机会我就开门见山地说吧！其实我有点着急！因为我听到传闻，你长得非常漂亮，所以才会想说要是让你和欧尼克斯先进行成龙之仪的话，那我怎么受得了！」
　　莎霏伸出手来摸摸萝丝漂亮的金发。
　　「欧尼克斯的伤已经几乎痊愈了，而且他还是想把你弄到手，所以只要在那之前让你交到恋人，我也比较好办！」
　　看来莎霏是瞒着欧尼克斯过来的。
　　不知道她是太有自信还是太过无谋。
　　想必是两边都有。
　　「虽然我也很想给那个龙司狠狠的一击，但是现在这件事比较要紧！所以他一定得给我好好活着才行！」
　　……莎霏大概不管再怎么努力，最多也只能把龙司淋湿，让他感冒而已吧？
　　萝丝在心里这么想，不过没有说出口。
　　再怎么说莎霏都要教自己成为龙司恋人的方法！
　　「那个成龙之仪要怎么进行？」
　　萝丝把身体往前倾。
　　「很简单！只要让喜欢的人吻自己的龙纹，然后让他说出认同的话就行了！这么一来，不但可以成为大人，和那个人之间也会有更强大的羁绊。」
　　「那和契约有什么不一样？」
　　「订契约是将龙真正的力量引出来的最强方式，只有和打从内心信任的人才能够举行的仪式，只是我没想到你居然会和人类订契约～～你大概也是个与众不同的龙吧！」
　　莎霏有些傻眼。
　　「为什么？」
　　「因为人类和龙根本不合啊！」
　　「才、才没有这种事呢！」
　　萝丝从来就没思考过什么龙和人类的事。
　　「而且龙司很厉害！他是等级十的遗物操纵使！只是莎霏你不知道而已！」
　　莎霏耸耸肩说：
　　「好吧！反正你和龙司订契约对我来说是再好不过的事，这代表你们两个之间有很深的信赖关系！现在就只差临门一脚！那就是成龙之仪！」
　　莎霏露出意味深远的笑容。
　　「成龙之仪就是藉由对方认同自己变成大人，让身体和内心都一起改变！」
　　「是从幼年期变成年期吗？」
　　「不是，那是随着个体的不同时间也会不同，自然会有的现象，虽然好像也会加快变为成龙的速度，但是成龙之仪……嗯，该怎么说好呢？就像人类不是也有元服仪式吗？」
　　「元服？」
　　「就是身边的大人都会认同自己，然后……自己也能有所改变！」
　　莎霏吞吞吐吐地说明。
　　看来她也不是很清楚。
　　「变成大人有这么好吗？」
　　萝丝的问题让莎霏大大点头。
　　「变成大人好极了～～刚开始我光是看到欧尼克斯，心就跳到好像快要爆开，但是不用担心，这只是因为自己还不习惯身体剧烈的变化才会这样，过一段时间就会比较好了。」
　　莎霏故意露出成熟的笑容。
　　「那个时候你就完全会是个『成熟』的女人了。」
　　「真的……会差到那么多吗？」
　　「天差地远！」
　　莎霏拨了拨她水蓝色的头发。
　　「差这么多？」
　　萝丝摇着她的金发看着莎霏的脸。
　　莎霏越来越了不起似地说着。
　　「总之，这部分你不自己亲身体验是不会懂的！」
　　「这样啊……」
　　虽然龙司确实会拥抱自己。
　　但是不会像电视或电影中出现的恋人般对待自己。
　　就连接吻也只是亲亲额头和脸颊，从来没亲过自己嘴唇。刚刚也说自己像是妹妹一样的存在。
　　「你应该不希望其他女孩子成为龙司的恋人吧？」
　　「唔……」
　　「这样他就不能再随随便便抱你了，而且他还会最先考量到那个女孩的事。」
　　「我绝对不要！」
　　萝丝光是想像就觉得很悲伤。
　　龙司会离她越来越远。
　　他们好不容易才相遇。
　　而且总是在一起。
　　「这样以后就不能一起睡觉，一起洗澡了……」
　　「你、你们居然还一起做过这些事……」
　　莎霏说不出话来。
　　「居然比我还有进展……对了，那是因为你们不是『恋人』，而他是你的『监护人』才有办法这么做。」
　　莎霏如此说服自己。
　　监护人和被监护人的关系……那不是我要的。
　　「我……想要成为龙司的恋人。」
　　「就是要有这股志气！」
　　莎霏将身子挺进。
　　这时莎霏脖子上的首饰闪闪发亮。
　　「中间那颗蓝色的石头好漂亮。」
　　「漂亮吧？这是蓝宝石！是为了记念我成为大人，跟欧尼克斯要来的！」
　　莎霏骄傲地抬头挺胸。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「他们好像聊得很开心｝）」
　　英理子在厨房入口望着萝丝和莎霏一脸有趣地说道。
　　「不知道她们在聊什么。」
　　「……就我看来，应该是恋爱的话题，看她这么热心……」
　　英理子呵呵笑着。
　　「要是不看那个发色的话，她们看起来像不像是国中生的一对好朋友？」
　　「确实很像……」
　　连龙司都面带微笑地望着时而欢笑、时而惊讶、时而悲伤，经历过各种喜怒哀乐的两位少女。
　　此时龙司突然看向窗外。
　　就在面向客厅的大阳台上。
　　有一名伸展巨大黑色羽翼的黑发少年站在那里。
　　那是一名身穿白色衬衫、黑色外套，身材修长的少年。他深邃的蓝色眼眸里带着锐利的光芒。
　　「欧尼克斯！」
　　四人同时惊叫出声。