　　「——抱歉！」
　　「……哈？」
　　拿着嘴里咬着吸管的冰咖啡玻璃杯的冈野浩司被吓了一跳，睁大了眼睛。
　　在他面前，搭档藤田真双手撑着桌子，带着宛如苦行僧般的表情盯着桌上的烟灰缸。
　　「真的是，非常抱歉！」
　　大喊着的真将头重重地落下。随着当的一声，额头碰到了桌子，玻璃杯里的冰块也喀拉一声滑落。
　　时间是二零二五年八月四日，星期一下午一点钟。浩司是在自己家里收拾电脑装箱的时候，被真叫到车站前的咖啡厅来的。
　　因为现在是工作日的下午，店里的客人不是购物中的女士就是附近公司的OL。在她们中间，穿着褪色的T恤和牛仔裤，头发散乱，满脸都是胡茬的浩司和真已经显得足够异样，而因为真的大声喧哗，周围投来了更为奇怪的目光。
　　「喂……喂，别这么大声！」
　　浩司将嘴松开吸管，低声说道。然而真的眼镜后面却是充满着因罕有的白天外出而布满的血丝的双眼，而且还想开口喊出什么。
　　「我知道，我知道了！先告诉我到底哪里抱歉。」
　　听到浩司的声音，真一下子闭上了嘴，一时间像是寻找措辞一样陷入了僵硬状态，随后头再次重重地磕在了桌子上。
　　五秒钟后，从他低下去的脸和桌子的缝隙中间，传出了嘟嘟囔囔的声音。
　　「……票子被顺走了。」
　　「——哈？」
　　「事务所的合同费，36万，在银行全被顺走了。」
　　「——你说什么————！？！？」
　　浩司的咆哮以远超刚才的音量响彻整间咖啡店。
　　浩司和真从事的是自由职业「对象制作」。正确的说，是从昨天晚上19点开始的。
　　浩司打工的网吧店长听到浩司的辞职请求，「哼」了一下就爽快接受之后，二人就成了自由职业者——或者说变成了生活拮据的状态。他的搭档真也在三天前辞去了家庭餐厅服务员的工作。
　　制作商顾名思义，就是制作3D对象数据并将其出售的职业。而这一行业主要的——对二人来讲是100%的——客户，则是VRMMO运营商。
　　在不久之前，VRMMO游戏内使用的角色、道具、地形的数据，都是企业内部的设计者制作的很普通的东西。虽然有外包的例子，但多数是外包给专门的设计工作室，那些看上去仍不成熟的自由3D制作者并没有出场的机会。
　　这一状况的改变，始于今年二月——大约半年前，被称为《The SEED》的完全免版权VRMMO开发包的登场。
　　甚至不需要设立企业，个人也可以投入少量资金架设真正的完全潜行型游戏，因此在半年内游戏世界的数量就以恐怖的速度增长。虽然不知何时已被称为《The SEED连接体【Nexus】》的这个世界愈发广阔无边，但用户的增长率却有其极限。最终，VR游戏业界内也会不可避免的开始内部淘汰。
　　在游戏系统的根基完全相通的情况下，要吸引用户的兴趣，就需要重视感官要素。换而言之，不仅是角色形象，更需要在地图、道具乃至怪物等对象方面与其他游戏有所差异。
　　当然，负责外包工作的设计室收到了大量的订单，项目排的满满当当。设计费也随之上涨到了个人或是小型VRMMO运营商承担不起的程度。
　　因此——像是浩司和真这样的业余3D设计者，也收到了大量制作对象的请求。
　　随着他们一个个完成的委托，二人制作的对象，尤其是年轻女性的建模获得了相当高的人气。
　　没过多久，他们就已经难以兼顾打工和对象制作，而且某一天，还意想不到的收到了中规模VRMMO运营商发来的大规模订单。
　　在这一紧急订单里，对方需要20种，总计80个美少女模型，作为新制作的《萌向MMO》的默认角色使用。
　　这可不是能在打工完后剩余的时间里能完成的量。虽然两人一度想要拒绝，但对方提供的订金就达到了令自由职业者心动的额度。
　　在长达一日一夜，配有啤酒和小点心的讨论结束的时候——
　　二人决定不再打工，而以专业的对象制作者的身份大干一场。
　　但这样一来，二人各自租赁的六叠间旧公寓不管怎么想都太挤了。既需要真正的渲染机器，也不能没有带宽充足的线路。
　　已经没有任何东西能阻挡处于庆祝气氛下的两个人了，他们只花了五分钟就决定用全部的订金构建自己的事务所。
　　购入了两台性能最好的全塔式电脑以及配套的8K分辨率显示器，另外还签订了用于容纳它们的2DK型住宅兼事务所的租赁合同。虽然订金几乎全都花光，他们也毫不在意。
　　等到终于完成打包，下午和房产商签好合同，几天后就要搬过去——也就是这个盛夏的午后。
　　浩司被搭档叫出来，听到了冲击性的坦白。
　　「被顺走了……啥的……你这家伙是……」
　　浩司花了几秒钟才从目瞪口呆的状况下缓过来，好不容易说出了话。
　　「到底是，什么情况……」
　　「哎呀~」
　　真咔咔地挠着头，露出空虚的笑容。
　　「我把取出来的钱放进信封里头的时候，站在旁边的大姐把零钱落在地上了。」
　　「……嗯。」
　　「我赶紧把信封放到屁股后边的口袋里，帮她捡起零钱，然后从银行出来的时候……口袋里就空了。」
　　「……嗯。」
　　「我还以为是落下了，但回到ATM那里也没找到。掉了零钱的大姐不见了，对面亭子里那个穿的花里胡哨的男的也没了影子。那个，啊—这肯定是个陷阱。」
　　「……嗯嗯。」
　　浩司伸出了右手。
　　「你个呆子！」
　　啪！
　　「你个呆子！」
　　啪！
　　他在真那宽的异常的额头上戳了两下，一口气喝下咖啡，把冰块咔咔地嚼碎。
　　「……先把你被那么老套的花样忽悠了的事放在一边，为啥你现在还拿着现金走路啊！」
　　「哎呀~这不是把存有房产商的网络账号和密码的手机忘带了吗……而且，我可没见过三十六万现金，想拍张照片纪念一下啊。」
　　「你这个心情我也不是不能理解……报警了吗？」
　　「去了去了。虽然让他们调出了监控录像，可那个大姐却戴着超大的稻草帽子和墨镜……」
　　「那时候就该发现这家伙够奇怪了吧！！」
　　浩司又戳了一下真的额头。接着他用双手咔咔地挠着头发。
　　「啊~~~~这下要咋整啊！今天不付钱的话可没房子租啊！」
　　「咋整啊……」
　　「你小子能借到钱不？」
　　听到浩司的问题，真把双手的食指交叉起来。
　　「一万两万也就算了，我可不认识能借我三十六万的人。阿浩呢？」
　　「有的话我早去问了。」
　　「就是这样啊。哈哈哈。」
　　「……」
　　浩司深深叹息了一下，后背靠在椅子上，向上了年头的天花板看去。
　　他在脑子里翻阅着日程表，确认之后的预定计划。
　　「……我看看，还能在现在的房间里住两天……然后十天后把最初的模型交给对方……」
　　「就那个吧，等完成了全部委托就能收到报酬了。」
　　「嚯……你说的可真轻松。」
　　浩司以极度轻蔑的眼神看着真。
　　「要完成委托可得拼命赶工，这样可不能用不了电脑。等后天我们被从房子里赶出来，你到底去哪个鬼地方给电脑插电！？」
　　真一口一口地喝着冰块完全化掉的柠檬汽水思考了一会。
　　「到网吧的电脑做行不行啊……」
　　「CPU太慢，内存不够，而且装不了程序。」
　　「……就算你不带着这么冰冷的表情和声音说我也知道……阿真太悲伤了。」
　　看到宽额头上戴着圆眼镜，而且还是小眼睛的真嘟着嘴握着双手这样谄媚的动作，让浩司的心头涌起了足以让洗澡水沸腾起来的杀意。看到他沉默地伸出双手想要掐自己的脖子，真慌忙往后面闪躲。
　　「喂，我开玩笑的，开玩笑的！阿浩你也别生气了想点办法啊。」
　　「别用那个称呼了……要是平板电脑的话还可以带到别人房间滚来滚去……可两台全塔式电脑实在是……」
　　二人新组装的电脑，使用的并非主流的SSD或是MRAM存储装置，而是四块旧式HDD硬盘组成的磁盘阵列。虽然耗费的金额对得起存储容量，但占据的空间相当大，而且堆积的冷却风扇一转起来就会发出如同飓风一样的噪音，怎么看都不是能在借住的地方开动的东西。
　　乐天派的真也终于意识到情况有多严重而陷入了沉默，带着一副认真的表情看着玻璃杯里快要溶化的冰块。
　　「……那就看看哪边能免费使用吧，如果有够快而且能装『Nizer』的机器就好了……学校……公共场所……我想想……」
　　「姑且不论机器带不带的起来，能装『Nizer』这种特殊软件的电脑哪里都找……不……」
　　浩司的话说到一半就停下了。
　　最近在某处见到的桌面的样子在记忆深处苏醒。
　　那不是自己的机器，蓝色的无机质桌面上，庞杂的图标中间，出现了3D建模软件『Solid Organizer』的标志。
　　然而，不论桌面还是显示装置都很模糊，是半透明的。简直就像是这个显示屏本身也是全息图像一样。要说原因……看到那张桌面的地方是……
　　「……有了。」
　　「诶？」
　　「有。装了Nizer，而且可以无限使用的机器。」
　　听到浩司嘟囔着说出的话，真的小眼睛瞪圆了。
　　「在、在在在哪！？」
　　「月球。」
　　「——哈？」
　　「月球表面。」
　　「阿浩，你是不是太震惊脑子烧糊涂了……」
　　「才不是！是哥白尼城啊。《Lunascape》的那个。」
　　「……」
　　真停下了张大嘴巴的动作。
　　《Lunascape》是二人这一整年都在玩的VRMMO-RPG游戏。以月面为舞台的蒸汽朋克风世界观，在由大量正统的剑与魔法的幻想世界组成的《The SEED连接体》中，和美国的《Gun Gale Online》一样是科幻性最强的舞台设计模式。
　　「你看，两个月前我们不是做过一个任务吗，在哥白尼城找失踪的月球人……」
　　「啊啊，就是那个又老土又麻烦报酬还不多的吧。」
　　「半道上在某个酒店的终端里玩了小游戏对吧。」
　　「那玩意简直是地狱难度，赢不了的话还没法推进任务。哎呀真是不爽啊……阿浩都发飙了……」
　　「发飙的人是你吧！阿真输了就疯了似的乱敲键盘，游戏突然就退出了……」
　　「啊—想起那个时候了，是显示了桌面吧。」
　　当时两个人都担心GM会不会出现而落荒而逃，第二天到同一个地方去才知道平安无事……
　　「也就是说，」
　　浩司对着真的宽额头说道：
　　「那个终端并不是专门用于任务中的小游戏的虚拟对象，而是运营实际设置的电脑上安装了游戏程序，然后把它和酒店单独连起来的。」
　　「诶——这该说是捷径吗……」
　　「十有八九是忘了把游戏程序上锁了。嘛，Lunascape的运营也只是个小创业公司啊……先不管这个，我看到了。在退出游戏后的桌面上，有Nizer的图标。」
　　「……这么说……用那个终端的话……？」
　　「对，在Lunascape里工作吧，也只能这样了。」
　　「不、不会被发现吗？」
　　「到时候再说啦。」
　　做了决定后就立刻开始行动。
　　二人从之前住的房子里搬了出来，临时租赁了1居室厨卫浴公用的，建有48年历史而只需一万月租，无需任何预付即可入住的惊人场所，然后各自带着一个AmuSphere搬了进去。
　　只有四叠半大的狭窄空间让二人哑口无言，但总而言之，也只需要躺着的空间而已。两人将AmuSphere的插头插入房间里拉来的唯一的生命线——黑色的插座上，然后通过无线和联网的便携路由器连接……这样，就完成了工作室的布置。
　　戴上AmuSphere的两人刚一躺上铺在有着无数烟疤的茶色榻榻米上的气垫，就同时喊出了Link Start。只要和网络连接，现实世界的身体到底在什么地方如今也不算什么问题了。
　　「来挑战传说中的黑客暴风兔子编写的游戏了吗。小子们别不自量力啊。」
　　位于月球表面普洛塞拉姆盆地的哥白尼城最底层，由略脏的管子和铁板组成的巷子深处的破败酒馆的店主NPC，对坐在酒馆深处的两台终端前的浩司和真说道。
　　「切，那个游戏谁还要再玩啊……」
　　真一边骂着，一边在粗糙的金属键盘上连续敲打《The SEED》规格指定的软重启键。正如预想的一样，全息显示器上的游戏程序关闭了，出现的是和世界观毫无关联的电脑桌面。做过确认后，浩司也按下了自己面前那台终端的键。
　　店里没有其他的玩家。对应的连续任务已经结束，因此这也是理所当然。虽然酒馆有可能消失，但所幸还没到这个地步，似乎是被搁置在一边了。
　　「哦，找到了找到了。嗯，Nizer启动……好。」
　　真动起如钛金属一般淡淡反光的鼠标，点击图标之后，桌面上出现了早已见惯的『Solid Organizer』的启动界面。
　　「真够快的，内存也足够……这样的话……」
　　浩司看着面前的全息图像点了点头。
　　虚拟的右手握住虚拟鼠标，虚拟左手放在虚拟键盘上，然后往旁边看了一眼。真也重重地点了点头——
　　「那就，开动吧！」
　　他们一直在工作。
　　肚子饿了就吃酒馆老板提供的怪味月面菜肴应付过去，要睡觉的时候就在店里的沙发上打个盹。
　　每天差不多只回现实世界两三次。处理不可避免的生理现象，然后在短时间内吃掉之前大量购买的固体营养食品之后，再次进入虚拟世界。
　　「这样的工作模式意外的不差呢。」
　　这是真说出来的话。
　　在现实世界，如果连续五个小时盯着显示器的话，眼睛会疼，肩膀会僵硬，腰也会发酸。好不容易想躺在床上休息下，可要么就会直接睡过去，要么就会戴上AmuSphere逃避到另一个世界。
　　但如果在游戏里面的话，根本就无处可逃。虽然只有睡眠不可避免，但令人意外的是，切断了现实干扰的睡眠效率更高，躺五个小时就可以完全恢复过来。
　　在月球世界的酒馆里，两人就这样彻底沉浸在了设计之中。虚拟显示器上生成的一个个可爱少女的3D模型，直接保存在不当使用中的存储装置里面。
　　一下子就过了十天——最后。
　　「……搞定了吗……？是不是搞定了啊……」
　　真呻吟着，身体瘫在了椅子的靠背上。
　　浩司谨慎地动起鼠标，让在画面内奔跑的造型精致的3D模型旋转，从各个方向仔细检查。
　　「……好，OK了。」
　　「………………」
　　真一下子站起来挥动双手。
　　「……呀啊啊啊！！」
　　然后再次咚的一下落到了椅子上。
　　「……先去洗个澡……然后吃真正的饭……真正的肉还有啤酒……」
　　虽然真嘟嘟囔囔的声音显得他似乎有点精神错乱，不过现在浩司也有同样的想法。将平常来说一个月……不，说不准还要更久的工作量压缩在三分之一的时间里实在太乱来了。脑细胞死掉十分之一都不奇怪。
　　一边为冒着烟的烤肉产生的现实一般的幻觉而目眩，浩司一边将最后一个模型保存……
　　然后突然停下了动作。
　　「……喂，你咋了。赶紧回去吧。」
　　虽然真这么说着，浩司却没有动。不，是动不了。
　　「………………」
　　「你到底咋了。赶紧把数据……」
　　真说到这里也停下了。
　　「……数据……要怎么，才能带回现实中呢……？」
　　两人使用的虚拟游戏机不可能有USB接口，但就算有也无济于事。纵使想上传到云存储空间，可这两台机器根本就没有连接到外网的权限。
　　浩司和真四目相对。
　　「小伙子咋的了，嗝屁了吗？」
　　酒馆NPC厚重而刺耳的声音，在空荡荡的店内回响。
　　最终浩司和真联络了运营Lunascape的创业公司，在办公室的门口跪地请求。公司的人员大发雷霆而又呆若木鸡，但还是让两人把倾尽全力制作的3D数据复制了回去。反倒是一个月后又有制作3D数据的订单的时候，两人再也没有想过在游戏里完成这些工作。
　　（完）