　　——5.狮子——
　　
　　1.
　　首先感觉到的，是冰冷的液体从舌际流进喉咙的感觉。接着，是压迫着自己唇部的一个柔软触感。
　　想动一动手部和腕部起身，但却不知为何用不上力气，为此吉格沃尔只能试了一下把舌尖突过去试试反应。舌尖碰到了一个温润、柔软的东西。沾满了粘滑液体的，表面又不是那么光滑的有趣触感。所以试着再戳戳看看。
　　「……嗯？唔！唔唔！？」
　　耳际传来了慌张的声音。那个东西开始剧烈地动起来。
　　因为觉得很有意思，所以继续去缠它，碰它。转瞬，所有原先感觉到的触感都消失了。跟着来的是，是脸颊被谁扇了一耳光的剧烈痛楚。
　　睁开沉重的眼帘，昏暗的房间进入视野。仿佛匆匆离去一般，有个足音渐行渐远。大概是有谁离开了这个房间。
　　因为不明是怎么回事，所以吉格沃尔发了一会愣，跟着传来了另一个逐渐走近的足音，一个少女走进来了。是拉菲。手上抱着一个小木箱。
　　「你完全清醒了没？」
　　一边爽朗地笑着打招呼，拉菲走近过来。吉格沃尔想要起来，却发觉了自己双手被捆在身后。
　　——这样就用不了星导了。
　　极其高深的星导师的话，只凭言语或是轻轻挥一下手这样的动作就能行使星导，但吉格沃尔还并没有到达那个境界。
　　扫了一眼周围。好像是遗迹的一个房间内。一个什么都没有的小房间。
　　「雷吉娜不在？」
　　「她被巩顿带走了。不过，也不会马上对她做些什么的」
　　面对想要站起来的吉格沃尔，拉菲轻手摁住他，想让他冷静点。
　　「……那丽榭尔呢？」
　　「丽榭尔？你们刚才没说上话吗？明明我叫她喂药给你喝的」
　　「什么药？」
　　「清醒药」
　　经拉菲的话，吉格沃尔才意识到自己醒来前那个模糊触感是怎么回事。也包括了刚才匆匆离去的那个人是谁。
　　「虽然肚子上的剑伤那孩子已经差不多用星导给你治好了。但毕竟还有很多小伤，这些我现在给你快速处理一下」
　　一边说，拉菲从木箱中取出放有软膏的瓶子、棉布和绷带等东西。用干净的湿布小心翼翼地擦拭伤口后，涂上药，然后把棉布压在上面用绷带卷好。
　　拉菲的动作迅捷而又流畅，丝毫没有停顿。看着这样的情景，半会儿，吉格沃尔的思考终于开始活动了起来。
　　「你原来是圣堂的人么」
　　「啊哈哈——，抱歉啦——」
　　但却一点愧疚的样子都没有。看到这样的拉菲，吉格沃尔的怒气反而像是泄了气的皮球，与其说发怒，反而更多的是一种惊讶。拉菲停止了包扎绷带，取来水筒伸了过来。一气喝下水筒里的水后，深吁了一口气，吉格沃尔瞪向拉菲。
　　「把你能说的全告诉我」
　　吉格沃尔先想到的，是把握现在的状况。一听到雷吉娜被巩顿带走时还一股子劲涌上心头想要去救她，但仔细想过后却觉得有几分奇怪。
　　因为对他们来说，雷吉娜和自己应该是马上抹杀的对象才对。
　　「我可是已经骗了你一次了哦？」，拉菲一脸不可思议的样子。
　　「而且被骗的不单单是你，还包括了迪佩莉娅。你真想从这样的我这里打听？」
　　「这里不是只有你一个吗」
　　吉格沃尔一副不高兴的样子回答她。
　　「你们的目的是什么？」
　　最早看到出现在自己面前的丽榭尔时还曾怀疑过自己得到的是不是假情报，但要是这样去想的话就会有很多矛盾产生。拉菲点了点头，开始说。
　　「我听说这个遗迹里有一件很厉害的宝物，但是光靠圣堂的人，是取得不了的」
　　「怎么回事？」
　　「好像说是施在上面的封印的文字太古老，所以没法解读什么的原因。自然也就解不开封印。不过塔鲁杜尔却说万卷之书是收集了数百年书籍的书物集合体，没有她读不了的文字来的」
　　——真正的目的不是我，而是雷吉娜么。
　　「你和塞洛关系很亲么？」
　　吉格沃尔看向拉菲，一副意外的样子。
　　「他是我上司嘛。对了，塔鲁杜尔还说过我很像你呢」
　　「哪里有……」
　　吉格沃尔摇了摇头，一副理解不了也接受不了的样子。
　　「不过，看来他也变了很多了。明明以前即使是面对很亲的朋友也不会说这种话的」
　　「现在也是啊。这次的事，他跟我和丽榭尔都几乎什么没透露」
　　「那你为什么会知道那么多啊」
　　「有天我心血来潮隔着墙壁随便听了下，然后就听到了很多有趣的事情」
　　「那不是窃听么」
　　吉格沃尔愕然了。
　　「不过……假如是这个目的的话，那想来雷吉娜现在是安全的了」
　　「比起自己来你还先关心她？」
　　「她可是书本的宝山。我怎么可能不关心」
　　「是——嘛」
　　面对格格笑起来拉菲，吉格沃尔半眯着眼瞪着她，啧了一声。
　　「那丽榭尔呢？假如塞洛和那秃子的目的是为了解开封印入手那个宝物才需要雷吉娜的话，丽榭尔她哪里有利用价值？」
　　「诱饵。能打倒你的话是最好，即使打不倒，但能让你疏忽对我和雷吉娜的注意的话也行。实际效果不也事前打算的一样么」
　　还有啊，拉菲追加到。
　　「如果可能的话，她说想把你重新带回圣堂」
　　吉格沃尔沉默了起来。
　　虽然对丽榭尔这样的心思很开心，但心中却也同时有一点厌烦。
　　这一点就和自己心里对圣堂的情感很相似。
　　既然圣堂不认同“万卷之书”雷吉娜这一存在，那希望和她同在的吉格沃尔与圣堂自然是无法容纳的。
　　这之外也包括了对焚书近乎憎恨的情感，吉格沃尔个人对圣堂的敌对理由有很多。但同时，他也有着在圣堂渡过的十年间的记忆。
　　如果不是和丽榭尔相遇的话自己想必早就死在哪个山野里了，也不会知道读书的快乐，自然也不会遇上雷吉娜，并一起行动。
　　仿佛为了拂开感伤，吉格沃尔询问拉菲。
　　「那之后我和雷吉娜会怎么处置？事情完了就等着被杀了？」
　　拉菲的表情中多了几分阴郁。但可以看出是肯定的意思。
　　「我会放走你。也因为这样我才会给你治伤的」
　　吉格沃尔歪起了头。确实，这样的话可以理解为什么给自己治伤。但是，理由却不明了。
　　「为什么你要救我？我可是圣堂的敌人」
　　「塔鲁杜尔和丽榭尔可没说过一次类似这样的话」
　　结束治疗后，拉菲把药膏和绷带收回木箱。仿佛若有所思般视线在空中徘徊了一会儿，然后开始解开束缚吉格沃尔的绳子。
　　「你喜欢上我了？」
　　「你的生死大权现在在我手里，得瑟不？要不给你绑更紧点，顺带嘴上也来条马绳啊？」
　　真惹恼了对方变成那样的话就麻烦大了，吉格沃尔无奈地把快吐出口的玩笑重新吞了回去。这要是雷吉娜或是丽榭尔的话还能再继续吹几句，面对摸不清内心真意的拉菲，还是得慎重对待才行。
　　「你这人老是这样说话的吗？」
　　「比起我爷爷来的话我算少的了」
　　回嘴有些惊讶的拉菲后，吉格沃尔在口中简单地咏唱咒文。通过测试空气中存在的“力量”多少，加上确认自己体内的生物钟，得到了现在的大致时间。
　　——再过半刻就是白天了么。该说好，还是不好呢。
　　「不过，真的不要紧吗？你这样做」
　　「大概没关系吧。毕竟他们都去了很久了。再说明明都知道你很厉害，但却只把我留下来看你，巩顿到时也有责任可以追究」
　　拉菲爽朗地回答吉格沃尔，并继续说。
　　「毕竟一起旅行了很久，再说我也不讨厌你。我之前不说过了，看看货色值不值得。那个是真心话」
　　随即拉菲脸上露出了只向亲近的友人才会露出的无所顾虑的笑容。
　　「怪物或是丽榭尔这些的话虽然我什么都做不了，但至少陷阱什么的我就想给你帮上点忙。毕竟你看起来挺不聪明的」
　　「既然那样，那就陪我们到最后呗」
　　「毕竟是圣堂的人嘛，那总是不行的啦。不好意思啦——」
　　面对抱怨的吉格沃尔，拉菲像恶作剧成功的小孩子一样笑了起来。
　　「我是被“救济”活动捡回来的小孩。所以圣堂对我有恩。所以恩情这份上我就用工作来回报，早就心里决定好的。不过嘛，就是半桶水的时候也很多。拿好。这是地图和火把」
　　接过这些东西，吉格沃尔虽然脸上不露出来，但内心却接受了拉菲的解释。或许塔鲁杜尔指的就是拉菲的这方面像他吧。
　　只不过，两人之间决定性不同的地方，在于吉格沃尔已经过了桥，并站在了与圣堂对立的位置上。而且有着对抗圣堂的明确意志。
　　「这之后你怎么办？」
　　「先回去了吧，大概。使用丽榭尔他们过来的通道的话会近很多。在给你的地图上也有画，是近路。有需要的话你也用吧」
　　
　　
　　这个房间，比一路上过来看到的任何一个房间都要大很多。
　　在神官们手上火把亮光的照射下，看到了中央的地方比旁边要高出一块。那里竖立着一块看似是削成的石碑。
　　是那个了，站在领头位置的巩顿嘴里露出了喜悦的声音。他俯视身旁的雷吉娜，用手里的锡杖戳了戳她。
　　「快，去解读给我们听」
　　雷吉娜看也不看旁边的巩顿，静静地向前走去。走到石碑面前，紫水晶的双眸冷冰冰地俯视着石碑。虽然上面写着的文字并不难阅读，但却对其内容皱起了眉头。
　　——那个男人，是怎么知道的这个？
　　但惊讶也只是一瞬，很快就在心中得出了无所谓的结论。
　　雷吉娜举起双手，然后闭起眼来。澄亮的声音在室内回响，她开始咏唱石碑上的咒文。此时雷吉娜的样子，仿佛就像是在祭坛上向神祈祷的圣女一般神圣，巩顿和随行的神官们不禁皱起了眉头。
　　最初发现异变的，是丽榭尔。
　　——石碑有动静！？
　　噗通、噗通，原本是岩石的石碑开始像生物一样脉动。刻在上面的文字列散发出如同火焰一般的红色光芒。
　　迟了片刻，巩顿也意识到了异常。
　　「万恶之书！你在干什么。快停下来！」
　　雷吉娜毫不顾虑地继续咏唱咒文。在巩顿的指示下神官们咏唱起星导。火炎之箭和黑色锁链、碎石块一齐袭向她全无防备的后背。
　　但这些却在触碰到雷吉娜后背前都被弹落在了地上。仿佛从内侧冲出来一般从地面突起的土柱们将火炎、锁链以及其他所有的星导攻击都抵挡了下来。
　　「不但速度奇慢，还如此不堪一击。真是一群废物」
　　嘲笑声来自巩顿和神官们的背后。转过头去的巩顿看到说话人，不禁咬牙切齿。
　　吉格沃尔面露着不屑的嘲笑，站在那里。
　　「……你怎么来这里的？」
　　「不就是因为你只用一个人来看管我的缘故吗？」
　　故意大声回答，吉格沃尔肆意嘲笑对方。当然这句话是考虑到拉菲才说的。
　　「杀了他！」
　　巩顿的命令很短，但却单纯又明了。知道自己的星导不是对手的神官们拿着剑和铁锤扑向吉格沃尔，而手上持弓弩几个人则迅速改变位置，从不同的角度瞄准吉格沃尔，并射击。
　　只有丽榭尔没有任何动静。不单是因为对吉格沃尔的负罪感，还有因为石碑的异变也让她变得犹豫，站在原地一动未动。
　　在她的视野里，石碑从内侧溅射出光芒，缠上了金色的火炎。原本是灰色的石头，但现在却散发着黄金光辉。
　　
　　
　　
　　「手中牵引之星为」吉格沃尔脚边的红光划出了一道圆弧。
　　「缠裹疾风！」
　　在发动星导的同时吉格沃尔脚踏地面，跳了起来。正要砍到他的神官们不禁停下了脚，而射过来的箭也只是穿过了什么都没有的空间。
　　在高空中吉格沃尔选定目标，急降。一名神官被带了加速的吉格沃尔一脚踢飞。
　　越过倒在地上的同伴，剩下三人斩向落在地上的吉格沃尔。同时从他的死角飞来了五支箭。不过，吉格沃尔已经咏唱完了接下来要用的星导。在他周围突然张开的水膜们，把飞过来箭和斩过来的铁器都一一抵挡了下来。
　　趁着空隙吉格沃尔赶紧踢倒两人，开始逼向巩顿。
　　「心中祈祷之星为」
　　巩顿也不回避，而是堵在吉格沃尔前方的路上开始划印。
　　觉察到危险的的吉格沃尔虽然迅速改变方向，但却晚了一瞬。
　　「风刃飞撒！」
　　巩顿往前举出双手。从那里飞出了无数不连续的猛风。
　　猛风捕捉到吉格沃尔，并将其卷往高空。消灭了吉格沃尔身上所缠裹的疾风，在他身上留下了无数斩伤，然后将无法动弹的吉格沃尔扔到地面上。
　　「你别以为用操风的星导可以赢过我」
　　——……原来如此，到底是司祭，实力不赖。
　　石碑绽放的光芒愈发强烈了，巩顿吓得赶紧转身去看。
　　因为身上的伤痛，吉格沃尔没能马上起了身来。倒在地上，仿佛呻吟一样断断续续地咏唱咒文，但这时，追上来的神官们将他围了起来。
　　「受死吧。叛徒」
　　在武器挥下来的过程中，划好了印。星导及时地发动了。
　　吉格沃尔脚下的地面开始摇曳、崩裂、隆起。将吉格沃尔顶起来的土戈尖端是圆形的，也没有将石人击碎时那么大的发动范围，威力也很弱，但是对吉格沃尔来说却已经足够了。
　　在隆起的地面上好不容易让自己站起来后，吉格沃尔跳着越过眼前的神官们。几个神官虽然并没受任何伤，但因为吉格沃尔的应对完全出乎了他们的预料，在惊吓中失去了平衡倒在地上滚了下去。
　　吉格沃尔毫不顾虑地将后背让给神官们开始向着雷吉娜疾奔。唯一感觉到奇怪的是丽榭尔和巩顿两人都不转眼来看自己这一点，两人仿佛被石碑迷惑了一般，呆滞地站着，一味盯着石碑。而雷吉娜则仍旧在咏唱咒文。
　　
　　[[IMG,feff4e14e08465ddd694ff815cab6da3,543,790,70357]]
　　 
　　「喂！你还在干什么啊！」
　　抓住雷吉娜的肩膀并摇晃她。但尽情让银色长发随着大气在空中舞动的精灵少女却看也不看地回答道。
　　「快低下身体」
　　下一个瞬间，石碑中的光芒一口气地满溢了出来。吉格沃尔因为突然感觉到危险，飞身抱住近处的丽榭尔跳了出去，压倒在地板上。
　　包裹着石柱的光芒形成一道圆柱直冲天际，伴随着暴风爆炸开来。原本昏暗的空间内被白色闪光所笼罩，光芒四射。光芒强烈得几乎遮盖掉了房间内所有人的身形。
　　爆音。
　　石碑四散炸开，从它的内部绽放出了彷如红莲般的火焰。站在石碑旁边的巩顿一瞬间化为了黑炭。其他神官们也一个接一个地被火焰吞噬，连悲鸣也没有就命丧黄泉了。
　　得救了的就只有雷吉娜和一开始扑倒在地上的吉格沃尔，以及丽榭尔三人。
　　——……什么东西？发生了什么？
　　待火炎消失了后，吉格沃尔摇摇摆摆地站了起来。身体中各处都有烧伤。而且眼睛和耳朵很痛。
　　面对视野里的那些个东西，吉格沃尔愕然了。勉强带着人形的一片炭黑的什么东西，一个又一个地站在自己周围。他们是之前的神官们和巩顿。
　　「……」
　　额头上浮现出冷汗，声音也挤不出来，吉格沃尔将目光转向原先有石碑的地方。
　　一条光柱耸立在那里。
　　柱子散发出的光辉一瞬接着一瞬加强，最后呈现出了一个明确的形状。
　　从光芒中浮现了火焰。仿佛如同披上火焰裹身一般，光芒逐渐地生成一个明确的轮廓。
　　不久，一头全身绽放着光辉，带着火焰之翼的狮子出现在了那里。
　　狮子发出咆哮。墙壁和地面为之颤动，并龟裂。吉格沃尔也不由得为之震惊。然后就在他的眼前，狮子的身体开始不断巨大化了起来。
　　「快逃！」
　　吉格沃尔一把抓住雷吉娜的衣领，然后拉着茫然自失的丽榭尔的手迅速往房间外边逃跑。
　　很快，石室因为承受不住不断巨大化的狮子而开始了崩落。
　　「吉古，把那个女人扔一边吧。至少能减轻点负担」
　　「现在可不是开玩笑的时候！」
　　「我不论什么时候都很严肃的」
　　「那更坏！」
　　一边怒斥冷冷看着丽榭尔的雷吉娜，吉格沃尔带着两人在昏暗的走廊中拼命奔跑。
　　耳际再一次传来了咆哮声。
　　在那之后，随着不禁让人想捂起耳朵蹲下去的地震声，整个遗迹开始剧烈摇晃起来。跟着，是四处传来的瓦砾崩落的声音。吉格沃尔虽然马上就站住了脚根，但也只是设法勉强没让自己跌滚出去而已。
　　短暂的一阵晃动之后，遗迹恢复了原先的寂静。
　　吉格沃尔回过头去看自己身后那条一路奔跑过来的走廊，然后皱起了眉头。从之前怪物所在的那个房间里，隐隐地可以看到几道打在地面上的光芒。
　　——看起来不像是那个怪物的光芒。
　　「它已经离开了」
　　仿佛是猜到了吉格沃尔的思维一般，仍旧被吉格沃尔抓住衣领提着的雷吉娜回答道。
　　「……那到底是什么……」
　　回过神来的丽榭尔浮现着一脸大汗，如此自语道。但吉格沃尔此刻也是相同的感想，疲劳且憔悴的他一把将雷吉娜放了下去。
　　「你都做了些什么？」
　　虽然吉格沃尔为了收集书物到达过大陆各地，但他却从未见过这样的怪物。连听都没听说过。
　　「——弑龙之狮」
　　雷吉娜望着自己三人方才逃过来的走廊，如此回答。
　　「那个碑文上是这样叫它的。别名：东方之翼、第六位的守护者、无鞘之剑、黄金之炎、裁决之光」
　　「名字还真够多的」
　　「那个种类的怪物，往往别名越多就越强大。有六个名字的话，随着时间的流逝力量也会增强。现在的它，至少能轻而易举地毁灭掉一个小国家」
　　吉格沃尔困惑了。虽然很想尽快逃离这个鬼地方，但另一方面，他也觉得自己有必要看一下那个怪物的去向。
　　因为那东西是一个巨大的危险。
　　「……我去看看状况」
　　吉格沃尔想要回到原来的那个房间去，丽榭尔这时也站到了他身旁。
　　「我也一起去」
　　「很危险。要是它突然掉头回来了怎么办」
　　「就算它回来，两个人总比一个人强吧？」
　　仿佛是为了想让对方安心一般，丽榭尔轻轻拍了拍吉格沃尔的肩膀。这是她从小就有的习惯。吉格沃尔虽然想反驳，但脑子里却浮现不出合适的词语。
　　「况且，我还有作为圣堂骑士的义务。毕竟，他们之前是同伴……」
　　跟着，背脊上传来了奇妙的触感，回头一看，原来是雷吉娜趴了上来。
　　「妳也是吗……到时我可没工夫去保护你啊？」
　　「吉古不会以为到今天为止都是在保护我吧？明明都是我在保护着你」
　　吉格沃尔一脸困惑的样子搔了搔头，然后仿似放弃了一样叹了口气。开始往原来的房间走去。
　　越接近原来的房间，地面就愈倾斜，墙上的龟裂也越来越大，数量也越来越多。不经意地，注意到了头顶不断有些碎片零零散散地掉下来。仰头一望，原来天花板上也龟裂了开来。
　　「我以前看到过被地震破坏的村镇……差不多就是这个样子」
　　丽榭尔嘴里漏出了这样一句话来。
　　越过大小无数的瓦砾碎片后，三人选择躲到一块能藏身的大碎石后面，慎重地观察起室内。
　　在那里，怪物已经不见了。而房间内的光，则是从天花板上开出的一个大洞外照射进来的阳光。踏入室内，吉格沃尔从房间内透过大洞窥视天空，惊愕地不禁止住了呼吸。
　　「……这么厚的地层，被它一口气突破了？」
　　按普通地面高度来讲，这个遗迹大概是在它下边两层左右的地方。而且按场所来讲的话，这个遗迹应该是在一座小山的下面，毕竟它的入口也是在悬崖下方。简直是令人难以置信的突破力。
　　——不过，或许该庆幸是这样的结果也未必。
　　毕竟现在这所遗迹差不多是一个不论何时都会开始崩坏的状态。
　　「我们从这里上去吧」
　　吉格沃尔对着丽榭尔笑了笑，然后看向雷吉娜。两人用眼神交换了一下信息后，互相点了点头。
　　首先是雷吉娜开始快速划完印，然后将手对着脚边的地面。
　　「——门啊」
　　地面黑光疾驰，画出八芒星的形状。瞬间，吉格沃尔咏唱咒文。
　　「手中牵引之星为召唤有翼！」
　　仿佛是响应吉格沃尔的咒文一般，八芒星开始散发出光辉。光亮所绘制的线缠带着“力量”，跨越时空化为一道门。伴着风，形成一个旋涡招来了一头魔兽。
　　待光亮四散弹开，八芒星消失后。在原来什么都没有的地面上出现了一头如熊般巨大，披着一身漆黑兽毛的生物。在它的背上还有一对巨大的翅膀。
　　 
　　[[IMG,6a1fb9ac4aaefecbb8d6499712d01d29,543,790,42358]]
　　
　　「有翼魔犬么……」，雷吉娜颇是无聊般地说了一句。
　　「叫不到更好的了吗？」
　　「总之现在需要的是速度。少废话快骑上去」
　　「要骑到这个怪物……身上吗？」
　　丽榭尔的声线中带着几分困惑。她有点望而却步。
　　「这家伙很听话的。而且还很快，体力也好」
　　一边回答丽榭尔，吉格沃尔跨上了有翼魔犬的背脊。丽榭尔看吉格沃尔骑上去，最终也不得不战战兢兢地骑了上去。
　　有翼魔犬背上的空间轻易地容纳下了三个人。雷吉娜坐在最前面，然后是在她身后抱着她的吉格沃尔，坐最后的则是丽榭尔。
　　地底传来沉重的声音，地面开始了龟裂。伴随着令人捂耳不已的地鸣声，地面出现了断层，晃动得也愈加厉害了。看来是遗迹要开始崩溃了。天花板上，墙壁上的龟裂不断扩大，有如人躯干大小的岩石块随着沙尘不断掉落下来。
　　「飞上去！」
　　吉格沃尔一声命令后，有翼魔犬发出一声咆哮，然后跳了起来。展翅。翅膀大得能轻易包裹住一个成人。振翅飞起的怪物轻易地托起了自己的巨躯和骑在背上的三人。
　　有翼魔犬挥舞着翅膀，向上飞去。三人几乎垂直着抓住魔犬的身体往上急升，强风也不断迎面压迫过来。耳际充斥着巨大的风声。雷吉娜此时虽然能紧紧抓住有翼魔犬的背并观察天空，但对普通人类的吉格沃尔和丽榭尔来说却没有那个闲情雅致。
　　崩落中，空气震动，逆风而上的有翼魔犬的身体也在强烈晃动着。
　　吉格沃尔拼命压住雷吉娜想防止她掉下去，同时还紧紧抓着有翼魔犬的鬃毛。丽榭尔也死命地抓着吉格沃尔的身子。三人一边迎着强风逆风而上，一边手脚紧紧抱住怪物，承受着来自重力和强风的双重压力。
　　实际虽然只有不到数三个数的时间，但对吉格沃尔三人来说，却难熬得仿佛足有数分钟。忽地，有翼魔犬的身体开始倾斜，变得水平起来。
　　冷风打在了吉格沃尔他们的身上。
　　此时在视界中浮现的，是一片蔚蓝色的宽广天际。一个能遥望到最远边的高度，仰头看去，头顶的白云也比平时看到的近了很多。
　　看了看下边，那里是一座开了一个奇特大洞的小山。自己先前走了那么长时间的那座有遗迹的小山，现在看起来只有小孩玩耍造的沙山那么小。在小山的周围则是森林和大片的草原，更远端能看到河与村落。人和牛，以及马等生物只有豆粒一般小。
　　然后看到的——
　　是一头被黄金火焰笼罩的有翼狮子，正往东边的天空飞去。现在这样拉开点距离观察，才知道它到底是有多么巨大。
　　「城塞么……？」
　　丽榭尔不禁吐出这样一句话。因为实在是找不到其他可以与之比较的东西了。
　　「它之前可没那么大」
　　「从石碑里出来后它就一直在变大……想来这才应该是它的原本大小吧」
　　吉格沃尔也不由得地苦起了脸。他一边抓着魔犬的背脊，一边询问雷吉娜。
　　「石碑上有没有写什么那个怪物有弱点什么的？」
　　「记载的只有解开封印的方法」
　　「难道没有操使的方法么？控制的方法呢？」
　　雷吉娜摇了摇头。吉格沃尔露出了仿佛是祈祷一样的神情，再问了一点。
　　「……那有没记载说这里是什么贵重书籍隐藏的地点？」
　　正当雷吉娜要回答时，天边刮来了一阵强风。有翼魔犬的身体倾斜了一些。吉格沃尔和雷吉娜虽然比较习惯，但第一次乘坐的丽榭尔却很心慌，为此差点身体从有翼魔犬背上滑了下去。
　　啊、呀，面对发出悲鸣的丽榭尔，吉格沃尔向后伸出手去想要让她镇定下来。而有翼魔犬却仿佛是在说“安静点坐好了”一般鼻子发出哼声。
　　「你坐不稳还是先抓住我吧」
　　「对不起……」
　　一副消沉的样子，丽榭尔抱住了吉格沃尔的腰。
　　这时雷吉娜想去拍开手或去狠狠拧一下，但因为怕导致吉格沃尔也掉下去，只好作罢。
　　好不容易镇定下来的丽榭尔，重新观察起了全身被火焰所笼罩的怪物。一副紧张的表情，发问。
　　「帕尔，那个怪物你准备怎么办？」
　　「怎么办……毕竟解开封印的是这家伙。总之就是不能就这样不管吧。」
　　吉格沃尔拍了拍雷吉娜的头，不耐烦地回答道。
　　
　　——况且。
　　不发出声在心中暗自说道。
　　——这家伙会解开它的封印，毕竟也是为了救我。
　　倘若不是事关吉格沃尔的生命的话，想必雷吉娜早就轻易击败了巩顿他们了吧。这个精灵就是具备这样的实力。毕竟她身体里有数十万藏书的知识，而且作为星导师的技量也相当了得。
　　「能做到吗？」
　　「不清楚，总之试试看吧——时间也正好」
　　正当这样回答的时候，怪物的脖子扭动了起来。不知道是不是看到了什么不爽的东西，还是不过随意之为，它向远端的一点吐出了巨大的火块。
　　很快，超弩级的火焰弹直击了远方的一座山头。
　　长满了植被，能轻易容纳一座大都市的山头爆炸起来，整座山升起了熊熊火焰。
　　「…………」
　　吉格沃尔、雷吉娜，还有丽榭尔三人顿时惊愕地发不出一句话来。
　　而怪物却不知道是不是因此满足了，再次振翅往东方飞去。丽榭尔不由得叫了起来。
　　「那怪物！它在往圣堂飞……！！」
　　「有一点不对」
　　面对丽榭尔迫切的声音，雷吉娜冷静地否定。
　　「什么不对啊！」
　　「不是“它往圣堂飞”。而是“被引诱往圣堂”的」
　　「什么引诱？」
　　「声音」
　　雷吉娜冷淡地回答后，指向了东方一点。
　　「人类听不到的声音。只有精灵和怪物才能听到的一种声音。它从那个空间里不断传过来。那个怪物是被它引诱过去的」
　　——声音？通过战神殿周围时说过的那个么？
　　怪物再次吐出了火焰。但这次不是块状，而是呈放射状一条直线吐出去。
　　草原被烧出黑色的轨迹后，火焰蔓延了开来。
　　「这样下去一带可要变成火海了……」
　　环顾四周，吉格沃尔也不由得露出了焦急的样子。远山被熊熊业火所燃烧，空中笼罩起了黑烟，而草原也在快速地被烈火吞噬。
　　「帕尔，我们快做点什么吧」,声音就如同从嗓眼里喘出来一般，丽榭尔催促吉格沃尔。
　　「虽然想不到什么有效手段……但毕竟也不能就这样袖手旁观下去吧」
　　吉格沃尔瞪了一眼慢慢远去的怪物，
　　「我知道」
　　点了点头，然后下令有翼魔犬。魔犬加快速度，开始奋力追赶狮子。
　　「不过话说回来，虽然你这么抱紧我背上的感触也很好，但仔细想想当初我还真应该让你坐我前面，然后让我来抱才对呢」
　　「现在哪是说那些的时候啊！」
　　面对一脸悔恨和遗憾表情的吉格沃尔，涨红了脸的丽榭尔激烈抗议。
　　「毕竟坐后面又没规定说一定得抱腰你说是不……好痛！」
　　不禁发出悲鸣。是因为被丽榭尔和雷吉娜从前后夹击狠狠打了一下。
　　「为什么你从以前就这样子一点都不会成长啊！」
　　「吉古你缺少紧张感」
　　唯一沉默不语的只有有翼魔犬。虽然魔犬原本就个性偏向寡默，但这种时候假如他能说人话的话，想必也一定会出声抗议的。
　　魔犬默默疾飞，逐渐逼近了怪物。
　　
　　
　　2.
　　虽然狮子身形巨大，扇动一下翅膀就能前进不少距离，但毕竟有翼魔犬的速度也不寻常。即使背负着两个成年人的重量，也在很短的时间里大幅缩短了与狮子的距离。
　　狮子周围的空气十分灼热，吉格沃尔为了不被烧伤而刻意与狮子保持了一定的距离。
　　「丽榭尔」
　　吉格沃尔叫抱着自己的少女的名字。
　　「你有没有从塞洛那里得知什么？比如入侵普鲁加托里亚王国的预定什么的，或是之前有过这样的预定。要不就是进入普鲁加托里亚领土的计划什么的」
　　「听倒是没有听说过……」
　　丽榭尔越过吉格沃尔的肩膀注视着狮子，思索了起来。
　　「但经你这么一说，确实塞洛的战神殿当时的气氛有点奇特。武器的状态和粮食的储备都很完备，而且士气相当高。就算战神殿的基本信念是时刻准备着以迎接下一刻可能会发生的战斗，但在这样的边境地区那种气氛却有点过于——」
　　当说到这里，丽榭尔仿佛像是想起了什么一样看向吉格沃尔。
　　「为什么你会知道塞洛的？」
　　「……大体上的拉菲已经告诉我了」
　　决定不说出用星导探察过战神殿的情况。
　　「也就是说，塞洛所在的战神殿就算是今天，或是明天就能马上投入战斗是么。原来是这么回事」
　　吉格沃尔脸上多出了几分憎恨的表情并叹息道。这时不单是丽榭尔，连雷吉娜也仿佛为了寻求说明一般仰头望向吉格沃尔。
　　「那个怪物不是正要进入圣堂领土内么。跟着，大概在战神殿的那群人就会收拾了它。然后，他们就能攻入普鲁加托里亚的领土并随便找个地方驻顿下来」
　　「……你有什么理由这么说？」
　　丽榭尔不禁瞪圆了眼睛。黑瞳中充满了无数的疑问。
　　「要说战神殿的圣堂骑士和神官们打倒怪物的话我还懂，为什么那之后，他们要入侵普鲁加托里亚？」
　　「那还用说么？那个怪物可是从普鲁加托里亚境内过来的」
　　三人到达了怪物脸部的横边。不过虽然说是横边，却隔不少距离。因为再接近的话不但会被灼热的空气席卷，还难以把握到怪物的整体动作。从这里看过去，回想之前丽榭尔用“城塞”来形容它这点，倒是挺贴切的。
　　「圣堂上边实际的流程大概是这样的。一直都很想往普鲁加托里亚掺一脚，然后恰好得到了那个怪物和那个遗迹的消息，也包括得知了如何诱导它的方法。但实际进去看了下，却发现不知道该怎么解开封印。然后就放出“五贤七书”的消息作为诱饵吸引我和雷吉娜去。跟着在我们进了遗迹后就想办法除掉我，然后抓住雷吉娜并用她来解开封印。在击退怪物之后，就以普鲁加托里亚对圣堂有敌意为由而一举进入普鲁加托里亚领土」
　　「你是说就因为怪物从普鲁加托里亚境内出现，而攻打过去吗？」
　　「作为敌对的理由不是足够了么？再要追加的话，就是从遗迹里找到了我的尸体了吧。作为圣堂敌人知名的，而且还数度被普鲁加托里亚雇用的我的尸体」
　　「……」
　　丽榭尔不禁倒吸了一口冷气。在迷惑该不该接受吉格沃尔的说法之余，提出了新的疑问。
　　「但是，这不是太危险了吗？故意把怪物叫到圣堂领内这样的行为。虽然我个人不赞成，但不是放置让它破坏普鲁加托里亚领土更——」
　　「那也得以怪物不出普鲁加托里亚领土为前提才行你说是不是。大概他们也没能找到有什么能保证怪物不出普鲁加托里亚领土的依据吧」
　　知道如何操纵怪物的话，想必圣堂早就已经将其控制下来了吧。吉格沃尔如此作想。毕竟总不能引它去还没做好迎击准备的地方吧。
　　给有翼魔犬下令后，它在空中划出一道弧线，绕到了狮子眼前。
　　但狮子别说因此停下，就连看都没看一眼。只是自顾自往前飞。
　　吉格沃尔不由得只能下令有翼魔犬回避。
　　「……这下头痛了。只是飞到眼前它根本不当你回事」
　　「帕尔你准备怎么打倒它？」
　　被丽榭尔询问后，吉格沃尔无奈地搔了搔头。
　　「总之，我们首先要做的是诱导它。这个是大前提」
　　「意思是说不管是砍它还是什么，只要引起它的注意就行了吗？」
　　「你能做到？」
　　「也不是不行……」丽榭尔经过短暂的停顿后，细声说了一句。
　　「只是，有点难为情，谅解我」
　　丽榭尔靠近吉格沃尔的身体，紧密、严实地贴上他的后背。拿着剑的右手绕过了吉格沃尔的脖子。
　　「拜，拜托下。千万别放开我」
　　丽榭尔温暖湿润的吐气打在吉格沃尔的脖子上。
　　「干脆，你坐到我前面来怎么样？我有自信全力抱住你」
　　「不行」
　　「我，我怎么做得出那种事！」
　　被前后两人夹声反对，吉格沃尔苦笑着，压好了丽榭尔的腕部。
　　金色秀发被冷风吹得乱舞起来。黑眸中也透着几分紧张，丽榭尔开始用自由的左手在空中快速划印。
　　「心中祈祷之星为——」
　　蓝色的光辉在丽榭尔身体周围奔驰，然后收束到刀身上。确认了后，丽榭尔这次用左手抓住吉格沃尔的身子，然后举起右腕。
　　对向怪物，挥下了带着雷光般蓝色光芒的长剑。
　　「魔刃弹射！」
　　从刀身飞出了刀刃形状的光刃。光刃准确地命中了怪物的眼睛，怪物随之突然停止了行进。
　　「……快飞走！」
　　要是吉格沃尔对魔犬下令迟个那么一瞬的话，三人想必已经命丧黄泉了。怪物随着一声咆哮，吐出了火焰。大气开始震动，随即被热浪扭曲，巨大的火焰之枪飞过了吉格沃尔他们之前所在的空间。
　　直到这时，弑龙之狮才第一次认知到周围有妨碍自己的东西。当然不是敌人，而是任由自己随意踩踏或咬碎撕裂的渺小存在。
　　面对穿过云层逃走的吉格沃尔他们，狮子扇动着翅膀，卷起狂风一直线追了上去。原本在头顶飘着的云层被一口气贯穿开。
　　火焰再次袭来。膨大的热浪撕开了云海，印刻出了一道笔直的沟槽。融化的云化为了水蒸汽，又瞬间变为了含有冰粒的冷风狂吹了起来。
　　——就这样。追上来就对了。
　　一边回头往后看，吉格沃尔露出牙齿笑了起来。这是一种由恐怖、紧张，以及强烈的战意所混合而成的狰狞笑容。原本还想躲在云层里混过，但现在已经不那么想了。
　　因为这头狮子的火焰实在是太强烈、太凶恶了。
　　「雷吉娜，拜托下」
　　一边紧紧抓着吉格沃尔，雷吉娜微微点了点头。
　　「——眼睛啊」
　　精灵少女的视野突破眼下的云层，映出了下边的大地。
　　撕裂大气，冲破云霞，披裹着火焰的狮子从后面追了上来，而吉格沃尔他们则命悬一线地勉强保持着距离以不被追上。这是魔犬的运动能力加上吉格沃尔的指挥才能得以勉强成立的结果。
　　从怪物口里吐出来的火焰弹从吉格沃尔他们身边通过。由此卷起的暴风袭了过来，魔犬的身体如同空中落叶般翻滚了起来。而吉格沃尔则突然放开右手，用星导唤来了风。
　　在暴风弱了些后，魔犬找到大气的轨道并乘了上去顺风飞行。穿过的火焰弹则粉碎了更远的厚云层，水蒸气的碎沫不断地降到吉格沃尔他们身上。
　　虽然躲过火焰弹本身，但吉格沃尔他们的皮肤却被烫疼，衣服上还留下了烧焦的痕迹。如若不是被打散的云层不断洒落冷气粉尘这样的环境的话，说不定三人的身体已经燃烧了起来。
　　明明空气是那么冷，但身上的汗却停不下来。
　　面对从后边不断袭来的火焰，有翼魔犬如有神助一般疾飞着一一回避。时不时侧起身体直达九十度角来回避，吉格沃尔就拼命用力夹住魔犬的腹部以防不掉下去，虽然他的双腿此时已经差不多感觉麻木了。丽榭尔和雷吉娜自然也一点没放开。
　　魔犬也好吉格沃尔也好，不论哪一方此时力竭的话，想必三个人都会坠落地面的吧，这个高度掉下去的话或许就不成人形了。
　　「吉古」
　　雷吉娜叫道。狂风打乱她的银色长发，她则指着眼下云海之下的某一个点。吉格沃尔仰头看了看天空。
　　太阳正好在正上方。
　　咏唱咒文，快速划印。红光升起，划出无数的小弧线在吉格沃尔身体周围疾驰。在周围狂吹乱舞的细小冰粒的反射下，红光显得更耀眼了。
　　牵引来“力量”，收束在手中。
　　这是为了将这头怪物摧毁的一击。
　　「手中牵引之星为——」
　　就在这时，有翼魔犬突然降低了高度。原来是之前的全力飞行和回避已经让魔兽的体能到达了极限。
　　从怪物嘴里吐出来的火焰弹逼近了吉格沃尔他们。
　　先是雷吉娜和丽榭尔尖声喊了起来。然后跟着的，是巨大的水膜突然出现在魔犬前面，以及从刀身飞出的蓝色闪光迎击火焰弹。
　　爆炸了。
　　巨响远远传到了大地的另一边，闪光和热浪吹散了黑烟和云层。
　　魔犬此时虽然已没之前的势头，但仍在挥动着翅膀飞行。
　　在它的背上，吉格沃尔和雷吉娜，还有丽榭尔也还在。鼓膜被蹂躏，衣服和皮肤被烧灼，丽榭尔的长剑也因为刚才的一击断了，但三个人都还活着。
　　这时吉格沃尔完成了星导。
　　「穿刺大地！」
　　 
　　[[IMG,e33d053e1e183264bb673cf8bf7f77f4,543,790,66374]]
　　
　　太阳发出了强烈的光芒。
　　一瞬间，盖过金色火焰的光块贯穿了弑龙之狮的身躯。
　　对狮子来说，这是第一次受到攻击。就连做好准备防御的时间也没有，巨大的力量连续地打击着狮子的身体，仿佛如同要将其打落地面一般。
　　面对这光块，狮子则仿佛全无抵抗之力。翅膀在一瞬间烧灭，鬃毛化为了尘埃，皮肤也开始破裂。全身因为承受不住巨大的负荷而开始了崩坏。皮肉被碾压成泥，骨骼被挤碎。穿过云层，狮子的身体就这样掉了下去。
　　在那下面的，是战神殿。虽然不是正下方，但也只是偏了东边一点。
　　狮子的躯骸坠落到了地面上。
　　掉在地面的一瞬，它的存在就消失无影了。
　　但即使狮子被毁灭了，将其坠下来的星辰之力却仍未消失。
　　巨大的冲击。
　　彷如撕裂大地的地震，彷如击碎超大型帆船的海啸，彷如焚毁周遭一切的火山喷发，彷如卷起自然万物的龙卷——比肩这些天灾的巨大冲击袭在大地上。
　　原本巨大的城壁，彷如细砂一般被吹飞。高塔开始倾斜，然后拦腰折断。神殿自身也开始碎裂、崩塌，一半化为了瓦砾之山。
　　这时候，正好神殿中的人们大多都集中在中庭。
　　在太阳升到正上方的时候——即第四刻这个时候，在神殿中生活的所有人都需要在中庭集合和整列才行。毕竟神殿长塔鲁杜尔从很早以前，他很小的时候就一直很重视这个规矩。
　　所以单纯结果而言，战神殿里非常幸运地，这次并没有出现死者。
　　
　　
　　神殿的中庭，塞洛·塔鲁杜尔震惊得半天说不上一句话来。
　　也难怪他了。仰头看了下，天上就掉下来了个光块。等还没搞清怎么回事，一瞬间自己生活那么久的战神殿就被吹飞了一半多。
　　不过能让手下从外表上看不出他有什么动摇这一点还是很了不得，这关键还源于其令人赞叹的胆力和现实主义的个性。
　　他一边指示年轻神官们迅速避难，同时下令给熟练的神官们让他们去调查神殿的被害状况。
　　而自己则带着二十个圣堂骑士赶往光块落下来的场所。
　　——那个怪物是……。
　　塔鲁杜尔并没有看走眼。坠下来的光块将怪物压倒、挤迫，并毁灭的情景。但那个怪物，它明明应该是他们自己来接触的对象才对。
　　然后，到达了神殿后边的塔鲁杜尔顿时哑口无言了。他睁大了眼睛，看着地面入了神。
　　地面被掘出了一个大坑，足够一个小村庄整个放进去般的陨石坑。仿佛是被巨人用手挖了一把一样。随行的圣堂骑士们也一并惊讶得发不出声来。
　　要是光块角度再倾斜点的话……要是直击了战神殿的话，想必塔鲁杜尔他们现在已经不在这个世上了吧。无疑是和神殿一起被吹飞了。
　　跟着，剩下的就该是化为一堆残骸的神殿，以及让人惨不忍睹的瓦砾之山了。
　　「哟。这还真够严重的」
　　头顶上传来了与当场气氛全然不符合的明朗声音，仰头一看，是几个自己所知的人乘坐在有翼魔犬上正降下来。丽榭尔和吉格沃尔。吉格沃尔的肩膀上此时坐着一个幼龄少女，想必她应该就是“万卷之书”了吧。
　　「很久不见了嘛，塞洛」
　　看到爽朗向自己打招呼的吉格沃尔，塔鲁杜尔最终大致把握到了是怎么回事。然后和心底的一种可恨情绪一起，禁不住地无奈笑了出来。
　　降落在地上的有翼魔犬化为黑影，最后雾散。用尽了最后一点力气把主人送到地上后，终于精疲力竭了。
　　「帕尔，你为什么会在这里？还有丽榭尔也是」
　　「哪里，就是在天上散了会儿步。刚好看见丽榭尔迷路了，就带她一起来了」
　　面对吉格沃尔堂堂撒的大谎，不光是塔鲁杜尔，就连丽榭尔和雷吉娜也露出了愕然的视线，不过吉格沃尔倒是一点没在意。
　　「那还真是谢谢你了」
　　「不过，我还真是吃了一惊。抬头看了下就看见团光掉了下来，就是这正上方，“正·上·方”。」
　　强调是正上方后，塔鲁杜尔又笑了起来。
　　「——帕尔，你是不是上面待很久了？」
　　口吻变了。不过与其说是变了，不如说是改回了以前的那种语气。吉格沃尔还在圣堂时那种。
　　「是是。真他娘的够冷的，还吹起冰粒来，真是够呛」
　　两人相互歪着嘴角对笑起来。许久，塔鲁杜尔耸了耸肩。
　　接受了自己的败北。
　　「我说你啊」，吉格沃尔询问。虽然脸上还在笑，但眼神却很严肃。
　　「那东西，你原来是怎么打算的？」
　　「既然有解封的方法，那必然也有封印的方法。否则的话，数百年前的人们是不可能将它封印到石头里的」
　　「明明连解封的方法都读不了吗？」
　　「毕竟不是知晓了这点就连那点也知道了啊。有些东西很难。再说，那些人也没那么好耐性等这边全部解读完再动作」
　　结果就和吉格沃尔猜测的一样。塔鲁杜尔原本是打算将弑龙之狮引诱向圣堂——自己的战神殿，然后迅速将其封印的。
　　在那之后，计划以此作为理由侵攻提古拉塔周边地区么。
　　——“正上方”，么。
　　要是接受它是“从正上方掉下来的”的说法的话，这样的计划就很难成立了。
　　「帕尔，普鲁加托里亚对你恩情就那么重么」
　　甚至愿意在严寒的云层之上与弑龙之狮对峙。
　　吉格沃尔则滑稽地笑了起来。
　　「我也不知道。只不过在那个国家，我不管读什么书，都不会被人说些什么」
　　「就只有这样么？」
　　「对我来说却是很重要的一点」
　　这时候，明明塔鲁杜尔还没下指示，但圣堂骑士们却行动了起来。他们拉开了丽榭尔和吉格沃尔，然后把吉格沃尔包围了起来，用枪对着他。
　　「我想起你来」其中的一个圣堂骑士说话了。
　　「法外星导师帕尔·吉格沃尔。被圣堂所救，但却背叛了圣堂的无耻之徒」
　　「住手，你们快停手！」
　　丽榭尔严厉叱责圣堂骑士们。圣堂骑士一瞬被吓怔，但很快，其中三人将枪和剑对向了丽榭尔。这时的丽榭尔身上没有任何武器。
　　「…………」
　　吉格沃尔的眼神凶狠了起来。右腕笔直伸向天空。视线的余光撇向自己周围的圣堂骑士们。
　　「要不要试试？」
　　虽然圣堂骑士们不明白吉格沃尔具体会做什么，但准备使用星导这点却已经摸到了。被吉格沃尔的样子给吓住，其中的几个心生怯意。
　　「要做你就试试。只是，在那之前这十几支枪会先杀了你的」
　　圣堂骑士中的一人勉强地撑出一副嘲笑的口吻。
　　于是，坐在吉格沃尔肩上的雷吉娜和像他一样把手举向天空。
　　「要是认为自己能同时杀了我和吉古的话那你可以试试。要杀我的话吉古会保护的，我能在这一瞬间使用星导。要是同时想杀我和吉古的话也是这样，由我使用星导。要是杀了吉古的话我也会使用星导」
　　「小姐，里面就没有您保护下我的选择项吗？」
　　「别废话。现在我正说着呢」
　　面对下边来的抗议声雷吉娜一蹴而就，跟着对着圣殿骑士们冷笑起来。吉格沃尔则一脸无奈的样子摇了摇头，然后把视线转向塔鲁杜尔。
　　「你准备怎么处理？塞洛」
　　面对眼前无数的枪刃，吉格沃尔倒是没一点害怕的样子，反是带着几分轻松，笑着询问塔鲁杜尔。
　　「回答我两点」
　　这边也一脸很轻松愉快的样子，塔鲁杜尔如此回复吉格沃尔。
　　「你是故意把它打坠到这里的吧？」
　　不是直接打向战神殿，而是故意偏开一些。
　　「我不知道你在说什么。下一个问题」
　　「但就算这样，这里也毁了一大半。要是他们还在里面的话，想必肯定已经有不少死者了」
　　「那他们在里面了么？」
　　吉格沃尔正面承受住塔鲁杜尔的视线和回复，并自信地反问了回去。
　　「就你？在这个时候？还会让谁还留在神殿里？」
　　「你没想过这里可能有病人在吗？」
　　「这里不是战神殿吗？在这种地方要连动都动不了的病人来干什么？」
　　——我就知道是这样。
　　塔鲁杜尔搔了搔灰色的头发，然后像小孩子一样格格笑了起来。
　　「确实没人在里面，不过书的话可是有很多哦」
　　一听到这里，吉格沃尔的表情僵直了。看到这个变化，塔鲁杜尔露出了得逞的表情。
　　「不过全都是复制本。毕竟这里是圣堂边境区域。不可能放什么贵重书籍的原本的」
　　看着一脸不开心的吉格沃尔，塔鲁杜尔总算感到了一点满足。
　　吉格沃尔应该是在虚张声势，塔鲁杜尔这样猜测。毕竟他不但头发凌乱，而且脸上和腕上都有冻伤和烧伤的痕迹，外套和服装也破的破烂的烂，整个一副遍体凌伤的样子。想来光是站着就已经很不容易了吧。
　　况且就连有翼魔犬这种强力魔兽最后都因为体力丧尽而雾散了，也就是说吉格沃尔他们刚刚经历了一场如此惨烈的大战。
　　不过，要作出决断的话还需要一点依据。这一点塔鲁杜尔却怎么都无从得知。要是知道的话，想必他现在可能已经笑着杀了吉格沃尔和雷吉娜了吧。
　　——不知道，他是不是还能再来一下……
　　之前将弑龙之狮粉碎的那个星导。
　　况且，现在距离刚才时间并没过多少。也就是说星导的威力几乎不会出现什么变化。
　　如果只有自己一人的话倒是无所谓，但毕竟这里还有很多圣堂骑士和神官。丽榭尔也在。
　　为此——塔鲁杜尔下令了圣堂骑士们撤退。
　　而吉格沃尔则露出了无畏的笑容。
　　「那再见唠，塞洛」
　　「后会有期，帕尔」
　　吉格沃尔和塔鲁杜尔各自转了个背，静静地离去。在背后，塔鲁杜尔再说了一句话。
　　「帕尔，不是我说，你让人骑肩上的样子很别扭」
　　吉格沃尔马上把雷吉娜不由分说地放了下来。
　　
　　目送旧友离去后，塔鲁杜尔笑着问丽榭尔，她还在盯着吉格沃尔的背影。
　　「你不追上去么？」
　　「我……是隶属圣堂的骑士」
　　「我当然知道，所以这样才问你的嘛」
　　被这样一说后，丽榭尔才意识到了自己误解了，脸颊随之红了起来。
　　但下一刻，塔鲁杜尔却露出一副讥讽的样子，还耸了耸肩。
　　丽榭尔这才得知自己是被戏弄了。于是不高兴地沉默了。
　　「抱歉抱歉。毕竟我也知道你现在差不多精疲力尽，也不会要你去追击的，只是看你那样子……哈哈。总之你先休息下吧。想来很快拉菲·丽鲁贝也会回来了。在那之后你再跟我说说事情的经过吧」
　　看来要忙一阵子了，心中暗暗说道。
　　虽然不用再去想什么打仗了，但相对的，却要在复兴神殿上费一番脑筋了。
　　——说起来。
　　塔鲁杜尔的脑里浮现出了之前的那道光。吉格沃尔的星导。
　　仿佛就像是将太阳坠落下来一样刺眼的光块。穿透云层，摧毁怪物，明明没有直击却吹飞了战神殿的一半以上，如此强烈的破坏力。
　　——但要毁灭圣堂的话还是做不到的吧。
　　毕竟，圣堂已经是一个国家了。要摧毁一个国家，那就真得是吹飞整片领土才行了，刚才那个星导的话，即使再厉害，想必也是不可能的。
　　——不过话虽如此，要摇动人心的话，应该是做到的吧。
　　
　　太阳斜下。
　　在荒野里，吉格沃尔无力地踱步行走着。雷吉娜则再次乘坐在他的肩膀上。
　　即使是从打在地面上延伸出去的黑影中，也可以看出行走者无尽的疲劳。
　　『为什么走那么慢啊？就不能走稳一点吗？』
　　「少废话，老子整个人快累死了」
　　但即使如此也得做做样子看黏土板。因为不这样的话肩膀上的只会更啰嗦。
　　「你就一点没感觉吗？那怪物出来后你不一直在说话吗」
　　『所以我现在坐着嘛』
　　吉格沃尔现在已是满身疮痍。之前潜入遗迹打倒了各种来袭的怪物，穿越过了大大小小的陷阱，还和丽榭尔干了一架。之后又打倒了一群神官，最后又和弑龙之狮在云层上面打了一场。手腕和双脚现在已经使不上什么力气了。
　　和塔鲁杜尔的轻松对话那还是拼尽余力装出来的。
　　「真他娘的倒霉……跑来这么远到这种鸟不生蛋的地方，碰到的却尽是一摞子坏事，遇上的女人还个个都是敌对的，书也一本没找到」
　　『弑龙之狮是曾经让帝国饱受苦难的三魔之一。能将其打倒是一项值得自豪的伟业』
　　「老子的伟业老子自己听着有什么意思啊。要不你把有那怪物登场的书拿出来给我读啦」
　　『那都是第二位以上的』
　　真见鬼了，吉格沃尔唾弃。于是一把将雷吉娜放在地上，啪嘡一声正面倒了下去。
　　「我不干了，累了，今天就睡这了。其他的事等到明天了再说吧」
　　——真拿他没办法。原本还想回到家里后再拿出来的……
　　雷吉娜用家长看待任性小孩一样的目光盯着吉格沃尔，然后拿出了一本书来。吉格沃尔抬起头，傻了眼。
　　「什么啊，那是」
　　『五贤七书中的一本。《七祸海魔》』
　　彷如没什么大不了一般的淡淡笔致。
　　吉格沃尔一开始，还并没能理解句子的意思。一瞬，句子的意思钻进了脑子后，整个人大为震惊。疲劳顿时消失了。他迅速坐了起来，用带着强烈热诚的眼光看向雷吉娜和她手里的那本书。
　　「你从哪里入手来的？」
　　『就在那个石碑的下面』
　　书物的大小、厚度都很普通，使用的皮革等素材，还有封面上刻印的标题也是如此。
　　但即便如此，在吉格沃尔眼中看起来，这本书却仿佛缠绕着一股不寻常的东西。
　　这本书有着一股非同寻常的强烈存在感，这是他之前所看到过的书物中从未感受到过的。
　　『发现了魔兽被封印在里面的星导师，利用了这个封印。然后将其变成了入手这本书的同时，狮子的封印便会解开的构造』
　　「所以，你才会解开狮子的封印的么」
　　雷吉娜点了点头。
　　「……不过，也还真是让人头疼的事。既然要留给后世的话，那直接让读不就行了么」
　　吉格沃尔一脸不高兴的样子，再次坐了下去。
　　『吉古不想读吗？』
　　「那是当然想读，但这不是你入手的么」
　　吉格沃尔以认真的口吻回答道。
　　而雷吉娜则把书粗暴地推到他眼前。哪怕是给猪喂食的农夫，想必也不会采取如此粗暴的态度。
　　『特例让你读也行』
　　吉格沃尔眨巴眨巴了眼睛不明所以。
　　『作为你这次努力的奖赏』
　　一副让人联想是不是有什么阴谋的不高兴样子，声音也很冷淡，说法也很不客气。只是，这句话却对鼓起吉格沃尔的干劲非常奏效。
　　吉格沃尔迅速地站了起来。一脸喜悦地抱起雷吉娜，然后重新担上肩膀。
　　「好，我们这就回去。赶紧就回去」
　　嗯，雷吉娜点了点头。
　　两人继续开始在荒野中前行。
　　为了回到家中，笔直地往那个方向走去。
　　『吉古』
　　「怎么了？」
　　『要是哪天入手了所有“五贤七书”，并打倒了圣堂后』
　　写到这里时，雷吉娜抓着吉格沃尔头部的手不禁暗暗下力。仿佛不愿放手一般。
　　『在那之后你准备怎么样？』
　　「也不会有什么变化啦」，即答。
　　「继续找其他书，卖给迪佩莉娅，然后一边读书一边过日子」
　　『一起么？』
　　「那当然了。你里面的书我还没读呢」
　　——嗯。
　　雷吉娜禁不住内心的喜悦，露出了笑容。在那里，丝毫不见平时那种冷淡、坏心眼的样子。
　　那是一个只由打心底的欢喜和温暖所打造的笑容。
　　只不过，身下的吉格沃尔并没有注意到这一点。