　　——4.谋略——
　　
　　
　　1.
　　「差不多该躲起来前进了」
　　面对拉菲的话，吉格沃尔皱起了眉头。
　　三人现在走在草原上，左手边是连绵不尽的森林。远方能看到一些起伏缓和的山丘。现在正是下午时分，气温既不高也不低，风也吹得比较平稳，让人感觉很舒适。
　　「这前面有些什么吗？」
　　「再走点你大概就能看到了」
　　吉格沃尔再次审视周围，吐出赞叹。虽然看起来没什么醒目的能明白自己三人现在位置的景物，但拉菲好像能准确地把握到自己的所在位置。她带着路准确无误地走在森林和草原相交接的狭缝之间。
　　「在那，你看」
　　拉菲指了指前方，远方的天边，有着一所孤零零的建筑物。
　　「……是城堡吗？」
　　吉格沃尔眯起眼想要尽可能看得清楚点，拉菲点了点头，肯定。
　　「战神殿。城堡兼神殿。是负责看守国境线的。总之，也就是说我们终于到达了圣堂和普鲁加托里亚的交界线附近了。——如果不是那个谁去干出那档子破事，可能更早个两三天就能到达这里了」
　　「那你就把那人做的破事当成是一场白白浪费三天也值得一看的好戏吧」
　　等着远方耸立的城堡，吉格沃尔思索了一会。
　　「得，我调查一下看看」
　　脸上露出恶作剧的表情，短短地吸了一口气。如同细声叙述一般咏唱咒文，指尖快速地划动在空气中。仿佛有如要拂倒脚边的青草一般，红光在地面奔流疾走起来，画成一个圆。
　　「手中牵引之星为——解放双眸」
　　一瞬间，吉格沃尔的视野开始摇曳。
　　——向前。
　　在心中给出指令后，“视野”向前开始推进。成功，轻声吐出这两个字后，吉格沃尔猛然地让视野开始向着前方疾行。如同野兽一般快速地穿越着草原，接近远方的战神殿。不用多久，“眼睛”就到达了用砂岩筑成的灰色城堡的城壁面前。
　　沿着城壁爬上去，进入了城堡的里边。
　　在城堡的各处，都站立着圣堂的神官们。白色的法衣上穿戴着金属甲胃，头上顶着头盔，腕上扣着护手，手上则持着长枪。光看身形和举动，就能看出都是一群为了战争而专门训练过的人。
　　——圣堂骑士……能使用星导的人也有不少呢。这样子，看来还是趁没被发现前赶紧离开这里比较好。
　　在城壁上旋回后，大致确认了一下建筑物。吉格沃尔现在使用的星导术是只将视野送去远方的东西，为此无法听到声音，也闻不到气味。因为听不到说话的声音，所以只能按照看到的来判断。
　　——原来如此。这里原来应该只是一座城堡，是后来增筑改造成的神殿。
　　不过这结构也还真牢固。虽然阿德里奇住馆外的城壁和门也很了不得，但这所战神殿的防御设施的坚固和厚实看上去也并不怎么逊色于前者。
　　在中庭，有一队圣堂骑士全副武装，正在进行着激烈的训练。而在城门旁，则有很多人把大量的看似是粮食的东西往货物车上装。
　　——这情形……是要有什么大事了么？
　　看起来，简直就像近期要出征打仗了一般。在这所战神殿里，笼罩着这样一种气氛。
　　忽地，吉格沃尔的“眼睛”停止在了某个点上。
　　丽榭尔正站在城壁上。她在和两个男性说话。其中一个的年龄看起来和吉格沃尔差不多，特征是灰色的头发和红色的瞳仁。法衣外绸带的颜色是橙色的。是第五阶级。
　　——那不是塞洛么。没想到竟然已经是助祭了。这么说这家伙就是这里的负责人了么。
　　还有一个人吉格沃尔也很眼熟。就是在佛尼西亚主持焚书的那个名叫巩顿的男人。从他的脸上和法衣边沿伸出来的手脚上可以看出烧伤已经差不多完治了，但头发好像是全剃掉了，现在秃顶。
　　——哈哈。丽榭尔和塞洛那两人从这都能看出来在强忍着不笑出来。
　　星导即使能治好烧伤，但对已经烧掉的头发却无能为力。
　　吉格沃尔让“眼睛”回到了自己身边。一瞬间，视野突然变黑了，然后又变回了原来的风景。森林和草原，拉菲和雷吉娜正站在他眼前。
　　「怎么样了？我看你呆站着很久了」
　　「我去看了下战神殿」
　　吉格沃尔简单说明自己看到的东西。拉菲露出了感叹声后，
　　「不过话说回来，你的星导还真是一点都不显眼呢」
　　仿似颇有感慨般地吐槽。
　　忽地，一脸不高兴的样子雷吉娜拽了下吉格沃尔的外套。举起黏土板。
　　『吉古，快离开这里吧』
　　「怎么了？」
　　虽然已经很习惯这少女动不动就不高兴的脾气，但像这样被催促还是很少有的。在意雷吉娜态度的吉格沃尔询问她。雷吉娜更大力地拽了吉格沃尔一把，吉格沃尔不由得半蹲了下，然后雷吉娜指着远边的战神殿在黏土板上写上了新的一句话。
　　『那个战神殿，有个让人很不愉快的声音』
　　「声音？」
　　『很讨厌的声音。人类的话是听不到的。刻意混乱听者感官，并诱使其靠近那里』
　　「…………」
　　吉格沃尔仿佛为了让雷吉娜安心一般拍了拍她的后背。然后用严峻的表情望向战神殿。难道，自己刚才漏看了什么了么。
　　不论如何，雷吉娜会变成这样敏感的情形非常罕见。再者，这边也并不能轻易给对方发现。确实还是尽早离开比较好。
　　「就我所知道的范围来说」
　　拉菲领着雷吉娜和吉格沃尔避开战神殿在森林中一边走，一边继续说。
　　「在那里的兵力至少有三千人。而且城堡自身就相当牢固。毕竟那是从帝国时代就一直残留下来的。评价也不坏。虽然属于重要的关口，但却从来不会有要求贿赂之类的事」
　　——负责人是塞洛的话，那也正常。
　　「虽然不喜欢这样的设想，我们现在去的地方，有没有可能他们也在准备去那里？」
　　面对吉格沃尔的疑问，娃娃脸的拉菲轻声呻吟了起来。
　　「还真是没法断定说不可能呢。毕竟关于遗迹的事上边并没有发布过什么缄口令。而且遗迹离这所战神殿也并不远，遗迹的事会传到他们耳里的可能性也是存在的。不过就是，圣堂去遗迹干什么？」
　　「……那倒也是」
　　——说不定是因为突然看到过去的旧友中有两人在这里，自己过于担忧了也未必。
　　
　　
　　在国境边沿的神官长室里，丽榭尔·希赛和塞洛·塔鲁杜尔坐在各自的椅子上。
　　神官长室内的空间虽然并不大，但物品的整理方面却井井有条，看上去是个很清爽的房间。窗口在边沿角度、造型等方面的设计上有所考究，为此室内的亮光也很充足。
　　吉格沃尔用星导术观察的时候，差不多是丽榭尔和巩顿一起来访这所战神殿的时候。三人简单打了招呼后，塔鲁杜尔便以和旧友叙旧为由而带着丽榭尔来到了自己的神官长室。
　　「虽然之前也说过，丽榭尔，真是很久不见了」
　　不过灰发红瞳的塞洛坐在椅子上摆出的姿势，与其说是与旧友重逢，不如说更像是迎接初次到来的宾客。而在他对面坐着的丽榭尔，则是一副严肃的神情。两人之间隔着一张小桌子，桌子上摆着两杯茶。
　　「虽然在这样的边境地区很难入手到好茶，但我想这种的也不至于会太难喝。虽然我并不怎么懂得品茶」
　　「不，这已经够美味了。谢谢」
　　丽榭尔严肃的表情有了几分缓和。她将盛着茶的陶杯拿起，轻啜了一口。虽然有些苦，但味道却并不坏。
　　「虽然我早听说你供职于这所战神殿，但却没想到你已经成为了助祭。不满二十的助祭在整个圣堂内可都是屈指可数的」
　　恭喜你，塞洛。丽榭尔送上了称赞和祝福。塔鲁杜尔则耸了耸肩，回礼。
　　「你才是。照理说以你的实力的话，即使已经是司祭都不足为奇。但却不得不终日为了一些无聊琐事东奔西走，而现在又成为了巩顿·鲁甘的随从，真是我都觉得替你可惜」
　　「那没办法」，丽榭尔淡淡地露出了带点自嘲味道的笑容，跟着伏下了眼帘。
　　「没扣押住阿德里奇将他带回来确实是我的责任」
　　吉格沃尔袭击让·阿德里奇住馆的那一天，丽榭尔正为了商谈今后的事而探访阿德里奇的居所。其目的主要是为了从他嘴里得知一些关于像他那样倾向圣堂的贵族诸侯的情报，以及是否存在有从中阻扰的人而来。
　　但没想到的是，她连话都没说上几句，阿德里奇就已经被吉格沃尔抓起来了。
　　而且更关键的是，在作了一番调查后，丽榭尔一行发现了阿德里奇的所作所为确实像吉格沃尔指责的那样，是一个作恶多端的领主。为此丽榭尔回到了圣都，并将她所知的一切汇报给了上级，而最终剥夺了阿德里奇名誉助祭的职位。
　　但与此同时，丽榭尔也遭到了她始料未及的来自上级的怀疑。
　　「袭击阿德里奇馆的帕尔·吉格沃尔，你是不是故意放走他的？」
　　当年亲手将失去了养育之人，成为孤儿的吉格沃尔带来圣堂的不是别人，正是丽榭尔。而且在子院学舍也住在同一个房间内。即使是在出了子院学舍后，两人也经常会面——虽然出了学舍后学生还保留着与旧友的联系这一点并不罕见。
　　但关键是在半年前，丽榭尔就曾遭遇到过吉格沃尔，并且还被他给逃走了。
　　在诸多理由带来的怀疑之后，丽榭尔这次从上级那里获得的指令，则是成为了巩顿的随从。
　　「又是帕尔么……。虽然两年前他脱离圣堂的时候，我就隐隐猜到他差不多会应该为了焚书这事而做点什么了」
　　对丽榭尔和塔鲁杜尔来说，吉格沃尔是他们直呼名字的关系。毕竟从小就这样叫，现在换用吉格沃尔去称呼的话，反而会觉得别扭。
　　「不过那时候的他，倒是不曾有做出过什么为了书而把人推进火堆的事来」
　　不知道是不是因为自己说的话而想起了巩顿·鲁甘的秃顶，塔鲁杜尔有点想笑，但却拼命忍住。
　　「想来，应该是和“万卷之书”的相遇改变了他吧」
　　当初听到吉格沃尔脱离圣堂的时候，丽榭尔和塔鲁杜尔都非常吃惊。
　　针对圣堂的焚书活动，吉格沃尔曾数次站出来反对过。甚至正面站出来想要制止的时候也有过。但是，在焚书之外的地方，他却从没对圣堂有过什么不满。所以他选择脱离圣堂这事很出乎两人的意料。更别说之后成为一名法外星导师了。
　　「对了，我听说帕尔破坏了阿德里奇馆外的城门，是不是真的？」
　　就塔鲁杜尔所知，在圣堂时的吉格沃尔作为星导师的能力是相当低下的。从最差的开始扳着指头数反而会更快数到他的程度。所以干什么都半桶水以上、一桶水不满的他才会在出了子院学舍以后陷入了哪里缺人手就被送去哪里补缺的状况。
　　「嗯。我没亲眼看到过程，所以不知是怎么做到的，但结果就是城门变成了一堆残骸」
　　「哎呀，那也太……」
　　这之后的话，塔鲁杜尔惊讶得没能继续说下去。塔鲁杜尔作为神堂的神官，也学过一些星导术。但是，他却从未听说过有能将城堡的铁门破坏掉的星导。更别说，是破坏了那个即使是在这圣堂边境地区也久仰大名的那扇以坚固无比著称的城门。假如真有那样威力的星导术，那现在的星导的整体处境想必会大变的吧。
　　「我猜，这两年间他假如不是从师于哪个修为极高的星导师的话，就应该是借了“万卷之书”的力量了……」
　　即便是丽榭尔，也听说过“万卷之书”中有记载了关于星导的书籍。
　　「也就是说，他也在这两年间变了个样。不是吗？」
　　面对塔鲁杜尔的话，丽榭尔一脸不高兴地交叉起了双腕。
　　「那可未必。他的好色就还跟以前一个样。一点没成长过，那家伙」
　　塔鲁杜尔搔了搔灰色的头发，苦笑。因为即使不听，也知道这两人之间发生了什么。但很快，笑容从脸上消失，表情严肃了起来。
　　「那关于今后……要是遇上他的话，你准备怎么办？说服他回圣堂吗？」
　　丽榭尔垂下头，又抬起头。但欲言而止。于是避开了塔鲁杜尔的视线一会。又转过去。露出一副不安的表情，垂了下头不看对方。最终露出了仿似央求般的目光上瞟着对手——
　　「……不行吗？」
　　「你半年前不已经说服失败过一次了吗？再加上让·阿德里奇和巩顿·鲁甘这两个事件中他的所作所为，我不觉得你能说服他。况且“万卷之书”好像也还和他在一起」
　　仿佛被塔鲁杜尔无情的否定伤了心一般，丽榭尔像小孩子一样咬起了嘴唇闹别扭。面对这样的丽榭尔，塔鲁杜尔反而揶揄一般笑了起来。
　　「再说，我听说“万卷之书”也是一副幼龄少女的样子」
　　「我也听说过。但是又没见过」
　　「怎么，你是不是还嫉妒个小女——」
　　没等塔鲁杜尔把孩字讲完，眼前响起的呯的一声致使他不得不收了声。是丽榭尔捏碎了自己的陶杯。从捏着陶杯的白皙手指间，杯子的碎片掉了下来，只剩下一小点的茶，也顺着手腕滴落在桌子上。
　　「……你的手不要紧吧？」
　　「……没事。没关系的。不好意思。用力了点」
　　面对马上打起精神用平稳的口吻询问自己的塔鲁杜尔，丽榭尔低垂着肩膀回复他。塔鲁杜尔马上摇响了身边的铃铛叫了人来，收拾了破裂的陶杯，并擦干净了桌子。然后，再倒了一杯新茶给丽榭尔。
　　「对不起。我也有点说过了。原来如此，我总算明白帕尔是什么感受的了」
　　「什么意思？」
　　没什么，塔鲁杜尔摇了摇头。要是老实回答她是她的反应太单纯才令人觉得容易戏弄的话，就怕自己的结局就和刚才那个陶杯没两样了。
　　「言归正传吧。关键我看还是在于“万卷之书”。只要帕尔还和她在一起，并且一直保护着她的话，想来和我们之间的立场就不会有半点改变的」
　　圣堂并不认同“万卷之书”的存在。
　　对于限定了书物阅读范围的圣堂来说，范围外的书籍都需要焚书付之一炬，像“万卷之书”这样继承了远古时代以来数十万册书籍的精灵，是绝不会允许其存在的。
　　而吉格沃尔，他又是个爱读书、嗜书如命的男人。对他来说，雷吉娜这样的存在无疑是等同于一座待他去慢慢发掘的宝山。
　　「况且，因为阿德里奇这件事，上头那些重镇们可是气得不得了。毕竟原来还想以此来打开进入普鲁加托里亚王国的缺口的，但没想到却被搅得一团糟。虽然要我来说的话，选定阿德里奇这样的人来打开缺口这个决定自身就存在很大问题」
　　定期举行焚书活动的圣堂和倾向自由出版和贩卖书籍的普鲁加托里亚王国之间，关系自然是相当险恶。
　　虽然圣堂也曾数度抗议过，但普鲁加托里亚却从来都是左耳进、右耳出。
　　毕竟，对普鲁加托里亚王国来说，书本的出版和贩卖之间存在着巨大的收益。即便是面对圣堂这样支配了大陆东部绝大多数土地的巨大势力，这也并不是能因为迫于其压力就轻易放弃的利益。
　　所以圣堂就选择了想办法引起普鲁加托里亚王国的贵族诸侯们的兴趣，并逐渐将他们拉拢，并怀柔，逐渐培养成自己迟日进入普鲁加托里亚王国的缺口这样一个手段。
　　而最早钓上钩的，就是这个叫阿德里奇的贵族。只是没想到的是，原本在水面下一切都进行得很顺利的计划，却被莫名出现的吉格沃尔给破坏得一干二净了。
　　「阿德里奇这事的话，我猜帕尔他也只不过是受雇于普鲁加托里亚王国的吧。这事要怪帕尔的话是不是太奇怪了。简直就好像不去追责杀人那个人，而是把责任全都推到杀人的凶器上一样」
　　「但是丽榭尔，你也得知道，帕尔他曾数次和我们圣堂敌对，那这边的人会倾向于归罪给他，也就很正常的了。况且我认为普鲁加托里亚也是在理解这个前提之上才雇用的帕尔」
　　「真是令人不愉快的话」
　　丽榭尔叹息。而塔鲁杜尔则轻啜了一口茶，没继续说下去。
　　沉默降临在了房间内。
　　过了好一会儿。彷如从肺中挤出来的一般，事先出声打破了平静的是丽榭尔。
　　「我有带他回来的责任的。最早把他带来圣堂的是我，教他字的也是我，而且让他读书的也是我」
　　即使是现在，丽榭尔也还鲜明地记得那一切。
　　教给了吉格沃尔图书馆的地址后大概过了一个月左右。从管理图书室的一位女性那里，她得知了吉格沃尔频繁地会来图书馆。再说，虽然丽榭尔教了吉格沃尔认字，但差不多也从那时候开始，吉格沃尔口中时不时会说出一些连丽榭尔也不知道的单词。
　　面对当时直肠子脾气又有行动力的吉格沃尔，丽榭尔起初还以为他的性格并不怎么适合读书，但事实却与丽榭尔猜测的相违，吉格沃尔与书籍之间的关系，远远比她想像得要更亲近。
　　面对吉格沃尔的变化和成长，丽榭尔仿佛就好像是自己的事一样为他而感到开心，甚至觉得自豪。也很爱听吉格沃尔来告诉自己又读了什么什么样的新书，并给自己讲书里的内容。
　　但同样的，丽榭尔也从未忘记过，警告吉格沃尔不要和任何人说暗黑皇帝法尔斯时，他脸上那种沮丧的表情。
　　「所以」丽榭尔的黑色双眸中流露出了她心中的决意。
　　「帕尔的事，是必须要由我去处理才行的」
　　
　　
　　2.
　　吉格沃尔他们顺道去了一趟远离街道的小村落，然后在那里将马卖了。因为考虑到将马搁在洞窟外的话必定会受到野兽袭击的缘故。
　　离开那个小村落走了两天后，三人到达了目的地。在陡立的悬崖下，裂着一个洞窟入口。洞窟的口子很大，即使大人进去也绰绰有余。
　　「洞窟自身其实没什么大不了的。不是什么进去后就会变得狭窄的那种，而且很快就能走到尽头」
　　「大概要多久？」
　　「嗯——，不消四半刻吧。赶的话，可能连一半都不用」
　　面对拉菲的话，吉格沃尔点头了点头。于是开始思索。然后闭着一只眼，望向天空。太阳已经过了正中的位置，正往西边倾斜」
　　吉格沃尔转身往洞窟外边走去。
　　「你去哪里？」
　　「去捡生火用的干柴」
　　拉菲意识到了吉格沃尔是要准备要在这里过夜。
　　「今天不进去了吗？」
　　「嗯，今天把该准备好的做好，明天早上再进去」
　　在洞窟里面，吉格沃尔和雷吉娜、拉菲三人围着火堆而坐。火堆在干柴的组合方法上做了点手脚，好让升起来的烟能够尽量向洞窟外边飘出去。
　　在洞窟的入口处，拉菲设置了会发出警戒声的陷阱。陷阱主要是用细线和旅途中用到的桐杯等道具临时拼凑做的，只要有什么东西进入洞窟时碰到了它，陷阱便会发出警鸣。
　　「没问题吗？你不回去而是跟着我们一起进来」
　　「没事没事。反正也不是第一次了」
　　拉菲以轻快的口吻回答吉格沃尔。
　　「你别看我这样，其实我挺擅长设置和寻找陷阱的。碰上怪物什么的话虽然我起不了什么作用，但这方面的事就尽管放心交给我来做吧」
　　「那是好，不过你怎么不早点说？」
　　吉格沃尔一脸不可思议地问道。
　　「总得先看看对象值不值得我继续“服务”嘛」
　　拉菲满不在乎地回答。
　　「什么服务？」
　　「哎呀？难道你没从迪佩莉娅那里听过“服务”的事吗？我还事先叮嘱过她要跟你们说呢」
　　被这样说后，吉格沃尔才想了起来。和拉菲见面的前一天，迪佩莉娅确实说过类似这样的话。
　　「说实话，如果对你们俩不满的话，我是准备带路到这里后就回去的。啊，不过从佛尼西亚逃走的时候就完全这个想法」
　　「那我还真希望你把那想法永远藏在心底不说出来」
　　「啊哈哈，别在意了别在意了。毕竟我现在决定了要继续帮你们了」
　　吉格沃尔轻声叹了口气，然后看了看雷吉娜征求意见。她正一言不发地看着这边，大概是想说随便怎么处理都行的意思吧。
　　——得，三个人总比两个人强吧。
　　假如她真派不上用场的话到时候再让她回去就行了。反正一开始就没期待过她还能帮到些什么。留下，应该也没什么问题吧。
　　「好吧。那接下来也请你多多关照了」
　　
　　第二天凌晨天破晓时，三人将火把点燃，熄了火堆，然后开始往洞穴深处走。就像拉菲之前说的那样，没走多久就到了尽头。
　　「遗迹就在这里面吗？」
　　嗯，拉菲点了下头肯定。
　　「是一个用这个洞穴来躲雨的猎人找到的」
　　一边说，拉菲一边趴下，在不平整的地面上像是找什么东西一样探手触摸。
　　过了一会儿，发现了一个金属制的手把一样的东西。然后扭动了它。
　　「好像没什么发生嘛」
　　吉格沃尔歪了歪头，而拉菲则哼声笑了下，站起来走到洞穴尽头的石壁面前，推了一下。跟着，慢慢地，石壁的一部分就开始移动了起来。
　　迎面扑来了冰冷干燥的空气。
　　在石壁的背后，是一条下坡道。下坡道的前端，火把的光亮照不到的地方一片漆黑。
　　吉格沃尔的脸上露出了笑容。仿佛就像找到了密道的小孩子一般，乐了起来。
　　「我们快进去吧」
　　吉格沃尔领头沿着下坡先走了下去。虽然他一路走的样子看似很随意，但实际上却一直在仔细观察四周。雷吉纳和拉菲也跟着走了进去。火把只有两根，分别拿在吉格沃尔和拉菲的手上。
　　慢慢地眼睛习惯了黑暗，能够看清一些内里的轮廓了。
　　地面虽然是道路，但墙壁却是打好了地基后在上面逐层堆积砖石制成的。天花板很高，空气也很干燥。通道也比较宽，至少可以容纳两个成人并肩行走的程度。
　　「这里比想象得要造得更结实……」
　　走了一段路后，进入了一个较宽阔的地方。
　　从前方传来了石头拖行的声音。吉格沃尔不由得停下脚步。
　　「你们俩退后一点」
　　一边警戒前方，一边将火把换到左手。慢慢地，声音越来越接近。然后它们出现了。
　　出现在眼前的，是比吉格沃尔还高三个头的一群巨人。大致扫了一眼，数量有十个以上。
　　它们的肌肤是石灰色的，由巨大的岩石块削成。与很小的双脚不同，身体如同木桶一般从中间鼓起来，手腕则有圆木那么粗。而头部，却仿佛像是颈部的附带物一般小得可怜。自然，普通人类是长不成这样的。
　　「——我以前见过这些」
　　声音中带着几分惊愕和焦灼，拉菲提醒吉格沃尔。
　　「它们在其他遗迹里也出现过，剑和长枪对它们一点用都没有」
　　我们逃吧，拉菲提议。不过，吉格沃尔倒是很冷静。即使他身上没带任何武器。
　　「很巧，我也碰上过。都是用星导造出来的。叫鲁佩斯石人，特点是力量很大和躯体非常坚固」
　　明明是以岩石为素材制成，但身体却远远比岩石更坚硬，还会像人类一样运动，还有着非凡重量和腕力的石头怪物，这就是鲁佩斯石人。它打出的拳头，其威力堪比被巨大岩石砸中，要是正面对抗的话，即使是使用全身用甲胃武装的骑士，想必也会随着甲胃被压扁而变成一堆肉泥。
　　而现在站在这里的鲁佩斯石人，却有十个以上。
　　「拉菲，你当时是怎么打倒石人的？」
　　石人的动作很迟缓。在一点一点逼近的怪物面前，吉格沃尔如同散步途中的闲谈一样询问拉菲。
　　「啊……嗯……」
　　面对吉格沃尔的镇定，拉菲反而困惑了起来。继而看了看身边的雷吉娜。她也和吉格沃尔一样，一脸满不在乎的样子。
　　「那……那个时候只碰上了一个……所以几个人一起拼命用铁锤砸它的脚……砸坏了后虽然它的手腕还能动，但却已经站起不来了……然后就大家一起继续砸其他部位，直到把它破坏掉。但即使这样，也有很多人都受了重伤……」
　　「确实是可行的方法」
　　脸上露出不屑一顾的笑容，吉格沃尔往前踏出一步。
　　「不过，有石人在就好。真是太好了。看来这趟很有可能不会是白跑了」
　　快速咏唱咒文并且划印，身裹红光，将手押向地面。
　　「手中牵引之星为——土戈突刺！」
　　一瞬后，石人们站着的地面开始蠢蠢欲动，并相继隆起。
　　无数顶端锐如尖矛，柱身呈圆柱形的土柱从脚下蹿出，在发出一系列沉重的碰撞声后，石人们被从下方穿透。
　　怪物们的身体粉碎开来，石头碎片不断飞落地面。
　　一瞬间，拉菲如同茫然自失般惊讶地合不拢嘴来。但很快，回过神来的她赞叹般地吹了一声口哨。满脸惊喜的样子跑向吉格沃尔。
　　「真厉害啊你！没想到这么轻易就能把它们打碎。为什么这之前你不用这么厉害的星导啊？」
　　「没用的必要呗」
　　脸上露出颇是绰绰有余般的表情，吉格沃尔轻轻拍了拍拉菲的后背。
　　「看到了吧？怪物什么的我会处理的。剩下你只要带着我们直线前进就行了」
　　「好啦好啦。那就接下来就看我的吧」
　　拉菲一脸高兴地回答吉格沃尔。跟着让他站到自己后面，慎重地往前走了几步。
　　从背囊中取出折成几节的细棒，组合成长棍。棍子整体比吉格沃尔的身高还要长。
　　吉格沃尔对此不禁发出赞叹声。而眼前的拉菲则端详了地面和墙壁一会儿，时不时用长棍敲击一些地方。最后她满足地点了点头，转向吉格沃尔。
　　「吉格沃尔。这里的地板」用棍子的先端叩击了下地板上的几处。
　　「千万别踩上去。下面大概是个洞」
　　不过，拉菲继续说下去。
　　「如果不小心踩了的话，那就跳进去」
　　拉菲踮着脚尖，用慎重的步伐一点一点往前走。同时招呼吉格沃尔快点跟上。
　　吉格沃尔虽然还有点不明白拉菲话中的意思，但总之，还是先跟了上去。
　　走了三四步后，突然眼前的地面出现了一个正方形的深坑。
　　哇噢，不禁一边倾斜身体去看里边，一边微微后退。但拉菲却突然苍白了脸小跳着过来，到了吉格沃尔的身旁。
　　她拽着吉格沃尔的衣服，硬拉着想把他往坑里推，同时自己也往里面跳。两人推推搡搡地掉下去后，雷吉娜也马上跟着跳了进去。
　　
　　「……还真够痛的……」
　　坑并没有那么深，地面也没有设置其他陷阱，不过因为两人掉下来时的姿势不好，有点磕着碰着。
　　而且，掉在最底下时刚好是吉格沃尔把拉菲推倒在地一般的样子。拉菲的衣服边卷了起来，而吉格沃尔的左手则压在拉菲的右胸上。两人脸近得甚至能感到对方呼气的温度。
　　「你磨蹭什么啊。不是说了要跳进去的嘛」
　　还没等吉格沃尔反驳，两人的头上边，就传来了沉重的声音。
　　「……那是什么东西？」
　　『……暗枪』
　　回答吉格沃尔的是雷吉娜。
　　『刚才吉古站的地方，从左右两边的墙壁里刺出了很多暗枪』
　　「也就是说是双重陷阱啦」
　　拉菲叹气着补足说明。
　　「比较容易觉察的地板陷阱只是用来吸引人上当的。目的应该是为了故意让某些自作聪明的入侵者以为躲过了陷阱，然后留在地面上被从左右两边墙壁里刺出来的暗枪插成马蜂窝」
　　「还真是够恶劣的陷阱……」
　　「——那是，不过你什么时候能让开下？」
　　「哦，不好意思」
　　吉格沃尔起身站了起来，然后伸手给拉菲。
　　「我真是死也没想到会在这种地方被人推倒。你性格还真不坏」
　　「哪有，要做那种事的话我也会选个好地方的。刚才那只不过是不可抗力而已」
　　我可没半点错，吉格沃尔挺胸脯主张。拉菲则露出了戏弄般的笑容，把手贴在了自己的胸脯上。
　　「摸了我胸部那下也是不可抗力吗？」
　　「……那是始料未及的幸福和不幸并肩袭来的感觉」
　　「你就没有其他什么要说的了吗？」
　　「您那个比衣服上看起来要大得多了，鄙人对此惊愕不已。让您受了委屈实在是对不起了」
　　「早点老实道歉不就好了」
　　拉菲一脚踹飞吉格沃尔的右小腿。
　　「看在你之前活跃的份上，加上刚才这下我就当抵消了」
　　但是，拉菲笑眯眯地竖起一根手指。笑容中有着难以形容的压迫感。
　　「下次可就不行了哦？」
　　转瞬，这次是雷吉娜踹了吉格沃尔左膝一脚。
　　「为什么连你也踢我啊？」
　　『我真替你害臊』
　　面对大声质问的吉格沃尔，雷吉娜把黏土板对住他作答，然后转向了拉菲，低了低头，把刚才黏土板上的字擦掉，小心、仔细地写上了一句。
　　『都怪我们家吉古是不可救药的笨蛋。给您添麻烦了，真是对不起』
　　这时头顶上传来了吱吱嘎嘎的响声。拉菲侧耳细听，跟着露出了安心的笑容。
　　「暗枪好像收回去了，我们赶紧从这里出去吧」
　　
　　
　　
　　这之后，三人又突破了一些陷阱，在把再次袭来的鲁佩斯石人和其他一些怪物击退后，相比进洞时已经过去了很长的时间。
　　「我们稍微休息一下吧」
　　吉格沃尔的脸上和声音里都出现了疲劳。拉菲也差不多是这个样子。唯独雷吉娜，还是滴汗未出，一言未发，脸上也和刚进来时一样全无表情。
　　在把火把扣在用来休息的房间墙壁上后，三人各自坐在了地上。
　　这时……嘿嘿嘿嘿，拉菲嘴里响起彷如小坏蛋般的笑声。
　　她解下了腰际的小袋子，翻过来后，里面掉出了帝国时代的金币和宝石等一些值钱的东西。这些是探索遗迹期间发现的。
　　「说起来还没说怎么分呢。三人平分是不是就可以了？」
　　「那东西的话我只要分到两成就够了」
　　吉格沃尔不耐烦地回答。而拉菲则一脸不可思议的样子。
　　「真的可以吗？」
　　「可以。但是书什么的话我全要。不管是书本还是书卷、书简……全部给我就行」
　　「但是，能不能找到书现在还不知道哦？」
　　「找不到的话那就算了」
　　一边回答，吉格沃尔一边取出水筒喝水。喝了几口后把手伸向拉菲。
　　「你不是画了地图么。让我看看」
　　拉菲一边小心翼翼地将宝石和金币放进小袋子里，然后拿出几张纸递了过来。吉格沃尔把它们放在火把的光亮下，大致地看了一遍。
　　「——整体大小和小村子差不多么」
　　「普通的村子可不会有上下两层的」
　　这是指遗迹的构造。
　　其中一层的大小，沿着它最外周转一圈，基本只要半刻钟就足够了。墙壁是挖通了土后固定起来的，过道里等间距地排列着石柱。
　　「不知道曾经在这里的人们为什么会选择在这种地方生活，又黑又暗，而且还狭小，空气也冰冷干燥，明明很不方便的」
　　「大概是没有其他地方能让他们居住了吧」，吉格沃尔的声音里有些不高兴。
　　「之前不是碰到石人了么，所以住在这里的应该是些星导师。就是不知道是受帝国迫害的那些还是被圣堂迫害的那些。但是，也就是那种为了研究星导而故意远离人烟的星导师……也就只有那种人才会离开人类聚集的城镇，为了寻求一个安宁之地而四处徘徊，最终找到并住进这样的地方的」
　　「啊，说起石人来。吉格沃尔你造不来吗？毕竟我看你作为星导师好像挺厉害的」
　　「不行。石人的咒文和印我都不知道。不过假如能找到住在这里的人的记录的话，或许那上面会有记载也不一定」
　　现在星导师们所使用的星导，大多都是前人发现的星导中幸运地未遭流失并传承下来的那一部分。
　　不过既然有不知在何时何地流失的书籍等东西，那后人还未发现的星导也应该是有的吧。
　　——『五贤七书』，不知是否就是其中的一部分。
　　这个被称为星导奥义书的书物对吉格沃尔来说不但关系到他作为读书家的好奇心，还关系到他作为星导师的探求心，以及更重要的，与他心中的某个个人目的也息息相关。
　　假如能在这里找到的话，此行就不会有比它更大的收获了。
　　
　　
　　
　　三人在稍事休息之后站起来准备继续探索遗迹，但刚出了房间，就不得不停下了脚步。在前边的不远方照来了火把的亮光，还传来了复数的脚步声。
　　吉格沃尔不禁皱起眉头啧了一声。因为到这里之前没见过有任何人的踪影，而且自己和拉菲还击退了那么多的怪物和陷阱，所以在他心中早就隐去了有其他人在的可能性。但想必这时对方也看到了这边火把的亮光，再躲藏也都是没有用的了。
　　「帕尔？」
　　对面传过来的是一个吉格沃尔所熟悉的声音。
　　「丽榭尔？」
　　吉格沃尔也不禁如此回道。
　　没过多久，一个少女从阴暗处走了出来。金色的秀发，标致的面容，还有一对黑眸子。身上披着白色的法衣，腰间系着剑。
　　丽榭尔·希赛。
　　「这次的再会，倒是没隔很久呢。你最近还精神吧？」
　　丽榭尔脸上带着微笑，但吉格沃尔却紧张了起来。
　　「你从哪里进来的？」
　　神情严峻地质问丽榭尔。毕竟吉格沃尔他们来这里之前遭遇了相当多的怪物和陷阱。现在这状况，无疑也就是说丽榭尔和吉格沃尔他们是从不同的入口进来的。
　　「我找到了以前住民使用过的安全通道，然后从那来这里的」
　　毫不隐瞒地回答后，丽榭尔从腰际拔出了剑。
　　「和我对决吧，帕尔」
　　「你还真是一如既往得血气旺盛啊」
　　吉格沃尔如同想要缓和气氛一般，苦笑着逗趣。但丽榭尔脸上的严肃神情却丝毫未变。
　　「帕尔，我要在这里打倒你，并且烧毁“万卷之书”。它不是应该存在于这个世间的东西」
　　面对丽榭尔的话，雷吉娜皱起了眉头。
　　她向前踏出一步，想要自己来解决，但却被吉格沃尔制止。
　　「吉古你让开。那是我的敌人」
　　一点不隐藏内心的不满，雷吉娜仰头看着吉格沃尔。她现在发声说话，也就是说她把黏土板变回了原来的样子，也说明了她现在很严肃。像现在这样自己发声说话很消耗体力，所以她平时并不喜欢使用这个形态。
　　「她刚才已经说得很明白了。向我直言要我杀了她」
　　「她要是被杀我就得头疼了。她可是我以前的老朋友」
　　还是像之前那样苦笑着的吉格沃尔回答雷吉娜，不过眼中已经有了明确的应战之意。
　　「所以嘛——这事就让我来摆平吧」
　　「这世界上没有比得瑟的男人失败时更凄惨、耻辱和像条狗的了」
　　「……我努力就是」
　　确认了雷吉娜退后到原来的位置，吉格沃尔一边笑，一边和丽榭尔继续之前的话茬。
　　「丽榭尔。雷吉娜的藏书，我可是差不多都还没读呢」
　　「那种东西你根本就不该读」
　　「我读什么书，我自己会决定」
　　瞬答。
　　面对吉格沃尔响亮的回答，吃惊的不单单是对面的丽榭尔，还有身后的雷吉娜和拉菲。
　　「虽然教会我读书的乐趣的是你，但在这一点上我是不会退让半步的」
　　毕竟也是因为这点，才会和如同大国一般的圣堂敌对的。
　　「是吗。我想你也会这样说的」
　　丽榭尔眯起了眼睛。
　　「所以——你才应该是由我来击倒的」
　　两人将手中的火把分别扣在旁边的墙壁上。拉开距离，对面而峙。
　　——雾和闪光的话在这个时间力量太弱了，而且也只能混乱一下对方的视线而已，没意义。污泥的话太浅了。
　　丽榭尔放低重心，把手放在剑柄上。吉格沃尔采用的，是一副独特的架势。
　　——土戈的话会有个短短的蓄力时间。而且不是像石人那样行动迟缓的对象的话要正确击中目标很难，说不定反而会给先拿下来。而且，即使成功，一个搞不好的话可能反会杀了丽榭尔……
　　「——心中祈祷之星为」
　　「——手中牵引之星为」
　　咏唱几乎是在同一时间。但因为咒文不同，各自所划的印也各有不同。从脚边奔流疾行的光芒颜色也是亦然，缠绕在丽榭尔身边是蓝色的光辉，而吉格沃尔身边的则是红色的光辉。
　　「缠裹疾风！」
　　但即便如此，所使用的星导却是同一种东西。两人的身体被由“力量”形成的疾风所笼罩。风能大幅削弱来自空气的抵抗，并提高使用者的身体机能。
　　丽榭尔将剑水平放置在眼前，突刺了过来。吉格沃尔跳起回避——却事与愿违，落地的时候他的衣服被划开了一个大口子。而身体上也出现了一道血红色的割伤。
　　丽榭尔的剑远比吉格沃尔想像得要更快、更锐利。伤口自身虽然不深，但也不浅。要是再晚个半瞬跳起来的话，恐怕自己已经倒在地上了。
　　——空手果然是应付不了的么？
　　话虽如此，但吉格沃尔自身却也不是什么武术达人。反之丽榭尔却是从小练剑，是连大人都忌惮她三分的高深剑士。所以即使手头有把剑，想来也是改善不了吉格沃尔的不利的。
　　况且，不论如何已经躲过第一下的吉格沃尔已经完成了接下来要用的星导。
　　「手中牵引之星为张开水盘」
　　转瞬，吉格沃尔的身边出现了复数八芒星形状的透明水膜。大小分别有如成人的头部，而厚度却如纸般薄。
　　丽榭尔的斩击被水膜所阻止。水膜继而缠上了她的剑。彷如在水中挥剑一般丽榭尔的剑变得沉重，剑的攻击自身也没有之前那样迅捷和锐利了。无法按心中所设想那般所挥出的剑，一次又一次地错过目标。
　　「让我看看你怎么应付吧」
　　吉格沃尔一边露出轻松的笑容，一边下令在自己身边舞动的水膜们。其中的一只彷如想要躲到了吉格沃尔身后般隐了去，而其他的则高高地浮在头顶，然后从多个方位袭向丽榭尔。
　　面对多个方向飞来的水膜，丽榭尔没有一点着急的样子，反而直立站好，将剑垂直于自己的身体，然后左手划印。
　　
　　[[IMG,43cfc6c20828f2f6847da192934bf3ef,543,790,86811]]
　　
　　「心中祈祷之星为——锻冶光钢！」
　　转瞬，丽榭尔手中的剑在发出了一声沉重的声音后，刀身发出了蓝色的光辉。原先附着与剑上的水膜随之弹落，化为飞沫消失于空中。确认了刀身变轻后，丽榭尔全神贯注地盯着袭来的水膜。
　　伴随着大气被锐利划过的声音，无数道剑闪出现在空中。
　　向丽榭尔袭去的无数水膜在短短的一瞬内尽数雾散，留驻在眼帘里的，只剩下了蓝辉剑刃划过之后留下的无数个白色残影。
　　面对丽榭尔的这一手，吉格沃尔不禁看傻了眼。
　　首先一点：普通的剑是绝对无法斩开水膜的。其次：即使是用星导强化过的剑，要一击就破坏掉也相当难。更别说：自己还是让它们从多个方位飞过去的。
　　但即使是那样种种算计到位，丽榭尔也在一瞬间破坏了所有的水膜。
　　黑色双眸中闪烁着坚定的意志，丽榭尔举剑快速逼近吉格沃尔。
　　虽然丽榭尔的剑尖擦过并砍到了手腕，但吉格沃尔还是往前踏出了一步，瞄准着丽榭尔的脸狠狠地一拳砸过去。丽榭尔马上扭身，避过吉格沃尔的拳头，然后为了保持剑的间距而后退。但吉格沃尔却瞬间跟上，不让丽榭尔拉开距离。
　　丽榭尔踢腿。但却被吉格沃尔接住，并顺带抱住了丽榭尔的大腿。丽榭尔一惊，动作因此缓了拍。不放过这个空隙，吉格沃尔把另一只手伸向了丽榭尔的衣服，抓住领子，用力地拽过来，然后用自己的额顶去撞对方的额头。
　　「你，这……」
　　丽榭尔因为额头剧烈疼痛而摇晃了两步，继而瞪向吉格沃尔。吉格沃尔则再次把脸靠近丽榭尔——并突起嘴唇去亲……
　　这次拿头顶对方的是丽榭尔。因为是用之前被撞痛的地方去顶，所以丽榭尔额头上的痛楚相当厉害。但吉格沃尔想来也应该痛得不轻。
　　把脚从吉格沃尔腕中抽出来后，丽榭尔立刻拉开距离。脸涨得通红，瞪着还捂着头呻吟的吉格沃尔痛斥。
　　「这么严肃的对决里你到底想干什么啊混蛋！」
　　「饶恕我吧，出门很久了都没碰过一次女人，实在是有点饥渴难耐」
　　「……你真以为这样解释对方就会饶恕你了吗？」
　　「我也知道嘴对嘴太严重所以才想亲你脸颊的嘛」
　　「谁要你这样的关心啊！」
　　丽榭尔一边叫，一边抑不住心中焦躁般地踩了地面一脚。
　　「每次和你说话最后都变得像说相声一样。你早就该改掉这坏毛病了！」
　　「就算你这样说——但这毕竟也是我手中的一张牌嘛」
　　吉格沃尔一边装糊涂，一边鸣了一下手指。不知何时起躲到丽榭尔身后的那张水膜窜了出来，猛地扑到她的脸上。虽然水膜因为扑太猛而有点溅开，但丽榭尔却因为吉格沃尔的这一手出现了致命的破绽。
　　——得手了。
　　但瞬间。
　　吉格沃尔感到了复数的细微动静。
　　——在雷吉娜她们后面？还很多人！
　　从觉察到，到思索，到最后的判断还不足半刻。
　　解开原先接近完成的印，重新在空中划新的印。
　　「手中牵引之星为奏响魔笛！」
　　以吉格沃尔为中心，仿似利爪划过玻璃的异声如多重奏一般响起，引起听者的强烈不快。虽然它对精灵的雷吉娜完全无害，但拉菲却不由得捂起耳朵蹲了下去。在她们的身后，一片漆黑的彼方，“他们”也有了反应。
　　好了，吉格沃尔总算松了一口气。但因为是中途硬换成新的星导，所以造就了一个比之前的丽榭尔更大的破绽。而且想必丽榭尔身上包裹着的疾风，也是削减了魔笛威力的关键因素之一……面对她架剑而来的正面突进，吉格沃尔终究还是没能躲过去。腹部被贯穿，从口中溢出温暖的鲜红色液体，继而满口满口地吐了出来。
　　在逐渐模糊的视界中看向黑暗彼方，拼命眯起眼睛想要看清那些人是谁。
　　——法衣？
　　从黑暗中走出来的一行人，不论哪一个身上都披着法衣。而站在最前面的，是一个秃顶的男人。
　　——原来是……圣堂……。
　　双腿失去了力气。无法继续站着的吉格沃尔当场倒了下去。
　　
　　
　　
　　就在吉格沃尔身体开始倾斜的一瞬，雷吉娜已经赶了过去。
　　——都是因为你要逞强才……！
　　丽榭尔则茫然自失一般地站着，一动不动。仿佛无法相信眼前发生的事情般凝视着自己沾满了鲜血的剑。差不多是强硬推搡开丽榭尔一般，雷吉娜挤到吉格沃尔身旁，并抱住他的身体，然后把手贴在他腹部的伤口上。
　　「治愈吧」
　　从雷吉娜的手掌中亮起了淡淡的光辉。被光所照射到的伤口开始痉挛，收缩着一点一点愈合。
　　——伤口比表面上看起来要深。不过，总算是不会有丧命的危险了。虽然要完全治好的话还需要花点时间……。
　　想到这里，就当在脸上浮现出安心的笑容时，捂着耳朵的拉菲走了过来，然后在吉格沃尔的身旁蹲下。
　　「不好意思，请你就治到这里吧」
　　她把短剑的剑刃放在吉格沃尔的脖子上，脸上露出平时的那种爽朗笑容，毫无前兆地说道。
　　「……」
　　雷吉娜歪了下头，仰头看了看丽榭尔。虽然没什么前兆，但她也已经从原本茫然自失的状态中恢复了过来。
　　——一个的话要杀掉没问题。在刀刃伤到吉古以前。
　　但问题是第二个。第二个星导不知来不来得及。
　　「保证不杀吉古吗？」
　　「只要你能乖乖跟着我们来的话」
　　「明白了」
　　也因为是治好了吉格沃尔的致命伤，雷吉娜选择了服从对方的要求。
　　这时，背后传来了复数的脚步声。
　　雷吉娜把视线转过去看往那里，一个穿着法衣的秃顶男人领着十人左右的神官出现在了视野里。而领头的男人，就是吉格沃尔他们之前遇到过的圣堂司祭——巩顿·鲁甘。
　　他们中的几乎所有人都一边捂着耳朵，一边在摇头。想必是吉格沃尔之前咏唱的魔笛的异声还残留在脑际吧。
　　随从巩顿的神官们各自都携带着武器，其中的五人拿着弓和弩。
　　——都是这些人造成的。
　　如果不是吉格沃尔感到他们的杀气和细微动静并咏唱魔笛的话，想必已经被他们从黑暗中射杀了吧。
　　「做得好！丽榭尔，拉菲」
　　巩顿眯起眼，一脸喜悦地称赞雷吉娜身边的两人。
　　「不但除掉了法外星导师，还活捉了“万卷之书”。漂亮！真是完美的成果」
　　「……您这是什么意思？」
　　丽榭尔的声音颤抖着，身体也在不住颤动，她瞪向称赞自己的巩顿。
　　「您不是向我保证过不会在我和帕尔对决结果出来前出手干扰的吗？」
　　「说起来好像是有那么一回事。不过结果已经出来了，还用纠结那些吗？」
　　一边装着糊涂，一边若无其事地笑着回复丽榭尔并走到倒在地上的吉格沃尔身边。然后抬起脚想要去踩踏他的脸，却被丽榭尔以剑制止。
　　「你这是什么意思，圣堂骑士」
　　「您才是，想要对受重伤的人做些什么？」
　　巩顿和丽榭尔互相狠狠地瞪着对方。巩顿的神官们则面面相觑，不知该如何是好。
　　「啊，不过确实有给他疗伤的必要」
　　站到两人中间制止的，是拉菲。
　　「只要他活着，“万卷之书”就会乖乖跟我们来的。没错吧？」
　　台词的最后那部分是问向雷吉娜的。在这之前一直注视着吉格沃尔脸庞的雷吉娜抬起头来，看向拉菲，一脸不服气的样子点了点头。
　　「您看是不，比起再在这里干上一场，不是暂时这样处理更好吗？毕竟要赶路」
　　虽然巩顿看起来还有些明显的不满，但在拉菲的说服和丽榭尔的威压态度下，最后还是没能耐住沉默的气氛，应承了下来。
　　「好吧。谁给那个男的治疗下。其他人则带着“万卷之书”跟我一起来」
　　说了后，巩顿走到雷吉娜一侧。一脸蔑视的表情，看着自己身下的精灵少女，高声嘲笑。
　　「原来，你就是那本塞满了这世界上所有禁忌的万恶之书么。虽然不知是何人是在何种思想下创造了你这样的怪物……但真是，不论是内藏着的丑陋，还是人偶一样的脸，看着都会让正义之人产生莫名的恐惧和难容之心」
　　「——像你这样的，历史上叫蠢猪」
　　紫水晶的双眸冰冷得有如让所有看的人都会因为畏惧而结冻一般，雷吉娜淡然反击。
　　「没知识。没智商。所以理解不了事物的真价。理解不了他人的思想。却只懂一味地愚昧否定他人心中的至重之物。明明作为人类授生，却忘了把头脑带来的蠢猪」
　　从巩顿的脸上笑容消失了。神情变得严肃，举了起一只手，不留情地往雷吉纳脸上打过去。
　　一瞬后，巩顿的手仿佛打到了棉花上一般，只留下了奇妙的感触。而雷吉娜的连却没半点变化，她依然冷冷地瞪着巩顿。
　　在这个时点上，巩顿才第一次对雷吉娜这一存在产生了恐惧。才意识到了自己被她少女的姿态所迷惑了。
　　现在自己所俯视的少女，她甚至连人类都不是。
　　巩顿的脸色变得铁青，不自觉地后退了几步，吞了一口唾沫，背身离去。
　　「走！我们去圣坛！你们把她看好了，别让这万恶之书跑了！」
　　快步离去、大声怒斥，然这恰恰是为了掩饰其内心感受到的恐怖。
　　
　　
　　
　　「我教你点特别的吧」
　　
　　师傅带着迄今为止从未见过的爽朗笑容说道。
　　「一个最强的星导。虽然就这样也很强，但假如能到极限的话，不论什么样的对手，都能轻易摧毁掉」
　　摧毁，这个词在少年耳里听起来有着无尽的不吉祥，但同时也伴随着难以忍耐的甘美。因为在少年心里，有着一个不论如何都想要打倒的目标。
　　「真的什么都可以摧毁？」
　　「当然了。哪怕对象是这片大陆，或是这个世界，——甚至是神」
　　面对师傅的回复，少年止住了呼吸。
　　师傅的回答，要远远超出了少年的想像。
　　他要打倒的目标别说是这片大陆，其实连三分之一都没有。只是支配了东部区域的圣堂的一半而已。而毁灭世界和天神的话，根本连设想都没有过。
　　少年他往往在一些奇怪的地方显得很忠实于自己的内心：既然对方对自己有恩又有仇，那只要打倒对方的一半就可以了。他就是这样的人。
　　所以，他畏怯了。
　　确实他需要力量，越强越好。
　　但是，真那样的话岂不是就太强了吗？自己真的能控制得住它吗？
　　「……行不行啊？」
　　「什么意思？」
　　「把那么厉害的星导，教给我。」
　　少年却尽力地逞强。一边畏怯着未知的力量，一边暗暗鼓励自己能学成功。
　　「万一哪天真被我毁灭了呢？这个世界」
　　「那到时你就做来看看嘛」，师傅冷笑，不当回事。
　　「这世界也好，这个星导也好，这些都不是嘴上说得那么容易的东西。到极限，这话虽然说得很轻松，但要做到的话却比登天还难。一不小心的话说不定你自己还反而先搭上小命了」
　　「……那就试试看唠」
　　少年努力露出门牙笑了起来。显而易见的逞强。
　　「话倒是说回来，到极限具体该怎么去做啊？」
　　「虽然我也想让你自己去想」
　　不过，我还是教你一点吧。一边说，师父一边诡笑起来。那种穷凶极恶之人般的笑容。
　　「把所有的“五贤七书”都收集起来」