　　——3.圣堂——
　　
　　
　　1.
　　『然后圣堂的司祭们会说。神是为了怜悯在帝国残酷统治下的人们才将群星的力量作为恩惠施舍给人们的。但是，所谓帝国的残酷统治实际可是持续了五百年之久啊！那请问这五百年余年间，神到底在什么地方，又在干些什么呢……』
　　「裁决！」
　　
　　
　　『第三位的那个男人。怎么说呢，就是比起之前的那个男人，总感觉缺少点野性来的——还是耷拉眼的。肩膀也很瘦弱，看起来总觉得有点靠不住的样子？但就是这样才显得可爱嘛。最关键还是之前那个，他结果也就只能到神官为止了。前途看起来都很昏暗的样子呢。但现在的这个男的却是位司祭。怎么说呢，该说是属于那种步步为营来累积实绩的稳重男性吧。这样的不是正好般配现在的我嘛』
　　「裁决！！！」
　　
　　
　　『被用那样恍惚又湿润的煽情双眸注视着的话，就算是任何一个男人都会忍不住的。我抱紧了爱莲娜后，顺势将她压倒在了身下。从爱莲娜的口中吐出来了焦灼的气息、娇声。我一边用力地揉摸右边的乳房，一边将脸凑上左侧的乳峰……』
　　「裁决！！！！！！！！！！！！」
　　
　　
　　在男人的脚边，被扔在地上的满是七零八落的书本残骸。
　　要先后给出理由的话，即为：第一本触犯了侮辱神的罪；第二本触犯了愚弄服侍神的圣堂神职人员的罪；而第三本则是触犯了淫秽罪。
　　男人的名字是巩顿·鲁甘，是圣堂中的一名司祭，知道他的人都称他为“裁决的巩顿”。他本人也很欣赏这个名号，心里暗暗希望有一天能为神焚毁十万册禁书，到时便可以此功绩将自己的称号升级为“断罪的巩顿”。
　　「在这世上有许多不需要的书，不该存在的书！」
　　那只是圣堂的一派之言而已。
　　「我们服侍于神的人，要永远把圣典放在第一位！这之外的书，都需要符合圣典的记述。必须是撰写了正确的教导内容的书籍才能容许其存在！其他的都是跨越了久远的暗黑时代，受罪恶的帝国所影响产生的东西。这些，都是帝国的残滓！！都不是应该留存后世的东西！！是应该被焚毁的罪物！！」
　　巩特，就是拥有这样的思想和感铭的一个男人。他坚信着焚书是在人间体现正义和代行神的意志。
　　反感他这般思想的国家并不在少数。
　　比如普鲁加托里亚王国这样的地方，民众有很高的识字率。住在城镇里的百姓们不但将阅读作为一种娱乐，还当成是一种学习知识的手段。同时，对普鲁加托里亚来说，书物的生产和贩卖自身也蕴含有着巨大的利益。
　　所以，在普鲁加托里亚，人们并无法认同圣堂的主张。
　　但因为两国的国境交接，不可避免地就会有一些圣堂不允许存在的书籍流入进来。
　　为此，圣堂会定期地举行焚书活动。
　　焚书活动时，被圣堂任命的人们会一家一家地转，调查民众持有的书籍。假如有圣堂所不允许存在的书籍的话就会被没收。
　　而像这样被没收来的数百册书，现在就集中在城镇北边的广场上。
　　指挥焚书的巩顿仰起头，望着眼前堆成小山的书籍，响亮地大笑了起来。此外还有几个穿着法衣的神官，也随着巩顿一起围着这座由书籍堆起的小山。
　　而佛尼西亚的居民们，则是站得远远地观望这一切。其中也包括了路过的商人和被抢了广场位置的吟游诗人、职人。拉菲和雷吉娜现在也混在人群中看着广场上的圣堂骑士们。
　　拉菲虽然自身并不是那么喜欢书，但她对焚书却很反感。过去她也经历过焚书的现场，但一回忆起焚书时那些高兴的圣堂骑士们时，那一张张在火焰背后由火光照射产生的带着浓影的脸部表情时，心中就会莫名地涌现出一股强烈的不安感。
　　当神官们把油浇到书本上时，人群里响起了叹息声。
　　点上火后没过多久，由书本堆成的小山整个被火焰所笼罩，燃烧了起来。
　　从数百年、数千年前的过去就由无数的作者一笔一笔撰写出来的无数记录和故事，那些想要把这些留给后世的热情和心意，就这样随着一把火消逝而去，化为灰烬。
　　它们之中，或许是历史书，或许是诗词书，又或许是故事书、戏曲书，又或是医学书、药学书、农业书、工艺书，又或是撰写了遥远未知世界的记录，这一切的一切，经过了久远的时间一点一点积存起来的东西，就在这么短短的时间内，竟然就要永久地遗失了……
　　但拉菲也只能像其他人一样，心中为之痛惜着，而表面上，只能静静地看着。雷吉娜则是仿佛为了不让人看透其内心一般，毫无表情地，呆滞地眺望着在燃烧的书籍。
　　这时，从围观的群众中走出了一个男人。
　　黑发黑瞳的那个年轻人的脚步中洋溢着一种毅然，他一步又一步地走近在燃烧着的书籍小山和围着小山的那些神官们。或许是因为他表面上的态度实在是太平静，而行为又是太堂堂正正，所以神官们只是互相窥了一眼，一时并未采取什么行动。
　　「……吉格沃尔？」
　　拉菲不禁暗暗吃惊。眼前的那个男人，怎么看都是吉格沃尔他本人。
　　他到底想干什么？
　　这时，吉格沃尔走到了巩顿跟前。伸出双手，抓住他的领子，把他提了起来。巩顿的脚尖随之远离了地面。
　　「你，你要干什么……」
　　转瞬——
　　「啊啊——！？」
　　火中响起了悲鸣。但是，却被比它更响亮的怒吼声所盖过。
　　「像你这种焚书的人还是去死吧！自己也好好尝尝被火烧成灰的味道！！」
　　浑身是火的巩顿在地面上打滚，想要站起来，却又被一脚踹倒。吉格沃尔拿起身边盛着水的水桶，往正在燃烧的书堆成的小山上泼去。随着水液蒸发的声音，空中腾起了大量的蒸汽。
　　「不是吧……」
　　——果然……。
　　拉菲因为过于惊愕而愣在原地一动不动，而雷吉娜则仿佛早已看透吉格沃尔这个人一般，在心中暗暗吐道。
　　不过，拉菲很快清醒了过来。她一把拉住雷吉娜的手，轻声说了句不要放手后就扒开眼前乱糟糟的人群开始了行动。
　　广场变得喧噪起来，意识到事态发展的人中，有十来个人慌慌张张地开始远离现场，而后的几十人也意识到事态严重并跟着前面的十几人想要离开。尖叫声、怒吼声，前推后攘、左压右踩，被撞飞的、被踩在脚下的、被挤得透不过气的，广场陷入了一片混乱。
　　在广场的中间，神官们总算是回过了神来，他们赶紧跑到巩顿身边，把自己的外套脱下来帮助拍灭巩顿身上的火。
　　「心中祈祷之星为治愈创伤！」
　　两个神官咏唱咒文并划印，然后把自己的手贴在巩顿的身体上。
　　神官的手掌中浮出淡淡的亮光，原本烧得红黑裂开的肌肤开始变硬，化为薄膜，无声剥落在地面上。而皮肤也取回了原来的光泽，烧伤也消失殆尽。
　　可是，最终治好的也只有巩顿的脸和身体的一部分。原因不单单是因为神官们的星导不够火候，还有就是烧伤实在太厉害，覆盖了巩顿全身的缘故。
　　「混帐东西，你到底想干什么！」
　　神官们拔出腰间的短剑，转向吉格沃尔。这种剑虽然比起普通的剑来剑身要短些，但也因此而变得更容易挥舞，在乱战和集团战的时候几乎很少需要担心会砍到自己人。
　　「刚才看了还不明白么」
　　别说是退缩，反而一脸狂妄态度的吉格沃尔这样怒答对方。他举起右腕，指尖直冲天际，划印。红光开始在地面迸流，仿佛应着使用者高昂的情感一般在脚下快速汹涌地形成一个圆形，光芒四射。
　　「手中牵引之星为——」
　　不过还没等吉格沃尔咏唱完，他的星导就突然中断了。因为从慌慌张张的人群中跑出来了两匹马。其中的一匹马上坐着两个人。是拉菲和雷吉娜。神官们仿佛有点跟不上事态发展一般，仰头看着马上的乱入者，并未有所行动。
　　「坐上来！快！」
　　吉格沃尔一瞬间有点犹豫，但很快开始了动作。他打倒了站在眼前的一名神官后，跑到奔驰的马身边踩着马镫跳了上去。
　　拉菲拼命策马跑向北门。但中途回头想看看吉格沃尔有没有跟上来时——却惊讶地眼睛睁得更大了。差点没把自己从马上摔下去。
　　原本吉格沃尔还在自己身后十来步的地方紧跟着的，但现在却突然手拽缰绳，调转了马头朝巩顿那里全力冲过去。
　　吉格沃尔用力地踢马肚子，揪着缰绳调整方向并瞄准巩顿全力冲刺。
　　——那家伙，竟然是为了给马助跑的空间才跳上马跟了那么久的！！
　　吉格沃尔骑着马，把想要上前来阻拦的两名神官像路边的小石子一样撞飞，未减半点势头。猛烈地扑向巩顿。
　　「可恶的法外星导师……！」
　　虽然伤口是治愈了些，但巩顿现在仍旧是全身上下都布满了烧伤。头发和穿的法衣也烧焦变得破破烂烂的。皮肤也还大部分红肿着，不少地方还焦黑焦黑的。
　　「不像话的东西！就让本人像裁决那些恶书一样将你也变成两半吧！」
　　虽然就像文字所写的那样巩顿现在是满身疮痍，但他仍旧从部下那里夺来长剑，眼中满溢着杀意，站起来迎击吉格沃尔。
　　「——锁链啊」
　　紧贴着坐在拉菲背后的雷吉娜伸出手，对着吉格沃尔吐出了三个字。
　　一瞬，雷吉娜的身体被一团黑光所笼罩，从她娇小的手掌里出现了一条如无底深渊般漆黑的锁链。锁链笔直地飞了出去，缠住了远边的吉格沃尔。
　　面对完全没预想到的攻击，吉格沃尔被迫掉下了马背。连落地的准备都没做好，就这样活活摔在了地上。
　　这时，原本准备砍向吉格沃尔的长剑砍到了马脖子上，将马头和马身一分为二。
　　虽然巩顿这一剑砍得很漂亮，但喷溅在空中的深红马血却洒满了巩顿的法衣，失去了头部控制的马躯也在下一个瞬间将他撞飞了出去。
　　浑身是血的巩顿，最后掉在了旁观的人群里。
　　而在这期间，吉格沃尔则被锁链拖着越滑越远。由“力量”所制造出来的锁链虽然将吉格沃尔的身体用淡淡的光膜所覆盖，但在这样的石板地上被高速硬拖着的话，果然还是很疼的。
　　「没马给他骑了，就让他躺着跟我们一起来好不？」
　　拉菲一边策马跑往北门，一边询问背后的雷吉娜。实际上现在也没有停马的时间。只能是先拖着逃到一个安全的地方，然后再作打算。
　　雷吉娜用力地点了点头。
　　——正好给他治治。
　　但下一个瞬间，雷吉娜就感到了手上传来的异变。回过头去一看，原来是自己手上延伸出去的锁链被从中间切断成了两段。
　　
　　
　　缠在自己身上的锁链突然被切断后，吉格沃尔猛地在地面上翻了几个滚。因为是星导创造的锁链，所以一被切断就消失了，结果止不住势头，吉格沃尔猛地翻滚了出去。全身的擦伤和撞伤。
　　「你没事吧？帕尔」
　　被剧痛袭击而发出呻吟的吉格沃尔耳边，传来的是一个令人怀念的少女的声音。抬起脸来看，原来是丽榭尔。她右手持着剑，而左手伸向了地面上的吉格沃尔。
　　「你……怎么会在这里的？」
　　「这句话该由我说才对。这里可是圣堂的领地。起初听到了吵杂声还以为是谁，出来一看却发现你像罪人一样被人用锁链拖着在地上滑行……算了，先不说这个」
　　丽榭尔抱起吉格沃尔，咏唱咒文。吉格沃尔全身的痛楚于是变得缓和，最后消失。一些擦伤和裂开的地方也愈合了回去。
　　——能给我治疗倒是很感激……但这家伙，看来是没搞清现在什么状况吧？肯定是。
　　想来，她应该是只看见了吉格沃尔被锁链缠住拖着在地面上滑行这一幕吧。侧头看了看远边，街道的对面神官们正凶神恶煞一般向这边跑来。
　　「丽榭尔」
　　吉格沃尔忽然一脸严肃地凝视眼前的金发少女。
　　「怎么了？突然这么严肃」
　　「——抱歉」
　　吉格沃尔把左手伸向丽榭尔腰际，猛地一把掀起了裙底。丽榭尔不由得红着脸赶紧去用手压住裙边。
　　  
　　[[IMG,369fb339ed8ad277076939b9c9b96282,543,790,74991]]
　　
　　利用这一瞬间产生的空隙，吉格沃尔使用右手快速划印。
　　「手中牵引之星为，诱致污泥！」
　　以吉格沃尔站的地方为中心，地面变成了黄褐色，并开始波动起来。地面仿佛就像吸收了大量的水分一样变得泥泞、歪曲、崩裂。道路表面铺装的石板则倾斜起来，有的掉了下去，丽榭尔也是，到双脚的脚踝为止都被湿泥给缠裹上了。
　　「帕尔！？」
　　当丽榭尔叫他名字的时候，吉格沃尔已经远离了她。
　　「你真的成长了很多，丽榭尔。虽然你的剑应该也用星导强化过，但没想到你竟然能斩断那条锁链。哦对了，说到成长，不光你的胸部变大了，还有你的大腿也比以前有魅力多了」
　　耸了耸肩，吉格沃尔一脸坏笑地戏弄丽榭尔。情绪变得激动的丽榭尔想要靠近去抓住吉格沃尔。但双脚却被沉重的湿泥给抓住难以动弹。
　　用污泥封住丽榭尔的行动，并止住神官们追击的吉格沃尔原本紧绷的神经一时松懈了下来。但没想到，一瞬后又有一条锁链缠上了自己，而且比刚才那条缠得还要紧。
　　在因为事态发展太快而惊愕得难发一语的丽榭尔面前，吉格沃尔又被裹成了一团，被拖着快速变远，缩小，最后慢慢消失。
　　
　　
　　「笨蛋」
　　开始只是冷冷地骂了一声。但因为这一句开了头，怒气却不可抑制地涌了上来，拉菲开始打心底大骂起吉格沃尔来。
　　「你这个笨蛋！大笨蛋！超级的大笨蛋！看看你都做了些什么！真是！这之后的预定就因为你的一时头脑发热全都泡汤了！你说该怎么办好！虽然事先买好了水和粮食，但马却少了一头！而且住宿费也白给了！又不得不变更行程和路线才行……真是我连想都不敢去想这次的损失有多大！」
　　「我才有想说的呢」
　　虽然音量并不大，但吉格沃尔表情中隐含着的愤怒却不平常。被从佛尼西亚拖到这个远远偏离了道路的小山丘后面的吉格沃尔早已是全身沾满了土灰。从头顶一直到脚尖都脏兮兮的，但黑色的双瞳中却仍旧炯炯有神，彷如绽放着白光。
　　「为什么阻止我？你为什么要逃？」
　　「不逃才怪啊！你知道你都干了些什么吗！？你到底还想要干什么！？」
　　「把他们一个不落地全部痛扁一顿后再离开」
　　「那可是满街都是圣堂骑士和神官的地方啊！？可不只有广场上那么点。还有的，还有多得多的！你怎么赢他们！？而且还会被关上城门出都出不去！」
　　「那样的话只要把城门破坏掉就能出去了」
　　「怎么可能做到啊？除了你之外的星导师我也见过好几个了，其中能做到这样的事的我一个都没见过！里面最厉害的一个也就只能给城墙打个洞而已！只能伸只手过去的那种！」
　　「那是他太没用了」
　　这时，雷吉娜却好像完全事不关己一般在一边吃着饼干。
　　「……真是的，你可要知道那些全要给烧掉了啊，一本不剩。那么多的书堆成的小山就得变成灰堆的小山了」
　　坐在地上，用手捂着脸的吉格沃尔呻吟道。
　　「我说你啊……」
　　拉菲交叉起双臂，一脸苦涩地看坐在地上的吉格沃尔。叹了口气后，用不可理喻一般的口吻询问吉格沃尔。
　　「虽然我个人也不喜欢焚书……但至少在圣堂，这并不是什么罕见的事吧？况且你绕这么大个圈路过这个地方的目的，也不是为了去阻止今天在这里的焚书吧？」
　　「但眼前看见的话不是会很难受嘛」
　　一边擦落脸上的土砂，吉格沃尔一边继续说。
　　「当然了，假如听说的是离这几十天路程的哪个地方要焚书的话我自然是不会去的。但是，刚才那一切可就发生在我眼皮底下的」
　　「你还真是半桶水的原则」
　　「这我不否认」
　　自这之后，吉格沃尔就再没说过一句话，而是开始拍落身上的泥土。看到这样的他，拉菲不由得再次叹气。
　　——虽然迪佩莉娅事先就说过他是重度的书本爱好家，喜欢读书的人……
　　没想到，竟然会严重到如此不分状况的地步。
　　圣堂的神官相当于其他国家的骑士。圣堂骑士，则相当于骑士队的队长。这些都不是什么轻易能选择去冲突的对象。更别说是在圣堂举行的焚书活动里。这并不是什么有勇气的行动，而纯粹是无谋和蛮勇。
　　「……算了，还是不说了」
　　已经是过去的事情了，再纠结也是无用。吵了一架后拉菲自身此时也怒气消了很多。再说也不能继续像刚才那样吵下去了。
　　——而且，看见焚书自己心里很难受也是个事实……。
　　吉格沃尔的行动虽然很乱来，但比起在眼前当众焚书来，还是要让人内心好受很多的。
　　拉菲自身也一直不喜欢焚书。虽然她自己并不喜欢读书，但她认为要读什么书应该是由阅读的人自己选择的。
　　「真是的，你真是给我添了一个大麻烦」
　　虽然这样埋怨，但语气却已经没有像之前那样话里带着刺。
　　「……对不起」
　　吉格沃尔向拉菲道歉。但这也只是因为他给同行者添了麻烦的缘故，而不是后悔之前自己的行动。看了这样的他，拉菲不由得苦笑。
　　「那关于接下来的预定」
　　切换了思维，还有口吻。拉菲从马上的行囊中取出地图。
　　「首先一点，我们是用不了旅店了。圣堂这次……我和雷吉娜倒先不说，要是吉格沃尔的话肯定会被抓起来……最惨的结局是直接就地处决。毕竟在众目睽睽之下做出了那样的事情。所以我们只能尽量远离街道，使用相对安全的路线前往提古拉塔」
　　「拜托你了」
　　「好啦好啦」拉菲挺起胸脯，露出了笑容。
　　「那我们就先去河边吧」
　　「河边？」
　　「就在那个方向」一边说，拉菲指着西北方。
　　「毕竟也流了不少汗了。你也是，总不能一直现在这样吧」
　　
　　
　　「啊—河水真舒服—」
　　拉菲脱得一丝不挂，站在河中。在河水较浅，只是刚好到达膝盖这一块的地方啪沙啪沙地拍着水玩。被阳光晒得有点黝黑的健康肌肤上，沾湿了的红色头发画着不规则的模样贴在上面。
　　虽然原本还期待着能在佛尼西亚的公共浴场好好泡一个热水澡，但这样的倒也还不坏。更别说是在刚才还拼了命逃跑，流了一身汗之后了。
　　和在吵闹着玩耍的拉菲对比，另一边则是缄默着让水浸到胸部为止的雷吉娜。
　　因为是精灵，所以不曾出汗，但不管是热水还是冷水，总归还是得陪着浸一浸，毕竟她现在还是人类的姿态。
　　顺带一说吉格沃尔现在正在离河远点的地方看守。虽然很难想像佛尼西亚那边的追兵那么快就能找到这里，但毕竟也是为了以防万一。再说捅了那么大个娄子，稍微也应该会认真点了吧。
　　「说起来」
　　一边静静划着水，拉菲询问雷吉娜。
　　「雷吉娜你和吉格沃尔到底是什么样的关系？虽然之前说是兄妹，假的吧？」
　　稍作思考之后，雷吉娜游到岸边取来了黏土板，写上答案。
　　『互相起誓了未来的关系』
　　「……真的？」
　　因为拉菲的反应比预想的还要深刻，雷吉娜感到了有必要订正一下。虽然并不喜欢她和吉格沃尔靠得太近，但今后因此而故意隔开距离的话，就怕会对这之后的行程造成影响。毕竟雷吉娜也对遗迹里可能会有的她也没读过的书有着强烈的兴趣。
　　『刚才的是玩笑。和他是星导师同行，又是交易对手』
　　「交易？」
　　『发现了什么新的星导就互相告诉对方』
　　总之说成星导关系的就行了，雷吉娜如此作想。毕竟在佛尼西亚让拉菲看到了自己使用星导的场面。
　　这样的，反之拉菲则是一半接受，一半怀疑的态度。
　　「吉格沃尔，他难道很厉害吗？」
　　雷吉娜一时不太明白拉菲疑问的意图，歪起了头。
　　「就是他作为星导师到底怎么样？虽然从普鲁加托里亚王国开始就一起旅行，但我却从来没见过吉格沃尔使用星导的时候。毕竟平时在野外生火不也是靠的双手么？虽然我也告诫过他要尽量隐藏自己是星导师的身份。平时听他口气挺大的，实际却好像看起来没什么大不了的……」
　　——原来她没看见吉古把地面变为污泥……。
　　不过在那么混乱的情况下，没注意到也是正常的。一想到要说明太麻烦，结果雷吉娜也只是给出了一个极力减少说明必要的不明确回复。
　　『只是没什么机会使用而已，我觉的……。毕竟在拉菲带领下一路过来都很安全』
　　「啊哈哈，这样啊，谢谢啦。不过，啊——，嗯——，是么是么——」
　　笑着回礼后，拉菲在水中改变了姿势，转而仰着身子浮在水面上。呆呆地仰视着天空，好像是在想些什么。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　开阔的视界中映着的，是石造的昏暗天花板。
　　——又是这个梦。
　　模糊的思维中，吉格沃尔先是觉察到了这一点。
　　这个梦已经看过不知多少次了。
　　「快起来，帕尔」
　　耳边传来了少女的声音。吉格沃尔起了身。
　　两个少女站在身旁，不论哪个都是在十岁左右。
　　其中脸上露着活泼笑容，全身洋溢着朝气的是丽榭尔·希赛。另一个则是莎理娜·贝尔敏特。但明明丽榭尔的脸是很清晰的，而莎理娜的脸却不知为什么看起来很模糊。
　　「快要第四刻了呢。塞洛又要罗嗦了。快点快点。换好衣服出来」
　　圣堂把一天分为了八个时刻。第四刻正好是太阳在天空正中心的时候。
　　在这里有一条规矩，即在第四刻钟声响起的时候，所有生活在神殿里的人都要在中庭集合并排队列好才行。
　　原本按这个第四刻的规矩，病人和伤者也不属例外，他们就是给扶着搀着也得来中庭排好了队站住，但实际上，现在并不会实施到那个地步。
　　丽榭尔用一如既往的精神充沛的声音在催促着吉格沃尔。在阳光的反射下她的金色长发闪闪发光，但眸子却和自己一样是黑色的。原来如此，虽然当时没注意到，但这家伙早在这个时候就已经是个美人胚子了。吉格沃尔在梦中如此作想。只不过这个时候她的脸还有点圆圆的。
　　不经意环顾房间内。房间的左右两边分别放置着两张上下铺的木床，更里边也还有一张床，以及共用的柜子。放不进柜子的东西，大家都收在自己的床铺里。
　　吉格沃尔从图书室借来的两本至今没还的书就藏在自己的床下。而丽榭尔也把训练用的木剑裹在被单里以不让人发现。这之外还有编了一半的什么东西放在枕头边。说是“什么东西”，主要是因为完全无法判断这个到时会编成个“什么东西”。记得曾几何时她大声宣言说要编双手套，结果最后编出来的却是一对袜子。
　　奥鲁特·贝尔敏特将几支用木头削成的短笛挂在床边的墙壁上作装饰。说起来贝尔敏特虽然竖琴和琵琶什么的也弹得很好，但实际最喜欢的却是笛子呢。以前有那么段时间，他为了做一支属于自己的笛子，熬日熬夜的煞是苦心过一番。
　　贝尔敏特的妹妹莎理娜则是把用木块雕的骰子和用课堂上留下的纸做成的赌博用的纸牌藏在床里。虽然在圣堂里禁止赌博，相关书籍也被禁止阅读。但莎理娜却不知为何知道很多种赌博游戏，而且还不断自己创造出一些新玩法来。
　　唯一从柜子到床上都整顿得很好的就只有塞洛·塔鲁杜尔一人。
　　这个房间并没有多大的空间，不过也不至于需要埋怨太小的程度。最关键的，主要还是在于一起使用这所房间的四个人全都很和气。
　　「奥鲁特和塞洛已经先去了」
　　或许是看自己环顾房间是在找其他人的身影了吧，眼前的丽榭尔如此回答。
　　转瞬，换了个画面。
　　吉格沃尔站在了神殿的中庭里。
　　在他旁边站着塔鲁杜尔。一个顶着一头蓬松灰发和拥有红色双眸的少年。
　　他皮肤很白，身材瘦弱，手腕和脚都很细。腿跑得慢，做事也并不那么灵巧，不论狩猎还是钓鱼都属于比较差劲的那一种，但身体的健康状况却不错，至少这几年来没生过一次病。还有就是思考的速度很快，也知道很多别人不懂的知识。自从吉格沃尔在这里生活起，一直在教他文字的就是丽榭尔和塔鲁杜尔。
　　「今天你又是差点迟到哎。帕尔」
　　看塔鲁杜尔望过来的视线中带着些责备，为此苦笑着摇了摇头。
　　「还有，像这样笑着想要掩盖过去的习惯帕尔你还是尽早改了比较好」
　　我个人觉得。
　　——和塔鲁杜尔之间像这样的对话已经有过很多次了。
　　以前偷懒不去做上头吩咐的工作而是在树荫下睡觉的话，差不多每次都是丽榭尔来叫醒自己的。就像刚才那样，不管自己在什么地方，她总能找到自己。
　　然后就会被她硬拖着回去继续做事，跟着就会被塔鲁杜尔像这样责备。
　　记得不知什么时候贝尔敏特说过这样一句话：
　　「能让塞洛露出这样的表情的也就只有帕尔了」
　　也确实。基本上塔鲁杜尔是属于神情比较平淡，没什么起伏的那种人。严谨耿直的态度，他即使是在成人面前也不会改变。有时假如觉得错在对方，那即使对方恼羞成怒骂出声来，他也只会不动声色地淡淡反驳对手。塞洛·塔鲁杜尔就是这样的一个人。
　　人影渐渐地变多了起来。前后左右，穿着法衣的少年少女们开始排好队。果然他们的样子也很模糊不清，记不起来。
　　不经意间，耳边传来了响亮的钟声——咚咚咚咚。吉格沃尔不由得捂上了耳朵。但却好像根本没什么作用一般，钟声直接响彻在脑际。慢慢地，连站着都很勉强了。身体开始摇曳，视界开始模糊，变得扭曲。
　　啊啊——我想起来了。这是梦境快完了的信号。
　　
　　
　　——醒了过来。
　　
　　
　　
　　
　　一个看似十岁左右的幼龄少女正面无表情地俯视着自己。
　　银色的长发，紫色的眸子。是雷吉娜。和梦中金色长发、黑眸子的丽榭尔没有一点相似之处。也对，雷吉娜是不会露出像丽榭尔那样的笑容的。
　　『吉古你又做了以前的那个梦了？』
　　「…………」
　　面对黏土板上的疑问，吉格沃尔并未作答。而是慢吞吞地起了身，伸手向自己的背囊。取出水袋，喝了一口。意识到自己额头上满是汗后，伸手去粗暴地擦了擦。
　　——在梦里被丽榭尔唤醒，然后在现实里是被这家伙叫醒么。
　　梦到那个时候……相比上一次，真的是隔了很长时间了。
　　——想来应该是和这次的焚书有关吧。
　　这里是猎人小屋。看了看天花板，有些昏暗。和梦中看的石制天花板不同，是木造的。室内虽然不大，但却有足够容得下三个人和一匹马的空间。在火堆的旁边，拉菲睡得正香。
　　提议远离街道并进入森林走了很长一段时间后来到这个猎人小屋的是拉菲。
　　「这小屋即使是本地居民也只有猎人才知道。所以可以安心睡个好觉」
　　想必是为了躲避野兽和风雨才建造的小屋，构造虽然很牢实，但屋子里却没有任何东西。在屋子的中间虽然有围成的火塘，但却连生火的道具和干柴也没有。
　　于是吉格沃尔去捡干柴，而拉菲和雷吉娜则到附近的小河去打水。但在知道拉菲她们还顺带洗了个澡后，吉格沃尔深感遗憾。
　　因为没有其他外人，所以把马也牵进了屋子里。然后吉格沃尔使用道具简单地从里侧栓上了门。
　　跟着，不知何时就睡着了。想必是一路来的疲劳所造成的。
　　『重新再睡吗？』
　　在雷吉娜讯问后，吉格沃尔思考了一小会，然后摇了摇头。
　　「暂时起身一会」
　　起了身，背靠在墙壁上。因为火塘内的火变小了，扔些新的干柴进去。
　　雷吉娜轻轻地靠了过来。她是精灵，原本应该是并不会有体温的。但吉格沃尔却透过外套感到了不可思议的温暖。
　　
　　[[IMG,6a3e5ea00a44d851a88d0f2da6738b3c,543,790,71416]]
　　  
　　『吉古是』
　　雷吉娜歪着头斜视吉格沃尔。
　　『对圣堂，并不是完完全全地憎恨吧？』
　　吉格沃尔苦笑。确实如此。包括焚书在内，吉格沃尔厌恶并敌视圣堂的理由可谓数不胜数，但即使如此也无法完全对其产生憎恨之情。
　　毕竟圣堂对自己恩重如山。
　　假如没有圣堂的话，吉格沃尔想必是早死了。别说喜欢上书，就连遇上“她”也是不可能的事情。
　　
　　
　　
　　
　　吉格沃尔是一个被丢弃的孩子。
　　在一个暖春的早上，被丢在了村旁的神殿门前，用粗布裹起来放置在那里。
　　那是一个只有五十多个住民的小村落。明明只要稍作调查就能知道父母是谁，但却没有一个人愿意去查，结果就不了了之，至今无法知晓其父母是谁了。
　　当时的神殿中只住了一个年老的神官，吉格沃尔就是他一手带大的。
　　因为不知是谁的孩子，所以吉格沃尔一直为村子里的人所排斥，但多亏了这位老神官的照顾，他的日子一直过得比较平稳。
　　直到吉格沃尔六岁的时候，老神官死了。
　　
　　
　　在圣堂，和定期举行“焚书”一样还有一个定期举行的活动，叫“救济”。
　　“救济”的内容主要是探访一些被战火波及和被强盗、山贼袭击的村落和小镇，救助那里落难的人。给他们粮食和水，为他们治疗和养病，或是替其举行葬礼。
　　还有就是领养一些没有亲人可以依靠的小孩子来，以及那些为了节省口粮而被丢弃的孤儿，在圣堂的相关设施里将他们抚养成人。
　　不过，也并不是所有的孤儿都能得到救济，因为设施能容纳的人数有限。一旦到达收容人数的极限，救济活动就会就此停止。
　　当时，假若不是救济活动的一行人偶然路过这个村落的话，吉格沃尔或许就会横尸山野了。
　　在老神官死后，吉格沃尔一个人待在空荡荡的神殿里不知所措。
　　虽然葬礼时受了村人的帮助，但那也不过是为了悼念老神官而已。在葬礼之后，村人们就径自离去了，没留给吉格沃尔一句话。
　　对当时年龄尚幼的吉格沃尔来说，要决心独自一人生存下去，实在是缺少了太多太多的东西。
　　但就当夕阳染红大地，也染红了窗前的那一小片地面的时候，一个少女走了进来。
　　少女有着一对黑色的眸子，还有在头的两侧系着的金色长发。穿着麻织的上衣和裙子，并在外面披着略显得有些大的法衣。腰间的腰带上，还插着一把小短剑。
　　「你叫什么名字？」
　　「……帕尔·吉格沃尔」
　　「帕尔。我是丽榭尔·希赛。我听说你没有人依靠，是不是真的？」
　　真是一个说话直白的少女。吉格沃尔一边觉得奇怪，一边点了点头。
　　「是吗。那么，你就跟我们一起来吧」
　　露出爽朗的笑容，丽榭尔向吉格沃尔伸出了她的手。
　　
　　
　　救济结束后的一行人回到了圣堂的首都——圣都。
　　圣都曾经是帝国的首都，在帝国灭亡后，就自然而然地成为了圣堂的首都。吉格沃尔被带进了圣都中的一所子院学舍内。
　　「手续已经办好了，所以你可以尽管放心。还有我们是同一个房间。帕尔你好象是六岁吧？子院学舍是到十二岁为止的，这六年里就请你多关照了」
　　面对丽榭尔带着几分喜悦的话语，吉格沃尔也不过是心不在焉地嗯了一声。不单单是因为还没跟上状况的发展，还有一点就是被连大人也翻越不了的高耸院壁和大门，以及连塔这种设施都有的这所如同城堡一般的学舍给吓到了。
　　被丽榭尔牵着手，吉格沃尔跟进了学舍，穿过长长的走廊，走过又上又下的楼梯后，带到了一个房间门口。
　　「一个房间里通常住着四、五个人。你一点一点习惯，慢慢记住就行。如果还有什么不明白的话到时来问我就行了」
　　一边说，丽榭尔一边打开眼前那扇木门。
　　不大不小的房间里摆着两张上下铺的木床，房间的径直里边，还有一张床和一个柜子。房里分别有两个少年和一个少女各自坐在床上。其中一个伸直了腰板在读书，另一人则是靠着墙在把弄笛子。少女则是坐在床上摆弄着一排画着图案的纸片。三个人看起来年龄都和吉格沃尔还有丽榭尔相仿。
　　「我们这来新伙伴了，叫帕尔。」
　　快，在丽榭尔催促下，吉格沃尔一半困惑着，低了低头打招呼。
　　在说出自己的全名是帕尔·吉格沃尔后，原本在摆弄着纸片的少女仿佛有意捉弄般地笑了笑，说话。
　　「新来的，你做点什么有意思的事来给我们看看」
　　「莎理娜！」
　　丽榭尔仿佛责备一般轻轻瞪了一眼名叫莎理娜的少女。
　　吉格沃尔歪着头想了一下。横眼看了看站在身边的丽榭尔。
　　然后退了一步，站到丽榭尔身后，双手抓好她的裙边，猛地往上一掀。全程动作连贯自然，未见丝毫拖泥带水。
　　原本在摆弄笛子的少年涨红了双颊，不禁用手去捂住脸。手上拿着书在读的少年吃惊得把书掉在地上，而少女则抱着肚子一边大笑，一边躺在床上翻滚，蹬腿。
　　丽榭尔转了过身来。双颊因为愤怒和羞耻而涨得通红，眼里闪着泪光。
　　吉格沃尔被狠狠打了一拳，撞在墙壁上，坐了下去。
　　
　　
　　「真是的，你在那个村子里都过的什么样的生活啊」
　　「对不起」
　　接过丽榭尔手里递过来的拧干的布，将它贴在红肿起来的脸颊上后吉格沃尔向对方道歉。
　　吉格沃尔现在和丽榭尔在厨房旁边的一间休息室里。因为学舍内有水的只有固定的很少几个地方，所以丽榭尔领着他去了离房间最近的一个厨房。
　　这次的事对吉格沃尔来说，有几个他没有预计到的地方。一是虽然猜到了丽榭尔会发怒，但没想到会哭出来。而还有一点则是丽榭尔的拳头远远比他想像得要有威力得多了。
　　以及，明明之前还发了那么大火的，现在却亲自为自己准备好湿布。
　　——真是个老好人，这家伙。
　　「把你养大的神官到底是个什么样的人？」
　　「一喝酒就一边嘿嘿鬼笑一边唱歌跳舞的老爷爷。平均每隔五天发作一次」
　　吉格沃尔现在还记得村子里唯一的医生诊断说死因不是寿命到了的话就是喝酒太多的缘故。
　　因为丽榭尔露出一副该不知如何作答的样子，所以吉格沃尔笑着继续说下去。
　　「但却是个挺好的人。口头禅是要好好珍惜女性」
　　「明明被那样教导过，你还做出了刚才那种事吗？」
　　「他还说是孩子的话可以看作是爱情表现而能得到对方的宽恕的」
　　「…………」
　　「然后说当到了无法得到宽恕的时候，那就是说已经是一名大人了，就要跨入下一个阶段了」
　　顺带一说，关于下一个阶段是什么，老神官却以吉格沃尔还是孩提为由而并没有告诉他。
　　「虽然我不想说已经过世之人的坏话，但听起来还真是一个让人困扰的人呢」
　　叹息的丽榭尔，吉格沃尔却在一边仔细地端详着她的脸。明明年龄看起来和自己差不多的，但态度和说话的语气却很成熟。
　　——会像这样说话的人，在那个村子里，即使是大人也很罕见。
　　「对了，虽然我已经把你带过来了，关于你的双亲，要不要帮你打听一下？虽然我个人不行，但拜托父亲大人的话想必就能……」
　　「不，不了」，吉格沃尔摇了摇头。
　　「我也不是特别想知道，再说爷爷也说过不知道的话反而能想像得好一点」
　　「什么想像得好一点？」
　　「比如有可能是英雄的血统什么的，其实是哪里的王宫贵族什么的……怎么叫来的，私生子？那种的。就因为具体不知道是谁才能想像得好一点，爷爷这样说过」
　　那想必，应该是老神官善良的用意吧。
　　丽榭尔不可思议地看着眼前无忧无虑笑的吉格沃尔。猜不出他是真把老神官的话当真了，还是心中刻意决定了要把老神官的话当真。
　　「那你认为会是什么样的人？」
　　看着这样的吉格沃尔，丽榭尔吐出一句自己也没预想过的话。很快意识到自己失言了的丽榭尔不经意用手去捂嘴。吉格沃尔歪着头盯着丽榭尔，看起来是想询问刚才那句话的详细意思。无可奈何地丽榭尔继续说了下去。
　　「就是，生下你的双亲，是什么样的人……」
　　「啊——，怎么说呢。现在的最有力候补应该是加尔甘拉姆那样的吧」
　　加尔甘拉姆是某个故事中的主人公的名字。故事全八卷，讲的是剑士的他在世界各地冒险和泡美女的风流史。只是，最终卷不知道为什么完全遗失了，从来没见过。掳获了各国公主和贵族千金芳心的剑士的最后结局，并不为人所知。
　　「……其他还有谁？」
　　丽榭尔虽然也读过一点加尔甘拉姆的故事，但说实话她不喜欢主人公的性格。所以才会这样追问。
　　「大盗贼鲁德·迪亚兹吧」
　　这也是故事中的人物。以只偷有钱人为人生信条的年轻盗贼在偷取各种各样的财宝的同时还偷走了一个又一个美女芳心的故事。
　　果然，这也不是丽榭尔喜欢的人物。
　　「就没有更清廉洁白一点的人物么？比如泰格勒威尔穆德什么的」
　　「谁啊他」
　　「兴起圣堂的伟人之一。也是五贤中的一人。你既然是在神殿长大的，总不可能连这都不知道吧？圣典一开头就有他的名字」
　　「圣典？」
　　「你也应该见过的吧？中间画着两个四角形相叠的图案的书。在那下面写了“神的语言和与此相关的人们的记录”这一行字的……」
　　挥舞着手比划着样子，丽榭尔向吉格沃尔说明圣典的外形。
　　「啊啊，那个啊。因为桌子有一根脚歪了所以爷爷用来垫桌脚了」
　　丽榭尔惊讶得张大了嘴僵直在那。怎么也合不拢。
　　圣典对圣堂的人来说甚至可以说是一生的支柱，将它拿来垫桌脚根本是一种难以饶恕的行为。
　　「再说，爷爷给我讲过的故事里我记得的也就只有刚才这两个人而已」
　　原来关键是在这里吗，丽榭尔瞬间理解了。
　　「——好吧。帕尔，你跟我来」
　　丽榭尔站起来，拉着一脸诧异的吉格沃尔离开了休息室。在拐了好几个弯角后，走进了一条细长的走廊。
　　走到一个看起来很厚重的铁门面前，丽榭尔停下了脚。把门推了进去。
　　里面是一个很宽广的房间。
　　不知道是什么原理，天花板上淡淡地放出亮光，亮光照亮了室内的一切。吉格沃尔看了房间后，不禁地发出了一声叹息。
　　「哇——」
　　房间的前方，还有右侧的空间，被无数个书架所挤满着。每个书架都有差不多快到达天花板一般高，而且还相当得大。在这些书架上，整齐地排列着各种书物。还有存放书简的小箱子和一堆又一堆的书卷。房间里的书多得简直难以想像，不知有几百册还是几千册。
　　房间的左侧，则放着几张长桌子，几个穿着法衣的年轻人正在静静地坐在桌子旁看书。
　　「丽榭尔。那孩子是谁？从没见过呢」
　　说话的是坐在门附近的一位中年女性。
　　「是帕尔。他从今天开始和我们一起生活」
　　轻快地回复女性后，丽榭尔转向吉格沃尔。
　　「这里是图书室。我带你来，是希望你能读到更多的东西」
　　  
　　
　　[[IMG,8a3d4fa8f8d88fbd60d6b07699050130,543,790,56311]]
　　
　　「但我不认识字啊」
　　「但是，你刚才不是说了加尔甘拉姆和鲁德的事吗？」
　　「那是爷爷讲给我听的。说了不起的男人就应该是这」
　　吉格沃尔没能把这句话说到最后。因为说到一半时，丽榭尔的双手突然抓住了自己的肩膀，一松不松。而且越来越用力。
　　对着无法动弹的吉格沃尔，丽榭尔露出了怜人笑容，细声说道。
　　「那是不对的。懂？」
　　「哦，我知道了……」
　　预感到不这样回答的话就后果严重的吉格沃尔不得不表示了肯定。
　　丽榭尔放开吉格沃尔肩上的双手，点了下头。
　　「好吧。那我来教你认字吧」
　　「好麻烦啊」
　　「就算我不教，你迟早也是要学的。况且我觉得我作为教师来说还是会很亲切的」
　　再说了，丽榭尔一边说，一边转向书架。
　　「真实的历史里的话……虽然我也知道的并不多，但不输给加尔甘拉姆和鲁德那样的英雄和伟人还是数不胜数的」
　　于是再次转回向吉格沃尔，用黑色的眸子注视着他。
　　「难道你从没觉得，与其从别人那里听来，还不如用自己的眼睛和手去阅读那些故事吗？」
　　吉格沃尔在学舍的生活，就是从这里开始的。
　　
　　
　　
　　
　　被救济的孩子们先在子院学舍待到十二岁，在这期间学习各种各样的知识。出了学舍后，便会以各自的能力特长而就职于相应的职位。
　　具有星导师能力的话，就能成为神官。这之上还能成为圣堂骑士，甚至到达更高的阶级。
　　具有经商天赋的话就成为商人，对草药和医疗感兴趣并具备才能的话就成为药师或是医生。当然也有获取田地成为农夫的人和成为猎人的人。
　　吉格沃尔在离开学舍以前，除了学习和完成上面布置的课题外，丽榭尔也教给了他很多必要的知识。比如文字，比如在学舍生活需要学习的一些琐碎事情，又比如星导术，再比如剑术他也学习过。他还经常出入于图书馆，阅读了各种各样的书籍。
　　「听好了，丽榭尔。我终于知道了比加尔甘拉姆和鲁德更伟大的人了。而且还不是故事里登场的人物。是现实中实际存在过的」
　　「是吗？他是谁啊？」
　　「叫法尔斯的帝国皇帝！」
　　面对完全没预想到的答案，丽榭尔不禁咳了起来。
　　「书上说他打了很多胜仗，扩张了不少领土。而且最重要的还是，他除了皇后以外还泡了很多美女。还有就是……」
　　还没说完，吉格沃尔就吃了丽榭尔一记老拳。
　　「你怎么老是那一套标准！」
　　「等，等等啦。你先等等，别急，拜托了」
　　「……好吧。还有什么你就尽管说说看吧」
　　面对低头道歉的吉格沃尔，丽榭尔不高兴地瞪了他一眼。
　　「那个法尔斯啊，书上说他建造了当初的帝国图书馆！」
　　丽榭尔的双眸中多了几分意外的色彩。
　　「自从你教给我文字后，我也读了不少东西了」
　　吉格沃尔一边不好意思地搔着头，一边继续解释。
　　「我真的觉得他太厉害了。我们的图书馆里，不是说书简、书卷和书本加在一起的话有四五千本吗？但法尔斯他却把大陆中的三十多万本书都收集到了一起！三十多万本啊！那得要多大的图书馆才行啊……」
　　「——原来是这样」
　　丽榭尔一瞬露出了苦笑，但很快神情变得严肃了起来，因为有一件事她不得不说。所以她以肯定且强调的口吻继续说了下去。
　　「你那么想，我觉得是好的。但是帕尔，这个事你一定不可以和其他人说」
　　「为什么啊？」
　　面对被自己的神情吓住的吉格沃尔，丽榭尔用像是教育不懂事的弟弟一般的口吻和态度继续说了下去。顺带一提，丽榭尔比吉格沃尔还小一岁。
　　「因为对圣堂来说，法尔斯是一个不可饶恕的穷凶极恶之徒，是冷酷无情、凶残恐怖的暗黑皇帝。这就是我们圣堂对法尔斯的评价。当然不单单是他，所有的帝国皇帝都是邪恶的人」
　　「这样的……啊」
　　吉格沃尔沮丧地垂下了头。这个时候的他，还只是刚开始读书不久。虽然会觉得挺遗憾的，但更多的也就是到此为止。
　　
　　
　　虽然体验了一件很难接受的事情，但那之后吉格沃尔看起来却没有什么变化。他和其他人并排着桌子学习各种知识，也从丽榭尔那里学得了很多。然后就是在终日读书。
　　渐渐地，同室的友人们也开始教吉格沃尔一些自己知道的知识和喜欢的东西。不知不觉中，教对什么都感兴趣的吉格沃尔变成了他们的一种乐趣。
　　其中尤其是和塞洛·塔鲁杜尔互相说了很多。虽然塔鲁杜尔的兴趣和吉格沃尔一样是读书，但和主要喜欢阅读故事和诗词的吉格沃尔不同，他更多地是读农业和工艺方面的一些技术书。
　　「帕尔。你读那些虚构出来的东西结果有什么用？」
　　「有意思」
　　「这很重要吗？」
　　「书上有哪个史学家说过一句话，说人生和历史是可以用“乐”来表现的」
　　「“乐”……什么意思？」
　　「一个是“活得轻松”的意思，还有一个是“活得快乐”的意思。他说人们就是为了这两点而活着，并发展出了各种各样的技术的。我觉得挺值得认同的」
　　「也就是说，你是为了活得快乐才读的故事书吗？不过，我还是觉得读技术书会更有意义」
　　「那么读技术书方面的重任就交给你了。今后有什么不懂的我就去问你」
　　「我可和丽榭尔不同，要收钱的哦？」
　　「那麻烦你告诉我个能轻松赚钱的方法呗」
　　「没有。你只能脚踏实地一个铜板一个铜板地赚」
　　「这就是你整天读的那些所谓有意义的书的结论么？」
　　「这不是千古以来众口皆云的标准答案嘛。怎么会没有意义」
　　两人之间经常出现像这样的对话。
　　
　　
　　岁月流逝，到了满十二岁离开学舍的时候，吉格沃尔变成了一个任何一方面都半桶水以上，一桶水未满的这么一个尴尬又绝妙水准的毕业生。特别值得一提的是，他的星导老师对其才能的评价是：令人绝望。
　　「没办法。总之你各方面都还是会点的，到时就看哪缺人，就去哪帮忙吧」
　　然后一直到十六岁的四年间，吉格沃尔一直奔走于大陆各地。
　　直到十六岁中的某一天，因为和圣堂的对立，最后他选择了脱离圣堂。
　　然后在外成为法外星导师渡过了两年，一直到现在。
　　
　　
　　「虽然也听迪佩莉娅说过……」
　　步行在边境地区的荒野中，拉菲询问吉格沃尔。
　　吉格沃尔则让雷吉娜坐在驮着行囊的马上，然后和拉菲一起步行前进。拉着缰绳的是拉菲，而雷吉娜则是坐在摇来摆去的马背上泰然读书。
　　「说你去过大陆各地旅行，这是怎么一回事？」
　　「怎么一回事……？这还用说么，当然是为了收书唠」
　　面对吉格沃尔的回答拉菲歪起了头。看到她的反应，吉格沃尔思索自己刚才是不是在说法上出了问题。
　　说实话，吉格沃尔个人还是很享受和拉菲之间的会话的。尤其是像现在这样走在什么都没有的平原上的话就更是如此了。虽然远眺能看到森林和山峰，但吉格沃尔却从来不曾有过对这些欢欣雀跃的心理。
　　「可能会说得延伸出去一点，没关系吧？」
　　没事没事。得到拉菲轻快的回复后，吉格沃尔开始整理脑子里的思绪。
　　「差不多是三百年前了吧。当时还没有圣堂，支配这个大陆的东部区域的还是帝国。而当时的帝国皇帝是一个叫法尔斯的人」
　　「你是说暗黑皇帝？」
　　「你也知道他？」
　　「不都说他是帝国最坏的皇帝吗。不但为了争夺领土而四处发起侵略战争，还肃清了国内反对自己的贵族，而且明明已经有皇后在，却还在外面惹出了一大堆风流事。有关他的评价绝大多数都是这样的。」
　　「真没想到，你知道得还挺多的」
　　「毕竟我是圣堂出生的嘛」
　　普鲁加托里亚等国家的话对帝国的评价和认识还会相对缓和一些，但因为圣堂曾经直接被帝国迫害并且镇压过，所以圣堂一直将帝国形容为一个邪恶的形象。对法尔斯的敌视的话更是尤其强烈。
　　「那么那个法尔斯又怎么了？」
　　「法尔斯他建造了帝国图书馆。在他那个时代的藏书就多达三十万。而在法尔斯孙子的时候，据说图书馆里收藏的书籍、书简还有书卷加起来甚至超过了一百万。然后很重要的一点是法尔斯他把图书馆划分为了两层，藏书多达二十万的第一层的书，他当时出了一个政策是允许社会上任何等级、任何身份的任何人都可以进去阅读书本和学习知识。」
　　即使他被后世称为暗黑皇帝，被评价为穷凶极恶之人，但单单在这一点上，吉格沃尔却非常尊敬地皇帝法尔斯。
　　「只是，随着帝国的灭亡图书馆也走上了末路，当时大陆各地开始了大大小小的战争，多达一百多万的藏书也在那时候流失了，至今不明去向」
　　我个人猜，除了被战火烧掉的那部分外，也应该有相当一部分是被贵族或是学者们当作珍宝带走的吧。这时雷吉娜偷偷地横眼看了看吉格沃尔。毕竟她自身，其实就可以说是当年帝国的图书馆残留下来的一块碎片。
　　「那么，也就是说，你是为了找那些流落的书籍而奔走在大陆各地了唠？」
　　「差不多吧」
　　「顺带问下，你现在收藏了有多少本书了？」
　　「一千多点」
　　哇哦，拉菲禁不住叹息。
　　一千本的话那就是相当一大笔财产了。要是拿到行家那里去的话，想必就算是甩卖价处理掉都足够充裕地玩乐一生了吧。
　　「不过，虽然你也很了不起……但要放在一百万本面前对比的话，就有点太微不足道了呢」
　　「差不多吧。况且就算说是有一千来本，假如要限定为百年以上的古书籍的话那就得更少了。剩下的书就大多是现在这个时代写的，基本不会太罕见。到迪佩莉娅那里去就能找到很多」
　　「这样的。不过」斜眼看着吉格沃尔的拉菲的表情中含着几分赞叹，继续说道。
　　「你说起这些的时候，倒是真的看起来很开心嘛」
　　「那是当然的」
　　——简直就像个小孩子一样。
　　拉菲在心中暗暗吐槽。平时看起来一副目中无人、天不怕地不怕的样子，但每当说起书的时候，就变成了现在这个小孩样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「星导的基本概念，即其根源，就在于祈祷」
　　在圣堂，吉格沃尔一直是被这样教导着长大的。不单单只是吉格沃尔，大陆上几乎所有人想必都是这样被教育的。
　　借祈祷来意识到远方天空中的星辰之存在。并感知到其降注于大地的“力量”。然后借由咒文和印来决定力的方向和形状，并将它具现化出来。
　　当能够做到正常操使力量的时候，在术士的脚下会就奔流起蓝色的光芒。这些是将力量收束后产生的余波。
　　当时的吉格沃尔并不擅长星导。在同室的五个人中他是用得最差的。即使是在子院学舍中，在所有具有星导天赋的孩子里，他也属于最差的那一块。
　　因为即使他正确咏唱咒文并划好印，蓝色的光芒也会在奔流了一半后就停止下来。然后往往还没画出一个完整的圆形，光芒就雾散消失了。
　　「心中祈祷之星为治愈创伤！」
　　边叫着边把手伸向伤口。但是，淡淡的光芒在手掌心亮起也只有短短的一瞬间。伤口也自然无法愈合。
　　要说原因的话，隐约中其实是知道的。
　　因为自己无法理解什么叫“祈祷”。
　　能够感受到漂浮在自己身边的“力量”的流动。但是，它却无法跟着自己想像得那样来操作。
　　所以当被告知即使不祈祷也行的时候，吉格沃尔是真的很吃惊。同时也很高兴。只是。
　　那就意味着需要从咒文的构成开始，重新将整个程序分解，并找到和用自己的方式表达出来才行。
　　仰望天空。从这座山的山顶上看见的，今天也是满天的星空。
　　向天上繁星伸出自己的手。企图去抓住。握拳捏紧。
　　不是这个。这也不行。
　　这样的话，只能用到距离最近的那些星星的力量。光是这样的话是不够的。
　　更远的，更远的。需要把遥远彼方的那些星辰如同牵引一般带到自己的手边才行。
　　当想到这里，脑中浮现了一个想法。
　　啊，是了。就是这个了。
　　要用手来牵引它才行。
　　把那些各种时辰能牵引到的各种力量，都一一牵引到这只手中来。