　　第一章：强夺本帖最后由 whilhelmine 于 2012-12-31 18:30 编辑
　　
　　
　　圣典有云——
　　诸神因怜悯人类之无力，故命天上星辰将其力量洒落于大地，赋予人类。
　　
　　但倘若圣典上讲的都是事实的话——
　　那么，因为获得了那个"力量"而导致我们成为了即使连诸神都能毁灭的存在这件事，岂不是除了"荒唐"之外就别无形容了吗。
　　
　　——摘自五贤七书之《七祸海魔》
　　
　　
　　
　　
　　
　　「把白天的星空记下来就行了」
　　对师傅的这句话少年瞬间呆若木鸡，但很快地脸上浮现出因为感到被戏耍而愤怒，又带有几分难以置信的表情。他仰头望向眼前身为自己师傅的女性，狠狠地一脚踹了过去。
　　「大白天的怎么可能出星星啊！白痴！」
　　「白痴是你才对啊！！」
　　然后被以高出刚才数倍的脚力踹飞。面对翻滚在地面上的少年，女性投去了冰冷的目光。
　　「星辰不论什么时候都在天空之中。白天只不过是看不见而已」
　　「看不见的东西你叫人怎么记住啊……」
　　「有能告诉你大致位置的东西」
　　接下来被扔在地面上的是几张星辰图。少年以前也见过这种星辰图。只是，眼前的这些图和他曾经看到过的那些图中所绘制的星辰位置完全不同。
　　「这是白天的星空……？」
　　少年吃惊得不禁吞下口水，师傅点头。
　　「给我彻彻底底地把这些都记下来。记到你那不敲就不顶用的木鱼脑袋里，还有风一吹就飞的废材身体里」
　　「……但是师傅」
　　少年交互地来回看了看师傅和星辰图，说出了自己心中的疑问。
　　「为什么说是大致位置啊？这么详细的图不是只要记下来就行了吗？」
　　「因为星辰移动的繁杂程度是远远不可能仅用这十张都不到的地图就全面表现出来的」
　　接下来的内容你要听好，女性向徒弟示意后继续说。
　　「接下来的步骤，我要你去制作出只属于你自己的，精确无比的体内时针。你要用你的肌肤和身体的一切器官去感受并记住这些转瞬就变的星辰位置。其中不但有白日的星空，还有深夜的太阳，所有的所有的，一切洒落在这块大地上的星辰之力。把它们的变化，用你眼睛以外的部分去把握住，并恒久地刻进你的身体中去。只要你能做到这些，你就可以——」
　　言语忽然停歇了。但少年却真挚地盯着师傅，期待着下半句话。
　　「我就可以？」
　　「……………………………………啊——，嗯，咳咳，可以成为一个一般般的星导师，大概，或许吧」
　　「前面说得那么夸张就这样！？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——1.强夺——
　　
　　
　　斯萨在普鲁加托里亚王国的西北边。
　　吉格沃尔到达该地区领主让•阿德里奇住馆的时间，已是日落远方山脉之时。
　　面对持枪相峙的两个门卫，吉格沃尔拿出了金封口的书简。
　　「作为女王陛下的使者来的。名字是帕尔•吉格沃尔。我要会见你们的领主」
　　简明直接的要求，但返回来的却是嘲讽。门卫将枪尖对向吉格沃尔。
　　「女王陛下她亲自来或是有名有姓的大贵族来访，倒是可以放行。但像你这样肮脏的野小子，领主阁下他怎么可能会见你。反正，看你也不像是有什么重要的事情」
　　就像门卫指出的那样，吉格沃尔现在的穿着怎么说也算不上体面。
　　褐色外套处处可见老旧，而这褐色，也并不是外套的原本颜色。因为即使不仔细看，也可以轻易看出这是肮脏所导致的色泽。
　　吉格沃尔久经锻炼的身躯外披着的外套，还有他肩上的背囊都因为长途旅行而变得脏兮兮的。甚至脚上穿的皮靴，也沾着变干的湿泥。随意结在脑后的黑色长发同样也显得粗糙无光。明明已是十八岁的年纪，但被晒黑的脸上却仍残留着少年的特征。
　　「不论怎样都不行吗？」
　　吉格沃尔继续尝试说服对方，表情中没有一点不满或是焦虑。反倒是给人感觉早已预料到会吃闭门羹的样子。不过在门卫眼里，他们却认为吉格沃尔已经放弃了会见领主。于是把枪尖指向背后的巨大城门。
　　「真那么想见领主的话，不如你自己试试穿过这扇门吧。如果能做到的话，我们就默许你进去」
　　吉格沃尔仰头看向大门。被设计得看起来有些牢固过剩的城门带着一种仿佛令人窒息般的威压感，自上而下地俯视着他。
　　在稍作思考后，吉格沃尔不作声响地背离门卫而去。
　　「下次要来的话记得带点值钱的东西来」
　　「就是不知道最终要见到领主阁下为止的话需要准备多少份，哈哈哈」
　　背后传来了嘲笑声。
　　走了大约一百步之后，吉格沃尔停了下来。转身重新面向城门。
　　「——这个距离差不多了吧」
　　爽朗的声音，脸上也露出了不屑的笑容。
　　把背囊放在地上，遥望远方的城门。
　　向城门外的两个门卫大声招呼。
　　「喂—，我说你们啊——离那个城门远一点比较好啊」
　　好像是传达到了。两个门卫先是一愣，随后露出了讽刺的表情，假装不甘愿地离开城门。仿佛是在嘲弄吉格沃尔又能怎样一般。
　　他们会摆出这样的态度也是正常的。因为阿德里奇住馆外的城墙，它的坚固程度即使是在整个王国之中也是相当出名。
　　首先一点就是城门很厚。
　　一般城堡的大门大多都是用两块槲木板夹着一块铁板制成，但这里的城门却用了三块铁板和三块槲木板相叠而成。这座城门，当初为了试其牢固程度，甚至动用了破城锤来实测，最后通过不断补强才有现今这个样子的。
　　另一方面，既然用的材料是如此不同，那城门的重量自身也非泛泛可比。门的里侧，它用了两条粗锁链连接起来，当要打开城门时，需要动用近十人的卫兵拉着，往往才能开启一点。
　　不必多说城墙自身也要比普通的高得多、厚得多。也很牢固。
　　原本，这里之是一座用来守护边境的城塞。但随着时间推移边境慢慢得推远了，这里也就变成了无用之所。不过在久置之中却被阿德里奇看上，改成了他的住所，还通过不断补修来尽可能地强化了城塞的防御能力。
　　这样的城门，像吉格沃尔这样的一个年轻小子又能拿它怎样呢？门卫们会这样想也是正常的。
　　「——差不多了吧」
　　在确认了门卫们离开城门的距离后，吉格沃尔脸上露出了满足的表情。无意间，他的衣角被谁拉了一下。
　　仿佛好不容易鼓起来的干劲突然被打断了一般，吉格沃尔带着不满的眼光看向身边。他的身边，现在站着一个不知从何处冒出来的少女，仰头看着吉格沃尔。“她”的年龄在十岁前后，身裹金色镶边的黑色服饰，美丽的外貌看起来就如同人偶一般既精致，又看不出任何情感的存在。
　　这个披着一头银色长发的紫瞳少女手上，拿着一块黑色的黏土板。
　　面对这个突然出现的少女，吉格沃尔倒是没半点吃惊。只是略不高兴地询问少女。
　　「干嘛啊？」
　　『真的可以么？』
　　少女的粘土板上写了这样一句话。笔致中也不存在任何情感的流露。
　　「有什么不行啊？」
　　少女用手掌擦去黏土板上的文字，继而用白墨写上新的字。
　　『时间』
　　其他人的话或许会因为这个句子太短而无法理解少女在说什么，但对吉格沃尔来说却不是这样。他露出自信的笑容转向城门。
　　「那个程度的话刚刚好。——你在一边看着吧」
　　这时的他的笑容里多了几分狰狞和凶险。
　　
　　
　　[[IMG,1a4e9834caabefcab92c28ef54e771a7,543,790,56112]]
　　
　　他把右腕伸向愈来愈暗的天空，指尖笔直朝着上方。跟着垂直划出一条直线，继而划向横边，最后向着斜边快速划动。
　　「手中牵引之星为——」
　　与手腕的划动相呼应，吉格沃尔的脚下亦涌现出了红色的光芒。
　　光芒如俊敏的野兽一般在周围空间中奔流，形成一个准确无误的圆环。
　　「——穿刺大地！」
　　瞬间。暗蓝色的天空中滑出一道白色的闪光，向着不远方城门坠下。
　　
　　冲突。
　　
　　伴随着光芒和声响产生的，是一场破坏。
　　仿佛雷神的咆哮也不过如此一般，轰声震动大气，将它撕裂。城壁剧烈在颤动着，大量的尘土、细砂、石子随着震动不断洒落。
　　明明已远离城门，但门卫们的肌肤却因为巨大的冲击波和暴风而感到了紧张、颤动。双眼被闪光灼烧，双耳和舌尖，甚至眼球的内部也被震麻。
　　同时身上还不断被大大小小一些石子砸中……但不知是不是因为神经被麻痹了，还是因为主意识不在此处，看似并未感觉到疼痛。
　　但关键之处，还是在于他们模糊的视界前端。
　　即便是以万之军势也无法击破的城门，竟然在那一瞬间之后就荡然消失了……
　　原本让人咋舌的石壁化为了瓦砾，堆积成小山；埋在其中的槲木板被烧黑、碎裂；铁板则被拉长、压薄，丝毫不见原型。
　　不论聚集多少强壮的战士，又或是带领多少凶暴的野兽群，想必都破坏不到如此地步。
　　
　　门卫们如同完全无法理解眼前的事态一般，一个半张着嘴就那样愣站着，另一个，则吓破了胆无力地瘫坐在地上，呆呆地望着城门。
　　这时从他们身边穿过了一个人影，门卫中的一人无意识地将目光转向眼前的人物。
　　他是刚才他们嘲笑的那个年轻人。
　　「那我进去了」
　　吉格沃尔撇眼看了看全无反应的门卫，跟着慢悠悠地越过了瓦砾堆成的石堆。
　　
　　但当过了城门，径直走过中庭后……在离宅邸只有十数步的地方，吉格沃尔却被士兵们包围了起来。
　　毕竟刚才是粉碎了城门。巨大的声音响彻附近的天空，破坏的余波甚至颤动了围墙内的所有建筑物。即使有沉睡的人想必也会在惊吓中跃起。城内的士兵们会围上来也是不奇怪了。
　　但话虽如此，实际士兵们在目睹了城门的惨状后，个个却也难以掩饰内心的动摇。毕竟原本每天的这个时候往往会有城门长长的影子打在中庭的土地上的，但现在却全然不见了以往的样子……
　　更莫名其妙的是眼前这个黑发的年轻人。明明被二十人以上全副武装的士兵们包围着，但却是一副泰然自若的样子，表情中甚至浮现着一种讥讽之意。在这个状况下，只会让人觉得更阴森和可怕。士兵们看似光是鼓起勇气将其包围起来就已经是行动的极限，剩下的那一步则怎么也无法踏出了。
　　就在这种紧迫的气氛下，一个中年男子从眼前的住馆里走了出来。看见他来的士兵们纷纷为他让出一条路来。
　　他就是这里的主人——阿德里奇。
　　他的五官，完全可以说是一副恶人的样子。头发和胡子都很短，仿佛有种针一般的坚硬质感。此外的面相特点，则是他眉毛偏粗，目光奸险。值得一说的是阿德里奇虽是中等身材，但躯体却看似不乏锻炼，雄厚的胸板和身上隆起的肌肉即使是在服装外面，也可以轻易看出。
　　「……那是你做的吗？」
　　瞥了一眼化为瓦砾的山堆，阿德里奇额头上浮出青筋，从牙缝间吐出了这几个字。原本应有的惊愕和动摇，被他心际间更强烈的愤怒情绪所压倒、挤破。
　　「在回答你之前，我有一点想讨教」
　　泰然面对着阿德里奇带着杀气的目光，吉格沃尔若无其事地继续说下去。
　　「听说，你是个很不称职的领主？不但收取远超上缴宫廷所需的巨额税款来中饱私囊，还把交不出税的平民子女作为奴隶卖到国外去，还对反抗的人执行鞭刑和吊刑。甚至还让自己手下的士兵扮成盗贼去袭击其他贵族的领地……」
　　吉格沃尔以强烈的语气把自己一路上过来的所见所闻和在宫廷中听到的内容砸向眼前的领主。
　　不过阿德里奇听了后，却什么都没作答。他只是默不作声猛然地拿起剑砍向了吉格沃尔。
　　从他迅速踏出的支撑脚和剑速里，可以看出他并非等闲之辈。
　　倒是吉格沃尔自身早已料到他会这样行动，所以在迅速往后一跳以躲过眼前的利剑后，挥动右腕划印。随即从他的脚边迸流出了如西边落日般的红色光芒。
　　「手中牵引之星为！闪光包裹！」
　　手上出现了刺眼的白光，继而悄无声息地弹了开去。
　　此时包围着他的士兵们，别说把脸转开，就连闭上眼睛回避的时间，吉格沃尔也没留给他们。他们一瞬间被闪光剥夺了视界。
　　阿德里奇也不例外，他手掌捂着被灼伤的眼睛，开始后退。不过，依靠着听觉以及老练剑士的经验，他仍旧捕获到了吉格沃尔接近的动静并反射性地挥剑。遗憾的是，金属刀身只不过是无奈地划过了什么都没有的空间而已。
　　随即吉格沃尔的拳头打入了阿德里奇的下颚。伴随着痛觉直冲大脑一般的冲击，他的身体倾斜着倒了下去。剑也从手中滑落，掉在了地上。
　　把掉在地上的剑一脚踢远后，吉格沃尔开始了无情地追击。先是狠踹一脚领主的胯部，跟着便从背囊中取出了绳子，将其迅速地绑了起来。
　　「啧，没想到这么快就搞定了」
　　「你……难道是星导师？」
　　「你现在才知道啊？」
　　看起来视界还未恢复，吉格沃尔冷冷嘲笑眼前闭着双眼呻吟的阿德里奇。
　　「城门怎么会被破坏的，稍微动一下脑子不就知道了么。还是说，看到城门被毁了就头脑发热到难以思考对手是谁了么？」
　　跟着吉格沃尔转向士兵。他们中的少数几人虽然已经恢复了视觉，但这次因为自己主人已经被拿下，所以没敢轻举妄动。
　　「听说明天新的领主就会到任了。你们中要逃的人最好趁现在就走」
　　毕竟是连门卫都敢要求贿赂的地方。清白的人想必是不会有几个的。
　　在向他们高声告知后，吉格沃尔拖着双脚被绑起的阿德里奇走近了眼前的大住馆。大力推开门后，响起了一声小小的悲鸣。想必是方才在窗边打量着外边的情形，一名年轻的侍女瘫坐在地上。
　　「这房子里有书斋吗？」
　　吉格沃尔伸手给她，询问。
　　「书……斋？」
　　「总之带我去书最多的房间就行了」
　　
　　人类是弱小无力的，圣典的开头如此记载。
　　所以神要将天上的恩惠——空中闪烁的星辰之力降注于这片大地之上。
　　但人若是想要使用这恩惠，就需要向星辰祈祷，并且划出“印”才行。祈祷和所划之“印”会将星辰之力聚集在手中，并将心中描绘之物展现于这片大地之上。
　　这一程序被称为“星导”，而擅长使用星导的人们，则被称为“星导师”。
　　
　　
　　
　　书斋比吉格沃尔想像得要更小。
　　里面只有一张做工很考究却让人联想到大桌子的读书台，以及一个装饰气派的木制书架。书架的下半部分做成了抽斗，而上半部分，则整齐地排列着近二十本书籍。
　　「不怎么样嘛……但就你张脸来说，倒算得上是收了不少书」
　　被一路从走廊下拖进来的阿德里奇现在已是全身淤青。吉格沃尔一脚踩在他脸上，快速地从书架边沿取下了一本书，小心地翻看了起来。
　　把自己也有的书放回书架，自己没有的则放在地上。
　　——书虽然不多，好书倒是不少嘛。
　　「……你，这是什么意思？」
　　「拿我应得的报酬」
　　看也没看一眼躺在地上呻吟的阿德里奇，吉格沃尔继续解释。
　　「只要把你五花大绑着带回宫廷去，我就能随意拿走这里的藏书。你的女王和我谈条件的时候答应给我的报酬」
　　「混账东西！」
　　阿德里奇的脸因为激怒而变得通红。
　　「你知道这里的藏书有多高价值吗！？它根本不是像你这种贱种的性命可以相抵——」
　　「闭嘴」
　　更用力地踩脸，阿德里奇被迫停止了出声。
　　「在这里，书哪有其他国家贵」
　　在大陆上的几乎所有地方，书籍都是与普通人无缘的贵重品。
　　一本书就等同于一枚金币。世间普遍如此看法。
　　一枚金币，它足够一个人在中等规模的都市里什么都不做地吃喝玩乐一个月。
　　但即便如此，也不等于世间所有的书都值一枚金币。毕竟只用银币和铜币就能入手的书也不在少数。
　　而相反地，自然也存在着即使把金币堆上个几十枚甚至更多都无法入手的书籍。
　　像那样的贵重书籍，人们就对待它就如同千里骏马或是斩石名剑一般。比如是数百年前的著名人物所提笔撰写的稀世书籍的话，其价值据说更是可以与配备了士兵、侍女的贵族住馆相比。
　　普鲁加托里亚王国在最近几年成功复活了失传已久的活版印刷术，它使得相比其他国家来说书变得容易量产了。为此书的价格也在下调。但即使如此，也要花上其他国家三分之一的价钱才能买上一本书。比如用之前说的一枚金币的价格来对比的话，在这里也需要三十枚银币才能购买。
　　所以虽然比起其他国家来说便宜了很多，但书籍仍旧可以说是一笔重要的财产。
　　「真是无法无天了」
　　「啊？到今天为止一直无法无天的是你才对吧？上边也说这次至少会派个比你更合适的人来管事」
　　一口驳回阿德里奇后，抽出一本书来，随即吉格沃尔露出了有点不爽的表情。
　　书的封面是用染成了紫色的皮革所制成的，边沿镶金。书角则采用了白银扣来补强。书封面的中间，画有一个八芒星，下边则镶了一行金字。
　　吉格沃尔不声响地把书放回书架，然后取出旁边的一本。大致翻了翻内容后，歪起嘴角一副下流的样子讥讽道。
　　「淫书么。将这种东西放在圣典旁边，你这人还真是遭天谴。不过没把这种书掩掩藏藏着这点，倒是有几分胆色。这本我也收下了」
　　跟着吉格沃尔蹲下数起放置在地板上的八本书来。这次的旅行收获，对吉格沃尔来说是值得的。
　　叫带自己来这里的侍女拿来绳子和大袋子后，他仔细地把书两册一捆地系好，然后像对待宝石一般小心慎重地放入大袋子。
　　整个作业完成后，吉格沃尔重新看了看书架。原本只是想看看是不是有什么漏过的书籍，但无意间，吉格沃尔却意识到了什么，继而皱起了眉头开始思索。
　　——这个书架……。
　　
　　
　　不幸的是，他的思考很快就被打断了。门外走廊下传来了复数的脚步声。
　　「您没事吧？阿德里奇阁下！」
　　门前先是出现了身影，跟着走到门口的，是三个人，有男有女。女性一人，剩下是两个男的。不论哪个都非常年轻，穿着一身白色的法衣。但只有站在最先头的那个女性腰间佩带着长剑，以及法衣外穿着简单朴素的轻甲。她的肩口，一条绿色的绸带随动作的瞬间停止而微微摇曳。
　　女性的年龄看起来在十六、七岁左右。长长的金发在头部两侧系结，在其标致的五官中，黑色的双眸满溢出她意志的坚定和行为作风之间的凛然之感。
　　不过出人意料的是，她的凛然神色却在看到了吉格沃尔的脸庞之后瞬间消失。从她嘴际吐出来的词中，掩饰不住的是一种吃惊。
　　「……帕尔？」
　　「——哟，这不是丽榭尔么」
　　面对惊愕地叫出自己名字的女性，吉格沃尔露出的却是一副不耐烦的样子。不过，这也只是这一瞬而已。下一个瞬间，脸上浮现的，就是一股子坏笑。
　　「这一来差不多有半年了吧。倒是看起来和以往一样不必要的精神嘛。你身边那两位——看样子是普通神官，你手下么？」
　　被吉格沃尔这样招呼，名叫丽榭尔的女性显得有些狼狈，但迅速重新打起了精神用警戒的眼光瞪着吉格沃尔。
　　「帕尔，你在这种地方干什么？」
　　「惩恶扬善。更准确地说，就是惩罚了一下小坏蛋。就这家伙，干出来的事伤天害理，他自身倒是没什么大不了的」
　　一边脚踹被五花大绑着不能动的阿德里奇，一边假装坏笑着，吉格沃尔开始慎重地观察起丽榭尔她们及其身边。
　　对面有三个。而且门口被完全堵住了。
　　「帕尔。阿德里奇卿是我“圣堂”的名誉助祭。你竟胆敢声称他是恶人，想必你应该是有相应的证据吧？」
　　——容易动气的脾气也一点没改么。
　　面对怒火中烧和怀疑自己的丽榭尔，吉格沃尔不禁在内心苦笑。不过，脸上却仍保持着原来的坏笑。
　　「哦，这么说来，这普鲁加托里亚王国的粗汉子，而且还只是一边境地区的小领主，他居然是你大圣堂的名誉助祭不成了？想来这捐赠数额……该不小了吧？」
　　「……你想说什么？」
　　「钱币又不是什么无端端会从地上不断冒出来的东西你说不是。要坐到助祭位置那么大笔的捐款，你觉得他会是从哪里得来的？要是不信我说的话，你可以自己去周围村落打听一下这厮干的好事。这样一来就能验证我说的话是不是胡诌了」
　　丽榭尔不禁无言以对了。
　　「我该说的都说了，可以走了吧？我还得把这家伙带去女王那里交差呢」
　　「等等，帕尔」
　　吉格沃尔想走出门口，但却因为丽榭尔他们堵着门而被迫停下脚步。
　　「让我来带阿德里奇卿去王都吧。我还有话要和你说。你也要跟我一起走」
　　「我才不要呢」
　　想必是早已料到吉格沃尔会这样回答，丽榭尔不声响地将手置于腰间的剑上，然后向身后两人用眼神送去暗示。随即两个年轻人用不熟练的手势在空中划印。很快在他们的双脚边出现了蓝色的光芒，并划出了一个圆圈。
　　同时，吉格沃尔脚下的红色圆圈中也绽放出了红光。光芒亮得仿佛能灼伤人的眼睛一般，声张着吉格沃尔所行使的星导术的熟练度和他的坚定意志。而相较下，二个神官的蓝色光芒却远没有那么强烈，看起来不可靠了很多。
　　果然，三人之中先完成整个星导术的是吉格沃尔。
　　「手中牵引之星为——白雾缠绕！」
　　以吉格沃尔为中心，空气开始震动、温度逐渐下降，并喷出了浓浓的白雾。一股不容许外界亮光侵入的白色大雾，沉重地布满了整个书斋。
　　直到这时，丽榭尔身后的两人才完成了星导。
　　「心中祈祷之星为，投掷紧缚之锁！」
　　随着咒文咏唱结束，从两人的手掌中飞出了两条黑色锁链。它越过丽榭尔的头顶后，如同找到猎物的野兽一般，其先端迅速消失在了浓雾之中。
　　手中传来了抓到什么东西时的触感。
　　两人相互交换了一下目光后，点了点头，然后使出全力把他们锁链所抓到的“吉格沃尔”往回拉。
　　但一瞬之后，突破浓雾飞进他们眼帘的，却是书斋的读书台。读书台很沉，往往需要强壮的两个成人才能搬动。被这种东西砸到的话后果不言而喻。
　　面对这始料未及的发展，两人完全难以作出反应，站在原地一动不动。
　　在这短短一瞬间作出了反应的，是丽榭尔。她瞬时拔出了腰际的长剑，随着一声吆喝声后剑在半空中划出了一道闪光。飞行至眼前的读书台被一断为二，从三人的左右两边一边发出剧烈的声响一边滚落在地板上。
　　跟着，丽榭尔在面对着浓雾持剑相对峙了差不多三个数的时间后，发出了一声小小的叹息，解开了临阵架势，把剑收回了剑鞘。
　　浓雾也如同白色粉末一般飞舞着散落地面，一点一点地变淡、最终消失。在确认了吉格沃尔和阿德里奇都不见了后，丽榭尔转身面向身后二人。
　　「你们俩都没事吧？」
　　「真对不起，队长」
　　其中一个弯起腰道歉，另一个也颤抖着双肩向丽榭尔低头致意。
　　「别在意。刚才我也有应对不周的地方」
　　如同安慰对方一般，丽榭尔轻轻拍了拍两人的肩膀，跟着走进了书斋。如今吉格沃尔从哪遁走这一点无调查的必要，因为原本的书架被移到了左边，而书架后的墙上，却显赫地露出了一个大洞，它声张着逃走人的手段。往洞穴内看，里面是一条细长的下坡路，一直延伸到光亮照射不到的前方。跟着丽榭尔进入洞穴的两名神官见此情形后，询问道。
　　「队长，刚才那个男人是从这里逃跑的吗？」
　　「应该不会错。他虽然是个不错的星导师，但毕竟还不是民间故事里出来那种会化身成烟遁走的怪物。」
　　「可是，为什么这里会有地道的……」
　　「这个地方原本是一个要塞。在城堡里出现这样的逃脱用暗道并不奇怪。」
　　——看来在响起声音的那一刻，我就应该马上冲进来了。
　　丽榭尔这次来此地主要是和圣堂的任务有关。当吉格沃尔的星导术将城门化为瓦砾的时候，她正在和阿德里奇谈话。
　　面对外出想要调查发生了什么事的阿德里奇她曾经提出要求随行，但因为阿德里奇认为并不是什么大事，因而拒绝了她的要求。为此她一直在客厅等候着对方的归来。
　　
　　这之后，一名士兵出现在了他们三人面前，向他们表述自己主人的困境。丽榭尔则一边回答士兵的疑问，一边犹豫该不该去追吉格沃尔。毕竟阿德里奇不在房间内的话，那必定就是被吉格沃尔给带走了。要追上的话，想来并不是什么难事吧。
　　「队长，您认识之前那个男人吗？」
　　面对部下的疑问，丽榭尔露出了苦涩的笑容。
　　「他两年前也是圣堂的一员。子院学舍时代，和我是室友」
　　「他先前用的那个星导……队长您知道是什么吗？」另一名询问丽榭尔的部下，脸上浮现出的则是一股隐隐的嫌恶感。
　　「我从来没有见过会放出红色光芒的星导」
　　「法外星导师中偶尔会有。他们会为了寻求更适合自己的方法而改变咒文和印的划法，有时就会产生这样的人。」
　　丽榭尔尽量用平坦的语气去回答打心底露出嫌恶表情的部下。
　　「队长，我们去追那个男的吧」
　　不知道是不是想要将功抵过，呼吁丽榭尔行动的两人语气中带着几分狂热，但丽榭尔却静静地摇了摇头，驳回了两人的主张。
　　「不。我们撤退」
　　理由有多方面。
　　首先，是自己的两个部下。
　　——这两人的实力程度已经被对方摸透了。
　　原因大概在于两人的服装。隶属圣堂的法衣，明确地表示出了两人星导师的身份和其他情报。
　　在圣堂中有九个阶级，因所属的阶级不同，各自佩戴的绸带颜色也不同。
　　丽榭尔所属的是圣堂骑士阶级，从上而下排到第六位，拥有统率和指挥百人数量的神官等权限。用周边诸国的军兵制度来讲的话，大概属于骑士队长这一级别。而能证明她的身份的，就是她法衣外的绿色绸带。
　　而什么绸带都不带的两个部下则被称为神官，属于第八个阶级。相当于诸国的骑士阶级。
　　——毕竟那家伙也在圣堂内部待了十年之久。
　　当然，实际上吉格沃尔也知道这个阶级制度。应该说了解得一清二楚。
　　也因此他准确预测到了第八阶级的星导师会在这个状况下使用什么样的星导术，并且瞬时内就做好了应对手段。先是引来浓雾掩盖住对方的视界，然后将读书台作为盾牌来抵挡住了“锁链”的追逐，随后一瞬间竟然还去移开书架并从中逃脱，最后却留下了浓雾继续迷惑对手。
　　面对这样对手，光凭自己一个人的话，有点力不从心。仅仅是使剑的话想来自己该是在他之上，但假如作为星导师来说的话，大概自己是不及他的。
　　虽然自己有些事很想询问吉格沃尔，但现在自己追上去的话想必这两个部下也一起跟来。况且吉格沃尔身边还有阿德里奇在……对丽榭尔来说，她尽可能还是想和吉格沃尔单独谈话，而不希望有其他不相关的人在场。
　　况且……丽榭尔把视线转向书架，书架上的书里明显缺少了好几册。对丽榭尔来说，她自然是不会没注意到吉格沃尔提着很沉重的大袋子这一点。
　　不经意间，脸上出现了苦笑。
　　——看来现在的那家伙脑中，考虑的应该是那些拿走的书籍了。
　　迅速切换自己的表情后，丽榭尔看向部下二人。
　　「我们现在去周围村落打听阿德里奇卿的事。假如就像帕尔——刚才的那人说的那样的话，就有必要剥夺阿德里奇卿的名誉助祭位置。假如圣堂真的把地位授予了一个作恶多端的领主的话，那这个错误必须要得到纠正才行。」
　　面对丽榭尔严肃的语气，两个部下端正了站姿，简短地回复了一声：“是”。
　　
　　
　　2.
　　耳边传来麻雀的鸣叫声。
　　清晨。这是个天空才刚开始泛白的时间段。
　　在靠近窗前的硬床上，吉格沃尔沉静地处于睡梦之中。会在薄衣服外边只披了一条老旧的毛布就入睡，想必是因为这尚属暖春时节。
　　在厨房里，一名少女正在准备着早餐。银色的长发，还有深紫色的双眸，一个穿着一身金边与黑色相间衣服的，外貌看起来年龄尚幼的少女。
　　因为少女的身高并无法够着厨台，所以她在厨台前放了几张椅子，有必要时，就从一张椅子跳到另一张椅子来帮助作业。
　　在炉里生起火后，把把切成薄片的肉和搅拌好的鸡蛋，切好的蔬菜混合在一起清炒。跟着洗干净草莓并盛入盘中，最后则是将昨日吃剩的面包和味道偏淡的葡萄酒准备好。
　　完成作业后的少女走出了厨房。穿过杂乱无章的起居室后，直接走入了寝室。
　　直到走到在床上轻声发出鼾声的吉格沃尔身边，探头看了看他的脸，然后小手轻轻地拍了拍吉格沃尔的双颊。
　　吉格沃尔别说有醒来的迹象，就连反应，也一点儿也没有。
　　接下来少女并没有执拗地更多地尝试用这样温柔的手法去唤醒对象，而是拿出不知从哪取出的黑色黏土板和石墨后，在上面写了些什么。
　　把目标锁定为吉格沃尔的睡脸后，用双手把黏土板举过头顶，毫不犹豫地砸了下去。
　　也不知该说是托了突然察觉危险逼近的野兽般本能的福，还是穿越过种种危机后获得的经验。吉格沃尔突然睁开了双眼，接住了袭来的黏土板。
　　『早上了』
　　仔细看黏土板上，写了这样三个字
　　面对此刻躺在床上狠狠瞪着自己的吉格沃尔，少女只是毫无表情地俯视着他。
　　「大姐，刚才我要是醒不来的话就死定了。至少鼻子得开花」
　　吉格沃尔眯起眼诉苦。少女把手上的面包换到了左手，然后右手拿起白墨在置于桌面的黏土板上写上回复。
　　『只有鼻子和嘴巴开花人是不会死的』
　　「你没意识到死的是老子的脸和人生么？」
　　『那倒没问题』
　　
　　把料理端进起居室后，围着小桌子，吉格沃尔和少女开始享用早餐。
　　现在这个时间段，大多人还处于睡眠中。想必这时候已经醒来的，也就是那些需要早早就做开店准备的路边贩卖商了吧。
　　少女一边小口吃着面包，一边继续在黏土板的空余部分继续写上字。
　　『再说昨晚是吉古自己要求我这么早叫醒你的』
　　吉格沃尔顿时语塞。昨晚，在临睡前确实这样嘱咐过她。
　　『明明是自己要求的，现在却连声感谢都没有。吉古你作为人类明显缺少了一些应该具备的素质』
　　虽然对其表现方法有所不满，但她说得倒是很在理。吉格沃尔搔了搔头，认输。
　　「哦，谢谢啦」
　　『不及格。这种场合要说“雷吉娜小姐，多亏了您我才能准时起来，并能拥有如此爽朗的一个早晨。我打心底向您致以无上的感激与敬意。”才行』
　　「您是不是搞错了爽朗这个词的意思？」
　　『那是因为吉古缺乏想像力的缘故。只要能想象到万一没起床会是什么后果的话，这无疑会应该是一个爽朗的清晨』
　　「只是叫醒我就用那么大块硬板子砸下来你到底是想对我做些什么！？」
　　『吃饭的时候不要大声喧哗』
　　「你以为是谁的缘故！？」
　　『提醒一下，吉古刚才吃的那盘青菜里有』
　　「……………………………………什么？接着写啊？」
　　虽然吉格沃尔焦急催促，但少女雷吉娜却只是歪了歪头，然后把写在黏土板上的字用手掌擦掉。
　　「你写完了再擦行不行！？我可是已经吃了一半以上了哎！！」
　　『吉古别唾沫星四溅。我要清洁很麻烦的』
　　「开什么玩笑，从来都是我在清洁和打扫这个房间好不好？」
　　『我说的是我心灵上的清洁』
　　「我的口水能有这么大污染啊！？」
　　虽然有一种把黏土板抢过来往雷吉娜脸上扔过去的冲动，但吉格沃尔还是忍了下来。为了改变心情，他把视线转向了房间角落里的沙发上。那里堆着七本书。是从阿德里奇那里夺过来的。
　　看着书，吉格沃尔原本愤怒的表情逐渐变得缓和，脸上的肌肉变得松垮，最后甚至还浮现出了沉溺的满足笑容。一想到接下来就能享用这些书了，心情就变得愉快很多了。深深地吸一口气并吐出来之后，吉格沃尔才重新把脸转向雷吉娜。
　　「虽然有很多不得不说的东西，但你确实按约定叫我起来了，说实话时间可贵，我还是没空和你为了那么点破事而怄气的。你接下来要读哪本？」
　　雷吉娜也转而看向书本，在数了差不多三个数的时间后，擦掉了黏土板上的文字，并写上新的疑问。
　　『不是有八本书吗？』
　　虽然雷吉娜用带着疑惑的眼光看向吉格沃尔，但吉格沃尔却毫不在意地自顾自吃面包。
　　「不，是七本没错的。还有你又不是不会说话，有什么要讲的直接用嘴说」
　　『麻烦。用嘴说太累。书的内容是？』
　　「我大致看了一下，两本历史书，四本故事书，还有一本是专业技术书」
　　『那我读故事』
　　用完早餐后，两人一起收拾餐具。
　　在仔细地擦干净了双手后，两人并排坐在了沙发上。各自拿起了想要读的书籍。
　　一旦到这种时候，两个人的意识就会全副集中在自己所在阅读的书上。
　　吉格沃尔选择最先阅读的书是历史书。书的名字是《圣堂史》。
　　
　　在这片大地上，人类发现了星辰之力不断降注于大地的时间，大约是在一百年前。
　　那时候，支配了大陆绝大多数地方，横跨了数百年历史的帝国的衰退样子，当时的任何人都能轻易地看出来。
　　贵族们只想着怎样满足自己的私囊，对百姓进行了残酷的统治，产生了无数的悲剧。皇族们失去了发言权，随着贵族们的意愿一个又一个地被更迭取代。贵族们的专横甚至涉足到了军队，就连常年以精强著称的帝国军，都失去了正常的运转机能。
　　跟着，原本只会在偏远边境地区才能见到的强盗山贼之类的大群，也逐渐地出现在了大城市附近。村庄和城镇被烧毁，失去了生存手段的人们转而变成了佣兵或者小偷强盗，尸臭和难民营中瘟疫肆掠。商人和旅人也变得稀有，于是都市就一步又一步走近了衰亡的道路。
　　最后，帝国灭亡了。
　　大陆中变得诸国乱立，只是为了夺取一小片领土，整个大陆陷入了一片又一片的战事之中。
　　平民们逃避战争、逃避强盗、逃避饥荒。即使想远离纷争，但走遍整个大陆之中，也难寻一地安宁。大地变得荒芜，山中野中，河中川中，遍野横尸，血流成河。
　　“圣堂”，就是在那样的一个时代中应孕而生的。最初的星导师们——也就是那些发现了群星之力，并寻得其术将之操为己用的人们，在他们之中会使用更多法术的人，形成了所谓“星导”的一个体系，是他们，创造了“圣堂”这个组织。
　　在以星导为新生力量之基础的圣堂下边，人们开始聚集了起来。随着时间的推移，最终，“圣堂”甚至壮大到了就连诸国都无法忽视的一支巨大的势力。
　　然后到了现在——。
　　原本帝国所支配的绝大多部分领土，现在已归属由圣堂所统治。
　　司祭和助祭们代替了曾经的贵族诸侯支配圣堂内的都市和城镇，圣堂骑士和神官们也代替了曾经的骑士和士兵来挥舞兵器守卫着领土的安宁与和平。
　　没有志向成为神官的人们则开垦田地，从事经商，或者是成为一名职人。
　　集团、组织、结社……不论用哪个名字来称呼都早已不合衬。
　　因为圣堂已经是一个巨大的国家。
　　                                                                         —圣堂史 序文—
　　
　　
　　在参照了各自的阅读顺序后，二人毫无冲突地将七本书阅读完，这时已是黄昏落日之刻。东边的天空远端渗透出了蓝色，仿佛宣示着夜幕即将到来。差不多已经是到了没有光亮就无法阅读清文字的时候了。
　　「总算是赶在日落前读完了」
　　在读完了最后一本书后，吉格沃尔松了一口气。此刻的他对其中多数书的内容都比他原本所想象得更经得起推敲而感到满足。
　　『难道不是一个劲地拼命往前读，而没有好好享受吗？』
　　雷吉娜的询问中带着几分刁难的味道。但写在黏土板上的文字，却是一副又细致又轻快的笔致。这是她此刻心情正好的佐证。黏土板上的词句也少了几分以往的那种破坏力，转而更多出的是一种有意调侃的味道。
　　哼哼，吉格沃尔一笑置之。
　　「你才是吧？就因为任何时候都能读，而一口气只把文字记了下来对不对？」
　　雷吉娜不满地鼓起脸颊。这个少女虽然平时就如同呼吸一般的频率在说人坏话，但当自己被说的时候却会即刻发起怒来。
　　吉格沃尔一边躲避着手中少女挥舞的石板，一边从沙发上起了身来。这时，肚子响了。因为响声格外得大，雷吉娜也不禁地停止了挥舞手中的石板。
　　「……去吃饭不」
　　
　　吉格沃尔现在生活的地方，是在普鲁加托里亚王国的一个名叫里奥罗的小镇上。
　　虽然小镇自身没什么特别之处，但因为距离王都贝尔吉鲁只有步行一天不到的距离，所以这里有很多的商人和旅行者通行。如此，按照城镇的规模来考虑的话，倒也算是挺繁荣的了。
　　「在王都的施舍下过日子的城镇」
　　虽说时常被人如此失礼地评价，但居民们却不太在乎，他们大都过得很安稳。
　　吉格沃尔常去的，是一家名叫“铁镞”的酒店。这是一家二楼用来借宿，石木混筑，别有一派风格的酒店。店主虽看起来少了几分好客的好脸色，但却是个精明能干的男人，他不但菜肴种类五花八门，而且通常量也充足，又美味。
　　因为离住家的距离很近（只隔三个屋），以及自己完全不懂料理，吉格沃尔时常都会来这里用餐。也为此而变成了这家酒店的常客。两者之间的关系现在更是发展成了当有远行时能够去托对方帮忙照看一下空宅的地步。
　　「肚子快饿扁了，来两人份」
　　面对吉格沃尔了无边际的要求，店主板着脸、沉着嗓子回复他。
　　「四人份也没问题吧？看你这眼神都快饿昏了」
　　那就四人份吧，吉格沃尔一边回复，一边拿了几枚银币出来放在柜台上。然后径直走向了就近的一张桌子坐了下来。雷吉娜也跟着在这张桌子的对面座椅上坐了下来，而后拿出黏土板，用白墨简短地写了几个字并对向吉格沃尔。
　　『那女人，是谁』
　　「……你说谁？」
　　吉格沃尔皱着眉头露出了迷惑的神情。抬起头来随便扫了扫店内，女性顾客只有一两个，而且还都坐在相当远的位置上。自己别说和其中的谁谁搭上过话，甚至连注意到，都还是现在。
　　雷吉娜自觉自己这次写得实在是太短了后，随即在黏土板添加了一句。
　　『在阿德里奇住馆遇到里的女人』
　　啊啊，终于领会到雷吉娜意图的吉格沃尔随即点了点头。
　　「原来你是说丽榭尔啊」
　　此时在雷吉娜娇小的白皙脸庞上没有任何表情，仿佛就如同用纯白石材雕刻出来一样又安静又冰冷。然而吉格沃尔的回答，却是在隔了一小瞬之后。
　　「怎么说呢，老朋友吧，或许该说」
　　『她可是叫你帕尔的』
　　「这有什么奇怪的」
　　帕尔•吉格沃尔。吉格沃尔是姓氏，而帕尔是名字。
　　『我还是叫吉古的。迪佩莉娅也是。和吉古在一起已经差不多有两年了，但直呼你名字的人，从来没见过』
　　「我又没要求过别人要怎么叫我」
　　面对雷吉娜的埋怨，吉格沃尔脸上浮现了困扰。
　　「而且，你知不知道现在离在阿德里奇馆时已经过了多少天了？」
　　说话间，热气环绕的料理被端了过来。端来的是外貌十四、五岁左右的可爱少女，名叫优莉，该店的招牌。是一个和终日板着脸的店主父亲还有容貌似马脸的母亲都全然不像的，一个勤劳能干的女儿。
　　嗨，吉格沃尔打招呼示意，优莉一边报以微笑，一边把料理摆上桌面。
　　这是一道将鸡肉、蘑菇还有蔬菜包在一起蒸制的料理，在这家酒店里算得上是相当美味的招牌菜之一。一旁添附着的面包倒是随处可见的那种，拿起随试，一如既往得坚硬难咬。不过对吉格沃尔来说，这样的手感反倒是给他添了几分安心感。
　　「就算是四人份，这量是不是也太气派点了？」
　　「爸说这些都是料理多下来的部分」
　　微笑中带着一丝苦涩，优莉如此回答吉格沃尔。吉格沃尔在心中暗暗感谢店主的好意。必定是从吉格沃尔的脸色上觉察到了他今天就没怎么吃东西。
　　向优莉轻声道谢后，吉格沃尔转而将视线移向菜盘。对面的雷吉娜已经毫无顾忌地把鸡肉和蘑菇用扦子串起来往嘴里塞。
　　「你蔬菜也多少吃点啊」
　　『蔬菜对人体有益，吉古才应该多吃点。』
　　「肉类和蘑菇也对身体有益啊。老是你吃的话我的份不是没了吗」
　　仿佛为了不输给她一般，吉格沃尔也把目标的蘑菇还有鸡肉串了起来。
　　这时盘子里剩下的就只有蔬菜了。
　　『那个女人』
　　「……都十天前的事了，干嘛现在还来提啊」
　　愕然的吉格沃尔无奈地搔了搔后脑勺。
　　离开阿德里奇住馆后，吉格沃尔便一刻不停地策马赶向了王都。然后在王都把阿德里奇交给宫廷的门卫后，便马上离开王都返回了自己的住处。
　　进入里奥罗镇是昨天的夜里。回到家后的吉格沃尔先是小心翼翼地把书籍放在沙发上，而后脱了外套随手扔开，连衣服也不换就这样钻进了被窝。
　　『因为那个时候吉古还没开始读书』
　　雷吉娜一边写字，一边把蘑菇往娇小的口里塞。
　　『要是有没读的书在手边的话，吉古的注意力就会老是跑到书上去的』
　　「没有那样的事」
　　条件反射般反击后，雷吉娜紫色的双眸瞪了过来，然后目不转睛地盯着自己，一语不发。吉格沃尔心慌了一下，但马上承受住了雷吉娜的视线，并用力瞪了回去。雷吉娜仔细地擦去粘在嘴唇上的鸡肉的油脂后，在黏土板上写上了新的一句。
　　『那吉古为什么把阿德里奇交给门卫后就马上回来了？女王不是叫你去谒见她的吗？』
　　唔，吉格沃尔顿时无言以对。确实有被那样告知过，但因为太麻烦和一心想回家静下来读书，所以把阿德里奇随便扔给门卫后，吉格沃尔就马不停蹄地赶忙回住处了。
　　『所以，才等的。吉古你反而应该感谢我等到现在才来问你才对』
　　写完这句后雷吉娜马上把手伸向了吉格沃尔的盘子。然后用扦子把那里面的鸡肉和蘑菇串了起来。
　　『作为谢礼，吉古的蘑菇和鸡肉我就收下了。好好多吃点蔬菜吧吉古』
　　「开什么玩笑」
　　吉格沃尔迅速动用自己的扦子，交叉到雷吉娜用来插肉的扦子后，压住，并牵引着把上边的蘑菇和肉类一并扣下使之掉落在自己的盘子中。雷吉娜则因为吉格沃尔的突然袭击而停止了手中扦子的动作，趁着这个空隙吉格沃尔用自己的扦子串上了一块又一块的鸡肉。
　　「话得说回来，你本身一精灵。明明不是不吃不喝也没问题的么？」
　　『能闻到香味也能吃出味道。也就是说懂得美食的价值』
　　此时雷吉娜笔下的字，哪怕是看习惯她的字的人也潦草得难以辨别。黑曜石的瞳仁和紫水晶的瞳仁中充斥着壮绝的战意，两人的眼神在空中激烈碰撞：死不退让。在相互把各自扦子上的肉串迅速塞进嘴里后，仿佛先下手为强一般把扦子用力地戳向对方盘子里剩下的那些食物上。
　　于是两人的扦子在空中撞击，目标的一小块鸡肉飞舞了出来，掉落。此刻，二人手中的铁扦子分别化为了两道白色的轨迹，快速地改变方向，戳向离桌面越来越近的鸡肉。挽救成功。
　　二人的手指感受到了轻微的冲击，鸡肉被两个方向戳来的铁钎子刺中后，被固定在空中。两支扦子刺中鸡肉的时候，差不多是同一个瞬间。
　　双者再次瞪往对方。仿佛在用眼神发出最后通告：把你的扦子挪开。
　　『今天早上，吉古在睡梦中叫了那个女人的名字』
　　雷吉娜此句的笔致小心而细致，故意为了能让吉格沃尔能看个清楚。为之，吉格沃尔一瞬间思考僵化。
　　一瞬的空隙，雷吉娜扭了扭自己的腕部，局势瞬变。鸡肉以不可思议的动向从吉格沃尔的扦子中脱落了出去。
　　什！？当吉格沃尔意识到时已为时过晚，雷吉娜把最后的一块鸡肉放进了娇小的樱桃小嘴里。故意慢慢地咀嚼，并摆出品味的样子，然后以一副陶醉的表情将之毫不留情地吞咽了下去：咕噜。
　　『好吃』
　　「不过就是块鸡肉而已」
　　吉格沃尔如同是从牙齿缝里挤出来一般的台词里，不论怎么听都怀着深深的怨念。而雷吉娜则浮现出了仿佛嘲笑对手不值一提一般的胜利者笑容。
　　『沾满了名为胜利的调味料的，无上的美味』
　　
　　[[IMG,e44a025407dd0e892ca570b366cb475b,543,790,46164]]
　　
　　「……你还真是个惹人厌的精灵」
　　『继续之前的话题』
　　虽然吉格沃尔因为恼怒而青筋暴起，肩膀气地发抖，但因为雷吉娜的这一句，原本的贲张的情感却一瞬间云消雾散了。反之歪起了嘴角来。
　　「我在圣堂时和她同住一个房间。和她们之间一直都是以名字相称的」
　　『你们那时候是什么关系？』
　　「同住一个房间嘛那自然是比其他人要亲。基本上就是我打诨然后她们来吐槽这样……」
　　一边回答吉格沃尔一边把剩下的蔬菜往嘴里送。脸上的表情与其说是怀念，不如说是在享受过去的快乐。但雷吉娜却在心中难以接受这样的吉古。
　　「差不多就是我掀裙子然后被打，伸手去抱又被打，这样的关系吧……」
　　『没节操』
　　
　　吉格沃尔的住家，是用花岗岩筑造的单层建筑。分别有大厅和厨房，起居室和厕所等房间。在里奥罗镇这是个标准的住宅房。
　　不过，吉格沃尔自己倒是偷偷建了个地下室。
　　开门并穿过宽阔的大厅后有起居室。地板上铺着西方编织的绒毯，虽然桌子和椅子、沙发和基础的家具虽然一应俱全，但因为脱下来的衣服和空瓶子，放有什么小东西的箱子等东西随处放置，所以房内总的来说给人一种散杂的印象。
　　
　　从“铁镞”回来后的吉格沃尔，即使是在如此散杂堆置的地面上也未踩到任何物体，笔直地走进了一片漆黑的房间。
　　然后站在柜子旁边后，伸手去摸隐藏在后面的机关。嘎啷，随着一个沉重的机关声，地板上出现了一个四方的黑洞。
　　雷吉娜点上油灯，两人进入了地下室。
　　在地下室里有着一个宽广的空间，无间隙地排列着一排又一排没有丝毫装饰，但所用材质却很坚固的书架。其中不论哪个书架都满满地塞着一本又一本的书籍。
　　想必至少上千册了吧。虽然有很多是一般普及的书籍，但也有一部分是在这世上仅有一本的古老书籍。对象是有教养的学者的话，哪怕是投入全财产也想要入手这样的书。在这里的所有书籍，其价值假如能够得到正确的鉴定的话，兑换后的金钱，甚至足够去购买一个城镇。
　　即使是在收集书物相对比较容易的普鲁加托里亚王国，能够收藏到这个地步的人，想必也屈指可数吧。
　　这里的书全部，都是吉格沃尔使用各种各样的手段——比如惩治阿德里奇这样的恶人而一一入手而来的。
　　
　　『加上这次的一共几本了？』
　　「一千零六册吧」
　　但对吉格沃尔来说这个数量的藏书还不够。还远远不够。
　　「明天，到迪佩莉娅那里去一趟」
　　吉格沃尔以随意的口吻说道。迪佩莉娅•瑞可利斯是在王都经营印刷厂的吉格沃尔的友人。
　　不过面对吉格沃尔的这句话，雷吉娜脸上浮现出的却是一副复杂的神情。迪佩莉娅那里虽然有让自己感到快乐的事情，但同时也有不喜欢的那一部分。想去，但是又不想去。这样的一种神情。
　　「每次这时候你总是这个表情」
　　吉格沃尔困扰地低头看向雷吉娜。
　　「你也受了迪佩莉娅不少照顾了，至少也露次开心的样子来」
　　虽然被吉格沃尔这样教训。
　　『笨蛋』
　　在黏土板上满满地写上这两个大字后，雷吉娜如同怄气般撇开了脸不看吉格沃尔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不祈祷的话就不行吗」
　　
　　少年这样埋怨的时候，是在好不容易大致记住了白天和黑夜的星辰图时。原本缄默着遥望星海的师傅一脸惊讶地转向他。
　　「你是指什么？」
　　「使用星导术的时候……」
　　向星辰祈祷，然后划印。只有经由这两个动作，人类才能将群星降于大地的力量集于一身，并行使出来。少年是被这样教育着长大的，他身边的任何一个人，包括大人、小孩也都是这样说的。
　　但少年并不喜欢祈祷这一行为。更确切地说，他讨厌“祈祷”。因为每当他开始祈祷，仿佛就好像有什么东西在干扰着一样无法让他集中起精神，为此而一次又一次地导致失败。
　　所以，刚才的那句独白多半带着他心底的忧郁心理和一种无奈的心情。
　　「有素质和肯努力的话，即使不祈祷也行哦」
　　师傅却毫不含糊地这样告诉他。
　　「……什？！到今天为止谁都没这样对我说过哎！？」
　　面对不禁大声嘶吼的少年，从师傅那里返回来的却是一连串的嘲笑。
　　「那当然了。连基础都不会的笨小孩，为什么要去教他那么麻烦的东西？」
　　夜空背景下，师傅弯下身子，瞅进少年的脸庞。
　　「祈祷，这是很简单的。就连白痴都会。所以，最初的星导师们才会在不断试验错误后，把咒文变为了祈祷。“心中祈祷之星，什么什么什么”这样。在这之前，世界上占了绝大多数的是有“素质”却因为不知道咒文和不懂得想像而无法使用星导的人，但在变为了“祈祷”之后，星导师的数量却爆发性地增多了」
　　「什么“素质”？」
　　这样的话少年从未听过。
　　「简单说就是能不能感受到群星的力量这一点，假如感受不到的话，那不论怎么努力都无法成为星导师。你的话——大概，勉强及格吧」
　　师傅低头看向少年，严峻的视线令人觉得有几分恐惧。
　　「总之，不论怎样都不想祈祷的话那也不是不行。只不过，不通过祈祷来将星辰之力变为己用的素质，就需要你用自己的努力来斩获了。因为需要把祈祷变为咒文才行。你觉得自己能做到这一点吗？」