　　第二章：精灵本帖最后由 whilhelmine 于 2012-12-28 20:06 编辑
　　
　　——2.精灵——
　　
　　01.
　　迪佩莉娅的印刷厂位于王都贝尔吉鲁的北侧，厂房有如把箱子前后连接起来一般，前半部分是前台和接待室、仓库等房间，而后半部分则是印书的工坊。
　　吉格沃尔背着装书的大袋子到达印刷厂时已是下午，因为是熟人，所以打了招呼后就被带进了接待室。不过说是接待室，实际却是只有一张桌子和四张椅子的小房间而已。
　　吉格沃尔把带来的书堆在桌上后，一个女性走了进来。手上端着一个盘子，里面放有三只陶杯。
　　嗨，吉格沃尔抬手示意，这位女性——迪佩莉娅的眼神柔和了起来，眯起眼，茶褐色的双眸中露出了欢迎的意思。
　　「欢迎回来，吉古、雷吉娜。看样子，你们这趟的收获不坏。」
　　她比吉格沃尔年长一岁。微微渗着浅蓝的黑色长发为了不碍到工作而用长布卷起，身上穿着一件即使搞脏也没关系的深褐色衣服。
　　虽然身上带着与妙龄少女丝毫不合衬的油墨气味，但看起来她却并不在意这点。反倒是有那么几分自豪之感，从她微笑着的脸庞中便可窥见一二。
　　「岂止是不坏，应该说是大丰收」
　　你看，吉格沃尔拍了拍桌子上的书本，而雷吉娜则一脸不高兴地把目光瞥向房间的角落里。迪佩莉娅在两人面前轻轻放下杯子，然后坐下并靠在了椅子上。三人的陶杯里都盛着事先冷好的茶水。
　　白皙的手腕从卷起的衣袖里伸出，从她美丽的手际，飘来几丝淡淡的肥皂香味。想必是知道吉格沃尔会来，特地去好好洗了一番手的吧。
　　「今天早上，女王陛下的使者来过了」
　　迪佩莉娅彷如责怪不听话的小孩一样盯着吉格沃尔。吉格沃尔顿觉难堪，刻意避开了她的目光。
　　「听说你没谒见直接就回去了。这样的话迟早女王会派上捕差来找你的。真是不想去的话，那至少也写封信给她」
　　「我推荐的书应该已经送去给她了吧？」
　　吉格沃尔很不习惯被比自己年长的女性正面盯着看。究其原因，想来应该是自己的师傅。虽然曾经想过改善，但无奈始终都适应不了。
　　「当然送去了。还添上了你的感想文」
　　「那不就没问题了么」
　　或许是想要尽快结束这个话题，吉格沃尔以肯定且强调的口吻回答道。
　　虽然被允许谒见女王是一件很荣耀的事情，但吉格沃尔却没什么兴趣。别说是兴趣，甚至还觉得有点烦。因为每次去谒见都会被劝诱在宫中就职。
　　吉格沃尔对这个国家颇有好感，所以并不想主动去引起什么纠纷。如果可以的话，希望能够保持在一个合适距离上继续交流下去。
　　「但你把阿德里奇随便交给门卫就回去这点还是有点不妥。因为会造成对方认为吉古是不是讨厌宫廷里的人，或是根本不把宫廷当回事。虽然我也知道你喜欢读书，但我想你总不至于把读书还优先放于谒见女王之上吧」
　　假如你真那么想的话我倒反而得困扰了。面对苦笑的迪佩莉娅，吉格沃尔难为情地搔了搔头。重新打起精神，从怀里取出一卷纸放在桌子上。
　　「这次的书籍概略」
　　纸上写着的，是桌子上这七本书的标题、梗概，以及明细记载了吉格沃尔和雷吉娜各自的读后感。迪佩莉娅取过来，快速的浏览过去，然后露出了满足的笑容。
　　「看来这次的七本书都能拿来贩卖」
　　吉格沃尔自信地点了点头。
　　「没错。回头你也一定要读读看」
　　迪佩莉娅的印刷厂在王国内特别有人气，其原因之一就在于这里。
　　将吉格沃尔不知从何处入手来的书籍鉴定并买下，然后制成木版使用印刷机量产，跟着再送往市场贩卖，最后再把书的原本归还给吉格沃尔。
　　吉格沃尔和迪佩莉娅都无时不刻地在寻求着新的书籍，而两人会成为朋友也是因为这点。最初聊上天后就觉得很相投，然后一直交往到了现在。
　　嗑呲呲呲，旁边突然传来了一个刺耳的声音。将视线转过去，发现雷吉娜很不满地在黏土板上写些什么。
　　『又不是你自己写的，有什么好自豪的』
　　「……你不也是读了后说了很不错么」
　　面对潦草笔致的这一句话，吉格沃尔脸上浮现出了厌烦的表情。原来还以为她在安静喝茶，没想到一转脸又是这样。
　　『那也是我说不错』，倨傲地又写了一句，跟着雷吉娜把脸横向了一旁。
　　『吉古的态度应该更谦虚一点。一看见女人就整个脸松弛下来没个正经，连我看了都觉得害臊』
　　「喂，你要是有什么想说的就直接看着我脸说」
　　『假如允许我一时冲动给弄烂的话我就看着脸说』
　　「这辈子麻烦你别再看我的脸了」
　　『弄烂不是说戳烂眼睛』
　　「你用了弄烂这个词的时点上就已经太危险了，哪个部位并不重要」
　　『心』
　　雷吉娜只扭动着脖子慢慢转向吉格沃尔，如同精致人偶般的脸上无丝毫表情，咯吱咯吱地继续写。
　　『把心……涂烂……一片墨黑』
　　「你别一冲动就想干这么危险的事好吗！？」
　　被吉格沃尔大声叱责后，雷吉娜再次怄气一般地把脸转向一边。吉格沃尔起初还困扰了一番，但最终还是决定随她去了。反正这个少女突然心情变坏这样的事，也不是第一次了。
　　——精灵这东西还真是让人搞不懂。
　　在心中嘟哝了一句后，再次面向迪佩莉娅。
　　「这次能拿多少？」
　　「雷吉娜里面的书呢？」
　　「我现在就抄。给我纸和笔，还有一个能写的环境就行」
　　「你不就是为这才来的嘛」
　　迪佩莉娅莞尔笑了下，继而看向雷吉娜。
　　「我现在去准备，你们等我一下。雷吉娜到时就读读我这的新书吧。不过也就只有三本而已，想必不用一天就能读完了」
　　『谢谢』
　　面对迪佩莉娅，雷吉娜诚实地直抒了内心所想。
　　「那我也离开下，趁现在去看一下波里奥怎么样了」
　　吉格沃尔从椅子上站了起来。
　　「那家伙现在在哪里？」
　　波里奥是迪佩莉娅的弟弟。这个印刷厂是由他们姐弟俩所经营的，迪佩莉娅主要负责书本的收集和编辑，而波里奥则是负责保有仓库有足够的纸张和职人的薪金、以及印刷完成后书籍的贩卖等方面。
　　「这个时候的话应该是在仓库吧。毕竟是个一天不清点一下仓库就难受的孩子」
　　向迪佩莉娅道谢后，吉格沃尔走出了接待室。虽然雷吉娜还是一副不高兴的样子，但还是决定拜托给迪佩莉娅照顾了。
　　
　　穿过昏暗的走廊，到达仓库。和在大门前的看守人打了声招呼后，吉格沃尔让他去叫里面的波里奥。
　　看守人是一位过了五十岁的老人，迪佩莉娅就如同信赖自己的弟弟一般信赖着他。不是这样的话，迪佩莉娅也不会把存有大量书物的仓库交托于他。
　　假如不从迪佩莉娅或是波里奥那里获取许可的话，不论对象是谁他都不会让进的。
　　以前就有个轶事，说一名贵族在没得到迪佩莉娅她们的允许前就想进仓库，结果却被门前的老人死命拦着，最后一步也没踏进去。
　　因此——虽然他也知道吉格沃尔这个人和迪佩莉娅、波里奥的关系，但也从未让吉格沃尔进去仓库一步。而吉格沃尔也只能在仓库外面乖乖等着。
　　「很久不见了嘛吉格沃尔」
　　和吉格沃尔同年龄的这个男人，身长颇高、身材偏瘦，又是一副长脸，整体看起来蛮是弱不禁风。声线又低。带着一副老好人般的笑脸走了过来。
　　「嗨嗨。来来，我有点话要跟你说」
　　一把抱住波里奥瘦弱的肩膀，吉格沃尔把他带进到通道的角落里。光凭这点，波里奥就意识到了吉格沃尔是为了什么来找他的了。
　　「你是不是入手了那个？」
　　没错，吉格沃尔一边点头，一边把手伸进外套，取了一本书出来。是在阿德里奇馆找到的淫书。
　　「你已经大致看过了吧？觉得哪个地方特别好？」
　　「你别急。我指给你看就是……」
　　
　　
　　仰起头来的爱莲娜，她柔软的红唇在微微颤动。将原本轻轻重合的嘴唇离开她的樱桃小嘴，我凝视着她的双眸。她湿润的双瞳里边，露出了一丝恐惧的神色。
　　再一次，将自己的嘴唇与爱莲娜的樱唇相结合。推开娇小的外唇，用舌尖去轻触她的齿根，伴随着几分惶恐，她敞开了她半掩的大门。
　　舌头滑了进去，触到了爱莲娜小小的舌尖。她的舌头为之微微一颤。随后用自己的舌尖缠上它，在她口中尽情肆掠。
　　「唔……」
　　不知道过了多久。终于，也不知是哪一方先开始的，我们的嘴唇都脱离了对方。方才中间还牵引着我俩交合过后留下的银色唾丝，随着距离的远离，断开。
　　爱莲娜的眼中，是一片仿佛心不在此一般的恍惚。脸颊涨红着，唇间吐出炽热的气息。
　　伸手向她的颈边领子。拉开，她娇美的双乳坦露了出来。透晰嫩白的隆起双峰顶尖，凸起着一对楚楚动人的樱尖。
　　「……不要……别看……那么仔细……」
　　仿佛经受不住我的视线一般，爱莲娜将脸转向一边，微微弯起身子。被她令人怜爱的举止所刺激，将她压倒在了床上。掀开她的裙边，去抚摸她那光滑的大腿内侧——
　　
　　
　　「好，好！写得真好！」
　　「就是吧，就是吧」
　　在昏暗走廊的角落里，两个鬼鬼祟祟的男人互相对看了一眼，拿着书露出了下流的笑脸。
　　「印吧。这个一定要印出来公布于世才行。不过就是只能动用我的私房钱印，这样的话册数就会少很多……」
　　仿佛像对待贵重财宝一样，波里奥小心翼翼地从吉格沃尔那里接过书来。
　　「要在这里印刷果然不行么」
　　「要是被老姐知道的话我肯定会被咔嚓的。吉古的话或许还能留着条小命，不过这辈子我看就别想再逃出老姐的手掌心了。——或许，未来比死还痛苦哦？」
　　不知道是不是一瞬想象了下那样子的未来，仿佛刚到地狱转了一圈回来一般吓青了脸的波里奥这样告诫吉格沃尔。吉格沃尔也不知是不是被波里奥的神情吓到了，于是也就什么都不敢说了。
　　「啊，不过」，与刚才的神情骤然一转，波里奥双眼中洋溢起了一股子热情和诚意。
　　「我会想尽方法把这事办好的。古往今来，世间从来没有缺乏过对这种书的需要。我拜托一下业内的人想法子让这书能尽早面世」
　　吉格沃尔用力地点了点头后，用力地握住了战友波里奥的手，惜别。看守仓库的老年人决定无视刚才这一幕。虽然已经过了五十，毕竟他也是个男人。
　　
　　迪佩莉娅给吉格沃尔他们准备的房间，是印刷室中的一间。
　　窗口很小。虽然光源只有从天花板上挂下来的油灯芯，但玻璃上却涂有特殊的涂料，它能够增强灯芯亮光的普照程度。
　　在这室内，只有一张大桌子和椅子。在桌子上准备了一百张以上的纸卷和墨水瓶、用兽骨和兽毛制作的大小各种的笔也放有好几支。
　　把迪佩莉娅拿来的三本书放在桌子上后，吉格沃尔用力地坐了下来。一边选笔，一边向端坐在对面的雷吉娜询问道。
　　「你对那七本书是怎么评价的？」
　　雷吉娜一脸不耐烦地在黏土板上写上了回复。
　　『第二位是第一册。第三位是第三册。第四、第五位这块的话第七册。』
　　看了回答后的吉格沃尔脸上露出了一点不快。
　　「你也是一起去的，总是知道入手那几本书期间的艰辛的吧？」
　　『入手过程不重要。重要的是书的内容』
　　不容任何反击般回答吉古后，雷吉娜用手掌擦去了黏土板上的字。
　　然后用双手拿起黏土板。
　　紫水晶般的瞳仁中闪烁起了七彩虹的亮光。
　　『万卷之书——单一而万之书物』
　　如同巫女告知神嘱时的庄严表情和语气一般，雷吉娜静静咏唱起来。
　　只是，从娇小的嘴里发出来的声音，却是和人类完全不同的东西。它不曾丝毫震动空气，也不达到鼓膜，而是直接在大脑中响起，如同春雪融化一般不带丝毫冲击地渗透进来。
　　『千之书简 万之卷物 授生坠地且逸过劫数的字句群们 古昔刻于石板之上 或沉于土块之中 或埋于大地之深处 冰冷身躯之底边 遗留下的祈歌 渡时不褪的思念 被印刻的声音 化无形为有形 赠于遥远彼方的陌生人们』
　　雷吉娜手中的黏土板的颜色发生了变化，形状也随之改变，慢慢变成了别的东西。
　　『浮现吧』
　　原本是黏土板的东西这时已经变为了一册装订着黑色封面的书籍。
　　没有一点肮脏，也没有一点断开的纯黑色。置于手中，仿佛就如同会被吸进去一般令人错觉的黑色。
　　标题上什么都没有写，但却因此而增添了几分阴森的味道。看到了这一系列现象的吉格沃尔没半点动摇，是因为他已经习惯了这一切。
　　「每次这时候我都会想，你次次要把它变回去是不是很麻烦」
　　雷吉娜横眼看了看吉格沃尔，明显是没搞明白他说的话是什么意思。这时她的双眸已经变回了原本的紫色。
　　「一直让它是本书的形态不就行了嘛。反正这也是它原本的样子」
　　雷吉娜因为不爽吉格沃尔这么说，所以当作没听见这句话。一语不发地拿过白墨，然后在封面写上“目录”两个字后把书推给了吉格沃尔。
　　「谢了」
　　吉格沃尔感谢后把书拿了起来，阅读。
　　
　　第二位
　　《战术论》拉斯洛•穆尔姆著
　　《战略论》拉斯洛•穆尔姆著
　　《弥米亚街道会战记》罗休托著
　　《西方记第三节 分析与考察沙漠以及那里住民们的生活》哈根特著
　　《丝柏木人的故事及其他民谣集》祖班著
　　《加尔甘拉姆戏曲版》亚埃古伦著
　　…………
　　
　　像这样，白纸上密密麻麻地写着一个又一个的名字。一页、又一页地。
　　吉格沃尔带着期待的神情翻页慢慢浏览了一遍后，转向仍在怄气的雷吉娜。
　　「这次就这个吧。《丝柏木人的故事》这本。」
　　「知道了」
　　雷吉娜出声回答吉格沃尔，仿佛没有一丁点浑浊的，清澈湖面一般的声音。
　　只有在她的本体，也就是这本黑色书籍以真正的形态（而不是黏土板）显现的时候，她才能用自己的嗓子来说话。
　　从吉格沃尔那里接过书后，把封面上的“目录”二字擦掉，然后写上了“丝柏木人的故事及其他民谣集”这行字。好了，雷吉娜一边回答一边重新把黑色的书籍交给吉格沃尔。吉格沃尔将书接了过来，一副期待的笑容。
　　「……真恶心的笑脸」
　　「真是个失礼的家伙」
　　「老在读书的时候，还有从我这里拿书的时候摆出这样的表情。再卑贱的要饭的，想来都要比你张脸更有品性」
　　让雷吉娜的坏话左耳进、右耳出，吉格沃尔仿佛就像找到了只属于自己的秘密基地的小孩子一般满脸喜悦地翻开了书页。
　　此时的书里写着的，已经不是刚才那目录一样的内容，而是记载了一个又一个的故事。
　　丝柏木人的故事，这是一个为了得到铁铸的身体而踏上旅程的木人的故事。
　　终于开始阅读，并慢慢沉入故事中去的吉格沃尔，突如其来地桌下的小腿骨给雷吉娜狠狠地踢了一脚，回过神来。
　　「尽快把它读完。蠢猪」
　　「哦，知道了」
　　面对雷吉娜的骂声吉格沃尔也丝毫不动怒。
　　白纸在眼前，雷吉娜的书在左边。
　　拿好笔，沾上油墨。
　　“木头人、木头人、丝柏的木头人，用线和滑轮骨碌骨碌转动的，非常喜欢太阳和雨水的，非常讨厌昆虫和火焰的，打倒了无数魔怪的，小心应对潮湿和腐蚀的木头人、木头人，踏上了它的旅程。”
　　将从这样的开头开始的故事，吉格沃尔迅速、准确且一字不差地抄写到白纸上。
　　在故事中，木头人举起大石头，但却因为失败而被压得溃烂，穿上了铠甲，又变得无法动弹，把身体切开埋进铁棒，最终又以失败告终，但仍旧木头人持续着它寻找铁躯的旅途。
　　吉格沃尔全神贯注地看着页面追逐着文字，然后用手中的笔以令人吃惊的速度在纸上写下一个又一个的文字。
　　原本一片空白的纸面，现在已经多少了许多密密麻麻的黑字，然后随着翻页换了一张。真是了不起的注意力。
　　现在的吉格沃尔，基本就是等同于一台精确度非常高的复写机械。为了不搞错一字一句而全副神经集中在这本书的抄写上。
　　不论是从他全身洋溢出来的那股气势，还是紧绷到极限的神经所带来的紧张气氛，想必换做其他谁在看都会为之压倒，不过坐在对面的雷吉娜反倒是好像觉得有些无聊一般看了看吉格沃尔，然后拿起了桌子上的书。是迪佩莉娅为她准备的新书。
　　「……明明第二位以下的书里也有记载星导的书籍的」
　　她的叹息声很小。当然即使很大声，想必对现在这个吉格沃尔来说也是彷如空气。
　　雷吉娜是精灵。
　　古老的文献中将她称为“万卷之书”，据说在她之中藏有着数万、数十万的书物。她能将阅读过的书完全地记在自己身体里，并且在需要的时候还能将文字还原出来。
　　而如果要将这之中的书让她之外的人读的话，按雷吉娜的要求讲就是要提供相应的代价：对方也要提供一本雷吉娜没读过的书。但就算提供了代价，也未必就能读到想要读的那本书。
　　因为雷吉娜为自己书库中的藏书，划分了等级。
　　以特级为最高等级，其次是从第一位到第五位的六个档次。
　　这个划分方法完全取决于雷吉娜的主观。
　　她读完了作为代价的书后，将其纳入书库时便会归纳其所在等级。然后雷吉娜才会开放相应等级的书给对手阅读。
　　这次吉格沃尔从阿德里奇那里夺来的七本书，雷吉娜的评价是分别属于第二位到第五位的等级，所以才会开放这个范围内的书籍目录给吉格沃尔选的。
　　——书的评价不是会随读者而改变的么？
　　雷吉娜曾经被吉格沃尔这样反击过。其实也不单单是吉格沃尔，她至今为止所遇到过的人中，绝大多数的人都曾说过类似的话，向她呈示不满。
　　——假如对我来说是属于第一位的书，而你读了后却认定是第五位的话……那雷吉娜。我不是只能读你书库里第五位的书了么。
　　「那又怎么了」
　　这是一句她每逢这种时候都会说的话。
　　「相反的时候不也会有吗。再说分为六个等级自身，就是我主观上的区分」
　　虽然现在吉格沃尔对这只会撇撇嘴微露不满，但在刚遇到对方时，却是常会发展成争吵并动手的一件事。
　　但即使如此两个人也不曾分开，直到现在还在一起行动。这之间除了二人利害关系的一致外，更重要的一点理由主要在于吉格沃尔的性格脾气：不论一开始怎么争吵，但只要一开始阅读，就不管什么书都能享受其中。
　　在一声叹息后，雷吉娜翻开了书本。这是本历史书。
　　标题是《帝国衰亡~星导序史~》。作者是米拉顿。
　　雷吉娜脸上自然地流露出了满足的笑容。对她来说，阅读书籍这个行为有着两个快乐之处。
　　其一是纯粹的能够读书的乐趣。雷吉娜她也是一个和吉格沃尔一样打心底喜欢读书，并能享受其中的女孩。
　　其二是能够为她的书库中添加新书的快乐。
　　在不错过任何一字一句地读完后，在她的书库中就会多出了一本名叫《帝国衰亡~星导序史~》的书籍，并在目录的某个等级中出现了书的名字。
　　将意识远离书以外的一切，集中到书本中，雷吉娜进入了书本的世界、
　　将记载在那里的一句一节，静静地阅读过去。
　　
　　虽然雷吉娜也按照她自己的节奏一句一节好好推敲着读下去，但毕竟她原本的读书速度就不是一般得快。
　　在将三本书读完时，吉格沃尔一共抄写了整体的三分之一左右。令人难以相信的笔速。常识中的优秀抄写员的话，这短短的时间内最多也只能抄写五分之一左右。
　　雷吉娜为了不妨碍到吉格沃尔而轻手轻脚地走到他身旁，拿起已经抄写完的那部分阅读。为了检查一下有没有错字和漏字。
　　毕竟原书就在雷吉娜身体里面，所以对她来说自然是一字一句都记得清清楚楚。基本只要瞥上一眼就能做出正确的判断。
　　这个作业中，她背向吉格沃尔，一脸不开心的样子只是机械地进行过去。
　　——真无聊。
　　不发出声来，在心中嘟哝。无趣的不单单是确认工作自身，还有在抄写书籍时的吉格沃尔。雷吉娜不喜欢这一切。
　　确切地说，是非常得讨厌。
　　所以才会尽力地不去看他。
　　那个身影一旦进入视野的话，光是那样，自己就会连在自己都意识不到的情况下表情变得很差。
　　因为悲哀、寂寥、愤怒、憎恨……自己会将这些昏暗的情感和浑浊的双眸在不自觉中朝向他的。
　　当吉格沃尔把书抄写完时，结果已经过了两天。
　　光是抄写用的笔，就消耗了四支。
　　
　　
　　
　　2
　　面对迪佩莉娅提示的金额，吉格沃尔先是吃了一惊，然后绷起了脸。因为那个数字比吉格沃尔所知的行情要低很多。
　　「这是不是太低了一点了？」
　　脸朝着天花板，吉格沃尔懒散地平躺在铺于地面的毛布上这样质问迪佩莉娅。毕竟就算是专职的员工也要花上五六天才能完成的工作，他只花了两天就抄完了，现在已差不多精疲力竭。
　　手腕和手指上还残留着几分麻木的感觉，脸色上也很疲劳，黑发也变得蓬松。这两天来他都没好好地睡上一觉和吃上一餐。
　　顺带一提的是雷吉娜现在正上半身躺在吉格沃尔的肚子上，下半身靠在地面上，一边翘腿摇着，一边阅读着面向儿童的童话书。这本书倒不是迪佩莉娅为她准备，而是她自己书库里的藏书。
　　「你先听我说完嘛」
　　在吉格沃尔的视线前端，坐在椅子上的迪佩莉娅翘起了二郎腿，然后用姐姐呵护不听话的弟弟一般的视线看着他，继续说了下去。
　　「这次的报酬的里面还有一个情报——有关“五贤七书”的」
　　一听到“五贤七书”，吉格沃尔和雷吉娜瞬即变得严肃起来。只不过，雷吉娜很快就又把注意力放回了在阅读的书上。
　　「……有多靠谱？」
　　“五贤七书”是由将星导体系化的五个星导师所撰写的七本有关于星导的奥义书。
　　吉格沃尔之所以会足迹遍布整个大陆去收集书籍，其中有几个不同的理由。里面最重要的一个理由是想要阅读自己没有读过的书籍，而其次，想要收集全“五贤七书”这一点也毫无疑问是很重要的一个理由。
　　「一般吧。毕竟假如确定属实的话，那它的价值还会再高一些的」
　　迪佩莉娅苦笑了下后，然后开始说明。
　　「你知不知道在普鲁加托里亚王国的北边有一个叫提古拉塔的地方？」
　　「斯比奥山脉对面的那个？以前听谁说过，说那里有一座非常古老的神殿……不过那儿不是基本没什么人住的穷乡僻壤么？」
　　「那个神殿早在帝国灭亡的时候就被一把火烧没了」
　　「是么？」
　　「吉古你也读过有记载这一点的书籍的。竟然忘掉了，真是没用的家伙。真是，你到底是怎么活到今天来的。是不是每天就吃饱了睡睡饱了吃的？」
　　雷吉娜淡淡地只管数落，吉格沃尔倒被说的几分火气上来了。
　　「你才是，这么重要的事还在读书，到底有好好听么？还有快从我肚子上下来」
　　「只要吉古你一字一句地听清楚不就行了」
　　「迪佩莉娅。不用继续说了。一会归纳成便条给我吧」
　　一边如此告知迪佩莉娅的吉格沃尔预先察觉到了雷吉娜下一瞬间肯定会动手，于是事先收起腹肌。果不其然，雷吉娜抬起拿书本的那只手，把肘尖往吉格沃尔肚子上狠狠地砸了下去。
　　「搞毛啊你」
　　恶狠狠地瞪向雷吉娜，但雷吉娜却把视线始终放在书上，一看也不看这边。吉格沃尔无奈地叹息并重新看向迪佩莉娅。
　　「你们还真像是一对兄妹，就是年龄差距大了点」
　　「真是我妹子的话就不可能会是这种没半点矜持教养的婆娘的」
　　「真是我兄长的话就不可能会是这种把缺点集于一身的男人的」
　　面对同时反驳的两人，迪佩莉娅也只是微微笑了笑。
　　「言归正传。情报的内容就是在提古拉塔那里发现了新的遗迹」
　　「遗迹？」
　　「说是原本只是一个洞穴，但最新却发现了里面还隐藏有一个遗迹」
　　——原来是这样的情形……那线人连系上五贤七书也确实不是没根据的了。
　　吉格沃尔一边思考，一边斜仰着头眺望迪佩莉娅标致的双腿，半饷——
　　「有带路人么？到提古拉塔那什么地方的」
　　「你准备什么时候出发？」
　　「有带路人的话就没问题。明天就行」
　　「还真是性急」
　　虽然早已摸透吉格沃尔的作风和脾气，但迪佩莉娅仍旧很吃惊。
　　「这毕竟是有关五贤七书的情报。况且我手头的书也读完了。就算那个遗迹没有五贤七书，也有可能存在我还没读过的书」
　　「好吧」，迪佩莉娅微笑着点了点头。
　　「我通知带路人明天来这里」
　　「……明天？难道他就在王都？」
　　吉格沃尔不由得有些惊讶。
　　王都虽然有很多人来往，情报的流通也很活跃。要找知道怎么去提古拉塔的人的话，或许也应该能找到吧。
　　但是在提供情报的同时就已经找到了带路人的话，那就只能说是迪佩莉娅太能干了。即使以往她处理任何事物都很周到。而且听她口吻，好像是早准备好了带路人，这一点倒也挺令人在意的。
　　「毕竟是在宫廷派人来诉苦的那个时候的情报了」
　　面对眼前的吉格沃尔，迪佩莉娅淡淡地笑了笑。
　　「我猜你大概会在读完手头从阿德里奇那里拿来的书后才来这里，所以当时就预先把带路人给找好了。毕竟我想你是不会拒绝这个情报的」
　　吉格沃尔先是一愣，接着不由得搔了搔自己额前的刘海。
　　「对方是我的知人，所以还是值得信赖的。还有，看你怎么个对待法，最后让对方满意的话，或许对方也会给你点服务」
　　「什么服务？」
　　「那就看你的努力了」
　　多多努力吧，被迪佩莉娅这样微笑着回答后，吉格沃尔板起了脸思索了会儿，但最后还是决定不去想了。反正只要明天看到那个带路人就会明白了。为此，吉格沃尔改变话题继续说。
　　「也就是说……刚才迪佩莉娅提示的金额，还有这个情报以及带路人的介绍费，就是这次拿来的八……七本书的酬劳了么」
　　差不多吧，迪佩莉娅点头。
　　「带路人的佣金呢？」
　　「我来出吧。怎样？」
　　顶着原本就很疲劳的大脑，吉格沃尔在大致计算了下后得出了自己的结论：虽然可以接受，不过还是有点想困扰一下她。不单单是因为自己的行动被她一一预测到并控制住而感到的难堪，还有一点则是因为迪佩莉娅的好说话和自己此时的疲劳皆因于为她抄书。
　　「还差些」
　　迪佩莉娅歪起头想了想。也是呢，好像觉察到了什么。于是走到吉格沃尔面前，蹲下，俯视着吉格沃尔。
　　莞尔一笑后，将脸贴近吉格沃尔的脸颊，亲了一下。
　　吉格沃尔看似完全没预想到会是这样，瞪圆了眼硬直在那里。
　　轻身拉开与吉格沃尔的身体距离的迪佩莉娅表情中带着几分想窃笑的神色，发问。
　　「这样可以了么？」
　　「……………………哦哦」
　　原本还想让她困扰下的，没想到自己反而被将了一军，此刻的吉格沃尔只能点头同意。
　　转瞬后，一直在静观事态发展的雷吉娜突然高举起双手，把两只手的胳膊肘毫不留情地砸了下去，往吉格沃尔的肚子上。
　　因为吉格沃尔还没完全回过神，这一击疼得让他一瞬停止了呼吸。
　　
　　吉格沃尔他们那天晚上也睡在了印刷厂里。
　　按迪佩莉娅指示的那样去了公共浴场洗了身子，然后把这几天熬夜出来的胡子刮干净，衣服也换了一套新的穿上。
　　虽然吉格沃尔自身并不怎么在乎外表，但雷吉娜却很啰嗦。这次的话还有迪佩莉娅的嘱咐。然后去买齐了旅途当中或许会用到的一些道具。
　　第二天，来访印刷厂的是一名少女。虽然具体年龄没说，但想来应该和吉格沃尔相近。就算有差距也应该是一两岁左右吧。
　　「你好啊。我叫拉菲。我听说你是星导师？」
　　少女留着一头偏短的红发，在头发的外边，卷了一块灰色的布作为头巾。身上穿着一件比体格还要大一圈的厚衣服。大眼睛中的红色双眸散发着青春的活力，抬着头如同看稀有动物一般地观察吉格沃尔。少女的声音很明朗，表情也很亲人。
　　吉格沃尔在内心暗暗赞叹。
　　因为星导师们基本上不是什么受欢迎的存在。
　　隶属圣堂的星导师——圣堂骑士或者是神官的话还能获得一定的尊敬，但像吉格沃尔这种无所属的星导师的话被称为法外星导师，通常会被大众认为是一些有力量，且不知会干出什么事的存在，为此而遭到大众的排斥和忌讳。
　　不过，眼前的这位少女却丝毫不见那样的神情。
　　「你好。带路这事就拜托你了」
　　「放心吧放心吧」
　　小个子的拉菲拍着符合自己身高的胸脯，颇有自信地回答道。
　　「不过我再确认一下，要带去的就只有你一个人对吧？」
　　「这家伙也一起的」
　　吉格沃尔就像拎只猫一样抓着雷吉娜的衣领提了起来。虽然雷吉娜对这样的处置很不满，但吉格沃尔一笑置之。
　　「她不还是个小孩子吗」
　　拉菲不由得吃惊，但同时脸上也浮现出了几分火气。可能是觉得自己被戏弄了吧。而且假如不是戏弄的话，那对她来说或许也只是觉得更困扰了而已。
　　「放心吧。这个的身体好得很，随便扔一边也不会死的。」
　　「我不是这个意思。我是指去的途中至少会碰上几次山贼或是强盗什么的，而且遗迹里也不知道会有什么样的危险在等着……」
　　悬挂在半空中的雷吉娜猛烈地摇头。伸手用力去拧吉格沃尔手腕上的肉，迫使了吉格沃尔放开她。雷吉娜落地后，走到桌前去拿来了黏土板，然后用白墨在上边迅速写上了一句话。
　　『我比那块木头要更有用』
　　「……这孩子不会说话吗？」
　　面对雷吉娜的行为，拉菲皱起了眉头。吉格沃尔叹了叹气，回答。
　　「她最近嗓子不好。虽然也不是说不了话，但在尽量避免出声。还有，这家伙和我一样是星导师。关键时候还是能派上点用场的」
　　「不出声的话怎么使用星导？」
　　「叽叽咕咕的也能用。只不过嗓子的问题摆在那里，尽量不用就是了」
　　面对满满的搪塞味道的答复，拉菲的视线中多了几分怀疑。吉格沃尔只好继续解释，希望能让拉菲不再追究这个。
　　「刚才也已经说过了，真的不用在意的。旅途的预定也不用迁就这家伙，而且这家伙就算出了什么事的话也是她自己的责任。到时我也不会要你负责，当然也不会让这家伙那样做的」
　　是么？拉菲细细打量了下，作了一番衡量后，决定不在这个问题上继续追究，爽快地同意了下来。
　　「好吧，那我们谈谈怎么去吧」
　　拉菲把拿来的地图放在桌子上，摊开。地图上粗略地绘制了普鲁加托里亚王国境内。
　　「我们从王都出发，北上到目的地的话，中途会碰上这里的斯比奥山脉。这里比起翻山过去，一般还是绕过去比较快」
　　拉菲的手指先是放在王都上面，然后往北部移，途中往右方绕了一个弧。
　　「这样的话得进出一次圣堂的领地」
　　吉格沃尔皱起了眉头。
　　斯比奥山脉处于普鲁加托里亚王国北部区域，它是从王国的西侧横断到东边的一大山脉。而东边的最边上，有极小一部分涉入了圣堂的领土内。
　　如果要从这里迂回过去的话，那就必须要进出一次圣堂领土。
　　「没错。所以，你们一定要注意不要暴露自己是星导师的身份。还有，尽量别和人产生摩擦」
　　
　　三人在印刷厂过夜，等到第二天早上，策马离开了王都。
　　吉格沃尔的后面坐着雷吉娜，而拉菲的后面则捆绑着水袋和一些旅途中吃的粮食。
　　——这家伙没重量，原本可以把行囊拿过来几个分担一下。
　　吉格沃尔曾想告知拉菲这点好帮帮她，不过一是因为要说明的话牵扯到太多东西，二则是因为考虑到自己和拉菲的体格差与体重差，最后还是选择了不说。
　　在普鲁加托里亚王国的南部，占据着大部分土地的是起起伏伏的草原，森林和山头则四散开来。
　　街道方面，则修整、保养得不错。街道两边不但挖有排水沟，铺的土也专门压实并固定过。即使有点雨水，马也能飞驰而过。
　　虽然遇到乘坐马车的旅行商人和同样策马的旅人时需要稍稍放慢速度，但幸好天气晴朗，视野又开阔，策马时基本能看到很远方的人，所以吉格沃尔他们能分秒必争地策马赶路。
　　
　　
　　「对了。星导到底是个什么样的东西？」
　　拉菲问这句的时候已是下午时分，三人在河边休息的时候。
　　「什么意思？」
　　把干布浸到小河水里，拧干并擦拭了脸上、脖子上的汗液后，吉格沃尔反问。在他们的旁边，马被卸了鞍，在饮用河里的水。雷吉娜则滴汗未流，在吉格沃尔身旁百无聊赖地玩弄着河边的青草。
　　「我不太明白。你说详细点」
　　「嗯——，怎么说呢……」
　　拉菲皱着眉头，组起双腕思考。数拍之后，仿佛想到了什么一般，转向吉格沃尔。
　　「我用“为什么”来一个一个问你，你一个接一个地回答我吧」
　　「那没问题，不过你倒是也擦一下自己骑的马啊」
　　吉格沃尔另外拿出一条干布，开始为自己骑的马擦身体。
　　「为什么，星导只有像你们这样的人才能用出来？圣堂里好像也只有一部分人才能使用」
　　「因为不会用的人都没才能」
　　「哇哦，什么啊这回答。真让人恶心」
　　「啊——不好意思。我换个说法」
　　吉格沃尔搔了搔头。
　　「大概应该说是感觉一类的东西吧。你应该也听说过在这片土地上有天上群星的力量降注下来吧？」
　　「知道知道，圣典中的一节对不」
　　「就是能不能感受到那些星星的力量的资质。这里把人分成了有才能的人和没有才能的人。然后继续下去就是能不能依靠划印和咏唱咒文来操使星导，又划分出了一块」
　　「这样的。难怪了。我倒确实没感受到过什么星星的力量」
　　拉菲把手掌举过头顶，透着手去观察天空。在那里的是犹如被水稀释过一般的宽广蓝天，以及放射着白光的太阳。除了这些之外，就什么都看不见了。
　　
　　[[IMG,0c92a7ab1de935c4dea885cd503d3487,543,790,46130]]
　　
　　「感受不到也不等于过不了日子」
　　吉格沃尔笑答，里边带着几分自嘲的口吻。
　　「会用星导的话自然方便，但假如想要使用自己想用的星导的话，结果也都需要去不懈努力和锻炼才行。对了，你骑马骑得挺好的吧？」
　　「看出来了？」
　　回头转向吉格沃尔，拉菲露出了爽朗的笑容。
　　「一点吧。以我的眼光也就只能勉强看出点名堂而已。你原来就骑得那么好吗？」
　　「差不多吧。别看我这样，学东西还是挺快的。骑马自然也是练过点，但比起其他人，学得就快多了」
　　拉菲一边给马擦拭身体，一边挺起胸脯，露出白皙的牙齿得意笑。
　　「星导也是这个样子」
　　吉格沃尔想就此结束这个话题，但拉菲倒是继续追问了下去。
　　「那吉格沃尔你擅长的是什么？星导不是说有很多种的吗？用火什么的，治伤什么的……」
　　「也没什么特别擅长的吧。再说也要看时间」
　　一边在头脑中整理思绪，吉格沃尔一边慢慢讲给拉菲听。
　　仔细一回想，吉格沃尔像这样给谁讲解星导，这还是有生以来头一回。号称“万卷之书”的雷吉娜的话自然不用说肯定是比自己更懂，而迪佩莉娅的话，她是对星导完全没兴趣。
　　「看时间？」
　　也因如此，对星导全然陌生的拉菲的反应，对吉格沃尔来说反倒是颇有几分教的乐趣。因为拉菲的反应和问题都很耿直，为此吉格沃尔也渐渐地说得多了起来。
　　「天上的星星是无时不刻都在运动着的，这一点你能理解么？」
　　「那当然了。白天又没有星星」
　　——白天也是有星星的啊……
　　吉格沃尔在内心苦笑，但并不提及这一点而是选择继续说了下去。毕竟就连自己，也是在两年前才明白这一点。
　　要说明看不见的东西并不容易，要对方理解的话那就更难了。
　　「没错。然后这个降注于大地的群星之力，是会跟着星辰的运转而改变的。为此星导的威力也会随之而改变。要举个极端的例子来说明的话，比如早上的时候明明能治好任何大创伤，但到了傍晚却连很小的擦伤都很难治好这一点就是了」
　　因此，星导师们会选择去掌握更多不同的星导。这样的话就能更好地应付各种突发情况了。
　　「这么一听来的话好像挺不方便的呢」
　　这时拉菲擦完了马的身体，弯下腰坐在草地上。毕竟才刚让马匹喝过水，想必是想让它们休息得更久一点。
　　「那么吉格沃尔，你到底是哪个水平的星导师？问迪佩莉娅她也说不知道呢」
　　「我完全没想过这点。星导师的朋友我也没几个」
　　吉格沃尔也坐到草地上，躺下。这里离王都不过半天的距离，附近的治安状况还是很不错的。加上阳光又暖和，远边又是一副完全的田园美景。
　　「那你最厉害的是什么？」
　　「点灯的星导」
　　「……还真普通哎」
　　面对有些失望的拉菲，吉格沃尔耸了耸肩。这并不是故意为了不让拉菲对他引起警戒而撒的谎，而是星导师自身就从来不倾向把自己手中的牌摊给别人看的缘故。
　　「就因为很普通才会特意去跑那么远的遗迹的嘛」
　　「有道理」
　　拉菲看起来像是接受了吉格沃尔的说法，露出可人的笑容点了点头。
　　「那就祝你能在遗迹里找到点什么好东西吧。」
　　
　　作为带路人来说拉菲确实很称职。
　　普鲁加托里亚王国虽然属于比较和平的国家，但边境地区的治安并不好。在王国边境，即使白天出现大群的强盗也不是什么罕见的事情。袭击人的怪物之类的传言也从未停歇过。为了找书而足迹遍布大陆的吉格沃尔个人，也对这一点有足够的了解。
　　但自从拉菲设定了每隔半天或是一天就必定会有一个旅店停脚的行程后，吉格沃尔他们在一路上就没碰到过一次强盗。三个人每次都能在日落前赶到旅途中的一个旅店内停脚。
　　也包括了离开普鲁加托里亚王国而进入了圣堂领土这一刻——
　　「我们是兄妹。去普鲁加托里亚看亲戚的。现在是回来的路上」
　　一边拿出伪造的通行证，一边面不改色撒谎的拉菲带着吉格沃尔和雷吉娜轻而易举地混进了圣堂领地。
　　「我说，就算有伪造的通行证，咱俩看起来像兄妹么？」
　　「总比你和雷吉娜两人扮兄妹靠谱多了吧？没事的啦，这世界上一点不像的兄妹多了去了。快走吧哥哥」
　　「好好，那就全仰赖你了，妹妹」
　　吉格沃尔趁着兴头附和拉菲，在背后的雷吉娜听了，倒是不高兴地鼓起了双颊。
　　到达圣堂领土内佛尼西亚城的时间，已是吉格沃尔他们离开了王都的十多天以后。
　　来这里的目的主要是为了补充水和粮食、道具，以及收集情报的。毕竟至今为止通过的那些旅店大多设施不完善，缺少很多需要的东西。为此有必要特地借道去一趟较大的城镇，以便让旅途正常维持下去。
　　「我们去找北门那边的旅店吧。毕竟到时从这里出发的话还是得往西北方面走的。而且北边的话旅店以外也有其他很多店铺」
　　拉菲这样说后，从南门进来的吉格沃尔他们向着北方径直穿过了城镇。这时拉着两匹马的是拉菲。
　　从帝国时代起就存在的这个城镇作为都市来说虽规模不大，但却很繁荣。宽广的路面边上摆着一家又一家露天小店，街道上来来往往的商人和旅人也很多。远方的神殿构造和外饰也颇是气派。
　　一边环望着城镇，吉格沃尔轻声自言自语。
　　「只要是曾经属于旧帝国领土的城镇，真的是基本上建造得都很好呢」
　　「啊，吉格沃尔。帝国这个词在这里你可不能说。要是被人听到就不好了」
　　不经意间听到吉格沃尔的话，拉菲赶忙提醒他。
　　「怎么，这里现在还是老样子么」
　　「今后都是这样啦」，拉菲的回答中带着几分无奈，带着几分随便。
　　「毕竟圣堂讨厌帝国」，追加道。
　　在帝国末期突然出现的星导和那些星导师们，虽然当时有部分人选择接受他们，但同时，也遭到了更大一部分人的迫害。帝国曾经也以扰乱治安为理由，积极地驱逐和铲除星导师们。
　　但在那不久之后，帝国就走向了灭亡，而星导师们兴起的圣堂却逐渐壮大了起来，为此圣堂从未忘记对帝国的憎恨。“当初所有的悲剧和灾害都是由帝国造成的”，这是圣堂对帝国的一贯看法，而任何一个对帝国有好感和持肯定态度的人，圣堂都会将其抓起来严惩。
　　「但是啊，这所城镇是帝国时期就留下来的吧？街道上铺得那些石砖和石板，还有喷水和下水道等设备不也都是帝国建造的吗」
　　「是啊？」
　　没搞明白吉格沃尔想说什么的拉菲歪起了头，而吉格沃尔则不开心地哼声冷笑。
　　「真是了不起啊。一边在用帝国留下的遗产，一边却又把所有的罪恶和责任都往帝国头上推」
　　「小孩啊，你还是」
　　受不了的拉菲为了让吉格沃尔尽快闭嘴，用力地往他小腿上揣了一脚。
　　「在王都的时候不就说过了吗。我们不能在这种地方惹上麻烦。再说赶路都那么多天了，这可是难得的能有张床睡上个安稳觉的好机会。」
　　这些天来，吉格沃尔他们基本上使用的是一些只有最低限住宿设备的旅店。
　　那些旅店虽然只要花两三枚铜币就能过上一宿，但相应的，设施方面就并不那么完备。很多时候都是睡在和其他陌生人一起使用的大房间里，寝具也只有人数份的几条薄毛布而已。自然也不会有早晚餐什么的。
　　只不过这样的旅店也有个好处，即身份不明的人也可以留宿。这对吉格沃尔和雷吉娜这样的人来说却是正好。
　　但正因为是那样的地方，所以也不乏小偷，甚至趁着夜色来袭身的白痴也出现过。不过基本上都被吉格沃尔料理干净了。
　　「哦对了，房间怎么办？好点的旅店的话就能分房睡了。吉格沃尔你也要和我们一起睡么？」
　　重新打起精神并露出笑脸，半带着戏弄的口吻拉菲询问吉格沃尔。而吉格沃尔，则是讥笑道——
　　「那得看你身上有哪块肉是值得我期待的唠」
　　他故意煞有其事地打量起拉菲的身子来，视线从胸部，移到大腿。
　　拉菲反而得意地挺起胸，仿似在说要看就尽管看一般。但这位小个子的少女，她的胸部和臀部就如同其身高一样，大不了。
　　「你是不是小时候没什么东西吃？还是怎么吃也就只能这个样了？」
　　「只看外表就判断说不行的话说明吉格沃尔你还远远未够班啦。本小姐的身体卖点可不是什么大小，而是这个能让人觉得安稳和感到温暖的肌肤的柔软程度咧。」
　　「哟哟，那岂不是得摸摸看才知道么」
　　刚伸了一半手，雷吉娜就狠狠地踹了吉格沃尔的小腿骨一脚。踢到的地方刚好就是之前拉菲踢的那个位置，结果导致吉格沃尔痛得抱着腿蹲了下去。
　　「我去买点东西，你在北边的广场等等。记住别闹出什么事引起别人的注意」
　　面对正苦笑的拉菲，抱着痛处的吉格沃尔勉强给了个手势回应。于是拉菲拉着两匹马消失在了人流中。
　　等痛楚慢慢褪去后，吉格沃尔站起来，这时才意识到了一点。
　　雷吉娜不见了。
　　「那家伙……肯定是跟着去了。真是的，明明是个精灵却那么馋嘴」
　　肯定是听说了去买东西才跟着走的。
　　也不知道拉菲是去哪里的吉格沃尔搔了搔头，思考该怎么办。
　　「得，反正等等也就回来了」
　　
　　
　　等到拉菲意识到背后雷吉娜跟来的时候，已经是和吉格沃尔分开并走了一段路以后。
　　「哎呀」
　　禁不住吓出了声。因为完全没听到这个银发少女跟过来的声响，也没感到有谁跟踪自己。
　　没想到自己竟然会被人跟了那么久却完全没察觉……，拉菲轻声自语。语气中尽量不让人觉察到自己看待这一点的严重程度。
　　「你怎么跟来了？」
　　总之先站住，转过身去，弯着腰瞅进雷吉娜的脸。雷吉娜先是放下了背上的行囊，然后从中取出了一块黏土板。
　　至今为止的旅途中，拉菲多次看到雷吉娜用黏土板和吉格沃尔会话。所以，她也选择了等待雷吉娜写完。
　　『我也有想要的东西』
　　黏土板上的字写得很工整、细致，句里也带着几分客气的味道。
　　「什么东西？」
　　『吃的零食，能放久一点的烤制零食那种』
　　不知是不是因为害羞而有点难以启齿，雷吉娜写完后就低了下脸去。看到这样的态度和笔致，拉菲不由得苦笑。
　　——原本一路上过来还觉得她不像是个小孩子，但现在看来，果然还是个孩子呢。
　　拉菲原本还对这个看起来只有十岁的少女感到有几分奇怪，因为她星导师的身份，还有嗓子疼得无法发声的病情，以及上一路上过来她作为一个小孩却一次不满都没吐露过这点。但刚才这一幕中的雷吉娜，却让她顿时宽心了许多。
　　——虽然把她赶回吉格沃尔那里去也行，但因此而走失了的话就反而得不偿失了，总之一起去也应该不会有什么问题吧。想来。
　　「行。现在我要去的店里也有卖零食的，那一起去吧」
　　两人走到了一条石砖铺的小路上，跟着进入了其中的一家比较大的杂货店。把马拴在了店门口的柱子上。
　　店内分为了左右两个部分，右侧主要放了诸如腌制的薄肉片、用来盛水和葡萄酒的羊皮袋、木质的水筒等商品。零食方面则有饼干、用蜂蜜包裹制成的杏仁糖等等，它们都被塞满在一些小袋子里出售。
　　左侧挂在墙上或是放在柜子上卖的则是帽子、外套、笔记用具、圆筒形的笔箱、裁缝道具等东西。
　　「说起来你带钱了吗？」
　　在拉菲的询问下，雷吉娜打开了一个小小的皮袋。打开一看，里面放有不少银币和铜币。
　　「那剩下你一个人也能买了吧？我有点事要和店里的人商量一下，你买完了后在门口等等我好吗」
　　雷吉娜点了点头目送拉菲，然后走向了店的右侧。
　　饼干分别有几种，价格越高的使用糖份越多。雷吉娜考虑了很久以后决定了买什么，但却因为商品所在的位置比较高，伸手想要去拿，也够不到。正当她环顾四周看看有什么垫脚的小凳子之类的时候……
　　「是这个吗？」
　　一只白皙的细腕越过雷吉娜的头顶，把装有她想要的那个零食的袋子拿了下来，交给了她。雷吉娜接过零食后，紫水晶的双眸中满是惊愕，她抬头注视着自己身前的少女。
　　少女将金色的长发系结在头的两侧，穿着一袭白色的法衣，系着一条绿绸带。五官和她的神色中，兼并着凛然与柔和两种不同的特质。是在阿德里奇住馆看到的那个圣堂骑士的女孩。
　　——好像，叫丽榭尔来的。
　　「不是这个吗？」
　　想来是不经意间瞪了对方，一头雾水的丽榭尔歪起头询问雷吉娜。
　　在阿德里奇住馆的时候，雷吉娜隐去了自己的身形。所以丽榭尔并没见过雷吉娜。
　　——为什么她会在这里的……？虽然这是圣堂领内的城镇，要说会在的话也并不奇怪。
　　「你只有一个人吗？爸爸妈妈他们不在吗？」
　　雷吉娜摇了摇头，然后作为感谢，轻轻地鞠了一躬。
　　虽然很想质问她和吉格沃尔的关系，但在这种时候打听的话，就怕她会意识到吉格沃尔也在城里。
　　雷吉娜拎着零食袋，小跑向前台，快速地付了钱。往身后看了看，丽榭尔并没有追着自己来。
　　在门口等了一会。
　　「等很久了吗？」，终于，拉菲来了。声调虽然仍旧明朗，但表情中却有些阴暗。
　　跟着雷吉娜和拉菲走进了北边广场附近的一所旅店，预订了两个房间。把马匹寄放在那里后，两人前往北边广场。
　　看出拉菲的脸色至今还是很不好，雷吉娜一边取出黏土板，一边拽了拽拉菲的衣角。
　　『遇到什么不顺心的事了吗』
　　「不是什么大事啦。只是，心情受了点影响」
　　向雷吉娜笑着解释后，带着几分苦涩的神色，拉菲继续往目的地走。不远处的北边广场那里，聚集了一堆人，至少不下几十个。很难看清人群的前面发生了什么。
　　『那里有什么吗？』
　　雷吉娜问道。
　　「……听说，要“焚书”」
　　
　　
　　
　　「只有舍弃祈祷的人，才会毁灭这个世界」
　　
　　「什么啊，那是？」
　　少年皱起了眉头，而师傅却强忍着笑，继续说。
　　「我以前不是给你讲过五贤七书吗。这是书里面的一句。」
　　听好了，师傅认真注视着吉格沃尔的脸。
　　「通过祈祷，星导师才能操使“力量”。圣堂那群人从上到下都信奉这一点，不被大众社会所接受的星导师们也是如此。最初创造星导的那群人早就死绝了，帝国遭到了灭亡，大陆也战火不断，五贤七书也早已散落四处」
　　仿佛发泄焦躁一般踢了一脚地面。脚下的小石子发出清脆的碰撞声后，飞滚了出去。
　　「但最简单的用法却留下来了，然后被传成了是唯一的用法，一代又一代地被洗脑。现在这个世上几乎已经不存在不祈祷的星导师。甚至对祈祷这个程序产生疑问的星导师都没有。不论是谁，都觉得星导就应该是通过祈祷来用，只有祈祷了才能用的」
　　「但是，我可没见过你祈祷」
　　吉格沃尔我歪了歪头。这个师傅在自己眼前使用星导术应经有过好几次了，但实际别说是祈祷，就连咒文也没咏唱过，甚至连印也没见她划过。
　　「烧起来」，好像很不耐烦一样随便说了句，然后手腕挥了下。
　　就是这样，横躺在地上的圆木墩被火炎所包围，变成了一块黑炭。等级差别远得简直没有任何参考价值。但这货却正儿八经地转过来面向自己说「好好看到了没？好了，你也模仿下试试」。
　　无需废话自然是以失败告终，然后被一脚踹飞。指出她是教的方法太烂的话，就又得挨上一脚。
　　总之就这个少年所见过的次数来说，他从未见过这个师傅在使用星导术时咏唱以“心中祈祷之星”开始的什么什么的咒文。
　　面对少年的话师傅露出了笑容，其间颇有一番嘲弄的味道。
　　「我可从没舍弃过。只不过追求了效率化，最终结果就是省去了大量不必要的言语和动作。实际在脑子里，在心里，用的时候我还是在好好祈祷的」
　　只是发展到今天这个地步，也基本上很难矫正了……自侃的师傅神情中，含了几分寂寥。
　　「但你和我不同，你有不同的可能性。通过不祈祷去使用星导术的可能性。如果你能做到那一点的话——」