　　我把门锁好后，踮着脚走向客厅。
　　轻轻地打着鼾的十兵卫身旁，放着一个破破烂烂的兔子布偶。
　　正如预料的那样，它似乎还在睡着。看起来并不痛苦，就像是陷入了深深的睡眠之中。
　　「十兵卫，我这就要去大学了。抱歉要让你独自留家啊。有小雏的玩偶在的话，你也不会寂寞了吧。小空她们也说会早点回来的」
　　我低声地说完后，十兵卫也没有摇动它的尾巴。
　　想必小雏她们也是怀着同样的心情去上托儿所和学校的吧。十兵卫若是能精神抖擞地向自己摇尾巴，那是何等地令人安心。她们心里一定是这么想的。
　　十兵卫的身体状况，在将迷路的小雏救回来时大活跃了一番后，便急剧地恶化起来了。
　　虽然唯独在小雏面前强打精神，但是在我们面前却几乎一直在睡。
　　距离六月的最后一日，还剩几天而已。说不定它是没法忍受气温突然上涨。
　　为了十兵卫，我打开了空调才走出家门。
　　虽然只能做到这份上了，不过我依然坚信着十兵卫会得到康复。
　　它一定会努力的。因为十兵卫可是小雏的骑士啊。
　　在大学的课程结束后，我久违地前往花村糕点店打工。
　　花村前辈为总是在休息的我着想，提出了以别的轮班复职的建议。
　　于是我就利用午后的空闲时间，帮前辈一起送货到超市和幼儿园这些常客那里。在画有奇妙森林的熊先生的商务车上，又新画了「兔子人」的插画。一边往超出想象的大范围派送货物，花村前辈一边听着我的话。
　　「……是吗，十兵卫的状况这么糟糕了啊……那是会让人担心的啊，濑川」
　　「是的。既无能为力也让我焦躁不已。要是能早日康复那还好。实际上，上一位主人就说过它的状况已经到了时日无多的地步……」
　　我对前辈说了这番未曾向任何人说过的话。花村前辈作为橄榄球部的部长，是一个在谈心事时总是严肃以待的诚实人。哪怕是对三姐妹和路研的同伴们都难以启齿的事情，面对前辈时我就感觉能好好说出口了。
　　「真是辛苦啊。要是过了二十岁的话，那说不定真的没办法了……唔」
　　前辈坐在汽车的副驾驶座上叹了口气。像是回想起了什么一般眯起了双眼。
　　「……濑川呀，养宠物果然是一件很难的事呐」
　　「前辈有养过宠物吗？」
　　「是啊，以前有。家里得放食品所以没法养狗和猫，不过我在小时候养过热带鱼。每天给它们投食真的很令我开心」
　　有着强壮身体的前辈的那张严肃的脸上，浮现出温柔的笑容。
　　「我还给不同颜色的小家伙分别起了名字呢。不过，在阳子还小的那会儿就全都得了病死掉了。我和阳子都大哭了异常，从那以后，我们家就再也不提有关宠物的话题了」
　　带着叹息说完这番话后，前辈挠着脸继续说道。
　　「我明白养宠物对于孩子们的教育是有好处的，但是如果回到家后发现重要的宠物已经不在了，是很受打击的。从那时以来，我还没想过要再养什么活物。不过，阳子看起来没什么问题就是了」
　　「……是吗，真是意外呢」
　　「哎呀，那时她还小嘛。不就和现在小雏差不多嘛。说不定是没怎么记得那事儿。那个时候，她可爱的程度可是不输给你家小雏呐」
　　花村前辈，你这番话要是传出去了，会惹怒阳子酱的。
　　「总而言之，现在只能祈祷着它能康复，好好照顾它了。为了使离别的那天到来时，自己不会后悔啊。下次，我也能去探望它么？我也是担心十兵卫啦，不过我也很担心我家会社将来的专属设计师啊」
　　花村前辈已经彻底地成为了小雏的拥趸，看起来他是想擅自聘请小雏啊。
　　姑且把就职的事放在一边，我为他这番温和的话语点了点头。
　　「是的，我觉得她们也会为你能来而感到开心。因为不论是小雏还是十兵卫都很喜欢热闹的」
　　「慰问品就选健康饮品怎么样？对了，维他命和蛋白质对身体挺有益处的。哦哦，牛磺酸和姜黄那种如何啊。小雏那边，就送个特大的手制兔子人吧。再怎么说我的包馅技术也是铁人级别的啊」
　　前辈为了鼓舞情绪低沉的我，开朗地说起话来。
　　——为了在分别时，不会后悔吗……
　　前辈的话语重重地压在我的心头。当然，我是打算要竭尽心力。但是……我也希望离别之时能够再晚一年、一星期，哪怕是仅仅一天也好。
　　我不想看到小雏、小空和美羽哭泣的样子。
　　十兵卫，加油啊……我怀着祈祷的心情继续着我的工作。
　　直到被家人接走前，孩子们都是在托儿所里自由地玩耍，度过那段时光的。但是唯独小雏没有加入他们的圈子里，而是注视着托儿所的大门，一心等待着来接她的人。
　　想要尽可能早地回到十兵卫的身旁。虽然十兵卫总是在睡觉，不过要是它醒来时发现小雏不在的话，一定会感到寂寞的。
　　小雏把最近十兵卫玩闹时喜欢的玩偶放在了它的身旁。虽然它有时候看起来会轻轻地咬咬那个玩偶，但是它已经连咬烂玩偶的力气都没有了。虽然空说过要把玩偶拿去修理，不过小雏认为现在更应该把它交给十兵卫才对。因为她心想，妈妈也一定会这么说的。
　　「总感觉你太闷闷不乐了。小家伙们都在担心你哦。和周围的孩子们多玩玩不好吗？」
　　幼儿园的女王大人君香，向总是紧盯着大门的小雏搭话道。
　　「小雏我，现在不想玩……」
　　「你在说什么啊。你是大姐姐对吧」
　　「诶……」
　　被以这种并不和蔼的态度对待，更使小雏悲伤起来。但是君香还是捉住小雏的手，想把她拉回到孩子们的圈里去。
　　「好啦，朋友们在等你哦」
　　「不过……」
　　小雏很少闹别扭。似乎就连看护师都不知道该怎么办。
　　或许是担心着小雏，朋友们从周围聚集过来。
　　「小雏，来玩吧—」
　　「难道是肚子痛吗？我来帮你揉揉好不—好？」
　　尽管连低龄组的孩子们也担心起来了，但小雏并没有挂虑周围人的余闲。
　　「唔、嗯……没事……不过，小雏我……」
　　看到小雏一脸失落，君香像是故意似的叹了一口气。
　　「雏同学，你果然是个不称职的大姐姐啊。怎么能不多考虑下自己会对周围造成什么样的影响呢」
　　「映像……是什么啊？」
　　「我妈妈说过哦。虽然不太明白她的意思，不过只要君香笑眯眯的话，周围的人好像也会跟着笑眯眯的哦。雏同学你明白了吧？」
　　君香自信满满地宣言自己是个很有人气的人。如果在平时，小雏应该是会点头的吧，不过今天实在是没有那种心情。
　　「雏同学像这样一脸伤心的话，大家心里也会悲伤的哦。雏同学最重要的十兵卫看到你这么难过，它也会难过的哟」
　　君香的话语敲打在小雏的心头。
　　「君香酱……」
　　「我知道一个好东西哦。就是折纸魔法啦」
　　「折纸魔法？」
　　说起来，不久前美羽她们也曾经做过折纸。这在托儿所里也是例行的游戏之一。如果和老师一起折，小雏也能折出一些来。
　　「用折纸折很多纸鹤的话，好像就能实现愿望哦」
　　这么说着，君香牵过小雏的手，把某个东西放在上面。虽然算不上折得有多漂亮，不过那的确是一只纸鹤。
　　「我是个大姐姐，所以已经能折得很好啦。怎么样，雏同学，不一起来折折看吗？」
　　注视着手中的友情之证，小雏的眼中马上就被眼泪所盈满。但是，她用手背将它们一滴不留地擦得干干净净，露出笑脸。
　　「君香酱，谢谢你—！小雏，想折纸鹤！」
　　「我也是，我也来折！」
　　「我也折，为了能让小雏家的狗狗早点好过来，折纸鹤吧」
　　周围的朋友们都异口同声地表示要加入到行列中来。
　　「大家……谢谢」
　　小雏终于露出了笑颜，深呼吸了一下。没错，就如君香酱所说的那样，她心想。
　　自己悲伤的话，大家或许就会越来越没有精神。
　　要是想尽快治好十兵卫的话，就得露出笑容。
　　尽管以前爸爸和妈妈没有回来时，自己也都寂寞得想要哭出声来，但每到那个时候她最喜欢的两个姐姐和祐太就会一脸悲伤。正因为小雏注意到大家都是在忍耐着，所以才对双亲的事情一言不发。
　　现在，最辛苦的是生病的十兵卫。就像祐太会痊愈的那样，十兵卫也必定会痊愈的，因此，小雏认为到那之前都以笑容努力到底就是她的任务了。
　　往眼前的折纸里倾注祈愿。希望十兵卫能够早日康复，这个愿望。
　　看护师们也来帮起了忙，不知何时间就围起了一个折着纸鹤的人环。
　　虽不算美观但却贯注了情感的千纸鹤堆在小雏的手边。就在她小心翼翼地将它们放进包里时，终于有人来接她了。
　　「小雏，让你久等了」
　　「莱香酱！？不是美羽姐姐吗？」
　　「因为我这边比较早嘛」
　　「谢谢你，莱香酱」
　　向美丽的监护人代理行过礼后，小雏转身面向园里的小伙伴们。
　　「大家，真是谢谢了—。我最喜欢你们了」
　　看到小雏重拾了笑容，君香夸张地耸耸肩。
　　「真是的，净让人操心。当大姐姐也很辛苦呢」
　　向边这么说着边优雅地喝起茶来的君香再次道谢，小雏踏上了回家的道路。
　　小学的操场上放置着好几个游乐器具。秋千位于单杠和立体方格铁架的旁边，是竞争率相当高的设施。不过今天众人都只是注视着那个秋千离校，其缘故则与争夺战毫无关系。这是因为，最近都不怎么在学校里的金发少女正坐在那上面。为她那堪称偶像的美貌而神魂颠倒的男孩子可谓络绎不绝。哪怕脸上无精打采，美羽也美丽到那种程度。
　　今天的是美羽当值打扫。心想自己会晚到一步的她拜托莱香去接小雏，自己则是去采购晚餐。于是她就趁那之间的一点儿空当，久违地和自己要好的祥子聊起了天。
　　「然后呢，十兵卫身体又变糟了，小雏也失落了起来，妈妈又马上就要来了……我应该怎么办才好啊」
　　「嗯—，很麻烦呢」
　　祥子用一句话就形容了美羽烦恼的这好几件事。
　　美羽很少会和别人商量自己的事情，不过祥子是特别的。
　　虽然身材高大，但她的内心同样豁达，美羽发自内心信赖着她。就连美羽的家庭情况，祥子也大概弄清楚了。祥子家里有一个弟弟，是典型的工薪阶层，美羽在飞机失事前去过好几次。她的家里应该没有宠物才对。
　　「小祥你会怎么办？你觉得要怎么做才好？」
　　正因为美羽相信祥子不会和别人说，因此她坦率地这么问道。
　　「……不知道」
　　老实地答了回来。要说当然也是理所当然的回答。
　　「果然，很难对吧」
　　美羽开始荡起了秋千。她本来也没想过能问出答案来。
　　她觉得自己和莎夏之间的微妙关系，就连祐太他们也不会知道。美羽很喜欢莎夏，这是毫无疑问的。尽管如此，心中的类似于隔阂的情感也不可能在半年间尽数消失。正因为莎夏是重要的人，自己才会对这相隔了长达七年的再会抱有某种想法。正因为自己是她的亲生女儿，才会怀有无法割舍的复杂感情。
　　而且，小鸟游家也是空的生母渚的家。当然，还是甚为疼爱美羽的祐理小姐的家。唯独自己的妈妈到了没有爸爸的家里来，总令人有种不可思议的感觉。重要的姐姐和妹妹会怎么想呢，就是这种感觉。
　　美羽无法理解自己的感情，发出“噗嗤”的一阵自嘲般的笑声。最初和祐太一起度日的时候，还没有考虑这种事情的余闲。到头来，或许是因为各种事情都让人放下了心来，才会发生这种问题。
　　「美羽？」
　　「……没什么。总感觉，什么事情都束手无策了啊」
　　谁都没有错。没有一个人是坏人。明明大家都在相互为对方着想，但这从来就不是能恢复得完好如初的事情。不论怎么做都会有麻烦事发生。她清楚莎夏是怀着实实在在的善意说的。尽管如此，这个问题依然很困难。
　　而且……十兵卫那边，是个更加困难的问题。
　　「据说一百岁的狗狗，换成人的话就是将近一百岁的老爷爷了。小祥，你知道吗？」
　　「是的啊。……虽然我们在一起还不到半年呢」
　　尽管头脑里很清楚十兵卫已经上了年纪，但是一想到十兵卫那前几天如幼犬般充满活力的样子，就感觉无论如何都没法接受。
　　秋千的链子交叉着响起了咿—呀、咿—呀的声音。美羽抬头看向天上的云朵。
　　「要是能打起精神来就好了」
　　「美羽……不能老是这副无精打采的表情啊」
　　祥子说着，从旁边的秋千上伸出手往美羽的背后啪的一拍。
　　美羽的秋千猛地荡了起来，让她稍显慌张。
　　「不论是妈妈的事情，还是十兵卫的事情。只要好好地吃上一顿的话就肯定没事的！」
　　看到美羽嘟囔了一句“真是的”后瞪了过来，这位贪吃的挚友微微一笑。
　　「虽然我不是很清楚美羽妈妈的事情，不过既然她做的料理这么好吃，那就肯定没问题啦。好想再吃俄国饺子啊」
　　「我说，我完全搞不懂你的没问题是怎么来的啊，小祥」
　　祥子嘿的一下踢起双脚，使秋千摇荡得更加强烈。
　　「十兵卫也是，已经请医生过来看过了对吧？那么，之后把它喂得饱饱的不就行了嘛！总之就是先吃再说啦」
　　虽然没有任何依据，但美羽感觉到自己的胸口仅因为她这番断言便轻松了起来。
　　在强晃了好几次后，祥子格外用力地挺起身体，宛如跳起一般从秋千上落下。这男孩子气的粗野动作在美羽看来甚为帅气。转过身来的祥子露出牙齿笑道。
　　「我说，再陪我一会儿吧。车站对面的商店街上，有一家很不错的面包店啊。今天就由我来请客啰」
　　「小祥……」
　　祥子作为一个贪吃鬼总是买小吃买过头，为零花钱不够而叹气。而她居然说要请客，这句话所包含的心意可见一斑。
　　美羽模仿着祥子用力挺起身……在空中飞舞。长长的金发飘扬，无声地落地。操场上的男孩子们都为她那过于具有魅力的侧脸夺去了目光。
　　「那么，今天就恭敬不如从命啦」
　　「包在我身上。我还带了折扣券呢。那家店的蜜瓜包很好吃的。曲奇底子也不容小觑。带点给十兵卫吧」
　　牵着具有男士风范的挚友的手，美羽迈出了步子。被祥子的笑容所鼓励，她感觉到自己也能露出笑容来了。她发自心底感谢着挚友的牵挂。这么一来，哪怕回到家里也应该没问题了。为了不给家人添负担，要每时每刻保持着笑容，这可是美羽所定下的规则。
　　仁村浩一正身处池袋车站前的大型书店。这一整栋大楼皆为书店，里面应该备齐了自己想要的书。他一边穿梭在书架间，一边寻找着宠物书专栏。
　　「嗯—，大概就是这附近吧」
　　虽然仁村也会使用网络，不过他是倾向于调查书本的类型。网络上的情报难以分辨真伪，但是书在大部分情况下，只要有著者的情报就很好判断。
　　要查新的电视节目的话上网就能解决，不过为挚友珍重的宠物做病号餐可容不得失败。
　　「关于老年犬进食的书在……咦，哎呀？」
　　仅是在书店里注视着书脊就如一张画的他受到了店内女性的注目。仁村早已习惯了这种视线，不过这回他却是反过来被两位结伴的女孩子夺去了视线。
　　仁村双眼所及的宠物书专栏的里侧，有两个穿着制服的女生。
　　那个为了拿到手够不到的书而挺直了腰杆苦斗着的孩子，不管怎么看都是小空。而另一位戴着眼镜的女孩子，是花村前辈的妹妹吧。仁村是绝对不会忘记可爱的女孩子的。
　　「空同学，把店员叫来不是更简单吗？」
　　「等，等一下……还，还差一点就行了」
　　努力着用指尖碰到了书的小空低声地叫唤着。看到她那令人不禁微笑的样子，仁村感觉到自己也悄然失笑。当然了，濑川酱也是很爱惜她的，他心里这么想道。
　　「这位小姐，就让我来帮你吧」
　　「诶……啊，仁村先生！呀」
　　「哎哟」
　　被这句突如其来的搭话声所一惊的小空一阵踉跄，而仁村以单手扶住了她。
　　「没事吧，小空？抱歉啊，吓着你了」
　　「没，没事，我很好。劳您费心了」
　　脸色稍稍地变红的空行过一礼。而仁村伸出了手，将空刚才看上的书抽出。
　　「大型犬的护理……原来如此，看来小空和我想的事情一样呢」
　　「啊，难道说，仁村先生也担心十兵卫的状况吗……」
　　「算是吧，正想着待会去看看它的样子」
　　仁村这个善解人意的帅哥露出温柔的微笑。不过，阳子瞪了瞪他说道。
　　「首先，能不能请你放开那只手呢」
　　「哎呀，这真是失敬了」
　　苦笑着，仁村把搭在空肩上的手拿开了。而空正羞得满脸通红。
　　「不好意思啊，这是平时的习惯」
　　「……平时的习惯？」
　　阳子发出的声音充满了不信任感。仁村则是一脸“糟糕了”的样子，把手指抵在眉间。
　　「不不，你看啊，小空可是濑川酱的宝物啊。要是弄伤了她，会惹濑川酱生气的」
　　「那么，下次看到他的时候，我就会把仁村先生性骚扰了空同学的事情告诉他」
　　「阳，阳子」
　　空不知所措地叫住了阳子。而仁村苦笑着低下头。
　　「这个可希望你能饶过我啊。就当是本人的一点歉意，那本书就由我来买下吧。今晚我想给十兵卫做一顿特制晚餐」
　　说着，仁村眨了眨眼。阳子也像是接受了似的点点头。
　　「那么就达成协议了。空同学，其实书在图书馆借就行了，用不着非要来买的」
　　「因，因为……这是要以后一直用的嘛。还是备着一本会更方便啊」
　　空微红着脸坚持自己的主张。十兵卫的身体并非得了病，而是衰老了。她明白那不会随着时间而恢复过来，所以重要的是避免使它继续恶化下去。空是打算从现在开始调理十兵卫的身体，努力令它尽可能地长寿。仁村和阳子打了个照面。以眼神传达彼此的想法。
　　——令人担心啊。要是能得到康复，更加长寿就好了。
　　两人的心情如出一辙。都明白空一家人非常疼爱十兵卫。小鸟游家以佑太为首，是很有家族情怀的一家人。对于宠物的感情也毫无疑问比常人高出一倍。虽然阳子等人也担心十兵卫的状况，但她们更牵挂的还是空一家子。
　　尽管如此，仁村还是作出笑颜，催促着两人迈出步子。
　　「嘛，我觉得从今往后慢慢来就行了。书我会交给濑川酱的」
　　「但，但是，这样不好吧」
　　「没事啦，空同学。这个人啊，肯定不会做出让女生付钱的事来。我说得没错吧，仁村先生」
　　「啊哈哈，你的眼光不错嘛。不过，只限定于可爱的孩子哦。花村小姐的书也让我来付账吧？」
　　仁村把目光停留在花村手里那些色彩斑斓的书的书脊上。
　　「不用了。我不想让这些书被男人碰到，请不要在意」
　　被干脆利落地拒绝后，仁村耸了耸肩。花村就像是警戒起来了一般，把书紧紧地搂在胸前。就算是阳子，或许也忌惮被帅哥看到。
　　她拿着的书，正是一堆相当重口的BL小说。
　　十兵卫像是很艰难地向归来的小雏摇了一下尾巴后，便再次进入了睡眠。
　　水有被喝过的痕迹，唯独这一点让小雏稍感安心。而撕成了小块的蜜瓜包却基本没有被动过。
　　「小雏，到厨房那边玩好不好？在这里可能会弄醒十兵卫的」
　　「小雏我，会安静地待着的。我想和十兵卫在一起」
　　听到小雏这句话，莱香也不好多说什么了。她拿出佑太从兽医手上拿来的狗狗专用体温计，为十兵卫测量温度。她打算在等待的时候，去准备小雏的点心。而小雏则在十兵卫的身旁慰劳着兔子布偶。
　　有好几个地方被十兵卫拉扯得绽开了裂缝。耳朵看起来也快要掉下来了。虽然越是珍惜就越让小雏感到心痛，不过她还是这么对它说道。
　　「我跟你说哦，十兵卫没有精神呢。所以你要在小雏不在的时候陪着它哦。虽然可能会很痛很痛，不过以后空姐姐会缝好你的。等十兵卫的病一好，就会马上缝好你的了，所以你就再忍耐一下吧」
　　已经搞不清楚这番话是对兔子说的还是对自己说的了。
　　莱香把十兵卫身上的体温计拔了出来，并没有发烧。与其说是狗狗医疗书上写的正常体温，或许反而该说这体温偏低了。莱香向小雏询问道。
　　「有毛巾吗，给它披上说不定会更好」
　　「嗯！小雏这就拿过来！」
　　被授予了任务的小雏正兴奋地准备跑出去，又突然间回过神来，转身朝向莱香。
　　「要安静地，安静地对不对」
　　尽管莱香面无表情地点了点头，不过她的内心却是被一股暖流所盈满。这是何等温柔的小生物啊。
　　小雏拿来了软乎乎的毛巾，把它铺在十兵卫的身上。
　　「这就行了吗？」
　　「没问题。谢谢你。既不能太热也不能着凉，我觉得这刚刚好」
　　室外的温度已经比较热了，但是开了空调的房间又让人感觉到寒冷。大概这是个难以照料病人的季节。莱香对心里的这番想法只字不提，向小雏招手说道。
　　「小雏，接下来我要做布丁了。一起来做吧」
　　「诶，布丁！？小雏我，最喜欢布丁了！啊……不过……要待在十兵卫的旁边」
　　小雏向客厅回过头去。
　　「时常来照看它就没问题的。而且，也能做十兵卫吃的面包布丁。不加砂糖的面包布丁。我在家里烤好了狗狗专用的面包，带过来了」
　　莱香准备的东西并不是使仁村的预想落空的蜜瓜包。虽然蜜瓜包难以制作也是原因之一，但是莱香也学习过有关狗狗的知识。知道了人类吃的面包对狗狗其实不怎么有益之后，她决定把用来请客的蜜瓜包交给小雏她们，剔除盐和砂糖等东西，烤好了狗狗平常能吃的面包。
　　「专给狗狗吃的面包？有那种东西吗？」
　　「嗯，我认为小雏用这个来做布丁的话，十兵卫也肯定会吃的」
　　莱香怀着确信注视着小雏。只要是由如此可爱的小雏来做的，哪怕是烤成了焦炭的吐司，她也有自信一点不剩全部吃光。相信十兵卫也是如此。
　　「莱香酱，小雏我会加油的！」
　　全身充满了决意的小雏如此宣言道。莱香也庄重地点了点头。
　　「那么，作战就开始了。但是，要静悄悄地来。OK？」
　　「了解！」
　　随之两人结伴走进了厨房。而伤痕累累的兔子布偶正守望着她们的背影。
　　寂静的客厅中，唯有空调的声音回响。
　　多亏得到了花村糕点店的日间轮班，我早早地离开了大学。
　　我暂时申请了kurie打工的休假。在十兵卫恢复到一定程度之前，我都不想让它独自留家。广美酱和美纪酱都举了双手赞成，于是我在复工不久后又马上得到了休假。
　　十兵卫像这样长期睡下去的话，在生活方面就有形形色色的问题需要多加考虑了。不过到了七月之后，前期的课程马上就会结束。虽然暑假里还有几次集中课程，不过除此之外的时候我都能去打工和忙家务事。要是十兵卫能在暑假结束前痊愈，就几乎没有问题了。
　　——要是能痊愈，吗。
　　思考到这里的时候，前任饲主所说的时日无多的那番话却无论如何都挥之不去。
　　实际上，十兵卫毫无疑问是在这几天里才突然变虚弱的。要是说它至今为止的精力都难以用常理来形容的话，那么从今往后，它还有恢复过来的力气吗。
　　下到池袋站后，我一边侧视着列成排的蜜瓜包，一边沉默不语地走向家里。
　　我未曾养过宠物，所以老实说我不清楚该怎么应对。想必那三姐妹也是如此吧。没有父母的我们在这个时候也没有询问的对象。
　　我觉得在病院里应该能请教到不少东西。或许找相熟的医生多问些问题会更好。肯定，会有办法能使十兵卫打起精神来的。
　　这个时候，我的手机响了起来。来电人是よし子伯母。
　　「你好，我是濑川」
　　『祐太先生，我是よし子。最近各方面还好么？我本想给家里打电话的，不过又想到说不定打手机会比较妥当』
　　我想伯母应该是担心客厅里的电话会吵醒十兵卫吧。
　　我道过礼后，坦率地把十兵卫依然卧病不起的事情，还有想和小空她们好好谈一谈莎夏小姐的事情都一五一十地说了出来。
　　『是这样吗……实在没有办法呢』
　　伯母深深地叹了一口气。她非常非常地无奈。
　　『虽然我并不想说这种话……祐太先生，你有考虑过十兵卫离世之后的事情吗？』
　　「诶……？」
　　就像是把之前视而不见的东西硬地摆在眼前一样，我哑口无言了。
　　『要是没有考虑过的话，现在应该考虑了。你是监护人啊。既要照顾受到打击的小雏她们，也要想想遗体应该怎么办……要是没有任何准备，真到那个时候会很令人困扰的』
　　「怎么会……不，没事的，肯定，会好起来的……」
　　『我也希望能够得到好转，不过作为大人更应该为事与愿违的情况多加考虑。应该说……这就是保险吧』
　　她尽力保持着冷静的语气。其实伯母也应该是不想说这番话的。我想，她的心情和我们一模一样。哪怕如此，她还是不得不敲响我们的警钟。这时我听到了些微的哭泣声。
　　『早知如此……说要饲养宠物的时候，或许我应该更坚定地反对才是。没想到这么早就要让她们面对第二次别离……要是我能多考虑到那些孩子们的想法……我……』
　　我能够想象到伯母那张强忍着眼泪的表情，说不出任何话来。
　　『……实在对不起。想必祐太先生也很辛苦……』
　　「不，我认为正如伯母所说的那样。是我考虑不周。如果……我会认真考虑，如果真到了那个时候应该怎么办的。我能再……找您商量吗？」
　　『当然了。我是你最近的亲戚，也是你的正式监护人。你可以更加地依靠我啊。虽然我还差大概一周……才是你的监护人呢』
　　到最后，她的声音依然十分温柔。从姐姐失踪到现在为止，我已经不知道承蒙伯母多少次照顾了。不论是姐姐的保险还是赔偿金，全都是在麻烦她来负责。
　　失去了与自己要好的祐理姐姐，伯母也一定和我同样感到悲伤吧。
　　就连这种事情，我都没有去一一顾及的余闲。正因如此，现在也是……该把最不想向任何人说的事情说出来了。
　　恭敬地道过礼后，我挂断了电话，冰冷的头脑周围的杂音和将要到来的夏天的热气也再次涌来。
　　如果十兵卫不在了……。这件事情第一次化作为现实，浮现于我的眼前……使我几近头昏目眩。
　　伴随着夜越来越深，小鸟游家的人口密度也逐渐上升。
　　回到正做着点心的莱香和小雏那里的，是采购完晚饭食材的美羽。
　　「……我回来了，啊哈，莱香小姐，今天承蒙您照顾了」
　　她没有在玄关出声，而是走到厨房才低声地致以问候。
　　「倒不如说这是奖励。最近你都没有来拜托我，好寂寞」
　　看到莱香一脸正经地说着这种话，美羽强忍着差点爆发出来的笑意，看向小雏的手边。
　　「哇，好厉害。做了布丁吗？」
　　「嗯，这是用面包做的布丁哦。莱香酱说这是专喂狗狗的面包呢。十兵卫肯定会吃这个的吧—」
　　被蛋汁粘满脸蛋的小雏自豪地挺起胸膛。用小小的耐热盘做出来的面包布丁看起来的确十分美味。美羽高兴地摸了摸小雏的头。
　　「小雏真是温柔啊。我想十兵卫会打起精神来的」
　　哪怕它没能吃下去，这份心意也一定能传达得到。
　　「小雏，这对于十兵卫来说是种第一次吃的食物，我们是不知道它愿不愿意马上就吃下去的。所以不要勉强它，只要多做几次就好了」
　　莱香冷静地上好了保险。小雏一脸笑容地点点头。
　　「嗯，知道了。晚饭时间快点到来吧」
　　「哼哼，来做晚饭啰。今天是鸡肉哦—。我打听到了特价店铺呢。还有，这个事小祥推荐的蜜瓜包。小雏，觉得好吃的话也分点给十兵卫吧」
　　「呜哇—，家里装满了蜜瓜包啦」
　　用听似开心又似困扰的声音应道后，小雏看向厨房的一端。
　　小雏买来的美味蜜瓜包很快就被大家吃光了，但是除那以外的由栞带头拿来的蜜瓜包还有将近两位数。
　　「确认过保质期之后，从离期限比较近的那些开始吃比较好呢」
　　「说的是呢。让舅舅拿来当夜宵吧」
　　「小雏我，最喜欢蜜瓜包了，要拿来做点心！」
　　「嗯—，我觉得……还是不要每天都吃为妙。对于女孩子来说，呢」
　　作为美羽这些女孩子频繁食用的点心，蜜瓜包那过高的卡路里会很令人在意。虽然并不是特别担心体重上涨，但是身材走形对于少女来说是一件无法忍受的事。不过若是舅舅的体重增加些许，空倒是肯定不会在意。
　　美羽为自己的想象“噗嗤”地笑了一声，几乎同时，客厅传来了些许声音。
　　「……我回来了。大家应该都回来了吧。莱香小姐也是好久不见了」
　　「打扰了—。咦，点心和晚饭都准备好了吗？我可是跃跃欲试来着啊」
　　空和仁村结伴走进了厨房。从氛围来看，他们似乎是一起回来的。面对这个罕见的组合，厨房里的三人像是看到什么不可思议的东西似的注视着两人。
　　「啊，回来的路上我和阳子顺路去了书店。她说有想要买的书，所以我也就打算一起去买有关生病狗狗的照料方法的书。然后就在那里遇到了仁村先生……」
　　「嘛，事前预习可是很重要的啦。综上所述，我就去查能让生病的小狗恢复精神的配方了。十兵卫的晚饭有什么预定么？」
　　「小雏我已经做好了哦！就是这个！」
　　看到刚才令美羽感叹了一番的面包布丁，空和仁村也送上了最好的赞美。
　　「厉害，好厉害啊，小雏。也谢谢莱香小姐了」
　　「这个……不管做什么我都没有自信能赢啊。我是十兵卫的话，肯定会连盆子都舔得干干净净的。毕竟是公主殿下为自己做的晚饭嘛」
　　小雏自豪地点了点头。莱香再次嘱咐了一句它或许不会吃。要是失败的时候小雏露出了悲伤的表情，十兵卫很有可能会强逼着自己吃下去。
　　但是，这也是杞人忧天。小雏自己宣言道。
　　「小雏虽然很努力地做出来了，不过我不知道这好不好吃……十兵卫也许不会吃。不过，小雏我明天也会做的！后天也会做的！然后只要做得好吃了，我觉得十兵卫肯定愿意吃的。对吧，莱香酱」
　　「对。就是这样。小雏，你最棒了」
　　“Good”地竖起大拇指，莱香的脸颊稍稍发红了。这个四岁的少女的身体，究竟是由怎样的温柔所构成的呢。厨房里满溢着暖洋洋的空气。这股情感绝对能够传达予十兵卫。大家都如此坚信着。
　　打开大门，地上那各式各样的鞋子就告诉我大家都已经到齐了。本来我是想早点回来的，不过似乎在打电话的时候耽搁了一会儿。
　　明天就轮到我做晚饭了，可不能晚归啊，我边这么想着边踮着脚走向客厅。确认了十兵卫正打着平稳的呼噜。十兵卫的身旁放着可爱的千纸鹤。我想，这大概是小雏做的。
　　「小舅，你好晚—」
　　小雏这句传到客厅来的第一句话，也稍微控制了音量。
　　「抱歉抱歉。十兵卫好像和之前一样呢」
　　「体温有点低。不过，我们回来之后也是一直睡着」
　　「哥哥，该给十兵卫喂药了」
　　「对呢。小空，能帮我准备水吗？要先把十兵卫叫醒一次，我想在喂药之前先让它吃点饭」
　　给小型犬喂药是一件苦差事。十兵卫原本就很聪明，进食时还很细心，所以很难把药混在食物里。之前我是用把药粉轻轻地融到水里，以勺子送到喉咙里的形式让它喝下去的。由于它讨厌这貌似并不美味的东西，所以这不知不觉间就成了我的工作。
　　「小雏我去叫醒十兵卫了哦」
　　小雏像是期待已久般的走到十兵卫身旁，用温柔的声音叫道。
　　「十兵卫，十兵卫，起床了。吃饭了哟」
　　就算是听到小公主的呼唤声，十兵卫也没什么反应。
　　「十兵卫……起床了」
　　在经过不知几次的呼唤之后，它终于睁开了眼。像是很疲倦似的“啪嗒”地挥了挥尾巴。
　　「这个是小雏我做的布丁哦。应该很好吃的。里面有莱香酱烤的特别的面包哦。吃掉吧……然后，喝点水。求你了」
　　小雏把水和面包布丁递到十兵卫的面前。可是，十兵卫只是轻轻地嗅了嗅，然后就如同很内疚般地再次闭上了眼。
　　「十兵卫，你不吃吗？只喝水也好啦，喝点吧」
　　出于内心的担忧，小雏向爱犬倾诉道。而十兵卫大概是为这番恳求所困扰吧，它再一次张开眼，伸出舌头吮吸了几口水。
　　「太好了……。十兵卫，你能快点恢复精神就好了」
　　全然不在意自己制作的面包布丁没有被老犬吃过，小雏安心地微笑起来。美羽把蜜瓜包递给小雏。小雏把它撕成一小块一小块放在爱犬跟前。但是，十兵卫也没有碰蜜瓜包，只是趴在地上。
　　「……看起来，肚子并不饿啊。那么，我就来喂它吃药吧」
　　我把老犬抱起来，张开了它的口，半强硬地把药送了进去。虽然它不满地发出了鼻音，不过还是不怎么抵抗地喝下了药。
　　我听兽医说，交给我的药是胃药和营养剂。只要喝了它，哪怕没有食欲也应该能抑制身体急速地衰弱化。不过到头来，不吃饭的话还是没法恢复精神的吧。大家都忧心忡忡地注视着筋疲力尽地倒在地上并再次进入睡眠的十兵卫。
　　「……愿意喝水真是太好了」
　　小空为了鼓励小雏，露出了笑脸。小雏也摆出一个同样的笑脸。
　　「……嗯。不过小雏的面包布丁好像还是不够好吃。莱香酱，明天还能做吗？」
　　「作为材料的面包，大概能存放三天。要是用光了，不管几个我都会烤出来的，包在我身上」
　　面对着积极向前的三女，自称小鸟游家四姐妹中最年长的美女姐姐染红了脸。恐怕，她是被小雏的反应感动了，强忍着眼泪。因为我们也一样。
　　随之，仁村就像是要将寂静的气氛挥去一般，伸开了双手。
　　「好了，十兵卫也吃过晚饭了，我们也来吃晚饭吧。已经准备好不少美羽和我的力作啰」
　　「有仁村先生在真是帮大忙了。考虑到十兵卫或许也会想吃，所以做了不加葱头的稍淡口味哦。还有另作的酱汁，要是觉得味道不够就请尽情使用吧。我还推荐配菜的面包哟！」
　　美羽快活地宴请着众人，似乎正想着让小雏的情绪高涨起来。
　　我们欢笑着做到餐桌旁。十兵卫是只喜欢热闹的狗，所以大家像这样就餐的话说不定它自己也会产生食欲。我们怀着这样的期待，没有发出喧闹的声音，但也满脸笑容地吃完了晚饭。
　　终于，七月将要到来。六月的最后一日，很不巧地遇上了雨天。
　　似乎没有梅雨会放晴的预告，这种阴郁的天气很容易就会令人闷闷不乐起来。
　　特别是对于正处于好几重大事压在心头的状态的我来说，光是天气不好就足以让我感觉情绪低落了。在大学里考完第一科目论述测验后，我走向活动室。虽然没有什么要事，不过我不想一个人呆着。
　　面露难色的佐古前辈正坐在活动室里。注视着从昏暗的空中倾盆而降的雨水，这位原本就多多少少有点啰嗦的路研会长，发出了长达十秒以上的叹息。
　　「下雨了呢，濑川君」
　　我心想他并非想要什么应答，于是就无视了那番叹息。不知道前辈是预料到了这一点，还是没有话向对我说，他并没有向这边转过头来。
　　「真是无力啊。所谓的人类」
　　前辈突然这么说道。而且每说一句就叹一口气，形成了固定组合。
　　「在那之后，我也尽我的力试着调查过了」
　　「调查什么？」
　　「十兵卫的事情啊。既有请高明的兽医确认过诊断书，也有到中国*的腹地去采摘据说能对狗狗的病起效的药草，还上网搜索过日本第一的蜜瓜包店……可谓想尽千方百计了」(译注：这个中国指的是日本的中国地方)
　　他这么说还真让我吃了一惊。佐古前辈在带来了原饲主之后，居然还做了这么多事情。话说回来，为什么前辈会有十兵卫的诊断书……真是个一如既往地有着数不清的门路的奇妙人啊。
　　「不过……看来都没怎么派上用场。诊断的结果是衰老……老实说，现在它仅仅是老化着并且没有任何病痛的这一点已经几乎算是奇迹了。明天就寿终正寝也毫不奇怪。不仅是狗，就算是人类也没有对抗老化的手段」
　　「你说得对」
　　虽然我早已心知肚明，不过再次从前辈的口中说出来后，还是使我受到相当大的打击。
　　「我思考过能不能为雏殿下做点什么……就在我调查它除了蜜瓜包以外还有没有别的喜欢的东西时，刚好碰上了那个饲主的前妻。幸运的是，她说自己现在还是独身，于是我就向她询问有关十兵卫的事……不过遗憾的是她也只记得蜜瓜包这一样而已。本来我还想知道原本的饲主会怎么做，所以请教了一番，但是就我来看这也还是徒劳啊。至于其它的……」
　　佐古前辈一边叹着气，说出了自己是怎么绞尽脑汁地调查能令十兵卫打起精神的手段的一大番话来。不过，很遗憾……结论似乎没有变化。
　　「果然……是很难的吧」
　　「被宣告了只剩一个月之后，还能这么硬朗地度过半年以上的时光啊。应该为这份幸运致以感谢吧，不过我一想到雏殿下的心情……呜……到头来，我还是无能为力啊。嘲笑吧，你大可嘲笑我。在死后又第七度复活，我誓要化作保护幼女的盾牌……但是我却没有能够止住雏殿下和美羽殿下的眼泪的手段……我好恨啊，濑川君」
　　挺起巨体轻轻地抽着鼻涕的佐古前辈，果然是个很不错的人。
　　「我也很不甘心。尽管我想要尽可能地让它多活哪怕一天……」
　　「已经相当严重了吧」
　　「似乎已经无法通过喉咙进食了。今天轮到我做晚饭，我想要早点回去，再把它带到动物医院一次。要是雨能停就好了」
　　「用织田君的车送过去如何呢。不……让我去拜托她吧。授课一结束我就来接你。作为路研，何时最优先的。织田君也会高兴的吧」
　　正当我想说这样不好时，又把话语咽了回去。要是就这样拒绝掉，说不定莱香小姐反而会生气。
　　「其它的……还有什么我能做的吗。哪怕琐事也好。毕竟我没法像织田君和仁村君那样背起照看病人的担子啊」
　　看着垂头丧气的佐古前辈……我向他拜托了一件事情。
　　他虽然惊讶得目瞪口呆，不过还是接受了下来。
　　「原来如此。我知道了濑川君。就交给我吧」
　　「十分抱歉。我一个人实在有太多事情搞不明白了」
　　佐古前辈点着头从椅子上站了起来，把双手搭在我的肩上。
　　「那是当然的啊。我们就凭自己一个做不了任何事。不论是我，还是织田君，还是仁村君，都是一样的。濑川君，你能说出这句话来……证明你已经相当成熟了啊」
　　年龄不详的前辈在说这番话时，眼睛反射出光来。确实，我以前以为靠自己一个人就无所不能，结果失败之后给小空她们添了不少麻烦。
　　我向可靠的前辈道谢之后，就去参加午后的课程了。
　　乘上从八王子远道而来的莱香小姐的车后，我先回了一次家。为了使十兵卫不被淋到，小心地给它包上一圈浴巾后放上车。虽然平常去的动物医院离我家并不远，但是能以装有空调的车子移动还是减轻了不少负担，令我庆幸不已。
　　「这里没有停车处，我得去找停车场。就诊结束后就来叫我」
　　因为已有预约，所以应该不怎么花时间才对。我向莱香小姐道谢之后排起了队。不大一会功夫，就轮到我们诊查了。
　　动物病院的医生用触诊和回波熟练地确认了病状。
　　随之深深地叹了一口气，转向了我。就在这段时间里，十兵卫也像睡着一般一动不动。呼吸很短浅，不知为何我僵起了身体。
　　「……十分遗憾，我认为它已经时日无多了」
　　医生像是避免让十兵卫听见一样，向我低声地宣告道。
　　「怎，怎么会呢……明明直到上周，它都还很精神的……」
　　「想必它是很努力了吧。要是被如此深爱着的话……就算是狗也是会努力的。今天来的是哥哥真是太好了。连我都不知道应该怎么对那几个孩子说出这种事……」
　　兽医先生说道这里就沉默不语，按住了眼角。上个月，小雏、美羽和小空她们就曾经把十兵卫带到过这里来。医生是知道小雏她们有多么疼爱十兵卫的。
　　「它到寿终就寝的时候了。我确信着它已经足够幸福了」
　　医生所说的这番话，在我听来就像遥远国度的事情一般。尽管我自以为早已做好了觉悟，但一到面临现实的时候还是不知所措。
　　「今晚……或者明天……。请你们尽可能和它在一起」
　　医生并没有给我药。那就像是硬把现实摆在我面前一样……我抱着一片混乱的头，拼死地考虑着从今以后应该怎么做才好
　　一看到我一脸苍白地坐上了车，莱香小姐就马上望向我怀中的十兵卫。听到它还有着轻微的鼾声后才松了一口气，看向我。
　　「祐太……十兵卫，糟糕吗？」
　　「……」
　　该说出来吗。我无法作出判断，仅是一言不发。就我听到的来说，那是件无能为力的事情。和我听闻姐姐在飞机事故中失踪的那一天如出一辙。要是让莱香小姐也背负这种无处可释的心情，真的有意义吗。
　　就像看穿了我的迷惘一般，莱香小姐那张映不出任何表情的脸庞笔直地注视着我。
　　「祐太，看过来这边」
　　莱香小姐伸出手，捉住我的手。紧紧地握住。就像在说她绝不会松手一般。
　　「我没问题的。告诉我」
　　被自己憧憬着的人牢牢地握着手，我姑且是传达出自己所听到的事实。
　　「……是吗。十兵卫它……」
　　莱香小姐温柔地抚摸着昏昏沉沉地睡在怀中的老犬的头。
　　「对不起。莱香小姐……让你听了这么令人难过的事情」
　　「……没关系。有些事情光是说出来也能让人好受一些，这是祐太你告诉我的」
　　莱香小姐的一只手依然握着我的手。甚至让我感觉到又增添了几分力气。
　　「祐太，要对小空她们……说出来吗？」
　　「……还没有，决定下来」
　　我原本已经理解到它的身体很糟了，也清楚必须要做好觉悟面对那个时刻的到来。
　　可是，没想到居然是今晚，或者是明天……实在没有想到，已经近在眼前了。
　　正当我要考虑该怎么办的时候，现实已经火烧眉睫了。
　　十兵卫说不定马上就要离去。我必须把这件事情告诉那三姐妹吗。尽管已经没有任何事能做了。
　　「祐太，只要是祐太所决定的事情，大家都会接受的。我也相信着祐太」
　　这么说着，莱香小姐将我连同十兵卫一起紧紧抱住。
　　这是我第二次被莱香小姐抱住了。然而完全没有现实感。
　　仿佛在向那股温暖寻求帮助一般，一行泪水从我的眼中洒落。
　　让车在家门前停下后，我独自一人回到了家。
　　莱香小姐说待会还会来，把车停了回去。
　　我抱着十兵卫回到客厅后，先我一步到家的三姐妹已经以笑容欢迎着我回来了。
　　「小舅，欢迎回来—！十兵卫怎么样啊？」
　　「哥哥，小雏她又努力着做了面包布丁哦。说是比昨天多加了面包，不知道十兵卫会不会吃呢」
　　「真是的—，小雏和姐姐啊，首先得让十兵卫睡觉嘛。舅舅也很困扰的啊」
　　面对着一如既往地面露笑颜，聚集在我身旁的三姐妹，我——只能呆站着。
　　怎么办，我该怎么做啊。我，要怎么才好……
　　我下意识地环视客厅。在这习以为常的情景中，我看到了某件东西。
　　那是照有姐姐和姐夫，还有三姐妹的照片。已经不会复返的重要日子的照片。
　　要是知道会有这一天的到来，我是不是就不会来到池袋的这个家里来呢。上高中后就离开姐姐住到校舍去，在大学里也是独自度日呢。
　　我想，大概不会有那种事。哪怕只是一点点，我也想向姐姐表达我的感谢。要是当初能和姐夫多聊一点就好了。即便没有说出口，这种感情也从那天开始便一直刺在我的心头。
　　——我不知道这是否正确答案。不过，我要——
　　「小空，美羽，小雏。我有重要的话要说。听一听吧」
　　我下定决心了。要认真地向她们传达。为了尽可能不使自己后悔。
　　不管面前有多么艰苦的难关，我们都要跨越过去。因为，至今为止我们都是这样一路走来的。
　　小雏的哭声从客厅传了过来。
　　美羽把自己关在房间里，用手帕掩住脸庞。呜咽声从中零落而出。
　　得快点回到客厅。尽管想如此做，眼泪却无休无止。
　　「十兵卫……骗人……骗人的吧……」
　　全然不顾长长的金发散落在脸上，美羽压着声音啜泣不已。
　　美羽把哭泣着竭力向小雏说明发生了什么事的空，还有看似决心绝不会哭泣而紧闭双唇、但依然一脸温柔地抚慰着小雏的祐太置之不顾，冲出了客厅。并不是要逃避。而是因为被祐太拜托了一件事。
　　能听到小雏呼唤爱犬的哭号声。但是已经没有能应答她的声音了。
　　毕竟，会在小雏哭泣时马上赶到她身旁的骑士，已经将要离世了。
　　——虽然或许已经来不及了，但我不想让你们在事后听到时徒增悲伤。
　　温柔的舅舅这么说了。果然舅舅是大人啊。而且……对于美羽来说，她也明白了他必定是自己的初恋之人。她心想绝对不会再有人能理解她到这个地步。美羽拿出手机翻开联系簿。
　　俄罗斯和日本的时差约五小时。对面应该是早上。马上就拨通了。
　　「哎呀，是美羽啊，真是少有啊。怎么了？」
　　这阵一如往常的声音使得美羽更加悲伤。但她拼命地忍耐着，使自己不大声地哭出来。
　　「那个啊……那个啊，妈妈。十兵卫……十兵卫它快要死了」
　　随之便听到从电话的那一头传来了倒吸了一口气的声音。
　　「说是不能撑到明天了……所以，舅舅说，把这件事也告诉您……」
　　「……马上坐飞机过来也赶不上了吗」
　　「大概……所以……舅舅他……嘱咐了我，让我转告您，请您如说好的那样，过来这里吧……实在没想到会是这么早……很对不起……他是这么说的」
　　美羽一边不住地呜咽着，一边勉强地完成了被交托的任务。
　　之后美羽就再也没法说出话来，就这么通着电话大声地哭了起来。十兵卫要逝世的这件事实在是令人难以置信。明明自己想和它永远在一起。手机的另一头传来了莎夏温柔的话语。说不定，她也正在哭着。
　　「……难受的明明是你们才对……却连我这边也考虑到……真是些温柔的孩子。我没事。按说好的那样我会过来的……现在，你去陪十兵卫吧。也帮我……向它说一句再见……」
　　美羽就连应答也说不出来，只是大哭着拿着手机点点头，她的心意确实地传达了过去。
　　直到美羽止住哭声挂掉电话之前，莎夏都不断地用温柔的声音抚慰着她。
　　小雏停下哭声的时候，已经过去了一个小时以上了。
　　她靠在和她一同不断地哭泣的小空怀中，如虚脱般地垂着头。
　　已经回过一次家的莱香小姐也已赶来了。估计是莱香小姐联络的吧，仁村和佐古前辈，还有小栞都一起来了。一看到睡着了的十兵卫，小栞也扑簌簌地掉起了眼泪来。尽管如此她也没有发出声音来，我想她是为了避免再次动摇到小雏的情绪吧。佐古前辈沉重地询问道。
　　「……有什么是我能做的吗。我去把原饲主找来吧」
　　稍加思考后，我摇了摇头。
　　「不用了，我希望就此告别吧。今晚……就只有我们」
　　小空听到我的话也点点头。刚才和小雏一起哭着的她现在似乎稍稍平静下来了。她一边抚摸着抽噎着的小雏的头，一边注视着十兵卫。
　　「说得没错，哥哥。就让我们一家为它送行吧」
　　「呜诶……，十兵卫……以后没法和我们见面了吗……为什么……为什么啊……」
　　空紧紧地抱住再次哭出声来的小雏。
　　「小雏，不能哭了哦。再哭的话，十兵卫会担心的」
　　「呜……呜呜……十兵卫……空姐姐……」
　　小雏把脸埋在小空的胸口里，想要压住自己的呜咽声。她心中那股不想让十兵卫担心的想法传递了开来，让我们几近再次落泪。
　　「……我这就做晚饭。大家还什么都没吃吧。那么，回去会比较好啊。今天，我觉得仅我们一家共度……会比较好」
　　仁村罕见地面带阴霾，站了起身。莱香小姐也跟着站起来。
　　「非常感谢你们……不过，不回去也行哦。十兵卫也喜欢热闹点……而且，我也把在这里的各位都当作我们的家人了」
　　出人意料的是，小空说了这么一番话。回到客厅来的美羽也点了点头。
　　「让大家一起……送别十兵卫更好吧。小雏。妈妈是来不及过来了……不过她说了让我帮她转达一句再见作替代哦。小雏……你说对吧」
　　大概美羽是哭干了吧，她虚弱地露出了一个笑容。
　　「空姐姐……美羽姐姐……」
　　小雏抬起那张哭肿了的脸。看了看抱着自己的小空，看了看身旁的美羽，看了看我的脸，然后又依次地看了看同伴们的脸，最后再看向十兵卫。
　　「小雏……我留在这里……也可以吗」
　　小栞如此询问后，小雏点了点头。然后，再一次注视着小空。
　　「小雏我……嗯，知道了。来做吧。来做布丁吧」
　　小空和美羽的眼中再次滴出了泪水。大家也没法忍受了，都流出了泪水。
　　到最后，还是希望能为十兵卫做点什么。小雏的这番想法，令众人清楚得到了心疼的程度。
　　那是个令人感觉到神圣的时间。
　　在待烤好的面包布丁凉了之后，小雏把它放在十兵卫的面前。
　　「十兵卫……要是，肚子饿了……就吃吧」
　　对于睡得深沉的十兵卫来说，应该是没法听到那句话的。只要小雏的温柔能够传递到，就已经足够了，大家都是这么想的。尽管如此。
　　「十兵卫……？」
　　十兵卫微微地张开双眼。抬起头来，把脸稍稍移向放在眼前的小雏手制的补丁。
　　「十兵卫—！你要吃吗！？」
　　小雏把一点点布丁拿到它的嘴边，随之十兵卫伸出了舌头舔了舔。
　　两次、三次，为了一点不留地吃干净。
　　「汪」
　　吠了一声后，它再一次挥动尾巴。那声音听起来只像是一句「很美味」。
　　然后，它就再次闭上了眼。脸上露出相当满足的表情。
　　「十兵卫—！十兵卫—！」
　　它就如说了句再见一般，向哭得满脸泪水的小雏又挥了一次尾巴。
　　「十兵卫—，十兵卫—……十兵卫—……谢谢你……谢谢你，十兵卫—……」
　　小雏最后呐喊的话语，回荡在全部人的心头。大家都不能自已地落下了泪水。
　　谢谢你。是的，谢谢你。比起再见，更想要传达的是这句话。
　　谢谢你，十兵卫。你能够来到这个家里。真的是十分感谢。
　　随之，十兵卫没有再睁开双眼。
　　那是个非常非常安稳的，如沉睡一般的结局。
　　[[IMG,79233b6a47369396d9208328d38af8e7,800,1266,155591]]