　　持续降雨的六月,也已经进入了后半场。虽说是潮湿不宜居的时节,但位于八王子的多摩文学院大学的正门附近正盛开着的遍地紫阳花却煞是好看。
　　以长及膝盖的长筒皮靴替代雨靴,撑着柄大伞行走着。
　　行于路中的后辈们,每当与自己交错而过时都会驻足睁大双眼。大概是自己有什么奇怪的地方吧。这么想着的她确认着水洼中映现出的自己的身影。
　　跟往常一样。并没有什么奇怪的地方。她将头微微倾侧继续前行。
　　现在已经是多摩文学院大学文学部人文学科三年级的织田莱香忘记了自己来这个校区已经是久违的事了。每天都来这八王子校区上学的时候或许大家已是司空见惯,可新生们只有在社团拉拢新部员加入的喧闹时期才有见到她的机会。即使是对于去年已经看惯了的学生们来说,许久不见的一脸哀愁的美女肯定也相当刺激神经。
　　身着薄薄的春季外套长发飘舞的莱香,拥有着足以自豪的好似从电影中分离出一般的脱离现实的美貌。并且那隔着外套也能了解的丰满胸部因稍稍被雨水打湿而更显突出。不光是男性,就算女性的视线都被其所吸引也是没有办法的事吧。
　　可是,其本人并不介意这种事。她将目标锁定于径直横过正门主教学楼旁的长长的斜坡尽头的活动楼。
　　目的地是她所属的活动社团「路上观察研究会」的活动室。成为了三年生入属研究班后(SR:此研究班为教授带领研究某课题,属大学课程。路研虽名为研究会但实际只是社团活动,两者有区别),课业也并非那么繁忙。 最开始的时候因为研究课题的设定和听取前辈研究班生们的发表之类的忙得不可开交,在暑假即将来临之前莱香也终于腾出了空余时间。
　　「——活动室,得整理一下了。肯定,乱七八糟的」
　　莱香面无表情地嘟囔道。能感觉出此中隐含的微笑只有跟她相当亲近的人而已吧。优美地避开着水洼,莱香挺直身板向前走去。
　　她转到新宿校区后的一学期中,基本都没能参加社团活动。净是汉子的路上研究会肯定相当的凌乱。特别是上个月仁村和祐太应该都没怎么来,那更是如此了。因为从五月到六月这段时间,各种情况接踵而至呢。
　　话说回来,感觉应该就是去年的这个时候吧。迎接了两位新生。因为是在已经没能捕获新入部员而放弃了之后的事,所以现在还能清楚记得。满脸通红像孩子一般的老实青年很是强势地闯入了活动室,还有光是说着”参加吧参加吧”之类的话跟在他后面进来的温柔美少年,就这样成为了路上研究会的部员。
　　虽说本来路上研究会貌似是对都市和风景中的变化或是对石柱石碑进行摄影之类的,但自从莱香加入以后,活动中心转向了她所感兴趣的人类观察的方面。
　　去年的新入部员,濑川祐太和仁村浩一,在那种意义上对莱香来说是相当合适的观察对象。更进一步来说的话,祐太收养着的三姐妹的存在,对于莱香是新的经验宝库。在与他们的相处中,莱香有种找到了自我的感觉。
　　——这种感觉,还未曾有过。
　　莱香在雨中施施而行。想要自己养育三姐妹而奋斗着的濑川祐太,因仁村浩一的妹妹离家出走至八王子的骚乱和持续勉强的打工最后得了肺炎,住院了数日。在出院之前每天都去看望,并在周一的时候确认其康复了。
　　虽然在今天回去的时候也想去看看祐太的情况……即使如此,莱香还是坐立不安,来到了八王子校区。
　　明知道他们还没到的可能性很高却还是来了。
　　去看望三姐妹出门后独自一人睡在家里的祐太果然还是会有所顾虑。或者不如说是,对莱香来说并不在意可是空会很介意,并且会被仁村和父母委婉地拒绝。的确,位于池袋的小鸟游家是三姐妹的父母所留下的家,祐太在其中的立场硬要说的话虽然是代理监护人,但也有着食客一样的部分存在。或许他对这有所顾虑。
　　若是出了什么差池的话,如此考虑着的父母的心情和小空的心情虽然可以理解,但来自仁村的担心对莱香而言很遗憾地并不能理解。不论怎么说,莱香对于恋爱方面生疏到超过二十岁了却连初恋都不曾有过的程度。
　　「莱香小姐」
　　突然被喊了名字,莱香转向了传来声音的地方。美纪和仁村从去惯了的自助食堂向这边挥了挥手。莱香无表情地挥手回应着。
　　「呀」
　　菅谷美纪是所属于网球部的和犹太同学年的后辈。因为是和蔼可亲人见人爱的类型,在莱香看来也是个可爱的女孩。并且,有着向祐太告白后被发卡的过去。对于莱香,是个不知为何不能不去在意的存在。
　　去在意着谁,为想着这种事情的自己所诧异着,莱香微微颔首后继续向前走着。
　　「啊勒,莱香小姐。不过来吗?」
　　美纪发出了很是意外的喊声。肚子并不饿去自助食堂也无事可做。
　　朝着点了点头后想要接着去活动室的莱香,仁村含笑喊道。
　　「织田前辈,现在,活动室只有佐古前辈哦。濑川酱今天也休息。他没来上早上的课所以肯定没错」
　　「……这样啊」
　　莱香注意到了突然对活动室失去了兴趣的自己。话说回来,到底是为了什么到这来呢。莱香将头稍稍倾侧。开始觉得扫除以后再做也可以。
　　「呼呼,莱香小姐,一起喝杯茶吧?昨天,仁村君去见了濑川君了」
　　「濑川酱,看起来很精神哦」
　　「……」
　　莱香点着头朝自助食堂走去。下次再去活动室也可以吧。
　　病完全治好了。不久,就能在这见到祐太了吧。
　　这么想着,莱香和仁村他们边喝着茶。感受着祐太不在这里的寂寞。
　　被朋友们围着谈笑风生的同时,为何又会感到如此寂寞呢。明明只差了一个人而已。人的心真是不可思议。
　　莱香面无表情地一边听着话题丰富的二人的对话,一边净是想着此时应该在池袋的很努力的好青年和他重要的家人在做些什么。
　　我久违地怀着想要哼起歌的心情走在池袋的街上。因为在今天的检查后,获得了回到普通生活的许可。因此在家里静养的日子结束,明天开始也可以去上学了。我深切地感受到了健康的可贵性。
　　一想到在医院的长时间等待只到今天为止后,我就松了一口气。因为要花检查时间十倍的等待。感觉是时候坚决发誓不会再变成这样了。
　　虽说回家的时候天空是与心情相反的阴云密布,但因为没下雨所以应该算是幸运吧。今天要不然就由我来做晚饭吧,打开了家的大门的时候同时这么想着。
　　「啊,是小舅舅,欢迎回来~,小舅舅」
　　打开了门后,小雏发现了我跑了过来。
　　「姐姐,舅舅回来了哦~。欢迎回来,舅舅」
　　紧接着是美羽。小空也从厨房出来了。
　　「哥哥,医院那怎么说?」
　　「啊,啊勒,小空。离从学校回来还早吧?今天休息吗?」
　　「啊哈哈,我呀,因为今天只有五节课就放学了,所以去接了小雏就直接回来了。姐姐好像是翘了社团练习回来的哦」
　　「真、真的是,美羽,别曝光我啊」
　　「啊哈哈,小空姐姐,脸好红!」
　　看着不知为何害羞了起来的小空,小雏喜笑颜开地跟着说道。
　　「哈哈,替我担心了呢。已经没有什么不适了。医生也给出了保证,明天开始也打算去上学」
　　「太好了……。就是说,完全治好了吧」
　　像是打心底安心了一般,小空送了口气。我点了点头。
　　「肺炎似乎已经治好了,在那之后的精密检查也毫无问题。还被说是连一颗蛀牙都没有的健康身体呢。今后,感觉比先前更能拼了」
　　「舅舅,还在说这种话……要是又拼命过头了怎么办」
　　「对啊,哥哥。正如美羽所说。眼下,打工还是不能去哦」
　　感觉砰地发怒了的小空使语气尖锐了起来。糟糕,得意忘形的话说过头了吗。
　　「额,嗯。我知道呢。不会再做让你们担心的事了。就这么约定好了」
　　「约定!那,就跟小雏拉够吧!小舅舅,约定!」
　　「拉够是……啊,是拉勾吧。我知道了。约好了。小舅舅,不会再让小雏担心了」
　　「嗯。勾勾手,要是说谎,要吞千根针,的嗷!」
　　我与小雏小指相连起誓了。
　　「拉勾了。约好了,小雏」
　　「太好了~!小舅舅,我相信小舅舅一定会守约的!是不是,小空姐姐,美羽姐姐!」
　　三女纯粹的信赖真令人开心。小空和美羽也点了点头。
　　「那,开始做饭吧。哥哥你好好休息」
　　「诶,小空,我还想着久违地做一次晚饭呢……」
　　「你看看你,哥哥你老是这样。一听说可以过普通的生活了就立马干劲十足了!」
　　呜,耳朵好疼。
　　「呼呼,才刚刚说过的呢。舅舅,可不能勉强哦。让我们慢慢地回到之前的生活吧。近段时间就由我们来分担舅舅负责的家务活吧」
　　美羽指着我的手指轱辘轱辘地转着说道。
　　「小舅舅,约好了!跟小雏拉过勾了呢!」
　　将一脸认真的小雏抱了起来摸着她的头。
　　「我知道呢,小雏。那,为了不碍事我们去客厅呆着吧」
　　「嗯!小雏,想要画画!」
　　将笑容满面的三女抱起,我感受着那温暖的重量。不会再让你们担心了。我被三姐妹的笑容所包围再次起誓。
　　在客厅中,老犬十兵卫迷迷糊糊地睡着。我们进入了客厅后,像是想表达注意到了一般将尾巴吧嗒地摆动,可身体却没动。或许是小雏为了不吵醒它,悄悄地从玩具箱里取出了素描本和蜡笔。
　　「小舅舅,小雏,要画十兵卫。小舅舅也来画」
　　「诶~,小舅舅我对于画画并不怎么擅长呢……」
　　小雏作为四岁小孩画画画得应该算是相当好的了。虽说不能像照片一样描绘出来,但却能好好把握住特征画出印象性的画。(SR:印象派的明日新星∑( ° △ °|||))其实力已经到了能使用在花村糖果的点心上的程度了。
　　与此相比我在中学的美术课成绩只有3。在我毕业的那所中学的美术课还没听说过谁得过2,所以大概3是最低分了吧。说实在的,很没信心。
　　「呜~,就没有什么好办法吗……」
　　作为爸爸代理,也感觉到就这么让小雏见识到我那与她拍马不及的实力的话会很不妙的。
　　小雏愉快地挥动着蜡笔,转眼间就快将伸腿横卧的狗狗画好了。虽然并非跟十兵卫很像,但能达到让人感觉到其温度,能使人情不自禁看得入迷的程度。
　　嗯。之前觉得小雏将来会成为原创歌手,现在看来应该是画家。又或是设计师吧。因为姐姐也能心灵手巧地自制cosplay服装之类的,所以身为女儿的小雏继承了她的才能也不奇怪。才气十足的她的未来真令人期待。
　　「小舅舅,为什么不花呢……不对、是,不画呢?」
　　小雏凝视着我的手边。我老实地投降了。
　　「小舅舅我,不怎么擅长呢。还是看小雏画就好了」
　　「诶~,那样是补~行的哦。画才是最关键的,跟擅不擅长没关系,老师这么说过的!」
　　这是何等正确的言论。哑口无言了。
　　「小雏呢,跟小孩子一起画呢。给爸爸和妈妈很迟才来接的孩子,画张妈妈的画给他呢!(SR:这句错字实在编不出来了,求放过_(:з」∠)_)大家都很高兴的……呢」
　　打心底里赞美着满脸得意的小雏,我稍稍地扭过了头。
　　总感觉,最近……从小雏的言语中细微之处能感受到她特别地用心。或者说是经常更正。理由大致能想象出来。大概是正想改掉长年来的口头禅「~的嗷」吧。(SR:这个口头禅以前的译者没有特意翻出来,也不算频繁出现,本卷既然特意提出来了,我就尽力还原出错字口头禅以及语序不通,话说小雏你终于要改了。。。感动得我哭了八十次QAQ)
　　本以为是自然而然地就不带口头禅了,实际上是在有意识地避而不用吧。
　　特别是对于想到幼儿语什么可能会就此不说了的我,对于她如此地在意感到很是意外。
　　翌日,去大学前至少想送送小雏,所以就由我送小雏去保育园了。和小雏两人手牵手也是久违的了。
　　「健康♪健康♪小舅舅恢复健康了♪」
　　一边呼呼地甩动着牵着的手,一边发表着小雏所作的健康歌。
　　「小舅舅健康~♪所以十兵卫也要健康起来……哦」
　　果然,有着微妙的停顿。立马就能感觉得出她很在意。
　　「小雏,能给小舅舅说些保育园的事情吗?」
　　「……小雏,在唱着歌呢,不行!」
　　噢噢,被拒绝了。若是平时的话,小雏在保育园似乎也很有人气的样子,稍作打听就会讲很多很多跟朋友们的事呢。
　　「小兔子,蹦蹦跳~♪蹦蹦蹦跳~♪」
　　小雏的个人演唱会就这么持续至到了保育园为止。或许将来只有原创歌手这一个选择也说不定呢。
　　幻视着在遥远的将来朝着小雏放声歌唱的舞台拍手的自己,不禁感动了起来。
　　正如祐太所察觉到的,小雏下了一个决心。这个决心,从很早以前就下定了。
　　那个决心,有着作为其契机的事。并且,那件事现在还在让小雏烦恼着。
　　在保育园门口与祐太分别后,那件事立即就降临而来。
　　「小雏,早上好的嗷!」
　　「早上好的嗷!」
　　满面笑容的三岁儿与两岁儿班的朋友,向小雏身边跑了过来。
　　「早,早上好,大家!」
　　露出着精神的笑容的同时,小雏的脸变得稍显困窘。
　　「小雏,我想让你跟我玩嗷~」
　　「讨厌~,小雏姐姐要和我玩的嗷~」
　　在保育园很有人气的小雏周围,想要跟她一起在早上接近一小时时间里玩的朋友们聚集了过来。可是,小雏用罕见的困惑表情环视了周围。
　　「小雏,跟水树一起玩嘛~」
　　「讨厌~,小雏要玩捉迷藏的嗷~」
　　看到了小雏进了保育园,大家都异口同声地过来搭话……。可每当这个时候,小雏就不得不露出困窘的表情。
　　「大家,在小雏放好随身物品前都请等着。小雏,快点吧」
　　被私下称为保育园女王的竖卷头发的君香,帮其解了围。(SR:卧槽保育园女王是什么!!)
　　「君香酱,谢谢……」
　　「……不是什么值得道谢的事情呢。因为你呆愣在那会碍着我的呢」
　　高小雏一级的君香因为有着自己不是众人瞩目的焦点就不爽的性格,所以与很有人气小雏认识不久后便相性很差。可是现在,却是作为小雏切身处地的理解者。
　　君香从配置于保育园的麦茶壶向杯子里倒入茶后,优雅的喝尽了。大概是在模仿着她的妈妈吧。然后倦怠地叹了口气给小雏看。
　　「今天又多了一个,鹦鹉学舌的孩子了呢」(SR:原文写的是模仿,根据上下文推测是又多了一个模仿小雏口头禅的熊孩子orz)
　　小雏为君香的这句话所诧异,使身体紧绷了起来。
　　「小雏,已经不那么说了呢」
　　「你说谎。昨天还说过的」
　　「没说过呀!因为小雏是姐姐!」
　　虽说是予以了否定,但事实上小雏自己也没有自信。
　　小雏将君香倒给她的麦茶取过后低垂着头。
　　「到底,什么时候这个潮流才会过去呢。虽说听母上大人所言,流行的最前端每年都在变化的样子」
　　「每年是……多久?」
　　「你问我也……大概是年中先生变成年长先生的时间吧」(SR:跪了,年中是指一年到头,年长是指年长的人,小孩子概念混淆觉得这是种进阶关系吧)
　　「小雏,等不了那么久嗷……啊,那么久哦」
　　君香同情一般地看着眼前陷入失落的小一岁的朋友。
　　「但这可是小雏你的不是。大家,都在模仿着小雏你呢」
　　参杂着叹息,老成的君香如此指出。
　　「……呜呜……大家,明明模仿君香就好了」
　　「呵呵,我的优雅举止,可不是简简单单就能效仿的。在这点上,效仿小雏你就很简单了。会流行起来也是可以理解的」
　　「呜呜……小雏,为难……」
　　小雏一脸认真地俯下了身子。这正是让小雏所烦恼的状况,小雏将「的嗷」封印了的理由。曾无意中说的「的嗷」,现在已经在保育园中盛行了。
　　「因为小雏很有人气呢。大家都想变成小雏这样呢」
　　了解了事情的老师一边回收着喝完的杯子,一边微笑着开导小雏。
　　「但是……小雏,明明已经是姐姐了……」
　　并不认为说着的嗷会很害羞。但是,听到别的孩子这么说,果然还是会感到幼稚。就在这时,玩着捉迷藏的孩子们跑了过来。
　　「哇~,抓到了嗷~!」
　　「抓到了的嗷!」
　　他们并不知听到了这些的小雏受到了打击,轻踏着啪嗒啪嗒的脚步经过而去。
　　「……很是流行呢,小雏」
　　「…………」
　　对于憧憬着姐姐的小雏来说,句尾被模仿了,就像是看着映在镜子里孩子气的自己一般,不由得沉默不语。
　　「不会,再说了。小雏,不会再说的嗷了。已经,下定决心了」
　　面对着君香和老师,如此断言的小雏的意志很坚定。
　　四岁的姐姐,的嗷什么的,才不会说呢。
　　小雏也,像小空姐姐她们一样,成了姐姐了呢。
　　保育园的大家,模仿着说的嗷什么的,害羞得说不出口呢。
　　正因此,保育园的事情,才要对小舅舅他们保密的嗷。
　　这份决意,正是不向祐太他们说出真相的理由。
　　可无情的是,君香呆愣一般说道。
　　「小雏,刚才,你说了的嗷哦」
　　「诶,诶诶诶,小,小雏,没说!没说呀!」
　　隔着惊慌失措的小雏,老师和君香面面相觑。流行的发生源还是这个样子的话,看来保育园内「的嗷」的潮流还会持续的样子。
　　变得能去上学了之后不久,我总算是被允许参与家务活了。总算是回到以前的生活了。我倒下的那段时间里不仅将义务压在了两人身上,还得到了莱香小姐和仁村,小栞,佳子伯母她们的援助。若有机会一定要报恩。
　　虽然远远比不上莎夏小姐一个人解决了家务活的本领,若是三人一起努力的话不被佳子伯母牵挂的程度还是能做到的。
　　即使是为了决定跟不跟莎夏小姐一起生活,我觉的这方面也是需要做好的。
　　综上所述,今天我分到的家务活是扫除。吸尘器的噪音或许也因为是久违了的缘故听起来很是愉快。一旁,美羽在整理着信箱里的选购目录和宣传单。
　　「美羽姐姐,这些纸,该怎么办?小雏帮整理起来吧?」
　　进入了客厅的小雏,看起来一副跃跃欲试想来帮忙的样子。
　　「真的吗?谢谢了,小雏」
　　「诶嘿嘿。因为小雏已经是姐姐了呢。在保育园里,都是姐姐帮忙收拾的呢」
　　「呼呼,这样啊。那,我也请姐姐你来帮帮忙吧」
　　「哇咿,小雏,是姐姐!」
　　交给小雏吧,像是想如此表达一般卷起了袖子。看到那实在是可爱得犯规的动作,我们的外眼角一直就这么耷拉着。(SR:你就不能直接说眼神呆滞神情恍惚吗!)小雏和美羽齐心协力整理着纸类垃圾。
　　在此期间,我用着吸尘器绕了家一圈,回到了客厅。手头事物像是正好告一段落,美羽如同夸赞小雏一般抚摸了她的头。
　　「谢谢,小雏。作为你帮我忙的谢礼,来折纸吧」
　　美羽从废弃的纸张中抽出蓝色的纸切成正四方形后,开始了折纸。小雏看到一张纸像魔法一般变化而去的样子,便凝神注视着。
　　「锵,船折好了哦。吧嗒吧嗒」
　　左右摇晃地展示着纸船,让小雏瞪圆了眼睛。
　　「美羽姐姐,阵厉害嗷……不对,是阵厉害哦!」
　　「来,给你」
　　「哇啊,谢谢!」
　　眼瞳中熠熠生辉充满喜悦,美羽也乐在其中的样子。
　　「美羽,船的折法什么的,懂得真多呢」
　　「与朋友一起在教室里互相交换着信件什么的哦?那个时候,有个折了船的孩子,我也让其教给了我」
　　也有着这种学法吗。女孩子真是,连一封信都费尽心思呢。
　　「小雏也,能折出船吗?」
　　小雏毫不掩饰旺盛的好奇心,身躯前倾注视着美羽。
　　「当然了。一起折试试看?」
　　正是在等着这句话,小雏重重点头。
　　美羽说明着最开始的步骤,洗完了衣物的小空也走了过来。
　　「小空姐姐也来一起折吧!我们在折船的……」
　　不知为何,小雏说到这里便噎住了话。像是闭嘴咀嚼一般嘴唇蠕动,之后改口说道。
　　「在折船的、哦!」
　　有着显而易见的不自然间隔。在此之前也有感觉到过。虽然很是在意,可在出声询问前小空就回应了她的话。
　　「船?诶~,好像不错呢。可是,好像没有可以用的纸张……啊,这个的话或许可以用。但是,因为是茶色,感觉不像船吧。不过,狗的话倒是可以折的样子」
　　「狗?小空姐姐,能折出十兵卫吗?」
　　「只是脸的部分的话,倒是能很简单地做出来哦」
　　小空用淡茶色的纸折出垂耳的狗。再用油性笔画上眼睛的话,立即就能完成。
　　「做好了。快看,十兵卫哦。汪汪」
　　「阵厉~害!但是,和十兵卫的耳朵有点不一样呢」
　　「呜……确实,是这样呢……真亏你能发觉呢,小雏」
　　敏锐。这个年纪就能注意到狗耳形状的不同,难道不是天才吗?……如此,因为爸爸太喜欢小雏了,忍不住有了偏袒的看法。可是会不禁这么想着也是没办法的事。谁让小雏是世界上第一可爱的小孩呢!(SR:为何我想到了不会受伤的某少女OAO)
　　「哥哥也来试着折点什么吧?」
　　「对啊!舅舅也一定要折点什么」
　　「那啥,我没什么会折的东西或者说……」
　　「小舅舅,跟小雏一起,来折船吧!」
　　「啊,这倒是不错呢。折法就由我来教」
　　「那,那这样,就由我来教导哥哥,怎样」
　　与自上而下视线的话语正相反,小空满是顾虑地说着。
　　「既然如此,那就由两边一起来教吧。小雏,让小空教你折纸吧。小雏也很想折出十兵卫的吧?」
　　「嗯,想折船和十兵卫嗷!」
　　精神满满地回答了的小雏,此刻突然就用手堵在了嘴上。
　　「折十兵卫,哦!」
　　果然,刚才,特意地更正了吧?刚才也是这样……。或许是,真的很在意「的嗷」吧。疑惑开始转向核心的时候,忽然被身边传来的十兵卫的叫声夺去了意识。不知何时,小雏的旁边坐了只茶色的小巧怜人的存在。看来是被小雏朝气蓬勃的声音吵醒了吧。用一副睡眼朦胧的样子露出了仿佛说着『在喊我吗?』一般的神情。
　　「十兵卫难道是误以为自己被喊了吧?」
　　「或许是呢。十兵卫也有睡呆了的时候呢」
　　美羽她们,因十兵卫的可爱而满面生花。在此之后我和小雏在两人的指导下,完成了折纸。小雏所折的狗,耳朵绷直而立,那是以十兵卫为模板做出来的,不管是谁都能一目了然的看出来。对于这种小雏的特色,我很是欣慰。果然该称她为宇宙第一可爱的小孩!
　　之后或许是小雏因完成了折纸而满足了吧,就这么握紧折好的纸,在小空的膝枕上睡着了。(SR:满满的千里山膝枕二人组既视感)
　　虽说看样子不会轻易就醒来,不过在洗澡之前还是不要吵醒她吧。
　　「小雏,睡着了呢。不过,折出了十兵卫,很是开心的样子呐~」
　　「是啊,以惊人的集中力折出来的呢」
　　「啊~啊,早知道能让小雏开心,我一开始也折狗就好了」
　　「为什么?美羽的船,小雏不也很开心地做出来了嘛」
　　「虽说如此,怎么说呢,没有折出狗那么开心呢……」
　　美羽很是少见地撅起了嘴。
　　看到折出了狗时候的小雏更加开心,很是后悔的样子呢。
　　「不论折哪个的时候都很开心呢。比起这个,小雏能玩折纸了这更让我的心为之所动摇呢」
　　对于我的话,美羽给予了暧昧的回应。
　　「是啊。虽说很高兴……稍稍,也感觉到了点伤感呢。呼呼」
　　「这我也有些能理解呢。最近,的嗷~,之类的幼儿语变得不怎么说了呢」
　　对于小空补充的话,我也很是赞同。
　　「确实是这样呢……总觉得,好像是在强迫自己不说呢」
　　果然,大家都很在意的样子。这也难怪。因为「的嗷」就像是她的注册商标一样的呢。
　　「虽说能理解这是在成长,不过……很可爱不是吗,那个」
　　美羽满脸赞同地点了点头。
　　「是啊!确实如此!舅舅你也是这么想的吧!那个明明可爱得让人受不了!总觉得,有点可惜呢!」
　　「哈哈……嗯,明明不那么急着想长大也可以的呢」
　　一想到可以说是小雏的代名词的那个句尾就此消失不见,果然先是会感到伤感呢。刚才也是,好像是特意更正了呢,或许是因为小雏以自身意识在努力着吧,还是会想支持她。
　　「在说什么呢,你们俩。因为小雏在成长着,所以得为此而喜悦」
　　听了轻抚着熟睡中小雏的脑袋的小空的正确言论,美羽可爱地苦笑了。
　　「虽说如此……啊~……小雏她,一直保持这么小巧可爱就可以了呢~」
　　「胡说些什么呢」
　　「姐姐你也觉得的嗷很可爱不是吗?」
　　「那的确,是这么觉得……」
　　「小雏,不那么急着长大也可以的嘛~」
　　美羽手臂轻颤地主张道。小雏还是以一副天使的睡相睡着。
　　「就算你这么说也没办法啊。小雏也不可能一直上保育园……」
　　「我看到小雏的成长也会觉得欣慰啊。但是,就是很伤感嘛!」
　　少见的变得像撒娇的孩子一般的美羽的心情,很是能理解呢。
　　看到小雏的成长虽然很欣慰,但也有就像是一直缠在我们身边不曾离开的我们家的天使将要从我们怀中飞走一样的伤感。
　　「哈哈,我能体会呢。我当然也知道这是不可能的……但还是想小雏能一直叫我小舅舅,一直抱着她,为她洗头」
　　「嗯嗯」
　　美羽给予了我赞同,让我的心情豁然开朗。
　　「想在公园为她推秋千,也想跟她一坐滑梯,一起在沙坑堆城堡」
　　「诶,那个……啊哈哈,城堡会不会太难了……」
　　没有注意到美羽有些许呆滞,我像是继承了溺爱三姐妹的信吾姐夫一般继续说着。
　　「在此之后,到小雏能够爬铁杆为为止,我都想陪她练习。那个铁杆,我会示范地爬给小雏看的。这样的话,小雏就会双眼放光这么说的。小舅舅真厉害啊,小雏也要跟小舅舅一起爬。我点着头,以夕阳为景和小雏一起做爬铁杆的猛烈特训。之后,攀爬成功。流下感动的泪水,小雏扑到我的怀里……」(SR:幼女控的野望暴露无遗_(:з」∠)_)
　　「那啥,不至于那样吧……不如说,听了舅舅的话反而有点冷静下来了」
　　「诶诶!?」
　　「公园里本就没有适合舅舅型号的铁杆啊。全部都很矮呢」
　　「更重要的是,真要是做出攀爬之类的动作的话,裙子里会被看到的」
　　「穿裤子的话不就行了吗?」
　　「因为小雏穿裙子更可爱所以驳回」
　　「你在说什么呢,小雏穿什么都很可爱不是吗!不适合小雏的衣服根本不存在!」
　　「穿裙子绝对更可爱!」
　　「你们俩啊,论点是那个吗?话说,你们俩看起来就像过分溺爱孩子的父亲一样哦?」
　　因小空冷不防的一句话,终于是找回了自我。(SR:不对吧,刚才的才是自我吧!)
　　「对不起……啊哈哈,有点脑子热过头了呢」
　　因为小雏太过于可爱,不由得暴走了起来呢。我重新转向了小空。
　　「不过,小空倒是不怎么惊讶呢」
　　「也算是看着美羽长大的……所以即使是那种事也能够理解吧」
　　原来如此,小空也有着同样的经验呢。话题转向了自己,美羽像是吓到了一般一动不动。小空就这么抱着小雏像是回忆一般合上双眸。
　　「虽说现在的美羽是这样的,不过小时候可是畏畏缩缩,是藏在我背后的那种孩子呢。我一不在就会哭出来,爸爸也很是头疼呢」
　　小空睁开眼后用恶作剧一般的笑容盯着美羽。
　　「即使如此,转眼间就成长为可靠的人了。明明再多喊着姐姐姐姐多拜托我点也没事的呢……呼呼,那时候的美羽,去哪了呢?」
　　「姐姐,那种话太让人害羞了啦……」
　　噢噢,总觉得是罕见的发展呐。小空以温柔至极的表情继续说道。
　　「美羽,那个时候的事情还记得吗?」
　　「呜,嗯……还记得,一、一点点。姐姐,是你宠我了!那当然,会变成粘姐姐的孩子了」
　　满面通红的美羽,一反常态地与其年龄相衬。
　　「有那么宠你吗?」
　　「一,一直让你牵着我的手呢」
　　「手啊。被你这么一说,好像是那样」
　　被这么一说,祐理姐第一次带她们与我相见时,美羽好像就躲在小空的身后,回想起了多么怀念的事啊。虽说我也很是紧张记得不怎么清楚了呢。
　　虽说现在已经是完全逆转了的感觉,不过即使是没怎么看到她当时的样子的我,也感觉能浮想得出和妹妹牵着手的身影。那大概是因为小空到现在也不曾改变一直宠爱着美羽的原因吧。次女看着长女,害臊得扭扭捏捏。
　　「老是追在姐姐身后……啊~啊,我想起了许多许多事呢……」
　　这么说完,美羽的脸因为自己的话而像灼伤了一般赤红了起来。
　　「呼呼,我觉的就保持那样也行的呢」
　　「所~以~说~,我才觉得那样是不行的啊。不论何时都只会依赖姐姐的话……因为,你想,小雏也出生了……我也得变成姐姐啊」
　　「美羽……」
　　出人意料地从美羽口中散出真心话,我和小空交错了视线欣然而笑。
　　美羽是想将小空为她做的事情,还给小雏呢。
　　所以,正因如此才希望小雏一直都是个孩子吧。
　　在她那偶像脸都比之不过的可爱之中,寄宿着比外表更加美丽的心灵。
　　「这,这个话题,到此为止!」
　　美羽将话题截断后,拿着捆好的广告传单站了起来。
　　总感觉很是害羞着的样子,这个姿态也相当罕见,让我不由地浮现出微笑。
　　「……真的是,姐姐,在舅舅面前说这种话题,有欠体贴哦!还有舅舅也是,别笑得那么邪恶!禁止探寻女孩子的过去!要是再这样,要被莱香小姐讨厌了哦!」
　　我看着满面通红起来的美羽忍着笑意边道歉着,我,感受到了三姐妹之前的羁绊,心里温暖了起来。真的是互相很重视对方呢。
　　真是想褒奖一下将三人收留下的那天的自己呢。不过……现在。
　　我,看着打闹般口舌争论起来的小空和美羽,还有小雏。
　　小空和美羽,变得能像这样在我面前坦率地表露出心情,能喧闹起来,感觉是在度过黄金周之后的事了。在此之前,她们不表露自己的心情,好容易才互相依偎着肩膀将四人的生活勉强维持了下来。
　　这么说来,将她们的心敞开来的,其实或许不是我。
　　并且……我不说给予了她们帮助,净是在让她们担心我。
　　迫近回答期限的莎夏小姐的建议自己该如何回应才是。
　　我,就连跟她们俩讨论这件事都做不到了,就这么把这个课题抱于心情的深处。
　　一开始想这种事,一不小心就拖得很迟了。
　　「小雏,差不多该起来了,不去泡澡吗?」
　　虽然感觉有点过意不去,不过还是把小雏喊起来。只要明天还要去保育园就是没有办法的事。虽然搓着眼睛一时还很困的样子,不过脱衣服的时候已经完全醒来了。
　　进了浴室后,小雏就立即开始冲洗身体。最近,自己洗澡也成了理所当然的事了。因为还不能自己用香波,身体也只能搓到一定程度,但这也是表现出她成长的一方面,作为代理爸爸既欣慰又伤感,呢。
　　「泡沫泡沫~,软软软软~♪ 软软先~生,虽然马上就要消失了呢~♪」
　　小雏满心欢喜唱起了歌来。作词作曲小鸟游雏。一直都是名曲大集结呢。
　　把自己能洗的部分全洗完之后,现在该轮到我来帮小雏洗背的时候了。
　　用着抹出滑润泡沫的沐浴露,在小小的背后洗着的同时,我回想起了刚才的话。小雏的成长令人欣慰。但是变得听不到「的嗷~」了也让人伤感。
　　并且就像美羽所强调的那样,觉得小雏没必要急急忙忙想变成大人。因为双亲下落不明而极力忍耐着,除此之外还是想尽可能地让她悠闲一些。而且,小雏在同龄人中也是什么都能做到的那种。仅仅是言语带有些许幼稚,伯母也说了她到了小学转瞬间就会改掉的。在我看来,是没必要那么急的呢……
　　刚才小雏也多次想说「的嗷」但忍住了。虽然不知道为什么不想说「的嗷」了,在我面前不用介意地说「的嗷」不是也挺好的吗。
　　我比以往更用心地洗着小雏的后背。放松后心情好转了的话,总感觉她会像往常一样说「小舅舅,好舒服嗷!」。
　　「小雏,有没有很痒的地方?」
　　「小舅舅,洗后背洗得,太久~~~了!」
　　……失败了。本想让她放松却让她无聊了呢。
　　因为刚才把香波都冲掉了,这样一来机会就没了。嘛虽然有些可惜,不过机会有的是。接下来就是我和小雏两人泡浴池,这次一定要让她放松。
　　无声得跟鸭子玩具戏耍的小雏,忽然抬起头看向了我这边。
　　「呐~小舅舅,折纸很开心呢。小舅舅,能再折点给我吗?」
　　「不好办啊。真的已经忘记怎么折了呢……」
　　「那就~,毛巾!小舅舅,用毛巾折!」
　　呜呼呼,这哪里是「那就」啊。而且是用毛巾来折纸,这可真是高难度的要求啊。不过因为作为爸爸想要满足其期待而烦恼着,忽然,我灵机一动。
　　也不是不可能嘛。若是用毛巾的话,也有着纸不能做到的玩法。
　　「那就,给你折一个我的秘技吧。这样子折,然后把空气放进去后……毛巾水母!」
　　「毛巾水母~~~!」
　　漂浮于浴池中,从上往下用手一按就会立马沉入水中的毛巾的水母,让小雏很是开心。
　　「小雏,话说回来水母是什么你知道吗?」
　　「不知~道,咔哈哈,但是很有趣呢!」
　　看来即使不知道是什么也很中意的样子,之后,重复着折出水母然后破坏掉它。
　　边看着吹出的胖墩墩的气泡,小雏对我欢闹着。
　　「好厉害,好厉害啊,小舅舅!」
　　可是,到最后小雏都没有说出「的嗷」。啊啊……小雏的,的嗷~,好想听啊。我想若是信吾姐夫在的在的话绝对会赞同我的,这么想着叹着气,洗完澡后出来了。
　　小雏的决意之所以这么坚定,是因为保育园的情况不说没有好转,简直是更加恶化了。
　　多了一个,又一个人,模仿小雏的句尾的孩子。
　　君香发出又像讶异又好似没辙了的声音。
　　「又来了呢。这到底,会持续到什么时候呢?」
　　「今天,我可没说呢」
　　果然看到小雏一脸不满的样子,君香也不由得哎呀哎呀地竦缩着肩膀。
　　使君香曾独占了的,保育园的人气人物的地位动摇了的这个小了她一岁的少女,总之是个好孩子。带头照顾更小的孩子,由她自己开始喧闹之类的事基本没有见过。要说是哪类,正是与爱向周围孩子显摆的类型的君香相反。
　　君香作为年长者,并且作为保育园的女王向后辈给予了忠告。
　　「呐,传达自己的心情,也是很重要的哦。不要模仿,这么说的话,能够理解你的孩子,应该也有不是吗?君香的妈妈这么说过的」
　　君香的话有着一定的分量。不管怎么说,君香是依靠强势地阐述自己的意见直到自己的意志能够接受为止从而筑造了她现在的地位。
　　「或许是这样……但是,小雏……」
　　很少一意孤行的小雏陷入了沉思。叹着气,君香抓紧了小雏的手。看着诧异的小雏,君香示以胜利般的笑容。
　　「我会陪着你去的,请务必这么做」
　　「呜,嗯……那就这样。君香酱,谢谢你」
　　在君香的鼓励下,小雏点了点头。两人一同站起走向了正在庭园里玩耍的少年组的孩子们。温柔地看护着这两人的保育园的老师们,一副期待着接下来会怎么发展的表情跟了上去。
　　「这边的嗷!」
　　「不对嗷!是这边的嗷!」
　　虽说不知道他们在玩些什么,不过总之「的嗷」在盛行着。
　　「呜诶……君香酱,怎么办」
　　小雏少见地露出了狼狈的表情。自己成为了发生源的这个现象该如何是好。君香不动声色地指了在附近的孩子。
　　「从那个孩子开始说起如何?」
　　被指着的是,跟小雏很亲近的最先开始说的嗷~的女孩子。
　　「啊勒,小雏,怎么了?找我有什么事吗?」
　　「呜,嗯。是这样的,那个。那个」
　　小雏过来搭话之后,那个孩子很开心地笑了。在庭园里的孩子们也都聚集了过来。
　　「小雏,一起来玩高鬼吗?」
　　所谓高鬼,就是有着比鬼站得高就不会被抓住这种规则的捉迷藏。过了一定的时间就不得不从娱乐设施上下来,那个时候就是分出胜负的时候。与「的嗷」并列,是最近在保育园很流行的游戏。可是小雏一脸困扰地一动不动。
　　「小雏,不玩吗?我很想跟小雏一起玩嗷!」
　　「诶,那个,可是。小雏……」
　　看着找不到说的时机的小雏,君香按耐不住了。
　　「我说小雏啊,不是这样的吧?」
　　「对,对呢」
　　被牵过手来的朋友鼓励着,小雏拿出了勇气。
　　「那,那个,还是别说的嗷了吧?」
　　「诶诶?」
　　「小雏不再说了,所以,都别说了吧?」
　　小雏下定了决心说道,女孩将头左右摇摆。
　　「不要的嗷。我,想变得跟小雏一样呢」
　　女孩示以出人意料地笑容说道。
　　「诶,诶诶诶,怎么这样……这样不行的……不对,不行的哟!」
　　「诶嘿嘿,比起这种事,还是来玩吧!」
　　看着那欢愉的笑容,小雏转向了君香这边。可是君香也只能耸耸肩头表示无奈。
　　「小雏,我们还是拜托别的孩子试试吧」
　　「呜,嗯,也是啊……谢谢,君香酱」
　　君香虽然点了点头,不过却露出一副微妙的表情。君香是想将借此报以前因为自己的母亲迟了来接她而深陷失落的时候被小雏所帮助的恩。失败了很是不甘。
　　「不用道谢了。该去找下一个了」
　　小雏被干劲满满的女王拉着手走了起来。老师们也面带愁容。虽说觉得「的嗷」风潮是暂时性的,可担心着对此很是介意的小雏。
　　「小雏,明明是想成为姐姐的……」
　　失落的小雏,接着向下一个说着「的嗷~」的孩子搭话。
　　遗憾的是今天,小雏的努力完全没有得到回报的感觉。
　　放学后,小鸟游空走向活动室的同时,考虑着昨晚的谈话。
　　回想起了有着绝美的西洋人一般外表的妹妹与自己分离的时候无法言语的寂寞感。
　　她是个就连跟熟人打招呼都害羞的不行,死死抓住空的裙子想要藏起来的孩子。被美羽依赖着,觉得一定要成为守护妹妹的可靠姐姐的日子真是令人怀念。到底是什么时候变成了现在这样坚强可靠的孩子了呢。
　　现在的美羽,按其年龄来看很是坚实可靠,对周围的人的照顾也周到体贴。比起身为姐姐的空待人处事更为老成。以至于被这面对初次见面的人也不胆怯畏缩的妹妹所帮助的时候更多呢。到底是什么时候开始有了这么大的差距了呢。
　　自己却有着变得比那时更加畏缩不前的感觉了。
　　并且,现在的美羽有着可以依靠的真正的妈妈莎夏在。虽说对空她们三人都是十分可靠的存在,但对美羽来说一定有着更特别的意义。还有对于我们三人来说比谁都更加可靠的祐太,不论何时都在我们身边所以才能安下心来。
　　不过对与空来说,也有着不论美羽还是小雏,都想让她们一直对自己撒娇的心情。作为姐姐,一直这么支撑着两人走下去是与祐理小姐和父亲的神圣的约定。
　　美羽对于小雏的成长不能率直的开心起来,一定也是因为这种心情的缘故。
　　空想着这些事情的时候,在其身旁走着的花村阳子偷偷瞧了瞧她的脸。
　　「小空,你看起来神情恍惚诶,睡眠不足?」
　　「诶,嗯,没事」
　　「若是那样还好啦」
　　「我,哪里看起来很怪吗?」
　　「有一点点哦。不过,还有比我更在意小空你的一举一动的人在呢」
　　看向阳子视线投去的地方,一起走着的前岛大机吓了一跳。
　　现在是放学后,正在收拾作为合唱部的活动室的第二音乐室。
　　最后上锁的一直都是由作为三年生的中心一般存在的部长大机,副部长的空,还有负责为他们伴奏的空的好朋友,阳子,和喜欢她的少年,谷修二来做的。今天因为修二有事不在,所以是少见地三人一起走。
　　「我,我没有……」
　　大机装作若无其事一般转向另一侧。空和阳子,看到大机的反应后互相看了一眼,苦笑着。只是,空这边笑的有点生硬。
　　「其实呢,是昨晚美羽和哥哥说小雏一直这么小就好了。总觉得,小雏她好像是想成为姐姐,连措词都变了呢……有些伤感呢」
　　阳子很是感兴趣地推了推眼镜。
　　「原来如此。少女漫画中的子女养育什么的是常有的剧情呢。不过,和邋遢的哥哥住在一起的我,可以理解美羽她们的心情呢」
　　「是吗?」
　　「是啊。我常常想要是有个妹妹就好了呢。不是邋遢的哥哥,而是可以互相治愈的妹妹的话就太棒了不是吗。真羡慕小空你呀」
　　「大概是那种感觉吧……但是,美羽那时候也是,成长了之后就产生了某种程度距离呢……虽说也是没有办法的事」
　　「嘛,我也能理解呢。以前也有跟哥哥一起出去玩什么的,现在两个人都不会一起出门了。虽说是兄妹但各有性格所以是当然的了。正因如此,小雏也开始改变了呢」
　　阳子叹了口气。身为阳子哥哥的花村前辈在上大学的同时也是负责祐太打工的花村糖果的制造部门生产的橄榄球部部长。虽说毫无疑问是个好男人,不过跟喜欢书并且有着宅兴趣的阳子相性不合也是没办法的事。但是,这跟我们家的情况略微有点不同。正在想着这些的时候,大机发出紧张的高呼。
　　「噢,我家的兄弟很多,所以小鸟游的心情,我很理解哦!是会有点伤感呢!」
　　「嘛,前岛君,你能理解我呢」
　　看着那孱弱的笑容,大机无数次地点着头。
　　「虽说小个的需要照顾,不过很爱粘着我很可爱不是吗。只是,怎么说呢……正如小鸟游所说的那样。但,但是,培养他们成长起来后呢!还是有些不同的呢。可以一起玩,成为比谁都更能理解自己的朋友什么的……怎么说呢,就是那种感觉啊」
　　大机的话语,清晰地响彻于空的心中。正是如此。回想起了为什么会对美羽的成长感到由衷地欣慰。美羽,并不只是守护的对象,已经成为了在一起就会很开心的重要的人了。
　　实际上,自从双亲的事故至今,空一人是不会展现出这般的笑容的。并不只是守护的人,美羽也成为了能够守护她的人。
　　之所以会忘记最初的伤感,是因为知道之后将会有幸福降临。想起了这些。
　　「对,是这样呢……是这样呢。前岛君」
　　「哦,噢,正是如此!」
　　小雏就保持现在这样什么的,是不可能的。不再说的嗷了之后,空也很伤感。不过,在这之后,一定有更加美好的事情在等着我们。(SR:叫你乱立flag ,人艰不拆_(:з」∠)_)
　　比先前不知开朗了多少倍的空的微笑,使大机看得失神了。
　　「你们呀,在意外的地方很谈得来呢」
　　被说出想都没有想过的事,空惊慌失措了起来。不过,对于拒绝了大机的告白的空来说,被说很谈得来心情就变得很是复杂了。还是不要一一计较比较好,就保持通常的态度就行,这么想着却很难做到。
　　但是,若不将所想之事付诸于言语,不论过了多久这畏缩不前的性格都不会改变的。空觉得正如美羽和小雏正在成长一样,自己也必须一点点成长起来。并且……今天能说出这番话让自己很是高兴。
　　因为像这般与朋友交心而谈之类的,对于之前的空来说是做不到的。
　　或许也可以说是托了小雏的福……空如此想着。
　　我在下午的讲义结束之后,久违的走向了活动室。
　　前期的课程也差不多临近尾声了。跟一年生的时候不同草草地把所有课程都上了,虽说也并非因为入院而导致出勤率低到危险的程度,不过休了发出考试范围的发表和报告的课题的讲义也是有的。仁村和美纪,还有意外地连喜欢联谊的小出也将笔记借给了我,这件事就这么轻松解决了真是幸运。
　　综上所述,要事也解决了难得地有了空闲时间的我,决定去研究会露个脸。最近,都没怎么来呢。然后在那降临了更加幸福的事。
　　「啊勒?莱香小姐,很少见你会来呢」
　　「是吗?」
　　坐在直到去年一直坐的折叠椅上惬意着的莱香小姐是我所憧憬的人,虽说有着入学的时候能让山对面的大学的人都蜂拥而至的比起顶级模特也毫不逊色的美貌,不过言行都令人费解所以似乎也曾被说过「美貌和胸部的浪费」这种失礼的话。
　　不过,对于深知她内心深处的温柔和纯粹的我来说那种表面性的东西都不算什么。就算以身体前倾手肘撑桌的姿势,胸部置于长桌上强烈地凸显其柔软度和重量,这也不算什么。对的,这完全是无所谓的。所以得快点把视线移开啊。(SR:论口嫌体正直的多种方式(´・ω・`) )
　　「呀呀濑川君。因为织田君是很优秀的呢。将前期的报告和研究班作业早早做完了所以才腾出了时间的样子哦。看来近段时间能够为了参与我们路上研究会而来八王子校区呢。对于没有新人加入的寂寞的我们来说真是再好不过的事了呢」
　　与一如往常的长篇大论的同时,出现在我的视野里的是佐古前辈。作为路上研究会的会长,被称为永远的三年生。(SR:这里原文是三回生,不过一看就是松智洋手滑的产物(´・ω・`) )在学校内外都拥有迷之门路的不可思议的人,并且对我家的美羽和小雏抱有着过多的想法。
　　虽说知道他并不是个坏人……总之,很碍事。请不要站在我的视野中遮挡住莱香的位置。
　　「哈哈,不过在这里聚集了四个人还真是意外地久违了呢」
　　这么说着,熟不拘礼地将手放在莱香小姐的肩膀上的是仁村浩一。
　　与莱香小姐站在一起也毫不逊色的帅哥,在校内的女性中拥有相当的人气。
　　「也许是吧。上个月是仁村君不在呢」
　　「啊啊,确实如此呢。对了对了,濑川酱。作为出院祝贺我老家寄来了味噌腌牛舌。放在那个冰箱里了记得带回去呢。因为是自家制的所以很是美味哦。因为是我们那引以为豪的土特产呢。姐姐们也多次让我代她们给你问好呢」
　　说着还作出眨眼的姿势。好了好了快把你那手从莱香小姐那挪开。
　　「聪美酱,还好吗?」
　　「嗯。看来是冷静下来开始上学了的样子呢。姐姐好像宣言了若是成绩不好的话,就不允许她暑假来东京的样子呢」
　　这样啊。回归到了本该过的生活了呢。仁村的妹妹聪美酱,明明才只是高中一年级却宣言要和大学生的男朋友结婚而离家出走到仁村租住的公寓。正是我和三姐妹最初生活过的公寓,或许是有着什么能引人离家出走的东西吧。虽说理所当然地引起了大骚乱,不过在三姐妹的劝说下聪美酱也为了让家人给予其认同而努力着的样子。
　　「嘛,就我而言并非认可了呢。而且,交往两年之后大部分的情侣都会分手,到那时候热情就会冷却下来的」
　　仁村一副愁眉苦脸。看来事关妹妹的话这个温柔和善的男人好像也变得有些情绪不畅了。
　　「真是的,要去仁村君的老家的话跟我也打声招呼不是理所当然的吗。这不就像是我被排除朋友之外了一样吗。」
　　佐古前辈怨声载道着。啊呀,不过在那个局面下感觉佐古前辈也派不上什么用场……。此时莱香小姐话锋一转。
　　「祐太你,已经没事了吗?」
　　「啊,是的。已经比倒下前更健康了」
　　「这样啊。太好了。小空她们呢?」
　　明明离最后相见还没有超过三天,莱香小姐却问了这样的问题。
　　想了想有没有什么可以对一直挂虑着三姐妹和我的温柔的莱香小姐报告的事情后,我忽然间想起来了。
　　「大家虽然都很有活力不过……怎么说呢,小雏看来是有点在努力呢……」
　　简明扼要地说明着变得不再说「的嗷」的小雏的情况。
　　「濑川君,那是真的吗!」
　　佐古前辈特意从椅子上站了起来。
　　「也就是说小雏大人发生了什么事!很令人担心!快点,大家一起去见小雏大人……」
　　「会长,很吵诶」
　　「哎呀」
　　依旧坐着的莱香小姐用不知从哪拿出来的纸扇痛打了会长。噢噢,这真是令人怀念的感觉。感觉莱香小姐回到活动室来了。仁村大概也有着同样的心情吧,笑吟吟地接续着话茬。
　　「是这样呢。「的嗷」什么的,明明是可爱至极的口头禅不是吗。以后就听不到了真是可惜呐」
　　「同感」
　　「虽说这也是小雏成长了的体现……不过总觉得,有点伤感呢」
　　对于我坦率的自白,两人给予了点头赞同。
　　「在说什么啊啊啊啊啊啊!那种,那种才不是成长呢!天使……我的天使,不论何时都应该一直说「的嗷」才是啊!」
　　约有一名,唱反对票的人在。此外还有一个重点是,小雏绝对不是前辈的。
　　「濑川君!事态紧急!现在立马就去说服小雏大人!鄙人,佐古俊太郎,为此不惜下跪……」
　　「会长,安静点」
　　莱香小姐的纸扇再次挥动。这回佐古前辈连声音都没发出来就败倒了。
　　「小雏,在努力着。真令人钦佩」
　　像是若无其事一般,不过却使无表情的容颜染上了些许红潮的黑发美女朝我这边看着。
　　「就是说啊。很令人钦佩呢」
　　「士别三日当刮目相待,虽说如此不过女孩变化得绝对更快呢。到昨天为止还很土里土气的女孩突然就变成了令人瞠目结舌的美女之类的也是常有的事呢。(SR:论化妆品的整容能力 ,不好,感觉要被妹子们艹翻了诶∑( ° △ °|||))加入了网球部的亮子酱就是如此呢。(SR:田中亮子,本来对路研有兴趣,但后来还是进了网球部的妹子,虽然不知道乃们有没忘我还是提一下吧)只要有契机的话,女孩子就是不论何时都能变身的生物呀。(SR:生物……且看仁村花样作死(´・ω・`) )」
　　被辗转于花丛中的仁村这么一说,我也能接受了。直到因新入部员劝诱而进入路研之前的田中亮子酱,在与网球部的会长小姐和美纪酱相识后,现在已经成长为会使人认错程度的美女了。这么一想的话,愈来愈不安了起来。
　　「……那,契机,又是什么呢?」
　　「诶?」
　　仁村像是吓到了一般朝我这边看来。
　　「小雏突然间就变得不说「的嗷」的契机是什么呢?也并非是成为了小学生。就连班级都没有换。最近的确是没有发生什么变化啊?」
　　开始变得有些糊涂了。小雏,很可爱。总而言之就是很可爱。听说在保育园也是很有人气的。这么说来……好像也有听过说这是咒语而亲了男孩子的脸颊的事哦?
　　在八王子上过的幼儿园里,亲了小雏的那个叫隆的熊孩子,我至今都没有忘记。要说小雏变得不再说「的嗷」的契机……
　　「难道说,小雏交了男朋友什么的……而她那个男朋友,说了「的嗷~,什么的太孩子气了呢」之类的话……呜嗷嗷,小雏,都是因为小雏太可爱的才会这样」
　　「濑,濑川酱?那,那是不是你想太多了……?」
　　虽说仁村一脸诧异,不过我可不想被只要事关妹妹人就变了的你说这些啊。我家的小公主或许现在正面临着危机也说不定呢!怎么办,真的变得急躁不安了。像是看穿了这些一般,复活了的佐古前辈抓紧了我的肩膀。
　　「呜噢噢噢噢!濑,濑川君!去弄清楚吧!一起去确认吧!为了小雏大人,为了守护我们的天使小雏大人,我们不得不去了解真相!」
　　「或,或许真是如此!或许真是如此呢!果然作为监护人不掌握住女儿们的生活是不行的……。对了,若是去小雏的保育园打听打听情况或许能知道些什么……」
　　「好了,到此为止」
　　话语间,莱香小姐的纸扇“蹦蹦”地轻轻敲打了我和佐古前辈。
　　「莱,莱香小姐?」
　　「祐太,冷静下来。小雏不可能会做出奇怪的事」
　　被冷静地注视着的我只好挠了挠脑袋。
　　「那么,出发」
　　这么说了之后,莱香小姐立即站了起来牵过了我的手。
　　被意外地冰凉的手所触碰,我止不住怦怦跳的心。不知为何,想起了握住小空的手的时候的事。小空的手与之相比,稍显有些小呢……
　　「那,那个……这是要去哪」
　　「小雏的身边。当然,必须要庆祝小雏的成长」
　　这么说了之后,也不等我的回应就强而有力地开始拉起我的手。
　　庆,庆祝什么的……明明小雏也并没有宣言什么……仁村的手放在了正想阻止莱香小姐的我的肩膀上。
　　「好啦这样也不错不是吗。理由不论是什么都无所谓啦。只是因为我们想见小雏她们了而已呢」
　　仁村理所当然一般地一起走着。佐古前辈也像僵尸一般站了起来。
　　「……呜呼。是啊。不是应该庆祝吗。若说小雏大人的可爱度,还能再战十年哟。(SR:原文如此,不是我调皮哦(´・ω・`)  )。我可以保证呢」
　　是要跟什么战斗啊,佐古前辈。
　　就这样循序渐进地,我们朝着池袋的小鸟游家前去。
　　「呜哇~,小舅舅,这是,怎么了?」
　　被小空带回家的小雏,惊讶得瞪圆了眼睛。
　　之所以如此,是因为客厅里早已摆满了大餐的缘故。就连兔子蛋糕也准备了,上面装点着小雏设计的「兔馒头」。这是莱香小姐和仁村的力作。
　　「哥,哥哥?今天这是怎么了?」
　　不知该向诧异的小空说明些什么的我看了看美羽。
　　「嗯~,好像是,说想要庆祝小雏的成长」
　　总是能够顾虑别人的美少女,直截了当地说道并作出了稍显为难的表情。
　　「那,那个,虽然不是很明白……」
　　「小雏,欢迎回来」
　　在厨房做着料理的莱香小姐出来照了个面。
　　「哇~,是兔子先生!」
　　「想着,小雏可能会喜欢」
　　莱香小姐不知为何头上戴着兔耳模样的装饰。衣服也是一身白。
　　「莱香酱,好可爱!就像小雏的兔子先生一样呢!」
　　小雏放下了随身物品奔向了放置于十兵卫旁边的玩具箱后,抓起了一只兔子布偶。因为是祐理姐亲手制作的布偶,所以是小雏最中意的玩具。
　　「莱香酱,你好~!」
　　小雏将兔子的头低了下来。莱香小姐也优雅地回敬了鞠躬。
　　「你好」
　　「诶嘿嘿~」
　　小雏幸福满面地微笑着。看到这些,蹲伏着的十兵卫也很是开心一样地将尾巴摇了两三下。
　　「十兵卫也在说,莱香酱来了很开心!」
　　「能让你们高兴,我也很开心」
　　莱香小姐的脸红到不论谁看到能明白的程度。
　　「不过,今天是为了什么而开的派对呢?」
　　小雏用一脸不可思议的表情来回张望着我们。
　　「嗯~,那个,小雏。最近,小雏为了不说「的嗷」而努力着吧?」
　　「诶,诶诶!?小舅舅,为什么会知岛?超能力!?」
　　小雏瞪圆了眼睛诧异道。
　　「小雏,明明一直都瞒着你们在努力的说!」
　　「果然是想当作秘密呢。呼呼,舅舅,有欠体贴呢。把这些暴露给了大家」
　　好像是理所当然地注意到了的美羽,一脸恶作剧般的坏笑着。
　　「哈哈,因为我一直关注着小雏呢。当然会察觉到了」
　　我这么说着摸了摸了小雏的头。
　　「呜诶诶……小舅舅真厉害呢!」
　　居然为了这么点小事就感慨呢。话说回来,给予了我肯定回答真是幸运呢。
　　「然后呢,将小雏在努力着的事情跟大家说了之后,大家就说想要庆祝小雏的成长呢」
　　「呜诶诶……那这些,是为了小雏而做的?」
　　「是呢,小雏。因为我是也一展了厨艺做出来的,所以要多吃点呢」
　　仁村手持叠了五层的牛肉饼微笑着。
　　「谢,谢谢!小雏,很开心!」
　　「啊啊……小雏大人……真的不再说「的嗷」了呢……呜呜呜……」
　　仅仅只有佐古前辈一人用那样阴沉的表情凝视着我们,不过不管他就是了吧。尽早开始派对吧。预估着大家吃撑了的模样,我把水递向了小雏。
　　「小雏,为什么会想停下不说「的嗷」了呢」
　　「诶,呜,那个……」
　　经过些许的踌躇,小雏将保育园发生的事告诉了我们。简要的说好像就是小孩子们模仿小雏说起了「的嗷」的样子。小雏似乎对这很是在意的样子。
　　「那个呢,所以呢,小雏呀?就觉得「的嗷」一点都没有姐姐风度!姐姐是不说「的嗷」的吧?小空姐姐也是,美羽姐姐也不说的呢!」
　　「这样啊……原来如此」
　　真是不得不为小雏的成长而欣慰。作为姐姐的自尊心受伤了呢。
　　「小雏,真了不起呢。因为是你自己考虑后决定的呢。姐姐呢,会支持你的哦」
　　小空温柔地抱住小雏摸了摸她的头。美羽也接着说道。
　　「嗯嗯!小雏,真了不起!」
　　「小雏,真棒」
　　莱香小姐疼爱地抱紧了三姐妹。
　　「小空也是,美羽也是,小雏也是,真的都是好孩子。祐太,果然这些孩子们还是交给我吧。我会好好照顾她们的」
　　莱香小姐出神般地喃喃道。不行的。不论你说几次都不会给你的。
　　就在这时,响彻了与此场景不相符的悲伤声音。
　　「小,小雏大人……小雏大人的觉悟,我佐古俊太郎,领会了。虽说领会了……请务必,请务必,,最后一次……「的嗷」……让我听下「的嗷」行吗」
　　像是在地板上爬一样接近的佐古前辈,手握着录音器。
　　小雏露出一副为难的表情,从莱香小姐她们身边离开靠近了佐古前辈。
　　「佐古前辈,小雏,已经决定了不再说「的嗷」了。对不起呢」
　　「只,只有这点请务必……务必,为了留下记录只有一次也好」
　　「不~行。小雏,已经是姐姐了呢」
　　看来佐古前辈拼了命的请愿也无济于事的样子。
　　「呀,小雏,真的成长了呢。能感觉到你的自我意识了呢。这可以看出你将来会成为一个非常棒的女性呢。我保证哦」
　　即使没有仁村的保证,小雏也肯定会成为最好的女孩。即使是现在,也是不论带到哪都不丢人的我家的公主大人呢。
　　「小,小雏大人~~」
　　「真是的,会长先生,给我适可而止!小雏会很为难的不是吗!」
　　终于小空也插了进来。本来这俩人就因为发生了种种事情而相性不合呢。
　　「哼,请给我让开。我是在跟小雏大人说话呢!」
　　小空和佐古前辈大眼瞪小眼
　　「呼呼,小雏的决意看起来很是坚固哦。会长先生,请放弃吧」
　　「怎,怎么能这样,连美羽大人都……」
　　被大家所阻止,佐古前辈失落地垂下了肩头。
　　「小雏,大家都听到了小雏的决心了呢。从今往后,要努力哦」
　　我这么总结道。这变成了一次能让我体会到养育着小雏的实感的最棒的会议。
　　「嗯!小雏,从今以后都不会再说「的嗷」了嗷~!」
　　……啊勒?
　　「小雏,刚才……」
　　「诶?啊,啊啊……」
　　沉默支配着全场。
　　「小雏大人~~!万分感激!让我录了下来!」
　　佐古前辈欢声雀跃。
　　「小,小雏……说了的嗷……说了的嗷……」
　　对于依序看着我们的脸的小雏,我们只能予以苦笑。
　　嘛,至今为止也时不时会说漏的,所以我们这么晚才注意到。
　　「好,好啦,下次开始努力不就好了」
　　「呜,呜呜……好不甘心……小雏,好不甘心嗷~!」
　　「啊,又来了……」
　　美羽窃笑着指点了出来。
　　「呜,呜呜呜呜……小,小雏,已经不会再,说的嗷了,不会再说了啦,不会再说了的ao……不会再说了啊------!」
　　看着可爱地跺着脚的小雏,十兵卫就像是在说,好啦好啦,的样子摇着尾巴。
　　我们,不由得笑了出来。因为那动作实在是可爱得过分了。
　　明明相遇还没有经过一年,小雏真的在成长呢。
　　逐渐地对各种各样的事情在意起来,开始自己思考的小雏,若是姐姐和姐夫看到了会说些什么呢。肯定,会很欣慰的吧。这么想着就更加开心了。
　　大家一起抱紧了小雏。一脸不满的小雏也终于是笑了起来。
　　就这样,小鸟游家沉浸于久违的真正开朗的笑声之中。
　　[[IMG,1cd2dd3afa941a481c13d442fd1329d6,800,1280,133645]]