　　或许是成为了二年级生之后必修课程减少了的缘故,此时考试和报告都顺利地进行着.需要考试的课程基本上都在六月的时候结束了的样子,报告方面因为有着佐古前辈从众多前辈那里继承而来的过去的笔记,所以并不怎么需要担心.
　　看来因肺炎而住院的影响比想象中小多了.
　　在小鸟游家的生活方面,如果住院是发生在一年级生的秋季左右的话估计会演变为与三姐妹的同居被撤销的大骚乱吧,不过这次仅仅只是受到了关心而已,并没有要被拆散的迹象.我想应该是在这一年左右的时间里多少还是得到了一些信赖吧.
　　小雏在急速成长着.美羽在莎夏小姐来了之后,也感觉到她不再那么逞强了.然后小空则是……不仅变得相当可靠了,成为了三年级生之后突然开始变得漂亮了起来.我想多半,并非是我的错觉.这或许是真的.小空马上就要十五岁了.小空和我的生日差了一天,小空的生日是七月七日.七夕.
　　真想为她隆重的庆祝一下啊,这么想着的下一瞬,沉重的课题猛然复苏于心.
　　为了参与小空和我的生日,莎夏小姐要从俄罗斯来日本.到那时为止,我们必须决定今后究竟要不要和莎夏小姐一起居住.
　　不论是我还是小空还是美羽,自莎夏小姐宣布了这件事之后,关于同居一次都未曾好好商讨过.原因我也不好说.只不过,大家大概都不知道该如何是好.因为,这可是十分重要的决断.我想我因病而倒也是失去了这个商讨此问题最佳时机的原因之一.虽然我知道我一定得跟她们俩说这事……我在大学校内行走的同时陷入了沉思.接下来的课是在大厅上.推开门之后,不知是不是来太早了,大厅内仅仅只有数人,可以随意挑选喜欢的座位了.带着无意中赚到了的心情我选择了比正中间稍靠后一些的不起眼的位置准备坐下.
　　「祐太君,早上好」
　　突然间把我喊住了的可爱声音的主人,正是同属国文科二年级的菅谷美纪酱.她是个以一头轻盈柔顺的秀发以及笑容为注册商标的温柔女孩.她明明如此可爱却不可思议地对我很是中意,多次受到她的关照.美纪酱笑盈盈地推荐我坐在她旁边的位置上.因为并没有拒绝的理由所以并排地坐了下来.闻到了与小空和莱香小姐不同的香气,心中小鹿乱撞起来的自己真是可悲.
　　没有注意到如此邪恶的我的内心,美纪酱露出满面笑容.
　　「太好了.很精神的样子呢.虽说早已知道你回大学来上课了,但每每都与你相错而过没能见得到你呢.看到了你的脸色之后就安心了呢」
　　「……啊,对了.这是自医院那次以来第一次相见呢.那个时候多谢你能来看望我.连打工也帮我出勤真是帮大忙了呢.也没能好好跟你道谢真是不好意思」
　　若是被美羽听到了的话,又要因有欠体贴而被说教呢.
　　「还有,请假期间的笔记,我从仁村那里收到了哦.美纪酱的笔记,简单易懂真是帮大忙了.谢谢你」
　　「呼呼,请不要在意呢.因为都是我乐意才做的事」
　　「虽说如此……」
　　「好了好了.反正我也准备之后让你好好补偿我呢」
　　对于浮现出一副调皮孩子般表情的美纪酱,我慌张地点着头.
　　「当,当然了,只要是我做得到的事不论什么尽管吩咐.虽然,我也做不到什么了不起的事……」
　　「啊哈,开玩笑的啦.不过祐太君,不论什么事可不能随便说的哦~?要是我说,跟我约会吧,你该怎么办呢?」
　　「诶!」
　　我自己都知道现在的自己满面通红.美纪酱像是想确认我的脸一般凝视着然后破颜一笑.
　　「啊哈,别这么紧张.开玩笑的开玩笑的.约会就保留到祐太君想与我约会的时候吧」
　　我竭尽全力用好似僵硬了的笑容回应笑逐颜开的她.
　　美纪酱既是在大学中也是在男性中很有人气的女性.我觉得能中意像我这样的人是我的光荣.并且还向我告白了一次,我在考虑之后拒绝了她.不仅是美纪酱,明明跟女孩子有所交集却没有实感.
　　她理解了我的决断,还跟我说了从今往后还像至今为止一样做朋友吧.虽说我很感谢她……对不起,我还完全不能正常地与她交谈.
　　毕竟,她可是我的人生中第一个向我告白的人啊.顺便一说,我还没有跟人告白过.
　　虽说我此时惊慌失措,但还是注意到了某个事实.
　　「……啊勒?话说这个课程美纪酱你有上吗?总感觉在这课上没见过你」
　　「呼呼,是被朋友拜托了帮忙代替应到.若是平时的话我肯定会拒绝的,不过听说祐太君也有上就接受了呢.因为总是见不到你呢」
　　呜哇,总觉得有种对不住的感觉呢.本应该是由我前去向她道谢才是的.
　　「由衷的表示歉意.明明只要发条短信给我的话,我就会前去见你的」
　　「哇,说了这种话.我会不禁期待起来的哦?」
　　美纪酱以像美羽一样如同小恶魔一般的笑容,将脸靠近了我.虽然心中怦怦跳,不过此时还是保持平常心为好.因为做出迄今为止一样朋友般的举动是我的使命.不知是不是我内心的困惑表现在了脸上,美纪酱呼地叹了口气帮我转移了话题.
　　「姑且,是在担心你啦.因为你的身体状况很让人担忧.也不知道你的起床时间呢」
　　「已经没事了.虽然打工那边还需再让我请假几天,不过我现在的身体状况比病倒之前还要好哦」
　　「这样啊.那我就安心了.广美酱也很担心你哦.不过kurie打工的事别放在心上呢.因为只要有我和仁村君在的话,店里就没问题的呢」
　　美纪酱笑容满面地对我诉说着温柔的话语.
　　「感激之情无以言表……」
　　「呼呼,哪里哪里.我也因为能帮上忙很开心呢.因为这可是只有跟你同学年并且打同样的工的我才有的advantage(得天独厚的优势)呢」
　　美纪酱莞然一笑.我作出含糊的笑容.advantage是什么来着.虽然我觉的大概是网球用语吧……
　　「啊,那个……」
　　虽说此时必须得说些什么,不过对话到此为止了.因为姗姗来迟的教授走了进来.不知何时教室已经满是学生了.由于坐在守律地将笔记本摊开的美纪酱旁边,我也将报告用纸拿了出来.我的耳朵,听到了美纪酱的轻声嘟囔.
　　「……能精神起来,真是太好了」
　　这里也有着为我担心的人.我仅仅只能再次反省自己的不争气.
　　课程结束后,我的脚步朝活动楼迈去.因为打工也请假了,到下节课为止还有些时间.
　　入学之初的时候也是这种感觉呐.回想起了除了上课的时间以外不论做什么都行的那个时候.
　　因为公寓距离大学只有五分钟路程,午饭也兼顾到节约而一个人回家吃.说开心也的确很开心.祐理姐时不时会过来,帮我整理房间之类的.从那个时候开始我的朋友好像就不怎么多呢.虽然因为有仁村常住所以也未曾觉得寂寞.放在现在真是难以想象呢.回到家的话就有可爱的三姐妹在等着我.因为基本没有一人独处的时间,所以我想那个时候的我若是听到了应该会相当厌烦吧.太天真了啊,当时的我.喧闹一些也不坏哦?
　　在四人生活中改变了体质的我,因一人独处感觉太寂寞所以就走向了路研的活动室.在临近漫长的上坡时,我注意了到路旁的异物.
　　「……这是什么?」
　　在路上散落这数枚纸片.大概是……照片吧.
　　「嗯?这是」
　　像是从杂志上剪下来的明星泳装照,还有半裸的动漫角色的插图.其中还有着……我所憧憬的莱香小姐的照片.应该是去年学园祭时候的照片吧.兔女郎装扮真是绚丽.说起来,记得好像是有很多人都拍了莱香小姐.学校内有人拥有这照片也并不稀奇.岂有此理.这可不是可以随便散落在路边的东西.得立即保护起来.然后应该避人耳目地处理掉才是吧.比如说,我的桌子里面什么的.(SR:喂,我好像捡到你的节操了(´・ω・`) )
　　如此考虑了零点三秒之后我回过了神来.怎么可能有这么好的事.
　　凝神一看,细线一样的东西在向树丛里延伸着.
　　——实验……应该是吧?
　　真是有种像回到了一年前一般的心情.对对,莱香小姐就是这种人呐.她就是那种屡屡声称是要观察我然而却给我设下各种奇怪恶作剧的人呐.
　　想起来,对于代替各种各样的事情接踵而来以至于不怎么能来大学的我开始照顾三姐妹的莱香小姐来说,也没有了恶作剧的余裕了呢.
　　莱香小姐,应该忐忑不安地期待着吧.这时我还是应该顺从她的期待才是吧.
　　「诶诶~,为什么莱香小姐的照片会在这种地方————」
　　虽说稍显做作,还是高呼着准备将照片捡起.
　　这时,照片像是要逃跑一般动了起来.我追了上去.
　　忽然,照片迎合了我的动作再次逃跑.抬起头后,路旁的树丛朝我的前进方向移动着,路过的学生们一脸疑惑地探头望着那树丛.
　　「那个是……传闻中的我们学校第一的美女吧」
　　「啊啊……她是个怪人的传闻是真的呢.明明是个倾城的美女呢……」
　　听到了后辈们的窃窃私语.嘛,虽说你们会这么想也是无可奈何的事,不过那只是因为你们没有发现莱香小姐真正的美丽之处.当然,注意到的只有我就足够了.因为竞争对手少是再好不过的事了.
　　我配合着莱香小姐,边追着照片边朝着活动楼而去.
　　虽说途中过路人的目光刺痛着我,不过我最终还是安全到达了活动室.在轻快移动的树丛和照片停下了的瞬间,我抓住了莱香小姐的照片.像是要确认这点一般双手手持细线和小树枝的莱香小姐出现了.嘛,虽然早就暴露无遗了.
　　「锵~.上钩了吧祐太」
　　「哇,吓到我了.莱,原来是莱香啊」
　　看来对我的演技似乎莱香小姐并不中意的样子呢.
　　毫无顾忌地走过来从我的手中抢走了兔女郎装扮的照片.诶,不能给我吗……真可惜.莱香突然靠近了我的脸竖起食指倾诉着不满.
　　「祐太,惺惺作态.若是发觉了的话就应该早点说」
　　「那,那个,对不起……因为看你很是乐在其中的样子」
　　「……我不否认」
　　在莱香小姐那不怎么显现表情的脸上,含着只有我才能懂的微笑.
　　「今天新宿那边也没有课吗?」
　　「三年级生原本课程就很少.因为很闲所以就用祐太进行了久违的实验」
　　莱香小姐把拿着的树枝放进了塑料水桶中,将自己的相片收进了口袋里.
　　啊啊……果然那照片,是不可能给我的啊.
　　「是什么实验?」
　　「三选一问题.结果保密」
　　似乎并没有想回答的意思.呜呼,三张都是巨乳的感觉呢……到底是什么实验呢?
　　「……成果极佳」
　　好像在嘟囔着什么的同时,莱香小姐推开了路研的门.
　　活动室里被佐古前辈所积攒下的破烂儿堆满显得杂乱不堪.
　　我和莱香小姐一如往常拿出折叠椅,背靠着窗并排坐了下来.
　　幸运的是今天是晴天所以阳光照在身上很是舒服.看来是今年是冷夏,明明是六月凉飕飕的日子还是很多,有这种晴天在阴云密布的夹缝中真是难得一见.
　　再加上,身旁坐着一位只能认为是上帝特别对待的美女.并且还是两人独处.此时,在这种场景下感到心中不可思议地小鹿乱撞.
　　「那个,茶,我去泡茶」
　　我站起身来对整理着包的莱香小姐如此说道.
　　莱香小姐对我家的三姐妹很是珍重,常来池袋的我们家帮忙做家务和接送小雏.为此还搬到了池袋,虽说现在已经不是每天都来了,但还保持着三天能见到她一次的程度.
　　可是,却感觉两人独处的情况自四月以来屈指可数.本就不是为了我而是因为想见三姐妹才来池袋的,这也是理所当然的.
　　虽说在我住院期间也曾独自前来探病,但因为是在大病房很是喧闹,并且在被目击了莱香小姐喂我吃苹果之后更是闹的不可开交,自此就不再独自前来.
　　正因对两人独处的情况失去了免疫,会感到紧张也是当然的.我生硬地站了起来朝着烧水壶的方向走去.
　　「哎哟」
　　被横倒再脚下的佐古前辈的物品绊了一下脚,稍稍有些左摇右晃了起来.明明莱香小姐来的时候应该已经收拾好了才对,佐古前辈在转眼间又弄得杂乱不堪了.
　　「祐太?」
　　莱香小姐一下从椅子上站了起来.
　　「诶,嗯.怎么?」
　　「没事吧?」
　　「……啊,嗯.那个,是问什么?」
　　我因连被问的是什么都不知道而左思右想.莱香小姐呼地叹了口气.
　　「祐太,看起来快要倒了的样子呢」
　　「啊……对不起.只是被这个绊了一下而已」
　　我指了指脚下的铁板.因为跟地板的颜色相近所以没能察觉.
　　「太好了」
　　莱香小姐轻轻地深呼吸,却不打破那无表情的脸.
　　「啊哈哈,担心过头了啦,莱香小姐」
　　「住院过的祐太可没有说这话的权力」
　　被痛快地如此断言道.哦吼吼,正如其所言.
　　「祐太你还是坐下休息.茶,就由我来泡」
　　被严厉地命令后,我老实地坐在了椅子上.估计近段时间都要被周围的人如此说道呐.得让大家快点相信我已经真的没事了.
　　泯着莱香小姐为我泡的茶,我们歇了口气.
　　忽然想起了前些日子的事,我向莱香小姐低下了头.
　　「对了,你前几天为了小雏而扮兔子真是感激不尽.小雏开心的不得了」
　　「太好了」
　　绝世美人垂下眼梢.
　　「虽说因为佐古前辈的错最后失败了,小雏很是懊恼呢」
　　「我也觉得以后再也听不到的嗷~了真是很伤感.会长的心情我能理解」
　　这点上我也一样.不过,想到这是小雏的成长,高兴的心情更多.
　　「不过小雏在努力着所以我也想支持她」
　　「是呀.我也是这么想的.不过的嗷~,也时不时想听呢」
　　将热茶一饮而尽后深切感慨了起来.莱香小姐倾侧着头像是在思索着什么.
　　「小舅舅,莱香的嗷~」(SR:噗)
　　「噗……咳咳……莱,莱香小姐,突然间闹什么呢」
　　强忍着不喷出来已经是极限了.
　　「是你说想听我才努力试了一下.你居然这么吃惊真是太过分了」
　　太过分……不对吧莱香小姐,是你的袭击太突然了好吗……
　　「啊,错了.太过分了嗷~」
　　
　　
　　
　　
　　「噗,噗噗,哈哈,哈哈哈哈!」
　　这次没能够忍住.不由地捧腹大笑了起来.
　　「祐太,太不体贴了.我要跟美羽告状.ヽ(`Д´ﾒ)ﾉ (SR:原文ぷんすか,2ch常用语,一般跟在这个发怒表情后,这里直接引用表情)」
　　显露出些许的难为情,莱香小姐作出发怒的表情.即使是这样的表情也让人惊艳不已.
　　这就是美女的威力吗.在我考虑着这种事情的时候,纤细白嫩的手在招呼着我.
　　我边想着是要干什么边将脸
　　
　　
　　凑近后,一只手指迫近而来.
　　「……哼」
　　「坏心眼的惩罚」
　　莱香小姐用指尖顶住了我的鼻子.被顶成猪鼻的我只能一脸困惑.
　　「莱,莱香小姐?」
　　「快门时机」
　　冷静地如此说道,莱香小姐用空出的另一只手取出了手机,对着我的脸按下了快门.一脸满足地向我显摆着.
　　「嗯.杰作」
　　「莱香小姐,这太过分了吧?照片,请快点删掉」
　　「不行.若是你把我的「的嗷~」跟谁说了,这张照片也会公开.这是人质」
　　「怎么这样,不威胁我也不会跟谁说的啊」
　　「最近的祐太君不可信任」
　　「别,别这样说.删了嘛.要是被小空她们看到了太难为情了」
　　「我也想隐瞒被祐太嘲笑了的「的嗷~」.彼此彼此」
　　「不行的啦.请删了吧」
　　莱香小姐就这么拿着手机跑了.我想要追莱香小姐而站起身来,漂亮地被绊了一下.我忘了收拾脚下的铁板了.
　　「呜哇!」
　　「祐太!」
　　幸运的是,我没有摔倒.
　　感觉时间像是停滞了一般.我被什么东西给支撑住并发出了噗嘶地轻轻响声.
　　我没能理解被柔软至极的物体所包围的现实而僵直住了.
　　「……!?」
　　软绵绵的,并散发着温暖的甜香.
　　「……祐,祐太?」
　　从极近的距离听到了莱香小姐的声音.就此理解了状况.
　　我的头正埋在莱香小姐的胸部上.并且全力地紧抱着.
　　[[IMG,f474994f1e2095b4e1b6f4f1d279c411,800,1272,146437]]虽说理解了情况但还是不知该如何是好.头晕目眩了起来.
　　「对,对不……」
　　催动了身体想要道歉,紧压着的脸庞传来了温热的弹力.迄今为止,曾数次愉快地触碰过莱香小姐.但,以这种形式,这种姿态紧蹭着什么的想都不曾想过.这是何等的柔软.这是何等的温暖.我,或许就这么死了也行.(SR:火焰喷射器准备!!我捐10升汽油!)
　　「呀」
　　或许我不该动,莱香小姐发出了轻微地类似悲鸣的声音.
　　莱,莱香小姐在悲鸣!?呜,呜哇啊啊啊啊啊!
　　我脑中变得一片空白,将身体挪开.我在发什么愣啊我!
　　「不,不好意思,对不起!万分抱歉!」
　　说着能够想到的所有谢罪的话,我从莱香小姐身旁急忙退开.
　　可以看出我所憧憬的前辈似乎有些面红耳赤.把手搭在胸附近的莱香小姐凝视着我.呜呜……好疼的视线.不是故意……不是故意的……
　　「……祐太.意外地很大胆呢」
　　「不,不是,那个,这或许该说是单纯的事故,眼看就要摔倒的事态呢!那,那个,绝无半分邪恶的念头」
　　拼命地辩解着的我,莱香小姐沉默以对.
　　快要输给精神压力了.终于,要因为这件事而被讨厌了吗……
　　在俯下头快要哭了的我的头顶上,响起了咔嚓的快门声.
　　「诶?」
　　「本日的快门时机.第二弹」
　　莱香小姐像是恶作剧般地说道.并……并没有,很生气?
　　「这是你对我做了色色的事的纪念.这也是,如果发生了什么就将其公开」
　　「诶,诶诶诶诶诶!等,等等!莱香小姐,莱香小姐啊!」
　　伸展双臂想要将莱香小姐的手机抢过来.
　　「啊~勒~,别~这~样~」
　　发出着装模作样的声音,莱香小姐开始在房间里逃窜.
　　「你也请别这样」
　　正处于在狭小的房间里捉迷藏的状态.但因莱香小姐运动神经也很好所以完全抓不到.
　　呜呜,太过分了莱香小姐.不过那份触感我是不会忘记的.这可真是塞翁失马焉知非福啊……最近还是控制一下不洗脸了吧.
　　在我正与莱香小姐喧闹嬉戏的时候,忽然门被打开了.
　　「中午好~」
　　打开门露脸的是仁村.
　　看到隔着桌子互相盯着的我和莱香小姐,仁村爽朗地笑了.
　　「啊~,抱歉.打扰了你们的好气氛?」
　　……虽说觉得无法否认,不过如果你是这么想的为什么满面笑容?
　　「呼.中午好仁村君.今天真是实验的好天气」
　　稍稍捏了把汗,莱香小姐一如往常地向仁村挥着手.啊~,那果然是实验啊……
　　虽说如此,两人独处的时候被打扰了是不争的事实.我瞪着仁村.
　　「仁村,你旷了课现在才来是要干什么啊」
　　「濑川酱,你有好好来上课呢.笔记就麻烦你了」
　　对于自作主张的仁村不由苦笑了起来.嘛,也算是互相帮助了呢.
　　「嗨~~~」
　　从仁村的身后,传来沉重的叹息声.都不需要确认是谁.
　　「啊勒,佐古前辈也和仁村一起的吗」
　　「嗨~~~~~~~~~,我就像被后悔的念头撕裂了身体一样」
　　浑身缠绕着阴沉氛围的佐古前辈,颓丧地瘫倒在椅子上.
　　「那个,怎么了,佐古前辈」
　　「……什么怎么了,你是不会了解的呢……心,碎了啊」
　　「那个,是怎么回事?」
　　与爽朗的仁村像形成对照般酝酿出失落气氛的佐古前辈,阴沉地嘟囔道.
　　「我或许,被这个世界上的至宝!上天赏赐给我的珍珠玉石般的天使小雏大人所讨厌了啊!濑川君,你不也曾说过想要听「的嗷」的吗!为何只有我一人让小雏大人生气了啊!」
　　啊啊……是那个啊.无意中说了「的嗷」的小雏,在那之后还是一直说着「讨厌佐古前辈」,是在意着那事呢.早知如此,当初要是没有录音什么的就好了……
　　「嘛嘛,小雏,过一阵子情绪就会好转.虽说表明了以后绝对不会再说的决意了呢」
　　「是真的吗!小雏大人果然是天使!」
　　佐古前辈,突然间恢复了精神.
　　「就连对于伤害了拥有着纯洁无垢心灵的天使的我也温柔对待!啊啊,我不能原谅自己!我!我竟然!没能注意到小雏大人的心的微妙之处!做了小雏大人所厌恶之事,我……我实在!」
　　「那啥……都说了,小雏并没有那么在意……」
　　「不,我懂.小雏大人估计并没有生我的气.可是,我无法原谅我自己.简直惭愧不已.小雏大人,我现在将起誓今后会更加忠诚!」
　　前辈流着泪激情洋溢地演说.也就是说,应该是知道了小雏为将口头禅改掉而拼命努力着,佐古前辈后悔万分了吧.本质上来说,前辈是个好人.
　　不过说真的,有点烦人.
　　「嘛嘛,我知道了前辈.我会好好跟小雏解释的」
　　想听「的嗷」的我也是一样的.你的心情我能理解,前辈.
　　「……不行,我觉得我必须对小雏大人抱着万分诚意谢罪才行的啊!」
　　抬起脸的佐古前辈的眼睛很是认真.
　　「只要是为了小雏大人我什么都愿意做!我也试着准备了个新的小雏大人所喜爱的兔子的布偶装.为了安抚小雏大人请务必再举行一次派对!因为兔子的可爱小雏大人也将与穿着布偶装的我进行热烈的拥抱……噗呀!」
　　莱香小姐用先不管是从哪拿出来的折扇将佐古前辈扇倒了.
　　「干什么呀,织田君!很疼的呀!」
　　「似乎感觉到了某种邪恶的气息」
　　「在说什么呢!想将我的小雏大人逐渐成长的姿态尽可能地长久留存的心情是毫无掺假的!也就是将小雏大人触碰过的布偶装带回家,连同那充满回忆的香气一同真空包装起来……啊噗!」
　　折扇又再一次炸裂开来,佐古前辈瘫倒在了地板上.对不起,莱香小姐,能请你再给他来两、三百发,敲得他再也站不起来为止吗?
　　「呜~,总觉得久违了啊.这种感觉」
　　仁村站在让佐古前辈反省着的莱香小姐的身旁,笑了起来.
　　我们也像被感染了一般笑了起来.
　　虽说发生了许多事,不过还能像从前一样,我想也是因为逐渐平息下来了吧.总觉得相遇是在许久许久以前的事了,我的心情变得不可思议起来.
　　陪着接下来准备要去上班的仁村,我们也向kurie移动.许久没去我和仁村打工的地方,咖啡吧·kurie了.
　　「啊,祐太君,好久不见!」
　　美纪酱早已穿上可爱的制服在工作着了.
　　「啊啦濑川君,打工不是还在轮休中吗?」
　　从吧台出声搭话的是kurie的店长广美酱.虽然肌肉发达显然是个男性,可心态及举手投足却是少女.爽朗率真是个非常好的人.
　　「是的.我想即使只是来打招呼也得来一趟.住院的时候您能来探病感激不尽.近些日子,尽是让您通融我的任性实在太抱歉了.下周开始我会加入排班的」
　　广美酱稍作思索之后,用食指指着嘴唇边微微倾头.
　　「呜~.濑川君你能来我当然很高兴,不过可不能勉强自己哦?若是让小空她们担心了,我呀,会用公主抱抱着你回池袋的哦!」(SR:我怎么就是管不住自己的脑补!)
　　被给予了恐怖的预告.总觉得如果是广美酱的话还真做得出来.
　　「没事的.我才不会倒下.不过不打工的话,就会有经济方面的问题了」
　　我苦笑着保证道.姐姐他们留下来的钱想尽可能为三姐妹存着.所以我尽全力,想以自己能赚到的钱为范围生活下去.虽说或许会再病倒,不过存钱还是该更努力点为好.虽说手头还有信好伯父给的钱,不过作为代理监护人还是想尽自己所能.
　　「啊~啊,那,我也差不多该辞职了呢.虽说在这里工作得很开心呢」
　　美纪酱略带可惜地微笑着.我低下了头.
　　「紧接着仁村之后连我也给你添了麻烦真是对不起啊」
　　「没有没有,这挺好的.我也很开心呢」
　　「美纪,这儿的制服很适合你呢.虽然我也穿过,果然还是美纪你更适合呢」
　　「莱香小姐你真是的,呼呼.莱香小姐你穿着的时候,胸口看起来很难受的样子呢」
　　美纪酱窃笑着.感觉不知为何两人关系好像变好了.
　　「啊啦~,美纪酱我们店就算打工的增加到三个也完全没问题哦?倒不如说,美纪酱来了以后网球部的人开始来光顾这里了,因此赚得更多了呢!」
　　「那不是一直被叫来请客的我贡献的吗」
　　发着牢骚的是佐古前辈.因为美纪酱所属的网球部的会长是佐古前辈的青梅竹马,所以前辈在会长面前总是抬不起头来.
　　说曹操曹操到.关于会长的话还没说完kurie的门就被推开了.
　　「啊啦,我可听到了哦俊酱,你要请客吗!太高兴了!大家,今天不要有顾虑尽管点!」
　　「好~的!」
　　欢快地进来的是网球部的部员们.店中多了许多漂亮的女孩,一下子热闹了起来.不过佐古前辈却惊慌失措.
　　「什,什么!等,给我等等啊你们!」
　　当然,谁都没有理会他,美女们一个接一个地向仁村和美纪酱点单.
　　「啊哈,广美酱,我接着打工下去也没问题吧」
　　「当然了!呼呼,濑川君也在等着你呢!」
　　广美酱她们似乎也兴致高涨.我与莱香小姐并排喝着咖啡,感觉有着回到了伙伴之中的实感.
　　而就在这时,小鸟游家的小公主所上的保育园正迎来午睡后的自由玩耍时间。
　　欢乐的保育园小朋友们各随己愿玩着积木,蜡笔之类的。
　　因为到了这个时候来接孩子的家长很多,所以老师们也很忙。在小雏那并不十分大的保育园中,小朋友们被集中在大厅大家一起等着监护人来接送。
　　「我想画画嗷~」
　　「诶~。绿色的蜡笔,是我的嗷~」
　　「……可是,绿色的,我要用呢!」
　　「不给~!」
　　年幼的两人正展开着常有的对话。转眼间就发展到相互抓着不放,哪一方先哭起来的话另一方也会跟着哭起来。保育员们想插手进来的时候,一位少女温柔地走到了两人之间。
　　「吵架是,不行的哦。绿色的蜡笔,小雏也有,所以就借给你」
　　是笑吟吟的小雏。小雏从自己的蜡笔套装中将绿色的扣了出来。
　　「不好好相处的话是不行的ao……啊」
　　此时小雏突然意识到了。咳咳地清了清嗓重新说道。
　　「……是不行的哦!」
　　小孩俩对她点了点头。
　　「嗯!我,不会再吵架了嗷!」
　　「我也是,不再吵架了嗷~!」
　　「啊,啊哈哈……太,太好了……呢」
　　喧闹就此平息了,不过小雏被说了「嗷~」稍稍有些失落了。
　　「小雏,怎么了呢?看起来没精神嗷~」
　　「我,想和小雏一起玩的嗷~」
　　或许是注意到了小雏的脸色暗淡了下去,小孩子们鼓励着她。
　　不过那鼓励的话语句尾也带着「的嗷」让小雏心情更是复杂。
　　小雏自身也被带着差点说出了「的嗷」,如果这么模仿自己的话就算把蜡笔借给他们也不能好好地一起玩耍了,小雏如此想到。小雏想要纠正的幼儿语的口头禅是时候也想让大家别说了。
　　小雏艰难地重新作出一脸笑容想当小朋友们的玩伴。
　　「到此为止吧」
　　「君香酱」
　　在小雏的身后,摇晃着直螺旋卷发的君香抱着胳膊以居高临下的姿态站着。
　　这姿势与一副女王大人模样的她很相衬。
　　「你们啊,的嗷的嗷地很吵呀」
　　小雏的脸蛋红了起来。就像是小雏自身被责备了一样很是羞愧。
　　「小雏,不过的嗷了……现在」
　　「不是说你。你那叫自我意识过剩」
　　君香女王如此断言道,并看向小雏身旁的两个小孩。
　　「想请问一下,你们似乎是在小雏用了的嗷之后,就开始说的嗷了吧!我可是都看穿了!」
　　忽然伸出手指向他们的君香的身姿,宛如名侦探一般。虽然小雏看不出来。被指出的两个孩子,互相对了个面后,很干脆地点了点头。
　　「嗯!因为,小雏很可爱啊!」
　　「我们,最喜欢小雏了嗷!」
　　被如此坦率地说道。小雏的心情变得喜忧参半。
　　撇开察觉了是自己引导了这个风潮的小雏,君香高声笑着。
　　「啊~啦?看来你们还不明白呢。小雏已经不再说的嗷了。所以,还在模仿着的你们没落伍了哦,吼吼吼!」
　　女王高声地笑着,年纪更小的小朋友们互相看着。
　　「虽然你说她……已经不说了……呜呜……」
　　这场争论看来周围的其他小孩们也很在意,大家都关注着。
　　君香保持着女王大人的威严转身环视着四周。
　　「其他人也请听好了!小雏为了成为姐姐已经放弃了说的嗷了哦!现在的嗷已经落伍了!小雏明明已经说「别说了」,大家还的嗷的嗷地说着真是太难看了!」
　　小雏的双眼圆瞪地看着如此高声宣布着的君香的身姿。
　　君香现在恰似「靠得住的大姐姐」一般。
　　「并且,如果想模仿憧憬的大姐姐的模样的话,请换个人模仿。例如,本小姐这样的!优秀的生活态度之类的,能够当范本的方面有很多哦!学习一下我高贵的语气如何?」
　　用手挡在嘴唇上,君香以高贵的姿态笑着。孩子们都一阵茫然若失,之后齐声道。
　　「我要模仿小雏!」
　　「我也是!」
　　「嘛!真是桀骜不驯呢!」
　　君香怫然而怒,却也听到了「君香酱,太帅了!」。
　　大家也都知道君香是为了小雏愤然而起。
　　「既然小雏不喜欢的话就放弃了吧……」
　　也有着这种话语传来。君香满满一副女王姿态巡视四周。
　　「吼吼吼,知道了就好。从今往后,大家请自然一些」
　　徐徐握紧了小雏的手。然后,就这样牵着小雏在园内走着。
　　「这件事就告一段落了。交给我的话,就是这么轻松简单!」
　　正如君香所言,模仿小雏说话的风潮似乎过去了。小雏凝视着可靠的比她大的朋友的直螺旋卷发,自然地笑了起来。突然将手回握了过去。
　　「君香酱!小雏喜欢君香哦!最喜欢了!」(SR:\百合萝莉/)
　　情不自禁地就这么抱了上去后,君香惊慌失措了起来。
　　「等等!太重了!你在做什么呢!还有我对你,什么想法也没有啊!不过,喜欢着我这事我就原谅你了,心存感激吧」
　　「我不太明白哦~,君香酱」
　　抱得越来越紧之后,君香抱怨的声音更大了。
　　「好,好了啦,快放开」
　　「可是,小雏,很喜欢君香酱啊!」
　　「……我,我也,或许有那么一点点喜欢你呢。还有,欠你的这就算还清了哦!」
　　「诶……小雏,有借给君香酱什么吗?」
　　「……嘛,忘了就算了吧。今后要是发生了什么也尽管来找我商量。不管怎么说,我也算是姐姐呢!」
　　「嗯!谢谢,君香酱!小雏,想变得像君香酱一样!」
　　「啊,啊啦这样啊。终于连你也注意到我优秀的地方了呢!哦吼吼吼吼!我是这么笑的哦。来,小雏也一起试试」
　　「呜呼呼,我懂了!哦吼吼吼吼吼!这样?」
　　将手挡在嘴唇上高声笑着的两人的身后,出现了出乎意料的笑声。转过身后,刚才还一脸担忧的保育员在笑着。
　　「?」
　　不知道是在笑什么,两人一脸不可思议地看着保育员们。
　　「呼呼,你们俩都是好孩子,老师们很开心呢」
　　被表扬了,小雏和君香的脸都红了起来。
　　「好了,差不多快到接送你的人来的时候了,快准备回去吧!」
　　「嗯!好的!」
　　将紧抱的手放开后,该为手牵手的小雏她们俩走开了。看着如此的姐姐们,剩下的两个孩子也模仿着牵起了手。其他的孩子们也开始与关系好的朋友牵起了手。
　　保育员们,用温暖的目光守护着小雏和君香的背后。小孩子们不论何时都会在转瞬之间成长起来。就像君香,如果一直那么任性妄为的话也不会在保育园里被大家所羡慕憧憬了。成为女王也是有其原因的。并且,小雏的口头禅感染了大家也是小雏多么被大家所仰慕的证明。
　　「之前还在想事情会变成什么样,孩子们靠自己就解决了呢。真厉害啊」
　　年轻的保育员向年长的保育员嘟囔道。保育员前辈用笑着脸点了点头。
　　在她们保育员的眼中,映现着小雏她们成长到十分可靠的模样。
　　我现在正在向市中心驶去的电车中。明明打工正在轮休中,悠闲地呆在kurie里就本末倒置了。想今早回到家做家务的我,有同样住在池袋的莱香小姐陪同而行。
　　不过……气氛很凝重。不对,这或许是我单方面的心情。大家还在的时候总归是糊弄了过去,不过到了两人独处的时候罪恶感就不断涌现了出来。
　　「之前实在是对不起」
　　看着窗外的莱香小姐,稍稍将眼睛睁大了。
　　「什么事?」
　　「呜呜,那个……之前对莱香小姐做出了无礼的举动……真的很对不起……」
　　「祐太你?什么时候做的?」
　　什么时候……
　　「对莱香小姐的……胸,胸部……那什么了」
　　「噢噢」
　　终于明白了的样子。砰地拍了下手的莱香小姐好像真的对那件事并不生气。
　　「那是事故。不是因为生病而倒下的真是太好了」
　　「啊,是,是啊。对不起。不过……因为是第一次听到莱香小姐发出悲鸣声音所以」
　　莱香小姐罕见地将目光避开了。
　　「那是祐太的错觉」
　　「是,是啊」
　　「对,错觉。而且那是事故。呜……事故……」
　　少见地含糊其辞的莱香小姐的动作,总是奇妙地感觉很可爱。
　　我因那表情心怦怦跳了起来……在电车上,不知为何两人一齐沉默不语。不过,这段时间并不令人生厌。
　　莱香拒绝了祐太送她到公寓前,在车站出口向祐太告别了。
　　「……呼」
　　虽说最开始是要去三姐妹那里,不过今天还是放弃比较好的样子。
　　莱香小姐像是要挺起丰满的胸部一样摁着胸口,叹了口气。
　　在想着自己的心脏的跳动声,祐太应该没有听到吧之类的。
　　方才小鹿乱撞了。小鹿乱撞了起来。眼前变得一片白茫茫。会这样这还是第一次。
　　今天也能看到回归健康的祐太的脸真是太高兴了。
　　在路研的活动室见到他后,就像还在八王子上学的那时候一样,很是开心。
　　与祐太在一起后,莱香小姐明白了许许多多的情感。今天感受到的这是什么呢。
　　「……因为,是事故」
　　对撞向胸部而来的祐太该如何是好,莱香反复回味那个时候的心情。
　　或许要是打飞他就好了。或许该更早一些分开来。
　　还是说……要是就这么抱住的话——这么想着的瞬间,嘭地,头感觉就像是被热水浇了一样。像是在浴缸里泡晕了一样。这是……
　　「……可能祐太的感冒传染给我了。早点睡比较好」
　　莱香之所以不去小鸟游家,也有着为了不将感冒带进小鸟游家的原因。若是祐太问起来,一定会非常不好解释的。
　　对恋爱一窍不通的绝世美女在那天连澡都没洗就钻进了被窝。这看起来简直就像是为了不忘掉被祐太抱过的一样。
　　回到家之后,小空像是等候已久了一样出来迎接了。
　　「哥哥,欢迎回来」
　　「我回来了,小空,比想的还要快呢……。发生了什么吗?」
　　或许是因为刚回来还没多久吧。还没有换下校服的小空的脸上阴云密布。
　　「虽说也没到发生了什么的程度……不过十兵卫它,从我回来以后就一直没动过……因此,稍微有点担心起来了……」
　　只身一人的时候发觉了这点会变得不安起来也是难免的。因为十兵卫的身体不适持续了很久也是事实。我为了让小空安心而将手放在她头上。
　　「肯定没事的。虽说可能什么情况都没有,不过还是再带它去动物医院检查一下比较好吧。我想今天应该已经关门了,所以明天再带它去」
　　小空露出松了口气的脸色,随后脸上再次披上了阴霾。
　　「对不起。不过,要花钱的吧?没问题吗?我也,会出些零花钱的」
　　「啊哈哈,这可不行哦。因为十兵卫也是家人呢,我也有责任照顾它的。并且我下周开始也准备复工了呢。就放心交给我吧」
　　「谢谢你,哥哥。不过,可别逞强哦」
　　「啊哈哈,不过,因为是十兵卫,所以小雏回来了以后或许就会睁开眼了呢。从它还很健康的时候开始,就是对我们挺冷淡的狗呢」
　　听到我开玩笑般的话语,小空总算是露出了笑容。
　　「嗯。谁让十兵卫最喜欢小雏了呢」
　　看了看了在客厅角落睡着的十兵卫,我和小空互相点了点头。
　　「晚饭等美羽她们回来了再准备也来得及呢。我先把作业解决了吧」
　　「我也把请假期间的报告给写了吧」
　　之后便安静地在客厅做着各自的事,不久后就听见了美羽和小雏充满活力的声音。
　　「我回来了~」
　　「我回来了,小雏回来了哦~」
　　小雏脱下了鞋子后,一溜烟就跑向了十兵卫那。
　　「十兵卫我回来了~」
　　「汪」
　　到方才为止都一动不动睡着的十兵卫站了起来开心地向小雏打着招呼。
　　「十兵卫,听我说,今天君香酱在保育园超帅的!」
　　小雏立马就将今天发生的事向爱犬诉说。
　　「小雏,该先洗漱不是吗!」
　　小雏不听美羽劝阻,又跑回了十兵卫身前占着位。十兵卫啪嗒啪嗒地挥动着尾巴迎接着公主殿下的归来。
　　「果然!」
　　「果然呢」
　　美羽将劝说小雏的任务拜托给了我,我们互相看了看笑了起来。
　　「诶,是在笑什么呢。舅舅?姐姐?」
　　「没什么啦~」
　　这么说着,我跟小空一时间笑的停不下来了。
　　第二天,在带十兵卫去了动物医院后,我朝着新宿而去。
　　虽然坐山手线不用几分钟就能到新宿站,却仍旧像是进入了迷宫一样不觉迷失了方向。即使如此总算还是找到了以前曾用来汇合的咖啡店。明明应该在约定时间前到了,但那个人却已经到了并在靠窗座位上静静地品着咖啡。我低下了头。
　　「不好意思,让您久等了,伯母」
　　「没有的事。是我在约定时间前就到了」
　　佳子伯母一如往常将背挺得绷直地坐着。
　　被催促着坐下的我顺从其意,喘了口气后出声询问道。
　　「那个,说是有重要的是要说,到底是什么事呢?」
　　上次在这里听说的是莎夏小姐考虑着要与我们生活在一起的事。虽然还没有得出结论,不过今天的重要的事是不是也跟那件事有关呢。
　　「话说回来,祐太你接下来有没有要紧事?」
　　「没事的。因为我也跟小空她们说了要来见伯母,时间上也很充裕。」
　　「这样啊」
　　在这样简单的交流后,伯母进入了正题。
　　「祐太你,下个月就要二十岁了呢」
　　「是的」
　　七月七日是小空的生日,而其一天后居然就是我的生日。虽然仅仅只是巧合,不过能够一起庆祝生日太令人高兴了。
　　「莫非是莎夏小姐的事吗?老实说还没能决定下来……」
　　她说了想让我们考虑一下一起生活的事后便回俄罗斯去了,以我们的生日前后几天为预定再来日本的时间。而我们在那天前,必须要先决定好对她的回应。虽说发生了我住院出院的骚乱而感觉不是讨论这件事的时候,回过神来已经没剩几天了。佳子伯母摇了摇头。
　　「虽然也不能说与莎夏小姐的事毫无关联,不过现在要说的是关于你成年的事」
　　「我……吗?」
　　「以前虽然也曾说过,你若是成年了将会成为三姐妹的监护人,能够进行财产的管理。我为了确认关于这件事而来的」
　　「……啊,这么说来」
　　我们在池袋的家开始了同居生活的时候,曾经被毫不揶揄地告知过这件事。
　　「当然就保持现在这样,包括你在内都由我们来管理也是可以的。不过,若是决定莎夏小姐在那个家中与你们同居的话,事情就会变得复杂起来了」
　　原来如此,我如此想到。莎夏小姐是美羽的生母,而且还是大人。
　　若是决定于她一起过同居生活的话,我作为三姐妹的保护人每个月从信号伯父他们那里拿到的钱交给莎夏小姐管理才是理所当然的吧。不只如此,决定将财产的管理本身委托于莎夏小姐才是理所当然的吧。
　　「对于我们来说,是想尊重你与小空她们的心情,不过若是由莎夏小姐作为保护人的话,就有必要考虑一下莎夏小姐的立场了」
　　「……是」
　　「祐太你,也有着祐理留下的保险之类的相当程度的资产。因为与为三姐妹留下的是分开的,所以仅仅将三姐妹的那部分请莎夏小姐进行管理也是可以的哦」
　　脑中一直很模糊的问题点一个接一个地具体化了。虽然说本该更早一点考虑这些事才对的……现在后悔也太迟了。只好一脸老实地听着伯母说的话。
　　「监护人的意思,就是在法律上也会成为三姐妹的保护人的意思。虽然还不知道法院会不会承认,不过大概从目前的成果来看,虽说还是学生但与她们同居着并照顾着她们生活起居的祐太会被认可有这个资格的可能性很高。更不用说,若是有莎夏小姐在就更没有问题了。看起来也有着很足够的收入,应该会立马被认可吧」
　　其冷静的语气让我很吃不消。伯母应该是打算着在莎夏小姐再来日本前先说清楚这个事而瞧准了这个时机吧。我,还不知道自己想怎么办。
　　「索性,你与莎夏小姐商量一下,两人一起来当姐妹们的监护人,这或许是最好的选择。当然,你在再三考虑后能得出结论的话也是挺好的」
　　伯母说到这里的时候,品了一口热气早已消散了的咖啡。
　　「只是,若是成为监护人,也必须肩负起其相应的责任。将这份责任压在刚刚才到二十岁的你的肩上究竟合不合适……以我的立场来说,只能劝你不要这么轻易下决定。即使事后你后悔了,这也并不是可以轻易变更的事」
　　「并且,归根结底你之所以那么努力,是因为不想三姐妹被拆散各居一方不是吗?若是莎夏小姐能来的话,你就可以从那份责任下被解放。比如一人独居在周末的时候来看三姐妹这样的,也能够支持那些孩子不是吗」
　　「那个……」
　　「啊对了,不要误会了呢。我并没有说这么做才是最好的。只是,将眼前有着与至今为止的选择不同的选项告诉你而已。相反的,若是莎夏小姐也与你们一起住的话,你成为监护人也是其中一个选择。啊啊,那个情况的话,恐怕关于美羽需要莎夏小姐的同意才行……。虽然没多少时间了,不过一定要好好考虑一下哦」
　　佳子伯母,久违地露出了认真的表情。因为她是真的在为我们担心着。
　　「谢谢您为我考虑了这么多。我也会再次郑重考虑一下的」
　　「请务必这么做」
　　沉闷地点了点头的佳子伯母,再次将咖啡杯凑近嘴边。
　　「……啊啦」
　　我对看着早就喝尽了的空杯,一脸不舒坦的她,轻轻微笑。对于伯母来说,这一定也是烦恼着她不知该从何说起的话题吧。
　　「再喝一杯咖啡吧。也想问问最近,小雏她们怎么样了」
　　我朝脸色温柔起来了的伯母点了点头。之后,伯母笑吟吟地听我叙述围绕着小雏的「的嗷~」而展开的小插曲。
　　北原栞正准备按下对门的小鸟游家的门铃。
　　其手中有着,三个叠起来的塞满家常菜的便当盒。
　　「味也尝过了,没问题。好了……!」
　　鼓足气势按下了门铃。数秒后,传来了可爱的应答声。
　　「啊勒?栞姐?怎么了?」(SR:之前小空是怎么称呼栞的我给忘了,之前做的时候也没特别在意这个细节,原谅我。。。以后就用栞姐了,若是发现与前几卷的称呼不符,请别在意细节_(:3」∠)_)
　　「晚上好,小空。这是做多了的菜想分给你们」
　　将便当盒交给小鸟游家三姐妹的长女,往她的身后轻轻一瞥。家中寂静无声,看来除了她以外都不在家。
　　「哇,总是这么关照我们太感谢了。请务必向伯母转达我们的谢意呢」
　　「嗯……那个,现在,小雏和祐太还没有回来吧」
　　「小雏的话,再过一会就会和美羽一起回来哦。哥哥或许会迟一点……」
　　不可否认听到了这句话不禁失落了。虽说当然也确实关心着三姐妹。
　　「诶,那个,不,也不是说为了见祐太哥才来的啦……」(SR:乃为何如此蠢萌蠢萌的!)
　　「诶?」
　　借口不经思考就脱口而出了,莫名紧张了。
　　「没,没事。没什么!」
　　空一脸诧异地看着她。这视线让她备受煎熬。栞想要蒙混过一般地说道。
　　「那个,那,那就……如果可以的话就请大家一起吃吧。虽然上面的两个是妈妈做的,不过下面的便当盒里的配菜是我做的所以……」
　　「总是这么关照我们太感谢了。哇,这个是芋头吗?下次请教下我做法」
　　「当然可以了,小空」
　　虽说没能见到祐太,不过能看到长女开心的笑容。
　　尽是如此就足以觉得欣慰了。
　　「那个……话说,祐太哥开始去大学上课也没问题了的样子?」
　　「是呢。不过,哥哥他转眼又会开始勉强自己,还是有点放心不下来呢」
　　「是呀」
　　虽然确认了数次,果然还是想看到脸再安心下来。
　　就在脑子里想着这些的时候,从背后传来了欢闹的声音。
　　「栞姐姐!」
　　「啊,晚上好,栞姐」
　　前去保育园接送的次女和三女到家了。
　　「欢迎回来,小雏,美羽酱」
　　打完招呼的栞,因能见到美羽和小雏而满足了。
　　虽然没能看到祐太的脸,很是可惜。
　　「……请代我向祐太问个好。还有,请多保重」
　　栞硬是挤出了笑容后转身离开了小鸟游家。没能见到恢复精神了的祐太呢。会这么想也是没办法的。由于时机总是不对,在其出院后,几乎没怎么见到过。
　　——莫非,如果是被躲着了该怎么办……
　　虽说这种事是不可能的,但栞的脸色都惨白了。我,是不是做了些什么……
　　北原栞,一如既往还是那么容易臆想的少女。
　　掺杂进北原家送来的慰问品的豪华晚餐结束后,帮小雏洗了澡之后,读了童话书哄她睡着了。或许是久违地一起进被窝睡让她很开心,小雏闹腾个不停一直不肯睡真是伤透了脑筋。在客厅里想要松口气伸了个懒腰的我的眼前,一个飘着香的杯子放在了那。
　　「舅舅,这是红茶。请」
　　「谢谢,美羽」(SR:虽然插的很突然,不过所有人叫美羽几乎都是带个酱的,不过因为不像空和雏带个小字更顺,再三考虑后还是统一摘掉直接用美羽,还请多谅解)
　　自漂亮的茶杯中散发出玫瑰的香气。这是美羽用心泡的红茶。
　　小空将莱香小姐的手制饼干用烤面包机热了一下拿了过来。这个也是,加了鲜奶油而令人不觉称赞。
　　每次看到这些,都能有自己正与女孩子住在一起啊这种实感。我一人独居的时候,红茶什么的近乎没泡过呢。只泡过速溶咖啡之类的而已。
　　三人一同歇了会后,我便察觉到了小空她们有些坐立不安。
　　加之她们备好了茶水,莫非是想跟我说些什么。
　　「怎么了?发生了什么吗?」
　　「嗯。嗯。那个……」
　　小空像是有些说不清一样先将话断句了以后,以下定了决心的语气询问道。
　　「今天,伯母说的要事是,莎夏小姐的事吗?还是说是其他什么重要的事?」
　　「……我们很在意呢」
　　两人一脸担心地观察着我的脸色。说起来,要去见伯母的事告诉过她们呢。
　　「没事的,不是那么值得担心的话题。莎夏小姐那事,也只是说了由我们考虑而已」
　　「原来是这样。既然如此,为什么不是在家里而是在外面说呢」
　　被这么一说,一下哑口无言了。关于「成为三姐妹的监护人」这个选项,虽然是伯母告诉我的……不过特地与三人分开只与我说了这事,想来应该是让我自己考虑的意思。总感觉不能在这讨论。
　　「那,那啥,果然,让你们太担心了呢」
　　说着些暧昧的话想要将这场面蒙混过去。美羽她们似乎是接受了这个说法。
　　「啊哈,是呀。突然间倒下了当然会担心呢。莫非,被叱责了吗?」
　　「……嘛,算是吧」
　　虽说并非只是因为倒下了而被叱责了,不过实际上,或许与这也是有关系的吧。
　　监护人的事也是,一开始逃到了八王子的时候曾去政府问过的却完全忘记了。那时候跟民生委员们交谈着,拼命地想靠自己做些什么。现在则是被相互理解的同伴们所包围,生活也相应地安定了下来。或许正因如此,所以才有些过于乐观了。会倒下也是因为粗心大意了呢。
　　「哥哥……莎夏小姐的事,你想怎么办呢?」
　　小空感觉有些战战兢兢地问道。我胆怯了。
　　不过,这也是没办法的事。还没能好好商讨过那个事。美羽也将脸低了下去。果然,应该怎么回复美羽心里看来也没个底。
　　「呜……我也挺喜欢莎夏小姐的,她能来的话毫无疑问是帮了大忙。不过……」
　　在心中极深处的感觉,无法言喻。
　　莎夏小姐能来的话……比起有我在对三姐妹的帮助应该更多。那个情况……我在这个家中真的好吗。虽说三姐妹是女孩子,但终归还是孩子。在往后,虽然会逐渐长大,不过我也会以同样的速度成为大人。
　　不过,莎夏小姐就不同了。她是成年女性。虽然已经有了美羽这个女儿,但仍年轻貌美。
　　莎夏小姐在这个家中作为保护人我还继续在这住的话,或许仅仅只会是对莎夏小姐,对三姐妹装小孩罢了吧。
　　「还想,再仔细考虑考虑……可以吗。一定,会在莎夏小姐来之前好好商量清楚的」
　　「我也……想要再多考虑一会。可以吗,姐姐」
　　「嗯。我也还,并没有下定什么决心……在考虑着大家是怎么想的」
　　小空也露出怯懦的笑容点了点头。若是此时,小空又或是美羽说出了「想跟莎夏小姐一起住」的话,我就能够只考虑为此该怎么做了。我叹着气抬头望着天花板。
　　心里想着,大概,我所想的事,全都被聪明的两人看穿了吧。
　　目送祐太回了房间,对美羽说了让她先去泡澡,空独自一人呆在了客厅里。在这只能够听见十兵卫微弱睡息的房间之中,空叹了口气。
　　「……若是莎夏小姐来了,哥哥……该怎么办?」
　　现在祐太还在为空她们而背负着许许多多的事。但却不将其视为重担,更是以笑容将其承担下来,所以空才会不禁过于操心了。
　　努力过头的祐太倒下了,是前阵子才发生的事。若是又像那样让他乱来的话……绝对不行,空如此想道。绝对不能再发生那种事了。
　　——莎夏小姐若是能来,应该会轻松许多吧。
　　一定会变得轻松的。但自己却不能坦诚地为此而高兴。因为会不禁想起祐太。
　　还有,他一定还隐瞒着什么。伯母告诉他的是什么事呢。
　　空紧紧地抱住了膝盖。不知道怎么做才能尽善尽美。现实是那么的错综复杂。还只是个十四岁的少女的空,感受到了自己的无力。
　　「好想快点长大成人……,那样的话我也是能够守护大家的呢」
　　虽说自己是个孩子这是个无法改变的事实,但却因此悔恨不已。
　　泡完了澡出来了的美羽,想告知姐姐而探头瞧了瞧客厅,却看到了姐姐垂头丧气的样子。
　　或许本来应该是想小声嘟囔的吧,但发音清晰的空的声音传到了她耳中。大致可以判断出温柔又努力的姐姐,在为什么而烦恼着。还有其烦恼的其中之一是自己。
　　美羽控制着脚步声,悄悄地向浴室方向返回。
　　空和祐太,都在为莎夏和美羽的事情考虑着。但是美羽自己,都还没能得出答案。美羽比空她们所想象的还要更加迷茫。
　　因自小分居两地的生母提出了想要一起生活而导致的,复杂的心情。
　　并且一旦想到已经失去了母亲的三位家人的心情,无法轻易地高兴起来。
　　「该怎么办才好呢……」
　　一脸困惑地如此嘟囔了一句之后,美羽缓了口气轻轻拍了拍自己的脸颊。
　　就算现在在这里冥思苦想,多半也是得不出答案的吧。
　　美羽呼地叹了一口气。明明空和小雏,还有祐太,莎夏,佳子伯母,还有信好伯父他们全都是好人,我只是在祈愿着大家的幸福而已。
　　但为何现实会变得如此错综复杂了呢。
　　深呼吸之后,美羽再一次轻轻拍打自己的脸颊。轻声一句,好了,为自己打了口气。
　　「……姐姐,我泡完澡了哦~」
　　故意发出了脚步声,再一次朝客厅走去。
　　言行举止充满朝气活力是美羽在小鸟游家的职务,她如此坚信着。
　　总而言之,还是先将这个职务做好来。
　　同时留意着已经不剩几张了的,六月的日历。