　　我们在客厅里相互挨着额头,一起凝视着一处.小空和美羽,小雏和我,都露出了一副百思不得其解的表情.昨天晚上放在这的老犬用的狗食,只被略表心意地吃了两三口而已.前天晚上也与此相同.
　　「十兵卫,肚子不饿吗……」
　　小雏一脸担忧地探头看着十兵卫的脸.
　　「或许是带它去医院的时候,兽医给它注射了营养剂,所以肚子还不饿吧」
　　「因为老犬用的膨松过的狗粮它吃的最多了,所以才全给它吃这个了.会不会是吃腻了呢.晚上考虑一下给它准备点别的食物比较好吧」
　　小空这么说着边用手机查着病犬吃的食物.
　　「不是的,姐姐,看来不是那个问题哦.前天,我偷偷给它加餐了牛肉,但果然还是没吃……」
　　「美羽,怎么能不遵守喂食时间呢.若是十兵卫吃撑了该怎么办?」
　　「以前的话是会那样,不过因为现在它变得不怎么吃东西了,我才觉得多试试各种方法比较好.不过,看起来没什么效果」
　　「十兵卫,会不会吃病人餐呢……」
　　小雏探头望着爱犬的脸.虽然感受到了她体贴的心情,不过我小空还是委婉的阻止了她.
　　「不行哦,生姜和大蒜好像对狗不好哦」
　　「而且,兽医也说它没有生病不是吗?」
　　「可是……」
　　边抚摸着其变得消瘦了的身体,小雏抬头看向了我们.
　　对于想为它做点什么这点来说我们也是一样的呢.
　　「不行呀,我也曾想过给它喜欢吃的食物会不会就吃的下了呢」
　　「美羽,迄今为止都未曾给十兵卫吃过生肉什么的吧」
　　「可是,我想既然是狗应该会喜欢的吧.姐姐,你知道十兵卫喜欢吃什么吗?」
　　「……不知道.因为一直都是给它吃的狗粮……」
　　与最初被委托寄养十兵卫的时候拿到的狗粮是同一个品牌的.
　　因为有好几个种类,并且它也没有其他想要的所以就一直给它吃这个了……
　　「再去找兽医问问看吧.或许还有什么更好的办法」
　　「小舅舅……十兵卫,没事吧」
　　在四岁的天使的注视下,我只能点头.
　　「肯定……没事的啦.到了晚上,再试试别的办法吧」
　　「嗯!」
　　看着露出笑容的小雏松了口气的同时,我与小空她们互相看了看.
　　兽医说过了好几次十兵卫的身体不适是因为上了年纪.不如说没有得重病已经是万幸了.
　　也就是说,十兵卫它……已经不会发生戏剧性的好转了吧.我们被这种不安所笼罩着,在小雏面前,好歹是作出了笑容.
　　我在课程结束后就朝kurie去了.因为复工的日子到了.花村糖果工厂的工作由于是体力活所以就再休假一阵子.久违地穿上了kurie的制服后感觉有些紧张.但,如同往常一般没有客人来.
　　净是给店里添麻烦,一出勤还闲着没事干,拿了工资的话总有一种对不住的感觉.
　　「……嘛,不过工作能轻松点也是值得高兴的呢」
　　「啊哈,濑川酱,很认真嘛~」
　　厌倦了呆站着,我开始了店内大扫除.一脸讶异的伙伴仁村也陪着我一起扫除.话说你不也是跟我一起给店里添了麻烦的同伙吗?
　　「呜呼呼,卖力过头的话又要病倒了哦.稍微歇歇如何?」
　　在与仁村一起擦着玻璃的时候,广美酱心情舒畅地为我们泡了咖啡.
　　「嗯,美纪酱虽然也很棒,不过果然还是年轻的男孩到齐了才应景呀~」
　　看着满脸幸福的广美酱,仁村回以了完美无瑕的笑容.
　　「广美酱的咖啡,为什么能这么美味呢?就算完全按照你在店里教的方法冲泡也泡不出同样的味道呢」
　　不着痕迹地转换了话题.仁村真是很擅长交谈呢.
　　「呼呼,那是当然的,因为这其中包含了爱啊!……虽然,是想这么说的」
　　广美酱啪嗒地抛了个媚眼.即使内心是个少女但外表这么粗犷让人难以作出回应.
　　「即使完全按照规范冲泡,也不可能泡出同样的味道的.咖啡豆的状态,周围的环境,品尝的人的心情,各种各样的要素混杂于其中呢.饮食业中观察力是最重要的.想要抓住人的胃可是很难的哦」
　　「啊啊,原来如此.感觉有些明白了.总结成一句话就是爱吧」
　　料理很拿手的仁村点了点头.我钦佩地品味着咖啡.
　　广美酱的咖啡的确总是这么美味.就连蛋糕也美味至极.
　　不过因为这是考虑了我们所需求的味道而为我们做的,是这个意思吧.
　　于是乎我想起了今早发生的事.假设站在十兵卫的角度来考虑,想吃的该是什么呢.一直都喂以同样的食物或许是观察不够.嗯,虽说如此,还是想不出什么好点子.
　　「濑川酱怎么了,一脸冥思苦想的样子」
　　「没什么……最近,十兵卫呀……」
　　将家犬的状况告诉了仁村他们.两人一致“嗯”地帮我想主意.
　　「是啊.果然上了年纪的话还是吃柔软清淡的东西比较好吧.虽然我呀,没养过狗也不是很了解就是了」
　　在广美酱左思右想的时候,美纪酱她们网球部一行人正巧走了进来.美纪酱犹如理所当然一般在我们正面的吧台占下了位置,其身旁坐着的是差点就进了路上观察研究会的一年级女生田中亮子.
　　「呐呐,在说什么呢?」
　　试着将十兵卫食欲不振的事告诉了一脸开心的美纪酱她们.
　　「若是如此的话,还不如……不喂它清淡的而是喂它普通的,人吃的食物或许会更好点吧」
　　流利地回答了的,意外地居然是亮子酱.
　　「因为如果让狗跟人吃同样的食物的话会盐分过多,虽然可以将吃剩的东西去盐后给它吃,但味道来说似乎狗更喜欢原汁原味的.所以上了年纪后变得不怎么吃东西了的话,将与我们吃的一样的东西喂给它有时也会吃的.当然,洋葱什么的可不能喂给它吃哦」
　　「亮子酱,好厉害」
　　听到亮子口若悬河的回答,美纪酱瞪圆了眼睛.
　　「我,以前,养过狗」
　　「经验者的意见,应该很可靠呢.赶紧试试吧」
　　「能帮上濑川前辈的忙,我很开心」
　　亮子酱羞得满脸通红对我嫣然一笑.果然要是能让她加入路研就好了呢.(SR:你什么时候对纯真学妹下手的我怎么不知道!?)
　　「不过……这事也真复杂呢」
　　倦怠地嘟囔了一句的广美酱,将手肘靠在吧台,罕见地点了一根烟.
　　「也就是说……已经不必再担心身体了……是这样吧?」
　　「……」
　　亮子酱的沉默,对广美酱的话语给予了肯定的答复.
　　「十兵卫它,这么老了吗?」
　　面对美纪酱的提问,我只能摇头.
　　「它是因由数个偶然相叠加才到了我们家的,太具体的情况我也不了解.不过,兽医也说过它年纪很大了所以我想应该不会有错」
　　「这样啊……若是能活得再久一点就好了呢」
　　吧台流转着叹息声.
　　「干嘛都一脸郁闷的样子啊?」
　　网球部的会长注意到了吧台的气氛,插嘴了进来.
　　「没,没有,没什么.想点些什么?」
　　「好啊,那……」
　　正当我转换了心情想要专注于工作的时候.
　　「濑川君,在吗!」
　　呯地一声粗暴地推开了门,以夕阳为背景一个微胖的身影出现了.
　　那道身影,不知为何戴着一顶好似牛仔戴的帽子,作出一副牛仔的动作.
　　「果然在!很好!这下演员就到齐了!」
　　在众人的注目下毫无顾忌地走到了吧台的佐古前辈,哔地将眼镜推正.(SR:此处请自行脑补推眼镜眼镜会发光的场景)
　　「老板,咖啡牛奶.糖浆,要放多多的哦」(SR:gum syrup即阿拉伯树胶糖浆,喝咖啡常加的一种糖浆,有兴趣的自行度娘)
　　「了~解」
　　回应的同时,广美酱犹如施展了魔法一般让玻璃杯在吧台上滑行.
　　佐古前辈将其啪地接住后咕噜咕噜地一口气喝完了.
　　「好了,走吧濑川君」
　　佐古前辈一脸满足的表情向我伸出了一只手.
　　「……那个,不好意思.佐古前辈……到底,是要做什么?」
　　「什么要做什么……我是来接你的啊.你没看出来吗?」
　　抱歉.我完全没看明白.
　　「前辈,我,现在还在上班中……」
　　「没事,濑川君.俊酱……你找到了呢」
　　广美酱制止了想要拒绝的我,眼睛闪闪放光.
　　「是啊……真是用了好久时间啊.在本大人的情报网下,居然逃窜了这么久的时间.证明了他也不是个简单的男人啊……」
　　那啥,完全不懂你们在说什么.前辈和广美酱相互看着,我只能茫然地歪着头.不明所以的网球部一行人也侧耳倾听着,前辈严肃地张嘴说到.
　　「骗了我们,没有付工资的,那个可恨的男人终于找到了」
　　「诶?工资是……什么的」
　　我倾侧着头.我应该打的都是可靠的工才对,没付工资什么的有过吗.
　　「有过这回事吗?」
　　「喂喂……你的记忆力是怎么了.这才过了半年啊濑川君」
　　佐古前辈垂下肩连装样子都忘了,但我还是没有印……啊!
　　「难道说是,十兵卫的……饲主吗?」
　　的确,只有一次没拿到工资.
　　那就是寄养十兵卫那时的工资.记得好像,对方提出了很大的数额.
　　「找到了那位老板了吗?」
　　「真的,很对不起啊.他跟我也算是熟人……没想到居然会连夜出逃」
　　广美酱也是那时的关联者.
　　「是啊.虽然可能会被觉得是个放不开的人,不过我在他逃跑之后,用尽了所有手段收集情报.不管怎么说,不仅是我连濑川君也是受害人啊!」
　　「是呀,真是太过分了!该抓来狠狠痛责一顿才是!」
　　「那个,到底是怎么回事啊?十兵卫是濑川前辈的狗吧」
　　代表了不知情的大家,亮子酱向我出声询问.
　　「嗯.现在是我家的狗.不过原先是作为打工在老板旅行期间寄养在我家的,不过随后……」
　　「然后知道了那并不是旅行,而是连夜出逃后很是失落呢」
　　我作出一副不好开口的样子,仁村干脆地帮我总结了一句.
　　亮子酱瞪大眼睛听着,并且苦笑着.
　　「诶诶,原来是因为这样所以收养的啊.哇,真是有够戏剧性的啊……话说回来,濑川前辈果然是个老好人吧?没有什么其他被骗的事吗?」
　　被亮子酱一脸担心的样子注视着.不对,虽然我觉得可能也不是这么回事.
　　「也就是,那个人被俊酱找到了吧.也难怪,从以前开始就一直执念很深呢」
　　佐古前辈的青梅竹马网球部的会长,作出了令人感到他们交往甚长的发言.
　　「能被您夸奖真是我的荣幸.好了,濑川君,去抓住那个男人夺回工资吧!」
　　「诶?那个,佐古前辈,我并不需要那钱啊?」
　　虽然好像是在给干劲满满的佐古前辈泼冷水,不过总之还是先说了下.
　　不论怎么说,没拿到工资取而代之得到了十兵卫.到了现在,若是他说给我付钱希望我把十兵卫还给他我也会很困扰的.
　　「不行,不论你说什么我都要去.我自己也有没拿到的工资.不付款就让他跑了真是屈辱啊.就算赌上我的自尊心像这样的败北我也是不会承认的!」
　　……没用啊.仁村叹了口气.
　　「佐古前辈,下定决心了呢.这已经制止不住了啊濑川酱」
　　「正是如此.仁村君,你也给我来帮忙」
　　「诶,我也要去吗?」
　　「是的.因为你是宝贵的男性劳动力呢.跟我来」
　　「嗯……嘛,好吧,也不能只让濑川去呢」
　　仁村怂缩了下肩膀.
　　「广美酱,今天的打工到此为止行吗」
　　「当然了,你们三人都要好好加油哦」
　　在我震惊的时候似乎已经被决定要去了的样子.
　　「请等等.我也得去这是……」
　　正当我准备抗议的时候,我又注意到了.即使工资什么的无所谓也……
　　「果然,我也要去.美纪酱,能拜托你代我的班吗?」
　　「当然了.交给我吧」
　　对笑着接受了的美纪酱道了声谢,我们走出了店.
　　虽然佐古前辈意气轩昂,但我却在考虑完全不同的事.在我看来,工资是怎样都行.虽说记得好像是说过是十天三十万,我想能用这来换十兵卫也可以.
　　不过,我有着无论如何都想要问的事.若是要问的话,我想要再一次与那稍显怪异的老爷爷相见.
　　佐古前辈带领我们下车的车站,是尚在开发的下町.在这略显寂寥的商店街中,只有常见的连锁店还点着灯光照亮店门前.前辈毫不犹豫地在商店街中部左右的某个店前停下了脚步.令人感到他的事先准备做得很到位.
　　「那个家伙,就在这」
　　「这儿是,便利店……是吧.真的在这种地方吗?」
　　「是的.好好看看店里面.你看,那个摆放着日用品的架子!」
　　听他这么说便朝里望去,穿着店员服的小身板的老爷爷,正在摆货.
　　诶,那个人……?定睛一看的确有种似曾相识的感觉.
　　或许是第一次见面的时候显摆宝石的造型留下了深刻的印象,便利店制服的造型显得与其格格不入,但的确与接受十兵卫那份打工的面试时遇见的那个老板有所相似.
　　「看到了吧?」
　　「嗯……虽然不是很确信……真的是那个人吗?」
　　「这点已经得到了证实.我的情报是不会有错的」
　　那个人应该就是十兵卫的原饲主没错吧.可他明明经营着那么大一家俱乐部,为什么会在便利店工作呢?
　　「根据调查,工作马上就要结束了.在他走出店的瞬间抓住他.懂了吗」
　　「好,好的」
　　「那么,绕去后门吧.你们给我注意着点别让目标逃了」
　　看来连上班时间都查得一清二楚了.一如既往深不可测的佐古前辈,令我和仁村相视后苦笑了.若是将这份热忱转移到大学的课程上,我想留级什么的是绝对不可能的吧.
　　不一会,工作结束了的目标从便利店的后门走了出来.
　　「给我站住!别想再跑了!给我认命吧!」
　　佐古前辈挡在了他身前.我和仁村也只好站其两侧.
　　「天网恢恢疏而不漏.陷我于窘境的这份罪,就请你来赎清了吧!」
　　「哇,什,什么什么?怎么一回事?你们是……」
　　老爷爷一脸诧异地环视着我们.并且在与我四目相对之后,露出了啊勒?,的表情.
　　「啊勒?你,我们是不是在哪见过」
　　「是的,许久不见」
　　我低下了头.
　　「濑川君,你干嘛这么平常地打招呼啊!我们是来谴责这个罪人……」
　　无视了脸色涨红的佐古前辈,老爷爷砰地拍了下手.
　　「啊啊,是濑川君啊!……对了,是寄养了十兵卫的那孩子吧.受你关照了」
　　老爷爷低下了头.
　　「哪里哪里,请把头抬起来.今天,我是有想问的事所以来了」
　　我也回敬其一礼.可佐古前辈却是一脸无处泄愤的表情.
　　「喂喂,给我等等!这可是用高额的工资骗了你的人啊!我可也是把中介费给了你白忙了一场啊!这个男人即使被扭送警察也不为过啊!」
　　「哈,啊,原来如此.你就是经由广美酱将濑川君介绍给我的人吧.哎呀,也给你添了麻烦真是十分抱歉」
　　「啊,你若是以为道歉就能了事……哼哼」
　　老爷爷给人以超然世外的感觉,与以前奢华的感觉相距甚远.被透露着一股疲倦气息的老爷爷行了一礼后,佐古前辈也怀着愤恨却不知如何是好的心情.
　　「那个,总之这里说话不太方便,去那边喝杯茶吧」
　　在这种时候能靠得住的男人,仁村一脸笑容应付着这尴尬局面.
　　「那个,那边好像有家庭餐厅……」
　　在环视了周围的我的身旁,仁村在安慰着佐古前辈.
　　「那不如,我家就在这附近,就去那如何?」
　　被老爷爷催促着,我们面面相觑.明明是来讨债的,还带他们去自己家……这是怎么回事?
　　我们边觉得疑惑不解,边跟在老爷爷的后面走了起来.
　　到达的地方是离便利店很近的破落公寓.建成三十年以上,没有浴缸,厕所公共,是个能令我感觉八王子的那个公寓看着像豪华住宅一般的建筑物.(SR:日语中的アパート和マンション在中文里不好区分,アパート多指破旧的木造老房,マンション一般为钢筋混凝土建的高层住宅.老爷爷住的当然是前者,而且还不是一般差的那种)
　　穿过那每次落脚地板都像要塌陷一般的走廊后,老爷爷打开了房间的门.
　　房间中只有最基本的生活用品.老爷爷走到了房间最里侧后,盘坐在了仅有的一张稍显脏旧的椅子上.
　　「大家,随意坐吧」
　　话说回来,之前也是这种感觉呢.虽说与那个时候的场所和穿着的衣服都大相径庭,不过似乎性格完全没变.我们以小小的靠垫代替坐垫坐下了之后,房间被挤得满满的.老爷爷打趣地笑道.
　　「房间太小了不好意思呢.不曾想过家里会来这么多客人」
　　「该道歉的,不是这个!快把还没有付清的工钱付给我们吧」
　　好似等候多时了一般,佐古前辈再次向老爷爷咬牙切齿道.正因为执念颇深地搜寻过,所以似乎是打算不论如何都要催债.然而,老爷爷完全不为所动.
　　「哎呀,抱歉呢.若是我有的话会付清的,不过现在,手头仅仅只有五千日元呢.到下次发工资为止还必须节衣缩食呢」
　　五,五千日元……这.对于学生来说虽然是不太小的金额,但由一个曾是大型俱乐部老板的人说出来,稍显悲情了一点.在我哑口无言的时候,仁村意外地冷静说道.
　　「莫非,一开始就打算好赖账所以骗了濑川酱吗?」
　　「是这样呢」
　　老爷爷直截了当地回答道.佐古前辈激动地喊道.
　　「你是打算将错就错吗!先不说我的中介费,濑川君的那部分,就算是分期付款也得请你付清哦!这件事给美羽大人也带来了困扰!即使天能饶你我也不绕你!」
　　原来如此,对于佐古前辈来说在美羽酱面前丢了脸才是问题所在啊.
　　不过,看到了这般情形后再提钱的事情果然还是太残忍了吧.
　　「……我想只是将狗寄养了十天就要三十万实在是太多了点」
　　「想来反正都是要欺骗,倒不如说得更大方些会更好呢」
　　毫不发怵地说着的老爷爷,或许真是个老奸巨猾的人.以一副着实让人恨不起来的感觉挠着头.
　　「俱乐部经营到了尽头,在考虑如何安置许多事情的时候,一直在困惑,该将十兵卫怎么办.你来的时候,若是这个人的话……曾如此想过.因为不论如何都想让你接下来,不由就开了空头支票呢」
　　看到吐舌的老爷爷,就连佐古前辈都露出一副提不起恶意的表情.仁村很是冷静.
　　「因为要连夜出逃,所以才将十兵卫塞给了濑川酱吗」
　　「……实在是束手无策了,这种话我也不会说的啦.正是如此.万分抱歉」
　　如此说着,老爷爷第一次露出了难堪的表情.老爷爷一脸凄惨地转向我这边.
　　「自分离以来,感觉已经有五年没见了啊.能问问,自那以后十兵卫怎么样了吗?……让它跟你们一起住着吗?」
　　感觉他战战兢兢.可能是因为不得不问这不想听到答复的事,他似乎是这么觉得.
　　「是的.在我家住着」
　　「这样啊,那太好了.十兵卫是只很乖巧的狗吧」
　　看到老爷爷露出一副松了口气的表情,我点了点头.
　　「简直就像是,能够理解我们的话一样的狗呢」
　　「的确有这种感觉呢.在你情绪低落的时候,不经意间就已经坐在了你的身旁呢.已经记不清,曾被它安慰过多少次了呢……」
　　老爷爷流露出怀念般的慈祥表情.
　　「那个,若是如此……为何要对十兵卫弃之不顾呢?」
　　十兵卫是只特别乖狗.我想大概,是在主人的贴心关爱中成长的吧.正因如此,才对老爷爷为什么舍弃了十兵卫感到疑惑.
　　「本来呢,是很想一~~直就这么养在身边的——」
　　老爷爷的话说到这儿,一时间停滞了.
　　磨蹭着下巴,露出无比难为情的脸色.
　　「不过……带着老犬跟自己一同连夜出逃实在是说不过去吧?这狭小的房间里也不能让它舒适地呆在身边.想来更能够给它幸福的环境才适合它……但是也没有寻找新饲主的时间了……不过,嗯,虽然是孤注一掷,不过看来我还是有识人的眼光呢」
　　老爷爷看着我,略带凄凉地微笑着.
　　「虽然做了对不住你的事……从今往后,若是能继续爱护十兵卫的话我会很高兴的.拜托了」
　　我面对一脸抱歉地低下头的老爷爷,摇了摇头.正因深爱着十兵卫,所以才不能带着它一起走的心情太过悲凉.面试的时候很仔细地打听了我和家里的情况呢.这个人也以他自己的方式为了十兵卫能够幸福生活下去而考虑了很多吧.
　　只是听到了方才那一番话,就觉得能够再次见到他真是太好了.
　　「然后……十兵卫……发生了什么吗.我来问这话虽然有些愚蠢可笑,不过你若能告诉我的话感激不尽」
　　听到老爷爷的这句话,我收起了笑容.或许应该坦率地告诉他这件事吧.
　　「一开始虽然很有活力……但最近睡着的时候比较多.食量也在变小」
　　听到了我的话,老爷爷仿佛受到了打击一样骤紧了眉头.
　　「……应该不是生病吧?」
　　「是啊.也多次请兽医诊断了,并非是身体哪里出了问题……」
　　「衰老,是吧」
　　「是这么说的」
　　「……不过能够不得大病生活着这已经足够了.能够照顾十兵卫,实在是感激不尽」
　　「不……我们什么也没能做到……」
　　低下了头的老爷爷的衬衫领口有些磨损并且带有轻微污渍.工作很辛苦呢.
　　「那个……对不起.我,是有想问的事所以才来的」
　　「十兵卫的年龄,究竟是多大了?」
　　「……抱歉.我也不知道呀.它是离婚了的妻子在结婚时带来的狗呢……来到我家的时候已经成年了,所以我想应该有二十岁以上了吧」
　　以小型犬的寿命来说,已经算是很长命了.身体虚弱也是没有办法的事.
　　「还有,一个问题……十兵卫喜欢的食物,是什么呢?」
　　被我这么一问,老爷爷露出了呆然若失的神色.
　　「嗯,怎么说呢.虽说将它交付给你的时候一起交给你的狗粮,就是它最喜欢的食物,除此之外的话……有点想不起来了呢」
　　「这样吗……」
　　果然,那个狗粮就是它喜欢的食物吗.的确吃得挺多的呢.
　　不过……仍旧是没有宛若魔法一般的解决方法了吗.虽然很可惜不过也别无他法了.
　　「十兵卫……果然……身体状况已经糟糕到那个地步了吗……」
　　面对一脸担心的老爷爷,我含糊地点了点头.
　　「这样啊……」
　　老爷爷仰起头看着天花板叹了口气.因那身影太过悲凉,以至于我们都哑口无言了.
　　「佐古前辈」
　　「……怎么了,濑川君」
　　失望地听着我和老爷爷的对话的佐古前辈毫不掩饰自己的不爽.
　　仁村像是知道我想说什么一般对我点了点头.
　　「我是不需要工资了.取而代之的是……十兵卫由我收养了.一直这么打工还款的话我会很过意不去的.老爷爷,代替工资,请把十兵卫给我吧」
　　「……你在说什么呢.早就已经是你的狗了哦.请拜托你照顾它到最后为止」
　　老爷爷对我重重低下了头.佐古前辈虽然一脸不满,不过我觉得这样就行了.
　　这样一来,十兵卫就名副其实地成为了我家的一员了.并且知道了十兵卫的年龄……我意识到了为了不久的将来,必须有坚定的觉悟才行.
　　从补习学校回来的栞,在自家所在的池袋站下了电车.
　　作为繁华街道的池袋车站正因下班放学而拥挤不堪.
　　其拥挤到了就算跟着人流走动也感觉随时会撞到人的程度.
　　果不其然,被身后的行人踩到了脚后跟不由得就跟前方的行人撞了个满怀.
　　「呀,不好意思」
　　「我才该说抱歉……诶,小栞」
　　「诶,祐太哥?」
　　周围的嘈杂声忽然消失.能在这种地方碰到熟人已经很巧合了,对象居然还是祐太.真令人难以置信,栞如是想到.祐太他,似乎感觉有些呆愣.
　　尽管如此,看到了栞还是作出了一个轻轻的微笑.祐太不论何时都是这么地温柔.
　　「没想到居然会在这样混杂的人群中跟小栞撞在了一起,偶然可真是厉害呀」
　　听到祐太这句话,栞点了数次头.回荡在心中的是宛如命运之钟一般的心脏跳动声.
　　——这真是太幸运了……吧?这下一起回家也一点都不显得不自然吧?谁叫这是偶然呢,也不是因为我在这埋伏……嗯,没问题吧?
　　然而栞所念叨的人,完全没有察觉到栞的心情的感觉.
　　「小栞,怎么了吗?」
　　「没,没,没什么的.祐,祐太哥,一,一起回家吗!」
　　若是错过了今天,何时还能这样两人独处都是未知数.对于祐太而言栞仅仅只是关系很好的近邻而已.为了能让祐太能够些许意识到自己,这次机会必须抓住.
　　从车站走了数分钟之后,行人一下子少了许多.到家前的这段时间,就是与祐太二人独处.
　　栞仅是这样在祐太的身旁,心情就如同背后长出了翅膀一般.
　　「那个……,祐太哥今天也是大学有课吧?回来得有些晚了吧?还是暂且别太乱来才是……」
　　因为从空那里,打听到了他暂且还没有开始干到很迟为止的打工,不由得担心了起来.
　　「嗯.发生了些要事呢.而小栞你是从补习学校回来的?备考生真是辛苦呢」
　　「不,我这样一点都不算辛苦」
　　「小栞跟我不一样,可是认真的优等生呢」
　　挥着手想否定的时候,祐太的微笑让栞的心脏怦怦乱跳.
　　细细品味着与祐太说着话两人独处一同走着的幸福,必须得将对话继续下去才行,栞拼命地思索着.若是打听祐太的要紧事的话会显得太过于追根问底了点吧.
　　「……十兵卫要是能早点恢复精神的话就太好了呢」
　　不经意间说出了,现在对于小鸟游家而言最泄气的一句话.
　　「诶,嗯」
　　因为总觉得祐太露出了一脸讶异的表情朝着这边看,栞不由得紧张了起来.
　　「不过,住院了的祐太哥也已经恢复了精神,十兵卫也会马上恢复精神的吧?」
　　栞知道最近三姐妹数次带着无精打采的十兵卫去找兽医.栞真情真意地,尽力开朗地说着.祐太也给予了她微笑.
　　「是呀.若是小栞能来玩的话,那家伙或许也会稍微打起点精神吧」
　　「是这样吗.虽然我,感觉似乎并不怎么被它想念着」
　　「被你这么一说我似乎也有点……不过热闹一点它应该会很高兴吧」
　　「我知道了.既然祐太哥这么说的话我会去看看它的.今天已经太晚了,近日内会造访的!」
　　「嗯,我们大家都等着你哦」
　　若是自己去见它能让它打起精神的话,一定会去看看它的.
　　「小栞,谢谢你这么担心十兵卫」
　　在家门前告别的时候,祐太如是说着且给予了微笑.忽然,栞变得很是难为情.因为能跟祐太一起回家而高兴得忘乎所以的自己真是羞耻不已.不过,跟祐太在一起栞就能变得幸福.但愿这份幸福的力量,也能够传递给十兵卫.
　　栞祈祷着.祈祷十兵卫恢复精神,能够再与三姐妹一起玩耍.若是如此祐太也会露出欣慰笑容的吧.若是四人能够欢笑,栞也能一起变得幸福.
　　栞的恋情,一度粉碎过,因美纪的告白而落败过,被名为莱香的墙所阻挡着.
　　即便如此对于栞而言,如今的祐太也是特别的.即便自己的恋情无法得以实现,也希望心爱之人能够满怀笑容.北原栞是个温柔可人——容易臆想的少女.
　　「欢迎回来~~~~!」
　　在家门前与小栞告别后回到家,小雏便到了玄关迎接.
　　「小舅舅,汗流得浑身都是~」
　　「因为今天比平时多走了一些路呢」
　　将小雏提在手上走进了客厅后,味道了晚饭的香气.
　　将视线转向了十兵卫,它还在老地方睡着.
　　「欢迎回来,哥哥.晚饭已经做好了哦」
　　「我回来了,小空,美羽」
　　看来,在玄关的对话被她们听到了的样子.
　　「其实呢……我去见了十兵卫前任的饲主了」
　　「「「诶诶?」」」
　　听完今天所发生的事,三姐妹发出了惊呼.这也难怪.连我也震惊了呢.
　　「小舅舅,十兵卫,要还给原来的主人吗?」
　　小雏已经泪眼朦胧了.我为了让可爱的小公主安心而将她抱了起来.
　　「没事的.它已经渐渐成为了我们家的一员了,所以一直很在意呢.趁着这个机会谈了谈正式收养的事.已经不会发生一下子叫我们归还的事了哦」
　　「正式?」
　　「就是正当地让其将十兵卫让与我们.现在十兵卫已经是真正的,我们的家人了哦」
　　「呼,但是,已经是一直生活在一起了,当然是家人吧?」
　　听到小雏的话,我苦笑了.的确,说起我们家的家人的定义或许确实如此.
　　姑且,若是形式上没有准备好的话将来也不知道会发生些什么,这次,能跟原饲主谈了谈真是太好了.小雏跑到了十兵卫那儿,将其抱了起来.
　　「十兵卫,太好了呢.从今往后,也要永远在一起哦!」
　　听到小雏那欢喜不已的声音,十兵卫,汪地回答了一声.
　　被四岁小孩抱在怀里的老犬,温柔地舔了舔幼女的脸颊.
　　「呀哈,十兵卫,好痒呀」
　　太好了.小雏似乎为此也很高兴呢.
　　「哥哥,太好了呢」
　　「嗯.被佐古前辈一下带着过去的时候还在想事情会变得如何呢」
　　对小空和美羽概括地说明了今天所发生的事.
　　「居然发生了这样的事……不过意外的是个好人真是太好了.十兵卫居然是过了二十岁的老爷爷了,真是令人震惊.也就是说它比舅舅你还要年长吧」
　　被这么一说好像也是这么回事.可能以后必须得称其为十兵卫爷爷了.
　　「真是发生了,许许多多的事呢……」
　　「嘛,毕竟二十年了呢.原饲主似乎也不是因为想抛弃才抛弃了的呢」
　　不知是不是听到了我们的话,忽然,小雏像是注意到了什么一样凝视着十兵卫.
　　「……十兵卫?」
　　在宛若天使般的小雏的眼中,究竟映现着什么.小雏就这样抱着十兵卫,骤然转向我们这边.
　　「小,小舅舅,我想让十兵卫与之前的饲主见一见」
　　「诶,为,为什么?」
　　我一时间不知所措.刚刚才谈好了正式收养它的.
　　「小雏,十兵卫已经成了我们家的一员了,我想不用太在意老爷爷哦.而且也不知道十兵卫会不会想见他」
　　「……十兵卫,你想见吧」
　　虽然美羽为我打了掩护,不过这让她的决心更加坚定了.小雏出声向十兵卫询问道.
　　「因为,十兵卫它……之前一直都跟那个人在一起不是吗?肯定,很寂寞嗷……」
　　不经意间流露出的幼儿语,向我们传递着小雏的心情.突然之间,与一直在一起的家人无法再见面.最深刻体会了这份寂寞的,最努力忍着的是小雏.或许是在无意中将十兵卫的环境与自己的事相重叠了吧.
　　「还有呢,因为十兵卫,一直没精神所以……」
　　温柔地紧抱着爱犬,即便如此,小雏也强颜欢笑.
　　「小雏,有大家在就会精神起来的呢.在保育园跟君香酱一起玩耍,很是开心呢.莱香酱她们,来我们家玩的时候,我开心得不得了,跟大家一起玩,很温暖,心里暖乎乎的,就会变得有活力」
　　仅是听她说着,心情都温热了起来.
　　「前一阵子,大家给了我兔子蛋糕也像生日会一样,让我很开心……开心的不得了,小雏,变得精神满满了」
　　前些日子,路研的大家举办的庆祝会上,虽然不经意间说出了『的嗷~』,但她似乎真的很乐在其中的样子.
　　「十兵卫也是一样的吧?见到了大家的话,会变得精神起来吧.所以呢,我想让十兵卫,跟之前的饲主,见一面」
　　小雏瞪着那双大眼睛诉说着.
　　「所以呢,小舅舅,拜托!让十兵卫跟之前的饲主见一面吧!小雏,想让十兵卫,变得精神起来的嗷!」
　　都不经说出的嗷了呢.不过,这也让我明白了她坚定不移的决心.
　　小雏真是个温柔的孩子.我轻抚着那与祐理姐相似的黑发.
　　「小舅舅,拜托了的嗷……」
　　深切地领会了小雏的心情.前饲主的老爷爷,也不是因为讨厌才将十兵卫让给我们的.感觉若是问他想不想见十兵卫,他会很开心的.
　　「我懂了.小雏.虽然不能够与你定下约定,不过我会试着问问他能不能来的」
　　小雏的脸上,绽放了一大朵花.
　　「小舅舅,谢谢你!」
　　「太好了呢,小雏」
　　小空她们也被小雏的温柔润湿了眼角.
　　小雏她,真是在成长呢.能够理解他人之痛的她,正变得越来越出色.
　　我也必须有不输于小雏的成长才行啊……不如说是会不经这么思索起来.
　　尽量,满足她的愿望吧.我在心中许下了如此誓言.
　　因为我没问原饲主的联络方式,所以在一番思索之后将小雏的希望寄托于佐古前辈了.虽然前辈一开始不是很情愿,不过在听到这是小雏所要求的事之后,似乎也认可了的样子.若是联系上了,前辈会带着他过来.
　　「既然是小雏大人的要求的话,就由我自己来处理这件事吧.不论怎么说,若是想成用工资换以小雏大人的笑容的话,这点钱真是不足挂齿啊」
　　他如是这般说道,对老爷爷的怒火也似乎收敛了一些.一边松了口气,我一边等待着前辈的联络.这时,看到了时钟的美羽大声惊呼.
　　「不好了.舅舅,等了好久了.差不多该是约定好的时间了.因为突然跟她说会迟一些,所以让她错开了时间.我们快点吧」
　　「诶?约,约定是什么来着?」
　　听到我的回答不论美羽还是小空都是一脸愕然.
　　「哥哥你啊.今天不是决定好要给莎夏小姐打电话的吗?」
　　「是呀.居然忘了这也太神经大条了吧.这次不说的话会很伤脑筋的!我们在客厅里准备着,你再等等哦」
　　美羽的生母莎夏小姐,现在正在俄罗斯住着.若是用普通的电话的话会花很多钱,所以用通过网络线路的电视电话交谈是一直以来的惯例.
　　手脚灵敏地将器材准备好了的美羽推开了电源.
　　「舅舅,设定OK了.妈妈,能听到吗?迟了一些不好意思呢」
　　在这句话说完之前,显示器上就映现出了满面笑容.
　　『嗨!美羽.啊啦,不是美羽的房间呢.客厅?久违得能见到大家了吗?真开心呐』
　　令人瞠目结舌的白金发.以及拥有那像是在好莱坞担任主演般美貌的人正是莎夏小姐.通过画面看到她,比平时少了更多现实感.久违地看到了她的脸松了口气的自己真是感觉不可思议.今年一月才刚见过的人,已经成为了家人的一员了.
　　「你好,莎夏小姐」
　　「哇~,是莎夏」
　　『空,小雏,看起来很有精神呢!祐太也把脸给我看看』
　　为了能被WEB摄像头拍到,我也与小空她们挤在了一起.
　　『真是的,看到了大家的脸后变得想马上去日本了呢~.祐太也过的好吗?』
　　我们面面相觑.实际上,这才是这次大家一起通话的理由.
　　「不好意思.其实……我得了很重的感冒进了医院……啊,现在已经好了」
　　『诶诶诶!什么什么!』
　　以日语说了第一句后,莎夏小姐就用母语一个人发着牢骚.
　　「……果然,妈妈,在生气呢」
　　「……嗯」
　　「幸好你没一个人打这电话呢,美羽」
　　这边也由年长者三人在嘟囔着作战会议.或许这是第一次看到,莎夏小姐愤怒的脸.
　　我拼了命地将这病情不是很严重,以及很快就出院了的事说明给她听,为了安抚这愤怒拼尽了全力.或许是理解了情况冷静了下来,莎夏小姐又用回了日语.
　　『那就是说祐太你已经没事了吧?』
　　莎夏小姐一下子将脸凑近摄像头.美女即使给予特写还是个美女呐.
　　『美羽,为什么之前不告诉我呢?妈妈,很伤心啊』
　　看到母亲罕见的不满表情,美羽缩了缩脖子.连小空也将视线朝下.
　　两人辩解是因为再三思量后决定暂时先不说.
　　「因为,就算没这事妈妈你五月来了七月还要再过来,工作上肯定很乱来吧.没对你说……对不起」
　　『美羽你呀……若是为了你们的话,我可是什么都能做得到的哦』
　　「所~以~,才不告诉你的啊!真是的,妈妈你呀真是不懂我的心情」
　　我觉得美羽所说的是事实.若是莎夏小姐知道了我因肺炎而住院了的话,可能当天就会乘飞机飞过来.正因知道跟她说了就绝对阻止不了她,所以才难以说出口.并且……她还说过下次见面的时候,要给出同居与否的结论.
　　「莎夏小姐,请不要生美羽的气.我也已经完全恢复了,所以今天才想让你看看我的脸色」
　　「莎夏小姐.不是美羽的错,是我拜托她的」
　　我和小空在为美羽打掩护.莎夏小姐撅起了嘴.
　　『可是……果然还是想你们告诉我啊』
　　「莎夏,不要生气~,拜托了」
　　即便不知道是怎么一回事,小雏还是跟我们一起请求原谅.
　　『连小雏你也……,好了好了,我不生气啦.然后呢,祐太你已经好了吧?』
　　「是的!没问题了」
　　『嗯,脸色也不差,也看不出瘦了.我懂了.相信你了.不过我去日本的时候可要好好跟我说说经过哦!不久后就会去的!』
　　「明白」
　　我点着头.莎夏小姐再过十天左右就会来日本了.正因如此所以才有所顾忌没跟她说,因为下次见面的时候,必须商讨很多很重要的事.或许莎夏小姐也明白这这一点,所以这次才会不予追究了.快速地将话题一转.
　　『十兵卫也还好吗?』
　　「十兵卫,只要能见到以前的饲主,就会变得精神起来呢!」
　　『啊啦,以前的饲主是?』
　　「与十兵卫的原饲主取得了联系.改天可能会请他来见下十兵卫」
　　『这样啊.十兵卫能早点恢复精神就好了呢』
　　「嗯!没问题的!」
　　『小雏……啊啊,我也想快点与你们相见啊!就在不久之后了,等着我哦』
　　「嗯,小雏,等着你!」
　　『呜呼呼,空和祐太的生日礼物以及给小雏和美羽的土特产,敬请期待』
　　听完这句话,与莎夏小姐的通话就结束了.土特产什么的真是见外呢.不过得到了一个重大的提示.我,得必须考虑好小空的生日礼物才行……
　　并且更重要的是,下次相见之前必须准备好与莎夏小姐同居与否的答复.也该循序渐进地和小空美羽商量一下才行了吧.
　　不过,今天还是预想一下就好了.近几天十兵卫的原饲主将会造访.
　　这份给十兵卫的礼物装满了小雏的温柔,一定不论对谁而言都会带来好运.在这结束了之后,再考虑应该也不迟.
　　令人讶异的是,这两天内原饲主就会过来.
　　我想肯定,对方也很想见一面吧.毕竟是二十年来的家人.
　　早早就去保育园将小雏接了回来,等候着老爷爷的造访.
　　「饲主先生,还没来吗……」
　　小雏在回来后还没过三分钟就是这副样子了.确实,等待着对方到来的这段时间会令人感觉异常漫长.佐古前辈会领着他到我家为止.
　　「十兵卫,很期待吧.再等一会会哦」
　　在小雏搭话了之后,仿佛能听懂一般,十兵卫以轻轻一吼予以回应.
　　在那之后,门铃立即就响了.
　　打开玄关大门后,被佐古前辈带领而来的原饲主,稍显有些紧张地站在那.
　　「欢迎.佐古前辈,谢谢了.来吧,请进」
　　「……打扰了.啊啊,真是个好家呢」
　　老爷爷边在玄关前四周环视,边说道.
　　「汪」
　　十兵卫从客厅中跑了出来.跑起来的十兵卫真是许久不见了.
　　「咕,汪,汪」
　　可能是能认得出这是原饲主吧.紧靠在其脚边,做着像是磨蹭身体一般的动作吼叫着.从那样子来看确实能感受到羁绊,给我们的心带来一阵冲击.
　　「十,十兵卫……」
　　茫然地望着在自己脚边的十兵卫,老爷爷强忍着眼泪.注意到了我们的视线后,像是害羞了一样红了脸,抚摸着原爱犬的头.
　　「十兵卫,十兵卫……!啊啊,没有错这是十兵卫.过的好吗?还清楚地记得我呢,谢谢你十兵卫」
　　「汪」
　　将使劲舔着他脸的十兵卫爱怜地抱起.
　　「嗯,有点变轻了啊?不要老是睡,不好好吃饭是不行的哦.你若是没有精神的话,大家都会担心的呢」
　　老爷爷与十兵卫贴近脸说话,鼻子都快要碰到一起了.
　　十兵卫尾巴也左摇右摆着.
　　「已经适应了新生活了吗?哈哈,一副第一天开始就习惯了的脸色呢」
　　老犬汪地予以回应.其充满活力地欢闹的样子是这一阵子以来都未曾见过的.
　　「不论前饲主还是十兵卫,看起来都很开心呢」
　　「是啊」
　　听到美羽的话我点了点头.老爷爷时不时用手指擦拭眼角.即便如此还是保持着笑容.能相见真的很开心,这句话即使他不说出口也能传递给我们.
　　与十兵卫紧抱了一会后,终于将脸移开,缓缓地将其放在地板上.
　　随后十兵卫立马转换方向朝着小雏那儿跑去.
　　认生的小空还没有打过招呼所以僵直在那,不过小雏不同.像是被回到了自己身边的十兵卫引导着一般,走到了老爷爷面前.
　　「老爷爷就是十兵卫以前的饲主吗?」
　　「诶?啊啊,你就是十兵卫现在的饲主吧」
　　被年幼的小孩搭话了之后,可能惊讶了一下,但看到十兵卫如若骑士一般跟随着,便微笑着予以回应.
　　「小雏,可不是饲主哦?是十兵卫的家人哦」
　　听到了小雏的回答老爷爷破颜一笑.
　　「这样啊.不是饲主是家人啊!十兵卫真是幸福呢,能有这么可爱的家人.太好了呢,十兵卫」
　　「汪」
　　听到了十兵卫的吼声老爷爷的笑容愈发灿烂.
　　「那个,老在玄关前呆着也不太好,请进吧」
　　在我还在愣神的时候,小空如是说道.真不愧是责任感很重的长女呢.
　　「是啊,失礼了呢.那就,打扰了」
　　老爷爷礼仪端正地行了一礼后站上了走廊,和大家一起向客厅走去.
　　「今天您能抽出时间前来,真是感激不尽」
　　坐在沙发上后,再次进行寒暄.
　　「哪里哪里,能让我见到十兵卫,已经让我喜出望外了.谢谢,濑川君」
　　面对再次对我低下了头的老爷爷,我伸手指向一旁拘谨地坐着的小雏.
　　「提出这件事的不是我,是小雏.啊,她是我的外甥女」
　　「小鸟游雏,今年四岁!」
　　在小雏充满活力地打招呼之后,老爷爷再次微笑了.
　　将茶以及茶点端了过来,并且也介绍了小空和美羽.
　　十兵卫在小雏的脚边轻轻坐着,抚摸着它的背,小雏出声说道.
　　「十兵卫,太好了呢.果然,能见到大家就会很开心呢!」
　　「濑川君,我当然是很开心不过……今天的招待是,怎么……那个,关于你们家的事情,来的路上已经听佐古先生说了……」
　　我将事情向稍微有些不舒坦地老爷爷说明了.
　　「我们家的小雏,最近一直担心着没精神的十兵卫……她说或许,能见到您的话会精神起来也说不定.于是乎……」
　　「是这么一回事啊.谢谢你,温柔的小姑娘」
　　在他像是对年轻的姑娘一般诉说着感谢的话语后,小雏露出了笑容.
　　「诶嘿嘿.今天的十兵卫,很精神哦!是因为见到了以前的饲主的原因吧!太好了呢,十兵卫!」
　　看着如此的小雏和十兵卫,老爷爷满满诙谐之意地开口说道.
　　「年轻的小姑娘.作为能让我见到十兵卫,以及一直照顾它的回礼,我告诉个秘密吧.这可是,除了我以外没人知道的关于十兵卫的秘密……你想知道吗?」
　　听到秘密这个极富有魅力的词语,小雏的眼睛宛若星辰一般绽放出眩目的光辉.
　　「秘密是,什么?想知道想知道!」
　　老爷爷以夸张地动作点了点头.那装模作样的动作与在俱乐部见到的时候一样.
　　「年轻的小姑娘,你知道十兵卫喜欢的食物吗?」
　　小雏摇了摇头.
　　啊勒?我问他的时候,明明说记不清楚了……
　　「告诉我,十兵卫喜欢的食物,我想知道」
　　「呼呼,实际上是……」
　　老爷爷煞有其事一般,停了好长一段时间.小雏似乎是等不住想听答案,向前探着身子像是快要摔倒了一般.
　　「实际上……是这个哦」
　　「「「诶诶~!」」」
　　三姐妹的一致地惊声呼喊.老爷爷取出的是——蜜瓜包.
　　「蜜,蜜瓜包这……狗会吃的吗?」
　　完全出乎意料.说是只有老爷爷才知道的秘密还以为是带骨的肉或是晚饭喜欢配啤酒什么的,还以为肯定是这类的东西才是,居然是蜜瓜包实在是太过意外了.
　　「啊哈哈……很意外吧.实际上,我也忘得一干二净了.因为一直没让它吃」
　　老爷爷稍显有些得意.不仅是因为只有自己知道十兵卫的秘密,还因为成功让我们震惊了看似很高兴呢.或许本来是个很开朗的人呢.
　　「不过,若是上了年纪食欲不振的话,我想总比不吃要来得强.可能吃太多不太好,因为卡路里很高,不过我想应该能提起点精神」
　　我也道了一声谢.总算是平复了紧张情绪的小空向小雏说道.
　　「小雏,太好了呢.要是能多吃点就好了」
　　「嗯!小雏,要给十兵卫,蜜瓜包!」
　　「若是可以的话,能让我试试看吗?」
　　老爷爷将拿着的蜜瓜包交给了小雏.或许是对那形状有印象,在小雏身旁的十兵卫对这又大又圆的面包摇着尾巴表示出兴趣.
　　小雏用那稚嫩的小手将面包撕碎,伸到十兵卫的嘴边.十兵卫迅猛地吃起了蜜瓜包.这食欲正是近来的十兵卫所缺少的.
　　「吃了~~~!」
　　大家一齐哇地喊了一声.一口一口狼吞虎咽地咀嚼着.十兵卫久违地展现了食欲.
　　「这还真是它喜欢吃的呢!吃得这么迅猛的十兵卫还是第一次见到」
　　美羽看到狼吞虎咽的十兵卫也很是开心的样子.
　　「这,这次我也想来喂喂试试」
　　妹妹们都在跟前时,一直保持着姐姐立场的小空,似乎也想给有食欲的是十兵卫亲手喂食的样子.将小雏拿着的面包撕下了一点,向十兵卫伸了过去.
　　「汪!汪汪」
　　「哇哈哈,吃了!它吃了,美羽」
　　「我也想,我也想喂它吃」
　　扔下开心地喧闹着的三姐妹,我悄悄地向老爷爷询问道.
　　「那个,昨天询问的时候,好像说的是想不起来了不是吗?」
　　「抱歉啊.那个时候真的忘记了.以前,我还很年轻很穷的时候,跟妻子两个人分着吃一个蜜瓜包的时候,它就很想吃的样子.试着喂了它一点后开心得不得了呢.只不过,人类的食物对于狗来说糖分和盐分都过多了,所以在能买的起狗粮之后即使它想吃也禁止它吃.因为那已经是十多年以前的事了,忘得一干二净了呢」
　　「是这么一回事啊……」
　　「可能是因为你们来了的缘故,昨天夜里,做梦梦见了那个时候的事才想了起来.跟妻子在一起的时候一直生不出孩子,或许可以说是以它代替了孩子,一直很疼爱它呢.十兵卫也给予了我回应……真的是个善良的孩子呢」
　　听了这番话,连佐古前辈也红了双眼.
　　「嗯嗯……听起来,是个很好的故事不是吗.我为了像这样给十兵卫和小雏大人帮上忙,才努力至今的呢」
　　……虽然我觉得有些不太对,不过就结果来说的确是这样.他似乎兴致正浓呢.
　　将喧闹着的三姐妹和十兵卫拍成了照片,佐古前辈也很是满足的样子.
　　正当我松了口气的时候,忽然老爷爷对我低声细语道.
　　「那个……能告诉我厕所在哪吗」
　　「诶,啊,好的.在这边」
　　被突然这么一说,边讶异着边从沙发站起走出了客厅.
　　「就在这儿的往里走」
　　「那个,不好意思能不能稍微陪我一会」
　　在我指了指厕所的门之后,老爷爷如是对我说着,边将厕所的门推开了.
　　看来说是要上厕所只是借口,应该是有只想对我说的话.两个人走进了厕所,将门掩上了之后,老爷爷向我重重地低下了头.随后痛苦地开口说道.
　　「实际上……虽然昨天没能够说出口,不过我想还是先告诉你比较好」
　　原饲主随后又踌躇了一阵之后,不抬起头眼睛朝上看着我.
　　「实际上那个时候,已经被告知十兵卫活不长了.说是大概还能活一个月左右」
　　「诶」
　　等等,那现在为什么……?
　　「听到了这些的我,着手寻找了看起来能够收养十兵卫的人.对于已经命不久矣的十兵卫来说,不想让它留有连夜出逃这种惨痛回忆.想让它幸福地就这么去了,也是有些自私的想法……那个时候的我的生活很是悲惨.每天为了筹钱而东奔西走,害怕着上门讨债的人,就是那样的生活才让十兵卫的身体变得这么虚弱的吧」
　　像是为了回忆起往事,目光渐远的他继续说道.
　　「因为十兵卫是只能够理解人的心情的温柔的狗……即使我都不能正常地照顾它了,它还是等着我.真的是……让十兵卫替我担心了呢,呵呵」
　　他笑着,那眼中转瞬间便溢出了泪水.
　　「虽然我一生净是失败,但只有一件事是我自己都觉得干的很好的」
　　「……是什么?」
　　「嗯.只有这一件.那便是决心舍弃十兵卫这件事……判断将十兵卫寄养给你这件事.啊啊,这好像就是两件事了呢.连我都有两次英明的决断呢,哈哈哈」
　　泪水夺眶而出,老爷爷却好像真的很开心一般笑了.
　　「因为,你看,十兵卫不是还活得好好的吗!自那以后过了不知多少个月了依旧精神满满地活着呢……我太高兴了……」
　　若是在我的身旁的话肯定早就……总感觉听到了这样的话.
　　「谢谢你.你再怎么骂我自私任性也行.我还是会将你们当成天使当成菩萨的.能帮我照顾十兵卫,能珍视它,能视它为家人一般真是感激不尽!能让十兵卫活下来……啊啊,还有能让我们再次相见……呢」
　　我茫然地看着在深深弯下腰低下头的身下,滴滴答答地水滴扩散开来.
　　「谢谢你……!」
　　等等……等一下.刚才听到的话我稍微有点不能理解.
　　还剩一个月这不是跟得了濒死的重病一样的吗?与十兵卫相遇的时候一点都没有这种感觉.十兵卫很快就跟小雏熟悉了,还去散步了不是吗.
　　那到底是谁说的……十兵卫它……?
　　「那个,但是,若是如此的话十兵卫还剩多久……」
　　「……我也不懂.不过,我也希望它再活的久一些.十兵卫也很努力不是吗,为了那个小姑娘.啊啊,十兵卫真是幸福呐!」
　　将我的混乱置于一旁,原饲主开朗愉快地对我说如是道.
　　在玄关前目送走了说是可以一个人回到车站的老爷爷.
　　「十兵卫,谢谢你至今为止的陪伴.要活得久一点哦.好好珍惜那小姑娘……」
　　怀抱着十兵卫的小雏笑着向在家门前数次低下头的他说道.[[IMG,2837911df864cc661419d5681658c456,800,1253,135217]]
　　「老爷爷,再见!谢谢你告诉我蜜瓜包的事!」
　　在小雏的怀中,十兵卫的尾巴像是惋惜着分别一样摇动着.我依然没有回过神来,遥望着那渐渐远去的背影.
　　「小雏,会将十兵卫,连同老爷爷的份一起疼爱的!放心吧~~」
　　渐渐远去的身影转了过来,向天真地叫喊着的小雏挥了挥手后又继续前行.
　　「真是的,真是的,小雏真是太可爱了————!讨厌,都快哭出来了」
　　「真的是呢,美羽大人!小雏大人这是何等的坚强,崇高!慈爱!啊啊,眼泪止不住了.深爱着妹妹的美羽大人也是何等神圣啊!」
　　佐古前辈无限感慨的样子在玄关之中,极力称赞着小雏以及美羽.看到这一如往常的光景,感觉似乎有些回到了现实.
　　十兵卫很精神地摇动着尾巴.看来还能再活很久呢.
　　老爷爷也说了它肯定会为了小雏而努力活下去的不是吗.
　　对了.为此,大家一起去买十兵卫喜欢的菠萝包吧.我将听到的话默默藏于心中没有告诉任何人,一个人——祈祷着奇迹的降临.