　　-----------------------------------------------------------
　　作者：松智洋
　　插画 :中岛由香
　　翻译:仓崎枫子_、ミッキーフォン(第五章)
　　图源:仓崎枫子_
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　----------------------------------------------------------
　　[[IMG,b8fb77c68cea1a048ce31dea801da78b,1000,666,104431]]
　　
　　[[IMG,6a04c0ebbe6e816bdcd8a498bf338479,1000,785,106528]]
　　十兵卫没事吧……
　　小雏,很担心的嗷……不对、
　　是很担心哟……
　　[[IMG,279d86a8fb0ab4e32b80aef1cb112f45,991,800,87426]]
　　抱紧一直哭的小雏、究竟过了多久呢。祐太
　　「总算是,睡着了的样子呢」
　　空
　　「小雏……好可怜。在这么短的时间里,失去了那么多重要的人……明明她还这么小……」
　　美羽
　　「姐姐……」
　　
　　
　　[[IMG,df15ee9e56a37895efa2310a4fee5aaa,596,878,65941]]
　　将泪水藏于心中渡过今时之痛坚信在悲伤的尽头,定将迎来欢声笑语的明日
　　那是不论对于谁都理所当然的每日
　　序章
　　生活于池袋的小鸟游家中之前,我,濑川佑太还未曾养过宠物。
　　虽然已经记不得与父母一起生活过的童年了,但对于在那狭小的公寓中只身一人拼命地将我拉扯大的姐姐,「我想养宠物」这种话绝不可能说的出口。即使偶尔在朋友家与其宠物猫狗玩得很开心,也清楚地理解这是与自己无缘的事。虽说如此,小孩子渴望有宠物作为成长中的一环也是再普通不过的事了。
　　这么一想,即便在池袋这种好地段也能住上独门独户房子的小鸟游家的三姐妹,曾经一直与宠物无缘真是让人稍稍觉得不可思议的事。
　　可能是小空与美羽都不曾说过想养吧。或许,也可能是信吾姐夫反对了。连我一开始看到小雏跟十兵卫关系好得过分都不禁嫉妒了呢。若是可爱到将女儿放进眼里也不会痛这种程度的三姐妹的父亲,确实应该会吃醋吧。
　　回想起现在已经完全成为了家人的老犬刚来的时候,我也变得怀旧起来了。历经坎坷命运来到了我们身边的它,现在已经是小鸟游家不可或缺的一员了。对于没有养过宠物的我们,庆幸的不仅是十兵卫是只接受过严格教养的老犬,至今为止没有犯过大错安然度过也令人感到万幸。
　　于大学入学后的第五个月发生的姐姐他们的飞机事故中,我失去了唯一的家人佑理姐姐,和取而代之的是得到了三姐妹成为了家人。然后十兵卫也……莎夏小姐也加入了这个圈中,从那个事故以来也快经过了一年了。又迎来了了充满着夏日气息的梅雨时节。潮湿多雨的六月明明已经过了一半,感到凉飕飕的日子还是很多。
　　——得好好振作起来呢。
　　我们家现在,有两个需要服侍的病人。
　　一个是老犬十兵卫。原本来到小鸟游家的时候就已经是高龄了,最近,明显变得不怎么动弹而让小雏她们担心着。然后还有一个就是……再次重重叹了口气。
　　是我。难为情到不禁颓丧了起来。呜呼呼……与三姐妹一起开始生活后第一个住院了的是自己,果然作为监护人来说还是太令人羞愧了。
　　被小空,美羽,以及小雏勤快地照顾着,真是既高兴又难为情。
　　至少也应该比十兵卫更早点好起来,我振作起精神。
　　莎夏小姐留下的作业——能不能也让她生活在小鸟游家——这个事也还没决定。
　　至少也不是立誓成为三姐妹父亲的我,在这种状态下能决定的。
　　差不多也忍受不了这么一直睡了。我从床上起身后向洗面台走了过去。
　　洗了把脸整理了睡乱的头发刷了牙之后,站上体重计,确认着显示出的数值。
　　「很好很好,比前天重了一点呢」
　　从我出院后已经过了数日。虽然刚开始因为没有好好吃饭转眼间体重就减了下去,变得能吃的下饭后眨眼间又恢复了的样子。应该是托了小空她们帮我准备的『病人餐』的福吧。差不多快要回到日常生活了。正满足于结果的时候,从背后传来了可爱的脚步声。
　　即使不回头,也能知道那是谁。不等我出声搭话就听见到了兴奋的声音。
　　「小舅舅,小雏也要—!小雏也要站上……去!」
　　「呜噢!?」
　　喊出最后的「去!」的时候,小雏跳了起来紧紧抱住了我的背后。不由得摇摇晃晃了起来。加上了小雏的体重,数值在哔哔哔地变化着。哦呀,小雏也稍微长大了点吧?
　　「喂—喂—,小雏,突然间站上来体重计会坏的哦」
　　「诶—,对不起,小舅舅,小雏,要下去吗?」
　　一脸担心地探头看着我的是,黑色长发更显其魅力犹如天使一般可爱的幼儿园孩子,我们家的小公主,小鸟游雏。那将眼睛滴溜溜地转的动作真是招人微笑。
　　她是于去年八月发生的飞机事故中下落不明的姐姐的遗女。
　　只要看到她的脸,我不论何时都能精神起来。
　　「嗯—,小舅舅我已经测过了,所以接下来该轮到小雏了呢」
　　「哇—咿,轮到小雏了!」
　　将吵闹着的小雏抱起让她站到了体重计上。。或许是因为大病初愈的缘故,虽然稍微有点晃悠,但为了代理爸爸的威严坚持住了。两人向探头看着小窗户一般的刻度表。
　　「小雏,有没有长大了呢—!」
　　若是到了妙龄时期或许就会将体重的增减因不同的意义而在意起来,可才四岁零几个月的小雏对于长大仅仅是开心而已。喜不自禁的样子看着体重计。
　　「小舅舅,怎么样!怎么样?小雏,在变成姐~姐吗?」
　　「嗯,稍微长大了点哦。太好了呢,小雏」
　　「哇—咿!小雏,姐~姐!」
　　小雏上下跳动,体重计的数字随之闪烁明灭。我慌张地将小雏制止了。
　　「小雏,这样做会把体重计弄坏的」
　　「对不起~!体重计没事吧?疼痛疼痛都走开—!」
　　蹲着拼命抚摸着体重计的小雏。这是何等的可爱。被怎么看都不厌烦的天使般的动作治愈着的时候,又有脚步声接近着。这次是两个人。
　　「小雏,就想着你怎么一直不回来……两个人在做什么呢?」
　　浮现出温柔笑容的美少女是,最近突然间变得漂亮起来的小鸟游家的长女,小鸟游空。往摇动着标志性的大缎带,稍稍仰起头的样子看着我的小空的怀中跑近抱紧。小空抱住了小雏微笑了起来。
　　作为长女满溢着责任感的她,感觉上是我们四人的生活中成长了最多的人。最初明明是连料理都没有做过,想要煎牛肉饼却差点把家烧了,现在则成长到熟练掌握了所有普通家务活,支撑着大家。
　　这次我下了之后,更觉得给她添麻烦了。身为自称爸爸代理的我,只剩下难为情了。可是,小空却毫不在意地担心着我。
　　「哥哥,起来了呢。啊,今天脸色不错呢。状况好起来了吗?」
　　「嗯,差不多已经没事了呢」
　　「药还有剩着没吃完可不能乱来哦。早饭,要吃吗?」
　　「小舅舅,让小雏来喂你吃!」
　　在小空的怀中的小雏使脸绽放着光辉。可是我们却互相看了看苦笑着。
　　在状况很差的数日前,虽然数次将饭帮我端到了床边,可小雏说要喂我吃饭而努力的结果就是粥洒得满床都是,真是有够受的。
　　「小雏,你这份心意虽然很让人高兴,可哥哥他已经能自己吃了呢」
　　「诶—,但是,小空姐姐,小雏,想照顾小舅舅—」
　　「真的是—,小雏你又撒娇。真是拿你没办法」
　　微笑地注视着那个模样的是,偶像般的美少女。摇摆着金发双马尾,浮现着耀眼般的笑容。作为小鸟游家的次女的,继承了北欧系美女莎夏小姐的血脉的超级美少女美羽。在她上的小学中拥有着fansclub,曾经将要在演艺界出道的她,是个能稍带大人的模样牵挂他人的女孩子。
　　身为佑理姐姐的结婚对象的小鸟游信吾姐夫的去世了的第一任妻子的女儿的小空(SR:快够!定位这么长纯粹骗稿费吧你QAQ),还有身为因为一些情况而与信吾姐夫离婚后居于海外的第二任妻子,莎夏小姐的女儿美羽。虽说与我没有血缘关系,但却是我重要的家人,也是小雏的重要的姐姐。小雏不论何时都在以姐姐们为目标努力着。
　　「不好意思呢。美羽。是我留住了她」
　　对着道歉的我,美羽恶作剧般地微笑着。
　　「是呢,小雏一直没回来当然会担心起来不是吗。而且,既然起床了倒是也来我们这边露个脸呀」
　　「啊哈哈,洗完脸后想顺便跟小雏一起测一下体重呢。啊,你们要不也测测……」
　　如何?想这么劝说的我,说到一半就闭上了嘴。
　　美羽的视线好可怕。小鸟游家的次女,美羽不仅时尚会打扮而且审美很好,也希望身边的人如此。我经常被她说太有欠体贴呢。
　　而且向妙龄少女提起体重的话题确实是过于失言了。
　　「没,没有,我什么都没说。美,对于美羽来说没这个必要是吧」
　　「呼呼,嘛,虽然我知道你在替我着想。但是担忧过头了哦,舅舅,因为我们还在成长期呢。而且问题在于BMI(SR:BMI=体质指数=体重（kg）÷身高^2（m）)和体形呢。仅仅是体重增加了也没什么关系哦。嘛,姐姐应该很在意就是了」
　　「嗯、嗯……啊,美羽,我也不会在意的啊!」
　　「开玩笑的啦!真的是—,都是舅舅你说了些有欠体贴的话!」
　　边控制住脸色红了起来抗议着的小空,美羽对我露出小恶魔般的微笑。
　　「对,对不起。嘛,你们两个都一点没变所以没关系的啦。我保证」
　　小雏和美羽对着慌张起来的我放声笑了。可是小空却依然有点闷闷不乐。
　　「……没那回事」
　　「诶?」
　　小空脸色通红好像在嘟囔着什么。追问后脸更红了并且转向一边。
　　「没,没什么。话说回来,体重计要收起来哦。一直这么放在洗面台很危险的」
　　「啊,也是啊。不收起来的话……噢哇!」
　　急着想要转身的时候与体重计无关地脚没踩稳。
　　虽说也是有点大意了,果然脚还是有些危险的样子。
　　「哥哥!」
　　「舅舅!」
　　「小舅舅!」
　　小空和美羽从两侧伸出手,小雏也紧紧抱住我的脚。
　　我一口气站稳了。也多亏被扶住了,我立即调整好了站姿。
　　「谢谢了,大家。我没事的」
　　道谢了之后,姐妹们用担心的脸色注视着我。
　　「小,小空说的对,一直放这很危险的呢。啊哈哈」
　　「哥哥……身体,还没有好吗?」
　　「不,不是啦!真的只是被绊了一下而已。已经能正常的活动了」
　　实际上也是这么想的,可三姐妹却用怀疑的眼神看了过来。
　　「……真的吗?舅舅,可别再倒下了哦?」
　　「小舅舅,小雏,担心!」
　　……呜呜,完全不信任我。嘛,也是自作自受了。
　　「没什么的。啊,还不能吃早饭吗?我肚子饿了呢」
　　极力展现出最健康的笑容给她们看。三姐妹好像终于是接受了的样子。
　　「马上就准备好了哦。因为你说了不喝粥也可以的,所以烤了面包」
　　「本来想你起来了以后拿到房间去的呢」
　　跟着嘴上这么说着的姐妹走向客厅后,传来了面包的香味,肚子咕噜地叫了起来。实际上,我觉的已经变得跟日常生活一样了。
　　「小舅舅,坐这边!」
　　「小雏,别那么担心也没关系的哦」
　　「但是,刚才摇摇晃晃了呢!快点坐下来!」
　　小雏如此毫不留情地说。
　　「体重也恢复了,真的已经没事了」
　　「但是舅舅,你马上又会开始乱来了呢—」
　　美羽也边如此追击着,边笑眯眯地分给了我生菜沙拉。
　　小空也是,一脸担心的样子帮我往涂满了黄油的吐司上迅速地摆着了荷包蛋。
　　为了学会这个本领她应该经历过无数次失败吧,这么想着感动了。
　　「那个,姑且,早饭做成这样了……但要是身体状况还很差的话也能给你做『病人餐』哦。选哪个?」
　　「额,小空,别那么在意啦」
　　「但是……」
　　『病人餐』是作为三姐妹的母亲,同时也是我的姐姐的佑理姐姐在我们感冒了的时候为我们做的介于粥与杂烩之间的病人食物。
　　在我小时候给我做的『病人餐』,对于小雏她们三姐妹来说也是母亲的味道。(SR:还是原来的配方，还是熟悉的味道)注意到这个的时候,我不禁……高兴得想要哭了。
　　在那之后,虽然也给我做了很多次,果然对于体力开始恢复的身体稍稍有点不够也是事实。或许是理解了开始还念起普通饭菜的我的心情,小空作出稍稍考虑般的表情。然后自然地将脸靠近了我。
　　冷不防地被小空将手放在了我的额头。小小的手掌,带着点微凉让人很舒服。一脸认真的小空的脸近在眼前,不知为何我心怦怦跳了起来。
　　怎么说呢,最近,真的是一下子就变得漂亮了的感觉。回想起了莱香小姐也同样如此帮我测发烧,好像开始发出与病无关的热了。
　　「嗯,好像没发烧了呢?」
　　小空像是放心了的样子叹了口气。这得是多让她担心了呢。心好疼。
　　我全力作出了笑容。也的确已经没事了。
　　「谢谢你为我担心。但是小空,我觉得已经完全好了没关系了。多亏了大家为我看护。」
　　这么说着,我取下贴在额头的小空的手。
　　这样的小手在我不在的期间,支撑起了家庭。我已经没事了,包含着这样的心情握紧了小空的手。容易担心的长女,面红耳赤地注视着我。
　　「但是还是很担心啊。有时还是会咳嗽,没有大病初愈的自觉的话……哥哥,不管什么时候都会胡来呢……」
　　小空也将被紧紧握着的手,轻轻地握了回来。
　　「对不起呢。以后会注意的。所以,安心吧」[[IMG,7fa28818eb52e7dcc1aecd99ac9c48b0,800,1238,138731]]「嗯……」
　　小空对我点了点头。像是要强塞进来一样的小雏突进而来。
　　「太狡猾了!只有小空姐姐狡猾!小雏也要跟小舅舅牵牵手!」(SR:真是坏的一手好气氛∑(っ °Д °;)っ)
　　与强力宣言的同时,将我和小空的手分开后,自己在中间想让三人牵起手。容易害羞的长女,不知为何脸色通红地背过身去。对不住的看了看想要牵起手却被她逃掉了的小雏不开心的的脸,跑出了厨房。
　　「我,我要去做早饭的准备了。汤才做了一半呢」
　　「要帮忙吗?」
　　「不用了,哥哥就在那好好休息!小雏,好好盯着哥哥哦」
　　「好~的,盯着哦—」
　　牢牢抓住我的手的小雏变成了监督员。我还真是不被信任呢。
　　「姐姐,我在洗衣服要是有要帮忙的地方记得叫我呢」
　　客厅中只留下小雏和我,美羽也不见了。果然还是想帮忙的我站起身来,可被小雏狠狠瞪着还是放弃了。
　　「小舅舅,不行」
　　「我知道啦,小雏。那,我们就和十兵卫一起等着吧」
　　我牵起小雏的手接近了睡着的十兵卫。
　　「呼呼,十兵卫,在睡着呢。吵醒不~行哦?」
　　被安置于客厅角落的软垫的床中,小小的老犬微微吐着睡息。
　　因为在生病的那段时间没能见到它,久违的凝视着它……稍稍为之诧异。
　　时隔数日再见的老犬,看起来像是小了一圈。为了让牙齿不好的它也能吃下去而煮得软软的狗食,剩了一半。万幸的是睡息还很安定。
　　原本是作为打工而短期收养,因为原饲主远走高飞而成为了我们家一员的十兵卫的真实年龄,我们不得而知。应该原本就是相当高龄的老犬了。
　　我抚摸着它变瘦小了的身体。十兵卫则像是礼节一样,啪嗒地摇着尾巴。
　　「十兵卫要是也能早点好起来就好了」
　　「嗯。小舅舅已经好了,所以十兵卫也会好的吧!」
　　小雏的笑容,让我心痛。我,除了点头什么也做不到。
　　想要继续中断了的早饭的准备,却停住了手。
　　将佑太握过的手用另一只手包住,压在胸前。
　　「哥哥……」
　　残留于手掌中的,重要的人的体温。这只手,短时间内不想洗了。(SR:为什么我会脑补出一脸痴汉的空_(:3」∠)_)
　　能听见从客厅传来读着童话书的佑太的声音以及小雏开心的笑声。
　　能精神起来真是太好了。小空通红的脸露出笑容,然后叹了口气。
　　「但是……完全没变什么的真是太过分了。哥哥」
　　将手压在胸口,空悄悄地发着牢骚。
　　「我可是也有好好成长啊……」
　　想起了前几天学校举行的健康检查的结果,小空鼓起了脸来。身高也是体重也是……就连胸围,也确实增加了。还想着与佑太周围的出色过头了的女性们或许也多少接近了一点呢……哥哥这个笨蛋。明明想让你注意到的。
　　「姐姐,衣服洗完了哦。要帮点什么吗?啊勒,怎么了?」
　　这时,美羽出现在了厨房入口。
　　「诶,怎,怎么!?」
　　「什么怎么……只是说了要不要帮你一起煮汤而已……」
　　「哦,噢噢,没,没事的,马上就做好了!只是加热一下而已……」
　　看到慌张的姐姐很重视的样子抱在胸前的右手,第六感很准的妹妹露出了苦笑。
　　「是是,恋爱中的少女真是不容易呢。我来做吧,姐姐你把盘子拿出来。这样就不用洗手了吧?」
　　被妹妹这么一说,空脸色通红了起来。
　　「才,才,才没想着那种事……」
　　「姐姐,胸部明明稍微大了点,但舅舅完全没注意到所以很失落吧。然而还是被握住了手。期待起来了吧。还真是有欠体贴呐」
　　「等、等,等等美羽!」
　　「啊哈,那边是听不到的哦。舅舅在读着故事书呢」
　　露出可以称之为美貌的小恶魔的笑容,美羽微笑着。空只能够叹着气。
　　看来,对于人心很敏感的次女不管什么都看穿了的样子。
　　「好了,快点准备吧?虽然今天是休息日,还是希望舅舅能多悠闲一点吧。莴苣还有剩,放进汤里了哦」
　　「嗯。也是呢。也得给十兵卫做点热牛奶呢」
　　这么说完,坚强的少女们开始活动了起来。
　　并且美羽注意到了,空到最后还是没有洗手。
　　在那天的下午佳子伯母带着大量的慰问品来拜访了。
　　「这边的蔬菜请帮我放到冰箱里去,小空。食用期限有标记在盖子上,请尽量早点吃完」
　　「这么多。太感谢了」
　　「在佑太恢复之前,做饭很辛苦吧?不注意营养摄取也不行呢」
　　「伯母,我,已经没事了哦」
　　「不行哦佑太。大病初愈就乱来的话,转眼又要生病了」
　　「说的正是呢—」
　　美羽理解了我的意思后表示同意。真的已经没事了啊。虽说是自作自受,这么不被信任很是头疼呢。已经无数次起誓不会再感冒了。
　　「哦呀,美羽,想要叠洗完的衣物的话,在此之前不扫除一下不行呢。落着十兵卫的毛呢。小雏也跟佑太一起老实的呆着呢,真乖。接着,用吸尘器的话会掀起灰尘,有清洁滚轮吗?」
　　看到放在隔壁的和室里的衣物,伯母这么说道。
　　「啊,是这样呢。我去拿滚轮过来」
　　跟美羽两人一起去拿滚轮。我也说了想要帮忙,可是被拒绝了。
　　「今天比起努力应该优先恢复体力」
　　被训斥之后,不禁有些沮丧。伯母微微清了清嗓子补充道
　　「从我住的街道的车站到池袋只要一趟车。这种时候多依赖我一点也没事的。所以,你不能再乱来了。」
　　不由得看了看伯母的脸,伯母像是有点害羞一样横过了脸。
　　「让您担心了对不起。不会乱来的」
　　「……知道了就好。近段时间就老实点吧」
　　脸稍稍红了起来的佳子伯母,像是要掩盖一般转移了话题。
　　「话,话说回来十兵卫在睡吗?今天真是安静呢」
　　虽然是对狗很没辙的伯母,不知为何想念起了我家的老犬。可能因为今天没有去玄关迎接,进入客厅后也一次都没被其骚扰的缘故,在意起来了吧。
　　「最近经常睡着。虽然也没有什么毛病……」
　　因为最近没什么精神而为其担心的莎夏小姐和三姐妹,带它去了好几次宠物医院做诊断,知道了并没有生病。可是,不如说这才是问题所在。
　　「怎么说呢……应该是因为年纪越来越大了所以才变成这样……」
　　「啊啊……是这样呢,上了年纪后各种……」
　　伯母用感同身受的声音漏出了感想,说到中途就清着嗓子糊弄过去了。
　　「总,总而言之佑太也是,十兵卫也是,都要好好注意着点,行吧。等稳定了下来,不得不说的事情还有很多。都要拜托你了」
　　「是」
　　「佳子伯母,我泡了茶请坐吧。美羽也是」
　　「大家,点心,哟—!」
　　小空和美羽喊着大家。我们坐在了沙发上喝起了茶。
　　仅仅是看着轻轻地左下,喝着伯母带来的手制橘子汁的小雏的笑容就使人心中暖和了起来。
　　「佑太没什么大事真是太好了。小空,美羽,小雏,给你们添了麻烦真是抱歉。为了以后不再发生这种事情我会好好监督的」
　　这么说着,伯母对着三姐妹低下了头。三姐妹惊慌失措了起来。
　　「别,别这样!请抬起脸来。因为是家人,所以照顾都是应该的啊!」
　　「对啊。跟舅舅一直以来为我们做的相比,根本不算什么的」
　　真是感谢你们俩的维护。但是伯母的话的重量我也清楚。我得再扎实稳健一点。这么想着的时候,小雏移到了伯母的膝盖上坐着。
　　「呐,小伯母!小雏呢,将妈妈给我做的『病人餐』做给了小舅舅吃呢。小雏,今后也会做个好孩子!所以,小舅舅和姐姐都没问题。在妈妈回来之前,小雏会照顾的……妈妈,会夸奖我的吧!」
　　「……嗯,当然的了。我想佑理她回很开心的」
　　听到伯母温柔的回答,小雏露出满面笑容。她,还没理解双亲的死。边笑着点头,伯母悄悄地擦拭着眼角。我们也是一样。
　　小鸟游家正在恢复日常生活。只是如同季节转变一般,状况在逐日变化着。莎夏小姐留下的「一起在小鸟游家生活」这个提案的回答期限只有半个月了,可是大家还不能够给出答复。
　　今天仅仅是为我的恢复而高兴着。可是,一个巨大的转折,已经迫近于眼前。那个事实,在这个时候谁都……没能预测得到。