　　在我们家的客厅中,贴上了一张新的照片。
　　照片上映现的是满面笑容的小雏,以及被抱在她怀中的老犬。
　　虽说不是贡品,但其旁边装点着小雏所画的蜜瓜包的画。将蜜瓜包置于中间,周围画着的是牵着手的,小雏,小空,美羽,莱香小姐,仁村,佐古前辈,小栞,佳子伯母,莎夏小姐,以及,我。
　　「画得很棒呢」
　　小空在夸赞着小雏。小鸟游家的小公主,微微点了点头。
　　「嗯。十兵卫,这样就不会寂寞了吧」
　　「是呢。十兵卫也,一定很开心才是」
　　美羽温柔地抚摸着小雏。
　　自十兵卫去世后,才过了数日。离心伤愈合的日子还早。
　　进入七月后,季节飞越般地染上了夏天的色彩。
　　小空和我的生日,已经迫近于眼前了。
　　北原栞正向母亲诉说着方才在小鸟游家所听闻的事。
　　「小雏,双亲的事……她知道了。只是,即便如此还是坚信着他们会回来的样子……」
　　「……她真的还很年幼。不是吗。只是参加了葬礼,还没能来得及告别」
　　栞的母亲,噙住了泪水。真希望她,能够晚一点再知道。
　　「时间愈是流逝,悲痛愈发深切。还是说,或许会稍微放下一些呢……」
　　眼眶里噙着眼泪的爱女,母亲没能够予以答复。
　　不论是空的母亲渚的事,还是美羽的母亲莎夏的事,又或是小雏的美琴祐理的事,她都知道。正如她疼爱自己的独生女一般,渚她们也打心底疼爱空她们。正如三姐妹的悲伤一般,栞的母亲也悲伤地缅怀着渚和祐理。
　　即便如此,在小雏的心中,祐理在不久前还活着。那对祐理而言——或许是与一年中总是跟心爱的孩子一起度过是一样的。
　　「小空,美羽,小雏……没问题吧」
　　栞像是在责备无能为力的自己一般紧咬双唇。栞的母亲在不能为她们做什么这点上也是一样的。即便如此,大人也不能够止步不前。
　　「栞,今晚的晚饭请她们过来我们家吃。妈妈我,会做出能让人打起精神的晚饭的」
　　「妈妈,谢谢!」
　　「比起你来说我与小鸟游家结识得更早呢。此后,不要连你也让濑川他们担心,在此之前好好用功读书。你可是备考生啊」
　　最后也不忘叮嘱一下学习。栞重重地点了点头。只要成了大学生,就能比莱香更加为三姐妹和祐太而努力。即便自己的恋情不会有结果,栞也依然,想与对门住着的活泼的家人一起友好相处。
　　织田莱香在像是田园调布的样品房一样的父母家中深深地陷在沙发里。
　　眼看就快要从沙发上滑落下来的姿势,若是认识莱香的人看到了这姿态估计会哑口无言。
　　冷静地俯视着这一切,端着整套茶具的美女无可奈何地提醒了她。
　　「莱香,太不雅观了。会被濑川先生讨厌的哦」
　　「……为什么会提到祐太啊?而且,祐太可不会就这种事来判断一个人」
　　美貌能与莱香一争高下的莱香的母亲,以与她相同的无表情的脸抖了抖肩膀。
　　「即便如此,这也不能成为你做出与濑川先生不相衬的举动的理由」(SR:丈母娘一手好助攻)
　　「我要说的不是关于祐太的事。是关于小雏的」
　　莱香一边辩驳着,一边端正了坐姿将话题转回。
　　「小雏她知道了双亲已死的事了。祐太他们,往后该如何是好呢」
　　「你会来找我商讨真是少见呢。虽然我很想回答你,但这问题我回答不了」
　　莱香的母亲,深深地叹了一口气。那垂头丧气的表情,与以往的雄辩大相径庭。
　　「如果是妈妈你的话会怎么做?你觉得该为小雏做些什么才是最合适的呢?」
　　被这么一问,母亲将头倾侧。
　　「若是我的话,应该知道后就会告诉她。一拖再拖也解决不了问题。所以,不会出现现在这情况的」
　　「但是,那时能跟小雏说出这样的话的人根本不存在。若是说了,那一家或许会变得支离破碎也说不定」
　　「或许是这样。但假设是没有意义的。我只是回答了若是我会怎么做」
　　母亲极端冷静地在莱香身前坐下。
　　「不如说,我还想问你。你会怎么做?你想要怎么做?」
　　「我?」
　　莱香被母亲直勾勾地盯着,露出了困惑不已的神情。
　　「现在,没有我能做到的事。若是被拜托了,让我做什么都行,若是我觉得能够帮上点什么,即便不欢迎我也硬要帮忙。只有这些是我力所能及的了……现在,该做些什么我真的不明白」
　　「莱香你若是不明白,我也不会明白的」
　　母亲,少见地以温柔的声音说话。
　　「……我告诉你,一件莱香你不知道的事吧」
　　莱香的母亲,将脸朝爱女靠了过去。这迄今为止未曾有过的举动,让莱香迷惑不已。
　　「先喜欢上你爸爸的,是你妈妈我。勇气得到了回报。若是不采取行动,你的心意是无法传递到的」
　　人虽已至中年却不失光华的母亲,如是说着并示以了笑容。虽说这只是面无表情的血统所能允许的最大限度的微笑,但却切实地将心情传递给了莱香。
　　「……祐太他,为三姐妹而拼尽全力。除此之外已经毫无余力了」
　　亲眼目睹过美纪被婉拒的莱香,对祐太的觉悟很是了解。但是,莱香的母亲却依然笑靥如花。
　　「太好了。看来你还是了解自己的心意的」
　　被打了个措手不及的莱香死盯着母亲的脸。
　　「妈妈……」
　　「只不过,莱香你该传达心意的不止是濑川先生而已。这是很重要的。还有,需要支持的是现在。莱香,你想怎么做呢?」
　　这无表情,但却真挚的话语,让莱香沉闷不已。三姐妹的,特别是发觉了双亲的死的小雏的心情,仅是想象泪水就要夺眶而出。明明仅是十兵卫的事,就足以让她们的心悲痛欲裂了。
　　「这必须……由自己来考虑。我,能做到些什么」
　　母亲点了点头,开始为爱女泡茶。莱香,以及她第一次喜欢上的人之间连恋情都称不上的淡泊关系,还有莱香所深爱的三姐妹往后该何去何从,莱香的母亲都不得而知。
　　但可以确信的是,这即是爱女所必须经历的事,这经验将会成为她一生中宝贵的财富。为了给予她这些,住在池袋的温柔一家人,若是自己力所能及的事,不论什么都想为他们做。一边看着陷入自我沉思的女儿,莱香的母亲惦念着祐太一家人。
　　北方的大地,宽阔得一望无际。走出莫斯科郊外的某个办公室,坐上计程车花了一个小时左右前往飞机场的莎夏,在车中反复数次翻看手机中收到的邮件。
　　美羽发来了近况报告,祐太和美羽也发来了。大家,都是很好的孩子。
　　但是——在这之中,却没有小雏的笑容。明明以往都会添加照片发来的才是。
　　使用了Skype的电视电话,自那天起也再也没有试着打过来过。(SR:这么明目张胆打广告真的没问题么)
　　因为自十兵卫死后才没过几天,没有那份余裕让她很是理解。
　　她很担心。担心着重要的,重要的莎夏的女儿们。以及支撑着女儿们的挚友的弟弟。
　　「等着我哦。我现在就过去」
　　这回一定要守护住,即便失去了重要的家人,也依然不遗失笑容和羁绊的那些孩子们。
　　代替守护住了莎夏的信吾。还有渚的份,祐理的份。
　　只是,有些不安。不论有怎样的理由,那是自己曾经自主离去过的家这仍旧是事实。
　　因为只是短时间,便说服空和美羽后离开了家的那一天。为了支撑被卷入了内战的母亲与家人,而放弃了回到日本的时候的眼泪,莎夏从来不曾忘记。
　　托付给了挚友祐理的女儿,真的被养育成了很出色的女孩。空也是,自从渚过世之后,也近乎是由莎夏和祐理养大的孩子。小雏乍一看跟祐理仿佛是一个模子里刻出来的。并且与挚友有着近乎一致的性情,对耿直的青年无法不抱以好感。
　　「从今往后……我会努力的」
　　怀揣决意,莎夏从机场的门穿行而过。短时间内不会再回到这了。
　　本来,俄罗斯正确来说不是莎夏的故乡。只是为了躲避内战,而选择了生活在这个国家,应该算是第三故乡吧。
　　莎夏,准备回到第二故乡的日本。回到挚爱的孩子们的身边。
　　吃完小空为我们准备的早餐后,马上就快到上学的时间了。
　　在净是学生的我们家没有负责说「路上小心」的人。大家一起准备,大家一起出门。若是第一节没课的话我倒是可以慢慢来,但大多数情况都是相继而出。
　　小雏的脸上依旧没有笑容。想来这也是当然的。面对再也见不到十兵卫和双亲的现实,四岁的灵魂需要要承受多大的伤痛。仅是想象就令人心痛不已。
　　虽然小空和美羽都一脸担心地向其搭话,但小雏仅是予以她们含糊的回应。时间能够愈合的部分,我想肯定是有的。不能够太心急。我是这么想的。
　　小雏的笑容不再,痛苦的或许该是我们才对。
　　小鸟游家的天使的翅膀何时会回归原处呢。我们,仅仅只能对自己的无能咬牙切齿。
　　「小雏的兔子先生,是时候该帮她修补一下了呢」
　　听到像是在鼓励她的小空的话,小雏摇了摇头。
　　「……暂时,不用了。因为还有些十兵卫的气味在」
　　「这样啊……」
　　小空叹着气边点头,美羽像是为了转变气氛一样出声说道。
　　「好了~,到时间了哦。小雏,准备好了吗?姐姐你也一起走吗?」
　　「啊,我也要走了。第一节,有考试」
　　慌慌忙忙地收拾好后,我们出发了。
　　回头看着没有人在的玄关,像是在确认,十兵卫不在了,双亲也不在了,小雏向前转过。我无所适从。连说些好听的话也做不到。我,实在太过无能了。
　　正在这时,小空说道。
　　「小雏,牵起手。一起走吧?美羽也是」
　　小鸟游家的长女,像是绝对不会放手一样紧握小雏的手。
　　「嗯。诶嘿嘿,大家,一起呢」
　　小雏的另一只手,由美羽握着,然后一脸担忧地朝我们看来。
　　「哥哥……哥哥也,一起,牵手吗?」
　　这么说完后,小空罕见地稍显强硬地抓住了我的手。
　　纤细的手,微微颤抖着。我,没有去看她的脸。[[IMG,9416ba193b0146de9482638d8ebd934f,1000,753,81481]]——一定很不安吧。并且,一定很担心小雏吧。
　　小空的,美羽的,以及小雏的心情仿佛自牵起的手传递过来一般。
　　我——该如何是好。能够做到些什么呢。
　　真的能够让这些珍重的,姐姐和姐夫所遗留下来的宝石幸福吗。
　　距离莎夏小姐的到来,仅仅只剩下四天左右了。距离我到二十岁能够成为监护人的日子,还有四天。虽说想要为小空庆生,但十兵卫才刚刚去世不久,小空和我还没恢复到能够开派对的心情。
　　为了夺回一直低着头的小雏的笑容,我必须做我该做的事。
　　炎炎夏日的阳光日渐强烈,似火的骄阳照射着我们。
　　我们牵着手走着。互相迎合着步调缓缓走着。
　　正如努力至今的每日一样。但却……总觉得,有些生硬。
　　「小空,美羽,小雏。我,一定会……努力的」
　　总感觉小空和美羽都一脸不安地看着如此说道的我。
　　要努力些什么,老实说还没有得出真正的结论。
　　但是,现在,我至少绝对不会放开这手。
　　「轻不言弃可是你的优点呢」
　　这便是姐姐为我所留下的最后的话语。我,想要坚信它。
　　仅仅依靠自牵起的手中传来的温暖,我们又再次,开始向前进发了。