　　合着节奏有序的木鱼声，我神情恍惚地听着和尚的朗朗诵经声。正面用鲜花装饰的祭坛上，摆放着一张大照片。
　　好像不知什么时候睡着了。我擦了擦眼望向四周。
　　穿着黑衣服的大人们正哭着，自己则被姐姐抱着坐在一旁。
　　抬头望向哭得满眼通红的姐姐时，看到的却是勉勉强强作出的笑脸。
　　「再有一会就结束了呢。睡一会也没关系哦。」
　　不明白到底发生了什么事情，我只好点了点头。
　　强行按下喉咙中翻滚涌出的不安感，听话地闭上了眼睛。
　　因为搂住自己的胸口的温暖，一定是真的。
　　好像全部都在梦幻之中一样。摇啊摇地，轻飘飘地。
　　仅仅相信着用力抱着自己的手臂，再一次合上了双眼。
　　这个，也许是在梦里面吧。要是梦就好了呢。不想再一次地感到悲伤了啊。
　　进入了七月以后，梅雨天就好似被一口气吹散了似的，晴空一片万里无云。
　　从花村前辈开的面包车上下来后，我们低下了头：
　　「非常感谢，帮大忙了。」
　　「没啥……不知说啥好呢，大家，别太过伤心了吧。」
　　挥了挥强壮的手，前辈发动了引擎离开了。
　　「那么，回去吧。」
　　我催促着，小空、美羽和小雏都点了点头。
　　「……我回来了。」
　　打开了玄关之后，小雏向着一个人也没有的家中喊道。
　　就在几天之前，我们还能听到从大厅中传来的轻快的足音。
　　代替这一切的是，小空怀里抱着的小小的白色壶子。
　　「回到家了哦，十兵卫。」
　　美羽温柔地呼唤道。
　　小雏一个人脱掉了鞋子跑进了客厅中。我们则在后面慢慢跟着也进了客厅。
　　失去了主人的十兵卫的小床，还留在那儿。
　　小雏看着那张床，又呜咽起来：
　　「十兵卫……不在了……」
　　要哭了吗，我准备上前安慰她。这两天之间也不知道小雏哭了多少次。
　　但与想象的不同的是，小雏没有哭。像强忍着一样，一屁股坐在小床上。
　　拿起十兵卫的床上摆着的千纸鹤和小兔子布偶，小心地抱着：
　　「有十兵卫的，味道……」
　　小雏就这样，一句话也不说的坐在那儿。我们也一时找不到用什么话安慰她。
　　原来在这儿的我们家族的一员，已经再也回不来了。这个事实，无论用什么语言也无法将其掩饰过去。
　　十兵卫去世的那天，来了不少的客人。
　　佳子伯母和小琹的双亲，花村前辈和阳子，还有合唱部的前岛他们。美羽的朋友也来了好几个，为十兵卫的去世而惋惜。
　　最让人吃惊的是十兵卫的原主人和他离婚的妻子也一起来了。好像是佐古前辈帮忙联系的。看上去他们俩没准因此而复婚的样子。如果这样的话，那应该是十兵卫留给原主人最后的礼物了吧。
　　天黑之前，必须要决定好如何处理它的遗体了。虽然没想到佳子伯母的忠告这么早便成为了现实，不过多亏了事先拜托佐古前辈调查了一下关于宠物的葬礼的事，十兵卫的葬礼仪式准备工作很快就弄好了。就是来不及让莎夏小姐与它告别，不过这也没办法啊
　　形式上的葬礼是，我们一家和路研的成员，小琹还有伯母一起举行的。在专门负责宠物葬礼的人的指引下仪式庄严地进行中，小雏不知怎么地，看起来很老实地待在一边。那表情，仿佛在噩梦之中一样。失魂落魄的小雏的样子虽然令人实在不忍心，但是好好地送它离去也是为了之后能向前迈开一步吧，我默默地想道。
　　很小的时候双亲的葬礼，以及之后连遗体都没找到就举行了的姐姐的葬礼，即便是经历了两次的与至亲的离别，我也依然没习惯这一刻内心的痛苦啊。
　　最后将离开我们的十兵卫的骨灰装入骨灰壶中后，我们将其带回了家。
　　宠物似乎不能葬在人类的墓中，必须要葬在专用的墓地中。我们想着能不能尽可能地选个离家近一些的地方，所以姑且先带回来了。
　　佐古前辈和仁村在这一连的事情结束之后就回去了，莱香也为了和她的父母报告今天的事情回家去了。
　　似乎已经很久没有的，只剩下一家人的场合下，更加体会到了十兵卫已经不在了这一现实。
　　我们几人也坐在了小雏的身旁。
　　小空温柔地抱住了小雏。小雏也没有反抗躲进了小空的怀中。
　　美羽也依靠着她们俩坐了下来。
　　我一屁股坐在了沙发上，也不管看不看随手打开了电视。
　　电视里的搞笑艺人们在用尽全身力气努力着好像要让我们发笑似的。
　　可惜的是，那个效果完全完全无法期待。
　　
　　咖啡店「kurie」之中，店长广美酱用手帕擦了擦眼泪:
　　「为什么、为什么神是如此不公平呢！也不用让那些孩子们经历这么痛苦的事嘛！那么好的孩子们呐！」
　　在不停「嘶嘶」地抽着鼻子的广美酱的面前，是来这儿报告的佐古和仁村。虽然太阳还高高地悬在半空之中，两人却紧握装有烈酒的杯子。
　　「咕噜」地一口喝干酒的佐古，像是说再来一杯的样子把杯子递向广美酱。
　　「好人就有好事。那样的世界要是有的话就不会这么辛苦了。只要善良地生活下去就可以的世界哦。现实不就这回事么。多么好的人只要是生病了，或是出了什么事故，就这样不知啥时候就死掉了。今天不就是这个的证明吗。世界是残酷的呐。」
　　把继杯的酒又一口喝干的佐古前辈用杯子敲着桌子。
　　「要是说我错了，那为什么小雏非要遇到这种事不可啊啊！说说看啊，仁村君！这不是很奇怪嘛！，我……我……」
　　「前辈，有些喝太多了吧」
　　仁村不仅没有劝说喝得满脸通红的前辈，还把自己的杯子碰倒了。
　　「小空……美羽也是小雏也是，还在哭着吧……不做点什么的话，实在难受啊。」
　　站在小广美酱身旁的美纪酱也用手帕檫着眼睛。
　　「我们才是，仅仅就站在一旁啥事都没帮上。除了一起哭以外。」
　　被称为全校第一的帅哥，举起了杯子叹了口气。。
　　佐古前辈负责了葬礼的筹备工作，而照顾哭泣着的三姐妹的吃饭而操碎了心的则是仁村。莱香抱着三姐妹却忙得不可开交，佑太则是一会来宾之间的联系，一会给佐古前辈打打下手的忙进忙出，暗地里做了不少工作。
　　在那之间，小空虽然也在抽泣着，却满脑子都在担心自己的妹妹们。美羽为了照顾到姐姐和妹妹的心情拼命和她们找话说，而且那一副为了不让姐姐和十兵卫担心而强忍着泪水的样子众人也看在眼里。
　　「真的，就像佐古前辈说的那样呢。」
　　明明是那么可爱的孩子们，为什么一定要经历这么痛苦的事情呢？
　　自己在年幼的时候，在父母，两个姐姐，以及一个妹妹的环绕下幸福地生活着。虽然不是说完全没有难过的时候，但和佑太他们一比，简直算不上什么。
　　「难到没有什么……可以帮上他们的事吗？」
　　美纪酱盯着仁村的脸。
　　「……至少现在，还想不到啊。」
　　「是么……」
　　可爱的少女深深地叹了口气。仁村也算是，从送别十兵卫开始一直忙到现在。趁着现在头还没迷糊的时候，也要通知下仙台的聪美这件事吧。这么想着仁村拿出了手机。
　　「……有邮件？」
　　喝着酒的时候似乎没注意到。看来刚才手机响了一回的样子。
　　看了看那个邮件的地址，仁村赶紧回拨了过去。
　　佐原佳子和小空她们的伯父，作为过来人的的信好取得了联系。
　　「……事情经过就是这样，先和你说一声吧。」
　　「那个……小空她们还好吗？我也去看望看望她们比较好吧。」
　　信好担心地问道。最初强硬地反对佑太和三姐妹一起住的样子已经完全看不到了。本来，他也是一个普通的有常识的人吧。
　　「这个交个你自己判断吧，再说再有一周莎夏小姐就来日本了。」
　　「啊啊……那个也许是个好机会也说不定。」
　　可以听到对面深深的叹息声。是啊，十兵卫的死也许确实是个好机会吧 。
　　知道那时候佑太犹豫着要不要和莎夏一起生活。
　　对比起自己，更关心三姐妹的佑太来说，毫无疑问与自己的生活相比三姐妹的生活更加重要。拒绝大人们的介入，就算是很勉强也要扛起责任，一直努力到了现在。那个样子不仅佳子也认同了，信好和小鸟游那边的亲戚们也认同并十分感谢佑太的样子。取回了三姐妹的笑容的年轻人，已经十分地努力了。
　　所以，所以才说。莎夏这样的，美羽的亲生母亲，佑太看来也和自己一样重视三姐妹的成年女性出现的时候……他会是什么样的感觉呢。
　　虽然知道没有答案，信好依然小声嘟嚷着。
　　莎夏小姐说出希望能住在小鸟游家的时候，信好的最初质问是这样的：
　　——佑太君要怎么办呢！？佑太君的心情呢！？
　　信好一直担心的是，不顾自己的反对强行带走三姐妹的佑太所作所为的结果。
　　三姐妹为了能在一起生活而拼命争取到的希望。由于各家有各家的生活的原因而无法实现的时候，牺牲自己的生活只为守住三姐妹的笑容的佑太君的样子，信好看在眼里都自觉惭愧不如。
　　他连「即使三姐妹说可以，佑太君没法接受就不可以」都说出了口。如果当时莎夏小姐不是点头说「当然的」的话，也不会有这回事了吧。迷人的北欧美女的回答是：「当然的，佑太也是一家人。当然要一起住呢。」
　　实际上……就只在这点上，佳子完全不同意。
　　本来，三姐妹和佑太在一起住就容易被人误解。因为没有其他的选择了才得到了大家的认同，周围的人们也不断地支持着他们。
　　但是，要是亲身母亲的莎夏小姐的出现，无论从精神上来说还是从经济上来说都能成为生活的支柱，佑太大概会开始想自己是不是还需要留在那个家里吧。
　　他与三姐妹之间还有着很深的羁绊。从今往后在感情上依然能作为家族的一员继续下去，这份羁绊不会因此而断裂吧。但决定是否要和三姐妹住在同一屋檐下又是另一回事了。正因为佑太十分重视三姐妹，一定不会愿意自己的存在成为了她们的负担，或者为了自己而被旁人所误解这样的事发生吧。莎夏小姐也是一位年轻貌美的女性呢。
　　要是没有了莎夏小姐的话，三姐妹……还有佑太日子会过得很辛苦吧。
　　已失去的东西无法代替。但是，笑容是能再一次展现出来的。这件事那四个人比谁都要清楚。佳子深呼吸了一下，如此说道。
　　「佑太会怎么做我还不知道。但是……那个孩子选择的答案，一定是正确的。至今为止……都是这样的。」
　　「……是啊。感谢通知我这件事。也和小空她们说说吧。」
　　信好苦笑着挂掉了电话。佳子「呼」地叹了口气：
　　「……天开始热了呢。」
　　手挡着太阳抬头所看到的晴空之中，只有无忧无虑的白云正随意地飘过。
　　我们四人之间没什么交流，仅仅是静静看着播放着的电视节目。
　　想说的话太多了，以至于无法形成话语。好像只要一出声，眼泪就会禁不止流下来似的。
　　我还记得这样的气氛。是啊，就是三姐妹刚刚搬来我的那件六贴一间的家的时候。
　　明明第二天就是葬礼了，大家却强打着精神。也包括了我。
　　谁也不提姐姐她们的事情。除了还不了解状况的小雏以外。
　　小雏在说着爸爸妈妈的事的时候，大家都拼命地忍着泪水。说着无关紧要的话，强迫自己笑着。如今回想起来，要是不这样一定忍不下来吧。
　　被生活追着，每一天都在发生着各种各样的事情……挣扎着的每一天。
　　但是要不是这样的话，我们还要过多久这以泪洗面的日子。
　　对于失去了重要的至亲，无依无靠的我们来说，对方的存在意味着一切。
　　时至今日……已经不能再这么说了。支持着我们一路走来的，还有许许多多的同伴们。
　　理解我们并不断地援助我们的亲人，还有称之为三姐妹的母亲也可以的莎夏小姐。
　　然后十兵卫，是我们的好不容易才有模有样的生活之中不可或缺的一部分。
　　正是它，作为小雏的骑士，让虽然在回家的时候有小琹她们的帮忙，但一个人的时间也不少的小雏的寂寞消失了。聪明的老犬，至始至终都陪伴在小雏的身边。让她得到了多少慰藉都不知道。
　　对小雏来说，它的意义更不止如此吧。心不在焉地看着电视，时不时说几句无关紧要的话的三姐妹心并不在这里。应该沉浸在了十兵卫的回忆之中了吧。与一直治愈着温柔的三姐妹的十兵卫的分别，竟是如此之早，实在是没有想到。
　　在此之前已经有所觉悟的我，大概会最快从悲伤中重新站起来的人吧。
　　从今天起，又回到了十兵卫不在的日子里了。小雏会多寂寞呢。我想即便是再养一只代替的宠物也不能代替十兵卫的位子吧。
　　要是，有谁能顺利解决的话，那——大概不是我吧。
　　我想到这停了下来，从沙发上起身走向静静的厨房。
　　至少不能让三姐妹就这样饿着肚子吧，对于现在的代理保护人的我来说，这是最低限度的任务吧。并且，尽可能的作一顿能让她们打起精神的饭吧。
　　说是这样，病人餐还是有些奇怪吧，汉堡肉是必须的，另外感觉还缺了点什么……
　　我回忆着之前的日子。相比半年前的我，现在的拿手菜的数量是大幅度地增加了。
　　评价最高的大概是咖喱吧。虽然感觉上是属于男人的料理，但有着安定感
　　想起来，我的咖喱能得到三姐妹的好评，大概是因为味道和佑理姐做的很相似吧。佑理姐常常用两种面酱混合起来使用。那个味道我也一直记得。
　　之后，用大量的切碎的洋葱和蔬菜汁来代替水的佑理姐式做法，在这个的基础之上做出来的我的咖喱在三姐妹之中大受好评。
　　虽说也失败了不少，就这样吧。在我开始准备的时候，小空走进了厨房。
　　「哥哥，不好意思，明明今天是轮到我的……」
　　冷静下来的表情，富有责任感的长女想要自己来准备晚饭吧。我努力作出笑脸：
　　「不不，这种时候才是，作为爸爸代理的我加油的时候啊。」
　　「……但是，我也是姐姐，不加油不行啊。」
　　不肯让步的小空勉勉强强一笑。明明快哭了，却强忍着泪水笑着的小空，在照进厨房的夕阳的映衬下朦朦胧胧地闪耀光芒。
　　「……小空，头发，留长了。」
　　「嗯？嗯嗯……不知不觉呢，最近，留长了一点。」
　　好像有些惊讶的小空，有些害羞地摸着自己的头发。嗯——至今都没发觉。最近觉得小空变漂亮了是因为这个原因么。
　　「很适合你哦。看上去和相片上的你的母亲，渚小姐一样呢。」
　　「哪有啦。妈妈和我不一样，很漂亮的。」
　　感觉好像被揶揄了的小空「呼」地转过身去。
　　「不，作为爸爸代理的我可以断定，小空是个美女哦。」
　　「真是，哥哥在说什么呢。不是要做晚饭吗？是咖喱吧，看这些材料。」
　　像是生气了似的，小空背对着我开始切起了洋葱。
　　糟糕了。想把话题转到与十兵卫无关的方向去，好像搞砸了啊。不得不承认我还是一如既往地不够细腻呢。我叹了口气，开始认真与咖喱的材料战斗了。两个人一起做的话，应该能更快准备好吧。
　　吃饱了饭后，小雏她们的脸色好像多少有些好一些了吧。我这么希望的。
　　小空感觉到了身后的佑太的叹息，还是忍着自己的混乱已经尽力了。为什么在这种时候突然发现了呢。或者说，这个事也是十兵卫留下来的礼物吗。就算是那样……美女什么的，被这么说了呢。要是平时，高兴得飞上天空都可以吧。但是偏偏今天……特别没有这种心情啊。
　　而且，说父亲代理这样的话，如今的小空实在是高兴不起来。
　　那么，小空算是妈妈代理吗。或者说，只是爸爸的女儿吗。要是女儿的话，那妈妈代理……是莎夏小姐的角色吗。那样不知为什么，总觉得不能接受呢。
　　自己也知道这样想有些孩子气。但就算这样，小空也觉得是自己和佑太一起将现在的生活努力维持了下来。太过努力了都快躺下了似的。
　　佑太喜欢的是，莱香那样的吧。莱香看上去也不讨厌佑太的样子。
　　但是，是小空先喜欢上佑太的。
　　与被佑理小姐带来的，一脸紧张的中学时代的哥哥第一次见面的时候开始，被那份温柔触动的时候开始，小空就一直憧憬着佑太。自从四个人一起生活开始，这份感情不仅没有减弱，反而更加地强烈，不知不觉之间就喜欢上了佑太。
　　因为憧憬着佑理小姐而选的发型，如今就算为了接近莱香一点也要留长了。
　　马上要十五岁的少女的心中，开始渐渐产生了憧憬以上的感情。
　　但是要是说出了口的话，佑太一定会离开这个家吧。他是一个如此有责任感的人，能想到的结果一定是会放弃一起在这个家的生活吧。
　　正是因为知道，所以必须把这份感情彻底封印起来不可。特别是，现在这个瞬间。
　　失去了十兵卫，而莎夏小姐马上就会来的时候。
　　想和佑太，和美羽一起，选择对小雏最好的未来。小空一直都这么想着。
　　美羽抱着小雏迷迷糊糊中感觉到了厨房传来咖喱的香气
　　「小雏，晚饭了，好像是咖喱呢哦，太棒了呢。」
　　极力用开心的语气说道。
　　「嗯……但是，肚子，还不饿嘛。」
　　小雏低着头好像在想着什么似的。
　　有些麻烦了呢，自己似乎受到的打击也比想象中的要大呢。
　　美羽不让小雏注意到地悄悄叹了一口气。
　　要是莎夏在的话，也许能更好地安慰小雏吧。想依赖最喜爱的母亲，那样成熟的女性的念头在脑海里一闪而过。美羽摇了摇头。不是那样的。一定，这一切已经足够了。至少在现在，已经足够了。虽然有些不可思议，美羽依然这么想着。
　　感受着最珍惜的妹妹的体温，不知如何是好地坐着不动的美羽心中，回忆起了爸爸和佑理小姐不在了的那一天。拼命保护着自己二人的小空，和像英雄一样现身的佑太。那次美羽全力扑进了他的怀里。
　　从那时起，一直在佑太的双手的保护下过着每一天，小雏也是，美羽也是。
　　虽然想尽量能帮上些力所能及的忙，但结果还是，全靠着佑太，靠着拼命抵抗着的小空才撑下来。要是没有那一天，就不会有今日。能与十兵卫在这个大厅中一起度过的那些快乐的日子，是佑太和小空努力赢来的结果。眼前的悲伤也是。
　　美羽比谁都了解这一切。
　　所以……对于莎夏提出的要在这儿住下的提案，感到了一丝违和感。
　　心中知道这是基于对我们的关爱而提出的提案。也知道要是那样佑太和小空会轻松不少吧。
　　即使那样，美羽心中依然不住地纠结着。虽然不知道佑太和小空是怎么想的。虽然要尊重佑太和小空的判断。
　　忽然一下，抱紧了小雏。小雏在怀中，也轻轻地抱住了美羽。
　　美羽被那两人守护着，所以，小雏就由美羽来守护吧。要为小雏而着想。
　　即便是没有血缘关系，在这里的三个人，是我无可替代的家族。
　　虽然又多了一位再也见不上面的亲人……只有再失去至亲之人这件事，一定要避免，美羽心中暗暗地发誓着。
　　摆在桌上的晚餐是，甜味咖喱和装饰着小兔子型的苹果的沙拉，还有用余下的蔬菜做的意大利面。
　　「小雏，准备了很多。所以要好好吃饭哦。」
　　「嗯……」
　　虽然我努力地劝着，小雏的汤匙依然几乎没怎么动。虽说没食欲也是没办法的事，但从早上开始就几乎没怎没吃东西，实在还是令人担心。
　　「一点点也可以,吃一些比较好哦。汉堡肉拿去用微波炉加热一下好吗？」
　　事先做好的汉堡肉一直都准备着。小雏没什么反应，作为代替的是，舀了一勺咖喱放进嘴里。
　　「小雏……」
　　十兵卫会担心的，这样的话想说出口又停了下来。即使是名字提出来也是很危险的。
　　果然，今天没办法了吗……虽然可能过一段时间就会好起来。
　　我和小空对视了一眼。突然，内线电话响了起来。
　　「咦？是谁啊，有配送的东西吗？」
　　在玄关里，小声嘟嚷着向那走去的我的面前，站着的是……莱香。
　　黑发的绝世美女，无表情的脸上浮现出担心的神色站在那儿。
　　「哟，佑太。」
　　「莱香，怎么了吗？也没联系什么的。」
　　「没那时间。可以进去？」
　　少见的强硬地，莱香紧紧地盯着我看。当然不可能有「不行」什么的啦。
　　「行，行啊。现在，在吃饭呢……」
　　「有点迟了呢。会长，仁村君，这边。」
　　在莱香的指引下，会长和仁村拎着不知是什么的东西出现了。虽然不是什么大东西，却有相当的重量。而且，有股酒臭味？
　　「哟、哟，濑川。」
　　「怎么了啊，仁村，还有佐古前辈……喝酒了？」
　　「嘛，没事啦。织田君突然就这么打电话给我们。之前虽然有所准备了还弄到了这个时候。无论如何这个有些重啊，能让我们进去么。」
　　前辈们一点点地挪进了大厅里。
　　「莱香姐姐？」
　　桌子旁停下吃饭的小雏，睁圆了眼睛。
　　「莱香，大家，这是怎么了？这么重的东西……」
　　像是为解开小空的疑问似的，莱香开了口：
　　「东西送到了。十分重要的东西。」
　　莱香走向了小雏。
　　「小雏，有好好吃饭吗？」
　　「……没怎么，不想吃嘛。」
　　莱香蹲下来，带着平静的看向小雏
　　「那样不行。十兵卫会担心的。」
　　听到大家都想避开的名字，小雏吓得轻轻一抖，缩起身子。不是又让她哭了嘛，我们想着，互相看了看。不出所料，小雏开始抽泣起来。
　　「但是……因为……十兵卫……十兵卫，再也见不到了嘛……」
　　「是啊，十兵卫已经死了。但是，小雏还记得十兵卫。」
　　莱香像含在嘴里似的说道。
　　「也许再也不能和十兵卫一起去散步了。但是，小雏还记得散步的那段时光。」
　　用安静的，听我说似的口气说道。
　　「还记得……」
　　「是啊。只要小雏没有忘记，十兵卫就一直都在这里哦。」
　　一如既往的表情，说出了理所当然的事情。莱香点着小雏的胸口。
　　「这里……？」
　　「是啊。」
　　摸着自己的胸前，小雏问着莱香。莱香点点头。
　　我和小空，还有美羽都无言地望向莱香。
　　完全没想到不擅长向他人表达自己感情的莱香，会这样安慰小雏。而且这还是我想说却无法说出口的话。
　　小雏如今还未能好好理解双亲的去世。小空和美羽她们也因为知道这一点，才一句不提十兵卫的死吧。
　　心中感到一片五味杂陈，这对于失去了亲人还未1年这样状态下的我们来说，也是一样的啊。莱香所说之话，在我们的胸口回响着。
　　「所以，一直不停地哭泣是不可以的。为此，才把这个带来了。」
　　在莱香回过头的同时，佐古前辈和仁村将那箱子打开了。
　　在那里面装满了大量的写真集。
　　「这是，小雏大人她们的照片。这可是在这半年间所拍下的之中严格挑选出的部分哦……当然，和十兵卫在一起的照片是重点啦。」
　　佐古前辈的眼镜闪过一道光。仁村从那里面挑出了几张照片和DVD：
　　「照片太多，挑出这些实在耗体力。这边的DVD是那时候用摄像机拍的东西。在我们都没注意到的时候，居然拍了这样的东西。看来以后要好好注意防盗摄的措施了啊。」
　　仁村说笑着将照片递给了我们。那上面是，欢笑着的小雏，和看起来幸福地和小雏玩耍着的爱犬的身影。不论多少张，都充满了那样的笑容。
　　「十兵卫……」
　　小雏的泪水大滴大滴地滚落下来。莱香温柔地抚摸着小雏的背：
　　「小雏，看。十兵卫喜欢小雏的笑脸，一定不会错的。」
　　莱香微笑着，将一张张的小雏和十兵卫欢笑着的照片展示着。那表情，从未见过般的如此美丽。
　　「所以啊，要是哭的话十兵卫会担心的哦。不吃饭也不可以。」
　　听到温柔地劝说，小雏点了点头。
　　「……照片……有很多？」
　　「是——录像也是照片也是有很——多很多哦！并不是所有的都带过来了，但是，如果您希望的话，在下一定从在下的收藏室中找出更多的献给您。」
　　「小雏，吃完饭以后，才可以看录像哦。我想那一定是，最能让十兵卫开心的事哦。」
　　佐古前辈和仁村也一起加了一把劲。小雏轻轻地点点头。
　　「……小雏，会吃饭的。」
　　虽然笑容还未能回到脸上，但小雏舀了一勺咖喱放进嘴里。向着舒了一口气的我们，小雏轻轻地笑了笑。
　　「好吃。」
　　小雏默默地开始吃起了咖喱。这时候，莱香的肚子「咕」地响起来了。
　　「……莱香小姐，肚子饿了吗？」
　　「说起来，和佑太分开以后就什么都没吃了。因为太忙了。」
　　「虽然只有甜的咖喱，不介意的话请一定吃一些吧。」
　　我带着感激的心情，向着重要的三位同伴们推荐着我们的晚餐。
　　吃过晚餐之后，莱香又送了一件礼物给小雏。
　　「那么，请收下这个。今天做的。小雏和十兵卫的回忆的留念吧。」
　　莱香拿出来的是，小狗的布偶。不管怎么看都是手工制作的……像十兵卫一样的茶色的小狗的样子。连吃饭都忘记掉来做这个布偶吗。
　　「不是代替品哦。这个和照片一样。不介意的话，请收下吧。」
　　小雏点点头将那个布偶收下了。
　　「谢谢你，莱香姐姐。佐古哥哥，还有仁村，谢谢你们。」
　　小雏好好地道了谢，然后就这样将布偶放在了十兵卫的床上。
　　然后在旁边摆上了那个破破烂烂的兔子布偶。
　　「十兵卫，小雏，不会忘记……哦。」
　　小雏说着又抽抽泣泣地哭了起来。小空和美羽像要安慰她似的轻轻地抱住了她。我则在一边向莱香她们道谢。
　　「感激不尽，莱香小姐，前辈，仁村。」
　　意外的是，莱香反而低下了头。
　　「佑太，做的太过份了实在对不起。」
　　「不不……说真的，要是我能更好的解释清楚就好了呢。」
　　不是那样的，这么说着莱香摇了摇头。
　　「佑太也是失去了亲人的人。这些是我们的任务。」
　　仁村和佐古前辈也点点头。我们除了感谢的话以外什么都说不出口。
　　
　　前辈们回去之后，便又回到了我们四个人的世界。
　　小雏，在莱香做的布偶和兔子布偶的旁边，看着十兵卫的照片总算是平静下来了。
　　「莱香小姐她们能来真是太好了呢。莱香小姐能说出那样的话真是没有想到呢。果然，成熟的女性就是不同呢。我还差的远啊。」
　　美羽看着那样的小雏，深感痛切地说道。我也忍不住点点头。要如何面对这个问题，我们自己也没有好好整理好。
　　「……有些复杂呢。」
　　在小雏一旁一起看着照片的小空，不知在嘟嚷着什么，我和美羽都没有听清楚。小空像是要把这些甩到一边似的站起身来。
　　「小雏，洗个澡睡觉去吧？明天还要去保育园呢。」
　　「……嗯。」
　　翻看着大量的写真集的小雏抬起了头。虽然没有笑容，但也没再哭泣。
　　十兵卫的写真集，我们大家制作的写真集，还要佑理姐的写真集。看着以前，为了小雏的希望而摆在大厅里的包含着大量的回忆的写真集，她心里会在想着什么呢？小雏有些踌躇地走到我的身边。
　　「小舅舅，今天，小雏，要和小舅舅一起睡。」
　　说着，小雏抱住了我。
　　「我知道了。那么今天就和我一起睡。在客房那边打上地铺吧。」
　　小雏平时基本都和小空还有美羽一起睡。虽然姑且把原本佑理姐和信吾姐夫的房间整理出来作为小雏用的卧室，但很少让她一个人睡。姐姐她们的双人床足够三个人躺在一起，所以三姐妹睡觉的时候都在小雏的房间一起睡。
　　我则把床铺在了信吾先生的书房里。比起她们的床，这边的要小了一号。所以要是和小雏挤在那里的话晚上有翻下来的危险。
　　「哎——小雏，那个，有点狡猾了啦。舅舅，我也要一起睡好吗？」
　　撒娇似的声音，听得令人无法拒绝。
　　「当然，没什么关系啦……」
　　「噢噢，美羽姐姐也一起！」
　　小雏露出了虽说不是笑脸，但这依然是今天一天最棒的表情。美羽也看起来很开心的样子。我看了看小空那边。还在八王子的六贴房间里的时候，大家也这么同一间屋子里睡过。
　　话是这么说，小空已经是初中3年级了。即使是普通的父女也不会再一起睡了吧。
　　「呵呵，小雏，太好了呢。」
　　应该说本该如此吧，小空没有说也要一起睡，仅仅摸了摸小雏的头说道。但是，小雏突然抱住了小空「噗」地噘起嘴。
　　「小空姐姐也要，一起睡嘛！」
　　小雏就像是没听到说「好」之前绝不放开一样，紧紧地抱着小空。
　　今天能对付小雏的任性的人，估计在小鸟游家里一个也没有。
　　小空有些困扰地看了看我，随后笑着搂住了小雏：
　　「我知道了。今天就大家一起睡。」
　　看着总算是取回了一些笑容的小雏，我们也露出了微笑。
　　「哥、哥哥，注意不要太挤过来了哦。」
　　「知、知道了啦。」
　　一躺进好久不见的川字型加上连着的两条被子，就感到完全想不起来一年前是怎么能睡得着一般的拥挤。更别说小雏还抱着兔子布偶，让情况变得更糟了。
　　「呵呵，因为小雏和我都长大了呢。舅舅，要不再铺一床被子吧？」
　　「不——行——！大家要一起睡！这样就好了！」
　　面对小雏的反对一点办法也没有。我们只好苦笑着就这样躺进了被子里。
　　「小舅舅，睡在小雏的旁边哦！」
　　我，小雏，小空，美羽这样并排着躺着。小雏像是安心了似的松了一口气，把我和小空搂住了。
　　「小舅舅，姐姐，抱着小雏哦。」
　　「小雏喜欢被从两边抱着呢，明明会觉得挤得想逃出来呢。」
　　美羽感觉很有趣似的偷偷瞄着小雏的脸。小雏害羞地钻进小空的怀中。我从后面轻轻地抱住了她。
　　「呵呵，没办法，从小就不这样就睡不着呢。」
　　小空回忆起了过去说道。信吾姐夫和佑理姐那时候睡觉就是这样子的啊。我温柔地抱紧小雏。
　　感觉到了小雏和小空的体温，让我微妙地感到了一阵安心感。小空和美羽大概也是一样的感觉吧。大家都闭上了眼睛。这时候，小雏悄悄地嘟嚷了一声。
　　「十兵卫……」
　　然后，安静地，无声地哽咽起来。我想是紧绷的弦松下来了吧。小雏已经十分努力了。一定是想不让大家担心，也不让十兵卫担心的缘故一直压抑着自己吧。
　　「可以哭了哦，小雏。」
　　我牢牢地抱住了小雏。小空和美羽也紧紧地抱着小雏。
　　「呜哇————、十兵卫它、十兵卫它，死了啊……已经再也见不到了啊！呜哇————，十兵卫、十兵卫、——爸爸、妈妈、十兵卫死了啊——！」
　　如同水坝决堤了一般放声大哭的小雏一个劲地抱住我。我们毫无办法除了用全身心来接受来自着小小的胸口喷涌而出的寂寞的洪流以外，什么也做不到。
　　抱着不停地哭着的小雏，过了多长的时间呢。
　　「十兵卫……爸爸……妈妈……」
　　呼唤着爱犬和爸爸妈妈的名字的小雏渐渐地安静地睡着了。
　　「看起来总算是睡着了。」
　　看着眼角还流着泪花的小雏的睡脸。小空用手指轻轻地擦去了泪水。
　　「小雏……好可怜啊。这么短的时间里，这么多的重要的亲人去世了……明明还这么小……」
　　「姐姐……」
　　小雏的在哭泣的时候拼命忍着的两位少女，也流下了眼泪。明明对于她们两人来说也同样失去了爱犬。明明对她们来说也同样相继失去了至亲。面对着光顾着担心妹妹拼命忍着自己的长女和次女，我伸出手摸了摸两人的头。
　　「两位，今天这么加油了，谢谢啦。」
　　大概是哭了一会儿后平静下来了吧，小空擦了擦泪水摇了摇头
　　「哥哥……不，哥哥才是，忙了一天吧。谢谢呢。」
　　「是啊。舅舅把全部事情都包了下来……要是只有我们几个人，除了哭什么都做不了了吧。谢谢你，舅舅。」
　　小空她们在被子里向我道着谢，擦去了涌出的泪水，努力地露出了笑脸。
　　能看着这样的笑脸的自信，很可惜一点也没有。
　　小空和美羽，和小雏一样也闭上了眼睛。
　　「哼哼，好像回到了八王子的家一样。」
　　「……现在回想起来，就好像修学旅行一样，好像也挺有趣的啊。吶，姐姐。」
　　「是么……但是……」
　　小空的声音渐渐小了。我想一定是把那段重要的回忆深藏在心里了吧。
　　消逝之时，失去之人虽无法挽回，然而只要尚未忘却，就一定会留在心中的某处吧。
　　那是莱香所教的那样，一直以来所支持着我们的信念。
　　次日清晨，天气依然晴朗。过了一晚，大家看起来都平静了不少。
　　早餐是十兵卫没吃的菠萝包。大家边吃着边聊着十兵卫的过去的事。
　　「从此在吃到菠萝包的时候大概就会想起十兵卫的事吧。」
　　「是啊。」
　　对于美羽的深深的感慨，我双手赞成。今天我预定把十兵卫的遗骨带去附近的宠物墓地。要是有着不少被关爱的宠物们一起沉睡的场所，十兵卫也不会感到孤单了吧。
　　「今天大学那没有非去不可的课，接小雏就由我来去吧。晚饭也让我做就好了，小空你们不用担心家里的事啦。」
　　「好——」
　　两个人都充满活力地喊道。但是小雏不知怎么的，没有看着我的脸。
　　「小雏，怎么了吗？」
　　「……没什么。小舅舅，我走了。」
　　小雏没有看着我，就拉着小空的手去保育园了。
　　还在沉浸在十兵卫的事里吗。这个时候的我，还是这么想的——
　　傍晚的时候，我前往保育园去接小雏了。十兵卫的遗骨顺利地保存在宠物墓地里了。过几天，计划一下大家一起去参拜一下吧。莎夏小姐回来了应该也希望去吧。
　　这么想着我来到了保育园，保育园老师正一脸担心的表情在等着我。
　　「……太好了。能早点来接她。小雏她，今天一整天都十分的消沉呢。」
　　「不好意思。正如联络簿上写的那样，最喜欢的宠物已经……」
　　「是，我已经听说了。但是看着还是令人担心……」
　　一直都很活泼的小雏忽然消沉起来，大家都很担心呢。
　　小雏带着比想象的还消沉的表情出来迎接我了。好像比起昨天还要消沉的感觉。
　　「小雏……还好吗？」
　　「……嗯。」
　　牵着我的手，迈着比以往都要慢的步伐，跟着我走着。
　　从未如此一言不发的小雏，不知为何一直低着脑袋。
　　「小雏……打起精神来。这样会让十兵卫担心的哦。」
　　「……嗯。」
　　没什么反应呢。一阵沉默。忽然小雏停下脚步……就这样低着头说道：
　　「小舅舅，十兵卫它，是死了吧。再也不能，和十兵卫见面了吧？」
　　我也停下了脚步。夕阳之下长长的影子在我们身后延伸着。
　　又是一阵沉默。漫长的沉默。七月炎热的夏风吹拂着我们。
　　「葬礼……小雏，已经举行了啊。」
　　小雏像是硬绞出来似的说道
　　「……小空姐姐抱了我……美羽姐姐哭了……大家都哭了……和十兵卫那时候……一样。」
　　一瞬间，心脏似乎停止了跳动。
　　「小雏……」
　　抬起头的小鸟游雏直直地看向我的双眼。那是和佑理姐一样的眼睛。
　　「爸爸和妈妈的那个时候……一样的啊。」
　　时间如同静止了一般。大脑混乱，心跳加速。
　　「大家都哭着……爸爸妈妈，已经死了……已经死了啊！」
　　小雏带着哭腔。那是已经完全理解了的声音。
　　「小舅舅！说好还能再见到爸爸妈妈的！姐姐也是，做了好孩子的话就能再见到的！所以小雏，一直，在等，爸爸妈妈！不能再见到了吗！吶——小雏，不能再见到爸爸妈妈了吗！」
　　小雏满脸泪水地追问着我，啊啊，这一天，总算是来了吗。
　　「……对不起，小雏……」
　　留给我的回答，只剩下了肯定。小雏放声大哭起来。
　　「小舅舅大骗子！大骗子！爸爸、妈妈！爸爸、妈妈——！」
　　小雏几近瘫倒在地地嚎啕大哭着。我将最重要最亲爱的姐姐所留下的爱女紧紧地抱在怀里。将在双臂之间不断地挣扎着的小雏用力地抱在怀里。
　　这一天还是来了啊。我知道的。我十分清楚自己是欺骗了小雏。
　　「对不起。对不起啊，小雏……」
　　总想着什么时候如实相告，但事到如今能说出口的不知为何只剩下了这么一句。
　　小雏原本已经知道了父母的去世的事情，但是，并没有理解这意味着什么。连遗体也没有，只有大人们所告诉她的「死」这个词，所以并没有把一切都联系起来。
　　爱犬的死使小雏注意到了这一切。取回了本该理解的现实的存在。
　　我也，忍不住哭了。不知道该如何停下这泪水。我只有一直将小雏紧紧地抱着。
　　「对不起，小雏。对不起。我会在你身边的。一直，绝对，我都会在你身边的。对不起。」
　　我只有将小雏紧紧地抱着，一吸一顿地，不停地向小雏道着歉。
　　「小舅舅，小舅舅大笨蛋……小舅舅大骗子……姐姐……为什么……为什么……爸爸……妈妈……十兵卫……为什么死了呢……小雏，小雏……好寂寞啊！想见面啊——！小雏，明明最喜欢大家了呢——」
　　「小舅舅，要一直和小雏在一起哦。约定好了哦……说谎吞千针哦……」
　　知道了最喜欢的人再也回不来的幼小的灵魂在悲鸣着。我后悔着这个什么都做不到，还深深地伤害了她的自己。哭着哭着……小雏停止了挣扎。
　　「……爸爸……妈妈……十兵卫……」
　　小雏也轻轻地抱住了，这个只能流着泪抱着她的我。
　　「小舅舅……」
　　小雏搂着我的头一吸一顿地说道。
　　「对不起……小雏。」
　　我哭着，犹如坏了的留声机一般一再向小雏道歉。。
　　小雏更加用劲地搂住了我。
　　「小舅舅……小雏……也最喜欢小舅舅了……姐姐也是，最喜欢了哦……」
　　我大声地哭着。抱着小雏哭着。
　　夕阳的衬托下我们的背影远远延伸向彼方。这一刻，我毕生难忘。
　　我直到小雏止住哭泣为止都一直抱着她。
　　同时将心中一直谨记的誓言一再重复着。
　　[[IMG,f1c15490a79bb61329a1011a3c8d1822,800,1248,171635]]