　　不能对小空和美羽说的事又多了一件。十兵卫的事成为了继监护人那件事之后的第二件。
　　虽然告诉她们的话我或许会轻松一些,但什么事都照实说也不见得是好事,最近的我是这么觉得的。如此在心中背着包袱应该也是大人的职责吧。现在才想到,祐理姐应该也有很多事没对我说吧。
　　该怎么传达将那些说了也不能怎么样的事,这是个难题。特别是关于十兵卫的寿命。因为就算知道了,也束手无策。
　　现在客厅中,欢愉的笑声回响于十兵卫的四周。
　　自从原饲主拜访后的第二天开始,十兵卫像是稍微恢复了一些,正示以我们精神满满的姿态。
　　看到那不知是不是被蜜瓜包灌入了食欲,而变得连狗食也稍微能吃一点了的十兵卫,依照约定而来的小栞瞪圆了眼睛开心不已。
　　「诶,十兵卫喜欢的食物居然是蜜瓜包吗。呼呼,总觉得好可爱。那么下次来的时候将蜜瓜包作为礼物带来!十兵卫,敬请期待哦!」
　　十兵卫抬头看着小栞,似乎是在说真拿你没办法,摇了一下尾巴。
　　「嗯,这样就行了吧?」
　　虽然小栞微微侧头,但我觉得它这态度可比我问它的时候要好多了呢。
　　「嗯!十兵卫呀,大口大口地吃了呢。然后还嗖嗖地跑了起来的嗷……了哟!精神的小姑姥姥!要来看看十兵卫哦」
　　小雏正对着话筒愉快地说着。对方是佳子伯母。正在报告着十兵卫吃了蜜瓜包后变得精神起来了的事。
　　『好~的,小舅舅,小姑姥姥说要我把话筒给小舅舅』
　　被喊了之后便站起身来。说来小雏的成长真是令人瞠目结舌呢。已经能够接听电话了呢。不久前还只能够单方面听对方说而已呐。
　　「喂喂,我是祐太」
　　『十兵卫能恢复食欲真是太好了呢,祐太。』
　　从小雏手中接过话筒,与佳子伯母讲了起来。感觉伯母的声音似乎有些颤抖。
　　「是啊。今天一整天都醒着呢」
　　『尽管如此,也不要让它太累了哦。好好休息也是很重要的。往后天气也会热起来,请多多留意它哦』
　　第一次与十兵卫相遇的时候,那么胆怯的佳子伯母真是有了翻天覆地的变化呢。嘛虽然一开始也说过不是讨厌只是有些不善于应付而已。
　　『还有,祐太,今后的事有稍微考虑了些吗?』
　　「啊,有的。是有在考虑。不过还没能够得出结论……」
　　『这样啊。虽说也不可能一下子就得出结论……但时间也所剩不多了哦』
　　正如伯母所说。我与小空的生日即将来临。
　　『一码归一码,我也打算尽量早点去看望十兵卫。会带着蜜瓜包作为礼物去的呢』
　　进行了告别的寒暄后,与佳子伯母的通话结束了。这样下去似乎家中要被蜜瓜包所填满了。我们家的十兵卫还真是被众人所爱呢。
　　「要拍照了,小雏,把十兵卫抱到大腿上」
　　「好~。十兵卫快过来~」
　　被喊了的十兵卫迈着碎步向小雏身边走去。抱着十兵卫坐在了沙发上的小雏微笑摆着姿势。其可爱程度让与其年龄相仿的童星都黯然失色!
　　「呼呼,拍得好可爱好可爱♪ 等会发给妈妈跟莱香小姐。要不要给也发给小祥呢~」
　　美羽边说着边以极快的速度喀嚓喀嚓地编辑着邮件。
　　「啊,我要不要也发给阳子酱呢」(SR:此处插播废话:个人习惯在名只有一个字的人的昵称前加小,两个字的人的昵称后加酱,此处还请多多包涵。虽然前文里刚说过一次,对美羽习惯不用昵称,而原文其实大部分都是用昵称,所以这并非祐太的错,其实是自第一任翻译菌开始贯彻至今的不明意志(白眼))
　　「小雏,我也跟你一起拍行吗?想拿来当手机待机背景~~」
　　随后,小空和小栞也将自己的手机拿了出来。
　　美羽的手机响起了邮件收信音。
　　「啊,莱香小姐已经发来了回复……说是在附近的店买蜜瓜包带过来行吗」
　　「莱香小姐她?当,当然可以不过……」
　　「她说是有很美味的那种。啊,妈妈也发来了回复」
　　大家迅速的回应,大概是因为各自都挂念着十兵卫的事吧。在此之后不久, 莱香小姐抱着看起来总感觉很高级的纸袋到来了。
　　「这个,是从坊间传闻做的很美味的店买来的」
　　一使劲儿塞给了我的纸袋之中,不用说当然是蜜瓜包了。虽说是蜜瓜包但却有极其高档的感觉。
　　「不好意思,让你费心了」
　　「没事。是回礼。多谢你将幸福分了一些给我」
　　莱香小姐如是说着,笑吟吟地看着小雏垂下了眼梢。
　　「莱香酱,十兵卫,快看~!」
　　「汪」
　　看到十兵卫能好好站起来打招呼,莱香小姐的脸上浮现出了安心的笑容。随后走近而来抚摸了十兵卫的背。
　　「嗯,很精神。我很开心」
　　「是吧!因为,变得能吃得下饭了哦!」
　　「小雏……我也想喂它蜜瓜包行吗?现在是能喂食的时间吗?」
　　莱香小姐以战战兢兢的感觉如是说道,向我和小雏她们确认着。
　　「行吧,小舅舅」
　　「嗯。我想应该没问题哦。是吧小空」
　　因为小空也对其点了点头,所以就该是莱香小姐带来的看起来很高档的蜜瓜包出场的时候了。莱香小姐将蜜瓜包撕了极小的一块下来,向十兵卫伸了过去。
　　「汪!」
　　「吃了!」
　　看到十兵卫专心啃食着蜜瓜包的样子,莱香小姐看起来很是高兴。高档品的味道如何?十兵卫。注视着的我们也极为期待。想来只要有了食欲的话应该就没什么问题了吧。正如原饲主所说的那样,十兵卫或许能很长寿也说不定呢。
　　「对,对不起,我也想喂它行吗?」
　　看到偷偷举起了手的小栞,我们都不由得会心一笑。
　　在此之后,果然连收到了美羽的邮件的仁村都赶了过来,一群人欢闹地团聚在了一起。太过专注于十兵卫,不知不觉晚饭也推迟了,仁村和莱香小姐火急火燎地为我们大显身手了一番。
　　或许是一直在担心十兵卫的事而产生的反作用,今天一整天大家都喧闹不已。
　　这一直持续到了十兵卫睡着了为止。
　　在午休的教室中,小鸟游空解开了自制便当的盒饭包。今天是学生们从自家带来午饭的「便当日」。(SR:翻成中文总觉得好像有哪里不对)按规定在今天,即使是教室外也能够吃便当。将能与被分在了不同班级的好友一起吃午饭的这个贵重的机会,混在人群中度过感觉实在是太浪费了。当然,花村阳子也是这么想的。
　　「今天小空的便当真是豪华呢。炸鸡块看起来很美味」
　　「嗯。从一大早就开始忙乎了呢」
　　将炸鸡块分了一块放在了阳子的便当盖子上,进行着配菜交换。
　　「……~~!!」
　　总觉得身后似乎有些吵闹。正准备转过身的时候,被阳子阻止了。
　　「不用太在意哦,小空」
　　被一脸笑容的友人所制止,空苦笑着。阳子接着就大口吃着空的炸鸡块。
　　「那家伙~~,把小鸟游的炸鸡块。太,太,太羡……!」
　　「大机,冷静点。会抖起灰尘的。要想暴走的话就要被赶出我们班了哦」
　　早已知道在空她们身后的是与空同属合唱部的前岛大机以及谷修二。
　　大机虽然和阳子是同一个班的,但同空她们一样,都在这个教室与修二一同吃着午饭。
　　「阳子酱,炸鸡块,怎么样?」
　　「真是色香味俱全啊,小空」
　　「真的吗,太好了!」
　　「啊啦,你没尝过味道吗?」
　　「当然有仔细尝过了。不过自己不能够很好评判不是吗。由他人来尝,并告诉我很美味的话,更令人安心呢……不知道会不会满意呢」
　　空不由得小声嘟囔了一句。在空带便当的日子,大多会连祐太的份也一起做好。今天祐太也将那便当带去了大学。所以这时很是在意他的评价。
　　空基本上来说是很笨拙的人,料理还并不是很拿手。这炸鸡块也明明是用了炸鸡块粉,却还是失败了两次。不过变得能够会想挑战炸鸡块这种程度的成长,是这一年来努力的结果。抓住男人的胃,莎夏小姐也这么说过呢……不知为何想起来就觉得很羞耻。这看起来,简直就像是打着小算盘在努力一样。我只是,很想让哥哥能吃到美味的食物……即便如此在心中思量着优等生一般的想法,脑海中却不由得浮现出祐太的笑脸。
　　「小空?」
　　「嗯,没,没什么。阳子酱能说好吃真是太好了呢」
　　若是说出了自己正在想的事,又会被阳子嘲笑的。空只是一脸羞涩地低着头。空还没注意到,其态度已经足够让阳子明白了。
　　「那,那个,小鸟游!如果可以的话……跟我的午饭也交换一下吧!」
　　应该是在背后的大机,仿佛下了决心一般向空她们这边走了过来。
　　「你的那积极程度以及无用的努力真是让我折服啊,前岛君」
　　「你管我,花村。那个,小鸟游!行吗!」
　　「……那,个……?」
　　伸到眼前的,不是配菜而是袋装的蔬菜面包。一块面包和一块配菜的交换,对于大机来说太过吃亏了点吧。
　　「前岛君。你啊,再怎么羡慕这也太过急躁了吧。话说回来,你啊,把那面包分了出去午饭不就只剩一半了吗」
　　「唔唔」
　　阳子一脸无奈地严厉说道,大机胆怯了。空苦笑了。空不由得憧憬着能够直截了当地说出来的阳子。嘛,也感觉她对大机有些太严厉了。
　　「大机,正如花村同学所说的啊。别让小鸟游同学太为难啊」
　　「连修二你也……」
　　颓丧地垂下了肩膀的大机沮丧地正准备回到座位上,空慌忙将其阻止了。
　　「等,等等前岛君。我有很多配菜,所以给你一个也没事的啊」
　　「真,真的吗!」
　　大机听到了意料之外的回答后笑逐颜开。空点了点头,将炸鸡块盛到了自己的便当盖子上。用了筷子的另一头避免了间接接吻,这是不是让大机很失落就不得而知了。
　　「谢,谢谢了,小鸟游……那……!好吃!好好吃啊!」
　　犹如接过宝物一般接过了炸鸡块,大机一下子就放进了嘴中后被感动的泪水呛到了。
　　「是,是吗,太好了……谷君你也吃点不?」
　　「哈哈,不用了。谢谢。老是吃空同学你的有些不太好,可以的话我想试试花村同学的呢」
　　露出了一脸爽朗笑容的修二,正在对阳子进行公开单相思中。阳子干脆地予以了回应。
　　「让你失望了,我的便当是我妈妈做的。我可不像小空那样能自制哦」
　　「没关系哦。实际上我,料理也很是拿手呢」
　　修二一点也不气馁。阳子露了出一副这还是真是困扰的表情,空不禁噗地笑了。
　　「哈哈」
　　「你在笑什么呢小空。真的是够了……你完全不知道自己在做什么啊」
　　在阳子看来,就连对自己单相思的男孩都温柔以对的空那天然的样子让她难以理解。这样肯定会让大机的恋慕之心愈发不可收拾的。空该更加了解一下自己的魅力才是。阳子比起对自己的恋爱烦恼来说,对挚友的善良更忍不住叹息。
　　午饭过后,四人一起就夏日大会需要进行的练习项目进行商讨。空也感觉自己渐渐习惯了副部长这个职位。为变得就连跟男孩子也能正常交流了的自己感到了些许自豪。
　　「总感觉今天的小鸟游同学很开朗呢。一直笑容满面。发生了什么好事吗?」
　　被修二这么一说,空脸色渐红重重点了头。
　　「修,修二,你别说啊,方才,我才正想问呢」
　　「前岛君,你太吵了。小空,接着说」
　　被阳子催促着,空开口说道。因为空也希望他们听完能够高兴。
　　「那个,到最近几天为止,十兵卫它……我家养的狗一直没什么精神我很是担心呢。不过最近,它稍微恢复了点食欲变得精神起来了。我们,都松了一口气……」
　　「十兵卫是指,那个时候,跟那个小鬼在一起的狗吗?」
　　大机在以前曾将迷了路的小雏和十兵卫送回了家。
　　「前岛君你曾经见过呢。嗯,是这样的」
　　「太好了呢。即便是狗也是重要的家人呢!」
　　听到大机那事关自己一般开心的话语,空欣慰不已。
　　「嗯,正是如此。谢谢你能理解,前岛君」
　　思念之人的笑容让大机满面通红数次点头,不过阳子却冷静地插话道。
　　「谢谢你发给我邮件,小空。那照片真是可爱极了」
　　「花,花村,那是」
　　「可不是小空的照片哦,是十兵卫和小雏的呢,前岛君」
　　即便这么说,能接到小空发来的邮件啦照片之类的阳子,让大机羡慕不已。
　　「小空的邮件,罕见地满载图形文字,看来很高兴呢」
　　「阳,阳子酱你真是的,别嘲笑我了。不过,我有用那么多图形文字吗?」
　　「是啊。都让我觉得要作为重要邮件永远保存了呢。十兵卫能恢复真是太好了呢」
　　听到阳子的话,空示以了爽朗的笑容。就连偶然没出去留在了教室里的同学们都不禁欣慰的笑了。看到忧心忡忡而难以融入班级之中的空被合唱部的同伴们包围其中开心地笑着,周围的人的心情也变得温暖起来。一直都那么努力且不说任何人坏话,成绩及运动神经兼备就连唱歌都是天才级别的美女。这位在众人眼中明明是被上帝眷顾着,却又腼腆怯懦不擅长与男孩打交道的少女,让大家不由得对其产生好感。
　　「唔,哈,花村,真羡慕你啊~~!」
　　「是吧?呼呼呼」
　　「我也很羡慕你啊小鸟游同学。真好啊……。能跟花村同学发邮件」
　　修二的嘟囔让洋洋得意的阳子罕见地慌乱了起来。
　　「……你也很烦人啊,谷君」
　　如此这般,中学生们愉快地度过了午休时间。
　　我在大学的自助食堂感激地享用着小空为我做的便当。
　　「噢,这个炸鸡块好棒。小空的手艺又精进了呢」
　　在我不能帮忙做家务的这段时间里,厨娘一直都是由小空担任。虽说莱香小姐和仁村也常来为我们做饭,不过坚持每天做饭的长女的努力似乎确实开花结果了呢。我边想着不能在努力上输给她边狼吞虎咽吃着。
　　「祐太君,今天是吃便当呢」
　　美纪酱忽然出现如是说道。那个瞬间,不小心没嚼就将饭吞了进去……
　　「呜……,咕咕!」
　　「哇哈哈,祐太君!抱歉,这个,喝点这个吧,我的冰红茶」
　　喝下了美纪酱递过来的冰红茶后,回避了眼看就要窒息的危机。哈,得救了。我可不能在这种地方死掉。而且这死因也太过羞耻了点。
　　「对,对不起~~~~!」
　　「没,没事……啊,抱歉喝了你的冰红茶,我去帮你买瓶新的」
　　「不用,没事!你就当这是赔偿费别太在意。真是,吓了我一跳……」
　　美纪酱做出像是对我叩拜一样的动作后,像是瘫倒一样坐到了椅子上。
　　「美纪酱你也是正准备吃午饭吧」
　　桌子上有着她似乎是慌忙间放在了桌上的午餐托盘。是在女孩子中很有人气的沙拉套餐。我每次看到都不经觉得基本全是蔬菜真的能够填饱吗,就是这样的一种午餐。
　　「能跟你一起吃吗?」
　　「请,别客气」
　　互相说着这些似乎为时已晚的寒暄话,相视而笑。
　　「便当看起来很美味呢。是祐太君做的吗?」
　　「不,是小空做的。她的学校今天是便当日,顺便就为我也做了一份」
　　「好厉害呢,小空,还是中学生居然就能做出这样的便当」
　　我自满的侄女被夸赞着,欢欣不已。
　　「要尝一口试试吗?味道极佳哦」
　　如是极力推崇之后,给一直盯着那炸鸡块的美纪酱分了一个。
　　「啊,真的呢。好好吃。嗯,果然炸鸡块是有着魔性的味道啊。只吃沙拉的话,果然还是太过乏味了呢」
　　美纪酱好似深陷其中一般仔细品尝着炸鸡块的味道。看来也不是因为喜欢才吃沙拉套餐的吧?
　　「学校食堂的A套餐,今天是炸鸡块以及生姜烧的组合吧?」(SR:大学食堂一般有固定套餐和每日变更的日更套餐。以及,no zuo no die)
　　刚说完这句话后,一下子就被食指给顶住了。
　　「诶诶,祐太君什么的快去给美羽多骂骂!祐太君你完全不懂女孩子的心情!」
　　唔,我难道又说了些什么不够贴心的话了吗。总觉得有些对不住。
　　「呜呜呜,好不甘。不过下次还是不逞强点些带肉的吧」
　　「我觉得那样才好的。让十兵卫吃了喜欢的食物后也变得精神了,看来吃喜欢的食物对健康而言也是极为重要的哦」
　　「诶,知道了它喜欢吃什么了啊。从那个连夜出逃的人那打听的吗?」
　　「嗯,是的。而且那居然是蜜瓜包呢。它爱吃到令人诧异的程度呢」
　　「诶,真是出人意料的东西呢。不过,这下要跟佐古前辈道谢了呢。之前还不知道事情会变得怎样呢……」
　　「还真是,最近对他是抬不起头了呢」
　　谈笑着到昨天为止发生的事,我们一起吃完了午饭。
　　喝着饭后茶,美纪酱微笑着。
　　「十兵卫也变得精神了,祐太君也得努力呀。差不多到了前期考试的时候了,准备没问题吧?笔记,如果有不充分的地方要跟我说哦」(SR:翻完这句,尘封于在下心中最深处的记忆被唤醒,以至于整个人都不好了)
　　「嗯。谢谢关心。不过又到了这个时节了啊」
　　真的是呢。差不多到了靠一次考试决定合格与否的课堂测验开始的时期了呢。
　　像是才注意到一样,美纪酱手指顶着下巴作出了思量的姿势。
　　「呐,祐太君,中学生不是在相似的时期也有期末考试吗?嘛小空看起来那么聪明或许也不是很在意吧」
　　「啊,是这样呢,我,都没留意呢」
　　「中学三年级的第一学期的成绩似乎是有记入成绩报告的吧?小空来年是要参加中考的吧」
　　被美纪酱这么一指出,我才发现我居然没有留心这么重要的事。期末考试的事情也忘记了,备考的事我也还没有跟小空好好商讨过。
　　小空的成绩虽然是很好,但因为我病倒了使她被迫得做家务,期末的学习真的没问题吗。还有备考的志愿校已经决定了吗。什么都不知道的我作为监护人……
　　「祐太君,怎么了呢?」
　　美纪酱一脸莫名地向一言不发的我出声搭话。
　　「……我刚刚稍稍反省了一下。美纪酱谢谢你这么担心小空的事」
　　「嗯嗯,我也很喜欢小空这是当然的啦」
　　看着美纪酱的笑容让我感到很难为情。即使是为了报答小空的爱心便当,我也觉得不更加更加努力是不行的。我究竟有没有作为三姐妹的监护人的资格,若是决定让莎夏小姐住在小鸟游家的话,我又该何去何从呢。
　　将现在该做的事情认真逐一解决后,应该会得到答案吧。我至少还是相信着这点的。既然决定了要做就要做好,这可是姐姐也认可了的我的优点。
　　发出放学的HR(HomeRoom)结束号令的班主任走出教室之后,小鸟游美羽即刻匆忙地开始了收拾。接送小雏的任务常由美羽接手,是因为空要为她们做饭。身为舅舅的祐太虽说已经恢复了健康,但因为再度开始了打工所以家务事的分担并没有怎么变化。但是想要跟受欢迎的美羽一起玩的同学们,会在放学后齐声跟她搭话。因为也不能够无视他们,美羽只好边注意着时间边予以应答。
　　「哦,嗯,嗯,下次吧」
　　「但是,周末的比赛,希望你一定要来声援啊!」
　　「周,周末,必须要去买姐姐的生日礼物才行……」
　　「若是购物的话,我也要一起去!我,知道些不错的店呢!」
　　若是这么对答下去就没完没了了,在搪塞第一个人的时候就会有第二个人掺和进来。美羽为要在何时才能从这循环中逃出而艰难算计着。
　　「你们都给我让开让开,美羽,占用你一点时间行?」
　　这时出声插嘴的是,美羽的挚友,小祥也就是杉原祥子。即使在班级中也是身材最高大的,是个不论外观还是内心都偏男性的少女。
　　「美羽,今天去接妹妹的时间是不是早了点?」
　　「嗯,是有点。因为很想跟十兵卫一起去」
　　「图片邮件,很可爱啊。我,很喜欢狗的呢。下次再给我发哦」
　　比起小型犬来说大型犬应该更适合她的祥子如是说道。
　　「话说回来,记得好像在车站前有间蜜瓜包很出名的店哦。美羽你知道吗?」
　　「啊,那家,或许是莱香小姐上次买来的地方呢」
　　「好吃吗?」
　　挚友的眼中闪闪放光。祥子总是这么嘴馋。
　　「呜,嗯。很好吃哦。连十兵卫也吃得很开心呢」
　　「真好呢……真想吃啊。真羡慕十兵卫……」
　　觉得她好像是这么说了,随后向美羽周围的人墙大声喊着。
　　「好了美羽有要紧事呢!别在这打扰了。散吧散吧!还有,美羽。这事的报酬,就用明天午餐的酸奶来支付行吧?」
　　「诶,不是十兵卫的照片邮件么?」
　　「一码归一码」
　　「总觉得,这可以混为一谈吧,真是的,小祥你呀真是任性啊」
　　老奸巨猾且贪吃的挚友的发言让美羽只能够苦笑不堪。
　　不过,多亏了祥子,看来能够遵守与小雏的约定了呢。
　　「酸奶我也很喜欢啊。不过分你一半的话还是可以的」
　　如此回答了她之后,向祥子和大家笑着挥了挥手。
　　「拜拜。大家也明天见~」
　　大家也爽朗地回应了她。美羽就这样走出了学校向保育园前去。
　　小跑着到了保育园后,小雏早已做好了回家的准备在等候着了。
　　「美羽姐姐,快点快点。十兵卫在等着呢~」
　　「抱歉啊~。稍微耽误了点时间」
　　美羽在牵过小雏的手后与保育园的老师们打声招呼便踏上了归途。小雏像是拽着美羽的手一样向前走着。
　　「啦啦♪啦啦啦♪啦啦啦啦♪十兵卫♪在等我♪」
　　从她哼着小曲,也能看出小雏兴奋的劲头。最近,十兵卫又能陪她一起玩耍了。
　　虽说如此,虽然吃了蜜瓜包恢复了食欲但也是有极限的。仅仅只是变得不一整天只是睡了而已,并非有了戏剧性的回转。小雏似乎是想在十兵卫醒着的时间一直与它在一起,而总是粘着它。
　　到家之后,拉住了正想一溜烟跑进客厅的小雏。
　　「小雏,要先洗手哦」
　　「也是哦。小雏去洗。用脏脏的小手摸十兵卫是不行的呢」
　　边这么说着边向洗手间走去的三女,让美羽忍俊不禁。
　　为什么会这么快地成长起来了呢。我明明都还只是个孩子,美羽如是想着。不过,一直保持这样,一直这么年幼似乎也不错……虽然也会这么觉得。
　　「小雏~,我把包放下再去哦~」
　　小雏在十兵卫前蹲下后,仿佛是在说欢迎回来一般,老犬的尾巴摇了摇。看着小雏开始报告今天发生的事后,美羽向二楼自己的房间走去。
　　洗完手后,立即跑到了客厅里的小雏,小声地向十兵卫打了招呼。
　　「我回来了,十兵卫~」
　　「汪」
　　在窝里蜷缩成圆,看起来很困地眨巴着眼睛,即使如此还是对小雏的搭话予以了回应。但今天却没能像昨天一样从窝里出来。想起以前刚打开门后,就能跑到身边来的十兵卫,感到了些许寂寥。真希望它能早点打起精神来呢。
　　「十兵卫,吃蜜瓜包嘛?」
　　姑且,还是想问问姐姐现在能不能喂它吃,但姐姐还没从二楼下来。
　　小雏在盯着十兵卫的睡姿看了一会后,忽然站了起来。如果它在休息的话还是不要打搅它比较好。但是实在难以从最喜欢的十兵卫身旁离去。
　　在客厅中,一个人,在一动不动的十兵卫身旁抱膝而坐。在这灯都没开的昏暗房间中总感觉有些凄凉,似乎与平时大家都在时是不同的地方。
　　「十兵卫,如果你再见一次前饲主先生的话,会打起精神来吗?」
　　那天的十兵卫,向原饲主的身旁跑去了。随后一直醒着在他身旁。虽说最后还是回到了小雏的身旁,但或许十兵卫还想再见他也说不定。
　　「……小雏也,很想见啊。十兵卫你也是吗……」
　　小雏想要见的人,毫无疑问当然是爸爸和妈妈。在小雏心中,还鲜明地残留着在这儿与双亲一同生活的记忆。即便如今,还有着祐理会开门进来的感觉。
　　小雏凝视着在客厅中装点着的爸爸和妈妈,还有小雏一同拍的照片。生日过后的第二天,看到的已经是印刷好,放入了相框中装点在客厅里的了。每当看到与最爱的两个人一同拍的照片后,小雏的心情就会愉快起来。但也时不时会在看完后寂寞得无法忍受。今天也是如此。
　　「……爸爸和妈妈要是也能像莎夏一样在电脑里跟我说话就好了。就算只是在电话里也行呢……」
　　能够映现出莎夏的样子的电视电话用过了数次之后,小雏想起一件感到不可思议的事。明明莎夏能出现在屏幕里对我们说话,爸爸和妈妈为什么就不行呢。与姨妈跟伯父都能用电话通话,为什么不能跟爸爸妈妈说话呢。其理由小雏不明白。如果拜托最喜欢的小舅舅的话,或许能够如愿以偿吧。就像十兵卫能见到原来的饲主一样。不过,又不想让大家露出一脸悲伤的表情……因此小雏说不出口。
　　但是,很想与爸爸妈妈相见。以及如果见到了想说的话很多很多。十兵卫的事,好朋友君香的事。正在成长为姐姐的自己的事,前一阵子最喜欢的小舅舅入院的事,还有他吃了妈妈的病人餐后恢复了健康的事。
　　想说的话数之不尽。就等两人工作结束后回来了。
　　「妈妈……,爸爸……」
　　正当小雏快要哭出声的时候,小雏的脚被一个温暖的东西所触碰。
　　「十兵卫?」
　　讶异地看向了脚边。在那儿的是,到方才为止似乎还睡着的十兵卫。并且居然还叼着散步用的牵引绳。
　　「汪,汪」
　　在小雏的脚边将牵引绳放下后,十兵卫用力地吼叫着。并且数次地晃动尾巴。
　　「十兵卫,你有精神了吗?」
　　小雏蹲了下来将十兵卫紧抱怀中,仿佛在确认一般轻抚着。被寂寞填满了的心,在十兵卫的体温下转瞬之间就被治愈。
　　「呜呜」
　　十兵卫再一次叼起了牵引绳后,像是在向小雏诉说着什么一般蹭着她。
　　「那个……十兵卫,莫非是想去散步?」
　　「汪!」
　　听到这声回应后,小雏的眼睛闪闪放光。已经许久未跟十兵卫去散步了。
　　「好啊!走吧!」
　　「汪!」
　　听到了姐姐下楼的脚步声,小雏从客厅飞奔而出。
　　「姐姐,美羽姐姐,快点过来~!」
　　听到小雏在楼梯下喊着自己,还以为发生了什么的美羽慌慌张张地赶了过去。
　　「小雏,怎么了?诶,十兵卫?」
　　「美羽姐姐,去散步哦!十兵卫想去散步!」
　　看到小雏以及她身边轻轻坐下的十兵卫还叼着的牵引绳,美羽目瞪口呆。
　　在这与散步很相称的梅雨过后晴空万里的天空下,美羽和小雏领着十兵卫出门了。
　　可能是到了户外有了活力,十兵卫脚步轻盈地走着。
　　「十兵卫,走慢点也行哦」
　　小雏像是在守护身体应该还虚弱的十兵卫一般慢条斯理地走着。
　　「小雏,准备去哪?」
　　「唔,十兵卫,想去哪?」
　　「汪」
　　听到小雏的提问,十兵卫摇了摇尾巴。像是在说,不论去哪我都陪你。
　　因为许久没有出门了,所以远行还是太过勉强。家附近应该就行了,如此想着便按往常的散步路线,向着位于住宅街之中的公园出发了。但却未曾想到。
　　「啊勒~,这儿在施工中呢」
　　恰不逢时,往常去公园的路现在正在进行道路施工无法通行。虽说绕远路还是能到公园的,但也觉得不必如此执着去公园。
　　「小雏,怎么办呢」
　　「嗯,十兵卫,怎么办?」
　　即便想要听取它的意向,老犬也只能装模作样地摇摇尾巴罢了。
　　就在这时,小雏「嘣」地拍了下手。
　　「对了!小雏,想要去买蜜瓜包!」
　　「诶?但是,我们家蜜瓜包还有剩哦?」
　　美羽记得空和祐太,莱香小姐他们买来的蜜瓜包还剩了几个。但小雏却毫不让步。
　　「小雏,还没有给十兵卫买蜜瓜包来喂过!小雏也,小雏也想买来喂给它吃!蜜瓜包!」
　　「但是……那么多蜜瓜包,我想十兵卫应该吃不下哦?」
　　「小雏,零花钱还有省,压岁钱也还没有用!小雏要买给它吃!小~雏~想,买给它吃啊~!」
　　三女也偶尔有,顽固不听劝的时候。跟祐太和祐理真像呐,美羽这么想着,便不再强行制止她了。
　　「唔,好吧。那么,去便利店买?」
　　「小雏,想买莱香酱买来的那种蜜瓜包!那个是最好吃的呢!」
　　口味刁钻的四岁小孩,让美羽苦笑不已。听祥子说过店好像是在车站前。
　　「好啦。也不是那么远……十兵卫,能去吗?」
　　确认了像是在说当然了一样摇着尾巴的老犬,两人向着繁华街道出发了。
　　「小雏,十兵卫由我来抱着哦。这样它应该不累」
　　车站前出乎意料地拥挤,让身体不适的十兵卫自己走有些不妥。
　　美羽将身材娇小的十兵卫单手抱起,用另一只手牵着小雏的手走着。
　　「等红绿灯,变成绿色,再过马路~♪小雏和十兵卫和姐姐一起~♪」
　　小雏一如往常地性情高涨。四岁小孩拿手的即兴曲,让大家都对其示以了笑容。
　　「小雏,行人很多注意点哦。要紧跟在姐姐身边走哦」
　　「嗯!没问题!」
　　牵着满面笑容的小雏的手,朝着蜜瓜包店前行。建在池袋站旁蜜瓜包专门店中,回家途中想顺便拐来买东西的人们的混杂程度令人惊异不已。
　　「哇……这,好多的人啊。聚集在这的这些人,都是要来买蜜瓜包的吗」
　　「美羽姐姐,钱,能借我点吗?小雏,之后会还你的!」(SR:这么小就掌握了我请客你买单这种高等级技能吗……)
　　如此说着,小雏向美羽伸出了手。
　　「诶?可,可以是可以……但小雏你是准备一个人去买吗?」
　　「嗯!因为小雏要自己给十兵卫买!姐姐你就在这等着!」
　　看小雏如此满面笑容地说着,实在难以回绝她。
　　并且,抱着十兵卫挤进这人山人海之中恐怕会让他人有所顾虑。
　　「那,姐姐和十兵卫就在这看着。买完蜜瓜包后,记得回到这来哦。我有带买五个的钱,把大家的都买来哦。啊,十兵卫那份的钱,之后我会从小雏的零花钱里拿的」
　　「嗯!我知道了!我去把姐姐们那份也买来呢!」
　　难得小雏能帮忙跑腿一次,祐太他们肯定也会很想吃的。美羽低声窃笑着,站在约定好的彩票店旁目送小雏跑去。
　　在这个位置可以一目了然看清排着的队列,所以也不用担心会看丢。
　　「十兵卫,你还真是被小雏所宠溺呢。我可能都有点吃醋了呢」
　　怀中的老犬,宛如在说「这是当然的」一般,装模作样不予回应。美羽用空着的手将手机取出后,向空他们汇报了出来散步的事。
　　笑吟吟地排着队的小雏,时不时地回头看姐姐和老犬。
　　「蜜瓜~包,蜜瓜蜜瓜蜜瓜~包♪」
　　十兵卫一定会很开心的。这次可是,小雏请客呢。
　　看到这么兴致勃勃的幼女,周围的大人也都欣慰地笑着。
　　「小姑娘,很喜欢蜜瓜包吗?」
　　「嗯,十兵卫也很喜欢!还有姐姐的份也要买哦!我一个人来买东西哦!」
　　小雏很有活力地回答后,像好孩子一样等着轮到自己。
　　随着队列逐渐前进,姐姐她们的身影渐渐远去。但放着蜜瓜包的玻璃柜越来越近让小雏也兴奋不已。不过……在小雏的感觉中已经等了很久了,却还是没有轮到自己。
　　「……还没好吗。应该快了吧」
　　与在队列后排等待的时间相比,能看见在买的人更令人感到等待的漫长。
　　小雏的兴奋渐渐消退开始产生了不安。
　　「小雏……要是到了晚上,还是这样一直买不到该怎么办呢……」
　　十兵卫应该也还在等着呢。正当这满面笑容要转变为忐忑不安之时。
　　「呐,那个孩子,好像一直独自一人等着呢。能不能先卖给她呢」
　　「对啊对啊。总觉得,看不下去了。好像她姐姐还在等她呢。如何?」
　　与小雏一起排着队的不曾相识的大人们,将店员叫住后异口同声如是说道。
　　「小姑娘几岁了?」
　　「四个!」(SR:日语中问个数和年龄都是いくつ,原文即是小雏用个数来回答了年龄)
　　听到小雏这回答,周围的大人哄堂大笑,店员也似乎同意了。
　　「既然如此,就承蒙大家的好意……小姑娘过来。蜜瓜包想要几个?」
　　「蜜瓜包,请给我五个!」
　　店员牵着小雏的手领着她走进店的后台,立即拿了五个蜜瓜包出来。并且,还塞进了许多小曲奇饼一般的蜜瓜包说是赠品。
　　「小姑娘,谢谢你一直排队。下次再来哦」
　　「嗯,谢谢小哥哥!小叔叔,小阿姨,谢谢!」
　　大声向帮助了她的人们道了谢之后,跑了出去。
　　美羽她们应该在,在彩票店——在小雏的认识中是个像玩具店一样的地方——的旁边等着。逆着队列走的话,应该马上就能找到的……
　　「……啊勒?」
　　小雏,茫然地呆立不动了。本应在队列最后的,彩票店没了。
　　怀揣着快要贯穿胸口的不安,小雏再一次,环视四周。但却依然找不到。
　　虽说来过了数次,但却没有被一个人留在在这繁华街道的正中间过。
　　「……美羽姐姐……十兵卫,在哪……?」
　　找不到汇合地点的小雏,莽撞地四处奔走。这四周不论哪都是有印象的地方。
　　应该马上就会找到的。小雏如此坚信着,强忍着泪水。
　　「因为小雏要,将十兵卫的蜜瓜包,送到才行!」
　　绝不能在这里,就让十兵卫为自己担心。小雏,如是想道。
　　美羽担心着的同时也不能从汇合点走开。
　　「好慢啊……」
　　蜜瓜包的店似乎有着预料以上的人气,与小雏开始排队的时候相比,队列已经延伸得很长了。想要买得花很多时间也是没办法的事……
　　从美羽的位置已经看不到小雏的身影了。但是,店的招牌还是看得见的,若是小雏买完回来的时候正好出去找她的话,小雏就会迷路了。
　　「糟糕了。果然,就算小雏不高兴也该跟她一起去排队的……」
　　「咿呀!」
　　正当心中被悔意所填满的时候,十兵卫突然,从怀中跳了出去。
　　「等等,十兵卫你怎么了?」
　　即便慌忙中成功抓住了牵引绳,老犬却还是以意想不到的力量将美羽拉着走。
　　「汪」
　　看到头也不回地向前奔跑的小型犬,周围的人不知发生了什么便让出了道。
　　「对不起!拜托了,十兵卫!等等啊!小雏会迷路的啊……啊……难道,十兵卫……你是在找小雏吗?」
　　或许自不必问。因为十兵卫,可是小雏的骑士。金发的美少女,仅仅迷茫了一瞬。若是小雏回到了汇合点找不到我们该怎么办。但却即刻做出了决断。相信十兵卫吧。它肯定发现了什么。
　　「不好意思,借过!请让我过去!」
　　一边喊着,金发的美少女和老犬在车站前穿行。
　　「十兵卫,该去哪找呢?」
　　像是要将这人山人海一分为二一般,十兵卫毫不犹豫地奔驰着。美羽注意到了买蜜瓜包的队列比想象中还要延伸得更长。这样的话,以小雏的身高来说就算看不见美羽她们所在的地方也不足为奇。
　　但在奔跑的过程中,不知为何美羽心中的不安渐渐消去了。小雏,一定在这前方。虽然不知为什么,但她觉得一定是这样的。
　　「小雏~!」
　　美羽像是被宛若离弦的箭一般奔驰着的十兵卫拉着一般奔跑着。
　　随后,在转过了车站前无数个小道后……听见了那个声音。
　　「……姐,十……」
　　即刻就知道了这是谁的声音。
　　「太好了!居然跑到这种地方来了……!」
　　人群的前方,小雏在那。这次终于,像是从美羽的手上抢过了牵引绳一般,十兵卫向最重要的公主的身边飞奔而去。仿佛撞上了一般,跳进了小雏的怀中。
　　「汪!汪!」
　　「十兵卫~!美羽~姐~姐!!」
　　「小雏……!太好了啊!」
　　一边被十兵卫舔着脸,小雏欢声惊呼。令人惊奇的是,她居然未曾哭泣。一定很不安吧……看到小雏这样子,美羽倒是快要哭出声了。
　　「美羽,姐姐……,十兵卫!终于找到了~!」
　　「真是的,小雏,为什么你会在这儿啊!让我很是担心啊!」
　　「……对不起。小雏,找不到美羽姐姐你们……」
　　小雏一脸抱歉地低着头。其手中,装有蜜瓜包的袋子被紧紧握着。
　　「虽然舅舅也说了很多次了,若是迷了路,一定不要乱跑要向周围的人求助哦。比如店员啊,车站员之类的……」
　　如是强调着,美羽……眼泪吧嗒地散落而下。
　　「真是的……小雏你啊,让我,很担心啊……」
　　看着比自己还先哭起来了的姐姐,小雏也,忍不住了。
　　「对不起……姐姐,对不起……」
　　美羽将扑簌地滴落着大颗眼泪的小雏以及十兵卫紧抱于怀中。
　　「是十兵卫注意到了,小雏你迷路了。以很快的速度跑着,立马就找到了你啊」
　　「十兵卫……」
　　低头瞧了瞧怀中的爱犬后,它一副假正经的样子摇了摇尾巴。两人都破涕为笑。
　　「谢谢你,十兵卫。谢谢你能带我找到小雏。真不愧是小雏的骑士呢」
　　「谢谢……,十兵卫」
　　即使听到了姐妹由衷感谢的话语,十兵卫还是像在说当然了,只是轻轻摇着尾巴予以回应。那装模作样的脸很是可靠,让两人都欢声而笑。
　　[[IMG,89eb0582e9df027c416863bdcb78ae9a,800,1244,152415]]
　　
　　正当我开始进行晚饭后的收拾时,美羽过来帮忙了。「其实……」如是说着,将围绕着今天买来的蜜瓜包的英勇事迹告诉了我。「诶……原来还发生了这种事啊」
　　「是啊。十兵卫,表现得英勇哦。而且它也是自己想要出去散步,这样看来,应该很快就会恢复精神了吧」
　　美羽的的眼睛闪闪放光。的确,这是仅是听闻都能让我欣喜的大活跃。嘛,虽然小雏差点就迷了路也是个问题,不过看在她买来的美味蜜瓜包的份上这回就不对她苦口婆心地说教了。就在我这么想着的时候。
　　「十兵卫?」
　　「诶,十兵卫!在干什么?」
　　本应该心情愉快地啃着蜜瓜包的十兵卫以及悠哉悠哉的小空,发出了近似乎悲鸣的声音。慌忙之下,我和美羽就朝客厅飞奔而入。
　　「怎么了?」
　　「啊,哥哥,十兵卫突然间……」
　　「不行哦,十兵卫。那个是,小雏的兔子先生哦!是妈妈给我的,重要的兔子先生哦」
　　在那儿,正进行着出乎意料的展开。
　　十兵卫正在,啃咬着兔子布偶。一贯成熟的十兵卫为什么会……。那个布偶,是祐理姐做的,是小雏的护身符。十兵卫应该知道小雏对这个布偶很珍重才是。它可是那么聪敏,温柔的狗。既然如此,为什么会……?明明迄今为止都没有做过这样的事。
　　我无法理解十兵卫的行为而茫然若失。但很快便回过神来的我迅速地想将兔子布偶从十兵卫那拉出来。
　　「喂,十兵卫。你是怎么了。那可是小雏很重要的兔子先生啊!」
　　「……汪……」
　　十兵卫却,没有轻易将那布偶放开。也不能对十兵卫太蛮横,虽说如此也不能对布偶太粗暴。总算是抢了回来的时候,布偶已经受到了挺严重的损伤。
　　「……兔子先生……」
　　两位姐姐贴近了快要哭出来的小雏身边。
　　「小雏。没事的。只是这种程度……姐姐会帮你修好的」
　　「我也会帮忙的所以没问题的哦」
　　听到两位姐姐这么说,小雏一脸悲痛地点了头。但却还是紧紧咬着嘴唇。
　　「十兵卫,你这家伙啊……」
　　这真是完全不符合往常骑士形象的行为。正因为刚刚才听闻了它白天的活跃表现才更感到困惑不已。老犬一副筋疲力尽的样子就地横躺了下来。
　　「究竟是,怎么一回事……」
　　「不,不知道……」
　　虽然十兵卫意想不到的行为另我们充满了疑惑,但那时想着应该就这么结束了吧。
　　然而第二天,我们又再次困惑不已了。
　　「哥哥,快阻止十兵卫!」
　　「汪……」
　　「喂!十兵卫!」
　　十兵卫又在拿小雏的兔子布偶嬉闹了。这次,是在小雏从保育园回来之前,所以她没有见到这个场面。没有给予她额外的打击也算是不幸中的万幸了。
　　「十兵卫,快停下!」
　　我强行将以出乎意料的力气撕咬着兔子布偶的十兵卫拉了开来。明明应该很是虚弱了才对……为什么会突然间变成这样了呢。
　　训练有素的小雏的骑士,对小雏的布偶表示了兴趣,即便被阻止也还是一而再再而三地上前啃咬则实在是令人难以想象。并且,明明它看起来连动一下都很痛苦的样子……
　　「对不起。要是不在客厅,而是在我的房间里修补的话就好了」
　　想将昨天被撕裂开的几处缝好的小空,沮丧不已。
　　「针之类的没问题吧?」
　　「嗯,那个没事」
　　我和小空再一次凝视十兵卫。老犬一副力竭的样子,在地板上躺着。大概,是在和我进行的布偶争夺战中使用了太多体力了吧。为什么会如此执着于兔子布偶呢。
　　「你这家伙啊。会累的话就别这么干啊。话说回来,这可是小雏很重要的兔子布偶啊。……啊,破了的地方又增加了……」
　　但是,十兵卫像是无视我的话一般闭着眼。那装模作样的脸一如往常,让我只能困惑不已。
　　在此之后,十兵卫那不可思议的行为,一发不可收拾了。
　　虽然除去第一次以外就没有在小雏面前这么干过了,但只要兔子布偶上的裂缝增加了的话,就不可能瞒住这是十兵卫干的。
　　「十兵卫,你又咬了吗?兔子先生破破烂烂的了……」
　　「汪……」
　　比起至今还放不下对兔子布偶的执着的老犬,小雏先屈服了。
　　「……莫非,十兵卫,一个人留下来看家很寂磨吗?所以才,想跟兔子先生在一起吗?」(SR:谐音错字是还原原文。小雏好久没说错了怕乃们忘了这个设定。)
　　听到这,就能知道小雏对十兵卫是打心底里信任着。
　　它不可能会毫无理由作出这种事情,四岁小孩的小雏以自己的方式思考过了吧。
　　「不能,咬哦。因为这是小雏很重要的……妈妈给我的,很重要的兔子先生呢。但是……小雏,最喜欢十兵卫了,所以把兔子先生借给你哦」
　　小雏怯生生地将兔子布偶交了过去。那份温柔,让我的心受到了沉重一击。
　　十兵卫在接过了兔子布偶之后,像是友好地轻咬着反复推滚着。看着的小雏,一副坐立难安的样子。
　　「十兵卫,要温柔,温柔的嗷……」
　　一脸困窘的小雏,却丝毫不想将之取回。
　　「是因为兔子先生,有一股香味吧……小雏,可能曾经把汉堡肉倒在上面过……」
　　即便失落着,若是这能让无精打采的十兵卫高兴起来的话便可以忍受。小雏的心情,我们痛彻心扉地领悟了。
　　「哥哥,十兵卫这到底是怎么了呢」
　　「我也不懂啊……」
　　我们无法领会小雏的骑士的意图,一直这么困惑不已。
　　不过事后想起来,这一天或许是,十兵卫还有活力的,最后一天了。
　　从第二天开始,十兵卫就变得,一天大半在睡眠中度过了。