　　“这还真是复杂呢……”
　　我看着从制服口袋里拿出装在尼龙袋中的三个小玻璃珠。这是那时我无意识地握在手中的东西。之后去那里的地面上找了找，又找到了两个相同的东西。但是，其实应该不仅有三个，而是有更多，我觉得把它们穿起来，恐怕就知道是什么了。顺便交代一句，我没把这个给警察看，也没告诉他们。我是按个人的判断来采取行动的……
　　『喂，在做什么呢？快点回去啦。』
　　在热气球坠落事件的第二天。一早上学后，很快就在体育馆召开了全校集会。校长老师大致说明了一下事件，叮嘱了一番以“不可以因为觉得有趣就胡说八道”为主的内容后，今天全校就休学了。
　　我没老老实实地回家，而是在部室自己的位置上呆呆地看着玻璃珠，而【透】君也和平时一样向我搭话了。
　　『你没听校长怎么说的？』
　　听到他还在说这些，虽然想以“那难道你听了吗？明明不可能离开部室的”来反驳，但总觉得很麻烦，于是放弃了。
　　“就算你不说我也会回去。但我接下来要接受警察的事件调查才行。”
　　以这句话作答后，我站起身，将玻璃珠放回口袋，背对它走向出口。
　　“再见。”
　　丢下道别的话语，我的手抚上拉门的把手。但是这时候我想起了些什么，于是转过身子。
　　“——喂，【透】君。男性一般在什么时候会将女性送的礼物带在身上？”
　　反正接下来要去警察署，这种事问轻部刑警也是可以的，但轻部刑警毕竟是刑警嘛……
　　『怎么了？突然问那么奇怪的事。』虽然它有些疑惑，但还是好好地回答了。
　　『虽然也要看是什么东西，但如果是喜欢的，而且不会给生活带来特别麻烦的东西的话，一般会每天都带着吧？不过，作为最为模范的回答，会在去见那个送礼物的女性时带吧，也包含着礼貌的意义嘛。』
　　“——这样啊，原来如此。『去见那个女性的时候』吗……”
　　『你怎么了？有想要赠送礼物的男人吗？切，情窦初开——』
　　“在普通的生活中，『弹钢琴』也算在『特别的时间』内吗？”
　　如同要盖过【透】君的话一般，我再一次提问道。虽然他抱怨了一句“什么嘛，可恶……”但果然还是回答了。
　　『我觉得那要看个人情况吧。「弹钢琴」这种行为中如果包含着什么想法的话，那倒也算得上特别。这种像是个人仪式的感觉。』
　　“——原来如此。非常感谢。那再见啦……”
　　『啊，喂。等等。』
　　问完想知道的事，在我满足地拉开门打算进入走廊时，【透】君叫住了我。
　　『——不要绕远路哦。』
　　“……不会的。”
　　『真的吗？』
　　“怎么了嘛？你还真是疑心重耶。不要紧的。我会从这里直奔警察署，等事件调查结束后，也会目不斜视地一口气回家。我也不是一直那么有空的。”
　　『这样啊，那就好。你总是稀里糊涂的，看上去很危险，所以会让我无法安心啦。』
　　虽然也想说些什么去反驳，但因为一时想不到该说什么，我丢下一句“请相信我。那么再见了”的告别，进入走廊并关上了拉门。『哦，再见！』门的另一边微微传来了【透】君的回应。
　　“好了……”
　　向着门口走去的我突然停下了脚步。
　　“绕远路吗……”
　　就因为它说了这种话，反而某个地方浮现在脑中了……
　　放学后的音乐室一片寂静。与上一层的美术室相同，夕阳也深深射入了室内，橙色的地板映射着窗框形状的几何图形。
　　我站到三角钢琴前，呆呆地俯视着手中装有玻璃珠的袋子。
　　“——喂……你，在这里做什么！”
　　突然，我背后传来歇斯底里的声音。虽然我有点吓了一跳，但还是慢慢地回过头去，站在那里的是这音乐室的主人——宫里老师。不知道她的年纪。但她化着略显年轻的妆，远远看去好像未满20，但接近一看就能明白年纪几近翻了一倍。因为脸原本就长得不错，算得上是个漂亮的女性。她是吹奏乐部的顾问。
　　而那宫里老师看清我的脸，发现是我后，她睁大眼睛，表情僵硬。
　　“你、你在这里……做什么？”
　　是教师的威严还是大人的志气呢……一边努力装作冷静，她总算是挤出了这句话。
　　“啊，对不起。因为想着很多事，一不小心就到音乐室来了。我并没有打算不经过允许就弹奏钢琴。因为我只会弹【踩到猫】而已……”
　　若无其事地把玻璃珠收好，我说出了还算正当的理由，她轻轻松了口气，说了句“是吗……”
　　“……对不起哦，突然大叫。最近连续发生危险的事情吧？这之前又有从音乐室中传出钢琴声的传言开始流传。我就想着如果是谁的恶作剧就要好好责罚一番来着。”
　　“诶？又……你刚才说『又』了吧？”
　　这是从宫里老师口中说出的无心之言。但我却对这个单词感到十分在意，为了追问，我向她走了一步，而她也退了一步，一边露出僵硬的表情，一边给出“是……是啊，没错。”的回答。
　　“已经是两年前的事了，也有流传同样传言的时期。说是怪物啊幽灵啊什么的。但上一次并不是什么怪物，犯人明显是人类。是个普通的女学生。”
　　“哦？根据这次的传言，犯人真实身份应该是在音乐室自杀的女人的幽灵来着。”
　　虽然我是以随便的心情说的，但这句话让宫里老师的表情更加阴沉起来。连我都发现肯定有些什么隐情。还有，『两年前』这个事实和我所说出的『自杀』的单词，让我不禁涌上「难不成」的感觉。
　　“难不成，那个女学生是……她的名字叫什么？”
　　……
　　“……我不能说。”
　　虽然宫里老师一瞬间露出了犹豫的表情，她还是如此回答。
　　“为什么？”
　　“我、我是教师。是不能把学生个人的事情告诉第三者的……”
　　这理由好像最近在哪里也听过。【保护隐私】或【无用的混乱】之类的……因此虽然也明白，但还是觉得有些烦。
　　“我想这对我而言是非常重要的事。能不能拜托你通融一下呢？”
　　“……不行。”
　　“不管怎样都不行吗？”
　　“是的。”
　　“……这样啊。那就没办法了。”
　　既然这样都被拒绝，那就不行了。我并没有能够从正面说服她的高超话术。因此……
　　“但是，这样的话……可以吗？我要把【红色·热裤】的事情告诉别人了哦。”
　　“——什！”
　　只能靠邪门歪道了。
　　似乎因为吃了这出其不意地打击，宫里老师说不出话来。睁大眼睛，嘴巴也大开着，就这么僵住了。
　　“居然会有这种事呢。一直都很淑女的宫里老师居然会犯下那种错误。大家知道了会露出怎样的表情呢？”
　　“你、你为什么会……是、是从哪里听说的？”
　　然后她好不容易挤出了上面的话。
　　“『从哪里……』什么的，从哪里都好吧？不管是从哪里听到的，真想也应该只有一个。……啊啊，但是，在听到七年前的那个凄惨事件的时候，我的心几乎处于了崩溃边缘。而此时我要将这些告诉大家……”
　　宫里老师脸色苍白，微微地颤抖起来。真是不错的反应。
　　“你很在意我是从哪里听说的吧？但是，比起那些，你此时更该在意的是这个学校中，我知道其他人所不知道的这件事，而这要看你的回答来决定是否公开。”
　　“等……等等。……别这样。这种事——”
　　“那么，就请告诉我吧。那个女学生的名字。”
　　“我……没办法告诉你。这是敏感问题。不能轻易向无关的第三者透露。”
　　“并不是无关的。这是我的——”
　　………………啊，咦？
　　自己都有些震惊了。非常奇怪的是，我无法说出这之后的话语。……啊，不，但是。这说法稍微有点不对。……看来应该是『不知道该说什么』。有时候不知为何会忘记应该记得的语句，即使去想，却怎么也想不起来，那种模糊的感觉异常浓烈，在我的心中环绕不去。
　　“——切……”
　　停下话头的我不知为何咂了下舌头，离开钢琴所在之处，走向窗边。然后开锁，将手放到玻璃窗的窗框上，一口气向旁边拉开。
　　伴随着“嘶嗙！”的声音，一边窗户被用力完全打开。我转过身，瞪着宫里老师喊道。
　　“既然如此，你只有两个选择。隐瞒那女学生的名字，而让我公开【红色·热裤】的真相！或者老实告诉我那个女学生的名字来保住自己的体面！好了，你要怎么办？根据你的选择，我会立刻将真相传达到外面的世界！”
　　其实我并不知道【红色·热裤】的真相。【透】君并没有告诉我，这也是当然的。……也就是说这是虚张声势罢了。不可能公开出来的。但是，我却不能在此时抽身而退。不管怎样都必须要确认那个女学生的名字才行。即使此时我所做的，是像坏孩子那样的差劲行为也好。
　　……………………
　　宫里老师僵住了。但是她的眼球还在不断转动，嘴角也依然轻轻颤抖着。总觉得她的脸色比刚才更苍白了。但是，她没有开口……
　　——给我差不多一点啦……
　　我再次转向被打开的窗户，将手放在窗框上，探出身子，深深吸了一口气。
　　“宫里老师的【红色·热——】”
　　“知道了！我说，我说还不行吗！快停下来啊啊啊啊！”
　　就在我吸一口气打算继续喊的时候，她在我身后叫了起来。
　　我再次转过身，向她行了一礼。
　　“非常感谢。我相信老师哦。”
　　姑且先让双方平静下来，两人一起度过了一分钟的沉默时间。说真的，我觉得刚才的我并不理智。之后我对自己那粗鲁且强硬的手法感到有些吃惊。
　　但是与此同时，宫里老师那比预料还要好的反应也让我吃惊不小。因此，虽然至今为止都以为【红色·热裤】只是无聊事，现在我倒也有了些兴趣。不过也够不上即使向【透】君低头也要听的程度啦。
　　“好了……”
　　我再一次询问二年前引起怪物骚动的女学生的名字。宫里老师这次总算是老老实实地回答了。
　　“是【公塚圆】同学……”
　　——果然。
　　“不好意思，请把当时的事情详细地告诉我。”
　　她垂下视线，犹豫了一阵。但很快开口说道“这不是什么能向别人说的内容啦……”
　　“……当时。一年级的某个班好几次发生了盗窃事件。班级里学生的东西总是莫名丢失，而每一次都在同一个女学生的书包或桌子里被发现。那个女学生——被指认为犯人的就是公塚同学。每次发生事件，班主任天本老师都会把她叫到学生指导室，然后她就会哭着来这音乐室弹钢琴。既不是上课时间，也不是吹奏乐部的关系者，同样也没有得到允许，我当然应该在发现她的时候责备她。——但是，我没能做到。因为那是过于悲痛的音色……”
　　宫里老师是回想起当时了吧，她微微闭上眼睛，以苦涩的语调组织着语言。
　　“——我也有听她本人解释过。她拼命诉说这『自己没有做』……”
　　“老师是怎么想的呢？你觉得她是犯人吗？”
　　听了我的问题，宫里老师摇了摇头。
　　“虽然失窃品都在她的包或桌子里被找到，并被指认这就是证据，但以我个人的意见来说，我觉得她是无辜的。只要聊过天就应该知道，她不是那样的人。因为她每次都弹奏相同的曲子，我问了理由后，她给出了『以前去钢琴学习班的时候，这是约好与重要的人再会的曲子』的回答。她还说『那个人喜欢摸我的头发，所以我才留长发的』。我无法想象那么乖巧温柔的孩子会为了好玩就去偷别人的东西……”
　　“…………那个，她弹的是什么曲子呢？知不知道是什么名字？”
　　“——【放学后的音乐室】，绝对没错。似乎和最近听到的传闻中的曲子相同。因此才觉得难不成是她……”
　　宫里老师的嘴唇微微颤抖着，脸上毫无一丝血色，那是仿佛从什么东西那里拼命逃走，却被逼到极限的表情。那恐怕是……
　　“公塚同学似乎因为盗窃事件的关系而被班级里的人欺负了。她在自杀之前被同班同学烧掉了头发。那一定就是导火索吧，因为她一直很重视的。啊啊，如果我能更关心她一些，如果能为她做些什么，成为她的支柱的话……一定……但是，我只是个普通的音乐老师，没有任何权利，吹奏乐部也很忙，所以……呜……”
　　声音越来越小，终于变成了呜咽。
　　“…………”
　　我抓住宫里老师捂着嘴巴的手，粗鲁地拉开了它。
　　“老师。如果你知道的话，希望你能告诉我。公塚学姐的——”
　　“——热气球的排气阀附近装有自制的小型炸弹。而那连接着红色绳子，只要一拉就会爆炸……”
　　在警察署的调查室中，隔着一张桌子，轻部刑警正坐在我对面向我讲述热气球坠落的机关。
　　“在校舍爆炸的是利用灭火器改造的炸弹。是在解体后，往里面装上火药和远程引爆装置后组成的东西。使用后让火势爆发性增强的灭火器，也同样是解体后装入汽油和灯油来代替灭火药剂的产物……”
　　说到这里，轻部刑警以温柔的声音问我要不要紧。正在看手边资料的我抬头问了句“什么？”
　　“不，果然还是算了。我还以为水野同学的事会让你有些打击呢……”
　　“是啊，算吧……”
　　我给予了暧昧的回应。说真的，我不知道该如何回答才是正确的。
　　她对我没什么好感，而我也相同。即使如此，倒也谈不上就能幸灾乐祸，但要说伤心，此时我是连一滴眼泪也不打算挤出来。
　　只是，事件发生的结果被胡乱地摆在眼前，我却没去碰它们，就这么看着……这的确是不清不楚，非常奇怪的心情。
　　唯一清楚的是，我与她见面或是交谈，这以后——都不可能会有第二次了，只有这个事实。
　　“——虽然想立刻特定出给气球设置炸弹的人，但说真的这很难。要让气球升空与不特定多数的人们都有关联。因为是非常费事的东西，因此不仅是负责活动运营的工作人员，还有亲切的邻居大爷、好奇心旺盛的年轻人，连看热闹的人都有有出手帮忙……”
　　“怎么那么气馁啊？【县警察大人物家的女儿】发生了这种事，你反而应该更加努力才是吧？今天在学校里，『【抱抱魔】被咒杀了』的传言更加蔓延了哦。对警察而言这可不是什么风光的状况吧？”
　　“…………原来你知道哦。”
　　“是啊，是水野学姐本人说的。但是，这样一来难不成……轻部刑警没能拿到这个事件的调查指挥权？根据我的直觉，应该是从我和雪村老师为了金沢学姐的事来这里拜访后起……”
　　“直觉真厉害啊。差不多就是那个时期吧。突然县警察本部的精英笨蛋就被派遣来了，于是我就从一线搜查员的位置上被踢下啦。”
　　像是在自嘲一般，轻部刑警轻轻耸了耸肩。
　　“事件到现在还没解决就是因为那个笨蛋先生吗？”
　　“是啊，也许吧。对搜查而言最重要的就是『看穿事件的【条理】』。简而言之就是不能去追所有的可能性，而是对事件的全貌和犯人进行预测，然后沿着这条线进行搜查。恐怕是那个笨蛋先生弄错了【条理】吧。于是结局就非常悲惨了。因为即使现在才按照条理前进，恐怕犯人和真相都已经不在那里了。唉，万事休矣啦……”
　　轻部刑警暂时停住话头，撑起放在桌子上的手肘，将左手和右手的手指缠绕起来，再将下巴轻轻靠在上方，直直地凝视着我的脸。
　　“事到如今已经无法挽回了，而且也没有得到任何想要的东西。我觉得这是让人非常伤心的事情。他应该在中途就停下脚步，环视周围后再向后看，去确认一些事情。去确认走这条路——选择这样的方法是否真的好……”
　　“…………”
　　“——怎么了？小【A子】。居然露出这么复杂的表情。”
　　“不，没什么……”
　　这么问着，轻部刑警向我露出了笑容，但我对他的态度觉得有些奇怪。但是我不知道原因是什么。
　　“——只是，听你这么说，总觉得你非常平静——听口气就好像事不关己一般。这样可以吗？会让人觉得你想把这些责任都推在那个笨蛋先生身上。”
　　总觉得有地方不太痛快，姑且作出了适当的回应，不知不觉变得好像是诱导询问一般。但是轻部刑警却完全不上当，只是以开玩笑一般的口吻回了句“怎么可能”。
　　“我既没有觉得事不关己，也没打算把所有责任推到笨蛋先生身上。但是，现在的我只是个搜查员。没有获得搜查指挥权和负起责任的立场。而我只是遵从这一事实，仅此而已。”
　　“原来如此……”
　　悠然说出这种理论的轻部刑警一如既往。我不禁觉得刚才感受到的别扭感觉只是错觉。
　　“——也就是说，那天在屋顶上没能告诉我重要情报，并不是因为担心女学生的立场，而是那个笨蛋先生的方针？笨蛋先生因为顾及到上层的意向，因此让你们彻底禁止泄漏情报了吧？因为那是大人物的女儿。……啊啊，真是看错你了，轻部刑警。真没想到你居然会是看上司脸色来明哲保身的人啊。”
　　“哈哈，服了你了。希望你别这么欺负大人啊。即使如此，我现在的立场可也是非常艰辛的哦。”
　　轻部刑警脸色一变露出苦笑。
　　“因为那个红外套夸张地大闹了一场，警察这方也非常要命啊。虽然上层顺利压住了媒体，但俗话说『堵不上人的嘴』吧？市民间的口耳相传可是非常厉害的……”
　　“我可是相信你的啊。轻部刑警和其他大人不一样……”
　　“抱歉啊，小【A子】。就为了补偿你，我才不管不顾，现在像这样将公塚圆自杀的相关搜查资料都偷偷给你看了吧？”
　　“——是的。”
　　不知为何说了些坏心眼的话，但因为觉得还是适可而止比较好，我随意地点了点头。然后我再一次将视线落到手边的搜查资料上。由树脂制的板和金属环所组成的文件夹中，夹着许多资料和照片，对警察而言是非常重要的东西。
　　而翻了几页后，突然，我的视线停留在某个建筑物的照片上。
　　“这个建筑是……”
　　“啊啊，那是公塚圆自杀现场的外观照片。就在她家附近，当时似乎是作为仓库，属于她家里的财产。但是她在那里死去后，仓库被卖给了不动产商——啊，这么说来，最近似乎因为原因不明的火灾被全烧光了。”
　　“……这样啊。”
　　在警察署与警察聊这个话题不太好。说漏嘴就麻烦了。
　　尽量装成若无其事，匆忙翻过这一页，我紧接着看到了她遗体的照片。
　　“…………”
　　“怎么了？”
　　我不禁停下手，视线紧紧地黏在照片上。也许是有些在意吧，轻部刑警稍微向前倾，观察着我的脸色。
　　“——不。……那个，轻部刑警。我能借用这张照片吗？”
　　“不，不行。虽然因为是小【A子】才特别给你看，但这本来是机密资料。”
　　“……也对哦。”这些我也明白。
　　我从口袋里拿出手机……
　　咔嚓……
　　我用拍照模式拍下了那张照片。然后将其保存在存储器中。
　　“不不，这恐怕也——”
　　“非常感谢，轻部刑警。你果然是我所尊敬的出色刑警。”
　　盖过他的话，我轻轻低头行了个礼。
　　『——你啊，在这种地方悠悠闲闲真的可以吗？』
　　第二天放学后，【透】君以不满的声音向坐在部室自己位置上看着放大镜的我问道。
　　“怎么了？事件调查的话我已经接受了一生份了。现在调查室都快比部室更让人平静了。”
　　『不对啦！整个学校都暂时禁止了社团活动，一放学就该立刻回家吧！犯人可还没被抓住啊。』
　　“别说抓住犯人了，搜查似乎也没什么大的进展。要说新知道的事，也只有那个灭火器是校方准备的东西，除了被用的那个外，在校内似乎还找到好几个。如果真的发生火灾，那事情可就一发不可收拾了。”
　　『——那你也该明白了吧？犯人是非常危险的家伙。所以在外面变黑前一定要回家。特别是你和犯人接触过。那家伙为了毁灭证据，不知道会做出什么事来啊。』
　　“好好……”适当地回答道，我通过放大镜的镜片，来回比对着放在桌子上的那个玻璃珠和手机画面。
　　『你给我认真点听啦，喂！而且你现在是在做什么？为什么要用放大镜看手机……』
　　在【手机】这个单词从【透】君口中冒出来的瞬间，我用手一下子遮住画面，将其放入了口袋中。
　　『——喂，什么啦？你藏了什么？』
　　“……没什么。和【透】君没关系。”
　　其实画面上的是那张照片。如果给它看到的话一定会生气的，所以不让它看到就最好了。
　　『别说与我无关！你隐瞒了什么对吧？到底是什么啦？你在想什么……』
　　——你在想什么……吗？我抬起头，从正面凝视着他……
　　“喂，【透】君。……这只是假设哦？自己死了，那之后有谁要为了自己去做些什么，而死去的自己如果知道的话，会怎么想呢？”
　　『——哈啊？突然这是怎么搞的？真搞不懂你。啊……但是，会那样吧？姑且会很高兴才对。』
　　“——这样啊……”
　　我站起身子，开始整理桌面。
　　『——怎么？就问这个？听完了就不管我了？而且还就这么准备回去了！』
　　“不好意思，我也是很忙的。周末还有去约会的预定，因此必须做好准备。下次再陪你聊吧——”
　　『约~~~~会~~~~~~~~~！』
　　没等我的话说完，它就发出了接近喊叫的声音。
　　『那是什么？对方是谁？难道是轻部那个混蛋吗？那个轻浮的色狼混蛋~~~~~~~』
　　“不，不是轻部刑警。”
　　『那是素草吗？你们什么时候变成那种关系的？都没有得到我的允许！』
　　“是啊，就是这么回事。为什么非得得到【透】君的许可呢？只不过是约个会罢了。为了能好好聊聊，所以我主动约了……”
　　『——什！主动约了……多么不知廉耻！』
　　【透】君的情绪看上去既心神不定，又兴奋不已。也不知道它有没有好好听我说话。为什么完全无关的它会这么兴奋……
　　『那么，你们要去哪里？』
　　“还没决定呢。”我回答道，它则立刻又接连不断地问出了『那你要做什么准备？去买衣服吗？还是去美容院？还是……』的问题。
　　开始嫌回答他的问题有点麻烦，我拿起包向出入口的拉门走去。然后在那里回头答道。
　　“去钢琴学习班……”
　　
　　