　　星期天的早晨，九点刚过。在万里无云的蓝天下。我正在文目沢高中的操场上。
　　今天是举办热气球搭乘会的日子。事实上气球要升空似乎是从十点后才开始的，但现在已经在进行准备了。操场上摊着名为【球皮】的巨大气球状布，正在用【鼓风机】往里面送冷风。虽然从中途会改为热风，从而托起球皮，但现在似乎还没到那个阶段——其实为了今天，我作了某种程度的事前预习。
　　虽然我看到素草学长也在支撑着球皮的人们之中，但我没叫他。不想打扰他正在进行的繁忙工作，这占了一小部分，其实主要是觉得与他扯上关系会非常麻烦。因此我慢慢移动到聚集着观看的人群后方，撑好自行车的支架，小心着不去打扰别人，只是在一边观望。然后……
　　“——早啊。【A子】同学。”
　　因为突然有人从身后向我打招呼，我不禁回过身去。
　　“啊啊。早上好，【抱抱魔】小姐。”
　　站在那里的是水野透子学生会长。明明是自己来打招呼的，却表情僵硬，目光也十分锐利，不知为何有些不开心的样子。
　　“真令人意外呢。你看起来应该对这种活动不感兴趣的吧？”
　　我也觉得有些意外。之前见面，在她离去的时候非常歇斯底里，完全没想到今天居然会是由她来向我打招呼。
　　“我也算是化学部的嘛。”我随便回应着，向穿着运动服的她问道，“学姐又在这里做什么呢？”当然，我是打算问她为什么不像素草学长那样去帮忙的，但她似乎有些理解错误了。
　　“你什么都不知道呢。这个活动是由我们学生会企划立案，由学校后援会资助的。因此我今天要坐气球，第一个坐。虽然也很想在高处看看你抬头仰望我的那副傻样，但那时你只有豆粒大小，恐怕是不行了，真是可惜。”
　　“你还真像会认真说出『人就好像是垃圾』之类台词的类型呢……”我不禁轻声低语，而她似乎没听到的样子。“啊啊，真是让人期待。”她一个人自鸣得意了起来。看来她出乎意料是非常喜欢这类活动的人呢。怪不得非常高兴，所以才会有向我打招呼的闲心吧，这样一来倒也能接受。但是……
　　“这样好吗？居然到这么多人聚集的地方来。有传言说，公塚学姐下一个要咒杀的尽是水野前辈你哦。”
　　听到我的话，水野学姐的表情僵硬了。然后慢慢地吊起眼睛，眉间挤出了深深的皱纹。
　　“从刚才开始就有点介意了，这传言是从谁那里听来的？”
　　“从谁那里都好吧？这是三年级都知道的传闻。”
　　“之前学姐说道额【金块】和【水槽】什么的……那是【阿基米德原理】吧？”我没去在意水野学姐那与高兴完全相反的情绪，反而以其他问题来回应。“是啊，亏你也知道。”学姐回答道。
　　“也就是说，学姐受到了与名为公塚学姐这体积巨大的【多余水滴】——相等质量的浮力，才得到了现在学生会长地位吧？”
　　“说是多亏了那孩子虽然让人有点不爽，但按法则来说的话应该算是那样吧。”
　　“但是，那只是耍诈吧？”
　　这一句话让学姐的眼睛更加吊了起来，但我依然没管，继续说道……
　　
　　[[IMG,31195729999bf24969636e39dbc266de,700,1101,113969]]
　　
　　“告诉我传闻真相的人，说是水野学姐将公塚学姐挤出了班级的环外——也就是从【水槽】中将她赶了出去，之后更是耍花招增加她被挤出的体积和质量。但是，我想应该不会有这种事吧……”
　　是在揣摩我的真意吧，水野学姐露出了略微惊讶的表情。
　　“以前学姐说自己是【金块】吧？这主张此时也没有改变吧？”
　　“——是啊，我是金块。人的集团是充满水的【水槽】。而你和公塚同学就是【多余的水滴】。”
　　能如此堂堂正正回答我的问题，我觉得学姐真的很帅，但是……
　　“……那么我认为，被耍花招的并非【多余的水滴】，而是被液体推开的【物体】才对。原本就不能向【多余的水滴】耍什么花招，不可能有任何不正当。但是【物体】却不同。纯金与水的比重是19.3。也就是说，与相同体积的水相比的时候，金子拥有水19.3倍的质量，一般来想，金子不可能浮在水上。因此如果硬要让它浮起来，恐怕是混了不纯物质或是中空，必须使出这类花招才行了吧？”
　　“……你到底想说什么？”水野前辈以压抑的声音问道，她几乎凶相毕露。
　　“啊啊，抱歉。我并不打算要挑拨学姐，让你生气。虽然有点偏题了，总之我想说的是『请小心点』的忠告啦。学界也知道，正是阿基米德本人使用【阿基米德原理】暴露了金工匠在【赫农王的王冠】上动手脚的故事吧？也知道那工匠最后的结局——”
　　简单描述一下【赫农王的王冠】吧。在古希腊，锡拉库萨的赫农王将金子交给金工匠，让他制作一顶纯金的王冠，但却有传闻说金工匠盗窃了一部分的金子。国王命令阿基米德确认其真伪。阿基米德在天平一边准备了与国王给金工匠的相等重量的金子，在另一边吊起了那顶王冠。在空气中，两边的重量相等。但是等浸入放满水的容器后，这个平衡崩溃了，证明了工匠的确动了手脚。混入比重不同的物质来凑够与金子相同的重量，体积就会变大或变小。这样一来，会排出的液体体积也不同，当然与那体积相合的向上的力量也与浮力值不同。动手脚被暴露，那金工匠在国王的一声令下，被处决了。
　　“——我觉得这两件人体燃烧事件的犯人并不是阿基米德。”
　　水野学姐看着我的表情像是看着什么疯子一般。虽然我也无法否定就是了。
　　“正确而言是【像阿基米德那样的人】的意思啦。阿基米德在他国侵略自己国家时，因为敌兵在他眼前践踏了他所画的图形而进行了抗议，因此被愤怒的敌兵杀死了。虽然我想他并不知道，是因为敌兵队长知道阿基米德是优秀的科学家，命令部下一旦发现他就要杀了他。无论如何，他是为了自己的自尊而死去的。这人体燃烧的犯人心里也有着什么强烈的意志或坚持的事吧，为此他不惜让自己处于危险之中。不然他是不可能会自己制作那些道具来犯罪的……但是，我想这份坚持恐怕与【阿基米德】有关系。水野学姐将公塚学姐逼向自杀的理论是【阿基米德原理】，而烧了那两人的兵器其实是被称为【阿基米德的热光线】的东西。这些并不是偶然——”
　　“——那么就没什么好担心的了吧？”
　　我的话还没有说完，水野学姐就为了打断我而开了口。
　　“我的父亲是县警察的干部。让那两人烧起来的机关我也从父亲那里听说了，对于阿基米德只是，我比你要清楚得多。因此才会放心的。因为会很烦，所以我说不需要护卫。因为据我所知，他所发明的兵器只有两种，【热光线】和【钩爪】。【热光线】已经被曝光，不可能再使用了，而【钩爪】则是为了让登陆的船只帆船的大型防御用兵器，不适合用来杀人。虽然他除了兵器外也有发明和发现，但那些都不适合伤人。因此如果犯人的的坚持是阿基米德，那我只要对已经暴露的【热光线】做一些对策即可。那个的有效射程距离通过以前的实验结果来看，应该并不远哦？从校舍来算，应该是到操场那端——以前田径经济大会时，枣燃烧的那地方附近就是勉强在射程圈内了吧。气球上升是在操场的正当中，那周围没有能隐藏器材的地方，不要紧的。——今天我也没事需要接近校舍……”
　　说完这些，水野学姐穿过我身边，向热气球走去。
　　“再见。马上就是开场仪式了，所以我得走了。虽然是我心血来潮向你搭话的，但尽是些无聊话，让我心情变糟了。真是的，只是浪费时间。”
　　和之前一样，单方面说完自己想说的话，她向热气球走去。
　　我只是看着她的背影。虽然其实还有话没说完，但即使追上去应该也只是做无用功，我还是放弃了。
　　她应该没注意到吧。
　　热气球浮空的理论也可以用【阿基米德原理】来说明……
　　热气球是利用变轻的空气浮力在空中飞翔的交通工具。要怎样让空气变轻呢？使用燃烧器加热袋状球皮内部的空气。空气变热，密度就会变小，自然就轻了。
　　【阿基米德原理】与热气球浮游到底有什么关系呢？首先水槽是球皮，水则是球皮内的空气，将排出水的物体变为加热的空气去想，应该就能容易理解了吧。假设原来在球皮内的空气是（A），新进来的空气是（B）吧。（B）把（A）挤了出去，以同样体积的份额留在球皮内。这时候的（B）得到了与（A）体积所占质量=重力份额的浮力。但是被加热的（B）比（A）要轻，因此这时候才能有浮起现象。把（A）的重量想为0，（B）的重量当做负值，也许会更容易想象吧。这时候只要继续加热，（B）就会越来越轻（负值越大）。
　　『（A）的重量大于（B）的重量+气球的机体重量』
　　当此时，气球就能够漂浮在大气之中。
　　就这样，能够飞到空中的热气球此时就在我的眼前，似乎马上就要飞起来了。
　　正进入名为吊篮那筐子一样的乘坐物中的，是身为驾驶员的男性和水野学姐。比九点多要聚集了更多的观众，而集众人羡慕的眼神于一身，学姐满足地微笑起来。现在的时间是十点半超过一些。开场仪式已经结束，她作为第一乘客，从现在起要飞上天空。
　　我环视周围，想看看观众里有没有可疑人物，但没找到类似的人。今天除了消防车外，还有一辆巡逻车在待机，刚才确认过，车里坐着两个警察，对突发事件的对应似乎没什么问题。
　　几个活动运营委员为了让观众远离气球而大声呼喊。像是司仪的人发出信号，将气球固定在地面的绳索被解开了。
　　就在那个瞬间——
　　嗙！
　　什么东西破裂了的巨大声音响起，同时还听到了玻璃破碎的声音。观众们和活动的工作人员们不禁一同向校舍方向看去。能看到从西校舍三楼尽头的那个教室——我想应该是图书馆——那边，有碎成渣渣的玻璃碎片反射着阳光，一边闪光一边落下。
　　“——爆炸？”
　　在我不禁如此低语的瞬间，我的脑中有什么一闪而过。匆忙将视线移向热气球。正看到将帽子带到齐眼深，穿着红外套的人物正在那里把身为驾驶员的男性拉到吊篮外，然后一脚踩在边缘，探身进入吊篮的光景。红外套的脸上带着黑色的面罩，因此看不到脸。他摆弄了燃烧器的气门，LPG的火焰变得又粗又猛烈旺盛，向着天空高高地喷射出火柱。同时，红外套从吊篮中跳到了地面上，就这么穿过人群，奔跑着离开。这只是几秒钟的事情。
　　狼狈的水野学姐被就这样留在了吊篮中，气球开始陡直上升，是因为无法一下子理解这突然发生的意料外的事吧，所有活动的工作人员和观众谁都没能去阻止。即使逃走的红外套在眼前跑过去，也没有任何人去阻止那家伙。因为没人知道他本质是怎样的存在。除了我以外——
　　骑自行车来真是太好了。看来为了以防万一而留在身边果然没错。我跳上爱车，向着远方，以纵贯操场的形式向着红外套，用力踩脚踏板。
　　我想红外套的速度是相当快的。让人觉得一般的成年男性也很难追上。考虑到前进方向，那家伙直直地穿过了操场，我想他是打算从网球场和操场的铁丝网间逃到车道上去吧。这样一来徒步就追不上，要坐交通工具追，就必须自停车场往操场外部绕个圈子才行，当然也赶不上。虽然看上去只是单纯在奔逃，但其实这是经过深思熟虑的行动。既然敢在公众面前堂堂正正地出现，我想他应该也是个挺乱来的人物。
　　因此才有在这里抓住他的必要。让他逃掉的话恐怕就没有下次了。必须在他逃到车道前抓住他。我也非常拼命。
　　不管我的体力有多么差劲，在速度和持久力上绝对是自行车更有利。总算是勉勉强强……就在离网球场铁丝网仅有两米的距离，红外套速度下降的那个瞬间，我追上了他。即使追上他，我也没打算要刹车。
　　当然，自行车就这样向那家伙撞去。但是……
　　他在冲撞的前一瞬间早一步发现了我的特攻，扭动身体躲了过去。
　　但是我并没有放弃。在红外套穿过身边的瞬间，我没管逼到眼前的铁丝网，而是伸手抓住了那家伙的手腕！这样一来就生死与共，同甘共苦了——
　　在下一个瞬间，“咔嚓”一声，我全身遭受了强烈的冲击……
　　——视野前模糊的白色渐渐染上蓝色。
　　总觉得从何处传来了谁的声音——
　　“……喂，你没事吧？”
　　没见过的男性正在查看我的脸色，我一下子回过神来。然后发现视野中的蓝色是天空的颜色，紧接着才明白自己是仰躺在地面上。
　　维持这个姿势问了句“红外套呢？”男性想了一下才回答道：“啊啊，那家伙啊。被警察追着逃走了。”真是可惜，看来是被他逃掉了。
　　慢慢撑起上半身环视周围，这里离铁丝网非常近，而我的爱车正横在一边。虽然我自己摔得浑身是土，但动了动身子确认了一下，虽然多少有些疼痛，但似乎没有不能动的地方。据那个叫我的男性所说，我失去意识大概只有三分钟左右。
　　看向操场那里，气球还在高空漂浮着。
　　“喂，你还是躺着比较好……”
　　向打算阻止我站起身来的男性说“没关系的”，我将力量注入手足，就这么一口气站了起来。
　　“……？”
　　这时候，我发现自己在无意识中握紧的手中拿着什么。展开手指，有一枚一厘米大的玉躺在我的掌心。材质大概像玻璃那样，有着浑浊的绿色，正中开着一个洞。
　　“…………”
　　姑且先将它收入上衣口袋中，我向着气球下方走去。
　　气球在离地几十米的高空中。从吊篮中垂下了三根像是救生索那样的绳子，而绳子的另一端绑在地上的大型乘用车的牵引钩上，因此倒也代替了锚，避免了被风吹走的最糟事态。学姐是否安好，从她那豆粒大小的脸自吊篮边缘探出，观察着下面的情况来看，姑且还没事的样子。但是问题是接下来的着陆。虽然工作人员喊叫着教在飘在半空中的学姐燃烧器的操纵方法，但因为燃烧器的声音，看来是无法传到她的耳中。工作人员接下来指手画脚地喊着“拉红色的绳子”。红色绳子大概是指从球皮内侧垂到吊篮中的那条绳子吧。的确是叫【排气带】，应该是用来操作在球皮上方的排气阀的东西。也就是将被加热的空气一点点排出，从而让气球下降的作战吧。
　　这点似乎总算是让学姐明白了。学姐抓住垂下来的红色绳子，按他们所说的用力往下一拉。
　　啪啊啊啊啊……
　　与此同时，有什么破碎的声音从远处响起。看着气球的人脸上都露出了莫名的表情。就在那个瞬间。
　　上空的气球球皮一口气萎缩成了细长的一线，然后就这么被吊篮的重量拉着向地面摔落下来！
　　正下方的人们慌忙逃窜。
　　很幸运，在这千钧一发的时候，这些人们都躲过一劫，但是气球就这么猛烈地撞上了地面。
　　不知道学姐是否安好。倒下的吊篮上覆盖着球皮那巨大的布，完全遮蔽了学姐的身影。
　　…………
　　所有人都咽着口水一言不发，就在那里无法动弹。这给人一种这个世界的时间停了几秒的错觉。但是很快，工作人员战战兢兢地掀开了球皮的一端，打算慢慢接近吊篮。就在这时……
　　嗙！
　　在拉开一部分平摊着的球皮后——吊篮上部突然燃烧了起来。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不知谁发出了尖叫让会场陷入了一片恐慌。有随之尖叫的人，也有哭出来的人或瘫坐当场的人，周围一片混乱。
　　“总之，火！先灭火！”
　　这种时候倒也有冷静的人呢。一名男性工作人员喊道。
　　听到他的喊声，我们高中穿着运动服的两名女生一人抱着一个灭火器跑了过来。“请使用这个！”她们说着，把东西交给了男性工作人员。他打开安全阀门，拿着它来到吊篮近处，然后将软管的前端朝向火炎，扣下了阀门。发出噗咻~~~~~~~的声音，软管前端一下子喷出了大量的灭火药剂。
　　咚~~~~~~~~！
　　但在被淋上灭火药剂的瞬间，火焰不知为何突然烧的更加旺盛，爆发似的蔓延开来！
　　虽然男性一瞬间露出了没能明白发生什么事的表情，但很快理解了状况，丢下灭火器，发出尖叫，慌慌张张地逃离了那里。
　　这之后，直到消防车赶到，开始浇水灭火为止，所有人只是看着那片火海，做不到任何事情。