　　要不要在女仆咖啡厅工作看看呢？
　　现在有个问题，说到在女仆咖啡厅里最需要的东西，是什么呢？
　　当然女仆是一定要的。从女仆咖啡厅中去掉女仆的话，就只是一般的咖啡厅了。这可是会构成挂羊头卖狗肉的行为，就算有人去JARO打小报告也无可厚非。
　　那么，女仆所需要的东西是什么呢？是否会有人回答女仆装呢？女仆装的确很重要。从采用深蓝或黑色连身裙、象征居家女性的纯朴女仆装，到色彩鲜艳或使用众多花边、缎带的华丽女仆装都有。虽然像这般对服装的坚持也是女仆很重要的一项要素，但要称之为本质的话，还是不够格的。
　　我来公布解答吧。
　　女仆咖啡厅的本质，在于女仆的觉悟！
　　请试着想像看看，例如在女仆咖啡厅里有用蕃茄酱在蛋包饭上画图的服务，如果女仆露出像是把「想睡、好累、啰唆」画成图并立体化成二次元一般的死鱼眼，您会感到高兴吗？如果是身高两公尺的健美时髦大哥装备着仿佛快裂开似的女仆装，鲁莽地现身且一手拿着蕃茄酱说：「我可以帮您画图☆」您会感到高兴吗？不！当然是不会！女仆咖啡厅的醍醐味与本质，就是去设想主人感受的细心体贴与服务精神。否则就不算女仆咖啡厅，而会沦落成「有打扮成女仆模样的人的咖啡厅℉
　　打烊之后，目送收工下班的其他女仆小姐们离开后，我拿出了一叠履历表与笔记型电脑。因为这阵子在营业结束之后，都在处理这项工作，所以我有一点想睡。但是，为了将来后辈的诞生，我得加油才行。
　　这是上个月的事了，店里有一名女仆小姐辞职了。虽然我们用笑容目送昔日同伴的背影离去，但之后店里的轮值变得更加紧凑。由于实在忙到让人头昏眼花而怨声四起，没多久便到了极限；这时真琴店长终于下达了结论：「准备录用新人。」
　　于是就这样决定了要录用新人，在真琴店长到各地发出征人启事之后，有非常大量的求职文件送到店里来。像我们店这样的小规模店铺，竟然会有这么多人来应征，真是让我大吃一惊。然后抱着成叠履历书的真琴店长这么对我说了：
　　「艾莉亚，帮忙进行审核的工作好吗？把资料分一分处理掉吧，一人一半。」
　　就这样，虽然有些僭越，但我也一道帮忙审核的工作了。我紧紧皱起了眉头，像是要看到穿出个洞似地慎重审核着履历表。我反覆阅读了无数次，将资料打进电脑里且更加仔细地审查着内容。虽然真琴店长递给我的「一半」很明显地是我的份比较多……
　　呼，我要加油。毕竟要是有新的女仆进来，表示我也终于有后辈诞生了。用我被称为秋收煦名伯乐（胡扯）的眼光，发掘出被埋藏的女仆原石吧。我可不能漏看掉要一同迈向世界的宝石光辉！
　　那么在这边，我提供一些小情报给想在女仆咖啡厅工作的读者吧。所谓女仆咖啡厅的审核，在面试之前大多有书面审核。尤其在最近女仆咖啡厅的求职倍率可以说是直线上升，店里的人们必须一边打理好每天的工作，一边进行录取作业；所以也不可能面试所有来应征的人。首先会仔细慎重地审核送来的文件，来代替第一次试验。当然我们是一张张地认真在审查的，绝对不会有什么把履历表折成纸飞机，飞得最远的就是新女仆、或是点火之后烧得最旺的就是新女仆、甚至是问碟仙来决定这种事；所以请放心地来应征。除了极为少数一部份不认真的女仆以外，其他人是不会做这种事的，所以不要紧的。应该说我会督促璐璐卡小姐严重反省！我不会让她妨碍我重要的挑选后辈的工作！
　　在第一次审查时，每一份送来的文件都是拼了命地在写，要从中筛选出一定数量，真的是让人难过的作业……不过，该怎么说呢？呃，有时候会掺杂着一些让人觉得这个拿来当作履历表实在是有点……的东西，让人十分为难。就算是女仆咖啡厅，也是份正正当当的工作。尽管如此，照片栏上却有很高的机率是贴着大头贴；用鲜艳的萤光笔来上色作区分也不是件好事，还有别再用火星文写履历表了。另外，虽然是基本中的基本，麻烦履历表请用日文写。如果是英文的话，勉强还能看得懂；但如果用像是拉丁文或古代斯华西里文（注十）这种失落的语言来写，我们也只能拿去资源回收，让它变成再生纸而已了。还有，身为男性却「想当女仆」的应征者究竟是在想些什么？专程附上穿着女仆装那宛如地狱般的快照，究竟是作何打算？请和璐璐卡小姐一起跪坐在岩石上面，仔细地想想看妈妈为什么要把自己生下来！
　　咳咳，抱歉，睡眠不足的话，我就会变得容易动怒，实在是坏习惯呢。总之继续进行书面审核吧。咦？这次的应征者将动机写成了条列式。或许这种形式也行得通吧。嗯︴我看看，志愿动机是——
　　因为女仆装很可爱
　　因为我想当当看女仆
　　因为听说很轻松
　　一时兴起
　　※想要一份不会太忙的工作☆
　　果然还是行不通，完完全全行不通，请稍微想一下吧。女仆的重点在于无微不至的体贴。如果无法顾虑到阅览履历表的人的感受，又怎么能为主人设想呢？在主人每次来访的时候，女仆必须在瞬间从其动作或言行中接收到情报，并表现出细腻的关怀才行。
　　诸如惯用手、个性、兴趣嗜好、是否希望有人去招呼等等。必须针对每个主人采用不同的行动与言行举止。并不一定采用同一种对应方是就是好的。这就是女仆体贴的极致！
　　……抱歉，看来我好像还是有些焦躁的样子。这种时候还是喝杯茶休息一下，重新翻阅一遍已经检查完毕并通过书面审查的履历表，让自己冷静下来吧。我看看，未来的后辈候补的履历表，看起来莫名地耀眼呢。能够完成一份像样履历表的人，一定也能成为像样的女仆吧……咦？奇怪？栏外好像有写着附注，刚才似乎漏看掉了的样子。嗯~
　　『我写了首女仆之歌！请拿来当店里的主题曲吧！见背面↓』
　　……咦？歌？
　　~女仆进行曲~
　　看啊秋叶原的天空多么蔚蓝
　　大吉岭散发着浓郁的香味
　　听见系带长靴的脚步声了吗
　　完美无缺屹立不摇
　　啊啊女仆喔喔女仆啊啊女仆
　　看啊~女仆咖啡厅的天空是粉红的
　　围裙洋装今天也一样耀眼
　　听见欢迎您回来的声音了吗
　　绝对领域屹立不摇
　　啊啊女仆喔喔女仆啊啊女仆（※）
　　（以下※为重复）
　　请、请回到这边的世界来……
　　我将写着女仆之歌的履历表移到最低顺位履历表的小山之中，失望地垂下了肩膀。总觉得前途开始笼罩着不安的乌云，就连身为女仆的我都开始渴望治愈效果了。能否从百服宁当中只抽取出温和成分来治愈我呢？虽然有人愿意来应征是真的让我感到很高兴，但彻底弄错了该在何处灌注热诚这点，让人十分为难呢。我当真能发掘出优秀的后辈吗……？
　　几天后，总算是设法筛选出了几位希望面试的应征者。接着才是来真的，也就是在面试的审查！
　　按照惯例在打烊之后，真琴店长和我排好了座椅，等候着面试的应征者前来。我们必须仔细地聆听每个人所说的话，来判断她是否适合当女仆才行。我们只能选择仅仅一人，这是不容许有所失误的。
　　首先是第一位。在超过预定时间一会儿后，身穿满是荷叶边的女仆装少女冲进了店里。不知她是否明白自己已经迟到这件事，
　　「晚安｛╧碉多多指教！」
　　她丝毫不感到愧疚。一开始就来这么白目的……咳咳，没什么。话说回来，就算是来面试女仆咖啡厅，穿着女仆装来也是让我们有点为难呢。女仆装毕竟是「工作服一 只要在工作的时候穿上就行了。我和真琴店长现在也都是穿着便服。例如应征赛车皇后的人，就算是去面试，要是穿着泳装直奔面试会场的话，肯定会造成很大的麻烦。所以不需要穿着女仆装来喔〡—真琴店长婉转地给予忠告。但是少女嘟起了嘴——
　　「咦~~~~！不可以吗~~~~？」
　　……那个，不好意思，有没有那种只要按下在桌子底部的按钮，地板就会啪一声地打开，让眼前的人掉入陷阱里面的装置呢？没有的话，我认为应该尽快设置才是。在陷阱底部事先灌满污水或小麦粉的话，我想会更有效果。
　　虽然我的表情不禁僵硬了起来，但相对地真琴店长则是冷静不已。她一如往常的招牌微笑没有一丝动摇。不愧是店长，在任何状况之下都是沉着冷静。咦？真琴店长刻意地将眼镜抬起了大约两次。其实针对这次的面试，我和真琴店长事先套好了秘密的暗号。将镜臂抬起两次的暗号代表——『落选决定！』
　　「可以了，非常谢谢你。改天我们会再通知你结果。」
　　「我知道了！今天多谢了☆」
　　「嗯，回去的时候路上请小心。」
　　真琴店长随意地带过简单的对话，将当初预定花上十五分钟的面试时间，缩短到约五分便结束了。少女没有察觉到自己已经落选的事实，心情愉快地就像要哼着歌一般离开了店里。真琴店长则是从头到尾维持着一贯的温和笑容。真、真不愧是店长，无论身处何种状况之下都依然沉着冷静；应该说是冷酷无比才对。真恐怖……
　　附带一提，女仆咖啡厅的面试和一般的打工没什么差别。像是志愿动机、通动时间或一周可以来几次几小时之类的。只不过在女仆咖啡厅的特殊提问中，有时也会询问是否对所谓的御宅族有偏见、或是家人观感之类的。即使是不太熟悉御宅兴趣的人，只要有个喜欢的卡通或游戏就会加分。此外女仆也需要外表上的「华丽℉因为借出的制服尺寸也是有限制的，所以能否穿得下到九号为止的衣服，也是一个最低基准。老实说，在这些方面相当严格。啊，虽然刚才说在面试的时候穿女仆装不妥，但是很欢迎穿着可爱的衣服来。哥德式或萝莉塔的衣服也oK。这些情报可以说是天赐的金言，所以请想当女仆的各位小姐们每天早上覆诵三次！
　　啊，就在这时第二位志愿面试者现身了。看来非常地准时，用字遣词和举止也相当和善的样子。说不定这次可以期待。
　　「我做了首女仆之歌！请听听看！」
　　真琴店长静静地抬起了两次眼镜。
　　审核作业就这样一边送出了无数的阵亡者，一边持续进行着。但是，我和真琴店长都没有看到中意的对象，就这样终于到了最后一位希望面试的求职者。嗯~~~~~这是真琴店长书面审查选出来的人呢。不过，奇怪……这个人——
　　「晚安。请多多指教。」
　　推开门走进来的人，是一位男性。
　　