　　转来转去的维多利亚式咖啡厅
　　来吧，请看清楚女仆的手腕了。如果是Orange Pekoe或Flowery，就装满满一茶匙的茶叶；Broken的话则用普通一茶匙（注十四丫为了引出茶叶的香味，一次泡两杯以上吧。事前一定要先温热茶壶和茶杯，放进茶叶之后便倒入沸腾的开水。重点在于一口气将热开水倒入。之后就依照红茶各自规定的时间稍候一会儿吧。要是闷太久的话，味道可是会变苦的，所以请留意这点。等到了规定时间之后就用滤茶网将红茶倒到茶杯里。如果是奶茶的话，秘诀就是先将牛奶倒入茶杯里。
　　「……你干嘛一边傻笑着一边在泡红茶？」
　　呵呵呵，雪乃小姐，你看我这般精彩的手腕如何呢？动作俐落到让我不禁想自己称赞自己。为了今天这个日子，我不断地研究和修练；现在我泡红茶的技巧已经高明到连本家英国的贵妇人都会扔下阳伞狼狈地打赤脚逃跑了。准备周到且无懈可击。要是现在，就连客人点的好几千万杯红茶我都能在瞬间收拾掉吧。要是现在，我甚至能战胜假面男仆和文玛小姐。咈咈，咈咈咈咈……
　　「那真是恭喜你了。」
　　虽然雪乃小姐一脸诧异地离开了，但我只是专注于开店前的复习。
　　——开门进入里面之后，便是十九世纪的英国会员制咖啡馆。出来迎接的是管家与男仆、还有身穿各式各样围裙装的女仆们。闪耀着温暖颜色的油灯照亮着室内。来份柠檬水和草莓冰淇淋如何呢？（引用自维多利亚式咖啡厅专用手册）
　　没错，今天就是艾莉亚主办的维多利亚式咖啡厅开幕首日！
　　从立下企画到今天为止，真的是一段漫长辛苦的日子。那么请看吧！（虽然看不到）以白金汉宫的白色会客室与会员制的社交俱乐部为主题，店内的装潢是模拟十九世纪的英国咖啡馆。在（像是）威廉˙莫里斯设计的餐桌上，摆着（看起来像）明顿的茶具组，还有（可以看成是）吉洛设计的橱柜，都重现出当时的气氛。平常关在休息室当中的罗伦斯少佐，今天也以内部装潢的一部分摆设在店内。
　　当然，女仆们也并非单纯地归类成「女仆」一个类别而已。每个人都各自分配到当时在英国实际守护着王侯贵族家庭的人们的职位。那么，我就来介绍一下每个人的工作吧!
　　「要是无法回收投资在设备上的资金……就卖掉艾莉亚吧☆」
　　（全身颤抖）带领女仆们的housekeeper（女管家）当然就是真琴店长。用糖果与鞭子守护着风纪、规律的看守人，特技是梦与魔法的免费加班。我一仿照当时的习惯称呼她为「Mrs真琴℉她便以恐怖的笑容回瞪着我。那是能够轻松杀人的歼灭视线。
　　「至少确认两次是否准备好了，艾莉亚的话是二次喔。」
　　负责接待和联络客人的男性雇员重心、也就是男仆职位的人，是雪乃小姐。以华丽的制服装饰而成的这个职位，最适合男装的雪乃小姐了。我一说「据说担任这份工作的人们被比喻成孔雀。请雪乃小姐也像孔雀一般地加油喔！」她便以恐怖的怒颜回瞪着我。那是能够轻松把人变成石头的蛇发女妖视线。（全身颤抖）
　　「就算我死了……也没有替代的人吗。」
　　Parlour Maid（女侍）是璐璐卡小姐。身穿装饰过多的女仆装，这是比起实务，不如以让客人赏心悦目一事为第一目标的女仆小姐。在维多利亚王朝时代流行的以苍白透彻的肌肤为主流的「病理美」印象，正好和璐璐卡小姐完全符合。但是，请注意。如果她突然露出仿佛获得某种天启似的惊愕表情、或是「此刻在地球的真里面有救世主诞生了！」像这样开始与神的对话，这些行动并非「病理美℉而是「单纯地有病」！
　　「餐具是艾莉亚小姐选的吗？真是没品味呢。」
　　和女管家并列，管理着家人的管家职位由切谷先生负责。虽然他还是一样直率任性，不过有些刻薄的管家也并非没有超级一小部分的需求，所以这也是合理的吧。只不过，「没有银器吗？既然要担任管家，那我想擦拭一下。」这么说我也很为难。请用钢弹模型和砂纸将就一下！
　　接着，在最后加上担任最普遍的女仆范本，也就是家务女仆的我小南艾莉亚，维多利亚式咖啡厅便华丽地完成了。从现在开始的一个礼拜间，本店会变貌成十九世纪的英国。小费制度在维多利亚式咖啡厅的期间内也暂停。
　　怎么样呢各位，我现在是不是整个人闪耀着？距离「家庭的天使」这般终极且至高无上的女仆范本只剩几公厘，不，或许说早已经到达了也不为过。圆面包、马芬、磅蛋糕、梅子蛋糕加上饼干，供应的点心也一应俱全，那么请尽管放马过来吧主人——!
　　「艾莉亚小姐，请你别傻笑了，快点准备吧。」
　　对了，距离开店已经没多少时间了。而且今天上午是切谷先生的朋友们包下了整间店。虽然在活动第一天就有人包下整间店这事还满罕见的，但预料在活动刚开始时会一阵混乱，所以有固定的客人反而是帮了大忙呢。然后下午也会开放一般客人进入。呵呵呵，咈咈咈，真期待替换的女仆装呢。
　　「开始营业！」
　　在准时十点整，女仆们并排站在入口等候着主人到来。在准备万全之后，切谷先生打开了大门。事先预约好的主人们迫不及待似地进入店内。向您保证提供十九世纪维多利亚王朝时代的气氛与女仆们最完善的服侍，欢迎您回到维多利亚式咖啡厅——
　　「……?」
　　「……什么？」
　　切谷先生一打开门，只见全身穿着黑西装的高大男性们进到了店里。人数大约四人吧。他们用力地踏着地板、紧绷着肩膀并朝周围放出锐利的视线。仿佛在事前就已经知道店内的模样一般，他们瞬间挡住了所有的出入口。
　　女仆们都吓得目瞪口呆。所有人都无法理解也无法拒绝眼前的事态，只能狼狈地呆楞在原地。
　　——除了切谷先生一个人之外。
　　「游戏就到这里结束吧。」
　　那是仿佛带刺一般的冷冽音调。在全身黑西装的男人们占据住店内之后，切谷先生扔掉礼服大衣和领带，然后从容不迫地坐到了沙发上。
　　「您站在仆人的角色那边，是要怎么办呢？」
　　切谷先生的视线朝着我射了过来。不是玩笑也不是谎言，而是含着嘲讽笔直地朝向我而来。其他女仆们的视线也紧盯着我的脸。我不禁往后倒退了几步，但只退后了两步，就被自己准备的餐桌给挡了下来。餐桌上的茶具组发出了喀沙的声音在抗议。
　　「差不多该回去了吧，请您尽到自身的义务。」
　　从占据了店内的黑西装的人们身上，读不到任何感情。只有切谷先生宛如冰一般的话语填满了整个空间。
　　切谷先生，你在说什么？你在做什么？我不想看。我不想听。突然做出这种事情，切谷先生的脑筋太奇怪了……
　　「雪乃小姐，您也一直感到怀疑对吧？」
　　切谷先生暂时搁下了我，这次是向其他女仆们搭话。切谷先生对着仍楞在原地的女仆们，说出了「真相一
　　「这一位有着其他真正的身分。」
　　女仆们看向我的视线越来越强烈。我只能低下了头，缩起脖子来撑过这场暴风雨。请别用那种眼神看我。怎么可能有这么荒唐的事情呢？这一定全部都是切谷先生编造的故事。是开过火的玩笑。所有的一切都是谎言……
　　「『艾莉亚』即『Aaliyah Jl '也就是『最为高贵的事物』的意思，这就是她的本名。」
　　切谷先生用鼻子哼了一声，替换交叉的双腿。在他的态度之中，浮现出明显的从容和自信。
　　「不相信也无妨。要当成是一个脑筋奇怪的家伙在讲一些奇怪的事也可以。毕竟我到现在也无法置信，高贵的人物竟然会在这种地方打扮成仆人的模样在工作。」
　　然后切谷先生缓缓地站起身来，踏出一步、又一步地向我接近。虽然我转身想要逃跑，但我发现我早已经用尽能后退的距离了。
　　「回去吧。现在马上。别一直做着白日梦了。就算您说不要，我也会带您回去。」
　　就算这样我还是不要！我不要！我想要待在这里！我想在这里当个女仆！
　　但是切谷先生毫不留情地缩短与我之间的距离。我的脚颤抖着，无法逃开。我的臼齿嘎吱嘎吱地响着，那声音吵得不得了。没多久切谷先生的手慢慢地伸了过来，拉住我的手腕——
　　就在那时，占据着入口的男性和沉闷的敲击声同时慢慢地倒落在地。
　　所有人的视线都朝向了入口。
　　「艾莉亚小姐，到这边来。快点。」
　　只见小妻先生站在那里。他跨过刚倒下去的男性身体，指引我到店外。我拼命地甩开切谷先生的手，像是受到什么刺激似地飞奔而出。虽然其他黑西装的人阻挡着去路，但小妻先生拼命地替我保住了出路。
　　我没有余力往后头看，就这样穿着女仆装逃向了秋叶原的人群之中。
　　从到十几分钟之前，我还带着笑容所在的场所中逃开。