　　能干制作人爆发性挺生！
　　我比开店准备时间更早到店里上班，占领了休息室与大量的资料格斗着。接着BGV的电视正播放着星期日早晨必备的节目，也就是超级英雄与女主角的时间。
　　『轰轰（GoGo )战队冒险者！』
　　没错，我现在正准备要展开冒险。
　　透过前几天和菜乃小姐的对谈，获得了全新女仆之力与需要一星期来治愈的内心伤口的我，立刻找上真琴店长进行直接谈判。我受到启蒙的双眼布满血丝，胸口抱着萌烧的决心（不是错字！）逼近了真琴店长。
　　「制作人？艾莉亚你吗？」
　　是的，就是那样。在被称为是女仆咖啡厅特色的纪念日之中，绝对不能缺少优秀的制作人。当然我心里也明白自己还是个不成熟的女仆。但是，正因为如此，只要一次就好，能不能让我负责担任制作人呢？我不能总是把企画进行推给店长或雪乃小姐，最后以一个半吊子的废女仆身分就这样结束！
　　「可以啊，我同意。」
　　是的，我明白，我早就知道会被反对了。但有鉴于店里现在的困境，这时不正需要让我担任制作人的暴行、不、是自杀行为、也、也就是冒险精神吗？即使成功率只有百分之十，但既然女仆赌上性命，这算是过于充分的可能性——咦？
　　「所以我说OK啊。不过企画书要记得先给我过日喔。」
　　就这样，由我制作推出纪念活动的许可干脆到让人泄气地下来了。
　　那么，既然事情已经定案，我必须尽快迅速地策划出企画才行。我也获得了允诺，根据内容需求，不一定要限于一天两天的纪念日，也可以企画成连续一个礼拜的纪念周。我胸口深处的女仆回路紧张地开始运转起来。究竟要推出怎样的纪念活动才好——〡，
　　……咈咈咈，要是到之前的我，会在这时喊着「要实地调查！」并冲进秋叶原，结果毫无任何成果，就那样垂头丧气地逃了回来吧，但事情可没那么简单。新生小南艾莉亚是绝对不会重蹈覆辙的。自从和菜乃小姐的对谈以来，从发声方法到视线的移动方式、走路方式、鞠躬的方式、拿托盘的方式还有打收银机，我不断重复着辛苦且严苛的训练；身为一个女仆，我已经到达了下一个高等的阶段。我在无血无泪但只有女仆心的魔鬼教官门下，修行到甚至变得不哭也不笑。由于本人的希望，在此不提教官名字；要说提示的话，名字的第一个字是「雪一 最后一个字则是「乃℉然后完美地提升了等级的我的女仆脑十分清醒，轻而易举地到达了完美无缺的纪念活动真理。
　　——女仆咖啡厅的关键就在于萌的类型！
　　这简直就是至理名言。或许各位很少去意识到，但女仆咖啡厅的纪念活动，和所谓御宅族业界中的萌的类型互相有着密切的关连。举例来说，如果很多人萌妹妹的话就有妹妹咖啡厅；傲娇抬头的话就有傲娇咖啡厅；萌女仆的话不用说，当然就是女仆咖啡厅了。没错，会大受欢迎的纪念活动，必定都会和这些萌的类别一致！
　　既然知道了这件事，那连一秒的时间都不能浪费。女仆铁则第八条，找到了症结所在的话就别浪费时间，拿出解决的对策吧。虽然说所谓的萌不是拿来评论而是用来感觉的东西，但我想藉由解析萌为何物并加以分类一事，在公式化倾向显著的纪念活动当中带进一股新的潮流。这世上有一百零八种烦恼，也就是有多数萌的类型；在此提出一些曾是主流或激进的类型，来证明每个类型与女仆咖啡厅的亲和性吧。附带一提，这些对至今仍然会问「萌是什么？」的那种从时代的激流当中被遗留下来、充满危机的萌初学者而言，也具备作为萌之入门书的功能，所以请熟读到眼球突出约三公厘为止喔！
　　●青梅竹马萌
　　这种类型是萌到从小就彼此熟悉的女孩子。这里指的是早上会到床铺旁边叫醒你、会擅自帮你整理房间、会很平常地和你一起吃晚饭，而且是虚拟的「青梅竹马℉不包含上国中之后就开始和长得帅的不良少年交往而跟你变得疏远、然后大约十年都没说过话这种现实的要素在内。问题是即使举办青梅竹马纪念活动，对于初次来访的客人还是不得不说「你来了啊。毕竟我们从小就认识了嘛。嗯……可、可以告诉我你的名字吗？」会变成极为不自然的接客流程。
　　●魔法少女
　　这种类型是萌到会使用魔法的女孩子、或是靠魔法变身的女孩子。重点在于身边带着类似吉祥物角色一般、会说人话的小动物，还有在喊出不可思议的台词同时瞬间改变服装等等，总之就是会使用奇幻且神秘的力量。至于从空无一物的手中拿出硬币，主张「这是超魔术」的情况跟这类型有点不同，还请留意这点。啊，不过，就算打破了玻璃杯，也可以说「哇啊魔法爆发了！」这点或许挺方便的……什、什么事也没有。
　　●傲娇
　　由于第九回有介绍过，在此就省略掉详细说明。这种萌的类型是对傲与娇之间的落差感到兴奋。前几天也有在女性周刊杂志上刊出特集呢。另外最近似乎也出现了傲娇的亚种，据说有排除掉娇的傲蛮、把傲和娇反转过来的娇蛮、和忍者合体的忍娇、和武士合体的武娇等等。虽然越到后半混沌指数也越高，但有兴趣的读者或许可以试着调查看看。保证你搞不清楚能用还是不能用的微妙知识会大量增长。
　　●机器人萌
　　这是萌到机器人角色这种看似稀有却是主流的萌之类型。干脆用H O O D j\在世界上引以为傲的机器人技术将所有工作人员都改造成女仆机器人，那样一来就能诞生出至高无上的女仆咖啡厅，但遗憾地是在技术上、伦理上、金钱上都很困难。附带一提，虽然也有戴上空纸箱然后一边僵硬地动着，一边主张「我是机器女仆主人」这种秘技，但会吃上雪乃小姐一记折臂固定（Chi﹒cken wing armlock )，所以非常危险。
　　●人形萌
　　和前述的机器人萌相近，是萌到会动的球体关节人形或傀儡人形这种近年出现的类型。藉由在店内的装潢上使用模型或玩偶一事，说不定能打造出相当新颖的咖啡厅。只不过，在主人开口要求「希望是人形来招待我」的时候，只能戴上纸箱说「我是人形喔主人」这点很痛苦。我已经受够折臂固定了。
　　……嗯~~虽然我试着稍微介绍了一下，但萌的类型实在有很多种类，让人烦恼不已呢。其他还有眼镜、猫耳、冒失娘、千金小姐、妹妹、姊姊、母亲、多病、幽灵、妖精、妖怪、上帝、恶魔、双重人格、记忆丧失、心灵创伤、家庭破裂等等……要举例的话说也说不完。究竟要选哪一种才能进化成至高无上的终极女仆咖啡厅呢？干脆将好几个种类组合起来，像是「眼镜妹系傲娇多病猫耳妖怪咖啡厅」；让人不禁想走向这样的大舰巨炮主义。就像第二次大战当时以最强武装与防御力为傲的虎式坦克一般，用「以大欺小」的精神，靠着重武装的萌将通往天国的特快车车票送给他们。射击准备—〡！开炮！用虎之子的88㎜炮弹摧毁敌人——……不、不对，不是这样。这是过去的我会有的主意。我前几天才刚学过就是这种没神经的轻率想法让我成了废女仆的。我必须冷静地策划战术才行。请你看着吧菜乃小姐，我会成为灿烂闪耀的女仆之星给你看！朝着流星行最敬礼！（注：当然菜乃小姐还活着）
　　「那是什么啊？」
　　哇啊！什么事啊切谷先生！
　　我吃惊地往背后回头一看，只见不知何时来上班的切谷先生正站在那里。他一边俯视对着眼前成堆的萌之说明书与资料摆出敬礼姿势的我，并露出了有些惊讶的表情。气、气氛好像挺尴尬的。其实是我正在想关于纪念活动的内容……
　　「啊啊，好像做出了一些奇怪的行为呢。」
　　唔，竟敢说是奇怪的行为。切谷先生不感兴趣似地瞥了一眼成堆的萌之资料，然后连忙进行开店的准备。嗯/"\.a\/感觉最近的切谷先生该说是焦躁、还是该说冷淡呢……难得我找出了藉由研究萌之类型来创造出崭新纪念活动这种大胆且合理的新发现……
　　「不，那种程度是理所当然的吧。无论是谁都想得到不是吗？」
　　真是的！从一大早就一副国王般的态度。为什么他总是能误以为地球是以自己为中心在运转的呢？像这种国王般的态度，总有一天会遇上麻烦——国王？
　　「怎么了吗？你的表情很惊人喔。」
　　我想到好点子了！就是国王！
　　「什么？」
　　不是什么！是国王！
　　没错，都是因为我像近视一般地注视着眼前的萌之类型，反而忘记了女仆的本意。女仆的原意是给服侍的主人最好的招待。还有女仆最耀眼的时代就是英国维多利亚王朝时代。没错，我们现在应该要做的，就是女仆如鱼得水提供最好的服务，让主人拥有宛如十九世纪末王侯贵族般体验的咖啡厅，命名为「维多利亚式咖啡厅」！
　　「哈啊，维多利亚王朝吗？」
　　啊啊真是的，请你配合一下这边的反应！女仆也别单只是归成一类，再加上更详细的设定吧。分成家务女仆（house maid )厨房女仆（kitche﹒maid）和女侍（prlor日」id )，男装的场合就是管家（＝tler）或男仆（footman丫家具也在预算的容许范围内尽可能地准备，超出预算的范围就用手工制作，来重现出十九世纪末英国的会员制咖啡馆吧。也就是绅士、淑女的社交场。在甜点方面也想讲究一下呢，要有布丁和烤饼、梅子蛋糕和饼干等等。说不定还能活用到我唯一的特技，也就是英语。
　　「喔，是吗？」
　　没错，只要一进入店里，无论谁都是国王和女工。能干制作人小南艾莉亚的维多利亚式咖啡厅，我一定会让它成功的！还有切谷先生请去洗把脸重头来过！