　　纪念日会拯救店面？
　　总觉得最近来访的主人似乎稍微减少了一点。
　　当然周末还是忙到头昏眼花，但仍不能否认平目的店里似乎比以前稍微冷清了一点。像是女仆在收拾完桌子之后，还可以稍微喘口气，或是无事可做而又再度擦起了玻璃杯。从那一点点的「空档」里头，体认到过去的忙碌正逐渐消失中。
　　「唔……」
　　打烊之后看着帐簿的真琴店长，在她的叹息当中似乎也渗出少许忧郁。唔，这可是非常重大的事态。放任情况这样下去而慢慢地被逼到绝境，或许要不了多久，本店的营运就会衰退了。要是演变成那种恐怖的局面，我们就成了可怜的流浪女仆……！
　　唔唔、太可怕了……这可不能只推给真琴店长一个人负责。因为女仆咖啡厅是靠所有女仆们的力量完成的，所以必须拥有「我为人人，人人为我」的精神才行。
　　这时我冒出了个想法，就是——创立崭新的纪念日（Event Day）吧。
　　——女仆咖啡厅的醍醐味就在于纪念日当中。
　　甚至也有主人这么断言，证明所谓的纪念日已经被当成女仆咖啡厅的魅力之一了。当然在一般的日子来访也不错，但配合女仆们会打扮成和平常不同的模样、以和平常不同的风格来迎接主人的纪念日来访，也有别具风味的新鲜感。由于女仆们也是很拼命地在策划各种纪念日，所以纪念目的种类可说是多采多姿且充满梦想。诸如妹妹日、巫女日、护士日、浴衣日、旗袍日、哥德萝莉日、学校泳装日、绝对领域日、万圣节、圣诞节、新年、还有各种漫画、卡通、游戏的角色扮演等等……特别是学校泳装日之类的，由于太受欢迎，还让公权力采取了行动……咳咳，什么事也没有。
　　话虽如此，但现今角色扮演和女仆的店铺在全国已经超过了一百间所以这种纪念目的点子也几乎都用尽了；这也是事实。不过！就是在这种无法否认有日渐衰退感的时候，才要以超越常人思考的创新构想，来开拓出本店的未来不是吗！
　　于是我决定在休息室的桌子上设置创意盒，向女仆们征求具体的方案。正所谓三个臭皮匠和乌合之众没两样……不、不对，是胜过一个诸葛亮。今后的女仆可不能只是呆坐着等工作上门，必须积极地向前，并赢得胜利才行！就是现在，推出女仆有、女仆治、女仆享的纪念日！那么，我们马上来一个个仔细地探讨收集到的创意吧。啊，因为这是企业机密，所以请您千万不要泄漏出去喔！
　　【精神病日】（提案者：匿名希望）
　　˙女仆全员患有精神疾病的纪念日。
　　˙主人一进入店里，女仆便倒在地上，手腕还流着血。
　　˙「欢迎您回来，主人☆」的开朗招呼声，与如同死鱼般的眼睛完全不搭辄。
　　˙提供主人刀子、叉子与剃刀。
　　˙「本日特餐：用药过量」恐怖到没人敢点。
　　˙但却每天都是特餐。
　　˙有灵媒女仆。
　　˙也有超能力女仆。
　　˙虽然总是在攸关性命的行动上失败，但试图用「冒失娘属性」来解决一切。
　　˙女仆们为了争夺主人而互相残杀。
　　˙当然也会把主人卷进去。
　　˙突然将热腾腾的红茶泼到主人身上，并拿出菜刀和平底锅大闹一场；还有拿出机关枪扫射所有主人，最后放火烧了这间店自杀，且从烧死的尸体上发生未知的传染病，将秋叶原打入恐怖的谷底。
　　……呃—璐璐卡小姐，可以请你到休息室来一下吗？
　　真是的，亏大家正拼命地想要让本店热闹起来，胡闹也要有个分寸。看来璐璐卡小姐似乎没有了解到店里的紧急状况呢。这样对认真提出点子的其他女仆们太失礼了。喏，请璐璐卡小姐也认真听清楚了。其他人的意见是这么优秀……
　　
　　
　　【男仆日】（提案者：无名氏）
　　˙由穿着女仆装的男性来接待客人的纪念日。
　　˙女仆净是些男人中的男人。
　　˙一进入店里，他们就会喊着「你好！主人！」来热烈欢迎。
　　˙虽然怎么看都不萌，但就是燃烧着（注十三）。
　　˙为了锻炼出男子汉般的身体，提供的餐具全都是钢铁制。
　　˙因为「本日特餐：注入斗魂」的缘故，出现了死者。
　　˙但却每天都是特餐。
　　˙招牌台词是「你能耐得住我的服侍吗！」
　　˙为了选出最像个男子汉的男仆，而召开天下第一男仆大会。
　　˙当然也会把主人卷进去。
　　˙有一天，自称是男仆四天王的最强男仆来袭，为了驱逐掉软弱的女仆咖啡厅而袭击各间店铺，和挺身抗战的秋叶原男仆们展开了七天七夜的激烈战斗；虽然勉强打退了四天王，但秋叶原却化为草木不生的废墟。
　　这、这次是雪乃小姐，请到休息室来一下！
　　哈啊……哈啊……哈啊……失礼了。我们会尽快撤掉不认真的前辈们，所以请放
　　心。讲不听的孩子只能用拳头来指导了。真是的，我是认真地想互相交换意见来拯救本店，像这样抱着半好玩的心态，不，应该说完全当成玩乐在搞笑的话，我可是很为难的。
　　……不过，事实上我也觉得自己和其他女仆小姐们有着温度差。莫非感觉到本店危机的人只有我而已吗？是我擅自误会并起了过度反应而……不不，那是不可能——
　　「艾莉亚小姐？」
　　是、是的！
　　突然被人出声叫住让我吓了一跳，回头一看，切谷先生正站在那里。唔唔，既然事情都演变成这样了，就来问问看切谷先生的意见吧。切谷先生到不久前为止仍处于接受服务的一方，从他的立场来看，或许可以发现不同角度的好主意。这种时候对切谷先生的国王般性格就当成没看到吧。虽说有句话是溺水者连稻草也当救命绳，不过也有以稻草起头，最后成了大富翁的故事。
　　「纪念日吗？」
　　是的，正是如此。我认为在纪念日处于饱和状态的现今女仆界当中，需要从旁仿佛用全力挥棒去殴打似的创新纪念日。有没有那种可以一口气改善本店的经营状况，还能让营业额日渐上涨的革新纪念日呢？
　　于是切谷先生皱起眉头沉思了一阵子之后，
　　「有一个不错的点子。」
　　喔喔，可以让我听听看吗？
　　「只要能实施，肯定会成功的。到时客人会蜂拥而至，让店里盛况空前。想必也能独占业界的话题吧。」
　　哇啊，到底是怎样的梦幻企画呢！
　　「没有什么需要特别准备的东西。而且八成会藉由口耳相传在瞬间成为话题，所以应该也不需要宣传吧。」
　　太厉害了！真是个梦幻奇迹般的纪念日呢！那么，它的内容是？
　　「当客人一进入店里，只见女仆们都……」
　　喔喔，女仆们都……？
　　「都在脱衣服。」
　　「也就是全裸日。一定会大受欢迎的。」
　　「肯定会客满到需要限制入场，之后就看要怎么应付当局的介入了。」
　　……这间店，或许已经没救了orz
　　#Tea Break前辈女仆的自言自语
　　开始进行作战吧。
　　我确认过周遭没有人的气息之后，打开艾莉亚粗心放在休息室桌上的笔电开关。阻挡去路的使用者认证，也靠着事前得手的密码轻松地通过。从下次开始，她在输入密码的时候，一定要把手藏起来才行。
　　现在正好是中午最忙碌的时候，女仆们是没有余力来窥探休息室的。到我轮值的十三时为止，有整整一小时的时间可以利用吧。
　　我想先打声招呼。
　　我的名字是雪乃。
　　是在秋叶原某间咖啡厅工作的女服务生，也是原本应该在写这篇随笔的小南艾莉亚的前辈。
　　虽然是个唐突的问题，但诸位读者们难道不曾感到疑问吗？
　　就是写着这篇随笔、名叫艾莉亚的少女，是个怎样的人物。
　　当然，表面的情报也有刊登在这个网站上。年龄十八岁，在秋叶原的女仆咖啡厅里工作。兴趣是红茶和各种御宅族兴趣。这简介虽不能说是普通，不过看的人往往不知为何能够接受这样的说法。
　　但是，从和她共事的我来看，是完全无法接受的。我并不是说简介是假的。不过，总觉得她的性格、发言、行动还有周遭的环境，似乎无法全部纳在「秋叶原咖啡厅的一介工读生」这个范围之中。举例来说，光是将这些随笔从第一回重头看过，就会浮现出好几个疑问了吧。
　　例如她一遇到事情就会不停喊着「服务精神一 那是否有些过火呢？
　　例如在她的周遭，奇特的人物不会太多了点吗？
　　例如她的日文是否有些特殊的地方？
　　例如她为什么要写下随笔？
　　或许也有读者会认为我突然跑来随笔中插花是在说些什么啊，并感到可疑吧。就算被说脑筋有问题，也是无可奈何的事。那我就来说段故事吧。我知道她就连成为女仆的过程，都无法说是循规蹈矩。
　　那是大约一年前的事了。
　　虽然现在也会帮忙面试工读生，但其实在艾莉亚进来店里的时候，甚至没举行正式的面试。在宛如冷气从脚底往上窜升般的雨天下午，一名气喘吁吁的女性顾客冲进了正处于闲散的待机时间的店里，这就是故事的开端。
　　「欢迎您回来，小姐。」
　　那时出面应对的是我。虽然上气不接下气地冲进来的客人、而且还是女性客人这点很稀奇，但女仆咖啡厅的店员要是动不动就被特殊的客人吓到，生意就做不下去了。我照着工作守则上的对应方式（说是这么说，其实在我们店里没有印制成册的工作守则)，邀请她到窗边的座位。
　　「黑、黑、黑黑、黑醋栗茶……」
　　她支支吾吾到一种不可思议的程度，并开口点了饮料。水滴从她湿透的发尖滴答滴答地垂落着。没多久我端上茶杯，但她仍是用忧虑的表情注视着琥珀色的湖面，让红茶的水蒸气蒸薰脸部。就算是借来的猫，应该也会再稍微放松点吧。
　　然后﹒就那样经过了三十分钟。
　　听了可别吓到，她在那期间内连动都没有动。当然红茶老早就冷掉了。或许是因为受不了沉默且动也不动的谜样少女，其他客人慌忙地离开了店里，只剩下连同我在内的几名店员和她而已。
　　这样下去也不是办法，我决定接近她来观察情况。她也有可能是所谓的澳客。我做好了该有的觉悟，接着走向她的座位。
　　于是她不知是否以好比动物般的听觉察觉到我正在靠近，她以夸张的速度将头部咕噜一声地转过来回头看我。我不禁停下了脚步。没多久只见她空虚地张闭着嘴，才在想她究竟是要说什么，
　　「我工作、主人、开心。让我女仆。可以吗？」
　　你是在上野贩卖饰品配件的外国人吗？
　　虽然现在她的日文有时也还是很怪，但当时处于过度紧张状态的她，所说的话几乎没有构成日文该有的型态。尽管如此，她仍然拼命地编织着笨拙的话语。当然为了理解得花上相当的心力，简单扼要地说，就是：
　　『希望能让我在这间店工作。』
　　确实，当时我们店里正在招募新的工读生。那时的女仆咖啡厅热潮不像现在这样疯狂，所以身为一间小规模店铺，在当时要征人也相当地辛苦。不过，录用这么奇特、而且还是突然冒出来的小姑娘真的好吗——？
　　但是，决定权并不在我，而是在店长手上。
　　我叫出在厨房的店长，向她说明了事情的经过。看到随即现身的店长，少女拼命地用着笨拙的话语，试图传达自己的心情。店长沉默地注视着少女的脸好一阵子，然后说了「一起加油吧」。
　　这让我和其他店员都大吃一惊。我们的焦点在于店长会用什么话来拒绝她这件事上，但店长却一口气将情势整个逆转了过来。说实话，即使到现在，我仍然不太能了解店长在想些什么。不过，大概在这间店当中，最凭直觉在生活的人就是店长了。
　　当然，少女雀跃的模样自是不在话下。
　　由于太过兴奋与紧张而头昏眼花的艾莉亚，整个脸掉向了红茶里头。
　　……这段插曲假如是由艾莉亚本人用和平常一样的语调写出来的话，会变成怎样呢？一不注意的话，可能会硬是被她过度的反应给蒙骗过去。但是，冷静下来观察的话呢？可以发现许多可疑之处，应该说实在太可疑了。没错，从她进入店里那时开始，我就一直感受到这种不自然的感觉。
　　即使这样，或许也有读者仍然认为是我想太多或误会了；那么我再拿出一张王牌吧。
　　各位还记得在曾经随笔中登场、名叫小妻先生的客人吗？
　　身为本店顾客的他，会采取一成不变的行动。他每隔一天来店，在喝完咖啡并坐满二十分钟后便离开。他详细地整理出咖啡厅的资料，反过来将尾随在他后面的艾莉亚带着四处跑，最后夸张地鼓励了艾莉亚，甚至还送她泰迪熊当礼物。还有，不知为何他从此之后就再也没有出现在店里了。
　　到这边为止，或许还勉强可以说他只是个怪人而已。或许还可以把他当成是一名思想偏激的奇特男子，当成随笔中的一点调味料来带过。
　　但是，我来揭开连艾莉亚也不知道的事实吧。
　　——其实，他在那之后也会来光临本店。
　　的确，小妻先生曾经有一段时间不再光临本店。但是，大概正好在新人切谷进到我们店里时，小妻先生又再度开始造访本店。虽然频率不如以前，但边喝着咖啡并只停留二十分钟整便回去的行程依然不变。
　　那么，为什么艾莉亚不知道小妻先生的来访呢？
　　——因为小妻先生只有在艾莉亚没轮班时才会出现。
　　这件事大概除了我之外的店员都没人注意到吧。小妻先生准备得如此周到地重回店里。不会错的，小妻先生一定用了某些方法得知艾莉亚的轮值时间。或许也有读者会认为轮值表这种东西，只要有那个打算就能轻易得手；但这可是在女仆咖啡厅，店员的轮值表是当成店里的重要情报在慎重管理的。
　　我只能认为在艾莉亚与小妻先生身上，一定有着某种关连。
　　这篇随笔被刊登出来的话，艾莉亚便会察觉到我抱持着疑问一事吧。就结果来说，她会做出什么、或说些什么呢？或者她会当成没看到呢？
　　那些全都是和她的谜团相关的提示。
　　至少我在这一年多来的时间，是以前辈的身分来对待艾莉亚。我自认有赢得她些微的信赖，而且我把她当成同事、当成后辈还有当成是妹妹一般的存在，我多少是比较重视她的。破坏掉现在和文莉亚之间的关系也并非我的本意。
　　不过，艾莉亚的谜团已经大大地超出那种感伤的范围内了。
　　当然，也无法完全割舍掉只是杯弓蛇影的可能性。倒不如说或许那样比较好。
　　但是，我的直觉仍然这么告诉我。艾莉亚身上一定有着什么秘密。
　　尽管我和文莉亚一起度过了比半吊子的恋人或家族更长的时间，但我仍然无法掌握住她的秘密。即使我像这样一边写随笔一边大致检查电脑的内容，但还是没有找到可以成为线索的资料。
　　现在我认为，或许之后只有这篇随笔连载才是联系着她身上秘密的唯一一条线。
　　希望诸位读者也能够注意她到目前为止、还有从今以后的行动。会冒出鬼或冒出蛇，或者只是个空盒子呢？希望是和可爱后辈相符的真相——在最后记下我这通俗的愿望之后，就此停笔吧。
　　突击对谈：向女仆提问
　　——我和身为特务的村上先生徘徊在秋叶原的人群当中。
　　在秋叶原闲逛并研究各种女仆咖啡厅，是我的兴趣，也是身为女仆的职务。就算是仿佛要将身体撕裂开来的寒风吹袭的天气，我也不能退让一公厘，必须贯彻女仆之道才行。今天我打算拜访在众多女仆咖啡厅当中，以老铺闻名的Cafe Mai:lish！
　　……虽然我充满干劲地飞奔到秋叶原之中，但却整个人迷失了方向。在我自豪地说秋叶原的事请尽管交给我之前倒是还好，但在犹豫着奇怪？好像是再过去的对面一条街？还是刚才来时的路上……的时候，已经完全搞不清楚Mai:lish的位置了。
　　「向那个女仆打扮的人间问看吧。」
　　就在我一筹莫展，不知该如何是好的时候，村上先生找到一名正在路上发传单的女仆小姐，并凑了过去。唔唔，都是因为我附带路痴机能的缘故，真是抱歉……
　　「————————」
　　奇怪，是怎么一回事呢？不知为何，村上先生和女仆小姐聊了起来。不是纯粹问路而已吗？好像还递给了对方名片。哇、哇、女仆小姐似乎朝着这边过来了！
　　「你就是那个艾莉亚吗？」
　　呃，该说是「那个」吗，我的确是艾莉亚没错啦……
　　「哇啊~~~~初次见面，幸会！我名叫远藤菜乃！」
　　幸、幸会……
　　虽然突然的发展让我吓了一跳，但一间之下，发现菜乃小姐不但是Mai:lish的前任女仆小姐，甚至还有在阅读这篇连载！真是太震惊了。我第一次在现实中遇到有在阅读随笔的读者，而且对方还是女仆小姐，真的是求之不得的幸运呢。
　　然后就在那时，有个灵光一闪宛如闪电般地流窜过我的体内！
　　那个，菜乃小姐，能占用你一点时间吗？
　　「什么事？」
　　我有个请求，可以和你商量看看吗？
　　没错，对企图改善店里经营的我来说，能遇到正在临时工读中的菜乃小姐，只能说是有如神助。要是放过这一期一会的机会，那可是女仆之耻；为了提升我身为女仆的等级，我向前辈的女仆小姐提出了突击对谈的请求。于是菜乃小姐很爽快地接受了我的请求。无论是谁都梦寐以求的女仆对谈要在此刻实现了。接下来，我想在此播出比其他地方都还要具有深度的女仆对谈。请各位坐直约三成来聆听吧！
　　○宛如糖果甜点一般天真（泣）
　　艾莉亚 菜乃小姐，还请你以前辈女仆的身分，指导我各种事情啰！
　　菜乃 就我个人而言，不管你问什么都OK喔！艾莉亚是想要询问哪方面的事呢？
　　艾莉亚 首先请问一下，菜乃小姐在Mai:lish工作了多久呢？
　　菜乃 实质约两年左右吧？以工作内容来说，算是很充实呢。毕竟我也算是从刚开店就在那里了。
　　艾莉亚 说到刚开店的时候？
　　菜乃 是从我以开幕工作人员的身分去参加面试时开始呢。原本以为店里已经有一套成规了，结果什么都还没决定好。所以我也必须去思考像是摆放餐具的场所、还有所谓的动线，包括该怎么采取行动等等。相对地也有种可以自己亲手打造的感觉就是了。
　　艾莉亚 哇，那真的是很辛苦呢。因为我是从中途进到店里的，所以对那方面的事情完全不清楚。
　　菜乃 嗯︴我认为不知道是怎么决定的不太好。之所以这么说，是因为根据店家不同，会有各自的方针不是吗？例如Anna Miller's和麦当劳等店不都是以规范守则至上吗？我想在女仆咖啡厅当中应该也有以守则为重的店铺，不知道艾莉亚的店里有规范守则吗，．
　　艾莉亚 我们店里没有写在纸上的守则，而是由前辈传达给后辈这种感觉。前辈真的很严格，让我好几次在秋叶原里泣不成声呢……
　　菜乃 啊~~~~~~~其实我也弄哭过后辈呢（笑）。不过这是要后辈从那里站起来！的意思喔！不过。我认为有愿意指导到甚至把你弄哭的前辈，是很幸福的事。为什么前辈要做到这种地步来把口传的秘密奥义教给你？必须去思考这件事背后的意义才行。
　　艾莉亚 原来如此。要是有时间哭的话，还不如去思考背后的意义呢！（笑）
　　菜乃 在决定守则的时候，应该是有一番道理在其中的。像是要用欢迎光临来迎接客人、还是要用欢迎您回来去迎接客人，这应该也是有原因的吧？
　　艾莉亚 一通么说来，在Mai:lish为什么是用「欢迎光临」当招呼呢？
　　菜乃 Mai:lish的情况是，先思考本店算是「有女仆在的住宅风咖啡厅」 或是「打扮成女仆的角色扮演咖啡厅」呢……结果是采用「欢迎光临」……换言之，在Mai:lish虽然是用「女仆」这个词，但基本上算是「女服务生」 我想店里的概念应该是「穿上女仆服装的角色扮演咖啡厅」吧。啊，但是只有在星期二的「女仆日」时算是「女仆小姐一所以那天是说「欢迎您回来」呢。
　　艾莉亚 喔喔，原则上是以角色扮演为主呢。
　　菜乃 那一天是包括那点在内的角色扮演，所以算是扮演中的「女仆小姐」。
　　艾莉亚 虽然女仆咖啡厅有很多，但以角色扮演为主的店，和以女仆为主的店基本上算是不同的是吗？
　　菜乃 没错，该说是原则吗，总之是看把目标放在哪里。所以艾莉亚打工的店是以角色扮演为主、或是直接以「女仆」为目标的店？首先必须靠自己去弄清楚这一点。然后从前辈们话中的道理找出结论，我认为这点是很重要的。前辈当中有很严格的人吗？
　　艾莉亚 帝三乃小姐非常地严格。
　　菜乃 在哪方面很严格呢？
　　艾莉亚 像魔鬼一样……像魔鬼军曹一样……（一边说一边颤抖了起来）
　　菜乃 （笑）你会觉得那个人体现了店里的什么吗？
　　艾莉亚 应该是体现了严格吧……
　　菜乃 （笑）也就是说那份严格是怎么来的。
　　艾莉亚 果然还是得看出严格背后的意义呢。嗯~~~~~一定是在严格的背后有着无限的爱情，还有不明所以然的暧昧感情……对不起，我说得太随便了（笑）。
　　菜乃 或许就在那背后的意义当中，隐藏着店里的理念呢。
　　艾莉亚 我是什么也没想，只觉得是女仆的店呢——就进到了店里打工，或许在那方面的看法是太天真了些。
　　菜乃 虽然要成为女仆也是很辛苦，不过「扮演女仆的角色」这件事本身，我想也是很辛苦的。因为还得包括演技不是吗？在客人来访的时候，艾莉亚是怎么想的呢？
　　艾莉亚 「欢迎回来」吧。我希望客人能觉得像是回到了家里一样。
　　菜乃 首先在这点就不一样了。的确嘴上是会说「欢迎回来」。不过，要是真的是自己家，回家不是件理所当然的事吗？但是，明明不是自己真正的家，他们却还是专程回来呢。
　　艾莉亚 也就是说其中有着和自宅不同的某样东西吗？那就是秘诀？
　　菜乃 没错。在那句「欢迎回来」当中，必须包含着对客人说「谢谢！」的心情。你有在那句话当中投入感情吗？
　　艾莉亚 （低着头，用快听不见的声音说道）……我在反省了。我太天真了。
　　菜乃 （笑）
　　艾莉亚 宛如糖果甜点一般天真。我内心的女仆精神现在重新受教了。
　　菜乃 很好（笑）。首先是第一下。我揍了你右脸颊一拳。
　　艾莉亚 接下来是左脸颊有危机了呢……（笑）
　　菜乃 最后我可是会打到艾莉亚的脸颊整个变得红通通，得反省大约一个礼拜，且无法去店里上班的喔！
　　艾莉亚 在一个礼拜之后，内心就附有优秀的女仆精神了。
　　菜乃 请这样相信（笑）。不过，这毕竟是自我流派就是了。在有规范守则的店里，我想也会有贯彻从形式来进入状况，等形式具备之后自然会投入感情的部分。
　　艾莉亚 女仆之道不是只有一条呢。真是太深奥了。
　　○女仆的内心是「爱的永久机关」
　　菜乃 既然有那么严格的前辈，或许表示只要整个记住那名前辈的教诲，最后就会出现通往奥义精髓的道路。
　　艾莉亚 说不定能成为终极女仆呢！
　　菜乃 看是要以自己的方式去深思探讨来精通女仆之道，或是要朝着精通形式的方向来精通女仆之道；我想艾莉亚可能在这一部分还没有明确的答案。
　　艾莉亚 啊~~~~~这值得我深思呢。具体而言，应该要注意哪些事情才好呢？
　　菜乃 一是招呼，二是招呼，跳过三、四之后，五还是招呼。
　　艾莉亚 我明白了。我会一天覆颂十遍（笑）。
　　菜乃 所谓的个人会话毕竟算是附录。虽然也有人觉得格力高（Glico）的附录玩具比较重要，为了附录而丢掉本体。不过，只贩卖玩具而没有本体，那样就不是咖啡厅了吧。简单地说，就是会变成只贩卖个人会话的店铺。要是没有女仆这个本体的话，就不是「女仆咖啡厅」了。
　　艾莉亚 就只是「普通的咖啡厅」了。
　　菜乃 一通么一想的话，我认为在「欢迎光临一 「欢迎您回来」还有或许不算是招呼的「要帮您添开水吗？」的这些话语当中，一句句地去投入感情这点应该是很重要的。
　　艾莉亚 「女仆的心是什么心」。
　　菜乃 （笑）虽然「母心」是天然的，但「女仆心」可是人工的呢。
　　艾莉亚 我想只要把玻璃般的女仆心替换成钢铁的女仆心，就可以畅行无阻了吧（笑）。
　　菜乃 制造出成品的也是自己……我是这么想的。艾莉亚会想在女仆咖啡厅工作的理由是什么呢？
　　艾莉亚 我被女仆的本质给吸引住了。
　　菜乃 本质？
　　艾莉亚 预先设想对方的希望并满足他，然后自己的内心也能获得满足这种美丽的本质，让我的心……
　　菜乃 成了「爱的永久机关」。
　　艾莉亚 我将它命名为「女仆永久机关」就是了。
　　菜乃 一道不是很棒吗！你已经知道这点的话，就只剩实践了。
　　艾莉亚 有如暴走火车头一般，咻咻咻碰！
　　菜乃 无视红灯的存在，不时地还会有人冲进来也说不定（笑），那样子也是……
　　艾莉亚 请当成没看到吧。
　　菜乃 （爆笑）艾莉亚曾经应征过各种店家吗？
　　艾莉亚 现在这间店是我第一次体验。我光凭着一股气势就进去了。
　　菜乃 是这样啊。
　　艾莉亚 所以我很感谢现在这间店的店长、还有同事。
　　菜乃 表示你和这间店的磁场很合得来呢。毕竟现在有很多想当女仆也当不上的孩子。让你决定选择这间店的「还是这边好啊」的地方是什么呢？
　　艾莉亚 我是偶然以客人的身分进入店里的，那时的女仆小姐的对应真的非常温柔。虽然对方大概不觉得有什么，但我非常地感动，当场就下决定了。
　　菜乃 那位女仆小姐还有在工作吗？
　　艾莉亚 在。
　　菜乃 可以问是谁吗？
　　艾莉亚 是对我非常严格的雪乃小姐。
　　菜乃 啊啊，是刚才那位魔鬼军曹前辈（笑）。什么嘛，那你的目标不是很清楚吗！
　　○秋叶原最漂亮的缎带
　　菜乃 艾莉亚店里的女仆装是哪种感觉？Mai:lish的是将各个配件分开，藉由组合方式来增加变化，然后配合各自的印象或心情，看是要打扮成纯英国风或是偏向角色扮演的模样。我也曾穿过水色的服装就是了。
　　艾莉亚 我们店里是正统派的英国风女仆装，不过连身裙有几种变化的样式，可以自由选择。
　　菜乃 不搭配任何偏向角色扮演的特殊配件，基本的设计是制造出统一感吗？
　　艾莉亚 可以这么说吧。感觉就是以正统派来分胜负，但因为马上会弄脏，所以挺难用的。
　　菜乃 就是这一点啊，又出现啰。要是不容易弄脏的话，不就无法保持清洁感了吗？得看出背后的道理才行。
　　艾莉亚 看来我的女仆等级还不够呢……
　　菜乃 说到容易弄脏的话，女仆的围裙可是白色的喔。那要怎么办呢？
　　艾莉亚 之前我曾在电视上看过，虽然有人提出将围裙改成黑色的意见，但被认为不搭而决定使用白色的说法。
　　菜乃 真的是那样呢。我大概也看到了同一个节目吧，我认为将围裙的白色保持清洁一事是很重要的！
　　艾莉亚 女仆的觉悟就近在身边呢。
　　菜乃 就是说啊。那可是二百六十度地滚落在四处呢。在围裙上面附有蕾丝或荷叶边吗？
　　艾莉亚 附带满满的蕾丝边。
　　菜乃 平常有用熨斗烫吗？有仔细地清洗吗？
　　艾莉亚 （小声地说）前辈很拼命地在做。
　　菜乃 艾莉亚呢？
　　艾莉亚 （更小声地说）偶尔……
　　菜乃 这可不行！
　　艾莉亚 是、是的，对不起！
　　菜乃 真是的！这次是左边的脸颊啰（笑）。
　　艾莉亚 现在我左脸也被打了。
　　菜乃 在Mai:lish的时候，我有一件很引以为傲的事；我认为在秋叶原当中，缎带最漂亮的地方就是Mai:lish了。
　　艾莉亚 缎带之美……
　　菜乃 要说围裙的缎带之美是从哪里诞生的话，就是要勤于清洗、用熨斗烫平、还有从上浆下手。有不会把荷叶边或蕾丝边压垮的烫法喔。艾莉亚有自己处理这些吗亡亡？是不是推给前辈了？
　　艾莉亚 ……我心里感到非常过意不去。
　　菜乃 呵呵。
　　艾莉亚 我的觉悟和修行根本不够！真的是废物女仆，简称废女仆！请尽管更用力地赏我巴掌吧！
　　菜乃 呵呵。虽然我辞掉Mai:lish有一阵子了，不过指导后辈真的是很有趣呢！（笑）艾莉亚，你也可以尽量反击喔~~
　　艾莉亚 不，我完全被打败了。这记左右往返的连续甩巴掌，让我开始不晓得自己是否还能以女仆的身分重新振作起来了。
　　○店里的卖点是脑内角色扮演？
　　菜乃 我是碰巧有在阅读『女仆机关枪』才会知道，不然的话，我应该不晓得艾莉亚那间店吧。
　　艾莉亚 因为是间非主流的店，即使在秋叶原也少有人知，最近店里生意也开始萧条了。请务必以前辈女仆的身分，指导我提升营业额的秘诀。
　　菜乃 我知道了。那么，我想就以我个人的身分，来认真地思考这件事。
　　艾莉亚 麻烦您了。
　　菜乃 首先要考虑怎么拿出卖点来。
　　艾莉亚 卖点吗？你的意思是我们必须制造出店里的卖点？
　　菜乃 是的。Mai:lish的话，因为在当时几乎还没有女仆咖啡厅，整个是空白地图，也容易找到目标；这点或许也有关系吧。在秋叶原首先出现的是CURE MAID CAFE_。那里是超正统派。
　　艾莉亚 CURE MAIvCAFE，可说是女仆咖啡厅的前锋对吧。
　　菜乃 没错。那里是超硬派，无论制服或接客方式都是；他们是坚持让女仆贯彻于幕后这种形式的硬派女仆咖啡厅。
　　艾莉亚 经常从退一步的地方服侍客人，是最正统的女仆型态呢。
　　菜乃 那样一来，就能够有所创新。可以靠自己看到不会与人重复且独特的方向性。
　　艾莉亚 你的意思是尽量推出角色扮演？
　　菜乃 就是那样。
　　艾莉亚 应该要推出每间店独自的特色呢。你的意思是说，并非只是冠上了女仆咖啡厅的名字，随便地举行纪念日就可以了？
　　菜乃 如果是新开的店面，让客人记住这间店也是很重要的；还有让客人认为「那间店是这样子的店」这点非常重要。
　　艾莉亚 原来如此。
　　菜乃 老实说就算是负评也好……因为会有负评这件事本身代表已经成名了。刚开始Mai:lish也被批评得很严重呢。
　　艾莉亚 是怎样被批评的呢？
　　菜乃 像是那种轻浮的打扮才不叫女仆，另外CURE MAIvCAFE，的方针是不让女服务生凸显个性，他们不取名字也不挂名牌，甚至也不特别介绍；但相反地Mai:lish的作法是会公开女服务生的长相、画像或简介，所以在这层意义上也有过「找来的净是些明明长得没多可爱，却自以为是明星的女人！」之类的严厉评价。
　　艾莉亚 嗯︴要是我的话一定会沮丧得不得了（笑丫不过，也有受到严厉批评代表人气指标的情况吗？
　　菜乃 假设有X轴和Y轴，CURE MAID CAFE，和Mai:lish就是在X轴的相反边。不过，有当局介入的某C店等等，不就是在完全不同的轴上营业吗？像是「露出度可高
　　啰！」这样（笑）。
　　艾莉亚 啊啊，传说中的店……
　　菜乃 在将女服务生个性化这层意义上虽然和Mai:lish属于同一轴，但是Mal : lish没有偏向露出度的色情。
　　艾莉亚 不给看反而能提升想像力呢。
　　菜乃 也就是脑内补完呢。
　　艾莉亚 脑内女仆！
　　菜乃 或是脑内角色扮演。
　　艾莉亚 透过脑内角色扮演，让客人尽情地制造出妄想。
　　菜乃 要让他们怀抱着感情。不可以说是妄想喔。是客人在替我们想呢。
　　艾莉亚 唔唔，继脸颊之后，头部也挨了一记……
　　菜乃 呵呵。这是「爱情表现℉所以说，要让客人抱持着怎样的感情呢？首先要以整间店的角度来想这件事。这是必须大家步调一致的部分喔。
　　艾莉亚 也就是所有女仆步调一致地去打造出让主人执着的事物对吧。
　　菜乃 各位脚步有一致吗~~？
　　艾莉亚 （小声地说）或许是我在打乱步调……不过，因为净是些非常有个性的前辈们，说好听点是像动物园，说难听点也是像动物园一样的地方……所以步调很难一致。
　　菜乃 动物园也不错啊。不是充满各种个性吗！真要说的话，Mal:lish也算是动物园（笑丫但是，明明不是野生动物园，却有猛兽在那边散步的话，不是很糟糕吗？没有导览板的动物园是会让人很困扰的。
　　艾莉亚 也就是说，没有可以成为路标的销售理念这点，是最大的问题对吧。
　　菜乃 就是那样。
　　艾莉亚 我想试着去思考那理念。虽然我也认为需要各种纪念日，而在随笔上写过……
　　菜乃 有和前辈们好好商量吗？
　　艾莉亚 并没有特别……
　　菜乃 像这样是不行的喔。看是找社长或店长、或是企画者之类的，店里有负责统率的人吗？
　　艾莉亚 虽然有店长在，但基本上是采取放任主义，因此我也搞不太清楚了。
　　菜乃 既然这样，女服务生和女仆小姐们就得振作一点才行。女仆咖啡厅可是团体行动喔。女仆小姐们必须试着让意见统一才行。
　　艾莉亚 我为人人、人人为我——只要以这份心去努力的话，情况就会好转？
　　菜乃 就是说啊。然后必须全员一起招待客人——不是「客人们」喔，是要招待「每一位客人」才行。
　　艾莉亚 原来如此，真是太了不起了。
　　O「女忍者咖啡厅」失败（笑）
　　菜乃 在读艾莉亚的文章时，内容真的是非常有趣，可以知道你是很深入地在思考事情。只不过，和其他女服务生的对话实在太少了。是不是有位叫切谷先生的人？
　　艾莉亚 是啊。
　　菜乃 难得切谷先生进来店里，至少办个以切谷先生为中心的见面会之类的……
　　艾莉亚 见面会？
　　菜乃 之前我就感到疑问了，你们店里不举办欢迎会或见面会什么的吗？
　　艾莉亚 这么说来，我完全忘了这回事……
　　菜乃 一这样是不行的~~女仆间的交流最重要的就是找出所有的藉口来进行交流，然后试着达成意见的统一。在职场上可以举行女仆会议，私下的话，要把女仆叫到体育馆后方也行（笑丫
　　艾莉亚 要从这种建构人际关系的地方做起呢。不是在想一些奇怪的纪念日而感到雀跃的场合了。可不是在那说什么忍者日还「女忍者咖啡厅」的场合对吧。
　　菜乃 没错。必须先稳固基础才行……不过，「女忍者」这个着眼点倒是不错呢（笑丫
　　艾莉亚 客人进入店里之后，先让他以为没半个人在，接着从背后逼近并说道「欢迎光临是也℉我想这点子应该挺创新的吧？
　　菜乃 不过，这样客人不是被杀害的角色吗？（笑）
　　艾莉亚 咦、啊咧？
　　菜乃 如果是女忍者侍奉的主人就好了。
　　艾莉亚 客人会成了被暗杀的角色呢。「在后面是也」接着唰——！一声地。这样会变成「客即˙斩」呢……
　　菜乃 那样根本不行嘛~~!（笑）
　　艾莉亚 「女忍者咖啡厅」失败。
　　菜乃 在这也找出了症结所在呢。
　　艾莉亚 在交流不足这件事上。
　　菜乃 就是那样。「女忍者咖啡厅」也是，一开始就先告诉某人的话，对方一定会好好地指出矛盾的地方。像是刚才提到的雪乃小姐或其他人，一定会告诉你「那客人在哪里呢？」
　　艾莉亚 菜乃小姐真的是一边拍打着我的两颊并替我注入斗魂呢。
　　菜乃 （笑）啪！地一声呢。与其说是斗魂，应该说我是抱着注入女仆魂！的心情（笑丫我已经开始担心艾莉亚的背骨了（笑丫
　　艾莉亚 我经常在想，希望自己可以是个拼命忍耐住疼痛的女仆。
　　O在策划纪念日之前
　　菜乃 刚才艾莉亚说过自己是来秋叶原之后，偶然进入现在这间店里的吧；会来秋叶原这件事，代表艾莉亚是个御宅族吗？
　　艾莉亚 我自己也不是很清楚，所以为了自我测试，我曾经做过御宅度检定。
　　菜乃 然后？
　　艾莉亚 百分之五十三。结果是不知怎么的是个御宅族。要说是御宅族稍嫌不足，但要说不是的话，御宅度又太高了。我想应该是我半吊子的个性不好吧。
　　菜乃 光临店里的客人是御宅族吗？
　　艾莉亚 我想应该有七成是御宅族吧。
　　菜乃 十火莉亚是要来秋叶原做什么呢？
　　艾莉亚 我想体验看看秋叶原……有种在观光的感觉吧。
　　菜乃 不是来买东西或有什么想要的东西吗？
　　艾莉亚 一开始是想来这个叫秋叶原的地方看看。
　　菜乃 话说回来，当上女仆之后过了多久呢？
　　艾莉亚 有一年多了。
　　菜乃 那不是有些不妙吗……？
　　艾莉亚 不太妙吗？因为御宅度不够？
　　菜乃 不是那样的，而是在企画纪念日之前，如果不知道来光临的顾客们是为了什么到秋叶原来的话，不就没办法提出让顾客们感到高兴的对策吗？
　　艾莉亚 你的意思是我还没有彻底了解秋叶原？
　　菜乃 你还不够用功，研究不够。
　　艾莉亚 啊啊，我的背骨响起了啪叽啪叽的声音要断掉了。
　　菜乃 （笑）不是有人说，运动选手也是在治好肌肉疼痛之后逐渐练出肌肉的嘛。
　　艾莉亚 就是越挫越勇对吧。
　　菜乃 就是说啊。
　　艾莉亚 我的女仆力现在正提升着吗？
　　菜乃 就是那样。来店里光顾的客人们，当然也有专程为了咖啡厅本身而来的人，但如果不是那么有名的店，因为看到女仆咖啡厅而试着进去看看的客人占大多数吧。
　　艾莉亚 或许是那样也说不定。
　　菜乃 那样的话，去了解那种客人是来秋叶原做什么的，不是理所当然的吗？
　　艾莉亚 你的意思是我必须先从研究做起？看来我们必须更了解客人才行呢。
　　菜乃 血笪小说那应该在职场上做，不如说是靠个人的努力吧。毕竟每个人都有各自擅长的领域对吧。
　　艾莉亚 是啊。
　　菜乃 例如喜欢BL的话，因为这天有知名的BL游戏发售，就试着策划针对小姐们的纪念活动，或是打扮成男装看看；或者因为这天有知名的色情游戏发售，就提早一小时开店，让在外面排队等候的客人们取暖回家之类的。
　　艾莉亚 配合客人与秋叶原的「现况一 来提供领先一步的服务这点很重要呢。
　　菜乃 刚刚艾莉亚自己才说过女仆就是要提供领先的服务……
　　艾莉亚 对不起对不起我只有嘴上说说而已……
　　菜乃 就是说啊！修行还不够呢~~
　　艾莉亚 都是因为修行不足的缘故，才会好像只有冒失这个技能……
　　菜乃 （斩钉截铁地）不对，冒失才不是技能呢！
　　艾莉亚 （用快听不到的声音）很对不起。
　　菜乃 十火莉亚认为自己是个怎样的角色呢？
　　艾莉亚 虽然雪乃小姐等人是仿佛不时有女仆之神降临般的优秀角色，但在我身上只有搞笑之神会降临而已……
　　菜乃 是用什么来博得大家的笑声？
　　艾莉亚 呃，一回过神来，我的周遭就充满着笑声了。
　　菜乃 一回过神来？是真的吗？
　　艾莉亚 因为我老是失败，所以笑我没用的笑声就……
　　菜乃 （像在劝告似地）不可以自称是冒失鬼。只有这点是绝对不行的。
　　艾莉亚 我、我会注意的。
　　菜乃 所谓的失败，是因为不被原谅才叫失败的。
　　艾莉亚 我现在涌起了一股打包好行李回老家吧的心情。
　　菜乃 （笑）不用啦，用不着为了这样回老家。毕竟无论是谁都会失败。只不过，要是认为失败可以当成个性被原谅的话，那就是女仆终结的开始了。
　　艾莉亚 拿个性来当藉口纵容自己，是变成废女仆的第一步呢……
　　○我的人生原来是二次创作？
　　菜乃 十火莉亚现在是每天往返在家里和打工的女仆咖啡厅之间吗？
　　艾莉亚 是的，我的生活就是这种感觉。
　　菜乃 你不会在秋叶原绕道闲逛吗？
　　艾莉亚 我还满常四处闲逛的。我喜欢参观其他店铺。
　　菜乃 啊啊，就像女仆咖啡厅探访那样（笑丫
　　艾莉亚 虽然我常去其他间店，但我现在沉痛地感受到自己并没有看清楚其中的本质。
　　菜乃 呵呵。看来已经没有必要再到处观察了呢。
　　艾莉亚 倒不如以这为基础，看自己如何振翅高飞（笑丫
　　菜乃 不行（笑丫得重新审视自己的店才行啊（笑）……在店里有交情不错的人吗，
　　艾莉亚 像是璐璐卡小姐？
　　菜乃 呃，那、那个有点电波的孩子吗（笑）？你喜欢她哪里呢？
　　艾莉亚 果然还是因为年纪最相近的关系。只要别在我眼前玩恐怖的游戏，其他地方我都很喜欢。
　　菜乃 恐怖的游戏是指？
　　艾莉亚 像是『SIREN死魂曲』之类的。
　　菜乃 ｝这样啊。那么，你会去璐璐卡小姐家里玩吗？
　　艾莉亚 虽然偶尔会去，不过那里放着非常奇怪的摆饰、璐璐卡小姐又会突然开始进行降灵术、或是朗读洛夫克莱夫特（H.P. Lovecraft）的小说，所以我会逃跑回家。
　　菜乃 不过到洛夫克莱夫特为止都还算是御宅族的基础教养，或许艾莉亚也努力地去阅读看看比较好；只要自己能有至少一个较强的御宅领域，总是会帮上忙的~~
　　艾莉亚 最近我有在收集女仆漫画。像是《艾玛丫《假面男仆》或《我的主人爱作怪》之类的，虽然我很拼命地在看，但越看就越不晓得女仆究竟是什么了……
　　菜乃 三这样啊……我在想，如果所谓的女仆是理念（idea )的话——
　　艾莉亚 理念？
　　菜乃 就是理念（笑丫希腊的柏拉图提出的理念——要是这样的话，那些漫画早已经等于女仆这个概念的赝品了。
　　艾莉亚 你是说画在那书上的女仆并非真正的女仆？
　　菜乃 也就是说，必须从其他地方去寻找自己认为┐这就是女仆」的理念。
　　艾莉亚 看来不是一边翻着《假面男仆丫一边想要专属招牌台词的时候呢。
　　菜乃 的确不是时候。再说招牌台词可不是自己决定的东西喔。
　　艾莉亚 是这样子的吗！
　　菜乃 那是由其他人决定的喔。那种东西就像是在店里说出：因为我是某某角色嘛~~的感觉。那可是禁忌。不行、绝对不行！
　　艾莉亚 身为女仆，还是有种不禁想说说看「天上有星、地上有花、人间有爱，然后你有男仆在」的心情呢。这就是我糟糕的地方吗？
　　菜乃 怎么说呢，真的是还早个一百年呢。虽然在介绍女服务生、或角色画像上会有各种评论，或是写着类似象征那孩子的招牌台词，但那可不是本人自己决定「我的招牌台词是！」的喔。而是从周遭的角度来看，其他人认为「啊，这孩子经常在说某句话呢」或是「这孩子就是这种印象呢」来决定的。
　　艾莉亚 女仆的属性毕竟是其他人所决定的东西呢。
　　菜乃 绝对不是自己认定的。例如璐璐卡小姐也不会自己说「我是电波娘」吧？
　　艾莉亚 不会那么说呢。
　　菜乃 她是很自然地就是那种感觉。但是从店里的角度来看，如果要介绍璐璐卡小姐的话，就会变成「是个有点不可思议的电波娘」这样的介绍。
　　艾莉亚 所以不能靠自己决定呢。只要进化到别人会替自己决定的程度就行了？
　　菜乃 璐璐卡小姐应该也是照她自己的方式，将生存之道和自己的女仆之道融合起~~
　　来在活着吧。
　　艾莉亚 我还无法看透到那种地步呢。
　　菜乃 和文莉亚谈过之后，感觉你只有在想女仆的事呢。在成为女仆之前，如果艾莉亚没有可以称之为艾莉亚的东西——
　　艾莉亚 就会显得很肤浅？
　　菜乃 就好像是二次创作的二次创作的二次创作一样喔（笑丫
　　艾莉亚 啊啊啊，原来我的人生是二次创作吗！
　　菜乃 会变得像是拿模仿既有设定的色情游戏的同人志当资料集的CG集一样喔（笑丫
　　艾莉亚 几乎看不出原型了……（笑）
　　菜乃 也就是会变得不知道自己在做什么呢。那一定会白忙一场的。
　　艾莉亚 原来是宛如虚像一般的女仆像……
　　菜乃 只要没被开除，都还有时间改善的（笑丫
　　艾莉亚 最近，打破太多餐具的受损总额非常地惊人。
　　菜乃 十火莉亚打工的店很忙碌吗？
　　艾莉亚 礼拜天很忙碌。
　　菜乃 是什么时候打破盘子的？
　　艾莉亚 很悲惨地，就是在礼拜天。
　　菜乃 提升技能点数吧（笑）
　　艾莉亚 应该从提升技能点数做起吗？
　　菜乃 一通是基础。没有基础体力的话，是无法进行任何运动的。
　　艾莉亚 例如早上一起来，首先就拿着餐具练习蹲站。
　　菜乃 那有一点……
　　艾莉亚 ……还是不太一样吗？
　　菜乃 或许那种会偏离正轨的地方就是艾莉亚的特色，所以说不定去分析如何偏离轨道这条路，就是艾莉亚的生存之道。
　　艾莉亚 要是经常在偏离轨道，感觉绕一周之后就会回到正轨了。
　　菜乃 绕一周之后可能就被炒鱿鱼了。说不定咖啡厅会倒闭！
　　艾莉亚 咖啡厅倒闭，剩下一名女仆。
　　菜乃 现在工作的有几个人呢？
　　艾莉亚 嗯，现在是五个人。
　　菜乃 Mai:lish在开店时是七个人，开幕后一个星期，虽然每天队伍都是大排长龙，但也还应付得来。如果是艾莉亚的店，应该可以一边靠着其他四人帮忙应对，一边提升自己的技能点数！
　　艾莉亚 开始需要宛如左耳进右耳出般的接客方式。
　　菜乃 嗯？竟然将客人左耳进右耳出，太失礼了！
　　艾莉亚 （笑）又被赏了一巴掌。
　　菜乃 对每个人都要用心！什么左耳进右耳出——实在太失礼了！（笑）
　　艾莉亚 女仆长，请原谅我！
　　菜乃 我说，假如是想像着女仆小姐而充满梦想的女孩子，那倒也是无妨啦。不是
　　女仆的话（笑丫
　　艾莉亚 唔︴我会小心不要成为落榜女仆的。虽然在那之前好像会变得憔悴不已（笑丫
　　○如果妹妹是烤肉，我就是涮涮锅！
　　艾莉亚 就菜乃小姐来看，你认为我们店应该弄成怎样的女仆咖啡厅呢？
　　菜乃 在我的心里Mai:lish是最棒的，所以你这么问，我也很为难呢/"\/'\/
　　艾莉亚 自己被自己的店给萌到了（笑丫
　　菜乃 因为是还在工作的时候，我认为已经没有遗憾了才毕业的。我们店不说辞职，而是用「毕业」这个词。
　　艾莉亚 和一般的退职不同呢。
　　菜乃 因为在那里能做的事都做完了，为了迈向下一个阶段而「毕业℉反过来说，就是「抱着这种想法来工作！」的意思呢。
　　艾莉亚 就是请达到那种程度的意思呢。所以说如果不抱着那样的想法，也无法提升程度？
　　菜乃 没错。
　　艾莉亚 必须增加经验值才行呢。
　　菜乃 我为人人、人人为我。
　　艾莉亚 团体行动。
　　菜乃 没错，就是那样。
　　艾莉亚 然后前方就是毕业了呢。
　　菜乃 做到没有遗憾之后再毕业的话，真的可以让自己永远最喜欢自己的店喔。会觉得在那种店里工作很辛苦，其实是因为自己的缘故呢。这样听下来，艾莉亚的店应该是想怎么做都可以靠自己办得到吧。
　　艾莉亚 嗯—是那样没错，不过在那之前两颊已经整个红通通的，看不出原型了。
　　菜乃 肿起来了呢/'\./'s/（笑）
　　艾莉亚 回程时我会去买个敷布……菜乃小姐在做了两年后辞职的理由是什么呢？
　　菜乃 我想差不多该开始人生的第二学期了。最大的理由是已经找到其他的工作了。虽然这么说很现实（笑丫在我们家是妹妹先找到了工作，而且是在银行上班；之后她用第一次拿到的奖金带双亲和我去烤肉店。听到她说「姊姊，你尽管吃喜欢的东西
　　吧！喏，你喜欢牛舌对吧！要点上等葱盐牛舌也可以喔！」的时候，我打从心底想：我得更孝顺父母才行啊！要尽我的全力做到最好！（笑）
　　艾莉亚 也就是「再这样下去我身为姊姊的尊严！」这种感觉吧（笑丫
　　菜乃 我想光靠女仆咖啡厅的女服务生的薪水，就算养得起自己，也无法孝敬父母。我认为人生是有一段期间可以当个不孝子女，作为自己人生的历练。不过……我没办法忍受总是被妹妹抢先！（泣）
　　艾莉亚 不能输给妹妹！
　　菜乃 妹妹是烤肉的话，我就是涮涮锅！ 我这么想，然后我也在领到奖金的时候带家人去吃涮涮锅了。
　　艾莉亚 烤肉与涮涮锅的骨肉之争（笑丫
　　菜乃 我可没忘了跟妹妹说「○○，你喜欢吃这个对吧，尽量点喜欢的肉没关系喔~~！」
　　○请也给我冒险的力量
　　艾莉亚 ÷这么一来，女仆的幸福究竟是什么呢？只要身为女仆一天，就无法孝顺父母的话……
　　菜乃 秋叶原的女仆咖啡厅和女仆小姐，其实在某些地方无法忽略视觉层面。虽然这让人很难过，但也是事实。例如3L的女仆装不能摆在店里。同样地，在一般女仆咖啡厅也没有期待着像汤匙老婆婆那样的女仆而前来的客人吧。
　　艾莉亚 的确。
　　菜乃 所以是限定在年轻的时候……至少是限定在外表年轻的时候。
　　艾莉亚 也就是因为年轻才拥有的瞬间光辉吗？
　　菜乃 如果当成是要怎么度过那阶段人生的一个选项，我认为在女仆咖啡厅工作还挺不赖的。
　　艾莉亚 说的也是呢。尤其我是现在进行式，所以更是那么认为。
　　菜乃 也就是说，既然要做的话，就要做到最好。
　　艾莉亚 反过来说，这工作也会挑选能尽全力付出的人。
　　菜乃 就是那样。
　　艾莉亚 在录取方式上有什么基准吗？
　　菜乃 我想应该是……认真的孩子吧。
　　艾莉亚 认真的孩子是指？
　　菜乃 从反方向来说的话，想要一辈子当女仆的孩子，是无法成为好女仆的。女仆无论怎么做，在人生之前还是有着终点，所以必须是有看到女仆未来的孩子才行。
　　艾莉亚 女仆的未来吗？
　　菜乃 所以说，虽然刚才提到孝顺父母和当女仆是无法两全的，但反过来说，女仆咖啡厅倒是有征求「想孝顺父母的孩子」或「拥有将来的梦想或目标的孩子」的情况呢。
　　艾莉亚 就某种意义而言，会变得很严苛呢。
　　菜乃 确实如此。
　　艾莉亚 那么想赌上人生的孩子该如何是好呢？
　　菜乃 我认识一些那样的孩子，她们真的是很努力呢。外表也是一样，还有维持外貌的努力。因为光靠在咖啡厅打工是无法孝顺父母的，所以她们也会去当游戏的宣传辣妹、撰写杂志企画的记事、还有负责幕后的工作。她们去得到那些工作的努力、持续工作的努力，还有因为不是单价很高的工作，而以数量来弥补的努力—〡她们可是做着这些事情的孩子呢。
　　艾莉亚 也就是说如果不付出那样的努力，是没办法从一而终地以女仆的身分工作下去对吧。真的很严苛呢。
　　菜乃 我在近距离看着那样的孩子们，想着自己能办到那些事吗？能工作到那种地步吗？有办法经营到那种程度吗？而且我能对所有的工作都抱持着诚意去做吗？能在做到这些之后还不忘孝顺父母吗？想到这些事的时候，我就认为是不可能的吧。
　　艾莉亚 也就是觉悟吗？
　　菜乃 我的觉悟并不够。
　　艾莉亚 但是，不当一次女仆看看的话，是不会知道那些的呢。要实际尝试过才知道。
　　菜乃 说的也是。
　　艾莉亚 话说回来，是什么理由让你会想选择「女仆咖啡厅的女仆小姐」这种非常新颖的职业？
　　菜乃 刚好在我就读大学的时候，我们店的女仆咖啡厅开始招募人员，当时我也认为真是个新颖的工作呢。我那时抱着应该可以在那尝试很多事情的想法。还有就是……
　　感觉挺有趣的不是吗？（笑）我到那时为止，一直是个选着安全牌来过人生的类型。我当时心想，反正是学生时代的最后了，在这边尝试看看并非安全牌的事情，或是下个赌注也无妨吧。如果当时Mai:lish失败了，也有可能只剩下不好的回忆；但就结果来说，我想我是赌赢了那场胜负。那段日子真的非常快乐。
　　艾莉亚 你当时觉得必须尝试看看那种冒险是吗？
　　菜乃 是的。在最后。但这不是最后，或许我从今以后也会去冒险或对父母不孝（笑丫
　　艾莉亚 你的意思是至少要有一次做好觉悟并进行突击的体验，光用嘴巴说说是不行的？
　　菜乃 我当时有种「不在此时冒险的话，要等到什么时候才行动？」的想法。我想那是必然会发生的事吧。
　　艾莉亚 土南分给我冒险的力量/'\./"'s./
　　菜乃 十又莉亚也是打算冒险才跳进来的吧？
　　艾莉亚 就在此刻，我被迫察觉到那份冒险的心还不够（笑丫
　　菜乃 明明都已经过了一年~~（笑）……结果，虽然我看到妹妹之后，现在又重新选择了安全牌，但在我的人生下了大赌注的那两年间真的是非常兴奋刺激；不过感觉把自己所有的能力都耗尽了呢~~（笑容）
　　艾莉亚 留下了完成任务之后的爽快感呢。
　　菜乃 是的！
　　艾莉亚 啊啊，现在我的心里也吹起了一阵清爽的风！
　　菜乃 太好了！
　　艾莉亚 今天真的非常谢谢你！我也会继续努力的！