　　女仆的灰暗烦恼咨询室
　　最近，您有为了谁在写文字吗？
　　例如将自己隐藏的心情点缀成文字的优美情书，或是稍微表示关心与支持的电子邮件。像这样藉由文字来交流一事，经常会出现超越现实言语的情况。即使是不好意思当面说出口的事情，也能够藉由化为文字送出一事，来穿越过内心的墙壁并传达给对方。
　　因此，我们店为了女仆和主人的小型交流，在收银台旁的一角设有留言本。每名女仆各有一本专用留言本，来访的主人可以一边喝茶一边在本子上写下留言，然后工作结束的女仆会写下回覆。像这样以交换日记形式来对话的行动，成了女仆和主人间的小型交流。我想您应该也注意到了，夹杂在散文之间的〈艾莉亚的茶会>，就是刊出我和主人实际上的交流。
　　大约是两个月前的事了，我在第四回的随笔向各位读者征求来信谘询人生。结果真的从网路彼端的主人、小姐那边收到了许多谘询信。从今天的晚餐到恋爱的烦恼，有各式各样的谘询寄到我这边来。当然我有一封一封仔细地阅读过了。嗯，无论是谁都抱着难以言喻的不安和压力呢。这么说或许有些轻率，但这种谘询的数量正是女仆被主人们信赖的证据，所以我也不禁感到高兴。呵呵，也有犹豫着该送孙子什么生日礼物的爷爷找我商量。真是让人感到温馨呢。呵呵呵。
　　……这些当然都是假的，从那之后连一封谘询信也没来过。
　　我再重复一次，是连一封都没有。
　　这……这……这到底是怎么一回事呢！（一边咬裂丝织手帕）
　　呃~~~~~请你坐在那里一下。当然是跪坐、跪坐。请听好了，有女仆愿意无偿提供天赐的的金言，却没有半个人来报名，这真的是让人难以置信。留下为了散播无私的爱到这世上，而挺身而出的女仆孤伶伶地一个人，这就是各位的正义吗？被无视是比被否定还要残酷的。把一个人当作不存在且像空气一样地对待他，这只能说是非常冷酷、十分残忍、有如魔鬼一般、不把人当成人的恶魔的行为，具体而言，就像是真琴店长说「麻烦你加班☆」一样恐怖的待遇！
　　哈啊、哈啊……不、不过，我不能就这样认输。用爱与勇气与服务的精神（就算是来硬的），来回应主人的谘询吧！我永远不奢求，前进吧一亿燃烧的女仆，要倒下去的话就往前方倒下，而且要先射掉所有子弹，否则我是不会甘心的！
　　就这样，向女仆之神发誓要靠着自己的双手来获得人生谘询的我，看准了店里的留言本。咈咈咈，虽然有句话说巧妇难为无米之炊，没有米的话，自己买来就行了。我擦掉留言本封面上〈★艾莉亚的茶会★>的字样，然后改写成〈女仆的灰暗烦恼谘询室☆>。就这样我的留言本重新转生为人生谘询的舞台。
　　接着在几天之后。
　　听了可别吓到，在留言本上有人生谘询接踵而至！
　　呵呵呵，咈咈咈，果然像网路这种无法传达出人心的媒体是不好的。虽然我不太擅长用原子笔写文章，但我会一个个仔细地回答的。从今天的晚餐到借高利贷之后的破产手续，女仆的灰暗烦恼谘询室就要开始了。我会用像是快没电的萤光灯一般微妙的明亮度，来照耀各位的将来给大家看！首先是千叶县的围炉里（伪名）先生的谘询！
　　Q.从以前开始，我就无法喜欢上同年代的女性。我喜欢年幼的孩子。一想到幼女，晚上就睡不着的日子不断持续着。虽然我没做出什么会受警察关照的事，但每天都担心着这种兴趣不知会不会被同事或家人发现。虽然我想尽早更生，过程却不如所想的顺利，实在很伤脑筋。请帮助我。
　　A.嗯，从第一回开始就是罪孽深重的谘询呢。萝莉控——那是扭曲性欲的体现，是找不到归属的自我产物；换言之就是必须驱逐掉的烦恼。在女仆与主人跨越主从关系这件事上或许存在着浪漫，但在幼女与萝莉控的关系当中，则散发出刑事诉讼和拘留所的味道。就算说「我一时冲动而动手了，现在正在反省」也无法被原谅。请将心力投注在运动方面，发散掉那种想法吧！
　　……像这样的说法是一般论，但老实说根本没有任何意义。围炉里（伪名）先生也不想看到这样的回答吧。将心力投注在运动方面？天真，太天真了。就像美国产的原色糖果一样甜（注十一）。首先，从这次的谘询当中，可以看出围炉里（伪名）先生对自己身为萝莉控一事感到异常羞愧。可以很轻易地察觉到他对于想改变却改变不了的自己感到愧疚。那么，反过来由我提问吧。
　　您为什么会感到羞愧？
　　是因为社会大众的视线很刺痛吗？还是被必须受同年代异性吸引的这种固有观念给绑住了？为什么您不能再多对自己感到自豪一些？对围炉里（伪名）先生而言，幼女只是这种程度的东西吗？当然应该不只那样才对。既然如此，请毫不迷惘地去收集萝莉相关精品，并朝着那条道路冲刺前进吧。不要听信那些假建议之名、虽无害却也无益的甜言蜜语，朝着眼前的黄金大道冲刺前进吧。
　　相信没多久您就会到达「正因为是萝莉控，才要珍惜幼女」的结论，并能对身为幼女守护者的自己感到自豪才是！
　　如果无法做到这种地步，那正是您的萝莉控能量还不够的证据。请丢掉书并到街上，更具体地说，就是丢掉触犯到儿童色情禁止法的书，然后开着宣传车并拉起横幅，试着将自己是萝莉控一事传送给全世界知道。干脆用本名向全世界公开出自己的癖好吧。只要这样不断提升萝莉小宇宙，肯定可以精通萝莉控之道。请努力贯彻自己的信念吧。附带一提，我最喜欢自行负责这个词了！（重要）
　　……不是我要说，这真是让人不禁为之颤抖的精彩回答。我开始对自己的才能感到害怕了。将来会是细木数子或梁山泊（注十二）呢？莫非比起女仆，其实人生谘询顾问这份工作更适合我……不、不，应该不是吧，一定是因为女仆这种体贴的职业性质，刚好和人生谘询顾问的职业性质一致。没错，所谓的人生谘询其实就是女仆必备技能之一！既然弄清楚了这点，紧接着就来回答下一位的烦恼吧。这次的提问者是~~~~~我看看，是东京都的油豆腐（伪名）先生的谘询！
　　Q.我今年三十二岁，已婚。最近我太太的样子很奇怪。她会半夜爬起来舔着油，并在附近的稻荷神社周遭徘徊。整个冰箱里放满了油豆腐（最近这一个礼拜都是吃油豆腐配饭）。她一看到我的身影，就会跪趴在地上威吓我。就算我战战兢兢地向她搭话，她也只是发出「咕~~~~~」的叫声而已。
　　A.这问题与其说是人生谘询，应该去拜托灵异教师或织田家的子孙们比较好吧。但如果硬是要以女仆风来解决的话，就换个角度来思考吧，也就是所谓的思维转换（para-digm shift）。首先请找出附近的角色扮演专门店。秋叶原一定有多到数不清的店家，所以应该不用烦恼这点。店里应该会陈列着各式各样的角色扮演道具，请从中购入最贵的兽耳和尾巴。连兽形手套也一并购入或许更理想。顺利购入之后，请悄悄地替夫人戴上。
　　这是多么惊人的奇迹啊！就这样完成了狐狸娘的角色扮演！
　　将被狐狸附身一事反过来利用的话，现在夫人应该就达成了全世界梦寐以求的真人角色扮演。从毛皮的触感上感受到治愈效果，并获得崭新美貌的夫人也会欣喜不已，只要油豆腐（伪名）先生也感到满意，我想应该就能恢复原本美满的夫妻生活了。应该说这八成是因为油豆腐（伪名）先生瞒着夫人每天泡在女仆咖啡厅里，夫人对此事感到不满，才用这种方式来报复；所以请尽快向夫人下跪道歉吧。非常感谢您平目的光顾☆
　　……太精彩了！哎呀呀，照这样看来，用人生谘询来拯救世界一事，可能也并非遥不可及的梦想吧。感觉这已经超越了人生谘询的范围，甚至到达了神谕的领域。那么，荣誉的下一位谘询者是！东京都的……咦？切、切谷先生？
　　Q.我有个喜欢的人。我已经将我的心情传达给她过好几次了，但对方却摆出一副非常讨厌我的态度。看来她似乎没有察觉到自己真正的心情。就算伪装自己也没有任何帮助的。请不要再逞强了，赶快变得坦率一点吧。
　　A.如果我有隔着电脑让对方变成性无能的能力，我会立刻使用。
　　以上，是女仆的灰暗烦恼谘询时间！不、不会再举行第二次了……
　　[[IMG,30d26fe97621495d43f8c0597b4518f1,800,600,135013]]