　　女仆前往COMIKE
　　世界上存在着各式各样的祭典。像是半裸的人们连着四天四夜尽情跳舞的里约热内卢狂欢节、在路上互相扔着生蕃茄的西班牙蕃茄节，还有参加者全员戴着猫面具在街上游行的比利时猫会；这些奇特的祭典、大会可以说数也数不清。祭典算是将每天累积下来的压力解放出来的场所，毕竟人们总是需要让自己大玩特玩的日子。
　　而在日本当中，则有着Comic Market，通称COMIKE的活动。
　　这正是日本最大、不，应该说世界最大的同人志贩售会。这是包下了日本首屈一指的巨大活动会场——东京田Big Sight展示场，掺杂着业余与职业作家，买卖个人制作的漫画本＝同人志。千万不能把它当作是类似手工漫画的跳蚤市场而轻视这活动，因为来场人数可是高达四十万人。这大约是汶莱所有国民，从小婴儿到卧病在床的老年人都赶过来参加的人数。由于其规模与历史悠久，因此趣闻轶事和传说之类的故事很多；诸如由于参加者的热气而导致台风偏离，相对地馆内则因为参加者的湿气而形成了雨云；或是北方国家元首的儿子有来场、看到了最近刚结婚的贵族千金等等，存在着多数可疑吊诡的八卦。
　　然后在今年，COMIKE也一样盛大地举行了！话虽如此……其实我小南艾莉亚到目前为止，都未曾有过参加COMIKE的经验。之所以会这样，是因为女仆咖啡厅的营业在这段时期会面临相当忙碌的尖峰期。COMIKE会在盂兰盆节和年末各举办一次，因此各地的御宅们会配合活动日期，一同前来东京。可以说在盂兰盆节和年末的东京会集结比平常多上好几倍浓度的烦恼……说穿了就是御宅的能量。然后，在这些参加者的预定表当中，会出现参加COMIKE↓女仆咖啡厅的预定这点可说是无庸置疑。就举行COMIKE庆功宴的场所而言，女仆咖啡厅是非常受欢迎的。就连平常很悠哉的店铺，也会有让人难以置信的大量主人小姐来访。当然女仆也是火力全开地在工作。虽然我也曾经想要参加一次COMIKE看看，但由于太过忙碌，到今天为止一直都未能如愿参加。
　　不过，由于切谷先生进到本店来的关系，事情有了突然的发展。
　　「有社团因故不方便参展，似乎可以借到摊位的样子。」
　　起因在于切谷先生开口这么说道。
　　「推出女仆的写真集吧。这样也可以节省时间。」
　　「摄影和编辑都由我来负责。」
　　「截止日可以拖到最后一刻。我已经和印刷厂说好了。」
　　切谷先生提议用店里的女仆们来制作同人志。一般来说，COMIKE的社团（卖方）参展，是要在大约半年前进行申请，而且必须通过抽选才能获得的类似白金会员般的权力。但是切谷先生租到了因故不便参加的社团摊位。就连重要的贩卖物=同人志，他也是一手拿着相机拍摄女仆们的照片，并活用软体完成了档案，且向专门的印刷厂下好了订单。就在我们仍惊讶不已的时候，他已经准备好以社团身分参加COMIKE了。
　　当然女仆们也是整个忙翻了天。对于至今未曾有过的计划，尽管不太习惯，也雀跃不已地四处奔走。没多久切谷先生便顺利交稿了。当天的贩卖者由切谷先生，再加上我和璐璐卡小姐来负责。
　　然后到了当天。
　　在临海线国际展示场站下车的我和璐璐卡小姐，宛如首次看到文明的马塞族战士一般，只是无言以对地呆楞在当场。
　　时间是早上六点半。漫无止尽的队伍掩理住晾在冷冽海风中的人行道。明明天才刚亮没多久而已，但街道上充斥着人群，连挤进一只小猫的余地都没有。远在队伍前方的，是形成倒三角形模样的东京Big Sigh一展示场。在平常只是徒步十分钟的距离，但在这天感觉比天竺还要遥远。
　　「这里真的是日本……？」
　　就连平常以不可思议角色为卖点的璐璐卡小姐（同样是首次体验COMIKE ) -今天也是当真呆住了。一边拖着载满刚出炉热腾腾同人志的沉重手推车，我也只能仿佛棍棒一般地呆站在原处。或、或许我太小看COMIKE了。
　　「需要营养饮料，还有毅力。」
　　昔日雪乃小姐的台词掠过我的脑海。
　　附带一提，COMIKE会依照举行日期来决定参展社团的类别，例如冬季COMIKE可以大致区分成第一天是女性向、第二天则是男性向。如果用非常粗鲁且可能会挨骂的说法来说，就是第一天是homo、第二天是ero（色情)。身为homo圣战士的雪乃小姐似乎以买方的身分参加了第一天的活动。昨晚我和从战场归还的雪乃小姐擦身而过，那疲惫不堪的身影让人不由得想从旁加上「我已经燃烧殆尽了（为了homo )……只剩下雪白的余灰（因为homo )……」的手写文字。那时早已不见雪乃小姐坚决地推荐我们携带营养饮料和毅力的模样，她只是在休息室看着战利品的同人志，不时地流露出「呵呵」的笑声。平常总是紧闭着的homo铁壁整个大剌刺地开放着。
　　然后小看了让雪乃小姐消耗成那样的COMIKE的我，比爬在地上的灶马还要肤浅……但、但是我可不能就此逃跑。在女仆的字典里是没有逃走这两个字的。跨过雪乃小姐的尸体前进吧。我紧紧地握住拳头，替自己用力地打气，做好觉悟要成为眼前漫无止尽拓展开来的队伍的一部分。璐璐卡小姐，我们手牵着手，一同突破这场战斗吧！
　　……咦？璐璐卡小姐？
　　「……我啊，等这场活动顺利结束之后，就要回故乡结婚。我想，应该要辞掉这份工作了。」
　　璐璐卡小姐这么说道，然后缓缓地将自己手推车的把手托付给我。
　　「艾莉亚，请把这些书当作我，小心地带着它走吧。这里就交给我，你先走吧。看向前方！目的地就在眼前了！去吧！别回头！」
　　我紧紧地抓住一边这么说道，一边转身向后朝着刚刚下车的车站想逃回去的璐璐卡小姐的衣领。咈咈咈，就算你讲一堆敷衍的感人台词来演出离别的场景，我也不会受骗的！
　　「大家都因为魔王路西法的诅咒而受苦死掉就好了！」
　　我用右手抓住不断挣扎的璐璐卡小姐，左手握紧沉重的手推车，弯下身双手抱膝地坐在队伍最后端。我的COMIKE就和悲壮的觉悟同时展开了。
　　在排队之后已经过了三十分钟。
　　应该说，居然才只经过三十分钟一事真叫人惊讶。话说回来，天气还真冷。大概是因为有明这边是掩埋场的关系吧，几乎要划伤皮肤的寒风毫不留情地迎面扑来。而且我就这样维持着抱膝而坐的姿势被挤成一团，整个人动弹不得。既然光是今天就有数十万人来场，不得不塞满空隙这点也是可以理解的。但是，这样的人口密度会不会太过火了呢？就算是西伯利亚的强制收容所或从非洲来的奴隶船，应该也会提供比这稍微舒服一点的环境吧。而且只要人与人之间有一丁点空隙，挂着臂章的会场工作人员便会毫不留情地大声警告。
　　「那边的人！空着大概二十公分！请再稍微挤一下！」
　　可、可是，要是再硬挤下去，全身的骨头就会像在废金属工厂被压扁的废车一样，整个碎掉的！就连战争时的俘虏待遇都还比这稍微人道一点。您可知道，就连对于俘虏的虐待，可是在日内瓦条约当中有规定——
　　「快点！请再挤靠近一些！」
　　日内瓦、那个、这个……
　　「快一点！」
　　对不起，是我不好。我会再把身体缩紧一点的，对不起对不起……
　　唔唔，我是会先冻死，还是会先被压死呢？周围的参加者们也是全身动弹不得地双手抱膝坐着在忍耐。啊，这么说来，切谷先生在做什么呢？因为我们说好在会场内的社团摊位处集合，所以他应该是在这队伍的某处才对。打个电话给他看看吧。嗯，切谷先生的电话号码是……
　　『重新拨号——请稍后再重新拨号——』
　　咦？真是怪了。明明电波的表示是三根柱子都在，通话器那边却传来奇怪的语音导览。也不是在通话中，有点不对劲呢。对了，我试着打给就在我身旁的璐璐卡小姐看看吧。
　　『请稍后再重新拨号——请稍后——』
　　当然璐璐卡小姐并没有在讲电话。这、这该不会就是传说中的在COMIKE会场行动打不通状态吧！据说有时会因为过多人数密集在一起使用行动，让行动电话公司的天线无法承受负荷，导致行动电话成了普通的塑胶与铁块！
　　『再重新拨号——请稍后再重新拨号——』
　　不、不、不能等啊！
　　唔唔，感觉越来越焦躁了。COMIKE的常识、非常识。我脑里浮现出这样的字眼。没想到会是这么梦幻又奇特且有如童话般（往不好的方向发展）的场所。但、但是，只要使用切谷先生给的社团入场卷，据说就能轻松地入场，所以现在要乖乖地忍耐。没错，只要有这张闪着金色光芒的社团用入场卷，就能够优先进入会场。虽然不知道该在什么时候给谁看才好，但现在只能相信切谷先生所说的话，并忍耐下去！
　　【0 7：1 0】
　　队伍完全没有前进。天气很冷。
　　【O 7：2 O】
　　冷得我开始全身发抖了。璐璐卡小姐五秒就会吐一次诅咒的台词，让我很困扰。
　　【0 7：3 4】
　　璐璐卡小姐开始进行咒杀会场所有人的黑魔术。才开始七秒便迅速地被工作人员给阻止了。
　　【0 8：1 0】
　　我正打算去上厕所，结果就连厕所也大排长龙。听到「厕所的最尾端在这边！」的声音，让我快哭了出来。
　　【0 8：4 5】
　　气温3℃。北风，风力4级。璐璐卡小姐越来越冰冷了。
　　【0 9：1 1】
　　握紧社团入场卷忍耐吧。只要能使用这个，应该就会变得很轻松。但是，我还不知道要用在什么地方。真是糟糕。璐璐卡小姐从刚才起就一动也不动。
　　【0 9：2 2】
　　我的膝盖和腰面临极限了。现在的话，我似乎可以为了温暖的空气和热茶而贱卖灵魂。
　　【0 9：3 4】
　　我害怕得不敢确认璐璐卡小姐是否还有在呼吸。
　　【0 9：4 5】
　　手指颤抖着，似乎无法再继续写下打发时间用的笔记了。啊啊，璐璐卡小姐终于——啊啊，已经——
　　……到进入会场的时候，我们两人都成了仿佛昨天雪乃小姐那样的尸体。也不晓得社团入场卷是要用在哪里。但、但是，我们可不能悠悠哉哉地死在这边。不知不觉间活动已经开始了。这可不妙。不快点摆摊开卖的话，就只剩没有贩卖者在场的社团摊位桌孤伶伶地被留在那里。由于在会场内禁止奔跑，所以我们快步地通过走廊。我们用像是在竞走的姿势，朝着社团位置突击前进。
　　「你们两个还真慢呢。」
　　然后，只见切谷先生悠哉地坐在我们历尽千辛万苦才到达的摊位上，已经摆好了要贩售的物品。连展览品都装饰齐全，本子也堆得高高的。他甚至从容到正悠哉地喝着茶。
　　切谷先生，要从几点开始排队，才能这么早到呢……？
　　「并没有特别早啊，我到车站时大约是八点半了。」
　　那不是比我们还晚吗！
　　「用社团入场卷就能马上进来了啊。你们没有用吗？」
　　因为根本没有可以拿出社团入场卷的地方嘛！我们从车站那开始排队，一直在等才会弄到这么晚的！
　　「社团入场和一般入场的入口不同。要是去排一般入场的队伍，当然是来不及的。奇怪，我没说吗？」切谷先生咕噜一声地喝下热腾腾的茶，很干脆地这么说道。
　　……璐璐卡小姐，不管是黑魔术或丑时参拜或巫毒魔法都无所谓，请让切谷先生陷入不幸orz
　　