　　女仆在COMIKE倒下
　　前往COMIKE会场人们的表情，无论是谁都一副很开心的模样。
　　在巨大的会场中，长桌子整齐地并排着，上面并放着各式各样的同人志。无论是背着超大背包的行人，或是推动着载满本子的手堆车、看来像是社团参展的人，还有华丽且引人注目的角色扮演者；大家都不输给寒冷，充满精神且满怀梦想地享受着半年一次的祭典。
　　在这当中，我坐在坚硬冰冷的折叠椅上并缩起身子，只是忍耐着强烈吹来的寒风。
　　冷得我牙齿咯咯作响。不只是冷到牙齿都合不起来，简直是冷到连下巴都要脱臼掉落了。我、我是来到雪中行军了吗？这次分配给我们的社团摊位就在出入口附近，寒冷的空气飒飒地和人潮一同从敞开的铁卷门流进。感觉立刻就会染上感冒一般。
　　刚才在整个被晾在海风下的街道上，宛如俄罗斯方块一般将身体弯成直角的耐久三小时果然还是太操劳了。差一点就要有冷冻女仆出炉了。拼命地忍着寒冷等候COMIKE开场，然后凄美地凋零；不是忠狗，而是以「忠女仆艾莉亚」成为一个小小的传说——差点就要变成这种情况了。所有人都为了我的死而泪流满面，我的忌日会成为女仆之日，并被制定为国定假日；每年到了这天，男女老少都会全员面向秋叶原默哀三分钟，Big Sight展示场更立起铜像，在对悲惨凋零的女仆表示哀悼之意的同时，作为等人的场所也博得了大众的——
　　「艾莉亚小姐，你还好吧？」
　　啊——
　　切谷先生这么说道，我才总算是回过神来。真糟糕、实在太糟糕了。看来我好像有点发烧，意识开始朦胧起来。但、但是，我可不能在这里倒下去。毕竟璐璐卡小姐已经回去了，所以贩卖者只剩下我和切谷先生而已。
　　「因为北极星在涅盘的位置，所以我必须回到神之座去引导查克拉才行。」
　　意译的话就是：我很冷又困而且累了，所以我要回去。
　　璐璐卡小姐，好不容易都到这里来了，请不要回去！……虽然我很想这么说，但一看见她仿佛会被陈列在蜡像人形馆中的苍白脸色，我实在无法挽留她。就算只是一丁点，但比璐璐卡小姐稍有精神的我，一定会设法撑过这场面的！
　　「这是零钱盒，还有纸钞放在这边。本子则由艾莉亚小姐递给客人比较好吧。」
　　厉害的是切谷先生，在我们到达摊位的时候，已经准备齐全了。我光是把本子带来就拼了老命，但切谷先生还带齐了所有摆摊的道具，像是桌布、零钱盒和手提式金库等等。而且为了在众多社团当中稍微醒目一点，他甚至还用女仆们的照片制作了立板并带来。
　　但是，看到眼前堆积如山的本子，我在想，那个，数量不会太多了点吗？
　　我看着切谷先生的脸并这么问道。是的，堆在我眼前的女仆写真集少说有两百本左右吧。就一个首次参加又是临时空降的社团来说，感觉这数量似乎有些无谋。虽然这是听说，但同人志的世界可是非常严苛的。社团的销售量有着可以说是残酷的阶级差别。从一次活动只能卖出几本的超级小手，又分小手、中手、大手，有时还会出现销售超过一万本的超大手。这个同人阶级金字塔，至今仍是众多年轻人们接连挑战且落败离去的坚固要塞。
　　「因为我们是来贩卖的啊？」
　　切谷先生一句话踢开我的不安。唔唔，要说是可靠的话，的确也有那种感觉。这么说来，我还没看重要的本子制作出来的效果如何呢。我看看，让我稍微翻阅一下喔。喔，喔，喔喔。店里的女仆小姐们看起来非常可爱且很有个性，纸张的配色和设计也配合着每个女仆而有所改变的样子。雪乃小姐是青磁色、璐璐卡小姐是淡紫色、真琴店长则是象牙白。啊，我是否黄色呢。能做出这么棒的感觉，真是太好了。
　　话是这么说，不过，有一点我颇在意的地方。
　　呃，或许是我多心了也说不定，但这会不会太过强调性感部分了……？
　　「一定是你多心了。不过，和那点没有关系，要是卖不出去的话，就没得商量了。」
　　这、这不是非常接近黑色的灰色地带吗……
　　但切谷先生一副毫不知情的模样，仿佛没事般地开始准备贩售。唔，确实卖不出去的话就麻烦了，但只考虑到营业额似乎也不好。或许切谷先生也是想了很多，但我总觉得无法释怀。不过，这次是切谷先生从头到尾包办了所有的工作，总觉得抱怨太多也不好。唔唔……
　　「那么，我们加油吧。」
　　切谷先生摆出了笑容，就这样我们两人开始进行贩卖。
　　请翻阅看看吧~~~~~~欢迎~~~~~~这是女仆本~~~~~~~~
　　一边向路人招呼，并等着愿意拿起本子来看的客人，是一项相当空闲的作业。照切谷先生的说法，一开始大家都会去排大手社团，所以我们这边会等过了中午才有人来。自然而然地贩卖者就闲了下来，并开始观察周遭的人。视线总是不禁会跑到奇特的人身上。哇，角色扮演的人果然是充满魄力呢。和女仆有着不同的惊人之处。奇怪，那位胸膛厚实、肩膀宽阔且有着结实大腿的平头女仆小姐……果然是男性。这也是和一般女仆有着不同的惊人之处。哇、哇啊！这次是穿着学校泳装的小学生年纪的女孩子在会场中奔驰而去。请问、日、日本真的是法治国家吗？还有抱着超大行李的人。是说，他要提着那个让可爱的卡通画女孩子摆出煽情的姿势、并将她身穿性感服装且红着脸的模样用PP加工然后鲜艳地印刷出来的纸袋，一路回到家里吗？就算要展现男子气概，也应该有个限度才对。是妈妈的爱情不够吗……？
　　「可以让我翻阅看看吗？」
　　什、什么事？
　　一回过神来，只见客人就站在眼前。呃、那个、对了，那个是样本，所以……
　　「请便，请尽管翻阅！」
　　说、说的没错，只要很平常地让他翻阅就好了。多亏有切谷先生支援，真是帮了我大忙。突然的展开加上发烧，让我的思考无法立刻赶上反应。
　　「……」
　　唔哇，客人正认真地看着我们的本子。真让人心跳加快呢。沉默的时间让人无言以对，有种心养难搔的感觉。其实只要愿意站着看，就让人很高兴了；但如果能买下来的话，会让人感到更高兴呢。客人会购买吗？还是会放下书离开呢？就是现在、就是那里，只见对方从口袋里拿出钱包——
　　「请给我这本。」
　　万岁！成功了！
　　虽然只是卖掉一本书，但胸口却涌起喜悦的心情。在收下钱并找零的手也不禁使上了力。将本子递给对方，非常感谢您的购买！总觉得突然冒出干劲了呢。就照这个气势，请客人们尽管来吧！
　　「不好意思。」
　　啊，是的，方便的话请翻阅看看！
　　「请给我五十本。」
　　……咦？
　　用满面笑容转过头去的我，就那样愣在原地。虽然常听到「大肆采购」这个词，但没听过这样的案例。还有这位客人是外国来的客人。莫非在外国正掀起一股空前的女仆风潮吗？真是令人难以置信。请、请问是五十本、吗？
　　「是的，五十本。」
　　由于太过震惊，我转头看向切谷先生。但只见切谷先生不慌不忙地从纸箱当中拿出了厚厚一叠本子，然后说道：
　　「一共是两万五千元。」
　　「谢谢。」
　　我只能目瞪口呆地从旁看着他们的对话。
　　在COMIKE里面有许多惊奇。
　　如同切谷先生所说的，在过了中午之后，我们周围摊位的顾客密度稳定地逐渐上升。
　　贩卖情形是预料之上的盛况，我和切谷先生都忙碌不已。收下钱、找零还有将本子递给对方。虽然只是这些动作而已，但要是毫不间断且随机似地在进行这些动作，会逐渐变得头昏脑胀。而且总觉得发烧似乎越来越严重了。
　　「这个请给我一本。」
　　啊，是的！一共是五百元！
　　「那，用这个付。」
　　大约是高中生的男性客人递出了五千元纸钞。唔唔，找零用的纸钞有点不太够了，可以的话希望是面额较小的纸钞……但话也不能这么说，所以我还是找给对方四千五百元的零钱。
　　于是客人像是想到什么似地再次确认钱包的内容之后，
　　「抱歉，我有一千元纸钞。可以请你还我刚才的钱吗？」
　　啊，真是太好了。毕竟找钱用的纸钞要是没了的话，可是很麻烦的。我收下了千元纸钞，然后还给对方五千元纸钞。
　　「对了，可以用这些纸钞让我换成一万元的吗？」
　　哎呀，还真是个忙碌的顾客呢。客人从刚才的四千五百元中收起了五百元硬币，然后从钱包当中又拿出了一张千元纸钞，再加上刚才还给他的五千元纸钞，递给我总共一万元。但真是太好了，毕竟找零的钱要是不够的话，会无法再贩卖下去，但纸钞就算变多也不会造成麻烦。
　　「谢谢。」
　　我递给对方一万元之后，客人开口向我道谢，然后转身离开。不客气，我们才要向您道谢呢。请尽情地享受COMIKE喔。
　　「——喂！」
　　就在这时，切谷先生抓住客人的手，并用力地向上扭转！
　　虽然客人打算逃开而反射性地挣扎，但切谷先生将对方的手腕往后一扭，一口气拘束住对方的行动。客人的表情因关节被朝反方向弯曲的疼痛而扭曲变形。切、切、切谷先生！你在做什么啊！
　　「艾莉亚小姐请保持原状，不要引起骚动。」
　　切谷先生用顽固的视线制止着我。我不明所以，只能遵照切谷先生的台词行动。切谷先生紧紧地抓住客人的手腕，用力握紧以免他逃跑。然后这次则是朝着我开口提问。
　　「对方从钱包里拿出来的是？」
　　咦？什么？
　　「请你冷静下来。这个人从自己的钱包里拿出来的钱是多少来着？」
　　呃、我想想，一开始是五千元纸钞一张。千元纸钞是在说其实我有一千元的时候拿出一张，还有要换钱的时候拿出一张，合计两张。
　　「那么，艾莉亚小姐从金库里拿出来的钱是？」
　　找零的四千五百元，和换钱时的一万元纸钞……咦、怪了！
　　「请你振作一点。还给他最初的五千元时，你没有向他要回找零的份，就收下了一千元纸钞对吧。你被敲诈了四千元喔。」
　　咦？真、真的吗……？
　　「千真万确，这是典型的找零诈欺呢。」
　　切谷先生更用力地握紧了客人、不，是诈欺者的手腕，然后把他带到工作人员所在的集合室。
　　「——他说自己是前来东京的逃家少年。这里真的是有各种人会来呢。」
　　从集合室回来的切谷先生，这么告诉我之后，便坐到椅子上。到切谷先生回来为止的一小时内，本子顺利地卖完了。但是，总觉得无法坦率地感到高兴，我和切谷先生都保持沉默地发着呆。
　　时间过了三点，眼看COMIKE就快要结束了。
　　这时我决定向切谷先生提起我一直很在意的疑问。
　　切谷先生，你为什么会想要制作店里的同人志呢？
　　只见切谷先生转头看向我之后，脸上浮现出笑容。
　　「我之前不是也说过吗，我想要改变这家店。」
　　切谷先生一边翻着孤伶伶地剩下来的样本书，支支吾吾地开口说道。
　　「为了改变这家店，必须展开革新的行动才行。就算有些强硬，也必须做一些崭新的事情。为此建立自己的角色性格也是很重要的，有时候也必须说谎……啊，请对其他人保密喔。」
　　那、那你为什么要跟我说这些事呢？要是你有那种打算，也对我保密的话，不是比较好动手吗？
　　于是切谷先生摆出倾斜四十五度角的绝妙角度，然后继续说道：「因为喜欢啊。」
　　……咦？
　　「我喜欢你。」
　　什、什、什么——！
　　你、你在说什么啊。你到底是作何打算？你的脑袋还正常吗？我不禁移开了视线。我无法从正面直视切谷先生的脸。总觉得心跳似乎变得越来越快了。但、但是真的很抱歉，虽然我坐立难安，但我对切谷先生并没有特别的感觉。没错，应该是那样子的。但是怎么一回事呢，只有心跳逐渐地加快。就好像电路系统坏掉的咖啡杯一般，景色开始咕噜咕噜地旋转着。地面突然倾斜向下，脑海中像是爆米花爆开似地，热点不断冒出又消逝。奇怪，这情况该不会是——
　　「艾莉亚小姐？艾莉亚小姐！你没事吧？」
　　因高烧而倒下的女仆被担架抬走的身影，据说相当引人注目。
　　
　　[[IMG,11d8b571118041201b2043feed6c60b6,798,600,139293]]
　　