　　秋叶原的天空永远蔚蓝
　　我进到没有阳光照射的巷子里，屏住呼吸并隐藏了气息。平常只是用侧眼眺望并路过的小道当中，堆积着让人感到刺痛的冷气。到暗号出现为止，我绝对不能被抓到。
　　我吐了吐气，然后吸气。我重复着单纯的动作，让自己冷静下来。
　　过没多久，从咖啡厅的方向响起了鞭炮的炸裂声。
　　连身裙和围裙装是女仆的战斗服装，这话说得真好。我紧握住手里的机关枪，握到指尖都变成白色了。
　　「以前交给你的玩偶，有装饰在店内对吧。」
　　我有个作战—〡刚才这么说道的小妻先生，不知为何问起了这种事。是指泰迪熊的罗伦斯少佐对吧。当然是很宝贝地装饰在店内，不过这有什么关系吗？
　　「那里面有录音装置。」
　　……咦咦！你说录音装置，换言之就是窃听器是吗？
　　「嗯，或许也可以那么说吧。」
　　真、真是好险。要是我不小心把罗伦斯少佐带回自己的房间，等于从早到晚的生活都被盯着看；差点就把自己的隐私都公开给小妻先生知道了。
　　「刚才切谷在店里讲了一堆大道理对吧。只要有那些话的录音，就能够证明他的行为是犯罪。和他们之间的谈判也可以归为白纸。话说回来……很抱歉做出这种像是欺骗的行为。」
　　不，无所谓的。仔细一想，小妻先生的情况是因为工作的关系嘛。
　　「应该说是完全没有察觉到，只觉得是礼物耶万岁︴便收下的艾莉亚不好呢。」
　　「就算是主人送的礼物，玩偶之类的东西一定要检查内容——我没说过吗？毕竟也有可能在里面装了什么。」
　　「虽然我知情……不过感觉会很有趣，就没说什么。」
　　既然知道的话就告诉我一声嘛，璐璐卡小姐！
　　真是的，小妻先生也别苦笑了，快点继续说下去吧！在我又自掘坟墓之前、应该说在事态变得无法挽回之前，必须尽快地立下作战才行。小妻先生，窃听器的资料在哪里呢？
　　「直接收纳在那玩偶里面。」
　　咦，不是那种会和外部通信并留下资料的装置吗？
　　「正确来说，那并不是窃听器。毕竟我可不能偷窥艾莉亚小姐的隐私。那是为了这种时候以备万一，只是个单纯收集周围的声音并持续录音的机械而已。从玩偶当中将装置取出并停止录音的时候，只会留下最近五个小时的纪录。」
　　那么，这是代表等风波平息之后才把玩偶拿回来也没有意义了吗？
　　「没错。那样的话切谷的演说早就消失了。期限大约是从现在开始四个小时内吧。不在那之前夺回玩偶的话，资料就会消失不见了。」
　　嗯~~是挺严格的条件呢。感觉要突破四名男性的防御，并抢回罗伦斯少佐是相当艰难的事业……
　　「但是，只要能回收那份录音资料，事情就能确实地解决。不，是我一定会解决给你看。」
　　小妻先生，虽然我很害怕听到答案……要是没能回收资料的话呢？
　　「艾莉亚小姐迟早会被带回国吧。咖啡厅也不晓得会变成怎样。」
　　我掀起连身裙与围裙装，一口气跑过到咖啡厅为止的数公尺距离。我从后门避开他们的注意并潜入，我必须飞奔进店里来夺回罗伦斯少佐才行。
　　「实在很抱歉，但我会将艾莉亚小姐摆在最安全的位置。因为这就是我的工作。」
　　小妻先生感到很过意不去、但是很坚持地这么断言。作战内容是首先由以小妻先生为前锋的小队从正面入口突破，绊住占领着咖啡厅的黑西装们；我则趁那个空档从后门侵入，从混战当中夺取罗伦斯少佐。或许正因为简单而确实也说不定，但除了我之外的人不是会遭遇到危险的情况吗？好像只有我老是这么轻松……
　　「没办法嘛，毕竟是艾莉亚。」
　　「因为是艾莉亚嘛。」
　　「因为是废女仆嘛……」
　　虽然不知道是为了掩饰害臊还是认真的，但前辈女仆们各自这么说道。我的眼眶不禁温热了起来呢。就算是女仆也会掉泪。平安回来的话，就用我亲手做的烤饼来招待大家吃到肚子膨胀破裂为止！
　　「我拒绝。」
　　用不着三个人齐声这么说道的。多么温柔的前辈们啊……（往负面方向）
　　「这个给艾莉亚小姐。」
　　小妻先生交给我的机关枪，正握在我的手里。当然不是真枪，而是Mini Uzi型的改造瓦斯枪。漆黑的枪身和适度的重量，传递给双手可靠的触感。距离后门的门扉还剩三公尺。
　　虽说黑西装的人们大概会因为对手是身为女性的女仆们而大意，但在我慢吞吞的每一秒每一刻当中，前辈女仆们的危险会不断增加。我一口气打开了门，冲进了休息室里头。
　　从隔着另一扇门的店内当中，传来了像是殴打的声响。看来是按照预定，开始了绊脚作战。必须尽快取得罗伦斯少佐并全员撤退才行。但是，万一我被抓到的话，一切就结束了。必须迅速且秘密地行动。为了顺利完成这个作战，需要宛如看不见的妖精似地在进行工作的女仆技术。
　　我理应穿过数百次、数千次的门扉，带着宛如钢铁大门般的重量感和紧张感屹立在那里。我尽量不发出声响地迅速转开了门把，接着吸了口气并做好了觉悟。
　　店里的模样就仿佛弄翻了玩具箱一般。
　　女仆和小妻先生他们以黑西装为对手大闹特闹。虽然有一个黑西装的人立刻察觉到我的存在，但女仆们扔着随手摸得到的手边物品，盯紧了每个人不让他们行动。在绊脚行动比预料中还要顺利进行的情况下，我就从正面出口逃离，采取混进秋叶原人群中的作战。照这个气势，别说是逃跑了，说不定还有可能打倒他们。无论如何，首先我必须确保住罗伦斯少佐才行。
　　罗伦斯少佐坐镇在闪着琥珀色的橱柜上。我飞奔过去并抱住罗伦斯少佐。各位，我确保住录音资料了！立刻从这里逃走——
　　「艾莉亚，后面！」
　　听到雪乃小姐的叫声，我瞬间将身体投向了地板上。只见特殊警棒划过了我到刚才为止所在之处的空气。
　　「我绝对不会让你逃掉的……」
　　滴滴答答地垂落着水滴并站在那边的，是切谷先生。他从头到脚都湿透了，平常从容不迫的态度不留半分地蒸发掉，露出仿佛恶鬼一般的样貌向我袭来。
　　「别想逃……！」
　　我瞬间架起了机关枪。
　　「……啧！」
　　虽然切谷先生的表情因痛苦而扭曲，但这只有让他行动稍微迟缓下来的效果而已。虽然我原先打算毫不留情地瞄准切谷先生的脸部，但由于射击的反动力让射线往上偏移，塑胶弹只擦过切谷先生的侧头部，便击向了墙壁。切谷先生立刻重整态势，我还来不及再度扣下扳机，他便袭向了我。看到毫不留情地挥落的警棒，为了保命我瞬间用双手护住身体。于是机关枪从我手中摔落了出去。
　　「……抓到你了。」
　　切谷先生抓住我的衣领，把我推向橱柜。木制的门喀沙地摇晃了一下。虽然我试着寻找能当武器的东西，但我的手只是空虚地刮到橱柜的表面而已。
　　切谷先生的脸就近在眼前，近到我甚至能感受到他的呼吸。他布满血丝的双眼，对我投以谴责般的视线。
　　「你一直喊着要服侍陌生人，那你自己要怎么办？不是没办法拯救自己吗？」
　　切谷先生慢慢地挥起了警棒。小妻先生和其他女仆们，光是面对自己的对手就忙不过来了，没办法过来救我。虽然我拼命地想要逃跑，但唯一能做的就是刮着木制的门而已。悲惨的结尾就掉落在仅仅几公分之前。
　　好不容易到了这个地步的。虽然只是一段很短的期间，但在这间店里工作的时间在瞬间压缩起来，并在我心中来回奔驰着。结果还是没能完成维多利亚式咖啡厅。亏我那么仔细地研究点心、挑选红茶、制作女仆装还有擦亮了餐具——
　　就在那时，我的手比思考更迅速地动了起来。我照着重复过好几万次的动作，只是让手滑了下去。我俐落地不发出任何声响来打开木制的门，优雅且迅速地拿出了茶壶——
　　「你做什么——！」
　　切谷先生察觉到我的行动，他的警棒挥落了下来。
　　几乎在同时，但只快了零点一秒，茶壶撞向了切谷先生的侧脸。
　　预料之外的巨大破碎声撼动了室内的空气。
　　在纯白的陶瓷器碎片飞舞之中，切谷先生仿佛慢动作一般慢慢地倒了下去。没多久他的身体便投向地板，并发出了微弱的呻吟声。
　　我一边俯视着切谷先生，并拍落沾到围裙装上的灰尘。在胸口深处的深处，感情卷起了复杂的漩涡。我试着将无法言喻的事情变成话语，好几次反覆地踌躇不前。不过，我既不知道艰深的事情，而且就算化为词语，或许也没有意义。但是，尽管如此还是有一件确实的事物。我想悄悄地传达给前任同事的切谷先生一人。
　　——藉由为了他人工作一事，也能够拯救自己。我认为拥有这种梦想也不错。
　　我捡起不知何时掉落下去的白色荷叶边头饰，慎重地重新戴到头上。
　　『——预习加上复习。这就是进步的捷径。』
　　前辈女仆以前曾经这样教过我。
　　前辈女仆们窥视着刚烤好的烤饼。看似严肃的皱起眉头的表情、看不出表情的笑脸、还有完全的面无表情。三人摆出了三种不同的表情，眺望着我递上去的烤饼。没多久三只手战战兢兢地伸了出来，
　　「烤的时间或许再短一点也无妨。」
　　「好吃好吃。」
　　「太普通了根本不好玩。放入Habanero辣椒酱试试看吧。」
　　照这么说来，是可以在店里推出吗？还是NG呢？呃~~那么，虽然有点害怕，还是请各位用○或×来做出判定……！
　　「要再重做一次的话，必须更进步一点才行。」（×）
　　「这样不划算呢。」（×）
　　「三角形。不然就是四角形。」（△Or口？）
　　前辈女仆们面带微笑地数落着我。真是的！既然这样我会更努力精进的！请看着吧，总有一天我会让你们佩服到五体投地、额头摩擦着地面并开口说「请务必让我将这个美味到极点的艾莉亚大人特制的烤饼在店里推出吧嘿嘿嘿」的。
　　我高耸着肩膀，准备进行开店前的打扫。多少受到了损伤的家具，藉由细心的修理和清扫，似乎也还能拿来再利用。曾经被剖开一次肚子的罗伦斯少佐，也由于璐璐卡小姐的必杀（？）黑暗裁缝术什么的平安复活了。现在从休息室的吉祥物摇身一变为店内的装潢。用干抹布将罗伦斯少佐的身体擦拭干净，还有玻璃杯也先仔细地擦拭好吧。茶具组也准备齐全了。无论何时都能端上各国香醇红茶的准备可说是万无一失。
　　当啷当啷。
　　啊，就在我忙东忙西的时候，已经到了开店时间了。
　　在秋叶原的天空下，今天也有各种客人光临女仆咖啡厅。——欢迎您回来，主人！
　　[[IMG,b0961103a362e695c00bdb7c531fce19,3869,2960,1389746]]