　　少女的执念能爆破石头
　　呃，关于上周的随笔，承蒙主人来信指正了错误的地方。不是「让人不禁为之露奶的故事℉而是「让人不禁为之落泪的故事」才对。露奶的话，怎么说呢，呃，会变成挺下流的意思呢。语言真是太深奥了……
　　咳咳，那么，转换好心情，今天也来写下女仆随笔吧。
　　在女仆咖啡厅工作的话，会发生各种事情。
　　大约在过了三点的下午茶时间之后，主人的来访也渐趋稳定，店里会进入平静的待机时间。这是女仆们也稍微能松一口气的时间带。就在这时，有名大约十四、五岁的小姐，很沉重似地打开店门来光临了。
　　「午安……」
　　欢迎您回来，雅美小姐☆
　　我带领小姐到座位上之后，便去端了奶茶过来。因为雅美小姐之前就来访过好几次的关系，她喜欢的饮料我也记得一清二楚。只要我端上红茶，雅美小姐总是会对我说：
　　「谢谢」并露出满面的笑容。今天也是在我端上奶茶之后，雅美小姐便用笑容——咦怎么回事？即使我端上饮料，雅美小姐似乎还是一脸紧绷的表情并低着头。她眺望着奶茶的水面，动也不动地僵硬在原地。一反平常的样子。请问，雅美小姐，发生什么事了吗，
　　只见雅美小姐低声说道：
　　「其实我有事想和文莉亚小姐商量……」
　　没错，在女仆咖啡厅也是有这种事的。背负着烦恼的主人或小姐，会前来征求女仆的建议。身为女仆，像这样被拜托的话，会觉得自己深受信赖而感到高兴。雅美小姐，请交给我吧。无论是恋爱的烦恼、商量未来的出路或是有关化妆品的疑问，都尽管交给女仆吧。让我在您酸甜青春的一页上提供确实的建议。请您把泥土船给敲坏，抱着搭上大船的感觉放心地跟我商量吧！
　　「其实是我和我妈吵架了。」
　　喔喔，这是常见的烦恼呢。所谓的思春期总是容易和家人产生摩擦。但只要能确实地正视原因，通常都不是那么难解决的。重要的是能分析正确的状况，还有一丁点的去靠近彼此的心意。
　　「我的同人志被她发现，因此吵了起来……」
　　这么说来，雅美小姐的确有因为兴趣在画漫画并出版同人志。还这么年轻，真是了不起呢。不过，为了同人志就动怒，还真是相当传统的母亲呢。雅美小姐的母亲讨厌漫画吗？
　　「没那回事，我妈反而很喜欢漫画呢。」
　　哎呀呀，这是怎么一回事呢？喜欢漫画的母亲和出版同人志的女儿，应该是再理想不过的组合了啊？
　　只见雅美小姐突然支支吾吾地，视线有些慌乱地徘徊着。似乎是在烦恼该不该说出真相的样子。烦恼到奶茶都完全冷掉之后，雅美小姐总算是道出了实情。
　　「是BL的同人志……」
　　呃，应该说是所谓的801( yaoi／注八）吗？还是该说homo呢？就是指男性和男性互相喜欢的同人志没错吧……
　　我面带着女仆招牌笑容僵硬在原地。不小心踩到地雷而动弹不得的新兵是否就是这种感觉呢？非常为难的是，在我的字典当中并没有收录关于这个疑问的解答。虽然有句名言说「世上没有讨厌homo的女孩子一 但「对homo没什么兴趣的女孩子」当然也是存在于世界上的。硬要归为同一类的话，也是很困扰的。毕竟两者之间的差距可是比马里亚纳海沟还要深。
　　但是，雅美小姐令人困扰的告白接踵而来，将我这般反应远远抛在后方。
　　「妈妈她生气地说：『不可以画这种下流的漫画！』……我不知道该怎么办才好。」
　　很久很久之前，我的爸爸曾经这么说过。他将年幼的我抱在膝盖上，说道：「艾莉亚啊，千万别不小心碰触到BL的话题喔。那些少女的热情，有时是会把周围给卷进去并毁灭掉一切的陨石炎啊。」……当然这是胡扯的啦，不过homo的世界很敏感这点倒是千真万确的。那是由可以比做禅意、寂静、homo的微妙感情构造折叠交织而形成了homo的世界。要是不小心说了奇怪的话，就会被卷进攻受争论，相当地棘手。至于所谓的攻受，呃，就是在homo的世界当中代表「男性角色」与「女性角色」的意思。写作A×B的话，就是A攻B受。也称做配对。据说BL的人们经常为了攻受争论而有很多麻烦。因为配对不同而连本身人格都被否定的情况似乎也不稀奇。是说我透过网路对着全世界在传送着什么东西啊……orz
　　「对不起，让你听这些奇怪的事情。」
　　雅美小姐似乎顾虑到表情低沉到谷底的我，硬是挤出了笑容。结果，我只能目送着沮丧地缩起肩膀离去的雅美小姐。
　　……真是有损女仆的名声。
　　我被自己的无力感给击倒了。我无法给予雅美小姐任何建议。理应要提供治愈效果的女仆咖啡厅，竟然连国中女生的烦恼都解决不了。这样是没资格当女仆的。无论是在过去或未来都不能称之为女仆。连一两个homo的问题都不能轻松解决，那这女仆是为了什么而存在的呢！
　　就这样下定决心要解决这个问题的我，以飞箭的气势前往突击雪乃小姐。我抓住正在休息的雪乃小姐，向她说明了事情的来龙去脉。为了帮助雅美小姐，请传授我homo之道！
　　于是雪乃小姐紧盯着我的脸，说道：
　　「在那之前，为什么会找上我呢？」
　　因为说到homo的话就是雪乃小姐嘛！
　　是的，我已经调查过，雪乃小姐是本店当中对homo最清楚的人。她可是将男性角色们的友情刻意误会成爱情的高手。她可以一边看着少年JUMP（注九）一边让妄想高速奔驰，假日还会到池袋乙女路上大肆采购。所以请将homo的精髓传授给我吧！
　　「喔……」
　　雪乃小姐将手放在下巴暂时沉思了一会儿，然后点头说「好」之后，一把抓住我的脖子，不由分说地将我拖到更衣室当中。雪乃小姐在自己的衣柜里翻动一阵之后，只见男性和男性看似下、下、下流地缠绕在一起的薄薄的本子大量地滚落出来——！
　　「好啊，既然你这么说的话，我就教你吧——彻头彻尾地。」
　　雪、雪乃小姐的眼神闪着诡异的光芒。我该不会让雪乃小姐的homo回路运转起来了吧？平常冷酷的雪乃小姐，变得异常热烈。完全打开了homo开关。呃，我只是为了帮助雅美小姐而需要有关homo的知识而已，并不是想进入homo的世界啊！所以、请住手、不可以、别这样——……
　　……那是个崭新的世界。
　　感觉就像是被雪乃小姐永不满足的拓荒者精神开拓出了脑里的崭新回路一般。我终于明白诱受、天然受和总攻这些词的意思了。就个人而言，尽管装成一副旁若无人的样子，但只有对喜欢的人总是会若无其事地表示关心的角色是我中意的类型；要是喜欢的人和朋友表现出男人们间的亲昵接触，就会莫名地感到不快并迁怒周遭，之后察觉到自己的行为而在体育馆后方稍微脸红起来的模样非常地惹人怜爱。还有总攻的人要是有一丁点胆怯属性的话就更萌—〡
　　不、不行，差点忘记当初的目的了。原先的目的是要拯救雅美小姐才对。没问题的，我早已经通过了到刚才为止的所在之处。尽管交给新生艾莉亚（附带homo机能）吧。接着是重新挑战h o m o人生谘询。马上传电子邮件约雅美小姐出来吧。Mailmailmail……
　　「那个、艾莉亚小姐……？」
　　被刚才无法给予任何建议的女仆给约出来，雅美小姐露出了有些困惑的表情。看到国中生这么烦恼的表情，更是让我坚定了决心，无论如何都得帮助雅美小姐。这是身为女仆的坚持。这次我一定要成为了不起的人生指标给雅美小姐看！
　　雅美小姐，令堂应该没有禁止您画漫画本身这件事吧？
　　「是、是的。妈妈说世界上应该有更精彩的漫画﹒如果是那些漫画的话，要看要画都可以。」
　　但是，homo既不健全又下流所以不行吧。真是太可惜了。令堂认同漫画是有价值的文化，这种态度是非常了不起的；真希望她能再更进一步地踏进homo的世界并认同呢。
　　「可是，不管我怎么说，妈妈都不肯认同……」
　　雅美小姐低下头沮丧不已。但是不需要感到失望。有个可以让一切事情都圆满收场，又能让美满的亲子关系和homo两全，宛如哥伦布的蛋一般的解决方法。只要使出这招，就能一口气让令堂认同homo的世界。没错，这个解决方法就是——
　　「就是……？」
　　—〡只要雅美小姐画出世界第一的homo漫画就行了！
　　「咦？」
　　就是用雅美小姐的homo漫画来进行令堂的意识改革。事实胜于雄辩，也就是要拿出双眼看得到的homo漫画。描绘出呕心沥血宛如奇迹一般的homo漫画，让那部漫画和令堂所推荐的精彩名作们并列——不，要更甚一步地超越他们。雅美小姐，请您尽早画出让令堂认同的homo漫画！
　　雅美小姐目瞪口呆地听着我滔滔不绝的热烈演说，然后——
　　「说、说得没错呢！只要画出让妈妈也不得不认同的作品就行了嘛！」
　　没错，就是那份骨气！真正精彩的作品是不分homo不homo的。要抱持着更伟大的梦想。雅美小姐会靠着homo迈向上流阶级的。请靠着homo成为大师，并销售出百亿本的homo漫画吧。然后被改编成电影，在全世界上映，获得世界上最初的ho日。奥斯卡金像奖！
　　于是雅美小姐和我手牵着手，互相谈论着homo的梦想。既然下了决定就不能这样浪费时间——雅美小姐这么说道，然后上气不接下气地为了画homo而飞奔离开。她的眼里洋溢着热情与希望。雅美小姐的世界第一的homo漫画，真是让人非常期待呢。
　　看来今天女仆也是拯救了烦恼的主人与小姐。人生的烦恼请尽管向女仆谘询吧。事情就是这样，我也随时等候着烦恼的主人来谘询人生☆
　　
　　[[IMG,75d94ab63299f69e545a25ee1159c008,798,600,133137]]
　　