　　女仆秘密的叹息
　　
　　我要休息一下。
　　我向真琴店长报备一声之后，从后门悄悄地溜了出去。中午休息是忙碌的女仆工作中唯一的喘息时间。我背向总算是进入待机时间的店铺，冲向了街道上。
　　……但是，不知为何感觉周遭的视线有些刺痛。感觉路人们的眼光全都朝向了我。是怎么一回事呢？太奇怪了。啊，该不会大家总算发现我的名字是写成「小南艾莉亚」但念成「美的女神」了吧对不起我太得意忘形了（立刻道歉丫不过真的太奇怪了。我有什么地方不对劲吗……？
　　啊，我穿着女仆装跑出来了。
　　真是糟糕，这可不行啊。我平常都会换过衣服才出来的，但最近女仆装和身体太过亲昵，很自然地就这样从店里出来了。虽然穿着店里的女仆装在路上阔步行走是违反女仆的道义的，但现在折回去也很麻烦，嗯……啊，总之先把白色荷叶边头饰和围裙卸下来的话，应该就不要紧了吧？没错，就那么办吧。只是去一下附近而已，所以穿着连身裙应该是没问题的。
　　听说在神田明神附近有可以喝到好喝甘酒的店，所以我想趁散步时顺便去一趟看看。啊，我平常是有好好地在吃午餐的……其实是最近有太多烦恼的事情，所以我没什么食欲。
　　
　　距离由我主办的「维多利亚式咖啡厅」的开幕时间，已经剩不到半个月了。
　　多亏我晚上没睡在打瞌睡，也就是熬夜写出企画书的关系，顺利地获得了真琴店长的许可。由于决定弄成一个星期的长期活动，为了避免万一的失败，我一边勤于用功，并一边进行着准备。活动理念是「宛如王侯贵族般的体验℉虽然远不及白金汉宫的家具，但我也预定要在有限的预算范围内尽可能地去进行装饰。
　　由于是小量的订购，所以多少贵了一点；但似乎也能推出纪念活动的限定精品。虽然茶杯和茶碟这些东西算是老套，但说不定会挺受欢迎的呢。当然也选出了正适合英国绅士的茶会的红茶。和红茶搭配的点心也正在挑选当中。
　　啊，还有这次最大的重点是，上午跟下午的女仆装会不同。据说本家英国的女仆，在上午因为要迅速俐落地处理多种工作，会穿着较稳重朴素的女仆装；下午则是穿着在茶会或晚餐会当中让客人赏心悦目的华丽女仆装。这次要忠于这点，藉由在上午和下午变更女仆装一事，变成可以一天来店两次的女仆咖啡厅。当然必须要准备新的女仆装，所以在这方面非常辛苦呢。
　　……果然还是很明显吗，其实我所谓的烦恼，并非有关纪念活动的事情。虽然制作人这份工作责任重大也很辛苦，但相对地也有值得去做的价值，所以我非常愉快地在进行准备。
　　说的也是，虽然有些难以启齿，但我还是说出实话吧。
　　这是前阵子的事了，由于切谷先生的提议，店里的系统稍微有所改变。
　　就是小费制度的导入。
　　当然，并不是每个女仆和主人直接进行金钱的交易。是在主人进入店里的时候，交给主人几张本店特制的小费卷，然后主人可以将小费卷交给当天提供了最好的服务的女仆；这种小小的演出。获得小费的女仆会和主人一起拍照之类的。然后还会认定收集到最多小费的女仆为最优秀女仆。这个新系统意外地大受好评，成了小小的招徕力。
　　但是，从女仆的角度来看，是无法纯粹感到高兴的。
　　这是上个礼拜天的事了。不知是否因为新服务大受欢迎的缘故，就在忙到头昏眼花的时候，女仆们还是马不停蹄地工作着。但很困扰的是，只有那天餐具正好不够用。明明平常都有用餐具洗涤机在清洗，但却完全没有库存。就在我觉得奇怪而去窥探厨房情况的时候……
　　只见脏掉的餐具大量地堆积在厨房里面！
　　是的，为了获得小费，必须待在主人看得见自己的外场才行。当然要是贯彻幕后工作的话，就没有获得小费的机会了。自然而然地女仆的脚就会走向外场，至今为止完美构成的女仆动线整个变得一塌糊涂。
　　这是多么惊人的事啊。本来应该要像妖精或小矮人一般默默谦恭地打理工作的女仆，竟然无视于堆积成山的脏东西而为了小费欢欣鼓舞。
　　……不过，店里的营业额增加了这点也是事实。
　　当然，我不会说是小费制本身不好。这也是为了将竞争原理带到女仆之间吧。但是，是否适合本店的作风、还有在导入方法上应该有更适合的作法才对。回顾本店的现状，照这样下去，总有一天服务会垮掉的。理应提供治愈效果的女仆咖啡厅，会变成由面貌骇人的女仆们所形成的卑劣争夺场。必须早点想个办法才行！
　　……但是，那个，该说是很难为情吗，总之是像斗牛兴奋起来一般让人脸红的事；其实我啊，从以小费制为准的女仆排行榜来看的话，就像是用火箭冲破大气层一般……是吊车尾的……真沮丧orz
　　更困扰的是，明明是女仆排行榜，但却是男侍的切谷先生保持着现行第一名的位置。这是因为女性的主人一定会将小费卷给切谷先生的缘故。因为是唯一的男性吗，集中在切谷先生身上的小费卷多到有剩，而我则是悲哀的吊车尾废女仆……
　　换言之，要是我在这时对小费制度提出异议并大闹一场的话，看起来只像是因为嫉妒切谷先生而迁怒。不，如果切谷先生是为了店里着想而导入小费制度的话，或许我也必须甘于这种状况。毕竟我为人人、人人为我。
　　……但是，我听到了一件事。
　　那是在某天打烊之后的事了。
　　在我进行收拾的工作时，我听见从休息室传来小小的说话声。我心想不知是什么事情而前去窥探了休息室，但就在打开门之前，我停下了脚步。
　　因为切谷先生正用行动电话和某人在说话的样子。
　　虽然我知道这样是不行的，但还是不禁贴着门偷听。是在和朋友或其他人通话吗？虽然不知道对方是谁，但从隔着一扇门的对面只听得见切谷先生的声音。虽然无法掌握到详细内容，但有一些冲击的片语飞入了我的耳里。
　　「——我才不觉得愉快呢，这种工作。」
　　感觉跟抱怨似乎不太一样。感觉似乎很焦躁、又像是不耐烦的样子。那远比平常要
　　冷淡许多的声音，让我整个人毛骨悚然了起来。
　　「—〡我想差不多该让它结束了呢。」
　　接着过没多久，切谷先生的对话似乎就结束了。我连忙回到原本的工作当中，但心脏却响得让我感到疼痛。这是怎么一回事呢？切谷先生不是因为有干劲、因为感到快乐才对店里有所贡献的吗？但在休息室中听到的切谷先生的声音和对话的片段，实在无法让人那么认为。
　　切谷先生现在已经是店里屹立不摇的王牌，身为王牌的他，究竟在想些什么呢？还有被公式认定成吊车尾废女仆的我，又能为店里做些什么呢？没有什么我能做的吗？真是让人烦恼不已……
　　啊，就在我想事情的时候，早已经把甘酒给喝光了呢。我眺望着街上并坐在设置于店外的椅子上，时间就这样静静地流逝。哇、哇啊！不知何时，旁边坐着一位老婆婆。
　　啊，我并不介意您坐在这的，只是太过突然而吓了一跳，呃/'s/'\./午安！
　　「午安，你穿的衣服真可爱呢。」
　　哇、谢谢您的称赞……
　　我顺势打了招呼，于是老婆婆也面带微笑地回应我。总觉得非常不好意思，感觉很害羞呢。
　　「你是哪间店里的人？百货公司的人吗？」
　　老婆婆看着我的连身裙并这么问道。不，我不是什么百货公司的人，而是女仆。
　　呃，要用让老婆婆简单易懂的日文来说的话，就是雇员或女侍吗？这是在维多利亚女王膝下、从十九世纪后半到二十世纪初的英国最盛行的女性的职业。在日本也有太宰治被咖啡厅的女侍所吸引，另外据说大日本帝国时代的海军，也曾给士官俱乐部的女侍采用女仆装的样子。然后是近年在秋叶原精彩地复活重现、至高无上的雇员范本！啊，对、对不起。不小心就激动地讲太多了。不过，女仆这么有名又正流行，老婆婆应该至少也看过一次吧？应该知道女仆吧？
　　但是老婆婆露出了为难的笑容，
　　「我不是很清楚呢。」
　　唔……
　　是的，虽然秋叶原长时间以来被称为御宅族的圣地或约定之地或香格里拉什么的，但也有很久很久以前就生活在神田明神膝下的居民们。还有，从那些老婆婆的角度来看的话，或许现在的秋叶原和女仆咖啡厅等等是「不关我的事」也说不定。
　　……该说是很难整理自己的心情吗？总觉得不知道该如何是好了。
　　要是用冷静的眼光来观察情况的话，我只是个女仆咖啡厅的女服务生，或许我只是搞不清楚状况而已。被客人捧上了天，而产生出自己是伟大人物的错觉也说不定。
　　……但是、但是，我自认我的心情绝对不是随随便便的「女仆小姐的二次创作℉
　　没错，我不能就这样放弃。
　　我用力地摇了摇头，赶跑扰人的思考。我也不能光是在这边休息。那么老婆婆我告辞了！下次请您务必到我们店里来喔！
　　「好的，小妹妹路上也要小心。」
　　就这样我飞奔回到了店里。我不小心把白色荷叶边头饰忘在甘酒屋的事情，那个……请保密。
　　[[IMG,a3494a3608075026d16cca8465d2058b,806,600,129350]]