　　女仆的假日（傲娇咖啡厅激斗篇）
　　叩叩叩。我将脚后跟套入喜欢的长靴当中，拍了几次脚尖之后，从公寓飞奔而出并冲向街道上。外头虽冷但天气晴朗，让人不禁想要哼起歌来呢。毕竟今天可是女仆的休假。
　　说到兼具风雅且走在时代最尖端的度假法，当然非秋叶原巡游莫属了（断言丫要说是巡回、视察或巡逻都无所谓，去巡游其他女仆咖啡厅、或见识看看造成话题的店铺等等，总之悠闲地享受平常忙得只是走马看花的街景，就是我度过假目的方法。此外还能接收到秋叶原最直接的声音来进行市场调查，可以说是兼具实际利益的兴趣吧。
　　那么，说到今天我看中的店——啊，在那之前，先去吃顿饭吧。肚子饿了就无法作战，当然也无法巡游秋叶原。在JR线某陆桥下营业的某家拉面店的起司拉面，是我非常喜欢的食物。那可是起司和拉面这种奇迹梦幻般的组合会在舌头上轻巧舞动着的一品。嗯︴首先要在设置于店外的售票机购买餐卷……
　　「艾莉亚小姐。」
　　唔、唔哇！吓我一跳！
　　「你在做什么啊？」
　　啊、啊、啊、我按错了！按错按钮了！按到海带芽拉面了……
　　「怎么了吗？」
　　是谁！起司拉面的仇人！
　　我握紧没人叫它却自己跑出来的海带芽拉面餐卷并回头一看﹒只见穿着便服的切谷先生就在那里。他俯视着在售票机前大闹的我，脸上浮现出笑容。
　　你、你好，午安……
　　「午安。艾莉亚小姐今天休假吗？」
　　唔唔，虽然切谷先生完全不慌不忙，但自从在之前的COMIKE时发生过许多事之后，我总觉得不知该如何面对他才好。这里还是三十六计走为上策，卷起尾巴撤退比较一萤营田。
　　「咦，你不吃一顿再走吗？」
　　不、不、不用了，反正起司拉面也变成了海带芽拉面，而且食欲也好像消退了下来。接下来我要去秋叶原巡游，切谷先生请去处理自己的事情吧。那么就这样再见了……
　　我说完想说的话之后，便转身回头，哒哒哒地快步逃开了。
　　没错，我逃开了，但是——
　　那个，切谷先生，为什么你要跟过来呢？
　　「我也正好闲着。」
　　切谷先生活用修长的脚一边追着我跑，一边笑容满面地放话这么说道。不过，我是随心所欲地巡视各种地方，所以就算跟来，也八成很无聊吧……
　　「无所谓。要是我觉得无聊的话，就会自行消失了。」
　　唔，他这样说让我感到很为难。太过明显的排斥感觉反而会让事态恶化，这里还是先敷衍他一下，再慢慢撤退比较好也说不定……
　　「那么，要先去哪边呢？」
　　就这样，不知为何在女仆的假日里，多了切谷先生跟在后头。
　　紧接下来，虽然出现了预料之外的闯入者，但我仍然必须完成我的任务。穿越过电器街的宣传推销区，接着深入巷子里头，笔直地朝目标店家前进，那里摆出了一块立式招牌。
　　『本日傲娇日』
　　没错，我的目标就是这间有限定期间的傲娇咖啡厅。
　　——傲娇。
　　应该有很多年长的大哥哥光是听到这个词汇，就会浮现出宛如肉食性野兽看到眼前有生肉一般的笑容吧。我想应该也有宛如草食性动物一般，用惹人怜爱的眼眸偏着头问「那是什么？」的纯真无暇的读者们。那么我就来简单地说明一下吧。这可是有刊登在《现代用语的基础知识》里面（实话丫还出版了名为《傲娇大全》的研究书（实话丫这个走在时代尖端的新词汇，请用麦克笔确实地记在脑海里面！
　　咳咳，所谓的傲娇，就是指虽然平常个性爱逞强又充满攻击性（=傲），但有时却会变得惹人怜爱且顺从（=娇）的角色。看到女孩子无法坦率面对喜欢的男孩子，硬是逞强结果白忙一场或感到愤慨激昂、还有不时地表现出惹人怜爱的一面——那副模样是非常非常萌的。傲与娇的落差越大，就越会被评为「真是个标准的傲娇」。当然，因为是虽然有着少女本性，却无法表现出坦率心情的女孩子，所以就算只是要做一个便当给男孩子，也会引起一阵骚动。哎呀，你今天也是吃便利商店的面包吗？你用点头脑想想吧，这样营养可是会不均衡的。真是的，真会给人添麻烦。喏，真没办法，这个便当就给你吧。你、你可别误会了，是我做太多有剩下来而已。傻瓜，用不着道谢啦。你安静地吃就是了……不、不过，看到你愿意吃……谢谢。
　　还是不要做不习惯的事比较好（脸红）。
　　总而言之，这样您是否多少能了解傲娇为何物了呢？接下来，我和切谷先生现在正要踏进的咖啡厅，就是由具备傲娇属性的店员们来接待客人，这种走在时代最前端的前端的革新性咖啡厅！
　　「欢迎光……什么啊，又没人叫你们，不要擅自过来啦！」
　　在我和切谷先生打开店门并踏进店里的瞬间，将头发帮成双马尾的店员小姐鼓起脸颊欢迎（？）着我们。哇，真的是傲娇呢！非常精彩地表现出明明很高兴你来店里，但却无法坦率表现出喜悦的女孩子的心情（解说）。那微妙地感到羞怯的说话方式，感觉十分纯真呢。然后店员手指着这层楼靠墙的座位，说道：
　　「真没办法，我就带你们到座位上吧……这、这是因为工作我才这么做的。好啦，你们就随便坐在角落，安静一点……尽管慢坐吧（小声) 」
　　害羞了——！各位观众，目睹到这一幕了吗？这就是傲娇啊。真是让人感动到眼泪都要掉下来了。我快忍不住想上扬的嘴角了。我和切谷先生坐到座位上之后，店员这次则是拿着冰开水和菜单过来了。
　　「冰开水是给所有顾客的免费招待，可不是为了你们喔。喏，别楞在那里，快点点餐啦。」
　　简直就是接踵而至的傲娇冲击。我作梦也没想到，竟然会这么忠实地重现傲娇。听说街上也出现了妹妹咖啡厅和BL咖啡厅之类的店，说不定这种使出了精神上的角色属性的咖啡厅会流行起来。喏，切谷先生也别闷不吭声，不赶快点餐的话，傲娇小姐可是会生气的喔……？（奸笑）
　　「你对客人是这种态度吗？」
　　噗呼—
　　冰开水从我的嘴里化成喷雾飞散出来。
　　……咳、咳咳。虽然感觉就像是成了漫画中的角色一般，但实际上可不是说这种话的时候。切谷先生、切谷先生，这是刻意装出来的个性，这里就是那种理念的咖啡厅……！
　　「请你改善你的态度，这让我很不愉快。」
　　虽然我拼命地努力劝说着切谷先生，但切谷先生根本不在意我的干涉，滔滔不绝地继续他的说教。诸如态度差劲、接待顾客不该这么敷衍随便、你是看不起这份工作吗——切谷先生的说教漫无边际地持续着。
　　「对不起……」
　　哇、哇啊，这里明明是傲娇咖啡厅，但店员却不禁老实地道歉了……！
　　「知道就好，你可以退下了。」
　　切谷先生挥着手叫店员退下，哼了一声之后喝下冰开水，说道：「真是会给人添麻烦。」
　　那是在说你自己……
　　唔唔，究竟是怎么一回事呢？简直是超越了一般常识、不，是秋叶原常识的国王态度。虽然我之前就有稍微察觉到，该说切谷先生的态度有时会偏向极端吗？可以看出他的自尊高到像是快碰到月亮一样。一般而言，所谓的傲娇是因为有心胸宽大能够笑着原谅女孩子蛮横性格的对象，才得以和平成立的。但是，傲娇属性的女孩子如果遇到不知忍耐和容忍为何物的对象，那是多么的悲惨啊……
　　不，我不能光在这边抱着头苦恼。总之切谷先生应该要强烈反省才是。请你听好了，不管你感到有多火大，要是直接表现出来，在人际关系上会出现很多障碍的。请你学会再多忍耐一点！
　　「忍耐吗？嗯……」
　　是的，请你至少保有能够忍受傲娇蛮横面的忍耐力。啊，据说有个叫「直率冷淡」的属性正好跟傲娇相反，莫非切谷先生就是那种类型吗？非常地直率且经常维持着冷淡的态度，将自己的感情毫不夸张地坦率表现出来，无论好意或恶意都是一直线——切谷先生算是这种属性的人吗……？
　　「不行，我还是无法忍受那种态度。」
　　不，我错了。这叫做直率任性，或是国王冷淡。是那种对于自己的欲望和意见绝不会退让半步、经常冷酷且毫无慈悲心地将对方定罪的棘手类型。你的东西就是我的东西，就连你也算是我的东西；没有面包的话就饿死算了，国王的耳朵是驴耳朵，所以听不见小老百姓的声音——！
　　「奇怪，艾莉亚小姐？看你叹着气，是怎么了吗？」
　　……我当然会叹气了。真是比我预料的还要棘手的人。明明在工作的时候是那么谦恭且温柔的人，为什么一到休假，整个人的态度就突然变得像个国王一样呢？
　　「因为工作是另一回事，我可是会确实达成工作上的要求。」
　　唔唔……已经够了，我放弃。没错，这可是少有的休假，用不着皱起眉头烦恼成这样。啊，你看，店员小姐端了红茶过来啰。难得来到了傲娇咖啡厅，却因为切谷先生的缘故，店员非常礼貌地在招待我们；这点让人感到莫名的悲哀……不，我不会在意的。喏、你看，红茶也十分地香醇呢。
　　「我们店的味道比较高级呢。」
　　我听不见我听不见……在假日悠闲的下午茶时间当中，我才听不见那些自以为是国王的发言。这是幻听，是我听错了。红茶非常地香醇，店里播放的BGM听起来也是轻松愉快，让人内心变得温暖了起来。
　　「对了。」
　　什么事？
　　「之前那件事的答案，请让我听听你的回覆吧。」
　　噗呼——
　　这次是红茶从我的嘴里化成喷雾飞散而出。
　　咳咳、咳咳，你突然在说些什么啊……！
　　「就是之前那件事的答案。我在COMIKE说过了，如果你忘了的话，我就再说一次。我喜欢你。」
　　哇、请你不要在这种地方说这些事！
　　「为什么？」
　　真是够了，国王是完全不会介意低贱平民们的眼光吗！有很多事情都太过唐突，让我感到越来越焦躁。没想到在工作时间之外的切谷先生，竟然是这么不会看场合的人。如果我是魔鬼军曹，就会处以他全副武装展开地狱马拉松之刑。痛骂他「快点滚回去找妈妈喝奶吧！」然后把他踹到河里，女仆机关枪完！
　　……不、不行，这样不行的。就算再怎么合不来，就算我觉得他跟灶马一样讨厌，就算光看到他的脸红茶就会变难喝，但即使是假日，女仆也不可以这样痛骂别人的。要忍住、忍耐下去。来数质数让心情平静下来—
　　「不过，我想你也不会拒绝就是了。」
　　嘎啊——！
　　已经够了。很多事都无所谓了。切谷先生，可以请你回去了吗？请别进入我视线范围一微米之内。我在这个世上唯一不能容忍的，就是在我少有的休假时纠缠不清的男性。再这样下去我没有自信能够克制自己，一定会引起不幸的惨剧。不，干脆请你头去撞女仆的一部分然后升天吧。具体而言就是将头撞向我的右手，吃我这记去死巴掌吧！
　　「唔喔。」
　　哇、哇、哇……好痛！
　　横越过桌子挥下去的巴掌很干脆地被闪开，气势过头的我从椅子上跌了下来。唔唔，周围的视线和撞到的膝盖好痛啊。
　　「你没事吧？」
　　我、我才不需要切谷先生的帮助！
　　尴尬到无地自容的我，甩开切谷先生的手，将红茶的费用像是扔的一样放下之后，便逃离了傲娇咖啡厅。
　　……呼。真是的，因为切谷先生的缘故，假日都糟蹋掉了。我坐在栏杆上，沮丧地垂下了头。平常感到愉快的秋叶原的喧闹声，也只是空虚地通过我的头上。而且一想到明天也得和切谷先生在店里碰面，就让我变得非常忧郁。话虽如此，但既然我也参与了切谷先生的录用活动，就不能在店里的女仆们之间引起骚动。我不知该如何是好，整个人不安到了极点……咦？行动电话在响，好像是简讯的样子。
　　『明天店里再会了  切谷』
　　啪锵。
　　行动电话折成两半的声音在假目的秋叶原中回荡着。唔唔。
　　