　　欢迎您回来，主人☆
　　——嗯，今天订购的东西是柠檬两袋、生奶油三包和奶精一袋。拖完地板之后，将餐具擦得亮晶晶，工作告一段落。脱下戴了一整天的白色荷叶边头饰，在休息室饮用一杯红茶，然后我打开了笔记型电脑的电源。
　　初次见面，幸会；我名叫小南艾莉亚，在秋叶原某间小型咖啡厅里从事女服务生。那是一种女服务生会打扮成女仆模样的店，也就是所谓的女仆咖啡厅。是绽放在秋叶原当中的一朵徒花（注一）。是间规模过小而不为人知的店。虽然其他女仆咖啡厅有众多电视或杂志去采访，但却丝毫没人造访本店。大约在几个月前，据说曾经有位在经营女仆咖啡厅部落格的主人来过，但在那之后，就没有像是采访的采访了。顺带一提，那个部落格在进行采访之后，立刻就关闭了。有人知道我们这间店的存在吗……？
　　但、但是，我不会认输的！虽然感觉快撑不下去了！
　　我打算从今天开始，在Boiled Eggs Online上写日记，让还没碰过面的主人了解女仆咖啡厅的优点。像这样点滴的努力，总有一天会发芽长成大树，进而变成森林，然后覆盖住整个地球的。罗多伦（注二）和星巴克也会变成女仆咖啡厅的。麦当劳的主打商品会是照烧女仆汉堡。往右看是女仆，往左看也是女仆，三百六十度全方位都充满了女仆。前进吧！一亿女仆。内阁最重要的职位会变成女仆大臣。遇到有烦恼的朋友，请告诉他：「别为小事烦心了，去女仆咖啡厅吧！」★
　　等、等一下，这不是什么宗教啦！
　　咳咳。呃，我只是纯粹地想传达女仆咖啡厅的优点而已。难得身在日本，却没去女仆咖啡厅，您不觉得很可惜吗？只要稍微拿出一点勇气和好奇心上街，那边就有地上的乐园、桃花源和香格里拉在等着您。要是糟蹋这些东西，那实在太浪费难得的人生了。要说有多浪费的话，可以说百分之百浪费掉了。换言之就是生存价值等于零！人类诞生在宇宙间的理由全部浓缩在女仆咖啡厅当中。这是真理，也是定理。来吧，让我们齐声呐喊，女仆咖啡厅是多么美好！女仆咖啡厅会驱逐掉这世上所有的歪理！女仆万岁女仆万岁女仆万万岁——！
　　我说了这不是什么宗教啦！
　　我有种看到这篇文章的主人们会退避三舍的预感……这、这是错觉吧。再说到这里为止合计已经用了二十一次「女仆」这个词汇，读者们应该会因为潜意识的影响而变得
　　注一：徒花（あだばな）意指在不合时宜的季节绽放的花，或是即使开花也不会结果便凋零的花，也用于比喻毫无成果的事物。
　　注二：罗多伦，即Doutor，和星巴克一样是在日本常见的连锁咖啡厅。
　　非常想去女仆咖啡厅才对。嗯，非常完美。藉由让对方看好几次同样的词汇，让他变成即使看到那个词也不会感到不自然的状态，是洗脑的第一步。
　　不过，除了大多数主人「我进出女仆咖啡厅就跟呼吸一样自然喔」的意见之外，「虽然想去女仆咖啡厅，但总觉得很难跨进去……」像这样害羞的主人的叹息，我也不会忽略。请您放心，为了这些未来的主人，本日首次的日记，就由不才小南艾莉亚来讲解女仆咖啡厅的入门法。只要仔细聆听我所说的内容，就能够完美地迈入女仆咖啡厅。正所谓知己知彼，百战百胜。
　　〈女仆咖啡厅的入门法〉
　　总之得先知道场所在哪，话题才能进行下去。请先找出附近的女仆咖啡厅吧。虽然在稍早之前，只有秋叶原才找得到，但现在全国各地有着各式各样的店。相关情报可以在网路上搜集，或是到书店活力充沛地大叫：「请给我女仆的书！」想必店员会带着僵硬的笑容把书卖给您的。我诚心建议您再也不要踏入那问书店。之后就是找寻您中意的店铺了。或许您会将注意力转移到女仆芳香疗法、女仆按摩、女仆酒店和女仆游乐场等其他店家，但首先请从最标准的女仆咖啡厅入门吧。之后再逐步开拓下去就行了。
　　就是它啦！像这样等您锁定好中意的店家之后，请立刻准备出门。啊，不用带那么多钱也没关系的。用和一般咖啡厅差不多的消费金额，就能够体验女仆咖啡厅的乐趣了。可以尽情地享用红茶、餐点和女仆。划算到让您觉得「我该不会是被骗了吧？」
　　在调查好店家并准备完毕之后，终于来到女仆咖啡厅的店门前了。我想害羞的主人在这时候会因为紧张而满脸通红吧，但请务必镇定下来。深呼吸几次保持平静吧。如果这样也没用的话，请尽量回想起到目前为止的人生当中，曾感到难过辛酸的事情。像是鞋子里曾被放进图钉、刚动手组装的钢弹模型被妈妈给扔了、或是拒绝不了推销而订了不需要的报纸之类的。虽然心情会变得非常沉重，但立刻就会被治愈，所以不要紧的。反倒是【真想死……】↓【女仆！】这样的流程会让动摇的精神大幅度的复原，甚至可以说治愈效果会因此强化。
　　接下来，总算是首次踏入店内了！
　　「欢迎您回来，主人☆」( 请各自替换成喜欢的配音员）
　　打开大门进入店内之后，惹人怜爱的女仆们会盛大欢迎主人的光临。这是幸福时光的开端。想必您会感谢将自己生到这世上的父母亲，可以体验到在不见光明的世界中变成胜者的感觉。但是请注意！即使女仆都很温柔，也不可以像诡异游戏的内容那样让身体随兽欲行动。那可是会落到和扮演成警察的大叔在公权力咖啡厅吃猪排饭和拉面的下场。在合理范围内放纵自己——虽然听起来矛盾，但这正是女仆咖啡厅的重点。
　　「请到这边来，主人☆」
　　就在这时，女仆会带领您到座位上。请乖乖地跟着她走吧。坐到座位上之后，她会端杯冰开水给您。当然是免费的，请放心。喝点水冷静下来之后，仔细地观察菜单吧。有饮料、餐点和甜点，菜单多到让人眼花撩乱呢，犹豫也是乐趣之一。悠哉地决定吧……哎呀，仔细一看，在菜单的旁边写着什么东西对吧？多亏您能注意到，这正是女仆咖啡厅的醍醐味。例如在蛋包饭旁边写着：
　　『由女仆用蕃茄酱绘图）』
　　那么，已经决定好要点什么了吧。
　　马上呼唤女仆来吧。第一次或许多少会结结巴巴的，但请鼓起勇气出声叫住女仆。在店里正忙的时候，说不定会发生女仆没有注意到的情况，但并不代表您被讨厌了，所以不要紧的，请放心。您待在这也无妨的。请用稍微大一点的音量，努力不懈地呼唤女仆。总有一天会被注意到的。
　　「您决定好要点餐了吗，主人☆」
　　看，女仆真的来了。俐落地点餐之后，暂时稍候一下吧。在女仆咖啡厅里，只身回家（光临）的主人也很多，所以您丝毫不会感到寂寞。看是要阅读小说，或是打开笔记型电脑，或是玩行动电话上的游戏来打发时间，等候餐点上桌吧。观察女仆也不错。不时地偷瞄或紧盯着看都是您的自由。成功脱离初学者程度之后，会逐渐变得能够出声叫住女仆并和她畅谈；但在还是个初学者的时候，可能会因为过于紧张而昏倒，所以还是避免这么做吧。要是不小心引起心脏病发作的话，您的双亲会因为各种意义而感到悲伤的。
　　「让您久等了，主人☆」
　　等候几分钟之后，女仆终于将蛋包饭送上来了；而且还会拿着蕃茄酱包问您「要画什么呢」？所以无论是图画、标志或文章都行，请她替您画出任何您喜欢的东西吧。
　　「塔尔锡（Dhalsim）使出弱瑜珈之火后接着往前跳结果被升龙拳迎击的表情。」
　　您也可以提出这般特异的要求，但大概会被笑笑地敷衍过去。由于女仆很温柔，所以不会表现在脸上，但应该是感到有些困扰。让女仆困扰的行为请止于电玩游戏当中吧。比较妥当的选择是爱心符号或「欢迎您回来）」之类的，请女仆画好之后，就可口地享用蛋包饭吧。填饱肚子之后，心情也会逐渐变得温暖。在这时您应该已经成了女仆咖啡厅的俘虏了。
　　但是请注意！
　　您正想从包包里拿出来的东西是什么呢？您架着行动电话正打算做什么呢？请仔细看清楚贴在墙壁上的纸张！
　　『请勿在店内摄影拍照』
　　是的，女仆咖啡厅大多禁止在店内拍照摄影（也有些地方是允许摄影的丫在禁止拍照摄影的店内拍照的话，会被女仆射杀……不对，是会被斥责的。就算弄错也不可以去做什么偷拍之类的事。像那种不良的主人，干脆被送入外国人佣兵部队算了。就像终极佣兵（注三）那样，变成好战份子，变成战争的走狗算了。最好扛着背包整整四天四夜不睡地行军，从长官那边收下装满双手的红豆面包，「在一分钟内吃掉！」像这样被欺压，或是「你们这些共产主义的乡巴佬！说你们敬爱圣母！」像这样被怒骂就好了。
　　……啊，咳咳。我再重复一次，在合理范围内放纵自己。这就是享受女仆咖啡厅乐趣的方法。只要遵守规则，这世上绝对没有比女仆咖啡厅更有趣的地方了。在结帐完离开店里时，女仆也会说：「您慢走，主人☆」来温柔地送行。这么一来，您就确实地从女仆咖啡厅初学者这个阶段毕业了。
　　如何呢？如果您涌现了踏进女仆咖啡厅的勇气，我会很开心的。我小南艾莉亚也衷心等候着主人的归来。
　　我们在女仆咖啡厅相会吧☆
　　
　　
　　注三：原文为「パイナツプルアーミー（Pineapple Army )」，原作为工藤かすや画则由浦沃直树执笔；中译为「终极佣兵」，由尖端出版。
　　