　　女仆笑容也会僵硬（泪）
　　女仆也是活生生的人类啊~~~（露出死鱼般的眼神）
　　一个星期没见面了，我是艾莉亚。突然就露出精疲力尽的模样实在很抱歉。但是，今天一整天的工作实在忙过了头，我真的累到不行了……orz
　　我们家的女仆咖啡厅是间非常小的店。尽管如此，周末还是有许多主人会回家，所以店里可以说是忙翻了天。虽然女仆们为了主人也非常地拼命，但也有「物理层面无法配合！」的时候，十分为难。女仆是绝对性地不足……由于太过忙碌，面对主人的笑容也不由得僵硬了起来。难、难道说在日本宪法当中并没有承认女仆的人权吗？里面写着「女仆的人权不被承认」之类的吗？劳动基准法并不适用在女仆身上吗？这样下去店里会成为负伤倒地的女仆沙漠……
　　因此我决定挺身而出！
　　要求改善劳动的环境，也是女仆的权利与义务。据说过去英国的工厂劳工们，对打算将下午休息时间从二十分缩短为十五分的资本家大喊：「只有十五分的话无法好好地品尝红茶。要像一般人一样去品尝红茶的话，至少也需要二十分的休息时间！」并发起了下午茶罢工，守住了午后的下午茶时间。没错，如果理应要提供愉快下午茶时间的女仆们面露疲惫的表情，会连主人都跟着变阴沉的。守护女仆的笑容也就是守护主人的笑容。必须尽快迅速地改善劳动环境才行。应该向劳动基准监督署提出控诉吗？还是JARO（注四）呢？或者是电脑软体伦理机构？不，首先要找的是店长！
　　就这样义愤填膺的我，气势汹汹地冲出了休息室。附带一提，店长也身兼女仆，我们称呼她为「真琴店长」。我捉住露出一脸沉重表情在写着复杂帐簿的真琴店长，悲痛恳切地向她控诉店里的困境。照这样下去女仆们会受伤且精疲力尽，本店不再是女仆咖啡厅，而会变成女仆地狱咖啡厅的。还有，就我的身高要拿高处的物品是很辛苦的，请顺便购入牢固的摺梯！
　　「……」
　　那个，真琴店长？
　　亏我这么拼命地在诉求改善劳动环境，真琴店长却依然将视线停留在帐簿上，并缩起肩膀动也不动的。是怎么了吗？哎呀，才想说这次她突然抬起头来了，只见真琴店长露出了微笑。由于眼镜反射着光线，所以看不太清楚她的脸——
　　「……我是装成没听见的样子☆」
　　我应该用手边坚固的东西揍下去吗？
　　对了，真琴店长看起来没什么，但却是个不能大意的人。明明戴着眼镜，不，正因为戴着眼镜，所以是个高手。虽然平常总是面带微笑又一副温和的模样，但只有在这种时候锱铢必较。落差相当激烈。而且她还会用笑容来敷衍一切，因此我们总是会在之后大吃一惊。像之前她曾突然开口说：「我想在店里推出手工面包。」然后就去搅拌着小麦粉和酵母菌；才想说她是要从头开始制作面包，只见真琴店长缓缓地端出即溶咖啡给主人，让我瞪大了眼。我开口说：「不能端即溶咖啡给主人啊！」但只见真琴店长用笑容回道「因为我正在揉面团嘛℉咦？这与其说是斤斤计较，或是落差什么的，应该说是单纯的善变……？
　　无、无论如何，照这样下去要从真琴店长这边硬是要求改善劳动环境似乎很困难，所以我决定这边先撤退。但这并非逃跑，是为了重整态势的暂时撤退。在小南艾莉亚的字典里是没有逃跑这个词的。
　　我躲到休息室之后，一边饮用着红茶并重新策划作战。今天的茶叶是Lapsang Souchong（拉普山小种），也写作正山小种，是中国产的红茶。虽然也有人将它独特的香气比喻成正露丸的味道……喜、喜好是因人而异的嘛。于是发生了什么事呢？拉普山小种的烟熏味突然给了我灵感。没错，现在的我所缺乏的东西，就是同伴！无论是罢工、示威或学生运动，只有一个人的话，根本无法和权力者相抗衡，而面临败落的命运。无论何时，人多就是力量。
　　注四：JARO是社团法人「日本广告审查机构」的英文名称「Japan Adverttstising Review Organization,Inc.」的简称。
　　从红茶得到天启的我重回店门口，顺利地发现了正清扫着地板的雪乃小姐。她是打扮成管家模样的女仆（？）小姐，也是个可靠的前辈。她有个传说，就是在诡异的恶作剧电话打来店里时，面无表情地回答：「我今天的内裤是老虎条纹搭配金色穗带。」让变态先生闭上了嘴。附带一提，我原本打算替雪乃小姐取个「金色穗带小姐」的昵称，结果她大约一个礼拜都不跟我说话。只不过是个玩笑而已，真是太过分了。
　　不过，只要能将雪乃小姐拉入同伴，就等于有千人之力！
　　我慎重地接近仔细擦拭着桌子的雪乃小姐，然后用真琴店长听不见的音量小声地和她商量。因为如此，所以这般。照这样下去会忙到死掉的，所以请（代替我）解决真琴店长！
　　虽然雪乃小姐静静地聆听了我说的这些话，但是——
　　「只要艾莉亚担下工人份的工作量就好了嘛。」
　　太、太冷静了。Be cool.而且毫不留情。但、但是，照这样下去的话，店里不再是女仆咖啡厅，而会变成冥土（注五）咖啡厅的！
　　「啊，你要是没事做的话，就先打扫好吧。」
　　太厉害了，简直是可以进军世界的直接传球。
　　雪乃小姐不由分说地将抹布扔给我之后，便快步离开了。和抹布一道被留下的我，只能沮丧地坐倒在地。我感到好失望，真是太令人沮丧了；已经束手无策了。果然女仆就是天生注定被欺压的命运吗？是在饱受欺凌的社会一角当中慢慢枯萎凋零的一朵百合花吗……
　　「艾莉亚，你怎么了吗？」
　　突然从背后被出声叫住，我吓得跳了起来。回头一看，女仆璐璐卡小姐站在那里。她似乎正好在擦拭餐具，手上拿着叉子和擦拭餐具用的抹布。希、希望她可以别这样不声不响地接近。
　　「你们在聊什么呢？」
　　看来她似乎耳尖地听到了我和雪乃小姐的对话。说不定这是个获得同伴的机会。但是……总觉得不要跟璐璐卡小姐说比较好。其他人也就算了，只有璐璐卡小姐她……
　　「呐，是在聊什么啊？」
　　不知她是否明白我正难以下决定，璐璐卡小姐面露微笑地向我问道。似乎还散发着一种潜在的压力。我终究屈服在让人不由分说的那股魄力之下了。
　　于是璐璐卡小姐一边点头同意并聆听着我的话，但是——
　　「不过艾莉亚啊，因为有邪恶的光芒降临在地球上面，所以现在必须忍耐才行。」
　　「没事的，只要戴上铝箔纸就能挡住六角电波；也不会受到螺旋亚当斯基脊髓收讯器的影响。」
　　「只要忍耐到黄色的蓝来临就行了。等待巨大树叶背后的金色昆虫到来吧。」
　　注五：女仆（メイド）和冥土（めいど，意同地狱）在日文中同音。
　　唔、唔哇……
　　是的，该怎么说呢，呃，该说璐璐卡小姐在店里也是首屈一指的个性派？问题人物？精神病患？还是黄色救护车……特技（？）是不时地崩溃心灵平衡的女仆小姐。她似乎差不多一个月会发生一次服药过量的情况。据说兴趣是用筷子夹住出现在房间的蟑螂去追附近的小孩并弄哭他们。这些大概是刻意装出来的个性吧，应该说不当成是装出来的话，就太恐怖了。她绝不会拆下的护腕和放在化妆包里面的白色药丸，一定全部都是为了扮演装出来的个性。只要这么想就一点也不恐怖了。拜托你不要再看着没有影像的电视频道杂讯然后意味深长地笑了！                 
　　我用僵硬的笑容将璐璐卡小姐所说的话勉强敷衍应付过去，然后全速逃离了现场。
　　呼……
　　回到休息室之后，总算能够喘一口气了。不知为何我感到非常地疲惫。感觉比一天的工作还要累人。要是这样的话，即使再忙，拼命地为了主人而工作或许还比较好。
　　咦?
　　一直放在休息室里的电脑，不晓得什么时候开启了电源。我应该有确实关掉了才对，到底是谁做的好事？而且还开启了记事本。嗯，是什么呢……？
　　『小南艾莉亚＿偷吃的历程.txt』
　　这、这是我为了偷偷称霸店里的蛋糕而记录，是目前已经偷吃过的种类列表！我明明刻意把它弄成隐藏档案放在笔记型电脑角落的角落里的资料夹内，究竟是谁……！
　　就在这时，背后发出了门关上的卡锵声响。
　　我吓了一跳，不禁往背后回头一看。那里正站着那位女仆小姐。她的脸上浮现出恐怖的微笑。她慢慢地将手伸到背后锁上了门，然后一步又一步地靠近我。对方逐渐靠近，我无路可逃。不，那个、这是、因为、住、住手，请住q啊w唔drftgy嘎啊lp——
　　