　　女仆咖啡厅的男侍
　　自从男侍切谷先生在店里工作以来，已经过了一个礼拜。
　　「刚开始可能会麻烦各位不少地方，还请多多指教。」
　　虽然切谷先生弯下他的长身毕恭毕敬地这么打了招呼，但根本不用担心有任何麻烦，他就宛如画出来的完美超人一般。
　　在前几天的面试当中，我和真琴店长对于切谷先生的评价都是满分一百分，在看不见前方的面试地狱道路上，切谷先生那有着可靠能力、想法与干劲的身影，让我们看见了一丝光明。尽管如此，雇用男性而非新女仆这件事，对真琴店长来说，也是一次小小的赌注。
　　藉由雇用负责料理兼男侍的切谷先生一事，真琴店长得以从厨房当中解脱，对店里而言，就等于增加了一名女仆。只不过，要是无法维持住店里的招牌味道，那可就麻烦了。由于本店并非以料理为卖点的店，所以和正职的厨师相比，算是较简单的工作；但还是需要一定程度以上的技术。啊，说不定也有主人会觉得，女仆咖啡厅的料理由男性来掌厨一事就像是被骗了一样……这、这可不是诈欺喔。其实由男性掌厨的女仆咖啡厅以相当高的机率存在着，这件事还请保密。我想各位应该也曾经怀疑过，端上来的料理当真是女仆所做的吗？实际上肌肉发达的劳工大哥身穿汗衫喊着「唔喔！」在煮『女仆特制滑嫩牛肉烩饭』的例子也很常见。不过，这可不是说谎、夸大或混淆视听。呃~~~~怎么说呢……唔、我、我们店里的厨房当中，笼罩着女仆的爱情魔法。那里确实施有璐璐卡小姐擅长的西洋黑魔术。所以请不要去找JARo或消费生活中心！拜托了……
　　啊，话题扯远了。说到切谷先生的料理技术，也是非常地厉害。他在第一天就几乎精通了店里所有的菜单。他的实力坚强到就连真琴店长也滑落了眼镜且哑口无言。将柠檬切成薄片的手腕速度之快让人几乎无法目视，搅拌奶油的动作大概也超越了音速。请问你是曾经做过类似的工作吗……？
　　「是啊，有一点经验。」
　　切谷先生浮现出如果是杰尼斯迷的话，肯定会像奶油一般融化掉的微笑，并若无其事地带过这话题。此外在人手不足的时候，更以男侍的身分熟练地处理外场工作；靠着他这般三头六臂的活跃，店里的业务效率也提升不少。在光临本店的小姐当中还成了秘密的传闻，据说是被当作极为偶然才会出现的罕见角色。这么一说，总觉得年轻小姐的来访似乎变多了。
　　就这样，切谷先生完全融入了店里。
　　不过，其实我有一点小担心……
　　前一阵子，我和切谷先生一起去采购圣诞节用的灯饰和摆饰。因为女仆咖啡厅也必须配合圣诞节将店里装扮得有过节气氛才行。
　　「我知道一家还不错的店，就由我去买回来吧？」
　　这个提议很干脆地通过，因此我和切谷先生就被任命为采购部队了。我们暂时放下店里的工作，专程到贩售宴会精品的商店进行采买。我们买到了像是使用蓝色发光真空管的灯饰、圣诞老人和驯鹿造型的蜡烛、圣诞色调的花朵装饰，还有圣诞老人的服装等等。
　　那是在回程时发生的事了。
　　我和切谷先生双手抱着满是装饰用品的袋子，在车站月台等着电车。由于切谷先生介绍的店非常地便宜，所以可能不小心买太多了。虽然我也抱着很大的袋子，但切谷先生更是扛着多出我大约三倍、像是小山一般的行李。不、不要紧吗？
　　「这不算什么的。」
　　切谷先生回以我微笑。没多久电车便驶进月台，只见切谷先生轻轻松松地扛着行李，搭进了电车里头。
　　「这个时间倒是挺空的呢。」
　　我和切谷先生暂时放下了行李，稍微喘一口气。由于平日白天的电车较空旷，所以轻松不少。要是这时遇到电车客满的话，那可就麻烦了。
　　——不过。
　　「……」
　　沙沙沙沙、沙沙沙沙……
　　有一名双耳戴着巨大耳机、音乐盛大地外漏出来的男性。他稍微闭着双眼，跟着曲子晃来晃去的，正沉醉在其中。唔，公德心稍嫌不足呢。漏出来的音乐甚至可以清楚地听到歌词……那个，在电车里听『巫女巫女护士』的主题曲似乎不太妙吧。当然歌曲本身是首很愉快的曲子，但是在公共场所用大音量让所谓未满十八岁禁止购买的游戏的主题曲外漏出来，可是轻微的恐怖活动。就算是离秋叶原很近了，但总觉得这就像是用装甲车把同理心和善良风俗和公德心给碾得体无完肤一般。就算被公权力代表们给挟持离开，也毫无辩驳的余地。
　　不过此时在同一辆车厢上的人们只是用日本人宽容的心胸一味忍耐着。虽然老婆婆的脸色似乎有些苍白，带着小孩的母亲好像也移动到其他车厢去了，还有女高中生看似眼里闪着泪光并颤抖着；但大家都使出无我的境地在忍耐着。即使打扮成巫女模样的护士小姐高唱着因恋爱而加速的心跳、与虽然想将内心苦闷一吐而出但却总是办不到的悲伤心情，大家仍然是一味忍耐着。所以我也拼命地忍耐着。切谷先生也是——咦？
　　切谷先生嘴角带着和平常一样的微笑，缓缓地拿出了钱包。他从钱包里拿出一万元纸钞，俐落地折成四等分。他到底是作何打算呢？咦？他、他竟然将一万元纸钞塞进了耳机先生胸前的口袋当中！
　　「很吵喔。」
　　切谷先生话一说完，便从口袋里拿出剪刀，将耳机线剪成两半了！
　　这、这到底是……
　　由于事情太过突然，我和周遭的人、包括被剪断耳机线的本人，都目瞪口呆地楞在原地。当然外漏的音乐在最后响了一声「沙」的杂音之后，就整个停摆，车厢里充满着难以言喻的沉默。切谷先生很快地将钱包和剪刀收了起来，然后一副事不关己地眺望着窗外的风景。
　　「……喂，给我等一下！」
　　在晚了好几秒之后，总算了解状况的前任耳机先生，怒气冲冲地向切谷先生抗议。但切谷先生丝毫不为所动。他只是不发一语地凭着他高大的身材，从高处鄙视着前任耳机先生的脸。
　　「唔……」
　　前任耳机先生很干脆地在瞪眼胜负中落败，一句话也说不出来。胶着状况就这样持续了一阵子，没多久前任耳机先生小声地昨舌，只留下藉口便逃到隔壁的车厢去了。切谷先生果然还是一副事不关己的模样，将视线移回窗外的景色。
　　车内的乘客们只是用无言的视线盯着我和切谷先生。我想大家当然是为了能排除掉麻烦人物而感到高兴，但切谷先生过于唐突的行动让所有人都说不出话，只是楞在原地而已。
　　「艾莉亚小姐。」
　　是、是的！
　　「我想要改变我们这家店。」对于这突如其来的宣言，我顿时无法做出任何反应。但是。切谷先生毫不在意地继续说道：「我认为我们店还有很多太天真的地方。像是指挥职员的方式、进行活动的程序等等。应该说感觉很像外行人，还是有些地方太过随便呢？如果不改善这些地方的话，就会一直以半调子咖啡厅的模样收场。」
　　切谷先生一边眺望着流过车窗外的景色，并滔滔不绝地讲述着自己的意见。如果是平常的话，或许我已经在说「我们一起努力吧！」但不知是否因为刚刚才发生过那样的事，我无法表示赞同，而只能回以暧昧的反应。
　　结果，在我说不出任何话来的时候，电车已经到达秋叶原了。
　　回到店里的我，立刻开始准备店里的装饰。我在餐桌上装饰着蜡烛，放上小小的圣诞树，并用五颜六色的灯饰装饰店内。或许是因为买了太多灯饰的缘故，忍不住就想装饰所有眼睛看得到的地方。甚至还弄出了梦与魔法的垃圾桶和电子厕所刷，或许做得有点太过火了……不、不过还挺有趣的，真是太好了。
　　这时，从休息室那边传来了一阵欢声雷动。
　　我心想不知发生了什么事，而窥探着休息室的模样，只见女仆们以切谷先生为中心形成了一个圆。发生了什么事吗？
　　「由于切谷先生的提议，我们决定要制作本店的同人志了。」
　　女仆们七嘴八舌地讨论着出这种本较好、或是想制作这种本之类的。的确至今为止都未曾出现过这样的想法，所以对女仆们而言感觉很新鲜也说不定。切谷先生似乎早已经从预算、页数到印刷厂都详细规划好了。就和做料理的时候一样，行动之俐落让人叹为观止。
　　「我想要改变这家店，而且我认为这家店也应该如此。」
　　我不禁回想起在下电车时切谷先生所说的话。切谷先生想要改变的店，究竟会变成什么模样呢？
　　