　　“八一独立机动群尼奥?罗安诺克上校呼叫，‘波拿巴’收到吗？”
　　尼奥打开通讯频道呼叫友军。眼下正是一片宛如糖粉糕点般雪白迷濛的原野。
　　“现在发送识别码。请求准许登舰。”
　　在他驾驶的紫红色机体“威达”旁，大型运输机亦步亦趋地缓缓下降，尼奥关切地朝它望了一眼。
　　不久，他收到回讯。
　　“‘波拿巴’呼叫，已收到识别码。确认无误——上校，欢迎光临。请驶入航道。”
　　狂风扬起的雪尘中，突然出现一个黑色的物体。耸立在平原上的这座要塞，就是地球联合军的陆地母舰“波拿巴”，全长三百公尺，船体中央有圆顶隆起，像是一只倒扣的碗。
　　在要塞前方降落之际，尼奥心中又是一番苦涩。这一次又是大搬家。从阳光普照的爱琴海搬到这极北之境来，总免不了让人有“都城沦陷，君臣流离”的感觉。
　　他们正在欧亚大陆的最北部。这里是俄罗斯平原。尼奥等人即将在此地执行新的任务。停好座机，尼奥穿戴着防寒衣走出来，与同样装束的部下们会合。风势又强又乱，吹得人几乎快站不住，挟风而来的细雪打在脸颊上，更是隐隐刺痛。
　　“呸!又把我们带到这种鸟不拉屎的乡下地方来。”
　　史汀克呼着白烟啐了一口，身后跟着一张架满医疗仪器的病床，以及围绕在床旁边的一大群研究员。病床上盖着透明罩，像是一具玻璃棺似的，躺在里面的就是史黛拉。
　　“而且这又是什么玩意儿？”
　　只汀格朝她嫌弃的瞪了一眼，也不知是质问还是骂：
　　“干嘛连这种要死不活的家伙都要带来啊……”
　　“少说两句。”
　　尼奥冷冷的打断他。
　　“你们不懂的事情太多了……”
　　史汀克把史黛拉当成累赘的这种态度，令尼奥心生不耐，但他仍尽量提醒自己。对消除记忆的史汀克而言，现在的史黛拉只是个突然跑来的陌生人，再也不是曾被自己当成妹妹般关照的那个女孩，当然会摆出不友善的态度。这一点却令尼奥感觉不舒服，好像自己的罪状给人一再揭发了似的。当初说为了他好，主张将史黛拉的记忆从史汀克脑中消除的，不是别人，就是尼奥。
　　所以，尼奥也只能叹口气，这么回答：
　　“……算了，现在你也不必知道了。”
　　史汀克摆出一脸讶异，又怀疑似地打量着尼奥的脸。
　　在少年的脑中，关于伙伴们的回忆已经荡然无存，不管是自敌阵归来的史黛拉，还是老爱挖苦人的奥尔，在史汀克的人生中都不存在。所以尼奥还有什么好要求的？反正什么都不记得，对他们来说才是幸福。
　　对吧？ 隔着纷飞乱舞的雪花，尼奥仰望着阴暗的天空。
　　——虽然我答应过……要让她回到善良温暖的世界去…… 尼奥走进“波拿巴”舰内分配到的房间，才刚放下行李，便听到电脑的通讯频道自动开启，
　　一通无影像的语音讯息刚刚收到，简直像是算准了时间似的。当然，是尼奥等人的饲主寄来的。
　　吉普列尔的语调像是刻意怀柔，先问问这儿的情况，又夸赞“波拿巴”的性能及居住性，然后切入正题。
　　“……唉，看来我之前好像误会你了。”
　　吉普列尔轻声说道，却像喉咙里塞了一团棉花似的。
　　“照眼前这情况——换句话说，你对付‘智慧女神号’，算是游刃有余啰？”
　　尼奥没出声。他既无话可答，也知道对方根本没打算要他回答。干脆把语音都关掉算了――
　　尼奥一面想着，一面摘下面具。反正对方也看不见。
　　“那么，不知道你有什么打算呢……恰好‘毁灭高达’完成了，我就把它布置到你队上去啰。” 尼奥脱去制服，发泄似地用力扔开，再走向浴室。吉普列尔那酸溜溜的语气仍从身后追上来：
　　“要是你们早早解决了‘智慧女神号’，我们也不必采用这种战术了……真无奈呀，腐烂的 部分若不趁早切除，我怕会越烂越大呢……”
　　打开沐浴莲蓬头，尼奥咬着嘴唇。冷水冲下，流过覆满伤疤的身体。
　　吉普列尔的语音讯息还在那儿自顾响着：
　　“你就用它去让欧亚西部早点安静下来吧！这次可别失手罗——这点小事你总办得到吧，尼奥……？”
　　通讯切断了。尼奥站在才刚刚升起的热蒸气之间，粗鲁地搔抓头发。 没办法，败军之将无权发言。与那艘战舰遭遇三次，三次都败得惨兮兮，而且还是极为悬殊的敌寡我众之势。想当然，吉普列尔肯定把自己当成一个无能的部下了。
　　将史黛拉送回来的那个“脉冲高达”驾驶员大概想都没想到，正是他三番两次的活跃表现，决定了史黛拉的未来吧！
　　现在的尼奥，没有能力实现少年交托的心愿。 可是——他不再迷惘了。
　　尼奥坚定了决心。 他们什么都不必知道。反正史黛拉与那名少年再也不会见面，少年会相信史黛拉身在远方，在一个善良温暖的世界里生活，那就好了。
　　而强化人们——史黛拉与史汀克会再次忘却一切，继续在今后的战斗中求胜。尼奥已经知悉接下来发生的将是何种战斗，也确定他们将一路取胜。他们必须如此。否则，不仅他们将失去存在的意义，就连生存的权利也将被剥夺。
　　对他们而言，这样根本称不上幸福，却是在受限条件下最理想的手段。最理想？——至少尼奥是这么相信的。他也说服自己相信。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“那个……”
　　美玲鼓起所有的勇气挤出声音，果然引得那个面色凝重、低头沉思中的人抬起头来。在这么近的距离下直视那双绿色眼眸，美玲的双颊热得好像要烧起来了。
　　阿斯兰一个人待在上层甲板，不知在想什么。这阵子他总是带着忧郁的神情，而且好像心事愈来愈重似的，让美玲终于忍不住对他开口。
　　可是，一跟他打照面，她竟然紧张得忘记要说什么了。刚刚站得远远在心里想像时，明明有一大堆热切心意要吐露的。
　　“那个……我……”
　　正忸怩时，阿斯兰倒是先开口了：
　　“你……是露娜玛莉亚的妹妹……美玲，是吗？”
　　“啊，是。”
　　一面点头，美玲暗自沮丧。总是这样。自己永远都只是“露娜玛莉亚的妹妹”。总是躲在成 绩好、体育优异又活泼大方的姐姐阴影下。总是吃亏。
　　长年的自卑感忽然涌现。美玲按下心结，急忙接口道：
　　“那个…要是……要是您想和拉克丝小姐说话……”
　　“啊？”
　　那双明锐的绿眼睁大了。美玲怯怯地问：
　　“呃，我是想……你们两位都很忙，平时一定很难有联络的机会吧？”
　　“噢……还好。”
　　“那，只要是我值勤时，只要您来，我一定设法帮您和拉克丝小姐说话……我是说，帮您联络到她!”
　　却见阿斯兰慌张起来：
　　“呃……不……不用了啦……”
　　美玲这厢却是满怀热忱：
　　“没关系的!就算拉克丝小姐在月球北背面，我也一定会替你们接通!我知道很多秘技和绝 招……还…还有赌上我通讯士的尊严!所以……”
　　阿斯兰总是独自伤心，独自消沉。他和拉克丝?克莱因的关系虽然令人又羡又妒，但已是众所周知；美玲无法为此刻的阿斯兰做些什么，只有用这种方式帮助他。纵使是成全他和另一名女性的爱情……
　　“那个……所以……请您随时都可以来……好吗？”
　　她偷偷朝上瞄了一眼，见阿斯兰一脸诧异转为面露微笑。
　　“谢谢你。”
　　美玲急忙捂住发热的双颊，快步离去。
　　——谢谢你…… 阿斯兰的笑容和温柔嗓音一直在她脑中盘旋，久久不去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“但我真没想到，本舰一直藏匿在斯堪地那维亚王国……”
　　“大天使号”正航向先前藏身的峡湾港坞。在舰上的餐厅里，奥布籍的众军官们都围着卡嘉利而坐，卡嘉利的脸上则绽放着许久未见的开朗笑容。
　　“我以前只知道国王陛下和我国交好，没想到却能承他这么大的人情。他至今仍为家父的遭遇感到惋惜……”
　　“我国受到地球军攻击时，先赶来救援的也是他们啊!”
　　坐在卡嘉利右边的天城回想着，向身旁的西泽说道。
　　“是啊……”
　　西泽感佩地点点头。他是个长脸、戴着眼镜且皮肤白皙的男子，模样斯文，却是驾驭“村雨”的精锐之一。
　　卡嘉利环顾众人，忽然改变了语调。
　　“事实上，我一直都是这些人情的保护之下，而各位也是……”
　　卡嘉利本该是他们——奥布人民的守护者，如今却无能为力。而且，若没有斯堪地那维亚的帮助，他们和“大天使号”的乘员也将一事无成。
　　“卡嘉利大人……”
　　却见士兵们大感意外的摇头。他们都原谅了卡嘉利，这令她的胸中一热。曾经犯错的人重获信任，那份宽容便是最大的力量。因此她振声继续说道：
　　“但是……既然我们接受了这番厚意，将来一定要回报他们!”
　　她语带哽咽，却不再颓丧，而是昂首挺胸。
　　“我相信现在还来得及——就像家父一样，我会努力做个好执政者，永不放弃……!”
　　“卡嘉利大人!”
　　“我们愿意追随您，卡嘉利大人……！”
　　眼见士兵们面露喜色，卡嘉利的心底充满暖意。
　　我的确错了。错的是我一直以为自己是孤军奋斗，所以才意志消沉、任凭心灵往有依靠的方向倒去，没发现身后有这许多力量在悄悄支持自己，更没注意到他们的存在。
　　我再也不会忘记了。这些人都在给我力量，让我更坚强。
　　“奥布国内也有许多人反对赛兰的做法，一心期待卡嘉利大人回来执政。”
　　“属下不懂政治，但是这场战争……怎么看都是联合军方的立场不公!”
　　圆脸、体格结实的池谷沉声说道，一头红发的豪迈随即从旁加上自己的意见。他们两人也都是“村雨”的驾驶员。
　　“这么说来，现在和他们结盟的奥布，今后只怕也会……”
　　戴眼镜的西泽皱着眉头沉吟道，士兵们立刻附和。
　　“对!”
　　“赛兰是白痴!”
　　“——我知道。我知道，所以我们要再等一等。”
　　众人纷纷大表不满，卡嘉利起身平息道：
　　“我也希望能尽早回到奥布。为了各位，也为了在克里特岛阵亡的弟兄们……”
　　卡嘉利脸色阴沉。奥布的忠贞之士在战场上以死明志，那也正是活下来的众人所继承且必须完成的重责大任。
　　只不过，就算联合的作为不当，也不能断言乌纳特和尤纳所选择的道路就愚蠢，因为他们也是为了国家的将来着想。况且，狄兰达尔议长的意图不明确，所以“殖民地”也未必公正不二。
　　“……所以现在还不能……我希望各位再等一等。”
　　她一一看着众人的脸，向他们深深鞠躬。
　　“等到时机成熟——我会需要各位的力量。为了奥布，拜托了!”
　　抬起头时，周遭立刻爆出震天欢呼。
　　“当然啊，卡嘉利大人!”
　　“为了奥布!”
　　他们异口同声地高喊，宛如出阵时的战吼。
　　“——为了奥布!”
　　卡嘉利则是努力地忍住泪水。
　　自己是得天独厚啊，父亲留下最珍贵的遗产，就是这些人。自己绝不能再辜负他们了。 站在激动高呼的士兵们面前，卡嘉利将这份心意深深刻在心里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“可以打扰你吗？”
　　听见身后有个声音，基拉便从沉思中回到现实。看见玛琉走进展望室来，基拉苦笑。
　　“……不好意思，我跑来这里偷懒。”
　　一听基拉道歉，玛琉便柔和地笑了起来。
　　“不会啦，你也确实辛苦嘛，而且又是一个人。” 她这么说，大概是想起了前次大战的事。当时，基拉几乎是独力为保护“大天使号”而战，却有许多人只看见他的卓越战技，没看见他心理上的那份重担。玛琉特有的这份体贴，让基拉再次心生感激。
　　此刻，玛琉则像若无其事地打量基拉的神色，一面问道：
　　“……没事吧？”
　　或许也因为拉克丝不在，她才多了些关怀。基拉便接受了她的好意，坦然道出心事。
　　“只是在想……事情怎么会演变到这个地步……”
　　他望向窗外无限的寒空。白雪纷飞，壮阔的峡湾景观像在一层毛玻璃之外。
　　“为什么我又要和阿斯兰交战……”
　　他想起自己挥剑砍断、击坠阿斯兰座机的那一瞬间。最亲近的人互不谅解，那种无奈、不甘和气愤——基拉觉得自己大概也流于冲动，失去了冷静。前次大战时，自己和阿斯兰曾经在敌对立场下交战，此次无疑是重蹈覆辙。
　　“我们会不会做错了？会不会真的像阿斯兰所说的，议长是个好人，拉克丝的事只是误 会……我们的做法好像愚蠢了些……万一是我们弄错了……？”
　　“基拉……”
　　面对阿斯兰时，基拉觉得这是一条不容妥协的路，但像这样经过一番冷静后，他也免不了迷惘——尤其是怕自己为了一个错误的主张而伤害好友。
　　便听得玛琉柔声说道：
　　“不过，守护自己珍视的人事物，我可一点也不觉得愚蠢或有错哦。”
　　基拉望向她，看见她脸上挂着坦率的笑容。
　　“你和卡嘉利都是为了保护奥布军……在那个战场上，想多救一条性命，或想保护某个人，这样的心愿本身并没有错。狄兰达尔议长的意图也好，哪个阵营如何也好——这个世界确实复杂难懂……但是你知道吗？我觉得，正因为有个珍惜的人存在，这个世界才可爱呀!”
　　“玛琉小姐……”
　　她这番真挚而温暖的话，像是一股清泉流过，洗去了基拉心中的纠结。
　　“大家一定也是这么想，所以才愿意付出……愿意挺身一战，对不对？”
　　玛琉说出了最基本的道理。这道理如此单纯，基拉差点儿都忘了。
　　“有时候只是做法上有些不同，或是想法上有差异罢了。结果，人们就为了这一点而争执起来了，甚至和自己珍惜的人也……偏偏人忘了，有那人才有这世界……”
　　多少人在守护心的驱动下拿起刀枪。为了捍卫亲人、祖国、信念、自由，捍卫一切被敌人夺去的。讽刺的是，明明都有相同的感觉，却反而因此加深了对敌方的仇恨，点燃更多战火。
　　“阿斯兰应该也是出于同样的心意才是。所以，虽然这让事情变得更难办了，可是……” 真的很难。基拉如是想着。
　　“总有一天，你们一定会再度携手的。既然心意相同。”
　　这句话似乎说得格外有力，基拉恍然大悟。 我们都是大千世界孕育的一朵莲花；有这一朵莲，尘嚣也值得感谢、值得去爱了。基拉想起某个人，也许就是他令玛琉有这层领会，但那人已经为了保护她和伙伴们消逝在宇宙中。
　　但见玛琉笑得动人，仍旧坚定的鼓励自己。
　　“所以你就别灰心了。用你自己的方式尽力就好。”
　　玛琉和那人再也不会有携手的一天，却依然爱这个世界，她的强韧让基拉不由得自叹弗如。
　　“……好。”
　　见他一脸感动，玛琉大概想逗逗他，便玩笑性地伸手在他头上敌拂乱抓，好像对待一个弟弟似的。基拉也被带动，忍不住笑出声音来。
　　时间流逝，我们也会有所失去。 所以，只要活着，人们就会有互相了解的机会。跟阿斯兰也是。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“这是司令部发送给舰长的特一暗号电文。”
　　听见美玲的报告，塔莉亚和阿瑟紧张的互看一眼。
　　——终于来了。
　　“智慧女神号”还在抢修受损折船体，只好滞留在爱琴海小岛区待命。这会儿情况变得复杂， 感觉度日如年的也不只塔莉亚一人了。
　　两人按下不安与焦虑，离开舰桥往舰长室去。司令部送来的电文当然是关于日前舰内骚动的裁决，也就是……真的处分书了。
　　“真会受到什么样处分呢……？”
　　阿瑟问时，好像连开口问都害怕似的。塔莉亚勉强以镇定的语调回答：
　　“不晓得……按常理来想，应该是枪决——”
　　枪决这两个字，听得阿瑟一阵脸色铁青。若是一般情况，塔莉亚甚至可以自行做此判决，根本毋须询问上级，只是真是蒙议长钦笔御点的 MS 驾驶，战果丰硕又曾经受勋，加上塔莉亚自己也希望他能免一死，所以才特意徵求总部的意见。
　　“——要是上级愿意考虑真之前的功绩，也许死罪可免……”
　　为此，塔莉亚动用了一切关系，在官方报告之外，甚至还写了一封私人信给狄兰达尔。她走进舰长室，快步绕过办公桌。
　　“没能预防那种状况，我们也能辞其咎呀!”
　　阿瑟沮丧地长叹一声。塔莉亚打开电脑，在指纹辩识器上轻按一下，接着输入密码，从舰桥传送过来的暗号电文立刻跳了出来。她悄悄地在心里祈祷，却被那令人难以相信的内容给当场惊呆了。
　　“咦……？”
　　尽管她已做了一切可能的最坏打算，还是忍不住感到惊惶。阿瑟从她背后望去，则在愕然之余读出电文：
　　“‘对于拘禁中的强化人逃亡后死去一事，总部深感遗憾，但鉴于贵舰既往的功绩与现今战 况，本案将不予处分’——啊……？”
　　这和他们料想的结果实在差太远了。老实如阿瑟这种人的脑筋大概转不过来，呆了好半晌才夸张地大喊：
　　“什么—？这到底是怎么回事啊？”
　　这声欢呼里有惊喜的意味，塔莉亚却为他的善良反应感到不耐。司令部此举显然异常。
　　那样严重违反军规的士兵竟“不予处分”？甚至有“强化人逃亡后死去”一文，摆明是故意扭曲事实，根本是在帮真撇清关系。
　　塔莉亚固然希望司令部网开一面，毕竟真是一名优秀的战斗驾驶，年纪又小。年轻人犯了错是该受罚，她只想帮个忙，至少让他免受极刑，但这种判决形同漠视军规，以后大家还要拿什么准则去规范行为、管束部下呢？规则只是规则，但仍有被遵守的理由。组织中一定会有人不认同这种特殊待遇的。况且，这对真来说并非好事。受罚可以让他明白自己的错并有所成长，否则单看他闯祸当时无意反省的态度，不让他吃点苦头，那还得了。
　　不知是谁挥的魔法杖，竟让这场骚动成了一件没发生过的事。所谓温情，此刻的塔莉亚一点也感受不到。
　　“不予处分？”
　　“啊，不是吧!他那样耶？”
　　“超级菁英就是超级菁英啊……”
　　不经意听见他人的耳语，阿斯兰微微板起了脸。真未受任何处分、立即获释的消息一下子就传遍了全舰。阿斯兰当然为此惊讶与不解，却也同时感到一股忧虑。
　　就在这时，交谊厅的门打开了，谣言的人走了进来。发现正在交头接耳的人们立刻收声，真当场阴狠朝他们一瞪。一起被释放的雷就站在真的身旁。
　　“真!”
　　维诺天真的叫了一声，开心的跑向两人。
　　阿斯兰也朝他们走过去，只是没办法像维诺那样开怀的高兴。露娜玛莉亚站了起来，却不像她以往那样有话就说，脸上显出迷惘。真没有被枪决，又无罪开释，本来是一件值得高兴的事，但他犯下那样的滔天大罪却没有受罚，总是令人感觉不对劲。
　　真对着维诺笑了笑，发现阿斯兰走过来，表情立刻变得生疏。他转向阿斯兰，语调冰冷：
　　“劳您费心了，”
　　他故意说得客套，又故作隆重地对阿斯兰大加感谢：
　　“我已经没事了。谢谢您多方照顾。”
　　事实上，阿斯兰根本也没能为他做什么，只好含糊地道上声“哪里……”。
　　一听得此言，真的嘴角便显露一抹从未见过的骄矜笑意。
　　“看来，司令部好像也有人能体谅我的处境呢!”
　　阿斯兰不由自主地倒抽一口气。只见真轻蔑也似地瞪着他，不客气的继续说：
　　“可见您口中的对错也不代表一切嘛!”
　　阿斯兰愕然地看着他脸上的骄傲与自豪。
　　换句话说，对真而言，这样的结果证明了一切。他是对的，阿斯兰则是错的。不光是阿斯兰， 想要处罚他的长官们都错了。
　　阿斯兰再次对司令部的决定起疑。就真来说，这种结果显然不理想，因为他失去了自我反省的机会。
　　同时，阿斯兰也发现自己的错。为什么没有早一步导正他的错误观念呢？困在忧伤和迷惘中，阿斯兰错失了这个机会，而现在——真已经证明了自己，不再需要有人走在前面领导他了，阿斯兰永远失去了这个资格。
　　因为他在战场上打输了。
　　现在的自己，大概只配做个沉沦的偶像，说什么都没法让他听进去了。
　　“……告辞了。”
　　面对着自责消沉的阿斯兰，真嘲讽似的转过身去，一点也不觉得自己犯了错。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“波拿巴”船体中央的大型圆顶下，停放着一架巨型装甲兵器。它的装甲闪耀着不吉祥的黑光，外型诡异，而且庞大得甚至令人难以看清全貌。
　　GFAS—X1“毁灭高达”——也被称为“战略装甲兵装要求”，全高超过三十公尺，躯干规模正如要塞一般庞大。仿若螃蟹一般的圆盘形躯体下方有两条屈起来的支架。是的，这是一架 MA，且在巨体中藏有恐怖的火力
　　尼奥对身旁的少女说：
　　“这就是她的新座机哦!”
　　少女已经从被拘禁时的衰弱中复原，此刻正蹲在那架机体面前。站在不远处的史汀克听见这句话，立刻惊讶地朝尼奥瞪来。少女好像没注意到他的眼神，只是睁着无邪的大眼睛，仰头望着尼奥。
　　“史黛拉的……新座机……？”
　　她那纯真的嗓音令尼奥心痛，却还是铁下心肠。
　　“是啊，史黛拉也必须驾驶它继续作战才行……”
　　想起那个少年的真挚眼神，尼奥硬是加重了语气：
　　“……要不然会有可怕的东西跑来，把我们都杀掉。”
　　“杀?掉……”
　　她的天真表情立刻因恐怖而扭曲。尼奥几乎不忍心看她。
　　“……也杀史黛拉吗？”
　　史黛拉微微打颤，求救也似的靠向尼奥。
　　“还有尼奥……？”
　　“对。”
　　“不要……我不要!我不要死……!” 眼见她就快要哭闹起来，尼奥伸手摸了摸她的脸颊，低声轻语道：
　　“那……你就要上战场哦。”
　　为了求生，史黛拉必须发挥超越其“功能”的力量。要想激发那种过度的防卫本能，尼奥只好刻意说出这些话，明知这分为她带来多大的恐慌。
　　“你应该做得到吧？”
　　任由恶魔为自己代言，尼奥继续在少女无知的心灵注入恐惧。
　　“所有可怕的东西，你都要消灭掉才行……”
　　“可怕的东西……”
　　她原本惊怯的眼神，刹时出现了狂乱般的决心。
　　“…………要消灭掉。”
　　杀戮——已棲宿在她的眼底。史黛拉坚定地一点头。
　　“……嗯!”
　　宛如恶灵显现，她迈步向那架杀气毕露的战机走去。尼奥看着她的背影，心中百般苦涩。
　　就算是要下十八层地狱，或是把灵魂卖给恶魔，他们都必须做战场上的赢家。这可怜的少女已被剥夺所有值得珍惜的回忆，无依无靠，但尼奥仍不得不利用她，因为那也是她安身保命的唯一手段。
　　史黛拉就位。巨大的妖魔甦醒。圆顶内充满引擎的低吼声，维修用的电缆一一卸除，像是巨人挣脱了枷锁。
　　“生物 CPU，联结正常。”
　　听着语音广播，尼奥也坐进自己的“威达”。
　　“生物 CPU”——那就是史黛拉此刻的代称。除了尼奥，好像没人对这个名词有任何意见。他们不是驾驶员，而是战斗机的零件。语言真是个不可思议的东西，明知是欺瞒，但一经出口，却能全盘改写人们脑中的印象，甚至忘却事物原有的本质。
　　所以，她不再是个可怜的少女，只是兵器的一部分了。
　　“紧急要员待命，X1‘毁灭高达’，作业平台、闸门开启。”
　　看着头顶的圆形遮罩缓缓敞开，尼奥想着。
　　——要是真能这么切割，感觉不知有多轻松。
　　从开启的闸门中，“毁灭高达”重重踏出了第一步，动作流畅得远超过那庞然巨体给人的印
　　象。在大雪纷飞的寒风中，“毁灭高达”的圆盘底部喷射出数不清的推进气体，很快就逆风升空，滑了似地离舰飞去。
　　看见它顺利起飞，尼奥才对自己的部队下令：
　　“好，我们也出动罗!”
　　待命中的机体一一被运往闸门。就在这时，萤幕上忽然出现史汀克闷闷不乐的脸。
　　“……不过，为什么那架机体不是给我啊？”
　　他大概很想驾驶那架和妖怪没两样的捞什子吧？
　　“比起那个来路不明的药罐子，我才比较——”
　　“是性向。”
　　尼奥不耐烦再听下去，迳自打断了他。
　　“你说啥？”
　　史汀克大皱眉头，好像听不太懂。
　　“史黛拉的效率比较高啦——资料上说的。”
　　尼奥没好气的说完，就让机体起飞了。
　　说起来，一开始决定要去“军械库一号”夺取那三架高达时，史汀克等三人就因为性向特质而获选的。军方事前窃取到机体资料，送去研究所比对，由研究人员选出三个最适合驾驶该机体的小孩，也就是史汀克、史黛拉和奥尔三人。他们什么也不懂，只被当做兵器养大，彼此之间却还是衍生出一种伙伴般的情感……
　　而今，那份羁绊也荡然无存。 剥夺它的就是尼奥自己，三个孩子原本就已一无所有。
　　不过，再后悔也太迟了。事己至此，想这么多还有什么价值？尼奥甩开那些愚蠢的思绪，驾着紫红色的机体攀向高空。
　　不久，他看见前方出现一股接近中的雪尘，便和史汀克的“混沌高达”一同飞到“毁灭高达”的两侧。知道有人进攻，扎伏特的雷赛布斯级陆地战舰和 MS 机队前来迎击。只见走兽型的MS“巴库”在雪地上奔腾，与重火力的“加兹伍特”一齐在敌阵前方展开，天空中也覆满了乘着“古鲁” 的空战用“巴比”。
　　扎伏特首先发动攻势。雷赛布斯舰的炮口喷火，“巴库”与“加兹伍特”跟着释放光束，它 们的火线一致朝向滑行在低空中的超大型 MA 射去。
　　巨型的“毁灭高达”仿佛就要被无数炮火掳获之时，圆盘前方的遮罩亮了起来。刹那间，所有射向它的光束被都弹开了——一如“萨姆札查”和“杰尔兹克”，这架 MA 也装有那架无敌的光束护盾，即阳电子反射器“悍卫先锋”SX1021。
　　接着，史黛拉展开反击。圆盘上缘伸出两对炮管，同迫自大地的 MS 群转去。炮管本身就将近三十公尺，其强烈的光束在地面激起惊天动地的爆炸，不只扫尽前线区域的 MS，连其后方的战舰也在一瞬间化为火球。
　　这是高能源炮“冲击十三”。就连尼奥也不禁为它的威力感到惊骇。光束在空气和雪花中的 衰减理论，在这座炮台上好像一点也不成立似的。才发射第二次时，眼下己是一片屠杀景象：逃窜的 MS 被光束的奔流掠过，被直接击中的机体整个蒸发，连原形也不留下。飞绕在四周的“巴比”想找死角进攻，则被尼奥和史汀克一一击坠。不消片刻，战斗便单方面结束了。雪原上被光束划满长而深刻的沟渠，破碎四散的机体残骸层层叠叠，完全掩去那片雪白。
　　然后，隔着这片尸骸，尼奥等人即将进攻的城市就在前方。在这一刻，城里成千上万的无辜百姓还一如往常地过着他们的日子，而——
　　惊觉自己就要将这世界化为地狱，尼奥的心底竟升起一丝战怵。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“舰长!有‘终端机’上的警报!”
　　基拉正和玛琉有说有笑地走进舰桥，突然被钱德拉的声音吓了一跳。
　　“在欧亚中部，宣布脱离联合的城市被地球军攻击……已经有三座城市全毁!”
　　“什么……这么突然？”
　　玛琉愕然地反问。她没想到连“终端机”都来不及掌握这项消息，恐怕是那些被攻击的都市根本没时间通报。
　　“请等一下……影像传来了!”
　　钱德拉操作通讯器，将传送过来的影像转到墙上的大萤幕去。
　　当场，舰桥室里满是红光。
　　“这……”
　　玛琉说不出话了。卡嘉利也僵在位子上，仰着头一动也不动。
　　地狱，大概就长那个样子。
　　没见过那样延烧的火势，竟能将整座城市都包覆起来。美丽的建筑物崩塌，或在浓烟中化为火柱。跳动的火焰之上是遮蔽天空的黑烟，烟云下则是映自地面的火光。城市已化成一具流着黑血的尸体，有个巨大的影子正踏过那片火海。
　　基拉也从来没发抖得这样厉害。
　　“怎么这样……!”
　　破坏。只让人觉得毫无意义的徹底破坏。甚至教人想不透，人类是如何能够做出这种行为。
　　萤幕上的景象，已然与前次大战时的炼狱重叠。 
　　人类为什么要一再重复这样的事……？
　　同胞相残，这无可救药的残虐。基拉觉得自己像被人在脑门上打了一棒，久久不能清醒。
　　——非阻止不可。 他终于凛然地抬起着，向站在身旁的女性说道：
　　“我们走吧，玛琉小姐。”
　　玛琉的脸上也流露着坚决。
　　“我知道了。” 乘员们都没有说话，已在着手准备出航。毋须讨论，也不用再多说什么。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看着相同的影像，却有人满心欢愉地放声大笑。洛德?吉普列尔对头电视墙，自豪到了极点。
　　“怎么样？‘毁灭高达’是不是压倒性的强势啊？”
　　在电视墙下层的另一个萤幕上，“LOGOS”的其中一人讥讽以对。
　　“的确啊……烧得一干二净，什么也不留呢!”
　　相对于吉普列尔的好心情，其他人显得有些厌烦。
　　“你想用这玩意儿烧到哪里去啊？”
　　“哪里有扎伏特就烧到哪里。”
　　眼见众人不怎么起劲，吉普列尔倒不介意，迳自往高脚怀里倒香槟。
　　“我们得替那帮倒戈的家伙好好上一堂课，教他们不该和调整者厮混在一起——”
　　他装模作样地朝萤幕举杯，然后一饮而尽。
　　“——谁敢干出背叛自然人的事，就等着下地狱去……!”
　　环顾电视墙上的众人，他觉得自己能镇住他们。此刻的他正沉醉在自己的力量中，忘了对“LOGOS”的怯懦。说来说去，拥有真枪实弹之“力”的人可是自己，权力和财富又怎么敌得过一把抵在颈间的枪口呢？
　　这批人只要乖乖的坐在黑幕后就好了。没有力量的人本来就该服从于有力量的。说穿了就是这么单纯。把老旧的城市和叛徒统统烧光，才能缔造有秩序的美丽新世界——
　　吉普列尔又为自己斟了一杯，继续庆祝这胜利时刻。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“怎么回事？没有任何劝告，就发动这样的攻击……”
　　地球军攻击的消息也传到了“殖民地”，最高评议会紧急召开临时会议。
　　“不分青红皂白的烧光整座城市，他们是不是疯了啊？”
　　议员们气愤已极的咆哮着。
　　地球军的攻势已造成三座城市毁灭，仍在向西推进中。宣布脱离欧亚联盟且表明原协助“殖 民地”的各城市，都是在无预警的情况下遭受攻击的，该地的扎伏特驻军当然也无能幸免。不过，议员们的震惊并不只包含对自军伤亡的惋惜，也为地球军的残暴和其造成的惨重牺牲感到义愤填膺。地球军完全不接受投降，对一般市民也大开杀戒，无论是扎伏特官兵或非战斗人员——包括老弱妇孺，根本连逃难都来不及，就这么一把火烧死了数十万、甚至可能是数百万人。
　　国防委员达科?许瑞伯也对地球军的做法感到不解和愤怒。 若是为了杀鸡儆猴，找一座城市来开刀就就够了，然后让屠城的火势大刺刺地在全球媒体亮相，他相信会有不少城市愿意表现恭顺，重回联合阵营。一向秉持理性的他们，实在很难理解地球军为何要做得这么过火。不劝降，闪电般毁掉三个城市，眼看第四个也遭到相同的命运。那些城市里住的都是自然人啊——
　　“地球驻军几乎全灭，”
　　感受到议员们的慌乱，许瑞伯站起身来说道：
　　“议长，我们应该暂时撤军!”
　　议员们听见“撤军”一词，当场也动摇起来，纷纷望向支肘沉思中的狄兰达尔。狄兰达尔面色阴沉，迟了一会儿才回答，却给了个谁也没料想到的意见：
　　“撤军了又如何？撤退就能解决问题吗？”
　　许瑞伯有些惊讶。议长一向抗拒参战之事，遇到战争决议时也总是回避，如今却隐约流露出主战气势。议长望向许瑞伯，眼神锐利。
　　“‘智慧女神号’呢？他们现在在哪里？”
　　“奉舰队司令部的命令，正开往柏林……”
　　议长对“智慧女神号”的信任，许瑞伯也能理解，唯独这一次恐难仰仗该舰。
　　“可是，该舰目前也缺乏战力，就算去了——”
　　历经奥布与地球联合共同舰队的大战后，“智慧女神号”已然损伤过重，现在船身的修补才刚刚完成，堪用的机体恐怕没几架。狄兰达尔却没让许瑞伯再讲下去，以强硬的语气打断他：
　　“也许是，但不能不采取行动!”
　　议长站起来，倾身向前，对着议员们慷慨陈诉。
　　“要是没有人去阻止，只会称了那帮人的心，恐怕他们会继续烧城的。我们绝不能容许这种行为!”
　　是，这种行为是天理不容——许瑞伯也完全同意。只不过，那终究是地球上的事，火又烧不到这儿来，自然人屠自然人的城，何苦让调整者的子弟去陪葬呢——？
　　但是现场的气氛却让他讲不出口。地球军的作为实在是人神共愤，每位议员大概都觉得看不过去吧。
　　姑且不论一艘“智慧女神号”能做到多少改变，许瑞伯也只能将希望寄托在这背负英雄宿命的战舰上——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　来自四面八方的光束打在反射遮罩上，闪动七彩的光芒。史黛拉的身旁满是火焰和瓦砾。从高处往下看，在马路上逃命的人们就像一群群挤着蠕动的虫子，看起来好恶心。
　　扎伏特的装甲车与MS机队包围了“毁灭高达”，正用全副火力攻过来。史黛拉尖叫着发射圆盘周围的二十门热电浆複合炮“睡莲神503”，顿时有二十道光束呈辐射状撒开，贯穿布置在四面的 MS。
　　好可怕……好可怕! 我会被杀死……不能死!好可怕!
　　――任恐惧主宰，史黛拉将身旁的威胁一扫而尽。光束不只击爆MS，也在一瞬间烙上建筑物和奔逃其间的人们。机身上缘的二连装光束炮向一艘由正面迫近的陆地舰射去，直接从舰首穿出舰尾，猛烈的爆炸立刻将战舰粉碎得不见踪影。
　　火海无边无际的蔓延，那颜色更煽动了史黛拉。她发现一架“巴比”从烟柱之间接近，随即用圆盘两侧的飞弹击落它，未击中目标的其余飞弹散落在城市各处，点燃更多的毁灭火光。
　　又一架“巴库”勇敢地挟炮击冲来，史黛拉憎恨地俯瞰它。
　　——这些人……都是因为有这些人……! 光束一闪，“巴库”和其周遭的民宅同时化为乌有。 所有可怕的东西，你都要消灭掉才行……
　　史黛拉的呼吸紊乱，正环顾四周时，面前的反射罩又亮了一下。是来自高空的光束。
　　“什么……？”
　　她向光束来源看去，只见满天黑去中仿佛有一道光芒射下。她马上就看出那是一架伸展着蓝色机翼的白色 MS。
　　“……你来干什么——!”
　　只一眨眼，那架白色 MS 已经欺近“毁灭高达”，连连以光束射来，但都被反射罩给挡住了。 史黛拉用圆盘边缘的“睡莲神”追赶并锁定它，那家伙却以惊异的瞬发力躲开多方交错的火线， 同时用盾牌格档。
　　尼奥的“威达”从天而降，向白色 MS 做牵制射击，就像在保护史黛拉。
　　“小心点，史黛拉!”
　　尼奥的声音从通讯器里跳出来。史黛拉还看见天际出现一艘白色战舰，也正朝这儿开来。
　　“尼奥!”
　　“那家伙是‘自由高达’!很难对付哦!”
　　尼奥的话令史黛拉心生战怵。她仰望那架白色战机。
　　“自由高达”——强敌——可怕的东西……! 史黛拉顿觉体内一热。
　　“管它是什么……我都要消灭!”
　　可怕的东西——就要消灭掉! 在恐惧和愤怒的驱使下，史黛拉用力按下一个按钮，巨大的机体发出诡异的吼声，开始旋转起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“怎么这么大!这太……!”
　　隔着通讯器，仍可以听出基拉万般惊愕的语气。卡嘉利等人在舰桥上看见那架地球军机，也不由得屏息。
　　这是——该视为一种战舰吗？还是MA？那几乎可说是移动要塞了，不只有惊人的火力，还 有能弹开光束的阳电子反射器。纵使身手矫健的基拉，也不知该怎么样才能打倒那种怪物。
　　位于欧亚西侧的北境城市——柏林是当地文化的代表古城，如今却已是一片火海，到处是惨痛的破坏迹象。
　　这全是那架怪物也似的兵器单独造成的？ 这幅景象已令卡嘉利震慑不己，下一幕更叫她不敢相信。
　　瓦砾堆上的机体动了起来。它的支架一百八十度旋转，滑到圆盘的后方，接着，圆盘上似乎出现一对发光的眼睛。当四周的烟尘散尽时，众人看见的是一架几近高耸入云的人型兵器。
　　“这是……!”
　　卡嘉利怀疑起自己的眼睛，却听得邻座的诺伊曼民同样愕然低呼：
　　“……MS？”
　　眼前的这个东西，究竟该不该称做 MS 呢？
　　站在那儿的确是一架钢铁巨人，因为它背着一只圆盘，头上有角般的天线伸出，有一对手臂和一双腿。机身高度至少超过三十五公尺，若加上背部突出的炮管，只怕超过五十公尺了；在它身旁滞空中的“威达”和“混沌高达”，看起来就像迷你模型似的。
　　那架 MS 悠然迈出步伐，一跨竟有十公尺余，焚毁的建筑物应声被踩踤。众人还没回神，便见并排在巨人胸口的三只炮口同时临界，白光迸射而出，直向“自由高达”扑去。
　　“基拉……!”
　　“自由高达”差一点儿来不及拉高机身。光漩扑了个空，在基拉后方远处的市区抹出一整片火光。
　　“天啊……!”
　　目睹它惊人的火力，卡嘉利打了个寒颤。这家伙再这样胡乱开火下去，这座城市要不了几分钟就会烧光了!
　　“该死……为什么要这么做？”
　　他们听见基拉的怒喝，又见巨型 MS 尚未逼近，“混沌高达”和紫红色的“威达”抢先从左右两侧向“自由高达”开火。基拉虽然利落的闪避射线，却因此无法接近敌机，而就在这时，巨型MS 用一手指向“自由高达”，五个指尖同时射出了光束。“自由高达”勉强躲开了这一波攻击，却已是捉襟见肘。
　　“掩护他!‘戈德菲’瞄准!”
　　玛琉立时下令。的确，面对那样大的目标，舰炮或许比较有效。
　　“发射—!”
　　烈焰之箭从“大天使号”的主炮窜出。就在射线即将波及“威达”之前，巨型MS上前跨了一步，像是要庇护那架小小的MS。奔流的光束笔直地朝它的机体中央射去——
　　一阵彩色的闪光亮起，光束竟在命中机体之前扩散了。卡嘉利禁不住倒抽一口冷气。掌舵的诺伊曼更是不敢置信地喊叫起来。
　　“这也能弹开？”
　　这下子看来，就连舰炮也对付不了那架MS？——寒意直窜上卡嘉利的脊背。
　　就在这时，巨型 MS 甚至射出双手。只见空中像是多了两架小型战斗机，指尖射出的光束加入了追击“自由高达”的战局。
　　卡嘉利再也看不下去，终于站直身朝玛琉叫道：
　　“我也出动!否则基拉会……!”
　　几乎就在同一刻，另一通舰内通讯传到舰桥上来。
　　“卡嘉利大人!请准许我们出击!”
　　天城上尉出现在萤幕上，语气听来十分急促，大概也为这场战斗而焦急难耐吧？见他身后还站了一排早已换妥驾驶装的奥布士兵，卡嘉利睁大了眼睛，觉得他们好像在呼应她的想法。
　　“天城上尉……”
　　“虽然不是为了奥布而战，但我们实在无法坐视!”
　　看见这般惨况――一面倒的屠杀，任谁也无法坐视的。卡嘉利对官兵们的义举满怀感激，毅然点头。
　　“好，我们走!”
　　“是!”
　　他们的脸上显露出豪迈笑容，通讯随即切断。玛琉急忙对着跑向出口的卡嘉利喊道：
　　“卡嘉利，这样好吗？”
　　却见卡嘉利边跑边回答：
　　“难道叫我放着不管？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“自由高达”正被“毁灭高达”的双飞拳——“疾风拳”那纵横四方的光束打得东逃西躲。 史汀克趁机向敌机发射光束步枪和机关炮。
　　“看我的——!”
　　原以为对方早就无暇分神，自己的连番射击却还是被他全部躲开。史汀克从侧面冲过去，气急败坏地大吼：
　　“厉不厉害才不是靠 MS 性能来决定的!”
　　每件事都不顺心，简直让他气死了。他气这帮家伙拥有比自己还强的机体，也气尼奥从外头带回来的那个要死不活的女孩，那女孩动不动就用乞怜的眼神看着自己，也叫史汀克看不顺眼。
　　“毁灭高达”没给自己却给了那家伙；这里又暗又冷；还有尼奥、战场、这世界——每样东西都让他火大。
　　为什么心情会这样浮躁，史汀克自己也不知道。他只觉得心里或身体的一部分像是不见了，也有一种隐隐约约的痛楚，老是令他分神，惹得他什么事也不能想。他快烦死了。
　　他朝“自由高达”猛然冲去，一面叫道：
　　“我来收拾你——!”
　　光束交错中，“混沌高达”与“自由高达”擦身而过。史汀克正要拉回机身，瞥见白色的机翼从视线一角掠过，立刻反射性地立起盾牌，马上挡下一道来自侧面的光束。
　　——“村雨”？
　　红黑相间的战机映入眼帘，令史汀克不禁皱眉。奥布的军机跑来这种地方做什么？
　　已呈战斗机形态的三架“村雨”甚至还挡在“自由高达”面前，以灵巧的射击牵制了“混沌高达”的行动，并企图将两者拉开。接着，一架红色 MS 飞到“自由高达”旁稍停，两机之间大概交换了什么意见，然后“自由高达”扬起蓝色的机翼，就这么飞走了。
　　“搞什么？”
　　史汀克想追上去，眼前随即划过一道光束。“村雨”陆续变换成MS形态，围上来用步枪射向“混沌高达”，那架红色 MS 也毫不客气的直挡在正前方，摆明了不让他过。史汀克大为光火。
　　——你们的意思是，我就只配应付这些杂碎？
　　他们拦住自己，好让“自由高达”专心对付“毁灭高达”。这份屈辱感更令他恼羞成怒。
　　“可恶——!”
　　一群小罗喽!那我就一口气击垮你们!
　　“距离目标还有四 O。”
　　这时的“智慧女神号”已经来到柏林市的郊外。在爱琴海接获司令部的命令之后，他们草草接受补给，总算平安的开到这里来，却见白雪濛濛的地平线那头已有大量黑烟升起。地球联合军大概已经发动攻击。事实上，“智慧女神号”还没有修复完成，船身仍有明显损伤，可用战机也仅剩一架“脉冲高达”，能在这种状态下完成多少使命，塔莉亚是既焦虑又怀疑。
　　美玲报告道，声音有些僵涩。
　　“接收光学影像。”
　　萤幕上跟着出现柏林市内的景象。古都已成焦土，所见之处全是浓烟和烈火，瓦砾间也看不见半点动静。面对这惨不忍睹的情景，塔莉亚等人都说不出话来。
　　“前线司令部无应答。”
　　听见美玲宣告这悲观的消息，塔莉亚知道他们来晚了。她立刻在脑中拭去方才的疑念。
　　这样惨无人道的行为，任何有良知的人都无法容许。得有人出手阻止才行。若是赶来救援的只有他们，就算力量有所不逮，他们也必须一战。
　　“截取热纹，确认战况。这是……”
　　巴托正在读取面前的战斗资料，忽然顿了一下。
　　“……‘自由’？”
　　“啊？”
　　连日来，这个名字已经听得太多次，只是没想到会在这儿又现踪影，塔莉亚实在忍不住要讶异。巴托也按下心中的惊奇，继续报告探测器拦截到的热纹。
　　“——以及‘混沌高达’、‘威达’、奥布军‘村雨’、‘嫣红高达’……还有‘大天使号’。” 这一串又是耳熟已极的名号，令得塔莉亚一时忘了该说什么。同一批人竟会在这种地方重逢，缘分也没有这么巧。
　　“怎么会!为什么那艘战舰又来？”
　　阿瑟脱口喊道，满脸的莫名其妙。塔莉亚极尽嘲讽之能事的答道：
　　“人家是正义之士‘大天使’嘛，八成是听见人间有求救的声音吧？”
　　这一回，勇敢的“大天使号”一定也是为了阻止那场暴行而来的。真不知他们是接受了谁的委托——塔莉亚开始感到不耐烦，接着下达命令。
　　“发布红色警戒!准备对 MS 战斗。”
　　“啊、是!”
　　阿瑟这才回过神来。美玲则开始向全舰广播。
　　“发布红色警戒。战斗驾驶请在座机待命……”
　　塔莉亚将通讯接到战斗驾驶待命室，呼叫目前唯一能出去的驾驶员。
　　“真!”
　　正准备前往座机的真回过头来应答。
　　“……有什么吩咐？”
　　“情势比我们预期的混乱。”
　　画面后方还有其他的战斗驾驶，但这次他们都无用武之地。
　　“——我们和前线的战友已经失联，敌军现在正和‘自由高达’及‘大天使号’交战。”
　　“什么？”
　　此言一出，便见真与其他人一齐惊叫起来。
　　“搞什么!为什么那帮人又……！”
　　真马上露出嫌恶的表情。塔莉亚虽然能体会他的心情，仍决定给他一剂预防针。
　　“不知道他们是抱什么意图，但你可别搞错了敌人。”
　　真显得不满，闷着没搭腔。
　　“我知道战力不足，但本舰必须尽全力阻止敌军。”
　　对。他们要阻止地球军继续进攻。那既是命令，也是自己必须遂行的使命。为此，她愿意压抑心理上的抗拒，姑且容忍“大天使号”的介入，因为母舰的战力明显不足。
　　所以，尽管这名少年自那日以来便愈难管教，她还是挤出几句激励之辞。
　　“司令部也在期待你的表现呢，拜托你了。”
　　不论如何，这是事实。真未获惩处一事，在此时显得特别有意义，毕竟全舰只剩下他的座机尚可应战，也没别人能驱动那架机体了。
　　这么说来，那判决结果应该是值得高兴的吧？只不过，上级饶他一命，简直像是――
　　目送着“脉冲高达”起飞，塔莉亚忽觉心中一寒。
　　——简直像是为了让他再上战场。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　藉着尾旋运动，基拉逃躲于探照灯也似的无数光束之间。巨型MS一发接一发的射出火线，在早已成废墟的市街划下更多道伤痕，紧接着又人圆盘发射出数十枚飞弹，倏地逼向逃无可逃的“自由高达”。基拉的意识一寒，即时以繁复的操作使机体的五座炮口瞄向飞弹群，同时发射。闪光顿时包围“自由高达”，爆炸的威力也拦下了所有的飞弹。
　　基拉正要转为攻击时，瞥见紫红色的机体由上空接近。他一面闪避“威达”的光束连射，一面暗自惊异；那是一种难以言喻的奇妙感觉，仿佛交错而过的机体散发出某种气质，竟令基拉隐约觉得熟悉。
　　——刚才那是……？
　　应该不可能的，他想。但周身的感觉强烈，又像是在否定自己的念头。
　　正被分心时，又见巨型 MS 射出双臂，以变换莫测的飞行轨道射出十指的光束。基拉仰后一翻，在闪避的同时连续朝敌机发射光束，却又被那道七彩的膜给挡开了去。
　　这样是没完没了的!——刹那间，基拉几乎绝望。
　　眼见“自由高达”飞离，巨型 MS 改由头部射出强烈的光束。这架 MS 简直全身都是开口似的。更麻烦的是，“威达”不停发动牵制射击，不让基拉冲进巨型 MS 的胸前。
　　基拉开始感到无计可施。就在这时，他看见一个白色的闪光从浓烟中冲了出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“该死!你想得美!”
　　尼奥恨恨大骂道，一面朝“自由高达”冲去。这帮人又来多事，他才不会任他们击坠史黛拉!
　　这时，一架 MS 由他的防御死角飞降，随即向“毁灭高达”扑去。白、红、蓝三色的机体一晃而过。
　　——“脉冲高达”？ 尼奥错愕地丢下“自由高达”，掉转机身。
　　怎能可能!那家伙——那名少年为什么会在这里？没料到光束会从另一个方向射来，“毁灭高达”的反应稍迟。只在这片刻，“脉冲高达”已经冲进了它的胸前。
　　“史黛拉—!”
　　“脉冲高达”的光剑一闪，刀锋立刻剜去了驾驶舱附近的装甲，碎片四散。尼奥见状立刻死命的冲过去。
　　不能让史黛拉被击坠——尤其是被那名少年! 史黛拉惊恐已极的尖叫声从通讯器里传来，“毁灭高达”也像是回应似的迸发出多道光束，
　　让她的恐惧一视同仁地炸毁这座城市。像是被这种行为惹恼了似的，“脉冲高达”再度向“毁灭高达”俯冲而去。双方的火线在空中交错。
　　他们都不知道是谁在和自己交火。不忍见到这种悲剧，尼奥从旁向“脉冲高达”撞去。
　　“住手啊!小兄弟!” 他奋不顾身的冲去，拉高嗓门咆哮着。
　　“那里面坐的是史黛拉!”
　　一听见他的声音，真便觉得脑呈片空白。
　　——史黛拉？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　真这才重新望向那架突然朝自己扑来的敌机。是一架紫红色的“威达”——“尼奥”？
　　怎么会……？ 真僵硬地转动视线，看见四周的断坦残壁和满目创痍。眼下就是造成这局面的万恶之首，它的庞然巨体仿佛威吓似地盘踞在那儿，里面的人却是史黛拉——真最想保护的人。
　　怎么……会有这种蠢事……! 才几秒钟前，自己却想要杀死她。
　　可是……他明明答应过的。他说要带她去善良温暖的世界，为什么又来到这里! 真俯瞰着史黛拉的座机，脑中只是茫然。对了，阿斯兰曾经说过。 也许不该放她回去——既然她无法凭自由意志远离战场。
　　史黛拉去不了温暖的地方。真是多么希望她能去，甚至宁可从此再也见不到她，他也愿意。结果他俩还是重逢了，竟在这里，这片战场。
　　史黛拉的座机踏出一大步。仿若离了魂似的真呆着没动，视线边缘仿佛飞来一个白色的影子。是“自由高达”。在它以腰际的磁轨炮朝下方机体猛烈开火之际，同时有个陌生少年的声音
　　跳进“脉冲高达”的驾驶舱里。
　　“你在干什么!想当枪靶吗？”
　　然后它继续朝巨型 MS 飞去，旋即被紫红色的“威达”的光束弹幕给急急拦下。真仍像是被麻痹了似的，只是注视着两机的战斗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　装甲被“脉冲高达”的光剑砍中后，又因“自由高达”的攻击而破裂更深，使得驾驶舱内碎片四射。史黛拉大声尖叫，反射性地抱住头。碎片刺中她举起的手，一股剧痛直窜心门。
　　“不要——!”
　　史黛拉蜷缩着哭了起来，不住地发抖。
　　“不行呀……我不要死……!我好怕——!”
　　驾驶舱内的裂缝就在她眼前，她看得见“自由高达”正想迫近。史黛拉在座位上缩成一团，一动也不敢动。这时，尼奥的“威达”从侧面冲过来，连连向“自由高达”发射光束。
　　尼奥……尼奥!救我!
　　史黛拉祈祷般地看着紫红色战机。“威达”抛出装备在腰际的 Mk315“锥式徹甲弹”，但被“自由高达”举起的盾牌一股脑儿拍碎了。才一眨眼，“自由高达”仿佛忽然抽身，却不知怎地消失了，紧接着却是两道光束由下方射上来，当场轰断“威达”的双臂与飞行装置。
　　“尼奥？”
　　史黛拉的喉头一紧。尼奥的“威达”像一只折翼的鸟儿，直直向地面落去。
　　“不要——!”
　　看见“威达”重重摔在地上，她衰嚎起来。 尼奥!尼奥被打倒了!被杀了……尼奥死掉了!
　　“啊……啊啊……唔……!”
　　史黛拉呻吟着，无意义地呼喊。
　　——要不然，会有可怕的东西…… 死……死亡……不可以……!
　　好难过。好痛。好可怕。尼奥，救救我……尼奥不在了。他死了。
　　死……
　　——可怕的东西就是敌人，会杀死我们……! 就在视线更前方，被三架“村雨”围住的“混沌高达”也遭到光束击中，颓然地坠落。 史汀克……史汀克也死了。奥尔在哪里？奥尔不见了。只剩下史黛拉一个人了。都没有人要来救我——大家都死掉了。可怕的东西跑来，就杀掉大家了……
　　“啊……啊啊啊……啊啊啊啊……”
　　眼泪止也止不住地流出来，呜咽般的喘哮声从她的喉间挤出。火也似的热气几乎烧干了她的肺，手脚却像浸了冰水似的渐渐变冷。
　　——不可以……不能死……!
　　“我不要——!”
　　扳机是史黛拉最后的依靠了。她按紧了发射钮，想要扫空身边的一切，好消灭所有可能的东西。“毁灭高达”的胸口迸出光的奔流，将方圆之内的城市残骸烧成炙热的炼狱。
　　在炼狱中心，少女紧闭双眼，恐慌地嚎哭。名为史黛拉的人格也已残破不堪，留在那副躯壳里的，只剩纯粹恐惧的集合体。
　　“真……你怎么了？你在做什么，真——!”
　　通讯器里的呼叫声听来好远好远。真在空中看着史黛拉焚城，脑中只是茫然。被焚毁、击碎、毁灭的都市。是史黛拉——我的史黛拉，竟然会做出这种事——这种恐怖的事——？都是我——？
　　真浑浑噩噩地想着。
　　——都是因为我……放她回去？ 是我造成的……？
　　这时，“自由高达”振起蓝色机翼，朝史黛拉的机体扑去。直到反射器弹开光刃，那鲜明的 光芒才唤回真的神智。
　　“住手——!”
　　眼见白色 MS 再度趁隙进攻，真驾着“脉冲高达”挺上前去。
　　“你根本不知道!”
　　“自由高达”不解其意，连忙退开。真嘶喊着挥动光剑，一个劲儿地将它赶远。
　　“那是……那是……!”
　　那只是一个害怕又胆小的女孩。是我的史黛拉——总是为怕死而哭泣的可怜少女……!
　　谁也不准说她有罪!我绝不让任何人伤害那女孩! 赶跑了“自由高达”后，真转回机身，用全周波频道向她大喊：
　　“史黛拉!——史黛拉，是我!我是真啊!”
　　“脉冲高达”张开双手，向下方的史黛拉飞去，却见巨型MS举起了双手，好像害怕他的接近，它指尖射出的光束几乎要擦中真的机身，真却停也不停。
　　“史黛拉!不要怕，史黛拉!”
　　在那架充满杀气的MS 内部，史黛拉的身影隐约可见。她缩成了一团，正害怕的啜泣着。真向她拼命喊话。
　　“你不会死的!”
　　那双大手举起来乱抓，仿佛想将接近中的机体捏碎似的。真仍然使劲地呼唤她，甚至完全不防守自己。
　　“你不会有事……!因为我会保护你”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因恐惧而萎缩了的灵魂深处，听见了那个声音。
　　——保……护……？
　　史黛拉惊怯万分地睁开眼，朝天空看去。泪水模糊的视线中，有个白色的影子正翩然降落。在黑烟弥漫的景物中，它看起来竟显得有些灿烂夺目。
　　保护……保护，是什么呢……？
　　她好像在哪里听过。远处好像有一片温暖的回忆，这句话就埋在那里。保护……保护就是不会死。就是温暖，还有温柔的声音——和紧紧抱住自己、那双强而有力的手臂……
　　“真……？”
　　史黛拉的脑海里浮现少年的身影，就像他此刻便在身旁似的。
　　真……跑来陪史黛拉了。他说要保护史黛拉……他的眼睛虽然像死亡的颜色，却凝视着史黛拉，还保证史黛拉不会死。
　　恐惧顿时化成雀跃与悸动，就连痛苦也多了几分陶醉。
　　“史黛拉……”
　　那个声音在叫自己，没有错，是真。
　　无与伦比的安全感翻然包围了史黛拉，她总算能逃离寒意的捆绑。自己仿佛就在真的臂弯里，明明没有碰到，那份温暖却传了过来。就像那天在海边堆起的营火，又像从云间射下的阳光。
　　“真……”
　　史黛拉打从心底安详起来，笑着低吟他的名字。
　　放心……史黛拉不会死。真会保护的。已经没事了。可怕的东西都已经——
　　偏在这个时候，另一个影子窜进机体的裂隙中。
　　——可怕的东西…… 雪白生辉的四肢，宽广的五对机翼——“自由高达”! 很强——杀了尼奥——要杀我们——可怕的东西——!
　　“啊……啊啊……”
　　她无力地摇着头，像一个不会说话的幼儿在表示拒绝。又黑又浊的感觉有如触手般从心底蔓延上来，所到之处都产生出一股凉意，把那种温暖的感觉全赶跑了。她的心又像冻结一般，开始出现裂痕。
　　——它会……杀死我们! 脆弱的精神早已过度负荷，终于宣告粉碎。 颤抖的指尖，还是伸向了扳机。
　　“史黛拉？”
　　史黛拉的机体一度放下所有的武装，此刻却又僵硬地动了起来。
　　“史黛拉!”
　　真狐疑地呼叫。
　　他以为她听见了，以为自己制止了她。从刚才的举动看来，史黛拉的确已经注意到自己了才是……!
　　“住手啊，史黛拉!”
　　然而，他仍然看见巨型 MS 胸前的三个炮口渐达临界。真愕然屏息，却连动也动不了。
　　“史黛拉……!”
　　真甚至无法闭上眼睛，反而出神地看着炮口渐渐溢满白光。再一个呼吸，奔腾的光流就要灼烧自己——
　　蓝色的机翼却遮蔽了视野。
　　“自由高达”一个箭步冲来，将光剑刺进即将发射的炮口，同时间掏出另一把，以迅雷不及掩耳的动作将它推进第二座炮口，直没至柄。真来不及拦阻、来不及喊叫，甚至连闭上眼也来不及——白画般的爆光瞬间在视野中扩散开来。“自由高达”飞离，真却瞪着萤幕上的那片光，整个人像是冻住了。
　　爆炸——冲击波这时才袭向“脉冲高达”。爆炸的威力将机体震得开去，真在失速中绝望地 嘶吼着。
　　庞然巨机的胸口喷出火柱，随着震耳欲隆的声响颓然屈膝，接着仰倒在地。它的头部炮口射 出最后一道光束，宛如某种垂死前的呐喊。光束随即被黑烟密布的天空吞没。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——史黛拉…… 有人在叫。史黛拉……谁……？
　　——史黛拉……史黛拉……!
　　史黛拉……是我。是谁在叫我的名字？ 什么都像是好远好远。好舒服。身体变得好轻，好像可以浮起来似的——就像在那张圆床上
　　睡觉时一样，什么痛的可怕的都会不见，感觉好安详。
　　——史黛拉……你为什么会这样……! 在哭……？谁？好怀念的声音。那是史黛拉非见不可的人。
　　是谁？——史黛拉想要知道，便把那种飘远的感觉拉了回来。好不容易睁开眼睛，就看见那个人。她好想见的那个人，就在眼前。
　　“真……”
　　史黛拉一说出这个名字，他的红眼睛就滴下好多眼泪。那双眼睛，史黛拉总是不由自主的被那个颜色吸引。打从他们第一次——在街上偶然撞到他那时起，她就忘不掉。人就是忍不住要盯着致命的火焰中心瞧。
　　史黛拉浅浅一笑。
　　“你来……看我……？”
　　勉强举起一只不听使唤的手，真马上用力的握住它。但不知道为什么，史黛拉只能感觉到一点点。
　　“嗯……!嗯!”
　　每一点头，真眼中的泪光就一串串落下。史黛拉不懂他为什么要哭。有什么好哭的呢？又相见了，史黛拉好高兴呢!
　　“真……你要……保……护……史黛拉……”
　　呼吸好难。那种飘远的感觉又来了。不过不用怕，真每次都说到做到，每次都保护她。
　　所以不要紧。史黛拉不会死，因为真一定会保护她的。
　　“史黛拉……!”
　　可是，真的表情变得更痛苦了。又有好多眼泪掉下来。
　　不要哭——史黛拉费了好大的力气，勉强张开嘴唇，想要告诉他。
　　才知道，这世界原来是这么好，这么温暖——
　　所以…
　　“——喜欢你……”
　　不要哭了，真……
　　飘远了，变轻了，有一种温暖的东西慢慢裹住自己。 史黛拉缓缓闭上眼睛。
　　多么幸福……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——喜欢你…… 耳语似地留下这句话，史黛拉的手就滑了下去。
　　“……史黛拉!”
　　真探出身去端详史黛拉的脸。那张脸充满稚气，纯真而无邪。驾驶舱里一片狼藉，她的身上也被碎片割得体无完肤，唯独脸上连一丝血迹也没有沾到。
　　她闭着眼，眼角滑落泪水，就像睡着了似的。这船安详、幸福，像是个无惧于任何痛苦的婴儿——
　　只是，不管真再怎么呼唤，她都不会再醒来了。
　　真仍然疯狂地喊着她的名字，摇她的身体。泪水洒在她白皙的脸上。将她的脸颊贴近自己，只觉得像冰一样冷。
　　保护——是的，自己明明承诺过。 看着她的手颓然伸在残破不堪的驾驶舱外，真又想起来。
　　另一只小手。半掩在沙土中，失去了主人的小手。
　　他原想拉住那只手，决心挽救她逃离死亡命运的。 然后，带她到善良、温暖的世界——
　　——真……喜欢你…… 史黛拉死了。真没有守住她。
　　一股剧热从心底直窜喉间。激情啃蚀着他的身体，爆发。
　　在这片无尽的焦土之中，真像一头野兽般仰天狂啸。无处发泄的愤怒正全面炙烧着他的身体。 第四集待续