　　“那就出发罗！”
　　雷的“扎古幽灵”起飞，真没精采打彩的答了一声“收到”，也起动“核心飞梭”跟出去。
　　既是侦察任务，他觉得就这些装备也够了，但副舰长警告说“说不定会有武力”，所以他还是和“脉冲高达”合体前往。雷的“扎古”站在“古鲁”上——“古鲁”是专为不具飞航能力的MS而设计的空中支援飞行器，形状略扁平，可以让MS站在上面垂直起降，也可以算是一种无人飞机。前次大战时，“古鲁”常被用于支持大气层内的空战，但其机动力毕竟不如空战专用 MS。
　　他们从马尔马拉海飞越加利波半岛，来到岛屿星罗的爱琴海上。蔚蓝的海面波光粼粼，两人继续沿着海岸线飞了好久，才来到一处南北向的山脉附近。雷的“扎古”续往内陆前进，真也跟在后面。下方的景色换成了民家与田园，渐渐又转成森林和荒地。在人迹罕绝的林地上空又飞了一会儿，前方出现了处开阔的平地。
　　“……就是那里。”
　　雷做了判断，两人便向那里飞去，一面警戒四周。他们先在上空盘旋片刻，没发现任何攻击的动静――别说是攻击了，偌大的地坪上甚至连个人影也没有，而且每一栋建筑看来都十分老旧，地上铺的柏油也都斑驳脱落，损坏得相当严重。不知道这儿之前是做什么的，但肯定已经荒废许久。
　　真觉得好丧气。他早就知道任务会以无聊告终——这时，他脑中如是想着。
　　“看来没有人攻击我们。”
　　雷发表他一贯谨慎的感想。
　　“可以了吧？雷，我要下去啰！”
　　真厌烦地说着，大刺刺地将“脉冲高达”降落在机构内。
　　走出机外，四周除了寂静，还是寂静，在这片绝对无声的包围下，真突然感到一抹不安。这儿并不空旷，却反而令安静的气氛具象化了。大量的死寂向他涌来，仿佛伸出手都会被弹回来似的，处处是令人不快的沉默。隔了一会儿，雷也下机走过来。
　　“真，你太轻率了。谁晓得敌人会藏在哪里，他们也许只是还没现身啊！”
　　“……我知道啦！”
　　嘴上说得满不在乎，真却慎重拿好了手枪。 这股奇妙的不安感是怎么回事？难道是遭人遗弃的废墟特有的悲伤？或者是这一片斜照的苍茫阳光，令宽广的厂房更显凄凉？
　　“走吧，先绕个一圈再说。”
　　在雷的催促下，真紧张地迈步走去。空气冰凉而沉重。视野一角忽然有个东西在动，真立刻跳起来将枪口转过去，却见那只不过是一片剥落的墙漆被风歇动罢了，当下觉得自己难堪己极。
　　跟着雷继续走，真的紧张感也渐渐减缓。这里好像真的没有半个人在。就在他开始这么认为时，想起自己刚才那样大惊小怪，也忍不住暗自好笑。这下子，他可没资格取笑副舰长了。
　　两人走进其中一栋较大的建筑物，雷领头走上楼梯，小心翼翼地——该说是一本正经地提高警觉，留神自己踏出的每一步。
　　来到地下室，混浊的空气迎面而来，夹杂着一点霉味，还有一股不知从何而来的化学臭气。好像是药味。
　　光线从楼梯口隐约照亮长长的通道。以一处荒废已久的建筑而言，这儿倒是整洁得令人意外。
　　走道起点旁有一扇门，雷伸手轻推，那道门随即轧轧作响地滑开，他形式性地把枪举起来朝门里面比，但很快就放下枪，走了进去。这个房间似乎也没有半个人影，只有浓重的阴暗弥漫其间。
　　门口这儿的光微微照进去，大约可以辨识房内的设备。雷朝房内走了几步，忽地停住。听见他短促地吸了一口气，真反射性地在门边摸索开关，啪的一声，灯竟然亮了。
　　这种废墟还有电？——真心中狐疑，一面眯起眼睛适应光亮。
　　“这里是干嘛……？”
　　他看到大型电脑和测量仪之类的器材，还有附有手术灯的手术台，以及后方一管管细长的玻璃容器——那些圆柱状的透明罐从地板高到天花板，液体中似乎泡着令人作呕的物体。还没看清楚那些是什么，真先发觉雷缩着身子蹲在地上。
　　“雷？”
　　真赶紧跑向他，见他半跪在地上，捂着胸口，呼吸急促。
　　“雷……你怎么了啊，雷！”
　　雷喘得好厉害，几乎像是呼吸困难，而且他的脸色青白，表情因痛苦――不，是恐惧？――而扭曲。真吓得赶紧扶住他，却觉得仿佛自己才是需要扶持的人。
　　——怎么办？雷怎么会这样！受到攻击吗？ 不对。房里还没有别的人影。那么，是突然生病？一向表现得超龄、老成稳重且有领导风范的雷，忽然变成这样，真一进也慌了手脚。
　　“唉呀……雷……！”
　　雷已经气息紊乱，难过得无法回答。慌乱中，真才想到，不论如何得先让雷离开这里才是！
　　他便伸手环住雷的身体。
　　“雷！你站得起来吗？”
　　雷颤抖得好厉害，真几乎急得想哭，只能使劲把他拉起来，架着他往回走。这条楼梯好像比来时更长了似的。不知不觉间，四周已经被夕阳染红。
　　真半拖半拉地把雷带回MS旁，先让他坐下，自己则火速奔上登机梯，以前从没嫌过梯子上升的速度不够快，今天却觉得它简直慢得跟蜗牛一样。他也不敢把视线移开雷，明知待在雷身旁也无济于事，仍然目不转睛的盯着他。跳进驾驶舱后，真匆匆打开与母舰的通讯频道，但他焦急过度，甚至失败了两次。
　　接线的美玲得知消息后，立刻将通讯转给舰长。
　　“你先说说看，雷的状况是怎么个怪法？有什么症状？”
　　“症状……就是……他突然倒在地上……好像很难过……”
　　真根本已经想不出用什么话来形容了。他勉强把发生过的情形快快讲过一遍，便见舰长沉稳地点头。
　　“好，我马上派人过去。那你自己呢，真？”
　　“我……？”
　　大概是舰长的冷静态度，让真的脑袋总算冷静下来，但他一时没听出这个问题的意思。
　　“我是问，你的身体没有不舒服吗？你没事吗？”
　　“啊……是。”
　　“那就好。你不要再接近那栋建筑物了，在那里等待就好。听到了没？”
　　通话结束后，真迟了一会儿才明白舰长的意思。她大概是怀疑那间地下室里有某种气体或细菌，因而造成雷的不适，但若不是舰长这么问，真倒也完全没想到自己同样暴露在威胁下，当下不免心中一惊，于是他做了个深呼吸，定定神。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　“没有，我真的没有不舒服……”
　　布帘外传来真和母舰军医争辩的声音。雷慢慢睁开眼睛。医务室的天花板映入眼帘。
　　“说是这么说……还是小心一点好。那栋建筑物和周遭虽然还没检测出有毒气体或病毒，但是……”
　　说到这儿，军医停顿了一会儿，大概在检查什么，之后才又继续说：
　　“……这种事总是很难说。”
　　真好像也无话可说，只得乖乖接受检查的样子。自己突发不适，大家都措手不及。
　　“话说回来，舰长也太大意了，怎么可以只派你们两个就去侦察那种地方呢……”
　　军医似有不满，但听得真立刻抗辩。
　　“我们在进去的时候都有检查四周耶！”
　　是的，雷在进屋时已提高警觉——只是万万没想到，屋里竟会有那些东西……
　　一回想起当时看见的那副光景，原本已恢复平静的雷忽然觉得心脏一震，那种不规律的悸动又出现了。
　　手术台表面的朦胧反光、福马林的臭味……还有缩在那些玻璃罐里的浸泡物……
　　——那里好冷……阴暗，又可怕……
　　那个废墟令他想起遥远的往事。早已置诸脑后的情感竟又笼上心头，宛若啃蚀人心的恶兽。
　　他极力扼制，试图将这种情绪抽离出去――想着将自己带离那个地方的人，还有另一个总是对自己露出慈蔼笑容的人――
　　想到他，还有――吉尔……
　　当那张白皙端正的面容和微笑在脑中浮现，雷顿时觉得精神舒缓下来。
　　——不要怕……有吉尔在。只要有他，自己就没什么好怕的……
　　雷再度睁开眼睛，从床上坐起来，拉开布帘走出去。刚结束检查、还在整理衣服的真，立刻惊讶的转过头来。
　　“雷……”
　　见他向自己投以关切的眼神，雷向他点点头，便转向军医说：
　　“不好意思。我已经没事了，非常谢谢您。”
　　军医也面有忧色地看着雷利落穿起制服，回应道：
　　“是吗？你要不要再躺一下？”
　　“不用，我真的没事了。”
　　雷朗声说完，转身要离开。真匆忙跟了上来。
　　“雷……你真的好了吗？”
　　医务室的门在两人身后关上。见真担心自己，雷朝他做了一个浅浅的微笑。
　　“嗯……不好意思啊。”
　　真这才跟着笑了，像是放下心中的一块石头。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“内部检查已经结束，自爆装置已全数撤除，并未发现生化异常迹象。”
　　不明机构内的前置调整做完后，负责输入资料的士兵向塔莉亚报告道。
　　“好的，谢谢。”
　　话虽如此，塔莉亚心只须有疑窦。
　　“智慧女神号”此刻已降落在真和雷侦察过的那间机构里。太阳已西下，探照灯打在建筑物上，也投射出士兵们忙碌的身影。
　　阿瑟侧头思索，也显得一脸不可思议：
　　“这么说……雷的异常状况，又该怎么解释呢？”
　　听见真惊惶失措地报告时，塔莉亚最先想到的是生化污染，因此她便假设此处果真是联合军的军事开发基地，一如总部所预料。为了全面调查，她下令母舰移驻至此。可是，他们并没有检测到任何足以影响生理状况的不良物质――比方毒气、病毒或辐射之类――也没有发现污染。替雷和真诊察的医官也回报说两人身上没有此类迹象。他们平安无事，总是万幸。
　　然而，总部最初的预测并没有偏离。这里到处设有自爆装置，除了军事之外，似乎还供做其它用途。
　　危险因素撤除后，人员展开正式大规模详查，很快便有报告从该机构各处传来。塔莉亚正快速浏览这些报告时，收到来自母舰舰桥的通讯。
　　“舰长，‘救世主高达’归舰。”
　　巴托的话才刚说完，但有一阵轰隆声划破夜空而来。塔莉亚走出营帐，看见红色的战机正在上空盘旋变形，回复成MS形态后缓缓降落。
　　阿斯兰从“救世主高达”走下来，一面环顾四周临时搭设的营帐和搜索队，一面朝塔莉亚走来。
　　“我回到军港，听说母舰出动……”
　　阿斯兰不解地问道：
　　“怎么了？发生什么事情了吗？”
　　“是呀……”
　　塔莉亚也打量着整座机构，半开玩笑地答道：
　　“说不定等会儿就有大发现唷！”
　　原只是卖关于才故意这么说，但就在片刻后，她发现自己的形容词实在用得太含蓄。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　“也是啦……当初没想到我们这三架会一起被整成这么惨嘛！” 尼奥?罗安诺克说得轻松，事情却非同小可。
　　机库里停着三架损伤惨重的 MS。地球军航空母舰“J．P．琼斯”和奥布舰队已经回到爱琴 海的地球联合军基地，正在修复达达尼尔海战时损伤的船只和MS。
　　“是。可是不回苏伊士，直接在这里——说实话，很吃紧啊！”
　　技术士语调艰涩的建议道。他说的是。这三架 MS 虽然都没被击坠，半路杀出的那架白色机体却让它们吃足了苦头。
　　原来那就是传闻中的“自由高达”和“大天使号”。他们的敌我不分是出了名的；果然，敢于同时向交战双方开火的家伙，就是技高一筹。
　　史汀克和奥尔各自在座机的维修器前面和研究员谈话。不过，奥尔那边比较像是在争辩什么。
　　“这我当然知道……但也没别的办法。被打成这副德性，回去又要找藉口解释……”
　　尼奥说着，一面朝站在身旁、表情有些期待的少女微微一笑。
　　“——反正史黛拉他们也都还好好的，是吧？”
　　
　　
　　看见他的笑容，史黛拉立刻也笑得灿烂，开心地点头：
　　“嗯！”
　　史黛拉他们还好好的，所以他们都得继续作战。打起精神——只要还能打起精神，都得继续战斗下去……到死为止。
　　这时，他看见空中走道上有一名士兵小跑步走近。
　　“罗安诺克上校！”
　　那士兵一脸急切，尼奥心中忽有不好的预感掠过。
　　“怎么了？”
　　“是卢西尼亚研究所……”
　　听见那个地名，尼奥下意识朝史黛拉瞄了一眼。 卢西尼亚——是个与他们三人关系极深的地方。尼奥把士兵领到一旁，离史黛拉远一点，士兵才压低了声音说道：
　　“出了意外……处分行动好像失败了。”
　　尼奥的脸色一沉。他知道这里的“处份”一词是什么意思，所以才有此反应。士兵又继续说：
　　“更糟的是，扎伏特……在我军赶到之前先发现了……”
　　“喂，搞什么。”
　　这可不是好玩的――一向大而化之的尼奥也不禁脸色一变。
　　事情处理得再不顺，总也有个限度。研究所封闭失败，部队还来不及善后，竟然就被扎伏特找到了？
　　士兵困惑地点点头：
　　“接到报告，苏伊士那边也紧张了……反正我先知会您一声。”
　　看来这次事情不小，几个负责人的脑袋肯定不保了。唉，虽然跟自己无关就是了……
　　尼奥扭过头去，发现史黛拉正睁着天真无邪的大眼往这儿看来。他挤出笑容哄她，便见她又羞郝地笑了开来。她八成没听见刚才的那段话，或是听见了却不懂意思。
　　这样也好。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　“唔……”
　　一看见手电筒灯光下的景象，阿瑟的喉间发出干呕声。
　　走进这个房间时，方才弥漫在走道上的那股异味便不由分说地攻击他们的嗅觉。血腥、腐烂的肉臭得几近刺激。阿斯兰手上的照明在地板上移动，只映出一片片红黑浓渍——跟那些叠压在浓渍上面的“东西”。
　　众人呆立在房门口。真站在阿斯兰身后，呻吟也似的闷哼了一声，素来不让须眉的塔莉亚也说不出话来，阿斯兰自己则完全怔住了。手电筒下，两具尸体交叠着倒在一起，其中一个是看似十岁左右的孩子，一双眼睛成了一滩血洼，瘦弱的手脚都变成奇妙的角度，伸展着仰倒在地：另一个则是成年男子，他的头压在孩子的脚上，白衣染满了血，空茫地睁着眼望向门口，劲间的伤口就像是他的第二张嘴，仿佛向众人露出诡异的嘲笑。看了一会儿，阿斯兰才看见那两人至死也不肯松手的东西。孩子的小手上握着一把血污黑干的手术刀，男子手中则是闪着黑光的手枪，握得死紧。
　　头顶上突然响起一阵沙哑叫声，把众人吓了一大跳，赶紧将手电筒的光移上去看，原来是几只乌鸦不知怎地闯了进来。阿瑟仿佛虚脱地呼了一口气。
　　再回过神，他们才打起精神，在房间里四处探照，一面小心地前进。来不及关的电脑萤幕是这间房里唯一的光源，薄弱地照着满室横阵的尸体。有大人的，也有小孩的。尸体虽已开始腐败，但离死亡时间应该没过几天。成年人都穿着研究员似的白袍、别着识别证，孩子们则一致穿着款式相同的素面袍子。原以为这一切是外来攻击造成，但看见他们的手里握着、地上躺着的凶器时，假设便被推翻了。
　　阿瑟戒慎恐惧地向前踏了一步，脚边响起一个金属声，他马上吓得跳起来。把灯光转向声音传来的方向，光线被地板上滚动的药瓶反射回来。才缓下心，循着药瓶追去的手电筒光又照出了别的东西。
　　“唔哇啊——！”
　　阿瑟失声尖叫，连连往后退，引得阿斯兰也望向墙边的那排玻璃容器。
　　容器上有裂痕，但没有破掉，里面仍有满满的液体，泡着某种泛白的东西。认出那样东西时，就连阿斯兰也觉得胃中翻天覆地搅。
　　那是幼童——周身插着管子的幼童，睁着一双玻璃般的眼珠子，沉浮在液体中。不只一个，沿着整片墙排列的长长玻璃管中，全是一个个不同年龄、性别的幼童，看起来简直就像是博物馆陈列的展示柜――但是，岂有这等如恶梦般的博物馆？
　　“这……到底是……”
　　像是再也忍不住沉默，阿瑟倒嗓似的叫起来：
　　“这里是干什么的啊！”
　　塔莉亚开口答，声音有些干哑：
　　“内乱……看起来像是内乱吧……”
　　向周遭投以犀利的眼神，她继续说：
　　“……他们似乎还想炸掉这里呢！”
　　房间尽头有一扇安全门，一个看似研究员的男子俯卧在门边，一手搭在门上。大概是打算启动自爆装置，却早一步咽了气。
　　“可是……为什么有这么多小孩……！”
　　阿瑟哭丧着脸。 这些人是互相残杀而死。大人，和小孩子们——
　　阿斯兰无法置信，在身旁一具看似少女的尸体前蹲下。少女的双腿伸直，斜办公桌旁，看起来只像是靠在桌边稍事休息的模样，但他只是轻轻碰了她的脸颊一下，她的身体便向前倾倒。看见她后脑勺的大洞，还有桌子侧面粘着的脑浆、毛发与血块，阿斯兰不由自主的别开脸。
　　直瞪着四周，咬牙切齿。
　　塔莉亚重重地叹了一口气。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“卢西尼亚研究所……”
　　史黛拉喃喃道。刚刚尼奥和士兵讲话时，她听见这个名词。好像在哪儿听过——
　　领头走在通道上的史汀克和奥尔一齐转过头来。
　　“你说啥？”
　　她想，也许他们知道，所以她就问：
　　“……那……是什么？”
　　“卢西尼亚研究所，那不是你……”
　　史汀克一脸诧异，奥尔则接口道：
　　“我们以前待过的地方吗？”
　　“干嘛突然提这个？”
　　两人笑说完，迳自进了驾驶员待命室。史黛拉连忙跟上去，急切地用她的方式表达。
　　“‘扎伏特要做坏事’……刚才，尼奥说……”
　　“什么？”
　　两人脸色大变，突然回过身来，吓得史黛拉一时停下脚步。奥尔冲向她，用力抓住她的手臂。
　　“你说尼奥说……卢西尼亚研究所怎么样了？”
　　史黛拉怕死了，但奥尔才不管，只是一个劲儿的猛摇她。
　　“史黛拉！快说！尼奥到底说了什么！”
　　“啊……哇……”
　　“喂，奥尔！”
　　史汀克赶紧把他们分开，奥尔便转而扯住他。
　　“可是你听她说的！扎伏特耶，到底是什么事嘛！”
　　“我也……不知道……”
　　被他一吼，史黛拉的脑中也是一片混乱，好容易才挤出了这几个字。她只是从尼奥等人讲话的态度猜想到是坏事，没想到奥尔竟会这么生气，怎么搞的呢？
　　“你怎么可以不知道！王八蛋！尼奥那家伙……！”
　　眼看奥尔就要往门口冲去，史汀克赶紧拉住他。
　　“唉唷拜托！奥尔，你先冷静一下嘛！”
　　“为什么？我怎么冷静得下来！”
　　奥尔气急败坏地咆哮。他的脸色从未这么紧张过。
　　“你怎么会不知道？妈妈就在……！”
　　蓦地，奥尔发出一声呜咽，当场怔住了。那双蓝色的眼睛睁着好大，眼中却渐渐失去光彩。
　　“妈妈”――关于这个人，史黛拉还有一点模糊印象。她是研究所里的人，头发是金色的，笑起来好亲切。研究所里有好几个女性成年人，但奥尔只对着她喊“妈妈”。奥尔以前好喜欢“妈妈”……
　　“妈……妈妈……她在……她在那里啊！”
　　奥尔断断续续的说着，虚脱也似地瘫坐在地上，眼里满是泪水。
　　“喂！笨蛋！”
　　史汀克焦急的抓着他的肩膀，猛力摇他。
　　“奥尔！”
　　“妈妈……”
　　奥尔竟然抽抽噎噎的器了起来。
　　“妈妈…会……会死掉的啦！”
　　——死！ 史黛拉的脑子里变得一片空白。 死——死掉……妈妈……会死掉……
　　——她会死掉！
　　“我不要……不要她死掉……我…我不要妈妈死……！”
　　“喂，搞什么鬼！白痴，振作点！”
　　史汀克忙着安慰像个孩子般嚎啕大哭的奥尔，一时也无暇察觉史黛拉的异状。史黛拉被这股突然激起的恐惧所驱使，逃也似的奔出待命室。
　　“死掉……”她扶着墙壁，止不住的颤抖。
　　“死掉、不……不行……好可怕……！”
　　好可怕……好可怕！
　　她紧闭的眼中掠过一抹腥红。那是血的颜色、死亡的颜色——不，不对……？
　　——我会保护你……不知是谁的声音在耳边响起，听起来好温暖，而她的肌肤也记起被那双手臂紧紧抱住的感觉。
　　“保……护……”
　　保护——那是温暖的感觉、紧抱的双臂、凝视的眼眸——还有，她不会死。
　　……“‘保护’。”
　　保护。那样就不会死。 史黛拉重新站起来，踉跄迈步。
　　对——没错！有保护就不会死。史黛拉要去保护。这么一来，“妈妈”就不会死。
　　她冲进机库，沿着空中走道跑进驾驶舱。正在“盖亚高达”前赶工的技术人员惊异地叫起来。
　　“啊，喂？”
　　史黛拉看也没看他们一眼，迳自关上驾驶舱门，开启了电源。机身启动之际，她打开外部扩音机高声叫道：
　　“打开闸门！快点！”
　　此刻，她的脑中只有自己该做的那唯一一件事――这是她有生以来头一次凭自己的意志行动。接收到操纵者的意向，换上黑衣的机体开步走，周遭的工作人员吓得赶紧逃散，没人敢挡在它的面前。史黛拉走向闸门，举起光束步枪。
　　“打开闸门！再不开门，我就炸掉它！”
　　她扯开喉咙又喊了一次，却不见闸门有任何动静，于是等不及地扣下了扳机。热线射穿闸门的上缘，立刻在机库内掀起一阵爆风，跑得不够远的工作人员就像纸人偶似的被吹走了。门外是映着港区灯火的水面，也是她最喜欢的大海，这时却一点也不能打动她。“盖亚高达”踩着这扇向外倒开的闸门，从“J．R．琼斯”纵身跃起，在空中变成兽型，以四足落在码头上。
　　“卢西尼亚……研究所……”
　　宛若幻化成一阵穿梭黑暗的疾风，漆黑的机械兽向陆地奔去。史黛拉低声念着自己要去的地方，还有目的。
　　“保护……‘妈妈’……”
　　恐惧换了形貌，成为驱策史黛拉的高昂战意。夜色中，她头也不回的狂奔。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“六四年七月、十一、废弃处分。三、迁入——八月、七、废弃处分、五、迁入――”
　　打开联合实验机构的电脑，正在浏览资料的塔莉亚漫不经心地喃喃道，大概是顺口念出来的。
　　“——那是什么啊？”
　　塔莉亚微微皱眉，思索着适当的词义：
　　“是实验品的——也就是那些小孩的——呃，进出纪录……看起来是这样。”
　　进出纪录――揣摹出她的语意，阿斯兰不禁想吐。阿瑟好像一时还没意会，隔了二、三秒才脸色大变，转过头去。
　　“……天啊？”
　　阿瑟看的是墙上成排的标本。那全是人类的脑。恐怕是实验品——待过这里的孩子们的。阿斯兰看回电脑萤幕，孩童们的资料仍在画面上一页页卷动。
　　进来时注记“迁入”，离开时则是“废弃处分”…… 实在不像是适用在人类身上的语词。而且，是用在同为自然人的幼小儿童身上。
　　“联合军的强化人——你应该听说过吧？”塔莉亚率先提起了这个名词。
　　就在这时，阿斯兰瞥见一个眼熟的号码，连忙定睛看去。GAT—X370“强夺高达”——是 联合在前次大战时使用过的MS之一，阿斯兰自己也和那架战机交手多次。除了机体资料，画面上也同时显示出驾驶者的照片和档案――红发、稚气未脱的那张脸也跃入阿斯兰的眼际，随即又在画面上消失。那个少年曾经是敌人？
　　“联合――‘蓝色宇宙’忌讳基因改造，就用药物和其它方式来打造生物兵器――专为战斗而改良的人类。”
　　塔莉亚仿佛刻意说得淡然。
　　“这里就是进行实验、制造成品的厂房。”
　　和自己交战过的敌人，竟是在这种地方“制造”出来的――这点令阿斯兰的心情重重一沉。
　　强化人的存在，以前就有人臆测过。MS是一种需要高度操纵技术的战机，若非调整者，很 难驾驭自如。为了将它运用在实战中，联合便设法使驾驶员的身体适能提高到调整者的水准，亲身交手过的阿斯兰也觉得当时有几个驾驶员明显和一般士兵不同，只是没想到幕后竟有这样的事实。
　　从“军械库一号”抢走第二世代系列MS的那些人，只怕也是在这里被制造出来的驾驶员吧？想到这里，他的心情复杂起来。
　　阿斯兰想起楼下的那些死尸。从那副场景可以看出，那些孩子们拥有着匹敌成年人的战斗能力，因为研究员们的死状甚惨，有的几乎被分尸，还有人被好几支削尖的铁棍钉死在墙上。目睹那些尸体时，阿斯兰还以为他们是被人蓄意折磨，现在再想想，他竟觉得那是无可奈何的结果，因为那些年幼的杀手们，或许早已在此地长期接受了更残酷的折磨。
　　“为了和我们调整者抗衡，他们用药物之类的方式改造身体、使他们强化……再一股脑儿的施以战斗训练……不能适应、或是跟不上程度的，就毫不留情的淘汰掉……”
　　塔莉亚打量着房间四角，露出嫌恶的脸色。
　　“这儿就是那样的地方呀……”
　　跟基拉等人相见时，阿斯兰的心里还有一些疑虑，如今已全部转化成无限怒意。
　　自己确实没有做错。这样非人道的事，他不可能容许它继续发生。
　　“对。总之，能收集到多少就去搜集，”营帐里，塔莉亚正厉声向母舰下达指示。
　　“之后应该会有专门的调查小组过来，可是这么大的一座实验厂，联合军不太可能就这么弃置。巴托，我们的周边警戒也要再加强。”
　　外头的清新空气让真觉得自己仿佛重返人世。想起自己刚才看见的景象，他至今仍不敢相信。已是满脸阴惨的阿瑟又不小心看到从实验室里运出来的尸袋，脸色变得更难看。尸袋经过时，他们闻到些许异臭，不知是拉链也封不住那股尸臭味，还是他们自己身上也已经染满那种气味了，
　　只见阿瑟终于忍不住冲向附近的草丛，把胃里所有的东西全呕了出来。这一次，真再也不觉得副舰长丢脸了。
　　阿斯兰坐在真旁边的圆桌前，用电脑检视研究所的其它资料，而他的神情也是既愁苦又凝重。
　　真忍不住向他吐露出声：
　　“我实在是……还是不敢相信啊……！”
　　阿斯兰抬眼看他，眼神中也充满悲伤。真更觉难以遏抑。
　　“他们还说调整者是反自然，说我们不该存在——结果自己却搞出这种事情？”
　　“真……”
　　阿斯兰唤了一声，有些劝慰的意思。他知道阿斯兰的心情也一样沉重，更不由自主的想把心中的话全都说出来。
　　“调整基因不对，那这就是对的吗？这就是好的吗？那个叫‘蓝色宇宙’的到底搞什么鬼！”
　　阿斯兰便也叹了一声。
　　“……就是说啊。”
　　“蓝色宇宙”坚决反对基因调整，也将所有调整者视为眼中钉，这是众所周知的事实。身为调整者，真实在很难理解那个组织为何仅因为这个理由就仇视他们。
　　调整者拥有优质基因，确实使他们天赋异秉。C．E．五O 年代肆虐全球的S2流行感冒，几乎没有调整者受到感染，因为早在他们出生之前，遗传性的致病因子就已都直接从基因剔除了。站在自然人的观点，这样的他们或许真是异类，可是他们的情感、想法与自然人并没有两样，就这样把调整者说得像怪物似的，未免太没道理。
　　就算基因改造的错的，改造基因以外的就对了吗？这岂不是五十步笑百步？简直是天大的歪理。真刚才目睹的那副惨状，一定就是这种歪理造成的。那些年幼的孩子们不知是怎么被带来的，他们被过度施打药物、植入异物、所学所知只有杀戮——就连已死的都不被当成人类看待，还泡进药水陈列在那里！忍心干出那种事情的人根本才是怪物！
　　真的怒气难消，却在这时听见母舰通讯的电子声响起。留守舰桥的巴托语调急迫。
　　“舰长！一架 MS 接近中！是‘盖亚高达’！”
　　在场的众人全都倒抽一口气。舰长刚才的忧虑果然成真了。为了不使这座机构的秘密外泄，联合真的采取行动了。
　　舰长立刻接起来问道：
　　“一架？后续呢？”
　　还没听到巴托的回答，真和阿斯兰便已向座机奔去。他们跳进驾驶舱，启动机身，便听见通讯器里传来舰长的指示：
　　“目前只有‘盖亚高达’接近，似乎没有后续部队。也许我方的行踪已经被发现。总之，我们要守住这里！知道吗？阿斯兰、真！”
　　“是！”
　　他听见阿斯兰的应答声与自己的叠在一起。“脉冲高达”和“救世主高达”的眼部亮起，机身各自染上白色与红色，而后几乎同时起飞。萤幕上出现一个自森林方向接近的热源。真的一腔怒火正远处发泄，便全数集中在地面上的那架黑色敌机。
　　“可恶——！”
　　真正要对准“盖亚高达”俯冲而去，听得阿斯兰呼叫：
　　“小心点，真！敌机若是想破坏实验厂，或许带了特殊装备来！别让它爆炸！”
　　“什么？”
　　经阿斯兰这么一说，真才找回几分理智。他说得对。既然“盖亚高达”是来销毁这间机构的，机身极可能装备有强烈炸药或燃烧弹，若是不慎任其引爆，会令这一带都遭到莫大损伤。
　　但就在这时，“盖亚高达”平地跃起，猛然直扑“脉冲高达”。真一时没来得及瞄准，惊见敌机背部的光束炮已向他射来，连忙用盾牌格档，却还是被震得向后远远飞去。
　　“哇啊——！”
　　林地倏地迫近后方。赶在座机摔倒地上之前，真将推进器开到最大，勉强稳住了重心。此时的“盖亚高达”已落到地面，迎向“救世主高达”的炮火。绿色的光条在夜色中扫过树林，被波及的树梢立刻燃成一柱柱火炬。“盖亚高达”亮出背上的光刃，跳起来企图劈落近距离的“救世主高达”。阿斯兰提前识破敌机动向，“救世主高达”猛然扭身避开，同时以盾牌敲掉“盖亚高达”的光束步枪。撞击的力道使“盖亚高达”反往地面跌去，却仍在中途开启制动，转而接连向“救世主高达”发出光束扫射。真架起步枪想过去掩护，如雨幕般的连番炮火却令他很难介入。
　　“啧！——这样还说别让它爆炸咧！”
　　这可不是个能轻忽大意的对手。真在低空向敌机发射步枪，企图挡住“盖亚高达”的去路。
　　“真！你能从下方切进来吗？”
　　“我在做了！”
　　一面回吼，真一面急速转向，改朝敌人的下面冲锋。“盖亚高达”仍不改变前进路线，只是一股脑儿的连射光束，“脉冲高达”的盾牌弹开一发又一发的光束，温度也越来越高，真却全不
　　减速。说时迟那时快，“救世主高达”挟带着腰部的“安福塔斯”炮火从空中俯冲而下，瞬间便令“盖亚高达”失衡。在短暂的滞空时，“盖亚高达”企图换成两足步行模式应战，上举的盾牌却硬生生被“救世主高达”的盾牌击飞。这时，“脉冲高达”也从正面杀到。
　　“喝啊——！”
　　真从下空挥出光剑，刀锋狠狠地劈向驾驶舱。要阻止敌机投爆，最保险的做法就是直取驾驶员性命。
　　——太浅？
　　光刃触及机身的那一瞬间，真为间距不够近而暗恨。敌方的反应果然够快，不过这一刀还是伤到了驾驶舱。“盖亚高达”就此失速，被惯性重重地甩向地面，刈倒一大片树林。
　　敌机没再有任何动静。真从上空仔细观望着。
　　——干掉了吗……？
　　仰倒的“盖亚高达”胸甲裂成一个大缺口，一眼便可望穿其中的驾驶舱内部。被炮火烧灼的林木在四周投下橘色火光，让真能藉主萤幕画面看清“盖亚高达”座舱内部的景象。里面的人一动也不动，身上穿的不是驾驶装，却是军服——
　　“……是女的？”
　　和“脉冲高达”一同缓速降落的“救世主高达”传来阿斯兰的惊讶之声，真的心里却浮现一抹更基于惊讶的不安与疑惑。他急忙切换摄影机的倍率，脚下逐渐接近的敌机内部影像随即放大了映在眼前。他开始怀疑起自己的眼睛。
　　纤细的手脚，苍白失神的脸庞，微光下闪跃的金发——
　　“那女孩……”
　　——不会吧……不会吧……！ 恶寒沿着他的脊背蔓延，情感正在抗拒着眼前所见的景象。萤幕里，黑色的液体流过那头柔软发丝和白皙肌肤，正在扩散——
　　“史黛拉——！”
　　真嚎叫起来，慌乱地驾机冲过去。
　　那就是他刚才想杀死的敌人——敌人？不对！她是史黛拉！ 在迪欧奇亚认识她之后，他还发誓要去看她的——真甚至向她保证，说自己会保护她。她为什么……会在那架机体中……为什么？为什么！
　　光剑劈开敌机时的触感，忽然在真的掌中苏醒。
　　——为什么？ 也不记得自己是怎么着陆的，真跳出座机，探进敌机的裂口察看，将手伸向驾驶舱里坐着的那个少女。她的头部可能被碎片所伤，鲜血流过她惨白的脸庞，在衣服遮住的部位，说不定也己 受到内伤。
　　“史黛拉……史黛拉！为什么是你？”
　　真悲痛地叫道，少女起了反应。只见她表情微颤，浅浅睁开了眼睛，然后虚弱地咳了几声。
　　“史黛拉……！”
　　她还活着！
　　焦躁感翻天覆地的袭来，真匆匆替她解开安全带，将她抱近自己。史黛拉呻吟着，气若游丝 地在真耳边说：
　　“死掉……不行……好可怕……”
　　一道麻痹也似的打击窜过真的全身。两人初相识那时，史黛拉也是这般害怕死亡，所以他才答应了她——
　　“……保……护――”
　　自己当时说出口的承诺，如今在她沙哑的声音里反覆。染血的小手抬了起来，死命地揪着真的袖子。
　　保护。我一定会保护你——…… 逝去的每一张面容在脑中闪过：爸爸、妈妈、真尤——守不住的，却又是那般重要的。那条小小的继臂，仿佛和眼前的这只手重合在了一起。
　　……对，我承诺过。 真已经方寸大乱，只顾着七手八脚地将史黛拉从驾驶舱里拖出来，然后抱起她转身就跑——
　　跑向他的“力量”。 刚刚还被驾驶者丢下的“脉冲高达”，只是静静站在那儿等待。
　　“喂，真？”
　　继“脉冲高达”之后着陆，阿斯兰正要走下座机，却为眼前的光景而惊异。原本蹲在敌机驾驶舱边的真。竟然从里面抱出了驾驶员，拔腿就跑。
　　“真！你干什么——”
　　真好像没听见阿斯兰的呼声，只是笔直地朝“脉冲高达”奔去，抱着敌军士兵就登上了驾驶舱，甚至还急急关起舱门，留下愕然不已的阿斯兰就起飞了。阿斯兰也赶忙冲回驾驶舱。大概是听见他的叫声，通讯器里传来舰长的问话。
　　“怎么了，阿斯兰？真呢？”
　　“不知道。”
　　阿斯兰着急的仰望萤幕。
　　“可是，他带走了受伤的敌机驾驶员……往你们那儿去了。”
　　白色机体正急速驶向塔莉亚等人所在的实验厂方位。听到这话，通讯器先传来一旁阿瑟的惊叫声。
　　“什么？”
　　“怎么回事？”
　　 塔莉亚狐疑地反问。这时，阿斯兰也启动机体，追在真的身后。从空中看下去，“脉冲高达”正笔直飞向“智慧女神号”。阿斯兰越发感到困惑，赶紧回报。
　　“舰长！真想要回母舰降落！”
　　“你说什么？”
　　这一次轮到舰长惊叫起来了。阿瑟的声音也传进来。
　　“怎么可以！他在自作什么主张！”
　　“不管了，我们先回舰上去！——叫雷去回收‘盖亚高达’！”
　　频道那头也跟着仓皇起来，通讯就此切断。阿斯兰焦急地飞向母舰。
　　真到底想干什么？
　　“怎么啦，真，你到底——？”
　　看见“脉冲高达”突然归舰，维诺等人惊讶地跑来，真却像是没看见似的。
　　“少罗嗦！滚开！”
　　真粗鲁的撞开他们，向前奔去。负伤的少女被他稳稳地捧着，嘴里发出梦呓般的声音。
　　“……不行……死……掉……”
　　搭电梯往上，几乎等不及门开，真就向外冲去。在门前等电梯的士兵被他吓了一跳。
　　“喂，怎么啦？”
　　那人慢吞吞的问道，听得真更加焦躁。
　　史黛拉就快要死了——我最宝贝的……比什么都想守住的东西，现在就快要消失了！为什么这世界还像平常那样，一点也没有改变？
　　“保……护……”
　　又听见史黛拉沙哑地呻吟。真觉得自己的心好像快碎了。
　　“不要的……你没事了！”
　　他在通道上跑得飞快，一面还努力跟她讲话。
　　“我一定会……我会好好保护你的……不要怕！”
　　他承诺过。承诺保护她。可是—— 让她受伤如此严重的，却是自己！
　　真冲进医务室，连声大喊：
　　“医生！这女孩……快点！”
　　军医和护士转过头来，大吃一惊。
　　“到底怎么了？”
　　真的气势令医官一愣，倒是护士眼尖地注意到史黛拉的衣服。
　　“她的军服……这不是联合的士兵吗！”
　　“可是她受伤了！所以……！”
　　真急得像热锅上的蚂蚁，就近将史黛拉放在病床上。军医面有难色，站在那儿动也不动。
　　“没有舰长的许可，我怎么能医治敌兵呢！我可没有接获任何通知啊！”
　　“那个我马上会去申请的！”
　　真暴躁大喝。
　　这样娇弱的少女已经浑身是血了，看见她这么痛苦，这两个人难道一点感觉也没有？
　　他使劲地高喊，几乎想哭叫着抓住医官摇他。
　　“拜托你快点！她要是死了怎么办哪！”
　　就在这时，史黛拉惨叫一声，从病床上跳了起来。不知她哪来剩下这么多力气，只见她以惊人的劲道扑上来掐住真的喉咙。事情发生得太突然，真来不及采取护身倒法，脑袋就这么撞在地上，当场眼前一黑。她的力气之大，几乎将他的颈子掐断，但那双手旋即松开，真瘫在地上剧烈咳起来。又听见一阵尖叫、器具散落在地上的声响，真顶着昏沉的脑袋勉强跳起来，惊见史黛拉跨骑在护士身上。
　　“住手！史黛拉！”
　　就在真急忙想拉开史黛拉时，房门开了。持枪的保安兵和舰长冲进医务室，士兵们的枪口立刻一致朝向史黛拉。但是舰长已经看见情况，及时喊了一声“慢着”！
　　“真！”
　　阿斯兰这时才奔进医务室来，也当场傻了眼。不过，此刻的真根本无暇顾及他人观感。史黛拉像发疯似的嘶喊着，在真的怀里挣扎，只要他一个闪神，她马上又会撒野。他不敢松手，就怕保安兵们会朝史黛拉开枪。
　　“对不起！史黛拉！是我不好！”
　　真拚命地安抚她。上次也是这样，只要听到跟“死”有关的字眼，史黛拉就异常害怕。是的，她只是害怕而己，都是自己不应该，又不小心把那个字说出口了。
　　“已经没事了，所以……你冷静点！”
　　他努力抱紧她的身体，听着她在自己怀里高声哀嚎、胡乱踢打扭动，忽然间却像断电似的没了动静，软瘫下来。真紧张的看着她的脸，见那双失了血色的唇间仍有痛苦的喘息。可能是因痛楚和恐惧而昏了过去。
　　真这才松口气，抬起头，正好迎上舰长严厉的眼神。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　露娜玛莉亚归舰时，发现母舰四周一片闹哄哄。她在小型艇上有收到消息，知道母舰己从塔 吉斯港移动到罗多彼山脉附近的这个地点来，所以当监视任务结束时，她便直接赶来此地，惊见 这里被探照灯打的满场通亮，调整人员忙碌地在建筑物进进出出。屋外有许多临时设置的帐篷， 里面都架设了电脑，看起来好像在分析资料。不仅如此，附近好像还发生了战斗，因为机库里忙 成一团，人来人往，连露娜玛莉亚的返航都没引起注意。想找维诺等人了解状况，居然也问不出 个所以然。
　　
　　
　　“我也不知道，刚刚真有回来，但一回来就跑掉了，然后阿斯兰跟舰长也来了。不知道，感觉怪怪的……”
　　维诺说道，尤兰也点头。
　　“对啊，而且那女生……那是怎样啊？”
　　“那女生？”
　　“嗯，就是真带回来的——”
　　尤兰正要详细说明时，艾维斯主任的怒吼声响起，他们两人吓得赶紧回到工作岗位上。留下露娜玛莉亚仍在那儿搞不清楚状况。才不过离舰一阵子，她觉得自己好像已经哪里跟不上了。待会儿等美玲下班时再问问她好了，她是舰上消息最灵通的人，八卦新闻也逃不过她的掌握。
　　这时，闸门外又是一阵骚动，露娜玛莉亚便朝那儿走去，但却惊讶于眼前所见而停下脚步。原来是雷的“扎古幽灵”领着一辆起重机走进舰内，但见起重机上固定的，竟是那架被联合抢去的战机――ZGMF－X88S“盖亚高达”。那架机体的驾驶舱附近虽有毁损，但机身大致完好。这么说，刚才的战斗就是和这架MS——？
　　看着战机终于回到它原本的归属，露娜玛莉亚满心愕然。
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“谁准你把敌兵带进舰内的？”
　　舰长激动的喝叱声敲打着真的鼓膜，真不由自主的缩起脖子。 从被领进舰长室的这一路上，舰长都不发一语，直到她坐在办公桌后，对着真劈头就是一顿臭骂。塔莉亚的怒斥声，真已经听过好几次，但这一次似乎比以前严重多了。她气得满脸通红， 继续骂道：
　　“你的行为违反了军法第四条第二项！而且与十一条第六项抵触——简直是愚蠢到极点，是重大违纪啊！万一给舰内造成伤亡，你负得起责任吗！”
　　虽然对自己所做的事不觉后悔，真还是消沉地低下头去。
　　“……对不起。”
　　他并不后悔。就算违纪受惩处，他也不在乎。只要能救得了她……
　　幸好，舰长还是下令让史黛拉接受治疗了。光是这一点，真就觉得自己做的事有意义。
　　看着真倔强的低着头，舰长深深叹了口气。
　　“你说她是你认识的人……叫‘史黛拉’？”她放缓了声调问道。
　　“你说，是在哪里、什么时候？”
　　“在迪欧奇亚的海边……”
　　海水的触感仿佛被唤了回来。海潮的气味、西沉的夕阳、流木上跳动的野火，还有臂膀中颤抖的史黛拉……
　　“……她当时溺水，我救了她……她好像……神智不太清楚……”
　　仰着头、纯真地望着自己的史黛拉，一听见“死”字就会惊恐。她像个年幼的孩子，除了名字以外，好像什么都不懂……
　　“我——不是，属下当时以为她也是战争的受害者……”
　　于是他答应保护她，绝不会让她死。所以，真一定要救她，非救不可。
　　但这段感伤的追忆，却被塔莉亚一句务实的话给截断了。
　　“不过，她却是‘盖亚高达’的驾驶员呀！” 
　　真倒抽了一口气。
　　在这之前，它都是敌机，而真也只把它当做敌机。他们已经交火过多少次？难道史黛拉一直都坐在里面？
　　“那就是她驾驶的，懂不懂？”
　　塔莉亚像是在训示，真却仍犹无法接受这个事实。在他的心里，史黛拉只是个该被保护、被疼爱、柔弱的女孩。
　　他正苦恼时，又听见塔莉亚继续说：
　　“而且……说不定，她——”
　　她的声音里有深沉的思虑。就在真将注意力转回长官的话之前，桌上的对讲机发出响声，打断了她未出口的话。塔莉亚接起通讯。
　　“什么事？”
　　呼叫来自医务室。医官的声音从音箱里传出，听起来有些紧张。
　　“舰长……您能不能来一下？”
　　难道史黛拉出了事？真隐隐不安的看着舰长站起身。
　　“我知道了。”
　　不知为什么，舰长对这通呼叫似乎一点也不感意外。看着她以冷静的步伐走出办公室，真急忙追上去。一到走廊上，便见阿斯兰一脸担忧地等在那儿。阿斯兰似乎鼓起勇气想说什么，塔莉亚只是举起一只手便制止他开口。他大概想来关切真的事情，可惜真现在没有多余的心情注意他。
　　强忍着内心的忧虑，真走进医务室，迎面看见的却是被拘束具困绑在病床上的史黛拉。
　　“为……！”
　　真错愕地说不出话，随即向医官抗议。
　　“为什么要这样！她是个伤患耶！虽然她刚才很激动……”
　　“问题不是这个，”
　　军医沉着脸打断他，继而宣布出人意料的消息。
　　“依我判断，这女孩子可能就是联合军的那种强化人。”
　　“啊……？” 真的脑子刹时冻结了。
　　强化人——数小时前就在那间研究所里看见的景象又浮现眼前：地上的尸体、玻璃罐中漂浮 的泛白人体、罗列的大脑标本——是那个……？
　　军医的意思是，史黛拉是那些小孩的同类？
　　相对于震惊己极的真，塔莉亚则像是早已预料到了。
　　“果然……”
　　“我刚才给她打了安眠药，但能起多少作用，说实话，我没办法肯定。”
　　军医继续向她说明：
　　“我只是在治疗前先做些简单检查，就得出这样的结果了。每一项都太教人惊讶了。”
　　他将数位助理交给塔莉亚，又以凝重的表情俯视昏睡中的史黛拉。
　　“首先，她体内各种物质的数据都极不正常，我们还检测出很多人体原本不具备的物质。”
　　浏览着数位助理上列出的资料，塔莉亚问道：
　　“很有可能……”
　　怎么会……
　　真注视着史黛拉，还是觉得不敢置信。她的伤处已做好包扎，睡脸是那样苍白，看起来就像个寻常的……惹人怜爱的少女，反而是困绑在纤细四肢上的拘束具，看起来格外残忍。可是她却是……？
　　“若想做更进一步的调查，得有更精密的设备才行，不过……大致看来，很像那间研究所里的资料。”
　　“对……”
　　真兀自茫然，大人们则继续讨论着。
　　“战斗造成的外伤也不算轻……只是在这种情况下，我方的治疗究竟能起多少功效也很难 说。毕竟……”
　　军医说到这里时，真注意到史黛拉的眼皮动了。她长长的睫毛轻颤，然后眨了几下，现出那双堇紫色的眼瞳，怔怔地向四周望。
　　“史黛拉……！”
　　真连忙靠近她的枕边。史黛拉抬眼看了他一会儿，才低低开口：
　　“……你是谁？”
　　没料到她竟是这个反应，真睁大了眼睛。就在他的注视下，史黛拉发现自己身处的情况，表情倏地阴险起来。
　　“这里是？”
　　她想跳起来，但被拘束具困住。刚才被她攻击过的护士吓得尖，军医立刻命令众人：
　　“离她远点！”
　　真也愕然地后退。史黛拉发现自己被困住，挣扎得更激烈了。拘束具的宽带子被扯紧，就连固定在地板上的病床也轧轧作响。如此娇小的身躯竟能使出这股力道，教人不敢相信。
　　“史黛拉……！”
　　困兽犹壮斗，史黛拉奋力挣扎、嚎叫。军医和护士站得远远地，脸上尽是畏惧和嫌恶的神情。
　　看见他们的脸，真忽然惊觉，许多自然人看见调整者时，也有同样的眼神。
　　史黛拉在病床上扭动，仍想挣脱束缚。束带磨破了她的皮肤，抓着床单的指尖甚至都渗出血来。真实在看不下去了，不由自主地扑到病床旁。
　　“史黛拉！没事了，史黛拉！有我在！你冷静点！”
　　真抓住她不停摇晃的头，拚命地叫她：
　　“认得我吧？是我啊！——我是真啊！”
　　她大概听懂了，便停下动作。含着泪的大眼睛里充满惊怯，映着真的脸。令人失望的是，她的表情马上就扭曲了。
　　“我不认识……”
　　她那心碎的声音，仿佛在真的脑门上重重打了一记。史黛拉哭叫得像个小孩。
　　“我才不认识你——！尼奥！尼奥—！”
　　“史黛拉……”
　　真直视着她的脸。军医拿着针筒走近来，对真说道：
　　“没用的，住手吧！我们也发现她的脑波出现奇特的波型，很可能被人……改变过记忆或意识。”
　　军医注射镇静剂，史黛拉的身体便慢慢放松下来。真只觉得自己快站不稳了。
　　“记忆也……改变过……？”
　　他俩初相识时的回忆在及中盘旋起来。肩并肩的那股温暖，营火映照她修长的身材……史黛拉的笑容，和她送给自己的贝壳——真把那个小贝壳装在小瓶子里，放在枕边当做宝贝……现在的史黛拉，心里难道已经完全没有那些回忆了吗？
　　“我不要……这里……”
　　史黛拉像个小女孩般啜泣，无力地任头落回床上。真说不出一句话，只能看着她，直到她闭起眼睛。
　　“尼……奥……”
　　昏睡前，她的口中仍叫着另一个人的名字。真觉得自己好像一点儿也不认识她了。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“姑且不论卢西尼亚研究所的事。关于史黛拉?路歇，上级好像已经认定为损失。”
　　基地司令部派来的军官正在向尼奥转达上级的命令。尼奥看着睡在维修床上的两名少年，低声说道：
　　“是我一时疏忽……”
　　昨天，尼奥先接获奥尔失常的报告。就在赶往维修室的途中，竟又接到来自机库的紧急通知
　　——就在众人忙着料理奥尔时，连带发作的史黛拉驾着“盖亚高达”冲出舰外，只知道是往卢西尼亚研究所的方向跑去，之后就断了音讯。不久，便有消息指称研究所附近发生战斗。
　　出事的关键，恐怕就是他们在史黛拉的面前谈过的那些话吧！他以为她听不懂。早知道就该更避讳些。
　　尼奥忍不住自责，却听得传令军官好方劝慰：
　　“别这么说。上校，您把他们发挥得这么好，我相信吉普列尔先生一定把您的功绩——” 拎着自己脖子的那号人物被提起，更令尼奥的心情往下掉。他没好气的打断对方。
　　“好了，不要再提那回事了。”
　　“是……”
　　军官立刻闭嘴。在军中，没人胆敢跟‘幻痛’作对。除了它的主人以外。
　　“‘损失’……是吗。”
　　尼奥重覆军官刚才的用词，觉得它念起来有些苦涩。三张并排的床。如今有一张是空的。史黛拉怕是不会回来了——那个总是用一张孩童般纯真笑容迎向尼奥的少女。
　　损失。用它来形容她的消逝，未免也太过枯燥。
　　“哎，不过军队也只能用这种形容词就是了……”
　　“是……？”
　　军官不明就理，含糊地虚应一声。军方只把强化人看做是武器的零件之一，他当然不会了解尼奥心中的怅然。尼奥苦笑着摇摇头。
　　“算了，没事。我知道了。”
　　军官退下后，尼奥转向身旁的研究员：
　　“抱歉，关于史黛拉的记忆……”
　　“啊？要给他们两个消除？”
　　研究员大概没想到长官会做此要求，一脸震惊。
　　“那可就有点……是个大工程唷！”
　　这是当然。史汀克、奥尔、史黛拉从小就在那间研究所里一起长大，被布署到实战之后，三人的关系更紧密，史黛拉的身影一定早就牵绕在两名少年的记忆中，想要彻底抹消，绝对不是一件容易的事。然而，尼奥坚持要这么做。
　　“我知道，但还是得消除。有个伙伴失踪了，对他们来说总是不太好吧？喏，起码战意之类的就会受影响吧！”
　　他刻意选择这种说法，强调自己是顾虑少年们的“功能”，研究员便同意了。
　　“我知道了。我马上进行。”
　　要保住少年们的斗志，最好是将史黛拉的死和其存在一并抹杀。不能让战士感觉到死亡近在身旁。
　　但是，这样的要求还有另一层意味，就是对史汀克和奥尔的怜悯、体谅。他们也一向用他们的方式在关爱那名少女，既然以后再也见不到她……还不如让他们从未相见过，或许要来得幸福？
　　还是说——尼奥自嘲似的想着。 宁可被人消除这段记忆的，其实是尼奥自己……？
　　
　　
　　 
　　
　　
　　将联合研究所里的所有资料搜刮殆尽，也采集到重要样本后，“智慧女神号”便将后续作业 交接给随后抵达的调查队，准备启航返回塔吉斯港。
　　阿斯兰坐在自己的房间里，内心无法释然，他没想到与久别的老友重逢，竟得到一个互不了解的结果。卡嘉利跟基拉竟然只顾着站在他们的立场责怪阿斯兰，根本就不了解现实状况。
　　他们两人看待阿斯兰回到扎伏特一事，好像当成一种背叛。真正背叛的到底是谁？是谁先违背理念、同意奥布加盟联合的——甚至准备下嫁尤纳?洛玛?赛兰？
　　无可遏抑的焦躁感袭向阿斯兰。正因为他们是自己最亲近的人，发现彼此无法谅解，那感觉更懊恼。
　　他们要他别攻击奥布军，就眼前的情况来说，岂不等于叫他也放联合军一马？阿斯兰做不到。想起昨晚在研究所里看见的光景，只能用凄惨一词来形容。
　　他不可能容许那种行为。就像真说的，联合实在是胡作非为。那些人根本没把无辜的孩童们 当成人对待，成效不如预期就将之“废弃”，这和联合军在欧亚西部干的勾当没有两样。强者只想要弱者听他摆布，否则就用蛮力摧毁或使他们屈服。自然人竟然欺负起自然人来了。
　　阿斯兰当然不愿意向奥布军开火。其实，他根本不想向任何一方开火——就像海涅?威斯坦弗斯说的。
　　海涅的面容浮现在脑中，又令阿斯兰的胸口一痛。
　　——我不想杀人……别让我那么做。 基拉的悲切语调，在天秤的另端责难着。
　　明知自己该做的事是什么，阿斯兰却怎么也无法下定决心。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“我不要……尼奥……”
　　史黛拉在睡梦中悄声呢喃。真伫立在她的枕畔，手中握着那个小小的玻璃瓶。他将小瓶子拿到眼前，像花瓣的粉红色贝壳在瓶中摇晃，敲出清脆的声响，那颜色正像少女的双颊。
　　“你竟然……什么也不记得了……”
　　真怀着难以置信的念头低声道。曾有一双纯洁无瑕的清亮眼眸望着自己；她双手捧上这片贝壳时，那笑容是多少轻柔，但在目送自己离开时，脸上又是那般寂寥……那样一个牵惹人心的少女，如今已经不存在了吗？
　　“偏偏……去驾驶‘盖亚高达’……”
　　他一直在不知情的情况下与那架战机交火，而且心中始终怀着对敌人的唯一憎恨。那段时间里，敌机里坐的一直都是她。
　　“就连那种地方……你都待过……”
　　他又想起那里的惨状。被大人们杀死的小孩、被浸泡在玻璃瓶里的幼童——她说不定也曾经是其中之一。真颤抖着伸出手，轻抚少女的头发。
　　昨天，真的所见所闻全令他震惊，但在史黛拉身上发生过的那些不幸，此刻更令他受到打击。
　　她确实使真的同胞牺牲无数，但那能说是她的错吗？
　　她什么也不懂，所知只有杀戮，是因为别人只灌输这些知识，而她别无选择。一个害怕死亡、无处可逃的少女，谁能忍心责怪她？
　　真坐在地上，想着史黛拉的遭遇，仿佛有切肤之痛。这时，他听见一个小小的声音。
　　“……啊……？”
　　真警醒起来，望向病床上。不知史黛拉是何时醒来的，只见她那双紫色的眼睛正望着真手心里的小瓶子，脸上有一抹灿烂如晨曦的笑意。真把瓶子举高，好让她看见里面的东西，一面轻声对她说：
　　“史黛拉……这个，喜欢吗？是史黛拉给我的哦……”
　　只怕这段回忆也已不存在于她的脑中。不过，此刻的史黛拉却是一脸柔和，表情完全不同于沉睡前，大眼睛专注地望着瓶中贝壳。
　　“史黛拉……给的？”
　　她小声地问，然后好奇的仰望着真。真的心中泫然欲泣，但还是勉强对她做了个微笑。
　　“嗯，对啊。我们在海边……碰面时。”
　　“海边……碰面……”
　　史黛拉的大眼睛转了转，再望向粉经色的贝壳，然后又看着真的脸。当她再开口时，那声音就像他俩道别之际那样的天真无邪。
　　“——真……？”
　　真屏息了。他探出身子。
　　“史黛拉……！”
　　还以为自己听错了，但见史黛拉笑得文静又乖巧，好像很高兴。
　　“你来……看我？真……”
　　真连连点头，简直不敢相信。
　　“嗯……嗯！史黛拉……”
　　我一定会去看你——这是真临别时说过的话。原以为属于他俩的那段回忆已经失去，没想到史黛拉竟能将它留下，而且真的一直在等着他。她一心相信真说过的话，等待着，甚至跨越了人为的记忆障碍。
　　终于，他们真正重逢了。奇迹令他的胸口一热。 想确定自己找回这份珍宝，真轻声问道：
　　“你……认得我吗？”
　　他看见史黛拉点了点头，那动作好干脆。
　　“真……”
　　再听见她细声喊着自己的名字，真感动得直想哭。他温柔地抚着她的脸颊，有一种宁静的喜悦溢满全身。史黛拉的神情也是那样安详，笑得眯起了眼睛。
　　像是体贴两人的心情，护士悄悄走出了病房。
　　真要和史黛拉重逢的承诺，总算实现了。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　闲静的蓝色世界里，无数白色片片正在飘落。听说这叫做海之雪，原是由浮游生物的尸骸所化成，看它们轻盈地堆积在爱琴海的古遗迹上，和地表降雪时的景象并无二致。已沉入海底的遗迹里，仿佛还住着人，只是全都闭拢在无声的永眠中。
　　看着深海中的雪景，基拉深深叹了一口气，脑中索绕的，仍是那日夕阳下挚友的愁眉深锁。
　　这时，展望室的门在身后开启，一个脚步声轻轻走近。
　　“基拉。”
　　回过身去，他看见拉克丝温柔的笑脸。
　　“嗯……”
　　基拉笑着向她伸出手，她便轻轻靠到基拉的身旁，和他一起看着窗外的景色。
　　“好漂亮呀……”
　　仰望着澄蓝寂静的水中雪景，拉克丝的声音极轻，仿若耳语。
　　“地球真是不可思议……”
　　“是啊！”
　　两人伫立良久，静静欣赏这片充满惊奇的动人世界。
　　基拉和拉克丝初次相遇时，也曾在这间展望室里独处并交谈。拉克丝的逃生小艇被基拉带了回来，其后发生的一连串事情，就像是命运要将两人连系在一起似的。
　　静默了一会儿，拉克丝开口了。
　　“在想阿斯兰？”
　　“嗯……”
　　好不容易和老友重逢，却互相质疑起对方的观念。他们以往明明是那样心灵相通，毋须言语也能彼此了解的。
　　“什么才是真相呢……？他说的事情我也知道……所以，我更搞不懂了。”
　　“说得也是……” 拉克丝似乎也陷入沉思。
　　阿斯兰说的话，听起来确实有几分道理。联合的强硬作风未免太离谱，对照之下，“殖民地”的狄兰达尔议长每一步都走得相当理性，而且表面上看来，他也为了防止战火扩大而竭尽心力。连玛琉都忍不住表示，说她真想帮着“殖民地”讨伐联合军。
　　“如果‘殖民地’真的像阿斯兰所说的那样，那我们……”
　　基拉思忖道。“殖民地”议长若是真心希望和平，那么为他效力便是达到目标的捷径。阿斯兰选择回到扎伏特的理由便在于此。
　　但是，基拉没法不把袭击拉克丝与那个冒牌货的存在联想在一起。有人企图加害他所爱的人，对基拉而言，这便构成了威胁。就算站在客观立场，这种人理想再崇高，基拉也没办法与他们并肩同行。
　　依阿斯兰的话，假使那位议长真的各暗杀拉克丝的事情无关……基拉又要如何求证呢？
　　“奥布也有奥布的问题。现在……我们该怎么做，才是最好的……”
　　阿斯兰要卡嘉利回国去取消奥布与联合的盟约。这话当然是对的，基拉也认为卡嘉利根本不该同意签署条约。只不过，当时她只身处在政治压力中，周遭全是反对意见，有谁站在她身旁为她撑腰？基拉自己和阿斯兰都没能为她助力了，一味的责怪她，她实在也很可怜。
　　回国毁约，说起来很容易。纵使卡嘉利回到奥布做此决定，那些首长们会认可吗？而且到那时候，卡嘉利又要孤军奋战了，因为基拉等人一旦回到奥布，势必遭到逮捕并接受惩处。
　　就算卡嘉利可以力排众议，设法使盟约失效，也不是一天两天就能办到的事。单单眼前，他们就得先阻止奥布军继续参战才行。
　　“可真想不出来呀……”
　　拉克丝也长叹一声。突然，她转向基拉。
　　“所以，我就去看一看吧！”
　　“啊？”
　　基拉惊讶的眨了眨眼，却见拉克丝微微一笑。
　　“去看看‘殖民地’的情况。”
　　“什么？”
　　基拉不禁拉高了嗓门。看见他拉长了脸盯着自己，拉克丝劝谕似的说：
　　“想找出路，总要施点手段呀！”
　　然而基拉还是急躁地反对：
　　“不可以！你现在去‘殖民地’……”
　　事情如果真像阿斯兰所说的倒还罢了，就怕想杀拉克丝的人还在“殖民地”上。
　　面对基拉的气势，拉克丝却不为所动，反而还向他嫣然一笑：
　　“你放心，基拉。”
　　察觉那笑容里隐含的彻悟，基拉心中一惊。
　　“现在的我，也已经不要紧了……”
　　我不要紧的——那一天，当那道门打开时，基拉也是这么对她说的。也是在那一刻，基拉也做好了心里准备，决定迎向等在门后的“自由高达”，接受它的力量。
　　从那时起，他知道裹足不前的时间已经结束，该是重拾起这把剑的时候。对拉克丝而言，此刻也有同样的意义。
　　“已到了我该去的时候。你就让我去吧……好不好，基拉？”
　　基拉仍然放不下心，却也知道她不可能改变心意了。
　　先决定目标，再贯彻到底——这就是她的原则。而自己也正是爱她这一点。
　　两人依偎着，仰望玻璃窗前的飘雪。水世界里的无声雪景，轻轻将他们包覆在白色的帐幕下。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“拉克丝?克莱因日前在各扎伏特基地举办的巡回劳军演唱会，已经结束最后一场……” 迪欧奇亚基地的司令部大厅里，新闻主播的声音正从大萤幕传出，画面则映着歌姬站在涂装
　　成粉红色的“扎古”手掌心上。那是数日前在这座基地举行的演唱会一景。
　　“前次大战中，拉克丝?克莱因始终与她的父亲西盖尔?克莱因一同呼吁世人停止战争。面对当前战火又起，她深感痛心，仍然期望战争能早日结束，因此决定协助狄兰达尔议长的行动。对长期远离祖国、身处严苛环境的国军官兵们而言，这位‘殖民地’天后的歌声，无疑是心灵的绿洲……”
　　站在司令部大厅里看新闻的扎伏特士兵们，这时发现外头停了一辆漆黑的礼车。车门打开后，先出现的是一名戴着墨镜的黑衣男子。
　　“来来来来，多谢多谢！精神点喇！”
　　男子走下车时操着奇特口音。跟着他走出来的，是一个长发粉红、肤白若雪的少女。一看见她的身影，士兵们马上鼓噪着拥上前来，少女便高举起纤纤玉臂，挥手向众人高喊：
　　“各位勇敢的扎伏特战士们，大家好――！你们都辛苦了——！”
　　知道是电视新闻里的拉克丝?克莱因本人驾到，大厅一带立刻变得闹哄哄的。值班事务官费力地挤过人墙，好不容易来到已步入大厅的拉克丝及黑衣经纪人面前。
　　“拉克丝小姐，您才辛苦了。”
　　事务官毕恭毕敬地向她行礼，拉克丝随即娇媚地笑着回说“哪里哪里”。这时，一旁的高个 子经纪人急冲冲地对事务官说：
　　“唔好意思，而家赶时间，再唔行我地就迟到架喇。唔该同我地安排只达空梭先，得唔得？”
　　经纪人顶着一头米粉头和圆墨镜，让人看不出他的长相。同时，那副奇特的气质和一口浓浓的方言腔调，也把事务官搅得一头雾水，回答时只得勉强揣摹他的语意：
　　“呃……好。不过，你们比预定的时间早到了，所以……”
　　身着黑衣的经纪人马上就不耐烦的吼了起来：
　　“都话左赶时间先早点黎！所以你地快点喇！”
　　“啊，是！马上马上！”
　　事务官惊得跳起来，赶紧行礼并匆忙指示他的部下。经纪人的嘴角飞快地掠过一抹奇妙的笑容，却很快就被那副像是刻意装出来的焦躁神情给掩盖过了。
　　“拉克丝小姐—！”
　　场中挤满了欢呼的士兵，拉克丝便也中气十足地喊着“我在这儿—！”笑开了脸向大家抛出
　　飞吻。走在她身旁的另一名助理看见她这般热情回应，脸上莫名一僵。
　　来到太空梭起降点。拉克丝和经纪人大大方方的在椅子上坐下，助理则漫不经心地随处观望。不久，起降站内响起广播声。
　　“拉克丝小姐搭乘的太空梭即将提前出发。各部门人员请优先协助起飞及航班准备事宜。重复一次……”
　　看见拉克丝在等待太空梭就绪，士兵们便怯生生地走近来要求签名。经纪人冷冰冰地拒绝，拉克丝却插嘴了：
　　“哎呀，这有什么关系呢！”
　　“不，可是……”
　　经纪人紧张起来，但拉克丝已迳自接过士兵手上的签名板，流利地签上自己的名字。不知为什么，经纪人应该早已见惯她的签名，如今却显得一脸意外，看她签名的手势看得出神。
　　“来，请收下。”
　　拉克丝把签名板还给那位年轻的士兵，那人满脸通红，猛然一鞠躬。
　　“谢谢您！这是我的荣幸！”
　　“哪里，希望您今后也要为世界和平而继续努力呀！”
　　听见她笑咪咪地说出这番激励的话，经纪人和助理竟然像是在忍住笑似的。不知不觉间，起降站里排了一条等着要签名的人龙，拉克丝耐心地笑着回应士兵们的问候，一一为他们签名。经纪人和助理大概在担心时间，眼光不时瞥向起降站的入口。
　　过了一会儿，刚才的事务官跑过来，在拉克丝面前脚跟一并，立正站好。还排在队伍里的士兵们，这下可失望了。
　　“报告！太空梭已经准备就绪！”
　　“大佬，唔该晒！争你一个人情。”
　　经纪人马上从椅子上站起来，故作亲密地在事务官肩头拍了几下。拉克丝把手上的那一份签完，也起身向太空梭。走进机舱时，事务官仍在叨叨絮絮地向拉克丝恭维客套，一行人只得耐着性子等他说完。好不容易等到舱门关闭，登机梯移开。
　　局外人一走，经纪人便悠悠说道：
　　“其实念深一层，签个名都唔係咁大件事？”
　　拉克丝侧着头纠正他：
　　“好了吧？这副口音应该不用了吧？”
　　“啊，也对，都快成了习惯了。话说回来，您刚才不也演得十分投入？”
　　“能得到您的夸奖，真是我的荣幸呀！”
　　听见这句略带挖苦的答谢，经纪人嘴角含着笑意，起身离开座位。他们悄悄走向驾驶舱，脚步轻得几乎没发出一点声音。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　粉红色的礼车驶进迪欧奇亚基地司令部时，四周不见人影。经纪人金走出礼车，不解的张望着。
　　“奇怪？点解冇人出黎迎接既？”
　　米亚?坎贝尔从后座走下车，也是丈二金刚摸不着头。以前她不管走到哪一座基地，总有人山人海在等着迎接她。
　　曾几何时，米亚已经习惯接受欢迎和奉承。她不高兴的鼓起脸。
　　“真是的!明知人家要来还这样—!”
　　不得已，他们只好在没人引导的情况下走进司令部，大厅里人影稀稀落落，士兵们也都忙着做自己的事，没有人注意到他们。 这是什么待遇？——米亚气愤地直奔大厅。
　　“殖民地”的少女天后拉克丝?克莱因大驾光临，没有人出来迎接就算了，这会儿甚至没有人多看他们一眼!
　　“怎么了？怎么了？真是!为什么都没有人……”
　　米亚正气呼呼的边走边嘀咕时，总算有人注意到她了。
　　“拉……拉克丝……小姐？”
　　听见有人喊了，米亚望去，只见一个年轻士兵惊讶的张着嘴，而另一个站在他身旁的人则显得不敢置信，目不转睛地盯着她。
　　“咦？您怎么会在这儿……？”
　　见到心目中的偶像，应该是感动己极，怎么会这等奇妙的反应？再仔细一看，那两名士兵手里都握着一份签名板，上面有流畅的笔迹写着“拉克丝?克莱因”。米亚当然认得那个笔迹。在扮演这个角色之前己练习过千万闪，从扮演至今又一再的签写，写得她都快烦死了。
　　“咩事？发生咩事？”
　　金跑过来向那两人问道。听着听着，这位经纪人的脸色蓦地铁青起来，米亚也不禁一愣。原来“拉克丝?克莱因”早在三十分钟前便已经来过，刚刚才登上了太空梭。米亚和金急忙赶往太空梭发射站。
　　“怎么回事啊？真受不了!”
　　米亚一时想不透。会是谁冒充自己，上了那艘太空梭呢？ 她还没有多想，只是生气。
　　这么说来，那个“冒牌货”也抢走了她应得的欢呼和礼遇？
　　上气不接下气的金冲进管制室，大声叫道：
　　“惨喇!佢係本人添!”
　　“……啊？”
　　听见这一句，米亚自己也不禁惊叫出声。
　　那人是真的？——那就是说，代替自己先行来到此处的，是正牌的拉克丝?克莱因？
　　这时的金发现自己说溜了嘴，连忙改口道：
　　“呀……唔係唔係!果个係翻版咋!係佢呃人架!”
　　顾不了自己浓浓的口音，金直接找上管制室的士官，劈头就是一阵兴师问罪。米亚在这时走向窗边，望向外面，正好看见太空梭缓缓开上跑道。直到这一刻，米亚才认清事态严重。
　　那么，那艘太空梭里，坐的就是真正的拉克丝小姐了。
　　昙花一现地，米亚心中涌起对拉克丝长久以来的崇拜，但恐惧感随即取而代之。她突然想起自己其实只是个平凡的米亚?坎贝尔，心情就像被人抛进了无可立足的空虚中。才不过一年前，米亚只是拉克丝众多歌迷的其中一人，只是个毫不起眼、无足轻重的女孩。现在窗外跑道上的，就是能将她一瞬间打回原形——从云端的公主变成平凡米亚的那号人物。
　　自己怎么从来没想过这一点？怎么从来不知道它的可怕？ 她早已忘记自己只是一介米亚?坎贝尔。一旦她变回原本的自己，再也不会有人要多看她一眼了!
　　管制室的士官费了好一番劲才弄懂情况，急忙向塔台下达连声指示。
　　“阻止太空梭!停止发射!”
　　可是太空梭似乎一点也不理会，迳自在跑道上加速起来。管制室内顿时一片哗然。
　　“出动 MS!不能让太空梭离境!”
　　米亚却只是缩在地上，心中暗暗祈祷。
　　天啊，不要管他们，让他们走吧!让她离我远一点!
　　拉克丝不会原谅米亚的。她不可能原谅这个抢走了她的名气、还有她应得地位的女孩。想想自己刚才失去礼遇时的那股气愤就知道了。
　　此时放走真正的拉克丝会是多大的过失，米亚现在还想不到。她只是害怕这场骗局被揭穿的那一刻。
　　欢呼、笑容、礼遇和恭维——集万般宠爱于一身的尊荣，米亚已经食髓之味、已经戒不掉了。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“抱歉啦，有点来不及啰!” 听见塔台的发射中止命令，脱去了米粉头假发和墨镜的安德烈?渥特菲德笑道。他身后的领航席上坐着这出“狸猫换太子”戏码的导演――正牌的拉克丝?克莱因，同样是正牌的太空梭驾驶员们则被人五花大绑，扔在后方的乘客座位区。
　　本尊假扮成冒牌货——说起来实在是一樁荒唐至极的行动。要离开地球，他们需要太空梭，可是渥特菲德和拉克丝已经是不能公开出入境的身分，所以他们反过来利用“拉克丝?克莱因”结束巡回劳军行程、即将由迪欧奇亚基地返回“殖民地”的消息，先下手占据了这班专机。这么做的风险虽高，却是能让他们最快登上太空的方法。
　　“来，现在真的要出发啰!”
　　“是。”
　　一反适才的假惺惺，拉克丝稳重地点了点头。太空梭升空，随即快速拉高。逐渐远去的迪欧奇亚基地在这时撒出几个光点，同时向太空梭飞来。它们是AMA—953“巴比”——头部呈三角椎状，配备灰色的背部机件，是专为空战所开发的新型机种。它们展开背上的机翼，屈起双脚即成MA形态，在加速追上太空梭的途中，还能用双手发射光速步枪与飞弹。地面上也有炮战专用的“加兹伍特”，向高空发射对空飞弹。
　　“可恶—!冲上去啊—!”
　　将操纵杆拉到底，渥特菲德低声吼道。他得设法摆脱炮击，否则随便哪个推进器被打坏了，都会令这艘太空船无法突破大气层。糟糕的是，驾驶舱还是在这时响起被锁定的警报声。“巴比”展现不逊于太空梭的加速度，一寸一寸地迫近后方。一齐射出的飞弹群，眼看就要掳获太空梭——
　　一道光柱横地扫来，瞬间拂去了所有的飞弹。渥特菲德那紧绷的肩膀，这才放松了下来。 闪着白光的物体倏地直冲进追击中的“巴比”机队。白色的机身、蓝色的机翼——那是“自由高达。”
　　只见它凶猛地扑向那些正准备转回MS形态的“巴比”，一一削去它们的头部、机翼，或 是击毁它们的武器，阻挡了它们的脚步。
　　有这样强悍的助阵，我方固然得以逃过一劫，但那些被挡下的机体可就不好受了——渥特菲德看着这场单方面的战斗，心生一丝同情。不到两分钟，邻近空域已没有任何一架能够追击的“巴比”，“自由高达”这才骤然加速，忽地窜到太空梭的后方。
　　“拉克丝!”
　　萤幕上映出面有忧色的基拉。拉克丝从座位探身向前。
　　“基拉!”
　　“辛苦啦!”
　　渥特菲德笑着慰劳他。
　　“我们的小天后老是这样异想天开，一定把你吓坏了。不过，这下子应该 OK 了吧？” 相对于渥特菲德脸上放心的笑容，萤幕里的基拉却显得不安。
　　“我还是不放心。拉克丝，我也跟你们——”
　　“不行。基拉，你不能跟来。”
　　拉克丝斩钉截铁地回答：
　　“你得留在‘大天使号’上呀，否则玛琉小姐和卡嘉利要怎么办？”
　　“可是……”
　　的确，渥特菲德和基拉不能同时离开地球，否则“大天使号”上就没有战斗驾驶员了。这虽是早就讲好的安排，但毕竟是心爱的人要到一个远得无法相见的地方去，基拉的心情她也明白。
　　“你就不要担心我了。我一定会回来的。回到你身边……”
　　像要让情人安心，拉克丝做了个坚毅的微笑。
　　“所以……”
　　渥特菲德在此时打了个岔，半开玩笑地指责基拉：
　　“都走到这一步了，不准你耍任性。我会把她保护好的——代替你，我赌上这条命拉!”
　　他的语气轻率，最后那句话却是认真的。若没有做好那份觉悟，他也不会自顾陪同拉克丝前来了。拉克丝和基拉——像他俩那样的新生代将是世界今后的推手，为了这一点，牺牲他这条性命也在所不惜。况且他原是个死过一次的人了。
　　“渥特菲德先生……”
　　“相信我，包在我身上!”
　　他摆起架子一喝，基拉这才换上严肃的神情，像是也感受到他的决心。
　　“……我明白了。拜托您了。” 于是，“自由高达”开始减速，与太空梭的距离愈拉愈远，萤幕上也开始出现杂讯。窗外的天空很快就变了模样，成为深遂澄澈的蓝。
　　“你们真的……心点……拉克……一定要……”
　　画布不清，声音也完全被杂讯淹没。拉克丝忍不住叫道：
　　“基拉……”
　　“自由高达”正在他们的后方逐渐远离。直到外部摄影机的镜头再也捕捉不到它的机影为止， 拉克丝一直切切注视着。
　　这一刻，渥特菲德真想向那位可能在某处的神明或什么祈祷，保祐他们两人能再次相聚。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“这样啊……那么，在太空梭上劫机的那些人，你们有找到线索吗？”
　　嘴上虽然这么问，狄兰达尔倒不抱多少期待，而对讲机里也的确传来预料中的回答。
　　“我们已派出格拉斯哥队专职搜索，但目前还没有……”
　　这是当然的，狄兰达尔心想。那帮人可不是省油的灯。
　　心中思虑翻腾，但他未露声色，而是面色凝重的靠在办公室的椅子上。
　　有人假冒拉克丝?克莱因到迪欧奇亚劫机逃亡——这个消息传来时，狄兰达尔也不由得大吃一惊。基地紧急派出搜索队，很快就找到宇宙碎石带漂流的太空梭，只是劫机犯已不见踪影，徒留下一顶假发、墨镜，还有被要晕了捆在机舱里的驾驶员们。
　　“别的名号不用，居然用拉克丝?克莱因的身份劫机……他们胆子真大。”
　　“是!平安获救的驾驶员和基地的人都说，她们长得真的一模一样……连声音也……”
　　线路那头，军官的声音出现一丝困惑。狄兰达尔暗暗苦笑。
　　当然会一模一样。那可是不折不扣的拉克丝?克莱因本人啊!
　　然而，从他口中说出的话却是如此：
　　“总之，你们要快点找到他们。不管是不是联合军的诡计，也不管是谁，他们这么做的理由都只有一个——利用她的形象，制造‘殖民地’国内的混乱。”
　　真是的，那位歌姬也真有本事。我方找替身冒充她，她居然反冒充替身以离开地球……
　　“被有心人这样利用，善良的拉克丝小姐不知会多少悲伤……”
　　狄兰达尔忧郁地叹了一口气，那名士官立即同表愤怒。
　　“是!”
　　“我希望能在那帮人采取行动之前……在他们胡作非为之前，先把这件事控制下来。拜托你们了。”
　　“是!属下会全力以赴!”
　　军官胸有成竹的答完，狄兰达尔便切断通讯。
　　事情恐怕有些棘手。克莱因派——那是一群志同道合的人，在前次大战时曾经渗透到各阶层，甚至遍布军方及政治中枢，当时以具体行动响应拉克丝等人的号召。狄兰达尔原本就知道这件事，但如今发生这场劫机事件，证明那些人建立起来的地下网络在战后依然保持运作。
　　其实，就算拉克丝在这时站出来宣称米亚是假冒的，“殖民地”的国民也未必会相信。话说 回来，她若肯使出那样单纯的手段——就像那个奥布元首卡嘉利?由拉?阿斯哈一样——这事情收拾起来就容易多了。
　　狄兰达尔真正害怕的，也许是拉克丝的行动不像其他人那样易于猜测。
　　“不过……他们两个分开了，倒是个好机会……？”
　　狄兰达尔伸手向办公桌上的西洋棋盘，拿起了皇后。
　　“拉克丝?克莱因，还有……基拉?大和……”
　　他喃喃道出罕为人知的“自由高达”驾驶者之名。狄兰达尔的手中也握有许多情报。他将那些情报精心分类、外流，或者操作，以便领导人们迈向他心目中向往的世界。
　　狄兰达尔把玩着手中的棋子，看着棋盘对面的空位，眼前浮现一个熟悉的身影——常陪他下棋的好友有一头微卷的金发，总是隔着棋盘露出讽刺的笑容。
　　——万物有生就有死。世界不过就是这么一回事……
　　朋友常挂在嘴边的这两句话，听来虚无得令人心痛，至今仍回荡在狄兰达尔的耳际。朋友憎恨这世界的一切——甚至包括他自己，但他却渴望延续生命。像是在反抗什么，又像是在奢求自己不可能得到的。这一点，只有狄兰达尔知道。
　　人有难以逃脱的命运。命运，在朋友呱呱落地之前便束缚了他，也在狄兰达尔与爱人相识的那一刻起，掳获了他们。
　　狄兰达尔和塔莉亚是被“殖民地”制定的条例拆散的。刻在两人细胞内的小小螺纹，决定了他们的命运，面对年年降低的出生率，“殖民地”全面实施了婚姻制度，而数据显示狄兰达尔和塔莉亚基因不适合，他们之间是不可能有子嗣的。为此，塔莉亚离开了他。
　　而狄兰达尔梦想着。从前未能选择的道路——未必现在，也许是将来。不在这里，或许在他处……在那条路上，
　　一定有光明……朋友却揶揄说，你们如此妄想，真是不幸。
　　他又说：路已经被选定，容不得你后退。未能选择的那条路，等于不存在。
　　他说对了。
　　“既然这样，我就来改变……全盘改变。”
　　狄兰达尔将棋子放下棋盘，自言自语道，像是在回答故友的幻影。往日的他从不抱任何希望，却顽强地抗拒命运，直到最后一刻。
　　命运是无法改写的。那么——
　　“既然回不去，那就从头使它正确……”
　　狄兰达尔的眼中闪动着阴沉的光，直视着棋盘上——即将由他亲手开拓的这片未来。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　漂散着无数星尘的碎石带里，独有一块直径数百分尺之谱的巨石沉浮其间。乍看之下，它和四周的岩块一样不起眼，顶多是个光秃秃的小行星，但若趋近细看，便可看出它其实是由数十块碎岩聚集而成的伪装。在这层岩壳之下，有一凿穿小行星而建造的船坞，里面藏着一艘宇宙战舰。
　　战舰的舰桥上，马秦?达哥斯塔朝通信士瞥了一眼。
　　“去接驳的太空梭还没有消息吗？”
　　“还没有。”
　　通信士答道。达哥斯塔只得忍着焦躁，把视线移回萤幕。没什么好急的。他们正进行秘密行动，本来就不应该随便通讯，况且万一真有消息传来，只怕是坏消息居多。
　　他如是想着，一面安慰自己，一面开始在脑中清点各应办事项。
　　“歌姬和我要去过。准备脚”——短短一行从地球传来的讯息，把达哥斯塔突然推进忙乱之中。话说回来，这通短讯虽然满像那个人的调调，但不知是为了让第三者看不出而刻意写得隐讳呢，还是那人故意找麻烦……
　　不论如何，接获短讯后，达哥斯塔还是着手召集了同志、调度物资，联络补给来源，再决定并宣达会合地点，然后放下手上原本的工作，跟着大伙儿一起杀到这块小行星上来了。而且，这一切都是秘密进行。
　　美中不足的是咖啡豆的种类没办法弄到太多，只有少数几种。现在是非常时期，只好叫那人死心了。不对，自己何必替对方想这么多？真是的!有一个麻烦的长官，做部下的真是有够辛苦，那人干嘛不一直待在地球上就好了……
　　达哥斯塔正在东想西想时，听见身旁的同胞说：
　　“达哥斯塔，你好像很高兴嘛!”
　　“…………”
　　他才惊觉自己的嘴角微微上扬，赶忙抿紧。
　　然而，不只是他，舰桥乘员们的表情全都是一样的明朗。从开战以来，大伙儿对“殖民地”和地球上发生的事都感到忧心，却一直未能采取明确的行动。当长官宣告行动时刻来临时，他们其实像是松了一口气。当然，众人的喜悦不仅只于此。
　　……他们两人就要回来了。 就在这时，操作员喊道：
　　“绿三一标号六 B 有船影——是本舰的太空梭!”
　　不久，令人怀念的那两人出现在舰桥，乘员们一致站起来欢呼。
　　“拉克丝小姐!——渥特菲德队长!”
　　拉克丝抚着长发走进来，向众人报以温暖的笑容。渥特菲德那张精悍的脸也舒展开来，举起手说了声“嗨，弟兄们”。
　　他们又回来了。回到这里——“永恒号”。
　　前大战中，他们在这艘船上迎战扎夫特与联合，在以寡敌众的情况下打了一场不可能的战 争。达哥斯塔想起那段往事，只觉得一股热意涌上胸口。见他这副模样，渥特菲德便对他高声喊道：
　　“唷，达哥斯塔老弟，你混得还不错嘛？”
　　“队长你也是啊，阎王爷不要的人还这么活蹦乱跳。”
　　达哥斯塔回以毒舌，便见长官豪迈地大笑起来，和以前一样。在达哥斯塔的心目中，打从他加入扎伏特以来，渥特菲德就是个怪到让人受不了——却也是比任何人都值得信赖的长官。
　　“你还是老样子啊，达哥斯塔!——对了对了，我的‘那一手’派上用场了耶!”
　　“什么，真的吗？”
　　渥特菲德口中的“那一手”，就是装在义肢里的短枪。知道他要装那玩意儿时，达哥斯塔还
　　厌烦地骂他“又迷上这种玩具”呢!
　　“到底是在什么情况下用到的……”
　　“哦，你想听吗？那可是我的英勇事迹哦!”
　　“……不，还是算了。我不想听。”
　　渥特菲德兴致勃勃的想说，达哥斯塔却没好气的拒绝了。反正一定又是让他毛骨悚然、冷汗直流的事情。没事干嘛云听那种东西，把自己吓到短命。
　　“总之，各位，”
　　拉克丝看着众人，乖巧的向他们一鞠躬。
　　“能和各位再相见，我好高兴。就像以前一样，万事就拜托了。”
　　“是!”
　　乘员们个个面露喜色，昂首挺胸地回答。今后将会遇到何等苦境或危险，达哥斯塔也暂将它们抛诸脑后，只在心中窃窃品尝着重逢的喜悦。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“过去的事情就算了，我并不是个斤斤计较的人……”
　　萤幕那头，男子已经唠叨了一会儿，一点也不像他说的这番话。
　　“是……”
　　尼奥听着，脸上一本正经。与他通讯的人就是洛德?吉普列尔。是“蓝色宇宙”的盟主，也是尼奥等人的“主人”。
　　“这次损失强化人，唉，也是无可奈何啦!既然是战斗，敌方当然也卯足了全力，况且你总 不可能料到每一件事情。我也不是不知道。”
　　只不过——他下一句一定会这么起头。尼奥扫兴地如此想着，便见吉普列尔抬起眼，隔着萤幕直视尼奥。
　　“只不过，你们也得达成目标才行呀？我所有的命令都是有必要才下达的，可不是让你们去玩的。”
　　“是，这一点我们充分——”
　　没等尼奥说完，吉普列尔酸溜溜的抢白：
　　“——既然知道，那还不快点去执行？我叫你们做什么就去做好，否则我这里的计划都要给搅乱了。”
　　胜败无定数的道理，怎么没有人来教教这些大人物呢？更何况，战争被他们拖成这么长，该不也是计划表中的既定事项吧？欧亚西部的叛乱呢？明明就是自己爱画大饼，真想拜托他们别老是这样，一见现实不如预期，就把责任全往下面的人推。
　　但见吉普列尔那厢愈说愈气，语调也暴躁起来。
　　“你自己看看，那个‘智慧女神’现在被捧成英雄了!反联合势力把他们奉为正义的扎伏特 军耶!真是的!居然捧一艘调整者的战舰!”
　　极其轻蔑的，吉普列尔啐了一口。
　　“说来说去，我看都是因为他们老打赢吧？”
　　“……真是这样吗？”
　　尼奥话里有话的应了一句。
　　当然，没有实力便不能称英雄，但他们被人民捧上天，只是因为有实力？
　　吉普列尔的表情刹时一恼，却马上冷笑说道：
　　“老百姓都是愚蠢的。他们根本不考虑未来，只想到眼前，哪边有好处就往哪边靠。”
　　“这倒也是。”
　　才不久前，“蓝色宇宙”打出的反调整者口号还那样受民众欢迎，如今同样的手法行不通了。
　　真够讽刺的。
　　“他们怎么那么容易上当呢？那帮调整者怎么可能真心想帮助我们自然人嘛!反正要不了多 久，他们就会露出马脚了!”
　　吉普列尔的这番话，尼奥只当是一种毫无根据的偏执怀疑，但吉普列尔似乎认为自己是在解释“对方是调整者”。哎，也许是职业病使然。就像警察抓小偷一样天经地义，“蓝色宇宙”就是讨厌调整者。话说回来，小偷没了，警察也就没饭吃了。
　　“所以，那艘‘智慧女神’很让人头大啊，再让它嚣张下去会很危险的!”
　　话锋一转，矛头又指回尼奥身上了。吉普列尔满面怒意，凶狠地瞪着尼奥。
　　“尼奥，你这次一定要解决它。你们都是为这个目的才存在的，别忘了。”
　　尼奥暗暗叹了口气，答道:
　　“好的……我铭记在心……”
　　通讯关闭后，尼奥朝画面瞪了好一会儿。这副面具比他想像的还要好用，至少对方看不出他的表情。
　　他伸出手，在桌上一个圆柱状的玻璃瓶戳了戳。玻璃瓶中有一只小鱼在水草间游动，被尼奥的指尖吓得一溜烟逃开。这是史黛拉极少数的随身物品之一。士兵若在战场上失踪，其遗物通常会被送回给他的家人，可是史黛拉没有家人。她的衣服和其他个人用品都已消毁，只剩下这个鱼缸还留在尼奥手边。
　　在太空中时，史黛拉常常盯着这个小鱼缸看。密封的鱼缸里有个小小的封闭生态系，鱼排出的二氧化碳和排泄物成为水草的养分，水草则回馈鱼粮和氧气。这是个自成一格的小宇宙。她在这里面看见了什么呢？
　　史汀克和奥尔已经完全忘了他们的另一个伙伴，刚刚还见两人在上层甲板开心的打篮球。对吉普列尔而言，这也不过是无关紧要的损失。只有尼奥还在为那个少女的身影神伤。
　　也许是自己太天真。早知道就划清界线，把他们三个只当成作战工具，也许就不会有这种后果了——懊悔不断地折磨着他。
　　那女孩什么也不懂。她在什么都不懂的情况下死了。为什么这一点一直令他耿耿于怀？忽然间，他有一股冲动，想打破这个玻璃瓶放走小鱼。可是，那么做只是多事。这么小的一条鱼回到大自然能活多久？它注定会立刻成为大鱼的一餐。对这条小鱼来说，封闭的小鱼缸才是它的乐园。尽管明白，尼奥内心里却始终盘据着这股冲动。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“这是您要的调查结果。对不起，这么晚才来向您报告。”
　　露娜玛莉亚说着，将装有画面报告、照片和录音档案的资料代交出去。塔莉亚一面接过，一面说道：
　　“没关系。这几天净是突发状况，我也实在拨不出时间来。”
　　先是发现联合军的强化人研究机构，接着又是“盖亚高达”袭击和该驾驶员的骚动。等到今天，露娜玛莉亚到舰长室来求见时，塔莉亚想起自己命令她去监视阿斯兰，甚至觉得那已经是好久以前的事了。
　　“不好意思啊，让你做这种间谍似的事情。”
　　她委婉地说，却见露娜玛莉亚一板一眼地答道：
　　“不会……舰长也是基于‘FAITH’的立场。这方面，属下是可以理解的。”
　　听见少女这么说，塔莉亚微微苦笑。露娜玛莉亚大概误以为这是“FAITH”的机密任务之类。
　　“不过，这个……”
　　露娜玛莉亚试探性的继续说，塔莉亚“咦？”了一声，重又望向她。平常活泼外向的少女，这时却显得踌躇。
　　“……如果可以，属下……不知道能不能请教您几个问题？”
　　她会对这趟任务感到不安，想来也难免，毕竟她奉命去监视的对象，是一个素来被他们尊敬为“队长”的人物啊!
　　“我也想过你会问。好吧，能回答你的，我尽量回答。”
　　“谢谢您。”
　　露娜玛莉亚的表情一舒，立刻向她鞠躬，然后迟疑了一会儿，先说：
　　“阿斯兰?萨拉在前次战争末期叛逃扎伏特，后来和同样脱离地球军的‘大天使号’一起行动，并且和两军交战，这是我们已知的事实。”
　　塔莉亚点点头。
　　“是呀，他本人也不打算隐瞒这一点。”
　　“可是……明知道这件事，狄兰达尔议长还亲自认可他复籍，授与他‘FAITH’的身份；这是属下听说的。”
　　“对。”
　　“那么，这次的任务——呃……”
　　露娜玛莉亚有些支吾，最后下了决心才开口：
　　“是否因为上级对这样的一个人，至今还认为他有……某种嫌疑？”
　　塔莉亚恍然大悟，原来少女在意的是这一点。塔莉亚下达的监视命令，恐怕被她想像成对阿斯兰叛国通敌的怀疑了。
　　露娜玛莉亚接着说得极快，却像是有些怒意：
　　“我们一向服从他的指示，除了因为他是‘FAITH’，也因为他是议长信任的人。可是，如果他并不——”
　　“事情不是那样的，露娜玛莉亚。”
　　塔莉亚急忙打断她。
　　“虽说你会有这种误解也是当然，不过……关于这趟任务，目的恐怕只在于‘大天使号’。”
　　塔莉亚以镇定的语气否定，让原以为自己猜对的露娜玛莉亚一脸意外。塔莉亚暗暗起着，幸好这女孩鼓起勇气问出口，否则若一直怀着这种疑惑，她和阿斯兰之间迟早要闹出冲突的。
　　“他确实是个严谨且充满正义感的人，这一点我也从不怀疑。通敌叛国罪名也好、间谍嫌疑也好，应该都与他不相干。同时，也没有人对他有这种想法。”
　　塔莉亚用这种说法，好让少女放心。实际上，她自己也完全不认为阿斯兰会有二心，因为像他这样老实正直……笨拙过头的人，不适合做间谍。
　　接着，塔莉亚则把自己对这项任务的臆测说了出来。
　　“可是，现在的‘大天使号’又是如何呢？”
　　“啊……”
　　露娜玛莉亚的脸上出现意会的神情。
　　“没错，前次大战时，‘大天使号’和拉克丝?克莱因一起行动，同时迎战失控的两军，也阻止了战争……可是现在呢？”
　　塔莉亚说时，脑中所想的是她在达达尼尔之所见。
　　“知道奥布要加入联合阵营时，他们就突然现身、绑架了国家元首……然后，又发生之前的那件事，对不对？”
　　“是。”
　　不知是不是也想起先前的海战，露娜玛莉亚认真地点了点头。
　　“他们在想些什么、又打算做些什么，实在让人搞不懂——我们也想知道对方的现况，不是吗？”
　　那艘战舰为什么会在此刻出现？阿斯兰和拉克丝都已经选择与狄兰达尔并肩同行了，曾经与他两人一同奋战的其他人，到底想要什么？
　　和过去一样，只为追求战争的终结？还是造成更大的混乱？
　　“是……”
　　露娜玛莉亚也深思起来。
　　“阿斯兰离舰外出时也曾这么说过……不过依我看，他对那艘船上的人还是满信任的。对奥布也是……我想，他其实也不愿意和他们交战吧!”
　　阿斯兰这次去找那些人，恐怕没谈出预期的结果，从他归舰后没有任何报告或行动就可猜得七八分了。
　　就算是彼此深爱的两人，也会有互不妥协的主张…… 塔莉亚不由得想起自己和爱侣曾经历过的打击，一丝苦涩油然而生，她赶紧转换心情，简单明了的对部下说：
　　“所以，我希望你也能这么想，知道吗？”
　　“啊，是!那么我也……就……”
　　她大概不想说些什么无谓的谦歉之辞，语气便含糊起来，塔莉亚于是朝她笑了笑，告诫道：
　　“总之，辛苦你了。这件事情就至此结束罗，懂了吗？在走出这间办公室之后，所有监视过的内容，你都要忘掉。”
　　“呃……”
　　听得此言，露娜玛莉亚的脸上闪过一抹诡异的犹豫。
　　“……怎么了？还有别的事吗？”
　　“不……没有!没什么事。”
　　塔莉亚追问，又见她连忙摇头。
　　“我会遵照您的指示。属下告辞了!”
　　像是不再多想，露娜玛莉亚行礼后便告退了。塔莉亚看着她的背影，心中隐约忧虑。
　　说不定，对这名少女来说，这项任务太过沉重。当初雷建议要监视阿斯兰时，表示露娜玛莉亚可以胜任，塔莉亚也的确同意了，因为她觉得女性比较适合这一类差事。当然，在雷的这番背后，塔莉亚也能想见某个人物的授意。
　　据她推敲，那个人的意图作成在于深测“大天使号”的动向，至于探到风声之后要做什么，就不是她该过问的事情了。只不过，秘密可以是一种压力，也可以激发另一种潜力——尤其是他人的秘密。
　　想到这里，塔莉亚的脑中掠过一个思绪：希望这个秘密不至于影响到露娜玛莉亚。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“生化二次检查的资料呢？”
　　“请等一下，我现在——”
　　“不行了!先给我氧气罩!”
　　真来到医务室时，里面紧张得宛如战场。医生和护士在病床旁仓皇地忙来忙去，此刻正在给一脸痛苦的史黛拉戴上氧气罩。
　　“史黛拉。”
　　真只觉得全身一凉，当下便想冲到她身旁去。
　　“她怎么了？”
　　“你退后!”
　　医官严厉的命令道，令真不由自主地朝他怒视。
　　“我自己现在都搞不清楚她怎么回事了啊!我不是说过吗，她受到太多种药物的影响，根本 不是正常的人体啊!”
　　军医恨恨地如是说道，一面快速浏览着病理资料。他大概也觉得懊恼而愤慨。
　　“咦……可是!”
　　真几个小时前才来过，觉得史黛拉的精神好多了，还以为她的伤势正在痊愈。他陪了她一会儿，有一句没一句的聊了一点点，也没讲很多话，只是待在一起。想到自己能与史黛拉重逢，她又找回了记忆，真甚至抱起一点希望，觉得两人说不定以后还能继续在一起……
　　然而，军医却冷冷地粉碎了他的梦想。
　　“要是不能在一定期间内施行某种特殊措施，我们恐怕无法维持她的身体机能。”
　　“什么？”
　　真大惊失色。军医则一脸沉重的回头补充道：
　　“可是现阶段，我们既不知道那措施是什么，也不知道她会什么会突然恶化。”
　　“怎么会这样……”
　　换言之，她可能必须定期摄取某种药物，或是定期接受医疗措施——总之，那是史黛拉维持生命之“必需”。就像地球联合军以往对她做的……
　　“真……”
　　可能发现真来到现场，呼吸困难的史黛拉向他唤了一声。她的手虽然还被固定在病床上，却颤动着寻求他的存在。
　　“史黛拉……”
　　真连忙在她的枕边蹲下。史黛拉喘着气抬眼望他，大眼睛里浮现泪光。
　　“我……不要……好可怕……”
　　她断断续续地说着，声音不停发抖。
　　“真……保……护我……”
　　绝望感顿时向真袭来。
　　保护。她不会死。那是他的承诺。
　　可是在这种情况下，他不知道要如何救她。
　　“这一类药学上的研究，自然人远比我们进步得多了……”
　　军医叹道。看见他们忙着减轻史黛拉的痛苦，真只能承受这种无力感的打击。
　　该怎么办才好？史黛拉不能死。他不让她死。不可以。
　　——那么，我能怎么做呢？ 现在的他，只能在这里眼睁睁看着史黛拉痛苦，却束手无策。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“什么？要我们载着那女孩直接去？”
　　阿瑟又在那儿大惊小怪。塔莉亚对刚刚接获的命令也颇感困惑，语调微严厉起来。
　　“对，顺便把那间研究所的资料一起载去。”
　　“智慧女神号”总算修理完毕，司令部即捎来下一道指示，要他们仍照原计划前往直布罗陀。目的地虽然未变，却多了个麻烦的附加条件：他们得把那名强化人少女和资料一起送过去。
　　这究竟是总部的决定，还是那个老狐狸的算计？塔莉亚有些埋怨，一时又想起狄兰达尔那张端正的脸孔。
　　受不了，她真想拜托他不要什么事都往她身上揽。一下当英雄、一下又当快递，“智慧女神”又不是超人。
　　大概阿瑟也觉得不妥，惴惴不安地提出反对意见：
　　“可是，我听医官说，那女孩的状况不太好……”
　　“这一点我也报告过了，结果上头说‘这样更该你们送，因为你们的设备好’。”
　　“啊……是。” 塔莉亚回得俐落，阿瑟只好頺然退下。身为新型的“智慧女神号”的确拥有最齐全、同时也是最先进的医务设备。
　　话说回来——想到将要移送的这个强化人，塔莉亚还是忍不住担心。
　　那个女孩好像叫做史黛拉。她的状况恶化可不是什么好事。因为她是唯一一个存活的强化人样本。
　　塔莉亚也觉得少女的际遇令人同情，只是自己对这件事受莫能助，所以她能够超然以对。发 生在那女孩身上的过错是联合造成的，如今也无法挽回。史黛拉——不，那个样本，是个体 CPU， 是兵器的一部分。
　　更令塔莉亚担心的是，真对那名少女似乎非常顾念…… 面对即将启程的航途，塔莉亚沉重地长叹。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“——所以，大致就是这样。就方案本身来说，还挺简单的。”
　　戴着面具的司令官尼奥?罗安诺克上校如是说道，轻松的做了个结语。这位地球军的军官又跑到奥布航空母舰“建御雷号”上，亲自讲解作战计划。
　　“不过，那样真的会顺利吗？”
　　特达嘎的话不是臆测，而是怀疑。站在这样的长官身旁，天城也不再被罗安诺克的表面功夫所惑，而是严谨的窥探那面具下隐藏的神色。又听得特达嘎追问：
　　“况且，你的情报可信度有多高？布下封锁网是可以，但万一‘智慧女神号’……”
　　“喂喂喂!我们大老远跑来，你说这种话可就伤脑筋罗!”
　　插嘴的是尤纳，还故作厌烦状。
　　“有谁布军是靠瞎狂的呢？‘智慧女神号’肯定会走这条路前往直布罗陀的，而且他们很快 就要启航了。”
　　尤纳信誓旦旦的说着，好像一切都在他的算计中似的。
　　尼奥?罗安诺克带来的情报，是“智慧女神号”的详细航行计划，而他的提案也完全以该计划为基础。以地球联合军的本事，要弄到这样极机密的扎伏特情报也不是不可能，只是就常理来说，他们是应该先检讨它的真伪。毕竟，这个大前提要是不成立，整个作战计划也别谈了。
　　“这点，上校跟我已经彻底确认过了，你们只要思考接下来的执行面就够了!”
　　尤纳的话也有道理。军人应该信任司令官的决策，遵照作战指示，这是天城等人的职责。只是一看见这个地球军的军官来这儿阿谀，尤纳又被捧得飘飘然，天城心里就不舒服。
　　“尤纳先生精准，又十分果决。奥布能有这样的领导者，哎呀，真是有幸啊!”
　　罗安诺克一个劲儿的堆砌赞辞了。最禁不起人家戴高帽子的尤纳也跟着自鸣得意起来：
　　“哪里哪里，这不算什么。”
　　领导者——听到罗安诺克这么称呼尤纳，天城心中涌起一丝苦涩。像尤纳?洛玛这种人，只能算是圣兰家——大战前甚至称不上五大首长的姓氏——的继承人罢了。在天城心目中，仍只有已经继承了阿斯哈家的卡嘉利才是他们应效忠的对象。
　　偏偏——想起日前海战时看见的那架红色机体，他沮丧起来。 真正领导者卡嘉利的一番呼吁，他们却不得不违背……
　　“这个作战行动虽然艰难……但我们非做不可。”
　　罗安诺克直截了当的说道。他的语气里有一种奇特的沉重，不同于以往的轻佻或冷静。
　　“而且，我们奥布军一定办得到!”
　　尤纳高声附和。天城不脱口反对：
　　“可是，这么一来，我军——”
　　“若能在这一战中打败‘智慧女神号’，也等于是向全世界展现我奥布的国力啊!”
　　像在驳斥天城的意见，尤纳趾高气昂的说着，还朝他瞄了一眼。
　　“——办得到吧？”
　　天城把话吞了回去。比起奥布的国力，他们更必须展现自己的立场。
　　为此，奥布军只能听从尤纳——不，是尼奥?罗安诺克，一介地球军官的话。
　　这时，特达嘎淡然开口：
　　“既然是您的命令，我们会尽责做好。”
　　“那就有劳了。”
　　尤纳冷冷的命令道，特达嘎和天城只能俯首称是。
　　这也是为了保卫国家——特达嘎曾经说过的这句话，在天城的耳边响起。
　　罗安诺克临走之际，回身露了个耐人寻味的笑容。
　　“这一次，那艘奇怪的战舰应该不会现身了……”
　　这句话顿时令舰桥的气温为之骤降，但见罗安诺克一点也不在意周遭的紧张，笑着又说：
　　“万一他们真的跑出来，你们不会受影响吧？——他们是敌人嘛，那位自称是代表的人，您曾说她是假冒的，是吧？尤纳先生。”
　　这下子连尤纳也不禁脸色一僵，尴尬的啐了一声。
　　“对……对啊!”
　　天城终于忍不住向他投以责难的眼神。
　　这个男人狠心宣称自己的未婚妻是冒牌货，毫不犹豫的下令射杀，或许可勉强解释成为保卫国家而牺牲所爱，算做是英雄般的行为吧。只是，任何见过那副嘴脸的人都猜得出，尤纳只是为了权力地位才想得到卡嘉利，对她其实没有爱意。
　　“那…那艘战舰连那名堂都搞得出来，企图搅乱军心，我们当然把它视为敌人!”
　　尤纳在那儿睁着眼睛说瞎话，还转过头来徵求特达嘎的附议。
　　“你说是不是？特达嘎上校，所以你也向他开炮了嘛!”
　　特达嘎的脸上显露一抹苦意。
　　“……是。”
　　听着长官沉痛的语调，想到他的心情，天城握紧了拳头。
　　“那么……就这么说定了。”
　　罗安诺克大概很满意他们的回答，面具下多了一抹得意的笑，随即离开了舰桥。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　在摇曳碧波下看见那艘白色的巨舰时，米莉亚利雅在基拉身旁欢呼了一声。
　　那天道别后，“大天使号”又收到她的通讯，基拉就出来接她。此时的“自由高达”正向母舰笔直潜去，沉降在起降舱内。水密闸门关起，密闭舱内的海水都排出后，淌着水的机体现是先被送往机库。机库里，一名技术士正在等着，满脸都是怀念的表情。米莉亚利雅走上升降梯，见了他便高兴叫起来。
　　“梅铎先生!”
　　“唷!你来啦，小姑娘!”
　　满脸胡渣的这位机械工程师，总是不嫌热的在脖子上缠一条毛巾。他站在地上一路看着升降机缓缓降下，轮廓分明的脸上有开怀的笑。
　　“怎么啦你？跑来这种地方，小心没人要娶你啰!”
　　“怎么这样讲，真没礼貌!”
　　听见这番调侃，米莉亚利雅哼了一声。
　　“我才不管。哪个男的敢对我要做的事情罗嗦什么，就等着被我甩掉吧!”
　　她从前就是个坚强的女孩，如今好一阵子不见，她的内在似乎变得更强韧了。被她抢白，梅锋“啊唷喂”的缩了缩头。
　　“反正我又要请你多关照啦!”
　　“好哇!我才高兴呢，小姑娘!”
　　年龄、性别，甚至生长的国家都不同的这两个人，融洽地斗起嘴来。基拉看着他们你来我往，心里觉得好笑，却也有些许复杂。
　　照这情况看来，米莉亚利雅是打算回到“大天使号”上来了。连她都给卷进来，究竟好不好？梅锋和诺伊曼等人虽然也同样的情形，但对米莉亚利雅的加入，基拉总是有一分抗拒。
　　要是对现在的她提起这份顾虑，只怕她会大喊性别歧视，狠狠教训基拉一顿吧？他陪着米莉亚利雅走向舰桥。电梯门一开，却听见卡嘉利惊慌的叫声。
　　“奥布军在克里特岛布置？”
　　玛琉也接着以严峻神情问道：
　　“这么说，他们的目标又是‘智慧女神号’？”
　　“怎么了？”
　　基拉领着米莉亚利雅走上舰桥时问。正在为局势伤神的乘员们，神情立刻明亮起来。
　　“米莉亚利雅小姐!”
　　“好久不见了”
　　米莉亚利雅向这群战友微微一笑，听见钱德拉也中气十足地问她：
　　“你好不好？跟艾斯曼怎么样了？”
　　却见米莉亚利雅若无其事的回答：
　　“分了!”
　　……看来，迪亚哥?艾斯曼大概是对她所做的事情罗嗦过什么了。基拉暗暗同情起被她甩了的迪亚哥，接着向玛琉问道：
　　“奥布军到克里特岛？”
　　“对。会不会是冲着‘智慧女神号’去的……你看呢？”
　　玛琉的脸色一暗，一面徵询基拉的意见。钱德拉则点头同意，神情严肃：
　　“虽然没有明确证据，但‘终端机’也建议我们最好做此推测……”
　　“料准‘智慧女神’会开往直布罗陀，所以布下一着棋……联合也卯起来拼了啊。”
　　就在诺伊曼若有所思的喃喃道时，卡嘉利手边的通讯机响了起来。
　　“啊……”
　　现在是卡嘉利代替拉克丝坐在通讯席上。只见她以不熟练的动作打开电文，接着便露出困惑的神情。米莉亚利雅挪两步移到她身后，探头看着萤幕。
　　“是暗号电文。”
　　口气一转，她的声调忽地务实起来，同时流利地读出电文内容：
　　“——‘智慧女神’启航马尔马拉海，南下。”
　　乘员们的脸色全都僵住了。“智慧女神”果然要南下，取道爱琴海前往直布罗陀，而奥布军就布署在半路上的克里特岛。事情简直就像众人刚刚推测的一样。
　　“这下子可以肯定了。”
　　玛琉的语气沉重。
　　“奥布军会在克里特岛和‘智慧女神号’再度交火。”
　　在一片沉默中，基拉想起前几天的那场对谈，好友的表情浮现脑中。
　　阿斯兰叫他们回奥布去。说他们做的是蠢事，只会搅乱战场。基拉和卡嘉利只要回去毁弃盟约就好了，因为那才是他们该做的。
　　卡嘉利大概也正在想同样的事情，她脸上写了迷惘。
　　阿斯兰的话应该是最合乎正道的吧，可是若照着去做，眼前的奥布士兵都将成为无谓的炮灰——连同那些既然牺牲在他们错误枪口下的生命。卡嘉利便是为此而痛苦。凡国家元首总要取舍，付出少数的牺牲以顾全大局，但纵使是所谓的少数，卡嘉利仍然感到悲痛、仍因此而犹豫不决。 基拉就是喜欢她这一点。
　　“我们去吧!”
　　舰桥的气氛宛如惊蛰，卡嘉利也抬起脸。基拉语重心长地对众人说：
　　“拉克丝不也说过吗？——先决定目标，然后再贯彻它。”
　　“基拉……!”
　　“所以你就得去一趟。不是吗？”
　　听见基拉这么问，卡嘉利犹豫了一会儿，收起下颚。
　　“嗯……!”
　　也许有一天，卡嘉利和他们都得在承受痛苦之余仍被迫付出代价，只是现在的他们办不到。他们无法坐视生命在眼前消逝，那会使他们觉得自己和那些不痛不痒的幕后黑手一样，拿“必要的牺牲”做借口，把人当成棋子一般摆布，煽动并延续战火。
　　“‘大天使号’开始准备启航。”
　　这时，米莉亚利雅从卡嘉利头上轻轻拿起耳机麦克风。
　　“借过。”
　　“咦？”
　　“你有别的事要做吧？”
　　米莉亚利雅微微一笑，语气凛然。
　　“我要坐这里。”
　　“米莉亚利雅……”
　　卡嘉利眼眶微湿，站起来把位子让给这位元老级的通讯士。听见米莉亚利雅表达意愿，玛琉转过头去看她，喜悦中夹杂着罪恶感。
　　“有你坐那个位子，我们当然放心……可是，这样好吗？你好不容易……”
　　米莉亚利雅抛开了她用心练就的职业技能，以及这段时间的资历，选择与基拉等人一同奋战。基拉也不禁对她的决定感到忧虑。却见少女轻快地笑道：
　　“是呀。我是因为喜欢这个世界和人们，所以才想拍下他们的照片，可是这一切都面临威胁了嘛——所以我也要尽一分力保护它。”
　　“这样啊……”
　　玛琉笑的温暖。
　　“谢谢你。“
　　基拉也微微一笑，看着自己的老同学。
　　这儿有他的伙伴，一群坚强且常保真诚的战友。基拉的心中不再有迟疑。米莉亚利雅自主地选择了与他们并肩同行的这条路，他决定接受她的帮助；同时，自己也将帮助她。朋友不就是这么一 回事吗？
　　漫长的人生路上，朋友难免来来去去。伙伴的回归，令基拉的心灵感受到满满的抚慰。