　　“资材可以从迪欧奇亚马上调来，只是……”
　　曼德?艾维斯说着，抬眼朝母舰一瞥，脸上又是一阵黯然。塔莉亚?库拉迪斯也随着他仰头望去，神情中写不尽的疲惫。
　　塔吉斯港——马尔马拉沿岸的一处小港中，停泊着几已体无完肤的“智慧女神号”。无数激 战在它光滑的外壳刻下伤疤，舰首附近的损坏尤为严重，光只是看都令人不寒而怵。
　　艾维斯察觉塔莉亚的表情，继续说道：
　　“毕竟是在‘唐怀琵’发射的前一刻才……舰首的受创当然不轻。这一次真的要多花点时间 才能修复了。”
　　“……是呀！”
　　可是，船体的操作可以修补——塔莉亚消沉地望向码头的一角。栈桥上排着一个个由“智慧女神号”运下来的黑色尸袋，里面装的都曾是她的部下，如今却已成冰冷的尸体。生命是再也无法挽回的。永远不能。
　　带着几许愤慨，塔莉亚叹了一口气。
　　“总之，还是拜托你赶一赶了……说来说去老是这个，不好意思。”
　　她勉强挤出一丝苦笑，听见艾维斯回以一个可靠的答覆。
　　“不会。我明白的，舰长……”
　　塔莉亚总是给这位技术主任出难题。但见他表现得十分体谅，对此刻的她来说，犹如困境与哀恸中的一份救赎。
　　与奥布、地球联合军在达达尼尔交火的这一场海战中，“智慧女神”遭受的损伤极为惨重。 倘若是与敌军正面冲突而造成的，那倒还说得过去，塔莉亚愿意向死去的士兵致歉，承认身为指挥官的自己力有不逮。然而，他们却不是被敌军射杀的。
　　回想起那架突然降临战场的MS，还有那艘以天使为名的白色战舰，塔莉亚实在没办法遏抑 心头那股苦涩。它们宛如来自天庭的仲裁者，对着她的母舰开火。她知道对方和奥布有渊缘，而那一击阻止了“唐怀瑟”的发射，也有挽救奥布舰队的意图。当然，若是能就这么把他们当成敌人，塔莉亚或许就不会这般怒火中烧；矛盾的是，假使真是如此，“智慧女神”号肯定已全舰覆没。
　　不过，“自由”和“大天使号”的炮口也同样朝向奥布军发射。不知他们是在什么动机之下 介入战斗，敌我不分的发动攻击——让两方都受到最低限度的损伤……
　　躺在那儿的士兵们便死在这样一群人的手底下。这些与敌兵博命、为了护国而自愿投身军旅的人们——竟不是光荣的马革裹尸，却是横死沙场啊！
　　与赶工中的技术班成员告别，塔莉亚走在栈桥上，不由得紧咬嘴唇。
　　
　　
　　“海涅?威斯坦弗斯的遗物就暂由我方点收了。再会。”
　　阿斯兰等人看着厢型车的后门关上，后车窗露出半个大箱子。箱子里装着海涅的私人物品――制服、便服、他受听的音乐、书籍和家人的照片等，都是阿斯兰亲手收进去的，每一件都令他在心中揣想起故人的种种。
　　――啥？你没听过这首歌啊？――对哦，那是我母亲，漂亮吧？――好哇，那这就先借你听好了――
　　如果海涅还活着，他们将来也许会有这样的闲聊，但如今这些想像忽地在脑中浮现，阿斯兰只觉得那份心情真教人难受。相处的时光虽短，海涅脾气性格已经在他的心中留下深刻印象了。
　　要是有更多时间……
　　汽车发动，阿斯兰和“智慧女神号”的战斗驾驶员们一齐敬礼目送。他们来此将海涅的遗物交给基地的专员，由他们代为送回给家属。真、雷和露娜玛莉亚在他身旁一字排开，也以凝重的表情目送车子驶远，直到它完全看不见了才肯放下手。他们默默转身，往“智慧女神号”走去。
　　“——都是那些家伙害的……”
　　茫然走在返舰的路上，阿斯兰听见一个低语，于是反射性的朝那人看去。
　　“要是没有那帮人莫明其妙地来捣乱，海涅也不会……！”
　　是真在低声咒骂。他口中的“那些家伙”，却是阿斯兰最亲近的人们。阿斯兰不由得扭过头， 不去看他。
　　――基拉……！
　　白色的机体伸展着十枚机翼，那身影仍然历历在目――连同海涅的“古夫烈焰型”被它硬生生切除武装的那一幕。
　　真越说越生气，声音也越来越大。
　　“他们到底搞什么鬼？――什么阻止战斗！那真的是‘大天使号’和‘自由’吗？”
　　他一面怒骂，一面瞪向阿斯兰，那双红眼睛里正燃烧着悲愤与憎恨。面对他的责难，阿斯兰无从反驳，只能一个劲儿的沉默，这让得不到回应的真更加恼怒了，气得一掌打在登舰梯的扶手上。
　　“真……”
　　真骂完便跑走了。露娜玛莉亚追上去，同时还朝阿斯兰的脸色瞄了一眼。雷则像往常那样不慌不忙，先向阿斯兰敬一个礼，然后才快步跟着两人消失在登舰门后。
　　真会冲着阿斯兰出气，也是无可奈何。只因为他仍在内心深处爱着奥布，所以格外不能容忍：
　　曾经坚决地秉守中立的祖国，怎么可以就此变节？
　　不见容的，还有对奥布见死不救的阿斯兰。你在那里做什么？――当时，真用这句话向留在奥布的阿斯兰挑衅，可是当阿斯兰恢复扎夫特军籍，他却又表现出那样的抗拒。这其中的情绪转折，阿斯兰至今才明白。
　　真私心希望有人能驳斥他对奥布的否定，最好是由阿斯兰或卡嘉利来证明奥布走的是一条正道。偏偏阿斯兰――在真的眼中――放弃了奥布，来到扎伏特，真的失望便转移到阿斯兰身上。
　　事情恐怕就是这么回事吧。虽然照这么看来，真也没察觉他自己真正的心情，可是――
　　――那真的是“大天使号”和“自由”吗？
　　阿斯兰靠在登舰梯边，低下头去。他自己都想这么问。
　　那就是卡嘉利——还有基拉干下的好事？真的是自己的好朋友害海涅?威斯坦弗斯――那个爽朗而又富朝气的好人命丧沙场？
　　又一次…………？
　　那个在战场上消逝的童稚笑容，和海涅的笑脸重叠了。
　　尼高尔?阿玛菲——只在这世上停留了十五年。那个爱好钢琴、性情温柔的少年，也是因为基拉而断送了生命。
　　“……可恶！”
　　阿斯兰不由自主地在扶手上捶了一拳。
　　怎么办？发生这种事根本是错的，海涅不该死的。如今他的死换来自己的存活，那么，为了海涅，自己应该做些什么？
　　俯下的视野一角有个东西在闪光，是“FAITH”的徽章。
　　——你愿意服从自己的信念，始终坚守，也愿意在必要的时候为它奋战，不是吗……？
　　获授与这枚徽章时，议长亲口对他这么说过。
　　孰战与否——阿斯兰心中踌躇，不久便抬起头。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　“啊？你要去那艘战舰……？”塔莉亚皱起眉头，看着站在办公桌前的阿斯兰。他刚刚来到舰长室，劈头就请求离舰许可。他的离舰事由，竟是为了寻找日前交战过的“大天使号”――
　　阿斯兰点点头，脸上流露出决心。
　　“是。我想您也知道……前次大战时，我曾在‘雅金?杜威’与那艘‘大天使号’一同对抗扎伏特军。”
　　他的话令塔莉亚兴心中一惊。这是阿斯兰头一次亲口承认这个事实。在“雅金?杜威”之战中，阿斯兰和某一派人士共同促成扎伏特与联合军停火。这虽不是官方认可的版本，但任何一个对内情有某种程度了解的人都相信这个故事。而今，其中一个缔造此“传说”的人就站在自己面前。塔莉亚再一次深刻地意识到这个事实。
　　这个大人物却以愁苦的表情说道：
　　“那架MS――‘自由’的驾驶员、‘大天使号’上的乘组员，还有……当时自称是奥布代 表的人……恐怕都是我熟识的人……”
　　是了。站在阿斯兰的心情去想，他会想找“大天使号”也实属自然，只不过，他是怀着什么意图去找？――塔莉亚带着几分警戒心，打量着少年认真的表情。
　　阿斯兰好像一点儿也没意会到她眼神中的意味，仍只是热切的说：
　　“……所以，我更不能体会他们的作为――应该说，我无法接受。”
　　“这倒也是……我也这么认为……”
　　塔莉亚自己也对“大天使号”的行动感到愤慨与疑惑，但她和阿斯兰不同，她既不认识那些人，当然也谈不上信任与否。
　　“他们的目的一定是希望奥布军停止战斗、撤退。可是，若要达到这个目的，也不必――我认为还有别的方式，他们根本不必造成那样的牺牲！”
　　阿斯兰恨恨地骂道，双拳紧握。他也同样满腔怒火，或许甚至比塔莉亚是有过之而无不及吧。
　　大抵来说，越是自己熟知的人，犯错时往往令自己受伤越深。
　　“他们……也许有所不知，也或许是有的误解……”
　　阿斯兰思索着沉吟，脸上满介担忧与认真，坦诚不阿的心境表露无遗。
　　“……当然，我想司令部和祖国也会有所行动，不过……既然如此，和他们对话、寻求解决之道……我也责无旁贷。”
　　的确，就算撇开阿斯兰个人的意愿，军方若要找人去和“大天使号”等人交涉，也没有比他更合适的人选了。但是，塔莉亚还是谨慎地再三确认：
　　“这是以身为扎伏特军人——以及‘FAITH’的判断，是吗？”
　　塔莉亚其实是存疑的，她担心阿斯兰会与“大天使号”会合，然后再度离开扎伏特。虽然他刚才的这番话听来并没有这个意图，但也只能说现阶段没有，她觉得还是趁此时确定一下比较好，对阿斯兰本身来说也是如此。
　　阿斯兰答得果决，表情中没有一丝迷惘。
　　“是。”
　　眼见少年的脸上似乎写着一步也不退让，塔莉亚将身子靠向椅背：
　　“那么，我也没有阻止你的权限了。”
　　阿斯兰露出了一丝放心的神情。塔莉亚叹口气站起身，忍不住语带苦涩地说道：
　　“说真的，我也觉得那是一场无谓的战斗和不必要的牺牲――若是在那种情况下继续和地球军交战，真不知后果会如何。”
　　塔莉亚自己也很想知道“大天使号”舰上的人们究竟抱着什么想法，假使可以，她也希望阿斯兰能去说服那些人，尽量避免与他们为敌。况且那些人都是终结大战的英雄——至少，世人们都是这么相信的。
　　“好吧。我知道了，你可以离舰。不过，你自己一个人没问题吗？”
　　“是，没问题，谢谢您。”
　　阿斯兰倒也罢了，这人也太没有戒心——塔莉亚暗暗忧心，看着阿斯兰走出舰长室。
　　阿斯兰说，那帮人也许是所知不全而有所误解。他相信自己能导正他们的观念，所以才要去见他们。
　　可是，万一那不是“误解”，他要怎么办？
　　阿斯兰才刚刚离开，门铃又响了起来。
　　“报告，我是雷?札?巴雷尔，请问现在方便吗？”
　　“请进。”
　　塔莉亚准允，心里却有点讶异。雷会有什么事？
　　金发的少年进来，如往常那般规规矩矩的向长官立正行礼，然后不急不徐地开了口：
　　“舰长，属下有一件事情要向您报告――”
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　盯着导航系统显示的地图看了一会儿，阿斯兰坐在车里轻叹一口气。这里是达达尼尔海峡附近的某个小港。他刚刚把“救世主高达”先藏到一个隐蔽的地方，才到市区租车出来逛。
　　“大天使号”现在应该潜藏在海里吧。不知沿岸的居民有没有人目睹它潜航前的身影。阿斯兰推测“大天使号”的航迹，打算先从这一带开始找线索。那艘战舰毕竟是显眼的，若是有人见过，应该会传出什么风声才是。不料走访了两个小镇，却是一点消息也没打听到。
　　他正打算转往下一个目的地，比刚才去过的小镇要大一点——大约可说是小城市的规模。到那里去恐怕会多花些时间调查，但城镇大人口多，周边的社区应该能收集到好些讯息。
　　想尽早掌握到基拉等人的行踪，偏偏这么费工夫——阿斯兰急躁地又叹了一口气。
　　从郊区开往市中心，沿路都是白屋红瓦，阿斯兰看见房舍渐渐密集，气氛也热闹起来。行车间，不知从哪儿传来拉克丝——该说是米亚版拉克丝的歌声，短暂地传进了他的耳里。曾几何时，米亚的知名度也在这些反抗联合的自然人城市里传了开来。
　　人车杂沓中，阿斯兰偶然瞥见路旁有个身穿白夹克的少女正等着过马路，赶紧踩下了刹车，结果立刻引来后方的车辆大按喇叭，凶巴巴地绕过他继续往前开。那名少女非常面善，而且一看就知道她是外国人。阿斯兰把车开到路旁停下，探出窗外向后大叫：
　　“米莉亚利雅？——米莉亚利雅?哈乌！”
　　少女原已被喇叭声引得向这儿看来，又见阿斯兰跑出车外，马上就认出了他。她的眼睛顿时睁得好大。
　　“咦……阿斯兰?萨拉？”
　　米莉亚利雅?哈乌也是那批昔日的战友之一，她是奥布国民，也是基拉的同学，后来成为“大天使号”的一员；虽然在战争中失去了情人，她却能克服悲伤，与阿斯兰等人并肩奋战到最后一刻。
　　异地重逢令两人都格外吃惊。他们就近找了一个露天咖啡座坐下，很主动地先问起对方在终战后的生活，听完阿斯兰的近况，米莉亚利雅竟显得意外中带有厌色：
　　“是哦……所以你开战后就来这里，没回奥布而且回了扎伏特，是吗？”
　　阿斯兰花了五分钟斟酌语词的说明，被她一下就浓缩成短短的两句。
　　“……哎，简单来说就是这样。」 他只好闷闷的喝一口浓咖啡以掩尴尬。忽地又想起一件事，便语带保留的提起话头：
　　
　　
　　“啊，我在那边有遇到迪亚哥――”
　　“啊？”
　　一听到这个名字，米莉亚利雅的小鼻子皱了一下，瞪了过来。
　　那又怎样？——她的脸好像在这么说，阿斯兰急忙再端起怀子，本想让气氛缓和些，没想到好像弄巧成拙了。
　　他这才又想起来，迪亚哥那时也没对自己聊起她的事情，难道他故意避开这个话题？他们两人之后到底有没有进展呢？当时看起来好像还满亲近的……不过，阿斯兰实在不善于打听这种事。
　　“呃……那没什么啦！倒是关于‘大天使号’，你有没有听说什么？”
　　不是刻意转变话题，而是想起自己原本的目的，阿斯兰便放下杯子如是说道。曾是舰桥乘员，如今又是特派记者的米莉亚利雅，或许能掌握到一点消息。
　　“……什么什么？”
　　米莉亚利雅的表情变得警戒起来。阿斯兰于是将日前海战的所见简短说了一遍。
　　“——我知道那艘战舰离开了奥布，只是不知道他们为什么会跑到这里来……都是因为他们的介入，我们――那个……”
　　见他吞吞吐吐，米莉亚利雅冷静的替他把话接完。
　　
　　
　　“……被扰乱得很惨？”
　　“呃？”
　　从她的反应看来，米莉亚利雅早在阿斯兰开口前便已了解状况，这倒是阿斯兰始料未及。只见米莉亚利雅打开相机包，拿出数十张照片摆给他看。
　　“我都知道呀！我也全看见了嘛！”
　　 一见桌面上的这些照片，阿斯兰不由自主地绷起了脸。那些全是在达达尼尔之战中所摄得。他伸出手去一张张翻阅，看着相纸上的奥布舰队射出飞弹的那一刻；MS在空中交错、中弹，还有战机被击坠的瞬间——这些静止却生动的画面，甚至鲜明得近乎残酷，看得出这位年轻摄影记者的身手确实不凡。翻着翻着，一张爆炸的橘色 MS 映入眼廉，阿斯兰心头立刻一惊，像被火灼伤似地慌忙缩回了手。
　　米莉亚利雅从头到尾盯着他看照片，这时才开口道道：
　　“不过，你想找‘大天使号’做什么？”
　　她那试探性的口吻里应是讶异多于质疑，阿斯兰便答：
　　“我想去聊聊。当面聊聊。跟基拉，还有卡嘉利。”
　　“――就凭你现在的扎伏特身分？”
　　阿斯兰这才听出对方话里的警戒意味，当场惊愕地站了起来。
　　“我怎么……！”
　　他一不小心拉高了嗓门，立刻即惊觉自己失态，于是一面顾忌着周遭目光，一面急急坐回自己的位子。
　　“我当然不是奉了谁的命令来找他们的……我怎么可能嘛！”
　　阿斯兰尴尬的低声道。不过，米莉亚利雅此话也仅仅是合理的怀疑而已，反观自己之前只因一时心焦而冲动行事，竟一直没发现这层疑虑。
　　但见米莉亚利雅的眼光突然柔和起来，还微微一笑。
　　“……好哇。方法当然不是没有，若是基于个人因素，我可以替你牵这个线。”
　　阿斯兰的双肩一松。看来，总算取得她的信任了。 话说回来——他偷偷打量坐在对面的少女――许久未见，米莉亚利雅似乎变得强悍许多。这下子迪亚哥可要辛苦了……还是说，他搞不好已经辛苦过了……
　　
　　
　　米莉亚利雅收起桌上的照片，在放回包包之前，又朝它们看了几眼。
　　“我也好久没回奥布，所以也有很多情况不清楚，不过……”
　　照片里的“自由高达”雪白闪耀，被她的相机捕捉到刹那的静止。
　　“……我想，任谁也不喜欢这种事情发生的……基拉一定也一样。”
　　阿斯兰忍不住将视线别往他处。 当然不喜欢——可是，他自己如今都再次站上火线了，比自己更厌恶战斗的基拉，为什么也坐进了那架机体呢——？
　　
　　
　　 
　　
　　
　　“可是，这下子该怎么办呢……”
　　在“大天使号”的舰桥上，玛琉怔怔地呢喃道。端来咖啡的渥特菲德“嗯？”了一声朝她看去，玛琉便向他笑了笑，继续说道：
　　“……我说以后。”
　　舰桥窗外幽幽蓝蓝，像是有人布下了层青色水幔，望出去可以看见沉在海底的罗马遗迹。这儿是一处较近的浅海床，为他们提供了宛如置身童话般的风景。
　　渥特菲德朝窗外诗情画意的景致看了一会儿，啜饮一口咖啡。
　　“也是……前几天的战斗，我们也算是表明意志了。”
　　他如果说着，表情有些沉重。
　　“不过，这么一来，扎伏特的眼光恐怕也会转到我们身上来了……”
　　地球军一定也是――玛琉想着。亮相之后，伴随着便是风险。他们现在非但不属于任何一方阵营，还是绑架奥布元首的嫌疑犯。前次大战的叛逃罪名就更别提了。
　　不过实际上，联合军的统治区域抗争四起，他们应该也没有余力关注“大天使号”才是。问题在于扎伏特――“殖民地”。扎伏特的暗杀部队企图取拉克丝的性命，这一点可不能忘。
　　“棘手咯！”
　　渥特菲德耸肩说道，玛琉也叹了一口气。
　　“是呀……”
　　令奥布放弃战事――不只是奥布，而是这分立两阵营争战不休的世界――是他们的初衷。可是，他们实际做到的却只是介入一场地区性的战斗，使双方平手休兵而己。这么做究竟是不是正确的，玛琉仍犹迷惘。
　　――下一步，我们该怎么走呢……？
　　就在这时，通讯席有个电子声响起，玛琉便仰头朝上层望去。值班的钱德拉操作面板，接收通讯并展开电文，快速浏览一遍后，他吹了一声口哨。
　　“舰长！”
　　钱德拉的表情里有困惑也有惊喜，颇耐人寻味。玛琉起身离座，走过去看他收到了什么东西。
　　
　　
　　
　　
　　下一步，我们该怎么走才好…… 基拉也正思索着。 他靠在宽广的浴池里，茫然望着天花板。
　　从前次大战退下后，“大天使号”舰内外经过数度改造，除了增加潜航性能，CIC和操纵系 统也做了调整，好让它能在更少数人力配额下驾驶与运作。此外，休闲功能也增加了，其中最值得一提的就是这一口“温泉”。奥布原是个火山岛，境内有多处温泉，恐怕造舰人员是抱着好玩的心态才将它纳入设计的。不过，泡汤区的入口挂了布帘，内部也比照真正的天然温泉那般做出石壁澡池，这种用心的程度应该还超过玩心了。话说回来，如今他们潜沉在海底，不能任意上岸，这口温泉或许真的替乘员们的心理健康扮演了重要角色。
　　水蒸气迷蒙了粕的视线，眼前就像被雾气给遮蔽了。 他不觉得自己在达达尼尔做的事情是对的。不管是什么情况，诉诸暴力总免不了招致泪水，但若只是默默蜷缩在角落，又不可能令事情好转。是这样的念头促使他采取行动，行动却带来他此刻的迷惘。
　　想起自己在那场大战之后宛如关在象牙塔中，一点进步也没有，他开始惶恐不安。不只是自己，仿佛人人都是。明知拿起武器搏命只会造成同样的后果，却偏偏不步停止战火……
　　正陷入迷思时，基拉听见隔墙的女子澡堂传来声响
　　“哇啊！干嘛啦，拉克丝！别闹啦！”
　　先是卡嘉利的叫声，接着便是一阵水花声。拉克丝和卡嘉利大概也跑去泡汤了。拉克丝咯咯地笑着。
　　“谁叫你拉长了脸嘛！”
　　基拉恍然大悟，自己一定也是沉着一张脸。
　　“怎么了吗？”
　　拉克丝又柔声问道。基拉觉得她好像也是在问自己。 隔了一会儿，才听见卡嘉利回答：
　　“我只是在想……这么做真的妥当吗……”
　　她低声说着，语气里充满犹豫，基拉不由得关心地往那道墙看去。
　　
　　
　　卡嘉利也正为此而烦恼。不，她的烦恼或许比基拉更深。那时在战场上，她极力呼吁停战，却被自己的友军开炮攻击，再见到奥布的国民死在自己眼前，除了悲痛之外，卡嘉利一定更自责。
　　墙那方沉默了片刻。一个小水声响起，跟着才听见拉克丝的声音。
　　“先决定目标……”
　　“……啊？”
　　“再来就执行到底。”
　　拉克丝清澈的嗓音，听来格外坚决。
　　“——我想，当一个人要成就某件大事时，这就是唯一的方法吧！”
　　先决定志向，然后再贯彻它——听到她的话，基拉独个儿微笑起来。多么简单的两句话。
　　然而，做起来却不容易。
　　“拉克丝……”
　　卡嘉利嗝嚅着，又听得拉克丝调皮的追问“对不对”？
　　拉克丝一直都是这么做的。当她决定意向之后，她一定会贯彻到底。尽管她的父亲在战时遭政敌肃清，她也不放弃诉求“错的事情‘仍是错的’”。
　　是的。迷惘是难免的，而他们仍得坚持下去。他们必须告诉世人，“做错了就是做错了”。
　　“嗯……谢谢你。”
　　听见卡嘉利的坚定语气，基拉松了一口气。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　“什么——？”
　　 　　真不由得叫了起来，被身旁的雷瞪了一眼，赶紧改口接道：
　　“……呃，您是说探索任务是吗？”
　　阿瑟站在他们面前，神气地说道：
　　“没错——！这也是司令部下来的正式命令哦！”
　　真和雷被叫到简报室去，副舰长阿瑟告诉他们，有个探索任务需要他们去执行。
　　“根据当地居民的情报——”
　　阿瑟调弄面板，叫出邻近地图。地图上距离爱琴海海岸线极远的一处内陆地区，有个闪烁的橘色光点。
　　“——这一带有座来路不明的研究机构，据说很可能和联合的军方有关，目前似乎没有什么动静，但以往常有车辆、飞机和MS频繁出入，听说是一座颇有规模的机构。”
　　真闷闷不乐地听着，脑中却寻思起别的事情。听说阿斯兰前几天离舰去执行“FAITH”的任 务，没多久，露娜玛莉亚也被舰长叫去，好像也领了什么任务跟着离舰，这会儿总算轮到自己跟雷，正想抖擞精神要一展身手，没想到竟是去勘查什么研究机构。
　　“希望你们明天早上就出发去调查。”
　　“那种工作也要叫我们——呃，属下去吗？”
　　真还是忍不住不满地反问他。
　　他们好歹也是顶尖的战斗驾驶员，侦察——而且还是不知名堂的研究单位——这种小差事， 岂有必要开两架MS去？
　　“真，你太放肆了。”
　　雷像往常那样出言制止。阿瑟也纠正真的用辞，但并未显得不悦：
　　“喂，怎么可以说‘那种工作‘呢，万一人家在里面藏了武力怎么办？”
　　“啊……”
　　原来如此，这样当然就需要携带武装了。真已姑且接受这个推测，却听得阿瑟还在那儿假设：
　　
　　
　　“现在是没有动静，谁晓得是不是还有人在使用它，而且若是重要机构所在地，想必是警备森严……不不不，搞不好它的地底下有大型秘密基地……”
　　有才怪！――真差点儿没吐出这句话讥讽长官，一时只得故意咳了几声。阿瑟赶忙从他的异想天开里回过神来。
　　
　　
　　“——呃，总之，任务就是这样。你们好好儿干吧！”
　　“收到。”
　　始终目不转睛、专注听讲的雷精神饱满地起身行礼，真也跟着照做，心里却嫌弃得不得了。 要是真的有个“大型秘密基地”，或许还好些呢！
　　
　　
　　 
　　
　　
　　“在达达尼尔看见天使。想再见一面。红骑士也在找公主。请联络我——米莉亚利雅”
　　看见电讯末的署名，基拉不由得惊叫。
　　“米莉亚利雅……？”
　　有重要电讯传来，主要乘员都被叫到舰桥上来了。拉克丝与卡嘉利一起跑进来，见了内容后也睁大眼睛。
　　“‘红色骑士’……”
　　“……阿斯兰？”
　　 刚泡完汤，浑身都还是温泉热气的卡嘉利，脸上立刻显出惊喜交加的神情，她总算得知心爱的人的消息了。
　　基拉却不敢放怀地高兴，但见渥特菲德也是一脸凝重。
　　“这是从‘终端机’转过来的吧？”
　　玛琉向钱德拉确认，钱德拉点头答“是”。
　　
　　
　　“终端机”是一个地下组织，由一群对现状存疑的各国有志人士们所组成。这些人潜入各阶层组织，以其独特的管道收集资讯，在这个时代，那些情报部都拥有无可取代的价值。这个组织与克莱因派也有往来，因此在此次战争开始之际，他们就是经常向“大天使号”提供情报，藉此支援玛琉等人的活动。看来，米莉亚利雅也动用了“终端机”的讯息网路。
　　“‘在达达尼尔看见天使’……这么说，米莉亚利雅当时也在那里？”
　　玛琉颇感意外。听她这么说，诺伊曼答道：
　　“她现在是个摄影记者了嘛，就算来到这里，也没什么好奇怪的。”
　　问题是，这封电讯究竟是不是米莉亚利雅的?哈乌本人所发的――基拉一面看着通讯文，一面在脑中推敲。
　　可是，卡嘉利却全完不怀疑，两眼兴奋得闪闪发亮，直往基拉看去。
　　“阿斯兰……阿斯兰回来了！基拉！”
　　基拉没作声，，倒是渥特菲德不慌不忙的开口应道：
　　“从‘殖民地’回来——是吧？”
　　渥特菲德的这一句话，令基拉想到一层他最不愿意想的可能性。纵使这封电讯的确是米莉亚利雅所发，阿斯兰的意图又作何解释？为什么他去了“殖民地”之后就音讯全无，隔了这么久才又听到他的消息？
　　他不想怀疑阿斯兰，只是拉克丝的生命安全正受到威胁，他不能不考虑各种可能。
　　“那—你想怎么做，基拉？就算是有心人设计，这通电讯也太像回事啰！”
　　渥特菲德意有所指的说。此话一出，卡嘉利仿佛恍然大悟，表情仓皇起来。玛琉也皱起眉头。
　　“对呀，竟然连她的名字也知道……”
　　话虽如此，冒用米莉亚利雅的名字，写一封煞有介事的电讯，找隐密的方式传送过来，只要是对“大天使号”的消息稍有掌握的人都能办到。别的不说，单单是隐居中的拉克丝，那些暗杀部队都是有本事正确无误的找上门来了……
　　基拉还在进一步推想，又听得诺伊曼语意深长地插口道：
　　“的确……若是她本人，应该知道怎么和这艘船直接联络吧？”
　　曾经担任过舰桥通讯士的米莉亚利雅，一定知道“大天使号”的各通讯频率与代码，大可以直接发送秘密通讯，不必透过“终端机”的转介才是。
　　“啊……”
　　卡嘉利的表情越发黯淡。她满心以为可以和企盼已久的人重聚，但这是个假消息的可能性却越来越高。她望向基拉，心中虽然不安，眼神里却留有难舍的期待。
　　“基拉……？”
　　拉克丝也看着基拉，脸上显出烦恼的神色。沉默了一会儿，基拉总算开了口：
　　“……还是去见个面吧！”
　　看见卡嘉利眼中亮起一丝希望，基拉继续说：
　　“若是阿斯兰回来，他应该知道一些‘殖民地’那边的消息。”
　　他们现在需要情报，还有战力。今后的发展尚属求知，但假使真的是阿斯兰回来，他们势必需要他的力量。
　　“不过……”
　　渥特菲德面有难色地朝拉克丝瞄了一眼，基拉立刻明白他的意思，接口说道：
　　“不过，我一个人却就好了。‘大天使号’还是别出动吧！”
　　“啊……？”
　　这会儿轮到拉克丝面露惊惶了。只不过，基拉心里明白，这是最妥当的方法。“大天使号”毕竟太显眼了。就算这是有心人士设下的陷阱。单凭一架“自由高达”应该也能突破，万一不能，也不至于波及全舰。
　　基拉做了一个坚定的微笑，不让众人揣摹到那之后的可能性。
　　“没问题的，别担心。”
　　却听得卡嘉利在一旁匆匆叫了起来：
　　“我也要一起去哦！”
　　当下，基拉本想阻止她，但看见卡嘉利的表情，他决定把话吞回去。卡嘉利的金色眼瞳里有一股生动的光芒，令人回想起初相识的她。决心迎向挑战时的卡嘉利，是没有人能阻止的。
　　基拉不由得一笑：
　　“……好啊，那就我和卡嘉利去。”
　　卡嘉利紧绷的表情忽地缓和下来。这样的决定会不会使情况生变，基拉也不敢保证，只是见到她许久没露出这般明亮的眼神，基拉的心里仿佛有一分安慰。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　望远镜里，黑发青年正懒洋洋的靠坐在窗边的一张书桌旁，痴痴望着电脑萤幕。 发现自己竟在不知不觉间老盯着那张端正的脸庞，露娜玛莉亚?霍克赶紧拿开望远镜。从她目前所在的饭店房间窗口，可以隔街望见阿斯兰?萨拉投宿于另一间饭店的房间。当然，这就是 她选择这个房间的目的。
　　这几天，露娜玛莉亚都在暗中跟踪、监视阿斯兰。她觉得自己仿佛成了一个偷窥狂，却有一丝兴奋与犯罪感。但这也是任务。被叫到舰长室交待这份机密任务时，她只觉得满脑子惊讶，因为她从来没想过，阿斯兰有什么理由要被人这样暗里监视。
　　阿斯兰确实令她恼怒。回想起拉克丝?克莱因跑出来应门的那天早上，她到现在还是很火大。 这其中也有针对拉克丝本人的怒意。在那之前，露娜玛莉亚也把拉克丝当做一个偶像，不料实际见到她的结果竟是这样令人失望。维诺和尤兰他们都说现在的拉克丝变可爱了，可是露娜玛莉亚觉得以前的她比较好，以前的拉克丝既清纯又梦幻，说起话来又是那般正气凛然，看起来好崇高，谁知道竟是金玉其外、败絮其中，真实生活中的拉克丝居然是个死粘着阿斯兰不放的烂女人，露娜玛莉亚简直连作梦都没想过。
　　——不过，这是另外一码事。就算乱搞男女关系，或是私生活如何不检点，阿斯兰仍是个值得尊敬的长官。至少她之前都是这么认为的。如今，她却不知道这位长官为什么要突然离舰，上级又为什么要派人来监视他呢？难道因为他是个曾经叛逃的军官，至今仍抹不去那份嫌疑……？还是说，是大人们在勾心斗角，同是“FAITH”的舰长竟想妨碍阿斯兰？
　　想着想着，露娜玛莉亚的眼不又不自觉移到了动也不动的阿斯兰脸上。
　　自己为什么会这样在乎他？因为他是传奇的英雄？——对，一开始应该只是单纯对他有兴趣罢了。她想瞧瞧传说中的阿斯兰?萨拉究竟是个什么样的人物。只不过，倘若只是单纯的好奇，应该不至于在看见他和未婚妻亲热时这样光火才是。自己哪有什么权利生这种气。
　　不对。与其说是生气，倒不如说是震惊。直到那一刻，露娜玛莉亚才惊觉他不是偶像，而是个活生生的血肉之躯——再发现他属于另一个女人时，更令他变得遥不可及。
　　心头一紧，露娜玛莉亚连忙甩头。感觉到脸上有点热热的。
　　——现在哪是想这种无聊事的时候？这样我岂不是真的成了偷窥狂？这可是任务呀！别忘 了！
　　来到这个城市之后，阿斯兰就没有离开过饭店，只有一次驾车外出，但好像只是为了把“救世主高达”从之前隐藏的地点移到郊区外的森林去而己。就在他和一个街道巧遇的年轻女子去咖啡座聊过天之后。
　　那天看见他突然在马路上叫住那女孩时，露娜玛莉亚甚至还怀疑起他的动机。
　　——泡妞？阿斯兰?萨拉居然会跟陌生女孩搭讪？ 再看了一会儿，她才知道是自己误会了。从两人随性的举止和自在神情可以看出他们是旧识，
　　关系虽然不是很亲密，但应该也满熟的。露娜玛莉亚不能太靠近，所以听不见他们说了什么，想来颇有些重要性，因为在那之后，阿斯兰就一直待在饭店里，好像在等待什么。当然，露娜玛莉亚也就跟着一块儿等了。
　　就在这时，望远镜里有了动静。阿斯兰接起电话，和电话那头说了几句，接着挂上电话，草草抓了件外套就冲出房门。
　　大概是等到了。露娜玛莉亚也抓着望远镜奔出房间。 阿斯兰先赶往“救世主高达”的藏匿处。他的红色机体起飞后不久，露娜玛莉亚也立刻驾着从母舰开出来的小型飞艇跟了上去。阿斯兰看起来似乎完全没提防会被人跟踪，而且打从离舰起就是如此，此举更加深了露娜玛莉亚的罪恶感。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　浅浪静波的爱琴海岸边，基拉悄悄降下“自由高达”。西倾的夕阳将波峰染成金色，夜幕气息己隐约渗入空气中。周遭数公里内似乎没有MS或战舰的动静，但为了小心起见，基拉还是将机体藏在一处隐蔽的岩石后头，率先走出驾驶舱。电子宠物小鸟飞了出来，在晚霞余辉中兜圈子飞着。
　　帮卡嘉利爬上海崖后，便有一个窈窕的身影向他们跑来。
　　“基拉！”
　　听见这个熟悉的声音，基拉也不假思索地喊出声来。
　　“米莉！”
　　那段时间里，他总是在MS管制频道里听着她的声音出动高达。几年不见，米莉亚利雅晒黑了一点，也流露出成熟的气息。她握着基拉的手，笑得好开心。
　　“哎呀真是的！看见‘自由高达’的时候，我还真不敢相信呢！——我还听说你们绑架了新娘子才逃离奥布呢！”
　　她向基拉身后的卡嘉利瞄了一眼说道。卡嘉利立刻红了脸，慌忙避开她的视线。
　　“没啦，呃，那件事……不重要啦！阿斯兰呢？”
　　卡嘉利环顾四下。基拉也以为阿斯兰会跟着米莉亚利雅一道出现，但见她开来的车子里没有别人，心中有些纳闷。便见米莉亚利雅压低了声音说：
　　“……抱歉。我怕不安全，所以在电讯里没有写清楚……他回到扎伏特了。”
　　卡嘉利睁大了眼睛。
　　“扎伏特……阿斯兰？”
　　基拉也为之一愕，不好的预感油然而生。从他们在奥布最后一次见面，阿斯兰说他又坐上 MS参与战斗时，基拉就有这种感觉了。难道他之所以迟迟未从“殖民地”回来，就是这个原因？
　　小鸟飞下来停在基拉的肩上，小翅膀闪着绿色的金属光。这只机器鸟就是阿斯兰以前做给基拉的电子宠物。
　　它仍然陪伴在基拉的身边，数年如一日，然而……
　　“只是，他说想跟你们谈谈——我看他也没有别的意思，所以就帮他联络上你们……”
　　米莉亚利雅说到这里时，天空中从远而近地传来一阵尖锐声响。基拉抬头看去，只见一架大型MA以惊人的速度从海面上飞来，且在接近时一面伸展机体，不一会儿就化成一架MS。MS在他们的上空减速，接着缓缓降落在稍远处的一处遗迹前。
　　“那架MS……”
　　金色的晚霞中，那架战机仿佛红得像一团火。基拉依稀觉得眼熟。前几天的达达尼尔海战中，他记得这架战机有出现过。
　　舱门开启，从里面探出来的，是基拉和卡嘉利再熟悉不过的那张脸。两人又是一阵惊愕，看着阿斯兰慢慢沿升降梯走下来。
　　阿斯兰瞳到三人面前，表情却显得莫名僵硬。
　　“基拉……卡嘉利……”
　　基拉也喊了挚友的名字。
　　“阿斯兰……”
　　两人都没再说话，只是这么互相凝视着。本来该是欢欣的重逢，没想到竟会是这种形式…… 冷不防地，卡嘉利从基拉的身后跳出来，劈头就向阿斯兰逼问：
　　“阿斯兰，这是怎么回事！你怎么搞的？”
　　被她这么一问，阿斯兰别过头看着他处，不愿回答。
　　“我一直……一直好担心你耶！发生了那么多事，我又联络不到你……”
　　说着说着，卡嘉利自己也尴尬的低下头去。但她马上回到当前的问题，急切地仰头看着阿斯兰的脸。
　　“可是，你这是为什么？干嘛又回去扎伏特？”
　　听到卡嘉利的责问，阿斯兰脸上显出一丝痛苦，但还是耐着性子沉声答道：
　　“因为当时，我觉得那么做比较好。为了我自己……也为了奥布……”
　　“什么话！什么为了奥布……”
　　“卡嘉利……”
　　制止卡嘉利的反驳，基拉走到阿斯兰的面前。阿斯兰的一双绿眼睛转而直视着他，眼神却变得严厉起来。基拉暗暗为此感到悲伤，一面看着蹲在阿斯兰身后的红色MS。
　　“那是……你的机体？”
　　“对。”
　　阿斯兰的目光在基拉肩上的绿色小鸟停了一会儿，然后才以苦涩的表情点头答是。基拉察觉他的语意，但还是问道：
　　“那么前几天的战斗……”
　　没等他说完，阿斯兰迳答：
　　“对，我也在场。因为我现在是‘智慧女神号’的乘员了。”
　　不会吧——思及这背后的可能性，基拉的心中又是一阵尖锐的痛楚。他已经从阿斯兰的态度嗅出几许异样。不是别的，却是遏止不住的敌意。
　　“我看到你，想跟你讲话，可是找不到频道……”
　　不能怪他。基拉当日亲手射击的对象，当时已是阿斯兰的母舰了，而且虽然只有片刻，他俩也确实交锋过。只不过，基拉当时不知道对方就是阿斯兰……
　　“可是……你们为什么要那么做？在前线——干出那种蠢事。”
　　阿斯兰恨恨地说：
　　“被你们一搅，战场都混乱了……还造成我方不必要的牺牲……！”
　　“蠢事……？”
　　卡嘉利一脸不敢置信地走上前。
　　“那是……当时跟扎伏特对打的，是奥布的国军耶！我们当然要——”
　　眼见卡嘉利含泪叫道，阿斯兰忍不住对着她大吼：
　　“就凭你到那里去喊几声，你以为奥布军就会乖乖撤兵吗？你真正该做的不是那种事 吧？”
　　阿斯兰怒目瞪着卡嘉利，眼神锋利得吓人。
　　“早在上前线喊话之前，你就该阻止奥布加入同盟了，不是吗！”
　　“我……”
　　卡嘉利一时语结，只好咬着嘴唇。阿斯兰大概也懊恼自己动了肝火，皱着眉头垂下眼去。 可是，基拉此刻在意的问题，还有一件。
　　“所以呢？”
　　他轻声打岔道：
　　“你现在又回到扎伏特军了，今后你打算怎么做呢？……你跑出来找我们，又是为了什么？”
　　卡嘉利听出基拉的语意，惊讶地转过身看着他，音调也不由得拉高。
　　“基拉！你别……”
　　然而，阿斯兰却没有听出话里的弦外之音。只见他直截了当的答：
　　“当然是想劝你们别再那么做了！”
　　
　　
　　 
　　
　　
　　“‘尤尼乌斯七号’的事我都知道，可是那之后的混乱情势，怎么看都联合不对。”
　　露娜玛莉亚藏身在一身能俯瞰他们的崖头上，竖起耳朵聆听窃听器里传来的交谈声。她比阿斯兰稍晚才抵达此地，一到就马上从飞艇搬出集音器材与录音机，然后设法接近山崖下的那四人。收音器传来的音质不算太好，但听得出阿斯兰语气激动。
　　“可是‘殖民地’都没放在心上，只想尽一切努力早日结束这些蠢事，你们知道吗？” 
　　跟阿斯兰会面的有三人，一人是日前与他在街上巧遇的女孩，另外则是年龄相当的一男一女――女的是卡嘉利?由拉?阿斯哈，男的则是被阿斯兰等人唤作“基拉”。
　　这些人就是那艘“大天使号”的乘员？——想到这一点，露娜玛莉亚竟觉得刺激又兴奋，差点忘了自己在执行任务。
　　“结果你们跑出来搅局，那只会让状况更混乱而己！”
　　在露娜玛莉亚听来，阿斯兰指责得很有道理。不料那名唤作基拉的少年竟然面不改色，反而沉着脸问回去：
　　“……真的是这样？”
　　“啊？”
　　阿斯兰当下一愣，露娜玛莉亚也顿觉不解。那名少年看似心平气和，口气却咄咄逼人。
　　“‘殖民地’真的这么想吗？那个叫狄兰达尔议长的人也这么主张吗？――他真的希望战争早日结束，世界早日和平？”
　　阿斯兰显得十分讶异，或许觉得对方何出此问。
　　“你难道没看见议长为地球做了什么事吗？他也听过他的声明吧？议长是真的——”
　　基拉开口打断了阿斯兰。他的话却令露娜玛莉亚更摸不着头。
　　“……那么，那个拉克丝?克莱因呢？”
　　——拉克丝?克莱因？怎么会在这里提起她的名字？
　　“现在出现在‘殖民地’的那个拉克丝，又是怎么回事？”
　　仔细想想，这几个人原本也是拉克丝的伙伴，谈话间提起她的名字并不奇怪。但从那个叫作基拉的少年口中听来，事情似乎另有蹊跷。
　　“那……那是……”
　　阿斯兰明显露出心虚的表情。
　　——怎么搞的？这些话到底是什么意思……？
　　露娜玛莉亚下意识屏息凝神，又听见基拉开口说道。
　　“还有，为什么会有调整者要来暗杀真正的她？”
　　“啊……？”
　　耳机里跳出阿斯兰惊愕声，和露娜玛莉亚自己的惊息重叠了。
　　——暗杀她？——调整者？
　　——真正的她……？
　　露娜玛莉亚只觉得脑中刹时一片空白，又听见阿斯兰焦急的问：
　　“有人要来杀她——那是怎么回事？”
　　“在奥布……我们被一批调整者的特殊部队和最新型MS袭击。他们的目标是拉克丝。” 基拉的语气是那样淡然。露娜玛莉亚怔怔听着。
　　“所以，我才又坐上了‘自由高达’。我要保护她和其他人……我再也不希望有人死了……”
　　——“自由高达”！ 这个名字又在露娜玛莉亚心中投下一道冲击。
　　“基拉”——原来，他就是那架“自由”的驾驶员……！
　　
　　
　　 
　　
　　
　　“——是谁想要取她的性命？又是为什么？”
　　看着基拉的目光锋利如刃，阿斯兰仍兀自惊愕。
　　“在这件事不弄清楚之前，我是不敢信任‘殖民地’的。”
　　“基拉……”
　　好友的这番逼问，阿斯兰实在答不出来。此刻，他的脑中有太多疑问在打转。
　　——拉克丝被人袭击？而且还是被调整者？为什么？
　　调整者阵营里怎么可能会有人希望她死掉？她是那样受全民爱戴，而她为了和平所做的事迹又是举世公认——
　　连狄兰达尔议长都承认自己需要仰仗她的力量，还特地找了一个替身，被迫做出那种欺瞒世人的行为——
　　忽然间，另一种震惊的麻痹感窜过阿斯兰的全身。
　　——现在在“殖民地”的那个拉克丝，又是怎么回事？ 狄兰达尔的手里现在有米亚；一个照他的意思行动的“拉克丝”，所以……？ 他不再需要正牌的拉克丝了――不，说不定她的存在反而成了一种阻碍？ 议长要的是拉克丝的“声望”，而不是拉克丝本人――太荒唐了！
　　基拉的每一句话都将阿斯兰导向一层层令人不快的想像，阿斯兰只能在脑中极力摆脱那些念头。
　　谁都可能，就那位议长最不可能！他比任何人都渴望和平，又是那样极力避免全面战争，怎么可能企图暗中埋葬拉克丝的存在——他不可能使那种阴谋诡计的！
　　摇摆在疑惑与信任感间，阿斯兰简直无法平静下来。
　　“阿斯兰……”
　　卡嘉利唤了一声，他才惊醒的抬起头，迎面而来的是她关切的眼神。瞥见她左手指间那枚发亮的戒指，阿斯兰心底又是一番动摇。那是他送的戒指，卡嘉利仍将它戴在无名指上，仿佛在向他表达她的真心。想到这儿，别离多时的那份思念忽然又压上心头，但他还是强自按下私情，逼自己面对现实的问题。
　　“有人想谋取拉克丝的性命……的确非同小可……”
　　阿斯兰死命思索着，想要找出个道理。
　　“可是……就因为这样而不信任议长、不信任‘殖民地’，你不觉得言之过早吗？基拉。”
　　“阿斯兰……？”
　　被他这么一问，基拉皱起了眉头。他有点搞不懂，不知道阿斯兰为什么要坚持那种想法――认定暗杀行动和狄兰达尔议长没有关系。
　　“‘殖民地’也有很多人抱着不同的观念，好比‘尤尼乌斯七号’的那些犯人……我想，那 场暗杀行动或许也是少数人自发性行为，议长恐怕也不知情。”
　　对，一定是这样。有些好战分子对自然人依旧怀恨在心，说不定就把诉求和平的拉克丝视为眼中钉，要不然也许是那些旧萨拉派、甚至是战后失势的政客们，将仇恨焦点转移到身为克莱因派象征人物的她身上……这些因为都有可能。
　　阿斯兰越想越觉得这些推论的可能性更高，心里渐渐涌现几许宽慰。相对的，想到伙伴们竟然没注意到这些因素，他又觉得有些恼怒。
　　“阿斯兰……。”
　　基拉还是拿那种眼光在看自己，好像在看一个不可思议的事情。阿斯兰真不懂他为什么要摆出那种表情，一时焦躁起来：
　　“你是怎么了？怎么会连这点道理都想不出来？”
　　被他话中带刺地一骂，基拉也不由得犹豫起来。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　“话是没错，只是……”
　　基拉注视着阿斯兰的脸，，仍然感到困惑。
　　他原以为阿斯兰应该会认同他们的推测，毕竟那些事情发生得太巧合了。就在调整者的眼杀部队前来袭击拉克丝时，“殖民地”出现了一个“新的拉克丝”，怎么想都不对劲啊！
　　看阿斯兰的态度，好像也知道那个拉克丝是冒牌的。不，他不可能没发现。这么说，他明明知情，却没有揭穿？为什么？这样岂不等于在帮助这场骗局吗？
　　从阿斯兰的说法听来，基拉也认为狄兰达尔议长像是个一心期望结束战争的有德之人。只不过，此刻的阿斯兰好像信任议长胜过信任自己的朋友。
　　对此，基拉觉得难以置信。
　　“所以，你们先赶快回奥布去吧！”
　　“啊……？那你呢……？”
　　先开口回应的是卡嘉利。阿斯兰对她也没好气，迳自冷冷的命令道：
　　“你要是真的想阻止战争，不要让奥布参战，那就先想办法处理你们跟联合的盟约吧！等上战场就太迟了！”
　　“这……我也知道，可是……”
　　被人戳到痛处，卡嘉利说话也支吾起来，但她还是坚定的抬头直视阿斯兰：
　　“那你不回来吗？回到‘大天使号’、回来奥布？”
　　在她直率的注视下，阿斯兰显得有些挣扎——但他已经做了取舍。
　　“……只要奥布仍是个和以前一样的国家……那我们走的路也会是一样的……！”
　　“阿斯兰！”
　　卡嘉利悲痛地叫道，阿斯兰说得更加斩钉截铁：
　　“我已经复籍了！我再也不能回去了！”
　　“怎么可以……”
　　卡嘉利伸出手想拉住他，他却像躲开似的抽身退去。基拉走向卡嘉利，把手放在她的肩上。
　　“基拉……”
　　卡嘉利回过神来，仿佛马上就要哭出来似的。她好不容易能和心爱的人重聚，出人意料的结果却完全违背了她的期待。基拉看见老朋友像是变了个人似的，心里也禁不惊讶。
　　他们分离的时间并不长，彼此之间却已出现难以跨越的鸿沟。变了的是阿斯兰，还是自己？
　　基拉又在卡嘉利的肩头按了按，然后转向阿斯兰：
　　“所以，你要回到扎伏特……又要与联合军交战下去，是吗？”
　　阿斯兰大概也是狠下了心答道：
　　“……直到事情结束为止，我别无选择。”
　　基拉依旧怀着难以置信的语气再问：
　　“那么，要像之前那样，也跟奥布军打？”
　　“要是可以，我也不想攻击他们！可是他们如此选择，我除了迎击还能怎样？”
　　阿斯兰的语气粗暴起来，又瞪向基拉和卡嘉利：
　　“联合之前干下了什么勾当，你们也都知道吧？我们不能不阻止他们啊！”
　　关于这一点，基拉是知道的。为了镇压欧亚西侧的反动势力，联合军的手段残虐无道。所以联合是恶势力，“殖民地”则是行正义之道——这样的二分法，基拉又觉得有些不对。
　　但是，阿斯兰也不打算了解基拉的这份思虑，只顾发泄他的不耐：
　　“所以我说，你们还是快点对那份条约想办法，回去叫奥布退下！”
　　“可是，阿斯兰……我们也知道要这么做……但我们也不愿意奥布被人用武力威胁……” 尽管心中迷惘，基拉仍尽力让自己的想法传达给对方：
　　“其实不光是奥布，所有因战争……会因为炮火而失去的，都是无法再挽回的……”
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　一听见这句话，阿斯兰终于遏不住心底的激愤。
　　“别说得好像只有你知道——别说得这么好听！”
　　被人一斩为二、在火光中化为碎片的橘色机体，还有那张一去不返的爽朗笑容，在阿斯兰的脑中闪过。
　　——那小子也不会再回来了！又是谁害他落得那个下场？
　　“你自己又奔赴了多少条人命，你知道吗？”
　　听见自己在盛怒之下冲口而出的这句话，阿斯兰也不由得错愕屏息。他看见好友的脸上窜过一丝痛苦。
　　“……嗯……我知道。”
　　基拉的声音里带着凄楚，却有一副彻悟也似的神情。看着停在他肩膀上的绿色小鸟，阿斯兰也觉得胸中一痛。
　　“……所以，我真的受够了这种事情。”
　　任谁都不喜欢这种事情发生——是啊，米莉亚利雅也说过。
　　至少，基拉有多么厌恶这种杀戮，阿斯兰比谁都清楚。
　　“我不想杀人……”
　　基拉低声幽幽地说完，抬起眼睛。他那意味深远的眼神，直直射向阿斯兰。
　　“……别让我那么做。”
　　小鸟飞起来，从他们两人之间轻盈划过，像是在凸显两人之间的这份距离，又是像是为他们划下了界线。阿斯兰觉得腹内有一股寒意。
　　——我们又要重蹈覆辙？又要和好友互相残杀？
　　基拉的视线令他忸怩不安，却又有一股怒意在他的心里燃起。
　　——你们到底要我怎么做？任由奥布击溃我们？放任联合倒行逆施的后果会是结果，难道你们想像不出来？
　　“那最好。你们更该收手，回奥布去！”
　　阿斯兰粗鲁地丢出这一句。
　　既然不喜欢，何必跑出来？又没有人拜托他们这么做。就连上场当炮灰的奥布军都没这么拜托他们了。
　　就因为不想让奥布挨打，所以上战场来妨碍我军——简单的说就是这样。基拉和卡嘉利都太感情用事，根本没看到现实面！
　　“……听到没？”
　　冷冷的再三叮嘱完，阿斯兰便想转身离去，却听见卡嘉利的声音。
　　“啊……阿斯兰……！”
　　这一声呼唤中的依恋，仿佛在他的满腔怒意上浇了一盆冷水。丢下心爱的人离去固然令他心生歉疚，早已溢满心底的愤慨却很快便将它淹没了。阿斯兰没有回头，只是压低了声音答道：
　　“……有些事情，就连我也……可以理解，却无法接受。”
　　“阿斯兰……”
　　卡嘉利倒抽了一口冷气。
　　他们之间已经有了芥蒂，就像是怎么也无法横渡的湍流：卡嘉利的背叛、伙伴的死——
　　阿斯兰没再停下脚步，而是头也不回地向“救世主高达”走去。他坐机体，关上机舱门，看见萤幕里的卡嘉利依依不舍的朝这儿仰望，正像自己离开奥布的那一天时。基拉走近去，将手放在她的肩上。“救世主高达”的推进器刮起大风，吹乱了他们的头发和衣角。本该是最亲近的他们，如今却相隔得比星辰还遥远。