　　“发现舰影!”
　　“建御雷号”的雷达捕捉到一个光点。
　　“距离六 O、十一点钟方向!”
　　奥布与地球联合军的全体舰艇顿时被紧张的气氛包围。
　　“全体准备会战!重复一次，全体准备会战!”
　　随着警报声响起，播报员的声音也立即传遍舰内，战斗驾驶员们纷纷冲出警戒室，奔向各自的座机。
　　在地球军的航空母舰“J．R．琼斯”舰上，也看得到同样的光景。史汀克和早已等得不耐烦的奥尔跳起来，听着广播声像是在宣告游戏开始，只是本能地冲上空中跑道，向战机奔去。奥尔不经意地抬头望去，忽然感到一丝不对劲，于是停下脚步。
　　“怎么了？”
　　跑在前头的史汀克转过头来。
　　“哦，没有……”
　　“深渊高达”就在眼前，后面则是史汀克的“混沌高达”。奥尔抑不住心中那股奇妙的感觉， 不由自主的喃喃道：
　　“我总觉得，这里……”
　　不知为什么，一跑来就先看见自己的座机，这一幕好像怪怪的。以前好像不是这样……面前应该还挡着别的东西才对。“深渊高达”前面有个空位，刚好够放得下另一架 MS——
　　——另一架？
　　奥尔不自觉的往身后看，一面又为自己的举动而疑惑。
　　“喂，奥尔。你在干嘛？”
　　听见史汀克的催促，他才回过神来。
　　“……没事!”
　　匆忙回了一句，奥尔继续向“深渊高达”跑去。
　　怎么可能多一架MS出来。真白痴。这里醒来就只有史汀克的“混沌高达”和自己的“深渊高达”而已。打从布署到“幻痛”以来，队上的战斗驾驶一直都只有他和史汀克两个人而已。
　　……应该没错吧？ 坐进驾驶舱、启动机体时，他仍然朝映照机体后方的副显示幕频频张望。
　　“……奇怪，我怎么觉得好像忘了一件很重要的事。”
　　只听向“混沌高达”里的史汀克嗤之鼻：
　　“什么啊？什么重要的事？”
　　奥尔眉头一皱，不高兴地回了一句。
　　“就跟你说想不起来了还问!”
　　重要的事。就是自己和——唉，就算伙伴吧——史汀克战胜敌人。除此之外，还有什么事称得上重要？
　　刚刚掠过鼻尖的那一抹朦胧，一下子又飘得好远。他伸了手，它却溜走了。 搞不懂这种朦胧感是怎么回事，奥尔有些烦躁。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“前方有舰影!是奥布舰队!”
　　爱琴海的海面闪烁着浅浅光芒，塔莉亚正为这夺目之美而神迷时，巴托的声音令她惊醒。
　　“你说什么？”
　　阿瑟大惊失色，美玲也急忙检视面前的仪表板。
　　“航空母舰一艘、护卫舰三艘!”
　　听见巴托再报出敌舰数量时，塔莉亚已经完全进入备战状态。现在可不是悠哉的时候。这证明敌军并未因那一场海战而收手。
　　“那艘地球军的航空母舰呢？”
　　塔莉亚问道，巴托的眼光扫过仪表。
　　“未能确认!”
　　“加速索敌!动作快，不可能只有奥布舰队!”
　　向巴托如此命令后，她转向阿瑟和美玲。
　　“舰桥遮蔽。发布红色警戒!”
　　坐在下降的舰桥里，塔莉亚的思路正快速转动着。这样的会敌不像是偶然。难道敌军早已料到“智慧女神号”可能经过的海域，布下了封锁线？
　　事情麻烦了。人家是以逸待劳，我们这儿却给杀个措手不及。 就在这时，敌舰队似乎已经出动了MS。
　　“出动‘脉冲高达’和‘救世主高达’，”
　　塔莉亚打定了主意，做出指示。
　　“右舵三 O。航路转向东方!”
　　不过，她还是担心那艘不见踪影的地球航空母舰。况且奥布舰队的数量也在太少了。
　　敌人在打什么主意？塔莉亚焦躁地想着。机库已在执行 MS 的出击程序。这时，巴托扬声高叫：
　　“炮击来了!”
　　奥布舰队发射了飞弹，朝着“智慧女神号”划出长长的抛物线。塔莉亚大喊：
　　“MS 暂停出击!回避同时迎击!”
　　马立克奋力把船舵打到最底，CIWS 同时向那片弹幕扫去。刹那间，飞弹群在“智慧女神号”的上空一齐炸开，竟没有一枚例外。
　　“……？”
　　众乘员们正愕然不解，却见炸开的飞弹向四面八方迸溅出更多小炮弹，如雨般倾注直下。无数炮弹撞上舰身装甲和海面，冲击的力道令众人缩起脖子。
　　“上层装甲被贯穿第二层!”
　　巴托慌张的报告，阿瑟咬牙骂道：
　　“可恶!是 SSF!”
　　SSF 又称爆炸成形贯徹弹，是一种装有条状纯钢或钨钢的弹头，里层的高性能炸药引爆后，爆炸的冲击波会使钢条变得像子弹一样，并以高速向外射出，其威力足以贯穿装甲。要是他们还待在楼上的舰桥，搞不好身上已经多了一个大洞。
　　“灾害控制!右舵四十!”
　　塔莉亚进一步指示时，盯着萤幕的巴托倒抽一口冷气。
　　“九点钟方向又出现奥布舰!数量三!”
　　“什么？”
　　阿瑟又叫了起来。塔莉亚暗暗咋舌——是夹击？ 美玲也紧张地报告：
　　“三点钟方向空中有奥布军‘村雨’，九架!”
　　步调完全落入对方控制下。塔莉亚强压下心中焦虑，连声下达命令：
　　“让真和阿斯兰出击!‘崔斯坦’、‘伊色黛’瞄准，目标左舷敌舰群!”
　　“是!”
　　阿瑟慌忙跳向控制台。赶在母舰尚未完全中招之前，塔莉亚继续要求巴托：
　　“那艘航空母舰一定还在!加快搜索!”
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　这时的“J．R．琼斯”舰桥上，尼奥正静静呢喃着：
　　“凭吊之战——其实也算不上吧……史黛拉。”
　　在他的视线前方，那艘灰色的战舰正在踌躇不前。它刚刚饱受奥布舰八式弹的摧残，舰体几乎被打成蜂窝。
　　“但是，‘智慧女神’，我今天一定要拿下你!”
　　先由一半的奥布舰队从克里特岛西边迎击，逼“智慧女神号”转向，再让剩下的奥布舰队从东侧拦截去路，就算敌舰想南下避开两军，也会被克里特岛给挡住。只要这两封锁网能拖住敌人的脚步，他们再上去前后包抄，发动致命的最后攻击，英雄就要走上末路了。
　　史黛拉未必死于那艘战舰之手，尼奥却私自把击沉它当做是对死者的献祭。说起来，自己也只能用这种方式来悼念那位少女了。
　　这时，早已忘却伙伴之死的孩子们又跃上了战场。
　　“史汀克?欧格雷，‘混沌高达’出动!”
　　“奥尔?尼达‘深渊高达’走罗!”
　　“混沌高达”向高空飞去，“深渊高达”则跃入海中。
　　几乎就在同时，“智慧女神号”也发射了MS。合体型的白色机体换上炮战规格的武装，在海面上盘旋着朝奥布队开去；会变形的另一架红色战机则快速迎向“混沌高达”，二话不说地展开光速互射。
　　——记忆这东西，究竟是有才好，还是没有才幸福呢……？
　　自己对那两名少年所做的事，也许残酷得超乎想像。
　　驾着“炮战型脉冲高达”，真朝向奥布舰队飞去。“威力型外挂装备”以外的武装配件虽然没有飞航能力，仍可以借低空盘旋的方式离陆移动。他弹出机身两侧的加长炮管——M2000F“地狱犬”光速炮，正要瞄准前方的舰队时，眼下的海面突然破开，一架深蓝色的 MS 跃出。
　　“唔……!”
　　真急急在海面上滑开，勉强躲过“深渊高达”自盾甲下射出的光束，随即用腰际的“地狱犬”还击，却见蓝色战机已经没和海中。他赶回去以双肩的磁轨炮追击，海面下竟没有任何反应，连一点航迹都没看见。
　　“那小子……!”
　　真连忙环顾四周。海面上只见“脉冲高达”推进器激起的环状波浪，海中没有任何动静。机上没有声纳系统，他根本无从得知水面下的敌机会从哪个方向攻来。真绷紧全副精神观望之际，脑中忽然掠过一个念头。
　　“难道那家伙也是……？”
　　那架机体里，应该也坐着一个和史黛拉一样的强化人吧？
　　尼奥、史汀克、奥尔——这是史黛拉曾经说过的人名。在迪欧奇亚送她回去时，却接她的两个男孩子。他还记得他们的模样。
　　难道说，那架“深渊高达”里坐的就是其中一人？他们也和史黛拉及死在那间研究所里的孩子们一样，被联合军改造、折磨过……？像是看穿了真内心的挣扎，敌机冷不防从后方跳出水面。真几乎来不及回身面对它，高高跃起的“深渊高达”便从盾甲他胸口发动了光速齐射。真当机立断地关闭推进器，“脉冲高达”随即仰着朝海面倒去，任光束仅以毫厘之差掠过它的头顶，紧接着又将推进器开到最大，让“脉冲高达”在剧烈的水蒸汽爆中猛然弹跳起来，同时拔出光束戟，用握柄挡下“深渊高达”自空中劈来的那一把光束长矛。
　　多想只会害自己送命!——真奋力架开敌机，挺着长戟刺去。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“村雨”机队从云中现身，笔直地飞向“智慧女神号”。阿斯兰驾着“救世主高达”切进它们的航线上，一架“村雨”立刻转换成 MS 形态，朝“救世主高达”举起步枪。不过，阿斯兰枪先射穿了它手中的枪枝。失去武器的“村雨”便再度变回飞行形态，盘旋着躲过阿斯兰的射击，同时发射机身上层的光束炮，继续朝他冲来。阿斯兰利落地翻转几下，在会机之际拔出光剑，剑锋便精准的削去了“村雨”的驾驶舱。
　　看见该机起火爆炸后坠向海面，阿斯兰心中十分动摇。
　　——但是，我们也不愿意奥布被人用武力威胁。
　　——要懂得划分，否则会送命哦! 基拉与海涅的声音同时向他耳语着。惊觉又一架“村雨”带着机关炮火飞来，阿斯兰反射性地后退以拉开距离。
　　这时，不知是不是察觉他的退意，“混沌高达”从侧面连连发射光束。面对来自两个方向的攻击，阿斯兰将机身操纵得出神入化，但他虽然能避开了每一道攻势，却被节节逼入死角。
　　——不可以!现在不是犹豫的时候! 阿斯兰向自己喝斥。海涅说得对，他们得划分私人情感。敌人就是敌人。自己既已告别了基拉与卡嘉利，选择了扎伏特，就只能善尽士兵职责。现在的自己仅是“殖民地”——狄兰达尔的一把剑，思考或迟疑都不是该做的事。母舰当前的处境危急，阿斯兰若再迷惘，万一它沉没，一切就难以挽回了!
　　阿斯兰拉回机身，将准星瞄向追来的“村雨”。 对，那是敌人。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“‘底线津见号’飞弹发射口中弹!”
　　“‘暗御津羽’上前。”
　　奥布旗舰“建御雷号”的舰桥上，低沉的炮击声不绝于耳，操作员回报状况的声音夹杂其中。
　　“目标转舵二四 O!”
　　尽管已经遍体鳞伤，“智慧女神号”仍然顽强奋战。该舰布下厚实的弹幕，加上在甲板上迎 击的两架“扎古”，使得奥布和联合军的 MS 机队根本无法接近它。
　　“喂!叫第二战斗群再往前一点!加紧脚步逼死它啊!”
　　眼见点将不若预期，尤纳不耐烦地叫了起来。
　　这帮人到底在干什么!自己的战术计划订得如此完美，查照着执行，应该能确实击沉那艘敌 舰才对啊!
　　相对的，特达嘎始终面不改色的静观战况，这时也只是朝这儿瞥了一眼，冷冷地反对道：
　　“‘智慧女神号’的武器还能运作，不宜轻举妄动。”
　　所以尤纳才想问啊，为什么会有这种情况？双方的战力差这么多，我军又已经照着作战计划围起封锁线了，为什么连艘战舰的武器系统都瘫痪不了？
　　“‘村雨’机队在做什么？为什么不赶快——”
　　尤纳还想发脾气，却被特达嘎没好气的打断：
　　“这和您拿手的电动玩具可是两码子事。实战没有那么简单哦。”
　　尤纳恼怒地闭上嘴巴。
　　这家伙以为自己在跟谁讲话？我可是奥布的最高司令官啊!不过是个连一支舰队都指挥不好的军官，竟敢摆出这种态度!这几个家伙一定是在气我在达达尼尔下令攻击卡嘉利，所以才借机 反抗。
　　尤纳这么想着，却没有回嘴，是因为他发现士兵们终究只肯听从特达嘎的命令。不管他提出的战术多少精湛，这些军人只管当他是透明人一样，完全不把他的话放在眼里，只一味寻求特达嘎的指示。
　　算了。反正这帮军人只懂得听令行事，他们的眼界和自己当然不同。
　　尤纳打心底恥笑这些死脑筋，暂且按下这口怨气。
　　——万一这场作战以失败告终，就是被这些人不肯服从自己所害的。到时候要让谁来扛这个责任，等于已经决定了……
　　他斜眼瞪着特达嘎，暗自窃笑。
　　对。居上位的人眼界要广，战事结束后的布局也得尽收眼底才行……
　　火线激烈交错的“智慧女神号”上空中，有一支呈飞航形态的“村雨”编队正悄悄接近。 负责小队指挥的马场上尉，向跟随在后的各机厉声指示道：
　　“让地球军去解决他们的 MS!我们只要负责‘智慧女神’!”
　　上次海战时曾经以一挡百的那两架扎伏特 MS，如今被地球军的高达牵制，无暇顾及他处。“智慧女神”的上层甲板虽有两架“扎古”在，却不具备飞行能力，挟死角进攻的游击颇值得一试。
　　“只要能击沉它，一切就结束了!”
　　“是!”
　　部下们声呼应。
　　只要击沉“智慧女神号”，奥布对联合的义务就算实现了。那也等于间接保护了奥布。
　　马场的“村雨”扬起白翼，坚定地朝脚下的战场飞去。他一鼓作气地冲向“智慧女神”的右舷后方，敌舰的自动迎击系统立刻从下方扬起一片四 Omm 弹雨。
　　“喝啊啊啊啊!”
　　马场高吼着继续冲锋，看见甲板上的红色“扎古”正回身发射腰间的加长巨炮。一旦被它扫到，不用一秒就上西天了。他以最大的灵活度闪躲炮击，仍继续加速，手指则早已在飞弹发射钮上就绪。在“村雨”后侧的空对空飞弹施放同时，马场也瞬即反身脱离空域。
　　后续的几架“村雨”眧如法炮制，投下飞弹后向四方散开。他们射出的飞弹在“智慧女神号”上层和周遭粉身碎骨上炸开，鲜红的火焰喷发，映照在他们的机身上。幸好，似乎没有一架友机脱队。
　　“干得好!”
　　马场豪迈地叫道，一面注视萤幕。爆炸的烟雾被吹散后，只见灰色的巨舰有好几处装甲绽开、 破裂变形，那架白色“扎古”的左臂也被炸断，倒地不起。不过，舰桥似乎尚未受损。
　　“啧!”
　　他正打算下达指示，却见敌舰甲板上的红色“扎古”将炮口举向高空，光束倏地横扫而来，擦过马场机的机翼尾端。敌机的威力仍然不可小看，“村雨”队立刻分散以躲避其追击。就在这时，空中突然射出光束，贯穿了两架友机的机翼。
　　“什么？”
　　突如其来的，一架深红色的 MS 冲进“村雨”机队中央。马场紧盯着它，又见一架墨绿色的地球军机体追上来跳进这处空域。那两机以光束互射，防挡还击的动作快得令人看不清，不一会儿又飞远了。那一架敌机不是他们的份内事。他们得趁地球军牵制敌方战力时击沉“智慧女神号”才行。
　　“我们走!”马场高呼一声，侧倾机身，再度朝敌舰俯冲而下。
　　“这次一定要——!”
　　冒着烟的灰色战舰迫近眼前，视野快速清晰起来。敌机各处剩下的格林机炮再度划破空间而来，就连失去了左臂的“扎古”也还用光束突击枪死命迎击。它的光束从下面掳获，马场机右侧的友机瞬间在空中化成一团火球，紧追在后的部下们也一一脱落队形。马场不回头，反而提高了速度，切换机形，以几乎头下脚上的姿势直举起光束枪。来自正面的重力加速度几乎将他整个人压在座位上，他仍然奋力躲开对空炮，直逼舰桥。
　　——有机会! 目标就快要进入射程——这时，面前的步枪突然冒出火光。
　　“——？”
　　马场一时还搞不懂发生了什么事，正愕然地环顾四周时，视野中窜过一道白光。才惊觉时，他竟看见正后方的友机机翼被削断，机体则被远远弹开，朝海中坠去。那一道白色究竟――不对……
　　“‘自由高达’……？”
　　马场怔怔地看着高空中的白色机体，一面退开去。那是奥布的守护神——传说中的MS“自由高达”。
　　为什么它会攻击我们？阻止“村雨”机队的突击攻破后，“自由高达”只是灵活地转身跳开，朝向一架肩部绘有阿斯哈家徽的红色机体飞去。在两机的后方，那艘外形特殊的白色战舰也正在缓缓驶近，并且发射主炮，像是要阻挡奥布舰队的去路。马场的心头一苦，注视着那两架滞空的机体。
　　“奥布军!停止战斗，马上退兵!”
　　卡嘉利?由拉?阿斯哈的声音，再次回荡在战场上。
　　“那些家伙又来了？”
　　仰着看见后方的景象，真怒吼道。不知何时，奥布舰队和母舰之间多了一艘白色战舰——就是那艘“大天使号”。“自由”和卡嘉利的红色座机也出现在它的上空。
　　“奥布不可以参与这场战斗!这样什么也保护不了!不要听地球军摆布!”
　　听见卡嘉利又在发表演说，真感觉到一股厌恶在体内翻搅。
　　“回想奥布的理念!没有了它，何来国军？”
　　“为什么……你要……”
　　真咬牙切齿的低吼着。
　　一而再、再而三，每一次出口的都是冠冕堂皇之辞，做的却是另外一套!是谁害奥布变成这 种国家的？是谁害死了海涅－－？
　　还不都是你——杀我全家的凶手! 在胸中沸腾的怒意，顿时一涌而出。
　　“……少把那种漂亮话挂在嘴巴上!”
　　真咆哮起来，向高空中的“嫣红攻击高达”发动攻击。“脉冲高达”的背部荚舱尽数倾出它所有的飞弹。
　　弹群还没有命中目标，就被“自由”的机关炮全都扫落了。背对着爆炸的火光，白色MS 鼓动着蓝色机翼向真飞来。奔流在真全身的热血骤然降温，冷冽的斗志却精厉他的意识。
　　来啊!死亡天使!
　　——我要把你从天上扯下来! 抬高“地狱犬”的炮口，真从正面迎战“自由”。
　　“你也一样——!”
　　只是一刹那的工夫，“自由”竟像从射线上消失似的，忽地又出现在眼前，挥舞着光刃直劈
　　而来。萤幕上只见光芒闪动。
　　——要被打中了？
　　就在这个念头跳出来的那一刻，他觉得体内有某种东西爆发了。知觉变得慕名敏锐，连指尖都能感受到。
　　“——开什么玩笑!”
　　真迅速利落地转变喷射推进器的出口，硬是将机身扭开。“自由”的光剑就这么掠过驾驶舱
　　的表面。
　　本来应该朝海中跌去的“脉冲高达”，则在坠海前一刻抓到微妙的重心，几乎以腹部贴着海 面的姿势滑了开去。而“自由”在如此意外的形势下扑个空，一时也显得措手不及，仍旧乘着前进的之势冲来。仅在这短短一瞬间，双方以奇妙的形势对峙。
　　——就是现在! 维持着不可能的平衡度，真反手刺出光束戟。眼看着“自由”来不及拉回机身，却赶在千钧一发之际凌空反仰弹起，令光束戟只是刺进推进器喷射出来的旋风。
　　“可恶——!”
　　眼见对手在转眼间跳进遥不可及的高空，真的目光里满是憎恶。
　　基拉觉得脊背一寒，看着下方的那架 MS 拉起机身。扎伏特的新型机——好像是叫做“脉冲高达”？想不到那人竟能在那种距离甚至是那种姿势下避过自己的刀锋。若是推进器的角度稍有失准，或是机身的重心有任何不稳，它恐怕已经沉入 海中，但它不仅保持了险要的平衡，还能够反过来施展攻击——那名驾驶员绝非等闲之辈。
　　当时的反应若是慢上十分之一秒，被打倒的就是基拉了。
　　“住手!基拉!”
　　就在此时，扩音器里传来熟悉的声音。基拉回过神来。
　　“阿斯兰……!”
　　一个鲜明的红影子落向眼前。基拉僵着脸，注视着这架和自己瞬间交错的机体。他们在爱琴海见面时，阿斯兰就是开着这架 MS 来的。
　　“我不是叫你们别来捣乱——快点回奥布去吗？”
　　阿斯兰拉回机体，再度接近，声音里满是不耐。
　　“退下，基拉!你的力量只会上战场混乱!”
　　基拉也禁不住焦躁起来。阿斯兰如今只知道从单方面去衡量战局，也只懂得以敌我去区分他的对手了。用那样的二分法去看事情，当然会觉得“敌我之外”的全都只会碍事。
　　可是，基拉和伙伴们已经发现那种观点是错的。世界不能一味的划分 ，分裂只会导致毁灭。阿斯兰应该也知道这一点才是!
　　两机正面对峙时，忽有一道光束从高空射来。是地球军抢走的MS之一。墨绿色的机体连连发射步枪，同时向暂时停下动作的基拉和阿斯兰冲来。阿斯兰迅敏地翻转机身，避开射线，基拉则在闪过来机的俯冲之后猛然加速，跳上去紧贴在它的正后方。
　　地球军机回身时，“自由高达”的手上已经多了两把光剑。接着只是一个动作——宛如行云 流水一般，那架地球军机体的双臂己被斩断，背部的兵装荚舱也被整个削去。
　　绿色的机体当场失速，朝海面直直坠去，但见它勉强化落势为升势，随即脱离这片战域。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“舰……舰长。”
　　眼见“自由”和“大天使号”又出现在战场上，这一次却是在危急关头救了母舰一命，乘员们个个显得困惑不己，转头来望向指挥官。
　　塔莉亚也被这股迷惑和烦躁弄得不知如何是好，只能盯着那艘半路杀出的白色巨舰。 要是没有“自由”的插手，“智慧女神号”的舰桥大概已经被“村雨”轰炸队的二度冲锋给捣毁了。自己和乘员们仍能安然无恙，显然是托了这些人的福。可是，塔莉亚反而对这个事实感到恼怒，偏偏又没办法嫌他们多管闲事。她总不至于宁可母舰沉没。
　　事情到这一步，塔莉亚才总算确信，卡嘉利那批人的确只想停止战斗。她看得出来，他们虽有保护奥布军的意图，却一点也没有为奥布助阵的意思。
　　只不过，跟这种人打交道实在很麻烦。他们究竟是敌是友？要是不能确定这一点，教人怎么在战场上面对呢？塔莉亚烦恼了一会儿，沉沉地开口：
　　“他们虽然没有明确的敌对意志，之前却造成本舰重大伤亡。”
　　是的。至少，那是不是友军。所以——
　　“——我们要将它视为敌舰!”
　　塔莉亚这一声令下，众人顿时为之屏息。其实，这种反应已经表现出他们对那艘“敌舰”的观感了。明知是自己的救命恩人，有谁会喜欢与之敌对？
　　然而，把他们当成友军，只怕会是一厢情愿。万一又发生像上次那样的事情，就真的会丢掉性命了。还是将他们视做敌人的风险比较低。
　　对此刻的塔莉亚来说，这也是她身为军人所能容许的判断极限。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　目睹“自由”仅在转眼间便将“混沌高达”打入无法战斗的境况，真的怒意又起。自己三番两次无法击坠的敌机，它竟能如此轻易的令其败退，甚至还有放生的从容。
　　回想起前不久和“盖亚高达”交手的经验，真就知道那三架地球军机有多少难缠。别说要 造成多少损伤了，就连要牵制其行动，真都没有那个本事，上次也是和阿斯兰两人联播才总算成功的。
　　自己和“自由”那家伙之间，难道真的差这么多？
　　这种败北感和憎恶几乎令真为之目眩。就在这时，一阵刺耳的电子声突然响起，告诉他敌
　　机正在接近。
　　下方——？
　　“深渊高达”破出海面，再次跳起来发动攻击。“脉冲高达”惊险地避开那把长矛的光刃后，随即飞绕开来，一面用磁轨炮还击。但见“深渊高达”扭身躲避炮弹，又毫发无伤的消失在海中。
　　抓着光戟，真到现在才后悔自己了这组装备。没有飞航力的“炮战型外挂装备”只能做面状移动，既不能藉水面喷射跳跃，在水里又会使机动力和武装威力大减。面对能在海面上下立体移动的“深渊高达”，这样的机体性能实在不利。
　　通报敌机接近的警报声还在响着。就在这时，上空落下一个影子，真惊觉地仰着望去。不知何时，“自由”的枪口已经对准了这里!
　　糟了——! 正吓出一身冷汗，便见阿斯兰的“救世主高达”及时抢进射线，用盾牌拦下了“自由”发射的光束，旋以高速向前冲去，在缠斗间将“自由”逼退回高空。
　　仅仅这须臾的分神，“脉冲高达”的背后便生出一道水柱。“深渊高达”再度破海跃出。
　　“……!”
　　真匆忙转向，却没抓稳推进器的平衡，机身刹时失去控制。眼见“脉冲高达”呈锥状打转，“深渊高达”立刻张开盾甲，从中射出六道光束，其中一道射穿了对手的背部机组。
　　“唔……！”
　　——怎么能被你撂倒! 猛然发动全身的每一条反射神经，真的脑中再也没有一丝对敌兵的同情或犹豫。他快手地卸除正在爆炸的背部机组，再赶在自己因失去推进力而落海之前，利用机身旋转的功能，奋力抛出唯一残存的武器——光束戟。
　　海水覆没视野的那一刻，真看见长戟的前端没入了敌机的机身。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　对奥尔来说，他还搞不懂发生了什么事。 有一股强大的撞击力从正面袭来，然后好快的一连串爆炸，火舌像龙卷风似的闯进驾驶舱。
　　在一阵疼痛包围全身之后，他就什么都感觉不到了。
　　但从驾驶舱的裂缝中，奥尔看见了好蓝好蓝的海。
　　海——有个人说他喜欢海。那是谁啊？
　　奥尔正在往坠落，眼前却有一件白裙扬起。出战前就一直在眼前朦胧飘移的那个影子，原来 就是她。
　　——史黛拉。 机体摔落水面，水流翻涌钻进机舱里来，又渗进驾驶装的破口，慢慢包围他已经失去感觉的身体。模糊的视野染上了红色，一下子就暗掉了。
　　白痴史黛拉。幸福的史黛拉。 为什么之前都没想这个人呢？那家伙明明在的。他们三个人一直都在一起作战的。 但她不见了。那家伙也死了。一个人不见，原来就是这样。
　　奥尔是早就知道了。自己现在也要死了，也要不见了。可怜的史黛拉。这点小事，她也怕成那样。可怜的史汀克。那小子一直很疼史黛拉的，结果他什么也记不得了，甚至连史黛拉不在了都不知道。
　　……原来…… 奥尔忽然发现。
　　——以后那小子也会忘记我？
　　他会忘记一切，自己一个人活着。活着，然后战斗，再战斗——到死为止……？
　　奥尔总觉得有点伤心。
　　机身还在下沉，沉向幽暗冰冷的海底。没有人会为他哀悼，而自己即将永远睡在那里。 也没什么可怕的。
　　大海不过是一滩水而己嘛……你说是不是，史黛拉？
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“奥布全军，即刻攻击‘智慧女神号’!重复一次——”
　　因卡嘉利和“大天使号”的阻挠而陷入混乱的战场上，发自“建御雷号”的通讯正在传达。
　　马场上尉也听见这段通讯，暗暗咬牙。
　　
　　
　　看来，旗舰做了和上次一样的决定。也就是说——那架“嫣红高达”里坐的并不是卡嘉利?由 拉?阿斯哈，而是一个与奥布毫不相干的外人。然而包括马场在内，绝大多数的士兵都心里明白， 这是为了做给地球军看。
　　退兵——这是卡嘉利的命令。 对马场而方，违背正当元首的命令无疑使人痛苦，自己眼下却只能服从长官的命令。奥布失却理念，他也不乐见，只是时局艰难，除了向大西洋联邦低头以外，也没别的方法可保护国家了吧？
　　为此，这一仗非胜不可。 马场甩开迷惘，向队员下令：
　　“小队各位，跟我来!”
　　“……是!”
　　部下们像是被队长喊醒了似的，这才出声回应。“村雨”机队再度冲向“智慧女神号”，尝试第三次的冲锋攻击。却在这时，有人张开双臂挡住了去路。
　　“统统住手——!”
　　浅红色的机体横档在前方，既不以攻击阻拦，也不防守它自己。
　　“卡嘉利大人!”
　　马场下意识开辟了制动，脱口喊出那个名字，便听得卡嘉利叫道：
　　“奥布有什么理由树那艘战舰开火？”
　　部下们也都不知所措，兀自中止了攻势，往高空散开。
　　“不可以攻击它!”
　　卡嘉利的气势惊人，丝毫无惧于机队的阵仗，高声宣告着：
　　“既然不是我国的敌人，奥布就不可以攻击!”
　　此话一出，滞空中的马场也不由得心生退意。她说得对。包括马场在内，此地的奥布士兵应该没有人对“智慧女神号”怀有什么恨意吧？
　　相反的，大家都知道它曾经救过地球，所以其实一点也不想攻击它。
　　眼见卡嘉利的正气问凛然，驾驶员之间开始起了动摇。
　　“卡嘉利大人……真的是她!”
　　“不对，可是上头说这是个假冒的……”
　　再这样下去，士兵们会失去战意的。在战场上，那就等于死。 马场咬紧牙关，挣扎好久才挤出一句话。
　　“快让开……！”
　　频道里传来一声屏息，像是卡嘉利的错愕。
　　奋不顾身的挡在炮火前方，真心想要保护那艘战舰的她，或许是奥布仅存最后的良知。然而——
　　“我们是奉命行事!这是现今我国的领导者尤纳?洛玛?圣兰的命令!”
　　马场对着心目中真正的国家领导者如是说时，只觉得理智与情感几乎将自己扯碎。
　　“所以那是国家意志!我们是奥布的军人，服从国家意志是我们的职责!”
　　“你……!”
　　他听见卡嘉利那满是震惊的声音。
　　“就算这条路是错的，或是艰辛的……我们也不得不坚守!——您明白吗？”
　　保家卫国——纵使背弃信念，那仍是军人必须克尽的职责与义务。
　　就在下方，“智慧女神号”的闸门被飞弹命中，从内部喷发的火光将四周照成一片血色。在这片火光中，马场暗自下定了决心，冷静地对卡嘉利说：
　　“请您退下!——早在踏出国门的那一刻起，我们就有战死在此的觉悟了!”
　　不知卡嘉利是否领略他这番话的意义，只听得一个急促的吸气声。
　　“你……那意思是……？”
　　“要是您不愿意，请容我用蛮力排除障碍!” 话才说完，马场便驾机冲向“嫣红高达”，一把抓住它的手臂，用力朝后方甩去。“嫣红高达”被甩得不住打转，一路摔向“大天使号”，费了一番工夫才抓回重心，免于失速。
　　在她二度阻挠之前，得让一切结束。马场向部下们喊了一声“我们走!”随即将机体切换成飞行形态，再次领军朝“智慧女神号”直降而去，一路自豪地高喊：
　　“我军的血泪与意志力，请您好好的看着!”
　　部下们的呼喝声与他应和。众机收拢阵形，像一只离弦的箭矢，向“智慧女神号”发动最后的冲锋。
　　“你们……!”
　　察觉那位不知名的驾驶的决心，卡嘉利悲恸地高叫，同时眼睁睁看着“村雨”机队整齐划一地朝“智慧女神号”冲去。红色“扎古”虽然及时将炮口转向他们，他们却利落又准确地避开炮火，转眼间便迫近目标。一架“村雨”发射飞弹后反转离去，被换上空战装备的“脉冲高达”一枪击毁，但它投下的飞弹命中了“智慧女神号”的上层甲板，当场将红色“扎古”卷入爆炸之中。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“脉冲高达”的光束步枪精准得恐怖，一连击落三架“村雨”。机体损毁、爆炸，与奥布子 民一同消失在空中。
　　——住手!住手!住手! 卡嘉利简直要发疯了，她直想大哭大叫。
　　救命啊!谁快来救救那些——! 正在为自己的束手无策而绝望之际，她看见刚才通过话的那架队长机调转机头。在巨舰冉起的一道道浓烟中，那架“村雨”开始了它的第四次俯冲。
　　阿斯兰也察觉母舰面临的迫切危机，便将枪口转向“村雨”机队。但在他开枪之前，扬起蓝色机翼的“自由”却横阻在前，一击便打落“救世主高达”手中的步枪。
　　“基拉!”
　　阿斯兰愤怒的大吼。再怎么想保护奥布军，也不能任由“智慧女神号”被击沉吧!难道基拉他们都不在乎？
　　一见“自由”转身朝“智慧女神号”飞去，阿斯兰立刻驾机闯进它的前方。不能让基拉在这紧要关头介入，否则稍有差错，母舰真会沉没的。自己至少得设法阻止!
　　“阿斯兰!”
　　基拉的怒喝声从通讯器里跳出来。阿斯兰再也不退让，迳向他吼回去：
　　“是地球军设埋伏来攻击我们的!你们难道宁愿‘智慧女神号’沉没吗？”
　　“怎么会……你为什么……？”
　　“所以我才叫你们回去啊!你都说不想杀人了，现在又来干嘛？”
　　他们都在不知不觉间拔出了光剑，也不知是谁先这么做的。但见到“自由”挥着光刃扑向自己，阿斯兰终于忍无可忍，也挥剑向对方劈去。
　　真转过机身，发现一架“村雨”正贴着海面冲来。
　　母舰的装甲已经布满裂痕，CIW 也有一半以上中弹失效。被飞弹直接命中的“扎古战士”严重损坏，坐在里面的露娜玛莉亚不知还有没有救。眼见自己守护的人和事物遭到重创，真在盛怒之际向敌机发射步枪。在此同时，残存的 CIWS 也将弹幕朝敌人集中；站在甲板上的白色“扎古”虽然失去一条胳臂，仍不停地以光束突击枪连射。令人惊异的是，那架“村雨”竟停也不停。只见它灵活的扭转机身，穿梭在三方弹幕之间，迳向“智慧女神号”迫近。真忍着烦躁，定下心来好好瞄准，然后击发。从枪口迸射的光束不偏不倚地贯穿了“村雨”的机身。
　　失控的敌机立刻被 CIWS 和雷的光束宰割，却没有停止它的冲锋。 就在真错愕的注视下，几成蜂窝的“村雨”带着一身火舌直接撞上了“智慧女神号”正中央的炮台。“村雨”当场被炸得粉碎，母舰副炮“伊色黛”则高高喷出了火焰。这场爆炸的威力之惊人，就连离得很远的“脉冲高达”都遭到冲击。
　　真倒抽了一口气。隔着不断冒出的浓浓黑烟，他看见航首后方被剜出了一个大洞，内部都能看得一清二楚。
　　这时候，“智慧女神号”已经完全停摆，连大部分火炮都受损了，修复也来不及。奥布舰的 包围网正在缩小。再这样下去，母舰一定会被击沉的!
　　“母舰!给我‘巨剑装备’!”
　　最深沉的愤怒和急切正灼烧着真的意识。他咆哮着要求新的装备。
　　“我要砍断那些战舰!”
　　“是……是!”
　　听见美玲略带惊怯的回答后，中央弹射跑道随即射出他的“巨剑型外挂装备”。真敏捷地卸
　　下“威力型外挂装备”，换上配备着长剑的武装，机体的胸部跟着染上一层鲜红，像是在反映他 的怒气。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“对——对嘛!那样才对嘛!我们要的就只是打下‘智慧女神’啊!”
　　目睹马场上尉做出的自杀式攻击，舰桥上鸦雀无声，只有尤纳仓皇地声音毫不客气地响起来。
　　副官天城一脸愤怒，瞪着他们总司令官。
　　原来如此——特达嘎思索着尤纳的话，心中只觉凄苦——“那样才对”，是吗？ 他同时也感觉到，马场上尉用生命向他们展现了最后的力量，也揭示他们真正应该做的事情。
　　那不是他们早就该有的觉悟吗？怎么自己也忘了。
　　就在特达嘎下定决心之际，内心像有一道清泉流过，还有一种许久不曾出现的畅快心情。 壮烈成仁。“村雨”机队走的轰轰烈烈。
　　执舰队指挥的自己，怎能让部下传美于前。
　　“好!本舰也到前线去!”
　　特达嘎不急不徐的开口，便见尤纳在指挥官度上惊得跳起。
　　“……啊？”
　　特达嘎看也不看一眼，迳自高声命令道：
　　“轮机最大!”
　　天城的眼中也出现刹那不解，但仍立刻复诵：
　　“是。轮机最大!”
　　“呃……这个……？”
　　一向趾高气昂的尤纳，语调浑然软了半截，看起特达嘎的脸色来了：
　　“不……我是说，这样妥当吗？让旗舰到最前线去……”
　　特达嘎看着他，故做惊讶状。
　　“我们不是要打下‘智慧女神号’吗？也为了展示我军的力量啊!”
　　“呃，对!哦……”
　　“那我们就更该上前啊!这也是为了保卫国家。您说是吗？”
　　“唔……呃……”
　　尤纳的脸色愈来愈白，再也提不出反对意见。他大概也无从反驳吧。那些都是他动辄挂在嘴巴上的话。
　　特达嘎将视线移回前方。就在舰桥窗外，几乎被黑烟包围的扎伏特军舰仿佛在垂死漂荡。 旗舰“建御雷号”徐徐加速，破浪而去。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　三度换装的“脉冲高达”跳上一艘奥布舰，手中的光束巨剑仅一挥便将炮塔劈断，连续引爆的火光直冲天际，将它白色的四肢也染得腥红。高空中有赶来搭救母舰的 M1“异端高达”机群， 却因担心波及友军而不敢妄加攻击。“脉冲高达”抽出光束回旋镖，反手便向它们抛去，像是在 赶苍蝇似的。
　　瞥见这一幕，基拉却仍被阿斯兰挡着而无法赶过去。“脉冲高达”的惊人战斗力令基拉也不禁胆寒，怪不得传闻说它曾经独力击沉六艘包括航空母舰在内的战舰了。看那气势，简直像被鬼神附身了似的。
　　基拉被分神了好一会儿，没注意奥布旗舰正超出最前线。等到他发现时，脑中先是不解：“建御雷号”为什么要跑到这么前面来？
　　航空母舰是用来搭载机动兵器的，且为了战略指挥及运用火力，它应该待在后方，最多只用飞弹攻击就好，不需要亲临最前线，可是……？
　　想着想着，基拉的脑中浮现某种不好的感觉。就在这时，他看见卡嘉利的“嫣红攻击高达”从“大天使号”前方一跃而出，朝这个方向飞来。
　　“卡嘉利!”
　　她现在一定完全没想到要保护自己。我得赶去!——我得阻止他们! 基拉也打算转向“建御雷号”，却见“救世主高达”仍然挡住他的去路。
　　“基拉!”
　　“我知道……你说的话我也都懂，可是……!”
　　焦急和受阻的不安啃蚀着基拉的情绪，他直瞪着朋友驾驶的红色机体。
　　“卡嘉利的确做错了。我也觉得联合军做的事情不对……!”
　　“那就……!”
　　阿斯兰气冲冲的接口，基拉却打断了他：
　　“可是!这样就能说‘殖民地’做的都是对的吗？”
　　“基拉……？”
　　阿斯兰好像也大吃一惊，失了言语。
　　积极的行使自卫权——这是“殖民地”喊出来的参战口号。顺理成章的藉口，假冒者诉求 的和平与友爱，有这些柔软的糖衣包裹，尖锐的议题焦点也被模糊了。
　　只不过，双方所做的事其实是一样的。都是战争。 所以，基拉呐喊着:
　　“战争就是战争，哪有什么对错!”
　　天底下没有正当的战争。在这个名词之下，也无所谓光明正大。战争不可能是好的。
　　“所以我们才想改正自己的错误……卡嘉利在哭了!”
　　在通讯器那头，基拉听见阿斯兰急促的吸了一口气，但他已经顾不得对方的心情。他只想马上赶到卡嘉利身旁。这份急切助长了无法互相理解的痛苦，令他愈发不耐烦。
　　“卡嘉利已经后悔了，但她还是想保护人民。你知道她流了多少眼泪!可是你偏要说这场战 斗、这些牺牲都是无可奈何……把错都怪在奥布和卡嘉利身上……这样你就下得了手是吗？你就忍心摧毁卡嘉利想要保护的一切吗？”
　　“基拉……!”
　　阿斯兰的声音里出现几分苦涩，却没有要退开的样子。他有他坚持的信任。
　　“那么，我就要——打倒你!”
　　终于，在这一刻，同样为了一己之信念，基拉也拔刀逼向眼前的“敌人”了。而“救世主高达”虽然一时显得犹豫，最后还是举起盾牌，任光刃奔放。基拉开启全速，在冲刺之际让“自由高达”抛出左手的盾，倏地钻过阿斯兰略微迟缓的刀锋，紧接着以左手拔刀同时挥出。一瞬间，抓着光剑的红色机械臂在空中飞脱。
　　“自由高达”没有因此停下动作，而是继续以繁复的手势挥舞着它的双刀。光流划出纵横的弧线，几乎在同时间破坏了红色机体的头、手和双腿。碎片向四方飞散。
　　他们的交锋只在一瞬间便结束了。看着红色 MS——它的残骸朝海面直坠而去，基拉掉转机身，暗自咀嚼那份艰涩。
　　彼此的心，已经离得这么远了吗？ 曾经比任何人都了解自己的好友，是否就此分道扬镳，永远不再重聚……？
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“停下来!不要再前进了!‘建御雷’!”
　　卡嘉利呼喊着，将推进器开到最大。
　　奥布旗舰“建御雷号”挟着飞弹攻势一路前进。“智慧女神号”的迎击系统和甲板上的“萨 克幽灵”奋力击落弹群，但还是有几发落在船身和周遭海面，将早已体无完肤的巨舰炸得左右摇晃。当然，这时的“建御雷号”也在“智慧女神号”的攻击范围之内，自然引来一番激烈反击；扎伏特的英雄战舰果然刚毅，其反击的攻势勇猛得不像已遭受严重损伤，只见主炮“崔斯坦”正对着“建御雷号”开火，接连射出巨大的光束之箭。庞大的航空母舰无疑是个绝佳標靶，厚实的装甲立即被近距离发射的光束炮射穿，防守在上层甲板的M1“异端高达”也被炸得飞了出去，可能是开始漏水，“建御雷号”的舰体出倾斜，中弹处也冒出猛烈黑烟，却不肯停下脚步。
　　“‘建御雷’!不准再走了!”
　　卡嘉利的眼里只剩下一味前进的奥布旗舰。她急着赶去，想阻止它绝望般的行进，却没发现下方有人已瞄准了她——察觉战况的“脉冲高达”刚刚跳到了“建御雷号”上，并且将光束步枪转向“嫣红高达”。卡嘉利只觉得视野一隅有个闪光，没来得及反应，便见那道闪光向自己扑来。
　　“卡嘉利大人!”
　　她已经料到将有撞击，却见一个白影子抢到眼前。是一架“村雨”。
　　〈——请退下……〉
　　从通讯器跳出来的那个声音，忽地被杂讯给吞没了。连眨眼都来不及，刺眼的白光便从萤幕窜出，“村雨”在她眼前炸开。碎片打在装甲上的高亢声响，不断震撼着卡嘉利的心。
　　为什么……要保护我这种人……？ 害你们被卷入这种战争的，就是我啊!
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“你……!” 舰桥上警报大作，爆炸声不绝于耳，尤纳正揪着特达嘎的衣领。
　　“你说!你到底在干什么，特达嘎!这根本就——”
　　尤纳气急败坏，特达嘎却只是淡然看着他。 自己在做什么，特达嘎清楚得很。
　　击沉“智慧女神号”——那是向联合展现忠诚的方法，也等于是保护奥布。但他们不一定要达到那个目的，只要能做出样子就好——只要做给全世界看，能够聚集于外人就够了。
　　让他们看见，奥布为了联合而卯足全力，多么奋不顾身。 是的，要如此高声宣言，旗舰“建御雷号”是最适合的人选。
　　“尤纳大人请尽管逃生。”
　　特达嘎如此劝告，反令尤纳脸上一惊。是意外还是遗憾——倒不如说，也许他到现在还没发现旗舰即将沉没。特达嘎没再理他，迳自向副官天城冷静下令。
　　“全体离舰。”
　　副官八成已经料想到这一步，只见他脸上刹时流露出悔恨与懊恼，但他仍然立即敛起表情，挺起脊背。
　　“……是!”
　　舰内响起离舰警报，播报员的声音听来也有些仓皇。
　　“全体离舰!重复一次，全体离舰——”
　　见尤纳还想不出自己该摆出什么态度，正缩头缩脸地窥探此间的气氛，特达嘎故意把脸凑近去：
　　“您下令击沉‘智慧女神号’，我会奉行到最后一刻。”
　　尤纳张口结舌。看来，他这才明白特达嘎的意思。特达嘎瞪着他，又出一拳打得他措手不及。
　　“损失的舰艇及将兵，责任也全由我来承担。”
　　“啊？”
　　就在眼前，尤纳的眼神浮现一抹狡猾算计之色，特达嘎可没有漏看。同时，自己脸上明显的嫌恶之情，尤纳一定也看出来了吧？瞧他那副畏惧的表情。权威和虚名再大，也难以镇服一个决心成仁的人。
　　特达嘎强忍下一拳揍出去的冲动，胡乱将尤纳推向门口。
　　“这么一来，奥布的勇猛英名就能响遍全世界了吧!”
　　“唔咿!”
　　被他用力一推，尤纳脚步不稳，大刺刺地跌了个狗吃屎。在他身后的将兵们没有一个人作势要扶他，反面若无其事的避开。
　　“护送总司令官大人出去!你们也全部离舰!”
　　乘员们都没吭声，也没朝滚倒在地的“总司令官大人”看一眼，而是静静的望着特达嘎。特达嘎毅然下他说对：
　　“这是命令!不是为了尤纳?洛玛——而是为了保卫国家!”
　　“是……是!”
　　听得此言，众人才带着不情愿的脸色立正敬礼，草草拉起那位被特达嘎不客气地指名道姓的总司令官，最后又向特达嘎再次敬礼。尤纳大概整个人都傻了，甚至忘了要生气，只是呆呆地跟着众人走出舰桥。
　　但还是有人不愿服从，仍然站在舰桥上。
　　“请让我也留下来。”
　　天城上尉的那长面孔仍然平和，此刻却流露出一股坚决。特达嘎冷冷地丢了一句：
　　“……不准。”
　　天城也不愿妥协。
　　“属下不服!”
　　“不准!”
　　一股更激烈的摇撼袭向舰桥，地板甚至猛然跳起。特达嘎和天城马上抓住身旁的机器，但已感觉地面的倾斜度愈来愈大，要继续站稳也愈来愈不容易了。不知哪里发生了连续爆炸，舰体结构被挤压变形，一直在甲板上进攻的那架扎伏特 MS 也渐渐接近舰桥。特达嘎急了起来，恶狠狠一把 抓起副官的衣领。
　　“之前的责任归我，以后的就要归你了!”
　　“不……!”
　　天城悲怆地用力摇头，还年轻的那张脸上，竟有国之将亡的绝望神色。然而，眼前并不到亡国的时候，他们还有——
　　是了。还来得及……一定还来得及。
　　“……你要想陪着死，就当自己的这条命已经没了吧!召集那些想法跟你一样的人，到‘大 天使号’上去!”
　　听到这句话，天城惊讶的张大了眼睛。特达嘎则坚定的直视着他：
　　“如果有希望。总有一天能开拓生路。”
　　比起死在这里，那条路也许更加艰苦。今后的世界局势将会如何动荡，身为一介军人的特达嘎无法预见。活下去的人，也许得目睹更多更惨烈的悲剧。
　　不过，天城的眼神变了，像是隐约洞悉一切。
　　“……特达嘎上校。”
　　“拜托你了。就当是为了我——和今天在此抱憾而终的弟兄们……”
　　未来纵有更惨重的悲剧，特达嘎还是希望这份精神能传承下去。他将它寄托在这群年轻人身上。暗暗祈愿着，他把天城往门边推。
　　“去吧!”
　　刹那间，天城像是在忍住什么似的，但见全表情扭曲，随即转身离开。特达嘎目送着他的背影。
　　对。国家还在，希望还在。一切都还没有结束。 他们应该能成为卡嘉利的剑，打造新的奥布。一定能。
　　然后—— 特达嘎重新面向舰桥窗，看着巨大的影子正接近。
　　——我的时代结束了。 有个人来为奥布古老淳朴的国风殉身，也不坏。特达嘎甚至不禁微笑起来，仰望着窗外正扬起巨剑的那架 MS。 他想，对“智慧女神号”真是抱歉。
　　因为奥布与他们，其实无怨无仇啊…… 接着，发光的刀刃一斩而下。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　舰桥上好像有个人影。 真以为自己看见了，但也没有片刻迟疑。航空母舰的钢制装甲就像奶油似的被切开，窗玻璃瞬间粉碎，舰桥被一分为二。早已中弹的船底火势立刻窜起，从被劈开的地面猛然喷发，刹时便吞没了人影。这一幕就像投射着真的憎恶。
　　奥布航空母舰就在“智慧女神号”跟前完全倾覆，开始下沉。真做到了。他保护了母舰上许许多多重要的人。
　　这力量。凡是值得守护的，他能够守护了。
　　我再也不是那个无能为力的小孩。
　　“建御雷号”的船身到处是爆炸的火光，将水面映照得一片通红。它即将沉没。 面对此景，尼奥静静地举起手，向它致敬。
　　　　“建御雷号”会有这番堪称蛮勇的脱稿演出，绝不是那个软弱的尤纳?洛玛的意思，应该是那个叫做特达嘎上校的——尼奥的脑中浮现那人老实而严谨的脸孔。这大概是那帮奥布军人在最后选择的护国之路吧!
　　勇者凋零，他们向身后的人们展现其生前的壮烈与意志。 尼奥并不为他们感到悲悯。
　　成仁取义。这段事迹会被全世界传颂，而奥布的精神与意愿也将广为人知。人们会为他们 流泪，同时也憎恨联合吧？可是，联合再也不能对奥布下手了，因为奥布付出了如此惨痛的代价，向世人宣告他们是多么恭顺于联合。
　　他们用自己的死赢取了祖国的安宁。那才是他们的初衷。这有什么好懊悔的，他们应该高兴。反倒是活下来的自己，这下子显得苟且而不堪了。尼奥尴尬地想着。人家有宁死要也守护的东西，自己可曾有过？ 如今，既定的目标不但没达成，还让另一个人――一个不解世事、懵懂无知的小孩也送了命。
　　害死一个除了战场以外什么也不懂的小孩—— 这场战争赔上了这么多惨重的牺牲，它真有那个价值吗？
　　迷惘一旦上心头，竟再也难以消除。尼奥的心底涌现冰冷的漩涡，盘据不去。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　俯瞰着逐渐沉没的“建御雷号”，基拉更感到惋惜。在他身旁，盘旋空中的“嫣红攻击高达”传来卡嘉利的嚎啕大哭。隔着通讯器，她那言语也无法形容的凄楚全都传了过来，几乎撕裂基拉的心。
　　又一次，无可挽回的生命丧失，他们却无能为力。令人绝望的空虚感涌来，夺去了他眼中的神采。
　　不惜打倒这个比谁都重要的友人，自己究竟守住了什么？
　　他们是不是真的做错了？是不是就像阿斯兰所说的，只是在扰乱战场、只是在自我满足？ 到底是谁不对？是联合，还是奥布？难道说，是卡嘉利？ 责怪或攻击了恶者，就没事了吗？那么做就能让这些惨事不再发生？
　　基拉还是不知道。他总觉得问题一直在增加，却始终想不出答案。
　　“建御雷号”己完全沉入海中，在水面上卷起巨大的漩涡。基拉看着漩涡消失，只觉得眼前一片昏暗。
　　他们该走的路，究竟在何方……？