　　“主引擎没有太大的损伤，但是武器和船体坏得非常严重。”
　　阿瑟将汇整自各单位的损害报告提交上来。塔莉亚一面浏览，一面叹气。实在太惨了。母
　　舰没有沉没，大概可以当做是奇迹了。
　　这时的“智慧女神号”正停泊在附近的群岛隐蔽处。修复作业持续进行。
　　“MS 方面，‘救世主高达’和‘战士’严重损毁，‘幽灵’中度损毁。情况实在不乐观。”
　　这种报告听得人直想报头痛。照这么说，现在能出战的只有“脉冲高达”而已了。幸好严重损坏的两机驾驶员都平安生还——当然，露娜玛莉亚不能算是平安，她现在还在医务室接受治疗。
　　话说回来，阿斯兰机的损坏最令塔莉亚感到不堪。对方是鼎鼎大名的“自由”，也许真的技 高一筹，但以阿斯兰那样的身手，怎么可能会败得这样体无完肤？——在不安之余，塔莉亚起了疑心——他该不会敌人心软了吧？
　　她知道阿斯兰和“自由”的驾驶员是旧识，假使这一点令阿斯兰对战事心生迟疑，害他无 法发挥战力，那就是个大问题了。身为军人，他不该那么天真，况且他还是“FAITH”，应该要有相当自觉，就和塔莉亚一样，明白自己肩负何等职责。
　　发现自己竟然对阿斯兰如此恼怒，塔莉亚也有些疑惑。面对一个被迫与朋友交战的少年， 就算多少寄予同情也算是合理的，再怎么说，她总不能断言少年在应战时没有拿出真本事。难道，自己这是在迁怒？ 塔莉亚对这样的自己隐约感到厌恶，嘴上则回应阿瑟的报告：
　　“本来离直布罗陀也没多远了，现在又得躲在这儿乖乖修复和补给，实在煎熬……但也没 别的法子了。”
　　“是……”
　　接过数位助理，阿瑟也面有愁容地叹了口气。塔莉亚拿下军帽，粗鲁地抓了抓头发，大骂
　　一声：
　　“每次都搞成这样不痛快!明明就不是战败嘛!”
　　尽管称不上平安，但“智慧女神号”总算是熬过了那样的大阵仗，若按常理来说，他们都应该庆幸自己劫后余生，甚至该觉得自豪才是。偏偏塔莉亚的心里就有一口气，不知是怎么回事。
　　想起那艘在眼前沉没的奥布旗舰。那种有勇无谋且无意义的突击之中，不知包含多少舍生 取义的决心。塔莉亚一方面为自己和乘员们的得救而欣慰，一方面也禁不住心中哀悽。
　　还有那艘白色战舰——“大天使号”的存在。
　　不知怎地，单单想起那艘船，心里就不舒坦到了极点。她明明从平日就告诫自己，这种烦恼与迷思都是无谓的。
　　“大天使号”——的敌友属性，就为塔莉亚的信念带来一丝小小裂痕。 自己所走的路，真的是正途吗——？
　　她又觉得烦躁起来，便甩了甩头，像要抛开那些烦恼，重新戴上军帽。
　　“对空对潜，严加戒备。之后就拜托你了。”
　　她对阿瑟草草说完，就离开了舰桥。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“上校说要承担之前的责任。我等若当自己是已死之人，就到‘大天使号’上去——还 有……”
　　奥布舰队副官天城上尉站在卡嘉利面前，声音颤抖地说着：
　　“……要为了在今天抱憾以终的弟兄们奋斗下去……这就是特达嘎上校临终的遗言。”
　　听着这些话，卡嘉利的眼里又泛起泪光。
　　“大天使号”的舰桥上除了乘员们以外，还站着许多奥布军人。他们虽然显得疲惫，个个 低着脸，却神情严肃地听着天城的话。
　　基拉为他们感到伤心，也同时不解。战斗结束，逃出来的官兵们都会到幸存的奥布军舰或联合的航空母舰去落脚，如今竟有这一小撮人，悄悄驾着小艇或 MS 跑到“大天使号”上来了。
　　虽说是一小撮，但当他们在舰桥上一字排开，人数看起来还是很可观。机库里也停了一大 堆的MS，尽管大多受损，仍可说是不可小看的战力。在当时的混乱中，能有这等数量的人被特达嘎临终的遗言给打动，跟随副官一同前住“大天使号”，可见那位上校有多么得部下信任了。
　　“我等数度违抗您的命令，一意战斗，造成舰艇和许多官兵的丧生，实在……不知该怎么 向您谢罪!”
　　天城向卡嘉利弯下腰，深深一鞠躬，在场的奥布军人也全体仿效。
　　“可是，恳请您……!您若能体谅特达嘎上校和我等的苦衷，往后请让我等与‘大天使号’同行!——求求您!”
　　“天城上尉!别这么说……我才是!”
　　卡嘉利冲去过，抓住天城的手臂，反向他低下头去。
　　“对不起!……是我对不起你们……!”
　　见她悲痛地道歉，天城的眼中满是震惊。
　　“卡嘉利大人……!”
　　卡嘉利忍着呜咽，惋恨地自责：
　　“全都是我太愚蠢……都是我不自量力……才害奥布失去宝贵的——这些有心的人……!”
　　卡嘉利断断续续地说着，又像羞愧得抬不起头来，泪水像决堤似的涌落。她几乎当场跪下，天城的手支枎着她，听见她泣不成声。
　　“我是……我……!”
　　“不会的，卡嘉利大人!不是的……!”
　　众奥布官兵的眼眶也泛红了。他们的表情不是悲伤，也不是怨恨，而是安慰也似的温馨。
　　这些人想必也已知道，卡嘉利——这位国军心目中真正的领导者——也和众弟兄一样，因士兵们的死而感到莫大的悲痛。
　　基拉开始觉得有一点欣慰，至少，这也许能代表他们在这场战斗中的介入是有点意义的。但在欣慰之余，有一件事情得在这时先说清楚。
　　于是他走向众人，把手放在卡嘉利肩上。卡嘉利抬起哭红的眼睛望着他。
　　“基拉……”
　　“别哭了，卡嘉利。”
　　轻声安抚她之后，基拉向奥布众官兵开口说道：
　　“目前，我们只知道不能任由这种情势发展下去。”
　　“基拉?大和……”
　　天城定睛向他望去，口中喃喃念道。其他官兵大概听说过基拉的名字，所以见他突然站出来讲话，也没有显得太讶异，而是静静听着。
　　“可是接下来该怎么做才好，我们都不知道。”
　　基拉则是不卑不亢，坦诚道出自己的想法。
　　“只是想攻打扎伏特是不可以的，攻打地球军也不行。那些事情，我们已经做得够多了……”
　　只要消灭与自己对立的一方，战事就会结束；因为对方可恨，所以该杀。在这种心态下进 行的战争，最后只会令人们跌入前次大战末期那般的泥淖。人类将拿起更具毁灭性的杀人武器，变得愚昧且盲目，连根破坏自己所属的世界却不自知。
　　“这就是为什么憎恨不会停止，战争没法结束……”
　　为交战的任何一方助阵，只是助长仇恨的恶性循环罢了。就拿联合阵营来说，尽管外界都认为他们所为非行，在那边指挥战事的人一定也认为他们的阵营才是正当的。
　　只不过，基拉还是不知道该怎么做。反之，已经懂了的道理，则是他不愿妥协的最终坚持。
　　“也许，我们也……一直都在战斗，其实满不应该的。我们只是想，包括‘殖民地’和地 球，大家一定也希望有个安居乐业的环境。所以，呃……”
　　说到这里，基拉犹豫地看着奥布军的众人。
　　“要是各位也同意这种想法……那就……”
　　“这是当然，基拉大人。”
　　听得天城坚定答道，基拉有些惶恐。
　　——“大人”？
　　却见天城一点也不介意他的反应，一迳以军人般的清朗声调继续说：
　　“我等来到这里，并不是为了寻仇或只为了继续作战。我等之所以从军，都是因为信仰奥布立国的理念……因此，也只愿意为了真正的奥布精神而战。”
　　天城的这一番话，引得众官兵纷纷点头，犹如再次坚定各自的决心。每个人都露出没有迷 惘的清澈眼神。
　　“我等都知道这一点不容易，所以才希望能让我等与卡嘉利大人、还有这艘战舰――一同 努力……!”
　　“天城……”
　　明白天城与众人的意志，卡嘉利又湿了眼眶。基拉苦笑起来。
　　“我明白了。不好意思，我失言了。”
　　看来，他不必刻意声明什么了。既然他们都是一群敬爱奥布信念的人，彼此前进的路自然是一样的。
　　“有劳各位了。”
　　基拉向众人鞠躬，天城立刻脚跟一并。
　　“哪里，我等才是!”
　　当场，所有的官兵全部立正，一齐向他敬礼。基拉又是一阵慌乱。 怎么对着我也敬礼？这些人的礼数真是一板一眼啊…… 正这么想时，基拉听得身后传来几声噗嗤轻笑。原来是玛琉等人忍俊不住。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　一手拿着小玻璃瓶，真又来到医务室。
　　史黛拉的状况好像一日不如一日了。她的脸白得像纸，嘴唇毫无光泽，也瘦了一大圈。然
　　而，真还是只能坐在她的枕畔，什么忙也帮不上。
　　他忽然想起前几天打倒的“敌人”。坐在“深渊高达”里的，应该也像史黛拉这样的强化人 吧？这么说，自己杀了史黛拉的伙伴……？
　　可是，自己若不出手，就会被他杀了。当时也没有别的办法。想这么多又能怎样。正陷入沉思时，病床上的史黛拉轻轻呻吟了一声。真惊醒起来，赶紧凑过去。
　　“史黛拉？”
　　也许是呼吸困难，史黛拉喘得很厉害，孱弱地挣扎着。真无计可施，只能害怕地问：
　　“怎么了，史黛拉……你还好吧？”
　　问出这种话，自己听起来都觉得愚蠢。真咬了咬嘴唇。医生和护士刚好都不在。史黛拉微 微睁开眼，认出是真。
　　“真……”
　　她的眼光落在真手里的小瓶子。
　　“啊……这个？”
　　真马上把瓶子伸出去并摇了摇，让她可以看清楚里面的贝壳。这是他唯一可以拿来让她高兴的宝贝了。
　　“你看，我把它带来了。……漂不漂亮？”
　　史黛拉浅浅点了点头，做了一个虚弱的笑容。只不过，痛苦很快又爬上她的脸，喉间响起
　　哮喘时的嘶嘶声。史黛拉求救也似地仰望着真。
　　“不要……这里……好可怕……。保……护我……”
　　眼泪蓄满在她的眼睛里，流过额角。
　　“真……你说……要保护史黛拉……”
　　像有无数把刀子割在身上，真怔在那儿，被这种锥心之痛捆绑。
　　房门打开，是护士回来了。一见史黛拉状况有异，她立刻跑来说了声“请让开”，把真从病
　　床旁推开，接着检视仪器，然后注射某种药物。不久便史黛拉的表情缓和下来，仿佛昏过去似的睡着了。
　　真默默握着那只小玻璃瓶。
　　保护她——自己的确如此承诺过，如今却只能眼睁睁看她受苦…… 在这里，真的力量无用武之地。他能击坠几十架  MS，令一整支舰队沉没，却减轻不了一个少女的痛苦。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“那个‘救世主高达’不可能修好了啦!”
　　尤兰趴在交谊厅里的桌上，怅然地说着。严重损毁的“救世主高达”虽然收回，却已是一具没有了头、手、脚的躯干。
　　“听说是‘自由’弄的？”
　　维诺问时，美玲乖乖地点头。
　　她当时心脏都快停了。在那之前，姐姐的座机受到重创，她就已经吓坏了。幸好这两人个 都没有大碍……
　　“唉……那么厉害的‘FAITH’都赢不了人家哦……”
　　尤兰说得像是事不干己，被美玲瞪了一眼。
　　“结果又是真一个人干掉敌舰吗？”
　　维诺半感叹道，表情却不像多么惊讶。美玲的头也得干脆：
　　“几乎算是‘敌舰队’了呀。”
　　真在奥布海战缔造最初的战果时，大伙儿惊讶得像什么似的，现在竟已经习惯了。
　　“真的耶，他这阵子好夸张哦!‘母舰!给我巨剑装备!’都用吼的，很威风呢!你们听，像不像那种顶尖王牌？他平常都不爱理人就很恐怖了，战斗中更凶更可怕――……”
　　正当她对维诺和尤兰说得兴高采烈时，听见有人在走廊外喊自己的名字。
　　“美玲。”
　　“啊，姐姐。”
　　露娜玛莉亚出现在交谊厅门口，一手吊着三角巾，头上缠着绷带，看起来伤得好重。美玲忍不住担心，不知道这些伤会不会留下疤痕。姐姐虽然强悍，好歹也是个女孩子，要是留下难以消除的伤痕多可怜。
　　“你还好吧？”
　　美玲一问，便见露娜玛莉亚面有不满。
　　“还敢问我好不好？你呀！人家中弹了耶，你连看也不来看我一下哦？”
　　“啊！可是我一直都轮值，没有排到休息嘛！”
　　“……好啦，算了啦！”
　　露娜玛莉亚极尽所能的摆出一脸厌恶之后，便装作不再理妹妹，故意向维诺问道：
　　“对了，阿斯兰呢？你知道他现在怎么了吗？”
　　“什么怎么了？”
　　一听见阿斯兰的名字，美玲立刻插嘴。露娜玛莉亚又朝她瞪了一眼，但随即觉得现在不是争意气的时候，便放低了声音，也不再掩饰自己的惊讶：
　　“我不知道‘救世主高达’……被打得那么惨。”
　　“啊……”
　　她大概在来这里之前去过机库了。美玲这才想起来，姐姐受伤之后就进了医务室，所以不晓得之后发生的事，看见完全不成原形的“救世主高达”，一定大大震惊。
　　“不过他没受伤，一点事都没有哦!”
　　维诺赶忙说道，让她放心。
　　“只是不知道他现在在干什么……”
　　这时候，刚才被说到的另一名战士出现了。美玲叫了起来。
　　“啊，真。”
　　真板着一张脸，也没回应，但好像还是注意到露娜玛莉亚了，只在走过她身旁时问了一声：
　　“还好吧？”
　　“还好啦，只是被打得很惨。”
　　露娜玛莉亚苦笑着回答，真却连看也没看她一眼，仅仅无心地应了一个“哦？”就往自动
　　贩卖机走去了。露娜玛莉亚在他身后匆匆问道：
　　“啊，我问你!阿斯兰呢？你知道他怎么样了吗？”
　　“啊？……不知道。”
　　真半转过头，马上可有可无地转回去。罐装饮料乒乓落下。
　　“被‘自由’打成那副德性，这会儿八成关在房里伤心吧？”
　　他的语气是那样尖酸刻薄，一点也听出对队长的敬意。
　　“……我看他也不怎么厉害嘛!”
　　听见这些话，美玲当场愣住，平常和真满要好的维诺等人也露出惊恐的神色。真压根儿没管他们的反应，粗暴的拿出饮料。
　　“就那么点本事，怎么会当上‘FAITH’……大概‘以前’很厉害？”
　　他说完就走，留下众人在交谊厅里傻眼。美玲瞪着他的背影，一路看他走出去。
　　“……天啊!那是什么态度!”
　　美玲气呼呼的说。
　　“嗯――……对啊。”
　　“是有一点……”
　　维诺和尤兰也觉得真的态度反常，两人都显得无法释怀。
　　“姐，他连对你都那副爱理不理的样子!搞什么嘛!是不是最近一直打赢就嚣张起来了呀？”
　　美玲大声抱怨，做姐姐的却在刹时投以一个冰冷的眼光，接着忧心地望着真离去的方向。
　　“……他大概碰上什么事了。”
　　不过美玲可不管这么多，她还在发泄胸中的不平之气。
　　“真是太不敢相信了!他还把阿斯兰先生讲成那样!”
　　“嗯—可是人家被干掉也是事实嘛……”
　　尤兰不经意地随口应道，立刻引来美玲和露娜玛莉亚的两记白眼。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　维修室的三张床中，有两张是空的，而躺在最后那一张床上的少年，正在忘掉那两张床是 怎么空下来的。少年在躺上去的那一刻朝尼奥看了一眼，尼奥到现在都还忘不了他的眼神。
　　在三人之中，史汀克是最理智的一个。他愿意接受“维修”，也全是因为信任尼奥。如今尼奥要违背这份信任，夺去他们的一切：记忆、往事、友情，甚至是生命。
　　在那一瞬间，史汀克的眼神里出现疑怯。一向刚强冷静、从不在人前示弱的他，该不是知 道自己将发生什么事了吧？
　　“为了什么而战……？”
　　不知不觉间，尼奥脱口而出。
　　“……一开始想这种事，我们就完蛋了，是吧？”
　　这番自嘲实在太凄苦，研究员只好勉强答“是”。 对他们讲这些也无济于事。
　　为了什么而战——答案再明了不过了。因为洛德?吉普列尔先生的期望。为此才有自己以及那些强化人们。何须再迷惘？后悔又不能唤回史黛拉和奥尔。要是真那么同情他们，自己大可以放走仅存的史汀克。
　　他又想起史黛拉的小鱼缸。
　　——不行。到头来又是自己的感伤罢了。他们只能在这里生存。 尼奥也一样。
　　他默默看着沉睡中的史汀克。少年的睡脸没有一丝烦恼，看起来无比幸福。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“这样啊……还是没办法？”
　　走到医务室前的通道上时，真听见舰长的声音，连忙反射性地躲到墙后。舰长正在医务室 前和军医谈话。
　　“是的。只是时间的问题了。”
　　迟了一秒，真才意会到这句话的意思。他们在谈史黛拉……的死。 不想还好，这一想令得他浑身发抖。真极力忍住，扶着墙以免自己跌坐在地上。
　　军医的声音继续传来：
　　“要是能撑到我们把她交出去当然是最好，若是不行，我们再这样延长她的生命迹象，搞 不好反而不妥当……这样只会让研究人员更难取得正确的资料——就算要解剖的话。”
　　解剖？――一听见这个字眼，真那几乎停滞的思绪轰地动了起来。 他说解剖？他们在胡说什么!
　　“评议会要的是活体呀!若是那种样本数据，我们在研究所里采集的还不够吗？”
　　解剖……数据……样本。 真终于明白了。军医之所以持续治疗史黛拉，并不是为了救她的命。反之，他刚刚还建议
　　不要再维持她的生命了，因为那样会使研究人员不易取得资料。他竟然说史黛拉死了比较好!就为了取得资料？
　　“反正你给我继续维持她的生命，我还是希望尽可能活着引渡她。”
　　他听见舰长做出结论。只不过，舰长也只能把史黛拉看做一个活体标本，而不是和他们一样会哭会笑、会痛苦的人类。
　　“是……我知道了。我会尽量试试……”
　　“对，拜托了。”
　　舰长转身要走，又停下脚步。
　　“——对了，真呢？他还常常来吗？”
　　听见自己的名字，真更紧张得全身僵硬。
　　“是啊，三天两头的来。”
　　军医答完，叹口气又说：
　　“也不知道他怎么会那么关心那种人。”
　　“这样啊……”
　　舰长没再说什么，就这么离开了。真听见医务室的门关上，两条腿却像是被钉住了似的， 只能站在原地，动也不能动。
　　之前，他根本没想过史黛拉获救以后会怎么样。他当时是怕她死，但她现在离死也不远了， 而且就算能继续活着，往后这辈子也只能做个实验体。等母舰抵达直布罗陀，她会被带离真的身旁，送进不知哪里的研究单位，做为强化人的活体标本，一生做科学家的研究对象。她会永远被绑在病床上，再也不能看天空、看海，也不会再跳舞或欢笑了。
　　这种事情……! 真紧握了拳头。
　　跟联合军对她做的那些事，有什么两样!
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　阿斯兰走到上层甲板，不自觉停下了脚步。甲板上的炮弹孔多得超乎他的想像，此外没有 一处是平坦的：副炮已经不见了，只剩下一个大洞和洞旁卷起外翻的装甲。即将沉入海中的夕阳， 将这片宛如废墟的景象染成橘色——世界末日正在到来，约莫也是这个样子吧？阿斯兰怔怔的想。
　　——消灭所有的自然人，战争就会结束! 父亲生前的咆哮在耳边响起。他确实是那么说的，只要敌人全数毁灭，战争就会结束。
　　——再这么下去，全世界必将陷入互不认同的无限战争。
　　或是像是乌兹米的警告？绕了一大圏，结果自己还是走上同样的路？
　　基拉问，在这种情况下，“殖民地”是否就是对的，阿斯兰答不出来，尽管自己先前回到扎夫特时满怀信心，认同“殖民地”的做法是结束战争的捷径。
　　——卡嘉利流了多少眼泪…… 还有这一句话，刺痛了他的心。
　　他一直以为他们走在同样的路上。同样渴望阻止战争，始终并肩同行——他甚至想，将来，他们也会互相扶持地一直走下去……
　　他觉得他们都错了。先是与联合结盟，继而出现在战场上敌我不分的阻绕。
　　仔细想想，这有什么两样。
　　互不认同的无限战争——用战争来逼迫对方接受自己的主张。
　　然而，他们也落入了这样的轮回。
　　阿斯兰正陷入迷惘时，一个粗暴的开门声将他拉回现实。出现在甲板上的人是真。他也看 见阿斯兰，当下眉头一皱，转身就要走。
　　“真？”
　　隐约觉得他脸色阴沉，阿斯兰便喊了他一声，却见真转过身来，桀骜不驯地应道：
　　“有什么事？”
　　“啊，没有……”
　　他的语气带刺，态度简直就像他们刚认识时一样恶劣，令阿斯兰大感不解。真瞪了一眼。
　　“原来你不在房间里关着，跑来这里伤心了……真悠哉啊!”
　　阿斯兰无话可答，以为是自己的迷惘被他看穿了。
　　“露娜玛莉亚在担心你咧!她自己都受了伤，还在问你怎么了……”
　　发现自己压根儿没想到露娜玛莉亚的伤势，阿斯兰不免有些歉疚了。他看着真，觉得他浑
　　身散发出杀气，显然有什么心事，于是思索着开了口：
　　“真……关于奥布军……”
　　“你管奥布军那么多干嘛!”
　　打断人家说话，口气又这么差，令阿斯兰也不禁吼起来。
　　“真!”
　　“你摆这种架子，却又拿不出作为，还不是跟他们一样!”
　　“……你说什么!” 当场，一股血气直冲阿斯兰的脑门。原来如此，他是为了这个。真表现得这么没礼貌，一直以言语顶撞，是因为阿斯兰输了——才用这种方式表现轻蔑？
　　少年的出言不逊可没有就此打住。
　　“这一切根本就是地球军的错!你也是为了对抗他们才回到扎伏特来的吧？”
　　虽然恼怒，阿斯兰却找不到话来反驳他，只能沉默以对。他的这些指责几乎完全切中了自
　　己的迷惘。
　　“——所以拜托你行行好，多加点油吧!”
　　真恨恨啐了一声，没等阿斯兰回答，就消失在门后了。
　　都是地球军的错——阿斯兰也这么认为。地球联合只会威协奥布或其它软弱国家，逼他们加盟，拿不合理的藉口点燃战火。遇上反抗、叛变情事，就动用武力镇压，残杀自己的同胞；又因为不认同基因调整，便拿年幼的孩童进行人体改造实验，不把他们当人，用过就丢——这也都是联合干的好事。
　　让那种人放肆妄为，这世界怎能指望和平？所以自己才选择了现在这条路，决定与他们交
　　战。
　　这么做哪里错了？应该没有错才对……
　　可是，呆站着想了好久，阿斯兰仍然没法认为自己是对的。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　当天深夜，真在寝室里打开电脑，敲打鍵盘。
　　——拿不出作为，还不是一样! 几个小时前，他用这些话羞辱阿斯兰，也说给自己听。
　　不管击坠几十架 MS，或是击沉几只战舰，救不了真心想要守护的一条人命，又算什么。 电脑画面上显示着“盖亚高达”的资料。机体已经在塔吉斯港下了船，不过舰上的维修机里还留有保管时撷取下来的资料，真现在正在私自下载。这些都是机密资料，此举若是被发现， 恐怕不只是捱骂就能了事，但和他接下来要做的事相比，这点犯规也称不上严重了。
　　“……你在做什么？”
　　突然听见有人出声，真吓得差点没在书桌前跳起来。本已睡着的雷在床铺上撑起身子，正往这儿看来。
　　“没…没什么啦!”
　　真紧张地答道，同时设法用自己的身体挡住萤幕画面。雷盯着他看了几秒钟，然后说了一声“是哦”便又钻回被子里去，好像马上又睡着了似的。真呼了一口气。
　　他将部分资料取出来存入磁片，和那个小玻璃瓶一起塞入衣袋中，便蹑手蹑脚地溜出了寝
　　室。
　　在医务室轮值的只有护士一人。她正在检查史黛拉的维生装置，知道又是真时，眼也没抬一下就说：
　　“怎么啦？你没休——”
　　她的话才说到一半，便感觉真迅速接近身后，才惊慌地回转过身，颈侧忽然挨了一记，立刻失去意识。真轻轻扶住她，将她放倒在地板上。
　　“史黛拉……”
　　真唤了一声，史黛拉微微睁开眼。
　　“尼……奥……？”
　　她一开口，叫的却不是真的名字，令他心中一阵刺痛。自己就不能取代“尼奥”吗？ 当然，说起来，那个“尼奥”至少不会害她受到这种折磨吧>
　　真暗暗压抑心中的悔恨。史黛拉的紫色眼眸游移了一会儿，才在真的脸上定住焦点。
　　“……真。”
　　她仰望着真，眼神虽然虚弱，却有发自心底的欢喜，令真又是一阵心疼。他认真地看着她，开口对她说：
　　“……我们回家吧!”
　　但见史黛拉像是听不懂。真笑了笑，想让她放心。
　　“我答应过你，就要做到嘛……我要保护史黛拉。”
　　是的。他全心全意地承诺过，要保护史黛拉，不让她死。一言既出，驷马难追。
　　推着史黛拉的病床，真走出了医务室。深夜的走廊上没有半个影。确定四下无人之后，他 将病床推进电梯，按下通往机库的楼层班。
　　来到机库时，听见有人在说话，不禁懊恼起来。这儿毕竟是战舰，就算是三更半夜，机库 也未必完全没有人。他把病床放在一旁，躲到角落朝声音来向探去，只见起重机后方站着一名技术士和巡逻保安兵，两人正聊到兴头上，一时半刻怕是停不了。可是，再这么等下去，一定会有人发现医务室出状况的。没办法了，只好祈祷他们聊得正起劲，不要注意到自己在暗处搞鬼就好。
　　如是想着，真小心推动史黛拉的病床，沿着墙边的阴影处往前走。不巧的是，病床轮子的 轧轧声竟然比他预期得还要大，这下子当然引起那两人的注意了。真的脊背一寒。
　　“喂!你在那干什么？”
　　那名保安兵立刻持枪跑了过来。在别处巡逻保安兵们也被惊动，纷纷朝这里集中。
　　
　　
　　“怎么了？”
　　“不准动!”
　　到此为止了？——真瞪着枪口，咬牙暗恨。面前有四个保安兵，也有四只枪口正对头自己，但他仍在脑中发狂似地思索逃脱之道。
　　没法让他们分神吗？机会只有这一次了。要是错过，史黛拉就永远——!
　　人影无声地出现在尽头的通道上，冷不防扑向站在最外围的一名保安兵，同时一掌劈在那
　　人的颈侧。
　　“怎……！”
　　惊见队友来不及出声便倒下，其他保安兵立刻望向身后。真也和他们一样错愕，但可没放 过这个好机会，一见领头的士兵分心，立刻抡起拳头殴去。在这短短的空档，那名不速之客也以敏捷而流畅的动作将剩下的两名击倒，随即脸不红气不喘、利落地站直身子——那一头金发和轮廓分明的端正五官——来者竟然是雷?札?巴雷尔!
　　隔着四名昏倒在地的保安兵，他和真对望不语。
　　雷怎么会在这里？他是来……来帮忙的吗？
　　一向那样服从军规、忠于纪律的雷，竟然帮着打倒了保安兵——？
　　雷还是板着一张朴克脸，令人看不出他的动机，但见他朝史黛拉的病床瞄了几眼，简洁地
　　问：
　　“……要送回去？”
　　“对。”
　　真昂然答道，然后又奔回病床旁，继续往升降梯的方向推。
　　“她再这样下去会死的。就算没死，以后也只会像白老鼠一样……”
　　光想令人浑身打颤。看着史黛拉昏沉沉地闭着眼睛，真忍不住愤慨。
　　“我没办法接受那种结果……!”
　　不能那样的。我的史黛拉不能有那样的人生。与其要她面对那种下场，我宁可违背军纪。就算是天大的处罚，我也愿意接受，因为我就是要保护她。
　　他推病床走进通往“脉冲高达”发射跑道的升降梯之后，发现雷压着电梯门不让它关上。 真警戒起来。要是雷出手阻挠，他甚至不惜与他搏斗。不过，雷却只是静静地问了一句：
　　“你会回来吧？”
　　“……废话!”
　　下意识气起来一吼，雷的表情竟然变得有些缓和了。更令真意外的，是雷的下一句话。
　　“那就快点，我去帮你开门。”
　　“咦……”
　　真讶异地睁大眼睛，看着雷放开电梯门，眼光又落在病床上。
　　“——不论多么卑微的生命，只要有一丝可能，都会想活下去吧……”
　　他轻轻低语，电梯门便关上了。隔着透明墙，真愕然地看着他在下方逐渐远去的身影。
　　电梯门开了。“核心飞梭”——真的力量泉源，听见她痛苦的轻声说：
　　“……真？”
　　没事的……她忍耐一下。”
　　真抱着她爬进“核心飞梭”，启动系统。就在这时，舰内警报响起。真开始慌张，却随即听见管制室传来雷的声音。
　　“可以了，真。”
　　如得东风般的激昂感，刹时充满了真的胸中。闸门在眼前打开，起降灯号闪烁。
　　“我走啰!”
　　小心护着膝上的史黛拉，真点燃了推进器。“核心飞梭”就像离弦的箭，带着随后发射的 机体配件飞了出去。
　　——谢谢你，雷! 迅速合体完毕后，真飞向破晓的天空。
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　值班的巴托打来一通电话，把塔莉亚从睡梦中叫醒。对讲机里的声音听来有些狼狈，简短 几句却极其震憾。
　　“医务室通报说强化人不见了!”
　　“……你说什么？”
　　塔莉亚整个人都清醒了。强化人——是母舰此刻最重要的机密。可是医官昨天才报告说她
　　的性命垂危，况且又被绑在病床上，难道她真能那样逃走？
　　〈目前还没有进一步状况……〉
　　“我知道了。我马上过去。”
　　她快快穿上制服，一手关掉了通讯，同时朝房外走去。不意间，她想起了真，一股不好的预感掠过脑海。
　　——不会吧。 塔莉亚连忙打消这个念头。无奈的是，才一走进舰桥，回过身来的美玲便应证了她的预感。
　　“——舰长!‘脉冲高达’起飞了!”
　　塔莉亚怔住了。隔着舰桥窗，白色的机体正高高地飞向蓝天。她只觉得脑中一片空白——不会吧!
　　“怎么会有这种事……!是谁下的许可？”
　　“不!没有下达任何许可……”
　　美玲嗫嚅着，一脸惊恐。
　　“总有人替他开闸门吧？”
　　话才说完，一连串意外报告便陆续送到塔莉亚手上来了：护士在医务室昏倒前的那一瞬间，曾经瞥见真的身影。在机库值班的技术士则报告，说真带着一张很像是病床的滑车闯入，击倒保安兵后登上了发射跑道：此外他还作证，说雷是真的共犯。
　　这么一来，他们就知道是谁去机库管制室替 MS 开启闸门了。解除管制室门锁虽然费了一番工夫，但据说占据该室的人完全没有抵抗，当场就投降了。
　　在舰长室里接获这些报告时，舰桥同时传来讯息，问塔莉亚是否真的不予追击。
　　“对啦，不追。要怎么追？我们现在有战机可以出动吗？”
　　阿瑟的脑子是干嘛用的？现在能出动的只剩下那架损坏未修的“扎古幽灵”，就算用“古鲁”去追，这会儿也已经追不上“脉冲高达”了。
　　更何况，“扎古幽灵”的驾驶—— 塔莉亚不耐烦地等着，一听见开门声，立刻以严厉的眼神朝门口看去。雷在一群保安兵的押解下走进来。阿斯兰也在旁边，显得丈二金刚摸不着头。塔莉亚向保安兵挥挥手。
　　“可以了，你们退下吧!”
　　说完，她想了一会儿，也望向满脸困惑的阿斯兰：
　　“——阿斯兰你也是。不好意思。”
　　阿斯兰的脸上刹时显出一丝受伤的表情，却没有说什么，只是依言退下。接下来可能会谈到某些不能外泄的机密，现在只好先把他的感受搁在一旁了。
　　只有雷留下，房门关上。雷的脸上没有一点悔意，神情也像往常那样漠然，但他先开了口：
　　“不用追击，真也会回来的。”
　　见他说得淡然，塔莉亚瞪了一眼，语带讥讽地问：
　　“雷，你是怎么了？——这该不会也是那个人的指示吧？”
　　此话一出，雷反倒显得满不在乎起来了。
　　“这一次纯粹是我个人的行为。请您依法处份就好。”
　　这一次——这么说，前一次建议监视阿斯兰，果真是狄兰达尔的意思罗？
　　话说回来，这又是怎么一回事？眼见雷显然不肯从实招来，塔莉亚一面感到烦躁，一面在 心里思忖。
　　兹事体大，一向莽撞的真就罢了，雷不可能不懂才是。她怎么也不认为眼前的少年会做出 违抗狄兰达尔的事情来。
　　才想到这儿，雷又开口了。他压低了声音，仿佛隐约透露出心情：
　　“真……只是去送回那女孩子。他一定会回来。”
　　塔莉亚愕然看着他。这么说，这两个少年是基于对那个强化人的同情心而犯下这等滔天大罪？就连平日鲜少流露个人情感的雷也搅了进来？
　　塔莉亚禁不住心中怀疑，不住打量着这名昂首而立的少年。从他那如冰一般的俊秀脸庞上，已经读不出任何蛛丝马迹。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　露娜玛莉亚满心震愕的看着雷被人从舰长室拉走，完全搞不懂发生了什么事。有人说真逃 走，也有人说是那个强化人从医务室逃走，现在连那个比谁都拘泥于军纪的雷也被保安兵抓起来 关禁闭去了。他们两个到底是干了什么事？
　　阿斯兰也在一旁看着。他大概也觉得很震惊，但从那副晦涩的表情看来，他难过的恐怕不 仅只于此。他既是“FAITH”，又是真和雷的直属长官，却和身为部下的露娜玛莉亚一样，未被允许获知内情。
　　这也未免过分了点——露娜玛莉亚在心里责怪起舰长来。
　　“早知道……”
　　阿斯兰突然喃喃道，像是在自言自语。露娜玛莉亚“咦？”了一声，看着他的脸。
　　“……我那时应该好好跟他问个清楚才对……”
　　经他这么一提，露娜玛莉亚也想起来，白天遇见真的时候，她也觉得他怪怪的。真好像失了魂似的心不在焉，说话也有点反常，听起来像是心里积了某种怨气，整个人变得愤世嫉俗。
　　阿斯兰大概也在真身上看见那种前兆吧？他好像觉得自己该负点责任。
　　可是，谁会想到发生这种后果？这样的意外根本太难预测了，阿斯兰哪有必要感到内疚？
　　不过——露娜玛莉亚偷偷朝阿斯兰沉郁的表情瞄了一眼——这一点正是他的为人。严谨而充满正义感，是个好人。她记得舰长是这么评论他的。 因为这句话，露娜玛莉亚不由自主地回想起那天窃听到的对谈。
　　――现在出现在“殖民地”的那个拉克丝，又是怎么回事？
　　虽然舰长叫她忘掉，但当日听见的一字一句都已经烙印在她的脑中。
　　“自由”的驾驶员——那个“基拉”说的那些话，到底意味着什么？简直像是在说拉克丝?克莱因不是她本人似的。应该不可能吧？如果那个是冒牌货，那阿斯兰怎么不……？
　　就在这时，露娜玛莉亚却觉得有些事说得通了。面对拉克丝时，阿斯兰总是那一副不自然的态度……况且，那样讨人厌的女人，最好她不是拉克丝!
　　露娜玛莉亚莫名地得意起来，暗暗思量着阿斯兰这个人。
　　他应该还在烦恼吧？卡嘉利?由拉?阿斯哈和那个“基拉”——他们两个都责怪他恢复军籍，又不听他的劝告，胡乱介入战事。和自己过去的伙伴决裂，阿斯兰一定很难过。想到这里，露娜玛莉亚也气起他们来了。
　　他们根本就不懂!都是他们才害得阿斯兰这么痛苦! 比起那些人——拉克丝?克莱因或卡嘉利?由拉?阿斯哈，我反而比较了解他呢!阿斯兰有些许多不为人知的心事，却只有我知道……
　　露娜玛莉亚对阿斯兰的观感和以前大大不同了。在心底萦绕的那些秘密，一下子为她化解掉许多距离感。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“什么‘盖亚高达’的识别码？怎么回事？”
　　接获值班士兵的报告，尼奥赶到舰桥上来。
　　“不知道，但我们已经接到它的呼叫好一阵子了……”
　　答话的通讯士也显得一脸疑惑，甚至像是见了鬼似的。这是当然了。“盖亚高达”损失的消息早已发布下去，它是一架不会回来的战机，怎么会向母舰发生讯息。又不是军中鬼故事。
　　反正尼奥也不信这种怪力乱神。他下令道：
　　“全体就第二战斗配置!——说是这么说，能出去的也只剩我的‘威达’了。”
　　败军之将的悲哀。其它的“威达”不是被击坠就是受损，“混沌高达”也伤得不轻，而——“深渊高达”已经不在了。
　　像要摆脱这种不快的感觉，尼奥凶巴巴的催促道：
　　“……不管了。你先回答看看。”
　　“是!”
　　通讯士立刻接通频道，立刻有个陌生的声音从通讯器传出来。显然不是史黛拉。
　　“呼叫尼奥。史黛拉在等你。到 S 三二八地点，一个人来接她。重复一次——”
　　那声音还很年轻——顶多是个少年。他的语气也流露出紧张。
　　“上校……”
　　士兵们不安的朝尼奥望来。尼奥想了一会儿。
　　这会是什么样的通讯？对方竟知道自己和史黛拉的名字？还有，会是什么样的人有办法弄到“盖亚高达”的识别码？……又是什么意图？
　　当然，这只能视为陷阱。可是…… 在理性之外，尼奥的心底浮现一丝希望。他极力遏抑，那个呼声却愈来愈强大，愈发令人难以忽视。
　　该不会是……史黛拉还……？
　　“……叫我一个人去？”
　　听得他自言自语，乘员全都惊叫起来。
　　“您不会真的一个人去吧？”
　　“一定有诈啊!”
　　众人异口同声的制止他。
　　“是不是有诈，也得去试试了才知道。”
　　“可是，就您单独……？”
　　尼奥讥讽的笑了笑。
　　“有别的办法吗？我们又没别的机体了。”
　　嘴上说得无奈，其实他早就打算只身前往了。对方希望他“一个人去”，尼奥也有意试探这个局。他已经受够了后悔。
　　“之后就拜托你们了。”
　　丢下这句话，他就离开了舰桥。
　　在指定的地点——爱琴海的一处岸边，真让“脉冲高达”屈膝跪下，等待来人。 隔着这片汪洋，朝阳已经露脸，在海天之际织进一条灿烂闪烁的金线。
　　“等一下哦。史黛拉……再等一下就好……”
　　不想让她察觉这份不安，真柔声对着膝上的史黛拉说道：
　　“尼奥一定会来接你的……”
　　史黛拉的呼吸一直很微弱又不规律，头也无力的垂在真的肩膀上，却在听见尼奥之名的时候睁了眼睛。
　　“尼奥……？”
　　“嗯。”
　　肯定的点头时，真的心里旋绕起复杂的思绪。
　　尼奥真的会来吗？
　　“盖亚高达”的识别码、尼奥、史黛拉的名字——要将对方叫到这一处离开两军都很远的地点，这些是真手上仅有的筹码。他知道自己绝不能直接把座机开近地球军的据点，否则不是被视为敌袭而遭到攻击，就是直接被敌军俘虏。只不过，“尼奥”会不会采信而只身前来呢？
　　真相信他会来。他是史黛拉殷切呼唤的人，一定在她心目中占有极大份量，所以…… 这个事实像小针似的刺着他的心。史黛拉如此依赖那个“尼奥”，这是不容否认的事实，而且能帮助她的力量也不在真的手里，而是在“尼奥”那边。虽然是人命关天的时候，真还是好嫉妒。
　　正在这时，旭日升起的方向出现一个闪光，驾驶舱也响起敌机接近的警报声。那个机影笔直地朝这个方向飞来。没有别的同伴。
　　很快的，便见一架紫红色的“威达”降落在“脉冲高达”前方。看见那独特的一体涂装色，真在心里暗道果然——是那架几次交手都展现优异战技、与一般驾驶员截然不同的队长机。“威达”看起来一点也不像戒备敌人的样子，才站定不久就打开了驾驶舱门，现出一个身着地球军官制服的男子。
　　“我来啰!我是尼奥?罗安诺克!我照约定自己一个人来了!”
　　那人降到地面，大大方方的报上姓名。真也打开驾驶舱，小心翼翼地抱着史黛拉，然后放下升降梯。尼奥向他们走近。看见那张遮去大半脸部的面具，真有些吃惊。他有一头及肩的微卷金发，个子瘦高且体格结实。真怀着压抑不住的敌意，看着眼前这个模样特异——气质却远比自己成熟稳重许多的男子。
　　升降梯一抵达地面，史黛拉攀在真肩上的手突然一滑，差点儿使她自己摔出真的怀抱。真赶紧抱好她，心疼地看着她憔悴己极的面容，然后又挑衅似地看向前方，朝站在数公尺之外的男子吼了一声：
　　“……我是不想让她死才送回来给你的!”
　　在面具的遮蔽下，他看不出那人的表情。真将史黛拉抱得更紧了些，呐喊着自己的心声：
　　“所以你一定要答应我!绝不要再让她接触战争……或是开  MS……一定要让她远离死亡!让她回到善良温暖的世界去!”
　　害怕死亡的史黛拉，可怜的史黛拉。为了战争而被塑造，受了这么多的折磨。
　　可是，真答应了她。为了不让她死，他什么都肯做。 就像他们初次相遇时那样，她满心欢喜地跳舞、唱歌，一脸幸福——真只想记得那样的她。
　　就算他们从此再也不能相见……只要史黛拉能在一个温暖、明亮的地方幸福的活下去，那也够了。
　　如此而已。这就是真的一切心愿。
　　尼奥?罗安诺克好像也明白了他的意志，因此停下了脚步。
　　“……我答应你。”
　　他的声音里回荡着一股真挚。真几乎觉得双膝一软。这是真想要的答案，却也是逼他把史黛拉交出去的信号。
　　真战战兢兢地踏出步伐，尼奥也继续朝他们走近。隔着面具，真看见尼奥的眼神一直落在史黛拉身上，伸出手的动作又是那样自然，这才终于在心底再次确信，这个人的承诺是可靠的。尽管如此，在他将史黛拉交到尼奥手上时，还是有一股难以忍受的空虚感划过胸口。
　　“史黛拉……”
　　尼奥抱过史黛拉，以关怀的语调向她唤了一声，便见史黛拉立刻睁开眼睛，一下就认出他，还开心似地微笑起来。
　　“……尼奥。”
　　他们之间的亲密感烧灼着真的心。尼奥又望向真。
　　“……我是不是该向你道谢呢？”
　　“我才不希罕!”
　　真故意拿出最差的口气。
　　“不过，刚才说的那些——”
　　“我知道。”
　　尼奥坚定的点点头。那张无机质的面具虽然给人冰冷疏离的印象，他的态度却流露出温暖。
　　这是当然了——真在满心的懊恼和不甘之中想着——史黛拉那样动不动就喊他的名字，他当然是这样的人。
　　“……那就告辞了。”
　　尼奥抱着史黛拉转身就走，真又匆忙喊住他。
　　“等等!”
　　尼奥转回身来，真跑过去，掏出衣袋里的小玻璃瓶。
　　“这是史黛拉给我的。”
　　瓶子里是那枚模样像花瓣的贝壳。史黛拉的眼睛又跟着小贝壳移动。真吞吞吐吐的，像是在对尼奥解释：
　　“史黛拉……喜欢这个……所以——”
　　“真……？”
　　看见史黛拉望着自己，小小的脸蛋像白花一般绽开了笑容，真的心口又是一热。
　　我们还会再见面——上次分别时，他是这么说的，还说会去看她。这次不同了。他心里清楚。
　　——我再也见不到她了。
　　“别忘了我……史黛拉。”
　　他将小瓶子握在史黛拉的手里，略略哽咽地轻声说：
　　“不要……忘了我……”
　　史黛拉完全没听懂，只是一个劲儿笑得虚幻。
　　没关系，忘了也没关系。
　　只要她能在别处——在一个善良温暖的世界，幸福的活下去就行了……! 真猛然掉头跑开，像要挥去这些思绪。 反正泪水挡着看不清楚，所以他也不回头了。
　　他胡乱爬进驾驶舱，用袖子抹了抹脸，看见尼奥和史黛拉仍在那儿仰头望着自己。但他不再犹豫，狠下心发动了“脉冲高达”。
　　真没有回顾，但史黛拉的笑容和呼唤还在脑海里追了上来。 泪水止不住的从真的脸颊滑落。他一心一意的祈祷着。
　　——史黛拉……你一定要幸福……
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“真?飞鸟，你因违反军法第三条 G 项等以下情节，我们要逮捕你!”
　　在这一声宣告下，手铐铐上了真的手腕。
　　回到“智慧女神号”，等待着真的是一整排的保安兵和他们手中的枪口。真冷冷地看着自己 手上的枷锁。维诺和尤兰与其他技术人员们站得老远，表情因惊恐而显得凝重，应该是在担心自己吧？可是，对此刻的真而言，他们的存在都变得遥远了起来。在保安兵的包围下，真向前走着，心里一面想，原来这就是违反军法的感觉，往常珍视的一切，感觉起来只像是无可挽回的过去式。
　　来到舰长室前，阿斯兰和露娜玛莉亚都站在那儿，脸上也写满了疑问和担忧。在阿斯兰的凝视下，真低着头别过眼神。不知为什么，他就不希望他看见自己的这副模样。
　　不过，他对自己做的事并不后悔。 即使走进办公室，站在舰长面前，这种想法也没有改变。阿瑟也在场，惶惶不安的目光在舰长和真之间来回，而舰长坐在办公桌后面，眼神从来没有如此冰冷过。
　　“看你那副表情——已经做好心理准备了，是吗？”
　　她开口道，听得出是压抑了情绪。
　　“雷相信你会回来，你倒是回来得好哇。”
　　话虽如此，她的语气里却一点儿也没有欢迎的意味。真想起雷，心中兴起几分罪恶感，并不是为了自己的作为，而是自觉害到了雷。
　　“不过，回来会是什么下场，你当然也早就知道了吧？”
　　塔莉亚开始细数他的罪状，愈说愈严厉：
　　“擅自释放俘虏、对同僚施暴、未红许可出动MS，还与敌军接触——有人会蠢到违反这些 军规，我真是听都没听过!”
　　真仍旧板着脸不发一语。回来的后果——他当然知道非同小可，只是他更不愿意厚着脸皮苟且逃跑，所以才会回来的。
　　“你为什么要这么做？”
　　舰长的口气缓和了些，也许是感叹成份居多。
　　“同情那女孩吗？但那可是——”
　　真这时才开口，却像是故意打断她。
　　“……她快死了。”
　　他瞪着办公桌对面的长官，一副挑战权威似的神情。
　　“当然，我想舰长早就知道了。”
　　“真!”
　　阿瑟仓皇地出言制止，真却一发不可收拾地激动起来，反过来指责长官的不是。
　　“就算史黛拉是联合的强化人，也还是人类啊!你们却把她当成……!说什么解剖时会很难取 得资料——还用‘那种人’这三个字去说她——你们根本不管她的死活!地球军是过分，但你们 做的事不也一样吗!”
　　“真!注意你的——” 阿瑟急起来大骂，塔莉亚举手示意他不必说了。
　　“就算如此，你的行为仍是军法不容。”
　　她对真的指控一点也不为所动，一迳冷冷地说道：
　　“就事实而言，她是联合的强化人，我们则是奉司令部的命令要将她解送到直布罗陀基地，绝不允许个人因擅自主张而违背这道命令!”
　　军法、命令——那些有什么了不起？ 真不答腔，仍只是瞪着舰长。
　　害死我的史黛拉也不在乎，这种法规，去吃屎吧!
　　我才没有做错。我没有错!所以我才敢回来啊。做了对的事情还要逃跑，那才说不通吧？若 是为此而惩罚我，反而是惩罚我的人才不对!
　　“我得先向司令部报告这件事……等处分下来时会一并宣布。在那之前，真?飞鸟和雷?札?巴 雷尔一样进禁闭室，不得擅自行动!”
　　真已吃了秤砣铁了心。看着舰长刻意以事务性的口吻下达禁闭令，他只是满怀憎恨，一句道歉的话也不肯说。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“唉……真是的!”
　　真被保安兵带出去后，塔莉亚一拳搥在办公桌上，心里是又气又怨。
　　他怎么干出这种事情来! 三番二次的，净给我惹大麻烦!——而且这一次实在太严重，再也无从为他转寰了。 她可以想像真对那名少女的怜悯之情。塔莉亚又不是铁石心肠，她当然很同情少女的遭遇，但因这种廉价的正义感而放她逃走，未免太离谱了。
　　他骂长官们和地球军一样过分。那还用说？他以为我们在干什么？这是战争呀!难道成天扮 演英雄的角色，让他以为我军真的是正义使者了吗？
　　做为军事单位的一分子，有些见不得人的事就是得面对。好比拿刀子解剖一个纯真的少女。那样令人发指的行为，却很可能成为拯救自军性命的关键，所以那份任务再肮脏，凡军人都必须接受。真的行为只是让救人的一线生机化为乌有罢了；不，不只如此，被释放的强化人若是再度驾驶杀人兵器，又要葬送掉无数扎伏特士兵的生命。换言之，真的妇人之仁将间接地杀害他自己的同胞。
　　偏偏他一点也不认为自己做错了。 塔莉亚重重地叹了一口气。
　　真完全不知道自己做了什么样的错事。原本拥有光明的大好前途。身为扎伏特最高阶级的战士，又隶属于最受瞩目的“智慧女神号”，其活跃的表现已是人人皆知。迟早，“FAITH”的徽章一定会别在他胸前的。
　　如今闯出这等祸事，无疑毁去了他自己的一切。
　　——他怎么会这么蠢…… 别说是资历，现在就连小命都有可能赔上去，他究竟知不知道？那几条罪状加总起来，就算长官们想包庇，也未必阻挡得了枪决处分。
　　他也许会嘴硬，说自己早有觉悟，可是塔莉亚并不认为他真正了解那个意思。 因为他实在太年轻、懂得太少了……
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“抱歉……”
　　进了禁闭室，真怯怯地向邻室的牢友道歉。
　　先来的牢友——雷却不经心地反问他：
　　“为什么？”
　　“呃……没有，因为……”
　　若不是自己做出那等事情，也不会害雷被卷进来了。真虽然不在乎受到任何惩罚，但雷完全是局外人，如今他辉煌的资历将因此蒙上污点，这一点实在教人过意不去。不过，雷却是一副坦然。
　　“我没有理由要接受你的道歉。”
　　“呃……？”
　　真不解的惊讶，只听见雷淡然说道：
　　“是我自己要那么做的。”
　　这话很像他会说的。不知是不想让真介怀，还是在表现他自己的坚持。
　　在意外之余，真也为他的高洁而感动。 在栏杆那头，雷的语气变得柔和了些：
　　“……有平安送回去了吗？”
　　“嗯。”
　　真怀着平静的骄傲答道，便听见雷的低沉嗓音传回来。
　　“那就好……”
　　一股暖意充满心中。雷一定也和自己一样，觉得舰长等人对史黛拉所做的事情是错的，所以才会帮自己。只有他才站在自己这一边。
　　虽然只有一个，但总算有人和自己心意相同，对现在的真来说，再没有比这更令人喜悦的了。就在这时，禁闭室外的门打开了，有人从外面走了进来。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　等到保安兵暂离，阿斯兰才打开禁闭室的外门。阴暗的走道两侧都是一间间以铁栏杆隔起来的小房间。阿斯兰走在通道上，任第一房里的雷投来漠然的眼光，继续往下一间探去。
　　“真……”
　　真坐在床上，只向外瞄了一眼，随即避开目光。
　　“……有事吗？”
　　又是那副没好气的态度。阿斯兰靠近栏杆，犹豫地道出来意。
　　“没有……我只是觉得抱歉……”
　　“啊？”
　　真转过头来，一脸莫名其妙。从他的神态看来，他似乎并不为自己犯下的罪行而感到懊悔。
　　懊悔的反而是阿斯兰。
　　“就是那女孩……我没想到你对她那么关心……”
　　阿斯兰回想起昨天傍晚，真在甲板上顶撞自己时的情景。 当时他正在烦恼，真却责怪他“太悠哉”。
　　——摆这种架子，又拿不出作为，还不是跟他们一样! 当时，阿斯兰还以为真是拿自己战败的事情在找碴，没想到却不是。那其实是真的自责之辞。
　　所以，真采取了行动。他拒绝见死不救。
　　阿斯兰为此而感到后悔。 当时，自己要是肯正视他的动机，至少问问他为什么要那么说，也许就能防止这一切了。但
　　阿斯兰的脑子却被的烦恼占满。
　　真答腔了，听起来像是刻意自暴自弃：
　　“哦……也没有那么关心啦……我只是不喜欢他们那样做罢了。史黛拉明明也是受害 者……”
　　他的声音里出现抑不住的怒意。
　　“可是……大家都忘了这一点，只把她当成联合的强化人……好像她死了也只是无可奈 何……”」
　　嘴里说不关心，真却瞪着墙，眼神显然充满关心。他可能太过一心一意，以至于无法用客观的角度去看事情了。阿斯兰注意到这一点，但轻声指出。
　　“不过，那……也是事实。”
　　史黛拉——真这么称呼的那名强化人，或许真的是无辜的。也许她只是被洗脑、被训练成战斗工具而已，人们当然不应该加罪于她。
　　她却不是个普通的受害者。
　　“她是联合的战斗驾驶，而且她杀了很多扎伏特兵，这也是事实，对吧？”
　　许多士兵被她驾驶的“盖亚高达”击杀。海涅——其实也是死在她的刀下…… 阿斯兰没法恨她，只不过，他也忘不了海涅阵亡的那种心痛。
　　“你应该知道——”
　　“那是……!”
　　真激动的打断阿斯兰的话。
　　
　　
　　“可是……可是，又不是史黛拉自己想要那样的!她跟我们志愿从军的不一样啊!”
　　“既然这样，你就更不应该……也许更不该让她回去了!”
　　阿斯兰把另一个现实推到真的面前。
　　“如果她不能凭自主意识远离战场——要是弄不好，她又得……”
　　对联合而言，那女孩只是个兵器，不上战场就没有生存的价值了。所以对她而言，活下去就等于要继续战斗。
　　“那你的意思是，她就应该那样死了算了吗？”
　　“不是!只是你这样什么问题也解决——”
　　“史黛拉那么痛苦，那么害怕耶!”
　　阿斯兰刹时语结。他想救人的这份心绝不是错的，可是——
　　“而且那个人答应过我了!他会让史黛拉远离战争，让她回到善良的世界去……!”
　　真继续说着，言语中有一份确信。事情没有这么简单，也不是那么一厢情愿的。他口中的“那个人”，指的是与他接触的联合军人吗？他该不会真的迷糊到把那种人的话当真吧？
　　发现真如此坚信，阿斯兰害怕起来。
　　“所以你就坚持自己做的没有错，是不是？”
　　要怎么样才能让他明白？
　　阿斯兰并不是在说他错，只是希望他怀疑自己可能做错了——只是希望他怀疑。他要真把眼光放宽放远，不要只看见自己眼中的狭窄世界。
　　遗憾的是，真站起身，面对面朝着阿斯兰咆哮。
　　“我当然也……!”
　　就在这时，一个低沉的声音插嘴了。
　　“真，算了。”
　　是邻室的雷。阿斯兰和真这才想起他的存在，一时都闭上嘴。雷仍旧一派冷静，继续对阿斯兰说道：
　　“——阿斯兰也是。你们讲够了吧？现在再讲这个也无济于事了。”
　　“雷……”
　　“过去的事已经结束了，将来的一切都是未知……探究两边都没有意义。”
　　的确，懊悔过去或忧虑未来都只是枉然。阿斯兰无言以对。
　　“我们只能祈祷，等待明天……每个人都一样……”
　　阴暗的小房间里，雷淡泊的语调渐渐变低，他的一字一句仿佛回荡着哲学家一般的意境。 阿斯兰陷入思索，真也因这股气氛而不再出声。
　　……然而，人类还是忍不住悔恨过往、寻思未来。 阿斯兰觉得，一迳烦恼的自己变得好渺小。他也怀疑着。
　　他有什么资格对真说教呢？他自己都为了前进的道路而迷惘了。