　　终章 前往约定之处的两人
　　[[IMG,287ea28715dd24e5e0f9e3d0bb423bc9,386,600,34919]]
　　在那之后，萤子就不曾打电话过来。
　　独自一人时，健一总是对着PHS发愣。
　　他也考虑要不要主动打电话过去，不过他不知道该不该这么做。如果可以这么做，萤子应该会主动来电。
　　可是对方完全没有消息，所以健一才会看着PHS发呆。
　　就算抵达约定地点的新雄雄久保车站之后也一样。
　　“不过为什么要约在新雄雄久保？”
　　实际来到这里，健一才发现新雄雄久保跟自己的想象有很大出入。
　　起初听说这里是山手线神宿车站的隔壁站，健一还以为是都会区里的大站。事实上这里只有一座月台，而且是除了山手线以外根本没有其他列车停靠的小站。车站的出口也只有一个，走出剪票口就是一条左右两边并排许多商店的大马路。一个不小心，说不定会将眼前的景色误认是乡下地方，而不是都会区。
　　而且现在是周六中午，路上行人竟然如此稀少。看来这里并不是人们聚集的场所。
　　站前最显眼的地方，大概就是居酒屋了。不过这个时间也还没营业。
　　“该不会是越晚越热闹吧？”
　　健一下了如此结论。如果真是那样，萤子为什么会约自己下午两点在这里碰面呢？
　　“看来我有很多问题想问她。”
　　仔细想想，自己的问题还真不少。
　　就连萤子的状况如何也不清楚。虽说她的声音好像蛮有精神，所以不需要担心，而且跟父母亲的相处似乎也渐入佳境。
　　但是自己还是忘了询问对方，为何要特别警戒爸爸？为什么不能让爸爸知道PHS的事？双亲应该都无法认同自己跟萤子保持联络……
　　“嗯？”
　　健一手中的PHS发出音乐，这大概就是所谓的来电铃声吧。不过这是第一次有人打电话过来，所以手机虽然在手中响起，总觉得与自己无关。话说回来，这又是哪一首曲子呢？健一不知不觉地思考起这种事。
　　“糟糕！”
　　回过神来的健一连忙打开PHS，按下通话键：
　　“喂喂？”
　　到底是谁打来的？这是一个愚蠢的问题，因为知道这支PHS电话号码的人，只有萤子一个。
　　‘看向右边。’
　　对方也不报上名来，直接对健一下达指令。
　　“好……”
　　但是健一光凭声音就知道是萤子，于是他按照对方的指示看向右边。
　　车站右边有条穿过电车铁轨底下的隧道，隧道的墙壁上有油漆涂鸦。诙谐的画风似乎带有某种宗教意义。
　　‘我在隧道另一头，你慢慢走过来。’
　　看来萤子已经先到了。
　　“好。”
　　健一不懂萤子为何要如此大费周章。难道害怕双亲会跟踪她？健一实在很难想象。
　　“……”
　　萤子迅速挂断电话。反正距离很近，所以也用不着继续讨论，但是健一还是很想跟对方好好说上几句话。
　　“唉……算了。”
　　既然都要见面，等一下想聊多久都行……应该吧。
　　“哟。”
　　就像在回应健一心中的期盼，他听见萤子的说话声——不是透过话筒，而是本人的声音。健一开始寻找对方的身影。
　　“不要东张西望。”
　　萤子的声音像是在阻止他的动作。
　　“抱歉。”
　　健一发现萤子已出现在自己面前，而且模样与想象大不相同。健一记得她以前的穿着比较制式，现在的装扮却非常时髦，甚至还以粉红色为基调。以前就算她刻意打扮，顶多也是以橘色或红色为主。
　　“你剪短头发了？”
　　除了服装之外，发型也是健一注意到的不同之处。虽然健一从以前就认为萤子不怎么在意头发，但是先前的长发已经变成清爽的短发，长度只到肩膀。
　　“是啊，为了改变心情。我试着剪短之后，才发现长头发真的很麻烦。”
　　“原来如此……”
　　不过健一还是觉得有点可惜。萤子虽然不在乎，但是健一蛮喜欢她留长头发的模样。
　　“你觉得不要剪短比较好？”
　　“这个嘛，反正是萤火虫的头发，随便你。”
　　这也没有什么好抱怨的，既然对方想剪，那就剪吧。如果萤子觉得清爽一点比较好，剩下的只有自己习不习惯的问题。
　　但健一的回答却让萤子不太高兴。
　　“……不要叫我的名字。”
　　她的埋怨跟头发一点关系也没有。
　　“抱歉。”
　　“算了。我们走吧。”
　　萤子一把抓起健一的手，大步往前走。
　　“走？去哪里？”
　　其实萤子想去哪里都行，毕竟指定碰面场所的人是她，健一对这附近又不熟。就算萤子告诉他地点，他也不太可能知道。
　　“我们不是约定好了？”
　　萤子没有说出要去哪里，只是简短地应了一句。
　　“约定……？”
　　健一回溯自己的记忆。在电话里只说了碰面地点与时间，并没有说过要去哪里。
　　[[IMG,2beae6cc5ccc99c40fed9b7920bcfc4c,400,600,85417]]
　　但是萤子只说一句“约定好了”，其他什么都不多提。
　　或许她是说更久之前的事。那应该是比打电话之时更早，甚至是两人被双亲强迫分开之前的事。
　　“约定啊……”
　　健一终于想起萤子想去的地方。
　　“自己想吧。”
　　萤子听到健一的话，不禁停下脚步喃喃低语。健一也跟着萤子停下，两人站在狭窄的路上。那条路上有“车辆禁止通行”的标志。
　　道路的另一头没有什么店家，只有住宅……还有挂着巨大招牌的整排建筑。
　　“我懂了。”
　　健一终于知道目的地为何。
　　所谓约定的场所，就是指MOTEL。既然去那种地方，健一也知道萤子有什么打算。
　　“不行吗？”
　　这是萤子的最后一次确认，于是健一也回答：
　　“也不是不行。”
　　他知道这是不被允许的事，但是口中说出的却是违心之论。结果健一直到最后，还是无法阻止萤子。
　　“……我就知道你会这么说。”
　　萤子绕过交通标志走上那条路。
　　健一也被萤子拖过去，那句话又在健一心中响起。
　　——我不适合谈恋爱。
　　不过健一认为就算如此也无妨——如果这样能让萤子幸福的话。
　　