　　第十一章 孤军奋战的佳奈
　　[[IMG,39afca2c2a5504ce5ba69fdc465ea3f9,396,600,35152]]
　　“对了，要不要一起吃便当？”
　　听到佳奈的邀约，健一好不容易确定一件事。
　　果然很奇怪——
　　仔细回想起来，打从一大早状况就很不对劲——竟然在上学途中遇到本来很少遇见的洼冢姐妹。上次在上学途中遇到她们是快要放暑假时，已经是两个月之前的事了。基本上自己会跟出门时间不同的佳奈与日奈在上学途中相遇，就是一件很诡异的事。
　　之后发生的事也很奇怪。每一节下课，佳奈都会主动找自己说话，而且内容都是一些无关紧要的话题。虽说比起以前那种误会与憎恶的态度，能够与对方好好聊天的确令人高兴；但一下子有如此巨大的改变，反而让健一感到不安。
　　尽管自己不讨厌佳奈，一起吃午餐也无妨……但是说到健一在学校的午餐，就是千夜子亲手做的便当。姑且不论燕也在场，午餐时间可是只属于男女朋友之间的两人世界。
　　佳奈明知道这一点，还是跑来凑热闹，的确非常可疑。
　　“……不行吗？”
　　佳奈虽然有点担心健一的回答，但是对于自己的行为完全没有迟疑。
　　健一和千夜子交往一事，在班上已经是众所皆知。同班的佳奈就算对他们毫无兴趣，也应该听说过这件事才对。
　　“这、这个嘛？这不是我一个人可以决定的事。”
　　健一无法推测佳奈的企图，只好如此回答。眼睛看着另外两人——满脸不高兴的燕，还有感到不可思议的千夜子。
　　“怎么办？”
　　健一认为这时还是婉拒对方比较好。不过平常已经有燕这个电灯泡，因此午餐时间也不能算是两人的独处时光。只是一想到这里，他就很难开口。
　　“就算你问我怎么办……”
　　燕似乎认为这件事不应该由她做主，一边喃喃自语，一边望向千夜子。
　　“问我吗？”
　　千夜子这才发现应该由自己来决定。
　　“是啊，我本来就没有插嘴的余地，绢川好像也不知道该怎么办。”
　　“嗯……应该没关系吧。”
　　千夜子想了一会儿，决定接受佳奈的提案。燕闻言一脸惊讶：
　　“你答应了？”
　　“嗯。我想跟佳奈同学交朋友，而且我也不会觉得不好意思了。既然佳奈同学想一起吃午餐，这样很好啊。”
　　千夜子的视线从还是很不高兴的燕脸上移开，面对佳奈露出欢迎的笑容。
　　“谢谢。”
　　这次轮到佳奈不太高兴了。她只是简短地回了一句，脸上满是怒意。
　　“……我说了什么奇怪的话吗？”
　　看到她的模样，千夜子不禁感到有点害怕。
　　“之前的你和我一起吃饭会不好意思啊。”
　　“咦？不是、不是那个意思！我会不好意思是因为我做的便当很差劲，跟佳奈同学一点关系也没有。”
　　“是吗……那就好。”
　　佳奈的心情好像稍稍平复一点，马上露出面有难色的表情一声不吭。
　　“我又说错了吗……到底怎么了？”
　　“嗯？不，没什么。原来绢川同学会离开教室吃午餐，是大海同学帮忙做便当的缘故。”
　　“有什么不对吗？”
　　“没有……只不过我也做了便当想给绢川同学，所以不知道该怎么办。”
　　“咦？”
　　佳奈的话让千夜子不由地愣住。旁观的健一虽然冷静，还是不禁怀疑自己的耳朵。
　　“……你该不会又做了什么吧？”
　　不高兴的燕正在瞪着健一，看来没有听错。
　　“啊、不是，便当不是我做的。”
　　此时的佳奈说出更启人疑窦的话。
　　“那么是谁做的呢？”
　　千夜子很有礼貌地询问对方。佳奈露出迫不及待想要揭晓答案的笑容看着健一：
　　“是日奈。因为她想让绢川同学尝一下自己的手艺，今天早上特别做的。”
　　说完话的佳奈取出一个体积有点大、用包袱巾裹住的便当递给健一。
　　“既然如此，我就恭敬不如从命了。”
　　健一不由自主地接过来——只是眼前的情况真的很诡异。
　　“嗯。因为是我爸爸的便当盒，份量或许多了一点。”
　　佳奈的语气不带半点疑惑。
　　“这是伯父的便当盒吗？”
　　“一定很好吃。日奈跟我不一样，可是很会做菜的。”
　　“原来如此……”
　　健一总觉得佳奈说的话有些奇怪。
　　很难将日奈跟下厨这件事联想在一起。虽说自己跟日奈交谈的次数屈指可数，或许只是没听对方提过，但是日奈给人的印象实在与擅长做菜不太吻合。
　　“啊、你怀疑吗？”
　　“不，我没有那个意思。”
　　“不然你在想什么？”
　　“我只是觉得日奈同学不像很会做菜，所以有种恍然大悟的感觉。”
　　“是吗？日奈给人的感觉不是很像一般女孩子吗？”
　　“听你这么一说，的确如此。”
　　但是对健一来说，日奈就等于神秘歌手西奈，所以很难苟同“一般女孩子”这句话。
　　“总之吃了就知道，真的很好吃。”
　　“说的也是。”
　　说着说着，健一也觉得不需要大惊小怪。既然是四个人一起吃午餐，自己也没必要一个人解决所有便当。心里当然对千夜子有些过意不去，但是佳奈似乎完全不在意她的感受。
　　“既然你之前那么认为，这次应该会让你改观吧——”
　　佳奈完全不看千夜子与燕，只顾着对健一继续说道：
　　“其实日奈很有女人味喔。”
　　“……真的很好吃。”
　　方才佳奈说的话，并非主观的看法。
　　她所带来的便当确实相当好吃。就连本来想借机批评的燕，最后也无话可说——甚至让千夜子不好意思拿出自己做的便当。
　　“对吧？对吧？”
　　证实了这点之后，佳奈露出非常开心的表情，好像在为自己的事情高兴。
　　满心不悦的燕开始反驳：
　　“嗯……不过还是绢川的手艺略胜一筹吧？”
　　“咦？什么意思？”
　　佳奈不懂这句话的意义，但却跳过燕直接对健一发问。
　　“没什么……我在家里负责煮饭，所以稍微懂得做菜。”
　　“咦，原来绢川同学很会做菜啊？”
　　“嗯——也没有到很会的程度。”
　　健一也不清楚自己是不是被迫练就了一身好厨艺。
　　“可是键原同学不是说你做得比这个好吃吗？我想应该很厉害吧？”
　　佳奈的心情似乎很好，对于燕的冷言冷语丝毫不以为意。
　　“键原说话本来就很夸张。”
　　健一不由地感到害羞，连忙出声辩解。
　　“那也有道理。”
　　佳奈也笑着同意健一的话。
　　“什么嘛……难得我在夸奖你，为什么你却在那里跟别人一起说我的坏话？”
　　不满的燕出声抗议，反而让健一觉得自己跟燕和千夜子有段距离。现在如果真要划清敌我关系，和自己站在一起的人应该是佳奈。
　　自己跟佳奈的交情其实没有那么好。关于彼此之间的距离，也只有今天才会觉得佳奈与自己如此亲近。
　　“不过健一同学的厨艺真的很好。”
　　就在这个时候，千夜子也开口了。从某种意义而言，她想表达的跟燕一样，但是健一却觉得这个话题应该就此打住：
　　“这种事没什么好讨论的吧？”
　　健一想要随便蒙混过去，反而刺激千夜子的情绪。
　　“可是……比起我来，真的好太多太多了……”
　　“那么为什么要让大海同学帮忙做便当呢？”
　　一旁的佳奈提出一个很基本的疑问。
　　“这么说来果然很奇怪……”
　　千夜子好像无话可说，对于当初自己提议做便当之事显得非常愧疚。
　　“虽然没什么好奇怪……只是我觉得擅长料理的人做菜不是比较好吃吗？”
　　“……我也有同感。”
　　“既然如此，为何要让大海同学做便当呢？”
　　尽管嘴巴说没什么好奇怪，但是佳奈的语气却像在逼问千夜子。千夜子似乎无法好好表达自己的想法：
　　“那个……我只是想做女朋友该做的事而已……”
　　“喔——”
　　佳奈对千夜子的解释失去兴趣，把目光重新转回健一身上：
　　“是这样吗？”
　　“嗯……你的意思是？”
　　“没什么，只因为想做女朋友该做的事，就决定帮绢川同学做便当。不过明明就是绢川同学的厨艺比较好吧？所以绢川同学不就是被迫吃下不如自己做的菜吗？”
　　“不会啊，我觉得很好吃。因为是千夜子特地为我做的。”
　　“是这样吗？”
　　“也许键原与洼冢同学不这么认为，但是对我而言，千夜子做的便当才是最好吃的。”
　　“我是不太了解，这是指加了名为‘爱’的调味料，所以比较好吃的意思吗？”
　　“嗯，也可以这么说。而且如果是自己煮给自己吃，吃起来一点也不开心。”
　　“会吗？如果我很擅长做菜，就会煮给自己吃。而且如果我的男朋友很会做菜，那也是一件很棒的事。啊、对了，绢川同学会做小点心吗？如果会的话，下次也让我尝尝吧。”
　　“小点心？那个我倒没试过。”
　　“啊、是吗？真是可惜。男生大概不太喜欢甜点吧？”
　　“也不是不喜欢，只是没有试过。”
　　“有机会就试一试吧。如果好吃，可以让我吃吃看吗？”
　　“……可以啊。”
　　健一自认没有刻意拒绝对方的必要，但是这番话还是不够谨慎。燕果然以怒气冲冲的表情瞪着自己：
　　“我也很想吃，你应该会请我吧？”
　　“……好。”
　　最应该主张女朋友权利的千夜子反而畏畏缩缩地小声发问：
　　“我也……可以吗？”
　　“当然可以……等等，这样一来我不是非做不可了吗？哈哈哈！”
　　本来只是假设的问题，现在却变得非做不可。如果做得不好吃，还真不知道怎么收场。
　　“啊！你本来不打算做啰？”
　　佳奈很快就抓到健一话中的语病。
　　“也不是这样。我虽然想做……但是以前没做过，也不知道方法，所以不保证好吃。”
　　“这么说也有道理……”
　　佳奈稍微想了一下，似乎又有一个新点子：
　　“那么下次要不要一起去一家小点心很好吃的店？就算你不知道怎么做，至少能够以此为目标吧？我家附近就有一间很棒的店。你听过辻堂干久吗？他是在电视上很有名的点心师傅，那里是他开的第一间店。你应该可以学到很多技巧才对。”
　　佳奈面带微笑地如此提议，但是健一无法立刻决定。虽说对方没有其他意思，这种邀约还是让自己非常困扰。
　　“我是有兴趣啦……”
　　健一还在思考如何婉拒，可是话说到一半就察觉燕的眼睛传来坚决否定的讯息。
　　＊
　　“对不起。”
　　等到放学时佳奈的身影离开教室之后，健一与千夜子才互相说声抱歉。因为这种话很难在佳奈面前启齿，所以一直忍耐到现在。关于这一点，两人的想法似乎不谋而合。
　　只是当两个人面对面开口时，又觉得已经没有道歉的必要。两人相互朝对方道歉，根本一点意义也没有。
　　“不过……她到底是怎么了？”
　　“应该发生了什么事吧？”
　　健一向千夜子询问佳奈改变态度的原因，只是千夜子也不知道。
　　看着两人的燕在一旁插话：
　　“难道不是绢川又干了什么好事吗？”
　　“我干了什么好事？”
　　“你自己心里有数吧？”
　　“不，没有……不过总觉得发生了什么大事。”
　　“嗯，我也这么认为。昨天你才稍微瞄她一眼，她就气得好像要过来咬你一口，没想到今天又变成那副模样。”
　　“昨天……到底发生了什么事？”
　　昨天虽然与西奈发生了一些事，但是不记得与佳奈有过什么。
　　千夜子提出自己的看法：
　　“该不会是西奈与巴克兹的关系吧？”
　　“和西奈与巴克兹有关吗？”
　　“例如她刚好看到现场演唱，觉得表演者真是太帅了——之类的。”
　　“但是我头上戴着水桶啊……”
　　现场演唱时的健一为了遮住脸，所以头上戴着水桶。那个样子根本一点也不帅吧？就算认为那样很帅，也不会知道那个人就是健一。
　　“说得也对……”
　　“话说回来，这种事键原应该比较清楚吧？你昨天不是有来吗？”
　　“嗯——可是我完全没注意其他听众。绢川在前面可以看到所有歌迷，应该比较容易发现对方吧？”
　　“可是我连你来了都没有发现……”
　　“真是令人难以置信。”
　　“抱歉……”
　　假如和“西奈与巴克兹”无关，那就不知道是什么原因了。虽然自己跟佳奈的关系不好，多半是误会所造成，但是就算化解彼此的误会，健一也不认为双方会突然变成好朋友。
　　“不过变成朋友总是好事。”
　　在依然找不出答案的情况下，千夜子下了如此结论。燕以无法置信的表情说道：
　　“我说千夜子，温柔虽然是你的优点，但是这样也太夸张了。”
　　“为什么？”
　　“因为这样很诡异啊？她放着千夜子不管，却跟绢川那么要好。”
　　“嗯——那是因为我还不够格当别人的女朋友吧。而且说到佳奈同学，就觉得好像经常跟我发生争执，所以我觉得她和健一同学的感情要好一点也没有关系。”
　　“你还是跟自己的男朋友感情要好一点。两个人最好紧紧粘在一起，而且还要尽量打情骂俏，让佳奈同学看到之后会说：‘哇啊！这两个人也太夸张了！’”
　　“我觉得那样不太好……”
　　“如果你不这么做，我就要替你担心了。绢川就算被佳奈同学缠上，看起来也是一副满不在乎的样子。”
　　健一发现矛头突然转到自己身上。
　　“我觉得挺伤脑筋的。”
　　“我怎么觉得你很开心？唉呀，被那种可爱的女孩子问道：‘绢川同学，你喜欢哪种电影呢——？’应该没有一个男人会不高兴吧？”
　　“我根本不觉得高兴。”
　　“你明明就很高兴。刚才是不是在想办法邀请对方到自己家里？”
　　“哪有可能。”
　　燕摆出一副无法苟同的表情，突然对千夜子问道：
　　“是吗……千夜子小姐，关于这点您有什么看法？”
　　“咦？呃……我觉得健一同学不会那么想。”
　　“是吗……那就算了。”
　　燕的脸上浮现豁然开朗的神情，似乎准备回家了：
　　“那么我先失陪了，你们就在佳奈同学的打扰下相亲相爱吧。如果因为如此没办法赶上西奈与巴克兹的演出，我也会原谅你们的。”
　　“这种事又不是你原谅就好。”
　　“总之你们好好在一起就对了。BYE BYE！”
　　燕不待两人回话，一溜烟就冲出走廊。健一与千夜子觉得拦不了对方，只好开口道别：
　　“再见，小燕。”
　　“再见，键原。”
　　“不过小燕说的也没错。”
　　“嗯？”
　　“没什么，只是如果单纯比较与健一同学的要好程度，今天真的输给佳奈同学了，所以我觉得不能这样下去。”
　　“这又不是什么义务，偶尔一天也无妨吧？”
　　“嗯，这么说也对……应该是一种不服输的感觉，有一种想要大喊‘我才不会简单认输’的冲动。”
　　“原来如此。”
　　健一这才发现千夜子真的很不认输。平常的温厚性格虽然让燕也为之傻眼，但是偶尔表现的顽固态度也令人感到惊讶。
　　话又说回来，千夜子以前说过只要笑得出来就算赢了。看样子怎么判断输赢，在她的心中有自己的一把尺。
　　“你觉得这样不好吗？”
　　千夜子似乎认为健一的沉默带有否定的意味。
　　“咦？不，也没什么不好，反而让我觉得你很可靠。关于刚才佳奈同学的事，我本来也觉得随便听一听就好；既然你的想法如此明确，也让我松了一口气。”
　　健一的解释让千夜子开始思考。健一本来以为自己又说错话，但是看来并非如此。
　　“我们今天稍微逛一下再回家，可以吗？”
　　“要四处逛逛吗？可以啊。”
　　健一边回答对方，边觉得这种对话有点愚蠢。包括试用期在内，两人交往已经超过三个月；放学回家途中要顺道四处逛逛，竟然还需要事先询问对方。
　　“你有想去的地方吗？”
　　“想去的地方……突然这么一问，我也想不出来。”
　　自己没有预料到现在的情况，所以回答得不知所措。
　　“说的也是。”
　　“其实去哪里都行，只要和千夜子在一起就很开心了。”
　　其实健一想了好一会儿依然没有答案，只能如此回答。
　　“真、真的吗？”
　　这个答案好像出乎千夜子的预期，不禁吓了一跳。
　　“如果是为了扭转先前的颓势，找个特别一点的地方或许比较好。”
　　“……才不是为了那样。”
　　千夜子似乎也在思考要去哪里比较好。但毕竟这种问题很难一下子决定，只见她面有难色、表情变得十分僵硬。
　　“嗨，绢川同学。”
　　听到有人呼唤自己的名字，健一很自然地回过头。但是当看到来者是谁的瞬见，健一不禁有种“又搞砸了”的感觉。
　　“洼冢同学？”
　　站在那里的佳奈一脸开心地问道：
　　“绢川同学，你等一下有事吗？”
　　“没有什么事，不过我要跟千夜子到处逛逛。”
　　健一的回答很老实，但是他马上发现这样的态度根本无法对抗佳奈的强势。
　　“不过你们也不一定非得今天去吧？”
　　“不……就是今天刚好有这个心情。”
　　“是吗？”
　　佳奈一脸不可思议，然后又将视线看向千夜子。
　　“你找健一同学有什么事吗？”
　　千夜子总算发现情况不太对劲，以有点不满的表情看回去。
　　“我是没有什么事，而是日奈有事想找绢川同学。”
　　“日奈同学？”
　　千夜子脸上又浮现困惑的表情。如果是面对不愿认输的佳奈，她还能够斩钉截铁地加以拒绝；可是此时竟然出现日奈的名字，就觉得自己的强硬态度有些没有意义。
　　“嗯。所以如果没有特别要紧的事，想跟你借一下绢川同学。”
　　“那是很要紧的事吗？”
　　“应该吧。虽然日奈没有说得很清楚。”
　　“既然她特地拜托佳奈同学，想必很要紧吧？”
　　“没错没错。”
　　佳奈脸上露出笑意，将目光重新转回健一。
　　“不过……到底是什么事？”
　　健一从头到尾都无法理解眼前两人话中的含意；只知道双方各说各话，各自对事情下达结论。他想不通日奈会有什么事必须找佳奈代为转达。日奈如果有话想对健一说，大可在幽灵大楼里面说；中间多了一个佳奈，只会让事情变得更加复杂。
　　“你直接问日奈吧。”
　　佳奈当然不知道健一的想法，脸上浮现出天真的笑容。
　　“似乎只能这样了。”
　　无计可施的健一有点担心地望着千夜子。
　　“既然是要紧的事，那就没有办法了。”
　　或许千夜子只是自言自语。她说到一半才察觉健一的视线，所以让健一有这种想法。
　　“这么说也是……”
　　健一也觉得很头痛。好不容易才决定跟千夜子到处逛逛再回家，结果千夜子本人却临阵退缩。这么一来，自己只好去关心一下日奈。虽然不知道对方找自己有什么事，但是如果能为日奈尽一点力，他也不想推辞。
　　“那就这样啰，绢川同学先借我吧。再见，大海同学。”
　　趁着健一还在犹豫不决时，佳奈抓起他的手就快步往前走。
　　被佳奈拖着走的健一，对距离越来越远的千夜子道别：
　　“呃……明天见了，千夜子。”
　　[[IMG,9e93d371b2ee5912462d1c2f4279021e,399,600,79436]]
　　“明天见，健一同学。”
　　千夜子虽然一边道别一边目送自己，但是似乎不怎么高兴。
　　“……”
　　健一不禁心想如果燕也在场，一定会告诉自己根本不必理会佳奈的借口。
　　＊
　　“绢川同学……？”
　　日奈的讶异之情溢于言表。健一虽然也被对方的反应吓了一跳，但总觉得是预料中的事，内心响起一声“果然如此”。
　　趁着健一还没开口，佳奈抢先问道：
　　“今天和绢川同学一起走没关系吧？”
　　“没关系。”
　　如此回答的日奈还是一脸怀疑。
　　为什么？她脸上写着这几个字。不过健一也是听说日奈有事才会过来，所以也不知道要如何回应日奈。
　　“不过绢川同学住的地方，离我们家近吗？”
　　“我不太清楚，不过应该不太近。”
　　恐怕连方向都差很多。如果真要一起回家，大概走出校门三分钟就得道别。
　　日奈问了一个很重要的问题：
　　“既然如此……我们要去哪里呢？”
　　“唉呀，这种芝麻小事有什么关系。”
　　健一还来不及回答，佳奈就拉起日奈的手迈开步伐。
　　“真的没关系吗？”
　　日奈一边试着赶上佳奈的脚步，一边朝佳奈露出笑容。健一看见日奈的侧脸后，原本想说的话又咽了回去。
　　佳奈的双手拉起健一与日奈，往鞋柜的方向走去。从旁人眼中看来，这幅景象一定很诡异。但是日奈此刻的表情十分幸福，健一也认为这么做未尝不可。
　　可是过不了多久，健一还是觉得太奇怪了。
　　事实上，双方的住家根本就在不同方向，光是放学一起回家就已经很莫名其妙了，而且日奈的样子也不像有事要找健一。健一开始搞不清楚自己为什么要终止和千夜子放学之后约会的计划，只是为了和佳奈姐妹一起放学回家。
　　“我去买果汁，你们先在这里好好聊聊。”
　　经过公园的长椅时，佳奈如此提议。至于她为什么突然要在这个时候买果汁，又是一个令人摸不清头绪的谜。
　　“果汁让我去买吧。”
　　看来日奈也是一头雾水。
　　“没关系，我去就好。”
　　不过佳奈却以理所当然的态度加以回绝，还对脸上表情想必很讶异的健一说道：
　　“我或许会去比较久，你们不用管我。”
　　然后便东张西望，朝着错误的方向离开。自动贩卖机根本不在那里，但是佳奈一定有她的考量……应该。
　　“没有问题吧？”
　　日奈似乎感到很担心。如果连双胞胎妹妹都如此在意姐姐，问题一定非同小可。
　　“天色还很亮……我想不会有事……”
　　“嗯……”
　　尽管日奈口头上这么回应，目光依然不断追着佳奈的身影。只不过是买个果汁，有必要担心到这种地步吗？
　　说不定日奈就是如此重视佳奈，也有可能佳奈光是买个果汁都会碰上麻烦。考虑了一会儿，健一认为前者的可能性比较高。
　　“……”
　　“……”
　　即使两人独处，日奈也是只顾着担心佳奈，完全不和健一说话，甚至看都不看一眼。
　　“你这么担心她吗？”
　　“咦？啊，那个……因为这是我第一次看见她这样。”
　　“嗯，也对……我也没想到会有这种事。”
　　“对了，你为什么要跟我们一起放学回家？”
　　日奈的情绪总算冷静一点，问了一个一开始就该问的问题。
　　“根据佳奈同学的说法，是因为日奈同学有要紧的事找我。”
　　真相似乎不是那样，日奈根本没有事要找健一。
　　“果然……”
　　不过日奈似乎事先就猜出几分。
　　“你知道她有什么目的吗？”
　　“不，我不清楚真正的用意；只是觉得她如果没事，放学不可能找绢川同学一起走。”
　　“原来如此。”
　　“你们之间发生了什么事吗？”
　　“我也不知道为什么，但是她对待我的态度突然变得很好。”
　　“是啊……”
　　“中午还跑来邀我一起吃便当……”
　　健一说到这里，终于想起哪里不对劲。
　　“便当怎么了？”
　　“嗯，她说那个便当是日奈同学亲手做的。”
　　但是健一知道根本不可能有这件事。
　　“我亲手做的便当？”
　　“是啊。虽然我已经有千夜子做的便当，她还是要我务必吃吃看。看来那个便当不是你做的吧？”
　　“没错……那个便当一定是妈妈做的。佳奈几乎不下厨，而我……也不怎么会做菜。”
　　“原来如此。”
　　“我知道绢川同学很擅长料理，如果为了对抗而刻意做便当……那也太勉强了。”
　　“是吗……”
　　健一不清楚她说的“勉强”指什么，但是总算确定自己对于“日奈做的便当”的怀疑并没有错。
　　“可是佳奈为什么要刻意说谎？”
　　“不知道。我也是和日奈同学聊过之后才确定这件事，所以不知道她的目的是什么。”
　　“说的也是……”
　　“而且就连千夜子也说，佳奈同学今天对我特别好。”
　　“千夜子同学……应该生气了吧？”
　　“我想没有。她说为了赢过佳奈同学，放学之后要跟我四处逛逛，增进彼此的感情。”
　　“可是这个计划也被佳奈破坏了……”
　　“嗯，以结果而论的确如此。不过我们不是在讨论这个吧？”
　　健一转念一想，佳奈该不会是故意搞破坏吧？不过佳奈不可能刚好抓准那个时机出现，所以也只是一个缺乏根据的臆测。
　　“佳奈为什么要这么做？”
　　“真是令人猜不透……直到昨天为止我都觉得她很讨厌我，结果突然变了一个模样。昨天晚上发生了什么事吗？”
　　“我也不清楚。”
　　日奈一边回答，一边开始回想。
　　“你有想到什么吗？”
　　“我不知道跟那件事有没有直接关联，但是昨天晚上她回家时，心情似乎特别好。”
　　“那是在街头演唱结束以后吧？”
　　与日奈讨论的健一不禁感到很不可思议——大概是因为日奈跟西奈根本就是同一个人吧。
　　“是啊。平常的她一定有很多话要对我说，可是昨天却刻意忍耐，还开心地迎接我回家。当时我还以为她终于体谅我每晚出门这件事，但是看起来似乎不是这样。”
　　“不过她应该没来听演唱吧？”
　　如果是这样，那就真的不知道佳奈的心情为什么变好了。不过就算她听了西奈与巴克兹的演唱，也不可能看出西奈就是日奈、巴克兹就是健一，所以两者应该毫不相关。
　　“我想她应该没去，所以也不是那个原因。”
　　日奈对于佳奈没来听演唱这点似乎深信不疑。
　　“所以……到底是为什么……真是搞不懂。”
　　“是啊，真搞不懂为什么。”
　　就算绞尽脑汁也无济于事，束手无策的两人只好继续等待佳奈。然而过了五分钟，佳奈依然不见踪影。
　　“佳奈好慢喔……”
　　“是啊。”
　　或许一开始看到她走错方向，就应该提醒她一下。再怎么说，买果汁不可能花上这么长的时间。
　　“该不会被卷进什么麻烦事吧？”
　　“……我很难想象那个场景。”
　　说到这里健一才想起，或许是因为自己之前看见她突然出手打冴子，所以才会不同意日奈的推测吧？冴子说过自己很容易被牵扯进纠纷里，那么佳奈就是那种容易引发纠纷的人。
　　“我想绢川同学还是去找大海同学比较好。”
　　也许是在想其他事，日奈的这个提议让健一为之一愣：
　　“咦？”
　　“现在不是在这里等待佳奈回来的时候。”
　　“的确如此。”
　　“不然她今天就会因为佳奈的缘故，完全没时间跟你说话了吧？甚至无法一起回家。我要是大海同学，一定会哭的。”
　　“哭……”
　　虽然这个说法未免太过夸张，但是这种情况确实不是千夜子所乐见的。从道别时的态度猜想，她也许又陷入了那种绝对不服输的顽固。
　　“或许她已经回家了，不过你还是去找她比较好。你知道大海同学住在哪里吧？”
　　“嗯，我也去过几次。”
　　但是那几次的经验都很糟糕。不，更正确的说法是去她家玩的经验还不错，但是随后发生的事情很糟糕。
　　“那么你更应该去找她。”
　　“可是我在佳奈同学回来之前离开，直到最后依然搞不清楚她的用意，千夜子也会觉得我很奇怪吧？”
　　“既然没有什么重要的事，应该没关系吧？我会帮你向佳奈解释，绢川同学还是快点去找大海同学。”
　　“好吧。”
　　听到对方这么说，健一总觉得日奈是在对日奈自己说话。尽管听起来像是健一与千夜子之间的问题，其实是在说日奈与佳奈的事也说不定？
　　“既然如此，虽然很不好意思，佳奈那边就拜托你了。”
　　不过健一认为这样也是为了日奈好，决定照着对方的话去做。而且比较过两者之后，自己理应重视的人是千夜子才对。
　　“好的。那就待会儿见了。”
　　日奈用松了一口气的表情向健一道别。健一虽然觉得对方的样子有些奇怪，但也以相同的话回了一句：
　　“待会儿见。”
　　健一快步走出公园，来到距离千夜子家最近的公园出口时，终于发现佳奈的身影。
　　“嗯……？”
　　她正走向日奈所在的方向，手上没有拿着果汁。
　　“到底上哪里去了？”
　　难道她找不到哪里有卖果汁吗？可是当自己通过自动贩卖机前面时，便知道这个猜测绝非正确答案。
　　＊
　　“等一下。”
　　来到千夜子家门口，健一才想起她可能还没回家。
　　原本以为对方会直接回家，但是以之前的情况判断，她不见得会这么做。
　　不过话说回来，在燕先离开之后，健一很难想象千夜子一个人在外头闲晃的模样。
　　“她先回家了……吧？”
　　尽管丢脸，健一还是无法想象千夜子独自一人的模样。跟自己在一起时，千夜子总是表现出充满朝气、努力向前的态度。她绝对不会用哭泣博取同情，永远朝正面的方向思考。
　　不过健一不觉得那是真正的她。这并非指摘千夜子装模作样，但是只要在健一面前，她表现出来的态度想必会与平常有所不同。
　　不只是千夜子，任何人都会有类似的举动。健一对待绫跟冴子的态度就是截然不同，面对千夜子时更是天差地别。
　　“真正的千夜子吗？”
　　健一也不清楚到底怎样才算真正的她，不过他知道自己认识的千夜子，一定跟“真正的千夜子”有所不同。
　　“嗯？这位年轻人，你怎么了？”
　　健一正在思考这个问题时，有人朝着自己走过来。察觉到有人对自己说话，健一很自然地朝那个方向抬起头：
　　“请问你是……”
　　对方是个身材高大的人。他的身高比健一高出两个头，肩膀的宽度几乎也是两倍——不过这并不表示对方肥胖，纯粹只是壮硕而已。如此高大的家伙穿着西装盯着自己，不免让健一顿时愣在原地。
　　“嗯？怎么了？你中暑啦？既然如此就要多喝水，只要多摄取水分就会好了。”
　　“不，我并没有中暑。”
　　“嗯？不是啊？总之如果身体不舒服，站在这里讲话也不太好，还是来我家坐坐吧。我家有很多麦茶，你想喝多少都没问题。”
　　“麦茶……”
　　健一听见这两个字，立刻发现眼前这个人是谁。
　　“年轻人，你讨厌麦茶吗？那可是我的最爱喔。夏天一天要喝两公升，这样对健康很好，我劝你也应该这么做。”
　　“呃……”
　　健一更加确定自己的猜测。不但喜欢麦茶而且有多少喝多少——健一曾经听千夜子说过这种人，那就是千夜子的父亲。
　　于是健一鼓起勇气问道：
　　“您该不会是……大海先生吧？”
　　“嗯，我正是大海。年轻人，你怎么会知道呢？”
　　看来自己猜对了，对方却露出一脸不可思议的表情。
　　“不知道您认不认识我，我叫绢川。”
　　“喔喔！你就是绢川同学啊。我听久美子说过你的厨艺十分了不起。”
　　“不、不敢当。”
　　本来以为对方会回答听过千夜子提起，可是猜错了。久美子是千夜子的母亲，以千夜子的个性来看，似乎不太可能对父亲提起自己的事。
　　“我听说你是个美少年，看来所言不虚啊。”
　　“是、是吗？”
　　健一不禁好奇对方如何看待自己，不过印象似乎还不错。
　　“对了，绢川同学怎么会过来这里？”
　　“啊、那是因为……今天出了一点小差错，所以放学时没能跟千夜子一起走。”
　　“嗯？吵架吗？年轻人之间总是会发生许多问题。”
　　“不、呃、也不算吵架……”
　　“总之你是担心千夜子会不高兴，所以过来找她吧？嗯嗯，看来你不只长得帅，还是个不错的年轻人。真了不起。”
　　“您太抬举了。”
　　“嗯？总之这样见面也算是我们有缘，进来坐坐吧。”
　　“好、好的。”
　　就这样，健一也在半推半就之下进入大海家。
　　“爸爸回来啦。咦……健一同学？”
　　出来迎接父亲的千夜子，脸上露出十分惊讶的表情。原本以为今天不会再见面的人，突然跟父亲一同现身在家门口，也难怪她会有如此反应。
　　“你、你好。”
　　“怎么了吗？日奈同学的事……已经解决了吗？”
　　千夜子的疑问可以说是理所当然，可是健一很难回答……至少在千夜子的父亲面前。
　　“嗯，别站着说话，绢川同学。总之先进来吧。”
　　或许是感受到这股尴尬气氛，千夜子的父亲推着健一，催促他进去。
　　“啊、好。那么我就打扰了。”
　　健一决定在回答千夜子之前，先脱下鞋子。
　　千夜子的父亲一边看着健一，一边对千夜子说道：
　　“对了，千夜子——”
　　“麦茶对吧？早就准备好了，马上端过来。”
　　“嗯，别忘了绢川同学的份。”
　　“我知道。”
　　千夜子似乎也放弃继续追问，转身走向厨房。
　　“看来千夜子好像不怎么生气。真是太好了，绢川同学。”
　　“是啊。不过我们本来就没有吵架。”
　　虽说千夜子没有发脾气令人高兴，健一反而有种对方是否过度担心自己的忧虑。
　　“总之感情融洽是最好不过了。”
　　这番话让健一不禁感叹对方果然是千夜子的父亲。
　　“的确如此。”
　　于是健一一边在一旁附和，一边走进大海家的玄关。
　　“家里只有麦茶……不好意思。”
　　在客厅等待两人的千夜子边说边端出几杯麦茶。
　　[[IMG,f79e22a0cdcf9f338a08a602ee179037,400,600,81810]]
　　“哪里哪里，不要介意。是我不应该突然拜访。”
　　仔细想想，要是在路上先拨个电话就好了。先回家一趟，或是利用公园的公共电话都行。不过假使自己说出这种话，大概又要陷入双方相互客套的窘境，因此健一又把想说的话吞回去。
　　“不过日奈同学真的没事吗？”
　　千夜子又提出这个理所当然的疑问。千夜子的父亲似乎回到房间，没有在客厅现身。
　　“那件事我也不太清楚。”
　　“咦？”
　　“佳奈同学虽然用那个借口找我过去，但是日奈同学没有话要对我说。”
　　“是吗……”
　　千夜子露出不解的神情，可是健一何尝不是如此。实际上健一也只是据实以告。
　　“而且佳奈同学中途说要去买果汁，之后就消失无踪。”
　　“消失无踪……”
　　“等了大约五分钟还是不见她的踪影，日奈同学问我是不是应该来找千夜子比较好，于是我就照办了。”
　　“原来如此……”
　　虽然千夜子如此回答，看起来还是不太能够接受。
　　“那就是恋爱啊。”
　　千夜子的父亲突然出现了。他看着被自己的话吓了一跳的两位年轻人，把千夜子准备好的大杯麦茶一饮而尽。
　　千夜子一边帮父亲倒茶，一边以不解的神情问道：
　　“恋爱？”
　　不知为何，父亲以非常有自信的语气回答：
　　“嗯。千夜子，你的情敌出现了。”
　　“是那样吗……”
　　“呃……您说的情敌是指谁？”
　　健一依然搞不清楚状况。他不认为佳奈会喜欢自己，也觉得日奈喜欢他的可能性很低。
　　“那个名叫日奈的孩子。她是个怎么样的女孩？”
　　千夜子的父亲似乎相当有把握。
　　“怎么样的女孩……其实我很少跟她讲话。”
　　“她不是你的同班同学吗？”
　　“不，佳奈才是同班同学。”
　　“佳奈跟日奈是什么关系？”
　　“她们是双胞胎。佳奈同学是姐姐，日奈同学是妹妹。”
　　健一不禁感到有点好奇：为什么是自己一头雾水，千夜子的父亲却胸有成竹。
　　为了让父亲更加了解她们，千夜子也说出重要的情报：
　　“而且她们都很可爱，是学校里有名的双胞胎美少女。”
　　“难道是洼冢家的女儿吗？”
　　“嗯，她们的全名就叫洼冢佳奈与洼冢日奈。”
　　“是吗？如果情敌是她们，千夜子就要陷入苦战了。”
　　“话题怎么会变成这样？”
　　“嗯？难道不对吗？”
　　千夜子傻傻地念念有词：
　　“听到健一同学转述的内容，我不觉得是那么回事。”
　　“我也不懂其中的道理。”
　　健一也赞同千夜子的话。
　　“是吗？那就听你们的。”
　　不知道为什么，千夜子的父亲一下子就改变看法。
　　“爸爸……？”
　　“不，刚才只是我随便乱猜，既然我猜错就算了。”
　　“那就不要说些奇怪的话。”
　　“不过千夜子，有了情敌不是比较刺激吗？”
　　“也许爸爸如此认为，但是我可不觉得。”
　　“是吗？千夜子很不服输，我还以为有个对手比较好。”
　　“我才没有不服输……”
　　“真的吗？绢川同学，你觉得如何？”
　　本来以为这对父女会一直聊下去，话锋突然转到健一身上。
　　“咦？”
　　“千夜子应该很不服输吧？”
　　“这个嘛……”
　　其实健一也同意千夜子父亲的看法，可是本人坚决否认，也不知道是否要附和对方。
　　“健一同学也觉得我很不服输吗？”
　　不过千夜子希望健一把话说个清楚。
　　“这个……你不是说过只要笑得出来就算赢吗？还说今天跟我聊天的机会比佳奈同学还少之类的……对吧？”
　　“……我的确说了。”
　　千夜子这才发现这些话都代表自己很不服输，一下子变得垂头丧气。
　　“哈哈哈。怎么样，爸爸赢了喔？”
　　“爸爸赢女儿有那么值得高兴吗？”
　　“任何事都是赢的一方才开心嘛。”
　　“但是输的一方却不开心。”
　　“嗯，这么说来也没错。总之打起精神来，千夜子。不服输也不是什么坏事。”
　　“我认为问题不在那里。”
　　千夜子边说边在父亲喝干的杯子里倒入麦茶。
　　“不，问题就在那里。既然不服输是事实，就要学会如何乐在其中。”
　　“为什么我们要讨论这个呢？”
　　“喔、也对。难得绢川同学过来，就多聊点绢川同学的事吧。”
　　不知道这是不是千夜子的期盼，总之话题又回到健一身上。
　　“我？”
　　健一不知道会被问到什么问题，不禁紧张起来。
　　“绢川同学偶尔也会不服输吧？”
　　话题好像根本没变。
　　“爸爸？”
　　千夜子忍不住想要抗议。
　　“不，这点可是很重要的。如果两个人都不服输，事情可就糟糕了。我称呼这种情况为‘不服输螺旋’。”
　　“不服输螺旋……”
　　虽然健一不了解话中含意，但是两个不服输的人在一起的确很难相处。
　　“如果两人都不愿在适当的时机退让，争执就会没完没了。像刚才的我和千夜子一样，战局一面倒就罢了，假如双方实力相当，就会变成各持己见、互不相让的情况。”
　　“这就叫不服输螺旋吗？”
　　“没错。两个人都想赢，所以输的一方也不愿放弃战斗。如此一来就会不停发生争执。”
　　“原来如此。”
　　虽然不算吵架，但是健一与千夜子也经常不停相互道歉——这应该也是不服输的表现。
　　“所以回到刚才的问题。绢川同学也很不服输吗？”
　　“该怎么说……我觉得自己不怎么在乎输赢。不过或许只是我个人的主观看法。”
　　“这样啊。关于这点千夜子又有什么想法？”
　　千夜子的父亲似乎想向千夜子加以确认。
　　“我觉得健一同学并非不服输的人。”
　　千夜子回答得毫不犹豫。不知道是她的猜测，还是一直以来都是如此认为。
　　“是吗？那就好。既然如此，我也鼓励你们继续交往。”
　　“因为这样所以鼓励我们？”
　　“这可是关键。因为千夜子很不服输。”
　　“或许如此，但是我不觉得自己有那么不服输。”
　　“这样就叫不服输。对吧，绢川同学？”
　　“咦？是这样吗？”
　　“是啊。连自己不服输都不愿承认，不管别人说什么都不承认，这就是标准的不服输。”
　　健一非常认同千夜子父亲的看法：
　　“说不定正如您所说。”
　　健一回答得肯定，千夜子听了却不怎么高兴，并且对健一投以怀疑的眼光：
　　“健一同学……？”
　　“呃，那个……难道不是吗？”
　　“或许是吧……好啦，反正我就是不服输。”
　　“我也不是在说你不好。”
　　“话是这么说没错……”
　　“我最喜欢不服输的人了。”
　　“真的吗？”
　　虽然千夜子还是不太服气，但是脸上逐渐露出喜色。
　　“因为我的意志比较不坚定，所以有千夜子在身边，就觉得很值得倚靠。”
　　“我、我很值得倚靠？”
　　“是啊……难道你不愿意？”
　　“不是不愿意……但是我毕竟是个女孩子……”
　　千夜子的肩膀再度垂下，说话的声音也越来越小。
　　“有什么关系呢？绢川同学都说喜欢你这一点了。”
　　“可是……”
　　“没有自信可是不行的，千夜子。就算讨厌不服输的个性，也是与生俱来的啊。”
　　“如果真的是与生俱来，那我就要怨恨爸爸。”
　　“想恨我就尽管恨吧。不过正因为这样的个性，你才会跟绢川同学交往。关于这点你可要好好感谢我。”
　　“唔……”
　　观察这对父女的对话，健一终于理解千夜子很少约自己到家里的原因。以前就知道千夜子很讨厌哥哥大海悟泼冷水，但是如果只有哥哥，应该不算什么严重的问题。
　　即使健一知道千夜子不喜欢这样，却不讨厌千夜子的父亲，甚至很羡慕千夜子。
　　很少回家的双亲，成为绢川家骆驼背上最后一根稻草的自己。相形之下，千夜子面临的状况可以说是非常幸福。
　　“总之我女儿就是这样，还请你多关照了，绢川同学。”
　　千夜子父亲这番话虽然让健一大吃一惊，但是听起来还蛮高兴的。
　　“是、是的。我也要请您多多指教。”
　　“千夜子，对方都这么说了。”
　　听了健一的回答，千夜子的父亲露出心满意足的笑容望着女儿。
　　“我、我才要请你多多指教。”
　　千夜子满脸通红，拼命向健一低头回礼。
　　“‘桑畑绫纪念馆’吗？”
　　千夜子的父亲目前正在从事上述设施的相关工作。健一以前就听说他是市公所的公务员，但是没想到世界竟然这么小。
　　“因为她是这里的名人，所以市政府才想要为她做点什么。”
　　千夜子以不怎么感兴趣的语气对父亲说道：
　　“可是也不见得非要爸爸负责吧？自愿揽下这件差事，工作量不是又增加了吗？”
　　“我觉得很有意思啊。与其让其他人负责，还不如由我来做比较好吧？”
　　“会这么想的只有爸爸一个人。”
　　“不，千夜子如果是我，一定也会这么做。”
　　“我又不是爸爸，而且我才不会做这种事。”
　　“不不不，你绝对会。你说是吧，绢川同学？”
　　父女之间的不服输战火又波及到健一身上。
　　“呃……这个嘛……”
　　“你想想看，千夜子不是很尊敬桑畑小姐吗？”
　　“话是没错……但是她们没有见过面。千夜子只是觉得她能与韦顿合作很了不起，以一个旁观者的角度憧憬对方而已。”
　　“不过如果接下这份工作，不就有机会跟本人交朋友了吗？”
　　“那我就不敢断言……不过您是因为这个理由才自愿负责这份工作吗？”
　　“嗯？不，怎么可能。我又不想跟桑畑小姐见面。”
　　“感觉很诡异。”
　　“哪里诡异了！你不相信爸爸说的话吗？”
　　“因为爸爸是个为了求胜，不惜让女儿垂头丧气的人……”
　　“这两件事情根本毫不相干吧？而且桑畑小姐不是跟悟同年龄吗？对我来说，她就好像女儿一样。”
　　“嗯……这么说也对。”
　　千夜子似乎想起哥哥与绫是同班同学，总算接受父亲的解释。
　　在这种气氛之下，健一对着千夜子的父亲问道：
　　“您见过她了吗？”
　　“没有。又不是要把她本人放在纪念馆里展示。”
　　“说的也是。”
　　“她本人对纪念馆好像没什么意见。听说她是个只对创作有兴趣的人，比起跟我们讨论纪念馆的细节，似乎比较热衷创作。”
　　千夜子父亲想象中的桑畑绫，与健一认识的绫有很大的差距。她的确只对创作有兴趣，也不像是喜欢跟别人讨论那些事，不过两者之间还是有着微妙的不同。
　　“她好像就是那种人。”
　　然而健一觉得这样也没什么关系。总之如果不是亲自见上一面，应该很难向别人描述绫的特质。
　　“话说回来，她的经纪人真是大美女。”
　　千夜子的父亲一提起这件事，千夜子马上又投以怀疑的目光：
　　“……原来这才是目标。”
　　“你那是什么眼神？我只是说她很漂亮而已。”
　　“说得也对，那种人怎么可能看得上爸爸。”
　　“呃、的确……但是被女儿这么说，爸爸还是有点伤心。”
　　“爸爸今天可是让我伤透了心。”
　　“是吗？那么姑且不讨论。绢川同学，关于那位经纪人小姐……”
　　“嗯？”
　　健一很清楚对方说的人是谁。
　　绫的经纪人，又是大美女，毫无疑问正是锦织绘里。健一不但见过绘里，还曾经被对方霸王硬上弓。
　　“说实话，她是个工作能力很强的人。这次计划有没有我帮忙好像没什么差别。”
　　“那不是很好吗？”
　　“嗯，话是没错，但是我那种不服输的性格会感到不安分。那位女强人办事的手腕确实让我想要一较高下。”
　　“原来如此……”
　　健一觉得这位父亲真是了不起。得知千夜子父亲这种对于自己的不服输感到很自傲的人的想法，健一也能够理解千夜子不承认自己不服输的心情。
　　千夜子在一旁开口说道：
　　“我觉得这样很好。既然对方的能力那么强，通通交给她就可以放心了。”
　　“那是因为你不在现场，所以才会这么想！如果你亲眼目睹对方工作的模样，一定会觉得‘可恶，那个臭女人，我一定要做到让你大吃一惊——！’之类的。”
　　“……我才不会有那种想法。”
　　受不了的千夜子虽然加以否定，但是健一也不是无法想象千夜子勃然大怒的样子，因此忍不住笑了。
　　千夜子似乎察觉健一笑中的含意，满面通红、语带抗议地问道：
　　“有什么好笑的？”
　　“没什么，只是稍微想象了一下。”
　　“你一定觉得很像是我的反应吧？”
　　“也没有……”
　　其实正是如此。
　　“你一定这么想吧？”
　　“……一点点。”
　　“一点点就算了。”
　　虽然口中这么说，千夜子还是感到很在意。
　　“不过我觉得你的样子很可爱。千夜子就是要这样。”
　　“真的吗……？”
　　“虽然忘记是什么时候，有一次你为了我被洼冢同学瞪而大发脾气，当时我也有同样的感觉。或许是因为千夜子总是满脸笑容，所以很难让人想到会有这么一面。”
　　“唔……”
　　千夜子脸上浮现十分复杂的神情，仿佛整个人僵住不动。大概是因为健一竟然然称赞自己不服输的一面，感到不知所措吧？
　　“所以我不是说了，不服输不见得是坏事。”
　　千夜子的父亲也趁机加油添醋。
　　“虽然爸爸说过……”
　　“不过这句话还是由绢川同学来说比较有效吧？”
　　千夜子的父亲说完之后望向健一。察觉对方用意的健一赶紧向千夜子说道：
　　“不认输不见得是坏事啊。”
　　“好、好奸诈，你们两个人联合起来捉弄我。”
　　“这可不是捉弄。你说对吧，绢川同学？”
　　“是啊。我是认真的，一点也不假。”
　　“唔……那就算了。不过这样我会不好意思，请不要在爸爸面前说这些话。等健一同学回家之后，爸爸绝对会说个不停。”
　　千夜子的眼神浮现不满之色。一想到千夜子之后又要遭到父亲捉弄，健一便觉得有点对不起她。
　　千夜子的父亲看向时钟说道：
　　“话说回来，我还有事得要出门，不能一直聊下去。”
　　“爸爸还要出门？”
　　“等一下要跟刚才提到的大美女开会，说好要在公园碰面。我只是为了喝麦茶，所以顺道回家一趟。”
　　这样不算翘班吗……健一不禁这么觉得。不过千夜子的父亲似乎揽下许多额外的工作，应该无妨吧？况且还有另外一件更让健一在意的事。
　　“要在公园碰面吗？”
　　不知为何很在意这一点，忍不住开口发问。
　　“是啊，中央公园里不是有桑畑小姐的作品吗？就约在那前面。”
　　这个答案让健一察觉自己为何会如此在意。
　　“所以那件作品也要搬走啰？”
　　“这个嘛，那件作品已经是本地的名胜。有人认为不该让它每天遭受日晒雨淋，所以或许会搬到纪念馆里。”
　　“这样啊。”
　　听到千夜子父亲的回答，健一不禁感到很担心。
　　对健一来说，那件作品“时之守护者”就好像十三楼所有房客之间羁绊的象征。在那里发现钥匙、自己能跟绫邂逅，也是托那件作品的福。即使那件作品被搬到其他地方，应该也不会有问题，不过健一就是感到很担心。
　　“绢川同学很喜欢那件作品？”
　　千夜子的父亲似乎察觉到他的想法，于是如此问道。
　　“是的。”
　　“是吗？其实我也很喜欢，所以希望能够放在离家很近的地方。”
　　“我也是。”
　　“这么一来，绢川同学跟我就是伙伴了。”
　　千夜子的父亲说完之后便站起身来。
　　“您要出门了？”
　　“是啊，对方可是很守时的，我想最好早点到。”
　　“工作辛苦了。”
　　“嗯，谢谢。绢川同学，你真是个好青年啊。”
　　“不，哪里，您太抬举我了。”
　　千夜子的父亲一边离开客厅一边对两人道别：
　　“那就下次有机会再见了，绢川同学。”
　　“好的，有机会再见。”
　　千夜子也目送自己的父亲离开：
　　“爸爸慢走。”
　　可是千夜子的父亲突然停住脚步，不过不是为了与女儿道别：
　　“大美女要是能够和我们成为伙伴就好了。你说对吧，绢川同学？”
　　“是、是啊……”
　　健一虽然被对方突然抛出的话吓了一跳，还是很赞同他的想法。
　　有可能什么事都不会发生，可是自己还是希望“时之守护者”一直放在原地。所以如果绘里小姐也能同意，那真是再好也不过。
　　“我也是有同样想法的伙伴。”
　　在一旁附和的人不是绘里。健一转过头，看见千夜子对自己露出笑容。健一顿时有种松了一口气的感觉，就连自己也为之惊讶。
　　“那真是太可靠了。”
　　对于他有感而发的这番话，千夜子似乎不怎么中意：
　　“是啊……”
　　＊
　　但是不管怎么说，自己跑来找千夜子，对千夜子来说总是好事。健一边这么想边走出她家，一种难以言喻的感触浮上心头。
　　“跟上回的情况一样。”
　　那是好久之前的事了。
　　就是自己跟千夜子的母亲碰面，并且受邀留下来一起吃晚饭的那天。那次的经验很愉快，能加入千夜子的家庭也让人感觉很幸福。
　　不过那种美好时光并不长久。千夜子的家人毕竟不是健一的家人，健一的家庭绝对无法像千夜子家那样幸福。
　　原因就出在自己身上——健一很清楚这一点，所以无法责备双亲。一旦步出千夜子家的门口，一下子就会感受这种残酷的现实。
　　自己没办法像千夜子那样得到家庭的温暖。那不是父亲的错，也不是母亲的错，当然更不是姐姐萤子的错。可是只要提到家庭，健一毫无疑问是属于不幸的一方。
　　“真不想以这种心情跟她见面啊……”
　　走到公园附近的健一嘴里喃喃自语，眼前出现冴子的身影。
　　那是跟他一起住在幽灵大楼1303的同龄少女。可是冴子比自己成熟许多，自己老是受到她的帮忙。健一心想，自己不能再继续这样下去。
　　两人之间仅限于肉体关系，这是健一与冴子很早之前的约法三章。
　　自己绝不能爱上她。但是一直要她帮忙，或许也是一种爱情的表现。健一很担心如果靠得太近，她就会逃离自己身边。
　　平常的他很少意识到这一点。不过在内心变得脆弱时，这种担心也在自己的胸口放大。
　　因此健一决定回家，回到一个人都没有的绢川家。如果现在里面有人，那个人一定能够拯救眼前的自己。
　　“……”
　　久违的绢川家还是一片死寂，一个人也没有，各种家电用品也几乎保持沉默状态。
　　唯一例外的就属电话。放在玄关的电话答录机，上头代表留言的按钮正在不停闪烁。
　　“谁打来的？”
　　健一知道绝对不是自己盼望的人。
　　虽然没有半点根据，但是他非常清楚。
　　双亲不会为了自己打电话回家，他们一直以来都是如此。所以就算感冒，健一也不会打电话找他们。要父母打电话向学校请假，根本是不可能的事。
　　自己的家庭就是这样处于濒临崩溃的境况，健一只是成了压垮骆驼的最后一根稻草，因此他根本不期待父母亲的关心。
　　“……”
　　答录机里果然没有父母的声音，也听不到其他人的声音。
　　里面只有四次某人打过来的通话纪录。
　　“应该不是萤火虫吧？”
　　健一边删除通话纪录一边喃喃自语。自己没有办法确认，也没有任何证据。
　　不过他还是很想听一下萤子的声音。父母亲一定不希望他们见面，所以他不敢奢求见到萤子，但是听听声音总可以吧？
　　残酷的现实却是答录机里没有任何声音。因此健一才会觉得自己连仅存的一点微小希望都破灭了。
　　“什么时候才能得到原谅？”
　　可是健一根本不知道要得到谁的原谅，他现在能做的只有脱下鞋子，蹲在玄关。
　　在没有人造访的家里，健一一个人静静地哭了。
　　＊
　　这一天的西奈似乎一直在生气。虽然在演唱过程中与群众的歌迷面前勉强克制情绪，但在回程的路上，再也无法掩饰心情很糟的模样。
　　不能坐视不管的健一只得问道：
　　“你为什么这么生气？”
　　西奈马上回答：
　　“因为你迟到了。”
　　“那是没错。”
　　健一确实迟到了，但是只迟了五分钟，完全不耽误演唱会开始的时间，应该不值得对方如此生气。
　　“你今天一定很快乐吧？”
　　“为什么？”
　　“你今天不是一直跟女朋友腻在一起？”
　　“才没有。”
　　西奈错了。自己迟到的原因并不是跟千夜子共度快乐时光，而是因为在回家一趟之后，心情沮丧而忘了时间。
　　“我看你一定很快乐。”
　　“……一点也不。”
　　“跟女朋友腻在一起，为什么不快乐？”
　　“因为……我没有整天跟她腻在一起。”
　　况且要自己去找千夜子的人正是日奈，也就是西奈本人。明明是她的要求，现在却是抱怨连连，真不知该如何应对。
　　“不然你到底上哪里去了？”
　　“我回去家里一趟……一不注意就忘了时间……”
　　“怎么可能？真是让人无法接受。”
　　“嗯，或许吧……总之跟西奈猜想的状况完全不一样。”
　　“那是什么意思？你觉得我在想什么？”
　　“你在想我跟千夜子亲热的情形吧？”
　　“难道你们没有亲热吗？”
　　“唔……应该有。”
　　“看吧，还不是有！可恶！好事永远发生在你身上，太不公平了，真是的。”
　　西奈的一番话让健一恍然大悟。
　　虽然他不清楚具体经过，但是大概可以猜到自己离开公园之后，洼冢姐妹之间究竟发生什么事——西奈心情不好的理由也大半是因为如此。至于健一的迟到和千夜子的事，只是其中的一小部分而已。
　　“……也不尽然都是好事。”
　　但是健一也不打算追问事情经过。对西奈打听佳奈的事，总有种违反规定的感觉，西奈本人也不希望如此。
　　“可恶！为何我连一点好事都没有！所谓的好事当然是跟女人有关的事。虽然街头演唱很有趣、在1301吃饭很开心、看见绫小姐也让我心情变好。”
　　“绫不包括在跟女人有关的事之内？”
　　“小地方不要计较。”
　　“抱歉。”
　　虽然健一道歉了，西奈还是很不爽，还以严肃的表情瞪着自己：
　　“唔——！真是令人不爽啊。”
　　“跟我抱怨也没用。”
　　“你一定有什么秘密吧，健一！”
　　“秘密……我想没有。”
　　躲在家里偷哭的事当然不能说出来，至于偷偷考虑向西奈打听佳奈的事，也不知道算不算是秘密。
　　“呜——！可恶——！要做一点能够发泄的事才行，我要发泄一下！”
　　“就算你这么想，现在已经很晚了。”
　　难道家人不会担心吗？健一问不出口，因为西奈这个身份是没有家人的。
　　“今天就算晚一点也没关系。”
　　“为什么？”
　　“有人说可以！”
　　“谁说的？”
　　“跟你无关。”
　　刚刚才在抱怨健一有什么秘密，现在却是自己变得吞吞吐吐。不过健一倒是可以猜出那个人是谁。
　　虽然不知道为什么，健一觉得是佳奈对日奈说的——今天就算晚点回家也没关系。
　　“嗯，既然如此，我就勉强陪陪你吧。”
　　“什么勉强，你一定要陪我，这是你的义务。”
　　“为了弥补迟到这件事吗？”
　　“对。”
　　“我明白了，如果那样你就愿意原谅我，那么我就奉陪。不过你想要怎么发泄？”
　　虽然健一不同意西奈的说法，还是配合对方的借口。结果西奈的说辞马上出现破绽。
　　“这个嘛……”
　　看来一点头绪都没有。
　　“你还没想到吗？”
　　“我正在想。”
　　“是吗……”
　　“对了，我们去家庭餐厅吧。”
　　“家庭餐厅？去家庭餐厅就可以发泄吗？”
　　“我也不清楚，不过试试看应该不错。”
　　“那就听你的。不过说到家庭餐厅，就让人想到那个。”
　　“那个是哪个？好像是色色的事？”
　　健一不知道对方为何会如此联想，于是装作没听见，继续说道：
　　“当然是八云同学。他今天应该也有去打工。”
　　“啊啊……这么说来也是。”
　　“他的女朋友应该也在打工。”
　　这件事的真相不明，所以才会让人念念不忘。刻也似乎是和女朋友一起在家庭餐厅打工。虽说他们不可能每天都一起打工，但是今天说不定能够遇上。一想到这件事，西奈提出一个大胆的建议：
　　“我们去确认一下好了。”
　　“确认什么？”
　　“自称管理员的女朋友啊。”
　　“这样不太好吧？”
　　虽然没有明确禁止，但是互相探查对方隐私总不是应有的行为。
　　“或许不太好，但也不需要在意。”
　　“不，怎么可能说不在意就不在意。”
　　“既然在意，那就更该一探究竟。”
　　“不，我在意的是不该去探查他人隐私。”
　　健一还是觉得不妥，但是西奈的想法没这么容易动摇。
　　“没关系。”
　　“什么没关系？”
　　“秘密这种东西，或许隐藏起来比较好。但是一直隐瞒下去，最后也会变成自己的压力。你说对吧？”
　　“……好像也有道理。”
　　“虽然自称管理员刻意隐瞒女朋友的事，但是你认为那是一个非保密不可的秘密吗？”
　　“听你这么一说，或许他只是害羞。”
　　“对吧？对吧？而且我们只是在演唱结束之后，去家庭餐厅吃饭恰好撞见的，这样就没问题了吧？”
　　“如果真的是恰好。”
　　“当然是恰好，我们又不确定他们在不在。”
　　“但是你刚才说要去一探究竟啊……”
　　“不要在意那些芝麻绿豆小事。健一虽然是个好人，但是只要情绪低落，个性就会变得扭扭捏捏。”
　　“总觉得缺点又增加了……”
　　“算了，总之我现在很想去家庭餐厅。至于管理员在不在、他的女朋友在不在，跟我一点关系都没有——就这么决定。”
　　一开始的确是这样，但是话题里出现刻也的名字之后，就转向奇怪的地方了。说不定自己真的没必要阻止西奈去家庭餐厅。
　　“既然这样，我们去没有八云同学的家庭餐厅如何？”
　　健一还是认为打扰刻也工作不太好。
　　“嗯……虽然不是不行，但是我比较中意德利斯的制服。”
　　“所以非去八云同学打工的地方不可？”
　　“没有，我只是想去制服比较合我胃口的家庭餐厅而已。”
　　“……如果真是那样就好了。”
　　受不了的健一开始思索西奈的借口到底是真是假。
　　“该不会是她吧！”
　　西奈虽然口头说与刻也无关，但是一来到餐厅，马上开始寻找刻也的女朋友。不过也许只是在搜寻自己中意的女服务生……总之这两种行为都不怎么正常。
　　“或许吧……”
　　健一坐在兴致勃勃的西奈对面，喝着无限续杯的咖啡。
　　“不，应该不是她。那种好色女不可能是他的女朋友。”
　　“你的判断基准真是奇特。”
　　健一依旧对西奈感到莫可奈何，但是完全无损她的兴致。一直到刚才为止都在生气，或许现在这样反而比较好……不过健一还是无法跟着对方起哄。
　　一阵兴奋之后，西奈才终于对健一问道：
　　“不过那小子怎么不见了？”
　　“或许今天在内场，不然就是已经回家了。”
　　“这样不就没办法靠他的反应，找出他的女朋友了吗？”
　　“你不是说来这里与他无关吗？”
　　就算现在提醒对方也太迟了，不过健一还是忍不住吐槽。
　　“既然来了，难道你不好奇吗？你这样还算个男人吗！我说得没错吧，健一！自己送上门的肥肉怎么能够不吃！这才是男人的生存之道！”
　　西奈的情绪反而变得更加激动。
　　“问题不在这里吧……”
　　况且由西奈来解释男人的生存之道也很奇怪。健一对于西奈的脑袋里到底在想些什么，其实还颇为好奇。
　　“总之先把有可能的女服务生姓名记下来。”
　　西奈的注意力又回到女服务生身上，所以健一也和她一起四处张望。
　　“话说回来，刚才不应该点咖啡的。”
　　健一不禁有些后悔。
　　咖啡味道太淡了。正确的说法是普通浓度的咖啡对于习惯重口味的健一来说，总觉得有点不够味。西奈是因为可以免费续杯才建议点咖啡，但是这种浓度就算多喝几杯也没意思。
　　“嗯？你刚才说什么？”
　　“我觉得这里的咖啡太淡了。”
　　“会吗？”
　　西奈一脸狐疑，喝了一口自己的咖啡：
　　“很普通啊。”
　　“话是没错，不过我平常都会泡得比较浓。”
　　“是喔。我好像听绫小姐提过，健一对于咖啡的味觉不大正常。”
　　“也没有那么夸张。”
　　“不过毕竟跟普通人的味觉不太一样。”
　　“……确实跟普通人不一样。”
　　健一这才想起自己已经好久没有来家庭餐厅吃饭。那是因为绢川家很少一起出门的缘故。自己会做菜，而且不下厨还会惹得萤子生气，所以才没有外食的习惯。
　　这点一定也跟普通人不同——尽管不知道哪里不同，但是可以确定异于常人。
　　“喂，西奈。”
　　“什么事？”
　　“你经常来家庭餐厅吗？”
　　“没有……今天是第一次。”
　　“这样啊。”
　　“为什么要问这个？”
　　“没什么。我也很少来这种地方，所以想了解一下别人的情况。”
　　“是吗……”
　　西奈的表情变得平静许多：
　　“话说回来，我很少来这种地方，可不是因为我跟家人感情不好喔。”
　　“我又没那么想。”
　　“这个，该怎么说……因为我妈妈很擅长料理。”
　　“喔——”
　　“你这是什么反应？”
　　“没有，因为我对西奈的妈妈一无所知，只是觉得原来你也有妈妈。”
　　“废话。如果没有，我是从哪里生出来的？”
　　“话是没错，只是有点意外。”
　　“算了，反正我本来就是神秘的摇滚歌手。”
　　总感觉西奈的头衔又换了。
　　“……说的也是。”
　　“妈妈做的菜不但好吃，而且也很省钱。与其来这种又贵又没有多好吃的家庭餐厅，还不如在家吃，所以我才会很少来这种地方。”
　　“嗯，那样也不错。”
　　健一边回答边觉得跟自己的家庭差距很大。
　　“不过……我觉得偶尔跟朋友一起来家庭餐厅也不赖。”
　　西奈考虑的重点并不是家人。她说完之后看着健一，又有点不好意思地撇开视线。
　　“我倒是完全没那么想过。”
　　健一稍微考虑之后如此回答。
　　“是、是吗？”
　　“不过听你刚才那么一说，我好像也有相同的看法。”
　　健一的一番话让西奈再次把目光转回来。
　　“是、是喔。”
　　虽然跟刚才的回答差不多，但语气显得愉悦许多。
　　“跟西奈在一起，感觉自己也跟着开朗起来。”
　　健一自认这是千真万确的事实。跟西奈的重逢，正好发生在心情因为萤子的事跌落谷底之时，当时多亏西奈的协助才能重新振作。而且今天也是因为家人的问题而感到沮丧，再度受到对方的帮助。
　　“那是因为健一的情绪太低落了。”
　　“或许吧……”
　　“不过那样也好，你要是跟我一样兴奋也很糟糕。”
　　“的确如此。”
　　“不过偶尔还是要振作一点，对吧？”
　　说到这里的西奈突然转动眼睛，示意健一将注意力放在正在隔壁桌点餐的女服务生。
　　“怎么了？”
　　西奈突然的举动让健一不禁一头雾水。
　　（看一下她的名牌。）
　　西奈低声对健一发出指示。
　　（了、了解。）
　　从西奈的位置很难观察对方。健一受到西奈气势的影响，很自然地试着偷窥女服务生的名牌。
　　中沢——上头似乎是这么写。接着仔细打量一番之后，健一知道那位女服务生是西奈喜欢的类型。观察了好一阵子，看起来这位女服务生的工作能力不怎么优秀。
　　等到女服务生点完餐离去之后，西奈才向健一问道：
　　“看清楚了吗？”
　　“上面好像写着……中沢。”
　　“中沢吗？我记住了。”
　　虽然不知道记起来有什么用，但是西奈很满意地笑了。
　　“不过刚才那个人感觉不像八云同学的女朋友。”
　　“也对。那种性感诱人的女孩怎么可能是他的女朋友。”
　　“性感诱人……”
　　“难道你都没发现吗？那个叫中沢的女孩，胸前的钮扣解到第二颗了。”
　　“……我没有发现。”
　　“如果角度好一点，还可以看见胸罩喔。”
　　“西奈的脑袋里每天都在想这种事吗？”
　　“想这种事有什么不对？”
　　“哇啊，竟然老实承认了！？”
　　“话说回来，关于这方面你比较奇怪。你的女朋友看起来应该有F罩杯，身边有那种货色，不想揉一下的人才奇怪。”
　　“这跟刚才的话题一点关系也没有。”
　　“关系大了！”
　　“不，我完全听不懂你在说什么。”
　　“根据我的观察，中沢也有F罩杯。这样你应该明白了吧？”
　　“明白了……”
　　其实健一根本不明白，只知道继续讨论下去也不会有任何结果。
　　“不过那个自称管理员的女朋友，不可能有F罩杯。”
　　“……这个我就不清楚了。”
　　“如果那小子喜欢大胸部，应该会想尽办法跟绫小姐混熟一点。”
　　“是这个原因吗？不是因为他已经有女朋友了？”
　　“跟女朋友没有关系。有女朋友的人也会对巨乳产生反应，这就是男人可悲的天性。”
　　“是这样吗？”
　　“不喜欢巨乳的你或许难以理解。真感叹爱上你的女孩竟然是个巨乳。”
　　“这种事有必要感叹吗？”
　　“因为我喜欢巨乳啊！”
　　西奈说得理所当然，健一也觉得的确如此。西奈对于巨乳的反应向来很激烈……但她喜欢的姐姐佳奈，胸部又不算傲人，反而好像是日奈比较大……或许日奈其实很大……
　　“西奈你喜欢大胸部的女孩吗？”
　　“不，我只喜欢巨乳。”
　　“呃……那也是人体的一部分吧？”
　　“身体的其他部位再性感，也不可能超过胸部。”
　　看她解释得如此光明正大，反而让健一怀疑是不是自己有问题。
　　“嗯……你说的有理。”
　　“所以我们继续观察其他女服务生吧。”
　　“这两件事之间有什么因果关系吗？”
　　“因为我喜欢巨乳女服务生啊。”
　　“是是是……”
　　正当感到莫可奈何的健一继续观察四周时，有位服务生走过来：
　　“请问需要续杯咖啡吗？”
　　[[IMG,dbcbe13979af2b511e96f6d9066f4fda,397,600,84381]]
　　这是健一很熟悉的声音，于是他望着对方的脸：
　　“八云同学……”
　　刻也不知道什么时候站到自己身边。他的表情跟平常一样平淡，只有眉头正在不停发抖，表露出心中的怒火。
　　“啊，在耶。”
　　西奈这才发现刻也原来在店里，可是没有发现他正在生气。相对于西奈的开朗口气，刻也以理所当然的不悦语气问道：
　　“什么叫‘啊，在耶’？那应该是我的台词吧。”
　　“没有，本来以为你不在，我们正准备回去了。”
　　“……你们过来有什么事吗？”
　　“没什么。只是在街头演唱结束之后，想找间家庭餐厅坐坐而已，没想到你在这里。”
　　“听起来很难相信……”
　　喃喃自语的刻也皱起眉头，转向健一说道：
　　“洼冢同学就算了，没想到连你也来了。”
　　被刻也这么一说，健一知道错在自己，所以赶紧向对方道歉：
　　“不好意思，不过我们真的没有打扰八云同学工作的意思。”
　　“如果有这个意思，我早就把你们赶出去了。”
　　虽然刻也这么回答，但是眼中的怒火似乎想要立刻把健一等人赶走。
　　“对了，你的女朋友呢？”
　　没想到西奈似乎完全不管现场的气氛。
　　“洼冢同学！”
　　刻也的声音也变得激动起来。
　　“我不是说过我叫西奈吗？”
　　“好。西奈同学，有听到我刚才说的话吧？”
　　“你说如果我们是来找碴，就要赶我们走？不过既然我们不是，那就没关系啰？”
　　健一不知道他们为什么如此水火不容，也不明白西奈为什么要火上加油。
　　“我的确那么说过……如果你们只是来捉弄我，那就请回吧。”
　　“我们只是一边喝咖啡一边愉快地聊天而已，你看不出来吗？”
　　“可是……”
　　西奈的解释乍听下似乎也有道理，但是这种状况只会让刻也更加火大。
　　“既然我们已经打扰到他了，还是赶快离开吧。西奈应该不反对吧？”
　　因此健一打算采取和平的手段解决现在的状况。对西奈来说或许只是开玩笑，但是对刻也来说可是他的工作。要是引发什么问题，那就太过意不去了。
　　“为什么？我们做了什么不该做的事吗？”
　　西奈似乎认为做得还不够，继续加油添醋。
　　于是健一也用连自己都为之惊讶的强烈口气回答：
　　“八云同学觉得很困扰，光是这样我们就该走了。”
　　“是吗……”
　　西奈好像吓了一跳，简短回了一句之后，在座位上坐正姿势——
　　“抱歉，我不知道你会这么生气。”
　　出乎意料地老实道歉。
　　“不……我的反应也太幼稚了。真是抱歉。”
　　刻也终于不再生气，轻轻向西奈点头。
　　“好了，我们回去吧。”
　　这种气氛令人感到很尴尬，于是健一再度催促西奈。
　　＊
　　“话说回来，有必要那么生气吗？”
　　在回程的路上想起刚才的事，西奈又开始火冒三丈。
　　两人才离开家庭餐厅没多远，健一真担心会被刻也听见。
　　“那是因为八云同学的个性很严谨。”
　　“如果很严谨，应该不会那么大惊小怪吧？”
　　“嗯，这么说也对。”
　　“而且把自己的女朋友介绍给大家，真的有那么困难吗？”
　　“我觉得跟他的女朋友无关。”
　　“你是指他不希望私事和工作有所牵扯？”
　　“……应该是这样。”
　　“那他跟女朋友一起打工又该怎么解释？那种牵扯比较严重吧？”
　　“话是没错……”
　　健一认为自己跟西奈毫无预警去找刻也固然不对，但是正如西奈所言，如果真的讨厌公私不分，跟女朋友一起打工反而更加奇怪。
　　“所以那小子只是嘴巴啰嗦，也不怎么严以律己嘛。平常没事就会批评我，其实只是个人喜好问题罢了。”
　　“那我就不清楚了。”
　　刻也的确比较唠叨一点，但他要求别人的事自己都有做到。严以律己，严以待人——健一认为这就是刻也的风格。所以如果他跟女朋友一起打工，一定是有他自己的原因。虽然以前不觉得刻也会做出这种事，但是假如只是单纯的公私不分，刻也一定不可能接受。
　　“只不过为了女朋友这种小事就气成那样，我觉得那小子根本就不严谨。”
　　“女朋友的事不重要吗？”
　　“你想说什么？”
　　“对西奈来说，女朋友只是微不足道的存在吗？”
　　“唔……”
　　“既然如此，西奈也把喜欢的对象告诉我吧。反正只不过是女朋友嘛？”
　　说到这里，西奈整个人动弹不得。
　　“……你说得对。”
　　过了好几秒钟，她终于开口：
　　“虽然我没有女朋友，不过……那也不是随随便便就能说出口的。”
　　“所以八云同学生气也是很正常吧？”
　　“话是没错……”
　　西奈不太情愿地同意健一的说法。尽管理智上可以接受，但是她不喜欢刻也这点是不会改变的。
　　“其实我也觉得没有必要那么生气……只不过毕竟错在我们。”
　　“先说好，我可不愿意再向他道歉。”
　　“八云同学也没有要你再道歉，以后多注意一点就可以了。”
　　“那就好。”
　　西奈的脸色依然很难看，喃喃说了一声之后便陷入沉默。
　　“不过西奈跟八云同学的感情为什么这么差？”
　　健一想要改变话题，于是如此问道。
　　“这不是感情好不好的问题，我就是讨厌他。”
　　“你为什么讨厌他？”
　　虽然不知道两者之间有什么不同，健一也不想浪费时间岔开话题。
　　西奈稍微想了一下，这才小声回答：
　　“那小子太正经了。”
　　“正经不好吗？”
　　“也不是不好，只是没办法反驳，让我觉得很不甘心。”
　　“是那样吗？”
　　“而且就连自己莫可奈何的事，也要被人用大道理教训……这样又能改变什么？因为他老是摆出这种态度，所以我才讨厌他。”
　　“原来如此……”
　　虽然西奈的理论有些奇怪，但健一并非无法理解对方想要表达什么。
　　西奈本身的存在就是一件不正常的事。健一认为既然她本人想这么做，就尽量配合她，但是刻也办不到这一点。
　　只要西奈的真正身份是日奈，刻也必定会要求西奈表示出日奈的样子。这么一来，就等于是全盘否定西奈这个身份。而且刻也的论点也是大家所认同的正确想法，因此只要西奈还想继续扮演西奈，那么不讨厌他都难。
　　“那个人在干吗？”
　　健一正在思索这些事的同时，西奈似乎已经忘记刻也的事。顺着她的话望过去，看到一座篮框——原来是设置在马路旁边的半面篮球场。
　　“在投篮吧。”
　　还有一个高个子少年正在投篮。
　　“我不是指那个。”
　　让西奈吃惊的并非投篮这件事。健一本来想继续追问下去，但是他随即察觉到眼前的光景有些奇怪。
　　“呃……”
　　正在投篮的少年，不断重复相同的动作。
　　他投出去的球，就像是被磁铁吸引一般飞进篮框，然后直直朝下落在地面。接着少年跑去捡球，然后又回到原先的位置继续投篮。所有动作节奏完全相同。
　　“他到底在做什么？”
　　健一这才明白西奈话中的意思。也许跟以前自己看刻也打保龄球的感想很类似吧。相同的画面不断重复，让人有一种超乎现实的感觉。
　　“虽然很奇怪，不过动作很漂亮。”
　　西奈口中念念有词，脚步不知不觉地朝着那个不可思议的光景前进。健一也同意西奈的看法，跟在她的后头。
　　“嗯，确实很漂亮。”
　　重复无数次的投篮动作，这件事本身就充满超现实感。明明只有身体动了一下，球却像一开始就瞄准好了，无视本身的重量在空中飞行，直接飞进篮框。
　　没有半点无谓的力量与动作。正因为如此，健一才会觉得这幅画面很漂亮吧？
　　“有事吗？”
　　对方的动作停住了，取而代之的是询问的声音。
　　“啊……我们打扰到你了吗？”
　　看来少年是因为发现健一等人才停止投篮。
　　“也不算打扰。”
　　少年回了一句，接着又好像不耐烦似地伸个了懒腰。健一这才发现对方的身材很高大。刻也虽然也算高，但是这名少年也许比他更高，只不过长相还是稚气未脱。虽然从身高很难想象，但是年纪应该比健一等人还小。
　　“不过你们到底有什么事？”
　　“没什么……只是觉得你的投篮动作很漂亮，所以想靠近一点观看。”
　　健一以为对方生气了，不过似乎并非如此。
　　“很漂亮吗……如果真的漂亮就好了。”
　　少年发出类似叹气的声音，又看了一眼手表，深呼吸一口气。
　　西奈很遗憾地问道：
　　“你不投了吗？”
　　“非常感谢你们的夸奖，但是时间已经到了。”
　　“时间到了……嗯，现在的确很晚了。”
　　“不是晚不晚的问题。我在等人。”
　　“喔？你等一下要决斗啊？”
　　西奈的眼睛一亮，但是应该不是那个原因。
　　“不，我只是在等人回来，跟篮球毫无关联。”
　　“……你也许跟健一很合得来。”
　　西奈的脸上露出似乎很无聊的表情，不知道她为什么会有这种想法。
　　“健一是谁？”
　　“啊，就是这家伙。他叫健一，我叫西奈。”
　　“喔。”
　　明明是篮球少年开口询问，但是回应却显得意兴阑珊。
　　于是健一主动问道：
　　“话说回来，你那么厉害，应该有参加社团吧？”
　　“我一点也不厉害，而且我也没有参加社团。”
　　“是吗？”
　　“我只是单纯喜欢投篮。如果要打篮球，还得学会其他麻烦的动作才行。
　　“光是喜欢投篮就能练成这样——”
　　健一不是无法理解对方的理由，只是觉得这种想法颇为不可思议。
　　“不过就算再怎么喜欢投篮，一直投篮不会腻吗？”
　　这回轮到西奈提出疑问。
　　“不会啊。”
　　篮球少年回答得理所当然。
　　“可是只有投篮耶。光是重复相同的动作，迟早都会厌烦吧？”
　　篮球少年稍微想了一会儿，缓缓回答：
　　“并不是重复相同的动作。”
　　“不是一样吗？你从刚才就是那样。还是说你每个小时练习不同的投篮方式？”
　　“我一直练习同一种方式，但不可能每次都一样，所以不算重复。”
　　不过少年的回答似乎与西奈的预期有所出入。
　　“那是什么意思？”
　　“就算我想要每次都一样，也不可能办到。”
　　“可是我看起来都是相同的投篮动作。”
　　“看起来或许一样，但是对我来说不一样。”
　　“那是什么意思？我听不懂。”
　　西奈用无法理解的表情看向健一，但是健一似乎可以理解篮球少年想要表达的意思：
　　“我虽然不懂篮球，但做菜的时候也有类似情形。”
　　“……你们的个性果然很合，这就叫心有灵犀吗？”
　　“不，我也不知道我想的跟他说的一不一样。所谓的料理，只要稍微改变一点烹调方式，味道就会产生变化。例如火的温度、下锅的时间，甚至跟室温也有关系。虽然要说改变不大也行，但是当我吃下第一口时，就会觉得‘啊，今天的火候太强了。’可是下次如果把火关小，或许又会觉得火候不够……”
　　健一说出自己的心得，西奈却露出无可奈何的表情：
　　“不用那么在意细节吧？就算味道改变，也不至于难以下咽啊。”
　　“嗯，话是没错……只是总会希望煮得更好吃一点，才会在意这些小地方……难道不是这样吗？”
　　感到很难理解的西奈放弃了。健一望着篮球少年，发现对方的眼睛正在闪闪发光。刚才那种不耐烦的态度已经消失无踪，只是直直望着健一：
　　“一定是这样。我虽然不懂料理，但是我认为你说得没错。”
　　篮球少年一边点头一边念念有词，接着又以兴奋的语气继续说道：
　　“学长是第一个了解我想说什么的人。”
　　“是吗？”
　　健一有点跟不上对方的态度变化。
　　“大部分的人都是不懂装懂，不然就是跟那个人一样无法理解。”
　　少年瞄了西奈一眼。
　　“那个人……你对我的态度也差太多了。”
　　西奈虽然很不满，但是少年似乎对她不感兴趣。
　　“学长的名字是？”
　　“呃……”
　　“啊，我应该先自我介绍才对。我叫九条流辉，如果觉得拗口就，直接叫我流辉吧。”
　　“我叫绢川健一，她叫西奈。”
　　“原来是绢川学长，我记住了。”
　　依然遭到无视的西奈在一旁插嘴：
　　“你……态度也差太多了吧？”
　　“跟合不来的人说话只是浪费时间。记那种人的名字也是浪费时间。”
　　“我什么时候、哪里跟你合不来了？我可是很想跟你多聊一聊。而且跟健一相比，不管怎么看我都是老大吧！”
　　“我对老大没兴趣。”
　　“你也未免太过孤僻冷漠了。”
　　“大家都这么说。”
　　流辉似乎再也不想理睬西奈，转向健一继续说道：
　　“还有，我现在国二。”
　　虽然原本就猜测对方的年纪比自己小，没想到竟然小了两岁。
　　“国二啊……不过你长得很高。”
　　“大家都这么说。”
　　“我今年高一，就读比良井高中。”
　　“啊，我想起来了，其实我见过学长。”
　　但是流辉似乎还没完全回想起来，略微抬起头。
　　“想起什么？”
　　“上次看到学长和两个女生走在一起。”
　　听流辉这么一说，健一也开始回想那是什么时候的事。
　　“难道是千夜子和键原……”
　　“我不知道名字。”
　　“那是当然的。”
　　“是学长的女朋友吗？”
　　“嗯。另一个是女朋友的朋友。”
　　“原来是这样。那女孩真的很不错，短发又有精神，看起来很爽朗。”
　　“不，那个不是我女朋友……”
　　而且健一一点都不觉得燕爽朗。
　　“咦，是吗？那么就是跟在后面，看起来很稳重的女生啰？”
　　“正是如此。”
　　被旁人误会燕是自己的女朋友，看来问题很严重。流辉的审美观或许跟一般人不太一样，但是这样不足以当成误认的理由。
　　“我不擅长应付那种女孩。”
　　流辉对健一在想什么似乎不感兴趣。
　　“怎么说？”
　　“我对那种拼命忍耐的女孩最没辙了。因为我懒得去猜对方的心思。”
　　“原来是这样。”
　　“那种女孩会一直等待我们察觉她的心意。可是我这个人就是这样，根本猜不中对方在想什么。等到她再也忍耐不了时，脾气就会全部爆发出来。”
　　“变成这样……流辉应该也要负点责任吧？”
　　“话是没错。我这个人只要能够投篮就满足了……但是对方似乎一直无法理解这一点，所以无所谓了。”
　　“是吗？”
　　健一觉得对方的个性很坦率，但是西奈好像对流辉说的话相当不满：
　　“你说你无所谓？所以你有女朋友啰？”
　　她的样子看起来非常不爽。
　　“有啊。”
　　“可恶，这小子竟然毫不掩饰！”
　　“因为事实就是如此。”
　　“你这小子还是国中生吧？”
　　“国二，那又如何？”
　　“你交过几个女朋友？”
　　“五个。”
　　“什么——！？”
　　“……有那么值得惊讶吗？”
　　“我、我才没有惊讶，国二就差不多是那样吧。”
　　西奈虽然这么说，但是脸色非常难看，看来受到不小的打击。
　　“就是说啊。”
　　但是流辉毫不在意地接受西奈的说法。
　　“等等，你该不会每个都上过了吧？”
　　“啊，那倒没有。”
　　“说的也是。哈哈哈。”
　　西奈似乎稍微松了口气，但是随即又遭到对方的重击。
　　“从第三个开始我觉得很麻烦，所以就放着不管。”
　　“你说什么——！？”
　　“我说从第三个……”
　　“你的意思是前两个……”
　　“是啊。第一个女朋友很积极，第二个虽然没那么积极，但是对这种事也不怎么抗拒。”
　　“那……结果怎么样？”
　　[[IMG,25337a027cce0f48e02f79c321404db7,400,600,75599]]
　　“也没有怎么样，就是这么回事。等等，会问我这些，学长该不会没有经验吧？”
　　“什么！别、别开玩笑了……我可是高中生喔？比你大两岁喔？”
　　西奈虽然出言否定，但是表情很僵硬，而且不停冒出冷汗。
　　“是啊。学长应该已经两位数了吧？”
　　“唉呀，一百以上我就不记得了。”
　　“是喔。高中生真是了不起。”
　　流辉的语气很平淡，不知道是不是真的佩服西奈。不过他也没有露出已经识破西奈谎言的模样。
　　“就是啊。既然明白这点，态度就要尊敬一点。”
　　“通常要别人尊敬自己的家伙都不怎么样。”
　　“喔……”
　　“不，我不是指学长，只是在说我的经验。”
　　“只跟两个人做过的小子，不要这么嚣张！”
　　“我只是在说我的人生经验而已。”
　　“也、也对。哈哈哈。”
　　看着这两人的一来一往，健一觉得怎么样都是流辉比较成熟。
　　“绢川学长跟几个人交往过呢？”
　　“咦？我……如果说交往，只有千夜子一个。”
　　“是喔？学长看起来应该很受女生欢迎。不过那样也没什么不好，交往人数越多，就代表失败的次数也越多。”
　　听到流辉说的话，西奈则在旁边“唔！”了一声。
　　“你还好吧，西奈？”
　　“不要管我。可恶……你们两个都瞧不起我。”
　　“我没有啊。”
　　西奈露出忿忿不平的表情，并且用手指向流辉：
　　“是吗？健一也许没有，但这小子一定有。”
　　“我也没有。我只是习惯把人分为我尊敬的人，还有其他人而已。”
　　“所以我是属于其他人？”
　　“嗯，现在还找不出值得尊敬的理由。”
　　“你这小子真是老实啊。”
　　“大家都这么说。”
　　流辉应了一声，然后又看向手表：
　　“啊，抱歉，我真的不走不行了。”
　　接着开始收拾东西准备离去。不过除了篮球之外其实也没带什么东西，所以顶多只是把衣服穿好。
　　健一见状问道：
　　“这么晚了要去哪里？”
　　“打工。”
　　“打工？这么晚的班？”
　　健一不知道半夜打工是不是现在国中生的常态。
　　“是我爸妈的要求。因为姐姐在附近的家庭餐厅打工，怕她走夜路回家会有危险，所以才要闲着没事的我去接她。嗯，就像保镳一样。”
　　“附近的家庭餐厅？”
　　因为两个人刚从那里出来，所以健一有点好奇。
　　“你姐姐要是姓中沢，那就介绍给我吧。”
　　看来西奈似乎很中意那位中沢。
　　“我姐姐当然姓九条。”
　　“是、是吗……也对。”
　　西奈这才清醒过来。
　　“既然父母会担心她，不就表示长得十分可爱吗？”
　　“我不那么认为，不过色狼也许喜欢那种类型。”
　　“也就是说很性感诱人啰？”
　　“这个嘛……就某个角度来看算是很醒目的类型，不过应该不算性感。”
　　“这种形容方式我完全听不懂。”
　　“嗯，或许只是父母亲过度担心女儿而已。”
　　“这也不是不可能。”
　　“所以就算其他人都对我姐姐没兴趣，结果也是一样。”
　　“嗯……的确是这样。”
　　西奈虽然如此回答，还是觉得很可疑。流辉主动终止两人之问的对话，转向健一说道：
　　“绢川学长，我先走了。我几乎每天晚上都在这里，希望有机会再和学长聊聊。”
　　“啊、嗯。我也是，希望下次还能看到你的投篮。I
　　“那么我得多练习了。”
　　似乎有点不好意思的流辉面带微笑挥手离去。就如同他所说的，走向健一与西奈来时的方向。
　　“那小子真是怪胎。”
　　等到对方走远，西奈才喃喃说道。
　　“是啊……”
　　健一虽然赞同西奈的意见，但是真要比较，西奈还比流辉怪上几倍。
　　＊
　　等到回过神来，才发现时间已经很晚了。
　　健一很少那么晚还在外头闲晃。虽然每天都要跟西奈进行街头演唱，但只要结束之后通常都是直接返回幽灵大楼。
　　“话说回来，今天没有跟她说到话。”
　　大概是因为以前都把夜晚的时间留给冴子的缘故。冴子好像很不喜欢出门，所以如果自己扔下她一个人在外面夜游，感觉也很奇怪。
　　或许冴子很害怕晚上，晚上在外面玩得很快乐的记忆总是跟她无缘。之前跟她晚上出去散步也是，本来感觉还不错，但是最后糟透了。
　　自从那次以后，真的再也没有跟冴子在外头说过话。
　　“你刚才说什么？”
　　西奈似乎在东张西望，所以没有察觉健一此刻的心情。而且对健一的自言自语有所反应时，也已经慢了好几拍。
　　“咦？啊，我是说今天还没跟大楼里的其他人碰面。”
　　虽然他只在乎冴子，但是这么回答又会被西奈冷言冷语，所以才改口。
　　“是啊，谁叫你今天迟到。”
　　自己一不留神就错过出门的时间，还被在大楼前面等待的西奈急忙拖向车站。
　　“抱歉……”
　　“今天至少还是碰到我跟管理员了吧？”
　　“那么应该说我今天还没碰到绫跟有马同学。”
　　说到这里，健一又觉得自己的定义不够精确。
　　“你在学校总有碰到有马冴子吧？你们不是同班吗？”
　　“话是没错，不过在外面的有马同学好像变了一个人。”
　　“嗯……应该说大楼里的有马冴子才像变了一个人吧？”
　　听到西奈的说法，健一觉得她的看法也许才是正确的。不过对健一来说，他还是觉得在1303里的冴子最真实。
　　“话说回来——”
　　西奈对健一的心情一无所知。她没有见过真实的冴子，当然不可能了解。
　　“什么事？”
　　“你之后还会去找那小子吗？”
　　“那小子……你说九条？”
　　“对对对，就是九条流辉。”
　　“不知道。虽然不是不想，但是距离有点远。”
　　“说的也是。”
　　“如果西奈陪我一起去就罢了，如果我自己一个人去，到时候发现他不在就闷了。”
　　健一边想象那种情形边苦笑回答，不过西奈的脸上毫无笑容。
　　“我……实在不怎么喜欢他。”
　　“是吗？”
　　“不过如果健一非——得要我陪你一起去找他，我就勉为其难地陪你去吧。”
　　“你那么讨厌他啊？”
　　“不，也不光是他的缘故。”
　　“此话怎么说？”
　　“在那附近闲晃，很有可能被管理员撞见。”
　　“也对……”
　　“到时候他一定会说‘又想来寻我开心吗？’之类的话。”
　　“不过只要你没有那种意思，又有什么关系？”
　　“嗯……话是没错，但是他一定会更加讨厌我。”
　　“嗯，应该吧。不过你那么在意他吗？”
　　“什么嘛，你这种说法好像我是个完全没神经的粗线条。”
　　“不，也不是。我只是以为西奈很讨厌八云同学，所以一点也不在乎对方的感受。”
　　“也没有这么夸张，至少他说的话是对的。如果被他怨恨，不会觉得很悲惨吗？”
　　“会吗……”
　　就算不是刻也与西奈，一般人也会觉得被他人讨厌是一件很难堪的事。况且如果又是每天都得碰面的对象，就不能拘泥在自己喜不喜欢对方。
　　“难道你都不在意别人对你的看法吗？”
　　“好像不怎么在意。基本上周遭众人对我的看法好像都不怎么样。”
　　“怎么会呢？我觉得你身旁的人对你的评价都很高。”
　　“会吗……？”
　　健一自己也不清楚。在千夜子主动告白之前，健一根本不认为会有女生对自己有兴趣，而且这种想法到了现在也没有改变。
　　自从千夜子对自己告白之后，遭遇很多事，也发生不少变化，自己也很奇怪为什么还有这种想法。不过健一就是这么认为，所以也是莫可奈何。
　　“至少十三楼的住户都这么觉得。”
　　“或许吧。”
　　跟外头的世界相比或许如此，不过健一依旧觉得很奇怪。
　　“绫小姐就不必说了，管理员好像也很尊敬健一。”
　　“八云同学？他只是对每个人都很认真。”
　　“那么有马冴子呢？”
　　听到西奈这么一问，冴子的脸又浮现在健一眼前。然而那张脸并非笑容，而是默默瞪着自己的表情。
　　“我不清楚。”
　　“不清楚……你们不是住在同一个房间吗？”
　　“嗯，是啊。不过我们之间不是西奈所想的那种关系。”
　　“不然是哪种关系？”
　　不满的西奈如此问道，但是健一找不到合适的答案。
　　“……”
　　对话就此中断。一秒、两秒、三秒……实际上应该没有那么久，但是对健一而言，这种沉默真的很漫长。
　　“我跟她约定，不能爱上她。”
　　健一无法忍受这种沉默不语的状况，于是说出以前从未对他人表明的秘密。
　　“不能爱上她？”
　　“如果要跟她一起住，这是必须遵守的条件。两个人不能有更进一步的关系——这似乎是有马同学的想法。”
　　“我怎么听不太懂……”
　　“嗯，其实我也不懂。不过那应该不是随口说说的玩笑话，而是千真万确的。”
　　“这样一来……不会很痛苦吗？”
　　“会吗？”
　　“你不痛苦就好，要是我的话根本受不了。”
　　“为什么？”
　　“如果不小心爱上她怎么办？”
　　“这个问题嘛……”
　　“如果是我，只要她对我温柔一点，胸部又稍微大一点，我很可能就会爱上对方。”
　　“是吗……”
　　健一无法同意西奈的话，不过那种事也不是不可能发生。
　　“不过要是我跟对方碰面三次都没有任何事发生，那我觉得大概就是无缘了。”
　　“我不太懂你的意思？”
　　“也就是所谓的突发事件吧？或是类似意外之类的事。在那个瞬间，你会觉得对方好特别。所以如果见面几次都没有出现那种情况，那么你跟对方以后也不会有什么发展了。”
　　“原来如此。”
　　“所以说如果你们只是住在一起，那也未尝不可。”
　　“如果只是住在一起……啊。”
　　健一对西奈的说法颇有同感，不过自己的实际情况毕竟跟她的说法有所差异。
　　两人之间并非什么事都没发生，更不能以单纯住在一起来形容。
　　“不过健一也不要因为对方稍微温柔一点就会错意了。”
　　“会错意啊……”
　　健一不禁思考自己的状况。
　　“女人是一种喜欢搞暧昧的生物。也许她们的心里没有恶意，只是不知道男人很看重这些事而已。”
　　“如果真是如此，那么男人也太悲惨了。”
　　“很悲惨啊，真是的。”
　　西奈说得有点寂寞。她发现健一也因此闭口不语，刻意对着健一笑道：
　　“不过如果女生是真心温柔地对待自己，那就很令人高兴了。”
　　“是啊。”
　　那一定不是西奈的真心话，因此健一也假装没发现。
　　“我认为友情这两个字只存在男人之间。”
　　“女生之间没有友情吗？”
　　“也不能说完全没有，不过总有相互竞争的成分。”
　　“嗯。”
　　健一想起千夜子与燕。那两人会把对方当成竞争对象吗？怎么想都觉得不可能。
　　“但是在男人跟男人之间，就不会有这种利害关系。”
　　“唉，或许正是这样。”
　　健一与西奈交朋友，的确没有任何利害考量。不过健一还是觉得对方的说法有些奇怪，于是开口说道：
　　“不过啊……”
　　“什么？”
　　“如果西奈喜欢的女孩要西奈跟我绝交，西奈应该会同意吧？”
　　“……怎么突然问起这么极端的问题。”
　　“没什么。我不觉得西奈会这么轻易放弃朋友，不过对西奈来说，那个女孩是特别的吧？光想到这一点，就觉得男人之间的友情其实也很悲哀。”
　　“嗯，是啊。每个男人都是女人的奴隶。不管你的个子多高、力气多大，只要爱上了就很难抗拒。”
　　虽然健一无法完全认同西奈的说法，不过她说的话很有道理。
　　至于无法认同的原因，倒不是因为西奈其实是个女孩子。
　　真正有问题的人是自己。自己不适合恋爱，健一虽然很清楚，却一直想要否认。
　　“啊啊，可恶！”
　　西奈似乎不怎么在意健一的心情，她只在乎自己的恋情为何毫无进展。
　　“又怎么了？”
　　“为何你跟管理员都有女朋友，就只有我一个人没有？”
　　“……因为你是神秘歌手？”
　　“这么说来好像也有道理。”
　　“所以你相信八云同学有女朋友？”
　　“是啊。看到今天的反应，我想他应该有。”
　　“此话怎么说？”
　　“他不是因为打工的事大发脾气吗？如果有女朋友这件事是假的，他应该会感到心虚才对。所以他的女朋友应该只是刚好不在。”
　　“原来如此。”
　　健一原本不怎么注意这件事，现在听西奈这么一说，或许她说得没错。
　　“算了，管理员就先不管。既然他那么认真，我也不多说什么。可是九条那个小鬼呢？”
　　“他又怎么了……”
　　“你可以认同那种玩过就甩的家伙吗？真的可以忍受他的行为吗？”
　　“他应该不是那种玩过就甩的人。他只是被不喜欢的女孩告白，所以姑且试着交往，最后还是分手而已……”
　　健一说到这里，突然觉得这个内容似曾相识。虽然因为千夜子个性的关系，两人才能度过许多危机；但是如果有一天沦落到那种结局，健一也不会感到意外。
　　“我要说的是，他竟然跟不喜欢的女孩上床。”
　　“不……我以为西奈会赞同对方的做法。”
　　“唔咕。”
　　被健一点出自己的矛盾之处，西奈也陷入沉默。在她再度开口说话之前，总觉得她的脸上满是怒气。
　　“……不知道为什么，今天老是碰到很少见的人。”
　　这不是指健一，也不是指流辉，而是西奈看见某个令她生气的人。
　　“怎么办？好像往这里来了。”
　　在健一还没认出对方是谁之前，那个人已经先移动脚步。健一顺着西奈的目光望去。
　　在路灯稀疏的马路另一侧，有名男子站在那里。对方的体格魁梧，但是年纪没有大自己多少。健一总觉得看过对方，但是因为距离太远认不出来。
　　“那是谁？”
　　“饭笹伸太。”
　　西奈的回答简洁有力。健一乍听之下还是想不起来，不过他的身体倒是比脑袋更早有反应，腹部突然感到隐隐作痛。
　　“饭笹？就是那个饭笹？”
　　“是啊，因为有马冴子而下场凄惨的家伙。”
　　西奈小声对健一说道。但是对方似乎听见他们的对话，正在加快脚步接近。
　　“怎么办？”
　　“逃跑……应该没有必要。反正我也没事找他。”
　　西奈说得一派轻松，但是健一可就没那么悠闲。他发现走过来的人的确是饭笹之后，膝盖忍不住开始发抖。
　　“可恶……”
　　真是丢脸——对方有那么可怕吗？
　　“现在不用害怕对方吧？有马冴子没有跟你在一起，他也不可能认识我。”
　　“话是没错……”
　　如果对方记得西奈呢？光是想象就觉得很恐怖。当时对方是被西奈偷袭，如果双方正面交手，西奈还有胜算吗？健一知道西奈的真正身份是洼冢日奈，所以完全不抱任何信心。
　　不知道西奈打算如何应对。她说没事找对方，应该代表不想跟对方打架。但是即使西奈不想，饭笹又怎么会放过她？
　　“果然是看过的脸。”
　　当健一还在担心这点时，饭笹已经走到附近，还一边瞪大眼睛一边开口。不过健一闻言反而放心不少。
　　对方的目标是自己。如果对方想找西奈报仇，那么自己又会陷入跟上次一样的心情。不过既然是针对自己，只要被对方打一顿就没事了。
　　“我记得你的名字。你是饭笹同学吧？”
　　既然如此，健一干脆直接面对他。
　　“喔……”
　　饭笹似乎觉得健一的反应很无趣。接近健一的他稍微弯腰，由下朝上狠狠瞪着健一。
　　“有事吗？”
　　对方的眼神变得更加凶狠：
　　“该发问的人是我。”
　　“……有事吗？”
　　健一再次重复刚才的问题。
　　“有马呢？”
　　“咦？”
　　“我问你有马怎么了？”
　　“我们只有那一次而已。”
　　如此回答的健一想起那是第一次，也是最后一次。虽然两人同居一室，但是一起出门的经验只有那天晚上。
　　这并不全然是饭笹的错。不过自从那件事之后，冴子确实变得更加顽固。只要一想到这里，健一的心底就会升起一股怒气。
　　如果没有遇到这个家伙——健一心想。或许这种想法有点一厢情愿，但是健一无法遏止自己的情绪。
　　如果没有眼前这个家伙，有马同学就会——
　　“是吗……”
　　反倒是饭笹冷静下来。他闭上眼睛，弯曲的身体也再度伸直。
　　“咦？”
　　“真是抱歉。”
　　对方的一句道歉，让健一原先的怒气也随之烟消云散。
　　“呃……”
　　“原来你的遭遇跟我一样。那么上次打你就是我的不对。”
　　如此说道的饭笹好像变了一个人。不，或许这才是他原本的面貌。健一之前所见过的饭笹，是因为被冴子抛弃才会自暴自弃。
　　“不……伤很快就好了，没关系。”
　　因此健一也没有心情苛责对方。
　　“你真是个好人。”
　　“不……这也没什么。”
　　健一觉得这一切真是太不可思议了。刚才还在担心西奈会不会被对方攻击，现在回想起来，自己简直蠢到极点。
　　“这位是你的朋友吗？”
　　饭笹把注意力移到健一身旁的西奈身上。
　　“是啊。她是跟我一起在街头演唱的朋友，歌手西奈。”
　　“喔——街头演唱啊。”
　　饭笹的反应似乎不怎么感兴趣。
　　“对了，你们现在有没有空？”
　　“有空？”
　　“有空就来我家坐坐吧。我想为上次的事道歉。”
　　说完之后，也不等健一回话，饭笹迳自朝自家方向走去。
　　“你觉得呢？”
　　健一认为去一趟应该无妨，便询问西奈的意愿。
　　“男子汉大丈夫都说要道歉了，岂有不去的道理。”
　　西奈的回答也很有男子气概。
　　没想到饭笹伸太家里是卖酒的店。
　　“要喝酒吗？”
　　或许是因为如此，他才会拿酒出来。伸太的房间大小大约四个半榻榻米，整齐干净得令人惊讶。房间正中央的圆形桌子上摆了十瓶左右的罐装啤酒。
　　“已经是高中生了，应该没关系吧？”
　　“不，法律上还是禁止的。”
　　“没关系，反正现在没有人管。”
　　伸太随手拿起一罐喝了起来。健一与西奈还在犹豫时，液体通过喉咙的“咕咚咕咚！”声响已经在两人面前响起。
　　“哇哈——！”
　　大概是为了喘口气，伸太将啤酒罐从嘴边移回桌面，对迟迟没有动手的两人说道：
　　“我请客，你们尽管喝。”
　　“可是……”
　　“你们在家都不喝吗？”
　　“不喝，因为我家没人喝酒。”
　　健一边说边回想父母亲的酒量。
　　“唉……那你呢？你叫西奈吧？”
　　“我在家里也不喝酒。”
　　“果然是这样。我家也不准我在外面喝酒，不过从小就在家里喝了。”
　　“呃……如果是这样，你们家还蛮特别的。”
　　健一觉得自己家已经很奇怪，没想到饭笹家也不遑多让。
　　“唉呀，有什么关系嘛。如果以前没喝过，就从今天开始喝吧。”
　　“……这么说来也有道理。”
　　在对方的盛情邀约下，健一觉得不喝好像过意不去。看看桌上的啤酒，似乎有许多不同种类，但是自己并不了解其中差异。
　　“其实都差不多，只有惠比寿比较特别一点。”
　　大概是察觉健一在想什么，伸太随便挑了一罐推到健一面前。那罐似乎不是惠比寿。
　　“惠比寿哪里特别？”
　　“嗯？这个嘛，比较适合酒鬼吧？”
　　“原来如此。”
　　既然这样，或许不要喝惠比寿比较好——健一边想边打开对方递过来的啤酒。
　　噗咻一声，原本填充罐中的气体喷发出来。健一这才想起，原来啤酒里面也有碳酸。
　　伸太大概认为健一没有问题，于是转向西奈问道：
　　“你呢？”
　　“我喝乌龙茶就好。”
　　旁边的健一也觉得这样比较好。即使佳奈说过日奈再怎么晚回家也没关系，但是如果喝得酪酊大醉才回去，很难不让人担心。
　　“啥？你这样还算男人吗？”
　　这么简单的激将法却对西奈产生效果。
　　“你说什么？”
　　“是男人至少要会喝啤酒。啤酒根本不算酒，连啤酒都不敢喝的家伙我不当他是男人。”
　　“我喝不喝跟你怎么认为无关。”
　　尽管口头上如此反驳，但西奈的情绪明显激动起来，甚至比吃面线那次有过之而不及。
　　“所以？”
　　“我是男人，当然要喝啊。而且我要喝惠比寿。”
　　“喔、你这家伙真行啊。”
　　“你现在才发现啊！”
　　西奈说完之后迅速抓起一罐啤酒。
　　“你、你没问题吧？那可是给酒鬼喝的喔？”
　　健一好意的担心反而造成反效果。
　　“当然没问题，我可是西奈喔？”
　　健一还没搞清楚两者之间有什么关系之前，惠比寿啤酒便一股脑地流进西奈的喉咙。
　　“……事情怎么会变成这样？”
　　结果健一根本无法好好喝酒。那是因为伸太跟西奈很快就开始发酒疯，为了避免连自己也喝醉、跟着他们一起胡闹，健一只好暗地踩刹车。
　　[[IMG,d38406ac4c37c90c5d2529543e6c4c8a,398,600,78549]]
　　“呜呵呵。懂了吧，懂了吧？就是这样，就是这样啊。”
　　“你懂？你懂吗？我也懂喔？”
　　太过兴奋的两人开始以第三者无法理解的奇怪对话交谈。他们应该是在抒发单恋的痛苦，不过健一还是听不懂。
　　西奈知道健一与这种对话无缘，不过她还是问了：
　　“你说对吧，健一？”
　　“什、什么？”
　　“单恋的痛苦。”
　　“……我又没有单恋的经验。”
　　“什么！那有谁能体会我的心情？”
　　“对了，西奈的确是单恋。”
　　“是啊、是啊。嗯，看来你也很了解嘛。”
　　“……谢谢你的夸奖。”
　　这种对话根本没有逻辑可言。不过西奈倒是很开心，又继续与伸太聊了起来：
　　“结果那个女的到底怎么样啊？”
　　“唉呀——怎么说呢？长相蛮可爱的，个性虽然有点粗暴，私底下其实很怕寂寞喔。”
　　“什么啊，你好像很得意嘛。真是听不下去了——”
　　“可惜她完全不让我上，就连接吻也不肯，所以我就火大了。”
　　“哈哈哈哈！你真逊啊——”
　　“没错，我真是逊毙了。所以后来有其他女人主动接近我，我就上啦。”
　　“所以除了处男之身以外，你还失去其他重要的东西啰？”
　　“哇哈、你还真敢说啊。不过确实如此。”
　　“唔哈哈哈！”
　　这段对话让健一想起某个人，但是他不知道这种事为什么能够聊得如此开心。大概是因为他们喝醉了。
　　“佳奈——！我爱你——！”
　　伸太果然开始大喊健一想到的那个人的名字。
　　“爱她就不要接受其他女人的引诱啊。”
　　“可是我想做嘛。”
　　“也是啦，我能够理解。我能够理解，因为我也很想做。呜喔、超想的！”
　　“但是不忍耐又不行。”
　　“就是说嘛。”
　　“就是说啊。”
　　健一从旁看着眼前两人的对话。
　　如果这是坠入爱河的人应有的行为，那么自己又算什么？
　　答案早巳呼之欲出。
　　自己不适合恋爱——只要一想到这点，他就认为自己的初恋根本还没开始。
　　＊
　　“……你还好吧？”
　　待在伸太家中的时间没有想象中那么久，不过在回家之前已经把桌上的啤酒全都解决。
　　健一只有匆忙喝了一开始接下的那罐，剩下的都进了西奈与伸太的肚子里。
　　“没、没问题啦，真是的。”
　　伸太姑且不论，西奈怎么看都不像没事。于是健一只好背着连走路都走不稳的西奈返回幽灵大楼。
　　“……这种情况一定会被警察逮捕。”
　　自己喝了酒，西奈又醉到晕头转向。如果这时候被警察发现，两人一定会被抓去辅导。
　　在离开伸太家时，西奈表示不管多晚都非得回家不可。但是话说回来，让醉成这样的她一个人回去，健一也很担心——况且她根本无法单独回去。
　　“你真的要……回家吗？”
　　“当然要回去。西奈可是化不可能为可能的男人。”
　　“嗯，那就好。”
　　但是最后回家的身份可是日奈，健一还是感到很不妥。
　　“总之我们先回大楼，之后的事等一下再说。”
　　“我也是这么认为。”
　　健一觉得西奈的状况不可能回得了家，但也无法继续追问下去。
　　因为西奈已经在健一的背上打呼。
　　“西奈……我们已经回房间啰。”
　　站在1305门口时，健一也快要倒下了。虽说自己只喝了一罐啤酒，但是之后除了要背着西奈，还得爬上十三楼，实在是有点勉强。就算最近已经习惯这种高度，但是今天的不利因素还是太多了。
　　“西奈，起来了。”
　　门没锁的话，就可以直接进入房间，不过西奈似乎是在锁好之后才出门。因此如果不先把西奈叫醒，接下来根本是进退不得。即便她再怎么把自己当成男人，健一也没有勇气在她睡着时伸手在她的衣服里找钥匙。
　　“……”
　　西奈完全没有清醒的迹象。经过刚才爬楼梯的一阵摇晃，她会这样不省人事，或许也是理所当然的事。
　　“西奈，快点起来。”
　　既然起不来，只好试着摇晃对方。
　　还是不起来，健一也摇得更加用力。
　　“嗯……？”
　　终于有了反应。健一听见她发出轻微的回应。
　　“已经……天亮了？”
　　停止摇晃的健一连忙集中精神，却听到这个问题。
　　“如果天亮就太迟了。”
　　健一忍不住吐槽，同时觉得很不对劲。刚才那个问题不像是西奈会问的，看来她在睡着时已经不知不觉变回日奈。
　　“咦？这是哪里？”
　　果然如同健一的猜测，日奈似乎完全搞不清楚状况。
　　“因为你说不能不回家，所以我把你带到1305。”
　　“是吗……原来如此……真是不好意思……”
　　这种回答明显不是西奈。健一虽然清楚，却假装没有发现。背着一个人真的很辛苦，总之还是先把她放下来。
　　“总之你先进去换衣服。然后我再送你回家。”
　　“好……”
　　也不知道她有没有听懂健一的话，西奈打扮的日奈从口袋里取出钥匙，转开1305的门之后，踏着蹒珊的脚步走进去。
　　“……好慢啊。”
　　健一先前往1301，里面一个人也没有。因此他喝了杯水，又回到1305的门口。
　　健一在门外等待日奈换好衣服，但是等了半晌一直没见她出现。
　　“该不会又睡着了吧？”
　　这种可能性很高。不过那样还算好，说不定有什么无法回家的理由。
　　喝得酩酊大醉才回家，跟喝得酪酊大醉回不了家，健一不知道哪个选项比较好；不过如果有非得回家不可的理由，那就没得选择。
　　健一边敲门，边呼唤日奈的名字：
　　“洼冢同学……你睡着了吗？”
　　没有反应，看来应该又睡着了。
　　“真拿她没办法……”
　　健一的心情已经平静许多，但是对日奈来说，今晚是她第一次喝酒，而且还喝了不少。如果只是睡着还算好，只怕她已经昏倒了。
　　“门……没有锁啊。”
　　健一叫了对方三次，最后只好走进房间。
　　“呜哇……”
　　日奈以十分诱人的姿态睡着了。身上唯一穿好的衣服只有内裤，看样子是胸罩扣到一半便忍不住呼呼大睡；而且屁股直接朝着房间入口，就这样倒在沙发上落入梦乡。
　　“真是糟糕……”
　　看来只能叫醒她，可是这种情况又不太好意思叫醒对方。
　　健一暂时离开房间，又觉得这样把门打开很不妥——以前似乎发生过类似的意外。
　　“至少得先把衣服穿好吧……”
　　要不要找其他人帮忙……即使健一有这种打算，还是觉得很困难。实在无法放心交给绫处理，要拜托冴子又很难启齿。今天一整天都没看到她，更何况这件事又跟伸太有关。
　　刚才在1301没有遇到冴子，健一真的松了一口气。虽说自己没有做什么坏事，也没有躲躲藏藏的必要，但是如果不对冴子说明就能解决今晚的事，自己的确也会比较安心。
　　“洼冢同学。”
　　在这种状况之下，健一只能祈祷日奈自己醒来。
　　“嗯——”
　　叫了十次左右，才听见对方还没清醒的回应。
　　“你换好衣服了吗？”
　　“啊……还没有……”
　　虽然日奈这么回答，也不能保证她能够持续到穿好衣服。当然健一也不可能进房间看着她换，所以只好一直叫她，尽量让她保持清醒。
　　“好了吗？”
　　“还、还没有。”
　　“还没好吗？”
　　“对，还没好。”
　　就这样重复了好几次，健一突然觉得很想上厕所。这大概是心理作用吧？
　　“换好了吗？”
　　“……”
　　日奈又没有回应了。如果清醒之后能够换衣服，应该早就换好了……也许刚才的回答只是朦胧之中的直觉反应。
　　“洼冢同学？”
　　“……”
　　“洼冢同学？”
　　“……”
　　“洼冢同学？”
　　“……”
　　健一又喊了三遍，只好再度走入房间。
　　“……算是比刚才好一点。”
　　不过这个模样反而更加诱人。这回她在制服上衣钮扣扣到一半时睡着。虽说没有之前那么暴露，但是胸口湿了一片，衬衫也变成半透明。
　　“洼冢同学，请快点起来。”
　　健一也觉得不能一直盯着她瞧，于是开始摇晃对方的身体。
　　“嗯啊啊……我不行了，真的好困。让我睡吧。”
　　半梦半醒的日奈回了一句又沉沉睡去。
　　“算了，你想睡就睡吧……”
　　健一打算改变战术：
　　“不过佳奈同学一定很担心你。”
　　“喔——嘿呼耶——”
　　刚才的话应该有传进日奈耳里，只是她的嘴巴似乎无法正常说话。
　　“呃……”
　　“我的身体没办法动，就连扣子都扣不好。”
　　“这个跟我说也没有用……这样下去真的很糟糕。”
　　无法回家当然糟糕，除此之外还有许多不妥之处。
　　“的确是呢。”
　　“我想……你不回家应该很不妙吧？”
　　“一定……很不妙。”
　　“不过这个样子回去反而更令人担心。”
　　“我知道……我想她一定在等我，所以……”
　　她一定在等我——这句话让健一想起之前在公园与佳奈说话的事。她当时正在担心地四处寻找日奈。如果她现在无法回家，或许担心的佳奈又会在外面到处寻找——这是日奈最不想看见的情况。
　　“说的也是……”
　　健一不禁思索这下子该怎么办。又不能让她这样回去。
　　“刚才喝过水，应该会好一点了。”
　　听到日奈的解释，健一还是很怀疑。刚才喝了那么多酒，光是喝水又有什么帮助。不过这也解释日奈的胸口为什么湿了一片。看来她醉得连水都喝不好。
　　“那……还要我再等你一下吗？”
　　不过现在的健一只能够相信对方的说法。
　　“真的很抱歉……可以请你背我回去吗？”
　　“咦？”
　　“我想走到一半，我就会恢复精神了。”
　　“不、可是……”
　　这种想法未免太乐观了吧？
　　“如果要等我恢复精神再出发，会浪费更多时间。”
　　“话是没错。”
　　健一并非不懂，只是觉得这个前提有些奇怪。
　　“那就拜托你了。”
　　不过对方如此认真拜托，健一也很难拒绝。既然对方认为这样比较好，健一也只能相信日奈的话。
　　“不过……你还是得先把衣服穿好。”
　　健一再度看向日奈，又想起她连衬衫都还没穿好。
　　“……不好意思，这也要麻烦你了。”
　　看来日奈真的是动弹不得。
　　“你的意思是……要我帮你扣扣子？”
　　“是的。没关系，反正……已经被绢川同学看过两次，总比等一下被别人看到来得好。”
　　“话、话不是这么说……”
　　健一不懂对方的逻辑，不过眼前也顾不了那么多。
　　“呃……”
　　想要撇开视线并且扣好钮扣，还真是一件高难度的工作。
　　真是不可思议，西奈与日奈在背上的感觉完全不一样。或许跟服装不同也有关系，但是健一的心态也有所不同。
　　“这么说好了，我很难把西奈跟洼冢同学联想在一起。所以你刚才的道谢，会让我有一股很奇妙的感觉。”
　　“其实我也是。我觉得西奈跟我本来就不是同一个人，即使绢川同学跟西奈的交情很好，也不见得愿意跟我交朋友。”
　　“我不至于抗拒跟你交朋友……只不过我也不太确定。千夜子虽然不会，但是键原似乎对你特别警戒。”
　　“键原同学对我……？”
　　“她说拿千夜子跟洼冢同学相比，洼冢同学比较可爱。”
　　“是吗？我觉得大海同学才算是称职的女朋友。如果是我的话，不知道会变成什么样子。”
　　“嗯，像你这样到底好不好也是因人而异。”
　　健一的脸上浮现苦笑，看来日奈真的还没清醒。
　　“绢川同学，还有一件事。”
　　不过日奈却以认真的口气继续说道。
　　“什么事？”
　　“跟我没关系……不过你今后还是可以跟西奈当好朋友吗？”
　　“咦？”
　　健一觉得对方又问了一个怪问题。
　　“你不愿意吗？”
　　“不……只是一时之间有点吓到。”
　　“因为今天真的惹了很多麻烦……”
　　“朋友会因为这样就让感情变好或变差吗？”
　　“……我也不大清楚。”
　　“这种不计利害得失才是男人之间的友情——虽然这是西奈说的话，不过我也有同感，所以今天发生的事根本没什么。”
　　“说的也是……”
　　日奈低声念念有词。健一觉得对方突然变重了。
　　“你还好吧？”
　　“嗯……只是因为放心，整个人松懈下来。”
　　“总觉得很不可思议。洼冢同学竟然这么在意这些事。”
　　“怎么说呢？”
　　“西奈是那种不顾一切横冲直撞的类型，所以我认为洼冢同学应该也一样……”
　　“……如果真是那样就好了。”
　　健一的话似乎让日奈开始认真思考某件事。健一不由地有些不安，不知道自己是否又说了什么不该说的话。不过在弄清楚原因之前，面对这种状况也是束手无策。
　　“我曾经对你说过……不，应该是对西奈说过。”
　　再怎么猜测也是无济于事，健一干脆转移话题。
　　“嗯……”
　　“我会替你加油，替洼冢同学的恋情加油。就算四周的人都反对，我也会支持你。”
　　健一以真挚的语气，一个字一个字说个明白。
　　“话虽如此……”
　　日奈的反应很冷淡。
　　“我可是真心的。”
　　“不过……一旦绢川同学知道我喜欢的对象是谁，一定会改变想法。”
　　“你放心，我在很久以前就猜到了。不过也有可能是我误会了……”
　　健一的话似乎让日奈有些惊讶。健一可以感觉背上的身体变得僵硬。
　　“……你真的知道那个人是谁吗？”
　　“我想应该知道。”
　　健一决定直接说出对方的名字。或许已经没有必要刻意确认，不过要是现在不求证，以后也没机会了。
　　“是佳奈同学吧？”
　　这句话让背上的日奈变得更加沉重，原本以为不会这样的健一不禁感到惊讶。
　　“这么明显吗？”
　　“是啊……其他人我不清楚，不过我一下子就猜到了。”
　　“既然如此，为什么不早点跟我说呢？”
　　“啊，抱歉。”
　　“不，这只是我的自言自语。每次你说要帮我加油，我的心情就更加复杂。虽然感到高兴，又害怕你什么都不知道……所以才会突然发脾气。”
　　“啊……原来是这样。”
　　健一想起以前西奈露出的悲伤表情。原来那是无法让他人理解的心情。
　　“不过绢川同学明知真相，还是愿意帮我加油。”
　　健一觉得日奈的语气似乎显得很不好意思。
　　“是啊……”
　　所以健一也只好如此回答。
　　“绢川同学好像对怪人特别温柔。”
　　“咦？”
　　“例如绫小姐、有马同学……还有我。”
　　“嗯，或许我自己也算是怪人。”
　　“有件事我不太清楚……就是关于绫小姐的事。如果是抱着色心接近对方，倒还比较容易理解，但是绢川同学似乎一直逃避对方的引诱。”
　　“你是指忍耐对方奇怪的个性，顺从自己的欲望比较自然吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“这个嘛……其实我也不太了解。”
　　“绢川同学果然是怪人。”
　　说完话的日奈忍不住笑了。
　　“……看来我应该是吧。”
　　“不过我还是觉得能够认识绢川同学真是太好了。如此认真面对我这种变态的人，世界上应该没有几个。”
　　“……也不必说自己是变态吧。”
　　“我是变态。男装打扮时的心情比较轻松，又喜欢女生，而且最喜欢的人……还是自己的亲姐姐……这样不算变态吗？”
　　“我倒不这么认为。”
　　健一边想起萤子边说出自己的感想：
　　“嗯，虽然这种事不值得鼓励，但是如果真心爱上对方，那种感情怎么样也无法遏止……我并不觉得有什么好奇怪。”
　　可是父母不可能这么宽容，而且社会也不会轻易认同。正因为如此，日奈才会独自承受痛苦，就连愿意支持她的健一都无法启齿。
　　“如果佳奈也这么认为就好了。”
　　这句话一定是日奈的自言自语。与健一处境相同，却从另一对姐妹说出的台词，让健一觉得又增添了几分真实性。
　　“是啊，我也希望如此。”
　　以前的他之所以不觉得日奈是真实人物，或许不光只是西奈的缘故。日奈一直在掩饰自己，无法展露真实的一面，只能不断扮演其他角色。因此健一才会觉得她没有存在感。
　　“有件事我要顺便对你说。”
　　“嗯？”
　　“今天在演唱之前我会生气，并不是你迟到的关系。”
　　“不然呢？”
　　“在公园分手之后，佳奈很夸张地不断称赞绢川同学……我觉得那样很没意思……想要对你抱怨一下，你却迟迟不出现……”
　　“那跟我的迟到也脱离不了关系。”
　　“不过这并不是绢川同学的错。”
　　“嗯……没关系，人的心情本来就是时好时坏。既然我们认识那么久，这点小事我当然能够理解。”
　　即使健一这么说，对于萤子的心情还是捉摸不定。或许对方只是喜怒无常，但又觉得更多时候的原因是出在自己身上。
　　“的确是那样，我似乎可以体会。”
　　“就是说啊。”
　　“对我来说，我的眼里就只有佳奈一个人。她很容易动怒，也很健忘，更经常让我害怕和困扰。不过她完全没有恶意，只是个性就是想到什么就做什么。所以生气时就会立刻表现出来；但是如果事后发现自己不对，也会立刻向我道歉。”
　　“所以你才会喜欢她？”
　　“这点我也不太清楚，我觉得我对她的心情并不算恋爱。如果是恋爱，应该会更加光明正大、更能够和其他人讨论。我觉得恋爱应该是一种只关注对方优点，并以此为印象与对方交往的行为。”
　　“原来如此……”
　　“我不认为佳奈是完美无缺，甚至可以说是缺点比优点还多。不过我还是喜欢她，因为她是特别的。”
　　日奈似乎正在思考如何表达这番从未说出口的心意：
　　“佳奈的胸部很小，比我还要小。我喜欢大胸部的女生，希望对方至少有F罩杯。不过我最喜欢的人，却是胸部比我还小的佳奈。”
　　“我认为就算再怎么列举理想条件，实际上也不见得会喜欢。”
　　健一说到这里，突然想起千夜子。她是这么可爱又有朝气，并且如此重视自己，但是听着日奈的自白的同时，健一越觉得自己无法真正爱上千夜子。
　　“如果我这么说，绢川同学大概会认为我是个很糟糕的人。”
　　正当健一在思索自己的事时，日奈似乎更加认真地考虑该如何表达内心想法。
　　“嗯？”
　　“我真的觉得只要佳奈喜欢我，其他事我都不在乎。”
　　“那样也没什么不好。”
　　“一点也不好，我甚至连愿意支持我的绢川同学都不在乎。”
　　“没关系，如果不管我可以使洼冢同学的恋情有所结果，那就这么做吧。”
　　这的确是健一的真心话。他并非被眼前日奈的真挚所感动，而是从很久以前就这么想。
　　只要能完成日奈的心愿，要自己怎么做都行——就算要从她的面前消失也没有问题。
　　“你真的愿意吗？”
　　“如果无法再跟西奈见面，的确会感到寂寞……即使如此我还是希望洼冢同学能够得到幸福。我是认真的，不是随便说说。就算所有人都反对，我还是为你加油。”
　　“绢川同学真是怪人。”
　　健一背上的日奈又变重了。
　　“所以如果有我可以帮忙的地方，你尽管开口。”
　　“嗯。”
　　平常大概很难从西奈口中听到这种发自内心的肯定吧？健一觉得原本存在心中的某种谜团突然解开了。
　　在健一还没弄清楚自己的心情之前，背上的日奈又开始有气无力说道：
　　“啊啊，一放心又开始天旋地转了……”
　　“你还好吗？”
　　“大概是说太多话了……”
　　日奈的语气显得很困，健一也同意她说的话。刚才那番话除了内容很长，重要性也超过以往的任何一次聊天。对日奈本人来说，想必消耗比预期还要多的体力。
　　“对不起，请让我睡一下。”
　　“好。不过可能很快又会吵醒你，在那之前……”
　　日奈没有等待健一回答，似乎就陷入深沉的睡眠之中。健一也莫可奈何，只好凭借记忆走在未知的街道上。
　　路上一个人也没有。尽管这里是人口密集的住宅区，但是这个时候大家都待在家里。健一想知道现在的时间，只可惜身上没有手表。
　　时间一定很晚了。但是仔细想想，健一又觉得不一定。喝醉的自己对时间的感觉或许不大正常，不过还不到失去意识的程度。或许现在还称不上是三更半夜吧？
　　“但是对一个女孩子而言，这时候回家也太晚了。”
　　健一以日奈听不见的声音喃喃自语。
　　佳奈虽然说过晚一点回去也不要紧，但是现在应该已经超过她的容许范围。如果真是如此，就算日奈没喝醉也会勃然大怒吧？不论有什么无法回去的理由，或许都应该先联络她一下，才不会让她如此担心。
　　只不过健一想不出合适的借口。
　　真的有可以不让佳奈担心的借口吗？今天莫名其妙变得亲密的佳奈姑且不论，如果是以前的佳奈，似乎怎么解释也没用。
　　而且健一隐约能够理解日奈坚持要回家的理由。那是因为日奈比谁都清楚，不论用上什么借口，佳奈都不可能接受。
　　就算日奈今晚睡在其他地方，佳奈也会怒气冲冲地赶过去吧。这么一来，日奈酪酊大醉的事就会穿帮……而且要让日奈睡在哪里才好呢？
　　以“不用过来也没关系”的说法对佳奈解释，也是行不通的。所以今晚无论待在哪里都不妥当……这么一来，干脆回家还比较轻松。
　　“看来真的只能如此。”
　　健一从头到尾想了一遍，才作出别无选择的结论。
　　让佳奈看见日奈喝得酩酊大醉才回家的确很不太好，但是不管怎么说，都比不回家来得好，所以日奈才会下定决心回家。
　　自己连这种道理都搞不清楚，却轻易将要替对方加油的话挂在嘴边，或许只是白费工夫吧？因为健一对于日奈和佳奈的认识都不够。
　　“这里是四丁目的四，隔壁是五，应该是那边吧……”
　　所以健一只能照着日奈所说的去做，尽量不吵醒她，并且设法送她回家。今天只能乖乖听日奈的话，让健一觉得自己很没用。虽然自己不可能说服佳奈，不过日奈或许可以。
　　“差不多该叫她起来了。”
　　健一知道离她家已经很近了。如果猜得没错，应该是在前面第三栋房子的地方转弯，转过去第二间就是了。
　　“洼冢同学，我们快到啰。”
　　“……”
　　叫她也没有反应，健一只好试着摇醒她。
　　“嗯？”
　　“我们快到了。要我把你送到家门口吗？”
　　不知道佳奈在哪里，也可能就在家门前等待。如果真是那样，健一觉得自己还是不要接近比较好。
　　“嗯……那就在附近放我下来吧。”
　　日奈不知是确认了一下四周，还是因为恍惚才会慢半拍回答。
　　“那么我要放你下去啰。”
　　于是健一蹲低身子，可是日奈仍然靠着健一的背。
　　“洼冢同学？”
　　“啊，好。我醒来了，我醒来了。”
　　刚才大概又睡着了吧？日奈这才离开健一的背上。
　　“酒还没醒吗？”
　　为了确认的健一望着日奈的脸。其实根本不用确认，她的脸颊火红，低下来的脸上满是困意，而且脚步摇摇晃晃，根本站不稳。
　　“好像还没，不过已经比刚才好多了。”
　　看来她的意识比想象中还要模糊。
　　“真的可以吗？”
　　“可、可以吧。佳奈很少熬夜，母亲也不在乎这种小事……搞不好认为我迟早会回家，所以不管佳奈是不是还醒着就先睡了。等到明天早上……酒应该就会醒了。”
　　“大概吧……”
　　姑且不管酒醉，她这个样子真的走得回家吗？可是关于这一点，健一帮不上什么忙。
　　“在佳奈发现我之前，我还是先走吧。”
　　因此健一认为这是最好的选择。
　　“嗯。今天真的很抱歉，替你惹了那么多麻烦。”
　　日奈似乎也觉得没问题，迈开脚步朝自家的方向走去。
　　“啊……”
　　但是马上摔了一跤，而且还摔得不轻。尽管跌得很用力，可是她根本没有任何反应，直接跌倒在地。
　　“我、我没事。”
　　虽然日奈这么说，可是健一实在看不下去，为了要拉对方一把而伸出援手。
　　“真是抱歉……”
　　日奈抓住健一的手。大概是醉意未消的关系，她的手很热。
　　“要不要先去哪里休息一下？”
　　健一如此提议。他知道现在反对日奈回家也没用，不过在这种连几步路都走不稳的状况下，要日奈自己走回家也很困难。
　　“嗯……我原本以为身体应该能动了。”
　　日奈一边说，一边无力地朝健一倒去。为了接住对方，健一不由地抱住日奈。
　　“你还好吧？”
　　“我太天真了。原来我只要一喝醉就会完全无法动弹。”
　　日奈虽然这么说，但是语气似乎颇为高兴。
　　“不是因为你一下子喝太多吗？”
　　“是啊。不过这样一来，我……”
　　日奈说到一半便闭上嘴巴。健一感到很好奇，于是不禁追问：
　　“你什么了？”
　　“咦？没什么，只是觉得我这样不是很像一般女孩子吗？从旁人的角度看来，我们的模样应该很像情侣在亲热吧？”
　　“……请不要开玩笑。”
　　“我不是在开玩笑。但是话说回来，绢川同学会对我有性趣吗？啊哈哈。”
　　日奈似乎认为绝无可能，所以发出自嘲的笑声。
　　“虽然没什么好骄傲，但是我对谁都有性趣。你还是注意一点比较好。”
　　或许应该警告对方，自己经常做出令人难以置信的举动才对。但是日奈还是一副满不在乎的模样：
　　“啊哈哈哈，没想到绢川同学是这么恐怖的人。那你跟大海同学在一起时，也会对键原同学感性趣吗？”
　　“键原啊……”
　　这么说来也许有点困难。虽然自己曾经在键原上楼梯时看见她的内裤，但在老实告诉对方之后，只留下键原非常火大的记忆。
　　“所以键原同学还不如八云同学啰？”
　　“……为什么在这种情况会出现八云同学？”
　　“其实我还蛮喜欢键原同学的。因为她有时候跟佳奈很像。”
　　“或许吧。”
　　“不过还是佳奈比较可爱。”
　　“总觉得你好像很着迷……”
　　“我已经疯狂地爱上她了——啊哈哈哈！”
　　健一觉得在自己怀中大笑的日奈好像很快乐。
　　“我觉得有点不甘心。”
　　“那就尽量不甘心吧。反正总有一天会轮到我不甘心。”
　　“……那我就恭敬不如从命。”
　　“什么恭敬不如从命啊——啊哈哈哈哈哈！”
　　“这样很奇怪吗？”
　　“当然奇怪，怪到极点了。不过……感觉很好。”
　　日奈边说边紧紧抱住健一。但是她马上放手，只有脸颊依然靠在健一怀里。
　　“怎、怎么了？”
　　“真是不好意思，不过我或许会喜欢上绢川同学。”
　　“我……真是搞不懂你在想什么。”
　　“你怎么会这么回答呢？既然我说喜欢，你就应该回答喜欢或讨厌。”
　　现场不知不觉间变成恋爱少女的告白场景。
　　“那……答案是喜欢。”
　　“啊哈哈哈哈哈！这是什么回答？你想害我笑死吗？”
　　“我是没有那个意思……”
　　话说回来，事情怎么会变成这样？刚才还在担心日奈是否能平安返家，现在她却靠在自己怀里开心大笑。
　　“你在做什么？”
　　一瞬间，健一还以为自己心中的疑问化为声音。
　　不过当然不是。那不是自己的声音，而是某位自己认识的少女声音。
　　“佳奈同学……”
　　健一这才发现洼冢佳奈就站在自己身旁，一副气喘吁吁的模样——大概是到处寻找妹妹的缘故吧。遭遇如此令人意外的结果，佳奈露出一脸难以置信的表情。
　　“佳奈！？”
　　听见这个名字，日奈的酒意好像稍微醒了。她稍稍离开健一身边，望向佳奈的方向。
　　“你的脸……为什么会这么红？”
　　这个动作也让佳奈发现日奈的身影。面对眼前这个令人难以置信的光景，佳奈似乎很快就下了结论。
　　“那是因为……”
　　在对方的气势压迫下，日奈为之语塞，健一也无法介入这对姐妹之间。
　　胡乱找个借口也没有用，因为佳奈早已看透一切。
　　“为什么、为什么做出这种事！”
　　随着佳奈的怒吼声，健一感到脸颊一阵剧痛。
　　自己被打了一巴掌，以前冴子挨打的记忆又重上心头。这回是自己成为佳奈宣泄愤怒的对象——健一不知道自己为什么还能冷静思考这些事。
　　“为什么……”
　　健一想要开口，却因为佳奈愤怒的目光而闭嘴。
　　佳奈似乎已经自己找出答案。虽然健一不知道她究竟是怎么想，不过自己在她的心中一定不是什么好东西。
　　健一无法反驳佳奈，甚至不懂她究竟为何愤怒，所以没有反驳的自信。
　　自己应该很清楚要怎么做。
　　在佳奈发现自己之前回去。如果没办法为日奈做些什么，至少帮上这个忙。健一明明很清楚，最后还是被佳奈发现——而且是在最糟糕的情况。
　　“我可是非常相信日奈的！做出这种事，你难道不觉得羞愧吗？”
　　可以预期佳奈一定会大发脾气，所以他才认为自己千万不能被发现。
　　挨了一巴掌也是预料之内的事——健一知道生气的佳奈确实干得出这种事。况且当她陷入这种状态时，别人说什么她都听不进去。
　　因此今晚绝对不能跟佳奈见面。健一明明很清楚这一点，却来不及脱身。现在演变成这个局面，很明显是咎由自取。
　　想通一切的健一马上道歉：
　　“对不起。”
　　“这种事不是道歉就能解决的！”
　　但是对佳奈来说，这样反而是火上加油。可是如果自己不道歉，一样也会惹恼对方。
　　多说无益——
　　或许从以前就是如此，自己说的话总是无法好好地传达给佳奈。
　　“佳奈，事情不是这样。”
　　日奈虽然想说些什么，但是佳奈制止她：
　　“哪里不对了？他让你喝了那么多酒……”
　　“话、话是没错，不过……”
　　“日奈太温柔了。你不知道自己会碰上多么可怕的事。就是因为不知道，你才会说得这么轻松。”
　　佳奈用发抖的手抓住日奈的手，一把将她拉过去。这样一来，变成日奈靠在佳奈身上的状况了。
　　佳奈的语气突然转为温柔，并且对着日奈说道：
　　“日奈别再说了，拜托你。”
　　“可是……”
　　“拜托你，不要让我更加生气。”
　　“嗯……”
　　日奈也就此闭口不语。
　　没有解释的必要。告诉对方真相是日奈的任务——因为自己已经下定决心，为了日奈做什么都在所不惜。
　　误会迟早会解开——自己以前也说过类似的话。就算没办法当场解开，佳奈总有一天会想通。何况日奈也会帮自己的忙。
　　“你还不快滚？”
　　但是佳奈说的话依然很不留情。她大概以为健一的沉默代表不满。不，已经不是这个层次的问题。
　　佳奈不想看到健一，如此而已。
　　“……抱歉。”
　　健一也没有反驳，只是听从对方的话离开。
　　“……”
　　佳奈没有阻止自己，日奈也是。
　　健一单独走在返回幽灵大楼的马路上。虽说跟来时相比背上少了负担，但是脚步反而更加沉重。
　　＊
　　来到大楼门口，健一总算想起一件事。
　　今天还没有跟冴子碰面，当然也没有交谈。自己完全忘记对方没有自己就无法入睡这件事，甚至直到现在都没有联络她。
　　“生气了吧……”
　　这是一定的，不过健一也很难想象冴子生气的模样。过去的她虽然好几次突然陷入沉默，但是那种情况跟生气好像不太一样。
　　或许冴子这个人根本不会生气，她只会选择默默离去。健一觉得那比较像她的作风，不过光是想象就觉得这样反而更恐怖。
　　无法帮上日奈的忙，冴子又离自己远去。如此一来，自己究竟应该何去何从？只要想到这点，健一就觉得上楼的步伐愈发沉重。
　　好想逃到遥远的地方——这种诱惑正在健一的心中萌芽。不过要逃到哪里才好？自己又不想回家。
　　现在的他很害怕面对真相，冴子到底在不在的真相。健一不敢去想这件事。比起想和对方见面的心情，这种恐惧更是强上许多……
　　“绢、绢川同学！？”
　　可是两人毫无预警地见面了。
　　好不容易爬完十三楼的健一，想先在1301休息一下。他原本以为这个时间里面就算有人，顶多也只有绫。
　　可是里面的人是冴子，她正在一个人吃炒面。
　　“呃……”
　　“唔……”
　　看见健一的冴子大吃一惊，就连炒面都哽在喉咙里。
　　“有马同学，你还好吧？”
　　察觉状况的健一马上跑到冴子身边。
　　“还、还好……只是……有点吓到……”
　　冴子边调整呼吸边回答。健一这才松口气，前往厨房帮她倒水，顺手帮自己倒了一杯：
　　“要喝水吗？”
　　“咦？啊，好。”
　　冴子满脸歉意。大概是为了等健一倒水回来，于是她也搁下筷子。
　　“来，请喝。”
　　健一把杯子放在她的面前，并且坐在她的对面。
　　“呃……”
　　“嗯……”
　　两人四目相对，反而不知道该如何开口。
　　健一的心里有许多想说与不得不说的话，而且还必须向对方道歉。但是纵然心中千头万绪，就是开不了口。
　　“那个应该不是大海同学打的吧？”
　　正在犹豫之时，冴子先开口了。
　　“哪、哪个？”
　　突然被她这么一问，健一有点反应不过来。
　　“脸上的手印。”
　　“啊……不是，跟大海同学无关。”
　　看样子自己脸上的痕迹非常明显。
　　“那……是洼冢同学？”
　　“洼冢同学……该说是，还是不是……”
　　“究竟是不是？”
　　“呃……是佳奈同学……”
　　健一觉得很难启齿。因为如果提到被佳奈打巴掌，冴子也会想起自己挨打的那件事。
　　“是吗？既然这样就可以想象了。”
　　不过冴子似乎不怎么在意。
　　“可以想象？”
　　“虽然不知道为什么，不过你应该不太可能被日奈同学或西奈打。”
　　“嗯……那倒没错。”
　　“其他会打绢川同学的人，大概只有键原同学而已。”
　　“键原……她会勒我的脖子，或是用手肘顶我，但是还不会打我一巴掌。”
　　“所以真的是洼冢同学。”
　　冴子的话让健一突然想到什么，不禁问道：
　　“难道我一开始回答洼冢同学时，你不认为是佳奈同学吗？”
　　“咦？不是……”
　　“可是你刚才说洼冢同学……？”
　　“因为八云同学说过，你今天一直跟洼冢同学在一起。”
　　“是啊……”
　　看来刻也对她提过两人去家庭餐厅的事。刻也一定认为自己被整了。
　　“这样一来，我一开始问是不是大海同学打的应该很奇怪吧？”
　　不知为何，冴子开始反驳自己一开始说的话。
　　“嗯？”
　　“我明知道你跟洼冢同学在一起，还是提起大海同学的名字。”
　　“不过我被大海同学打巴掌应该比较自然吧？”
　　健一也不知道这样自不自然，不过自己很明显做出许多会被她打的事。
　　“该怎么说……我不认为大海同学会这么做。”
　　明明是自己说的，冴子却平静地加以否定。
　　感到相当疑惑的健一不由地问道：
　　“呃……那么刚才的问题是怎么回事？”
　　冴子偏着头稍微想了一下：
　　“今天绢川同学不是没来吗？”
　　“是啊。”
　　“当我们在讨论你为何没来时，西奈说：‘一定是跟女朋友太过亲热而忘记时间。’我才觉得她很在意绢川同学去找大海同学的事。之后八云同学又说你跟西奈在一起，所以我也改变看法，不过她好像一直都很在意。”
　　“原来如此……”
　　健一不太能够理解冴子的思考模式，只知道自己不在时好像发生了很多事。
　　“也许我是因为不希望大海同学动手，所以才会优先确认。虽然那种可能性几乎是零。”
　　“我懂你的意思。”
　　如果有个不希望成真而且可能性很低的假设，一般人应该都会想要先加以排除。
　　“话说回来，炒面不吃了吗？”
　　等到讨论暂告一段落，健一才发现冴子早已放下筷子。
　　“嗯……好像已经吃饱了。”
　　冴子的视线在健一与炒面之间来回，最后才说出吃饱了。
　　“好像还剩一半以上。”
　　“绢川同学想吃吗？”
　　“……丢掉也蛮可惜的。”
　　如此回答的健一其实肚子也饿了。现在回想起来，自己连晚饭都没吃。在空腹的状态下喝啤酒，难怪只喝一点就头昏脑胀。
　　“我吃剩的没关系吗？”
　　冴子以为健一在考虑别的问题。
　　“不，没关系。只要有马同学不在意。”
　　健一还是觉得至少要换一双筷子，所以又前往厨房拿筷子。
　　“我……不怎么在意。”
　　大概是因为如此，冴子的回答才会听起来很小声。
　　吃炒面时与吃完之后，冴子都没问健一今天发生什么事。
　　唯一的问题只有脸上的手印。比起手印的原因，她或许比较关心健一有没有受伤。
　　回到1303的健一情绪稍微平静一点，对着冴子说道：
　　“……我以为我大概又惹你生气了。”
　　“生气？我吗？”
　　冴子露出一副完全不明白的表情。
　　“如果我不在……有马同学不就无法入睡了吗？可以我却完全没有联络你，就这样一直出门在外。”
　　“没问题的，一天不睡也没关系。”
　　“或许是吧……”
　　“绢川同学也有自己的事，偶尔这样也不奇怪。”
　　从冴子的口气当中，似乎完全感觉不到她因此感到困扰。健一甚至觉得如果说出自己为了没通知冴子就出门一事感到担心，搞不好还会被她嘲笑。
　　“大概吧。”
　　“我这么说好了。绢川同学如果不住在这里，而是住在家里，那么有人回家时，不就得装出自己一直住在家里，没有到处跑的样子吗？”
　　“是啊。”
　　“这么一来又没有联络方法，结果就和今天一样。”
　　“的确如此。”
　　健一从来没有想过这些事，但是经对方一说也不得不同意。1303里虽然有电话，健一却不知道要拨那个号码才能打通。
　　“除了西奈之外，你也会跟大海同学一起出去吧？”
　　“嗯……说的也是。”
　　可是不知道为什么，被冴子这么一提，健一总觉得心里不是滋味。
　　“而且你今天是跟西奈一起出去，后来也听八云同学说过在家庭餐厅看到你们。”
　　“的确是不用那么担心。”
　　“嗯。不过既然被打一巴掌才回来，是不是担心一下比较好？”
　　“不，让你那么担心我会过意不去。”
　　“这么说也对。”
　　冴子大概也觉得自己说的话很奇怪。健一发现对方的心情似乎很不错，或许没有自己所想象得那么低落。
　　仔细想想，自己才刚离开非常难堪的场面。但是看到冴子一个人吃炒面的模样，刚才那些事却又忘得无影无踪。
　　大概是健一的脸色变得阴沉的缘故，冴子问道：
　　“要我问你详情吗？”
　　“怎么说呢……有马同学听了也不会开心吧？”
　　“是啊……因为是洼冢同学的事。”
　　更何况跟饭笹伸太有关。健一觉得这简直是一口气揭开冴子不愿面对的所有疮疤。
　　“只是我想应该没关系。”
　　不过冴子的回答却是出乎意料。
　　“是吗？”
　　“洼冢同学的事是我自己咎由自取。要你一直在意这一点，那也未免太辛苦了。”
　　“或许是吧……”
　　健一心想，冴子的态度向来都是如此。自己吃点苦不打紧，但是绝对不会让身边的人一起卷进去。
　　而且今天的事与冴子、佳奈之间的恩怨也扯不上关系。假如自己过度在意对方而闭口不谈，好像也不太好。
　　“不过……我一时也搞不清楚要从哪里说起。”
　　健一思考该从哪里说起，但是今天发生的事其实并不连贯。尽管一大早是从佳奈的改变开始，最后也是因佳奈的一巴掌结束，可是中途许多过程又和佳奈没有关系。
　　“如果绢川同学还不想睡，等你想好再告诉我就可以了。”
　　对冴子来说，健一的难题似乎不太重要。
　　“好吧……”
　　“我今天不睡也没关系，绢川同学应该也没有那个心情吧？”
　　冴子所谓的心情，当然不是不睡也没关系。
　　“是啊。”
　　冴子老是抢先一步猜中自己的心思，大概是因为她原本就考虑过这个可能性。健一甚至怀疑自己是不是太过幼稚，一点思考的能力也没有。
　　“从你想说的地方开始就行了。”
　　冴子只是以温柔的态度静待健一开口，于是健一随口说起：
　　“这一巴掌只是一场误解。日奈同学喝酒喝到站不稳，我只好送她回家。”
　　“嗯……”
　　健一说着说着，不知不觉就进入了梦乡。
　　＊
　　“嗯……？”
　　脸上感到一阵冰凉，健一忍不住睁开双眼。
　　发现此事的冴子问道：
　　“你醒啦？”
　　“嗯，是啊。”
　　搞不清楚状况的健一抬起上半身，有个东西掉在他的腿上。
　　“咦？”
　　那是一条湿毛巾。只要想想脸上的冰凉感觉为何消失，就可以知道毛巾是从哪里来的。
　　“这是……有马同学帮我敷的？”
　　健一问了以后，才觉得这是一个蠢问题。已经睡着的自己当然不可能去拿毛巾，在这间1303里除了冴子也没有其他人。
　　“嗯，本来以为手印放着不管就会消失，结果完全没有，只好试着冰敷一下……没想到把你吵醒了。”
　　“不，都是自己一个人睡着的我不对。”
　　健一也想不起来刚才说到哪里。疲倦加上酒精作祟，除此之外，冴子没动怒更是让他整个人松懈下来。
　　“今天打算怎么办？”
　　冴子的注意力已经从过去转向未来。
　　“怎么办？”
　　“脸上的手印还在……而且也不想跟洼冢同学见面吧？”
　　健一觉得冴子说得没错，但也很讶异她竟然会说出这番话。看来冴子平常对这些事也不是漠不关心。她虽然不想跟佳奈碰面，但在深思熟虑之后，还是决定每天正常上学。
　　健一认为自己不能躲躲藏藏，于是表示：
　　“我要去学校。如果只是误会，一直逃避反而显得心虚。”
　　“……是啊。”
　　但是冴子似乎不怎么喜欢这种答案，她的回答有点犹豫。
　　“怎么了？”
　　[[IMG,f771bdbb0998d4034a2042e145820432,396,600,82686]]
　　“嗯……绢川同学脸上的手印如果没有消失，大概会被键原同学掐死吧。”
　　“啊……”
　　不过冴子考虑的问题，也没有想象的那么严肃。
　　“如果真是那样，我应该会忍不住笑出来。”
　　“笑不好吗？”
　　“不好……因为我们在外面得装出陌生人的样子。”
　　“不过也还好，反正键原一天到晚都跑来掐我的脖子。”
　　“……那我就不清楚了。”
　　冴子说到这里，伸手拾起落在健一腿上的毛巾。
　　“既然都拿出来了，要不要再多冰敷一下？”
　　“嗯？”
　　“为了不吵醒你，没有把毛巾弄得很冰……”
　　“啊，多谢你想得那么周到。”
　　健一感到很抱歉，自己给对方添了那么多麻烦。仔细想想，昨天的晚餐也是冴子煮的。就算冴子不希望，自己也该为这些事好好向对方抱歉。
　　“来。”
　　正当健一思考之时，冴子已经从厨房拿出浸过冷水的毛巾。健一接过比刚才还要冰的毛巾，睡意也一下子消失。
　　“真的很谢谢你。”
　　“哪里，这么做只是为了我自己。”
　　“那我就不客气了。”
　　健一边感受脸颊的冰凉触感，边想起现在不知道几点了。看冴子的模样，似乎还不到急着上学的时间。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是不知道上学来不来得及。”
　　“时间刚过六点。”
　　“那还蛮早的。”
　　“是啊，所以多睡一会儿也没关系。”
　　“不过我已经清醒了。”
　　“那么一来时机刚好。”
　　“时机？”
　　“我是指现在把你叫醒刚好。每隔一个半小时的睡眠都会有这种时机；只要能够抓准时间，就算睡的时间很短也可以一下子清醒过来。相反地，如果没有抓准醒来的时机，就算睡再久也会感觉没睡好。”
　　“原来是这样。”
　　健一感到有些意外，没想到冴子竟然这么了解。不过仔细一想，也没什么好大惊小怪的。冴子过去经常为失眠所苦，大概有好长一段时间都在研究相关知识。
　　“对了，还有一件关于西奈的事。”
　　冴子对刚才的话题似乎毫不在意，又说起昨天的事。
　　“呃……昨晚说到哪里了？”
　　“我想应该已经说完一遍了。”
　　“那样就好。”
　　既然如此，岂不是连饭笹伸太的事都说了？还是只说出关于洼冢姐妹的事？
　　“昨天绢川同学很伤心，认为或许再也无法跟西奈见面。”
　　“是啊……”
　　其实健一自己也不确定。
　　“我觉得那样也没什么不好。”
　　“嗯……你是指感到伤心吗？”
　　“不，我是指再也无法跟西奈见面。”
　　“是这样吗？”
　　“不管过程如何，结果不都是日奈同学所希望的吗？”
　　“这个嘛……我昨晚说了这么多？”
　　日奈的希望就是跟佳奈有个好结局。如果冴子会这么想，就代表……
　　“你是指日奈同学喜欢佳奈同学这件事吗？”
　　“……是啊。”
　　“我之前就知道了……这是秘密吗？”
　　“不……既然如此就没关系。”
　　健一这才恍然大悟。连自己都能看穿的秘密，如果冴子那么在意洼冢姐妹，怎么可能不注意到这一点。不过既然如此，自己应该早点找冴子讨论才对。
　　“回到刚才的话题吧。”
　　“你说这个结果是日奈同学所希望的？”
　　尽管嘴巴这么说，但是健一并不这么认为。
　　“虽然只是误会，但是佳奈同学认为日奈同学被绢川同学欺骗，差点就遭到你的毒手……对吧？”
　　“我是这么认为。”
　　“佳奈同学认为那是自己没有保护好妹妹的缘故。所以佳奈同学之后就会更关心日奈同学，时刻担心日奈同学是否平安，这样不就代表她的心已经完全放在日奈同学身上吗？”
　　“确实如此。”
　　也许恋爱正是这种心情。如果对日奈来说，她所期望的是永远被佳奈放在第一顺位，那么这种解释或许说得通。
　　“也许这种情况不会一直持续下去。不过日奈同学也会发现，不论是谁提及关于异性的事，佳奈同学都会努力保护自己的妹妹，担心日奈是否又会被男人所骗。这种危机感会让佳奈同学的心永远放在日奈同学身上。”
　　“听起来好像很恐怖。”
　　健一随口说出自己的感想。
　　或许这正是日奈的期望，不过这种姐妹关系让健一感觉很不舒服。
　　“但是现实状况就是如此。”
　　冴子提到“现实”两字，让气氛变得更加沉重。
　　“或许是吧……”
　　“日奈同学又不能跟佳奈同学结婚。”
　　而且佳奈也不会把日奈视为恋爱对象，这就是最让日奈感到心痛的原因。或许正如冴子所说，眼前的状况是日奈所期望的最好结果。
　　“不过我还是感到寂寞。”
　　“我也是，好不容易可以跟西奈聊天了。”
　　“是啊。”
　　“不过我们不应该以这种心情，把日奈同学束缚在我们这里。”
　　冴子大概是趁健一睡着时作出结论了。她的想法是不能只顾虑自己的感受，而是以日奈的选择为优先。
　　“是啊。”
　　健一也想起昨天从日奈那边听到的话。
　　为了佳奈，就算失去一切都不在乎——日奈确实这么说过。如果对方要她舍弃健一，那么她也会照办。
　　虽然承认这个现实对健一来说，是一件既悲伤又难过的事，但是自己或许已经没有插手的余地了。
　　西奈这个身份的存在，只是为了吸引佳奈的注意。健一当初也是赞同对方的想法，才会助她一臂之力。
　　“不过真的没办法再见面了吗？”
　　健一很不希望事情以这种方式收场。
　　“我不知道……不过西奈这个人，一开始就是不存在的。”
　　“一开始就不存在的人……”
　　“就像是偶像之类的存在。本来就是为了回应众人期盼的形象而诞生，我认为西奈就是这样。那是为了满足日奈同学的渴望而诞生的偶像。”
　　“可是……”
　　健一还想再说什么，但是冴子所言的确很有道理。
　　他扪心自问，起初不也是为了相同的理由，才会答应跟西奈交朋友吗？西奈其实是日奈这件事，自己打从认识第一天就知道了。自己愿意跟对方交朋友……究竟是为了什么？
　　可是不管健一打算说什么、思考什么，脑袋都像浮在空中一样无力。冴子对着如此的他温柔地说道：
　　“也不必马上作出决定，只不过还是要有所觉悟。”
　　“觉悟？”
　　“如果日奈同学希望维持现况，那么西奈就再也不会出现。”
　　“说的也是。”
　　健一觉得对方说得一点也没错，只不过心中还是有个不甘愿的声音继续否定。他不知道为什么会有这种杂音，或许只是自己害怕寂寞——既然如此，只好强迫自己打起精神。
　　不过还是感到很不对劲——不管是眼前的冴子，或是心中那个否定的声音。
　　“我们还是帮助日奈同学达成心愿吧。”
　　冴子边说边坐在健一的身旁。
　　“是啊。”
　　健一顺势靠在冴子身上，抚摸那双冰冷的手。
　　＊
　　“喂，你的脸是怎么回事？”
　　被燕这么一问，健一不禁对她的视力感到好奇。他记得走出大楼前照过镜子确认，手印应该不见了。
　　结果早上一到教室，燕竟然能够发现消失的手印——她的眼睛该不会有红外线功能吧？
　　“脸？”
　　一起上学的千夜子也没有发现。她还以为燕是在询问自己，不由地再次确认。
　　“我不是说千夜子，我在说绢川。”
　　“健一同学？”
　　千夜子望着健一，但是什么也看不出来。
　　“难道是千夜子干的好事，然后你们一起对我装傻？”
　　对于千夜子的反应，燕似乎是如此解读。
　　“你在说什么？”
　　“所以说……这个啊，你看。”
　　燕伸手指向健一的脸颊。这么一来，健一也不能继续装傻下去：
　　“呃……我被打了。”
　　“我当然知道你被打！被谁打的？为什么被打？我的问题是这个！”
　　燕不耐烦地提高音量，千夜子还是一脸疑惑。健一的目光偷偷扫过教室一圈，不过要燕直接询问本人似乎也不太好。
　　找不到还没到校的佳奈，反而是看到冴子的身影。尽管她看起来没什么反应，或许正在强忍笑意也说不定。健一想到这里，不禁面露苦笑。
　　“你那是什么表情……”
　　“不，这个……是佳奈同学打的。她似乎以为我跟日奈同学在亲热的样子。”
　　健一说得十分简单。实际情况或许更糟糕，但是只要不对燕解释那么多，应该不会被掐脖子了吧——
　　“气死人了——！你这家伙，我不是已经警告你好几次了！”
　　健一才想到这里，一切已经太迟了。光是这样就会被对方勒住脖子，而且脖子搞不好会被她扭断。
　　“可是我又没有跟她亲热。”
　　健一拼命解释的声音，透过勒住的脖子传出来。
　　“就连会让别人误会的事也不准做！你可是千夜子的男朋友喔？不准跟其他女生讲话！也不准接近任何女生三公尺以内！”
　　“那么你现在在做什么？”
　　“吵死了！我已经舍弃女人的身份，现在是为了千夜子战斗的恋爱战士——键原燕！”
　　“恋爱战士是什么……”
　　健一忍不住思考这个名词是什么时候出现的。
　　“这次是对我的命名风格有意见吗？混蛋！”
　　当健一察觉燕的手加重力道时，千夜子的手“啪！”一声放在燕的手上：
　　“别再掐了，我又没有因此生气。”
　　听到千夜子的话，燕总算放手：
　　“可是你不生气吗？我都警告过这家伙那么多次，他还是一样我行我素。”
　　“我不是说过没有因此生气吗？如果我生气，也是针对说了好几次都听不懂的小燕。”
　　“唔……”
　　千夜子的解释让燕停止动作。燕的脸上虽然依旧很不服气，但也认清对健一生气这件事不是自己应该做的。
　　“不过你偶尔也要发火一下。这家伙就算被打了一巴掌，还是可以装出一副若无其事的样子喔？”
　　“我又不喜欢发脾气……而且我认为那不是健一同学的错。”
　　“为什么千夜子老是这么放纵绢川？”
　　“这不是放纵，我想健一同学只是被误会而已。对于一个因为被误解而垂头丧气的人大喊‘搞什么啊！’，并且冲过去逼问他，也是无济于事的。”
　　“我要说的是千夜子太放纵‘绢川经常被误会’这件事。况且谁也不知道真相如何。”
　　燕的推测虽然武断，但是刚好说中事情的核心。
　　“我知道。”
　　不过千夜子还是断然加以否定。
　　“为什么？”
　　“因为佳奈同学跟小燕很像。健一同学虽然被小燕勒住脖子，我也不会认为他对小燕做了什么奇怪的事吧？两者意思是相同的。”
　　“唔咕……”
　　听到千夜子的解释，燕不禁哑口无言。
　　大概是认为燕的事已经告一段落，千夜子话锋一转，朝着健一说道：
　　“不过问题还是没有解决。”
　　“嗯？”
　　“这样不会太过分吗？竟然打健一同学巴掌。”
　　“嗯……是有点过分，不过我的牙齿没有被打断。”
　　“如果被打断，我说不定会把佳奈同学的臼齿拔出来。”
　　“千夜子……？”
　　“嗯，当然是开玩笑的。”
　　健一听起来怎么样也不像开玩笑，但是他说不出口。
　　“为什么千夜子总是对佳奈同学特别严厉？”
　　“我有吗？”
　　“以前我只是被她瞪了一眼，你不是就非常火大吗？”
　　“啊，也对。不过那是因为……佳奈同学瞪你的表情非常吓人，并不是因为她是佳奈同学我才生气……”
　　健一不确定话中的真实度，不过他可以感受千夜子当时的怒意。
　　正在思考之时，燕再度以不耐烦的语气说道：
　　“总之！”
　　“……是。”
　　“不准再接近洼冢姐妹了，懂吗？”
　　“是这样吗？”
　　健一不知燕的用意，只好望向千夜子。
　　“不需要做到这样吧？”
　　“千夜子——！你为什么要与我为敌？”
　　“我没有与你为敌，只是因为小燕刚才说了奇怪的话。”
　　“奇怪的话？”
　　“虽然我对佳奈同学动粗这件事感到生气，但是没有到不准健一同学再跟她说话或碰面的程度吧？”
　　“话是没错……但是绢川如果没做出奇怪的事，佳奈同学也不会打他吧？”
　　“禁止靠近对方太奇怪了。”
　　“……是有点奇怪。”
　　燕或许是想表示这一切都是为了千夜子好吧？连健一都可以看出来的事，千夜子不可能不了解。
　　“嗯，小燕有这种心我很高兴，不过我不希望你这么做。”
　　“那么绢川以后就不要做一些无谓的事。”
　　“那很重要吗？”
　　“对我来说很重要。”
　　“既然如此……怎么办呢，健一同学？”
　　有些不知所措的千夜子试着征询健一的意见。
　　“呃……我的确没有必要跟其他女孩交好，不过这跟键原一点关系也没有吧？”
　　“没想到绢川还蛮狡猾的。”
　　燕对这个结论感到不满，却又无法提出反驳，只好一边抖着肩膀，一边以恐怖的表情瞪视健一。不过最后她也放松表情，叹了一口气，才以莫可奈何的语气说道：
　　“总之……你可要好好感谢噢。”
　　“咦？”
　　“不是感谢我的友情，而是感谢千夜子对你的信赖！”
　　“是……”
　　“声音太小了！”
　　“知道了。”
　　健一虽然这么回答，但是自己确实利用了千夜子对自己的信赖。背叛对方的罪恶感，让健一感到非常愧疚。
　　“没关系啦，我只是做自己想做的事而已。”
　　健一觉得千夜子解释的语气跟冴子很像，不过听她这么一说，自己总算松了口气。
　　“唉……”
　　只有燕一个人在叹气。
　　她似乎还想对健一抱怨什么，但是始终没有说出口。
　　＊
　　“还没来耶。”
　　不必绫刻意强调，健一也知道西奈没有出现。
　　1301里除了绫与健一，冴子与刻也都到齐了，只剩下西奈没有现身。以前的这个时候，她应该早就过来了。
　　虽然距离街头演唱还有一段时间，但是今天的重点不是这个。想必西奈今天不会来了，就算大家再怎么苦苦等候也是一样。
　　“她在学校没有跟你提过吗？”
　　刻也虽然不清楚详情，但也察觉佳奈与健一之间似乎发生什么事。昨天还莫名其妙亲密的佳奈，今天却根本不肯靠近健一，如此一来同班的刻也当然看得出来。
　　“今天……你没有跟她碰面吧？”
　　平常就已经很少见面，健一几乎没有与日奈交谈的机会。
　　“我也没看到她。”
　　刻也的表情似乎很不满。
　　“有马同学有看见吗？”
　　“……她应该有来学校。”
　　冴子大概以为不会问到自己，所以有点吓一跳。
　　“我也有看到。”
　　健一如此回答，不过还是怀疑她是否真的有来学校。
　　看见日奈是放学时候的事。只看见她被佳奈拖着走的背影。
　　健一没有机会和日奈交谈，日奈也不可能主动来找自己。
　　或许对方只是没有发现自己，不过应该不可能发生这种事。
　　对方眼中大概已经没有自己，根本不想多看一眼。
　　日奈的心已经被佳奈占据；健一与其他人只是在她的心愿尚未实现之前，为了弥补空隙的代替品而已。
　　健一很清楚这一点，也对日奈的决定表示赞同。可是一旦想到这件事，他又不由自主地感到伤心。
　　“她真的不来吗？”
　　绫从三人的对话之中感觉到似乎发生什么事。虽然她本来就不怎么在意西奈，但是如果她突然不再出现，难免还是会感到在意。
　　“或许不会来了。”
　　“是喔。”
　　绫简短回应健一的回答，也不再多说什么。健一心想绫或许猜到原因出在自己身上。
　　“既然她不来，你不是得通知听众演唱中止的事吗？”
　　[[IMG,2499ac4a4e8caf63e6aae01ea905c157,400,600,73820]]
　　就在此时，刻也对健一提出一个中肯的建议。
　　“是啊，不过等快要来不及再公告也不迟。”
　　这种想法未免太过乐观。就算她出现了，真的有心情上街头表演吗？
　　不只是西奈，健一的情绪也不如以往稳定。
　　一旁的刻也又说出令人意外的话：
　　“如果来得及，告示可以由我去贴。”
　　“咦？”
　　“我今天也要打工，只要稍微绕点路就可以帮忙张贴告示。”
　　“不，不用麻烦你了，我自己也有时间。”
　　健一知道刻也的行程一向紧凑，拜托他这件事会让健一感到很不好意思。
　　“也不算不顺路，不会浪费多少时间。”
　　“可是也需要工具吧？至少要带胶带。”
　　“啊……也是，不过算不上什么负担。”
　　“说的也是……”
　　健一虽然不想辜负对方的好意，还是认为这是自己该负的责任。
　　正当两人讨论之时，绫从旁边插话：
　　“不然一起去吧？”
　　“一起去？”
　　“嗯。管理员跟小健都想去贴告示吧？那么一起去不就得了？”
　　“我觉得八云同学并不是因为想去贴告示……”
　　“会吗——我倒是觉得他很想去。对了，小健也不希望浪费管理员的时间吧？既然这样，就不要在这边讨论，两个人赶紧去贴吧。这样既不会浪费时间，你们也能够接受，对吧？”
　　“是这样吗……”
　　健一虽然无法反驳，但是总觉得被绫捉弄。
　　“好，就这么办。”
　　可是刻也同意绫的看法。
　　“那样真的好吗？”
　　“我觉得绫小姐的提议很合理。我出门打工前会再过来一趟，如果到时候西奈还没出现，我们就一起去贴吧。”
　　“好……”
　　看到刻也毫不犹豫的态度，健一也只好点头。事实上比起继续争论，或许快点作个决定反而比较好。
　　既然刻也答应了，自己再客套下去也很失礼。
　　“那就这么做。待会儿见。”
　　当健一还在思考时，刻也已经开始行动。
　　“好，那我在这里等你。”
　　“嗯，请多保重。”
　　最后一句话应该是对绫与冴子说的吧？她们也很清楚，纷纷对离去的刻也道别：
　　“BYE BYE——”
　　“嗯，明天见。”
　　这副光景让健一觉得刻也真是称职的管理员。双方的年纪明明相同，但是健一却有些羡慕那种毫不犹豫的果决态度。
　　＊
　　在刻也再度现身前，西奈都没有出现，健一与刻也只好一同前去张贴演唱中止的海报。
　　不到最后关头，健一也无法相信自己可以下定决心。
　　如果真的要等，当然可以拖到最后一秒，不过他的心中已经有答案。就算继续等下去，对方也不会出现，所以迟早必须放弃。
　　这不只是健一的决心，还需要刻也从旁推他一把。或许自己没有注意到这一点，但却是千真万确的事实。
　　健一想起萤子也曾经说过自己是那种被动的人。健一习惯依照别人所说的去做，自己无法主动决定该做什么。如果要说有哪件事是自己主动，大概只有在家里负责煮饭而已。可是这点最后似乎演变成绢川家崩溃的原因。
　　“像这样跟你并肩同行，应该是第二次吧。”
　　不过刻也跟自己完全不同，他是那种有能力自己做主、按照计划努力实行的人。
　　“是啊。”
　　上一次是一起上学，不过距离现在也没有多久。
　　“自从你加入之后，本来以为过了很久，其实也没有多久。”
　　“是啊。我们既然同校同班，多聊一点也是很正常的。”
　　仔细想想，两人就算时常碰面，对话的次数仍是屈指可数。刻也忙着念书与打工，不过健一没有那么忙，应该可以找出时间配合他。
　　“不过……关于那栋大楼的事，很难在外面开口也是原因之一。”
　　“那倒也是。”
　　如果被人问到你们的感情怎么这么好，他们也很难说明。
　　“或许还有受到有马同学的影响。”
　　“有马同学？”
　　“可能是我多心，但是我认为她不想说出关于那栋大楼的秘密，所以才会很少在外面和你交谈。提到你们共通的话题，一定少不了那栋大楼。”
　　这并非对方多心，就连健一也觉得冴子不想让大家知道那栋大楼的秘密，所以她在外面才会完全不与健一与刻也来往。健一也是今天才首次知道刻也对这件事的看法。仔细想想两人已经认识很久，所以不禁觉得讶异。
　　“我也有这种感觉。她在外面根本完全不理我。”
　　“果然如此……这么一来我就放心多了。”
　　“放心？”
　　“嗯……或许我说的话有点不妥。”
　　“我没有生气。”
　　“我以前曾经在学校找她说话，结果遭到彻底无视。”
　　“啊……”
　　健一也经历过这种事，所以很能体会刻也的心情。
　　“原本以为她讨厌我，但是在大楼里又不是那样，所以一直想不通为什么……既然你的看法跟我一样，我就放心多了。”
　　“不过有必要做得那么彻底吗？”
　　健一很在意这一点，所以忍不住试着询问刻也。
　　“你难道不知道吗？”
　　刻也以不敢相信的表情反问。
　　“八云同学知道吗？”
　　“不……我原本以为你住了那么久，应该知道才对；而且有马同学和你的距离比较近。”
　　“话是没错。”
　　不过健一还是不知道。虽然不知道，但也一直视为理所当然地住到现在——如果这么回答刻也，大概会被对方认为自己是个随便的家伙。
　　“算了，既然有马同学不说，我们就不要过问。”
　　“是啊。”
　　自己欠刻也一份人情。话说回来，现在两人会一起出去贴海报，或许也是刻也表达关心的一种方式。尽管这段路不是很长，但是在西奈没来的状况下单独前往，对健一的精神依然是个严苛的考验。一想到这里，健一就觉得绫的提议很有道理。
　　刻也或许是从沉默思考的健一身上察觉到他的不安，于是开口说道：
　　“没问题的，绢川同学。”
　　“呃……你是指哪件事？”
　　“当然是洼冢同学的事。我想应该没问题。”
　　刻也的这番话让健一感到意外。他的发言一向充满理论、根据与逻辑，刚才那句话完全不像出自他的口中。
　　“你为什么会这么认为？”
　　“这样或许很失礼，但是我看过1305了。”
　　健一也很难想象这句话会从刻也口中说出来。
　　“我忘记锁门了吗？”
　　健一想起当时很在意日奈，所以根本忘了锁门这件事。
　　“嗯。我虽然没有走进去，但是那样东西确实还在1305里面。”
　　“什么东西……？”
　　“我认为洼冢同学还需要那个房间的东西。”
　　刻也说完之后，脸上露出微笑。
　　“你是说西奈还会回来？”
　　“我不敢确定，不过我想她应该会在你向她道别之后再离开。不然……”
　　刻也说到一半，稍微停下来思考，因此健一忍不住追问：
　　“不然？”
　　“那就太悲哀了。”
　　刻也的答案，是健一认识他以来最不像他的一句话。
　　“是啊。”
　　不过健一认为他说得没错。尽管不知道对方为什么这么说，他依然希望刻也的推测正确。自己跟西奈的相识，并不会是为了迎接眼前这种结局。就算如同冴子所言，这是日奈希望的结果，至少可以说声再见吧。
　　当初如果不认识就好了——要抱着这种回忆活下去，实在太痛苦了。况且健一也不认为那栋大楼的存在是为了促成这种事。
　　“我不知道你们之间究竟发生什么事，所以或许无法提供有用的建议。”
　　“嗯。”
　　“不过我想应该没有问题。虽说别离的那天总会到来，但是应该不是昨天、不是今天，而是更遥远的将来。”
　　“嗯……”
　　刻也的这番话让健一想起绫以前说过的话。她觉得总有一天非得离开十三楼不可，看来刻也似乎也有相同的体认。
　　仔细想想，这种结局也是理所当然的。不可能所有人都永远住在那里。
　　刻也考上大学以后就会搬出去。等到自己高中毕业，应该也会搬到其他地方。可能会跟父母亲一起住，如果要升学，大概会搬到大学附近。
　　等到大家长大成人，便会走上各自的道路。那一天迟早会到来，别离乃是命中注定。
　　“八云同学有计划要搬出那里吗？”
　　“暂时没有。我现在没有多余的钱支付房租。”
　　“不过……如果你顺利考上大学，应该就会搬走了吧？”
　　“到时候我或许会搬回老家。”
　　“你要回去啊。”
　　这点也让健一颇为意外。说实话，健一从来没想过刻也还有老家这件事。
　　“是啊。等我考上大学，应该就可以回去了。”
　　“在那之前都不准回去吗？”
　　健一不知道该不该涉入刻也的家庭隐私，但还是很好奇对方会如何回答。不过刻也听见健一的问题，反而露出笑容：
　　“不是，是我自己不想回去。妹妹好几次叫我回家，而且她说父母亲也要我回去。”
　　“是这样啊。”
　　今天真是难得，能够知道刻也那么多不为人知的一面。
　　“父亲似乎还答应妹妹，如果成功叫我回家，就要给她零用钱。”
　　“真是了不起的家庭……”
　　“所以妹妹也说我再任性一阵子没关系，但是最后一定要回去。”
　　“真是有趣的妹妹。”
　　“我不知道有趣不有趣，不过的确很聪明。”
　　“能被八云同学夸赞聪明，脑袋一定非常好啰？”
　　“或许吧……去年还当上篮球社的社长，成绩也一直都是全校第一名。”
　　“真厉害。”
　　“不过她的聪明可不是只有这样。”
　　刻也似乎在思考如何形容妹妹，却迟迟找不到合适的例子。因此健一转换一下话题，继续问道：
　　“嗯……她长得像八云同学吗？”
　　“性别不同，差距也很大。不过我跟妹妹都长得像母亲，所以也许蛮像的。”
　　“那表示她的个子很高，也有戴眼镜啰？”
　　“身高就算了，戴眼镜这点应该不会一样吧？”
　　“我也不太清楚……近视不是会遗传吗？”
　　“哦……这么说似乎有道理。”
　　“不过女生大多都是戴隐形眼镜。”
　　“她的视力好像没问题。”
　　刻也似乎也没有留意，所以语气显得不怎么有自信。
　　“不过话说回来，她真是一个了不起的女孩子。成绩优秀、运动神经又很好、长得应该也很漂亮。”
　　“嗯……我想应该算吧。”
　　“真想要亲眼见识一下。”
　　“有机会介绍给你认识也无妨……”
　　说到这里的刻也似乎想起什么，马上打消主意：
　　“不，我想还是不要比较好。”
　　“咦？不行吗？”
　　健一不知道对方为何拒绝。不过既然刻也连女朋友都不肯介绍，那么家人大概也是一样。还是刻也想起健一与绫初次见面的经过？
　　“我并不是对你有什么成见……”
　　不过刻也似乎不打算说清楚为什么。
　　“也罢，如果你不想介绍也没关系。”
　　“不是不想，只是觉得有危险。”
　　“危险……难道你认为我会对你妹妹做出什么奇怪的事吗？”
　　“不，不是那个意思。”
　　刻也否定健一的推测。那么到底是什么意思？难道说刻也的妹妹是个危险人物？
　　“我还是搞不懂……”
　　“单纯是我个人的问题。她跟你见面之后，一定会要你一起说服我。”
　　“说服你？”
　　“说服我回家。”
　　“原来如此。”
　　听到这里，健一总算懂了。
　　“如果连你都与我为敌，我岂不是陷入四面楚歌的状态吗？”
　　“我想我应该不会跟八云同学作对。”
　　“我很想相信你，但是妹妹的聪明才智都发挥在说服别人这个方面。”
　　“啊……所以才说她很危险。”
　　“就是这么回事。”
　　刻也满脸认真地双手抱胸，似乎想起以前的事。或许正是因为如此，他才会对自己的妹妹没辙吧。
　　“我想应该没问题。我在某些奇怪的地方特别固执，所以不管你妹妹说什么，我也会站在八云同学这边。”
　　“是吗？听你这么一说，我就安心多了。”
　　刻也微微一笑，原本抱胸的双手跟着放下——这让健一有种话题告一段落的感觉。
　　“话说回来，八云同学还不知道那件事吧？”
　　“那件事？你跟洼冢同学之间的事吗？”
　　“是的。”
　　“你肯说我就听。不过我建议你是还不要找我讨论比较好。”
　　“为什么……？”
　　“我从以前就不擅长解决他人的难题，找我讨论事情的人最后都没有什么收获。”
　　“嗯……偶尔会有这种情况吧。”
　　“不是偶尔，而是无一例外。所以我才觉得自己不适合当别人的听众。”
　　刻也的解释不知为何让健一想起自己。自己不适合谈恋爱，所以健一可以理解对方的心情。这两种情形应该有异曲同工之妙。
　　“我能体会这种心情。我也不知道为什么，就是有一些很不擅长的事。”
　　“总之我也只能期待你了。”
　　“为什么期待我？”
　　“因为我也很讨厌那种别离方式。”
　　刻也说到这里停下脚步，不过只是刚好遇上红灯的缘故。健一也和对方一起停下，才发现两个人已来到车站前面。
　　“那种离别方式……是指西奈的事吗？”
　　健一虽然这么问道，还是觉得自己了解对方的意思。对刻也来说，他跟西奈的最后一次对话是叫她滚出家庭餐厅。
　　“在那之后我感到很后悔。”
　　所以刻也的语气才会如此痛苦。
　　“你很后悔吗？”
　　健一觉得这也是理所当然。
　　“或许那是他表达鼓励的方式，可是我却认为他是过来整我，还把他赶走。”
　　“那算鼓励吗？”
　　经对方这么一提，健一才察觉有这种可能。可是就连跟西奈一起行动的自己都没发觉，自然无法苛责刻也的粗心。不过这种可能性应该微乎其微。
　　“或许实情并非如此，我还是感到很后悔，很想知道他的真正用意。如果我猜得没错，那么就要向他谢罪。”
　　刻也的认真程度超乎预期，这让健一不由地感到惊讶。更让健一讶异的是刻也竟然是用“他”来称呼西奈。这代表刻也不把西奈当作是日奈的另一个身份，而是独立的人格。
　　“没问题的。”
　　于是健一如此安慰对方。想必刻也的心意不会白费。
　　“希望如此。”
　　红灯也在此时变成绿灯，两人再度向前走。
　　“八云同学刚才不是说过吗？”
　　“那倒也是。”
　　“既然是出自八云同学之口，我就相信。”
　　“那么我也相信你。”
　　“原本不是八云同学说的吗？”
　　“如果没有你的信赖担保，我也无法相信自己。”
　　刻也的语气中充满不可思议的自信，健一却不知道刻也为什么这么有把握。
　　“是这样吗？”
　　“我认为你可以做到我办不到的事。”
　　“我可没有那么了不起。”
　　“不，你已经做到两件我做不到的事了。”
　　“……你是指下厨吗？”
　　如果要说自己擅长的事，应该就是这个；但是似乎并非如此。
　　“我是指绫小姐跟有马同学。让她们脸上出现笑容的人正是你。”
　　健一不知道他说得对不对，回答得很暧昧：
　　“我自己并不那么认为。”
　　“既然不是我做的，那么就是你。”
　　“是这样吗？”
　　绫似乎也说过类似的话。刻也以前一直以为她是阴沉的女性，如果她变成现在这个样子是健一的功劳，那么刻也的说法应该没错。
　　但是冴子又该怎么说？健一到底帮了冴子什么忙？直到现在两人还是无法在外面交谈；在十三楼以外的世界，冴子还是和以前一模一样。她之所以展露笑容，应该不是健一的关系，而是身在十三楼的缘故。
　　而且绫跟冴子的状况也大不相同。刻也一直很在意绫，但总是对她束手无策。可是刻也对冴子抱持什么想法？刻也又是怎么看待奇怪谣言缠身的同班同学？
　　“或许你认为那些都是微不足道的小事。”
　　刻也从健一的沉默当中，感受到另外一种不安。
　　“实际上也不是什么大事。”
　　“你现在或许会有这种想法，但是总有一天会感受到。”
　　“总有一天吗？”
　　总有一天。
　　总有一天大家将会各分东西，到时候健一就能理解刻也话中的含意。对方想表达的或许就是这件事。
　　“虽然我不知道那是什么时候……不过我希望距离现在还有一段时间。”
　　“正是因为不知道什么时候会到来，所以让人开心不起来。”
　　“这么说也有道理。”
　　边说边露出微笑的刻也停下脚步，开始东张西望。健一这才发现他们已经走到车站。
　　“要贴在哪里好呢？”
　　“我们通常都是贴在那附近。”
　　健一指着车站那扇总是锁着的玻璃门。
　　“那就贴在相同的地点吧。”
　　刻也话毕马上动手张贴海报。
　　“是啊。”
　　健一觉得这种事根本没有两个人特地过来的必要，不过重点并不在那里。
　　重点在于两人并肩而行。而且为了证明走这一趟没有白费工夫，健一发现自己跟刻也的脸上都露出笑容。
　　“西奈没问题吧……？”
　　健一忍不住担心西奈。自己身边有个可以倾诉的朋友，但是日奈没有。
　　或许她只要有佳奈陪在身边就心满意足了。但是如果突然想要说些心里话，日奈又该找谁呢？健一想不出答案。看来真正痛苦的人是日奈才对。
　　＊
　　结果当天，还有第二天，西奈都没有出现。
　　所以健一决定回家。虽然在1301的绫与冴子对待自己都很温柔，但现在这样并不会让自己感到快乐。
　　“键原？”
　　出乎意料的人正站在自家门口——那是先前在学校说过明天见的键原燕。
　　或许他在幽灵大楼里等待西奈时，发生了什么事吧。转念这么一想，就可以明显看出燕那种异于往常的落寞。
　　“你的动作真慢。到底跑到哪里鬼混了，竟然这么晚才回家？”
　　即使落寞沮丧，燕还是对健一表达不满与愤怒。尽管她低着头，健一无法看见她的表情，但是身上没有那种随时会发笑的氛围。
　　“话说回来，我也没有想到键原会来我家。”
　　“这里是你家吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　其实健一也不确定。双亲不在家，姐姐也不住这里，自己又一直住在幽灵大楼里。
　　健一也认为偶尔要回来一趟，可是又觉得这里不是能让人感到愉快的地方。
　　“你到底来我家做什么？”
　　仔细想想，现在的重点不是自己，而是燕为什么会出现在这里吧？这种显而易见的奇怪发展，原因应该不是出在自己身上。
　　“嗯，还是老样子。”
　　这是燕的回答。老样子当然不是指燕来找他，而是她经常遇到的事。
　　健一懂了。也就是说，她又被男人甩了。
　　“嗯……站着聊天也很奇怪，要不要进来坐坐？不过我家没有准备什么甜点，所以没办法好好招待你。”
　　这个时候如果一直站在这里讨论，未免也太累了。
　　“就这么办。”
　　燕似乎也觉得健一说得没错，于是拖着沉重的步伐，跟着健一走进屋里。
　　请她进来是没问题，但是绢川家中真的找不到可以招待客人的东西。家里又不像千夜子家会随时准备麦茶，而且冰箱里几乎空无一物。剩下的东西也放了很久，可能已经过期了。
　　“喝水可以吗？”
　　就算因此惹得对方不高兴，健一也是莫可奈何。面对客人只能请对方喝水，那就代表这个家里什么都没有。
　　“可以。”
　　没想到燕丝毫不生气——至少表面上没有。她坐在沙发上，垂着肩膀一动也不动。
　　“我家真的什么都没有，要不要出去帮你买点什么？”
　　虽然没有必要对燕做到那种程度，但是这样未免太不好意思。
　　“不用了，我现在对什么东西都没胃口。”
　　看来是自己多虑了，而且搞不好会惹得对方生气。
　　“好吧……”
　　健一放弃无谓的举动，坐在燕的对面。
　　他再度思索燕为什么要来找自己。话说回来，就连千夜子都没有踏进这个家门。当然不是不欢迎千夜子，只是觉得很奇怪。
　　健一大致知道燕为什么会过来。她又被男人甩了，所以才想找人发泄一下情绪。如果是那样，去找千夜子不是更合适吗？
　　或许只是千夜子不在家吧？这样一来健一就能理解。千夜子还不至于不想听燕抱怨，而把她赶出家门——应该是这样没错。
　　“你干吗闷不吭声？”
　　健一正在思考之时，似乎又惹得燕生气了。
　　“我不知道该说什么。”
　　“应该要问‘你怎么了’不是吗？”
　　“刚才就问过了。”
　　“既然都坐下来了，那就再问一次啊。”
　　“……原来如此。抱歉。”
　　健一老实地道歉。虽然感觉上只是强词夺理，但反应太过迟钝的确是自己的错。
　　“你怎么了？”
　　“我被男人甩了。你应该猜到了吧？”
　　“嗯，多多少少。至于什么时候的事？在哪里？被谁？这些细节我就不太清楚了。”
　　健一边回答边并回想今天燕在学校的状况。她的绰号是“花痴女”，那是因为她经常昭告天下“今天我要告白啰！”但是今天的燕丝毫没有发出那种气息。还是因为自己心不在焉，完全没有注意对方呢？
　　“什么时候……当然是在学校跟绢川道别，然后到再次碰面之间。”
　　“看起来是这样……”
　　健一也不觉得她是那种昨天被甩，会一直忍耐到今天才抱怨的人。
　　“剩下的你就自己想象吧。”
　　“这样要我怎么想象？多少给点提示吧。”
　　虽然这种事好像没有什么提示，不过健一还是忍不住脱口而出。
　　“太丢脸了，我不想说。”
　　“好吧……既然你不想说，我就不问。”
　　“问啦。”
　　“咦，你刚才不是叫我别问吗？”
　　“我可没说，我只是说我不想说而已。”
　　“……的确没错。”
　　但是两者的意思不一样吗？就算对方因为被甩而感到很沮丧，但是这种辩解也未免太不合理了。
　　“所以我到底要不要问？”
　　“当然要问，只是给我一点时间冷静一下。”
　　“好吧。”
　　听到燕如此回答，健一也不知道该如何是好。他虽然知道燕因为被甩而陷入低潮，但是对方的模样似乎希望自己多关心一点。
　　“或许和萤火虫很像吧。”
　　这种不可理喻的态度让健一想起萤子。只要她的心情不好，就会说出一些莫名其妙的话；如果自己表示无法理解，对方的心情还会变得更加恶劣。健一原本以为只有萤子会这样，没想到有这种症状的人还真不少。
　　“你说什么？”
　　“没事，我只是觉得你很像萤火虫。”
　　“……我跟萤火虫小姐哪里像了？”
　　健一的直觉告诉他，这个问题最好不要老实回答。
　　“一生起气来……就会很可爱这一点。”
　　他说到一半，刻意隐藏内心想法。
　　“咦！你、你在说什么！你可是……千夜子的男朋友……”
　　“你想说我只能在乎千夜子对吧？”
　　如果真是这样，燕为什么要来找自己？
　　“对、对啊……你自己也很清楚嘛。”
　　燕的回答显得不干不脆。
　　“嗯？”
　　这个时候，玄关的门铃突然响了。
　　平常总是空无一人，没有任何人造访的绢川家，今天显得异常热闹。
　　“抱歉，等我一下。”
　　健一不知道来者是谁，只好先向燕说一声，走向门边。
　　不知为何，燕的回答之中带着忿恨：
　　“……我会边喝水边等你的。”
　　“府上的快递——”
　　不加理会的健一走出客厅，听见来者的声音——似乎是快递送什么东西过来。
　　“会是什么呢？”
　　健一半点头绪也没有。难道是萤子偷偷参加抽奖活动？但是怎么想都觉得不可能。
　　“来了。”
　　想破头也是无济于事，健一只能打开玄关的门。眼前站着一名看起来很年轻，应该是打工族的送货员。对方手上的东西乍看之下不像节庆礼盒，大小比较接近厚重的漫画书。
　　“请问……是绢川先生吗？”
　　应该只是例行的确认工作，送货员看过健一的脸、看向门牌，又看看包裹上面的姓名。
　　“是的，我是绢川。”
　　“是给绢川健一先生的东西……请问是令尊吗？”
　　“不，就是我。”
　　“那就好。请您在这里签收。”
　　健一不清楚对方的那句“那就好”是什么意思，总之先依照送货员的指示，在印着签收栏的位置盖章。
　　“嗯……是谁寄来的啊？”
　　健一真的不知道谁会寄东西给自己。
　　“上面写着……绢川……萤子小姐。”
　　“萤火虫寄来的？”
　　听到送货员的回答，健一再度确认这件包裹。
　　寄件人栏位的确写着萤子的名字，奇妙的是寄件人住址还是写着这个家。至于包裹里面的东西只注明是电器产品，并没有写出是什么东西。
　　想要在上面找出更多情报，却只剩下指定送达时间等健一不太熟悉的内容。看来对方指定要在下午四点到六点之间送达。既然指定了时间，萤子为什么不事先联络一下？
　　“那么我先告辞了。”
　　送货员确认健一盖章签收后，道别一声便离开了。
　　“啊，好。非常感谢你。”
　　健一这才回过神来，连忙向对方道谢。不过他的注意力一直集中在包裹里的东西。
　　萤子突然送来的包裹，而且是电器产品。
　　“到底是什么？”
　　健一还在思考里面是什么，以及为何要寄来的问题。话说回来，只要打开不就解决了吗？但是健一又想到燕还待在自己家里。
　　“虽然很在意，现在还是不要拆开。”
　　于是健一决定先不理会包裹的事。如果被燕看到，说不定又会引发什么问题。
　　“让你久等了，键原。”
　　健一把包裹留在玄关，回到客厅。
　　“没有……”
　　可是燕又开始闹别扭了。
　　“对了，刚才说到哪里？”
　　“已经没事了。”
　　“你这样回答，我反而感到好奇。”
　　“就算告诉你也交不到男朋友。”
　　“话是没错，不过至少帮忙拟定今后的做法……应该吧。”
　　“绢川的意见没有参考价值。”
　　既然如此还真想问她，那么你跑来找我做什么？
　　“也许吧……”
　　“唉——为什么我就是没人爱呢？”
　　“才没有那回事。”
　　“什么？难道你认识的人当中，有人喜欢我吗？”
　　“呃……千夜子？”
　　“我是指男人、男人！”
　　健一当然知道，只是一时之间想不出。
　　“那……键原的父亲？”
　　“我说的男人又不是那个意思……绢川，你在耍我吗？”
　　“我没有耍你……”
　　“你根本就不知道有谁喜欢我吧？”
　　“我可没说。”
　　“但是事实如此啊？”
　　“嗯……话是没错。”
　　健一的回答没有惹得燕发怒，她就好像没气的气球一样缩起身子：
　　“对吧、对吧？绢川根本没有喜欢我却要你保密的朋友。”
　　“我跟班上的同学又不熟。”
　　“不是有些经常跟你在一起取笑我的家伙吗？”
　　“那些人之中也没有键原想找的对象啊。”
　　“也是啦……”
　　燕显得更加垂头丧气。健一虽然忍不住吐槽，但是说出口之后才后悔应该克制一点。
　　“不过键原真的那么没有男人缘吗？”
　　“什么嘛，你不相信我这个百战百败的键原燕吗？”
　　“也不是……我觉得你也没有那么糟——至少在正常情况下。”
　　“什么叫正常情况！”
　　“就是正常情况。”
　　“那么不正常的情况又是怎样？什么时候会出现？”
　　“例如现在？搞不清楚你想表达什么，说话颠三倒四——我想就是类似这种情况。”
　　“你这家伙的嘴巴真毒……”
　　“不过不是这样的时候还不错啊。键原或许觉得自己不可爱，不过我倒不那么认为，我觉得你蛮可爱的。”
　　“你、你在胡说什么！”
　　“这不是客套话。虽然跟千夜子和洼冢同学的类型不同，键原也有键原的可爱之处。”
　　“真、真的吗？”
　　“例如最近就有一个人夸奖键原，说你看起来有精神又很爽朗。”
　　“铁定又是大叔或小学生之类的吧？不然就是女孩子。这么受异性欢迎真是好啊。”
　　“是个国中男牛。虽然是国二，但是个子已经和大人差不多。”
　　“国二……那不是比我小吗？”
　　“比你小不好？话说回来，虽然键原的胸部不怎么大，但是男人不一定在意这一点。”
　　“那么我是哪里不好了？个性不好吗？”
　　“我不是说了，你有时候会变得很奇怪吗？”
　　“为什么我每次都被初次见面的人拒绝？如果是因为我的性格很奇怪，那也应该多聊几次才知道吧？”
　　“这么说也有道理。”
　　“原因到底是什么？”
　　“这个嘛……我又不是键原的告白对象，怎么可能会知道。”
　　健一据实以告，可是燕的表情突然变得暗淡：
　　“总之你就是漠不关心。”
　　“那也是没办法的，我可是今天才第一次听说。”
　　“自从你和千夜子交往以来，我已经不知道被甩过多少次了！”
　　“或许吧……”
　　“稍微表现一下关心也没关系吧？”
　　燕的要求虽然有点不太讲理，但是健一也是这么认为。或许以女朋友的朋友来说，自己的态度确实太过冷漠。就算她本人不说，只是和千夜子聊天多少也能够帮她想点办法。
　　“你说得没错。”
　　“反正你是千夜子的男朋友，每次看到我又被甩，一定会嘲笑我到底在搞什么吧？”
　　“说不定。”
　　“说不定……你真的会那么想？”
　　“也不是，只是我从来没有认真考虑这些问题。抱歉。”
　　健一乖乖道歉，但是燕似乎并不觉得有趣：
　　“跟你这种什么也不做都能够受到异性欢迎的人讨论，简直就是浪费我的时间。”
　　燕的一番怨言缓缓刺进健一的胸口。或许被她触及不愿提起的伤口，健一内心不禁涌现一股连自己都难以置信的怒气：
　　“你到底在说什么？我根本没有准备就突然跑到我家，又说我平常就不为你着想？这样到底算什么！”
　　他知道自己的口气相当激动，不过依然克制不了自已。
　　“事实不是如此吗！绢川什么事也没做，千夜子跟洼冢同学就主动送上门来不是吗？连西奈那种了不起的人也在不知不觉间和你交朋友，萤火虫小姐也很重视你，除此之外应该还有很多人吧？我却只有千夜子而已！明明已经受伤，我仍然试过各种努力，结果还是遍体鳞伤。绢川努力过吗？你对待千夜子有就算受伤也在所不惜的觉悟吗？我想没有吧？”
　　看来燕也是将以往累积对健一的不满，还有自己的痛苦一股脑地宣泄而出。
　　“别一副只有你过得很痛苦的模样！”
　　健一毫不掩饰地反驳燕无止尽的抱怨。对方露出难以置信的表情，紧紧盯着健一的脸，可是说不出半句话。
　　“谁都有事情无法如愿的痛苦。对键原来说，那就是自己不受异性欢迎。可是看看四周，其他人就算不是为相同的问题所苦……也不可能全部都是无忧无虑。”
　　“可是……可是……”
　　健一的话让燕不由地热泪盈眶。她很想说些什么，却无法顺利开口。
　　“可是……可是……”
　　燕低声不断重复这句话：
　　“可是……我看起来就是如此。绢川跟千夜子每次都是有说有笑，就算我想讨论自己的烦恼，绢川也从不发表任何意见。就是这样我才觉得好像只有自己有烦恼，绢川根本一点问题都没有。”
　　或许是因为终于说出自己的心声，燕开始啜泣起来。泣不成声的呜咽持续不断，即便抹去泪水，还是不断从眼睛滑落。
　　健一终于冷静下来，问了一句：
　　“抱歉，你希望我问吗？”
　　“咦？”
　　“我以前从没问过键原需不需要我的关心，是我不对。”
　　“……虽然不能说你不好，但是我希望你能够那么做。”
　　燕的回答终于让健一脑中的拼图凑在一起。以往燕常常对自己说东说西，或许只是想告诉自己该怎么做而已。仔细想想，燕曾经告诉自己许多事，自己却没有为她做过什么。
　　[[IMG,09e10cc0b7f2ab2e9d0ead7e5269ddce,397,600,95137]]
　　“抱歉，我以前从来没想过。键原为我想了很多，我却从未帮键原想些什么。”
　　“这个……我已经说过你不必在意了……”
　　“还有刚才我之所以生气，也不尽然是键原的缘故……只是因为我的心情不好。我想你应该知道，我最近跟洼冢姐妹起了一点争执，所以……键原没有做过什么令我生气的事。总而言之，抱歉。”
　　“我也是……对不起。”
　　燕的心情似乎也平静下来，拭去眼泪的她再度抬起头来。眼睛虽然通红，脸颊也带着泪痕，但是嘴角却流露笑意：
　　“其实我刚才也吓了一跳。我以为绢川是那种不会生气的人，所以才会把被甩的郁闷全都发泄在你身上……不过你是会生气的。这也是理所当然的事。”
　　健一不禁担心燕是否又陷入低潮。
　　“也不尽是如此。”
　　“就是这样！你对我生气是应该的！”
　　不过健一还是生气了。
　　“好吧……”
　　“既然你心情不好……就不用像刚才那样自责了。”
　　“我只是说出心声而已，并不是为了键原。”
　　“你这家伙……”
　　“怎么？”
　　“刚才那是我为了向你道歉，想做点什么补偿你的开头而已，你给我闭嘴安静听着！”
　　“是……”
　　那真是抱歉了。虽然健一这么想，但是道歉的人向接受道歉的人发号施令也很奇怪。
　　“总之无论如何，刚才都是我不对，我买点什么东西送你吧？”
　　“买什么？”
　　“饮料和点心之类的。”
　　“那是键原自己想吃的吧？”
　　“……你只要拿出来招待客人，不就可以一起吃了吗？”
　　“那倒没错。”
　　看来燕还打算继续待在这里，话题开始朝奇怪的方向发展。
　　“绢川想吃什么？”
　　“……都可以。”
　　“总有比较想吃的吧？”
　　“我想喝可乐。”
　　“健怡可乐可以吧？”
　　“……好。”
　　似乎经过对方的稍微变更，不过这是女生才能理解的秘密。
　　“点心呢？”
　　虽然是预料之中的问题，健一依然不知道该如何回答。
　　“请键原推荐吧。”
　　无计可施之下的回答，没想到却让对方感到很开心。
　　“嗯，这个答案好。那么我就出门一趟了。”
　　“你的眼睛还是红的。”
　　“没关系。”
　　“你觉得没关系就好。”
　　“如果绢川跟我一起去，一定会被当成坏人。”
　　“……我的确是坏人。”
　　“所以我还是自己去。很快就会回来，你等我一下喔。”
　　于是燕便以哭泣时难以想象的爽朗态度跑出绢川家大门。
　　“真的很快就会回来吗？”
　　健一反倒对她的爽快感到有些担心，目送她的背影离开玄关。
　　等到对方的身影消失，健一回头才想起刚才的快递。萤子寄来的小包裹，现在还放在玄关那里。
　　“既然有指定送达时间，也不能一直放着不管。”
　　所以健一决定趁着燕不在时拆开包裹。就算是什么令人震惊的东西，在燕回来之前总有办法处理妥当。
　　“手机？”
　　把包装打开之后，健一终于恍然大悟。盒子上印着大大的蓝色手机照片。萤子会买手机一事颇令健一惊讶。他记得萤子以前说过，不喜欢那种走到哪里都好像被电话监视的感觉。
　　“等等，或许只是用手机的盒子来包装而已。”
　　但是看来并非如此。里面除了一样东西，其他都是原封不动。
　　“这是信吗？”
　　盒子里除了一支与照片一模一样的PHS与配件之外，只有一个信封。但是信封的正反面什么字都没有。
　　“打开应该没关系吧。”
　　既然这个盒子是寄给健一，里面的信当然也是给健一的。不过上面什么也没注明，所以健一在打开之前犹豫了一会儿。
　　而且……健一不能否认自己心中的恐惧。他不知道这个突如其来的包裹代表什么意义——搞不好是什么坏消息也说不定。
　　“……”
　　健一最后还是打开了，不然对萤子未免太过失礼。至少萤子非常希望健一能看到信里面的内容。
　　“如果想见面，就打电话过来……啊。”
　　信中内容只有寥寥几句，附注的部分反而比本文长。
　　‘PS：不管什么东西都要藏好，不可以让爸爸发现。’
　　这样的内容的确很有萤子的风格。
　　“不过……为什么要特别注明爸爸？”
　　健一觉得很奇怪。如果说不要让任何人发现，健一还可以理解，可是萤子只说不可以让“爸爸”发现，难道让妈妈发现就没事吗？应该不太可能。
　　“算了，直接问她不就得了。”
　　健一边想边从盒子里取出PHS：
　　“……这要怎么用啊。”
　　看来是摺叠式手机，健一决定先打开上盖再说。
　　上半部是液晶萤幕，下半部是拨号按键，看起来没有什么特别不同之处。
　　“PWR应该是电源吧？”
　　有两个按键画着话筒标志，健一注意到右边那个。反正按下去也不会坏掉，先试着按按看吧。一开始没有反应，按了几秒钟才听见小声“哔！”了一声。萤幕瞬间浮现文字，表示机器已经启动。
　　“这样应该就算开机，不过要打哪个号码？”
　　再度检查萤子寄来的信，上头没有任何电话号码。那表示号码就在PHS里面啰？
　　“应该有电话簿之类的功能吧——”
　　健一注意到数字键上面有个圆形按钮。
　　“是这个吗？”
　　按下圆形的右边，画面上随即显示来电纪录。那是自己从来没有见过的号码，也没有注明是谁的电话。
　　“也不知道是不是这个……”
　　健一也不清楚，总之打了再说，就算打错也没关系。健一认为拿起话筒的标志应该就代表拨号，于是按下另一个印有话筒标志的按键。
　　“喔……”
　　果然不出所料，PHS开始拨号到来电纪录的号码。
　　“糟糕，我开始紧张了。”
　　当真拨号之后，健一的心不禁开始激烈跳动。仔细想想，自己似乎不怎么擅长讲电话，而且也不确定是谁的电话。在无法看见对方表情的状况下，健一好像突然变得不会说话。
　　就算真的打给萤子，她也是和父母一起离开之后，好久没有交谈的对象。由于事出突然，如今一点真实感都没有。眼前这种情况难免不知道该说什么，所以才会感到慌张。
　　“还是挂断好了……”
　　虽然这么做没有意义，但是自己还没做好心理准备，所以未尝不是一种做法。
　　‘喂喂？’
　　不过对方已经接起电话，一切都太迟了。
　　“喂喂……”
　　健一不知如何反应，只好重复一遍对方的话。接着回想刚才听见的声音，那个人应该是萤子没错。
　　“我是健一。”
　　或许不用多说，萤子也知道吧？因为行动电话可以显示来电者的号码。
　　‘啊，嗯。好久不见。”
　　不过当健一报上姓名之后，对方的反应出奇冷淡。难道她不是萤子吗？如果真的不是，对方应该会问健一是谁。
　　担心的健一不由地加以确认：
　　“你是萤火虫吧？”
　　‘嗯嗯。’
　　健一觉得对方的回答很奇怪，虽然声音没错，总觉得不太像萤子。以前的她应该会说“不然你觉得我是谁？”之类的话。
　　“你现在不方便吗？还是我待会儿再打？”
　　健一猜想原因或许不是自己，说不定对方那边不太方便。例如爸爸就在她的身边，所以只好装作不是跟健一讲话。
　　‘我现在并不忙，只是父母都在旁边。你如果很在意，我就换个地方。’
　　看来健一没有猜错。萤子说完之后就换个地方，健一只能等她移动。
　　‘可以说了。’
　　过了一会儿才听见对方再度开口。但是她的声音很小，健一总觉得哪里不太对劲，所以又问了一次相同的问题：
　　“你是萤火虫吧？”
　　‘这支PHS只有我的电话号码。’
　　如此不坦率的回答，终于让健一确定对方就是萤子。
　　“该不会是打过去的时机不对吧？”
　　‘明知你有可能打来，我还和妈妈待在公司里，是我不好。’
　　“果然是时机不对……”
　　健一对萤子的口气感到有些无奈。
　　‘既然你打电话来……表示可以跟我见面啰？’
　　萤子以认真的语气发问，看来现在不是悠闲聊天的时候，于是健一也专心回答：
　　“啊，嗯。如果萤火虫愿意……我也想要见你一面。”
　　‘那么这礼拜的周六或周日其中一天如何？’
　　“都可以，反正我也没事。”
　　健一稍微想了一下，确定自己没问题。虽说也有可能临时接到千夜子的邀约，但是既然已经事先约好，那么应该没问题。
　　‘你跟大海的妹妹——千夜子分手了吗？’
　　没想到萤子会这么问。
　　“不，没有……我还和她在一起，不过也没什么进展。”
　　‘是吗……那就好。’
　　萤子大概是担心自己是否害得健一与千夜子分手。不过如果真是那样也不意外。
　　“周六和周日，要约哪一天？”
　　‘既然你都可以，那就周六吧。下午两点在新雄雄久保车站怎么样？’
　　“新雄雄久保车站？”
　　一时之间想不起来是哪里。不是附近的地名，距离双亲住的地点也很远。
　　‘神宿车站的下一站。’
　　“神宿的下一站……那我大概知道了。”
　　虽然没去过，但是知道这些讯息也够了。健一已经去过神宿好几次，既然是隔壁站，只要稍微查一下就行了。
　　‘那么周六我在新雄雄久保车站等你。’
　　萤子急急忙忙说完，不等健一还在思考，就已经迫不及待地想要挂断电话。
　　“啊，嗯。那就周六见了。”
　　电话马上挂断。
　　“……原本还想多聊一下的。”
　　健一对于刚才那种快速的进展无法适应。虽然不是不知道无法与对方闲聊，但是如果能够多谈一点就好了。
　　“也没问她关于爸爸的事。”
　　健一这才想起拨电话之前的疑惑。可是如果再打一次，萤子也会因此伤脑筋。
　　“见面时再问好了。”
　　虽然健一觉得那样不太舒服，但是总比现在打扰萤子来得好。
　　“是啊，反正周六就要见面了。”
　　距离现在也没有多久，只要再忍耐一下子就行了。
　　健一决定在燕回来之前把手机盒子收好。如果让燕对此事产生兴趣，总是觉得不太妥当。他走进久违的房间，把东西藏在床底下。
　　“不过萤火虫或许会打电话过来。”
　　于是健一决定将PHS留在身上，至于充电器等配件就先暂时藏起来。虽然不知道电力能撑多久，不过如果电池没电，只要回家一趟就行了。
　　“绢川——？不在吗——？”
　　燕似乎也在此时回来。她完全没按电铃，直接就闯进玄关。
　　“我在。”
　　所以健一也从自己的房间走下楼梯，来到玄关。
　　“看你不在，我还以为你落跑了。”
　　燕一边抱着便利商店的白色塑胶袋，一边说出不可思议的抱怨。
　　＊
　　“为什么我非得陪绢川出门不可？”
　　“……你就忍耐一下吧。”
　　两个人在家里也没什么好聊，健一只好带她去某个地方。
　　那就是国道沿线旁的篮球场。上次在这里遇到流辉，他说自己晚上经常会去那里。先前是西奈说不想去，所以健一也意兴阑珊，但是现在又有去的理由。
　　“可是对方也可能不在那里吧？”
　　燕似乎比较认同西奈的意见。
　　“嗯，也有这个可能。如果他不在，我们就去附近的家庭餐厅。”
　　“……绢川要请客吗？”
　　“嗯，请你吃个蛋糕组合应该没问题。”
　　“那我就为了蛋糕，勉强陪你一趟。”
　　“多谢了。”
　　不过仔细想想，过来这里不是为了帮助燕吗？由于流辉很欣赏燕，所以健一想让他们两人碰个面。
　　“可是对方还是国中生吧？而且才二年级。”
　　“嗯，没错。但是不说根本看不出来。他的个子很高，大概跟八云同学差不多。”
　　“八云同学……不过心智还是国中生吧？”
　　“这个嘛……的确是这样。”
　　毕竟只是国中生，所以健一也没办法辩解。但是如果说他只是普通的国中生，那又不怎么公平。
　　“我跟年纪比我小的人合不太来。”
　　这大概是燕的自言自语。难道年纪比她大的人就合得来吗？这么一来她也不会一天到晚遭到拒绝才对。
　　“……我又没说你非得跟九条交往不可。”
　　“嗯，也对。反正是绢川自己想跟他见面。”
　　如此说完之后，燕便摆出一副不耐烦的表情。
　　“我、我是键原燕，还请多多指教。”
　　实际碰面之后，燕的态度有了一百八十度的大转变。她的说话声音变得与西奈见面时一样高亢。
　　“……我是九条。”
　　看到她那么兴奋，流辉似乎有点困惑。
　　“不好意思，又来打扰你了。”
　　健一只好对他说声抱歉。虽然他知道燕很容易爱上别人，但没想到变心的速度这么快。
　　“不，没有那回事。绢川学长特地来找我，我很高兴。”
　　“那就好……”
　　不过健一觉得自己旁边这位眼睛闪闪发光的燕，会对流辉造成很大的困扰。
　　“九条同学喜欢篮球吗——？”
　　燕似乎一点自觉也没有。
　　“不喜欢篮球，只喜欢投篮。”
　　“喜欢投篮啊？投进的感觉一定很好吧——”
　　“要投进也不容易就是了。”
　　“就是说啊。我根本投不进呢——”
　　“如果只要投进，那么也不算太难。”
　　“是这样吗？那是因为九条同学的身高很高吧？”
　　“身高……有关系吗？嗯，应该有。”
　　健一不知道这样算不算聊得起来，但是流辉的个性果然异于常人。
　　正当健一思考这些事之时，流辉将话题转向自己：
　　“绢川学长觉得如何？”
　　“我？我不太了解篮球。”
　　“那就请你用料理做比喻吧。”
　　“料理啊……该怎么说呢？”
　　健一重新思考流辉刚才话中的含意，想一会儿才开口：
　　“这个嘛……只要煮习惯了，随时都能做出味道还不错的东西。不过如果要煮得更好吃，就必须多下工夫。运气不好还有可能弄巧成拙。是这样吗？”
　　“就是那种感觉。”
　　“有时候为了煮得更好吃，还会参考以前成功的经验，但是偶尔也会失败。”
　　“是啊、是啊。”
　　仔细观察就能发现流辉正以钦佩的眼神看着健一。至于健一身旁的燕则是眨着闪闪发亮的双眼，目不转睛地看着流辉。从旁人的角度来看，一定觉得这个场面很奇妙。
　　“真的很不可思议。以我自己投篮为例，稍微修正一下，当天原本可以顺利投进的动作，到了第二天想要如法炮制时又不行了。原本有把握顺利做出来的动作，实际上做起来感觉又不大一样。”
　　“自己的感觉也是每天都不一样吧？”
　　“怎么说呢？”
　　“就跟口渴时会觉得水特别好喝一样。”
　　“的确如此。”
　　“身体如果缺乏某种养分，就会觉得含有那种养分的菜特别好吃。所以当时就算那种煮法获得成功，第二天也不一定能够照做。关于这点如果不自己先斟酌一下，当天大概煮不出什么好吃的东西。”
　　“……原来如此，真是深奥啊。”
　　流辉轻点几下头，并且喃喃自语，看来是有所体悟。不过健一倒是有点担心，不知道料理的事能否套用在篮球上面。
　　一旁的燕见状忍不住开口：
　　“喂，绢川？”
　　“什么事？”
　　“我还想多跟九条同学聊聊——”
　　燕的脸上虽然堆满笑容，总觉得她的背后冒出黑色气息。看来自己已经妨碍到她，于是健一便和燕调换位置。
　　“嗯？”
　　就在此时，健一发现又有一个人靠近篮球场。
　　那是一位气势凛然、身材高挑的短发少女。从远处虽然看不清楚长相，但是身上的制服很眼熟。那是附近国中的制服，所以应该是流辉认识的人。
　　“这不是学姐吗？有什么事吗？”
　　流辉也发现那名少女，从他的反应可以证明健一没有猜错。
　　流辉叫她学姐的少女以温和的态度回答：
　　“晚安，九条学弟。”
　　“晚安，学姐。”
　　流辉大概也发现刚才自己的招呼有点奇怪，所以重新说了一次。
　　“你现在有空吗？”
　　“有啊。”
　　“那么不好意思，九条学弟暂时借我一下吧？”
　　少女对着健一和燕说了一声，就将流辉带到旁边。健一终于看清楚少女的脸庞，不禁觉得是一位美丽女孩。尽管是年纪比自己小的国中生，浑身上下却充满成熟稳重的气质。
　　“那是谁啊……？”
　　燕似乎很不中意那名少女。
　　“不认识。大概是九条学弟的学姐吧？”
　　“那种事情听就知道了。”
　　“我也是第一次遇见她。关于九条学弟的人际关系，也只知道他有一个姐姐。”
　　“他有姐姐？那就麻烦了。”
　　“什么意思？”
　　“九条同学的姐姐耶？一定是个大美女，身材高挑又苗条，腿一定也很长。”
　　“不见得吧？”
　　不过如果真是那样也不奇怪。
　　“他平常在家都会看到这么完美的女生耶？如果他连姐姐都看不上眼，那我岂不是完全没机会吗？”
　　“真不知道键原为什么这么没自信。”
　　“那有什么办法……每次的进展都很不顺，忍不住就会感到自卑。”
　　“既然如此，你还真有挑战精神。”
　　“什么嘛？你有意见吗？”
　　“没有，反而是很敬佩你。”
　　“喔……？”
　　燕似乎有些惊讶：
　　“绢川竟然会敬佩我。”
　　“关于刚才那一点，其实我有点羡慕你。”
　　“也对，毕竟你没有任何上进心。”
　　“嗯，话是没错。”
　　“啊、也对，原来是这样。”
　　“你在说什么？”
　　“人各有所长啊。我似乎可以理解绢川今天说的话了。”
　　“我说的话？”
　　“绢川不是说自己也有烦恼的事吗？关于被甩之后马上就能重新振作这点，我可是专家。有问题可以随时找我讨论喔？”
　　“……这种话最好不要在千夜子面前说。”
　　“嗯？也对。”
　　燕说到这里，故意夸张地笑了。
　　“你在笑什么？”
　　“没想到我也有可以对绢川自豪的地方。”
　　“这种事值得那么高兴吗？”
　　“当然值得。我有时候会怀疑自己是不是只能当个电灯泡，但是看来也不尽如此。”
　　“嗯，说的也是。”
　　不过这也代表未来千夜子和健一相处时，她会更加光明正大地介入吧。如果真是那样，健一倒希望她能收敛一点。
　　燕对健一的担忧似乎毫不关心，没头没脑地说了一句：
　　“话说回来，你也有萤子小姐。”
　　“什么？”
　　“没什么，我只是想起绢川也有萤子小姐这个美女艺术家姐姐。”
　　“嗯……是啊。”
　　“但是绢川还是跟千夜子交往了。所以即使九条同学的姐姐是美女，应该也不要紧。”
　　“这就要看九条的喜好了。我想他应该不喜欢自己姐姐那一型的对象。”
　　“喔——那我不就有机会了？”
　　燕咧嘴一笑。但是健一没有见过流辉的姐姐，所以无法确定与燕的差别。
　　“我没见过他姐姐，不过好像在附近的家庭餐厅打工。”
　　“喔。”
　　“对了，八云同学也在打工。”
　　“八云同学？那家伙不是很有钱吗？我也听过类似的传闻，不过应该是搞错了吧？”
　　“这个嘛……”
　　健一也觉得刻也的家里很有钱。那种有礼貌又死脑筋的态度，如果说是出自家风一点也不奇怪。
　　“你们在说什么？”
　　流辉似乎已经回来了。
　　健一连忙以流辉容易理解的方式说明：
　　“嗯……正好聊到你姐姐在附近家庭餐厅打工的事。”
　　“是啊。她今天要打工，所以我也有打工。”
　　负责接送姐姐就是流辉所谓的打工。
　　“对了，刚才的女孩没事了吗？”
　　健一发现先前那位少女还站在远处看着这里，不过她似乎只是在等待健一等人的反应。迎上健一的目光，她便轻轻挥手并且低头致意，接着对燕做出相同动作之后就离开了。
　　“嗯，我已经听她说过有什么事了。反正我们同校，明天再说也行。”
　　“既然明天再说也行，今天怎么会特地跑来？”
　　“这么说也没错。”
　　流辉不由地一脸困扰。
　　燕完全不放过机会：
　　“她对你说了什么麻烦事吗？”
　　“麻烦事啊……反正我已经拒绝了。”
　　“到底是什么事呢？”
　　“女子篮球社的人要我教她们投篮。”
　　“嗯……我可以体会你的心情。”
　　“可是我没有厉害到可以指导别人投篮。”
　　“没有那回事。虽然我只看过几次，但是你已经非常厉害了。”
　　“其实我觉得自己的投篮不好。不过难道正因为不擅长，才能够指导别人吗？绢川学长，你认为呢？”
　　话题不知为何又回到健一身上。
　　“这很难说啊——不过太擅长的事或许不适合指导他人。因为对自己来说太过容易，所以没办法教导不懂的人。”
　　“说的也是……”
　　流辉似乎觉得健一说中自己的难处，表情显得有些郁闷。
　　于是燕在一旁安慰：
　　“你不是拒绝对方了吗？那样应该没问题了吧？”
　　“是啊……不过对方似乎还没放弃。”
　　“咦？”
　　“学姐是那种只要下定决心，就一定会达成目标的人。”
　　“……你认识她很久了吗？”
　　“是啊。”
　　“不过应该不是你的女朋友吧？”
　　“不是，我才不喜欢那种恐怖的人。”
　　“喔……”
　　“不过……她或许是我最要好的女性朋友。”
　　“是吗？”
　　燕边说边思考对方话中的意义。健一觉得现在正是好时机：
　　“那么，你觉得这位键原如何？”
　　“咦？学长是什么意思？”
　　“键原似乎想跟你交个朋友。”
　　健一说到这里，燕突然一脸惊讶：
　　“笨、笨蛋！不要突然说出来！我还没有心理准备！”
　　不过身体一下子就靠到九条身边。
　　“我怎么觉得你全身上下都准备好了……”
　　“你在胡说什么……我只是觉得对方还不错而已……”
　　燕或许想让自己冷静一点，偷偷瞄了流辉一眼。
　　可是流辉与燕完全不同，以平淡的语气爽快回答：
　　“如果你愿意，当然可以。只是我这个人不怎么有趣就是了。”
　　“真、真的可以吗？”
　　“嗯，如果是交朋友当然没问题。但是话说回来，我每天几乎都在投篮。”
　　“你都不去其他地方玩吗？”
　　“不，基本上不是在自家院子的篮框，就是在这里。”
　　“是吗……？”
　　燕又将视线转回健一身上：
　　“绢川，这是怎么回事？”
　　“没什么，九条本来就是这种人。”
　　“我觉得他对我完全没兴趣，难道是我的错觉吗？”
　　“应该不是错觉。不过他对待任何人都一样，对西奈也是这样，所以不是针对你。”
　　“你不是说他觉得我不错吗？那又是怎么一回事？”
　　“他确实有说过啊……”
　　记得对方偶然看到健一与千夜子、燕走在一起，他以为健一跟燕是一对，言语之间透露出对燕的看法。
　　“对了，九条。”
　　因此健一只好再次确认。
　　“什么事？”
　　“我记得你上次说过，觉得键原不错吧？”
　　“笨、笨蛋！不要突然说这个！我又没有心理准备！”
　　燕再度靠近对方，但是流辉的态度丝毫没有改变：
　　“喔，那个啊？”
　　“嗯，你说过吧？”
　　“那时候我是指她跟绢川学长看起来很配。”
　　“咦？是这样吗？”
　　“不是我喜欢的类型。不过也不至于讨厌，交个朋友没关系。”
　　流辉的话中丝毫没有恶意。
　　“绢——川——！”
　　燕的眼睛已经对准健一，射出熊熊燃烧的愤怒眼神。
　　“我、我可没有说谎喔？”
　　但是健一的借口无法让对方息怒。
　　“这都是绢川的错！你想害我一天失恋两次吗？”
　　“不，那也不是我害的……而且第一次的原因是出在你身上吧？”
　　健一还是认为自己没有错。
　　“你、你说什么——？”
　　在燕的怒火之前，这种微不足道的说辞一点意义也没有。健一似乎快要在一瞬间被对方烧成灰烬。
　　“可恶——！”
　　燕的怒吼响彻夜空，健一开始担心自己的颈椎会不会有骨折的危险。
　　“呜啊——！”