　　
　　[[IMG,bdc5cad9088b7add0dea47b5845607ad,800,559,63185]]
　　[[IMG,f3571ae6cd51bef49b8556af9444e03f,386,600,72170]]
　　[[IMG,9661184728d1586939e5bc750cb4e098,771,600,73951]]
　　“我觉得西奈跟我本来就不是同一个人，即使绢川同学跟西奈的交情很好，也不见得愿意跟我交朋友。”真是不可思议，西奈与日奈背在背上的感觉完全不一样。“对不起……请让我睡一下。”日奈没有等待健一回答，似乎就陷入深沉的睡眠之中。
　　[[IMG,88755739dacbc20427102c3eb48bca0c,384,600,38477]]
　　“不要东张西望。”那是萤子的声音。她的打扮十分轻便，头发也剪得非常短，大概只到肩膀而已。这跟健一原先的想象大不相同。
　　[[IMG,e357c16537b09132ae5742668b70d5e2,385,600,28947]]
　　[[IMG,a5f29ca2031b3b9d6154af14971d6f1b,399,600,25946]]
　　　　序章 丈夫爱上某人
　　[[IMG,912ceb80738d02af4b65f0a61e56ddef,403,600,37757]]
　　绢川萤子……这阵子的改变可大了。
　　相亲、结婚、改随夫姓、生小孩。
　　除此之外，她也跟以前一直认为感情不好的人变成“朋友”——不但一起吃饭，还约好下次要去吃拉面。
　　这似乎都要归功于萤子与“朋友”桑畑绫都认识的人——锦织绘里从中撮合。但是对于过程，萤子不想多提。
　　至少当时是如此——
　　＊
　　一阵手机铃声，打断萤子与绫的甜点时间。
　　“嗯？”
　　手机铃声跟普通的市话铃声很像，应该是绫的手机。
　　“不是你的电话吗？”
　　萤子提醒迟迟未接电话的绫。绫考虑该不该先把剩下的甜点吃完而犹豫了一会儿，终于从裙子口袋拿出手机，按下通话钮：
　　“喂喂，哪位？”
　　萤子不禁觉得绫的反应很脱线。手机萤幕不是会显示来电号码吗？不过也可能是完全不认识的人打来——既然如此，直接挂断不就得了。
　　“嗯，跟锦织小姐说的一样，萤子真的来了。我们正在一起吃布丁。”
　　打给绫的人好像是锦织小姐。萤子心想，这应该在还没接起电话之前就知道了吧？不过现在不是吐槽的时候，有件事必须要尽快提醒她：
　　“桑畑，不要在座位上讲电话，会打扰其他客人。”
　　听到萤子的劝告，绫稍微想了一下，然后轻点两下头：
　　“啊、也对。嗯，锦织小姐等我一下。还有萤子也等我一下喔。”
　　她一边说，一边往店外走去。
　　“……她觉得没有人看着我，我就会跑掉吗？”
　　萤子目送绫离开，同时思索方才对方话中的意义。
　　这件事确实有种上当的感觉，而且一开始也很想一走了之。不过现在早就放弃那个念头，因此绫刚才要自己等她，听起来反而奇怪。
　　“那家伙该不会拿起电话就喋喋不休吧？”
　　话说回来，自己以前去她家时，她的母亲也说过女儿对时间的感觉不大正常。例如说好几天不睡觉，或是一睡好几天。这种人搞不好电话讲着讲着就会完全忘记时间……
　　“应该不可能吧？”
　　就算绫是如此，对方可是锦织绘里。负责好几个大型企划的她十分忙碌，想必很难有空跟绫闲聊。绘里应对的技巧好到令人生厌，就算绫想要多说什么，她也会巧妙地结束对话——绘里就是这种人。
　　所以应该在意的人不是绫，而是自己。
　　“小姐，你一个人吗？”
　　旁人的问题终于让萤子回过神来。真没想到这个时候会被素昧平生的人搭讪……虽然萤子这么猜测，不过还是想得太简单了。
　　“……圭一郎，你在开什么玩笑？”
　　萤子回答得莫可奈何。开口搭讪的人是她的丈夫荆木圭一郎，而且还对萤子露出微笑。这种状况绝对是自己被整了。
　　“我可不是故意寻你开心，萤子。”
　　即使如此解释，圭一郎脸上还是带着笑意。他原本就是一名事业有成的年轻男子，实际看到本人会感觉更加年轻。除了年轻之外，他还有一张娃娃脸。如果不是身穿笔挺的西装，大概会被误认为大学生。
　　“如果不是寻我开心，刚才又算什么？”
　　“你就把它当成幽默的开场白嘛。不要这么生气。为了这件事，我可是准备了三天。”
　　“所以你承认刚才那是开玩笑啰？”
　　“我是真心诚意的，萤子。”
　　圭一郎一边解释一边坐下。他挑了绫旁边的空位。虽然那里没人坐，但只要考虑到绫回来之后的状况，就会觉得很奇怪。
　　“你坐这边不是比较好吗？”
　　萤子指着自己身旁的位子，但是圭一郎没有换位子的打算：
　　“在她回来之前我就会离开，所以无妨。”
　　“好吧……”
　　圭一郎对萤子没有说出口的想法了如指掌，也因为这样才让人觉得奇怪。
　　“怎么了，萤子？”
　　圭一郎似乎察觉妻子的疑问，于是问了一声。
　　“没有，我只是觉得很可疑。”
　　“可疑？哪里可疑了？我也觉得有很多可疑之处，所以不知道是哪一个。”
　　“很多可疑之处——我说你啊……”
　　萤子虽然知道圭一郎在开玩笑，但是看着对方的笑容，又逐渐觉得这些或许都是事先安排好的。
　　“今天所发生的事，该不会都是你这家伙安排的吧？”
　　“竟然说‘你这家伙’……我跟萤子好歹也是夫妻，不要用这种冷漠的称呼方式嘛。就和以前一样，叫我‘亲、爱、的☆’如何？”
　　“我什么时候这么称呼过你了！”
　　“……什么时候？你还记得吗？”
　　圭一郎故意装傻。其实他自己很清楚，平常萤子都直接叫他“圭一郎”。他本人并不在意这种事，对于萤子也十分谅解。
　　“话说回来，你以前在外面不是也叫我萤子吗？”
　　萤子反而在意起圭一郎对自己的称呼。
　　“是啊，有什么不好吗？反正也没有别人在。”
　　“话是没错。”
　　“如果你那么在意这种事，是不是也应该用‘亲、爱、的☆’称呼我？”
　　“嗯……算你有理。”
　　萤子觉得自己的怀疑似乎被对方敷衍过去。圭一郎和绘里都是同一种人，跟他们讲话时，想法很容易被牵着走。一开始的自己并不想讨论彼此的称呼问题，而是今天所发生的事到底跟圭一郎有无关系。
　　“好了，回到正题。这些都是你安排的吗？”
　　“叫我‘亲、爱、的☆’嘛……”
　　“圭一郎！”
　　萤子瞪着又想装傻蒙混过去的圭一郎大叫。虽然圭一郎不畏惧萤子的目光，似乎也打算恢复正经……
　　“没错，是我计划的。”
　　“……我原本还以为犯人是锦织。”
　　“嗯，算你猜对一半。绘里小姐对于这件事的立场，刚好跟我一致。我在想你为什么不跟桑畑小姐碰面，她则是在努力促使桑畑小姐跟你碰面，所以我们才会一起合作——事情就是这样。”
　　“原来如此……”
　　尽管他的解释非常清楚，但是根据萤子的经验，当圭一郎如此直截了当地回答问题时，通常都有其他隐瞒之处。
　　“其实岳母也参了一脚。”
　　虽然没有人发问，圭一郎还是迳自掀开谜底。
　　“啥？”
　　“为了让作战计划更加完美，所以也拜托岳母帮忙。”
　　“是吗……”
　　的确，自己会过来这里看展览，最直接的原因便是母亲强力劝说——所以那也是圭一郎暗中唆使的结果啰……
　　“如果是我劝你来看，一定会被拒绝，所以才要找一个保证能够成功的共犯。”
　　“你这家伙……”
　　“难道你不认为幸好有过来吗？”
　　“在你出现之前都是这么认为。”
　　“看来最后一幕是我的失误……”
　　“不是那个问题，我是因为你擅作主张才不高兴。”
　　萤子瞪着圭一郎的脸。真不知道他对这件事到底有多认真。
　　“可是如果我打从一开始就老实告诉你，你根本就不会过来。对吧，萤子？”
　　“如果是懂得进退的人，在这个时候会以迟早要说个清楚下结论。”
　　“但是那种结论会导致萤子无法与桑畑小姐碰面，所以放弃。”
　　“就告诉你不要忽视我的意见。”
　　“我没有忽视，现在的你不是庆幸自己有跟桑畑小姐碰面吗？我只是没有事先取得你的同意而已，当然有尊重你的意见。”
　　“……那么你以后可要记得先确认。”
　　“如果那样比较好，我就会先确认。”
　　圭一郎的语气虽然平静，但是听在萤子耳中却是一句强烈无比的话语。
　　“你想说你已经完全看穿我了吗？”
　　“嗯，也不能算是完全看穿，只是知道你没有嘴巴说的那么讨厌我。”
　　平常总是嘻皮笑脸的圭一郎，现在突然严肃起来。
　　“你、你这家伙……”
　　“嗯，我最喜欢萤子这种心口不一的样子，所以对待我不必那么老实也无妨。”
　　“……我的个性老不老实才不是为了你。”
　　“这一点我当然清楚。”
　　圭一郎说完，在认真的面孔前面交叉双手……
　　“接下来就进入正题吧，萤子。”
　　“怎么这么严肃？”
　　“我今天的所作所为，全部都是为了奖励你。至于绘里小姐那里，似乎是桑畑小姐一直任性要求，她才会这么做。”
　　“关于锦织的事，我已经从桑畑那里听说了。你刚才说的奖励又是怎么回事？”
　　“你为我扮演人人称羡的艺术家妻子，所以我才会思考有没有报答的方法。”
　　“你没有必要这么做，我做的一切对我本身也有好处。”
　　“嗯，话是没错。不过你的表现超乎水准，所以这件事就算是我给你的额外奖励。”
　　“是吗……”
　　圭一郎的反应让萤子感到很意外，不知道圭一郎这么在乎自己。她原本以为两人的关系就是在必要之时扮演夫妻的角色，除此之外什么都没有。
　　“说实话，我烦恼了很久。萤子你最大的魅力就是心口不一，搞不好这一点正是你创作的原动力。”
　　“喂，这是什么乱七八糟的评语？”
　　“当然不尽如此，不过我想应该道出了重点。”
　　“就算你说得没错，那又如何？”
　　“所以如果你跟桑畑小姐和好，搞不好就无法像之前一样作画。”
　　“也就是说，我无法再扮演艺术家妻子的角色？”
　　“嗯。不过以我的立场来说，那样也没什么不好。”
　　“为什么？”
　　“我很苦恼，到底哪种选择对萤子来说才算幸福呢？”
　　“是吗……”
　　对方又说出令人大感意外的话。没想到这次与绫的重逢，背后竟然隐藏这么多……
　　“话说回来，圭一郎？”
　　“嗯？”
　　“既然如此，你就不要自作主张。到底哪种选择对我来说才算幸福——”
　　萤子说到一半，圭一郎便插嘴接下去说道：
　　“只有你本人才清楚吧。”
　　“既然明白，为什么你还要这么鸡婆？”
　　“我不是说过了？因为你老是心口不一。”
　　如此解释的圭一郎脸上没有笑容。他只是一脸严肃、视线看向下方继续补充：
　　“我不可能知道萤子你在想什么，也不能直接找你商量，因此我原本也认为静观其变最好。你根本没料到我会安排这些事吧？如果我不做，那么什么也不会改变。然而我又觉得你跟桑畑小姐也到了应该重新了解对方的时候。既然双方都想改善关系，那就应该交朋友啊。”
　　“好吧，这一点我不得不感谢你。”
　　萤子被圭一郎的口气所影响，态度也变得严肃，甚至说出这种原本难以启齿的话。
　　“不过也许这些都是我多管闲事。如果两个人都想见对方一面，就算我袖手旁观，应该也会水到渠成。”
　　“这个嘛……大概。”
　　“事实上绘里小姐也对我说，希望你们两人见面……所以之前的我简直是白操心。”
　　“是啊。”
　　萤子的想法与嘴巴说的完全相反。如果是锦织，凭她一个人应该也能促成两人见面吧。不过这并不代表圭一郎的用心毫无意义。今天的状况能够发展至此，一定是托了圭一郎的想法与意志之福。
　　“不过话说回来……圭一郎，这样真不像你。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　“发生了什么事吗？”
　　“没有。不过你自己倒是发生不少事吧？”
　　“我发生不少事……不过就是跟桑畑见面而已。”
　　尽管萤子这么说，但是光这一点对自己而言，就是很重大的一件事。虽然不愿意老实同意圭一郎的看法，但是针对绫那种不服输又无法老实面对的心情，对自己的影响或许很大。
　　萤子不想输给绫。基于这个理由，逼使自己奋发向上的次数根本数也数不清。
　　“虽然我跟你结为夫妻是由于巧妙的缘分，但是有时我也会怀疑这样真的好吗？”
　　圭一郎向萤子把话说清楚。
　　“这样真的很不像你。”
　　“我也是这么认为。”
　　圭一郎回答得很坦然。
　　“一定发生了什么事吧？”
　　“没有称得上事件的事，只不过我的心境似乎有了很大的转变。”
　　“喔？”
　　“我不禁想要感叹，时间竟然能够如此改变一个人的心境。原本还以为我可以好好控制自己的情绪。”
　　“等一下，你说的心境转变是什么？”
　　“我说了那么多，你难道还不明白？”
　　“完全不明白。”
　　“萤子，你该不会是故意装傻吧？”
　　“就是因为不明白，所以才要问你。”
　　“原来如此。”
　　圭一郎稍微思索了一会儿，接着很夸张地吸了一口气：
　　“我已经没有自信可以继续维持对你的承诺。”
　　“承诺？你有对我承诺过什么吗？”
　　“……当然有。”
　　圭一郎做出美国人那种仿佛难以置信的夸张表情。
　　“如果提到跟你的承诺……只有相互扮演夫妻角色这件事而已。”
　　“所以我的意思是说，或许我已经做不到这一点。”
　　“……你讨厌我到了这种地步？”
　　“我可没有那么说？萤子，请你仔细听好。”
　　圭一郎的双眼紧盯萤子的脸。
　　“什么？”
　　“我要告诉你，或许我已经爱上你了。”
　　萤子花了好几秒的时间，才能理解圭一郎的这番告白。尽管她知道这句话的意思，但是压根儿不认为会发生这种事。
　　“嗯……那也没什么不好。”
　　萤子想了一会儿，如此回答。
　　“这么随便的回答也很不像你。”
　　“已经比你天马行空的告白好上许多。”
　　“萤子，你这么说会让我的心灵深受打击。”
　　“话说回来……你、你不是同性恋吗？”
　　“我有说过吗？”
　　“不，你没有说过……但是我记得……”
　　萤子追溯记忆，想找出是哪一次对话，让自己认为对方是同性恋。
　　“我可没有说过。”
　　圭一郎打断她的思绪，直接指正她的误会。
　　“不对，我记得你说过。”
　　“我当时的说法是：包括萤子在内，我似乎对女性不感兴趣。”
　　“这不是很明显……就是同性恋吗？”
　　“嗯，我也是事后才发现这种说法或许会让你误会。”
　　“既然你没有马上否认，不就代表你是吗？”
　　“我只是无法下定决心表明真相啊，萤子。”
　　“真相吗……”
　　“萤子对我一直有所误解。”
　　“嗯，我直到刚才为止都以为你是同性恋。不过你应该不是指这件事吧？”
　　“其实我的心思比萤子想象中要来得纤细。”
　　“少臭美了！这种话一说出口，我原本严肃的心情都没了……”
　　“不过这是真的。请你好好思考我不是同性恋这件事。”
　　“既然你不是同性恋，为什么会说你对女人不感兴趣？”
　　萤子一时之间想不出理由。长期以来一直认为对方是同性恋，如果不是，他对女人不感兴趣的原因又是什么？
　　“对了，你说过有深爱的人。”
　　虽然想不出答案，但是萤子忆起当初听到的另一件事。
　　“是啊。”
　　“你说你已经有深爱的人，所以我想怎么做都可以。”
　　[[IMG,b66952075ff6bab17c9359f070919a67,399,600,77134]]
　　“我的确这么说过。”
　　“所以你真的是同性恋？”
　　“就跟你说我不是……为什么老是出现同样的结论呢，萤子？”
　　“因为你说对女人不感兴趣，但是又有深爱的人啊？”
　　“话是没错。”
　　“虽然没见过你深爱的人，但是这样也算外遇吧？而且任何人都会认为你是同性恋。”
　　萤子没有察觉对方有外遇的迹象。不过假如他不是同性恋，那么以往的印象多少也会有所改变。
　　“我这样算外遇吗？”
　　圭一郎不知为何转移问题的焦点。
　　“跟妻子以外的女人发生关系，就叫做外遇吧？”
　　“我只是一直深爱对方，并没有发展到外遇的关系。至少跟萤子认识之后没有。”
　　“这是什么意思？”
　　圭一郎话中重点渐渐浮现——尽管萤子有这种感觉，依旧无法理解对方到底想说什么。
　　“我深爱的对象……已经不在人世了。”
　　圭一郎终于吐露实情，脸上浮现苦笑。
　　“已经过世了？”
　　“是的，大概是十年前的事。”
　　“十年啊……”
　　十年的确很久，大概是圭一郎高中时候的事。
　　“十年来，我甚至没有去扫墓。因为我无法接受对方已经离开人世的事实。”
　　“这样真的很不像你。”
　　“不过我所说的都是真的。”
　　圭一郎再度用力吸气：
　　“当时的我认为自己再也无法爱上别人。”
　　“不过现在的你又办得到了？”
　　“是的。真是不好意思。”
　　圭一郎以认真的眼神如此回答，让萤子不禁害羞起来：
　　“说实话，这样我会不好意思。”
　　“是啊。”
　　“不过这也没什么不好。”
　　“你的回答真是随便。”
　　圭一郎又露出苦笑，但是萤子并不打算随便敷衍对方：
　　“丈夫爱上自己的妻子，没有什么不对吧？”
　　“听你这么一说，确实如此。”
　　“所以你说爱上我，虽然让我有点困扰，不过那是你的自由。”
　　表明想法的萤子开始观察圭一郎的表情。虽然看起来好像一脸僵硬，但是过不了多久又笑了。不懂对方在笑什么的萤子有点不太高兴：
　　“有什么好笑的？”
　　“我只是觉得自己之前苦恼了那么久，简直跟傻瓜一样。”
　　“所以害你苦恼的我也是傻瓜啰？”
　　“不，我觉得有萤子这么聪明的妻子，真是帮了我一个大忙。”
　　“你这家伙……别再说这些了。”
　　“我是说真的。不管理由为何，我觉得能跟萤子结婚真是太好了。”
　　“是吗……嗯，我的理由虽然跟你不同，但是感想是一样的。”
　　萤子真的很感谢对方。如果自己不跟圭一郎结婚，那么绢川家的气氛或许还是和地狱一样吧？圭一郎本人或许没察觉，但是他毫无疑问帮了萤子以及萤子的母亲一个大忙。
　　圭一郎开口问道：
　　“既然这样，我可以拜托你一件事吗？”
　　“只要不是什么奇怪的事。”
　　“我是觉得有点奇怪。”
　　“你先说说看，我听过再说。”
　　“可以跟我一起去扫墓吗？”
　　“那个你过去深爱的人？”
　　“是啊，我不想再逃避了。而且最重要的是把萤子介绍给她。”
　　“要把我介绍给其他女人啊……”
　　“你不愿意？”
　　“可以。不过我也有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“到时候你可不准哭。”
　　“……没想到萤子这么严厉。”
　　圭一郎边说边露出开心的表情。
　　“你这家伙，这有什么好高兴的？”
　　“因为萤子是位很了不起的女性。”
　　趁着萤子哑口无言时，圭一郎也站了起来。
　　“你要走了？”
　　“是啊。我总不能一直打扰萤子的愉快时光。”
　　“嗯，你是有点碍事，不过留下来跟桑畑打个招呼再走吧？”
　　“还是算了。我跟桑畑小姐无缘，所以没办法。”
　　“无缘……再等一会儿她就回来了。”
　　圭一郎突然以莫名寂寞的语气说了一句奇怪的话：
　　“萤子，话不是这么说。”
　　“是吗？”
　　萤子很自然地接受他的说法。她觉得自己非这么做不可。
　　“这个世界上有些对象即使很想见面，但是永远也见不到一面。”
　　“……我倒不这么认为。”
　　已经过世的对象姑且不论，就在附近没多远的人，圭一郎为什么会有如此深刻的感慨？萤子虽然不明白，但是她很清楚此时的圭一郎并非在开玩笑。
　　“总之——只要有缘，就算不想见也会见面。对我来说，桑畑小姐正是如此。”
　　圭一郎似乎不想说出他的理由。
　　“嗯，好吧。”
　　所以萤子也不打算追究，并且认为这一定跟圭一郎过去与深爱之人共度的时光有关。
　　“所以你也不用勉强自己躲避其实很想见的对象喔。”
　　圭一郎说出更奇怪的话。
　　“你在说什么？”
　　“还请你扪心自问了。我先走了，萤子。”
　　圭一郎毫不理会瞠目结舌的萤子，就这么离开。
　　“再见，圭一郎。”
　　萤子一边目送对方的背影，一边心想这家伙真是奇怪。
　　多管闲事解决他人的烦恼，却对自己的烦恼束手无策。不过无论如何，他都是个高深莫测、轻忽不得的人。
　　而且这个人也是自己的丈夫——真不知道自己为什么要结婚。
　　“萤子，怎么了？”
　　简直就像换班一样，绫回来了。萤子不禁觉得刚才应该留住圭一郎才对。
　　“没事，刚才遇到我丈夫。”
　　“耶？萤子的丈夫？哪里哪里？”
　　“已经走了。”
　　“是吗？不过算了。反正又不是萤子，只是萤子的丈夫。”
　　“你的回答真随便。”
　　“咦？因为我不认识他啊。”
　　“毕竟是我的丈夫。”
　　“不过还是不认识吧？”
　　“好吧，反正对你来说都一样。”
　　你也多聊一下这个话题吧——难道你一点也不好奇他为什么会在这里出现吗？不过即使自己这么认为，对方不关心就是不关心——绫本来就是这种人。
　　“啊、对了。”
　　“什么？”
　　“你有问丈夫拉面的事吗？”
　　“……我忘了。”
　　“其实你不想去吧？这就叫‘客套话’吗？”
　　“我真的忘了。我也没想到那家伙会突然出现。”
　　“那么回家之后记得问喔？”
　　听到绫的话，萤子想了一下，有了另一个结论：
　　“不必问他应该也没关系。”
　　“可以吗？”
　　“我想他会让我去。”
　　“喔——”
　　绫应了一声，像是在思考什么。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得你的丈夫是个好人。”
　　“这个嘛……我想他不算好人。”
　　“是吗？可是锦织小姐也说过。”
　　“她说什么？”
　　萤子听见“锦织”两个字，突然有种不好的预感。
　　“她说最早提议安排这件事的人，就是萤子的丈夫。所以我如果觉得跟萤子碰面很高兴，就得好好感谢他。”
　　“那家伙……”
　　跟萤子的预料不太一样，但是绫完全不在意：
　　“所以我今天觉得很开心，要好好向他道谢才对。”
　　“是吗？你还真是好人。如果你遇见他，记得要他多向你学习。”
　　“他应该还在附近吧？”
　　“是啊，应该。”
　　“那可以用打手机之类的方法叫他回来吗？”
　　“说得也对。”
　　不知道自己为什么没有想到如此简单的方法。她拿出手机，拨了荆木圭一郎的号码。
　　“咦？”
　　绫的手机也在此时响起。跟刚才一样很像普通市话的铃声，不会有错。
　　“咦？好像又是锦织小姐。我出去接一下。”
　　在圭一郎接起萤子的来电之前，绫便走出店门。
　　“原来如此。”
　　或许只是单纯的巧合，但是要拿来当作圭一郎所言不虚的佐证已经足够。
　　“这个世界上有些对象即使很想见面，但是永远也见不到一面——吗？”
　　所以圭一郎才会说，如果真的很想见面，就直接去见对方。尽管萤子无法如此单纯看待那件事，至少有他这句话，自己便感到十分欣慰。
　　“就算稍微撒了一点谎，我就原谅他吧。”
　　萤子这才发现自己一直误会圭一郎——不是指刚才在圭一郎面前谈论的问题，而是误会他的性格。
　　“心口不一的人其实是你吧，真是的。”
　　自嘲的萤子因为莫名的好胜心，忍不住露出笑容。或许就是有相同的性格特点，这两个人才会结为“夫妻”吧
　　