　　◆2010-07-11T019:00:00   "Siragasaki Hotel Table tennis Room"
　　
　　
　　「决一胜负吧，玛利玩偶！」
　　
　　
　　沙绪突然小指一挥！指向我和一之江。
　　可爱的浴衣装和纵卷金发的外貌好像意外地相衬，果然再合适不过了。变得那么时尚的她，今天也挺起她那说得好听点就是苗条的胸部。从脖子，还有袖口和下摆看到的白色肌肤给人的感觉，比起那种色色的更不如说是健康的可爱，真是让人十分清爽。
　　顺便一提，浴衣装的我和一之江在旅馆的乒乓球场，正是激斗之中。
　　「给你，球拍。」
　　「啊，谢了。」
　　我把自己一直使用的球拍递给沙绪。
　　「呼姆。看来想成为我的波动球的饵食呢。」
　　一之江摆着什么帅气的姿势准备好球和球拍。
　　「呃，什么啊那是！？」
　　「是相当恐怖的必杀技。话说在前面可不是半吊子的强喔。」
　　我卷起袖子亮出手臂。
　　在那之上是大量的，圆形红斑……那是一之江打到我身上的乒乓球造成的球印。
　　「乒乓球要怎么搞才会变成这样子啊！？」
　　「因为我的波动球多至一百零九式。」
　　「怎么比知道的多了一个！」
　　「不是也有明明是百物语却胡说成『第101篇百物语』的男人在么。」
　　「啊，原来如此。」
　　轻易就理解了的沙绪或许理解力非常好。话说，并非最初就是我自己胡说的，是回过神来的时候就已经当选了而且不得不接受这个乱七八糟的称号。嘛，现在觉得这Hundred-One已经算是个荣誉，所以反对意见就埋在心中好了。
　　「呜，呜，不过我会加油的。已经做好觉悟了！」
　　沙绪边摆出一副胆怯的表情边把心中悲壮的决心从口里表达出来。
　　边关注那给人温暖的模样，我缩到乒乓球室一角的自动贩卖机那里，买瓶水吧，然后投入零钱。
　　「我要可乐。」
　　「啊，我也要可乐！」
　　为什么理所当然地命令我啊，而且这种不得不买的感觉是……是因为这两位的外观都是不得了的美少女吧。被可爱的女孩子拜托的男性中大约有八成，只要内容是些琐碎的东西肯定都会轻易OK。顺便一提，拒绝中的一成男性是太过习惯应对女孩子的帅哥，剩下的一成绝对是基情四射的人。嘛，这只是我的基准。
　　「真拿你们没办法。」
　　边这么说边又有点高兴的我，明显是那八成中的一员。这『两大·对我耍脾气的美少女』们会对我有所依赖一定是好事。此次旅行已经是好事不断的我，说不定这些好事还远远没完。嗯，太美妙了。南国岛屿——还完全不想回去。这份决意埋藏在心中。
　　买了两人份的可乐，放到一边的小桌上。确认好随时都能喝到饮料的她们，好像终于要开站了。
　　「那要上了喔。必杀的杀人魔球『ping-pong of the dead（死亡乒乓球）』。」
　　「不是刚才那招！？」
　　「被这招打中的对象会变成僵尸的可怕B级恐怖魔球。」
　　「咿！？」
　　一味恐吓沙绪的一之江绝对是抖S。嘛，毕竟两眼泪汪汪的沙绪很有欺负价值，所以有这种心情也不是不能理解。
　　一之江虽然是这么吓唬着，却发了个普通易打的球。沙绪像是被打了个措手不及，失去了身体平衡但总算也打了回去。这次在沙绪对面的一之江还是慢慢把球打回去。
　　「吓哇哇哇」
　　虽然只是个普普通通的反击，可是对失去身体平衡和时机的沙绪来说却是个难以应对的攻击。嗯，用最小的努力达到最大的骚扰。不愧是一之江。这下子也算是好好地当了一次乒乓球的对手了吶。
　　「而且……」
　　我边把茶含到嘴里边小声念叨着。
　　昨晚和学姐一战后已经两情相悦……应该是这样的。
　　
　　
　　『小女子不才……从今以后就请多多指教了！』
　　
　　
　　我觉得那果然，是那种意思的，不过其实不是那样只是单纯成为故事之一的意思也说不定。原本，学姐身体里还有『管理人』的另一个存在。现在如果跟学姐调情的话不也就是跟『管理人』调情吗？
　　「唔嗯嗯嗯嗯……」
　　今天学姐也没什么特别的变化就像平常一样。虽然对大家是一副很抱歉的表情，大家也似乎马上就接受了。音央对自己被操纵的事也不怎么介意。是所谓的战斗习惯吗。还是说其实很在意但由于天生的自尊心而不道歉呢。
　　无论如何。
　　结果我和学姐的关系并没有得到进展，而且还觉得今后也会这样什么都不会发生。这到底是为什么呢？
　　「那是因为你没说『请和我交往』吧。」
　　「啊，是吗。」
　　突然从旁边传来的正确意见让我相当同意。
　　「咦，呜哇！？」
　　「我也要可乐。」
　　不知何时站到我右边的也是这样么！长长的银发现在随意扎到两边，弄成这种发型的是浴衣装的艾莉莎。
　　总觉得这发型也很称她呀，虽然是这么想……其实在我现在的心里，她是最值得我警戒的Lore少女。话说，我现在的心思好像被读取了。
　　「总之我要可乐。」
　　「哦，哦」
　　总而言之现在的气氛告诉我不买可乐就谈不下去。
　　被这种『这么做是理所当然』的态度牵着鼻子真有点不适应，但乖乖服从才是我该做的。这也是作为『预兆的魔女』的技能还是什么的吧。这种程度的请求会轻易接受，就是看穿了这一点才下单，之类的。
　　迅速买到可乐给她，艾莉莎笑了起来。
　　「Thank you。乖乖听从女性的话的家伙才会被重视哟。」
　　「不要用让人觉得非常后悔的说法啊。」
　　稍微瞧了下桌子那边，一之江和沙绪的可乐罐上沾了些水滴。看着沙绪满身是汗地追着球跑，相比之下一之江却是一步也没动过的样子。怎么了，这是何等的技术。一之江领域吗？
　　「嗯咕，嗯咕，噗哈啊！呀啊，别人买给自己的可乐就是好喝！」
　　「一本正经地这么说还不会不好意思这没问题吗。」
　　「没什么不好的嘛？你这样就让一位银发美少女幸福起来了。这种幸福积聚起来就会变成牵绊，然后还会通向Happy End喔。」
　　「原来如此，呀……」
　　Happy End就是由小小的幸福积聚而成。
　　听到这种我中意的话所以有点高兴起来。
　　「嘛，现在你就只是跑腿而已。」
　　「我就知道。」
　　嘛，就算只是跑腿。一之江和沙绪，还有艾莉莎能感到一点幸福的话那不也算是积累了吗。痛的就只有我的钱包而已，而且本来这次旅行就不用花钱，所以三瓶可乐已经算是很便宜了。
　　「那么，你没说要交往吗？」
　　「哦哦呜，的确如此。果然不说就传达不到吗？」
　　「这是理所当然的吧。只是被说了喜欢然后就被放到一边也会觉得很困扰吧。你自己换过来想想看。『虽然喜欢文字但不做什么也可以』之类的。」
　　「即使很高兴，不过还会烦恼该怎么做，确实如此。」
　　「是吧？」
　　得意洋洋瞧着我偷笑的艾莉莎。这孩子又是『奸笑』又是『偷笑』的表情非常迷人。就像学姐的『喵啪—』那样，就像把自己的特有标识加入一样。
　　「那么，应该要再去说一次『请和我交往』吗。」
　　「不过应该会被拒绝吧。」
　　「什！？」
　　轻易就被否定的我紧紧盯着艾莉莎。
　　「喂喂。人气男。首先好好想想自己的状况吧。」
　　艾莉莎呆呆地张开嘴说，并直直盯着我的脸。
　　「其他的先保留不论，只有自己有所进展不是太自私自利了吗？」
　　「呜咕」
　　
　　
　　保留。
　　
　　
　　艾莉莎的话深深刺入我心中。
　　不过这是对的。我……嘛，还是被很多人喜欢着。雾香很高兴地来诱惑我，鸣央也让我看到又色又害羞的一面。
　　而且。
　　「把我家主人丢下不管，然后你去跟那个七里诗穗说『请和我交往』，是不是太没道理了？」
　　确实如此。
　　艾莉莎的主人，也就是我的表妹理亚是第一个抱着那份感情对我告白的女孩子。不对，雾香也跟我说过喜欢我，可是总觉得与那种喜欢有点区别。
　　「嘛，只想着『这样就好』的我家主人确实也有问题。但七里诗穗，也不是那种会和轻浮的对象交往的水性杨花的女性吧。」
　　「也对，呢。」
　　正因为艾莉莎的话相当直接，才狠狠地刺到我的心里。
　　我把手中的茶放下并捂住胸口。
　　「呼呼。嘛，实际你想怎么做才是最重要的。我的意见是，被别人喜欢确实是很不错。希望能选定一个，也有女性是持这种意见，不过男性从DNA上就是想追求复数也是当然的吧。」
　　「真是好理解的话，艾莉莎也是普通的女孩子嘛。」
　　「嗯。我可不是单纯的女孩子，请称呼作幻想般的美少女。」
　　摆出一副得意洋洋的笑脸，说是幻想般也的确是那种感觉。
　　「作为一个幻想般的美少女不要求选出一个人也可以么？」
　　「我是……毕竟我们是魔女呀。魔性之女就算不想这些，也能很擅长地去欺骗人。」
　　这里还真敢说『我们』……是确实包括雾香在内吧。
　　很擅长地去欺骗人。个中含义我已经完全在雾香的欺骗中体会到，虽然也很高兴，也觉得那样不错。
　　要更加提防雾香，至今收到过不少这类的忠告，艾莉莎其实也是这么暗示着的吧。
　　但是。
　　「还真是可怕呀，魔女。真想好好相处。」
　　「是吧？顺便一提跟我之间的友情出乎意料地与金钱和食物挂钩。」
　　「爱可以吗？」
　　「给我把爱具体表现出来。」
　　这么干脆说道的艾莉莎，果然比起幻想般的美少女，是更容易给人一种朋友感觉的女孩子。只是这样聊聊天，就会让人忘记这家伙其实是个危险的魔女。
　　「总之今天有可乐就放过我吧。」
　　「原来如此，那再来一罐也可以吧？」
　　然后若无其事地钻我漏洞。
　　我边“呀嘞呀嘞”地耸了下肩边到自动贩卖机买今天的第四罐可乐。
　　
　　
　　◆2010-01-11T019:30:00  "Siragasaki Hotel Table tennis Room"
　　
　　
　　「哈……咿……呼……呼……」
　　完全累到趴下的沙绪躺在乒乓球场的长桌上。
　　「在胜负中输掉的你，以后就是我的奴隶了。」
　　「哎哎哎！？」
　　明明累到不行却能慌慌张张地跳起来的沙绪。虽然能瞄到些胸口的汗水，但给人的感觉与其说是性感更不如说是健康的诱惑。嘛，不过无论是哪种我都因为非常喜欢女孩子的肌肤所以会直盯着看的。
　　「喂，沙绪。好色男在看着你喔。」
　　边瞧着我们，艾莉莎边偷笑着告诉她。
　　「呃？」
　　沙绪慌张地对我怒目而视。
　　「谢谢款待。」
　　「这么快就感谢了！？」
　　我合起双手拜了下，然后沙绪红着脸，紧紧抱住胸前。嗯，害羞的少女果然很可爱呀。
　　「话说，奴隶要做什么呢？」
　　「那当然是，在这里说不出口的这种那种事啦。」
　　「咿呀！？」
　　脸色发青的沙绪连忙向艾莉莎投以求助的视线。
　　「果然在这里就应该是H的奴隶吧。」
　　「就只有敌人吗！」
　　艾莉莎也爽快加入了下流组。
　　「嘛，像我们这样神秘的美少女对钻头少女性骚扰也OK。」
　　「才不OK吧。」
　　沙绪一一对一之江轻描淡写的话进行吐槽。
　　这样有吐槽者也真让人高兴啊。
　　「我觉得文字的话就只是纯粹与犯罪相关所以请小心点。」
　　「才不会做！？」
　　「男性对中学少女搭讪的事件发生了。」
　　「那完全不是事件呀。」
　　「可是，世界上实际也有只是单纯问路，打招呼也被当成事件喔。特别是像你这样下流的男生就更要注意一下。仅仅是搭上满人电车就瞬间出局了。」
　　「……这世界还真是恐怖啊……」
　　因为是平常的说话方式，这话听起来微妙地有相当高的可信度。
　　「原来如此。和这男的一起去搭满人电车就会被社会意义上的毁灭呀。」
　　然后沙绪变得非常认真。
　　这是何等恐怖的国家啊。
　　「嘛，我想这家伙被逮捕的话主人会伤心吧。」
　　怎么可能，艾莉莎居然会出手相助。
　　「所以，为了不暴露出去就拉出监禁起来调教成不再用下流的眼光看女性会比较好吧。」
　　「我觉得你绝对不是我这边的！」
　　我马上吐槽艾莉莎，然后她轻轻笑起来。
　　不过，和这家伙还有沙绪在一起已经变得相当理所当然了。所谓的新同伴还真是让人高兴。嗯。
　　「话说，艾莉莎来这里是有什么事呀。」
　　「算是吧。感觉到些『预兆』。」
　　艾莉莎故弄玄虚地竖起一根食指。
　　「嗯？是有什么麻烦的Lore出现了？」
　　沙绪边抓紧浴衣的胸口位置边站起来。
　　「大概吧。我的预兆是百发百中所以肯定没错。」
　　「有那么可信吗？」
　　我知道艾莉莎的存在是司掌『预兆』的魔女。和理亚刚碰头就说『你马上就要死了』。然而，这可以在跨越命运的瞬间得到改善。也就是说，诉述能被改变的未来。那就是艾莉莎。
　　「所以说你就这么下去的话，肯定会死的。」
　　「我都说知道了。就是为了避免才在努力呀。」
　　理亚看到的梦。是我倒在血海中的场景。那是艾莉莎让理亚看到的预兆……为了回避那个，改变未来所以理亚，反过来让我成为她的故事。因此，那个未来应该并不是还没被覆盖。
　　「嘛，文字是我杀的吧所以就不要介意请继续说。」
　　「那也是。」
　　一之江干脆说道，艾莉莎也干脆地同意。大概这时候说「喂喂」什么的也肯定会被无视所以我就什么都不说了。
　　「那么，出现的是多麻烦的？」
　　沙绪正两眼放光。或许是在高兴有什么Lore出现。说起来冰澄和莱茵他们也好像四处寻找Lore，对Half-Lore来说退治别的Lore可以提升名气，同时也是提升存在性的机会吧。
　　「就在刚才，从傍晚到晚上，山崖那边的海上——居然开始起了一阵奇怪的雾。」
　　「浓雾？」
　　我想起来的，是我们住的『夜霞市』。因为处于比海拔要高的地方，所以是个在早上会起浓雾的地域。从雾香那里听说，这种神秘氛围的地方好像会更容易传播都市传说。
　　在那雾中跟雾香战斗好像已经是很久之前的事了，但其实只经过了两个月让我内心很吃惊。
　　「对。所谓的『预兆』就是那种简单易懂的类型较多。例如地震前会有地震云出现。鲸鱼被冲到海边什么的也算是。」（地震云：是非气象学中云体分类的一种预示地震的云体，在国际上的研究还较为表面，至今没有一个共同观点。）
　　「就这次而言，海上起雾是什么的预兆吧。」
　　「就是这样。嗯不过根据至今为止的类型来推测…………」
　　艾莉莎得意地故弄起玄虚。
　　海上起雾，这种事我不是很清楚，嘛但有也说不定。不过，单凭那个就作出了某种预兆，并推测有Lore出现，老实说我真的觉得艾莉莎很厉害。
　　
　　
　　「“梅利·瑟奈斯特号”系吗。」
　　
　　
　　无视艾莉莎的故弄玄虚一之江说道。
　　「哎呀被说出来了。」
　　「毕竟是与玛利玩偶相似的名字。偶尔会被叫成那个。」
　　玛利小姐和梅利小姐吗。这么说来，确实一之江的都市传说也好像有『玛利小姐』的类型。
　　「玛利小姐怎么了？」
　　沙绪是不是已经完全解除了警戒呢，摊开胸口啪嗒啪嗒地用手把风扇进去。立马就微微瞥到那若有若无的柔软膨胀。这孩子太疏忽大意了。不过对我来说因为很高兴看到了可爱洁白的肌肤所以就算了。回味一下后就立即听下文。
　　「梅丽·瑟奈斯特号，又名玛利·瑟奈斯特事件是有实际发生过。好像是叫那个名字的帆船在海上漂流喔。」（红莲：这里的“玛利·瑟奈斯特”和一之江的“玛利小姐”中的“玛利”在原文中并非一样，前者是“マリー”，后者是“メリー”，两者音近。）
　　艾莉莎闭起眼，因为又要得意洋洋地开始讲述所以把视线从沙绪那里收回来。
　　「发现那艘船的另一艘船的船员登船调查，听说船上一个人也没有。」
　　「无人船？啊，我知道了！是幽灵船，Ghost Ship（红莲：就是幽灵船）类的传言吧！」
　　是不是因为很兴奋呢，沙绪向前倾斜。
　　拜此所赐，这次能够看到胸部的更前面一些。
　　喂喂，这个角度。如果我再高点看下去的话，怎么说呢，沙绪的可爱（绝对没错）又禁断的前端不就会被我看到了吗？
　　不，可是作为男性看到那个后会怎么样。或许今后会出现一个能够让沙绪想说『有生以来第一次让男性看到裸体喔』的家伙。不，现在有没有还不知道，但是我觉得以这个幼稚系的言行来看那件事还太早了。不如说现在这阶段就让男性看到裸体什么的我的母校也太乱了吧，可能会变成这样。那样就得去中学抗议才行。哎呀，我稍微有点明白兄长或父亲的心情了。
　　「虽然某种意义上没错，但也不一定会出现幽灵。」
　　「什么呀。」
　　是对幽灵什么的很感兴趣吗。从我个人看来，浮现出“幽灵不也是一种Lore吗”这样的假说。等一下去找找一之江或者雾香吧。
　　「那，就是说什么都没有反过来才是这都市传说的恐怖所在吗？那艘船上一个人都没有。尸体也没有。也就是，就像金蝉脱壳那样。」
　　「呼呼。」
　　沙绪是不是已经沉迷其中呢，还是没注意到艳光四射的胸口。喂喂，真的没问题吗小姐。再这么倾向艾莉莎那边的话，我就会成为所谓的『第一次看到裸体（其实是胸）的男性』了喔。
　　不，等等一文字疾风。现在的我对沙绪只是亲人之情，也就是抱有兄长或父亲的感情而已。在那种『第一次看到裸体的男性』的情况兄长和父亲不是例外的吗？要说为什么的话，出生的时候大家都是赤裸的嘛，一起去洗澡也是吧。家人也算在其中的话不是太奇怪了吗？
　　说起来理亚从小时候起就有洁癖所以也没一起去过洗澡。（红莲：现在想起来这个是伏笔啊，不明白的去看第7卷）这么想到就很后悔没有这种经验。雾香洗澡时也试过突然闯进去，不过那有点不同吧。看得又不清楚，记忆又暧昧不清。
　　嘛那种事就算了。就是说，我对沙绪来说就像兄长一般。因为，是最爱的妹妹的搭档。也就是，说是她的大哥也一点都不为过。因此，这样，怎么说。虽说看到那胸部的前端就如飞入神秘之泉，不过用在沙绪上是不算的，也就是不算入次数中才对吧？
　　「不觉得有什么在追着你不放吗，沙绪。」
　　「当然啦！我是超强的Lore嘛。」
　　嘿嘿，这么得意地挺起胸口。这样反复变换前倾姿势和后倾姿势的话，我就真的会对那胸部在意得不得了了。原来如此，这是桃源乡吗。享受妄想世界和现实，高度的精神游戏。哎呀，我已经升级了啊。嗯。
　　「话说回来文字。」
　　「嗯，怎么了一之江。」
　　边认真思考着边看向一之江，她突然把刀尖刺往我眼球前几毫米。
　　「做了个好梦么？」
　　这是把我描绘出的桃源乡一举破坏的终末之言。
　　「不后悔吗？」
　　「是的……真是个好梦……」
　　我死心说道。
　　
　　
　　就那样一之江的刀刺向我的眼睛………………。
　　
　　
　　                                                                    Bad End——。
　　
　　
　　才不是，我一下子挺直脊椎不敢正视沙绪。
　　话说现在居然会放过我，是一之江也变温柔了吗。还是说，只是在瞄准最有效果的时机吗。大概是后者吧，毕竟是一之江。
　　「那么，那一个人都没有的船漂了过来吧？那是哪里的Lore？」
　　「不用观察沙绪了吗？」
　　「真是做了个好梦。」
　　是做了呢还是没做呢，对此烦恼不堪。
　　那是最快乐的时间，梦幻般的时光。在瞄到短裙里的内裤也是，瞄到后同时抱有真是幸运和很抱歉的感情。看到沙绪的胸部这一天说不定会是我被罪恶感所折磨并黯然踏上旅行归路的日子。
　　「嗯？观察我？」
　　「沙绪又变可爱了呀，我这么觉得。」
　　「呃，是吗？啊哈哈，不是很清楚吗！唔呼呼。」
　　那害羞地被我蒙混过去的样子，使我非常心痛。
　　啊啊，就这样纯真无垢地成长吧。我不由得这么祈愿。
　　「那话就继续说下去啰。那艘船里谁都没有。尸体也没有。到这还没问题。可是，应该是无人漂流的梅利·瑟奈斯特号的船长室，里面的桌子上留有吃到一半还温热的早餐，和还冒着烟的咖啡。」
　　「哎，还温热的？」
　　沙绪毫无防备地两眼放光。
　　我再次走到自动贩卖机前，买了罐可乐。
　　「看好，沙绪。」
　　「呃，啊嘞？第二罐，为什么？」
　　「因为沙绪很可爱。所以，把那可乐放到胸前好好拿着，两手拿紧来喝会更可爱喔。嗯。」
　　「是吗？嗯，嘛，都说到那样了我就按你说的来喝吧。嘿嘿。」
　　嗯，真可爱。
　　而且轻而易举。
　　珍重地拿着那可乐来喝，多亏如此胸前被完美地防御好，我也总算能集中注意力到谈话上。美梦这次真的是到此为止了。
　　呼……真不愧是理亚的搭档。多么恐怖的能力呀。
　　「还留有温热的食物，也是就说稍早之前船长还在吃，这么回事么？」
　　马上加入到谈话中。
　　「就是如此。厨房里有开着火烧红了的锅，船员房间里好像都留下有吃了一半的鸡肉和炖菜。嗯但是，船长的航海日记里留有一段很让人在意的文章。」
　　「一段很让人在意的文章……」
　　沙绪紧张地两手紧紧握住可乐。
　　话说那可乐。依然封印着她那毫无防备的样子。
　　「写着『12月4日，我的妻子玛利她……』吶。」
　　「哎，玛利怎么了？」
　　歪起头的同时其钻头发型也随之摇动。
　　「就这么多。留下来的就是这么一段让人在意的文章。」
　　「呜哇，真是段暧昧不清的话呢！」
　　沙绪对一之江抗议，一之江倒是不怎么介意的样子。
　　「那个变成了Lore会怎么样？」
　　「常见的类型是『玛利』出现把登船的人都消去。这种情况的玛利因为是从架空的妻子中诞生的，所以是纯粹的Lore。」
　　「常见的类型吗？」
　　确实这传言是想象出在船长的日志中出现的『我的妻子玛利她……』这文章的后续。简单猜想大概就是『我的妻子玛利她把船员都杀了』之类的吧。所以才会说那是常见类型吧。
　　「所谓的Lore就是随着多人的相信而具现化诞生。也就是，最正统的，古老的故事就会被广为传播的喔。反过来说越是复杂就越容易忘记，在传开之前就消失了。」
　　「故事是简单的较容易流传吗。也就是，这种系统的Lore或许在这附近出现了？」
　　「就是如此。嘛，事实上不管这『玛利』是这种类型，还是别的类型，以这阵容来说都是小菜一碟吧。」
　　微微地，用得意的表情笑起来的艾莉莎。
　　确实，我们全员出动的话轻轻松松就能收拾一个Lore，只是现在谈话的四人说不定就已经足够了。那种程度，对现在我们的战力来说已经相当充实。
　　「其实我一个人就足够了！」
　　然后还在认真两手拿着可乐的沙绪用力地点了下头。
　　「置之不理的话，会对附近的船或者渔家有什么困扰吗？」
　　「一般人靠近，然后登船的话有被杀的可能性。」
　　那么，果然还是趁现在退治了比较好吧。
　　「嗯那么，马上联络大家……」
　　「我都说自己一个去啰！」
　　沙绪打断我的话瞪眼过来。
　　「不如说，理亚也好诗穗也好大家都在昨天这样那样的，今天又玩得那么累，所以想让大家好好休息一下。」
　　「沙绪昨天和今天不也是大活跃的吗。」
　　「我还精力十足！」
　　对艾莉莎那样回复后，沙绪紧盯着一之江。
　　「而且，我可不想输给玛利玩偶！」
　　一点都没变，还是对一之江抱有那么强的竞争心吶。
　　对此，一之江倒是心平气和。
　　「虽然我一个人解决那个Lore是超轻而易举的，不过既然沙绪说到那样我让给你也行。能打败各种Lore，你变成那种故事的话我也乐得轻松。」
　　「没，没错。你今后坐板凳就可以了！」
　　「有那种志气值得赞许，不过姑且还是带个监视者去吧。因此文字，你去吧。」
　　「嘛，也是。就算一之江不说我也是这么打算。」
　　我很清楚沙绪作为Half-Lore相当强大，可是一个女孩子还是让人很担心。如果受到重伤的话，理亚也会伤心吧。
　　「哎，没必要啦！」
　　「刚才输掉乒乓球的你，按理说是我的奴隶喔。」
　　「呜咕」
　　嗯，毫不客气地做那种事真像一之江的风格。虽然总觉得其实是在担心沙绪，不过似乎没有说出来的打算。
　　「还有，我也是有条件的，沙绪。」
　　「呜，什么呀。」
　　完全是在闹脾气，连嘴也嘟起来了。
　　「要好好跟理亚打声招呼才能去。另外，如果说“不行”的话马上就放弃。没问题吧？」
　　「哎，啊，但是……」
　　困扰的视线四处徘徊。
　　哈哈，果然如此。
　　「我很明白你想突然对理亚说『我搞定了』并给她惊喜的心情但是呀？理亚真的很喜欢沙绪……在自己不知道的地方遇到危险，我想她知道后反而会生气。」
　　「呜……呜……说不定」
　　「想耍帅的话，就好好让她送行。然后再好好搞定一切后回来就好。我想担心是一定的，不过那样的话理亚会大大的表扬你，还会给你抱抱喔。」
　　「嗯……是吗，也对。我也不想让理亚困扰。」
　　之所以会那么听话，是因为说理亚喜欢她吧。
　　看过去，艾莉莎偷笑着，一之江的嘴角也稍有缓和。
　　「和你一起去吧，说起来你也是个挺厉害的家伙。嘛，嗯。感谢我带你过去吧！」
　　「噢，那么去到后我就打酱油啰？」
　　「没错没错，你在观众席上看我大展身手就好了！」
　　望着满面笑容如此断言的沙绪，我下定决心尽力让这孩子免受危险。
　　「那么，马上就去理亚那里！」
　　「我也一起去说明。」
　　「好，去吧。」
　　沙绪立即拉起艾莉莎跑去。
　　听见啪嗒啪嗒渐远的拖鞋声，真实朝气蓬勃呀，不禁变得有点像个老人似的。
　　「但是，不全员出动也行吗？」
　　因为很在意所以向一之江确认一下。
　　「Lore，并没有所谓的绝对。我疏忽大意的话也有可能会被轻易干掉。」
　　跟刚才完全相反的话从一之江的嘴里说出。
　　「那么就……」
　　「正因如此，才想让那个粗心大意的沙绪练练手。恐怕，这个意图也能传达给理亚，考虑到今后的战斗她就必须有所成长才行。」
　　「……是这样子吗。」
　　今后的战斗。
　　想起在早上遇到小社的事。
　　「『诺查丹玛斯的大预言』，就是那么危险的存在。」
　　「也是。总觉得有点明白为什么在艾莉莎的预兆中，我会一个人倒下。」
　　一之江静静地把视线投向我。
　　「不希望大家会消失不见。我果然是那么想的。如果一旦战斗就有那种可能性的话，我不希望大家会消失。为此我一个人去挑战，大概是这样子。」
　　「尽是些愚蠢的思考。」
　　「也对。」
　　听到一之江尖酸刻薄的话，我不禁苦笑起来。
　　「根据预兆，我是失败而死。因此，虽然恐怖不安，我也想和大家一起去挑战。就如让理亚成为同伴时所说的那样——这才是，一起死。那种程度的觉悟。」
　　咕，我握紧拳头。
　　越是想下去，手就越是颤抖。
　　小社……『诺查丹玛斯的大预言』是多么强大的敌人呢，我还完全没有实感。即使如此，从学姐身体里的『管理人』的觉悟中，也感觉到骇人的恐怖。
　　毕竟，对手是『恐怖的大王』。害怕是理所当然的。
　　「文字。」
　　一之江悄悄握住我那颤抖的手。
　　「该不会忘记了要杀掉你的人是我吧？」
　　「嗯？」
　　「你，还在我Lore的故事之中。让你回头，然后杀死你。那就是我的Lore……」
　　说起来就是这样。
　　一之江的Lore是追杀我，逼我走投无路。
　　虽然在『之后回过头来』这最后阶段由于我抱住她而变得模糊不清，不过那家伙的故事还没有完结。
　　也就是说，我还是作为被害者被她追杀中。
　　一之江还是追杀我的Lore。
　　「要杀死你的人是我。所以，不会让你死的喔。」
　　一之江的眼神，总觉得十分温柔。
　　十分拐弯抹角地跟我说这句话。
　　『要保护你的人是我』。
　　「没错，的确如此。毕竟被你嘎吱嘎吱背后也没死。」
　　「要不至于杀死你地折磨你，那可是很有技术含量的。」
　　「真是吓人吶，玛利玩偶。」
　　「嗯嗯。不管你和什么Lore战斗，杀死你的人都是我，只有这一点我是不会让步的。」
　　被如此断言还真是舒畅。
　　我与一之江之间的关系，连朋友都算不上就更不用说恋人了。
　　对她来说我只是要杀的目标。
　　我，只是不断要从她那里逃离的牺牲者。
　　正因为有那么不可思议的牵绊，一之江才一直在我的背后。
　　一直，守护着我的背后。
　　「所以，为了无论发生什么事都不被别的家伙杀掉就只好请你小心点了。」
　　「了解。我不会被一之江之外的人杀掉的。」
　　「很好。」
　　如果，这种关系可以永远持续下去就好了，我这么想到。
　　虽然说的话十分危险，但这种牵绊不是很好吗。
　　对，我不禁这么想。
　　「好了，撒娇时间就到此为止。」
　　「果然是撒娇时间吗。」
　　「嘛，因为最近你抱怨得有点多。如果压力积聚过多而去袭击沙绪就麻烦了。」
　　「谁会啊！？话说，为什么偏偏是沙绪呀。」
　　真是的，她可是个完全不知道袭击在性方面的意思的女孩子。
　　的确是很可爱，可是用那样眼光看她的瞬间就是犯罪了。
　　「毫无防备而且还是纯真系。把头深入腿间啪库啪库吧！不是可能会这么说吗。」
　　「太变态了吧那个！」
　　话说是什么情景啊那个。
　　「虽说是两个人去挑战Lore，可不能性骚扰喔？毕竟是会自然造成创伤的年纪呢？」
　　「呜咕……那个嘛，我会注意的。」
　　「听好了。有机会偷窥也尽量要禁止喔。」
　　「……我会注意的。」
　　为什么会这么唠叨我呢？可是，有机会偷窥是不可能的吧。身边都是美少女的一众小说主角，肯定像是说好似的遇到机会偷窥，如是我也有相当的概率遇到才对。是不是幸运我不清楚，但雾香的确是不断诱惑我。拜此所赐我拥有了超乎常人的忍耐力。
　　「总之就小心点，要是变成那样就尽量别受伤了。」
　　「哈……」
　　被吓呆般的叹了口气。
　　「嘛，被当成性爱对象这件事让沙绪对男性多少抱有些警戒心就好了，我是这么想的，所以不怎么在意。」
　　我会做什么色色的事，在她心中好像如此确信着。
　　「不过，要留意的是这次的Lore。」
　　「嗯？」
　　一之江用食指抵在嘴唇上，表示自己在思考。
　　「从至今的传言看来，这次的Lore不是很弱吗？」
　　「『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore，从到现在为止的例子看来基本都不怎么强。而且，这附近都已经调查过，至今都没有Lore出现的痕迹。所以这次出现的，是将要诞生的Lore应该也没错。」
　　「那么，还有什么在意的？」
　　一之江没有回答我的问题，只是一味凝视虚空。
　　这么一来，产生出一种具有透明感的美丽。
　　或是张嘴就随口说些奇妙的事，或是无尽毒舌，不过这样思考时就变成知性的美少女！飘浮出这么一种风情。
　　「果然，在意的是时间呢。」
　　「时间……我们在这里时才出现，这种意思？」
　　「嗯嗯。攻略七里诗穗后『2000年问题』和『管理人』的Lore都成为了同伴。相对的，把最恶的敌人『诺查丹玛斯的大预言』释放出来。在这种时间突然有Lore出现……怎么说都很让人在意。」
　　「是『诺查丹玛斯的大预言』……小社在做什么准备吗？」
　　「可能性不为零呢。」
　　想起从白色帽子中偷瞄到的，小社的笑容。
　　说过之后也，不会停止发配D-Phone的。
　　那就是说，应该会不断增加Lore的意思。
　　——过去『诺查丹玛斯的大预言』被众多的Lore围攻。现在她所做的事，是不断增加自己的敌人……是这样子吗？
　　「她所持有的是『破灭属性』。」
　　「『破灭属性』？」
　　好像有什么我喜好的单词出现了。
　　「『世界破坏』——这类的传闻传得越广，她就越强。世界中哪里有灾害发生，世界中哪里有战争打起，世界中哪里有疾病蔓延——像那样『许多人死去』的事件发生的话，这时候就会有很多人流传她。」
　　一之江分门举例后，抬头看着我。
　　「『世界的破灭』，正是此时。『诺查丹玛斯』留下的预言，正是预示这种状况。大概就是这种流言。」
　　那种心情不是不能理解。
　　对那里的人来说所谓『世界』即是，自己生活所在的周围环境。
　　因此，威胁到他们生活的某物和毁灭世界是同等的。
　　「正因如此，她才不会消失。总有一天必定，再次被流传然后复活的存在。虽然至今为止因为封印在七里诗穗里，所以就只是作为分派D-Phone的『小社』而存在，可是今后会为了传播自身的传闻而派发D-Phone吧。为了尽量诞生出『破灭的属性』——悲剧性的Lore。」
　　小社可能会有那种意图吗。
　　「就是说今后，会不断有Lore诞生吗？」
　　「是的。而且，害怕被消灭而引起事件的Half-Lore也会不断涌现吧。」
　　听到害怕被消灭而引起事件的Half-Lore，我想到了沙绪。
　　在我于梦中窥见到的记忆里，她转校的第一天就袭击了理亚。
　　不这么做的话，就会消失。因为她抱有这样子的恐惧。
　　就算是喜欢的人。不对，正因为是喜欢的人，才不得不袭击。
　　那种Half-Lore的生活方式……使我满是悔恨。
　　「文字。」
　　对于不知何时握紧拳头的我，一之江轻轻责备道。
　　「不可焦急。」
　　「……我知道。不管我怎么焦急也毫无意义。」
　　只有一点也想多救些，那样的Lore。
　　为此，就必须阻止小社。
　　然而，如果现在我去挑战她——就会正如预兆那样死去。
　　虽然很焦急，但焦急解决不了任何事。正因如此。
　　「正因如此，才要好好支援像沙绪那样的孩子，并必须让我的故事们变得更加坚强呀？」
　　「就是如此。而且，太依赖像我这样强大的Lore是成长不了的，你自身也是。」
　　「呜咕，我会铭记于心。」
　　确实我每次都依赖于一之江。
　　偶尔也要不依赖一之江地努力战斗吶，嗯。
　　「呼，要做的事还有很多，可是时间却不多啊。」
　　「嘛，就请你努力一下。我也乐得轻松。」
　　不依赖一之江，也就是会让这家伙轻松开来吗。
　　「也是，为了让你能够轻轻松松的我就努力奋斗吧。」
　　「就是这种志气。首先就请在乒乓球上打赢我。」
　　「噢」
　　还不清楚小社她增加了怎么样的Lore。这次的Lore，也或许是拥有她那种思绪的特别之敌。因此，我要竭尽全力地——为了好好支持沙绪而奋斗吧。
　　我再次握紧拳头，但那种焦急和不安已经无影无踪。
　　有的就只是干劲，还有满满的气势。