　　◆2010-07-10T023:00:00?   "???"（红莲：日期应该是作者手误了。）
　　
　　
　　沙沙……
　　
　　
　　海浪拍打船身，静谧的波涛声四处回荡。
　　「想握到什么时候呀，虽然想这么说……现在就允许你吧。」
　　沙绪十分用力得握过来，所以我也轻轻回握过去。
　　游艇上的雾看起来没有要散的样子。试着走一下，但大家好像都完全消失不见似的。
　　只有我们被带进了这艘船的『Lore的世界』吗，还是说其实是全员被分散了呢，现在还不清楚。无论是哪个，在没有联络手段的前提下，就只能尽快打倒这个Lore吧。
　　只是，有一个问题。
　　D-Phone的机能无法使用，那我也应该变不了战斗模式。
　　「马上上去？」
　　「稍等一下。」
　　我边握着沙绪的手，边用右手摆弄D-Phone。无论怎么紧握，怎么集中注意力，手背都没热起来。这样子就算一口气横向挥动D-Phone，也不会像平常那样出现红色的轨迹。
　　「来，让我们开始『百物语』吧——！」
　　这么说出口，不过D-Phone没有反应。
　　也就是说……。
　　「……怎么了？」
　　「果然，我的力量用不了。」
　　「哎哎哎哎哎哎！？怎么办！？」
　　「作为Half-Lore，只好先强化身体能力撑一下啦。真的发展到战斗的话，就只能依靠沙绪你了。」
　　「呃，啊，嗯……嘛，真拿你没办法。不如说最初就是这个打算呢！」
　　沙绪虽然是如此逞强，但她的手传来了微微的颤抖。
　　突然跟大家走散，而且敌人正体不明。连D-Phone都使用不了，某种意义来说称得上是个破格的强敌。连言语也透露出不安也是没办法。
　　我能做到的。并非一起惊慌失措然后满脑子不安才对。
　　「就让我依靠你吧，沙绪。」
　　我双手握住沙绪的手。
　　「啊……」
　　虽然由于雾的缘故看不清她是怎么样的表情。
　　但总觉得，是个害羞的氛围。
　　「当，当然了！看我三两下就解决掉它，然后让理亚摸摸我的头！」
　　确认到手已经不再颤抖后，我再次双手握住她。
　　「好，立即上船了喔。」
　　沙绪一下子就拉上我的手，叭沙地展开红斗篷。斗篷大大地扩展开来，包裹住我的身体。
　　「哦哦，这就是沙绪的红斗篷吗。」
　　触感相当光滑，而且很温暖。只是被这斗篷包住就已经觉得非常舒服。
　　「呜~，虽然不想包住男人，但也没办法了。」
　　沙绪的脸靠得很近。大大的眼睛，充满光泽的肌肤，小小的脸蛋。这孩子长大后肯定是个美人。
　　「不要目不转睛地盯着我！」
　　「呀啊，我想会长成个美人儿啊。」
　　「哎？嘿嘿，是吗？嘛，就给你看一阵子吧。」
　　还有十分单纯。
　　嘛，实际会长得怎么样才是现在开始该期待的。就算是身材，音央在中学时代也没什么大不了的，现在才刚刚开始。
　　「抓紧我。」
　　沙绪从游艇上，抬头盯着『露莎露卡号』的甲板。从这里开始算大概是10米高左右。本来要这样子从游艇上登船的话，要用不知放在哪里的梯子上去的吧，不过这里看不见有类似的东西。我们也没有让驾驶员都没有的游艇移动到哪里的技术。
　　「要抓住哪里好？」
　　「运送理亚时是让她用手围住我的腰……不要碰奇怪的地方喔？」
　　「我会努力的。」
　　把手放在腰上，吗。
　　把手贴在贵族服打扮的沙绪的腰的两边。少女特有的柔软肉感，还有骨头的坚硬感传达至手中，稍微有点不好意思。真是细腰啊，边这么想着边尽量轻柔地抓住。
　　「吚啊！？」
　　「对，对不起。」
　　「抓法太H了秃头！」
　　「虽然没有秃头，但还是很对不起！」
　　轻柔触碰好像会很痒。嗯~，还不习惯抓住这么纤细奢华的女孩子的腰，不如说这是第一次，不知道该怎么办好。
　　「啊啊，真是的，没办法了！」
　　在我为该如何触碰而烦恼时，沙绪一下子抱住我的身体。总觉得有种香甜气味迎面扑来。虽然变成了沙绪的头埋在我的怀里的形式，但感觉不到其膨胀也没办法。
　　这么说来这次都是些没办法的事啊。
　　「思想变得奇怪起来的话可不会饶了你喔！」
　　「啊啊，多半是完全没问题。」
　　「这么干脆了当也真让人火大！」
　　真是微妙的少女心啊，我这么想着。
　　「要上了喔！」
　　「噢哟」
　　「1,2，上啊！」
　　沙绪以抱着我的样子，用力一跳。
　　轻飘飘，与这种漂浮感一起来到了『露莎露卡号』。
　　斯塔，在甲板上着地。
　　「啵」
　　之后，沙绪把我扔到甲板上。
　　「好痛」
　　「呼呼，毕竟给了你些美好回忆所以没意见吧！」
　　卟，地红了脸，边叉起手来边拧头到一边去。嘛，确实如此。抱上了这么幼气的少女，真是个不错的回忆。
　　「你说得没错，Thank You。」
　　「哼」
　　卟，又一次拧过头去，这下子就变成背对我了。
　　……呼姆。连沙绪的这些动作都能清楚看见，看来甲板上的雾很薄。回想起训练内容，试着探索一下气息……。
　　「好像什么都没有呢？」
　　「看来是啊。」
　　我和沙绪都没感觉到任何东西。扫视了下四周，倒是有进入客房的门和下行的楼梯……还有船里的灯都亮着。
　　「好像有什么人呢？」
　　沙绪瞧着灯光喃喃自语。
　　「如果是按照Lore的流言的话说不定有『不久前还有生活过的痕迹』。」
　　「啊，有吃了一半的饭菜，的家伙呢。吃完不是才比较好吃吗，为什么只吃到一半呢。」
　　确实，人要是吃剩东西就是说明他不怎么想吃。准备好刚出炉热乎乎的饭菜的话我也会吃上一口，说不定会这样子。
　　然而，过去在神隐事件时有着『不可以吃异世界的食物』的规则。那时候我虽然吃了，但在雾香和一之江，还有鸣央的帮助下总算回得来……不过现在既然联络不了她们，那别动食物才比较贤明吧。
　　「这正是展示女性胆量的时候。马上展开调查吧！」
　　「好，这也是男性展示胆量的时候。了解。」
　　和沙绪一起点头，我们立马开始探索船内。
　　
　　
　　◆2010-07-11T023:00:00?   "???"
　　
　　
　　船内普通地亮着灯，视野也相当良好。看向窗外尽是浓雾一片，什么都看不见，令人毛骨悚然，不过作为客人在船里走动倒是没问题。进入后马上就发现贴着船内的地图，上去确认了一下，一等客房，二等客房，还有给杂鱼睡的宽大空间。船员的房间似乎在别的地方。小卖部和能简短休息的饭堂也有，也确认了自动贩卖机里有杯面。船的底部是机械室和仓库吗。嘛，这是非常普通的构造吧。
　　「除去完全没人这一点的话，就只是个普通的船而已。」
　　「是呢，真让人失望。」
　　沙绪干劲全失，我反而是绷起精神。
　　『富士藏村』。
　　从刚才开始我就经常想着，回想起神隐事件中我们闯入的村子。那条村子也是，刚进入时看起来只是普通的，和平的村子。说是『食人村』还以为会有多可怕，住在里面的人们都十分祥和，结果让我们完全放松了警戒。但是，零时过后就会凶暴化——因此这里也不能疏忽大意。
　　「调查一下看看是不是真有人的痕迹？」
　　沙绪探头进去瞄了下附近的某个客房。
　　「也对，我也很在意这个。」
　　「是吧！那就马上行动。」
　　沙绪打开身边房间的门，那是大概能铺上八张榻榻米的房间。房间内铺有4张床铺，并乱得好像有谁睡过似的。果汁罐和啤酒罐中都能看出只喝到一半，开了口的只少了一些的下酒菜的袋子就放在旁边。
　　「电视开着！」
　　类型是稍稍有点过时的显示管电视机。但是，上面播放的就只有雪花。果然是电波传不进来吧。
　　「切，什么都没得看。」
　　「应该是了。这么说来，的确是不久前还有人的痕迹呢。」
　　虽然还有点犹豫，但用手按在铺好的床铺上。
　　那是，残留有某人直到刚才还在一般的温热。
　　「暖暖的。果然，到刚才为止还有谁在吧。」
　　「是住在船里的人？」
　　「我是希望如此……不过有人的体温残留在被子上还挺毛骨悚然的呢，这个。从人消失的瞬间开始时间就停止了，差不多这样子吧？」
　　「是吗？从科学的角度想的话，那个。因为被子中的热量转移到你冰冷的手上，所以有那种感觉，是这样子吗？」
　　这真是半桶水的科学理论。
　　「嘛，就是这样子吧。」
　　虽是这么说，但我也不是很了解，只好适当地点头。
　　「就是说，温度能从被子中转移到你的手上，那就不是这船里的时间停止了喔！」
　　「哦哦」
　　的确能这么解释。（红莲：无力吐槽。）
　　「很厉害嘛沙绪，就是那样。」
　　「是吧！我也能像个智慧型Lore那样。」
　　嘿嘿，得意洋洋挺起胸部的样子真是非常可爱。能在变得心烦气躁之前完事，现在在一起的是沙绪真是太好了，我这么想到。
　　「就以这个势头去调查其它事，让你瞧瞧我怎么解开这个谜团！」
　　虽然主旨有点改变，不过我不怎么想阻止。
　　这次的Lore还是个未知数，如果沙绪能打倒它的话当然再好不过。
　　可是，这家伙到底会用怎么样的攻击呢。
　　『梅利·瑟奈斯特号』的『人会消失』这种类型在都市传说中是比较流行的。刚才想起来的神隐也是这样，沙绪的红斗篷也是拐走人然后消失的类型。
　　是我们的同伴们消失了呢，还是我们消失了呢，这件事比较暧昧不清，不过D-Phone无法使用就是说明我们被关进『Lore的世界』，这一点可以确定。
　　「话虽如此，D-Phone不能使用真是不方便呀。又不能联络大家，网站也由于无法确认而检索不出是怎么样的流言。你也变身不了吧？到底是怎么了呢。」
　　「是啊……」
　　想要调查这家伙但又连不上『第八世界』，没办法。又联络不了博学的雾香，召唤一之江也……。
　　想到这里我突然呆了。
　　D-Phone联系不上就是说，召唤不了一之江。
　　「是，是吗。」
　　「嗯？」
　　这么想的瞬间，背后一股寒意油然而起。
　　那家伙现在，没有守护在我的背后。
　　想到这可能性的瞬间，不安的感情一下子扩散开来。至今为止，一直都多亏她守护在我背后才能战斗至今。但现在她可能不在。这个可能性，已经足以在我心中植入恐怖的种子。
　　这时候。
　　阴冷的触感袭击我的背后。
　　「！？」
　　慌慌张张回过头去，但那里什么都没有。
　　「怎，怎么了呀。」
　　「不，刚才，好像有什么冰冷之手碰到我的背后似的。」
　　「Lore终于出现了？」
　　「不知道，沙绪没看到什么吗？」
　　「没有，什么都没看到，你等等。」
　　沙绪绕到我的背后，瞧了下四周，又拍了几下我的背部。
　　从这些举止行动中，看得出并没有什么在。
　　但与此同时，也肯定了我所感觉到的恐怖。
　　——背后被谜样般的冰冷之手触碰。
　　而且现在，连沙绪也能够随意拍打。
　　就是说，守护着我背后的一之江——现在消失无踪。
　　「好像什么也没有……话说，怎，怎么了，突然就青了脸？」
　　「啊，不，没……」
　　沙绪一脸惊讶得瞄过来。
　　「没事。稍微有点不好的想象而已。」
　　对，只不过是不好的想象。或许是还没到真正的危机就不会出现。可是，那家伙不在的想象在我的心中咕嘟咕嘟地蔓延。
　　……这么下去可做不到冷静的探索。冷静点。冷静下来。越是这么告诫自己，心中的不安就反而越是扩大。
　　「抱歉，给我点时间。」
　　这么告诉沙绪后，我闭起眼睛。
　　为了平息心中乱哄哄骚动着的不安和恐怖，得集中注意力。
　　「嗯……」
　　感觉到沙绪正盯着那样的我看。这时我想应该要睁开眼做个让她安心的笑脸才对，不过怎么都做不好。
　　「这不是满脸痛苦的吗！真是的！」
　　在我以为要这么被生气时。
　　
　　
　　抱紧。
　　
　　
　　突然被紧抱住了。
　　「呃，沙绪？」
　　「啊啊，明明不想抱男的！」
　　边把我紧抱于那平坦的胸前，沙绪边大声发牢骚。
　　从那胸前，听见了咚咚咚非常快速的心跳。
　　「不过，要是我不安或困扰的话，理亚总是这么抱住我的喔。虽然爸爸和妈妈也经常这么抱我，但现在是理亚抱得最多的。明明不擅长接触却还怎这么努力。所以我也会加油的。」
　　是吗，理亚和沙绪就是用这种方式来加深牵绊的呀。
　　从胸口里，还有身体上传来的温暖仿佛连在我那已无比冰冷的心中也扩散开来，被这般温柔的感觉所包围。
　　「被那样的理亚所最喜欢的你，我是非常讨厌的！……但是，露出这么一副可怜的表情我也不能放任不管，真是的，笨蛋！」
　　「……对不起，谢谢。」
　　「感谢我吧！」
　　这样，紧抱的手，就像是用了不论用多大力气都无法解开的力量一样，胸中的鼓动不知由于紧张还是什么而心跳不已。
　　即使是最值得依赖的家伙所不见身影的现在，也有像这样一起面对Lore的同伴在。不是一个人。能这么想，才算得上是信任在逆境中奋斗的她。
　　「呼……」
　　深深地吐了口气，总算冷静下来。
　　今天和沙绪的胸部真是有缘啊。之所以会没什么H的想法，那里的平坦是原因之一，可能也有功于她那如名字般纯粹明了的性格。虽然至今都以为只是个小孩子，但也有所谓的母性，重新认识到了。
　　[[IMG,628cac0357d0d4b545afadf1df3165a1,810,1200,194946]]
　　「冷静了吗？」
　　「还有点害怕。不过，能稍稍装下样子了喔。」
　　「啊哈哈，无论你想怎么装样子都已经没有意义了！」
　　怦怦，地摸了下我的头后手慢慢的拿开。
　　她的脸红得一塌糊涂，看得出她是拿出了相当的勇气才这么做的。都已经让年幼的少女做到这个地步，再不努力起来就不是男人了。
　　「好，接下来就彻底调查船内，把Lore找出来吧。刚才我被什么碰到了，就是说可能会趁着我们调查时再次出现。」
　　「嗯，是呢。赶快去找，赶快去打倒它吧！」
　　沙绪好像还有些不好意思，大模大样地离开房间。
　　为了不看丢她的背影，我也连忙跟了上去。
　　就算是一之江，还有大家都依赖不了的情况下，也要好好依靠现在的同伴再行动。这么想后，恐怖也能转变成勇气。
　　
　　
　　◆2010-07-11T023:00:00?   "???"
　　
　　
　　边走在没有任何人的船内，我边感觉除了沙绪之外还有谁。咔咔，这是沙绪靴子的脚步声，扣扣，这是我鞋子的脚步声，还有极小的……。
　　
　　
　　哈塔，哈塔。
　　
　　
　　听得到犹如赤脚走路一般的小小脚步声跟在后面。
　　「还在？」
　　差不多到最后的房间时沙绪问道。
　　「啊啊。不如说比之前听得更清楚了。」
　　「是呢。嗯……为什么我听不见呢？」
　　虽然也告诉了沙绪那个气息的存在，不过无论她怎么仔细听，或是紧紧靠在我背后走，都没感觉出来。
　　也就是说，这个谜之存在只追着我。
　　要说现在沙绪和我的区别的话，就是Lore状态与否的不同。
　　这声音只能在人类状态下听得见，或许是这样。
　　「不管怎么说，这附近都是最后的了！」
　　眼前是挂有职员室牌子的门。
　　如果是『梅利·瑟奈斯特号』事件的话，这里面应该是船长室。
　　我对沙绪点了下头，慎重地把手向门伸去——。
　　
　　
　　呼塔尼。
　　
　　
　　「！？」
　　背部再次被冰冷之手按住，我连忙抓住那只手。
　　『！？』
　　好，抓到冰冷之手了。
　　感觉到什么人吃惊的气息，随即转过头去。
　　『……！』
　　身后，一位青白色半透明的少女正吃惊地盯着我。大概是小学高年级或是中学一年级左右。淡红色的头发卷卷的，虽然是日本人的外貌，不过也有混血儿的感觉。
　　「总，总算找到你了。」
　　「哎，什么，有什么在吗！？」
　　沙绪果然看不到吗。
　　只有我才看得到的少女，应该就是这么回事吧。就是说可能是类似幽灵的什么，不过不可思议地感觉不到任何恐怖。
　　可是，少女吗……。
　　如果是男的，或者是一脸妖艳笑容的美女，又或者是竭斯底里的大婶的话，我还能把它当做敌人，但这里的是泪眼汪汪的少女。
　　这可真是，不可能认定为敌人啊。
　　「是女孩子。年纪和沙绪差不多……不，那个，要更小一点。被我抓住手掌后，吓到流眼泪了。」
　　「呼~，是这样子呀。还有，为什么说那个小孩子和我差不多呢？」
　　「我是说都那么可爱。」
　　「原来如此！那么的确和我差不多呢！」
　　嗯，还是那么天真可爱。
　　接下来。
　　就算这么抓住手，也没怎么感觉到要做什么。也考虑过是Lore的话随即都会战斗，但看起来似乎没这个意思。只是一直泪眼汪汪地盯着我看。
　　「那个，试试交流一下。」
　　「也对。只要不是只有你才看得见的这种妄想般的女孩子的话。」
　　「身边就有这么多可爱的女孩子，满足到都不需要妄想了。」
　　「原来如此！」
　　不知道沙绪是不是以为在说自己而高兴了起来。嘛，沙绪也确实是那些可爱女孩子中的一员，所以就别做些无谓的吐槽了。
　　「那个……你是一直跟在我们的后面吧？」
　　边稍微减轻握住少女手掌的手的力度，边尽可能温柔地问道。
　　之后，那孩子动了动嘴巴好像想传达些什么。不过，由于没发出声音所以我什么都听不到。
　　「不好意思，听不见。这种时候……点头，或者摇头，这样子可以吗？」
　　似乎听得到我说的话，她点了两下头。
　　那么，该问什么呢？
　　「说不了话吗？」
　　「好像是这样。所以试着拜托她点头或者摇头。」
　　「那么首先就是自我介绍吧。话说，还没听过我们的名字吧。」
　　沙绪交叉起手想到，我觉得是个不错的主意。
　　不先让她解除警戒可不行。
　　「我叫一文字疾风。」
　　「名字是文字吧！」
　　「那不是名字只是绰号，我可不会承认的！？」
　　「是吗？不是因为大家都文字，文字地叫你所以害羞了吗！」
　　「那个，你看……她们是可以的啦！」
　　「既然找不到借口那叫文字就好了。呼呼。」
　　咕，反驳不了。
　　看见我们的交谈，眼睛啪啪地眨着的少女。
　　嘴角隐约浮现出笑容。
　　……好像顺利解除警戒了。
　　「然后，这位红斗篷的孩子是……」
　　「『夜霞的罗索·帕尔迪蒙吐姆』，正义的Lore喔！」
　　「就是这么一位『怪人红斗篷』的女孩子。」
　　依然在啪啪眨着眼的少女。看来还不知道什么是『Lore』。
　　那么……这孩子是普通人或是什么的吗？
　　「那个，知道什么是『Lore』吗？」
　　听见我的话后，她摇了摇头。
　　看来不知道『Lore』的事。
　　「怎么了？」
　　「好像不知道Lore的事。说不定，只是卷入这次事件的普通女孩子。」
　　「呼~……不过也有可能是Lore吧？」
　　啊啊，是吗。忘记了这种可能性。
　　如果只是普通的孩子，那她就是Lore的牺牲者了。虽然相信打倒Lore后就能救她，可是也有已经救不了的可能性。如果正如沙绪所说这孩子就是Lore的话，消灭她后事件也就得以解决。
　　不对，或者。
　　「有Half-Lore的可能性吗？」
　　「不能说没有呢。这种情况，就是流传说这个孩子正是这个事件的犯人。但不管是哪种情况，既然是Lore就应该有D-Phone吧？」
　　这也对。
　　沙绪能如此冷静应对让我稍稍吃了一惊。意外地是该出手时就出手，我想起来其实我也是清楚这一点的。
　　「这个，有吗？」
　　我拿出D-Phone后，那孩子的表情猛然一变。
　　被我抓住的手开始颤抖，眼泪一滴一滴地从眼里流出。
　　激动地摇着头，然后甩开我的手跑到走廊上。
　　啪嗒啪嗒地跑步声声渐渐远去。
　　「哦，喂！」
　　「怎么了？」
　　「给她看D-Phone的时候，突然就哭了出来然后逃跑！我去追她一下！」
　　「哎，啊，等，等一下，别一个人去啊！」
　　我跑过去后，沙绪也立即追上来。
　　在我看着期间，少女的身体迅速变透明起来。
　　这么下去会跟丢的。
　　——没办法了。
　　「沙绪，全力把我扔到走廊对面！」
　　「原来如此，我明白了！全力的喔！」
　　虽然Lore用上全力会相当恐怖，不过现在也顾不了这么多。
　　沙绪把手围住我的腰。
　　
　　
　　「飞吧！！」
　　
　　
　　毫不犹豫就把我投向走廊的深处！
　　正以非同一般的速度接近少女。不妙，这么下去会撞上！
　　「趴下！」
　　对我的声音作出反应而回过头来的少女，吓到满脸惊容然后抱头蹲下。（红莲：怎么有种即视感。）
　　在她头上，我以非常奇怪的姿势飞过。怎么会有这么超现实主义的光景呢。我祈祷至少不要受重伤。眼前走廊的尽头不断接近，在撞上之前，我双手交叉作好碰撞的准备。
　　
　　
　　这时，不可思议的事情发生了。
　　
　　
　　本应来到的撞击并没有到来。注意到时发现我还在走廊上飞着。
　　
　　
　　「哎？」
　　
　　
　　眼前是一脸哑然的沙绪。
　　「危险，快躲开！？」
　　这么说的时候已经太迟了。
　　
　　
　　「呀哇！？」
　　「咯哇！？」
　　
　　
　　我就那样撞到沙绪的微胸上。
　　也不可能是轻柔的撞击，我们的身体一起咕啰咕啰地在走廊上滚动。
　　我们两个从一脸惊讶站着的少女旁边滚了过去，咚！总算响起沙绪撞到墙壁上的声音，眼睛转来转去地把握不了状况。不过确实停下来了。
　　「好痛痛痛痛痛……」
　　看来沙绪并没有受到那么大的伤害。幸亏有Lore的耐久力吗，我已经是全身痛得不行，可是没有感觉到致命的痛楚，所以应该没有骨折。
　　「抱歉，没事，吗……？」
　　抬起头后感觉到自己的脸被什么温暖又柔软的东西夹住。
　　然后，眼前——鼻子若有若无碰到的是有点温热的布料。
　　即使我完全不清楚自己现在究竟身处怎么样的状况，但我很明白沙绪的某个部分正夹着我的头。
　　没错，这里大概是。
　　
　　
　　沙绪的股间。
　　
　　
　　「好痛痛……真是的，怎么搞的……」
　　她好像还没注意到我的状态。幼小的女中学生用大腿夹住男性的头，而且其超绝重要的部分被鼻尖碰到，如果被她知道的话——。
　　只是想象一下都十分恐怖。而且，如果她把这件事告诉她的主人理亚的话，无尽的说教地狱。已经十分清楚看到『无尽的千夜说教』的开始了。
　　
　　
　　A·就这样站起来吧。
　　B·就这样假装晕倒吧。
　　C·机会难得，啪卡啪卡吧！
　　
　　
　　脑袋里出现了选项。嗯，都是些十分符合『主角』的选项啊。
　　话说我哟，C很不妙吧。
　　确实在眼前的，并非胖次而是泳装。
　　就是说，像盯着一之江的股间时那样，虽说就算瞄了下泳装时的股间也的确不会那么生气，但是啪卡啪卡就太糟糕了吧。虽然不是不能理解那种心情，但那明显是个变态，在说教之前就会被逮捕的。
　　这么一来就剩下A和B 了……。
　　A确实是我最擅长的做法。B的话不知道能装睡到什么时候，而且我也不怎么属于演技派。可是，选A的话如果蒙混不过去那等着我的果然还是说教地狱，选B的话『啊嘞，发生什么事了？哎呀，晕倒了结果什么都不知道，嘿嘿』这么说应该是最有保障的。
　　接下来，就是我的演技能做到什么程度了……。
　　「哎？啊……咿啊啊啊啊啊！？」
　　糟糕，趁我烦恼的时候沙绪注意到状况了。
　　「干，干，干什么啊！？这个色狼！变态！花花公子！！」
　　
　　
　　咕斯咕斯咕斯！！
　　
　　
　　沙绪陷入半狂乱状态并用拳头敲打我的头。
　　「咕啊啊啊啊！？」
　　用Lore的力量全力殴打，其重量可不是一星半点。想想她轻而易举地把一个男性投出去就明白了，其实沙绪是力量型的也说不定。她的拳头，正乱打着我的后脑袋。
　　我的意识瞬间飞到很远去了。
　　
　　
　　啊啊，沙绪哟。至少花花公子是错的……。
　　这个想法，是我最后的记忆——。
　　                                                                Bad End
　　
　　
　　◆2010-07-11T023:00:00?   "???"
　　
　　
　　实际上，失去意识只有一瞬间而已。以为是Bad End但也只是错觉。跌倒的位置也和刚刚一样。话说回来后脑那阵阵的痛楚果然是沙绪的内裤，才不是，是拳头的缘故吗。（红莲：日语中内裤和拳头音近。）嘛，吃下Half-Lore的连续攻击后只受到这么点伤害或许是相当侥幸。
　　抬头看去，变得十分生气满脸通红的沙绪，还有担心我似的偷瞄过来的谜之少女。
　　「我到底……发生了什么事……」
　　其实是记得一清二楚，不过要假装忘了。
　　「什么都不记得了吗？」
　　沙绪用叽~，的目光俯视着倒下的我。从这个角度看过去还是能清楚的看到刚才的裙下风光，嘛，就当做是痛楚的代价收下吧。
　　「不，好像在撞上墙的瞬间，却不知为何撞到沙绪，到这里我还记得……到底这么了？」
　　当然，这虽然也是随意编出来的谎言，但我可是完全没有做啪卡啪卡的事。那是事故，对沙绪来说应该算是心灵创伤。话说啪卡啪卡什么的才没做吧，我。看来是有点混乱了。
　　「是扭曲空间了吗……」
　　边交叉起手边思索的沙绪想要草草了事。
　　偷看着我的少女，依旧在直直盯着我。难道是我演戏的事被发现了，不过就算是那样为了沙绪也要继续装下去。
　　「话说，那个女孩子呢？」
　　「在我旁边担心似的偷瞄过来。」
　　「呼~。是幽灵还是什么呢？」
　　看来是相信我已经忘记了然后“嚯”了一声。还在红着脸，是害羞或者难为情吧，不过时间能够解决这一切。我想这么相信。
　　「似乎是理解到我们没有恶意了。」
　　无论怎么闹，都只不过是些无关痛痒打闹罢了。
　　可能在别的意义上很恐怖，不过我们对这个少女没有任何恶意这件事应该传达到了。现在也担心似的看着我，警戒心也没有了吧。
　　「啊，嗯。我们没打算对你做什么不好的事喔。」
　　我轻轻挥着手，然后她点头回应我。
　　「不过这家伙可能会对女孩子恶作剧就是了！」
　　沙绪的话中像是深有体会。嘛，我也确实觉得很不好意思所以也就没反驳。
　　「刚才是，被D-Phone……被黑色手机吓到逃开了吧。」
　　我谈起D-Phone的话题，少女再次露出恐怖的表情。
　　「不是不是，不会拿出来的你就安心吧。」
　　我啪嗒啪嗒地挥着手，她一下子就露出明显是安心的表情。
　　「总觉得在害怕D-Phone呢。」
　　「D-Phone是什么可怕的东西吗？」
　　我以原地盘腿而坐，抬头看着少女的姿势继续对话。沙绪因为不清楚她在哪里，只好适当地坐到我的旁边。
　　「是呢，例如因为D-Phone而遭遇到恐怖的事吗。」
　　「确实无论受到多大的撞击都不会损坏，下次就拿来试试当做殴打你的凶器吧。」
　　被沙绪殴打还真是恐怖，不过这孩子没有特别喜爱暴力相向的迹象。嘛，毕竟身体是半透明的无法好好确认。
　　这样的话，究竟是什么原因呢？
　　「话说，那个。你看到的那个孩子是Lore吗？还是牺牲者？可爱吗？」
　　「可爱是肯定的喔。眼睛大大的，还有点胖乎乎的感觉。」
　　「呼~，萝莉控！」
　　不知为何被骂得很厉害。
　　可是，才刚对她的身体做了那种事，现在就甘愿受骂吧。
　　是因为被说到可爱而高兴吗，少女稍稍嘻嘻地笑起来。
　　「是这艘船的客人什么的吗？」
　　我问道，她再次点了两下头。
　　「好像是客人。」
　　「呼，原本是人类的意思吗。这么一来就是Lore的牺牲者吗……还是说，变成了Lore的人类呢，我想就是这两种了。」
　　变成了Lore的人类。听到这句话我背后寒意四起。
　　沙绪，也是这种『变成了Lore的人类』。
　　正因如此才会马上想到这种可能。
　　「变成了Lore的人类，大概是怎么样的一个经纬呢？」
　　我边看着沙绪的眼边问道。如果有种难以言喻的气氛出现，或是露出痛苦表情的话马上就停止这个话题。
　　沙绪认真的回看我，踌躇地开口。
　　「是呢。『妖怪』啊，被这么流传后就会变成Half-Lore这件事你也知道吧？如果那不仅是在孩子间，连大人都相信的话。」
　　「啊啊，那些我知道。」
　　「比如说我的情况，是在来日本前就已经变成Lore了。我从小就很喜欢这一手红斗篷了喔。」
　　露出自己的斗篷，沙绪好像看着遥远的某处开始叙说。
　　那是，十分寂寞的表情。
　　变成了Half-Lore，十分明显表示出这并非一件快乐的事。
　　
　　
　　「如你所知，如你所见。我是住在意大利的小镇上的。」
　　是意大利吗。确实感觉到这种朝气，直率是属于那种气质。
　　「从小时候开始，出外游玩的时候也是，在家里也是，就一直很中意这种感觉的斗篷喔。妈妈为看过电视后很想要的我作了一件斗篷呢。电视中的日本英雄都“巴沙！”地披上这种红斗篷，我也“好帅！”地叫了起来。顺便一提，玩的是英雄游戏喔。」
　　明明是自嘲一般的声音，但也有诉说着怀念回忆的平静。平时都让人觉得是个小女孩的沙绪，她的侧脸现在透露出一种成熟。
　　女孩子却喜欢英雄游戏啊。可是，真像沙绪的风格，我就这么接受了。如果理亚这么做的话我倒会吓一大跳。嘛，她小时候时喜欢的果然还是过家家，新婚游戏之类的。（红莲：从小就是兄控吗）
　　不过，披上红斗篷玩英雄游戏的话，也就单纯只是一个喜欢斗篷的女孩子而已。不可能下到小孩子上到大人，如此大范围地被当做怪物对待。
　　「那时候，在玩耍中被欺负了就会嚎啕大哭呢。」
　　只听这个根本分不清是谁被欺负。
　　「我所住的小镇发生了诱拐事件。而且。是只诱拐幼小可爱的女孩子的家伙呢。」
　　「……难道，你被以为是犯人了吗？」
　　「嗯~，怎么可能。像我这样惹人怜爱又可爱的少女怎么可能会被认作犯人呢。而且，犯人还快就被逮捕了。是像你那样的萝莉控，性犯罪者喔！」
　　我既不是萝莉控也不是性犯罪者。不过如果被我反驳的话，下次就没机会让我好好吐槽了。
　　「可是，明明犯人被逮捕了，但女孩子还是接二连三地失踪。倒不如说，失踪地比以前更厉害了。」
　　「……明明犯人被逮捕了？」
　　「对。所以这是别的犯人的所作所为！这么认为的我，就想身为英雄的自己去逮捕犯人。我的朋友中也有还几个失踪了。虽然爸爸和妈妈都很不放心我，不过红斗篷是正义的印记所以没关系！我这么回答。」
　　听到这里，还真的觉得有这个可能。镇上频发发生诱拐事件。想要解决事件的，正义感满满的女孩子。然而，我对普通女孩子变成Half-Lore的事例不怎么清楚。与一之江相关的全是谜团，鸣央成为『神隐』是为了保护音央。然后学姐在流传着『2000年问题』的时候，不知何时就把自己当做是其元凶，这种情况也有。
　　所以纯粹地，由于被人流传而成为Half-Lore的女孩子的事我还是第一次听说。就是从这个事件中诞生出『怪人红斗篷』吗。
　　紧张，感觉到心跳加速。
　　「一个，又一个女孩子消失后，只有我一个人相安无事。我想多半，即使是小镇但红斗篷的名号还是挺有名的，如果诱拐那个女孩子的话就太显眼了，所以犯人就避开她。但是，正因如此流言反而流传开来。」
　　沙绪的眼里，寄宿了死心般的颜色。
　　「说是『黄昏降临之时，看到了诱拐女孩子的红斗篷』。」
　　那大概是，为了寻找女孩子的行踪而来回于小镇中的沙绪的身影吧。
　　但是，不知从哪里开始把情报错误地传开。
　　「因为诱拐事件还没有平息，结果在小镇中就完全当成是怪物的所作所为而传开了喔。毕竟跟日本不同，治安不怎么好。而且那小镇是个又小又封闭的地方，就更是如此了。最后大家都相信那种奇怪的迷信。」
　　看得出沙绪的手稍微颤抖了起来。
　　我虽然有点犹豫，但还是握住了她的手。
　　「哇，什么！？」
　　果然大吃一惊。
　　「不，话说得挺悲伤地，不禁就。」
　　「那样就握住我的手吧，这种阴谋已经完全暴露出来了……嘛，算了。」
　　直直盯了下我的脸后，马上就给了我一个微笑。手已经不再颤抖，我安心了下来。
　　「只有我没事。红斗篷诱拐人。结合这两点来考虑的人不断增多。虽然不相信是我直接诱拐的，犯人是不是就在我身边呢。又或者，是不是我被恶魔附身了，然后那个恶魔去诱拐的呢，他们这么想到。虽然只是奇怪的传闻，但足以让小镇里的人恐惧了喔。我为了正义而披上红斗篷，却在不知不觉中变成了小镇中恐怖的代名词……」
　　沙绪闭上眼。
　　「那时候，社出现了。在我眼前，拿着D-Phone。」
　　看得出听到这里的少女还是一副恐怖胆怯的样子。
　　小社出现了，就是说。
　　沙绪在那个时候，已经，基本变成Lore了吗。
　　「那孩子这么说的喔。『收下这个的话，大姐姐就会变成真正的妖怪，但相对地，能够打败真正的犯人喔』。」
　　「真正的犯人？」
　　「对，犯人……是警察。负责诱拐事件的刑警就是犯人，他特意穿上红斗篷去诱拐女孩子。而且，我是『红斗篷』的流言，也是他在大人间流传的！为了把视线从自己那里移开，而在小镇中制作流言，传播流言——自己则假装寻找那些女孩子！」
　　沙绪的声音中交织着怒火。刑警是犯人。而且，特意扮成怪人这一点让人感觉到他的狂气。另外，传播流言的也是那家伙。
　　我内心中，名为愤怒的感情咕嘟咕嘟地涌上来。
　　「我，无论如何都要打败那家伙，所以我从社那里收下了D-Phone——成为了『真品』。虽然那家伙也变成了『怪人红斗篷』的Lore……不过我这边被流传得比较多，结果赢了。」
　　小镇的人觉得沙绪才是真品吗。
　　不对，犯人的刑警当然会隐藏自己的身份来进行犯罪。与堂堂正正被流传名字的沙绪相比，或许这一点上与流言的吻合度较低。
　　「嘛，被那家伙诱拐的女孩子们，在我成为真正的红斗篷——『罗索·帕尔迪蒙吐姆』的时候就反诱拐过去，最后都平安无事回去了。」
　　沙绪，是被小社利用了她的正义之心才踏上Half-Lore的道路吗。这是利用人们心中不安的凶恶之徒的想法。以正义之心战斗的她，现在也作为『怪物』受着苦。
　　「在异国之地展开的红斗篷对红斗篷！就是这么一种感觉！很帅吧，对不？所以不用，这样，握着手也没关系喔！」
　　故作精神，放出逞强之词的沙绪。
　　可是——。
　　所以，在小镇呆不下去的她才陷入了要搬来日本的困境。
　　为了不想消失，才不得不诱拐其他女孩子。
　　然后，在与理亚的战斗中边哭边大叫『不想消失』。
　　知道一切的我，完全没有放开手的打算。
　　「呜……还是不放开呢，真是……一个变态……」
　　沙绪这么说道。
　　不过她困扰般的回看我这边，反而用力反握我的手。
　　「明明你所背负的东西更大更麻烦。真是个笨蛋男呢。」
　　「所谓的男人，就是看他背负珍重之人的心意有多少来决定他有多帅气的，所以你不用客气喔。」
　　就那样回握住她的手，沙绪开心地红着脸低下头。
　　肯定，在我所不知道的地方还有许多这样的女孩子。变成了Lore，而不得不伤害人的孩子。
　　或许，在这艘船的少女也是这样。
　　想到这里，我抬头看正听着沙绪的话的少女。
　　「抱歉。这边的事拖长了。」
　　少女呼噜呼噜地摇头，紧紧闭上嘴巴。
　　一脸下定决心的表情。
　　这种女孩子的氛围已经感觉过好几次。
　　「………………」
　　只是要说什么一般盯着我和沙绪。
　　慢慢地，把手伸入裙子的口袋里，然后拿出些什么。
　　那是……。
　　
　　
　　「是吗。下定决心了呢，小玛利。」
　　
　　
　　那耳熟的声音响起的瞬间。
　　
　　
　　咚嘎啊啊啊！！
　　
　　
　　船开始猛烈地摇晃倾斜！