　　◆2010-07-11T023:00:00?   "???"
　　
　　
　　伴随着强烈的爆炸声，轰轰轰，船开始倾斜。
　　这时候，少女满脸慌张惊讶的样子。
　　慢慢地，咯咯咯，边响起挤压声，船体边往我们这边下降——船头上升，以这种形式不断倾斜。
　　
　　
　　嘎轰！
　　
　　
　　再加上巨大的振动袭击我们。
　　「啊哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　这瞬间，沙绪失去平衡。她轻盈的身体简简单单就倾向一边，往背后的方向倒下。
　　「危险！」
　　我连忙伸出手想要稳住她，不过差点就抓到的那部分斗篷突然翻动过去。斗篷好像拒绝我接触般的动起来，对此我感到迷惑，可是沙绪的身体就那样扣隆扣隆地翻滚着……。
　　正向背后的墙壁直冲过去。
　　「咿啊啊啊啊！？」
　　「……！」
　　半透明少女看见后，马上伸出左手。
　　之后，沙绪的身体——突然，消失在墙壁上。
　　「什！？」
　　简直就像被吸进去似的，红色身影被柔软的墙壁吸收后，不见了。
　　恐怕，我冲向那栋墙的时候，也是那样子消失的吧。换句话说，刚才我没有撞上墙是由于少女的缘故，也就是沙绪会从哪里出现呢……。
　　「啊哇哇哇哇哇！！」
　　果然，沙绪正从我前方滚来。
　　由于突然出现而无法应对的我，扔掉为了防止自己跌倒而扎马步的念头，接住沙绪的突击。
　　「呼呀啊！？」
　　「哇噗！」
　　与其说是接住更不如说是撞上，我们就那样一起转了几圈后才停下来。究竟是以怎么样的姿势，怎么样的方法停下她的身体呢。关于这个不睁开眼就不清楚，不过恐怕沙绪身体上的某处。某个柔软温暖的部分正深埋住我的脸，这一点我十分清楚。
　　今天我已经性骚扰了沙绪三次。如果这个事实被曝光的话恐怕我连出门都不行吧。要是一之江在的话我后背会被嘎吱嘎吱得连血腥电影都大吃一惊吧。我现在对沙绪的歉意都让我盼望一之江的吐槽了。
　　——那么。
　　首先必须考虑的，是我的脸深埋在沙绪的哪里。除此之外该考虑的事还有很多，不过对现在的我来说，比起突然出现的『谜之音』，犹如船爆炸的声音，还有船体倾斜，更应该先集中到眼前的事才行。
　　要说为什么的话，我觉得这是特别重要的地方。连睁开眼睛都觉得恐惧。被深埋住了，也就是说那个地方同时兼具柔软和狭窄这些要素。女孩子的，而且还是沙绪那平坦的身体上的，那种地方就更是屈指可数吧。如果有的话，能猜想的部分就很少了。
　　如果那是固定用于H的地方的话……那就是第二次，无法反驳沙绪那『色狼！变态！』之类的怨言。可是，平安无事地，没有受伤就接住了她是能安心的要素。也就是，她的注意力暂且放到了保护住身体这上面。嗯，那就挺起胸膛。
　　好，就决定是腹部。要上了，一文字疾风！
　　
　　
　　好，是哪里呢！
　　
　　
　　咔！睁开眼睛的瞬间。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　沙绪全力把我投飞出去！
　　「呜哦哦哦！？」
　　哔咚！被摔倒在地板上，意识飞得远远的。
　　「哈，哈，哈，啊，你，趁乱……！」
　　抬头一看，沙绪紧紧押住裙子双眼泪汪汪的。
　　顺便看了下四周，刚才那声音之主的少女——白色连衣裙，用大大的帽子隐藏着脸的小社跟平常一样笑嘻嘻地站在一边。少女则是满脸困扰地看着我们的样子。两人都挺看气氛的嘛。
　　不过，我的脸深埋住的地方果然不是上半身。被腋下，或者被脖子夹住，这部分的候补一下子就减少了许多。胸部当然是不可能的。不过，下半身的话也真是相当不妙。该说尽是些无可挽回的地方呢，或者说对少女来说是最终防御线呢。
　　
　　
　　——那么，这是……！
　　
　　
　　「好痛痛……把脸顶到我的膝盖上真是太过分了，喂……」
　　「哎，膝盖？」
　　「嗯？不是吗？那是大腿吗？」
　　「呃，啊，是，是呢，是膝盖喔，膝盖！少女的膝盖可是很重要的呢！！」
　　沙绪还继续握住裙子扭扭捏捏的。嗯。大概，是那个吧。是屁股吧。我明白的。可是，妙龄少女的屁股夹住男性的脸什么的，会造成相当的心灵创伤呢。
　　既然是互相认识的，那就得掩盖真相。所以，我和沙绪现在正统一着『压住脸的是膝盖』这样子的说辞。
　　这是我和她为了维护世界的和平。
　　
　　
　　暂且的。
　　
　　
　　「不管怎么说，小社吗……」
　　望着突然出现的她。中午时也遇到过，不过比起那时候，现在所缠绕上的可怕氛围更上一层楼。
　　「好了吗？」
　　「啊啊，看懂气氛真是太谢谢了。」
　　「呼呼，中午时我就这么想了，大哥哥你这个后宫系主角真是一点都没变呢。」
　　咕萨地扎过来的一言。
　　在这接二连三吃了许多女孩子豆腐的幸运色狼大会中我也隐隐约约察觉到。这难道不是『主角』的能力吗。不过，一方面这非常舒服而且很高兴，但另一方面，在那之后的尴尬和后续也让人痛感麻烦。对于世上有着幸运色狼遭遇的『主角』们，我深表同情。因为，这幸运在某种意义上与被弄得半死不活相关。而且在那之后还必须搞好人际关系，真是非常麻烦。
　　「差不多该回到严肃的时间了吧？」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　被那么说在精神上相当打击人。真的很对不起，我的歉意已经让我想对着什么道歉了。干脆了断给我一发精神攻击后，小社向半透明少女……小『玛利』直线走去。
　　「是来打倒这孩子的吗？还是说大哥哥，是来帮助她的呢？」
　　被帽子隐藏住了表情，只看得见嘴在嘻嘻笑着。
　　被称作小『玛利』的少女。记得是在『梅利·瑟奈斯特号』的事件中，最后说出的名字。以“船长的日记中『我的妻子玛利她……』”作为结尾，就是那个玛利。
　　「哎，那么这孩子，是人妻吗！？」
　　沙绪还是看不见小玛利吗，怯生生地四处张望。
　　卟卟卟，从激烈摇着头的小玛利的样子看来，应该不是人妻。
　　「是吗，连这孩子是怎么样的存在，为什么会在这里都不清楚就给我来了呢。果然是小艾莉莎的预兆吧？真是会给我添麻烦的大姐姐们呢，所谓的魔女。」
　　虽然说着自己很困扰，但她的语气却相当快乐。又说“给我来了”又说“给我添麻烦的大姐姐”，好像有种什么矛盾存在。
　　「给我来了，也就是说，小社希望我们来这里呀。」
　　「嗯。是有招待大哥哥你们的打算。想和大哥哥玩个游戏呢。」
　　游戏。
　　这句话中总觉得有种不安定的声响。
　　「好像，在中午遇到时说的那种『应到之时』就会相遇的感觉。」
　　回想起中午与她的对话后我问道。
　　「嗯，还远远没到『应到之时』呢。而且还想继续做准备，还想多花点功夫。因为，那可是解放了我的大哥哥最最重要的日子啊。」
　　最重要的，虽然被这么说但我这边却只感到恐惧，为什么呢。沙绪的视线果然像是在说『你这个萝莉控』。
　　「所以本来这次还想做些掩饰的准备，不过小玛利却不想使用D-Phone的力量，然后变成Lore呢。」
　　小玛利从口袋里拿出来的东西。
　　那是D-Phone……吗。
　　那个跟我们常看到的形状明显不同。
　　和我们的D-Phone那种时尚朴素的设计相反。小玛利手上拿着的，是顺着手形的扭曲形状。在她手中，一种毛骨悚然的红色闪烁像是咚咕咚咕地鼓动般跳动着。那……真的是，我们所熟知的D-Phone吗？
　　「明明都说过她不使用的话就会消失，她却告诉我非常害怕。害怕变成妖怪。比起消失掉，变成妖怪更让她感到害怕什么的，这是怎么了呢。」
　　小社一副游刃有余的态度。肯定是因为就算小玛利消失掉她也不会有什么感觉吧。就算是学姐小时候的样子，她也是从『破灭的预言』中诞生的纯粹Lore。不一定拥有和人类一样的心。
　　「不过，大哥哥说过更讨厌消失吧？」
　　「当然。」
　　我站了起来。
　　女孩子，可爱的孩子会消失什么的我是觉得不允许的。
　　可是……到底是什么呢，这种讨厌的预感。
　　小社所说的游戏，是什么？
　　明明是小社引我们过来，小玛利却处于变成Lore前的那种半吊子状态。她拿出D-Phone的瞬间，所产生的爆炸声和船的倾斜——。
　　尽是些不明白的事，可是现在应该优先解决正处于消失状态的这孩子的问题。我晃了下头，看着小玛利。
　　她以惊慌失措的样子，以像要哭的表情，双手抱着D-Phone。
　　「好了，小玛利，你要怎么做呢？你，快要消失了喔。」
　　听到小社的话，她还是害怕地抖动着双肩。
　　自己选择变成『怪物』。像她那样的少女不得不作出这样选择。沙绪也是，鸣央也是，肯定一之江也是这么选择。在这前方有无数的痛苦，悲伤，还有艰辛。或许连罪业也不得不积累起来。
　　「这个大哥哥，可是很喜欢帮助像你这样的Lore孩子的喔。所以，接受他们的帮助不也行吗？」
　　然后小社她，继续煽动少女选择变成Lore。肯定是她想进行的『游戏』，小玛利不成为Lore就无法开始的吧。
　　「如果还不变成Lore的话，这艘船就会沉没……大哥哥他们也会死的喔。」
　　哔库，小玛利的肩膀，颤抖得更让人觉得可怜。
　　小玛利的脸上露出恐怖和困惑的表情，手也咔嗒咔嗒地零碎颤抖着。无论谁都是这样。都不想变成怪物。不过，现在的她正被强迫做出选择。——被『诺查丹玛斯的大预言』。
　　我应该怎么搭话呢。我该对她说些什么呢。
　　「没关系的喔！」
　　这时候，沙绪高声大叫。
　　「首先第一个，就算这艘船沉没我也不会死！我很擅长游泳，就算有鲨鱼也能干掉它！」
　　哔斯，手指指向自以为小玛利所在的方向，沙绪微微笑起来。因为她的指向微妙地偏离小玛利，我若无其事地纠正她的指向。
　　「哎呀，谢了。」
　　沙绪走向小玛利，继续一副大胆无畏的样子。
　　「而且，成为Lore，成为妖怪，也会有快乐幸福的事喔！有温柔美丽的主人，有坏心眼又博学的魔女，有好色得让人来气但又值得信赖的笨蛋，还有他那些温柔的同伴——」
　　沙绪看不见小玛利的身影。她那恐怖的表情和困惑的表情全都看不见。
　　可是，那些都没有关系。
　　看不了也好，感觉不到也好，听不见也好。沙绪都不能对在那里『困扰着的女孩子』放任不管，她就是抱有那种正义感的女孩子。是Lore什么的，很可能有陷阱什么的，全都没有关系。沙绪的根本就是作为正义同伴的志向，现在也正指着小玛利。
　　「害怕得很厉害，不知道该怎么办好，还会哇哇大哭，不过我都撑过来了所以才有现在的我！所以，自己选择消失绝对不行！！」
　　那是，害怕消失并为之而哭泣的沙绪才说得出的话语吧。
　　为了不让自己消失，Half-Lore不得不犯罪而维持存在。但是。
　　如果有解决一切的捷径的话。如果有一起思考的同伴的话。
　　在那前方，或许就会有愉快又幸福的事物。
　　不对。
　　是抓住幸福——！！
　　「没错，消失什么的是不行的小玛利。我，来帮助你！」
　　我朝小玛利伸出手，沙绪也往那个方向伸出手。
　　「无论是这么下去我们都变成藻屑，还是你变成Lore，我们都会帮助你！我，就是为此而存在的『主角』！！」
　　没错，选择只能交给小玛利。
　　但是，无论做出什么选择都要帮助她。这一点是必须断言的。
　　即使是现在这种借助不了同伴力量的状况，但也有抱有着相同心情的沙绪在。所以——。
　　「原来如此呢。那么……小玛利要怎么做呢？」
　　嘻嘻，小社笑起来。
　　「这么下去，大哥哥他们都会由于船的沉没而消失的呢。虽然也可能用什么回来，不过那是非常困难的。尤其是，现在的大哥哥不仅是魔女，连一直守护着背后的那一位也不在。」
　　没错，那确实是最让人恐惧的。同时也理解到。这种状况果然是小社弄出来的吗。封印D-Phone让我联系不了大家。以此来逼我进入绝境吧。
　　「使用D-Phone变成Lore的话，虽然会变成妖怪，不过相对的，不用消失就能解决现在的状况喔。可能大哥哥他们不用消失也能了事。只不过——」
　　小社必然，会在最后添上不吉的预言。
　　「小玛利会变得要杀死大哥哥他们，仅此而已。」
　　小玛利她？把我们？
　　小社话中的意思我没抓得住。当然，小玛利也不明白吧。她的眼睛，浮现出要哭的色调看向我们——。
　　瞬间。
　　「没问题！这家伙暂且不提，我是不会死的！」
　　沙绪光明正大地挺起胸膛。
　　「不对，我也不会死吧！」
　　「我说过的吧，无论发生什么事都不会死的喔？」
　　「交给我就好。我可是连最强的玛利玩偶都杀不死的男人。」
　　「哼！无论如何我都会成为最强！」
　　我们边针锋相对，边相互开怀大笑。
　　没错，我们没有要消失的打算，当然也没有被杀的想法。
　　「………………」
　　看见那样的我们，小玛利眼睛睁得大大的。
　　然后——。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　重重地点了下头，按下双手抱着的D-Phone的开关。
　　
　　
　　突然，从D-Phone上散发出红色光芒，小玛利的身体轮廓完全恢复。原本是半透明的身体，眼看就要实体化。
　　「哦……的确挺可爱的嘛。」
　　好像沙绪也总算看得到了，笑嘻嘻的样子。
　　——这下子，这孩子就完全变成『Lore』了。
　　而且，那还是我的责任。
　　因此，果然应该让这孩子变成我的——。
　　「恭喜你，小玛利。生日快乐啦，祝你那新生的自己。」
　　啪啪啪，地拍起手，小社走到我们和小玛利的中间分开我们。简直就像，要把我们和她划分开来。
　　「也恭喜大哥哥和大姐姐。可是，这么一来总算可以开始游戏了。如果这么下去的话，与这艘船一起沉没而被卷进『这艘船的时空』的大哥哥和大姐姐就会消失的吧。」
　　「！！」
　　小玛利被吓得全身颤抖。
　　「『神隐』的力量也用不了的现在，大哥哥是无法抵抗『消失』的吧。如果，不想想办法的话，连沙绪大姐姐也救不了喔。」
　　如此断言道。确实，如果我能够使用鸣央的『神隐』力量的话就能对抗『消灭』系的Lore，这一点我很清楚。可是现在我处于和鸣央连系消失的状态，不清楚能否用得了那个力量。
　　再加上沙绪只是普通的Half-Lore。被消去的话就会那样……也有那种可能。
　　「大哥哥你们要想尽办法从『这艘船的时空』中逃出生天。这就是游戏的目的啦。」
　　咯咯咯咯咯咯，船再次响起低沉的声音。
　　「这艘船的时空？」
　　「没错。这艘船啊，已经快要沉没了。『露莎露卡号』是由于原因不明的爆炸而沉没的船。船上的客人也好，船员们也好，所有人都没能得救——真的真的是一件非常悲伤的事件——不过」
　　小社摆出三日月的嘴型，露出十分得意的笑容。
　　「谁都不知道它的真相。这是从世界的记录上，从人们的记忆里，都完全被抹消的事件喔。明明真实发生过，实际上却被抹消了，最后成为了都市传说——故事——」
　　「哎？那，那么的话，怎么……」
　　沙绪不明所以地看向小社。
　　我也不明白她所说的话是什么意思。
　　明明是实际发生过的事件，却被抹消了？
　　那个理由总让我觉得……有种非常黑暗，不祥的预感。
　　「那样子的，黑暗，深邃，悲剧，绝望。无限接近『破灭属性』的Lore，我也想收集喔，大哥哥。」
　　『破灭属性』。
　　这声音让我想起雾香的话。
　　
　　
　　『那孩子比我们魔女更接近『破灭』呢。』
　　
　　
　　「就像大哥哥收集Lore那样。我……『诺查丹玛斯的大预言』也要收集Lore。因为，上一次只有我一个人所以失败而且还被封印了。所以，见到大哥哥后我就想。有同伴的话一定会更强吧。」
　　那是，多么可怕的发言。
　　只有一个人就能毁灭世界的『诺查丹玛斯的大预言』，这次要收集Lore，形成『势力』。
　　而现在，选中的正是小玛利。
　　接近『破灭属性』的Lore们，是这么回事吗。
　　「我觉得这很公平喔。大哥哥你，收集百物语然后在『应到之时』向我挑战。而我，为了跟大哥哥对抗于是召集朋友，然后迎击。你想想——非常，非常让人愉快吧？」
　　歪着头，好像只是在告诉我什么出游计划般的小社。
　　对我来说——没错。
　　犹如看见了令人十分恐惧的『恐怖大王』。
　　同时在眼前闪过的，还有我死亡的光景。
　　那是，也就是说，预兆就是指这件事吧。
　　我的同伴们，和小社的同伴们战斗然后分散开来，结果是我单独挑战小社——最后失败。
　　这是模糊想着『只要拜托大家就没问题』的，我这种浅薄想法轻而易举被破坏的瞬间。
　　「等一下等一下等一下！」
　　代替哑口无言的我，沙绪怒吼起来。
　　「我明白你想增加朋友的心情！噔噔地增加朋友，凑够100人后就去富士山顶吃三文治！」
　　要说的话那像是童谣的结语，可是不敢吐槽。
　　「但是我虽然不知道什么『破灭属性』还是爆炸属性！不过这孩子已经在我们的保护之下了喔！谁会愿意给『诺查丹玛斯的大预言』啊！」
　　听到沙绪的话，小社好像觉得很好笑似的笑得连肩都摇晃起来。
　　「也是呢。我也是这么想。虽然小玛利是我看中的Lore，不过还是多得大姐姐和大哥哥的劝说才愿意成为Lore呢。」
　　虽说这是本人选择的结果，但让她选择成为Lore之路的是我们。
　　小玛利或许想以人的身份消失。
　　可是给她的心注上名为幸福的希望的是我们。
　　「好了，那游戏要开始啰，大哥哥。」
　　小社用力挥起手。
　　
　　
　　「！？」
　　
　　
　　卟哇，从小玛利手中的D-Phone上散发出红黑色的光芒。
　　那个光芒，令人觉得恐怖而又讨厌，把激烈抗拒着的小玛利的身体包裹起来。简直就像，D-Phone把小玛利吞噬了。
　　「等，等一下，这是在干什么！？」
　　「『破灭属性』高的D-Phone，会这样做使Lore更接近其本质。小玛利会变成如『梅利·瑟奈斯特号』事件的犯人『玛利』那样——把人，把世界，把一切都消去的存在喔。」
　　小社，边压下帽子边往倾斜的船的上方——船头的方向走去。好像在说自己的工作已经完成了。
　　
　　
　　「………………！！」
　　
　　
　　在我们的注视之下，小玛利的身体开始被类似红黑色礼服的东西缠绕。那是，跟我缠绕上大家的故事时一样。
　　「『破灭的水妖精（Marry·Rousalka / 玛利·露莎露卡）』。这就是现在的她喔，大哥哥。」
　　包裹住小玛利的光芒不久后就收缩起来。
　　在那里的，是染上红黑色发色的，露出目中无人般笑容的『破灭的水妖精』。
　　那种胆小且战战兢兢的小玛利氛围已经完全消失。
　　「哦，喂，小玛利？」
　　试着叫一下，但她对我的话完全没有反应。
　　只见她抬起右手。
　　「！退后！」
　　沙绪扑向站在旁边的我，这瞬间。
　　小玛利用力挥动右手。
　　
　　
　　咚！
　　
　　
　　沙绪，突然撞上了墙。
　　「咕哈！？」
　　沙绪宛如突然被贴过去似的，被紧迫而来的墙壁弹飞，然后在地板上滚动。
　　之后，小玛利再次举起右手，就那样一口气挥下。
　　「沙绪！」
　　「！」
　　沙绪完全不看上面，就再次咕噜地翻身滚往我这边。
　　
　　
　　嘣！
　　
　　
　　沙绪刚才所在的地方，天花板被漂亮地切碎然后掉落下来。
　　再看过去，小玛利的右手由下往上挥动——。
　　「哈呀！」
　　沙绪把我包进红斗篷里。
　　温暖，还有种香气散发出来的黑暗空间。被包在里面的我，下一个瞬间就被扔到小玛利背后的地板上。
　　「好痛。」
　　看来是包住理亚后进行转移的那个转移能力。虽然很高兴对我也能使用，不过方式太粗暴了吧。
　　鼻子撞上地板的我，边流着泪边看向沙绪。
　　「走廊怎么好像突然就变成立体拼图了……」
　　小玛利慢悠悠地转向我们，然后伸出右手。
　　不过，她的右手被突然从天花板伸出来的青白色手臂抓住。
　　「我已经看穿你是用那只手来摆弄墙壁和天花板的了！」
　　瞧了瞧沙绪的青白色手臂，又瞧了瞧沙绪，小玛利无言地露出惊讶的表情。不清楚其他Lore的力量所以也勉强不了……。
　　可是为什么突然就攻击我们呢？
　　「『破灭的水妖精』，能够让船随着自己的意念而变化喔，大哥哥。」
　　原来如此，能通过意念操纵墙壁和地板吗。『制作船的状况』的能力。比起这个，我和沙绪冲向墙壁时也通过『瞬间让墙壁消失』来帮助我们。在成为Lore之前，可能就已经醒觉了类似的能力。
　　「现在的小玛利处于为了消灭所有『在这艘船上的人』的Lore的状态。想要消去这艘船上『所有人』的存在。所有小心点比较好喔，大姐姐？」
　　「我哼！就是这样才有战斗的价值！」
　　小社好像很中意沙绪那种战意十足的回答。
　　「沙绪姐姐被打败的话，小玛利就是我的东西啰。」
　　「就是说如果我打赢的话小玛利就是属于我的，真是简单明了！」
　　对着释放出压倒性『气势』的玛利，沙绪哈咕地摆出右拳。
　　「就赢给你看！诱拐可爱的女孩子，可是我的专利喔！！」
　　对于沙绪的宣战报告，小玛利也回以微笑。
　　握住没有被压制着的左手。
　　突然，我和沙绪所在的地板变得仿佛被切碎的样子。
　　「！？」
　　「等！？」
　　沙绪赶紧让从天花板伸出来的青白色手臂抓住自己，并用右手抓住我的手。可是，小玛利拥有随时都能让那个天花板消失或飞走的能力。
　　我们的下方是，咚咚咚咚咚咚……响起这种海流漩涡一般的恐怖声音。本来，这下面应该还有机械室和仓库之类的，不过小玛利好像把沉没中的船尾与这里联通了。
　　能把沉没中的船卷进去的海流相当厉害，恐怕人被卷进去的话会不堪一击吧。
　　「沙绪，放开我！」
　　可是我那么叫道——并甩开她的手。
　　「哎，为什么？」
　　这样子两个人都掉下去的话就肯定无法打到小玛利。那么该留下的是沙绪，而我……。
　　「我肯定会活下去给你看！！」
　　我边落下，边高举拳头宣言道。
　　老实说，我觉得被那么恐怖的漩涡卷进去的话应该会死。
　　但是，也不能拖沙绪的后退，更何况……。
　　「能够跨越危机的才是『主角』啊！！」
　　「别，别死掉喔，文字！！」
　　
　　
　　从遥远的上方，传来如此悲痛的叫声。
　　就算是为了别让沙绪哭泣，我也下定决心绝对要活下来。
　　「哈啊！！」
　　然后我深深地吸了一口气。（红莲：WOW，知道的举手）
　　
　　
　　咚咚咚咚咚咚咚咚！！
　　
　　
　　突入狂乱的漩涡之中。
　　
　　
　　◆2010-07-11T023:00:00?   "???"
　　
　　
　　被卷进漩涡中后最先让我焦急的，是以不同寻常的速度咕噜咕噜地回转着的海流。我体会到仅以一人之力根本无法抗衡大自然，自己的身体也没救了吧。
　　就如从瀑布上落下的叶子那样，就能让身体随着水流移动。
　　头被摇来摇去，意识也飞得远远去的。
　　「咕啪……！」
　　不好，积存的空气全都吐出来了。
　　这瞬间，大量海水涌入我的鼻和口。痛苦得犹如全身被胡乱地与海水同化一般。
　　窒息致死是最痛苦的。
　　这种知识在脑袋中闪过时，说不出的恐惧流遍全身。
　　这样子会一直痛苦下去，又没有氧气，挣扎又斗不过水流，恐怕只会边咕噜咕噜地旋转，边等死吧——。胸闷非常厉害，喉咙，胸口，全身都被拉扯着，却又由于压倒性水压的缘故，身体毫无自由可言。
　　……后悔在沙绪面前耍帅了。
　　后悔没有为了活下去而不断思考更加努力。
　　这么一来我的故事就结束了吧。真是让人悔恨。
　　——但是，做不到。
　　有时间后悔绝望的话，不如思考去。
　　不是沙绪的错。
　　当然，这个选择没有问题。
　　我这么相信到，这么思考到。
　　我在这里死去的话，我的故事们会怎么样。一之江，雾香，音央，鸣央，学姐，理亚，艾莉莎，还有沙绪。肯定都不期望看到我的终末吧。
　　所以——！
　　
　　
　　「咕啪嘎叭叭叭叭！！」
　　
　　
　　挣扎吧！首先为了不输给水压，不管如何都要撑开双手。
　　就算把身体缩成一团也解决不了这个事态。溺水的人就算是根稻草也会去抓住（红莲：这是日本谚语，比喻“在绝望的时候，对任何人都求救”）。那么，不管是稻草还是什么我都抓给你看。
　　「咕啪啪啪啪啪！！」
　　然后我用力睁开双眼！
　　被海水弄得很痛，即使不怎么睁得开，即使只能看到一点点，都要全力去看。
　　有什么。
　　什么都没有。
　　只要有什么在，我都会抓给你看！
　　边这么想边睁开眼睛，然后——。
　　
　　
　　有什么在！
　　
　　
　　剧烈回旋着的我的视野中，偶然吗，还是奇迹呢，看得到有什么的影子。
　　是鱼吗，还是船的一部分呢，又或者是沉没后被卷进来的什么呢，我不知道。
　　可是，只能把一切都赌在那个影子的我总而言之就先把手伸过去——。
　　拜托了，只是指尖勾上也好。
　　那样我就能全力抓住它。
　　所以——！
　　已经毫无感觉的指尖。全力伸出去的手。
　　总算抓到了『什么』的瞬间。
　　
　　
　　「咕啪……」
　　
　　
　　我的意识，渐渐远去。
　　
　　
　　——然后，我梦见了。
　　
　　
　　从到刚才那个瞬间为止的呼吸困难和痛苦，还有恐怖中解放出来的我，在漆黑的地方轻飘飘地漂浮着。犹如自己变成了幽灵的感觉。暴力袭来的水流也好，呼吸不了的痛苦也好，一切都解放开来，十分轻松舒畅。
　　——死了，变成幽灵了。我这么想到。
　　结果什么都没有抓到，耍帅耍到死之后，残留下来的这个心或许就是我的悔意。
　　不后悔，就算想这么耍帅，但后悔的还是会后悔。
　　我很后悔如果死掉的话，就再见不了大家了。
　　之所以最先想起一之江的脸，是因为她是最先让我陷入恐怖之中的存在吗，还是说因为她是我最值得依赖的搭档呢。
　　想着她的瞬间，各种各样的回忆浮现起来。
　　转校第一天瞪着我的事。追杀我的事。紧抱她的那个触感。之后一起去寻找『Lore吞食者』，在『食人村』战斗，打败莱茵，打败艾莉莎，打败『管理人』……。
　　在空余时间中，咂库咂库地刺我，和我牵手，和我打乒乓球。
　　在不长的日子里，真的一起经历了许许多多的事。
　　虽然有时也会由于立即被刺或者被恶言相向而恼火，但在不知不觉中已经喜欢上她。虽说当然也有因为她很可爱的缘故，怎么说呢。不知道该怎么表达出这份感情。
　　只是像这样思考一下就已经回忆起她那丰富的表情。
　　平时的无表情。失望的表情。瞪人的表情。惊讶的表情。生气的表情。
　　还有，笑着的表情。
　　不知道她那微妙的笑容其实是不是真的在笑。
　　我清楚她不习惯笑，但我喜欢她的笑脸。
　　所以。
　　所以，我想再一次见到她。
　　好想再一次，被她毒舌调侃我是傻蛋。
　　好想再一次听她得意洋洋说些奇怪的话。
　　——再一次，一起——。
　　
　　
　　「文字。」
　　
　　
　　这时，全身感觉都模糊不清的我的耳边——、
　　虽然只有一点，但我觉得听到了那家伙的声音。
　　「一之江？」
　　我在黑暗之中，寻找那声音的主人。
　　
　　
　　「文字，快回来。」
　　
　　
　　那是，呼唤我回去的声音。
　　「一之江，你在什么地方吗？」
　　找遍四周，但找不到。似乎是这边的声音传达不过去。
　　所以只是单方面地被呼叫着。
　　
　　
　　「忘了吗。要杀死你的人是谁。」
　　
　　
　　……没错，就是如此。的确如此。
　　会杀死我的不是小社，更不是这片大海。
　　对，会杀死我的人从一开始就决定好了。
　　从那之后，就一直『保留』杀害我。
　　能那么做的，这个世界上就只有一个人。
　　那是。
　　
　　
　　「我要活下去，一之江……！」
　　
　　
　　下一个瞬间。
　　我的视野立马被光芒包围住。
　　在我醒过来时，眼前的是——。
　　有个肌色的，非常柔软巨大的“嘣！”的东西。
　　这是个非常好理解的拟声词。这世上最初的，把成长得巨大而且柔软的果实的效果音定为『嘣！』的人肯定是深有感触。
　　颇咏颇咏，颇唷颇唷，在显示那个柔软的表现中，像这样冷不防就出现在眼前的场合果然就只有『嘣！』一个。
　　拥有这种程度的迫力和存在感，此时在我眼前的乐园不禁让我泪流满面。不仅是乐园，同时那也是十分厉害的兵器。拥有轻而易举就能把一般男子诸君击落的破坏力。
　　这是什么。天国吗？对不起了一之江。天国太棒了。
　　才刚说出口的决意马上就扔到一边去了。
　　「呼呼，醒过来了呢……」
　　呼，伴随着在耳边吹起的呼吸，雾香甜美的声音从背后传来。
　　
　　
　　姆尼。
　　
　　
　　然后，总觉得，有一样非常惊人的兵器压在我背后！
　　「啊，呃，那个……」
　　「嘘。鸣央会醒来的喔。」
　　保持紧贴身体的姿势低声私语。不过，那又是另一种，怎么说呢，那个。直接压在我背后的，难道是，该不会是，裸着身体直接压在我背后的那个吧。而且眼前这个美妙的胸之谷间就是那个，我团队中巨乳前三中的一人，并列第二的她吧。那个，这个，衣服中『你看，要掉下来了喔』的那个就在眼前。这是神马情况。前门是巨乳，后门也是巨乳。话说，巨乳这个表现说法有点过时了呀。不觉得像她们两人的崇高的那个需要有更为神圣的名字吗。例如“天使的天堂（Angelic heaven）”。又例如“被夹其中就能前往天国”。
　　「呜……」
　　然后好像睡着的鸣央那“天使的以下略”，随着身体的转动连危险区域到快要看得见了——！！
　　「呼呼，文字真H。」
　　噗扭扭。
　　雾香的直接攻击给予背部相当大的伤害。话说雾香小姐，压在上面的可不止胸前的柔软吧，那个，呃，怎么说。那不是对男性来说是最在意的部位吗？
　　「……雾香小姐呀。」
　　「怎么了？唔……」
　　姆尼姆尼姆尼。雾香以连小恶魔都大吃一惊的等级，连同色色的声音一起把那个压在我的背上。那已经算是贴上来了。嘛，毕竟是魔女啊。能吓倒小恶魔是当然的吧。
　　但是，我完全不明白会变成这种特别双人陪睡的理由。
　　按刚才的发展来说，应该是我帅气地睁开眼睛，然后感谢上天我还活着的时间才对。
　　如果说这还是在做梦的话那我真是相当同意。
　　嗯？梦？
　　我强行地，竭尽全力地把视线从眼前的鸣央那洁白肌肤上移开，不过马上又回去了，不行不行不可以，我再次改变想法后，抑制住无论如何都不想把视线离开胸之谷间的本能，总算能往上移动视线。
　　那是，眼熟的和室。
　　[[IMG,f0f5282140277a3071143e0855b93a48,1200,882,478926]]
　　果然是这样吗。
　　「这里是梦啊。」
　　「没错。」
　　从背后把手搭在我身上。
　　雾香把我转向她那边。
　　「——！！」
　　一丝不挂的雾香，正睡在我旁边。
　　从有点发热的脸起，从艳丽的头发起，到洁白的脖子，锁骨，肩，手腕。
　　然后关于关键的胸部，由于就那样紧贴在我身上，所以超重要的部分并没有看见……虽说没看见，不过说我把全身神经都集中在那也一点都不为过！
　　「……呃，那个……」
　　「最近都没能诱惑得了……所以身体很寂寞呢。」
　　是这样子吗！？
　　女孩子不能持续诱惑的话身体就会变得寂寞，是这种生物吗。
　　也就是说身具与诱惑完全无缘的体型的她和她，还有她是不会寂寞的生物吗。（红莲：大家都懂的。）
　　「嘛，开玩笑而已。」
　　雾香可爱地吐舌说道。
　　「为了把命之力，生命力——存在力之类的东西注入文字体内，像这样素肌相触是最有效的。不过，对鸣央来说太难了，所以才穿着衣服呢。」
　　的确，如果连鸣央都是全裸的那天，或许就是我失去某种重要东西的时候。浪费惊人的双重体验的话，之后肯定会倒霉透顶。
　　就是说，这两人为了我而做出这么不成体统的打扮吗。虽然雾香时常这么做给我看，可是鸣央的话需要很大勇气吧。
　　「哈呼……不过真是太好了……文字，醒了过来」
　　咕扭呜呜呜。
　　然后雾香……好像没有了平时的游刃有余。
　　拥抱我的手非常用力。原本我，由于没有意识所以诱惑我也没办法，是这种思考类型的人。然而要裸着身体，真的只是由于注入『存在力』之类的东西的效果比较好而已吗。
　　「就这样别起来，否则会没用的喔……」
　　边抱住我，把脸颊紧靠过来，用全身感受我，边在我耳边呢喃的雾香。
　　连紧贴着的胸部变形了都能感觉到。确实是让人心跳不已，不过更多的是迷惑。雾香平时都是一副兴致勃勃又阳光，而且说话达观明了的样子。那样的她会如此强烈地不安吗。对她会这么柔弱而感到惊讶的同时……歉意也满溢在心中。
　　「我就那么地不妙吗。」
　　「嗯。文字的存在被鸣央找到时，已经是相当危险了。虚弱得快要消失的样子。被『破灭』之类的气息包围住，还以为回不来了。」
　　『破灭』的气息。
　　那个漩涡中肯定包含着那种东西。压倒性的力量，压倒性的死之伤害，压倒性的无力感。包含了这些东西的恐怖奔流。这就是那个漩涡的真面目吧。
　　「抱歉，让你担心了。」
　　手在背后画圈，颇颇，地抚摸着。——抚摸裸背是这么让人心跳不已的事吗，我非常紧张。
　　「文字，兴奋吗？」
　　「呜咕」
　　那当然是相当兴奋。非常心跳不已，脸也热乎乎的，会对自己胸部周围很在意是没有办法的吧。
　　「这里是梦中……所以做些H的事也不会被发现喔？」
　　轻轻在耳边低声私语。
　　是吗，梦吗。那就可以吗？对现实的身体不会有任何影响。即使在这里看到了什么，也不算是在现实中直接看到的吧。嗯，那样的话。
　　……总觉得之前也这么愉快地诱惑过我。
　　「文字………………」
　　背后响起恣意压低的声音。虽然平时是非常温柔贤淑的女孩子，但这声音就像是暗中把全副心意浓缩出来一般，让人大吃一惊。对，这诱惑我的声音之主不是别人，正是鸣央。
　　「不是的，那个呀，鸣央。」
　　我因为被雾香抱住所以无法转过头去。
　　「姆呼呼，要三人一起吗？」
　　「！？」
　　「什，什，你在说什么啊，雾香同学！？」
　　鸣央听到雾香的评论后非常焦急地大叫起来。
　　话说，要三人一起做什么？不，毕竟是健全的男孩子所以当然能想象得到，不过三人。……三人。……居然是三人……？
　　「嘚呼呼……」
　　「啊，文字笑得十分恶心所以还是不要了。」
　　「是呢。我也觉得这种恶心的笑法是不行的。」
　　突然，有个枕头紧紧压在我的脸上。
　　两副身体同时离开我。
　　「糟，糟糕，我要求再来一次！」
　　我什么都看不见但还是大声叫道。
　　『不~行』
　　听见两人重叠到一起的淘气声音。