　　◆2010-07-11T023:00:00?   "???"
　　
　　
　　身为『神隐』的鸣央，其房间可以称为『和室』。
　　我换好男式和服，跟两位和服美女围着桌子坐下。
　　「那么，那个。这是怎么回事。」
　　既然是叫作梦中，那就不是现实世界而是梦之世界了。
　　也就是说其实我还没有真正醒过来。
　　「文字确实是断气了呢。」
　　「在我找到文字先生的气息，招进这个世界时……已经，呃……毫无生命力，什么时候消失都不奇怪……处于那么危险的状态。」
　　我被卷进那个漩涡，真的是快要死亡了吗。
　　接着在最后的瞬间做了个梦，被同样身处梦中的鸣央和雾香找到，是这么一回事吧。
　　「虽然只是孤注一掷，但以防万一先睡下去真是太好了……」
　　「鸣央她啊，想着文字会不会来到梦中呢，然后就一直等待。」
　　雾香的和服以红色为基调，十分朴素。对有点艳丽过人的雾香来说，倒是意外地相称。盘起来的发型很有大人的味道。
　　「不过，如果连在梦中都死掉的话……本体会怎么样呢。」
　　其实本体和死了也差不多，在这里的我是幽灵……这种不好的想法浮现出来，我连忙摇头。
　　「我想肉体那边也正在恢复生机喔，文字。」
　　「哦，是吗？」
　　「嗯。我们做得到的充其量就是生命力，存在力的回复……至少也要把这些维持住。本体死亡的话，精神也会就那样死去。以文字的情况，应该是故事迎来终末所以消失吧。」
　　我死去的话就会消失啊。
　　那不过是毫无实感的感慨，漠然地就理解到了。
　　「文字先生，你从游艇上开始……到底是什么情况？」
　　鸣央边给我和雾香沏茶边问道。
　　听着从茶壶中倒下茶来的声音，真是个不错的气氛。
　　「那个……首先是突然刮起强风，由于沙绪失去了平衡，所以我就握住她的手扶住她。接着，注意到的时候游艇上就剩下我和沙绪。嗯但是D-Phone的功能完全用不了，所以联络不了大家……」
　　我尽可能简洁地，把我们两人之后的状况说给雾香和鸣央听。船内的状况，遇到半透明少女『小玛利』的事。她所拥有的特殊力量……还有小社出现，小玛利变成Lore的事。
　　然后，现在那个小玛利正与沙绪战斗，还有我在那时候耍帅掉进海里的事也老实说了出来。
　　「呼~~」
　　雾香仔细盯着我。是在生气我耍帅掉下去的事吗。
　　「什，什么呀。」
　　「我在想，到底对沙绪做了多少H的事呢。」
　　叮库！
　　「哎，文，文字先生，那个，有点……」
　　鸣央附和着。
　　「不对不对不对不对，那个，虽然是稍微撞到一起，但什么H的事我可没做过！」
　　没错，我这边没有自发做过。全部都是事故，偶然而已。
　　「没做过，那就是说有偶然发生的H的事啰？ 」
　　「哎，文，文字先生，那个，有点……」
　　鸣央用完全一样的台词附和着。
　　「……撞到一起的时候……往往有些……」
　　我正座起来，老实说道
　　「呼~~」
　　「是吗……」
　　两人的视线相当刺人。这就是所谓的『瞪眼』。
　　「嘛，跟文字两人独处就会做些H的事已经是命运级别的了，所以我也没什么好说的。」
　　「这么说也没错呢。」
　　轻易就接受这些言论的两人。怎么说，命运这个词真是便利啊。话说，跟我两人独处就会做些H的事，这已经是由神定下来的命运了吗。
　　「那阵强风之后就剩下我一个人。D-Phone也使用不了喔。」
　　「啊，我是和音央在一起。刮起强风的时候，由于有些不好的预感所以就牵上手。然后，我和音央的D-Phone也都机能停止。」
　　「原来如此，果然从那个瞬间开始我们就被拆散，互相联络的手段也没有了，大概是这种情况。」
　　可是，雾香和鸣央，还有音央她们都有属于自己的能力，所以没什么问题。不过我的能力是以D-Phone为中心，于是就这么死掉了。
　　「只有文字的能力与D-Phone紧密相关可是非常不可思议的喔。」
　　「这么说来……还真是啊。」
　　理亚本来就有超高的回避能力，还能咏唱『夜话』。冰澄那个眼发青光的力量也是属于他自己的。相对于其他『主角』都拥有独自的能力，只有我是不拿着D-Phone就什么都做不了，这确实很奇怪。
　　「而且小社也清楚这件事，果然在那里是有什么深意的吧。不过主导权已经完全在她那边了。」
　　毕竟发配D-Phone的是小社，会知道那个秘密也不奇怪。就是说，有关我的能力还有更上一层楼的可能性。
　　无论如何都无法避免与那种对手交战，这确实是相当不利的条件。
　　「另外，牵着手的话……就会到同一个地方，吗。原来如此呢……」
　　雾香好像想到什么一般点着头。
　　「说起来，为什么你们两个都在梦中呢？」
　　话说，刚才说过的，和鸣央一起的音央也在的话虽说也没什么，不过实际在这里的是雾香。
　　「那个……我想或许」
　　鸣央有点提心吊胆地说道。
　　「真的只是或许而已……就算大家都四处分散，不过梦中就是我的领地。所以如果有人晕倒了，或者是睡着的话，应该可以接触到他们吧，我是这么想的。」
　　「啊，原来如此。」
　　多亏如此，我才能来到鸣央的房间。
　　「音央呢？」
　　「『虽然非常在意那艘船，不过也不能随意行动』，她这么说。现在正保护睡着的我。」
　　哦哦，音央也有所成长了嘛。
　　此时有不能在这里的理由，真让我想赏她一个小红花。
　　「那么，雾香为什么会在这里呢？」
　　「我也想要调查些事。难得有这么多水，就想去看些什么。之后，感觉到意识深处附近有谁在呼叫，于是就赶紧睡着去见一面吧~，就是这么回事。」
　　意识深处，雾香连这种东西都能看到吗。这么说来，是说过能够通过水之魔术来调查各种事。而且确实也是在海上，比浴室里有更多的水。
　　「但是，那个空间好像相当特殊。到最后都了解不到鸣央之外的其他人的情况。嘛。毕竟有小社在所以也没办法呢。」
　　不仅是雾香的魔术，甚至连D-Phone的机能都超越的『异空间』。如果制作那个空间的是小社的话……终于理解到她是真正的强敌。
　　「……话说，雾香连其他人的梦都能看到吗？」
　　说是意识深处什么的，雾香的话做得到也不奇怪。
　　「啊哈哈，那个不行。如果能看得到的话应该很愉快吧，尤其是文字的。」
　　「要，要你管，我的梦，你想想……」
　　「我和鸣央到底遭到多么H的对待呢，诸如此类的。」
　　「哎哎哎哎，是，是这样吗！？」
　　「………………」
　　「无话可说吗！？」
　　「接下来，我认为问题是如何解决现在的状况，你们认为呢。」
　　「就这么过去了！？」
　　没想到鸣央居然会吐槽三连击。
　　「就如小社所说的，或许充其量就是个游戏。那个『破灭之水妖精』会成为自己的同伴吗，或者说会跟随文字呢，总之就是个赌成为敌人还是同伴的游戏。」
　　「游戏……被当成那种东西，她也很可怜呢……」
　　鸣央把手压在胸前，静静地闭起眼。
　　确实，小玛利在这次事件中……不如说更像被害者。
　　「不过那个叫『破灭之水妖精』的Lore孩子也相当骇人呢。」
　　「果然是这样子吗？」
　　「与其说是『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore，感觉更像是其他的Lore，或者进化后的Lore。是操纵船构造的『空间操作』能力吧。如果用我的魔术来做的话，即使成功也要付出大概要睡一个月的代价喔。」
　　是那么厉害的能力吗。
　　不，如果实际有那么厉害的话我就是九死一生了。
　　「那么，得快点回去才行。」
　　我一口气把茶喝完，然后站起来。
　　呼啦，虽然脚和视野都还没稳定下来，不过也能走几下，看来我的身体已经脱离死亡了。
　　这样的话，就算是为了让沙绪安心，我也要回去那边。
　　「啊，果然要出发呢，文字。」
　　「当然。就是为了不让沙绪独自一人背负我才同行的。」
　　「不在这里再等一下吗？……就算这么说，你也不会听的吧。」
　　「对不起鸣央。我可不擅长等待。」
　　我记得要从这里醒过来，只要走过那个隔扇就好。
　　我望向那边，紧握拳头。
　　「啊，文字。被漩涡吞噬的时候，是马上就失去意识了吗？」
　　「不，我还挣扎了一阵子。说起来，我记得好像把手伸到一个影子之类的东西上。」
　　「影子，吗……？」
　　鸣央歪着头。雾香则「原来如此呢」地喃喃自语。
　　「嗯？有什么事吗，雾香？」
　　「嗯嗯，该怎么说呢……」
　　雾香也站了起来，靠向我这边。
　　「我的归属就定在这里吧。」
　　唒，雾香紧紧抱住我的左手。
　　姆尼，我的手被夹进她的胸部之间。
　　「呜哦！？」
　　「呜……真是的，文字先生。」
　　鸣央看见后，连忙站起来。
　　唒！鸣央紧紧抱住我的右手。
　　「什，鸣央？」
　　「我，我也……我也不会输给你们两个的！」
　　鸣央紧紧闭上眼睛宣言道。
　　「两，两个？」
　　「呼呼。一路顺风，文字。」
　　「一，一路顺风！」
　　并没有回到我的问题，雾香和鸣央反而是……。
　　就那样，啾！地亲了一下我的脸蛋。
　　「呜哦」
　　两边的脸颊都热得不行……我也很清楚自己是满脸通红。
　　「——我去去就回，你们稍等一下。」
　　我一边害羞得不得了一边走向隔扇。
　　在两人害羞笑容的目送之下，我离开了梦之世界。
　　
　　
　　◆2010-07-11T023:00:00?   "???"
　　
　　
　　「唔，这里是……」
　　我醒过来后，发现自己身处一个陌生的房间。
　　我在好像是属于某人的单人房兼工作室的地方里的，小小的临时睡床上。
　　从书架上的一些书，还有挂饰在墙壁上的奖章和牌匾来看……是船长的房间吗。
　　这里是刚才没有进来调查过的房间，我为什么会在这个房间里，而且还是睡着的呢。
　　「痛」
　　想要起来时，感觉到胸口的剧痛。看了一下，我是上半身赤裸地卷上绷带。或许是在那个漩涡中受伤了……
　　帮我治疗的是谁呢？
　　这里还有其他人，然后救了我吗？
　　「呜嗯？」
　　不是很明白，不过还是先用不怎么需要扭动身体的姿势下床。船长的房间非常舒适，收拾得很干净。
　　「等等？这艘船现在不是倾斜了吗？」
　　可是，这个房间中却收拾得非常干净，也没有倾斜成什么奇怪的角度。
　　给我的印象就像是，这个房间虽然在船内，却是独立在另一个地方。
　　「好痛痛……」
　　走几步晃动一下都会引起胸口疼痛真是麻烦。说不定肋骨也骨折了。回去之后马上去找医生诊断一下吧。
　　手扶在书架上，一步一步慢慢走，总算来到房间深处的桌子上。记得『梅利·瑟奈斯特号』的航海日记还是什么中有记载『我的妻子玛利她……』之类的文章……。
　　桌子上，没什么像是日记的东西。不如说，像这规模的船应该会带有航海日记的吧。更进一步说，有种不是长期航行的船就不会带航海日记的印象，但实际是怎么样的呢。
　　「嘛，或许这不是『梅利·瑟奈斯特号』。」
　　毕竟现身的Lore是『破灭之水妖精』。不管怎么说，这种船类的流言会由于与梅利·瑟奈斯特号的传闻相提并论的缘故，才会添加上像是“有吃了一半的饭菜和至今为止有人的迹象”之类的情节吧。
　　「这么说来，小社好像说了些很让人在意的事。」
　　
　　
　　『这艘船啊，已经快要沉没了。『露莎露卡号』是由于原因不明的爆炸而沉没的船。船上的客人也好，船员们也好，所有人都没有得救——真的真的是一件非常悲伤的事件——不过』
　　『谁都不知道它的真相。这是从世界的记录上，从人们的记忆里，都完全被抹消的事件喔。明明真实发生过，实际上却被抹消了，最后成为了都市传说——故事——』
　　
　　
　　对了。明明是『从大家的记忆中消失了』，却出现了Lore，这是怎么回事？想到这样子的疑问。Lore的基本，就是不被继续流传就会消失的存在。可是这个『露莎露卡号』已经没有流传，记录中也消失了，记忆里也没有了，却依然存在着。
　　这就是小社所说的『破灭属性』吗？
　　「……所以，小玛利的D-Phone才会与我们的不同吗？」
　　只是想想都觉得寒气逼人，那个异形的D-Phone。
　　就是用那个来变成Lore，小玛利才会变得那么凶暴吗？
　　「嗯~……嗯？」
　　边考虑边往桌子上瞄了一下，立起来的照片映入眼里。
　　里面的，是好像船长的男性和似乎是他妻子的贤淑异国女性。
　　然后，他们中间的是满脸笑容的小玛利。
　　「小玛利不是船长的妻子，而是女儿吗。」
　　那也是，她的样子怎么看都不像人妻，而且本人也加以否定。
　　这么一来就清楚她是什么人了。
　　「小玛利是『破灭之水妖精』的理由……吗。」
　　记得『露莎露卡』，是哪里的女神大人来着……『红颜薄命的新娘，或是由于水难事故而死的女性化作妖精，这样子的故事。』，雾香也这么说过。
　　嗯但是，小玛利的Lore是『玛利』和『露莎露卡』结合起来的名字。
　　一个是『梅利·瑟奈斯特号』留下来的不吉之名。
　　另一个是不吉的女神之名。
　　兼具两个不吉的小玛利所变身的Lore——。
　　
　　
　　『由于原因不明的爆炸而沉没。』
　　『从世界的记录中被抹消。』
　　『小玛利是船长的女儿。』
　　
　　
　　怎么了。我的猜想似乎变得有点可怕。
　　小玛利为什么会没有变成Lore呢。
　　为什么宁愿会选择消失呢？
　　——为什么，什么都不说呢。
　　Half-Lore诞生的时候，大多都是从悲剧中诞生的。沙绪所说的也是这样，鸣央也同样如此。一之江也肯定抱有什么悲剧。
　　
　　
　　要是如此，我想到的是——。
　　
　　
　　「要是我想错就好。」
　　我拿上那张照片。笑得十分灿烂的小玛利。毕竟乘上这艘船的人似乎都死了，所以起码她的父亲也去世了吧。而且，我也不认为只有小玛利一人乘船，如果她的母亲也上船了的话应该也去世了吧。
　　她孤身一人。正因如此，会想到如果消失的话就能去到死者之处也不奇怪。那种『破灭思想』才使现在的『破灭之水妖精』如此狂暴。
　　「好。出发吧。」
　　抱怨胸口很痛什么的也毫无意义。比起物理方面的疼痛，现在是精神方面所导致的胸痛，所以不必在意。
　　我带着那张照片离开房间，外面还是个陌生的房间。看见好几张事务所那种桌子并在一起，我明白到这里是『职员室』。也就是说这个房间和船长的房间是连在一起的。
　　然后，这个职员室则是相当倾斜，地板上书籍和食具都四处散乱。看来不受『沉没』影响的就只有船长室。
　　「这个倾斜度，老实说……真够糟的……」
　　不过，沙绪和小玛利应该就在这前方的走廊上战斗。
　　既然如此，我就得去看到最后。
　　边用手撑在墙壁上，边慢慢走向门口。
　　然后打开门的瞬间。
　　
　　
　　「『怪人之手（Magician’s Hand）』！」
　　
　　
　　沙绪的声音响彻四方，能够称得上是走廊之壁的墙壁，地板，天花板。全都产生出大量的『青白色手臂』。虽说一只只手臂在旁边晃动感觉非常毛骨悚然……。
　　
　　
　　「……！！」
　　
　　
　　小玛利在走廊深处挥动右手，天花板依次掉落下来，击溃所有出现的手臂。幸亏我连忙逃进『职员室』，才没有被天花板砸中。
　　放眼望去，掉下天花板的地方又逐渐准备好新的天花板。只要小玛利在船内，就有无限像这样『压死』的手段吗。
　　「沙绪！」
　　找了一下沙绪的身影，不过只听见了她那精神满满的声音却找不到她的人。
　　「咦，啊嘞，还活着吗！？为什么在那里！？」
　　呼哇，红斗篷翻滚而出，沙绪在我眼前出现了。
　　「不会死的，我这么说过吧。」
　　「呼，哼。这是理所当然的！」
　　沙绪别过脸去。可是，我注意到她安心地松了口气。果然是在担心我嘛。
　　「不过，看来相性很糟啊。」
　　「是没错。毕竟我的攻击是从墙壁或者地板上伸出大量手臂。」
　　小玛利却能够自由移动或者抹消那些墙壁和地板。
　　「但是，对面也只能做些压挤或者掉落而已，相性糟糕的不止我一个。」
　　沙绪能让红斗篷包住自己，进行短距离的转移。
　　天花板掉下来，又或者地板消失，那只要逃到安全的地方就可以了。
　　正因如此，在我离开期间才没有分出胜负吗。
　　「……」
　　小玛利好像也看见了我从房间里伸出头来。明显被发现了，想想该怎么办好，有瞬间我这么想到。
　　话虽如此，这边很难实际做些什么。对我们双方来说对方都是相性不好的对手。用猜拳来说的话就是平手吗。但是，这边的胜利条件基本决定好了。只要沙绪能成功『诱拐』小玛利，作为Lore的故事就算完成。
　　——话说回来，小玛利的故事的完成条件是什么呢。
　　必须把所有人消去？不过，那是梅利·瑟奈斯特号的情况，这艘船实际发生的应该不是这回事。这艘船由于不明的爆炸而沉没，是艘所有人都没得救的船。
　　……假如。让所有人都沉下去而无法得救就是她的故事的话。
　　
　　
　　轰隆隆隆隆！！
　　
　　
　　不知哪里又发生了一次大爆炸，船身大幅度摇晃起来。
　　「哎呀，不会再滚来滚去了喔。」
　　沙绪让手臂从墙壁中伸出来，然后牵上那只手稳住自己。我也抓住门想办法保持姿势。不过，爆炸声和振动让我的胸口再次痛起来。
　　「嘶……」
　　「喂，你的脸色好青啊！？还冒出很多汗来。」
　　「啊，啊啊……真不愧是漩涡，从中超脱出后不可能无伤了事。」
　　「啊……」
　　发现沙绪非常担心地皱起眉头，我竖起拇指笑起来。
　　「不要紧。我只要之后去看病时有一群美少女陪我就好。」
　　「啊……呼，哼！我只会照理亚的吩咐做而已！」
　　还是一副不放心的表情，不过沙绪气势十足地回答我。
　　是明白到现在不是该担心我的时候吧。
　　而且……我也不知为何受到了一定程度的应急处理。某人是怎么样从那个漩涡中救助我的呢，又是怎么样把我救出来的呢，我不知道，不过我并不是动都动不了。
　　那么就做在这种状态中也做得到的事。就算Lore的能力什么都没有，但我本来就是那么战斗过来的。所以——。
　　「沙绪，你知道现在的小玛利不是原来的小玛利吧。」
　　「嗯？啊啊，是呢。是叫暴走状态吗？虽然不知道Lore中有没有这样的人，嘛，如果是小社从中策划的话就应该会有把。」
　　说起来，没见到小社的身影。是战斗期间消失到不知道哪里去吧。说不定治疗我的就是小社，刚这么想到我摇起头来。现在不是在意这些事的时候。
　　「就是说，如果能想办法让她取回小玛利的意识，就可以认为是赢了。」
　　「哦哦，原来如此！说起来你是个擅长劝说的家伙呢！」
　　我没打算要擅长那个，不过由于到目前为止无法否定都是那种感觉，所以反驳不了。
　　「我不知道是不是擅长，不过这次得有沙绪帮忙才行。」
　　「哎？啊，是，是吗……原来如此。」
　　沙绪突然紧张起来。
　　「……我，做不到像你这样宽容地打动女孩子并帮她背负一切……」
　　「我也做不到吧！？」
　　不假思考就吐槽了。
　　「骗人！？我还以为你那些幸运色狼的言行，全都是为了勾引女孩子，不是吗！？」
　　「如果我真的很擅长那个的话，就不会又被咂库咂库地刺又被叫做笨蛋了。」
　　「啊，那也对。玛利玩偶和妖精的巨乳姐姐都是这样呢！」
　　沙绪马上就同意并哈哈地笑起来。不过，虽然不能否定她们有傲娇的可能性。可是有时一之江傲得不行，而音央则总想叫我笨蛋，所以果然只是我的错觉而已。
　　「总而言之，沙绪你只需要随心而为。」
　　「呃，那个，我，我知道了！」
　　紧闭嘴唇笔直看向小玛利的沙绪。虽然从她的侧脸上看还有点犹豫不决……但我确信着。这孩子的声音、想法，一定能传达到被封闭在那个Lore里面的小玛利的心中。
　　「玛利！稍微听一下我的话……」
　　紧接着，沙绪所在的地板突然消失，一瞬间她就消失在眼前。
　　「喂，别听之前就想把我扔下去啊！」
　　朝气十足的声音从天花板上传来。看过去，翻动着斗篷的沙绪抓住从天花板上伸出来的手悬吊在半空。但是，那个天花板随着小玛利挥动右手，简简单单就掉了下来，接着沙绪再次从眼前消失。
　　「呜，给我听全了！」
　　墙壁上接二连三伸出大量的手臂，沙绪“哇哇哇”地被墙壁上的手臂送上去。虽然亲眼看见非常恶心，不过也确实相当方便。
　　「1,2！」
　　然后，其中一只手和沙绪配合时机。
　　「杀啊！！」
　　那只手把沙绪扔出去，宛如特摄英雄一般的踢击飞向小玛利，
　　我还想劝说作战要怎么办好，嘛，确实也有不给予一定伤害就不肯听我们的话的情况。（红莲：向某暴君和宠妃致敬）冰澄也是打败他后才能跟他初次交谈。
　　「……！」
　　小玛利面对冲向自己的沙绪，同时移动两侧的墙壁，想以此夹住沙绪。
　　叭斯！眼见沙绪的身体被两堵墙壁吞噬的瞬间。
　　「太天真了！」
　　沙绪的身体出现在小玛利正后方，然后着地。虽然踢击的势头已经消失无影，不过进入接近战的话应该没那么快能让那个空间产生变化……。
　　
　　
　　滋嘎嘎嘎嘎！
　　
　　
　　下一瞬间，小玛利和沙绪之间突然产生了一堵墙壁。那墙壁犹如隔开通道似的遮蔽了两人之间。
　　「咦，喂！」
　　墙壁对面传来咚咚的敲打声和怒声。
　　嗯，这可是话几乎都听不见的状态。首先有必要听懂沙绪在说什么。为此，只能避开沙绪来攻击。
　　也就是。
　　「好，上吧！」
　　咕，把力量注入拳头。
　　我飞奔出走廊。
　　「呜哦哦哦哦！！」
　　边大叫道，边冲向小玛利。
　　现在，见过她的攻击后我注意到了。她的攻击是移动或者抹消墙壁，天花板和地板，可是在移动别的地方时，之前操作过的地方会恢复原样。就是说，在与沙绪之间制作出墙壁的现在，如果对我做些什么的话那堵墙壁就会消失。
　　「……！」
　　小玛利看见我这边，立即用手对着我。
　　右手，还是左手。根据这个，对应也有所不同。
　　右手的时候，是要移动什么而使用的。左手的时候，是要抹消什么而使用的。所以只要看见是哪只手动，就能预测会发生什么事。
　　可是，虽然明白这一点，不过致命的是身体能力。作为Half-Lore，拥有普通人之上的运动能力的可能性，可是无奈现在的我胸口受了伤。只是外伤还好，这次是完美地受了内伤。记得体内出血是很危险的。现在出血了吗，还是说只有骨折呢，我不清楚，不过乱来的话那种危险性会直线上升的吧。
　　做好那种觉悟而进行特攻的我，动作没有一丝迟钝。
　　「…………！」
　　小玛利就那样用左手对着我。
　　「呀哈！」
　　在地板消失之前我用力一跳，抓住天花板上荧光灯的灯框，悬吊在半空。完全如我所料。我一度由于地板消失而掉下去。而且，我又没有转移或者伸出大量手臂的能力。这样的话，最能确定的就是地板消失然后我掉下去。——我猜她肯定会这么想并攻击过来。完全Bingo！这么一来，地板消失，然后沙绪面前的墙壁也会消失。
　　不过，因为荧光灯的灯框很小，所以需要相当的握力才能悬吊半空。即使是现在的我那种程度的力量还是使得出来！我是这么想才行动的……。
　　「咕！」
　　悬吊，采取行动的瞬间胸口激痛起来。由于拉直身体的缘故，折断的骨头不知是顶到还是刺到哪里，类似的痛楚在身体中阵阵循环。
　　「喂你，在干什么！？」
　　沙绪身前的墙壁消失，她看见前方的我后大叫。
　　「咕，别管我沙绪，快把小玛利！」
　　「啊，啊，嗯真是的！」
　　沙绪竭斯底里地叫道，随后奔向小玛利。
　　「……！」
　　就算小玛利连忙伸手对着那边也。
　　「太迟了！」
　　沙绪的双手牢牢地抓住小玛利的双手。
　　「……！？」
　　「我也注意到是这双手来控制移动和抹消的喔！」
　　就那样，沙绪把脸靠到小玛利的脸附近。
　　「我会一直握住你的手！」
　　在鼻子几乎碰到的近距离叫道。
　　「不管是寂寞，还是害怕，都要一直在一起！」
　　她的声音。她的表情。都非常拼命。
　　「给大家添麻烦，自己的力量很弱，还有想消失的时候也是，我都会陪在你身边，所以，所以——！」
　　接着放开至今都抓住的双手。
　　就那样紧紧抱住小玛利的身体。
　　「谁都不在这种事，是没有的。绝对会有理解我们的人……」
　　沙绪声泪俱下拼命传达自己的感情。那一定是……沙绪自身的痛苦。变成Half-Lore后所感觉的事，所想到的事，还有辛苦的事。就算那种事数也数不清，现在也能开怀大笑朝气十足。
　　所以，对名为小玛利的新生『Half-Lore』的孩子，想笑着告诉她。
　　「所以——我会帮助你。我。我最喜欢的主人。还有，那个勾引女孩子的色狼，都会一直陪伴你。所以，一起，活下去吧？」
　　沙绪更加用力抱住小玛利。
　　「……啊……」
　　到目前为止，都一言不发的小玛利的口中，发出小小的声音。
　　「……呜……」
　　小玛利也紧紧回抱住沙绪。
　　「……谢，谢……你……」
　　然后头靠在沙绪身上，低语道。
　　「……不，我才该说，谢谢你。」
　　沙绪更用力抱住她。我悬吊在半空看着眼前的光景，不禁送了口气。这么一来，总算顺利地……。
　　
　　
　　「你觉得很顺利吗，大哥哥？」
　　
　　
　　小社的声音突然从通道深处响起。
　　紧接着。
　　
　　
　　「唔，唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　
　　小玛利发出凄惨的绝叫。
　　「咿哇，什么！？」
　　
　　
　　咚嘎啊啊啊啊啊！！咚嘎啊啊啊！！
　　
　　
　　巨大的爆炸从走廊深处，从天花板，从地板下爆发，升起火柱。
　　「怎，怎么了！？」
　　「怎，怎么回事！？」
　　小玛利的意识应该恢复了。可是，爆炸没有平息，不如说是活性化了。小社的声音明明是从那剧烈的爆炸中响起，却清楚地传到我们的耳中。
　　「『破灭之水妖精』的Lore啊。其实是为了隐藏这艘『露莎露卡号』的秘密而产生的故事。在日本不能持有、携带和运送的枪械或者火药武器，有人把这些危险物偷偷大量堆积在这艘船中呢。」
　　不知从哪里出现的小社，站在我和沙绪所在地方正中间的天花板上。无视重力似的，裙子没有翻过来，帽子也没有掉下来。犹如那里才是地面一般的坦然站立着。（红莲：牛顿君再次泪目。）
　　「那些武器偶然地……被船长的女儿，那边的小玛利在仓库中找到。其中一名船员，为了封口而抓住她，并且想要杀死她。当然，她逃跑了，但是，在逃跑成功之前，来仓库找小玛利的母亲……也就是船长的妻子出现。船员射向小玛利的子弹，打中了保护小玛利的母亲……结果母亲死了。」
　　淡淡地。小社开始叙说那段悲剧。
　　「不要啊啊啊啊啊啊，不要啊啊啊啊啊啊！！」
　　小玛利是听见那段话了吗，还是想起来了呢。她抱着头，焦急不安地绝叫起来。
　　
　　
　　咚嘎隆隆隆！！咚轰隆隆隆！！
　　
　　
　　仿佛是呼应她的绝叫，爆炸连续不断地发生。这些爆炸是她引起的吗。还是说，是她的『作为Lore的故事』所引导出来的破灭呢。
　　「之后的也都是些凄惨的事情。那个船员和船长在那个仓库中交战，然后枪械走火。点燃了那里的火药和爆炸物，于是，嘣！」
　　
　　
　　咚嘎隆隆隆隆隆隆！！
　　
　　
　　小社讲话的同时，背后马上响起爆炸声。爆炸很近，快要来到了。这下子真的不妙。
　　「最后这艘船……还有不清楚这艘船情况的乘客们都被卷进其中，沉没了。而且，这个事实被各位高官隐藏了起来。毕竟非法积蓄的所有人，就是这个国家的高层，什么的……呼呼。」
　　凄惨的事实。还有隐藏的事实。世界的阴暗面。人的……阴暗面。
　　所以这个Lore，小玛利的Lore才拥有『破灭属性』的吧。只会杀害乘船的人，使船沉没，并隐藏这些的Lore。在那前方，在那目的之中，故事的终末就只有『无』。
　　「怎，怎么会……」
　　沙绪想尽办法才安抚好小玛利，但在知道她的Lore没有『未来』后，就只是目瞪口呆。没错，为了维持小玛利存在的故事只能迎来『无』的结局。就是说，从最初她变成Lore的瞬间就已经决定这是一个会消失的故事。
　　「啊哈哈，怎么样，大哥哥。沙绪姐姐。这样还能在游戏中取胜吗？还救得了那孩子吗？」
　　「那，那是……」
　　我一下子就变得吞吞吐吐。
　　对没救的Lore要怎么做好。她之所以会变成Lore，都是因为我和沙绪。由于我们的错，小玛利才会迎来破灭的未来。这个责任……虽说我们原来不知情，但要怎么负起呢？
　　「呼呼。没有空余给你烦恼喔，大哥哥。」
　　小社终于提起帽子露出一只眼睛。
　　那眼中，好像非常快乐……还闪烁着奇异的光芒。
　　看见的瞬间，某种说不出的寒意让我颤栗起来。
　　「大哥哥的后面……已经，爆炸了喔？」
　　「哎？」
　　听到忠告而回过头时已经太晚了。
　　
　　
　　咚轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！
　　
　　
　　马上在耳边，在背后响起仿佛能弹飞我似的大轰鸣。
　　「等，文字！？」
　　沙绪的绝叫，也消失在那个轰鸣的大爆炸中。
　　在我背后发生的爆炸，其爆炎把连抓住天花板逃跑的地方都没有的我包围住。
　　眼前尽是红莲之炎。
　　压倒性的热量仿佛把我燃烧殆尽。
　　
　　
　　——但是。
　　
　　
　　「啊嘞？」
　　小社露出来的单眼中一瞬间浮现出惊讶的色彩。
　　瞧着被爆炸，被火焰所包围的我，她的脸浮现出惊讶……还有深感兴趣的色彩。
　　包住我身体的火柱或浓烟。那些不是从我的正面，而是从背后袭来。
　　从正后面包住我。
　　所以——。
　　「——这时候是不是该这么问比较好呢？」
　　小社把帽子提得更高。
　　两眼放光地问道。
　　
　　
　　「大哥哥。为什么你的背后会没事呢？」
　　
　　
　　——哎？
　　
　　
　　我的背后没事，为什么，那里应该……。
　　我这么想的瞬间。
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　突然，不知哪里想起电话的铃声！
　　「哎，啊嘞，哎，哎！？D-Phone不是用不了么！？」
　　沙绪焦急地拿出自己的D-Phone，不过灯还是没有亮。
　　不过，我——没错。
　　这个瞬间我总算想起某件重要的事。
　　
　　
　　『喂，是我。』
　　
　　
　　没错。
　　这么说来，也没错。
　　
　　
　　这家伙的故事是——即使关了电话，弄坏电话，扔掉电话。
　　
　　
　　『我在你的背后。』
　　
　　
　　就算电话无法运作——也绝对逃不掉。
　　不应存在的铃声必然会响起，然后——。
　　
　　
　　「瑞江·激光光束！」
　　背后冷不防就挨了一下飞踢。
　　「呜嘎哦哦哦！？」
　　当然抓住天花板的手松开了，脸朝下方掉到地上。
　　「咕哈！」
　　「在海上，而且对手是玛利。因此，试图攻击的是某铃木选手。」
　　…………啊啊，水手队啊。（红莲：水手队，全名是西雅图水手队，是一支棒球队伍。铃木一郎则是其中的一位选手，同时也是MLB，即美国职业棒球大联盟历史上第一位亚洲出手的野手。至于什么是野手就不解释了，因为很长……）
　　与那种理解力相对应，我完全安心下来。
　　「话说，你为什么在这里！？」
　　明明很高兴，却不自觉地恶言相对。
　　斯塔，一之江在我后面着地。
　　「咕呃」
　　一之江把脚放在我背上让我无法回头。
　　「我为什么在这里？这是再简单不过的事了。因为对我来说，空间是否相连根本毫无关系。（闪）」
　　总觉得真是一幅得意得不得了的表情。不能回头让我有点悔恨。
　　「啊啊，是吗……为了招待大哥哥和沙绪姐姐来这里所以设定为相『接触』的人就飞到同一个地方。而瑞江姐姐，则是因为无论何时都接触着大哥哥的背后，是这么回事吗？」
　　「迫不得已而已。」
　　一之江一如既往地，用毫无疑问的语气说道，好像真的很讨厌的样子。
　　「嘛，登上这艘船开始就分开行动，也不算全天候二十四小时都在一起。」
　　「啊嘞，是这样吗？」
　　「在船长室调查这次的事件，还有睡觉休息发呆。」
　　除了调查之外全部都是偷懒。
　　「拜此所赐，我也找到了小社你没有说出来的漏洞。不过我还是交给万年发情期男和扁平钻头处理。如果——到只能勉强脱出之前都无法解决的话，就由我来杀死玛利小姐然后脱出。」
　　轻易断言的一之江。还有，她对『Lore』是毫不留情。假如到时间都没搞定的话真的会这么做的吧。
　　「呼~……那就让我看看吧。」
　　小社依然站在天花板上，一副很有趣的表情。
　　肯定对她来说这真的只是一场游戏。是成为自己的棋子，还是成为我们的同伴，这一点上她没有任何执着。
　　「没有说出来的漏洞……」
　　沙绪边紧抱小玛利，边嘟嘟哝哝地烦恼着。就算能把现在的小玛利变成同伴，她身为Half-Lore所描绘的就是『无』的故事。杀死一切消去所有，然后连自己都消失的故事。那种事，并不是我和沙绪所希望的。
　　这样的话——就必须添加上另外的逸话，不同的故事。
　　「沙绪！」
　　我拼命抬起头。
　　「什，什么啊」
　　「重要的不是小玛利会怎么样！而是沙绪你想她这么样！」
　　于是，我能说的提示就到这里为止。我不知道并非『主角』的沙绪能不能做到。可是，如果是她的心的话……正义之心的话，不就肯定能行吗。我想这么相信。
　　「呼」
　　但是，似乎刚才的提示是正确的……从一之江的吐气中能感觉得到一丝温柔，小社的表情也稍有变化，让我更加肯定。
　　「想小玛利怎么样吗……？」
　　不过，突然听到我这么说的沙绪很迷惑。想怎么样什么的，就是刚才说过的那些。一起快乐度日，一起获得幸福。但是，现在所求的是更为不同的『未来』的表示方式。
　　因为是拥有『破灭属性』的Lore，所以就要把这个属性去除掉。
　　「就算你这么说，我，该怎么办才好……」
　　沙绪一脸想哭的表情。实际上，其实是什么都想不到吧。绝境之中，突然要由自己下重要决定……或许没有立即能够应对的经验。
　　「啊……，呜呜呜……」
　　小玛利现在变得老实起来，不过不知道什么时候会再次暴走。而且，恐怕再次暴走的话……可能就变不回来了。
　　「沙绪·米蕾尼安姆。」
　　这时候，一之江冷冷地叫起她的名字。
　　「反正现在的你连杀死她的力量都没有了吧。那不如你快点放弃，我来了结她然后回去。所以能给我快点放弃吗？」
　　这个是连我都能理解的刻意煽动。
　　可是，沙绪就是人如其名的性格。
　　「从刚才开始，就尽说些杀死，了结什么的！那种事，那种事……！」
　　「那么，你做得到吗？你这个只能埋伏在一边放出青白色手臂的诱拐犯，能够『打到』敌人吗？」
　　是吗。确实，沙绪不是那种能给予对方决定性一击的存在。话虽如此，在沙绪面前净说些杀死小玛利的话，一之江究竟有什么意图呢……？
　　「嘛，只会躲躲藏藏的吉祥物支援角色也就只能这样了。真是没办法，今后有理亚小姐想要打倒的对手出现时，虽然很麻烦但我还是替你咔嚓咔嚓地干掉对方吧。」
　　「怎么可能让给你啊！！」
　　用手理亚的名字真是效果立显。沙绪满眼怒火地瞪向一之江。
　　「就，就做给你看，这种程度的，战斗力，我也有！！」
　　「哦~……」
　　对沙绪的话作出反应的，是小社。她也应该明白一之江的意图吧。我是完全不明白，只能捏一把冷汗。
　　「听好了，玛利玩偶！我可是你的竞争对手！所以，我不会输的，杀死人的力量……我也有想象过的呢！」
　　「是吗。那么就请快点下手。」
　　「就算你不说我也会做！」
　　沙绪完全勃然大怒。这么下去，如果真有那种力量的话，会去杀死小玛利也说不定。这种事肯定会伤害到沙绪。
　　「沙……」
　　我正想要叫她的瞬间，一之江的手碰到我的肩膀。
　　她的手非常温柔，但也十分用力。
　　最近。真的是最近的时候，无论在哪里我都能感受到这只手的温柔和强大。
　　所以我就那么闭上嘴。这么一来，之后的都只能交给沙绪。
　　「——因为是第一次做所以不知道上不上手……！」
　　沙绪深深地吸了一口气。
　　然后，推开小玛利的身体。
　　咚，手被压制变得步履瞒珊的小玛利，用惊讶，和包含着放弃的表情看着沙绪。
　　
　　
　　「……玛利，你来选择！」
　　
　　
　　沙绪叭沙!地翻开红斗篷。
　　说出那个，新『力量』的想象。
　　
　　
　　『红斗篷和蓝斗篷，你想要那个——？』
　　
　　
　　那并非她所持有的『怪人红斗篷』的逸话，而是别的都市传说。不过，近来经常被搞混了，于是两个都作为『怪人红斗篷』，逐渐就被统合成一个故事。
　　「回答我，玛利！是想要如我的斗篷那般鲜艳炽热的红斗篷，还是想要文字掉下去的那个海洋般黑暗冰冷的蓝斗篷！！」
　　那个选择是——是吗。
　　现在，我明白一之江煽动她的理由了。沙绪在说的瞬间也注意到了吧。
　　『让她选择』的，是自己的未来，是故事的结局。
　　「w, w, 我，选……」
　　小玛利想要回答，竭尽全力发出声音。
　　「反正，都要死的话……都要消失的话……那我选沙绪的，红斗篷，就好！！」
　　这个瞬间。
　　
　　
　　小玛利的头上，周围，脚下。由于地板的缘故无法完全形成球形，不过宛如完全包围住她的无数的……更不如说是无限量的小刀出现了。
　　
　　
　　「——好。那么，欢迎来到。我的——红色世界。」
　　
　　
　　沙绪脱下自己的斗篷，然后扔向小玛利。
　　斗篷仿佛有生命般的呼啦呼啦地抱住小玛利的身体。
　　
　　
　　「『真红之间（Crimson Room）！！』」
　　
　　
　　滋咂咂咂咂咂咂咂咂！！
　　
　　
　　向着包裹住小玛利的红斗篷，大量小刀一齐发射。
　　那已经称得上是小刀的雷雨。纵横无尽，没有空隙，斗篷内的少女肯定会被乱刀穿心。在这刀阵之下还能活下来的存在……应该没有吧。这招就是如此具有压倒性的『攻击』。
　　让人觉得无限多的小刀向红斗篷全数刺尽后。
　　那件斗篷犹如里面已经没有任何人般的，轻轻摊开到地上。
　　「呼~，结果，小玛利还是被杀了啊。」
　　小社看到结果后，静静嘟哝道。
　　突然，周围的风景开始歪曲。
　　「无论如何，辛苦你了大哥哥，大姐姐们。这下子由于『破灭之水妖精』的消失，这艘船也要消失了喔。快点回去游艇比较好呢。」
　　小社这么告诉我们，然后就那样斯塔斯塔地行走在天花板上离开。
　　「小社！」
　　「嗯？什么，大哥哥？」
　　「……绝对，会阻止给你看，不管是你，还是会成为你同伴的Lore们！」
　　持有『破灭属性』的Lore。即是其最后故事迎来灭亡的Lore们。
　　这一点身为『终末之预言』的小社自身也是同样的吧。总有一天，必然会灭亡的Lore。
　　但是，那种事——我可不想认同。
　　「我是『主角』。所以，绝对会连你也一起拯救！！」
　　啤塔，小社停下脚步。略微把头转向这边，提起帽子露出单眼。
　　「大哥哥的这种地方，我还是挺喜欢的喔。」
　　这么说道，然后笑起来……消失了。
　　多半没有被当真。只是，现在不管怎么样都想如此宣言。
　　「接下来，萝莉控。对幼女的求爱完了的话就赶快走人吧。」
　　「才没有求爱！？」
　　「请不要大声喧哗。毕竟肋骨都骨折了。刺到肺部的话可是会像我的咕萨咕萨那么痛喔。」
　　一之江从我背后站下来，然后推着我走。
　　「嘶……抱歉。」
　　「说起来，你还是个伤员！没办法我就带上你吧！」
　　然后沙绪把手伸过来，我抓住她的手。
　　「吶，沙绪，小玛利她……」
　　「之后再说！要跑了喔！」
　　握住我的手的瞬间，沙绪一口气速度全开。咕哇，奔跑后空气为之一变，拧断般的痛楚从手和胸口传来。
　　「嘎啊啊啊啊！手要断了！？」
　　Lore的速度远超人类智慧。也就是说，只是处于人类模式的我是无论如何都用不出来。
　　「啊，这说不定会死呢，文字。」
　　这种『呀嘞呀嘞』的声音从背后传来。