　　于是。趁沙绪和艾莉莎去获得理亚许可的时候，我也回到自己的房间集合同伴。
　　同房的冰澄今天也和莱茵一起出去侦查。实际上有Lore出现了所以还想问他一些问题，不过不在也没办法，算了吧。说不定他也在和什么战斗着。
　　无论如何，一身浴衣装前来的鸣央，音央，还有雾香，她们那色色的身姿真是非常养眼。另外，一之江从乒乓球场开始就一直和我一起行动。今天或许是娇羞期。就这么闭嘴吧。
　　「听到文字叫我们去他房间什么的。在浴室努力洗白白真是太好了呢，鸣央，音央。」
　　「哎，哎哎哎哎哎！？我，我，才没，那，那种意图什么的，呃，那个！」
　　「没那种打算，也没有努力洗白白！」
　　被雾香的成人玩笑弄得满脸通红的六实姐妹。真不错，来得更猛烈些吧。
　　「啊嘞，是这样吗？那么，我就要诱惑文字啰？」
　　雾香稍微掀开浴衣的胸口位置，让我窥视其中。
　　瞄到了雪白雪白的，老实说好像非常美味的乳沟。泳装时所见到的那沟当然也十分美妙，不过从浴衣这种薄布中溢出而让我拜见其中的这种背德之美，并非大小或者形状的问题，而是在向日本人的心呼吁着什么肯定没错。
　　「谢谢款待。」
　　「哇，已经吃掉了吗。」
　　我两手合十鞠了一躬，雾香则很高兴似的靠在我旁边。
　　用严厉指责我的眼光看过来的音央的视线不知为何相当骇人。不好，露出了那种癖好吗。
　　不过，在浴室努力，吗……。
　　对男性来说女生是怎么洗澡什么的，简直是梦中之梦。
　　为了窥视，例如会被逮捕，这种程度的觉悟是必要的。我虽然能做出和大家一起战斗的觉悟，但被逮捕的觉悟可做不了。
　　话虽如此，但在意的就是在意。
　　「那么，女孩子主要是怎么洗澡的？」
　　马上向雾香询问。
　　「嗯这个呢。应该不像男生想象中那么美妙吧？」
　　「是这样吗？」
　　「文字的想象……是呢。例如鸣央端正地坐着，然后拿着木桶慢慢让热水从肩上流下，这种感觉吧？」
　　「哦哦……………………哦哦！！」
　　确实如此。
　　鸣央是整洁系黑发女生。肯定会正正经经地把头发盘好，然后小心翼翼地用热水洗净那洁白的肌肤，之类的洗澡方式肯定没错。
　　「啊，啊……没，才不是那么素雅的洗澡方式……」
　　红着脸扭扭捏捏的鸣央。嗯，很可爱。
　　「然后，音央是比较有朝气的，用劲在身体上洗出许多泡泡。是这种形象吧。」
　　「呼呼，原来如此吶！」
　　音央是这样，伸直右手并用左手使劲地慢慢洗出泡泡，然后再跟鸣央明快地交谈。这种入浴形象。
　　「想象到了吗？」
　　「嘛，只是形象而已。」
　　「呼~。男生就是笨蛋呢。」
　　叽—，那样紧盯过来。
　　可是，能看到音央那种表情当然是值得褒扬，能这么想的我，这是升级的表现吧。
　　「那个妄想Boy的文字。」
　　「这么了一之江。」
　　「现实是『咯哧咯哧—！嘎哈哈！咯哧咯哧—！』这样的感觉喔。」
　　「骗人！？」
　　「这是真的。『文字，今天用超色的眼光看着我呢—，呀哈哈—，真是受不了—，最低级—，臭臭的』边这么说边洗脚趾间隙。」
　　「才不臭！？而且洗的地方太现实了吧！」
　　「如果对女孩子抱有幻想的话。就由我把那个幻想破坏掉。」（红莲：把妹手中枪。）
　　一之江展示出她那握得紧紧的拳头。虽然不知道为什么，那只右手好像真能把所有的妄想破坏掉。
　　「不过，也确实很在意在浴室里说了什么。」
　　
　　[[IMG,aaccb6d392fd5474d7486182abaaebe1,1200,859,401433]]果然是互相盯着胸部说些『好大~』『这不可能』什么的，这样嘎嘎哈哈的吧。
　　「『文字的好像好小耶，真是受不了，臭臭的』这么说。」
　　「居然说小！？」
　　「女孩子洗澡就是那么赤裸裸的。」
　　让我所抱有的『女孩子是很美妙的』这种妄想崩溃的一之江。太可怕了，连这种精神攻击也会吗。话说回来什么好小呀。
　　「不会那么说吧？」
　　不由得靠过去向音央那么问道。
　　「是呢，也并不会怎么提起关于文字的话题。」
　　那又是另一种寂寞，复杂的男人心啊。
　　「呼呼，音央真是的。」
　　「什，什么呀。虽说鸣央确实是热心得洗过头。」
　　「哎，吶，音央也不是很有洗得很有劲吗。」
　　「我是，你想想。是因为泳装时要留心……」
　　稍微，看过来我这边。
　　「嗯？啊啊，你的泳装确实是破坏力极高。」
　　「别用破坏力来评价泳装，变态！」
　　音央气得脸红，把手边的软垫扔了过来。
　　啵呼。
　　我把那“害羞的表情也很可爱啊”的撒娇攻击迎面收下。
　　嗯，比起那刺击已经是温柔好几倍的攻击了。音央虽然还在张开嘴“啊啊”地逞强，不过在这其中已经算是最温柔的姑娘了吧。
　　不过，音央穿泳装时是为了被什么看而那么干劲十足地洗澡呢。因为还在意究竟是用怎么样的洗澡方式，所以我只好妄想音央的洗澡情景。
　　比如说，从下面托起那巨大的胸部……。
　　「变态杀手（hentai breaker）！」（红莲：把妹手再次中枪）
　　
　　
　　咕沙—！！
　　
　　
　　「嘎啊啊啊！！」
　　一之江不知何时绕到我背后，制止了我的妄想。可是，明明应该只穿着浴衣，用来刺我的东西究竟是从哪里拿出来的呢。
　　「已经对文字的变态部分进行部位破坏。」
　　「谢谢，一之江同学。作为部位破坏的报酬之后请你喝果汁。」
　　「谢谢。」
　　对音央的道谢一之江回以正经的措辞。
　　「小瑞江可是洗得最可爱的喔。」
　　雾香在旁边亲口告诉我。
　　「咕……是这样子吗？」
　　听到那不能置若罔闻的话，我边忍耐痛楚边问道。确实……一之江独自坐在椅子上，刷刷，地努力洗刷肌肤。那种形象，是有的。
　　「嗯嗯。例如我用剃刀保养的话会不小心切掉手掌，那般的可爱。」
　　「好痛痛痛痛痛痛」
　　不小心，是怎么样的不小心啊。血染浴室什么的想一下都觉得巨痛。不好，对现在想象力超强的我来说不能听有关痛楚的故事。
　　「明明没有用剃刀嘛，小瑞江真是的。」
　　「哦，是吗。」
　　雾香的发言让我安心下来。
　　「…………」
　　一之江不知为何——好像脸红了起来。
　　「嗯？怎么……」
　　了，这么问的瞬间。
　　
　　
　　咕沙
　　
　　
　　「啊啊噶—！？」
　　这个人用两只食指，刺向我的眼睛。
　　「为，为什么！？」
　　非常直接的痛楚，让我在床上滚来滚去。指甲不长的手指插到眼里居然这么痛。这家伙的手指含有什么刺激物吗。难道说至今为止刺我的都是这家伙的手指吗。
　　「啊……」
　　「啊，好了，雾香同学」
　　好像察觉到什么的鸣央和音央。
　　「呼呼，是不是有点刺激过头呢？」
　　然后，发出好像有点反省意思的声音的雾香。无言的一之江。刚才的发言哪里，有让这些女孩子起反应的部分吗？
　　眼泪哗哗地从眼里流出，我的脑袋冷静地开始运作。一之江用剃刀欺负我。可是，一之江的身体上，没有用过剃刀的地方。也就是说，一之江的肌肤不用保养也光滑地一塌糊涂吗。
　　这么理解的话，对来到这里的女孩子来说是非常害羞的……不对，是难为情才对，是这个流程吗。呼姆，就是说……。
　　「一之江没必要用剃刀保养就是说……」
　　要使用剃刀保养的地方。那就是要剃什么的意思。
　　也就是说。
　　难道是。
　　「把那当做遗言好吗。」
　　「非常对不起。真的十分对不起。这以上的我什么都不会想，之后会进贡蛋糕给您所以请饶恕我吧。」
　　「很好。本想你思考的瞬间就拧下你。」
　　「拧！？」
　　太恐怖了。
　　要把什么拧下来，连问的觉得可怕。
　　所以，虽然一之江的秘密是超具魅力的题材，不过珍惜性命和尊严的我就只好停止之后的推理。提示大概是『说起要用剃刀保养的东西是？』，不过这以上的推理太危险了。
　　
　　
　　不久后，我就没再继续想了…………。
　　
　　
　　「那么，洗澡的话题就到此为止了雾香。」
　　「下次一起去洗吗？」
　　「真的假的！」
　　「毕竟已经进过一次呢。」
　　「不要用引人误会的说法啊！」
　　就算谈话还是一样没有进展，对我来说也是相当快乐。
　　在教室里兴致勃勃什么的，还有在旅途中情绪高涨什么的。这样子就算没谈到正题但也有铺天盖地的话题，我就很高兴了。
　　「而且，也不只两个人哦。」
　　「那时候，音央和瑞江也一起了嘛。」
　　「那种简直像是我和音央还有一之江还包括雾香在内的四人一起去进行后宫式的入浴，这种说法请不要继续了。」
　　「有，有那种事发生过吗……？」
　　「你看，鸣央相信了！」
　　「是，是发生过呢……你看，就是在逃离神隐村子的时候。」
　　音央向鸣央说明。
　　哎呀，真是怀念。这么说来还真有闯进过雾香的浴室。那时候由于挨了下一之江的『能让记忆消失的激痛』的招式，结果完全不记得雾香那肯定非常完美的裸体。
　　「这么说来，那时候为什么会进浴室里呢？」
　　「嗯？为什么呢？」
　　「确实，你想想。应该是在调查途中吧。」
　　「嗯，所以我用魔术搜索啦。」
　　「在浴室？」
　　「在有水流动之类的水塘里才能使用司掌『情报』的魔术。你看，魔女经常是在水晶之类蓄水的东西里看到映像来收集情报的吧？所以，最方便的就是在浴室啦~，就是这样。」
　　原来如此，魔术确实有些步骤或发动方法。
　　并非单纯去洗澡，而且有好好在收集情报啊，那个。
　　拜此所赐才大饱眼福，魔女之术最棒了，不得不这么说一下。
　　「所以说，将要出现的Lore的情报还不清楚吗？」
　　「嗯~，毕竟条件不符。那时候有从文字那里得到的情报所以能够调查出不少东西，但这次事件被害都还没发生。因此才会轮到预兆的魔女来预想到『正要发生』。」
　　「原来如此原来如此。」
　　魔女之术看来还要各种分类呀。就是说并不存在什么都做得到的便利魔法吗。
　　「代价方面没问题吗？」
　　「嗯？呼呼，那个你看。文字如果能心跳加速的话，所以……」
　　雾香好像又想诱惑我似的斜眼看过来。配合那稍微能瞄到些许的胸前，这诱惑的攻击力还真是一如既往的高啊。嗯，怎么说呢，真亏我至今都忍耐住了呀。
　　「变态。」
　　音央冰冷的声音迎面泼来，我回答道。
　　「咳咳。不知不觉就离题了呀。」
　　「啊哈哈，没办法啊。这也算是给我们放松吧？」
　　「是呢，确实这里的成员无论怎么乱来都能让人安心。」
　　「对文字来说，我和小瑞江，还有音央和鸣央，都是能轻松对待的同伴呢。」
　　『同伴』吗。
　　以前谈到『势力』时，有些不融洽才是『同伴』，这句话我是理解的。我也不是什么最伟大或强大的人。我本身就是借助大家的力量才终于能够战斗的半吊子的存在。而且，每次遇到危机都是一之江来救我。那样的我与其说是『势力的首领』，没错。更不如说是借助『同伴』力量的中心。
　　「其实当『爱人』也没所谓喔？」
　　雾香把脸靠过来，只是这样就让我心跳加速。
　　总觉得今晚的雾香好像诱惑得有点多了。如果夜晚就这样下去的话，可能什么都没做，而仅仅变成了久违的被诱惑的一天了。这真是可惜。太可惜了……！可是，我有学姐这么一个重要的人，不能屈服于那种诱惑，或许这么一来只要不被诱惑就好了。
　　这么思考着的我，果然不是后宫系主角也说不定啊。嗯，应该不是。大概。肯定。
　　「这件事，嘛，先放到一边吧。」
　　「要放到一边呀。」
　　「拜托了先放到一边吧。」
　　「呼呼，没有扔掉一边不管我，我很高兴喔，文字。」
　　在大家面前这么说，雾香是有什么想法吗……有点胡思乱想了，但现在这想法就放到一边去吧。
　　「那么，简单总结一下艾莉莎的话。很快，海那边就要有Lore诞生了。」
　　总算到了说明的阶段，气氛也有点变得紧张。
　　「有Lore正要诞生……吗？」
　　脸色绯红沉默不语的鸣央，总算能够继续普通对话。
　　「这是『预兆』。艾莉莎……那个，发现海面上起雾，那就是『Lore』的预兆，刚才这么告诉我的。」
　　「哈……这种事也做得到呢，那孩子。」
　　音央交叉起手佩服道。怎么说呢，鸣央在意的是Lore那边，而音央在意的则是同伴的能力。这或许就是『老手Lore的神隐』和『新手Lore的妖精』的差距。鸣央是想着退治Lore，而音央是思考自己的成长方法吧。
　　「看来是『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore。只要有船行踪不明的传闻出现的话，几乎称得上是必然会出现的。」
　　「那个都市传说我也听说过。主要都是危险的Lore吗？」
　　听到一之江的话后音央问道。
　　「假如是如我所想的『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore的话，强度方面没必要害怕。和以前文字被七里诗穗迷得神魂颠倒时打倒的『床底下的男子』差不多，也就是还不完全的Lore。」
　　「是这样吗？明明那么有名？」
　　音央好像不能理解。
　　有种说法是Lore的强度是由『有名度』来决定。
　　『梅利·瑟奈斯特号』，如果是连音央都知道的那种程度的有名的话，应该就像鸣央的『神隐』那样，能发挥出强大无比的力量吧？
　　「『梅利·瑟奈斯特号』本体的Lore出现的话，或许会真的很麻烦。不过这次诞生的Lore是『与传闻相似』的程度。也就是劣化copy而导致变弱，就是这么回事呢。」
　　「哦哦，原来如此。」
　　多亏雾香的说明，音央也马上明白了。不愧是学生会副会长，理解力真高呀。我要再整理一下才搞得清楚。
　　「那个。就是说，有名但未必很危险吗……？」
　　我边看向一之江边确认到。刚才所说的，如果与小社有关的话……也有这方面的可能。
　　是注意到我的视线吗，一之江微微点了下头。毕竟现在可能会煽动不必要的不安，不应该跟大家说小社的事才对吧。
　　「如果是『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore的话退治本身应该很简单。毕竟那事件已经解决了呢。」
　　「是的。虽然那个事件的谜团还留了下来，但经常流传的『饭菜在准备中，不久前还有人的痕迹』是骗人的，这种传闻已经广为流传了。」
　　如果那种传闻已经传出去的话，作为Lore说不定已经结束了。
　　把被称为『对抗神话』的传闻广为流传的话就能消灭Lore。所以『梅利·瑟奈斯特号』的Lore本体不会出现的吧。
　　可是『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore又出现了，是因为那个传闻很有名而导致类似的传闻被流传。
　　「哈……明明真正的传闻已经解决了，但相似的Lore却出现了呀。」
　　「就如刚才瑞江所说的那样，『船行踪不明』的话基本都很变成那个。『梅利·瑟奈斯特号』的冒牌货又或者是『幽灵船』之类的。」
　　「如果是『幽灵船』，靠近的话马上就会了解……」
　　「大量骸骨什么的吧，那个。」
　　对幽灵船的想象都是差不多吶。毕竟那又是另一种毛骨悚然，确实容易理解。
　　「所以，靠近调查如果是『梅利·瑟奈斯特号』系的话，沙绪一个人也没问题吧，不过文字也去的话安心度也增加不少。」
　　原来如此，是沙绪一人也没问题的等级吗。像我这样还只是个半吊子的话可能会出局，但有沙绪那样拥有无可争议的强大力量的Half-Lore的话就没问题。
　　「嘛，虽然也有其实不是那么简单的可能性……但还有些地方比较在意，到那船附近时再说吧。」
　　「嗯，了解。」
　　雾香好像也有很多想法。一之江也一样，考虑到与小社有关的可能性也说不定。
　　「无论如何，因为沙绪想要一个人去，所以我就陪她去一趟。想和大家谈谈这件事。」
　　「那么去跟『管理人』确认下比较靠谱。将要出现的Lore真的和想象中一样弱吗，还是其实这附近有更厉害的传闻，也就是在地域限定下的强得一塌糊涂吗，这种事也很清楚吧。如果是后者的话，应该理所当然有写在『第八世界』才对。」
　　调查那种事也是『第八世界』的使用方法。
　　然后现在操作那些情报的『管理人』已经是同伴。
　　总觉得……真的，我的同伴都相当可靠啊。
　　——不过，学姐，吗。
　　「接下来要去吗？」
　　「是呢。仅仅不跟学姐说也不好吧。」
　　回答完还在叉着手的音央后我站了起来，一之江也一样站起身来。
　　「那么，我们也准备一下吧。」
　　雾香呢喃道，鸣央和音央也点了下头。
　　「啊啊，你要来吗。」
　　「那个嘛。虽然实际要上去的是沙绪和文字。姑且，也做好后手准备……吧？」
　　呵呵，边这么笑着边眨单眼的雾香。这已经让我神魂颠倒。虽然有段时间变成了病弱角色，现在已经完全恢复健康真是让人安心。
　　「是吗，那么就拜托了，大家。」
　　我低头鞠躬后，三人都静静地笑了起来。
　　
　　
　　◆2010-07-11T020:30:00   "Siragasaki Hotel Royal Sweet Room"
　　
　　
　　于是，我到访学姐的房间。
　　学姐是住单人间。虽然刚才也想到过，回复我『小女子不才……从今以后就请多多指教了！』，也就是那个，怎么说呢。我和学姐是所谓的两情相悦，但其实我们并非那种说是交往中也毫不为过的关系吗？
　　不对不对，可是我收下的那句措辞是『作为故事的请多多指教』。并非特别的恋人关系而是单纯的成为我的同伴，这样子吗。
　　嗯唔……。
　　「不要搞些H的妄想请快点叫吧DT笨蛋。」
　　「DT是啥……！？」
　　总觉得被后面等着的一之江叫了什么残酷称号。
　　「什么都不行的笨蛋，简称DT笨蛋。」
　　「……那，那个的话，嘛，嗯。无所谓了。」
　　好像对男生来说是略具伤害的英语单词，但又不是那种程度的坏话所以不知为何安心了下来。
　　刚才也是这样，语言的想象力威力真是大呢，我切身体会到。
　　「不是，你想想。昨天和今天，不都相当累人吗。」
　　「昨天还有今天都大活跃的我还能精神十足地打乒乓球所以没问题。」
　　那也确实是，虽然我这么想。
　　仔细想想，昨天这家伙是最后出现把我们带到安全地方。从劳动量这点上看，这次的一之江是省能模式。
　　「好了，请认真起来。现在是Lore的时间。」
　　「那倒也是。」
　　被一之江严厉批评后我改变了想法。青春时间虽然也很重要，不过现在是Lore的时间。也就是，一不小心可能就会失去所珍惜之物的时间。
　　咕，放松嘴角，我走到房间前按下门铃。
　　
　　
　　叮啷啷啷啷啷♪
　　
　　
　　好像进入便利店时的声音。
　　「呜哦，便利店呀。」
　　「旅馆的门铃声和便利店的进门音是使用同一种声音，这样的事也有喔。」
　　「看来是这样。」
　　突然觉得高级旅馆非常亲切。
　　「来了~！欢迎到来，文字，小瑞瑞。」
　　卡恰，开门后看到的是浴衣装的学姐。
　　而且从浴衣里溢出的雪白柔软的乳沟！
　　刚才雾香的也很不得了，不过果然还是学姐的比较大……！
　　
　　[[IMG,937d2ff4bfeca2f9f3929a9a7e400fc6,810,1200,236447]]
　　咕萨！！
　　
　　
　　「我，我就觉得你会来一下的……！」
　　「没躲开而甘愿挨下，这次我就表扬一下吧。」
　　不出所料，我想色色的事的话背后就会传来剧痛。
　　这家伙无论何时，在我为H的事而心烦意乱时都会这样子刺我。难道是妒忌或者什么的吗？有时也会这么想，不过恐怕不是。这家伙可能和理亚一样，都属于讨厌男性下流想法的那一类人。
　　『我认为H是不好的！』这么生气道，但其实对H的事兴趣满满，是这一类的女生吗。这可恶的家伙。
　　「突然觉得想要用尽全力杀掉你，在这里把你杀掉也行呢，可以喔。或者说，把你弄成动都动不了但又刚好死不去，只留你一命活下去也行。」
　　「小瑞瑞真是的，太过激了。」
　　与给人绝对零度感觉的一之江相反，学姐的声音十分悠闲柔和。
　　啊啊，不愧是我的天使。无尽杀戮地狱中的一朵鲜花。
　　「这种时候砍掉手脚比较好喔。」
　　「真不愧是你。」
　　「这里就只有恐怖的人在么！」
　　说起来学姐也是久经Lore的老手。这种恐怖的话题，只是手到擒来而已。
　　至今为止都在隐瞒这个事实……就是说，假装完全不了解Lore，但我对这种事一向都没所谓。就算一直被学姐欺骗也没所谓。因为学姐那么可爱，现在也像平时那样对待我。
　　嗯，没有任何事情值得我介意。
　　「学姐请监禁就好……」
　　这是我最后的愿望。
　　「啊哈哈，开玩笑而已。文字。」
　　「啊哈哈，开玩笑而已。文字。」
　　一之江棒读地把学姐的话重复一次。这家伙说不定什么时候真的会把我拉去监禁起来。真的要小心点。虽然这么想了一下，不过如果一之江真的要对我做什么，我肯定不会抵抗的吧。
　　「非常对不起一之江大人。下次我会请你吃蛋糕的。」
　　「很好。」
　　平身低头，舍弃无谓的自尊心。
　　生命和双手双脚我都十分爱惜，所以我只好对一之江低头。
　　「呼呼，真是要好啊喵，你们两个。」
　　看到这边友好相处，感觉学姐好像有点天然了。不过，这也是学姐的魅力所以就这样子吧。
　　「那么，别站在这里说话进来吧。」
　　「打扰了。」
　　被学姐招待进去后，我们进到了房间。
　　这房间，昨天也来过。
　　完全没有我们战斗过的痕迹，现在就只是普通旅馆的大客房。那时候没注意到，真不愧是皇家套房。其大小几乎是我们房间的两倍。
　　看得出床是两张并排的……总觉得害羞起来了。
　　「嗯呼呼，要一起睡吗？」
　　好像注意到我视线的学姐，用有点恶作剧般的眼神看过来。
　　「务必！虽然想这么说，但不想被继续咕萨咕萨了所以我会忍耐的。」
　　「啊哈，是这样啊。」
　　学姐果然还是平时那样的态度。嗯，没在交往也没什么。和学姐友好的……变得比以前跟亲密，这样子我就满足了。当然，这色色满载的身材虽然是魅力十足，但用那种H的视线来看学姐是错误的。不，虽然确实是魅力十足。
　　「嗯，咳咳。就是这么回事呢，学姐。」
　　各种忍耐后我开始谈起前来的目的。
　　「『梅利·瑟奈斯特号』系的Lore好像出现了，是这件事吧？」
　　「啊，已经知道了吗。」
　　「算是吧。请坐着等一下？」
　　学姐催促我们坐到沙发上，然后用准备好的茶壶给我们沏了杯红茶。从那熟络的手法看来，平时就已经习惯沏茶也说不定。学姐和红茶，确实很适合。
　　「我身体中的『管理人』，告诉我那个Lore正在发生中。不过还不能写到网站上。」
　　「是这样吗？」
　　看来在学姐身体中的『第八世界』的『管理人』也对我很友好。她也是我『故事』中的一员，不过无奈地变成在学姐的身体中类似一人饰两角的状态。我不清楚在自己的身体里还有另一个人是怎么样的感觉，不过能和睦相处地交换情报应该就可以放心了。
　　「如果那只是普通的Lore的话，我们中谁都能打倒吧。现在，就是为了这件事而来的吧？」
　　「啊，是的。就是想谈这个。」
　　完全被看透了。我就在想“不愧是知道正体之前就能隐约察觉到的前辈啊。”果然是那样啊，微妙地能接受得了。
　　「沙绪已经完全拿出干劲，所以我也陪她去一趟吧。这么的。」
　　「毕竟是才刚完成的Lore，我想多半是没问题的喔？那么我。在沙绪和文字打败Lore后，『退治了刚出生的梅利·瑟奈斯特号的是『第101篇百物语』的Lore之一，『红斗篷』的Lore』，这么写吧。」
　　原来如此，会变成那样子的啊。
　　关于沙绪和艾莉莎，由于没有自己跟她们说过『成为我的故事』所以不怎么有实感。不过把自己以外的『主角』变成自己的『故事』的时候，那个主角所持有的故事们都会变成自己的，有这么一条规则。那个，确实对沙绪和艾莉莎也适用吧。
　　「嘛，特别是沙绪，请让她更加努力。」
　　「是呢。那孩子也有点焦急了吧。」
　　「焦急？」
　　想起沙绪的样子。确实是胆大又有朝气，看不出有什么焦急的地方。
　　「那个，我觉得是焦急喔？本认为自己的主人是最强的，但那个主人却成为了别的主角的故事。而且那个主角，还有一大群骇人听闻的Lore。」
　　「啊，原来如此。」
　　我瞧了下在旁边老实喝茶的一之江就明白了。
　　沙绪每一件事都会对一之江燃起竞争心。那是因为想要表现出自己是强大的Lore及用处，所谓的自我表现吗。
　　确实我的故事们都是些不得了的孩子啊。或许对还是中学生的她来说，年龄和经验都不足以至于焦急也是没办法的。一起战斗的艾莉莎，本来也是个相当狡猾的魔女。
　　「然后，就是想问问能不能靠近Lore的船。」
　　「居然能帮我到这种地步吗。」
　　正头痛着该怎么去到海面上，这个提议十分宝贵。
　　「那就当然啰。并不单是我所拥有的能力，还有人脉和门路，这些文字都应该要用上。那才是『主角』呢。」
　　「人脉和门路，吗……」
　　「对。还有就是身体。」
　　「身，身体！？」
　　「呼呼」
　　学姐边笑嘻嘻的边盯着我看。
　　「当然，只是肉体劳动的意思。」
　　「啊，啊啊，是吗，也是呢。呼」
　　学姐到哪为止是认真的呢，我完全不清楚。在这时候，就算我问那『小女子不才』的意思也不会好好回答我的吧。也就是，是否正在交往的确认要暂且保留。
　　「无论如何，那艘船的安排就拜托你了。」
　　「OK，这是作为文字的故事的第一份工作，我会努力加油的喔。」
　　双手可爱地摆出胜利手势的学姐。
　　那种喵啪—，的笑容果然对我来说很治愈。
　　想要用最快速度解决Lore的事件，然后悠闲愉快过日的心情，和我的干劲连系起来了。
　　
　　
　　◆2010-07-11T021:00:00   "Siragasaki Hotel"
　　
　　
　　从学姐的房间出来后，我和一之江一起在走廊上漫步。
　　这么说来今天都是一起行动啊。
　　「吶，一之江。要聊聊与Lore无关的事吗？」
　　「讲话费每分钟只需要一万日元喔。」
　　「好贵！？」
　　「那么，怎么了？只是回到房间前的话就当当你的说话对象吧。」
　　然后，从较低的位置抬头看我。
　　这样子一起走时常会想到，一之江真是娇小又可爱。那种锐利的视线和假献殷勤的口吻，还有飞跃性到让人不清不楚的言词，一般来说都离『可爱』十万八千里远，不过合起来看果然就让人觉得很可爱。
　　「哎呀，刚才学姐说了吧。不仅是能力还有人脉和门路都应该要用上，什么的」
　　「还有身体呢。」
　　「呜……嘛，嗯。好像只是肉体劳动的意思。」
　　学姐的身体，只是听听都让我心跳不已。
　　「这么说来我……好像对一之江的事基本都不了解。」
　　「明明在跟七里诗穗聊天，却想着我的事，是这么回事吗？」
　　「嗯~，那倒确实有点那个呢。」
　　学姐所说的话，不知为何总觉得对一之江也适用。
　　我甚至连这家伙的本名都不知道。家里很有钱，能马上叫来好像很贵的车，然后好像还有个妹妹，除此之外就不知道了。
　　「嘛，被你知道后或许就会被跟踪，毕竟好像连对妹妹都想做H的事所以不想告诉你。」
　　「才不会做！」
　　确实我很在意能让一之江介意到这种地步的妹妹到底是个怎么样的孩子。但我想说的不是这件事，我在意的是一之江本身的事。
　　「至今位置被你救过好几次，都已经完全依赖上你了。」
　　「呼姆」
　　直直看上来的眼睛，非常清澈透明。这种透明感的少女，谁都没想到会是特化了杀害属性的吧。
　　想到这里，我连忙否定自己的想法。
　　
　　
　　——不对，不是这样。
　　
　　
　　某人把这家伙想作『妖怪』，并把这流言传播出去，然后让许多人相信，才让这家伙变成了『玛利玩偶』。
　　那是多么黑暗，恐怖的事呢。我因为被这家伙追杀过，多多少少能感觉到一些。一之江正因为被人想作『那么恐怖的怪物』，才不得不继续当那种怪物。
　　「……一之江的事，我什么都不清楚，这样，吶……」
　　不知为何感到相当悔恨，我再次握紧拳头。也不是说悔恨然后握紧拳头这种行为是我的癖好。可是，就算清楚这一点也制止不了自己，不舒畅的感情围绕在心头。
　　这家伙经历了怎么样的苦恼呢。有怎么样的想法呢。然后事实上，又以怎么样的觉悟而踏上Lore的道路呢。我，明明都已经如此一起战斗过……却依然不甚了解。
　　「什么都不想告诉你呢。」
　　一之江用冷漠的声音回答道。
　　「果然，是这样子呀。」
　　一之江想隐瞒的事有很多吧。正因为这么逞强，才可以肯定有不想被人看见的一面。这应该是并非本名所带来的距离感。
　　不过，无论如何都想知道。……毕竟是她，在那轻飘飘的态度里，是不是抱有，或背负着许多事情呢，之类的。痛苦和辛苦，悲伤……还有寂寞。是不是把这些感情都隐藏在心里，一味地逞强呢，之类的。
　　无论谁都恐惧的『玛利玩偶』。
　　正因如此，这家伙为了一直被人所恐惧而不断隐藏『自己』的感情。
　　变得不得不这么做。
　　——作为搭档。作为伙伴。想为她分担重荷，这种想法果然只是自我满足吗。
　　「喂秃头小鬼。」
　　「喂，谁是秃头小……鬼……」
　　
　　
　　咚。
　　
　　
　　一之江那小小的脑袋碰到我的手。
　　说是挨着但触感又太弱了。一之江单纯地稍微把头靠着我，只是这种程度的接触。
　　明明只是这样，和一之江碰到的部分却热得不行。
　　「你就是这样容易胡思乱想，所以才不行。」
　　「…………」
　　我的烦恼和纠葛，一如既往被轻易看穿。
　　「正因为你这种性格，我才不想告诉你任何东西。擅自背负起来，擅自烦恼起来，又擅自努力起来。」
　　「……抱歉。」
　　这是一之江在指责我的同时。
　　也是在担心我。了解到这一点，我只能乖乖地点头。
　　「我啊，在你恶心人的时候会刺你。心血来潮时也会刺你。就算没什么特别意思也会刺你。但是……」
　　那是怎么样啊，稍微这么想着。不过话还在继续所以开不了口。
　　「只有对你我才会毫无顾忌地那么做。只是那样……还不满足吗？」
　　听到这句话，我看着一之江。
　　一之江像是合不上眼似的，头靠着我的手却望去别的方向。
　　看得出她的耳朵变红了。
　　喜悦之情突然涌上心头。
　　「满足过头了。真是谢谢啦。」
　　说出只对我才会毫无顾忌的一之江。
　　那就是说，这个充满秘密的少女之心能稍微变轻松点了。
　　「那种事都不清楚，所以你才是秃头小鬼。」
　　这句话听起来就像是在隐瞒害羞似的，所以我会高兴也是没有办法。
　　
　　[[IMG,e144ef0f541ed410a20d773f97485ebe,810,1200,203256]]
　　◆2010-07-11T022:00:00   "Siragasaki Hotel Entrance Hall"
　　
　　
　　「接下来，就快攻干掉它吧！」
　　沙绪在旅馆的入口精神满满地高举右拳。
　　学姐安排的游艇驾驶员快要到了。所以就变成在这里集合。
　　虽然离集合时间还有10分钟以上，不过已经等不及的沙绪把同行的我也带了过来。
　　不过，虽然已经住了两天但果然还是不习惯这旅馆。
　　入口就已经准备上豪华沙发，内部装修也相应地满溢着高级感。在这种地方有数名年轻男女，而且其中三人还是女中学生，所以来错地方的感觉一直挥散不去。
　　话虽如此，像学姐和一之江这种已经习惯了这些高级旅馆的人，和像音央这种好几次由于工作而住过的人都非常冷静。冰澄他们也由于退治Lore而去过不少地方，就算在这里也是我行我素。雾香和艾莉莎无论在哪里都一切如平常般的行动，所以实际上在紧张的就只有我和鸣央，还有理亚而已。
　　「哥哥。」
　　那样的理亚，轻轻的拉着我的衣袖。
　　「稍微去那边聊聊吧。」
　　往指着的方向望过去，是已经关门了的土特产店。因为稍微看了下沙绪的样子，所以话题是关于这次的Lore退治吧。我点了下头，然后和理亚一起走到土特产店附近。
　　说起来明天就要回去了，要不趁早上去买土特产吧。毕竟艾伦那家伙一定很后悔，至少买些好东西给他吧。
　　「嗯，怎么了？」
　　在离入口有好一段距离后我向理亚问道。
　　「真的要和沙绪两个人去吗？」
　　理亚看向沙绪那边确认道。在这里无论是沙绪那朝气十足的身姿，还是艾莉莎看着她笑的样子都看得到。
　　「啊啊，其实沙绪她是想一个人去啦。虽说如此，一个人的话果然还是令人担忧。」
　　「一个人确实是让人担心，不过她的主人是我。所以，不是哥哥而是我去，应该有这种选择才对。」
　　理亚所说的，我也想过。理亚和作为搭档的沙绪一起去退治Lore，这才是最普通的情形。
　　可是，我也有不可让步的事。
　　「那我也想过，不过这是我过剩的担心啦。」
　　「过剩，吗？」
　　「啊啊，我有绝对不可能悠闲地等着你的自信。从理亚出发的瞬间开始，就会把1分钟错觉成1小时，然后不停地说『还没回来吗』吧。」
　　过于心神不定却又什么都做不了，只能无谓的走来走去吧。为了散心而离开旅馆的话，最后肯定会去找小船或者什么的然后我自己也想办法搭上去。我有自信会担心理亚担心到那样子。
　　「……真是的，哥哥，太保护我了。」
　　嘟起小小的嘴，理亚责备般的看着我。
　　「哈呼……不过……那种事，也不是不理解。哥哥要去的话我也会很担心。虽然，如果我说『我也要去』的话就像不相信沙绪同学似的，我想还会伤害到她。」
　　「坚持要打倒Lore的是沙绪，再带上一个人也不错。而且是『主角』的话关键时候还能支援。」
　　「就是这样。而且支援的幅度比较广的是哥哥。和我不同，哥哥的身体能力也增强了不少。」
　　以防万一的话，果然我去是最好的。除此之外，关键时候叫一之江过来的话无论是怎么样的Lore都能干掉吧。
　　「……可是，哥哥。」
　　用力紧握袖子。
　　「我，会担心的喔。」
　　从抬头望过来的视线中，相当『担心！』的感情传达了过来。
　　理亚为了我才踏足这与Lore战斗的世界。虽然现在成为了『一起战斗』的同伴，不过本来是做出了要瞒着我战斗，把我保护在她的羽翼之下的觉悟。
　　这次的事也是如此，如果是理亚先听说到艾莉莎的预兆的话，就有可能会瞒着我然后跟沙绪去讨伐Lore。不如说艾莉莎是理亚的故事，所以这个可能性会比较高。
　　我不清楚那家伙是怎么想的才只告诉我们那件事……
　　不能相信『魔女』。这句话已经听过好几次，艾莉莎果然也有什么企图吗。
　　「发生什么事的话马上联络我……就算没什么事发生，也要联络喔。」
　　我伸出手，理亚犹豫一下子后把头靠了过来。
　　虽然突然碰她的话会逃开，不过像这样得到确认再抚摸还是做得到的。
　　从触感柔软的头发上，传来些许甘甜的香气。
　　「总觉得从头发那里散发出香气呀。」
　　老实说出感想后，稍微想到是否『糟糕』了。
　　女孩子对气味很敏感，特别是会介意自己究竟被这么想。
　　「呃，啊……那个」
　　理亚突然满脸通红。果然做了些很丢脸的事吗！这么想然后正要道歉的时候。
　　「……哥哥，会喜欢的，这么想到……然后去借了诗穗小姐的香波。」
　　被这么告诉到，我谢罪的话缩回嘴里。
　　那个，确实我是喜欢着学姐。
　　然后，理亚也多半，知道这件事。
　　于是就，学姐的香波。
　　这是……。
　　「如果哥哥喜欢这种香味的话……那个。我们家也买些吧。」
　　小心翼翼看上来的视线看得出有点湿润。
　　理亚她，这个，在这次旅行是攻方啊。
　　作为被攻方实在是难以高兴，不过也不能随意回答。被很是熟悉的孩子这么直白地表达好感，会不知所措也是没办法的，虽然我是希望这么想。
　　
　　[[IMG,c5fc6944bba7365610cce69e97d6169f,810,1200,176908]]
　　边烦恼着该这么回答，我边继续抚摸她的头。
　　「啊！理亚被做了些H 的事！」
　　「才没做！？」
　　沙绪注意到这边后指了过来，我也吐槽了回去。
　　「沙绪，那不是被做。而是正准备让他做。」
　　「才没有！」
　　艾莉莎说出些多余的话，这次是理亚吐槽了回去。
　　完全变成吐槽兄妹了。
　　可是，拜此所赐，刚才心跳不已的氛围还有困惑都消散无踪。
　　「大，大家差不多都要来了，回去吧哥哥。」
　　「哦，噢。也是。」
　　我点头然后拿开了手。
　　理亚则握住那只手……有点腼腆地微笑起来。
　　「我会很担心你的，所以请快点回来。」
　　只是注入了感情，都让我心跳加速。
　　「啊！又做H的事了！」
　　「不对，那是“请回来后再做”，是这么说才对。」
　　「哇，好，好像大人呢！」
　　她们两个想讲什么就讲什么，我和理亚都已经无力吐槽。
　　「我会马上回来的。」
　　「好的。」
　　既然有等我回来的妹妹。
　　我要竭尽全力不做危险的事，在心里如此发誓到。
　　
　　
　　◆2010-07-11T022:00:00   "The Sea"
　　
　　
　　航行于晚上的大海的游艇中，最后大家都搭了上来。
　　不在的就只有冰澄和莱茵，我的故事都来齐了。
　　之后就是驾驶着游艇的不认识的小哥，是有着Lore相关知识的人喔，学姐如此介绍到。记得是『织原先生』吧？连这样的人选也找得到，真不愧是『第八世界』的管理人。
　　「真是的，明明送行什么的完全不需要。」
　　沙绪对跟过来的各位抱怨了一下，不过其实是很高兴的。嘛，由于被担心而高兴这种事我也有所经验。
　　「话虽如此，学姐。没问题吗？」
　　就算驾驶员没问题，但旅馆里的人应该只是一般人。这么晚了还一群人出航，会觉得奇怪也是没办法的吧。
　　「嗯，大家一起在兴奋不已之夜的试胆大会！之类的吧。」
　　「啊，原来如此。」
　　这么一来旅馆的人也不会再说什么了吧。由于这种巧妙的言辞就算是我也不会注意到学姐是与Lore相关的人。那也是经验的积累也说不定。
　　「呜呼呼」
　　从那笑脸完全看不出内心在想什么。但是，那也不错。因为很可爱呀。
　　「会有真的妖怪出现的试胆大会呢。」
　　船顺利进入了被雾包围着的海域。本来就是一片漆黑的大海，视野也随之变小。我虽然只是纯粹打算陪陪沙绪，不过也有点不安了起来。
　　再三听说只是个弱小的Lore。不过跟一之江谈起的小社的意图也确实让人很在意。
　　「这艘船要靠近到什么程度呢？」
　　「嗯？预定是要刚好挨上吗？」
　　没想到是要接舷。
　　「危险……没有的吧。」
　　「算是吧。」
　　留在船上的成员都是相当的能手。拥有着无论船上发生什么事，都能应对自如的能力吧。
　　「文字你们能在打败对方后马上回来，这当然是最好的。要担心的是，打败之后船会不会马上消失。」
　　「嗯？啊，是吗。」
　　「文字和沙绪“卜咚！”地掉进海里变成藻屑就糟糕了。」
　　「呜哇，那种事完全没考虑过。」
　　那也是。打倒Lore后船也会消失的吧。
　　那之后，乘上那艘船的我们理所当然会掉进海里。
　　「若无其事地给文字接上个铁球吧。」
　　「别想着把我沉下去啊！？」
　　对若无其事插了句话进来的一之江吐槽道。
　　「呼呼，我就想到有可能会这样，于是里面穿好了泳装所以没问题！」
　　沙绪掀起自己的裙子，展示出里面穿着的泳装。
　　——虽说是泳装，但堂堂正正地露出股间也太什么了。不对，那是健康意义上的活力十足而并非下流的事，不能用发情的视线去看。
　　「不，不可以。沙绪同学！」
　　慌慌张张压下沙绪的手的理亚。她的脸红得不得了，然后用相当强劲的视线瞪着我。
　　「没事，我不会连沙绪也用H的眼光看过去。」
　　我两手高举地告诉理亚。
　　「刚才穿上浴衣的时候，不是偷瞄过沙绪的胸部吗？」
　　艾莉莎边奸笑着边揭我底。
　　「哥，哥哥……！」
　　「不，抱歉。男孩子，可是中有当女孩子胸前大开时会凝视过去的诅咒在。只有这个，是无可奈何的。」
　　果然只能高举双手找些不成借口的话。
　　「唔……是这样吗？」
　　不知为何理亚问向旁边的音央。
　　「是不是诅咒先放一边，不过男孩子基本只看胸部这倒是没错。」
　　音央经常就是被这么看着的吧。
　　「我是已经习惯了，可是理亚你们今后就要小心点了喔。尤其文字是胸部星人。」
　　理亚叽~，地瞪着我。
　　啊啊，就是说回去之后是说教线的剧情啊。
　　「看到音央的胸部顺利长大我也很高兴。」
　　「别堂堂正正说出来啊笨蛋！」
　　噶咚，脑袋吃了一记拳头，同时也对音央的活力十足而感到安心。
　　虽说今天也一样普通的游玩，不过这家伙冷不防就烦恼了起来。
　　神隐事件时也是这样，和理亚战斗时也同样。因此，这么危险的事还是想多点注意一下。
　　「音央你真是的……」
　　身边也有一直担心着音央的鸣央在，所以没必要担心到那个地步吧。
　　「不过……」
　　聊着这话题时，最先说要来的雾香现在不见了。
　　看了看，发现她站在船头直直盯着雾之海。
　　她的背后散发出一直难以接近的氛围，所以大家都没有靠过去。
　　「……怎么了，雾香？」
　　「嗯」
　　我走过去，偷瞄了下她的脸。
　　只见她露出难以言明般复杂的表情。
　　「有什么在意的？」
　　说起来，她刚才说过『到了附近再说』。赶快问问吧。
　　「嗯~，其实我也不是很清楚。」
　　「在这前方的Lore其实超强！之类的？」
　　「我觉得不是这回事。这种雾我一使劲就能吹散，这前方的Lore的气息也……不如说我们稍稍一动都能使其消失。」
　　是我们这边的等级太高了吧，不过今后遭遇到的Lore，看来都不会是些强大的家伙。
　　「所以，反而让我有点在意呢。」
　　「嗯？所以，吗。」
　　「嗯。要是我的话，那这就是作为『饵』来准备的东西。就是说为了让来干掉弱小Lore的别的Lore掉进陷阱里。」
　　要是我的话，这么说的雾香还真是老实。
　　「如果真是这样，那就应该有挂上这个『饵』的敌人……」
　　「……小社，之类的？」
　　复活了的，最强最恶之敌。是我可能会死的『预兆』的原因所在的Lore。
　　刚才也跟一之江聊过的强敌『诺查丹玛斯的大预言』。
　　「不清楚。毕竟那孩子比我们魔女更接近『破灭』呢。可是，似乎也挺中意文字的，应该不会在这里设个陷阱干掉你吧……」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。她说过会派发更多的D-Phone吧？」
　　这个话题也跟一之江聊过，想听听雾香的观点所以点了下头。
　　「那，大概是增加更多更多的Lore的意思。那些Lore可能会组成讨伐自己的军队，也有可能成为自己的手下。应该是这样子的，为了引起某件大事，那孩子才会今后也继续增加Lore。」
　　「……唔哇。是这样啊。」
　　「嗯。所以如果这次想做些什么的话……」
　　雾香难得用认真的表情看着我。
　　「小心点吧，文字。如果小社真的做了些什么，目标肯定就是你。」
　　她的眼神看起来是真的在担心我。与刚才理亚相近的，自己也想要去，这么诉说着的眼神。
　　「真是失败啊。」
　　看着那样的雾香，我回之一笑。
　　「嗯？」
　　「弱小的Lore我想没问题，不过如果有可能是非常骇人的家伙的话，雾香能跟我亲热一下就好了。」
　　「亲热。还想让我给你一个吻痕，之类的？」
　　「那的确是非常热情啊……」
　　神隐事件时，雾香诱惑我并给了我一个吻痕。
　　其实，那好像是雾香让使役的虫子依附到我身上，不过那吻痕足以让我心跳不已得毫不在意那件事。
　　「毕竟是大家都来旅行，所以没有亲热的时间呢。」
　　「我还在想雾香怎么不来诱惑我呢。」
　　「啊哈哈，我想偶尔也要让给妹妹啊。」
　　轰隆。
　　事实上，昨晚理亚也做了些类似诱惑的事。
　　「咦，哇。真的诱惑你了？」
　　「当然，我可没出手喔。」
　　「我想也是。如果你那时候出手了的话……为什么对我却什么都没做呢，我就会这么问你的喔。」
　　嘻嘻地笑着的雾香。总是找回了平时的步调。
　　「还要一起去美妙的旅馆吗？」
　　「那对心脏太不好了所以暂时不行。」
　　「哎~。下次要去床能转动的地方喔。」
　　「太有气氛了所以更加不行。」
　　「啊哈哈，那就想一想别的诱惑方式吧。」
　　雾香露出小恶魔般的笑容，小小地吐出舌头。
　　我虽然是期待满满的，不过从背后感觉到各种视线只好故作冷静。
　　「假如，无论发生了什么事我都会鼓足干劲去做，而且也会好好地依靠各位。所以，担心什么的就不要说了……」
　　「我明白了。我会当个乖孩子等你的呢。」
　　看到雾香点头，我也安心下来。
　　
　　
　　「啊，看到了喔！」
　　
　　
　　沙绪那充满朝气的声音在整艘游艇上回响。
　　看过去，雾中隐约浮现出船的外形。
　　我们乘搭的游艇徐徐减速，不久后就完全能看清楚那船的大小。那是能承载相应数量的客人，也附有住宿设施的大船。虽然还不到豪华客船的程度，但也远比这游艇大。记得被称为高速喷射船的，也是这个左右的大小。
　　然后在船的前头，清楚写着它的名字。
　　
　　
　　『露莎露卡号（Rousalka）』
　　
　　
　　这是没听说过的船的名字。
　　「又是个不祥的名字吶。」
　　雾香看到那名字后皱起眉头。
　　「这名字有什么意思吗？」
　　总觉得像是游戏里不太显眼的名字。
　　「露莎露卡。斯拉夫神话中描写的水之女神，不过与其说是女神大人，更不如说是妖怪呢。在某种意义上，与我们魔女比较相近。红颜薄命的新娘，或是由于水难事故而死的女性化作妖精，这样子的故事。」（补充：露莎露卡常以其美貌和优美的舞姿诱惑男性，以致他们命尽前都疯狂跳舞最后导致死亡。也有一说她们是金色长发和身穿白衣的美少女。）
　　一听说是妖精，就不由得看向音央。
　　「……好像有种不好的预感喔？」
　　音央感觉到寒气了吗，只见她双手紧抱自己。
　　同为『妖精』，因而感觉到什么了吧。
　　原本只是来这里做『简单的Lore退治』，不过前景却堪忧了起来。
　　然而，幸运的是值得依赖的大家都来齐了。
　　现在先说服沙绪，果然还是全员一起上比较好。
　　「喂~，沙绪。」
　　「呜，什，什么啊。」
　　看了就知道，沙绪紧张了。
　　这个样子，如果有谁设下陷阱的话就不妙了。
　　「这家伙说有点不好的感觉，所以就别两个人去了……」
　　我刚说完的时候。
　　
　　
　　哔哦哦哦哦！
　　
　　
　　吹起的强风仿佛把我们包围了起来。
　　「哇，哇哇」
　　「哎呀！」
　　失去平衡的沙绪双手乱扯，周围的雾又进一步变浓。连身边沙绪的脸也看不清。视野完全被阻碍的，不祥之雾。
　　「还好吗，沙绪？」
　　「我，我当然没事啦！」
　　雾中还勉强看得清特征性的钻头发型，马上确信就在那里。虽然安心下来，以防万一还是别放开手。
　　「雾香，刚刚的风是……」
　　刚说完，头的某个角落突然痛起来。
　　「……雾香？」
　　没有回话。连忙试了下探知『气息』……不过附近什么都没感觉到。
　　难道说……。
　　「喂，雾香！一之江！学姐！音央！鸣央！」
　　「理，理亚！？艾莉莎！」
　　我和沙绪呼喊道，可是没有任何回应。
　　「怎，怎么回事？」
　　「可能被吸进了这艘船的『Lore的世界』。」
　　「原，原来如此。」
　　沙绪用力握着我的手。
　　这种事态果然会感到不安吧。我也别放开沙绪吧，紧紧地回握过去。
　　「啊，对了，D-Phone！」
　　「哦，没错。」
　　有D-Phone的话，无论被隔开到怎么样的空间都能联系。那功能至今已经救过我好几次，所以我非常明白。神隐事件时，就算被封闭进异空间的『村』也能联系到在外面的雾香。
　　——但是。
　　「什么呀这是。」
　　总是马上启动的D-Phone屏幕什么都没有显示。
　　「哎，怎么了？故障？」
　　看来沙绪的D-Phone也一样。
　　至今为止屏幕的显示灯都亮着，就算拿来当手机用也没问题。
　　可是现在，按按钮也好挥动也好拍打也好都没任何反应。
　　这下子终于，能确定这个Lore不是『简单的Lore』了。
　　「怎，怎么办！」
　　雾的对面，钻头发型正轻轻摇晃着。
　　这样子的话，没办法了。
　　「只能按当初的预定，打到这个Lore。」
　　「是，是呢。我明白了。」
　　沙绪也总算有理由镇定下来。
　　——虽然很在意其他同伴怎么样了。
　　不过毕竟她们比我可靠得多。反过来说我和沙绪才是最不被放心的吧。
　　「这可是个相当棘手的Lore。沙绪，把它打倒的话股价就急速攀升了哟。」
　　「啊，也，也对！嗯，好，加油喔！」
　　手被握得紧紧的。看来气势出来了。
　　「接下来，上去吧。」
　　「唔，嗯！」
　　虽说回答中还带有点不安的感情。
　　不过现在，只能依靠她向前突进了。
　　
　　
　　——就这样我和沙绪，前去挑战迷之Lore。