　　◆2010-07-12T0:30:00   "The Sea"
　　
　　雾完全散开，是在那之后经过了大约30分钟的时候。
　　注意到时大家都在游艇上。
　　终于回来了，这么松一口气的时候。
　　滋咿咿咿！剧痛犹如电流般流过我全身。
　　「好痛痛痛痛！」
　　忍耐到现在的痛楚一口气袭击过来，眼泪都出来了。
　　「啊啦啦，文字受伤了？」
　　「发生了不少事。」
　　「要我给你舔一下当做治疗吗？」
　　「真的假的！？请务必！」
　　听到学姐的提议，我胡乱地站起身来。
　　「好了！这是不可以的哥哥，请保持绝对安静！！」
　　然后被理亚抓住衣领，把我放倒在甲板上。
　　「嘛，毕竟受的伤不轻所以老老实实的会比较好喔。就算是雾香同学的治愈魔术，也不意味着会立即生效。」
　　一之江倒是好像不怎么担心的样子。回到游艇后立即就坐到船上附加的椅子上，很有空般的吃着冰激凌。她还是一如既往的我行我素啊。
　　「嗯呼呼」
　　然后，不知道为什么，雾香偷笑地看着我们。她的手放到我的胸前，发出温暖的光芒。就是说，现在的我正被治疗中。
　　「嘛，文字和小瑞江的事就先放到一边。结果怎么样？」
　　然后，治疗看来只需要一只手就行，于是雾香向我问道。
　　「嗯？啊啊，沙绪醒觉了新必杀技……用咂库咂库地大量小刀杀死了小玛利，这种感觉吧。」
　　「喂那边的！被乱流传些杀人鬼般的糟糕流言！本来这力量就不安定，不要影响到流言啊！」
　　沙绪边摇晃着钻头发型边连忙跑过来。
　　「话说，小社已经走了吧？」
　　「嘛，我想即使还在也不会对小玛利出手了，再也不会。」
　　「嗯？不是咂库咂库地把她杀掉了吗？」
　　雾香眨了眨眼睛。
　　「我又不是『红斗篷蓝斗篷』。所以，噔噔噔噔！！」
　　沙绪叭萨地翻开斗篷。
　　「哎，啊……哎？」
　　迷惑而又怯生生地四处张望，小玛利从斗篷中出现了。
　　「果然在小刀刺中之前，就送她到红斗篷的诱拐时空了呀。」
　　「那当然。我可是正义的诱拐犯。跟那边的玛利玩偶完全不同。」
　　对一之江投以对抗心的视线，沙绪坚持己见。
　　「哦~。很可爱的孩子啊。」
　　「啊！吶，诗穗。这孩子是『露莎露卡号』事件的Lore。」
　　「嗯嗯。多多指教了，小玛利♪」
　　学姐马上就用她那柔软的身体紧紧抱住小玛利。小玛利虽然也一脸迷惑的样子，不过还是很开心地让学姐抱住。真好。
　　「诗穗，这孩子的结局，这么一来就改变了吧？」
　　「嗯？啊啊，是这么回事呀。」
　　船沉没了，露莎露卡号上的人也全都消失。而且这一切都被隐藏起来，连事实都没有，这就是她的Lore。但是，现在——已经不同了。由于被『红斗篷』诱拐，结果小玛利活了下来。
　　「要怎么样的故事结局？沙绪你来想就好了。」
　　对，这么一来就变成了『只有』小玛利活下来的故事。因为是具有沉没和破灭力量的船，于是被正义的红斗篷少女诱拐。以欺骗“带来破灭的最恶之Lore”的形式。
　　「嗯~……果然比起『描绘悲剧事件』的Lore，还是更向前看的Lore比较好。所以——」
　　沙绪紧紧握住小玛利的双手。
　　「『从大海归来的生还者』，这种感觉的！」
　　「原来如此呢！如果是船类事件的生还者的话，毕竟也有泰坦尼克号之类的都市传说，就用这一类的来登录吧。」
　　「拜托你了，诗穗！」
　　——恐怕从今以后小玛利的Lore的故事内容会产生变化吧。
　　『露莎露卡号』的Lore。那是由于某件可悲事件的发生，导致了爆炸，最后船上的人全都消失了的恐怖事件。可是，船上仅有船长的一位女儿能够生还——。
　　肯定会变成这样的故事。毕竟小玛利的Lore还活着，破灭的Lore已经被沙绪『杀死了』。所以，现在在这里的少女是『活下来』小玛利，就是这样的故事。
　　沙绪漂亮地使其变成『以为已经死了其实还活着的Lore』的形式。
　　从现在开始……会被流传成怎么样的流言可能就取决于她们两人了。还不安定的她，无论是变成『破灭之水妖精』还是变成『从大海归来的生还者』都有可能。但是，她们两个的话一定可以处理好……这么想到的我就觉得这是个让人兴奋不已的话题。
　　「啊，小玛利。这个我拿过来了喔。」
　　我抬起手，小玛利一步一步走过来。把从船长室拿来的，照有船长和他的妻子，还有小玛利的照片递给她。
　　「啊……」
　　收下照片的小玛利，眼泪一滴一滴地流下来。
　　这孩子今后必须在双亲都不在的状态下活下去。当然，她的存在应该是完全消失了的，所以户籍之类的就得想办法。不过这些事雾香或者学姐肯定会帮忙的。
　　双亲都不在的痛苦，这部分今后就必须由我们的支持来代替。
　　「沙绪也好学姐也好，我们都会陪在你身边的。」
　　为了让小玛利活下去。我们也要竭尽全力。
　　在心理如此发誓，我抚摸了下小玛利的头。
　　「呜……呼库……谢谢你……H的大哥哥……」
　　这句感谢的话语上添加了些多余的词。
　　「咦，她说H的！哥哥，你对这么小的孩子做了些什么！」
　　「没有做没有做，我没有对小玛利做什么！」
　　「原来如此，果然对沙绪做了些什么呢，文字。」
　　「叽库」
　　「“叽库”是什么啊！？哥哥，难道对沙绪同学……！」
　　「没，没有！我这边能做的一点都没有！好，好痛痛痛痛，理亚，别拉我的耳朵！痛啊，好痛！」
　　看见我们这幅样子，音央惊呆了。鸣央则是不放心。艾莉莎在偷笑。学姐嘻嘻地笑起来。还有一之江满脸无聊地「呼~」着……并露出小小地，不认真看就认不出的微笑。
　　「啊哈哈哈哈！你看，玛利，文字的表情很奇怪！啊哈哈哈！」
　　「呼呼……」
　　最后还有沙绪和小玛利。
　　宛如她们所背负的悲剧全都弹飞不见一般的明朗表情。
　　两人对视之后，都笑嘻嘻地笑着。