　　1
　　姑且不论内在，艾美的外表看来的确是个八十岁的女人。即便如此，我仍旧每天、每夜和她FUCK。紧抱着她皱巴巴的下垂屁股、松垮垮的肥胖大腿，FUCK！FUCK！BANG！BANG！
　　 话说回来，对五十岁的我来说，每天这么做也是件满辛苦的差事，但这家伙依然是我的honey。直到死去的那天，我每晚都要好好宠爱她。
　　 2
　　没有工作，没有家，又从那个像死狗屁眼的破烂租屋被扫地出门，我对一切都不在乎了。正因为从那个一切豁出去的瞬间开始狂喝酒，所以我根本不记得是怎么来到这个小镇。真的，一点都想不起来。大概是哪里冒出来一个善良的同志，把站在路边像具僵尸的我塞进车里，这倒不妨，但途中他大概猛然发现，载到的既不是能打一炮快闪说拜拜的对象，也不是小菊花松垮垮的罹癌病患，完全没搞头；话说回来，那人又没能像垃圾一样把我丢掉，最后只好放我在这个跟垃圾桶差不多的小镇下车——赞！正确答案。
　　 仔细想想，这个小镇的确是个垃圾堆。
　　 我到处乱晃，想找一个能让我在分不清白天夜晚下安乐死的地方：同时烦恼着要何时大家才会发现，这个国家已经为了部分官僚建立起奴隶制呢。接着忍不住吐了起来，因为旁边刚好有个适合靠着身体的平台。其实胃里本来没任何东西，只是做个样子呕点东西，但接下来我却认真了起来，到最后竟跌坐在那摊黏糊糊的呕吐物上。
　　 就在那时，有人砰砰敲着我的头。张开眼一看，有个女人对我微笑，两颗晒成小麦色的乳房就像上等哈密瓜，饱满地塞在紧贴的黑色背心下。而且那家伙居然还戴着露指皮手套，指节部分镶着铆钉，除了在漫画里，我从来没看过有女人戴这种款式的手套。
　　 我立刻察觉这女人靠卖淫为生。
　　 「抱歉啊，老头子我的精囊跟皮夹一样，空空如也。」
　　 她没作声，用一张擤了鼻涕的面纸回答我。
　　 我眼睛一花，看到的不是用过的面纸，纸上印着一个老头，那老人好像抱持强势的生存哲学，留下许多讲大道理的著作，有一种到死都希望人们好好珍惜他那番哲理的胆识。看来如果有一大叠这样的纸张，要杀个人也不成问题喽。
　　 等我抬起头时，那女人已经挥挥手离开了。
　　 3
　　为了证明是我自己眼睛有问题，我走进附近一家小酒馆。
　　 柜台里站了一个胖子，板着一张扑克睑，表情看来就像等待健康检查结果出炉。
　　 「啤酒。」
　　 是没听见？没看见？还是不在意？或者是崇尚海伦•凯勒的聋哑主义者，总之那家伙对我的话毫无反应。一时猜想或许是最新型的机器人，「哈罗」我对他挥挥手。胖子随即开启电源，仔仔细细在围裙上擦着手，那条围裙原本像圣母玛利亚般洁白，现在却变得跟政客的心肠一样黑。似乎是设定了「踏出右脚=在围裙上擦手」的程式，那家伙谨慎地擦拭双手好一会儿。
　　 不过这若是机器人也油过头了吧，就像吃寿喜烧一开始抹的猪油，浑身散发油腻腻的气味。
　　 「你是朝鲜人？」
　　 「以前满常挑战的，现在除非遇到特殊美穴，否则不轻易挑战哦。」（注：「朝鲜」与「挑战」的日语发音相同。）
　　 哼。胖子嗤之以鼻。
　　 「你大概想回答得酷一点吧，但也不怎么样啊。」
　　 「你才是咧，对每个来的人都问这种问题吗？居然能活到现在没被砍死啊。」
　　 「我什么都不买唷。」
　　 「原来是个视而不见、听而不闻的小子啊。那个鸟窝头里有住人吗？站在这里的，可是个经过大风大浪的顾客呢，你可以叫我冒险家。」
　　 「在我看来只觉得是个惹酒保生气，想被痛殴一顿找死的毒虫人渣。」
　　 最精彩的关键时刻终于来了，我把刚才那女人丢下的纸片放在柜台，小心翼翼摊平皱褶。
　　 「这是什么呀？」
　　 「万圆钞票？看起来像万圆钞票啊……应该就是万圆大钞了。」
　　 胖子喃喃自语。
　　 宾果！疯的是那女人而不是我呀。
　　 「知道了就别再碎碎念，赶快端啤酒上来呀。」
　　 「为什么而喝？」
　　 胖子的心情好了起来。
　　 「为了把这里的酒装进我胃里运到外头撒掉呀。」
　　 一小时后，确实照我说的一样。
　　 我就像电车朝着来时的路精准折返，来到刚才那个平台时又吐了起来，跌坐地上。
　　 前一回的残渣大概有一半已经渗进土里，来不及逃跑的植物沾上呕吐物，三色堇的花办随之变色。阿们。
　　 又有人来敲我的头。
　　 一抬起头，是那个女人。头发是湿的。
　　 「生意结束了吗？真可惜，你错当面纸的钞票被我花掉啦，抱歉喽。」
　　 「走喽。」
　　 「去哪？」
　　 「我家。」
　　 我心想，终于也到了我要面对恐怖遭遇死掉的一天，幸运成这样当然不是好事。
　　 而我的预感，有一半成真了。
　　 4
　　那女人开着一辆丰田的四轮传动车。从驾驶的状况就看得出她疯了，一路上遇到红灯也不停，我眼角瞄到对向车道和四周的车纷纷走避，闪到一边，显然不想与我们同归于尽。还曾经一度紧贴着一辆大型油罐车，距离近到我一伸手就能摸到接在车身后的油槽。
　　 想必沿路上我「哇！」「呀！」的叫声不绝于耳。
　　 那女人戴着墨镜，没有任何反应，一古脑儿地往前冲。
　　 既然横竖都是死，应该先给这女人一顿好打，但整个人根本是离开座椅飘在半空中，嗯，正确说起来是双腿瘫软。
　　 换句话说，我就像被塞进空罐里的弹珠，被摇得七荤八素。
　　 一下车后，轮胎的焦臭味扑鼻而来。
　　 「你真是个运气好到爆的人耶。」
　　 对方没回答。
　　 那女人住在市郊的一栋独栋平房。
　　 屋里的状况也是超平寻常。
　　 地板墙壁桌上架子橱柜，外加通往二楼的阶梯，全都挤满了黑色电话机，看起来整个空间仿佛已被黑色甲壳类动物占领。感觉就像环球影片发行，名为《黑色电话虫袭击》的电影。
　　 「你老公是什么电话收藏家吗？」
　　 对方没回答。
　　 那女人似乎毫不怀疑，认为我必定会跟在后头，径自大步上了通往二楼的阶梯。
　　 在我面前出现的是皮热裤下露出的半个屁股。
　　 成人迪士尼乐园的入口就在这里。到目前为止，入园人数肯定相当可观，但因为保养得宜，看起来跟新的一样。
　　 二楼有两个房间。
　　 那女人把我拉进其中一间开着门的房间（这里也到处都是电话），然后一转身紧揪着我的命根子，凑上嘴来就是一吻。
　　 「喂！等一下啦。我真的没钱耶！」
　　 搓揉、扭榨、吸吮、甩绕、沉溺、瘫软，好不容易被放开时，就像从洗衣机里抽出来。
　　 还不赖，最好的证明是那一夜竟然没做噩梦。很久不曾这样了。
　　 一醒来，发现女子窥视着我的脸。她有一张貌似狐狸的恶作剧脸孔，却搭配一双润泽大眼睛。
　　 「老公会生气哦。」
　　 「你早知道了吧，哪来什么老公啊。」
　　 一对乳房靠在我的手臂上，感觉不坏。不过，一大清早怎么会有这种事呢,我忽然对这一切感到害怕。
　　 「我该走了。」
　　 「去哪？」
　　 她的话听起来像是一串咒语，感觉就是不太对。不是话中的含义，而是发音本身，让听的人莫名其妙感到不安。
　　 我刚抬起来的屁股又跌坐回床垫上。
　　 「我好怕呀,这样下去不会好的，我这个人命中注定不能有好事，这让我心里很不安哪。」
　　 女子凝视着我眼睛深处的深处的深处。我真有这种感觉。
　　 「我叫艾美。」
　　 「我是乔。」
　　 「你知道吗？乔。我耳朵听不见，所以得读你的唇，跟我说话时要正面对着我。」
　　 在我心里弄清了两件事。一是艾美发音怪异的原因，再来就是我真的爱上她了。怎么会这样呢？我对这种事早该受够教训才对呀。恋爱这玩意儿，就像大幅度让分的扑克牌局，女人永远只会回报男人一半的爱……
　　5
　　从隔天起，我和艾美除了阖眼睡觉，其他时间就是吃、喝、FUCK。
　　 「啊，可恶，快疯了。」
　　 我下了床，抓起架上一瓶红酒猛灌，接着随便一脚将一只电话机踢飞。
　　 「别这样！」艾美扯着尖锐的嗓音。「别伤害电话。」
　　 她的声音实在太凄厉，让我吓得连原因都问不出口。
　　 「抱歉啊，我没恶意。只是这脚不太舒服，香港脚呀。话说回来，这电话机数量也真可观，你数过有多少吗？」
　　 「以前数过啦。在我年轻时，快要听不见的那段时间。」
　　 「这些全都活着吗？哦，我问的是线路都有接通吗？」
　　 「记不得了。只知道拉了线路，有个亲切的朋友帮我弄的，只是现在对我不再亲切……」
　　 几天后，家里所有吃的喝的全都见底，于是我们外出采买。
　　 开车的是我。
　　 这样才有办法说话。
　　 因为艾美可以读我的唇。
　　 像这样开着车，还有其他时候，艾美都告诉我许多事。那些小镇上腐败的现况。镇上有一支历代担任国会议员的家族，那家人不容许其他比他们大的势力存在。无论警察黑道建商店家，全都得乖乖去喝那一家人撒的金尿。
　　 此外，她也说了自己的生意……
　　「这些事就省略带过啦，听了心痛。」
　　 「那也没办法，都是事实。」
　　 「不，我是不能原谅自己听了之后会激起类似批判的情绪，因为我根本没资格呀！但一听到又不免有反应，这样会让我想把自己的心挖出来扔掉呀。」
　　 「你真好。我爱你。」
　　 「真有趣，我也有相同的感觉。」
　　 喝吧喝吧！FUCKFUCK！BANGBANG！
　　 「那个妓女在耶。」「跟她在一起会不会药物中毒啊？还是传染脑梅毒呀？」「不管怎样，耳朵一定会先烂掉啦。」「先是梅毒烧坏脑子，然后耳朵烂掉对吧？脏死啦。」
　　 正在卖酒的店里选购红酒时，货架另一侧传来议论纷纷。
　　 仔细一看，几个一把年纪的银发老太婆交头接耳。
　　 我若无其事从几个老太婆身边走过，故意放个屁。昨天才吃掉一大盘加了好多大蒜的辣椒义大利面。空气中随即弥漫起臭鼬的气味，几个老太婆翻着白眼走出店里。屁真方便。只要稍微留意臭味，就不会给艾美添麻烦。
　　 我走到收银台，拿了一袋购买的东西。
　　 「欢迎再度光……别再来啦！臭娘子！把店里弄得一股腥臭！」
　　 老板等艾美一转过头立刻咒骂起来，他以为我耳朵也听不见。
　　 我反射性地转过头，那家伙仓皇躲到里面去。
　　 艾美上美容院时，我就到「胖子的店」等她。
　　 胖子还记得我。
　　 「听说你现在窝在那只母狗家呀。」
　　 「怎么这里的家伙嘴一个比一个贱啊。她可是个小姐呢。」
　　 「当然，就另一个角度来说的确是『小姐』。以前还能让我便宜干，最近变得好贵呀，欸，我问你，嫖妓也会涨价吗？」
　　 「我哪知道呀。啤酒！」
　　 「那女人死了儿子之后才在这里住下来。最初当个什么家教，但这个小镇还没亲切到让外来的人也有饭吃，没多久她就成了『小姐』啦。」
　　 「她小孩是怎么死的？欵，这味道太恐怖了吧？你是不是忘了清啤酒机呀？」
　　 「听说是车祸，驾驶肇事逃逸。小鬼好像一个人追球还是小狗，跑到路上就被撞了。虽然不是当场死亡，但小命也没撑多久。据说那女人当时和原本想一起私奔的男人在旅馆里厮混，要小鬼在餐厅里等着。如果把他带在身边，大概就不会死了吧。」
　　 「喂！我点的是啤酒耶！干嘛端你的尿出来！」
　　 我拿起酒杯在吧台上用力敲。
　　 「趁你这条小命还在，赶快离开那婊子的家。」酒馆角落有个声音响起。「她是萨布的女人哦。」
　　 「萨布就是这一带电话业务负责人的儿子啦。」
　　 胖子低声解释。为了不被泼一身啤酒，他刻意远离吧台。
　　 「就因为有萨布在，才让我们都没办法下手呀。要不然啊，那婊子现在早成了全世界最臭的公厕喽。」
　　 三名男子站了起来。看得出他们是职业级的，靠争头吃饭。
　　 「自从你来了之后，那婊子就没到萨布那里露睑。你知道这代表什么意思吗？」
　　 也就是说，导火线已经被点燃了。这点道理连我也懂。
　　 「总之，你得接电话了。」
　　 「看你要滚蛋，还是接电话。嘿嘿嘿。」
　　 我故作镇定下了高脚椅，走出酒馆。腋下早已湿透一大片。
　　 6
　　回家之后，那几个男人的话一直在耳边，挥之不去。
　　 我试着拿起黑电话的话筒，听见「嘟——」的声音，拨了号码，却哪里都打不出去。
　　 第一炮还真是从我打第一炮时开始出现。
　　 床底下的黑电话突然响起来。
　　 我装作没听见继续专心办事，但艾美立刻察觉到我不对劲。
　　 「怎么啦？」
　　 「那只黑虫从刚才就响个不停。」
　　 「不会有人打来家里，一定是打错了。」
　　 习惯按键式电话铃声的我，听着转盘式黑电话的声音特别刺耳。铃铃铃铃铃，就像把指头伸进耳朵里猛戳，把我脑袋里削掉一大块。
　　 「抱歉啊，我可以接吗？」
　　 我接起手边一台话机，但铃声却没停歇。换了四次，才找到正确的电话。
　　 「喂地吃大便了吗？」
　　 「请问是哪位？」
　　 「快喂她吃大便啦。艾美最爱吃了。」
　　 我挂断电话。
　　 转过头对艾美耸耸肩，表示是通打错的电话。
　　 电话铃声随即再次响起。
　　 我装作不在意突袭艾美，却失败了。
　　 「电话在响吧。」
　　 「嗯。」
　　 这次猜了两次，就找出在响的电话。
　　 「她最喜欢涂上大便的吐司啦。直接屙在热呼呼的吐司上唷。记得把吐司贴近屁屁，差不多烫伤你小蛋蛋的程度，然后叹噜一声，把咖啡色的尾巴……」
　　 我抓起电话机，想一把扯掉线路。
　　 「住手！」爱美尖叫。「别这样……求求你。别对电话做这种事……」
　　 艾美趴在床上，开始疯狂大哭。
　　 好一段时间我只能静静轻抚她的背。
　　 也多亏这样，才能不去理会响个不停的电话。
　　 7
　　不消三天，我的耳朵开始出问题。从那天起，电话铃声就不分昼夜响个没完没了，我不但耳里永远都像听到电话铃声，在那些恐怖黑虫响起前一刻「喀」的一声轻轻换气，更搞得我精神衰弱。
　　 当然，艾美完全不受影响，可想而知，她的迷惘完全是因为面对我的改变。
　　 「冷静点嘛，你怎么好像动物园里的老虎，老是东张西望的，稍微静下心来聊聊好吗？」
　　 就是这样。再这样下去，到底我们是为了什么存在，也变得莫名其妙。
　　 我很努力将全副精神放在和她的对话上……但不消五分钟，心思就被吵个没完的黑虫占据。千方百计告诉自己别理它、别理它，越这样就越把精神放在忽视它，她的话也就被抛到九霄云外。
　　 「小便可以当沙拉淋酱哦。」
　　 「吃花生啊。当作涂抹吐司时的赠品。」
　　 「有没有要她直接吸出来过？」
　　 「打啵啊。亲嘴，亲嘴最好了，就像互舔热泥巴。」
　　 我受不了啦。
　　 话说我的耐性本来就像捞金鱼的纸网，脆弱得不得了。
　　 无奈之下，我离开屋子，转进停在后方的车子里生活。
　　 白天就倒在院子或后方一片宽广沙地上喝酒。
　　 夜里或遇到下雨时则窝在车上。
　　 艾美虽然一脸哀怨，却也不勉强我回到屋里。
　　 没了FUCK。
　　 我整个人废了。只要一听到黑虫铃铃铃，就让我全身窜过一股恶寒，频频冒冷汗。脑子里的螺丝才勉强拴紧，但一到屋里总是得提心吊胆，就像踩进地雷区。然而，电话铃声还是不断不断不断地响着。
　　 艾美可以从我的模样辨别电话铃声的有无。
　　 据她说，我整个人真的会稍微跳起来。
　　 「差不多这样。」艾美笑着用拇指和食指比出短短的距离。
　　 这时幸福街有一丝仅存。
　　 8
　　我又整个人浸在酒精里了。清醒的时候越来越少，还曾经坐着就直接大小便。回到先前那段酒精中毒的糜烂。严重酗酒。这种喝法是名副其实的牛饮。
　　 在酒精的加持下，我不再畏惧电话，却认为失去艾美的机率大大提高。每当觉得自己会被抛弃，就像发病似的在露台上嚎陶大哭。
　　 总期待艾美飞奔出来，但声音对她来说完全没用，我只好朝艾美房间玻璃丢石子，之后她就会冲过来紧紧抱住我。
　　 我抽噎了一会儿，接着开始大吼大骂。
　　 主要针对那些讨人厌的黑虫。
　　 我逼问她，为什么家里要有那么多。
　　 艾美没有明确的回答。或许说了我也不相信吧。
　　 然后，黑虫马上又铃铃铃铃铃地响起来。
　　 我当作测试自己的能耐，像抽奖似的抓了几具电话，话筒接了又挂，好不容易抓起正确的那一具。
　　 「给她喝拉屎浓汤啊。」
　　 我挂上话筒，泪流满面，再次走出门廊继续喝了起来。
　　 同样的事反复上演。
　　 和艾美两人一次次充满爱与诱惑的FUCK，此刻已经消失在银河的彼端……
　　某天夜里，一股诡异的感觉让我醒过来。
　　 我走下当作床铺的车子，看见满天星星像玻璃弹珠撒满天空。
　　 黑虫依旧铃铃铃铃铃地不停歇。
　　 我没走进屋里，而是绕到后方。
　　 这时，突然发现有一小块用几根细木桩围起来的空地，先前从没注意到，看来像个什么也没种的菜园。正中央放了一块扁平石头。
　　 艾美在那里。
　　 石头上放了一束花。
　　 「今年之内结束吧……」
　　 我还没上前，艾美就这么对我说。
　　 「什么事。」
　　 「很多啊……那，你愿不愿意跟我离开这里，一起生活？」
　　 「这个嘛，能这么顺利吗？」
　　 艾美低头不语。
　　 「我呢，是个无可救药的废物，没有学历资格和技术，外加是个老大不小的酒鬼，身上的内脏差不多快烂光了吧。」
　　 「其实，我在等电话。」
　　 「电话？不是整天打不停，跟粪堆上的苍蝇差不多吗？」
　　 「不是那些。我等的电话耳朵正常的人听不见。」
　　 「抱歉。我的脑子正在慢慢烂掉，跟不上那些充满哲理或打禅机的内容。」
　　 「我说真的。我听过亲身经历的一个混血吉普赛人说过，才让我下定决心。」
　　 根据艾美所说，只要跟死者真正心灵相通，其实每个人都有一次机会接到他们打来的电话。不过，那通电话的声音一般听觉正常的人是听不到的，所以绝大多数的普通人都错过了……
　　「所以我把耳膜刺破，就为了接到那孩子的电话。」
　　 听来就像虫子磨牙的黑电话铃声又从屋内传来。
　　 「我丢下那孩子一个人哪。只为了一个玩玩就算、根本不爱我的人，特地跑到公车站等他。我太大意了，以为把孩子留在餐厅里应该很安全。他才五岁啊，居然被我嫌麻烦丢着。」
　　 「这件事我听那个肥得跟猪一样的男人说过。是被车撞的吧。」
　　 「应该有人看见呀。那附近明明白天很多人来来往往，却没有一个人送他到医院，甚至也没开口问问他伤势如何。那孩子就自己站起来，慢慢过了马路，走到邮局门口靠着墙壁。最后死在那里。整个脑内和腹腔都是血，就像只小猫、小狗似的死去。」
　　 「是肇事逃逸啊，他是被杀害的。」
　　 「杀死他的人是我，所以我不能原谅我自己。可是……总想跟他道歉，说句对不起，好想说完这句话之后就下地狱。因为我实在太想告诉他，才准备那么多具电话机，让他无论从哪一支电话打来，我都能接到。」
　　 艾美在坟前情绪溃堤。
　　 「可是，电话没打来过。想想那孩子是不肯原谅我了，更不可能爱这样的母亲。」
　　 「电话会在什么时候打来？」
　　 「忌日前后七天的月夜。这三天是最后期限。」
　　 「现在下结论还早呢，艾美。」
　　 9
　　我决定回到屋里。
　　 电话攻势变得更猛烈。
　　 以往一次只会有一支电话响叫演变到后来是两三支同时发声。
　　 夸张的时候还有五、六支，不，或许更多。
　　 我拿枕头蒙住，用卫生纸塞住耳朵，全都徒劳无功。
　　 话筒一拿起来就断，一拿起来就断，一样的动作无数次反复，简直跟打地鼠没两样。
　　 为了艾美，我没办法直接把话筒拿起来扔在一边。
　　 人的心理很奇怪，明知道她儿子晚上才会打来，但就是无法说服自己，白天让电话处于停用状态是无所谓的。
　　 我才不相信艾美那晚说要放弃的话。
　　 就算过了新月那晚，艾美肯定还是会等下去。嘴上说要到其他地方生活，却不代表她要放弃。最好的证明就是如果她真想放弃奔向新生活，就不会把我捡回来了，这种人们偶尔不经意说出、带着温柔却可怕的谎言，我早有过无数亲身经历。如果我想永远和艾美在一起，就得体谅她继续等候电话，因为再没有任何地方的电话比这个家里更充足。
　　 我得强忍住一波波黑虫攻击。
　　 忽然，下意识拿起的话筒彼端传来不同的声调。
　　 「你想死吗？」
　　 「你是老大？」
　　 「把我的女人还来。」
　　 「你不举吧？啊，还是早泄？」
　　 宾果！对方闷不吭声。然而，他并不是漠视我的话，从他气急败坏的鼻息听得出来。我决定乘胜追击。
　　 「怎样都好啦，我知道你为什么这么坚持了，萨布。撞死艾美儿子的就是你吧。像你这种阳痿白痴，最容易不知不觉一张嘴得意洋洋地讲个不停，艾美都告诉我了，自掘坟墓是很可怕的呀。」
　　 对方二话不说挂断电话。
　　 这就是歪打正着吗？
　　 然而，我的自信却在接下来黑虫大军同步攻击下彻底摧毁。
　　 隔天晚上，我又藉酒逃避。
　　 这种状态下的酗酒更加让我一蹶不振。
　　 这下子黑虫一次以十支为单位同时作响。
　　 可怕的人海战术。
　　 我像训孩子一样，花了几个小时对着黑虫咒骂、吼叫。
　　 艾美大概被我这副模样吓着了，上到二楼就不下来。
　　 咚！
　　 一阵地动伴着电话铃声同时响起，好像整个房子瞬间爆炸。
　　 我再也受不了。
　　 捣住耳朵破口大骂。
　　 在艾美眼中，这一切都像滑稽的默剧吧，但却是我拼命在疯狂与正常的边缘挣扎拉锯的模样。
　　 我的手再也离不开耳朵。
　　 这时，突然发现立在墙边的镜中映出自己。
　　 一个几近报废的酒精中毒者，口水眼泪滴答滴答流不停，齿牙动摇。
　　 就在一刹那，脑子里似乎有根筋一断，进出个绝妙点子。
　　 有个能和艾美永远待在这个家里等她儿子电话的好方法。
　　 我穿梭在一大群黑虫缝隙间走进厨房，拿出烤肉用的铁串。长度足够。不过，如果戳得不够深，就没办法达到脑叶切开术的效果。
　　 我拿起子上的波本威士忌酒瓶，含了一日后喷在铁串前端，先插进右耳。最初有点痒痒的，冷冰冰的铁串触碰到耳孔边缘。
　　 我把铁串一点一点往内推，忍不住呕了一声，就像平常耳掏挖太深时的反应。
　　 整个人颤抖不停，背缩了起来。
　　 我把铁串抽出来。
　　 这实在不是件小工程，不能这样慢慢磨菇。
　　 我灌了好几口波本，明明想喝醉却焦躁地越喝越清醒。
　　 最后总算喝到摇了几下头，却发现景象依照惯性晃动的程度。
　　 就是现在！
　　 我靠在墙壁前，把铁串往耳朵里送，一，二、三！
　　 身子朝铁串撞上去。
　　 喀哩。类似贝壳压碎的声音加上跳进泳池的感觉，接着是一阵剧痛。耳孔内瞬间产生爆炸往外喷发。我倒在地上用力抽出铁串，没有任何声音，只是耳朵感觉啵一声，就像牙齿被拔掉。
　　 剩下那只耳朵传进来的声音变得怪怪的。
　　 黑虫不断骚动，像一阵阵波浪把我抬高又摔落。
　　 铁串扭曲，黏着一坨像白色韧带的组织，还和着血。
　　 我想站起来却跌个四脚朝天，好像失去平衡感。接着把抽屉里的东西全翻出来，抓了另一支铁串。
　　 这次轮到左耳。我鼓起勇气希望比刚才插得深一些，将铁串前端立在地上。
　　 「呜噫……」
　　 世界就像关上开关，陷入一片沉寂。
　　 我突然感到呼吸困难，好像自己没办法吸到足够的空气，慌了起来。
　　 抽出铁串扔掉。
　　 我拖行身子爬回墙边，靠着墙就大口喝起波本酒，冷不防呛着了。
　　 呛到之后开始用力吐。
　　 每呕一口都觉得耳朵好痛。
　　 忽然有人一把揪住我转了个身。
　　 只见艾美一脸苍白紧抱住我。
　　 「一样了……我跟你……一样啦。哈哈。」
　　 我笑了。
　　 艾美赏了我一耳光。
　　 第二下、第三下，到了第四次时，手举到一半却停了下来，紧紧揪住我。
　　 艾美在我胸前不住颤抖、任性撒野。一看才发现她哭了。
　　 突然，艾美似乎放声大喊，但我却不明白她在说什么。
　　 「我不懂啦，我不会读唇呀。」
　　 一阵被球棒打在肩膀的力道将我整个人震飞。
　　 艾美则一头栽进黑虫群里跌倒。
　　 背后的墙壁晃了起来。
　　 直到这时，我才发现两名男子荷着猎枪走进来。
　　 一个老头和一名年轻人。
　　 年轻人对着我不知道吼叫什么，凶狠的模样就像屁股被辗过的斗牛犬。
　　 我试着站起身，但完全找不回平衡感，一下子又跌倒。
　　 面前的黑虫已化为碎片，顿时有种想大骂混蛋的激动。
　　 艾美疯了似的往那个年轻人身上飞扑，却被枪杆轻松撂倒。
　　 只见他毫不犹豫，出手全不留情，看得出来对殴打女人已经很习惯了。
　　 就在这一刻，我「听见」了一声如轻敲冰杯的清澈声响。
　　 铃铃，铃，铃铃。
　　 声音是从二楼传来的。
　　 艾美看了我一眼。
　　 我点点头。
　　 年轻人追着艾美，枪口朝着她飞奔到屋外。
　　 另一方面，眼看着我准备向前扑上年轻人，那个老头子举起枪杆直接给我一拐子。肋骨在一股莫名的感觉中压碎。倒地后发现手边刚好就是先前没喝完的波本酒瓶，我一抓起来就往老头扔。
　　 老头对着飞在空中的瓶子开了一枪，瞬间降下点点火雨。就在他慌乱之中，一脚误踩了黑虫滑倒时。
　　 老头的枪朝着我所在的反方向冒了火。
　　 子弹穿过艾美飞奔而上的阶梯，在廉价的墙壁上开了个大洞。接着就看到那个年轻人带着奸笑走出来。
　　 胸口多了个鲜红色的凹洞。
　　 老头赶紧扔下枪，张大了嘴，冲上前扶着年轻人。
　　 我强忍着侧腹和肩膀的疼痛，避开他们往楼梯走。
　　 整个人就像严重晕船，简单的一格格阶梯在脚下变得摇摇晃晃。
　　 我踩空了好几次，即使有几次差点摔下来，仍奋力往上一阶阶前进。
　　 「艾美！」
　　 我在二楼走廊上高喊。
　　 卧房里没见到艾美人影。
　　 我打开另一间房间。
　　 那是儿童房。
　　 墙上贴了好几张照片，照片中的男孩看来一脸聪明伶俐。
　　 我听见微弱的声音。
　　 上下铺双人床的另一头隐约可见艾美的脚。
　　 不过，那不是艾美。
　　 哭着紧抓话筒的是一名白发苍苍的老太婆。
　　 「妈妈……」
　　 话筒另一端的声音连我也听见了。
　　 我看见老太婆转头面朝着我的那双眼睛，就知道她是艾美。
　　 一见到她敞开的胸脯，我立刻理解当下的状况。
　　 每说一句话，艾美就逐渐老化……全身的肌肤急速干瘪、萎缩、下垂。
　　 我一把抢过话筒。
　　 艾美却像发了疯似的对我不断挥拳。
　　 「够了吧，原谅你母亲吧。」
　　 「妈妈，我爱你。谢谢。」
　　 电话挂断了。
　　 艾美当场晕厥。
　　 虽然一张脸布满皱纹，却露出前所未见的安稳。
　　 10
　　在那之后，我带着艾美驾车逃离。
　　 老头和年轻人已不见踪影。
　　 后来小镇发生什么事，我啥也不了。
　　 因为最重要的是，我和艾美至今仍活着，依旧互相扶持。
　　 到现在我还是不会读唇，所以都用笔谈，虽然不算完美，但我根本没把耳朵的事放在心上。我在乡下租了间农家，开始过起正常生活。日子依旧清苦，但总有办法撑下去。
　　 艾美只有一件事瞒着我，那就是电话费。她和小鬼的通话费是以三十年／一分钟计算，而且还是由我方付费，任凭再恶质的电话公司听了也要吓破胆吧。唉，毕竟这是宇宙超级长途电话，也没办法啦。这下可好，艾美成了八十岁的老太婆。
　　 但她依然是我的honey。
　　 每晚，我都要好好宠爱她。
　　 对了，我写了一封匿名信到那老头家里。
　　 「如果想和你儿子交谈……」信中附上用铁串实现那个状态的简单方法。
　　 今天明天后天，我要天天拥着艾美上床。
　　 就算是个老太婆，她依然是我的honey。
　　 无与伦比的极品。