　　导弹人
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：平山梦明
　　翻译：叶韦利
　　图源：福爷我错了
　　录入：心灰意冷福御恩
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,a57696d5c2f824a8e852cf5b7c156202,706,1000,90734]]
　　
　　阿茂这家伙每次一生气，和我一起出去「解闷」时，总是放同一卷带子，乐团THE HIGH-LOWS的《Missile Man》。我被迫听着这卷白痴录音带，听得耳朵都快长茧了，脑袋受到导弹轰炸的程度就跟科索沃差不多，惨不忍睹。
　　THE HIGH-LOWS那群人的想法我也颇有同感，但就是搞不懂那小子为啥想当什么导弹人。导弹人？什么玩意儿嘛！听起来像个零食的牌子。至少一个大男人在砍断婊子脖子时，讲出这三个字就不搭轧啦。
　　骨肉横飞的血腥场面、人性善念的彻底扬弃、细腻精确的残虐描写、引人不适的感官刺激……七篇追求「痛快」表现的平山式风格，令人忍不住竖起大拇指说：真他妈的爽啊！
　　〈恐怖创世记〉
　　在各位出生之前很久很久，有一场非常非常重大的战争。战争结束后，人们开始生不出小孩，或者小孩子生下来也活不久。于是，有了你们的出现。你们每个人都是为了保护另一个人才来到这个世界，大家生来都是为了做另一个人的守护天使。没有例外。过去，你们被称呼为复制人，每一个都是在「天使工厂」里，从称为「流明」的原始细胞成长到现在的模样。
　　〈吸血蓝调〉
　　「我要你的血。」蓝张口含着橡皮管另一头，一开始还羞涩地瞧着我，接着就像吸奶的小婴儿，凹陷着脸颊猛吸两三口，再把留在嘴里的血液一口气吞下。没多久，蓝的双颊泛起一阵红晕，一刹那仿佛年轻了几岁。饮血的蓝美的令人不由得打了个寒颤，甚至连周围的空气都变得更加透明。有生以来第一次有人用这样的眼神望向我，于是我决定要将我的血培养成全世界独一无二的极品佳酿。
　　〈怪兽〉
　　觉醒后，在法国孔泰地区山麓，我遇到正要下山的樵夫，我对他张牙舞爪，打算攫取一大批肉，但没能如愿，只在他肩头上扯了一把。过一阵子，我听见村子里有个疯子出没的传闻，据说连续吃了四名刚出生不久的小婴孩。那个樵夫变得以四肢爬行，只要一见了人就扑上去咬。……我原本认为自己这股能力是上天的祝福，花了整整四百年，才觉察上天不是祝福我，而是在玩弄我呀……
　　〈枷锁〉
　　一名脸皮被削掉的女孩躺在地上，肠子有一半掏出体腔外，双手双脚的指头只剩六根。先前双眼中紧贴的恐惧已不留痕迹。只残存凝望着空气的疑惑。至于心脏，早已在你击烂气管后平静地停止跳动。解体作业之所以进行得那么仔细，其实是有原因的……因为她始终不「显神迹」。
　　〈你依然是我的honey〉
　　姑且不论内在，艾美的外表看来的确是个八十岁的女人。即便如此，我仍旧每天、每夜和她FUCK。紧抱着她皱巴巴的下垂屁股、松垮垮的肥胖大腿，FUCK！FUCK！BANG！BANG！话说回来，对五十岁的我来说，每天这么做也是件满辛苦的差事，但这家伙依旧是我的honey。直到死去的那天，我每晚都要好好宠爱她。
　　〈接近某个彼岸〉
　　这栋附有庭院的两层楼楼房支柱稳固，和一排住宅区建筑相隔一小段路。「我们怎么住得起这种房子」面对吞吞吐吐的我，业务员接下来说的租金数字，夸张到令我无法置信。接着，他领着面面相觑的我和妻子来到户外，指向后院一处用蓝色镀锌铁板围起来的角落。「原因就出在那里。」只见茂密的杂草长到大约成人的身高，草丛间有处荒废的石堆，由好几块大石头杂乱堆叠而成。「坟……坟墓吗？」
　　〈导弹人〉
　　阿茂这家伙每次一生气，和我一起出去「解闷」时，总是放同一卷带子，乐团THE HIGH-LOWS的《Missile Man》。我被迫听着这卷白痴录音带，听得耳朵都快长茧了，脑袋受到导弹轰炸的程度就跟科索沃差不多，惨不忍睹。THE HIGH-LOWS那群人的想法我也颇有同感，但就是搞不懂那小子为啥想当什么导弹人。导弹人？什么玩意儿嘛！听起来像个零食的牌子。至少一个大男人在砍断婊子脖子时，讲出这三个字就不搭轧啦。
　　作者　平山梦明
　　1961年神奈川县出生。从学生时代就开始热衷于恐怖电影的制作，之后做过广告企划、采访，甚至便利商店店长等工作。1988年首次在《ぼはなん》（手塚真编著）上发表短篇作品。其后担任周刊记者、电影评论等。1994年发表以著名连续杀人犯为题材的纪实作品《异常快乐杀人》。接着是长篇小说《SINKER-沉没之物》、《梅尔希奥的悲剧》等，深获好评。初期的作品以写实怪谈、都市传奇的题材为主，《「超」恐怖故事》和《东京传说》两套系列作品都获得广大好评，使平山梦明有了「写实怪谈的超级巨星」的称号。
　　在由著名恐怖作家井上雅彦编纂的「异形搜集系列」中《魔地图》所刊录的〈世界横麦卡托投影地图的独白〉，获得2006年第59届日本推理作家协会短篇作品奖。同名短篇集获选为2007年度「这本推理小说真厉害」日本作品类第一名，被誉为「引起业界骚动，毫无疑问是本年度引爆最热话题的作品。」许多名家皆对他的作品赞誉有佳，平成国民作家宫部美幸描述平山梦明为「超级异形大师」，芥川赏得住中原昌也称他为「现代最狂放的重血腥作家」，推理作家绫辻行人也称他为「地狱超绝技巧师」，妖怪作家京极夏彦则说他是既疯狂又细腻，读了平山梦明的作品会上瘾，前卫文学研究家柳下毅一郎更是干脆，直截了当的赞颂：「神！简直是神！」
　　多部作品被改编成电影及电视剧。曾导演的电影作品有《「超」恐怖故事•黑夜电影祭》、《春树网路电影院•黑色恐怖系列》等。翻译成中文的作品有：《他人事》、《世界横麦卡托投影地图的独白》、《导弹人》（小异出版）。
　　 译者　叶韦利
　　1974年生。水瓶座的阴性左撇子。
　　「恐怖」不是与生钟爱，却像一种潜能开发。
　　译者叶韦利工作笔记：http://licawork.blogspot.com/。
　　目次
　　恐怖创世纪
　　吸血蓝调
　　怪兽
　　枷锁
　　你依然是我的honey
　　接近某个彼岸
　　导弹人
　　 