　　海岸笼罩起一层隐约的乳白色，升起几分迷蒙雾霭。
　　距离日出还有几分钟。
　　巳影最爱这段时间。
　　眼看一波波浪花打上岸，他匆忙踢掉拖鞋，冲向扬起泡沫的海浪。使劲一踩，湿透的沙滩在脚下凹了个洞。藉着那股若有似无的反作用力，脚下宛如多了几分弹性，蹦蹦跳跳，挥舞着双臂，拨乱冷冽的空气。
　　当整个人飘在空中的瞬间他总想着，就这么跌倒也不坏，每次都闪过这个念头，甚至有时还想刻意跌倒。身子就像机器人，灵巧地宛如滚下缓缓斜坡的小球。
　　不一会儿，脚尖落地，触碰到潮湿的黑沙，还有一波接一波源源不绝的海浪。虽然正值夏天，早晨的海水还真冷。巳影在脚弄湿之前就在心中暗暗想像。
　　「海水很冰哦。比你想像得还冰唷。因为那是真的海水……」
　　但海水确实每次都比他预期的冰冷许多。就算已先在心里做好万全准备，想像中的海水总比不上真正的海水来得刺骨。
　　「哇呜」、「喔喔」，巳影忍不住发出惊呼，直接表达身体的反应。他开心得不得了。一时之间似乎戏弄海浪于股掌，一下子又像跟海浪做了朋友。
　　双脚浸在海水中，静待着体温和那股冷冽合而为一。鸡皮疙瘩全集中在大腿和耳后。不小心打了个冷颤，这是今天早上第二次了。
　　巳影发现有块被浪打上来的木片，他捡起来，凝视着水平线上变得最亮的那一点。勉强克制住渐渐加剧的心跳，等待太阳探出头。
　　「嘿呀——！」
　　巳影将木片往太阳升起的方向使劲一扔，木片落在远处的浪花间随波逐流。不久，海鸥展翅飞翔，右侧有个小亮点开始慢慢往上爬，一点一点，一下子成了灿烂夺目的巨大布丁。一瞬间让巳影好开心，感觉好踏实。
　　做几个深呼吸，体内顿时焕然一新。鼻子吸进初生光明蕴藏的能量，缓缓地，缓缓地，渗透到指尖。
　　双手摊开，伸展全身。这时，背后传来沙沙的脚步声。
　　「真有这么舒服吗？」
　　脱掉军服只剩一件汗衫的后藤站在巳影身后。
　　「早安。」
　　后藤看着低头问候的巳影，伸手摸摸他的五分头。
　　「这么早就溜出家里……会被你老爸骂哦，而且bug还没抓到耶。」
　　后藤抚摸下巴剃得短短的落腮胡，凝望着巳影。双肩隆起的肌肉相当醒目。
　　巳影看看后藤刚才出现的方向，没来得及发问就飞奔过去。
　　一到岸边就看见了。
　　是一匹马。
　　虽然已经被海水冲刷得只剩下将近四分之一，巳影还是看得出画在地上约占两床棉被大小的马。只见沙滩上的这匹马鬃毛飞扬，跃向空中闪避从脚边擦过的子弹。
　　肌肉、皮肤、蹄子上的劲道，栩栩如生映在眼帘。
　　「太厉害了……」就在巳影低喃时，一道浪翻上来洗刷马背。
　　「我自己也觉得还不错……但称不上精心杰作吧。」
　　跟上来的后藤凝视着渐渐消褪的马儿。
　　「花了几个小时啊？」
　　「没什么大不了，两三下就完成了。」
　　「真应该拍下照片。」
　　后藤没作声，只是露出一抹巳影无法理解的神情。
　　顷刻间，金黄色的晨曦洒在马儿脸上，接着就像早已经过算计似的，带着白色泡沫打上来的浪花，一口气吞噬马儿凛然潇洒的表情。
　　「走开！」
　　巳影对着侵蚀马儿的浪头猛踢。
　　整匹马儿随着海水融化。再怎么用力睁大眼睛盯着，也找不回刚才那匹生动的骏马。
　　「该回去啦。」后藤轻轻拍了巳影的背。
　　「那里是军事用地。」爸爸手撕面包，一面瞪着巳影。「一般人不能随便进到军事用地，小孩子也一样。欵，奶油呢？」
　　「昨天就用完了。涂蓝莓果酱吧。」
　　「老子不喜欢一大早嘴巴里果酱那种黏糊糊的感觉啦。」
　　「那，要吃饭吗？」
　　「开面包店的早餐不吃面包，那往后还怎么生活！米饭是晚上吃的！」
　　巳影看着面包盘上的小丑图案，尽可能不和爸爸目光交会。小丑的红衣服上有一颗黑扣子和两颗绿扣子，为什么不全部画成绿色呢……
　　　　「bug还没抓到啊……」爸爸端起那杯加了大量牛奶后变成淡黄色的咖啡，咕噜一口气喝光，再用餐巾轻轻抹了嘴边一圈。「你的行为呢……不好。这样不好哦，巳影。」
　　「你和那个军人在一起吗？」
　　妈妈这话让巳影吓了一跳，因为他从没料到妈妈会知道后藤。
　　「军人？什么军人？」
　　「是上次到三好先生的市场时，他在回程路上主动找我说话。」
　　「他跟你说什么？」
　　巳影看着爸爸说话时，两手一下握住椅子把手，一会儿又放开，害怕得不得了。巳影今年十岁，至今别说没被爸妈打过，就连狠狠地骂几句也没有。
　　「他说『小弟弟，你真活泼』。」
　　「就这样？」
　　「就这样啊。」
　　爸爸长叹了一口气站起来。大概是错觉吧，他的脸色好像苍白了一些。
　　「……巳影，这样不好。爸爸还是认为你这么做不好啊。」
　　「为什么？后藤大哥很会画图耶。爸爸看到一定很感动，他画得好棒。今天早上是一匹马……一匹强壮、充满活力的马，好像随时都会冲上前的模样耶。」
　　爸爸不发一语，只是看着巳影。
　　巳影低下头。
　　「快跟爸爸道歉啊。」
　　妈妈站在巳影身边，把手轻轻放在他背上。
　　「对不起。」
　　「军人画图怎么会好呢，军人是为了服役才来到这里。你这孩子什么都不懂，知道那个军人是怎么看你的吗？」
　　「别再说啦。今天中午瑞西堂的人要来拿欢送会上用的面包，而且还有很多货要送，中午之前我们俩得拼老命做面包哪。」
　　「你在学校里做些什么，交哪些朋友都无所谓，就是不准跟那个军人来往！」
　　「画得真好……厉害得不得了。」
　　巳影的低吟传进爸爸耳里。
　　爸爸瞪着巳影，想伸出手指指着他，却又察觉到一旁表情哀怨的妻子，只得无奈垂下手来。
　　「老子可不想再经历一次。说什么都不会搬家……而且还不能被登录在名册上……绝对不干。」
　　一提到「登录在名册上」几个字，「咻！」妈妈发出刺耳的声音，用力吸一口气，一把搂住巳影的头，按在自己小腹上，还把桌上的叉子弄掉了。
　　房门一关，爸爸下了楼，到地下室的工厂。
　　巳影隔着腹部听见妈妈的脉搏声，感觉像是另一种振动。他想抬起头，却发现妈妈在哭，决定维持这个姿势不动。
　　在上学途中经过武藏屋肉铺，店门口聚集了好多人。看到一大群上学经过的孩子们好奇凑近，巳影也混在其中探头探脑，但好几个大人立刻摊开蓝色工作塑胶布，将四周围起来。
　　「好啦，走开，都走开。」老是忙着到处送货的武藏屋老板赶走凑上前的孩子们。「没什么好看啦，没事。」
　　「叔叔！」
　　「喔，面包店的小鬼。快走吧，上学要迟到喽。」
　　「谁死啦？」
　　「少乱讲！」
　　巳影笑着问他，店老板却一脸严肃举高了手挥拳。
　　巳影见状高声喊着逃跑。
　　一踏进教室，四万四就笑着走近。
　　「小影，你知道武藏屋发生的事吗？」四万四是伊藤四万侍的绰号，他抠着手肘上跌倒留下的干痂，边说边走过来。「听说很吓人哦。」
　　「真的是bug吗？」
　　「那还用说。被杀的是家里开鞋店的祈理耶。」
　　「什么！」铃木祈理这女孩在幼稚园时和巳影同班。
　　「人家说她内脏被掏出来，还剁得碎碎的，就像味噌汤里的豆腐耶。」四万四躺在地上。「就像这样倒在武藏屋店后面。啊～啊啊啊。」四万四翻白了眼，发出莫名其妙的呻吟。
　　旁边的女生皱起眉头抱怨，「真恶心。」
　　巳影一抬起头，看见坐在窗边的美千流静静望着这边。朝阳照在她的一头长发上，映出咖啡色的光泽，一双大眼睛像要吞了巳影。两人眼神交会，美千流依旧目不转睛，先移开目光的反而是巳影。
　　「起——立！」
　　值日生突然高喊，一看到导师顶着从来不曾出现的恐怖表情走进教室，巳影等人争先恐后回到自己座位。四万四起身想跳过课桌，却一不小心撞到胯下重要部位，「唔哇！」大声哀号。
　　教室顿时鸦雀无声。
　　「立正，敬礼！」
　　「老师早！」全班学生齐声说。
　　「坐下！」
　　导师须藤夹杂白发的头上绑了一条黑缎带，她抬起头直接在黑板写了「特别课程」几个大字。
　　「上礼拜已经告诉大家，今天有这堂特别课，会由另一位老师上课，大家要保持安静，乖乖听讲。有不懂的地方可以等上完课再举手发问。今天上完这堂特别课就放学，除了要准备成果发表的人之外，其他人就回家吧。参加成果发表会的人今天穿着演出服装练习。还有，晚上六点半开始，王牌山上有社区举办的烟火大会。去看烟火的人要遵守现场工作人员指示，绝对不可以靠近发射台。到时候学校校园也会开放，活动时一样要遵守工作人员指示。」
　　老师说完，教室门又打开，看到走廊有几名军人。巳影寻找着后藤是否在内，却看不清楚。
　　「起立！」
　　值日生的声音再次响起，但来访的人却举起手摇了几下，表示不需要。几名已经起身的学生一脸尴尬地又坐了下来。
　　「各位同学，不用站起来，坐着就行了。」
　　一名年轻女子站在前方，身上的红色套装教人眼睛一亮。女子对须藤点头打个招呼，须膝则勉强挤出一丝笑容，顶着僵硬的表情走下讲台，在电子琴前的椅子上坐下。女子一头金发看来像外国妞，口中说的却是流利日语。
　　「各位同学，生日快乐。今天是大家满十岁的日子，我们为大家准备一点小礼物，会在上完课之后送给各位，请同学们耐心稍待。我叫玛蒂达，从很远很远的地方来到这里，想到今天能见到你们，让我昨晚兴奋得睡不着觉。」
　　巳影看着玛蒂达一开一阖的红唇，偶尔露出的一排牙齿就像海岸边的贝壳，洁白闪亮。
　　「好，这里面有人听过『暗部』（注：原文为Ombre，指色彩的深浅渐层。）这个名词吗？」玛蒂达微笑环顾教室内，却没有任何学生举手。「老师都还没跟你们说明过啊。」
　　「因为一般课程还没上完……原本计划在下星期成果发表会结束后说明。」巳影发现须藤老师站起来，回答时双手还不停发抖。这副模样还是第一次看到。
　　「更改计划是管理局的业务范围。有任何质疑请提出报告。」
　　「不是，我怎么会质疑呢……」
　　「这就是暗部。」
　　玛蒂达打断须藤老师的话，走到窗边伸手遮住玻璃。
　　「这是影子……但我们特别称为『暗部』。」
　　几名学生模仿玛蒂达的动作，面对阳光伸手遮住，眯起眼睛。
　　「在各位出生之前很久很久，有一场非常非常重大的战争，那场战争把地球分成两半。没有任何人在那场战争中获胜，所有参与的人都输了。战争结束后百废待举，其中一个大问题就是人们生不出小孩，或者小孩子生下来也活不久。各位同学今天正好满十岁，但当时能活到十岁的孩子，一个班级里大概只有两个人。」
　　教室里突然传来惊叹，所有人都认真凝视着玛蒂达。
　　「大人们成天咳声叹气。因为好不容易和心爱的人结婚，有了自己的小孩，如果小婴儿却像朝颜花（注：牵牛花的别称。）一样命不长久，该怎么办呢：：……来，大家闭起眼睛想像……脑子里想着自己喜欢的人……」
　　巳影想到了美千流。不知为何，脑中浮现她参加运动会接力赛的模样，卖力迈开穿着白布袜的双腿，红色的裙裤翻飞。
　　「加油！」
　　忍不住高声打气的巳影连忙遮住嘴。
　　讲台上的玛蒂达正眼直视着巳影。
　　「你叫什么名字？」
　　「树野巳影。」
　　玛蒂达翻阅手上的资料点点头，「没错，树野同学。我们的爷爷、奶奶就像这样，紧握着自己孩子的手大喊。『不能认输！』『加把劲！』『别死掉啊！』……不过，这个愿望却很难实现。只是，经过全世界的医学家和科学家绞尽脑汁、努力钻研，发现几个好方法。那就是你们！」
　　玛蒂达对着全班学生展开双手。
　　巳影转过头看看美千流，只见她目不转睛凝视玛蒂达。
　　「树野同学。如果你的手被砍断，你会很难过吗？」
　　站起身的巳影明显感受到全班同学的目光。
　　「会，我会很难过。」
　　「那么，鞋子弄丢时的感觉呢？」
　　「嗯，也会很难过。」
　　「这两种难过的感觉相同吗？」
　　「不同。」
　　「那，如果头发……不对，指甲剪掉时难不难过？」
　　「不会。」
　　「为什么？剪掉就没有啦。」
　　「指里剪掉一下子又长出来，而且指甲太长很危险。」
　　「各位，树野同学说了一个很重要的观念。没想到树野同学这么优秀，真让我意外。我问大家，失去指甲和手臂，哪一个比较难过？」
　　「手臂！」全班异口同声。
　　发问的玛蒂达拍拍手。
　　须藤老师和走廊上的一群军人也微笑鼓掌，那些人随即走进教室。接着，他们笑咪咪地将一个个包装漂亮的小袋子递给每个学生，结束后又回到走廊上。
　　「你们每个人都是只为了保护另一个人才来到这个世界，大家生来都是为了做另一个人的守护天使，没有例外。比方说，树野同学，有个人只能靠你保护，除了你以外，没有其他人救得了他。」
　　教室内顿时议论纷纷。
　　巳影也很想知道这是怎么回事。听到世界上有需要自己的人，感觉真奇妙。
　　「老师！」值日生吉冈举手发问。「那个人知道我们只是小孩子吗？」
　　「那当然。」
　　「请问！」另一名学生举手。「小孩子也帮得上忙吗？能保护得了那个人吗？」
　　「这跟小孩或大人没关系。因为全世界能救那个人的就只有你一个。只要心理做好万全准备，在关键时刻就能成为拯救此人的英雄，在那之前留意自己的健康，努力帮助父母就行。」
　　「我有问题！」四万四举手高喊。「那个人是谁？我们见得到他吗？」
　　玛蒂达听了四万四的问题用力点点头。「你们想见那个人吗？」
　　「想！」全班学生齐声回答。
　　「那么，大家打开刚刚发下去的礼物。他们正等着各位。」
　　小朋友们一脸诧异盯着桌上包装好的小东西。
　　真有人躲在里面就太恐怖了。
　　「打开吧。」隔壁的明美对巳影低声说。
　　巳影也跟着拆开包装。里面是个墨绿色的小盒子。
　　「停！」玛蒂达出声制止。「等所有人一起打开盒盖。」
　　好不容易最后一个人也拆开包装。
　　「现在可以看了。」
　　玛蒂达一说完，全班学生等不及动手。
　　巳影抓起小盒子两侧，轻轻掀开盒盖。
　　盒子里有些动静，似乎内侧也在同时打开盒盖。
　　另一头有人紧盯着自己。
　　「什么嘛。」顿时传来松一口气的声音。
　　盒子里是一面镜子。
　　镜子里是巳影。由于稍微低着头，两颊看来有点胖，但那张验毫无疑问就是自己。
　　「那就是世界上只能依靠你们的人。」
　　玛蒂达不知什么时候在黑板左侧画了一个人，右侧还画着几个体型较小的人。左侧下方写着「流明」（lumiere），右侧则是「暗部」。
　　「过去，有人称呼你们是复制人，也有人用「C种子」、「流行细胞』等名称。你们每一个都是在「天使工厂」里，从称为『流明』的原始细胞成长到现在的模样。」
　　「老师！」美千流举起手。「我们不是自己父母亲生的吗？」
　　「很遗憾，事实上并不是，你们都是收养的孩子，不过，这没什么好奇怪的。看看你们周围，这个镇上的小孩子全都一样，每一对家长都是养父母，并没有哪一个人特别感到不安、惶恐。」
　　学生们睁大眼睛凝视着彼此，妤像第一次见面。
　　「我们该怎么保护那些人呢？」
　　「需要的时候会通知，届时会告诉你们父母亲。」
　　「那我们要怎么做？」巳影忍不住发问，忘了站起来说话。
　　玛蒂达听了问题之后沉默不语，在学生们瞪大双眼等待下，她脱掉外套，解开衬衫的扣子，在全班小朋友面前露出胸罩下隆起的小麦色胸部。只见双峰之间到腹部，延伸了一条宛如娱蚣的缝线伤痕。
　　这时，走廊上出现一名金发女孩，在玛蒂达对她招了招手后站上讲台。
　　「她是我的「暗部」。因为有她姐姐，我才能活这么久。」
　　巳影第一眼见到玛蒂达胸部时的激动倏然消退。
　　「现在，她姐姐也和我活在一起。」玛蒂达轻抚着左胸。「多亏有她姐姐，才能让我真切感受到自己从一条脆弱的生命变成一棵生命巨木。而且，至今只要我将手贴在胸前，就能听见她的低声呢喃。她的勇气让我变得更坚强。没有人能帮助我，仿佛在一片漆黑大海中感到茫然失措，当时唯一能拯救我的就是这名英勇的女孩。谢谢你。」
　　玛蒂达轻轻吻了女孩的脸颊。
　　在须藤老师带头拍手后，教室一下子又响起热烈掌声。
　　「好啦，该睡觉喽。」戴着白色假胡子饰演盖比特老爷爷的胜太，伸个陷腰打呵欠，面往舞台左侧走去，回到舞台边。
　　戴着一顶纸折的帽子，巳影靠在当作书柜的风琴旁坐着，低头静静等待天使们出现。
　　在须藤弹奏的轻快钢琴节奏中，饰演仙女的美千流在两名天使相伴下走上舞台。一双纤细的腿出现在巳影的视线范围。
　　「诚实的盖比特老爷爷……」
　　两名天使齐声高唱时，美千流仙女拿起星星法杖，面对饰演小木偶皮诺丘的巳影，朝他肩上轻轻触碰一下。
　　「皮诺丘……皮诺丘啊……快醒来。」
　　一听到这句话，巳影慢慢抬起头。
　　「啊，是仙女……」
　　「如果你当个乖孩子，总有一天会变成真正的小男孩。」
　　坐在地上的巳影，膝盖碰着美干流的脚跟。两人都发现了，却没有移开。
　　「结果你老爸跟我老妈，大家早就知道了麻。」
　　四万四用拆成两根的筷子，熟练搅拌着刚买的糖膏，一面嘀咕。
　　糖膏被他越搅拌越白，裹在筷子上渐渐变软，开始融化。
　　「就是啊。」巳影也拼命伸长了舌头接住化成半凝固状、眼看要滴到地上的糖膏。巳影买的是可乐口味，八十圆，比四万四的杏仁口味贵一些。
　　特别课之后所有人都泄了气，格外冷静。
　　巳影应该也大受打击，却不知道为什么完全提不起劲大哭、生气，或许大伙儿的心情都一样吧，须藤老师简单交代完几件例行事项后，大家就平静地收拾书包离开教室。
　　话虽如此，受不了乖乖待在家里的巳影，在回家后又到小公园来找寻伙伴。要说有什么不同，大概只是以往母亲从店里叫住他时，他一定会停下脚步，今天却连头也没回。
　　「感觉真惊讶啊。」
　　四万四荡着秋千一面低吟。
　　「的确……很惊讶啊。」
　　巳影也坐在旁边的秋千上，没特别荡也不出力停止，任凭秋千随意摆动。
　　「学长姐们也都知道吧。」
　　「是啊。」
　　「为什么没告诉我们呢？亏大家还常跟小秀学长一起玩耶。」
　　「那你会跟低年级的小鬼们说吗？」
　　「我不说也会有其他人说吧。」
　　「也对，保证有人会说的。」
　　「一定的。」
　　「一定吧。」
　　「那，如果没半个人说，到时候就你说吧。」
　　「为什么是我？你说啦。」
　　「你去说嘛。」
　　四万四踹了巳影的秋千一脚。
　　「你干嘛啦。」
　　「因为……你喜欢美千流吧？」
　　「那又怎样？你也是吧。」
　　「我的喜欢跟你的喜欢不一样啦。」
　　「莫名其妙哩……但是，我们总有一天会被用掉吧。」
　　「别说成「被用掉」啦，是救人耶。这样不就能成为助人脱困的英雄吗。」
　　四万四的声音激动得走了调。
　　「抱歉。」
　　「好想去游乐园痛快玩一趟哦。」
　　说完之俊，两人静静眺望着公园里被夕阳染得一片金黄的景致。滑板在水泥路面上喀拉喀拉地发出声响。
　　不一会儿，卖糖膏的小贩在装糖的箱子上组起木框，接着猛敲自行车上挂的铁板，锵锵作响。
　　「欵，过去喽。」
　　在四万四的催促下，巳影也连忙跳下秋千。
　　卖糖小贩把一叠纸张塞进木框间，随即叩叩叩地打起响板。
　　「来来来，小朝前传。」卖糖小贩装模作样说了起来。「有一天，小朝一手拿着钓竿走在路上，准备出海钓鱼……」这时，小贩从木框中抽掉一张插画，上面写着标题「小朝钓鱼记：第二百六十回」，插图是顶着一颗栗子头的人拿着钓竿。
　　公园里的孩子们绕着小贩的自行车围了两三圈。
　　「小朝小朝，你要去哪里？狗狗小白问他。啊，是小白啊。告诉你哦，我正想出海钓鱼呢。嗯。听起来很棒耶，带我一起去吧。好啊好啊，你就跟我一起走。」
　　「又是小朝。这老头怎么都不讲点新的啊。」
　　四万四不层地哼了一声，径自走向单杠。
　　巳影犹豫着该往哪一边时，就恰巧在单杠和自行车的中间点停下脚步。
　　朝出海钓鱼最后的结局是只钓到一只靴子。
　　接下来到了「机智问答」的纸上剧场时间。
　　「什么东西上面是工厂，下面是垃圾桶？」
　　小贩拿出一张依照叙述画成的图……垃圾桶上堆着一座工厂。
　　一问完，孩子们立刻同时高高举起手。小贩随手指了其中一人。
　　「削铅笔机！」小孩子大喊。答对了，小贩就会哆哆拍着自行车靠背上的小太鼓，给说出正确答案的男生一片涂着满满梅子酱的夹心酥当作奖品。
　　持续两三轮问答后，小贩突然对着一个举起手的孩子大骂，那孩子看起来大概六岁吧。
　　他大骂小男孩先前没买糖还想参加机智问答。
　　「没买东西答对也不算哦。」
　　「可是我答对了呀。」
　　小男孩一脸快哭出来了，还反驳「那你就不要点名要我回答呀！」
　　「像你这种小鬼，有免钱的纸上剧场看就要偷笑了，居然还想拿奖品，这种行为就叫贼性不改！」
　　或许是心情不好，小贩显得比平常不耐烦，停下纸上剧场的表演后，口中念念有词，接着开始出言讥讽小男孩。
　　这时，原先在单杠前的四万四以迅雷不及掩耳之姿冲过来，一古脑儿撞上卖糖小贩的自行车。面对出其不意的状况，小贩一时失去平衡往后倒，同时装糖的箱子也从自行车上掉下来，刚好落在小贩的胸腹之间，黏糊糊的糖液沾满全身。
　　一大群男孩子高声大笑，站得远远的看热闹，议论纷纷。
　　没看到凶手的小贩极尽能事咒骂后，讪讪地扶起自行车走出公园。
　　从头到尾四万四都一脸轻松自若，还吹着口哨。
　　那天晚上，晚餐吃红豆饭（注：用糯米加红豆一起蒸，日本人习惯在庆祝场合时食用。）。
　　「今天上了特别课了？」
　　巳影一坐上桌，妈妈就端上一盘菜，一面问他。
　　「嗯。」
　　「你应该说一声嘛。」
　　「爸爸呢？」
　　「今天开始轮值守夜一星期。好像是社区住户大会决定顺序的，因为bug就潜伏在附近啊。」
　　妈妈将味噌汤和炸鸡块放在桌上。
　　「为什么叫bug啊？」
　　「大概因为就像虫子一样钻进来，做很多坏事吧。」
　　「抓得到吗？」
　　「抓得到啦……好啦，快吃吧。不然来不及看烟火喽。」
　　一接近学校，就看到校园内外挤满了摊位和人群。
　　刚到校门口，就有人轻轻拍着巳影肩膀。原来是后藤。他带着几名看似下属的男子，脸笑咪咪。「你来啦？」
　　「是啊。」
　　擦肩而过的人看到巳影和一身军服、腰上挂着枪的后藤熟稔交谈，无不露出讶异的眼光，让巳影感到有些紧张。
　　「这种气氛真好，真怀念啊……」后藤眯起眼睛张望四周。「小心点哦。」
　　巳影点点头，冲进校园里。一转过头，发现后藤在原地一动也没动，巳影赶紧向他挥挥手。
　　后藤轻轻将戴着白手套的手举到胸前。
　　为了怕弄掉跟妈妈要来的五百块，巳影紧紧捏着硬币，看到四万四已经来到约定的面具小摊前，随即上前跟他打个招呼。
　　「啧，惨了。」
　　四万四拉着巳影的袖子躲到小摊后方，顺着他眼神望去，只见近在咫尺一个挂着「奶油马铃薯」布帘的摊子上，卖糖小贩正努力招揽顾客。
　　「他知道凶手是你了吗？」
　　「天晓得……但他动不动就往这里瞄啊。」
　　一瞬间，空中响起「砰！」一声爆裂，一团火花在天际绽放。
　　「啊！开始啦开始啦！」
　　在四万四的欢呼下，巳影也跟着他一起冲出去。
　　顶楼的门上了锁。
　　四万四打开离门稍远的窗子，咻地纵身跳到另一边。
　　「嘿嘿，我白天已经先来开过窗户喽。」
　　巳影也依样画葫芦。
　　烟火的爆炸声压缩空气，感觉好像有人在背后轻轻推了一把。两人留意着闪躲可能落下的飞层，脚上一下子踩到水泥地上拉起的管线，一下子不小心被绊到，一步步朝着空无一人的顶楼角落迈进。
　　「这里是特别座唷。」
　　四万四钻进运送营养午餐用的小型电梯室里，对巳影说。环顾四周，再也没有比学校更高的建筑物，右侧角落是海岸，左侧则是名叫王牌山的小丘陵，面对王牌山是住家的点点灯光和熟悉的街道号志灯。
　　巳影正要坐下，便察觉角落阴影蠢动。
　　砰！一阵巨响伴随着闪闪红光，映射出靠墙坐着的两个女孩。是美千流和她的朋友千香子。
　　「去打招呼啊！」四万四伸出手肘撞了一下愣在原地的巳影。
　　「晚安。」巳影低下头示意，美千流回以微笑。
　　在四万四的推挤下，巳影在美千流身边坐下。
　　「哎呀，不好意思啊。」
　　四万四比出个受奖时的手势，装模作样通过两人身边，走到千香子旁边坐下。
　　又是一发烟火升空。
　　从红色、绿色的火花不断变成点点银光，令人目不暇给。
　　一阵微风带着发香，刺激着巳影鼻腔。一转过头看见旁边的美千流认真凝望天空，巳影自己也连忙抬头仰望。
　　在猛烈的爆破声中，点点花火像是撞上夜幕，朝四方散落。一下子似乎瞬间像被咻地拉抬到空中，在巳影上空开满亮丽花朵，又倏地消失无踪。
　　「好漂亮哦。」
　　侧目一瞧，美千流的脸庞近在眼前。
　　他意识到美千流的双唇，感到呼吸困难。
　　「嗯。」挤出这个字之后，忍不住大大叹口气。
　　四万四他们已经不见人影，到别的地方去了吗？
　　远处的王牌山传来细微的广播声。
　　下一发烟火怎么隔了好久还没发射。
　　美千流把手放在腿下，轻轻地前后晃起身子。
　　「美千流，你今天吃什么？」
　　「今天？怎么这么问？」
　　巳影也不懂自己怎么会问起这件事。
　　「只是突然想到。」
　　「我们家晚上吃了红豆饭。」
　　「啊，我也是耶。」
　　巳影不经意指着自己鼻子。
　　「真的吗？我以为你们家都吃面包呢。」
　　「咦？怎么会呢？不可能永远吃面包嘛。」
　　「也对。」美千流笑着说。
　　一瞬间，空中又发出巨响。
　　火光映着美千流脸上一阵红、一阵白，但她这次却没抬头看烟火。
　　「玛蒂达老师长得好漂亮耶。」美千流低下头，盯着脏兮兮的水泥地。
　　「我不喜欢她。」
　　听到巳影的回答，美千流猛然抬起头。
　　就在这一刻，响起异于烟火的玻璃碎裂声。
　　两人还没来得及起身，就看到四万四率先冲出去。
　　顶楼门上的毛玻璃被打破了！
　　铁门慢慢打开后，黑暗中无声无息浮现一只狐狸面具。是个大人！
　　「啊，真对不起。」
　　四万四一副故作熟稔的语气，留下二人在原地，独自走近戴着狐狸面具的人。
　　那个大人身上穿着没见过的黑西装。
　　「门是我打开的。他们几个什么都不知道，是我擅自……」
　　四万四话都还没说完，狐狸面具男就往他腹部痛殴。
　　美千流惊讶地止住呼吸。四万四腹部遭受攻击，抱着肚子往前倒下。狐狸面具男没有罢休，对着倒地的四万四持续殴打腹部。接下来当他高举起手时，巳影赫然发现他手上多了把大剪刀。被刺伤的四万四翻着白眼，满身是血，男子就像机器人似的不发一语，一个劲地用力刺。只听见地上泥沙的摩擦声，还有依旧带着浅浅笑容的四万四，身体每刺一刀就静静晃动几下。
　　所有人都动弹不得。
　　狐狸面具男打开剪刀两侧刀刃，直接戳向四万四腹部，接下来就像剪裁布料，熟练地将他的肚皮剖开，徒手揪起皮肤往两边撕开，宛如扯破窗帘的声响伴随着湿漉漉的肠子掉到地上。四万四的肚皮死气沉沉地下垂，像个破气球。
　　千香子朝唯一的出口，也就是男子现身的那扇门冲去。
　　男子二话不说，飞身将千香子扑倒在地，张口就往她脖子狠咬。
　　千香子发出尖叫。一发烟火同时打上空中。
　　男子依旧戴着拨到一旁的面具，啃了一口又一口，像剐着千香子颈部的肌肉。
　　千香子那双一开始还奋力殴打男人身体的手，这下子像断线似的啪答落下，取而代之的是暗夜里传来的卡滋卡滋声。
　　巳影察觉到美千流的牙齿正打着颤。他一把拉了她的手，走近顶楼围栏边。
　　「我们爬上去。」巳影像只猫，一脚爬上围栏铁网开始往上攀。
　　「快点！」他向美千流伸出手。
　　「不行啦，我会怕！我有惧高症。」美千流哭着回答。
　　「傻瓜！待在这里会死啦！」巳影又伸长了手。
　　就差那么一瞬，美干流被风速一般冲上来的男子从背后一把揪住头发，连拖带拉到了屋顶正中央。
　　「美千流！」
　　巳影大喊的瞬间，传来一声巨响。
　　后膝站在顶楼入口。
　　「快把那孩子放下来，安德鲁！」
　　歪了半边的面具下露出沾着朱红血色的垢黄牙齿。
　　「你敢开枪射我吗？」好难听的声音。就像没调音的乐器，令人听了非常不舒服。「下不了手吧。」
　　把美千流当盾牌的狐狸面具男露出微笑。
　　这时，一群看似后藤下属及长官的人来到顶楼。
　　「中尉，快把枪放下。你这是防卫过当！」上级下令。
　　「但是，这样下去小女孩会被杀了呀。」
　　听了后藤的回答，长官瞥了一眼四万四和千香子的尸体。
　　后藤依旧没放下枪。
　　「冯•法兰兹大人，令尊非常担心您的状况。」
　　「你这个蠢蛋！想想我老爸杀了多少人才有今天的地位，而且全都是清一色的『流明』喔。像这种『暗部』，杀个一、两百，不，就算十万百万也算不上罪过。」
　　除了后藤以外，整支军队没人打算出手阻止狐狸面具男。
　　「……救我。」
　　美千流呻吟着，气若游丝。
　　「令尊是在战争中立功勋、谋大义。」
　　「这也是我的战争！」男子手中的剪刀往美千流脖子上一挥。
　　一发烟火爆破，男子的身体也同时弹开。
　　后藤枪口冒出一缕硝烟。
　　「唔……王八蛋！你开枪了！连我也……这家伙居然开枪打我。」狐狸面具男哀号着在地上打滚。「好痛！痛死啦！」面具依旧没有落下。
　　军队中一名下属扶起倒地的美千流，带她离开屋顶。
　　「蠢材！」　一声凌厉的威吓朝后藤袭来。「回基地后，马上到惩戒委员会报到！」
　　长官宣布后，几名下属将狐狸面具男抬走。
　　这下子顶楼只剩下后藤、巳影，以及两个孩子的尸首。
　　烟火不知何时结束了。
　　巳影走到四万四身边蹲下，帮他阖上双眼。
　　后藤脱下制服盖在四万四身上。
　　「这小子也很想看看后藤大哥的画，叫我告诉你一声……」
　　「我来晚了……抱歉。」
　　后藤深深行了一礼。
　　那一晚，三巡街上家家户户到三更半夜还灯火通明。
　　「明天学校停课一天。」
　　爸爸深夜回家后这么说。
　　巳影和妈妈一起在厨房等着爸爸回家。
　　「千香子和伊藤两个孩子呢？」
　　「没救活……」
　　一听到爸爸的话，妈妈遮着嘴，全身颤抖。
　　「千香子这孩子很会唱歌啊……」爸爸在椅子上坐下后抱着头。「千田太大整个人疯了一半。听说先前从二巡街搬来时，就已经饱受精神压力。医生还得用镇静剂，才能让她稳定下来。」
　　爸爸倒了杯水，一口气喝光。
　　「他们夫妻俩都快六十岁，已经没能力了吧，传出会被列为残障。先前在二巡街的那个孩子好像养到二十三岁。」
　　「这……」妈妈鼻子通红，落下滴滴眼泪。「就连一般状况也可能被强行带走，何况现在……这简直是地狱啊！」
　　「伊藤家的太大也长期卧病在床，先生虽然努力保持镇定，但一张脸跟死人没两样……凶手听说被带走了。」
　　「什么都没盘问吗？」
　　「没错。」
　　爸爸站起身，拥着妈妈的肩膀。
　　巳影听着妈妈埋头啜泣，觉得难过极了。
　　「巳影，美千流受了太大打击，好像完全失去先前的记忆，整个人就像个洋娃娃坐在椅子上，一动也不动。」
　　「那该怎么办？」巳影在妈妈身后问着。
　　「如果持续这样恢复不了，就会被送到疗养院。」
　　「疗养院？」
　　突然一阵耳鸣。巳影觉得身边的景象一点一点扭曲，一不小心就从椅子上跌下来。
　　「还好你活了下来，多谢你啦。」
　　爸爸凝视着巳影，轻轻把手搭在他肩头。
　　顿时巳影被卷入一股腰部以下被截断的触感，当场晕了过去。
　　夜里，当巳影不经意睁开眼睛时，发现自己睡在爸妈中间。
　　窗外一轮皎洁的满月挂在空中。
　　巳影就这样平躺着，直到旭日东升。
　　隔天早晨，后藤和巳影来到海边。
　　两人脚边是一幅祭典活动的砂画，描绘得相当细致，鲜活无比。
　　巳影坚信后藤一定会来。
　　「今天就会发布我的退伍令，好不容易才争取到至少以光荣退伍的名义。对方就算是个疯子，毕竟也是内务大臣的公子，对他开枪换来这个处分，已经算便宜我了。你呢？昨天那件事让你父母很担心吧？那个小女孩现在怎么样了？」
　　「听说失去记忆……你接下来要去哪里？」
　　「回到镇上，回到那个只会令人难过、尸横遍野的镇上。既然我没取得在这里居留的许可，就没办法长住下去。」
　　「你是说和你一样都是『流明』的镇上吗？」
　　「这里的大人，包含军队也全是流明。」
　　海鸥朝着海面垂直扑下又再次高飞，嘴里多了条鱼。
　　「巳影，就算我离开这里，也会在远方守护你。你要好好长大哦。」
　　两人并肩站着，凝视着海平面。
　　「可以带我一起走吗？」
　　「别这样，再也没比这里更好的地方了，你只是还不懂。」后藤轻轻拍了一下巳影的肩膀。「好啦，这个你收下吧。」
　　后藤递出卷成筒状的图画纸。
　　巳影接过后摊开，纸上画着跟砂画一模一样的祭典风貌，用铅笔画的小镇风情生动鲜活。
　　「怎么说都不行吗？」
　　「别罗唆啦，走喽。」
　　后藤留下无言盯着他的巳影，径自折回来时的路。
　　背后突然传来一阵撕破纸张的声音。
　　一回头，看到巳影哭着把刚拿到的图画撕成碎片，扔到一波波浪花中；接着又捡起一块木片，失了神似的朝着地上砂画乱挥乱打。此刻的巳影再也不像是个孩子，口中念念有词，面拳打脚踢，拿着木片狂刺。
　　「怎么啦！别这样，快住手！」
　　后藤出手制服失控的巳影。
　　身穿一件汗衫的巳影，瘦弱的身子就像刚被钓上来的鱼，在后藤双臂中不断挣扎扭动。
　　接着他干脆放声大哭。
　　「到底怎么啦，你说来听听啊。」
　　「我想到镇上去。」
　　「你要去做什么呢？」
　　「我想去找美千流的『流明』。」
　　「找美千流的『流明』？」
　　「医生说她可能再也不会恢复记忆，表示她想不起学校，想不起同学，也想不起我啊。还会被送到疗养院。」
　　「疗养院……不过，你找到之后又能怎么样？流明和你认识的小女孩不同啊。」
　　「没关系……那也无所谓。我只想亲眼看看她。」
　　几分钟之后，两人坐在树荫下。太阳已经升到头顶上。
　　后藤抱着头，一动也不动。巳影则抓起一只小蟹，从这只手换到另一只手，让小蟹在手背上爬行。
　　「那好吧，我就带你去。虽然违反规定，但镇上的人对我都很好。不过，你绝不能让任何人知道哦。」
　　「真的吗？」
　　后藤一站起来，卡其色的长裤上抖落一颗颗砂砾。
　　「三点出发。我会在树林深处先放一只木桶，到时候你就躲在里面。」后藤一脸严肃，凝望着海平面。「不过，我要划小船出海，路上得露宿哦。」
　　「没问题。」
　　「搞不好回不来哦。」
　　「嗯。」
　　「别迟到。」
　　从海边回家后，爸爸什么也没对巳影说，只是紧紧抱了他两次，盯着他好一会儿，又摸摸他的小光头。然后，就像平常一样，回到位于地下室的面包工厂。日复一日，爸爸就在那座小型传统砖灶里烤面包。工厂里热得像地狱，连冬天也只能穿一件汗衫，爸爸却从来没有任何怨言，也没偷懒过一天。
　　「吃得下吗？」
　　妈妈在汤盘里盛了玉米汤，放在桌上。
　　巳影点点头，拿起汤匙。
　　「你去海边啦？」
　　他又点了下头。
　　「那个军人呢？」
　　「他说被处分退伍，今天要回到镇上。」
　　「你也要一起去吗？」
　　巳影一瞬间稍微迟疑，赶紧摇了摇头。然后埋首喝汤，再也抬不起头来。
　　「……这样啊。」
　　妈妈站起身，走向流理台洗起碗盘。
　　「我吃饱了。」巳影说完，转身走向房间。
　　妈妈没作声。
　　巳影在房间待到下午，吃过午饭俊丢下一句「我出去玩了」，就离开家门。
　　「欵，把这带着。」
　　在玄关套着布鞋后跟时，爸爸递来一个纸袋。
　　里面装着一大条吐司面包。
　　「这要干嘛？」
　　爸爸又一次将巳影紧紧拥在怀里。
　　「反正你就带着吧，可以分给朋友吃。」
　　出门之后转过头，看到爸妈一起站在窗边，不住凝视着远去的巳影。
　　木桶里满是酒气。
　　「要用嘴巴呼吸哦，不然会醉倒。」后藤打开木桶盖笑着说。
　　「哇恶。」巳影凑近脸，忍不住发出哀号。
　　「等你长大之后，就会觉得这股味道很美妙啦，忍着点。」
　　木桶里铺着一层棉被。
　　「没有我的暗号，绝对不能出声哦。」
　　「嗯。」巳影点点头，在后藤的帮忙下钻进木桶里。
　　盖上盖子后酒气就更重了，桶子里连一丝光线也透不进来。
　　「想吐的话就随便吐在旁边。」后藤说完，开始响起敲钉子的声音。
　　一阵铁鎚敲敲打打结束后，木桶被倒下，随即艰动起来。巳影虽然用四肢撑住，身体还是不断撞击到木框上，难过极了。
　　在移动一段距离后，感觉又被搬到另一个地方。
　　不一会儿，听见海浪的声音，加上些微波动，巳影猜想大概上了船。
　　他发现自己对时间的感觉越来越模糊。
　　「巳影……听得到吗？」
　　听到后藤刻意压低的嗓音，回过神来，才知道自己陷入恍惚。
　　「听到就回答我。」
　　「……听到了。」
　　「棉被下面应该夹了一小块木片，你找找看。」
　　巳影照着后藤的话伸手采寻，摸到一小块刚好能握在掌心的硬物。
　　「找到了。」
　　「把木片放进嘴里，用臼齿紧紧咬住。」
　　这时，木桶剧烈摇晃了起来，感觉像被电梯往下送。
　　「一定要用力咬紧哦，绝对不要放开，不然会把舌头咬断。」
　　顿时忽然响起机械的倒数声。
　　五——四——三——二——一——
　　　　在一阵爆破声下，巳影同时感受到一股全身血液几近沸腾的强大力量，整个人被压往木桶底部。
　　脑袋就像受到一只透明枕头的压迫，空气从肺部被抽出来，忍不住发出近似哀号的惨叫。每一处关节都被这股隐形的力量压制，动弹不得。
　　巳影听见后藤低沉的呻吟。
　　这股力道完全不见稍事减缓，且不断延续……没有尽头地延续，直到巳影失去意识。
　　一睁开眼，迎面看到的是一轮满月。
　　树影在微风中摇曳，轻抚着明月。空中清朗无云。
　　隐约察觉到木材遇热时的啪滋啪滋声，巳影一起身，才发现自己躺在睡袋里。
　　头戴牛仔帽，穿着背心和皮裤，一身牛仔装扮的后藤就坐在营火前。
　　「身体还好吧？站起来活动一下。」
　　巳影使力想站起来，却发现全身像被一股力量牵制住，双手双腿部不听使唤，痛得忍不住呻吟。
　　「别逞强，刚才压在你身上的重量大概是体重的八到十倍吧，当然会造成肌肉严重酸痛。勉强乱动会伤到肌腱哦。」
　　巳影在营火前坐下，转头看看自己刚才躺的地方。那是一只大型金属碗，外型既像莲花，也像剥得漂亮的橘子皮。中间有一坪半左右的空间放置睡袋。环顾四周，全是浓密的森林，只有两人所处的地方是突兀的一处空旷广场。
　　「这里是……」
　　「五巡街。没什么正常人吧……」
　　「我们已经走了很远啊？」
　　后藤拿出一只小望远镜。
　　「用这个看看，移动到听不到声音的方向后再对准焦距。」
　　巳影双眼一看，发现镜头上有个类似照相机用来对焦的网格，每动一下，下方指示仪的数值就会发出哔的一声。从镜头中看到后藤指着空中。　　。
　　将望远镜对向空中，立刻看到模糊的星星映衬着皎洁明月。仰望了一会儿，巳影终于发现在望远镜对准某个地方时，哔哔声忽然停了下来。是个小得不得了的星星，和月亮有一段距离，看来似乎随时可能消失。
　　「哔哔声停了。」
　　「那里就是你住的三巡街。」
　　巳影愣了一下，将望远镜移开。
　　「吓了一大跳吧。一下子讲太多，你也会头昏脑胀，我就大概解释一遍。简单说，你之前相信的历史、文化、常识，全都是错的。」后藤用一根树枝插起香肠，递给巳影。「别板着一张苦瓜脸，边烤边听我说。」
　　巳影将香肠放在营火边。
　　「你住的街区被设定为一九六〇年到七〇年代的日本昭和时代。但真正的现在却是西元三二七九年。那个就是证据。」后藤指着金属巨碗。「那是过去当作救生艇使用的太空船，虽然十分耐用，空间却不大，现在还会拿来用的，大概只剩军方入伍新兵训练或有复古嗜好的怪人。从基地飞行就自街区死角像炮弹一样发射，进入轨道。因为要是被发现喷射时发出的亮光就太危险了。」
　　营火发出劈哩啪啦的声响。火堆中的黑色碎片上有着文字，这下子巳影知道用来烧营火的材料就是酒桶。
　　「后藤大哥。」
　　「怎么？」
　　「后藤大哥为什么会被迫退伍呢？那个人的爸爸很有势力吗？」
　　后藤听了低下头。
　　接下来是好长一段静默，期间响起几次火星爆裂的劈哩啪啦。
　　「在法律上，影子，也就是「暗部』，和光明，也就是『流明』，两者的生存权并不对等。那家伙犯的罪只会被当作损坏公物之类的小案子，换句话说，大概就跟开车蓄意辗过人养的狗差下多吧。过去发生过更残忍的状况，所以我们这种人才会被派遣到各个街区维持治安。」
　　「和狗一样……这太过分了……」
　　「一切都从恶劣的玩笑开始。你知道从前德国希特勒率领的第三帝国吧，当时有个叫做『生命之源』（Lebensborn）的实验机构，那里堪称一座人类牧场，目的在于培养出他们理想中的纯种日尔曼民族后代。这一连串的构想就成为孕育出你们的契机。换句话说，以保有少部分权力人士的后代及地位为最高原则。至于你们的躯体，从出生之前就已经被预订，一旦需要你们的细胞组织，就能随时提供备用。」
　　烤焦的香肠掉到草地上。
　　「从差下多像木星的各个殖民地星球的犯人中，严格筛选出养育『暗部』的人，他们大都是政治犯，以一男一女为一组，用一般民众的身分生活，居住的街区就从一巡街开始。」
　　「我住的地方是三巡街。」
　　「你的父母之前已经养育过两名『暗部』，最后都被带走。你是他们第三个孩子。当他们接到『搬家』或『疗养』的名义呈上孩子后，就得移居到下一个街区。」
　　巳影盯着黑漆漆的森林。他看到有东西蠢动着，忍不住稍稍挺起身子。隐约可见几道全身缠着白布的人影，似乎正紧盯着自己。
　　「别担心。那些是残障者，不要紧的。他们过去也和你爸妈一样，担任养育『暗部』的工作，却禁不起一再重复的生离死别导致精神异常。他们一看到小孩就勾起回忆，不会害你的，只是觉得很怀念吧。」
　　「美千流也要进疗养院，她会被杀掉吗？」
　　「很难说。不过筛选时原则上以健康的『暗部』为限，最重视的应该是心理状态。」
　　后藤拿出一条长方形物体。「你老爸做的面包真是极品！」他撕下一块塞进口中后，又将面包从中间剥成两半，掉出一张卡片和一枚徽章。
　　「兼作身分证明的信用卡……居然能弄到这种东西。你老爸真是位了不起的战士！」后藤撕下卡片背后的透明薄膜，交给巳影。「把眼睛对准黑色部分，到听见发出声音前不能乱动哦。」
　　巳影把卡片对准眼睛。黑色区块中有个小红点一闪一闪，在「哔」　一声后熄灭。
　　「接着用右手大拇指按一下黑色部分。」
　　巳影照着做了之后，拇指一离开，黑色部分就在一瞬间变色，和整张卡片融为一体，难以区分。
　　「你老爸真伟大。我对联邦也感到有些不耐烦了，这次的事多少也有点报复的心理在内吧。」后藤盯着不发一语的巳影。「明天还要早起，先睡吧。」后藤拿起牛仔帽遮着脸，就地躺下。
　　隔天早上，太阳刚升起，后藤就开始为出发做准备。
　　「穿上这个。」
　　后藤抛来一套毛茸茸的玩偶装。
　　「这是什么啊？」
　　「整只小熊剥制的皮毛。你要当作是厌氧、畏光性的动物进入星球。」后膝指着一只画着动物图案的塑胶手提箱，同时拿出一颗蓝色胶囊。「把这个吞了。他们对退伍兵原则上只要求礼貌性的简单检疫，但我可不希望出任何差错。当你醒来时，应该已经是和美千流『流明』面对面的时候吧。」
　　巳影忍着涂满在毛皮上的防腐剂气味穿好俊接过胶囊，就着一口水壶里的水吞下。
　　后藤一按下手上的遥控器，原先像莲花绽放的太空船侧壁同时立起，阖起来时的形状像个金属桃子。
　　后藤拿着一张写着一组数字的纸片。「这就是美千流『流明』的地址。」
　　接下来，巳影失去了意识。
　　漆黑。被抬起来的感觉。拉链声。刺眼的光线。新鲜空气。渐渐风干的汗水。清醒过程中，巳影下意识感觉到这些。
　　「活动一下身体吧。」
　　后藤把巳影从皮毛装里拖出来。
　　这才发现自己身处的空间陈列着许多电视上经常看到的名画和雕刻。
　　「……美术馆。」
　　「这是美千流流明居住的别墅。她已经在这里休养了好一阵子。」
　　房间角落有个黑点蠢动。有人倒在窗帘后方，露出一双鞋。
　　「你别管，继续走。」后藤察觉到巳影的目光后，在他耳边悄声说着：「她就在隔壁房间。我在这里守着。」
　　巳影摸摸口袋里的东西，点了点头。
　　「我忘了告诉你……目前这个流明的暗部就只有美千流一个。」
　　巳影转过头。
　　「如果这个流明一死，整个宇宙能完全继承基因的就只剩美千流，也就是瞬间由暗转明，从影变成光。你懂吧。」
　　巳影盯着后藤的双眼，表示肯定。
　　红色布幔的那侧是一扇精雕细琢的房门。
　　巳影推开门。昏暗空间中唯一的光源来自窗外，窗边一角以帘子隔开，有张小桌子和茶壶。一只白皙的手从帘子下伸出来，静静将茶杯放回小桌子上。
　　巳影快步上前。
　　脚步声才响起，就听见对方低声喃喃。
　　一撩起帘子，巳影看到对方站了起来。
　　是个白发老婆婆。
　　一名毫无血色的老婆婆，身上穿著名贵的青色袍子，惊讶地望着巳影。
　　「你是谁？」
　　巳影没作声，从口袋里掏出一张照片。
　　瘦小的老婆婆接过照片，拿起桌子上的眼镜，细细端详。只见她眼神中带着旁徨，好一会儿才轻声叹息。
　　照片上是巳影和美千流为成果发表会练习的一景。
　　「这是……我……」
　　老婆婆伸出颤抖的手指，轻抚照片上美千流的轮廓。
　　这时，巳影发现一道阳光照耀着桌上的吐司，同时衬得一旁锐利的奶油抹刀闪闪发光。
　　老婆婆在椅子上坐下，把照片放到桌上，反复看了好几次自己的手，再对照照片里的美千流。「肺脏、小肠、胰脏、肝脏、骨髓液，我的体内活着好多『暗部』。这阵子好像又需要心脏。我觉得好累，真的……好疲倦……」
　　老婆婆凝望着巳影。
　　「这在演什么？」
　　「小木偶。」
　　「真是个讽刺的剧码。」
　　「请让她变成真正的小女孩吧。」巳影低声喃喃。
　　听见一声短促的哀号后，后藤走进房间，见到巳影直挺挺地站在原地看着老婆婆。
　　老婆婆半开着口，双眼睁大。乍看之下并无外伤。
　　后藤伸手轻触她的颈动脉，接着再确认瞳孔是否还有反应。
　　「你杀了她？」
　　「不是……还没动手她就过世了。」
　　「走喽。」
　　后藤拉着巳影的手。
　　太空船停在屋顶上。
　　两人一钻进船舱，宅邸内同时响起刺耳的警报声。
　　「要回三巡街吗？现在回头还来得及。」后藤紧握操纵杆，瞬间将机身拉高。「继续这么蛮干下去，我会被判死刑，你得遭到解体。」
　　「后藤大哥，我的『流明』叫什么名字？」
　　「我不知道本名，不过他的绰号可赫赫有名，叫做疯狂凯撒。大家……都怕他这个森林之王。他是个绝顶强悍的谋略家，光是他手下的精锐部队就能摧毁两个行星。」
　　「他住的森林在哪里？」
　　「在北方。人迹罕至的地方。那是由穷凶极恶的罪犯组成的无法地带，不止普通危险。」
　　「走吧……我们往森林出发。」
　　「呵呵……这也挺有意思的。」
　　太空船冒出一股青色电浆喷流后，像颗子弹似地往地平线的彼端飞去。