　　胡乱寻找也是不可能找到的。
　　“......................好困....”
　　在阴阳寮的仓库里整理着书本，昌浩努力的睁着快要闭上的双眼
　　连续两晚没有睡，到处寻找小天狗的下落，但是依旧找不到
　　看着摇摇晃晃的昌浩，魔怪一脸担心
　　“喂，你没事吧。我会帮你弄的，你睡一会吧”
　　但是昌浩缓慢的摇了摇头
　　“不...........，那个，实在是....”
　　实际上，应该停下工作在都里来回寻找没有找过的地方。但是，今天是月末，所有的工作都挤到了这一天。直丁如果缺席的话，会很麻烦的。
　　但是，因为用尽全力整理了，所以整理完这些的话，今天应该就能回去了。
　　从窗口照进的光斜射进来，窗外的天空因为夕阳而改变了。
　　如果不在今天找出来的话，会发生不得了的事。
　　天狗们到现在还继续在天空中飞舞着。他们在白天为了避开人目而变化成了漆黑的鸟。祭拜着天照大御神的孙子瓊瓊杵尊指导的猿田彦的天狗们，有传说他们认为鸟是太阳的化身而喜欢变形为鸟。实际上，在夜晚的是哦户飒峰也变成鸟的姿态飞向了天空。
　　今天早上看到那一幕的道反的守护妖的嵬，说着就是他袭击我的！而大闹了一番。
　　被天狗袭击的乌鸦。然后在后面写文章的时候就可以放进这段话，昌浩在心中决定着。就这样，昌浩不断想着一些令人高兴的事，不然实在是压力很大。
　　因为睡眠不足，昌浩的力气和灵力很快的消耗着。对此感到很烦恼
　　将肺部的空气一口气吐出。昌浩就那样靠墙滑下。如果抓住书架的话，估计书架会倒下吧。
　　隔了许久的闭眼时间。不经意间意识就飞远了
　　过了一会，钟鼓的声音响起来了
　　“啊....结束了....”
　　昌浩环顾四周
　　“......对不起，今日到这里结束”
　　“恩，就今天我原谅你”
　　“小怪你原谅了也没用啊”
　　昌浩摸着额头站了起来，魔怪跳到他的肩膀上，轻轻的说了句
　　“但是只要被谁原谅的话，会感觉轻松点的吧”
　　昌浩稍微思考了一下
　　“.........恩”
　　罪恶感有那么些许变的薄弱了。仓库的整理就昌浩一人，魔怪也帮了许多忙。不然的话，估计现在还在忙呢。
　　伸展一下肩膀，昌浩走了出去
　　回去之后，就那么一会儿，到夜晚之前就算时间很短，还是睡一下吧
　　到夜晚的话飒峰会过来。到那之前，稍微也好，必须休息一下让体力和灵力恢复。
　　在阴阳寮的时候是以工作中的意识行动着的。
　　问题是，回到家途中的风。那个风几乎已经到了被人怀疑晴天是假象的程度，为什么不下雨且没云呢，天文部的人们为此苦恼着。
　　父亲和两个哥哥们，看着非常疲劳的昌浩，像是想到了什么。但是因此装出了没有看到的样子。这比实在是很感谢。
　　在做回去准备的昌浩遇到了同时要退出工作的敏次
　　“昌浩殿下你现在要回去么，辛苦....”
　　不知不觉就搭上话的敏次，在昌浩面前停下脚步。今天是初次遇到昌浩。
　　看着昌浩的脸，敏次皱着眉头
　　“昌浩殿下，你的脸色很差啊”
　　昌浩，微笑着。但是，只能勉强扯出一个干涩的笑容。因为睡眠不足而导致脸色发青这一点昌浩还是知道的。无论是谁看到了都能知道他身体状态不好。
　　“你身体状态又不好了么。你好像在这个季节很容易生病呢”
　　去年的初秋一直没能出仕。对于这一点昌浩无法解释
　　“......对不起”
　　“调理好身体也是工作的一部分。在变的严重之前，请一定要治好啊”
　　“是”
　　点了点头，从背后抓住乘在肩膀上魔怪乱晃的尾巴。到目前都是用两腿站着的魔怪失去了平衡
　　“放开，昌浩！我，我，我要给这个无能的阴阳师颜色看看！”
　　默默的无视了呲牙咧嘴的魔怪，昌浩叹了口气。睡眠不足比意料之外还要严重。如果不努力调整过来的话，估计会导致氧气不足。
　　昌浩抬起脸
　　“敏次殿下，有一件事，我能问你一下么？”
　　“什么？”
　　踏出步伐的敏次听到后，转身停下询问着
　　“现在，我在寻找一个很重要的东西，但是完全不知道在哪里而很困扰。我记得敏次大人好像对这种方面很在行。”
　　“不能算的上在行的”
　　但是，这么说着敏次默默的看着昌浩的脸。他比起昌浩，在占卜方面厉害的多
　　凝视着脸色不好的昌浩的敏次，皱着眉回答了
　　“.......昌浩殿下”
　　“是”
　　“你应该是知道在哪里的，是不是只是忘记了？”
　　“诶！？”
　　在惊讶到的昌浩的肩膀上坐着的魔怪，瞪着敏次
　　“你说什么！？”
　　虽然不是听到了魔怪的声音，但是敏次继续说着
　　“应该是在一些角落里....掉落了吧。比如说，腰的周边或者不看到就找不到的地方。脸相上是这样写着的”
　　拼命的挖掘着自己的记忆，在口中反复念叨着
　　“角落....角落...？”
　　风变强，天狗出现了。看见了梦，直觉告诉自己那是天狗的孩子的梦。监护者的飒峰来了。总领的大天狗说要毁灭这个都。时限在今夜。今天晚上是新月。在没有月亮的夜空，将会有无数的星星流动
　　流星是天狗。什么都不知道的都人们，不知道在风中飞翔的天狗们的愤怒，完全不知道为什么会有猛烈的风暴袭来。
　　因为昌浩一脸被什么紧追的表情，让敏次感到了一些不对
　　“昌浩殿下，有发生什么么？”
　　“啊....不，那个。今天晚上之前不找到的话，会被责骂的。然后，因为不知道怎么办....”
　　紧握住双拳，压抑住自己。再继续动摇下去的话，会让敏次注意到的。
　　听到会被责骂，敏次好像是察觉到了什么。
　　阴阳生笔头苦笑着拍了昌浩的肩膀
　　“这样，你是把晴明大人的道具随意带出去了吧”
　　昌浩暧昧的笑了笑。就那样吧。
　　“如果实在找不到，老实的去请求原谅不是比较好么？我想，晴明大人不会莫名的怒骂认知自己错误的人的”
　　这样说着，敏次又摇了摇头
　　“啊啊，不对。比起我来说，昌浩殿下应该更清楚”
　　毕竟是晴明的孙子
　　昌浩眯着眼。的确，爷爷是那种人。
　　“敏次殿下，很了解爷爷呢”
　　敏次像是害羞一样低下头
　　“不....从行成大人那边听说了一些。我想多了解一下阴阳师们立志学习的人比较好”
　　然后行成向敏次说了很多关于安倍晴明的事情。行成用好像实际看到的语气向敏次诉说着。敏次从元服之后就当上了阴阳生笔头。是行成的心腹
　　“昌浩殿下，你知道么？行成大人的孩子们也很仰慕晴明大人。昨天若君还拜托我，如果晴明大人会治愈术的话带他过来，还说不是现在不行什么的....”
　　压抑住焦急的心情默默听着敏次的话的昌浩，好像是被什么拉扯了一下。
　　刚才，敏次说了什么
　　昌浩咽了口水，榨出声音问到
　　“请问你，刚才说了什么？”
　　“诶？”
　　“爷爷他拥有什么术什么的...”
　　敏次眨了眨眼，在脑海中想着刚才说的话
　　“恩....是治愈术。好像是一只小鸟的伤一直不好，他感到很痛心”
　　最初星星掉落的是行成的家宅
　　受伤的小鸟
　　天狗们为了避人眼目，到早上会变成鸟。
　　
　　
　　
　　一时一刻侵蚀着疾风的外法
　　坏死从翅膀开始传开，然后会失去生命，飒峰是这么说的——
　　“....就是那个”
　　昌浩的眼中发出光芒。坐在肩膀上的魔怪，夕阳色的眼睛闪耀着。
　　昌浩握住敏次的双手
　　“十分感谢！”
　　“哈？”
　　“敏次殿下的占卜对于我（俺）来说只比爷爷差那么一点！”
　　“是我（私）不是我（俺）” ※在日文用丁宁语的时候无论男女都用“私”，而普通说话“俺”是男性用语
　　面对发型都一丝不乱的阴阳师前辈，昌浩满脸喜色的点了点头
　　“是，对不起！真的十分感谢！”
　　晃动着握住的双手，昌浩深深的鞠了一躬
　　“那么，我先走了”
　　敏次呆呆着望着昌浩飞快的离开
　　“.........没事么，昌浩殿下...”
　　昌浩的性格很认真，估计是想到了很多
　　应该是派到一点用处了吧
　　“嘛，既然被感谢了，估计是想到了吧？”
　　那样的话就真的太好了，敏次因为自己也要回去，必须去做准备，于是向阴阳部走