　　一边等待着太阳下山，完全的黑夜到来，昌浩一边占卜着。
　　如果能占卜到疾风所在地的话，那就能尽快解决这场事件了。
　　卡拉卡拉的转着盘子。昌浩无言的看着表现出来的结果，打开六壬式占卜的专门书凝视着。
　　昌浩默默看着书面，坐在他旁边的魔怪看着他。
　　像夕阳一样的眼睛和平常一样通透闪亮。
　　不知过了多久。魔怪慢慢的开了口
　　“——怎样”
　　昌浩的肩膀抖动了一下。比起语言，这是显著的回答。
　　魔怪抓了抓脸颊
　　“不用式占，试试看筮竹怎么样？还有...星见什么的。就算用晴明房间的星图仪，我想他也不会生气的。”
　　昌浩安静的点点头。看着他的眼睛是眯着的，魔怪默默的移开视线。
　　总而言之，现在是无从下手的局面
　　而且，昌浩在梦中见到的到底是不是疾风也是一个谜。
　　但是魔怪不怀疑昌浩作为阴阳师的资质。阴阳师看到的梦都是有意义的。这从来没有错过。
　　阴阳师的直觉也是一样的。阴阳师经常问自己看到的东西是不是幻觉。对自己的感觉太过于自信的话，那就会变成忘信，会偏离原先的道路。
　　那么，认为那个完全没有错的根据是什么呢。
　　安倍氏的，晴明的孩子们，孙子们，自从有记忆的时候就彻底的被灌输了一件事。
　　那是，为了保护因为妖之血的指引，比起其他人自出生来就有强力灵力的他们的晴明的教育。
　　只要是以阴阳师为志向的人都会彻底的灌输那种教育，但是年龄不同。
　　为了磨练直感，就必须排除杂念。阴阳师们经常使用各种祝词和神咒，真言等等，也有借助语言排除着自己体内的魔心的作用。
　　即使在日常的生活中，在寮里面工作的时候。极端的说的话，在睡觉的时候，灵魂持续唱着神咒。阴阳师们将其刻入在自己的灵魂之中。
　　他们倾听着神的身音，正确表达神的旨意，是因为心中无杂念。
　　昌浩，在晴明的允许之下，彻底的灌输了那种教育。然后，比任何人都依照着。虽然也有叛逆的时候，但是作为阴阳师该做的事，昌浩一次都没有违反过。
　　在那个部分，昌浩是十分认真的。
　　即使不像阴阳师那样彻底，排除杂念的语言也有很多。好的言灵，是拥有力量的。反之，坏的言灵会在心中积累邪恶。非常好懂。
　　好的言灵会吸引好的事情，是因为神喜欢好的言灵，而坏的言灵会遭遇坏事，也是因为神讨厌邪恶的东西。就是这而已。
　　对于这些单纯的事无法纳得的人也有。那种人，即使发生了什么也不会改变自己的行动，而依赖着阴阳师，从来积累着大量的金钱。对于这种场合，就会不断的发生。会变得没完没了。
　　这就是因果报应。晴明这么说着。
　　总有一天，昌浩也会接受那种委托的吧。就算是因果报应，但是被说“请帮帮我”，而为此尽力的姑且算是阴阳师这种东西了。
　　当面对实在是太过分的家伙，是绝对不能接受工作的。晴明严肃的告诉昌浩。
　　——这个灾难是你替他躲过的。那么，余下的也一定会到你身上。
　　那是小时候，晴明为数不多激动的时候。啊啊，真怀念。
　　在感慨着的魔怪面前，昌浩默默念叨着。
　　和从前一样，果然，还是对占卜苦手。
　　“......那个啊，小怪”
　　“恩？”
　　“要克服苦手的东西，要花很多时间吧”
　　“那是当然”
　　“所以，我发觉在现在这种危机优先的时候，我不应该做种事”
　　夕阳色的眼睛半眯着
　　“......嘛，随便你了”
　　“好”
　　对于站起来准备出门的昌浩，一直沉默着的嵬张开了嘴
　　“安倍昌浩哟”
　　“什么？”
　　看着转过身来的昌浩，嵬指了指书桌
　　“你在干什么啊，返信还没写么”
　　“还没有”
　　昌浩立即回答，嵬好像被雷打击到一样，浑身颤抖着。
　　“什么....！难道你有比起给拿到的信件回信然后交回去的还要重要的事么！”
　　将头发拢到脖子后面，昌浩几乎像是抢答一样回答到
　　“有啊，都可以算是都内的一大事了。是那种和你解释了就立马理解，而且要来帮忙的那种大事件”
　　“你居然说有比回到我家公主身边还重要的事情么——！”
　　昌浩在心中默默说着
　　恩，我想有很多
　　如果因为天狗们，京都被破坏的话，晴明他们就不能回来了。
　　虽然嵬有可能一点都不在意，但是会让嵬以外的所有人困扰。
　　因为那会使得，都人们，贵族们，还有帝和他的家族。在都内居住着的杂鬼们都失去住所，四处流浪的。
　　昌浩并没有想着，这些都要自己背负着面对危机。只是，说不定是觉得天狗们愤怒的话完全是找茬。
　　如果真的有很厉害的外法师把天狗的孩子施上外法且夺走的话。那么作为一样是人类的自己，找到他的话，说不定能劝他把天狗的孩子还回去。
　　不这样做的话，和自己有关系的人都会遭遇不幸的事。
　　“结束之后我会加油写的。那么，我走了”
　　对嵬挥着手，昌浩从门口走了出去。在他后面有魔怪跟着。
　　在安倍家的庭院里，柔和的风非常的舒服。但是走出围墙之后，吹着能将魔怪直接吹走的暴风
　　“唔啊啊啊！”
　　魔怪的脚还没放到地上就被分吹走了，昌浩急忙抓住他的尾巴
　　“小怪，你变回红莲然后隐身比较好吧！？”
　　默默挣扎着的魔怪终于死心变回了本性。在变回来的同时隐身了。
　　昌浩叹了口气，能清楚感觉到本应该同时隐藏的红莲的神气，没能隐藏而飘逸出来。但是这样也应该是极力隐藏了。十二神将最强的称号不是说着玩的。
　　《你准备怎么办》
　　因为是隐形着的，红莲的声音在耳内响起。有一种新鲜的感觉
　　如果是平时的话，总是能在身边听到魔怪的声音
　　“我想，那些屋顶被破坏的房子，天狗们应该已经调查过了。所以，去找找看，其他的比较古怪的地方吧”
　　感觉到红莲叹了口气，昌浩皱起了眉头。
　　“..............因为，想不到其他方法了啊”
　　《不，我是觉得这个想法真是你的风格而已》
　　这绝对不是称赞的话
　　感到不甘心的昌浩转过身走向东侧，这时发现面前突然飞来了一个巨大的龙卷风。
　　“唔！”
　　在止住呼吸的昌浩眼前坠落的火球，就那样子显出了样子。知道他不是人，是因为他背后的黑色翅膀
　　昌浩因为龙卷风而摇动着，而且好像又有一个小暴风降临了。
　　和昨夜的天狗一样，米色的上衣和下衣。佩戴着青铜的盔甲，腰上有一把剑。个子很小，和昌浩差不多。脸上也佩戴着似伎乐的面具。
　　扇动着翅膀慢慢降了下来的天狗，用还残有稚音的声音说
　　“将我们的孩子夺走的外法师哟，快将孩子的下落说出来”
　　昌浩用危险的语气回答
　　“我不知道。而且，我才不是外法师”
　　天狗身边的妖气变的尖锐了。面具里面的双眸强烈的看了过来。
　　“不要骗我了，外道者”
　　“我是阴阳师！”
　　“阴阳师？哈”
　　冷笑着，天狗伸手取挂在腰上的剑
　　转自千叶美惠百度空间的私人翻译
　　“人类能对年幼的孩子时下外法，真是走向外道，痴狂的生物啊。你既然把他藏起来的话，等到了时日就等着这都被毁灭吧”
　　猛兽的翅膀带着愤怒颤抖
　　“我是，最后的使者。你的回答是”
　　昌浩，大大的深呼吸了次。
　　“——，我不是，说过我不知道了么！”
　　对于目前什么都听不的对手，说什么都是没用的，昌浩这么想着。但是就算那样，如果这边先出手的话估计也会弄出麻烦。
　　天狗将剑抽出一半，低声念到
　　“..........我再问一次。疾风大人到底在哪里！”
　　“如果我知道早就说了！我们也是有在找啊！”
　　昌浩在袖子里做出印。现场一触即发。在对抗崩裂的瞬间，天狗的妖刀就算爆发。
　　因为不是攻击而是防御，昌浩调整着呼吸计着。
　　在昌浩的背后，能感觉到红莲隐形着站在身后。红莲他明显的张扬着他的斗气。
　　天狗的身形一瞬间动了
　　就那一霎，昌浩的喉被刀刃抵着。
　　红莲显形
　　“昌浩！
　　“不要，使魔！”
　　能操风的天狗能比眨眼还快的速度到达昌浩面前。
　　“你一步试试看。我立马把这人的头砍下来”
　　这话估计不是说谎。红莲眼睛中出现了怨恨，但是他只能沉默着退后。看着红莲，天狗将剑稍微拉向自己。
　　“—你说你不知道疾风大人在哪里，是真的么”
　　是真的”
　　“证明他的证据呢
　　昌浩眯了眯眼
　　“如果那样，你了我就行”
　　“昌浩！”
　　红莲的语气很张。昌浩也认为“啊，完了，居然说出来了”。但是说出去过的言灵是不能再收回的。
　　面具下面的嘴角勾了起来
　　“这句话我收了，如果有错的话，我就立即把你的头砍下来”
　　昌浩无奈的点了点头
　　“言语是言。和那大阴阳师晴明有关系的人的话，应该是明白那蕴含着多少力量的吧”
　　昌浩愣住了
　　“你....
　　天狗突然向后飞去
　　“我们不可能是什么都没做的。调查你的出生是非常容易的”
　　只要向这个都的杂鬼们询问的话，问十个估计回答给你一百的内容。他们所说的都相同。
　　那个明的孙子是不可能是用外法的。他如果抓了天狗，估计世界得天崩地裂。
　　用手摸了摸喉咙确认了一下有没有伤痕，昌浩望着天狗。天狗自顾自的说着。
　　“你刚有说在找疾风大人吧。你应该有几分把握，知道疾风大人在哪里了吧”
　　愤怒感慢慢的涌了上来，为了不让其突破界限，昌浩做了几次深呼吸
　　冷下来。在这里生气了就输了。如果被对方取得更多的言灵就完蛋了。对方可是妖啊。
　　“............现在，还没”
　　“你准备怎么找。你是无能么”
　　“唔...”
　　件反射的准备向前踏出一步的时候，红莲在后面抱住昌浩双肩阻止住了他。
　　“红莲.....！我的矜持已经不允许我忍耐下去了，不要阻止我....！”“不，在这种场合则应该阻止你”
　　面对昌浩红莲淡淡的说着。太过于平淡，昌浩反而惊讶的回过头来，但是又迅速看向前方，不应该回头看的。
　　从背后传来非常可怕的低
　　“......作为安倍晴明的后继面对几句不好听的话，也是不能忘记要控制任何话语，你不应该是忘记了吧”
　　如果这句话是用很激烈语句说的话，应该没有这么恐怖的吧。但是相反用无限平静的话语说出来则显的非常可怕。
　　昌浩摇了摇头
　　在这种场景下是不应浪费时间的
　　“喂”
　　“怎么了，无能
　　昌浩大大的吸了口气。平常心，平常心。对方因为首领的孩子被人夺去了，所以才会这样的。在那种情况下，语言和态度应该都会很激烈的。
　　“我是安倍昌。你呢”
　　“我有什么理由告诉人类我的名字”
　　什么都没有到此，昌浩感觉心中的内部有什么突破了。
　　会那样回答的人，昌浩知道一个。说起来对于自己应该还是多少有些耐心的。
　　“........么我就叫你暴言天狗。没有名字称呼的话会很不方便”
　　面对昌浩的回答。天狗好像第一次被人抓到疏忽的地方一样。
　　“什么！”
　　昌浩斜视着他
　　“言语是言灵，名字是最短的咒语。我才不会向连名字都不报上来的家伙献上我的敬意”
　　在旁边听着的红莲，虽然场合有点不对，但是感到了非常大的感动。这种回答，实在是很像晴明。果然昌浩是晴明的孙子。估计是听了很多晴明的语调，模仿了他吧。
　　天狗明显有点生气。充满着怒意，说出了自己的名字
　　“我的名字是飒（sa）峰。我是总领的孩子的疾风大人的监护者。”
　　昌浩和红莲有点惊讶
　　怪不得飒峰的态度如此恶劣，原来是与下落不明的疾风有关系。
　　即使这样，也不可能允许他对着自己说出这么多难听的话。但是他的心情多少是有写理解了。
　　昌浩调整了呼吸
　　“你们不也是在找么，就没点线索么”
　　“如果有的话，还有必要到你这里来么”
　　咬着嘴唇，飒峰说着。
　　
　　
　　
　　“如果不尽快带他回山的话，外法会将疾风大人侵蚀掉的”
　　判断已经没有危险了，红莲隐形了。昌浩回头看了一下，立马转过去看着飒峰
　　天狗拍打着翅膀将剑收回腰间
　　“安倍昌浩。你如果，真的不是使用外法的阴阳师的话，那你能解开在疾风大人身上的外法么”
　　“那个....得看是怎样的，不然我不能回答你”
　　由堕落到魔道的外法师施下的外法。具体是怎样的，昌浩还没有学习。如果不知道的话，是想不出对策的。所以无论正道还是魔道，阴阳师都全部学习。
　　“总而言之，在这里说话也解决不了什么。我们去彻底巡查一下术士可能偷偷躲藏的地方吧”
　　看着转过身的昌浩，飒峰沉默着跟上了。
　　
　　那个叫做疾风的孩子，是在2年前诞生的。
　　面对逆风行走的昌浩，一步一步艰难的前进着。另一方的飒峰，则像是被微风环绕一样，平静的走着。偶尔拍打一下翅膀，不耐烦的等着行动缓慢的昌浩。
　　“被外法师施上外法是，在一个月之前”
　　昌浩眨了眨眼。那正是昌浩们回到都的时候。
　　从他的表情上读到了什么的飒峰的语气低沉起来
　　“对，就你们回来的时候”
　　“所以说，就认为我是施下外法的外法师么？”
　　“阴阳师只要走错路就会使用外法。这样看着的我们，就认为你应该是了”
　　昌浩无法反驳。天狗说的话是完全正确的。
　　看着沉默着的昌浩，天狗指向西北方向。
　　“我们住在那座山的深处。我们的总领是年龄超越300的大天狗”
　　能听到隐形着的昌浩小声的念叨着
　　“爱宕(dang）么”
　　昌浩紧闭着嘴唇看着那边
　　天狗住在山的深处。都的周边，爱宕和鞍马的天狗都很有名。但是，两方都很难看到他们的身影。
　　“总领大人他一直都没有孩子。好不容易有了一个孩子，那就是疾风大人”
　　昌浩想起了早上看见的梦
　　受到期望而诞生的孩子。那个孩子不知何时被囚禁起来，默默的远望着那片天空
　　“由我们的祭神的神力，压抑住了外法。但是外法伤害了另一个监护者飘舞，将疾风大人夺走了”
　　昌浩感觉到了违和感，皱了皱眉头
　　天狗不是药么，怎么还祭拜神呢
　　“神？是什么神？”
　　“是猿田彦大神”
　　说起猿田彦大神的话，他不是天孙降临的时候出来迎接琼(qiong)琼杵尊（天照大神的孙子）的国津神么
　　原来如此。天狗是山的妖。是有山的灵气而成形的。祭拜国津神的话，能够理解。
　　但是，猿田彦。应该在伊势国有一个祭拜猿田彦的神社的。应该是在伊势国的一宫来着的。
　　在脑中有各种想法跳了出来。天津神和国津神。伊势。祭拜猿田彦的神社是在戛纳（原文是かの，没有汉字，于是先用这个代替...）国的海边的。
　　戛纳神是，开道的神。如果祈求猿田彦大神的力量降临的话，应该会指示连向疾风的路的。
　　边想着那些事情，用手腕护住眼睛，微微张开着眼睛，视界很狭窄。
　　因为昌浩的移动速度实在是太慢，飒峰不耐烦的喊着
　　“你就不能再快点么”
　　“你这么说的话，就给我把风停了！”
　　“不行”
　　果断的回绝后，飒峰动了动翅膀
　　“我们一族的人都出来寻找疾风大人了。这风是由我们的翅膀引起的。如果你想要停止这风，就得先找出外法师”
　　这样说这的飒峰，又用幸灾乐祸的语气加了一句
　　“如果后天还没有找出来的话，这个都将会被巨大的龙卷风袭击，这是总领大人所说的”
　　看着咽了口气的昌浩的天狗，面具下的眼睛闪着光
　　“天狗的风是天狗的守护。只要碍事的东西都会被其打碎，去除”
　　背后的冷汗告诉昌浩，天狗他们是认真的。
　　抬头望天。有好几颗流星在天空中流动。天狗们到底有多少，昌浩实在是想不出来
　　将那些妖气全部集中起来，由最强力的大天狗引发的龙卷风将在2日后袭击这个都。
　　昌浩惊呆了。
　　天狗们的恨将会摧毁这个都
　　不成声的天狗们的怒号，是不断重复的诅咒
　　
　　还回来
　　还回来
　　还回来
　　将我们的孩子还回来
　　外法者啊，将夺走的孩子还回来
　　如果你不还回来，我们将会把所有人杀死
　　卷起愤怒的龙卷，将这片大地的所有东西全部吞