　　魔怪眯着眼看着昌浩，两个前足灵活的搭在一起。这个是只有动物的关节才能做出的动作。因为它是魔怪，所以也就能做到吧。
　　魔怪的眼神变得严肃且发着光
　　“刚刚我也有说过，你太松懈了。动作和施法都不灵活”
　　昌浩歪了下头
　　“是吗？我也不想那样的啊”
　　昌浩用右手摸了摸后脑勺，皱起了眉
　　的确，因为很久没有这样子出来，有些地方直觉可能有点迟钝。最近一个月，他一直过着九点睡觉，天亮起床的正规生活，刚刚遇到妖怪连怎么处理都忘记了。
　　可是就因为这样就说他注意力散漫的话是不对的。虽然自己对自己的评价有可能说得不是很准，但是自己还是充满着干劲的
　　但是。
　　抬头看向天空，昌浩眯起了眼睛
　　夜空十分晴朗。现在已经快接近初一了，玉兔在东边的天空中出现
　　月光在空中没有被任何东西阻挡，可以看到天上有许多的银色碎片。天上的星星每一个都是由它的意义的，阴阳师有着占星的知识和技术，可以将它们所含有的意义解读出来。
　　在过着正常生活的昌浩而言，要说有什么不同的话，他将家中祖父的藏书彻底的翻阅了一遍。因为对于昌浩来说，他的知识是非常不足的
　　然而在他习惯了之后，在面对妖怪的紧张气氛中绷直的神经和培养出来的直觉有可能已经变得很遥远了。
　　如果魔怪说的是这一点的话，那它说得很对
　　自己已经决定从头开始了，将一开始培养到现在的东西先放在一旁。那个是不会突然回来的。不管做什么，刻苦的去锻炼自己是很有必要的。那是需要年数积累的。
　　昌浩作为阴阳师来说，已经积累了一年的实战经验，但是还是太少。
　　“———————————小怪，我啊.....”
　　“嗯？”
　　魔怪张着似夕阳一样的眼睛看着昌浩。那是像燃烧的天空一样，通透的红色。温柔的颜色
　　“果然还是不够啊”
　　“什么不够？”
　　“全部。不知道的和不能做到的事情在不断增加，我再怎么加油都追赶不上”
　　突然，星星开始流动了。那个星星代表的意思，爷爷应该只要一瞬就能明白了吧。但是昌浩不能。即使是使用占具，他也不一定能解读出来。因为昌浩对于占星很不在行。
　　“是这样么”魔怪说，“你成长了阿”
　　眨了眨眼，魔怪转过头去
　　“哪里成长了？”
　　昌浩胡乱的回了话。明明自己刚刚说过自己全部都不足够的。
　　魔怪突然笑了起来
　　“就你说自己不足够的那点阿，你开始有自觉了。你能够有自觉了就表明你成长了啊”
　　
　　第二章
　　
　　夜晚已经过去了一半，都城十分的安静
　　在贵族的家中，定时会有舍人（贵族家中从事杂物的下级官人）来回地巡逻。在这个月光较弱的夜晚里，是夜盗侵入的好时机。警戒是必要的。
　　星星在流动
　　在星星满天的天空中，有几个似直线一样的星星悄无声息的流动着
　　手持蜡烛的舍人是两个人一组在庭内巡逻的
　　在经过主人就寝的寝殿和对面家族住的对屋周边时，要尽可能小心地不发出声音
　　刚刚之前南边的天空落下了一道雷
　　在一丝云都没有的夜空里，突然下下了一道闪电。舍人们以为是魔物所为，脸都刹时变青了。但是看了一阵子情况，却从那以后没有什么事情发生，舍人们得出结论：这是雷神心血来潮造成的
　　再巡逻一圈就结束了。可以去床上睡觉了
　　边互相鼓励变进行最后一次巡察的舍人们好像听到风中有在说话的声音而停下了脚步。
　　“..........什么？”
　　声音变得越来越大了
　　舍人们环顾四周，最后无意义地抬头看向了天空
　　星星开始流动了
　　一般都是拉出一道白色轨迹后随即消失的星星，如今笔直笔直地掉落下来
　　“.......什.......”
　　两个人惊讶的说不出一句话来，在他们的凝视中，光成一直线落下，直击了宅子南西处钓殿的房顶
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　燕雀在鸣叫着
　　抱着大袿缩成一团睡着的昌浩，好像感觉到被人呼唤了名字而震动着眼睑
　　“...................呼啊....?”
　　昌浩慢慢的从袿中把脸露了出来，耀眼的阳光直射了进来
　　门开着，而魔怪自立在外廊上
　　昌浩半睡半醒地开了口
　　“........小怪，你叫我？”
　　白色的尾巴像是回答他似的摇了摇
　　“恩，是我在叫你。到起床的时候了”
　　从打开的窗户中阳光射了进来，室内变得非常明亮。因为一直关闭着门窗，室内充满着浑浊的空气。所以在早上换气的时候，门窗是一定要全部打开的。
　　但是，现在也快要到让人感到换气是很难过的事情的季节了
　　从袿中出来，很凉，不，应该说是凉意直扑上来
　　昌浩颤抖了一下，慌慌忙忙地穿上了衣服
　　“啊～秋天也就要结束了呢”
　　昌浩头上戴着的乌帽是为了在洗脸的时候方便一点
　　安倍家是贵族中的中下阶级，是没有女房和杂役的。但是，那也是阴阳师这个职业的地位。必要的时候会用纸做成的式来代替杂役，去帮他们传达重要的事情
　　除了纸以外，用虫、鸟或动物的也是有的。平常大部分的事情都足以解决。这是阴阳师所持有的特殊技能。所以即使官位很低，却也被人重用着。
　　昌浩走向外廊和庭院之间的水井，用桶将水打了上来
　　用冷水洗过脸后，感觉仅存的一丝睡意也都飞走了
　　“好冷——”
　　甩了甩手，将手上的水珠全部甩飞。昌浩感慨着
　　天气真好啊。在天空中只有一点点小云朵在飘动着，这是一年中最高的秋空了。
　　长月显现着鲜亮的青色天空中，有无数的红蜻蜓在飞动着
　　风将衣袖吹动了
　　“真冷啊..........”
　　昌浩抱着双臂走进了厨房，母亲露树在那里准备着早饭
　　“母亲大人，早上好”
　　“早上好，昌浩。早饭就快要做好了，你去和你父亲说一下。”
　　“是”
　　父亲吉昌是安倍晴明的次男。在阴阳寮里担任天文博士
　　昌浩啪嗒啪嗒地走向了两亲的房间
　　“父亲大人，早上好”
　　向部屋看去后可以看到吉昌在书桌前坐着，好像是在确认今天的日程
　　“啊啊，早上好”
　　“母亲说早饭就快要做好了”
　　“是吗”
　　看到反应稳重的父亲后，昌浩想起了什么，开口询问到
　　“父亲大人，昨天星星流动了，这是什么预兆吗？”
　　吉昌停下移动书本的双手，向着昌浩抬起了头
　　“是么........你还记得是在什么位置吗？”
　　“恩......位置挺高的，像是这样，笔直笔直的”
　　昌浩用手比划着，随后看向了在深思熟虑的吉昌，但是他并没有很快给出结论
　　“真让人在意啊，但是并不是在北极星附近消失的话，应该没有什么大事吧。等会儿我会去调查一下的”
　　出仕以后去值夜班的官人那里看一下记录后判断也不迟，吉昌起了身对昌浩说
　　“昌浩，你先去准备你自己的东西吧”
　　“啊，是”
　　昌浩急急忙忙的赶回自己的房间，用手把头发扎起后将乌帽子带上
　　“小怪，怎么样？”
　　在昌浩旁边整理着散落在地上的书本的小怪摇了摇头
　　“都是有点弯的。.........恩，笔直的话”
　　“谢谢，文献就先那么放着吧，等会儿我来收拾”
　　“恩，就这些了”
　　“谢谢”
　　说完后昌浩站了起来，向着已经准备好早餐的西栋走去
　　将打开的卷轴全部小心地卷好，魔怪摇了摇头叹了口气
　　堆积在这里的文献是这个宅子的主人安倍晴明的东西。但是，晴明离开这里已经一个月了。昌浩将他祖父的书籍不断的拿出来，但却不好好放好。晴明回来后看到这样子说不定会很头疼
　　“毕竟我曾经也是他的式神啊”
　　虽然一年前他辞去了式神的身份，但是心中一直还是把自己认为是晴明的部下的
　　火将腾蛇，是将安倍晴明侍奉为主的十二神将之一。那是魔怪的原型。放纵他的自由意志的晴明，心地的确十分广大
　　昌浩在这几个月里将晴明的藏书彻底的读了一遍，现在处于心中一点闲余都没有的时候，想必应该什么都没有记住吧
　　已经回到京城一个月了，昌浩变了。要说哪里变了，用言语来形容是很难的。但是，昌浩明显的变了，向着好的方向。
　　从阴阳寮里回来，吃好晚饭后到睡觉之前，昌浩都一直在读书，出都之后虽然照样是慌忙的追赶妖怪，但是应该连一丝力气都没有了吧
　　现在昌浩偶尔还会拿着书去吉昌那里问问题。这是个好的倾向。前阵子，他还对一直在失败的自己做了反省
　　最近的昌浩，就某种意思来说就是一个完全打开的自然体。这一点很让魔怪高兴
　　将卷轴扣上扣子。将其放在部屋的箱子里。这个箱子里装的都是昌浩从晴明书库里面拿出来刚刚开始阅读的书。
　　“接着”
　　向着真在吃早饭的昌浩他们的方向走去的魔怪，被突如其来的强风吹了个正着而摔了一跤
　　“唔哇！”
　　书桌上的纸张全部被吹散，高二尺的书堆被吹倒形成了扇形，被子被吹离床面，而灯台也被吹的倒了下去
　　魔怪慌忙的去按住灯台。书本上如果弄到油就完蛋了
　　和突然来临一样，强风又毫无预兆的消失了。
　　飞舞的纸张哗哗落下，直到最后一张落下，房间内才又恢复了宁静
　　按着灯台的魔怪目瞪口呆地嘟囔着
　　“这算什么啊......?”
　　
　　要去大内里的话，从土御门大路上笔直向西，再从上东门进入到大内里的地基处，接着从梨地和缝殿寮的中间通过向着南面走。这个是走到阴阳寮最快的路。
　　然而其中的那个土御门大路上，昌浩正在全力奔跑中
　　现在几乎看不到出仕的官人，大部分的人都已经到达出仕的地点了
　　那么昌浩为什么会迟到呢，那是因为他要收拾房间
　　“风.....风你这个混蛋啊啊啊啊！”
　　昌浩一边奔跑一边在心中绝叫着
　　“昌浩，要注意说话”
　　魔怪为了不被震下去而紧紧地抓住昌浩的肩膀，提醒着昌浩
　　阴阳师是使用言灵的。好的言灵会叫出好的东西，坏的言灵会叫出坏的东西。即使是普通人的言灵也是有作用的。只是阴阳师的言灵所造成的效果比较大。
　　“我知道阿！但是阿！”
　　“算了算了”
　　魔怪挠了挠耳边的毛
　　昌浩吃好早饭后回到了自己的房间，看到眼前的惨状后大吃一惊。慌忙看起了情况
　　第一个问题是晴明的藏书。他的书已经有一些年代了，装订线和纽扣都已经很久了。只要稍微受到一点冲击，说不定会散开的。当昌浩看完所有的书都没有异常后，心才落了地。昌浩放心下来后感到一阵无力而靠在柱子上，当听到关心到现在还没有去出仕的露树的声音后，立马飞奔出去。
　　安倍家是在住在堀川边上的。比起住在三条和五条的贵族来说，到达大内里的距离更近。这次让昌浩这是在是太幸运了
　　昌浩在开始工作的钟声响起的前一刻滑进了阴阳寮，终于避免了迟到的危机。这真是对心脏不好啊
　　“太好了”
　　将肺中的空气全部吐出，昌浩擦了擦汗。将气息调整好后，昌浩开始准备墨和砚台，向着阴阳部最旁边的位置走去。
　　因为昌浩开始了工作，魔怪感到十分无聊。如果在平常的话，应该会在旁边缩成一团开始睡觉的
　　在开始磨墨的昌浩的视界中，白色的东西在动
　　“小怪？”
　　长长的耳朵在摇动着，魔怪眯起了眼睛
　　“.............很奇怪啊，今天很吵阿”
　　昌浩眨了眨眼，向四周看去
　　因为为了不迟到而没有注意到这些，但是魔怪说的很对
　　阴阳寮里的役人也好，还是来这里有事的官人也好，都很奇怪的骚动着
　　“是发生了什么吗？”
　　正在惊讶的时候，强风突然的吹了进来
　　刚刚开始磨的磨飞了起来，降落到魔怪的脸上
　　“唔哇！”
　　听到叫声的昌浩回过头来，看到了纯白色的毛上沾上黑色的模样
　　“小.........”
　　
　　
　　
　　刚想叫出声来，却被昌浩慌慌忙忙得吞下。别人是看不到魔怪的样子的
　　只有拥有一定强度的见鬼能力的人类才能看得到魔怪。但是，有时担任降服恶鬼怨灵妖怪妖魔的工作的阴阳师们，并不是全部都有见鬼之才的。
　　从鼻子到眉毛之间全部变成黑色，然后周围的墨汁呈放射状。魔怪狠狠的擦了下脸嘟囔着
　　那些离开位置的官人，将飞散的纸张捡了起来
　　“安倍殿下，不快点擦干净的话！”
　　昌浩回过了神。墨汁还飞到了其它的桌子和地板上。要在干掉之前擦干净，不然就擦不掉了
　　“这真是不得了啊”
　　将纸张放到没有受害的桌子上，为了防止它再次飞走而用砚台将其压住
　　“小怪，你没事吧”
　　昌浩小声地问道，魔怪摇了摇他那个已经全部变黑的前足
　　＂不用管我，快点去工作吧＂
　　＂恩＂
　　魔怪愁眉苦脸的站了起来，张开已经弄脏的眼睑走了两步．应该是想去哪里洗一下吧
　　昌浩也向着水场走去，他要去拿水桶和抹布
　　在那个地方有许多不同部门的阴阳生在一起去除污渍．在写东西的他们的墨汁也被风吹散了吧
　　在染上之前必须要将全部的污渍去除掉才行，所有人都叹了口气
　　“今天的风很大呢”
　　无论哪个人都想说这句话
　　在出入房间的时候必须要注意，说不定哪个时候强风还会降临的
　　因为秋天已经结束了，所以门是关着的。只要注意窗户的开关就应该没有问题了吧。但是风太大的话说不定连开关都是个问题
　　将脏抹布收集到一块儿，将其与水桶一起拿到水场。作为直丁的昌浩，这些是他的工作
　　正在昌浩将脏水倒掉，把抹布洗干净的时候，他看到了魔怪的身影
　　身上的污渍全部没有了。仔细一看，还可以看到他的毛有点潮湿
　　“你去哪里洗的？”
　　“内里的水场”
　　“内．．．．”面对瞪大眼睛盯着它的魔怪，它将视线移向一边
　　“那边是人最少的地方，而且天皇又不在”
　　的确是那样的
　　现任天皇因为某些原因并不在大内里的内里里面，而是在一条的今内里。那是因为内里在去年的夏天被不明的大火而烧毁了的缘故。现在还在再建途中，应该快要完成了。但是听说下个月天皇要出去巡查，所以那里的人应该比官僚们匆匆忙忙出入的大内里还少
　　“墨汁没有进到眼睛里面吗？”
　　“稍微有点，但是没有关系。说起来.........”
　　对着正在绞毛巾的昌浩，魔怪开了口
　　“我在回来的时候听到了十分不得了的话”
　　“恩？”
　　“有星星掉到行成的宅子里去了”
　　抹布从昌浩的手中掉落了
　　“哈......?”
　　魔怪口中所说的行成，是兼任右大弁和藏人头职位的藤原行成
　　去年昌浩十三岁时元服时担任加冠的责任且成为了他的监护人。昌浩对他一直抱有感激之情。虽然他才29岁显得有点年轻，但是在藤原一族中也是十分有能力且被天皇信任的人。
　　“是，是行成大人的？”
　　昌浩一下子愣住了，脸色变得苍白。魔怪在他面前晃了晃手
　　“星星落下的地方是钓殿，虽然房子被开了个大洞，但是没有人受伤”
　　“太好了.....”
　　大大的叹了口气，昌浩赶紧做好了事情离开了水场
　　为了方便谈话，魔怪跳上了昌浩的肩膀
　　“但是说起来啊，星星居然是会掉下来的阿”
　　“偶尔也是会掉下来的。不过真的是很罕见”
　　“星星果然是光吧？”
　　魔怪挠了挠脸旁边的毛，将视线移向天空
　　“嗯——。看起来像是火球一样，但是和光是不一样的”
　　“诶——”
　　从有记忆以来，昌浩就很喜欢看着十分漂亮的夜空。父亲和二哥也经常抱着自己，告诉自己星星的名字
　　虽然对天文道很不上手，但是还是很喜欢单纯的遥望夜空。星星会掉下来这种事是第一次听到
　　“如果星星掉下来的话，果然很危险呢”
　　“那不是危不危险的问题吧。每次星星掉下来的时候，确实都是掉在山中的，如果掉到都这里一带的话就成了不得了的事情了阿”
　　话说着，魔怪将视线放远了
　　“对了，好像就是你昨天召唤雷神的森林附近来着的”
　　“...............还真是对不起啊”
　　要保持风度昌浩心里想着撇了撇嘴
　　从阴阳寮出发到渡殿的昌浩看见了一个熟人
　　“阿，敏次殿下”
　　魔怪吊起了双眼
　　“什么”
　　昌浩吸了口气，加快了速度
　　追上敏次后向他鞠了躬
　　“敏次殿下，早上好。今天真的是十分悠闲的出仕呢”
　　在昌浩行礼并且出声之前，敏次好像是在思考什么的样子。在被吓到后眨了眨眼，出声确认了对方的身份
　　“啊啊......是昌浩殿下阿，对不起，我刚刚在思考问题”
　　“莫非是在思考行成大人的事......”
　　敏次张开了眼睛
　　“是啊。是吗，原来已经传到大内里了吗”
　　大大的叹了口气，敏次点了点头
　　藤原敏次是比昌浩大三岁的阴阳生。这么年轻就成为了阴阳生笔头的职位，这是他努力的回报。他生下来并没有见鬼之才。但是，在他下了血的努力后，他得到了可以看见妖怪的法术。但是，这并不能使他看到魔怪
　　敏次是一个十分努力的人，这一点昌浩很明白。因为他十分努力刻苦的个性，而导致有一段时间十分的讨厌昌浩
　　魔怪是讨厌敏次的，因为某些经过而使得见到敏次就在他面前摆出一副要打架的样子，但是因为实力问题敏次是看不到的，而昌浩经常无言的制止它
　　“今天早上收到报告，而去拜访了行成大人的家宅”
　　“那么行成大人的家宅怎么样了？”
　　“家族和家仆他们并没有受伤，这一点你可以放心。但是，住在北边且年龄尚小的姬君现在非常害怕，这真是可怜啊.............”
　　在晚上突然从天上掉下星星把家宅的一角给破坏了。想必她现在一睡着就会被吓醒吧
　　星星掉落下来这种事是十分少见的。那是多么可怕的事啊
　　昌浩自己摆出了很痛苦的表情
　　“这样啊......”
　　行成的女儿的确还只有3个月。若君和姬君是同年的。听说妹妹是年初出生的，而弟弟是年终诞生的
　　“那么这么说来行成大人要进行一段时间物忌了”
　　虽然并没有人受伤，但是也算是一件凶事了。如果有了污秽的话，必须待在家里进行斋戒，去秽洁身是必须的。
　　敏次这么早就接受到报告并去访问行成家宅，也是因为要去确认的缘故吧
　　敏次皱着眉头轻声低喃
　　“我也是第一次遇到星星坠落这种事态，就这种场合我也不好判断”
　　这样说着，敏次感到十分后悔。他对行成是十分尊敬的。作为阴阳师的自己却不能对行成做出些事情来，他肯定很后悔。他是阴阳生中最认真的一个，他的知识也很丰富。他并不是光有职位的阴阳师，而是拥有技术和知识的杰出的阴阳师
　　想必行成一定有让敏次带信给阴阳博士和天文博士吧
　　从怀中将书信拿出，敏次叹了口气
　　“虽然一般是等我下班之后再将返信交给行成大人。但是我想等返信写好就马上早退”
　　是因为要尽快将返信交给行成的原因吧。昌浩非常明白他的心情
　　敏次手中书信的落款应该是行成边走边写的，但是字却是令人惊讶的流畅美丽。昌浩看到笔迹后被惊呆了
　　“昌浩殿下？”
　　注意到昌浩视线的敏次，面部表情十分复杂。昌浩慌忙解释起来
　　“阿，对不起。我只是在想这字真的是太漂亮了，不知不觉.....”
　　看着笔迹，敏次点了点头
　　“啊啊，我也是这么想的。不愧是行成大人阿。心中即时非常着急，但是还能端正的写出这么美丽的字”
　　在遥远的未来中那个名字会被人们所传颂，这一点敏次一直确信着
　　昌浩看了会落款后，深深地叹了口气
　　“昌浩殿下？”
　　看到昌浩无精打采的表情，敏次显得很惊讶
　　“真是的，要怎么样才能写出那样漂亮的字呢”
　　昌浩的字是十分有个性的。如果说得不好听一点，那是非常难看的字。虽然在写得时候一直注意要写得端正一点，但是和他人的笔迹比较起来，他自己也认为他的字悲剧了
　　坐在昌浩肩膀上的魔怪沉默了，关于这件事上他说不出安慰的话来。毕竟就和他本人说的一样。一边学习阴阳道的专门技巧，一边在写字上面努力。但是，这份努力却没有一点结果，这真是让人落泪的事实
　　
　　
　　“说起来，敏次殿下，你也写着让人感觉非常整齐的字呢。有什么诀窍吗？”
　　魔怪眯起了眼睛，但是，没有说一句话。让他感到生气的是，敏次的字的确不错。这一点它是认同的
　　拿着行成信件的敏次，将视线落在了落款上
　　“我的字是否整齐这点我并不大清楚.......但是，我小时候，哥哥叫我每天写十枚字帖。我到现在也一直遵从着”
　　敏次的哥哥在他元服之前就去世了。他一直很听从他哥哥的话
　　“十枚.....”
　　如果是那样的话，我，从现在开始，每天写十枚或者十五枚的话，字应该会好一点的吧
　　对着低声嘟囔着并在脑中想象着的昌浩，敏次继续说了下去
　　“我的话，是因为样本很好的原因吧。哥哥将从行成大人那里得到的书信作为样本给我练习的”
　　昌浩目瞪口呆的抬头看向了敏次，感到十分羡慕
　　昌浩和敏次之间有三年的身高差。因为昌浩也有在慢慢成长着，所以那个距离或许在缩短也是有可能的。但是敏次也还处于成长期，所以视线的位置变化还看不大出来
　　祖父和父亲的字都很不错，但是还并不是能成为样本的超一流的字
　　因为阴阳师的最高级的人物就在身边，所以昌浩作为阴阳师的出发点从刚开始就在很高的位置了。昌浩最近对其深感痛楚。不管怎么说，知道什么是一流的，是十分重要的
　　样本，样本，昌浩在口中这样嘟囔着。对着这样的昌浩，敏次毫无顾忌的埋怨起来
　　“话说回来，在晴明大人不在的时候竟然发生这种事情，真是......”
　　魔怪眼中闪着精光。对于敏次敢说出晴明的名字，他感到十分的不爽。但是，说的内容却是对晴明的实力有着高评价，且说的不是毫无道理的话
　　因此魔怪只是不爽的摇了摇尾巴，却没有说一句话