　　阴阳寮天文部的责任者且兼职天文博士的安倍吉昌，在无数交过来的报告和贵族寄过来的信件前犯了难。
　　在值夜班的人的报告中记载了预料之外的无数的流星和昨夜开始突然刮起的强风。从中务省寄来了再建中的内里的一角因为强风而被吹飞了房顶，要求确认是否是妖怪所为的信件。早上在作工的职人被风从梯子上吹了下来且负了伤，希望可以给他做一下修拔的请求。在出仕途中牛车被风吹倒了，要进行多久的物忌的询问。强风将家宅的屋顶吹飞了，希望前往确定吉凶的请求。像这样的东西他接到了近十通
　　有一条最厉害，是从今内里寄来的。庭内的松树的树枝被突然出现的风给折断了，长寿的象征的松树被折断了，这是有什么预兆吗？希望占卜一下的指示书
　　“我是天文博士啊.......”
　　占卜吉凶是在阴阳部的管辖范围内的
　　阴阳部中那些阴阳博士必须回复的内容，全部都到天文博士即自己这里来了
　　吉昌深深的叹了口气。其中的原因他很明白，无论是谁，在最后确定判定的时候，后面都有一个问题没有办法解决
　　安倍晴明什么时候回京？
　　“即使问我，我也不知道啊”
　　独自一人的吉昌再次叹了口气
　　即使交给阴阳博士多少信件，里面都有这个问题。最终所有的信件都会到了吉昌那里。
　　为人温厚的吉昌少见的皱了皱眉
　　“冷静下来了呢，兄长”
　　阴阳博士是吉昌的哥哥晴明长子的吉平。他已经独立了，而吉昌留了下来。将来继承家宅的是吉昌。并不是定下规矩，而是自然的变成了那样。看来有着晴明的血脉的人们，无论怎么样都是由末子来继承东西。就如刚刚所说的，晴明的后继，是他的末子
　　“不管怎么样，先去参见一下今内里的头吧”
　　其他的也不知道怎么处理了
　　所有的文中都有写着『快点叫晴明回来』的语句
　　晴明离开京都的理由对于公众来说是秘密，人们都认为他只是去参拜伊势了
　　在这个月里，伊势的神宫要进行二十年一度的式年修宫。晴明与叶月来到的伊势斋宫寮的大中臣一起去伊势旅行了。大家都认为他是为了式年修宫而去的。
　　式年修宫结束了的话，就没有留在伊势的理由了。为什么他不回来？
　　如果只是『什么事都没有的话，这是为什么呢』的话是不会寄过来的。但是如果出现怪异的事情就不一样了
　　不管怎么说，他年已八十，且是应该继续以稀世罕见的大阴阳师的身份君临的老人
　　但是如果出现了什么，第一个肯定会去依赖安倍晴明。这并不是否定阴阳寮最高位的阴阳头。但是，在背后议论的人也很多。为什么吉昌会知道，这是因为他明白里面的隐情
　　安倍晴明是狐狸的孩子，因为持有妖血才会有那样厉害的灵力和咒力。长命的原因恐怕也是因为这个吧。所以人们在依赖晴明的同时，也在惧怕这他。如果晴明看到那些的话，他们的态度会变得完全不一样吧
　　然而，身为安倍晴明的儿子的吉昌，在内心充满敬意的称他为『怪物』。他都已经八十岁了，那样的行动力，那样的体力，还有那个灵力。不叫怪物的话也没有其他词符合了
　　父亲有着那样的血脉是事实，吉昌他也继承了那个血脉。到现在也没有产生什么不便。哥哥也应该是那样额吧，灵力比其他人多且体格比人家强壮。他们的孩子也继承了那丰厚的灵力，应该没有什么副作用
　　再说了，就算是有，孩子们不和吉昌说的可能性也很大。但是他们本人不说出来的话，吉昌是不会去问的
　　造成那样的原因大概是因为安倍家的人都很自立吧。而且那个大概也是晴明能造就现在的辉煌的原因，吉昌最近是这么想的。
　　坐在书桌前思考的吉昌被门打开的声音打断了思考。
　　“失礼了”
　　抬起头，看到了阴阳生的藤原敏次将门打开行了一礼
　　“进来吧”
　　得到许可后进来的敏次后面，跟着不知道为什么到这里来的儿子昌浩。在他的旁边魔怪大大咧咧的走了进来
　　感到这对组合十分稀奇的吉昌眨了眨眼，在他的面前两个人一起弯下了腰
　　身高略微长高的敏次将手中的信件递到吉昌的面前
　　“在您正在忙的时候来打搅你，十分的对不起。这个是藤原行成大人那里拜托的信件，如果可以的话请快点阅完，能早点给出回信是最好不过的了”
　　吉昌将敏次递过来的信件收下
　　“阿阿，如你所愿”
　　行成的家宅被掉落的星星砸中，这个消息已经席卷了大内里了。其他的信件先放在后面，这个是最优先解决的。
　　“还有，昌浩你有什么事吗？”
　　抬头一看，在敏次旁边的昌浩也向他递出了近三十封信件
　　“这个是阴阳博士和历博士那里拜托的信件”
　　“哈？”
　　吉昌听到后反射性的回了话，历博士是他的长子成亲
　　这样听来，昌浩刚刚是去将寄给阴阳博士的信件交给他，却被命令将这些刚寄过来的信件交到这里来。而在来这里的途中却遇到了抱着信件的历博士，他应该是一边笑着，一边说[这时候碰到你是在太巧了，这些也就拜托你了]将信件交给昌浩的吧
　　吉昌看着信件露出了疲倦的表情。看来这些信件的最后也肯定有同一句话
　　“..........你把这些放到那边去吧”
　　昌浩按他所说将其从桌子上拿走了
　　昌浩看到魔怪盯着快要倒下的信件堆起的山愣住的表情。而他口中[这可真不得了]的话语却传不到吉昌和昌浩的耳朵里
　　“等一会儿，我会来这里收取回信，请问您需要用多少时间？”
　　
　　吉昌的视线稍微游走了一下
　　“.......大概要一刻左右.....”
　　“那么到那个时候，我再来这里。因为十分着急而打搅到你，十分对不起。希望您不会介意”
　　想到行成的为人，吉昌苦笑了一下。这种时候怎么可能会介意呢
　　敏次站起了身，看到了吉昌背后的书柜
　　“那个，吉昌大人。请问这里有《论衡》吗？”
　　吉昌和昌浩同时看向了敏次。魔怪则是眯起了眼睛，弯了弯脖子
　　“论衡？”
　　吉昌听后问道。看到了敏次深深地低下了头
　　“实在对不起，请您忘记掉吧”
　　“论衡我是有的，但是不知道被哪个天文生借走了，还没有还回来”
　　吉昌的话使得敏次露出了沮丧的表情，肩膀也垂了下来
　　昌浩开了口
　　“敏次殿下，你是在找论衡吗？”
　　“阿，不是.......”
　　敏次在回答的时候露出了懊悔的表情，在吉昌的目光中快速的点了下头
　　“.......是的，我正在顺着年代顺序看大陆的书籍。但是阴阳廖的书库中论衡的第二十一卷不见，我在想是不是被吹飞了，这个只是没有意义的思考罢了...”
　　论衡是后汉时期的书，共三十卷。这本书籍的内容是批判阴阳五行思想的。但是知识不全面是不行的，所以这本书也是必读的。
　　读大陆的汉书，是为了让知识不欠缺。这个国家的妖怪，是在很久很久以前从大陆那里过来的，各个都发审了不同的变化。
　　敏次注意到了昌浩正在思考的表情，再一次弯下了腰
　　“这个是我个人的问题，打搅你们真的十分对不起。过一阵子就会找到的”
　　昌浩沉默着抬起了头
　　“父亲大人”
　　吉昌抬起头，看到昌浩揉着太阳穴回忆的表情
　　“好像爷爷的藏书中是有论衡的吧，应该”
　　敏次惊讶的向昌浩摇了摇头，吉昌抱着双臂向他看去
　　“.......阿阿，说不定有呢”
　　“有啊，最近又在仓库里面看到的，大概”
　　敏次无言的看着父子二人的对话
　　那副表情，是在惊讶为什么会有论衡这么贵重的书籍的表情
　　魔怪坐着搔弄脖子边的毛发
　　“那个是以前晴明拿回去抄写的........为什么我非要给这个家伙解释阿”
　　对于自己说的话感到不爽，魔怪闭上了眼
　　“可以借给敏次殿下吗？”
　　“唉？”
　　“去问一下父亲大人比较好”
　　“唉！”
　　“那么，我等会儿去确认一下”
　　“唉！？”
　　看着平静的谈话着的父子两人，敏次罕见的露出狼狈的表情。昌浩看向了敏次
　　“祖父那边的话，应该会答应的”
　　“阿，不是，但是，那个...”
　　看着语无伦次的敏次，吉昌笑了
　　“我家中的全都是家父在青年时期抄写的，有可能有些书有一点损坏了，但是应该还是能看得”
　　敏次的表情变得很困惑
　　“吉昌大人......那种事情.....”
　　“那么，快点回去工作吧。我也要开始这边的工作了”
　　吉昌开始看起了行成的信件，再也没有说一句话。敏次将后面要说的话咽了下去，深深地鞠了一躬
　　
　　
　　在走向阴阳部的时候，敏次对着昌浩也鞠了一躬
　　“哇！请不要这样，敏次殿下”
　　“不不，这种程度还远远不够。真的是十分感谢，昌浩殿下”
　　那已经是半放弃的书了。而且那是晴明的藏书。即使晴明不允许借出去，敏次对于吉昌和昌浩还是很感谢的
　　“昌浩殿下，你读过论衡了吗？”
　　被问到的昌浩摇了摇头
　　“不，祖父的藏书是在是太多了，我还没有读到那里”
　　那个藏书的分量是庞大的。即使昌浩每天读，每天积蓄知识，要读完也要很长时间
　　敏次点了点头
　　“........原来如此”
　　“嗯？”
　　“不，没什么，回去吧”
　　两人加快了脚步
　　敏次看着前方像是想着什么
　　昌浩他，在别人不知道的地方拼命的学习着
　　当初，昌浩动不动就休息的行为，就引起了敏次的注意。当时并不是很明显的较胜负，但是失败是不允许的
　　斜着看着敏次那个像甩脱什么的侧脸，魔怪不爽的晃了晃尾巴
　　
　　敏次拿着吉昌的回信，早早的回去了
　　要是在平常敏次应该还在他的位置上，现在看到那里没人的时候，感到有些微妙
　　在写着来月历书的昌浩，停下了手嘟囔起来
　　“行成大人的家宅不知道怎么样了阿...”
　　在昌浩旁边缩成一团的魔怪，张开了一只眼睛看向昌浩，摇晃起他长长的尾巴，开了口
　　“如果担心的话，要不要我帮你去看看？”
　　昌浩将视线落在了面前的料纸上，回答了
　　“哎，真的？”
　　“只是看一看的话，反正我过去也做不了什么”
　　即使只是这样，昌浩也十分感谢他了
　　“拜托你了”
　　昌浩说完后，魔怪像猫一样伸了懒腰
　　“真是没办法啊”
　　将脖子弯曲了一下发出了“卡拉卡拉”的声音，魔怪大大咧咧的走向了门口。在那里站了一会儿后，有一个阴阳生打开了门，魔怪和他一起走了出去
　　看着门口直到魔怪的身影不见之后，昌浩继续开始了他的工作
　　即使行成没有什么事情，身为内里再建责任者的行成不能出仕的话，说不定会出现各种各样的弊端。而且在害怕的夫人和小公主也很让人担心。姬君才三岁，肯定感到很害怕吧。
　　这样思考着的昌浩闭起了眼睛
　　“————————啊！”
　　昌浩突然叫出了声音，众人都一下子盯着他。昌浩被吓倒了，慌忙出声
　　“对，对不起”
　　“怎么了，安倍殿下”
　　“哎，阿，那，那个我忘记去调查博士交待的事情了”
　　将料纸收到一起，昌浩站起身
　　“这个，请就这样放着，我会完成的”
　　大家低下头，将视线收了回来，继续工作起来
　　昌浩小心的注意风的流向，将门打了开来。他将手搭在栏杆上，向南面望去
　　“小怪没有问题吧.....”
　　
　　
　　在朱雀大路上飞奔的魔被强风吹了起来
　　
　　
　　“呜哇！
　　
　　
　　本来是笔直走的，现在却是靠近了道路一端种植的柳树附近，这到底是怎么一回事
　　
　　
　　被风走的十二神将，魔怪想到这个一点都笑不出来
　　
　　
　　笔笔直的走总是要比沿着大路快的，魔怪跳到不知道是哪个贵族家的屋顶上，飞快地奔走着
　　
　　
　　是在跳着一样，魔怪快速的走着，时不时被突然出现的风给吹起
　　“呜哇哇”
　　魔怪紧抓柳条，站在树上，毛发显得很凌乱
　　“现在这个样子我可不想给别人看到阿”
　　看来魔怪是对这个风没辙了，虽然同胞也有说过恢复原来的样子不就行了么，但是接下来要去的地方有效孩子在
　　魔怪皱着眉
　　从大内里出来后，魔怪才想到这点。其实，现在魔怪是在怪自己。但是，现在回去的话也是不行的，只好去行成的家宅看一看了
　　魔怪是讨厌孩子的，特别是四岁以下的小孩。毕竟只要魔怪的本性红莲在旁边，小孩子就会因为他的神气而害怕，从而像被火烧到一样的大哭。即使隐形了也还是那样，所以他是决不会靠近小孩子身边的
　　“即使在外面，也应该看得到的吧，能那样就好了”
　　魔怪一边奔跑一边嘟囔着，从房顶上看的话，应该行的吧。的确可以的，就那样吧。
　　正在对自己说“就那样，就那样吧”的魔怪，又一次被突如其来的风给吹起了。这是他正是从屋顶跳到围墙上的时候，是没有挽救的方法的。
　　用爪子抓住围墙，就那样滑了下去。就在想要来一个回转落地的时候，突然进入了围墙旁边的灌木丛中
　　“好好好好疼！”
　　想到会被无数的树枝钩到，魔怪想也没想就叫出了声音。魔怪抖了抖身子，将身上的断树枝和叶子抖落下来
　　因为突然变成了这样，魔怪冲动的吼叫起来，这时魔怪的眼中突然闪现危险的光芒
　　是风
　　跳到屋檐上后，魔怪看向四周的天空，夕阳一样的眼睛闪耀着
　　突然刮起的风，有时还会像暴风一样激烈。风向乱七八糟，不能预测。再说了...
　　“.......风.......”
　　在那个里面，有东西。魔怪的直觉警告着他
　　是错觉吗？不，直觉告诉他，这风不自然
　　魔怪眼中的险光越发增加。他无言的继续奔走着。
　　行成的家宅就在眼前了
　　
　　从天文博士吉昌那里拿到返信的敏次心中的大石终于落下，表情显得比较轻松
　　早上的那次访问，主要是确认行成和他的家族是否平安，确认他们无事时是最优先的。
　　星星掉落下来的冲击和声音打断了睡眠，家人们都显得很疲倦，尤其是小公主。终于停止哭泣睡下去后，以为她闭上眼睛了，结果看到噩梦之后又一次哭醒。
　　“北夫人看到自己对小公主什么也做不到，不停的责怪自己...........我实在看不下去了”
　　女房带着泪说了这番话，敏次什么也说不出来
　　向他们请求了去见小公主的机会，北夫人因为太早起床而头晕目眩，现在是女房和奶妈在照顾小公主
　　在奶妈怀里不断颤抖的公主，看到敏次后抬头说
　　“是神明来接我了吗？所以才掉下星星的？”
　　蹲下身来让孩子的视线放平，敏次从怀里取出护符
　　“没有这回事的，来，公主，请拿好这个”
　　敏次迅速的将护符折成了折符
　　“............这是什么？”
　　含着泪水的双眼直直的看着敏次，为了让小公主安心，敏次微笑着
　　“这个是护身符哦，如果你看到了噩梦，这个会保护公主你的”
　　“真的？”
　　“是的，我敏次，对天地神明发誓，我不会撒谎”
　　公主慢慢的伸出手拿住了折符，紧紧地抱在怀里
　　她好像平静了点。敏次在奶妈她们的目光中，行了一礼走出了房间
　　深深地谈了口气，敏次去找回了帮他带路的女房
　　“若君,她没事吗？”
　　应该不会和她妹妹一样害怕吧
　　女房微微笑着
　　“不用担心，若君住的地方离钓殿比较远，现在和平常一样过着”
　　“这样啊”
　　放心下来后的敏次，他的面部表情变得轻松起来，女房用袖子挡着嘴
　　“是的，今天早上，有一只受了伤的小鸟掉到庭院里面了，奶妈正在照顾”
　　“那么就好了”
　　全部解决完了就好了
　　敏次就那样继续去得到了许可，走向了损坏的钓殿
　　行成的家非常的大
　　地基内有调遣过来的水，夏场的池子可以将一个小船浮起
　　钓殿的屋顶被开了一个大洞，因冲击而造成的碎片散落一旁，损坏十分严重
　　“敏次殿下，我们并没有谁受伤”
　　现场还没有处理，碎片什么的也没有撤去。渡过殿堂途中停下脚步的敏次，带着疑惑看向了钓殿
　　“................”
　　星星掉下来了，舍人是这么说的。像光一样的星星，笔直笔直的落到了钓殿上
　　将精神和感觉澄清，敏次看向了钓殿
　　“....什么？”
　　有一种奇妙的气氛漂浮着，那是星星的气息吧
　　
　　在寝殿的屋顶上，魔怪向下看着
　　在到达围墙上的时候，它就听到了寝殿对面的对屋传出了孩子的哭声，魔怪低下了腰。猫着腰翻过围墙，只是看一下情况这句话是对昌浩说的谎。如果可以的话，它会尽可能接近察看。听着哭声突然停止的时候，它好奇的看了一下，从敏次从对屋出来了
　　“他怎么还在阿”
　　明明知道他要花很多时间才出来，而在路上放慢了速度
　　而且，在路上思考的时间和徒步移动的时间，这样的话应该更晚了阿
　　风在吹。很大。为了不被吹走而四肢着地着
　　环看四周，星星掉落的钓殿已经如别人所说损坏了
　　魔怪凝视着，虽然和敏次同时看钓殿让他感觉不爽
　　突然脑中有什么东西闪过，像夕阳一样的眼睛闪耀着
　　稍微想了想，魔怪突然转过身，走向了行成的家