　　“.......啊——.........好漂亮啊”
　　昌浩这样嘟囔着，入神的看着天空很长时间
　　说起来，最近像这样安稳地坐下来眺望天空一次都没有呢。最近一直都很忙，即使有空闲的时间，也没有这样子看着天空呢。
　　不，等一下
　　是从来没有抬头看向天空过
　　昌浩眨了眨眼
　　“.........嗯？”
　　向指尖注入力气，触摸到一个冰冷的东西。从触感上来说，那应该是泥土。
　　为什么。
　　昌浩敲了敲头，思考了起来
　　天气十分晴朗，天空中有许多的星星
　　看不见
　　天空，像是被切成歪斜的圆形一样，而星星则在那圆形中闪耀着
　　“哦呀？”
　　那时，从背后传来咔嚓咔嚓的声音
　　“....... 唔........唔......”
　　昌浩张开了眼睛，张望了一下
　　“啊咧？刚刚的声音是......”
　　昌浩停止了思考，突然跳了起来
　　“小怪！？”
　　昌浩回头一看，有一只白色的生物将四肢伸展成大字形躺着。
　　“小怪！你怎么了！？”
　　白色的生物将爪子放在头后面起了身。像夕阳一样鲜艳的红瞳被眼睑盖住了一半
　　它坐了起来。
　　“........不要叫我小怪！......晴明的·孙·子！”
　　“不要叫我孙子！”
　　没有一丝停顿的回答，安倍昌浩将白色的魔怪从后面抛了出去。
　　啪当一声，魔怪吱溜吱溜的滑了下来
　　想也没有想就将魔怪抛出去的昌浩眨了眨眼睛
　　“没事吧，小怪”
　　魔怪看着摸着脖子的昌浩，低沉着声音说
　　“........你有资格说这话吗......”
　　“不要生气，不要生气”
　　白色的魔怪啪嗒一声掉了下来
　　有着白色毛发的魔怪，大小像小的狗或大的猫那样。但是，如果将它抬起来，你会发现它似没有重量的轻
　　。长长的耳朵向后摆动着，白色的尾巴很长，且一直都在摇动着。脖子周围有一圈像勾玉一样的红色突起物，像是项链一样。
　　看着昌浩的那双大眼，似燃烧的夕阳一样那么红，且十分透彻
　　坐着的魔怪用右前足搭在半睁的眼睛上。
　　“昌浩，你给我坐在这里。”
　　[已经坐着了]昌浩刚想这么回答。随即又想了想，这么回答的话说不定会被小怪咬的吧。
　　“........是”
　　昌浩听话地坐直了身子，魔怪背后的黑暗突然动了一下
　　“我去奋不顾身地保护你，而你却把我随随便便地扔出去，你这是什么意思啊！”
　　“保护？”
　　昌浩摇了摇头，用食指指着太阳穴，试图找出相应的记忆
　　魔怪背后的黑暗又一次蠕动了，昌浩和小怪好像因为看着对方而没有注意到的样子
　　黑暗慢慢的移动着，已经迫近到魔怪的尾巴那里了
　　魔怪深深地吸了口气
　　“我们在山中追赶妖怪的时候，你因为粗心大意而掉进洞里了不是吗？这个年纪就记不住事情了吗？给我振作点啊！晴明的孙子！”
　　“所以说了不要叫我孙子！”
　　昌浩站起身来，反射性的回了嘴
　　他向上面看了看，确认了一下情况
　　没错。他在追赶妖怪的时候掉进了一个裂开的洞口。说起来在落下去的时候，他好像听到魔怪有在叫他的名字。
　　魔怪是和自己并排走的。而自己掉进洞穴里却没有负很重的伤，应该是因为被它保护了吧。
　　“不管怎么说”
　　“哦”
　　对这仔细听着的魔怪，昌浩说
　　“谢谢你保护了我”
　　魔怪眨了眨眼睛
　　“哦”
　　“然后还有一点”
　　“哦？”
　　昌浩指了指魔怪的背后
　　“你的后面好像有什么东西在”
　　“啊？”
　　魔怪突然转过了头，看到了一对已经迫近到眼睛与鼻子附近的白光
　　魔怪瞪大了双眼，立起了双耳
　　眼前的黑暗，突然打开了
　　魔怪灵巧的用左前足和右前足敲了敲地面
　　“哦哦，发现目标”
　　“这不是发现啊！”
　　昌浩在黑暗再次关闭之时，抓住了魔怪的尾巴将其硬拉了过来
　　“我想起来了，我们刚刚追赶的就是这个家伙”
　　将魔怪投出了洞穴，昌浩乘势冲上了斜坡
　　“呜啊！好滑.....!”
　　柔软的斜坡开始崩坏，在昌浩面前降下藤蔓
　　
　　
　　“抓住！
　　
　　
　　是魔怪昌浩抓住了藤蔓冲了上去，背后那个像是在地上爬行的声音迫近了
　　
　　
　　魔怪着藤蔓的一头将昌浩用力拉了上来。被拉起来的昌浩因为反作用力而飞进了树丛中。
　　
　　
　　“......小怪，你好过分阿——”
　　
　　
　　“了”
　　
　　
　　倒转过来的姿势摆正，摸了摸被撞到的后脑勺，昌浩调整了一下呼吸
　　洞穴中爬出了一个巨大的东西
　　即时在没有亮光的黑暗中，在昌浩的眼中一切皆如昼日一样，这是因为施过暗视之术的原故
　　身处阴影中的似野兽一样的妖怪的样子显现出来了。魔怪摇了摇它的尾巴。
　　“是鼹鼠吗——！”
　　好大。体长似两个成年男性的身高之和，张大嘴巴的话，吞下一个两个昌浩肯定不在话下
　　“小怪啊”
　　“干吗？”
　　对着将姿势放低却保持能灵活运动的魔怪，昌浩认真地提出了问题
　　“鼹鼠这种东西，它吃人吗？”
　　“.......我不知道”
　　魔怪回头看向昌浩，深深地叹了口气
　　“喂，昌浩啊。你难道就不知道有紧张感这种东西吗？我不是刚刚在洞穴里的时候有和你说过的吗？”
　　“但是鼹鼠和蚯蚓都是吃虫的啊，我想再怎么大，去袭击人也太过头了吧”
　　“不是过不过头的问题，实际上它把你引到洞穴里面，然后袭击你。这表明它也将人类作为捕食对象的吧”
　　被忽略在一旁的鼹鼠的视线在昌浩和魔怪之间徘徊着，他好像是正在决定先袭击哪一个
　　另一边，魔怪终于将身体完全对着昌浩了
　　“在妖怪面前一点危机感都没有，你也太放松了吧！”
　　看到魔怪那毫无防备的白色背部，鼹鼠好似说[决定了，就选这个吧]的叫着，举起双手对着魔怪张大了嘴
　　在那时，魔怪庄重地说了
　　“作为末孙的你却这样子，你说要使晴明知道后会怎么说”
　　这是应该攻击魔怪的鼹鼠，听到这句话后突然停了下来
　　“爷爷即时知道了也不会说什么的........大概”
　　听到昌浩没什么自信的话后，鼹鼠全身流出了冷汗
　　“既然说了‘大概’那么你还是有自觉的不是吗？真是没有出息啊，晴明的孙子哟！”
　　“所以说不要叫我孙子！明明你自己只是个魔怪！”
　　“不...”
　　[不要叫我魔怪！]想这么回答的魔怪背后突然扬起了尘土
　　被烟包围的魔怪激烈的咳着，样子渐渐的被覆盖了
　　昌浩咽了口气
　　“小怪！我要出招了！”
　　拍了拍手，响起了澄清的声音。烟尘中传来魔怪的咳嗽声。
　　昌浩将飞尘驱散，而鼹鼠却继续制造，试图将尘土留下。
　　“————————雷灼光华，急急如律令！”
　　神咒轰鸣，与其相对应的，晴朗的夜空上出现了一个清晰的闪电伴随雷鸣朝着尘烟打下。
　　闪电炸裂开来将一旁的树木砍倒，烟尘之处土砂飞散
　　预测到会有冲击，昌浩将胳膊交叉，叉开双脚用力站住。但是即使是这样也无法挡住冲击而被吹跑了。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　昌浩像小石子滚动那样飞进了树丛，在冲击停止的时候终于爬了出来，昌浩看到眼前的惨状后说不出一句话来
　　“..........呜哇——”
　　原先应该是鼹鼠洞穴的地方，出现了一个直径两丈的圆形深洞。尘土围着那个洞将其埋了起来，形成了一个土堆。
　　昌浩眨了眨眼，开始思考了起来。
　　这里不是在街道上实在是太好了。
　　昌浩站起来望向四周
　　“喂！小怪！”
　　昌浩没有看到魔怪的身影，脸一下变青了
　　“小怪！魔怪的小怪！喂！小怪！真是的....”
　　像是要把昌浩的叫声拢在一起全部消去似的，坑的中央突然升起了一个火柱
　　“哇！”
　　被热风吹到的昌浩想也没想就先蹲了下去，向着火焰出现的地方凝视着。
　　在坑的正中央，热风将土砂吹了起来。像热浪一样的真红斗气缠绕着四肢将身上的沙尘吹飞燃尽。他单膝着地，在手腕上缠绕的薄绢因为斗气与热风而飞舞着
　　体格修长且肌肉结实，有着精悍且严肃的脸，比火焰的颜色更深的乱发长至肩膀，火焰在其身边摇动着。
　　看来他是被土砂埋了起来。
　　“啊......”
　　昌浩无意识的松了口气。他没有事。
　　“太好了，红......”
　　在呼唤他的刹那间，金色的双眼一边看着昌浩一边看似是在思考，修长的身体瞬时缩成了白色魔怪的样子。
　　火柱一下子消失了。
　　魔怪甩动身子将毛上的尘土甩下，随后跳到昌浩面前站起来对他持牙咧嘴着
　　“只是个鼹鼠而已，你却用雷神召唤，你是白痴吗——————————！”
　　魔怪怒气十分，昌浩立马将双耳捂了起来
　　“不....不是拉，那个，我是想去救你，不知不觉....”
　　“不知不觉！？不知不觉地、用雷神之剑将我差点刺穿吗！？”
　　“不，不是....我瞄准的是鼹鼠啊.....”
　　“在那个烟雾中，你能判断出哪个是鼹鼠哪个是我吗！你认为你运道很好吗！”
　　“.......对不起”
　　魔怪怒号着，全身的毛发都竖立了起来，像夕阳一样的眼睛因为过于激动而闪闪发光
　　“在山中实在是太好了，但是如果是在都内中间的话怎么办！周围可能会发生大惨事的啊！并不是到快死的困境，而只是面对个鼹鼠就不要叫出雷神啊！”
　　昌浩低下头认真地听着，但却在心中反驳着。
　　的确我也认为这里不是在都内真的太好了，但是在坑中出现的火柱又是怎么回事啊！
　　而且一直对他说不管在什么时候都不能轻敌，要去全力以赴应敌的也是魔怪
　　昌浩慢慢的抬起了头
　　“......那个——————，鼹鼠呢？”
　　“啊？”
　　魔怪将眼睛眯了起来，摇了摇耳朵
　　“谁知道呢，看来是逃跑了吧”
　　在那个烟尘中，有看到鼹鼠匆匆忙忙地钻入土中
　　“他不是要去袭击小怪你吗？为什么要这么快的逃跑呢？”
　　昌浩开始反复思考，而魔怪的表情也摆出可疑的样子
　　“谁知道啊...”
　　真是令人搞不清楚啊
　　
　　
　　搞不明白的只有当事的两人
　　
　　
　　大部分的妖怪，在得到妖的同时也得到了能明白人类话语的能力
　　
　　
　　那个鼹鼠也是其中一个它听懂了那个孩子和白色生物的对话
　　
　　
　　昌浩的姓是安倍，而是晴明的末孙
　　
　　
　　在这个时代，一说晴明除了那个晴明以外没有其他可能
　　
　　
　　恶鬼怨灵妖魔妖的天敌宿敌是阴阳师
　　
　　
　　而安倍晴明在中是当代被称为大阴阳师的老人。都的周边除了新诞生的妖怪以外，没有妖怪不知道他的名字。而那个鼹鼠是其中十分清楚他事情的一个。
　　
　　
　　安倍晴明是老人，听说他的继承人是他最小的孙子。
　　
　　
　　而知道眼这个瘦小的少年正是传说中晴明的继承人后，鼹鼠马上改变了前进方向，立刻逃了出来
　　
　　
　　鼹鼠的断是正确的，如果继续袭击的话，会被降下的雷神之剑击中，被地狱的业火变成串烧得吧
　　
　　
　　背后鼹鼠正在迫近，魔怪是有察觉到的。对于那种程度的妖怪，魔怪被击中的可能性是没有的
　　
　　
　　“真的。回来之后你就有点松弛了啊，昌浩”
　　
　　
　　站来将膝盖上的灰尘拍去，昌浩把魔怪抱了起来
　　
　　
　　“也不想这样的啊”
　　
　　
　　浩低喃，魔怪移动到他的肩膀上摇了摇尾巴
　　“不再焦急这点是不错了拉，但是要看好对方再决定施法的强弱啊，不要随便浪费灵力啊”
　　昌浩眨了眨眼
　　“啊————.....是吗。恩，我会注意的”
　　昌浩老实的点了点头，向着都的方向走去。
　　森林的那边，作为昌浩式的牛车妖怪在等待主人的归来
　　久违的出到都外散步，却在无人的庵寺内遇到了妖怪
　　妖怪看到了昌浩后就马上逃跑了。而昌浩却条件反射得去追，从而进入到这个森林的深处了。
　　“嗯————，像这样子的很久违了呢”
　　昌浩将树枝拨开前进，魔怪在他的肩膀上摇着尾巴
　　“是啊，最近一直都很和平啊”
　　“嗯，但是啊，小怪，你能不能自己走啊？”
　　“如果可以把草全部烧掉的话，我就自己走”
　　“.........还是算了”
　　高到昌浩膝盖的草对于魔怪来说是非常麻烦的障碍物
　　别说是烧草，说不定森林都会被它烧掉。那不管怎么说都是很糟糕的，如果它真的那么做了的话，被爷爷骂的大概是自己吧
　　式神的行为造成的结果是主人承担的。严格的说，魔怪并不是昌浩的式神。但是，在它跟着昌浩的时间内，所造成的后果是由昌浩来承担的。
　　魔怪原来的样子是之前一瞬间看到的高个青年。年龄看上去是25岁左右，但是他并不是人类，所以年龄并不能靠外貌来推测。他已经在世上存活了千年之久。他是六壬式盘中记载的十二神将之一，是被安倍晴明从年轻的时候率领到现在的式神之一。
　　他们神将是神之末席、是与神族有关联的存在。将那些神收作式使用的安倍晴明自身好像是被人们称为怪物的，实际上的确是被这么叫着。不管怎么说，连妖怪也一直说晴明是半只脚踏进自己种族的人。
　　然而说到他的继承人昌浩，这边也是向着那个方向发展着。
　　“已经好久没有见到过红莲了啊”
　　“啊啊，说起来的确是那样啊，因为没有必要恢复原本的样子啊”
　　魔怪坐在昌浩的肩上灵巧的用后足挠着脖子
　　红莲，这个市晴明赐予他的第二个名字。在六壬式盘中，记载的名字是腾蛇，但是晴明和昌浩一直都叫他为红莲
　　“最近真的是很和平呢”
　　“是啊。说起来，这才是原本应该有的样子吧。最近一年，怎么说呢，经历的事情有点过多了”
　　“啊哈哈哈哈，的确呢”
　　将草踏开前进，昌浩和魔怪终于走出了森林。
　　“啊，完了。走到别的地方了”
　　没有看见作为昌浩的式的妖车。被昌浩起名为车之助的妖车有一点，不，是非常的胆小。但是，是一个为主人可以入刀山、下火海的忠诚的妖怪。将昌浩丢在这里，自己离开是不可能的。
　　看到围着森林延伸的道路了。这里是都的最北边，叫做落城门的地方
　　“嗯.......车之助是在哪里呢......”
　　昌浩叹了口气
　　今天晚上并没有什么特别的目的，只是想进行一下久违的都内散步。现在并不是很冷，所以想着偶尔出来走走也不错。
　　应该只是这样子的
　　在思考该怎么办的昌浩耳旁响起了魔怪淡淡的声音
　　“明天希望不要出现什么说是要发生天变的骚动就好了啊”
　　话刚说完，昌浩用手将魔怪从肩上拍了下去
　　“你怎么那么野蛮啊”
　　“烦死了，明明只是一只魔怪”
　　“我才不是什么魔怪！”
　　魔怪眯着眼睛瞥了昌浩一眼，昌浩垂下了肩
　　是的，它并不是什么魔怪。魔怪是一种充满怨恨的死灵。它并不是并不是异形或妖怪，更是与魔怪不相干的东西。
　　如果叫他为东西的话，它一定会吊起眉毛向他吼的吧。在这种场合，不知道他会吼多大声呢....
　　稍微想象了一下，它的声音像小孩子一样尖锐，再怎么大声、再怎么加大魄力，都有点、稍微、完全不恐怖
　　昌浩想应该说“叫”比“吼”来的更正确
　　看到昌浩默然思考的样子，魔怪摇了摇尾巴
　　“.....昌浩哟”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你现在是在思考我生气地样子，对吧？”
　　“......没这会事”
　　“果然有在想啊”
　　被断定了。昌浩开始环顾左右。不愧是魔怪，直觉真好
　　“昌浩，你给我坐在这里”
　　“是”
　　听话的在道路的一边坐正。那里没有草，土地都显露了出来
　　“你在想什么？”
　　“不是.......如果不是魔怪的话，果然小怪的名字除了魔怪的小怪以外想不出其他名字啊”
　　在怎么说，称它为魔怪的小怪已经半年到一年了，现在要想其他的名字，实在是想不出来。
　　“是—————吗”