　　风声敲击着耳朵，用普通的音量说话已经渐渐听不清了。但是三人在帘子中却不动。
　　“听好了，昌浩”
　　跳到高栏上，将视线和昌浩拉近的魔怪，望着天继续说着。
　　“目前为止的你都是遇到很厉害的对手。所以灵力有了飞跃的成长，实战经验也增加了许多。但是，那个你有没有吸收进去，这是个问题。”
　　昌浩睁开了眼睛。这是没有预想到的话。
　　“我想你也应该是清楚的，只要人经历过一次两次就都能做到。无论是怎么样的强力术法也是。所以说只要学习到了用法，就算素人也没有什么做不到的。总是会有一次成功的。不过因为是以生命为代价的，所以应该没有第二次。”
　　昌浩默默的点了头
　　“但是只有这个月，你是光学习知识了吧。但是你却忘记去实践了吧。”
　　“.......那个.....？”
　　对于魔怪说的话，昌浩感觉有点明白。但是，如果不能自己来说明的话，是不能说是理解的。
　　看着拼命想要跟上的昌浩，魔怪低头想着该怎么说。他明白自己是不擅长说明的，如果在这里没有自觉地话，就危险了。
　　在一脸为难的寻找要说的词的魔怪旁边，勾阵开了口
　　“昌浩，腾蛇想要说的是，这样的”
　　昌浩和腾蛇都将视线放在了勾阵身上。
　　“到目前为止的你，有着不足的知识和气力与灵力，都是靠最后关头的气势弥补的。”
　　“.........恩”
　　的确是那样的，怎么说呢，总感觉很没出息。
　　“那是靠你天性的感觉而得到的.......但是现在却阻碍到了你。”
　　“诶？”
　　对着暗自吸气的昌浩，魔怪点了点头。
　　“因为在有知识之前就提前踏在上面看着、听着。所以总会用多余的力道，感觉会变得十分奇怪。”
　　“唔......？”
　　魔怪和勾阵对看一眼。勾阵抱着双臂找寻要说的话。魔怪则用后足直立起来。
　　“就是说”
　　举起一只前足，魔怪直截了当的说
　　“在以前你靠感觉就那么过来了，但是现在因为吸收了知识，反而在视听上不知道该怎么做了”
　　“啊啊，原来如此。——诶？”
　　好不容易理解的点了头，昌浩皱起了眉头。
　　“诶，什么？难道因为努力学习了，反而变的奇怪了？”
　　“就是那样的”
　　两人异口同声的回答。魔怪随后补充到。
　　“而且，因为一直和过强的对手战斗，所以对于比较弱的妖怪的感觉就不怎么动了。就这方面来说，的确可以说是迟钝了。”
　　对于一定妖力以下的妖怪，昌浩现在的见鬼能力没有一点用处。
　　昌浩抱住了头
　　“那么，到底要怎么做啊”
　　魔怪抬头望着星星。
　　“如果感觉被拘束住了，变回原来的样子就行了。但是，我们不能教你什么。毕竟十二神将从根本角度来说就与人类不同，是不能作为参考的。”
　　的确。
　　“还有的话，就只有想起以前的自己了。总之，你现在能听到原先能听到的东西了吧”
　　“诶，什么？”
　　看着惊讶着询问的昌浩，魔怪指了指天。
　　“你刚刚是因为明明听到了什么，但是却听不清而在发火吧。然后注意到自己的感觉变得迟钝了吧”
　　是那样的。
　　昌浩已经听力将注意力放到了耳朵上。那样才勉勉强强听到了一些。不止是听见了，还注意到了风中包含些什么。
　　为什么到现在才注意到呢。如果能像现在这样的话，应该可以更早注意到的。
　　面对着沉默不语的昌浩，魔怪摇了摇耳朵。
　　“——但是”
　　昌浩和勾阵看向了魔怪。魔怪的眼睛变得严肃起来。
　　“到目前为止，在我们说之前，你居然完全没有注意到，这是怎么回事。你真的是想要成为超越晴明，成为最顶尖的阴阳师吗！”
　　“..........”
　　昌浩无言的沉默着
　　“给我认真点啊，晴明的孙子”
　　“.........”
　　只有这回，昌浩说不出反驳的话
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　转换心情后，昌浩努力将心平静下来，总算是听到了风中的细语。
　　“怎么样？”
　　“恩，听到了，是‘还回来’。”
　　魔怪胡乱的重复着
　　“还回来....？将什么？”
　　“不知道，但是一直重复着还回来，还回来。”
　　那个声音好像随着风声，变得越来越强。
　　调整呼吸感应后，就发现了现在为止没有遭遇到过的妖气像漩涡一样转动着。
　　要说是妖气的话，还是魔气比较正确。
　　就这么想着的时候，眼前有一颗星星流过。
　　从昨天开始流星就变得很多了。就像落到行成的家宅一样，说不定有其他被害的房子。
　　将头发拢到后面扎起。准备好手甲（就是阴阳师手上那个...）和护符。秋天已经快结束了，但是穿上几件衣服就不会感到冷了。
　　“好了，准备好了。”
　　为了安全，将灯台上的灯火吹灭，走出房间。穿上一直放在帘子里的鞋，昌浩跳到了庭院中。踩上了围墙前茂密的树上。
　　“嘿哟....”
　　“要当心不要掉下去。”
　　对着先跳到围墙上的魔怪，昌浩点了点头，将手搭上围墙，慢慢爬了上去。就那样从围墙上跳到了土御门大路。
　　风声呼呼地吹着。这已经可以算的上是暴风了。
　　不知道外面的房子有没有问题呢
　　昌浩有点担心的回头看了家宅，魔怪抬起了前足说
　　“有晴明和天空的结界，你不用担心”
　　“恩，但是，爷爷不在这里已经有一段时间了......”
　　魔怪恩了一声
　　“结界自身是靠道具张开的，所以应该没有问题的吧。虽然有可能因为晴明不在而失去灵力来源了。嘛，因此天空才到人界的，应该不要紧的。”
　　“是么”
　　昌浩对于十二神将之一的天空不怎么了解。但是经常在神将的话中听到，所以有一种比较亲近的感觉，但是实际上是一次都没有见过的。
　　“小怪，天空是怎么样的人？”
　　“神将不是人，你不要胡言乱语。”
　　“........对不起”
　　眯着眼看了昌浩一眼，魔怪认真的回答到
　　“用一句话来说的话，就是可怕”
　　“可怕？”
　　“从各方面来说。虽然通力上来说，我和勾要比他强.......但是那是另外一回事了。”
　　“诶~”
　　莫名的感觉能理解魔怪说的话，虽然用语言来表示比较难。
　　“对了，如果是现在的话，也许和晴明有点像。”
　　现在？是什么意思？
　　“什么意思？”
　　晃着耳朵，魔怪眨了眨眼
　　“就像我说的那样。因为我们刚成为式的时候，晴明才20出头。”
　　“..............”
　　昌浩怀疑自己听错了，是说谁？
　　“诶？”
　　小心翼翼的又问了一回，魔怪慢慢的继续说到
　　“他因为年轻而极端的冲动好强。”
　　昌浩傻眼了。魔怪说的大概是昌浩的祖父，被称为大阴阳师的安倍晴明的事情。但是，和昌浩知道的安倍晴明差的太多了。
　　看着傻眼的昌浩，魔怪奸笑了。
　　“喂喂，晴明可不是生下来就是老人啊。你知道的晴明是你出生后十几年的事情。”
　　昌浩说不出话来。
　　有时候，总会有一种错觉。昌浩出生的时候，安倍晴明就已经是大阴阳师了。所以，对于昌浩来说，晴明老了，但是更加厉害了，是一种压倒性的存在。是一直君临在阴阳师顶点的人物。
　　将步调和魔怪统一，昌浩慢慢的说着
　　“.........爷爷也会时常失败么？”
　　“那当然”
　　“也会太过于看着上面，却忽视了脚底已经变空的事情？”
　　“有啊”
　　“........这样的啊”
　　轻轻地叹了口气，昌浩咬着嘴唇。
　　魔怪说着晴明以前的事，是因为发现了昌浩虽然尽力装出平静的样子，但其实在内心受到了很大的打击。
　　拼命地学习，将自己不足的地方尽量补足，但是却将原先有的东西失去了。那样只有会让昌浩离自己的理想越来越远。
　　昌浩内心很焦急，他的目标是成为超过安倍晴明的阴阳师。想超越的并不是年轻时候的晴明，而是现在的，那个大阴阳师。
　　魔怪看清了那点，想要鼓励他
　　昌浩微微的苦笑着。
　　“........小怪啊”
　　“恩？”
　　真的很温柔呢，昌浩在心中想着。但是，嘴上却说着其他的话。
　　“把那种以前的事告诉了我，不会被爷爷发脾气么？”
　　魔怪奸笑着
　　“怎么会呢，他和某人可不一样，心胸宽广着呢。”
　　“是——吗”
　　被挖苦的昌浩眯起了眼睛，魔怪则低声的笑着。
　　从侧面吹来暴风越吹越大，昌浩被吹的有点摇摇晃晃，叉开双脚用力站住。魔怪突然被风吹的浮了起来。
　　“小怪！”
　　昌浩抓住了它的尾巴，风越来越强了。
　　用一只手抱住魔怪，另一只手挡在眼睛前确认了周围。
　　这里是西洞院大路的南下，已经快到三条大路了。在这附近贵族的家宅很多。藤原氏的长者，藤原道长的宅院东三条殿也在这一带。
　　昌浩和左大臣道长有不浅的关系。说是昌浩，还不如说是晴明。道长在很多地方重用着晴明的能力。
　　“不知道道长的家宅出了事没呢”
　　“没有联络阴阳寮，我想应该没事吧。”
　　因为风过于强大，两人都半吼着说话
　　能感觉到在风中飘荡的妖气一刻比一刻强。虽然说是妖气，但是感觉和以前遇到过的不一样。
　　——.....还回来....！——
　　自从从家宅出来后，这个低沉声音就一直在耳边回响着。那个声音乘着风在都内扩散开来。
　　还回来！还什么？还回来！还谁？
　　要是能直接遇到声音的主人的话，就能问明白了。
　　突然魔怪抬起了头，扭着身体叫到
　　“昌浩，上面！”
　　昌浩疑惑的将视线上移
　　夜空中星星闪烁着。流过几道白色的光芒。只是在吸气
　　的瞬间，星星在昌浩的面前坠落了下来。
　　就像是要遮住那个样，扭曲的木块掉了下来。
　　昌浩惊呆了。在家宅之前就有给自己施上了暗视之术，即使在夜晚也像是在白天一样。
　　先是木削，然是折断的木块。
　　昌浩呆呆的念着
　　“................房顶？”
　　那些都在浩眼前刷的掉了下来
　　从昌浩腕中逃出的魔怪将目瞪口呆的昌浩一脚踢倒。
　　“哇！
　　魔怪到打滚的昌浩旁边，同时在昌浩原先站的地方房顶的一部分掉落下来。
　　沙飞扬，就倒在地上的样子昌浩哑然着看着。
　　然，感觉到脖子背后有一种像针一样的视线看着自己。昌浩反射性的抬头站了起来。
　　那是掉落下的星星。在白色的星星迫在眼前的时候，天空中突然展开了一个遮住星星的翅膀。
　　随着羽毛，龙卷风一同出现，吹打着昌浩和魔怪。
　　昌浩不小心被打中了背部。黑而大的翅膀拍打着。生出巨大的龙卷风。
　　视界内出现了真红的斗气。持续燃烧的真红炎蛇在风中摇晃着，像是要碎开一样。
　　用手肘支撑起上体的昌浩面前，有一个修长的身影站立着
　　“红莲！”
　　缠绕在手臂上的绢布因为斗气和风而狂舞着。红莲那深色的头发被风吹动，完全看不见他的表情。
　　但是只看那背影就知道，他很生气。
　　越过红莲背影，抬头看向天空，昌浩默默地咽了口口水。
　　在书中曾经看见过，从知识上来说，他是认识他们的，因为住在山里，所以不到人住的地方来。
　　体格比起人类来要稍微大点。有穿着上衣和下衣。青铜色的盔甲固定在身上，手腕和小腿上有穿着锁襦袢。是背上生着巨大的翅膀的猛兽。脸上带着奇妙的面具。
　　昌浩感觉在哪里有看到过那个面具，到底是哪里呢。
　　记忆突然闪现，是在最近读过的书物里。飞鸟时代从大陆流传过来的伎乐的面具。和那其中红脸高鼻的治道面具很像。
　　心脏扑通扑通的快速跳动着。从耳朵深处传来的鼓动声很烦。生出风的妖怪们，在此之前都将他们的样子和真正实力一起隐藏着。
　　握紧拳头，努力将呼吸平静下来。风中充满着刺痛皮肤的妖气。
　　凝视着妖怪们的红莲慢慢的开了口
　　“到这个都来有什么事么，天狗”
　　冷漠的语气中透露着他不可压抑的愤怒。
　　被突然出现的龙卷妖气击中，在这种场合下被反击的话也应该不会有怨言的吧。
　　天狗们在暴风中边拍打着翅膀，边用十分恐怖的眼神看着眼下的红莲和昌浩。
　　腰上佩戴者剑的天狗们，怒气透过面具传了出来，大吼到。
　　“不要装傻了！卑鄙人类的使役魔啊！”
　　红莲的眉毛突然一震。
　　“给我们让开，我们找那个小鬼有用！”
　　一直围绕着红莲的火炎斗气，从真红色变成了略带青色的紫色。
　　他用低沉的声音说。
　　“.....你们准备怎么样。”
　　“就如你所知道的那样！对于那狠毒的手段，是会受到相应的报应的！”
　　沉默着的红莲默默的抬起了手腕。一直在发呆的昌浩，惊慌的站起身。
　　“红莲，不要！”
　　就在说出的瞬间，白炎的龙出现了。在红莲的嘴角边浮现出了凄绝的微笑。
　　“我拒绝。”
　　不管那强烈的暴风，白炎的龙直直的向着天狗他们袭去。龙的身体被风刮着，天空中飘舞着火炎的碎片。
　　昌浩尝试抓住红莲的手臂，但是因为那灼热的斗气而靠近不了他。就那样昌浩在红莲面前来回走动，向着天狗们怒吼到。
　　“快把风停下来！不然的话火会....！”
　　天狗们用冰冷的眼神看了人类的孩子，反而将风加大了一层。
　　“居住着肮脏的人类的都，回归灰烬才好....！”
　　在面具底下，天狗们的眼睛中燃烧着熊熊的怒火
　　昌浩回头看着红莲。
　　“红莲，快将火停下来！你想把都给烧了么！？”
　　看着斗气做出的灼热漩涡，失控的火炎到处扩散。昌浩手捏刀印画出了五芒星，向旁边划出一文字。
　　“禁！”
　　失控的火炎被五芒星的光芒困住散开了。
　　在上空看着的天狗们散发的妖气突然一变。
　　十二神将最强的火将可恨的切了一声。将灼热的斗气静静的拉了回来，到处飞散的火炎碎片也无声的消失了，被天狗们吹的风而吹散了。
　　昌浩松了口气。红莲的双眸还是金色的样子。这表明他还没有认真起来。
　　在再次逆抚红莲神经之前，尽量能和天狗们沟通就好了。
　　“喂，为什么要这样....”
　　面对搭话的昌浩，天狗中的一人突然射出了弓箭。
　　就在箭头要刺向昌浩眉间的时候，从后面有一只手向后拉了昌浩的衣服。停住呼吸的昌浩低低念了一声后咳嗽起来。被松开，跪在地上的昌浩，边咳嗽边抬起了头，看到了妖气和斗气的漩涡在对抗着。
　　天狗们对着昌浩散发着强烈的敌意。因为太过于强烈，昌浩反而感觉到了违和感。
　　射出弓箭的天狗说了话。
　　“人类。带着使役魔就是外法师的证明。然后你刚刚使用了法术。向我们总领的孩子施放外法的，就是你么。”
　　“....不....”
　　被压迫着的声带不能好好的发出声音。向着摇摇晃晃站起来的昌浩，突风袭击了。红莲抓住失去平衡的昌浩。没有原因的，昌浩背后一凉。
　　生气了。
　　“看来小看了这个外法的使役魔了。”
　　警戒着红莲的通力的天狗们互相一望。
　　“——不成熟的是外法师哟”
　　“施放了外法，而且还将总领的孩子夺走。对于你那愚蠢的行为做好觉悟吧！”
　　天狗们摇晃着大声叫着，白光包围了他们的身体。
　　“四天。在四天里将我们的孩子还回来”
　　“不然的话，外法师哟。因为你愚蠢的行为，这个肮脏的人类的都，会不留一点痕迹全部消失。”
　　“还回来。”
　　“还回来。”
　　“还回来。”
　　将弓箭拿在手中的天狗，再次举起弓箭。这次瞄准的不是昌浩而是红莲。
　　“将我们的疾风大人，还回来.....!”
　　射出的弓箭直直的飞向了红莲的眉间。无言的将其击落，红莲吊起眼角向上看着。
　　天狗们变成了星星，飞向天空。汹涌的风缠上了昌浩。
　　“哇....!”
　　瞬间，火炎的斗气将龙卷弹飞。
　　昌浩顿时摔到了地上。低沉的声音在耳边突然响起。
　　“你在这里等我。”
　　“诶？”
　　抬起头看见高大的神将已经沿着天狗们的轨迹急速奔跑远去了。看着他的背影，发觉他的怒气还在上升。
　　“红莲!”
　　叫声传不到红莲的耳中。
　　看着瞬间消失不见的红莲的背影，昌浩犹豫着到底要不要追上去。
　　昌浩感到了迷惑。
　　他是第一次见到天狗，在这种情况下一个人被留下来也是初次。在被说“你待在这里”之后，还是待在这里避免走散比较好吧。
　　风依旧是那样的大，随风飞舞的沙尘迎面而来。在口中和喉咙深处也进入了沙尘，用袖子捂住嘴巴，昌浩咳嗽着。
　　“唔——”
　　风中包含的妖气还是那么强烈，在昌浩的耳中不断重复着天狗们那个似诅咒一样的“还回来”的话语。
　　说不定这个声音并非只有自己才能听到吧。
　　感觉只要有一点见鬼能力的人也能无自觉的捕捉到这个声音。
　　但是。
　　“......居然说我是，外法师.......”
　　昌浩眯起了眼睛。不要开玩笑了。安倍家是来源悠久的正规阴阳师家族。作为宫内专用的阴阳师被世人认知，无论从职业方面还是从阴阳师方面都是被认可的。
　　至于外法师则是使用外法的术士。而外法，即外道的法术。
　　不止安倍家，所有的阴阳师都不会去使用外法。使用外法的只有那些堕入魔道的术士才会用。
　　魔道就如文字上表示的意义，是魔道。那些用牺牲品或生命与魔物和妖怪进行交易，从而得到能力，将术成功的人，就是堕入魔道的人。
　　“.......”
　　昌浩咬住下唇。只有堕落的人才会使用的外法。在这之前一点都不了解他们的事情，但是现在好像有点明白了。
　　堕入魔中的人中也分主动堕入其中的和毫无知觉堕入其中的人。
　　昌浩要变强。想要变成最厉害的阴阳师。那是一个崇高的志愿，但是也有太过于逼迫自己的时候。那个时候说不定会因为焦急而对魔道伸出手的吧。
　　如不知道那个的恐怖的话，会简单的堕入其中。
　　人类很容易堕落。人类也非常的弱小，但是一旦有什么责任的话，又会变得十分强大。
　　但是，那是其他的问题。
　　“我又没有用外法，天狗什么的，我才不会输给你们呢——！”
　　叫喊声被风吞没消失了。啊啊，真让人生气。只靠叫喊不能将这份愤怒消去。
　　风毫无情面的打击着皮肤。很痛。
　　皱着眉的昌浩突然眨了眨眼。
　　接着向旁边走了5步。
　　然后。
　　“哇——!”
　　无数的杂鬼们压了下来。