　　第四章
　　风很大
　　有一个黑色的影子笔直笔直地向着都城飞来,它为了不被风涡吹走而努力的拍打着翅膀
　　“呜……”
　　它终于保持住身形,让自己不被吹跑。转了一个方向再次朝目的地出发。
　　飞过了山脉,终于看到了那座京城
　　“哦哦”
　　漆黑的面孔上发出光芒。终于到了。还只有一点点了。
　　提起力气再次飞起来。越靠近都城,风就变得越来越强。好像是要按住它,让它回去一样,因此时间和体力都浪费了很多。
　　“还,只剩一点了”
　　苍天上只有似点一样的云朵在漂浮着,和黑色的翅膀形成了明显的对比。背上的长方形油纸的纽扣有一点磨损了。
　　黑色的乌鸦在这急风拍打了无数次翅膀。
　　现在它已经快撑不住了。这里确实是叫做鸟边野的地方，只要飞过面前的这条川就快到都城了。
　　面前突然出现一股强风。说是吹得话，还不如说是打比较形象。
　　“这，这个....已经不是强风了，是，暴风...啊！”
　　努力的挥动着翅膀，它尽力的让自己前进
　　突然，好像是听到了像念咒一样的尖锐的声音
　　同时，出现了大面积的风
　　就这么想着的时候，乌鸦就那么被吹飞了
　　
　　
　　都城的东边有一个小小的寺院，在其围墙的旁边，杂鬼他们正在晒太阳
　　秋天有一半时间都在下雨，能看到蓝色的天空和太阳的照射是一件幸福的事情。每次遇到晴天，太阳好的地方不论早晚总是满员的
　　杂鬼他们在太阳的照射下并不会变弱。只是早上睡觉晚上起来，这个是妖怪的习惯罢了。虽然在夏天的太阳下会感到很热而且让人生厌，但是秋天的阳光还是让人感觉很舒服的。
　　“真幸福啊”
　　一边以大字形睡着一边嘟囔着的，是一个有三个角且长的很像猿猴的妖怪
　　“阳光是好东西啊”
　　在它旁边睡着的，是一个像丸子且长了一个角的妖怪
　　趴在围墙的阴影里且想把身体伸到地上的，是有三只眼睛的蜥蜴的妖怪
　　在平安的都内，住着很多这样的杂鬼。他们虽然会心血来潮的去吓一吓路人，但是基本上可以算是无害。所以降服妖怪的阴阳师们就将他们放置不管了。如果将它们也作为降服对象的话，阴阳师的工作会增加很多的
　　杂鬼他们毕竟是吓过路人的。所以有时会来这种无人的寺庙午睡，当早上或者晚上有贵族阔步路过的时候大路小路上得杂鬼都会藏起他们的身影。
　　毕竟在这里的杂怪，大部分都是在没有建京的时候就住在这边一带了，已经成为了前辈。为后面来的妖怪担心也是前辈的义务
　　这一带被叫做六道的十字路口，无论白天还是晚上几乎都没有人。对他们来说是一个可以放心的地方
　　小声地发出舒服的声音将身体伸展着的蜥蜴，终于转过了身体
　　突然，他刚刚睡着的地方突然掉下来一个黑色的影子
　　耳朵旁边突然出现了很大的声音，蜥蜴被吹飞了
　　“呜哇！？”
　　在围墙上的杂鬼们听到声音后都站起身来
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　将身子悄悄探出去看情况的杂鬼们的眼睛都变圆了
　　“阿”
　　在某个宅子面前，杂鬼们一蹦一跳的叫着
　　“喂——，喂——”
　　“喂——”
　　“出来啊——”
　　调整呼吸跳高后大大的叫出声
　　“晴明的孙子————————————！”
　　这里是位于西洞院大路和土御门大路一旁的安倍晴明的家宅。在他的前面有一条叫堀川的河水流过，上面有一座叫回桥的桥。传说只要渡过这个桥，即使到多远的地方都回丶回到这里，一般有什么要事要出远门的画都会特意到这里来渡桥。
　　杂鬼他们也是通过这个桥过来的，周围的住民想必也是那样吧。这只是一个有传说的桥而已，在这个平安时期的京都发生什么都不奇怪
　　“喂——————————”
　　“晴明的孙子阿——————”
　　“回答我们啊——————————”
　　如果在平常的话会快速传来一声怒号的，但是现在什么反应都没有
　　在安倍家宅的南侧的土御门大路上，有三匹杂鬼在绕着圈
　　“嗯....要怎么办呢”
　　“如果随便进去的话会生气的呐”
　　“如果是那个凶狠的式神出来的话，我们不一会就全完了阿”
　　光是想像那三只杂鬼就颤抖了起来。那个像冰刃一样的目光，如果可以的话、尽可能、非常不想对着
　　在将手放在额头上思考的杂鬼旁边出现了一个影子
　　“有什么事么”
　　转过头，杂鬼的脸马上灿烂了起来
　　“阿，式神”
　　“太好了，我们真在困扰呢”
　　被称为式神的人点了点头
　　杂鬼向旁边走了几步，在他们的后面有一个黑色的物体
　　突然伸展开来的乌鸦，慢慢的开口说着
　　“.......噢噢.....十二.....神..将.....”
　　话说完，乌鸦的头就垂了下去，看着它的杂鬼眨了眨眼
　　“阿，死掉了”
　　像猿猴一样的妖怪叫出声来，乌鸦的翅膀在他的视线中突然打开，朝着他的脸打去。因为已经说不出话来了，用行为来抗丶议会比较快。即使现在这样，它那个像山一样高的矜持还是没有一丝变化
　　对着无言的看着他们的十二神将，杂鬼他们异口同声地说道
　　“这家伙是你的熟人吧”
　　“我们已经将它带过来了阿”
　　“再见——”
　　挥了挥手，转身走去
　　看到乌鸦背后绑着的油纸，十二神将叹了口气
　　
　　
　　太阳已经下倾，西面的天空已经染红了
　　今天的天空是非常鲜艳的红色。像是燃烧起来那样的红
　　只要是晴天就能看到像燃烧着的夕阳，那个颜色的夕阳并不是非常罕见的
　　但是昌浩，每天都很喜欢看夕阳
　　“小怪，回去了唷”
　　将写完的料纸整理起来。只要将这些放到书库的棚子里，今天的工作就结束了
　　“哦”
　　像燃烧着的夕阳那样通透的双眼看着昌浩。对着坐着肩膀上的魔怪，昌浩开心的笑了
　　“嗯？怎么了？”
　　看着惊讶的魔怪，昌浩指了指夕阳
　　“今天的夕阳是和魔怪的眼睛一样的颜色呢”
　　“阿阿，今天是真的很红阿”
　　魔怪的表情稍微有点难过。那个红色和眼睛，对于魔怪是有其他意思的
　　在昌浩结束收拾从阴阳寮里出来的时候，东边的天空已经转蓝了
　　在工作的时候突风还是继续吹着，有一个贵族的家宅的屋顶被吹飞了、某一个家宅被风吹断的树枝把遮风板给打飞了而引起了骚动、牛车被吹倒了造成牛和牛童受了重伤，像这样子的许多的报告寄到了阴阳寮
　　魔怪从行成家里回来的时候已经是午后了，昌浩正在拼命做着工作没有时间。到月底会有许多的事情。无论那个省那个寮都是一样的。像[为什么不快点回来和我说啊]和像抱着头大发牢骚的想法，昌浩有很多，但是要变成言语之后却什么都没有说，说话只会让工作更加做不好。升职什么的，肯定大概是以后的事情了
　　昨夜久违的在晚上到都内徘徊，感觉比以前都要累。回去之后在晚饭之前可以稍微睡一会吧，昌浩这样想着
　　风在吹。如果说是突风，那么旋风的话好像更加正确。可以看到风卷着掉下的树叶成了一个漩涡。
　　
　　
　　
　　
　　“叶子已经开始枯萎了阿”
　　持续吹着的强风就快要将乌帽子吹走，拼死紧摁着乌帽子，昌浩眯起眼睛
　　最近几天都是晴天，土地都变得很干燥，与风一起刮起的还有尘埃在天空中飞舞
　　紧抓着昌浩肩膀的魔怪为了防止沙尘进入眼睛而一直眯着。一直不说话是因为一开口就会有沙子进去
　　“....唔，啊克修”
　　因为鼻子中间进了沙子，魔怪忍不住打了个大喷嚏。而之后又吸入了沙子转变成了咳嗽
　　用手挡住风和沙子，昌浩张开了眼睛
　　“小怪，你恢复本性隐形不就好了？”
　　“.......没关系”
　　魔怪皱着眉头拒绝了这个提议。如果仔细看得话，还可以看到它因为眼睛里面进了沙子而闭着眼睛
　　都到这种程度了，为什么还不变回原形呢？昌浩这样想着。魔怪紧缩着身子好让自己不被吹跑，明明可以不用这样，恢复本性隐身的话就没有影响了的
　　到了中午后就时常吹着强风，到了下午后就变成了一直吹着强风了。如果风再强下去的话，只能说是暴风了
　　每年到秋口的时候都会有很大的暴风来临，但是球天结束后来是很少见的。天文部的工作人员也没有说过这段时期会来暴风
　　突然出现了一个强风把昌浩按住了，好不容易站直后，昌浩立马跑向了家宅
　　魔怪的眼睛张开了，真红的双眫里面有惊讶和危机
　　“..............”
　　边想着不要下雨就好了，昌浩惊讶的看向了天空
　　渐渐变黑的天空上，有非常漂亮的星星在闪耀着，一小块的云朵都被风吹跑了
　　不管怎么说，风的确很强
　　道路一旁的柳树的枝条都被吹横了。这真是稀奇的景象
　　用手挡在眼睛上，半眯着眼睛的昌浩的视线中，好像有白色的光流过的感觉
　　是流星。说起来，掉到行成家宅的星星怎么样了呢
　　虽然很想知道，但是在这个风中说话是不明智的。在肩膀上的魔怪一直都好像要被吹跑得感觉
　　将魔怪抱到怀里，昌浩加快了脚步
　　安倍家宅在全员没有回来之前是不会关掉的，但是不知道为什么今天却关上了
　　“啊咧？”
　　即使按下去也打不开
　　昌浩垂下了肩膀，并不是什么人关掉的，而是风的原因。逆向的风就是天然的锁，这是昌浩对自己是个无力的十四岁少年而感到痛切，他十分想要腕力
　　“魔怪，你帮我开一下”
　　被拜托的魔怪摆出了讨厌的表情
　　“哎————？”
　　“因为我的力气太小，开不开阿。如果是红莲的话就很简单了”
　　“就因为这种事情，就差使被称为十二神将最强最凶的我吗，你真是”
　　“当然了，因为这个是切实的问题啊。再这样下去就进不了家了阿”
　　正说着，门发出沉重的声音打开了。从中走出来一个人，是一个体格壮健的壮年男子
　　“你们在干什么啊”
　　走出来的是安倍晴明率领的十二神将之一，白虎
　　“白虎！”
　　“得救了，谢谢你”
　　昌浩在心中说着谢礼
　　感觉到他们回来了却迟迟不进来，感到惊讶的白虎特地从异界跑过来看情况
　　白虎的外表大概是三十五岁到四十五岁左右。筋骨隆起的体格在十二神将中身体肌肉最多的。身高虽然没有红莲高，但是比起昌浩来还是要高出许多。神将他们一般都是高个子，人类的成年男性也只到他们的肩膀那里。
　　和大陆的战士一样，肩膀上有着似盔甲一样的肌肉覆盖着。腰上的盔甲为移动方便是短的造型。在手腕上也有防具。红莲在腰上也是有盔甲的，这个市神将他们的共同点，只不过也有人在脚上也有防具罢了
　　
　　
　　昌浩的魔怪进入了庭院，白虎就那么将门关上了。吉昌已经回来了，没要开着
　　
　　
　　对着已经隐形的白虎行了一礼，昌浩用母亲准备好的水将手上和脸上污渍洗掉，接着将直衣和狩跨的灰尘拍去
　　
　　
　　“希望到晚上风能停下来啊.......
　　
　　
　　如果明天也是这样的话就头疼
　　
　　
　　向着自己的房间走去的昌浩看到自己房间的门开着而停下了脚步。接着又看到了点起的灯而更加惊讶
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“为什么....”
　　正说着，昌浩的耳边响起了尖锐的声音
　　“太晚了！安倍昌浩！”
　　看到突然飞出来的黑色的乌鸦，昌浩瞪大了双眼
　　“嵬！你什么时候来的？”
　　乌鸦站立到书桌上
　　“你问得好，但是这个问题先放到一边”
　　“哈？”
　　昌浩和魔怪异口同声地回答，乌鸦发出高调的声音
　　“我是高贵的道反大神的守护妖！即使身材小了点，但是我的矜持还是很高的！你知道了吗！”
　　仔细看一下的话，还可以发现，墨黑色的翅膀还在轻轻的颤抖
　　“所以....你给我注意语气阿！注意语气！安倍昌浩！你在听吗！安倍昌浩！”
　　“阿，恩。在听”
　　就如被叫做嵬的乌鸦所说的一样，他是处于出云国的伊赋夜之坂的守护黄泉和人界界限的道反大神的眷属。虽然个子比较小，但是也是一个有着相当高强妖力的守护妖
　　“除了安倍昌浩，还有你这个十二神将！那边的十二神将也是！”
　　翅膀上的羽毛因为乌鸦的动作而掉落下来，被称为十二神将的魔怪摇晃着头躲避着羽毛
　　“......喂，这家伙怎么了，勾”
　　靠着墙壁，双手交叉抱着的大约二十岁左右的女性，在旁边用手将笑容扼杀在摇篮里
　　衣服为了能很好运动而做到了大腿一半的长度。并没有袖子，露出的了肩膀和手臂，让人感觉很冷。皮肤虽然白但不是那种虚弱的白。没有多少肉的肩膀很纤细。笔直的黑发长至肩膀，随着头的摇动而晃动着。腰上也有一个盔甲，上边别着叫笔架叉的武器。散发稳定光芒的眼睛，透入出感到有趣的神情
　　这是十二神将，勾阵。和红莲和白虎一样是从属于晴明的式神。在占卜用的六壬式盘上有记载他们的名字，他们原本是大陆上的神。将纸做成动物、植物或者人形，从而给阴阳师使用的叫做“式”，作为式使用的神则称为“式神”
　　看着一步步走过来的魔怪，勾阵苦笑着回答了他
　　“是杂鬼他们带过来的，好像是好不容易从拨中逃出来的”
　　“好不容易从拨中逃出来？到底怎么了？”
　　毕竟怎么说它是在飞行中被人撞了，岂不是加害者就那么消失了。
　　魔怪半闭着眼睛。
　　“哈，那么从拨中逃出来，呐.....”
　　被牛或者马给拨到了，指的是被牛车之类的撞了，虽然这种话经常听到，但是从拨中逃出来这种词汇还是第一次听到
　　嵬因为忍受不了这份愤怒而颤抖了起来
　　“我是有理由的，而且我并不是没有做斗争！我是守护妖才没有事，但是如果是任何力量都没有的鸟类的话，会发生何等惨事啊！”
　　
　　
　　看着眼前的乌鸦，想到普通鸟类的情况。
　　坐在桌前的椅子上，昌浩听着嵬所说的话。如果摆出的态度不对，就显然是火上加油，那个是必须要避开的。
　　“居然将那种混丶蛋放置野外！安倍昌浩哟，你，有人可是在宣传你在守护京都啊”
　　“宣传！？不，我并没有那样.....”
　　“给我安静点！听好了安倍昌浩，退治妖怪是你的天职，在出生之前就刻印在灵魂上的天命，那样的才是阴阳师！”
　　“有点不对啊”
　　“将那个抓住是你的职务！如果你的力量不够的话，那就派遣神将，赶快把这事给我解决掉！”
　　一下子打断昌
　　浩的话，嵬发出了高调的宣言
　　“不然的话我就不能安心回到伊势了”
　　“.............啊，原来如此....”
　　昌浩放松下来。可以看到站在昌浩后面听着他们对话的勾阵的肩膀在震动着，魔怪一脸痴呆张着嘴却说不出话来。
　　灯台的火苗摇晃着，可以听到灯芯燃烧的声音
　　说完话的嵬好像平静下来了，突然好似想起了什么而转过身去
　　背对着昌浩，嵬张了张翅膀
　　“忘记这件事了。安倍昌浩哟，这个是她托我带过来的”
　　看到绑在嵬身上的东西后，昌浩愣住了。在他的眼中洋溢着喜色
　　魔怪和勾阵互望一眼。勾阵微微笑了一下摆出不用担心的表情，将魔怪抱起。两人默默的打开门退了出去
　　被接下油包的嵬，稍微活动了一下身子，从桌子上飞了下来。爪子与地板接触发出“嘎吱嘎吱”的声音，慢慢走向放着衣服的地方。
　　将衣服做为床，嵬将身体埋进去，满足的闭上了双眼。毕竟一直飞过来没有休息过，疲劳是肯定的，而且还从那个无礼者手中逃了出来，做为休息的理由是很充足的。
　　看着闭上眼睛不久就发出轻微鼾声的嵬，昌浩苦笑着
　　将油包轻轻的打开，里面是一封信
　　打开信后，就看到了一连片美丽且端正的文字
　　昌浩眯着眼睛，靠着灯台的灯光看起了信。
　　
　　
　　外面的风变的越来越强了
　　好像是为了逃避那风一样，魔怪和勾阵进入了敷地东北面的森林里
　　这里因为有特殊的结界守护着，并不受外面的影响
　　将草分开进入到森林内部，就可以看到被郁郁葱葱的树木围绕的岩石和在上面静静的坐着的老人
　　依旧闭着眼睛坐在岩石上的老人用手中的拐杖轻轻的敲了敲岩石
　　“你们会到这里来真是罕见呢。腾蛇，勾阵”
　　坐在勾阵肩膀上的魔怪回答道
　　“算是吧。没什么变化吧，天空”
　　把白色长发扎起，留着长长的白色胡须的老人是他们的同胞。十二神将天空。看着穿着像仙人一样的衣装，手中拿着拐杖的样子，人们不由得感觉到了令人产生恐惧的威严。脸上有着深深的皱纹，但是却一点都没有因为老而让人感到他弱。
　　十二神将腾蛇和勾阵分别是十二神将里面最强和第二强的。但是面对天空却并不强势。老人他，是担任着十二神将的统帅权的。
　　老人点头，微微的笑了起来
　　“勾阵就算了，腾蛇啊，没有和昌浩说过就来了，这真的好吗？”【这里我实在是想要说一句.....天空爷爷你居然是腐男！（喂】
　　魔怪耸了耸肩，摇晃着他的耳朵。勾阵回答了天空的问题
　　“昌浩他现在，在读从伊势来的信件。我们不想打搅他。”
　　“原来如此”
　　天空露出一幅明白了的表情，从喉咙里面发出了低低的笑声
　　一挥长长的尾巴，魔怪转换了话题
　　“在伊势的清明，有什么话过来么？”
　　老人摇了摇头
　　“不，没有什么重要的事情”
　　安倍晴明现在，在伊势的斋宫寮。因为发生了一些事情，所以将归京的时间稍后延迟了
　　通过晴明的允许，十二神将中有两个人在他身边守护。因为有他们，所以晴明的安全没有人担心
　　十二神将之所以如此称呼是因为神将们共有12人，【囧，这句好废话】现在长滞人界的有4名。其他的都在他们出生的异界。之前的白虎是因为感觉到昌浩遇到困难，特地降临到人界的。
　　剩下的神将会应晴明的召唤降临，不过听说现在魔怪还没有听到哪个同胞有降临到伊势。
　　天空闭上眼睛面对着勾阵
　　“勾阵，我想你在人界已经降临了很长时间了”
　　勾阵点头
　　“杂鬼一直在叫昌浩，所以我在想到底发生了什么事”
　　“这么说来的确是有在叫昌浩呢”
　　天空顺着胡子，魔怪眯起了眼
　　“叫着.....莫非...”
　　“就是那个莫非。和晴明的孙子，关系实际上挺不错的”
　　听着勾阵的话，魔怪叹了口气。那发生在昌浩回来前真的是太好了