　　孩子出生的那天，是一个暴风的夜晚
　　妻子难产的很厉害，孩子没有发生什么事，但是。
　　因为失血过多而没有血色的白色的脸，妻子安定的笑了。
　　——.....好像....是个很好的....孩子....呢....
　　握紧的双手冷到像冰一样
　　生下孩子后，血却一直流着止不住。在呼吸之间脸色越变越白
　　双手已经没有回握的力气，微笑着的她默默流下眼泪
　　——我为.....我能....生下这个孩子.....感到...骄傲......
　　这是大家期望着的次代的孩子。为了这个， 以生命做为交换而产下了他。她本来身体就很虚弱。但是妻子是那么期望的，并不是别人的想法。
　　一直相信着这对于妻子来说也是一样的
　　——.....请一定....将我们的孩子......
　　虚弱的声音，在最后的话语中途中断了
　　被人问了很多边这件事
　　对于把妻子害死的孩子并没有仇恨，因为那是承载着许多想念的言灵
　　我的孩子啊。
　　你是被那样爱着生下来的。
　　全族都最关心你。看着你成长，都很高兴
　　变成那闪耀的星光的你的母亲，一定在期待你长大率领一族在天空飞翔的样子吧
　　但是却
　　——对不起
　　明明已经那么祈愿了
　　——他的翅膀已经完全断了
　　掉落了，就没有第二次的飞行
　　而且，如此疼爱着他的一族所有人都悲哀的叹息着
　　可怕的外法渐渐的侵蚀着他
　　——父亲大人。至少，只要一次.....
　　向着那片天空——。
　　?    ?    ?
　　“——.......”
　　有鸟的声音
　　渐渐清醒过来意识捉摸到一个碎片，一个十分悲哀的声音
　　——至少，只要一次.....
　　张开双眼，积满眼中的泪水悄然滑落
　　昌浩坐了起来。在胸上躺着的黑色的东西也随之掉了下来
　　乌鸦爬动着，将被子往自己的方向扯着，躺在上面闭着眼
　　“......这里，是我的床呀.....”
　　睡眼迷糊的昌浩嘀咕着
　　嵬在这里的时候，这已经是经常的了，嵬已然把昌浩的被子当做自己专用的了
　　也有准备另一个床给他，但是他说只有床的话太硬而抱怨了。好像最中意的还是用昌浩被子做的床
　　“虽然魔怪偶尔会来做我的枕头，但是我觉得嵬好像把我当床了”
　　心里想着这些事情，昌浩梳洗着替完毕后走了出去
　　将窗帘放到中央的魔怪，回头看向昌浩
　　“真早啊，你可以再睡一会儿的”
　　昌浩伸手摧了摧背
　　“做了一个梦，醒过来了”
　　睡眠时间应该还是不够的。那种时候睡眠很浅，可以看到不是自己的梦
　　比如说谁的记忆，谁强烈的想念
　　应该说是谁的心和昌浩重叠在一起，将那些事情给昌浩看比较正确
　　“是怎样的梦?”
　　“恩.....”
　　被问到的昌浩，两手交叉
　　“............非常悲伤的梦，大概。并不只悲伤这一点”
　　闭上眼睛回忆着
　　看见的是那片天空。没有一点云的天空。
　　“.........至少，只要一次.....”
　　似夕阳的眼睛闪耀着
　　“至少再一次？然后呢？”
　　昌浩摇着头
　　“到这里我就醒了。........其他的我不怎么记得了”
　　“恩”
　　一边思考着魔怪眯起了眼
　　“这是久违了的阴阳师的梦了啊。就这样你再去睡一次，弄清楚这是谁的梦”
　　昌浩汗颜了
　　“可我已经完全醒了啊，而且嵬在睡觉，我不想吵醒他”
　　“啊——.......”
　　而且不止这点。嵬说过让他快点写返信好让他回去，但是现在没有写信的空闲时间
　　在解决完这个事情就立马写返信吧，昌浩在心中悄悄的决定着
　　但是如果写了发生了事情了，那么对方会怎么想呢。即使解决了，也没有必要让她担心，但是说谎说什么事都没发生也不好
　　《昌浩》
　　隐形着的白虎叫了他。在眨着眼的昌浩耳边响起了一个低沉的声音
　　《晴明那边有回信了，说是没问题》
　　昌浩松了口气点了点头
　　“我知道了，谢谢”
　　《没事》
　　听着两人的话，魔怪歪了歪头
　　“什么事？”
　　“是关于论衡。拜托白虎向爷爷送去了能将那个借出去么的风”
　　魔怪不爽的点了点头
　　“.....要借给那个家伙吗”
　　“当然要借给他了。而且爷爷也说过可以了”
　　“要借给他？”
　　“借给他”
　　“要借给他？”
　　“借给他”
　　“要借给他？”
　　“........说了要借给他啦”
　　即使一直瞪着他，昌浩也不让步
　　“小怪还是那样讨厌敏次殿下呢”
　　“不是讨厌他，只是对他感觉不爽”
　　那个没有什么区别吧
　　将这句吐槽咽下去，转变了话题
　　“话说回来，行成大人的家宅怎么样了？”
　　昨天没有说这件事的空闲
　　魔怪晃了晃尾巴
　　“钓殿那边开了一个很大的洞，实际上的伤害就那些。漂浮着很怪的妖气，现在想想，那大概是天狗的妖气。家宅应该是被变成火球的天狗破坏的吧”
　　昌浩尽量挑选着不太抑郁的话语
　　“....那么行成大人的家族呢....？”
　　虽然是那么想着的，但是怎么说都还是到这个点上了。
　　魔怪看向了远方的天空，在他的背影里，昌浩似错觉一样看到了哀愁
　　“小怪....？”
　　小心翼翼的叫了他之后，魔怪已经背对着他说着
　　“——敏次好像进去做了些什么，我没有跟进去，所以不太清楚”
　　果然
　　将这个台词咽下去，昌浩换了其他句子
　　“母屋和对屋没有出现损害太好了，那样看来行成大人的物忌应该不会太长了”
　　“大概”
　　“......我去洗把脸”
　　“哦”
　　昌浩就那样走向了庭院内的井，悄悄的透过肩膀看过去，魔怪还是和平常一样坐在那里，但是莫名的有点消沉。
　　昌浩一步一步的走着，叹了口气
　　那边有两个三岁的小孩子，不应该让魔怪一个人去的。
　　魔怪讨厌小孩子。虽然说就昌浩来想那严格来说并不算讨厌。只是魔怪到小孩子身边会让他们哭泣。特别对婴儿效果显著，像是被火烧到似的哭
　　昌浩并没有在现场看到过那种场景，没有看到是因为魔怪尽力绕开婴儿和小孩子。
　　虽然有可能魔怪觉得没有关系，但是昌浩还是尽量不说关于这件事的话
　　用井水洗着脸，旁边有一个白皙的手递过了毛巾
　　那是显形的勾阵
　　“谢谢”
　　看着道着谢接过毛巾的昌浩，勾阵发现那白色身影没有在他身边
　　“腾蛇呢？”
　　“在那边消沉着呢”
　　昌浩向惊讶着的勾阵解释起来，勾阵了解似地点了点头
　　如果是那样的话就没办法了
　　拿着毛巾，昌浩抬头望向天空。虽然有云，但是却以非常搞笑的速度快速流动着。风很强。但是这边一带却没有风。
　　“天空的结界把家宅全部覆盖住了，你出了门之后应该会感觉到暴风的，你做好觉悟吧”
　　看破昌浩的疑问，勾阵回答了。原来如此，是这样的。
　　看着抬头望天的勾阵侧脸，昌浩询问着
　　“魔怪果然还是依旧讨厌小孩子呢”
　　黑色的双眼静静的看着昌浩，昌浩继续说到
　　“哥哥那边也绝对不进去。虽然行成宅那边，小孩子都在对屋比较远离而没有介意”
　　“那个，他应该是有在担心的吧”
　　昌浩眨着眼
　　“应该没有问题，但也有可能不是。虽然不是没发生过这种事情，但是算得上挺稀奇的了。不能说因为稀奇的状况发生了一次，而后面都会这样。所以用心着，我想那算是他的关心了。”
　　昌浩叹了口气
　　“勾阵很明白小怪的事呢”
　　勾阵小小的笑了一声
　　“嘛，并不能说是不知道，但是我也经常被腾蛇吓到，比起昌浩想的知道，应该算是不知道的”
　　“骗人”
　　“是真的哟”
　　勾阵的笑容加深了
　　“我之前还被他教训过呢”
　　一瞬间，昌浩以为自己听错了
　　“..............不是反过来？”
　　“不是反过来”
　　“不是，勾阵，将，红莲，教训了？”
　　看着混乱的昌浩，勾阵苦笑了
　　“你真是不信任我啊，再说了说谎又没好处”
　　目瞪口呆的望着勾阵，昌浩眨了眨眼，低喃到
　　“真是不可想象”
　　先不说是魔怪教训了他，首先，勾阵被教训的那个场景就想象不出来
　　看着那样的昌浩，勾阵微笑着
　　“那时怒火冲到脑子里了。在那种状态下，理解对方的想法是最重要的。昌浩也有那种记忆吧”
　　昌浩回忆着
　　“........................大概有”
　　而在那种状态的魔怪，不，红莲，是非常可怕的
　　啊—，如果是那种感觉的话，勾阵也有可能因为迫力而输了吧。
　　勾阵自身的迫力也是很强大的，但是最强凶将放出的迫力，强烈到难以用语言表达的境界
　　但是，这样想想的话，昌浩经常被红莲骂。会被吼，会被说教，也会被瞪。红莲虽然温柔，但绝对不会心慈手软
　　面对状况红莲绝对不会手软。在初次遇到的时候，虽然有叫他手下留情，不过那也只有开始的之后说过。
　　即使这样，红莲也不是冷漠的。当红莲真心的拒绝对方的话，恐怖到让人发抖的境界。而昌浩也亲身体验过。
　　闭上眼睛，想起了梦中听到的声音
　　他一定是被深爱着的，所以他才能从心底发出带有歉意且悲哀的声音
　　——至少，只要一次.....
　　总有一天，会有人来叫我的吧
　　到了能想起从心底愿望的时候的程度
　　出仕了的昌浩，寻找到敏次而奔向了他
　　“敏次殿下，早上好”
　　“啊啊，早上好。昌浩殿下”
　　昌浩递出了腋下的布包
　　“这个是论衡的第十二卷”
　　敏次呆住了
　　“诶！？但是，没经过晴明大人的允许....”
　　看着着急的敏次，昌浩笑着回答
　　“我拜托了祖父的式神询问了他。我有好好得到允许的，请放心吧”
　　“晴明大人的，传说中著名的十二神将么......！虽然不知道晴明大人的式神现在在哪里，但是为了我特地....！”
　　在感动到浑身颤抖的敏次面前，坐在昌浩肩膀上的魔怪指着自己说着
　　“这里。十二神将，这里”
　　当然那个形象敏次是看不到的。昌浩复杂的笑了笑
　　“那个，敏次殿下。行成大人的物忌怎么样了？”
　　听着昌浩的询问，小心翼翼抱着论衡的包裹的敏次，表情沉默起来
　　“虽然星星掉落有很大的影响，但是和碰到不干净的东西不一样，因为立马从钓殿移动到了较远的对屋进行了洁斋，所以只要三日就可以进宫了。”
　　三日么，昌浩默默念叨着。天狗们给的期限也只剩下三天了。不知道是不是偶然的，奇妙的符合了。
　　“北方的姬君虽然受到了很大的惊吓，但是稍微休息一下会恢复的吧。姬君也感觉安定下来了”
　　“好像，若君也是在的吧？”
　　“啊啊，若君的话，他的住所离钓殿很远，所以没什么变化。他好像在庭院里捡到一只受伤的小鸟，正在照看。”
　　说着，敏次感到不可思议的歪了歪头
　　“昌浩殿下很在意行成大人孩子们的事情呢”
　　“诶？是的”
　　昌浩寻找着能用的话语。[是因为魔怪说没问题，但是还是会介意的]这种理由说不出来
　　“那个，我家的侄子，和行成大人的孩子年龄很相近，所以不知不觉就在意起来”
　　“啊啊，原来如此。的确，应该年龄挺相近的”
　　昌浩的哥哥们是阴阳寮的官人，被敏次所熟知，所以很快就理解了。而且行成一家敏次也非常关心，所以没有继续问下去。
　　“但是为了预防万一，行成府全体执行了修袚，不让邪恶的东西过来而做了结界，我想应该没问题”
　　即使那样，也不是完全没有问题的。敏次叹息着
　　“......真的是，应该让比我更厉害的来看一下的”
　　但是行成却果断的拒绝了。现在大内里和今内里都有被害的可能性，尽量不要去麻烦阴阳寮的术士们。而且比起那些。
　　——只要敏次帮我看的话，就安心了。因为我很信任你啊。【JQ什么的...
　　这么说着的行成的心意传达到了敏次心中。而且敏次也积累了一定修炼，于是下了一定要达到抱有自信的回答那句话的决心。
　　告诉人们时刻的钟鼓响起了。敏次收回了表情。
　　“啊，不知不觉说话就久了。那么昌浩殿下，谢谢你。我会好好读的。尽量早点还给你。”
　　“没关系的，不用那么急的”
　　“是么....。真的是，太感谢了”
　　敏次再一次说出谢礼的话，快速走掉了。
　　昌浩转身走了，他也是有工作在身的。
　　乘在他肩膀上，表情一直不好的魔怪，低低的念叨着
　　“.......果然，我看他不爽”
　　昌浩只得苦笑
　　终业的钟鼓响起，昌浩快速整理准备回去。今天没有完成的工作放到明天。然后，明天不得不做的工作量，其实在明天一天是不可能完成的
　　“恩，即使单纯的想也没用的，不带回家做的话完不成啊....”
　　但是，即使带回家中，有没有时间做也是个问题。
　　以前，很好奇吉昌和哥哥们吃好饭后在房间里一个人在做些什么。
　　现在的话能明白了。应该是将完不成的工作带回来做的吧。
　　走向昌浩旁边的魔怪，也点了点头
　　“到月末的话，的确会那样。晴明在宫仕的时候也是一脸不爽的表情去处理工作的”
　　“现在也还算是宫仕吧”
　　“的确是那样。但是和出仕的时候完全不一样”
　　安倍晴明现在的工作位置是藏人所的阴阳师，是不需要每天出仕的。只有需要的时候被召唤到大内里去，基本是悠悠闲闲的每一天。
　　再说了，有事的时候也不会那样说。而且，即使在家里，也会有上达部和宫家哪里来各式各样的案件。虽然给人一种引退的感觉，实际上晴明还是很忙的
　　从大内里出来的中途，被暴风袭击的昌浩摇晃着前进。包围着大内里的墙壁，是按除风的构造建造的。在阴阳寮里虽然感觉风挺大的，但是还是太天真了。
　　扶着路旁的柳树，昌浩眯着眼
　　“怎么感觉比昨天变的更强了....？”
　　风中混杂着妖气。还回来的呼声变的更强，更大了，不断重复着。
　　天狗们的声音，应该传达不到被夺走的小天狗那边吧。
　　而且是被外法师夺走了，即使传达到了，也是不能回应的状态吧。
　　调整呼吸，抓住魔怪的脖子慢慢的走出去。
　　如果不注意的话感觉就要被吹走了
　　因为是天狗们刮起的风，所以风向很易变。透过手臂的缝隙看向天空，还能看到几道明亮的白光。
　　在白天也会有流星，这真是初次体验。
　　突然，在耳边响起了那个声音
　　至少再一次，向着那片天空。
　　“.......啊，原来是这样么”
　　突然就抓到了些什么。
　　魔怪眯着眼看向突然出声的昌浩。
　　“什么？”
　　“今天早上的梦...。那个，大概，是那个小天狗的梦”
　　在天狗向昌浩散发敌意的时候，有那个孩子的名字
　　应该是，疾风。那原来是疾风的声音
　　在染上些许红色的天空上，有几道白色的光飞舞着。
　　——还回来
　　——还回来
　　——还回来
　　——将我们的疾风大人，还回来....！
　　天狗们的声音回响着。其中有愤怒，憎恨，还有无限的悲哀。
　　心中被那些感情所牵引，昌浩按住了胸口
　　用语言不能表达的感情一口气涌了上来，眼睛和头都变热了
　　那是个受到期待的孩子。用生命作为代价交换来，身载愿望出生的孩子。
　　那个孩子被夺走，被施上外法。为什么天狗们在这座都内发狂。
　　那个原因终于明白了。
　　----------------------------------------------
　　转自千叶美惠的百度空间的私人翻译