　　对抱着自己的飒峰，昌浩不假思索的说了
　　“飒峰，到中央那一带去”
　　昌浩指的地方是，勾阵和红莲中间稍微空出来的地方
　　“在那附近将我丢下去就行了。然后，你们赶快离开”
　　“诶？”
　　“不用管我的”
　　虽然有点惊讶，但是抢救疾风对于飒峰是最优先的。飒峰依着昌浩的话向那边飞去
　　昌浩吸了口气，用力推开了飒峰的手臂
　　“昌浩！？”
　　飒峰渐渐远离
　　“拜托了，白虎”
　　口中唱着，手结出印
　　“————雷灼光华”
　　
　　
　　在火气上头的时候，最有用的是
　　“急急如律令————！”
　　神咒轰了下来
　　在晴朗的夜空，雷之剑击打下来
　　这是昌浩注入全灵力的雷神召唤，伴着比过去还强的威力刺向了地面
　　与闪光几乎同时，雷鸣贯穿了鼓膜
　　大地震动，闪电的光辉一瞬间将夜晚染上了白银色
　　
　　
　　面对突然的事态，被打飞的天狗们，呆然的站了起来
　　背后突然落下了雷神，即使是勾阵也转过来呆呆的望着那边
　　而另一方，与大天狗僵持着的红莲也明白了昌浩的意识而停下了动作
　　雷击的余韵消失，返回了夜晚。斗气和妖气都被吹散，漂浮在空中
　　飞向爱宕的疾风，好不容易张开了眼
　　“...昌浩呢...？”
　　应该和雷击一起掉落到地上的。但是，无论怎么找，都看不到他的身影
　　“昌浩...”
　　断言着绝对不会伤害他们的阴阳师，如那话语一样，无损伤的止住了天狗们
　　但是，那个当事人。昌浩被牺牲了的话，就没有任何用处了
　　“昌...昌浩、昌浩！昌浩——...！”
　　飒峰的叫声，在寂静的夜晚中变成了悲伤的咒念
　　在不断抖动的飒峰怀中，疾风终于露出了头
　　“飒峰...怎么了...？”
　　“疾风大人...！那个，人类他...昌浩他...！”
　　抬头看向说不出话的飒峰，看向四周
　　“人类是......，那个？”
　　飒峰吃了一惊抬头看向疾风指的地方，看中出现的是被十二神将的白虎抓住单腿倒挂着的昌浩
　　看着哑然的飒峰，白虎降落下来，在那边站着浑身是伤的勾阵和她身边同样浑身是伤的红莲
　　面对倒吊着的昌浩，红莲呆住了
　　“......居然做出这么危险的事...”
　　旁边的勾阵将武器收回腰上苦笑着
　　“总之，天狗全员们应该是无伤的”
　　
　　
　　?    ?    ?
　　
　　
　　季节外的暴风，因为突然的落雷而停止了
　　从那天起已经经过了4天，天文部连夜研究原因也没能找出
　　那晚起，昌浩变的很难通过天文部面前
　　天文博士的父亲，虽然一幅想来问清楚的表情，但是却什么都不说依旧进行着研究
　　而从二哥那边听说的昌浩，在整理书库的时候，在心底土下座着说对不起
　　那么，跟随着昌浩的魔怪，那时候负的伤也好了起来，和往常一样坐在昌浩肩膀上
　　“哦，这个，好像可以派上用处？”
　　“哪个？”
　　打开了魔怪从上面取来的咒术书
　　爱宕山大天狗飓风的儿子，疾风身上被施展的外法，到现在也还没能解开
　　山中深处的圣域虽然拖延了外法的进度，但是这样下去总有一天还是会死的
　　那天晚上，昌浩和飓风进行了谈话。让天狗们就那样回了爱宕。外法师的走向和疾风身上被施展的外法，昌浩说会尽力想办法。当时只能这么说
　　“恩——，果然寮里只有正道的东西呢”
　　皱着眉叹了口气
　　“那当然吧。再说了，去问晴明不是更好么”
　　魔怪摇了摇耳朵。昌浩的表情变得严肃起来，但是却渐渐的陷入了沉思中
　　“..................................................................................................................................................真的不行了我再去问”
　　魔怪瞪大了眼，这还真稀奇
　　看到夕阳色的眼睛有张着，昌浩直视着他
　　“我一个人头疼倒还行，但是如果没能救疾风的话就没意义了吧”
　　“嘛”
　　的确，是那样
　　昌浩看向窗外
　　“然后，我有和行成大人的若君定下了约定，一定要救他”
　　白色的尾巴晃了晃，魔怪轻笑着点了点头
　　“好了，结束了”
　　将书按顺序摆好，昌浩走出书库
　　正好终业的钟声响起
　　“啊，结束了啊”
　　昌浩高兴的眯着眼，突然身后传来叫声
　　“啊啊，昌浩殿下”
　　“是？”
　　转过身来，敏次快速的从渡殿那里走来。魔怪反射性的皱起眉
　　“什么啊，是有话要说么，还是说”
　　在昌浩肩膀上魔怪直立着，昌浩时常感觉不掉下去还真厉害
　　“有什么事么？”
　　面对歪着头的昌浩，敏次递出了一个布包
　　“这是借的论衡，真的是十分感谢”
　　“啊啊。敏次殿下，读的很快呢”
　　惊讶的接过布包。专门书有很多难懂的内容，要想全部理解的话，得花很多时间
　　敏次手中有另一个包裹，里面是一本薄薄的册子
　　“然后，这个是为了答谢你的。希望你能收下”
　　“诶！？”
　　吓了一跳的昌浩慌忙的摇了摇头
　　“不，不行的。我不能收下。我明明什么都没有做”
　　“不不，托你的福我才能读到寻找许久的书。而且不是俺，是私”【这个的区别看前面，昌浩有犯一样的错误
　　无论在何时，都能将说错的话纠正。敏次真的是耳朵很好
　　就那样反复谦虚着，昌浩最终还是被强硬的收下了礼物
　　一脸抱歉的收下了册子。封面上什么都没写，而且还很新
　　“那个，这个是......？”
　　面对惊讶的昌浩，敏次以昌浩不会生气的前提下说了
　　“前几天，不是有说关于字的事么？”
　　到想出为止花了一点时间
　　“......啊啊，是的。敏次殿下是一天写十张练习呢”
　　说起来，明明想着要每天写五张的，结果因为天狗的骚动而完全忘记了
　　不行啊。明明还得写回信的
　　啊啊，但是想起自己写的字而灰心的昌浩耳中，传来了敏次的声音
　　“其实，上次你问行成大人家宅状况的时候，不是有说那只小鸟么”
　　“是”
　　“若君听说小鸟的伤渐渐恢复，并恢复元气了之后，非常高兴。行成大人想着要给你什么做谢礼。然后，我就请求将万叶集的和歌写几个送给昌浩殿下，行成大人很快就答应了”
　　昌浩一瞬间怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题
　　“..........诶？”
　　万叶集
　　不，重要的不是那一点
　　重要的是，这是行成大人的笔迹
　　“诶...？诶...！？诶诶！？”
　　打开了封面，里面记载着昌浩知道的有名和歌，字迹十分美丽
　　因为感动而无法说出话来的昌浩，就那样看着文字固定住了
　　“昌浩殿下？昌浩殿下，没事么？”
　　敏次用手在昌浩眼前晃了晃。昌浩回过了神
　　“啊啊！啊，是，没事的！那个，真的是，感谢了...！”
　　用力抱紧行成写的册子，昌浩感慨无限
　　敏次松了口气
　　“那真的是太好，那么我走了”
　　挥了挥手，敏次转身快速离去
　　交互的看着敏次的背影和文字，昌浩说不出话来
　　回去之后，用这个当模范练习字。然后，尽快写出回信
　　在脑中思考着的昌浩肩上，魔怪淡淡的说着
　　“总之，你那么抱着册子的话，也不可能字变的漂亮的”
　　“我知道啊”
　　“嘛，加油吧，晴明的孙子”
　　昌浩，久违的用尽全力将魔怪摔了下去
　　“不要叫我孙子！你这魔怪！”
　　然后，真的是久违的怒号，在初冬的夕阳中回响