　　看完信的昌浩叹了口气
　　打开规矩的放好，没有一点装饰的木箱。在里面，有着好几封与昌浩拿着的一样料纸的信。将手中的信放进去，在关上盖子之前看了一眼收信人的名字
　　上面端正的写着“安倍昌浩样”
　　从伊势来的信和平时一样，写着没有什么特殊的日常生活和在斋宫寮的事情。从文中能感受到，她的细心和她尽力将听到的事情完整的传达给他心意。
　　在上面也有写他祖父晴明的事情。还有跟随着祖父的神将们，姬宫和女房们的事情。
　　不知道为什么，总有一种“啊，就是这样的啊”的感觉，啊啊，到底是为什么呢。昌浩突然想起来了。
　　文章中是有想法寄宿着的，将用心写下的一个个文字包含着比语言更广阔的东西。
　　再次叹了口气，昌浩拿出了新的料纸。但是，皱着眉头，他思考起来。如果就今天一日发生的事情写一篇长文的话，仔细一想那样是不稳妥的，所以现在回信是不好的。
　　而且，自己的字也不是很漂亮，他悲哀的自觉到了。托这个的福，回信变的更难了。
　　笔就在手能够到的地方。昌浩回头看着睡着的嵬。
　　背着油纸包住的文的嵬，最初飞到安倍家的时候是，昌浩回到都内5天左右。
　　停下长雨的天空显得很宽广
　　累积下来的工作也到一个段落了，这天很久违休闲下来。
　　将房间打扫，把藏书拿出来晾。嵬飞到他面前，回头看着他说
　　“快，回信呢！我要尽快回到公主身边！”
　　昌浩和魔怪沉默了一会儿，好不容易开口说到
　　“.........什么？”
　　两人的反应只能让嵬的烈火烧的更猛烈，背着信件从伊势那里飞来，在途中还要防止魔怪等的袭击，对于嵬来说他拼尽了全力。
　　在信的结尾的署名是“藤花”。在写的时候想到，或许会落入其他人手中的可能性，毕竟在搬运途中有可能在某处掉落。考虑到那种情况，于是记下了藤花这个名字。所以昌浩在回信的时候，写收件人的时候也是写“藤花殿下”
　　那是为了保护住非常重要的事情而起的假名。但是，即使是那样，果然名字还是最短的咒语。
　　在寮里面遇到二哥的时候，对他说藤花的信件到了。即使有人看着，旁边有谁在，能堂堂正正说出来这件事，让昌浩感到很高兴。因为她真正的名字是绝对不能说出来的。
　　昌浩摁住了胸口。
　　那里有脖子上挂住的香袋和出云石的勾玉。这些对于昌浩来说是不可缺少的。香袋是护身符，而出云石是振幅他灵力的道具。如果没有了那个，昌浩将丧失看见妖怪的能力。
　　以伽罗的香作为主体的香袋，她也有一个一样的。有时会拿出来交换。这个也帮了他很多。
　　灯台的灯芯发出了轻微的声音，影子和摇晃的火苗一起共舞着。
　　昌浩叹息着，毫无意识的开了口
　　“呐小怪.....啊咧？”
　　环顾着四周，昌浩才发现身边一个人都没有。虽然听到了在柜子上睡着的嵬的寝息，但是神将和魔怪都很擅长隐藏气息，所以一点都没有发现他们离开了
　　“到哪里去了呢？”
　　在觉得不可思议的时候，传来了母亲叫他去吃饭的声音
　　不止魔怪，连勾阵也不见了，说不定是他们两人去说什么话了吧。
　　这样想着，昌浩走向了晚餐的位置。
　　天空坐着的岩石的阴影里，有一个到地底深处的洞穴。
　　在那里站着，看着像是与深渊的黑暗连同的洞穴，魔怪开口说到
　　“这边也没有异常么”
　　“恩，地脉很平静，雨也上涨了。人界现在一切无恙。”
　　听着天空的话，魔怪晃着尾巴，好像是对天空的话表示否定一样。
　　“腾蛇你有什么在意的地方么？”
　　抱着双腕的勾阵歪了一下头。魔怪就坐着的姿势回头看了同胞。
　　“昨夜，行成的家掉下了流星。你们听说了么？”
　　“不，初次听说”
　　对于勾阵的话天空也微点了头。对于他们来说最重要的是安倍晴明的家族。他们全力守护着晴明保护的家宅，和他重视的东西。主人不在的时候如果发生什么事的话会很糟糕。所以注意力都放在这里。
　　如果简单来说神将们的心情的话，就像是“外面有发生什么吗？”的感觉。
　　从地底吹起的风轻拂了魔怪的脸颊，魔怪脸色阴沉的退了一步。像是被这潮湿的风缠绕住一样，他并不喜欢这样。如果这只是单纯的地脉波动的话，那并没有什么问题。但是，微微的能感觉到天敌的气息。这让他感到不爽。
　　坐着的天空像是感叹一样抬头望着天。
　　“流星坠落真是很少见啊”
　　“虽然并不是一次都没有遇见过”
　　“对于我们来说也觉得少见。那么对于人类来说是感到相当惊讶的吧”
　　如此回答的勾阵，是认同了魔怪在考虑的事情。
　　“腾蛇？”
　　“恩”
　　在胸前将两脚灵巧的盘在一起，魔怪皱着眉毛。边扇动着耳朵边呻吟的魔怪，举起了右前足。
　　“流星上附着妖气这种事情，你们有听说过么？”
　　天空皱起了眉毛。勾阵眨了眨眼睛
　　“看来并不平静呢。腾蛇，你仔细说明一下”
　　十二神将白虎，在安倍府的森林禁区里显形了。是因为被代替主人不在时，守护包围安倍府的结界的天空传呼了。
　　在天空身边显形了后，却发现同胞都在那里集结。
　　“怎么了啊，连腾蛇和勾阵都在这里。不守在昌浩身边没事么？”
　　他说了和天空一样的询问
　　“现在正是吃晚饭的时候，所以没有问题”
　　魔怪回答了。白虎恍然大悟的点了点头，直直的看向了天空。
　　“有什么事么？”
　　然后天空告诉了白虎，从魔怪那里听说的突风和流星的事情。然后就闲聊了几句，勾阵也说了嵬从什么东西手下逃了过来的事情。
　　“拥有在天空飞翔能力的只有风将。白虎，你怎么认为？”
　　白虎模糊的灰色双眼抬头望向天。虽然被天空的结界所守护的森林里是安静的，但是，风的确异样的强。
　　魔怪好似有些不安的开口道
　　“不管怎么说风很强。哪里的家府的屋顶被吹跑啊，牛车被吹翻啊什么的。嘛~如果没有什么事发生的话，就到此为止了。但是，风变的越来越强了。
　　早上的时候是有很大的阵风的程度。但是现在却是一直有暴风吹着。像是被季节外的暴风袭击了一样。
　　刚开始，魔怪也没有发现在风中混杂的东西。人类们多少感到有些不便，但是觉得如果停下来了也没怎么，像是于己无关一样。可是自己也觉得困扰了，对风感到很愤怒，但是这是自然现象，生气也是没有用的。
　　可是，如果这与妖怪有关系的话，那就是另一回事了
　　“昌浩对于那件事？”
　　对于白虎的疑问，魔怪摇了摇头。
　　“他还没有察觉。我也是将感觉努力澄清后才感觉到那股妖气的。对于白天一直在工作的昌浩来说，要让他注意到也是挺困难的。”
　　同伴们都叹了口气。魔怪说的或许是对的。但是即使如此，还是希望他能在神将们前注意到。那是他们对于老练的主人的后继无意识的期望，当然他们也有这自觉。
　　神将们也知道时间是被限制住的，虽然他们口头上不说，但是心中还是时常有这想法。
　　如夕阳一样的双瞳回顾了同胞
　　“不过，妖气和风是渐渐变强的。在回来的途中却完全没有发现，这一点上，他的确是松懈了。我现在在想要不要对他说教一番，你们觉得呢？”
　　“无异议”
　　白虎和勾阵异口同声的回答道。天空将放在膝盖上的拐杖用两手拿起。
　　“原来如此....。对于敌意和杀意以外的感觉，他就会变得和普通人一样迟钝”
　　魔怪的侧脸显得很严肃
　　“嘛，算是吧。他和妖怪、另类，那种与他实力相差悬殊的接触太多了。”
　　对于那些强大到能威胁他生命的对手，他能非常敏锐的捕捉到任何蛛丝马迹。但是，对于那些巧妙的把敌意和杀意甚至气息隐藏起来的对手，或者并没有拥有十分强大力量的妖或者灵，他的感觉会被磨耗掉。如果不在哪里把直觉重新磨练一下的，会很危险。
　　就着半开玩笑的语气，魔怪说着：“如果他继续那样下去，会被不是怎么样的家伙束缚住脚步的。把他揍一顿会不会变回去呢..。或者把他扔在某个山谷里面会比较快呢...。还是把他放在仇之野一个晚上比较好？”
　　虽然是余谈，但是以前晴明也有和魔怪一样的想法并且实行了，然而昌浩也将那次事情一直记在了心中。
　　听着魔怪的话，勾阵小声的笑了起来。全员都将实现放在了她的身上。她的黑瞳里闪着稳重的光。
　　“没事...........只是，突然想起来，以前晴明也做过那种事。”
　　全员都恍然大悟了。的确，是有过那种事。
　　“喂喂，后继没有必要走一样的路吧....”
　　“并不是说必须，只是那种地方会有本质的相同吧。”
　　白虎一本正经的回答。天空也无言的点了点头。
　　魔怪无奈的耸了耸肩。耳朵微微的跳动着，勾阵转了转脖子。
　　“晚饭时间已经快结束了吧。你们先回去比较好啊”
　　“是呢。白虎，那么就拜托你看看风的样子了。”
　　“知道了”
　　看到白虎快速的回答，魔怪好像代替礼节一样晃了晃尾巴
　　魔怪转过身跳到勾阵肩膀上。森林里的草太繁密了，就魔怪的形态是很难行走的吧。
　　目送他们离开的天空，默默的开了口
　　“朱雀和天后怎么样了”
　　被叫到的两位神将，因为某些原因暂时不能动了。
　　“朱雀差不多快痊愈了。天后的话，好像睡着的时间比较多。”
　　“是吗”
　　“不过说起来.........”
　　唐突的，白虎感叹似的出了声。老人闭着眼睛看向他。
　　“好像已经冷静下来了呢”
　　白虎说的是勾阵。有一段时间，她像是挣脱了理性的束缚变的很激昂，疯狂到谁也不能接近。
　　她平常一直都是冷静着的，而且面对大局能公平的处理，变成那么激烈，大家都是没有想到的。而且她在十二神将是将战斗能力特化的斗将，拥有仅次于最强之称的腾蛇的通力。
　　即，谁也没有出手，且不能出手停止她。
　　不过，在某一天她突然自己冷静下来了。听说就是昌浩回到京都的那一天。
　　当时白虎因为很多事情，所以处于到处走动的状态。虽然当时的详情不太清楚，但是看到之前像是暴风雨一样的勾阵冷静下来，且出现在同胞面前，白虎感到很吃惊。
　　可是谁也没有去询问，于是触及这个话题的人也没有了。
　　埋藏在深处的凶将勾阵的本性是很吓人的。
　　“天空，如果你知道的话，我想问问你，那到底是怎么了？”
　　“我也不是一直看着的啊”
　　“啊啊”
　　“好像是被要还东西回去的腾蛇骂了一顿”
　　“骂了一顿？”
　　“是的，如同字面上的意思，勾阵本人说的被骂了一通后脑子就冷静下来了”
　　但是，天空听说的也只有这些了，到底具体说了什么他是不知道的。
　　白虎像是感到安慰一样松了口气。
　　“他变得会照顾人了呢。这也是昌浩的影响么。”
　　天空微微的笑着
　　“是啊。他变得也太大了，就腾蛇以前的样子是完全想象不出的。”
　　吃好晚饭的昌浩，回到自己房间的时候看到魔怪堂堂正正的卷着被子缩成一团，把之前发生的事情全部无视了。虽然并不是感到不安，但是看不到一直在身边的存在，昌浩总是会感觉像是有什么缺少了一样。【千叶：这就是赤裸裸的JQ啊......（喂】
　　拿起早上倒下的书塔上的最上面的一本，在灯台的火光下展开。这是最近才刚刚开始看的大陆来的书，在汉文的当中时不时有图注解在旁边。
　　这些都应该是祖父画下来的。笔迹非常整齐，让人能清楚的阅读，图也画的很好。而且作为阴阳师的实力在年轻的时候制作的咒符效力上就能清楚看到。
　　昌浩的目标是，成为超越安倍晴明的阴阳师。
　　在此之前他的目标是，不伤害任何人，不牺牲任何人的最厉害的阴阳师。
　　那到底是不可能达到的，昌浩现在已经理解了。那只是在了解阴阳师现实之前所说的一句话，已经没有意义了。
　　不过，即使如此。
　　在回到京都之前，昌浩对魔怪说了
　　——即使那样，呐，魔怪。我啊，还是想尽量不伤害、牺牲任何人。我想要成为最厉害的阴阳师，也准备去当。
　　魔怪的夕阳色的双眼直直的看向昌浩。眼睛一眨不眨看了昌浩一段时间，然后低喃了几句。昌浩恩恩的回答着。
　　于是，就那么结束了。对此感觉没有必要说什么了，魔怪也没有说什么。
　　靠着柱子的勾阵，挽着双腕闭着眼睛。虽然并没有睡着，但是昌浩还是为了不要吵到她而小心翼翼的移动着。而魔怪也在昌浩完成一定的作业后，稍微远离了点昌浩。
　　自从回来之后的夜晚，都是这么平静的度过的。昌浩轻轻的把书放好，然后去床上睡觉，闭上眼睛他很快就进入了睡眠，早上睁开眼睛的时候已经是早上了。
　　最近都是过着十分规律的日子。因为吃的好睡的好，在这仅仅一个月中，昌浩的身高居然稍微长了点。比起哥哥他们，昌浩现在是十分向往长高的。虽然不指望到神将那种程度，毕竟他们是非人的存在。如果到那种样子的话，会有人说闲话的。
　　“啊—，说起来.....”
　　即使是人类，也有一位和红莲差不多身高的人。是一位不太想见到的人。
　　因为心中想着其他事情，在他旁边堆积着的书册掉了一册下来。
　　“哇”
　　昌浩被吓了一跳，无意识的缩起了身子。如果说是偶然的话，掉下的时机也太好了。还是担心一下周围有什么东西在比较好。
　　掉下来的是日本书纪中的一册。这是昨天边想着看完后好好放回去，边从祖父书库里拿出来的书。而在这个旁边，还有古事记堆在一起。
　　记纪是很重要的。在这个国家有八百万的神明守护着。在何时说不定会有神出现，如果不熟悉他有什么力量，是怎么样的性格的话，是很难得到帮助的。
　　说起来，还没有向在京都北方守护的那位神明报告自己回来了。
　　本来想着冷静下来后再去参拜，结果渐渐的就延后了。
　　将书纪放到桌子上，昌浩走出房间。晴日的夜空，星星非常明亮，在远方的都能清楚看见。而在京都北方的那座山，因为夜幕而看不见了。
　　昌浩将手举起看向远方。
　　“下次的休日去的话，会不会得到原谅呢—”
　　不过风真的很强。已经到了要打开房门一点点都吃力的地步了。
　　是在季节外的暴风席卷了京都么。
　　就在思考着这些事情的昌浩耳中，突然有一个声音传了过来。
　　——.....an....！——
　　昌浩一瞬间怀疑自己是不是听错了
　　“诶？”
　　皱着眉头，昌浩环顾了四周。
　　这已经可以算的上暴风了，在庭院中的树好像快要倒下了。
　　在闪耀的星星旁边一片云都没有，都被风吹走了。
　　将注意力放在耳朵上，听到的只有风声和树木的吱吱作响声，简直就像悲鸣一样。
　　这是什么呢。是谁的声音呢。在说什么呢。听不清他说什么，太远了。
　　心中感到焦躁不安。好远。如果是平常的话，声音应该会更大点的，就好像是被布或者水抱住一样，声音显得很不清楚。
　　——..........ui.....!——
　　“什么？”
　　眯起眼睛集中精神。风好吵。拍拍脸颊，再拍了拍耳朵，周围的声音好似要把他的耳膜震破一样响。
　　但是可气的是周围的声音依旧那么吵，听不到那个声音。
　　在将注意力放到耳朵上一段时候后，昌浩耐不住了
　　“.....啊啊啊啊！风你这个混蛋啊啊啊！”
　　好像为了不输给风而将音调拔高，还将双臂挥动起来。虽然那样做风也是不可能停下来的，不过昌浩就是气不过来。
　　“唔啊啊啊”
　　就在这个时候，发现昌浩跑出来的魔怪一脸呆呆的望着他。
　　“....你在干什么啊”
　　看着眯着眼的魔怪，昌浩解释着
　　“因为风的缘故，我听不清啊！”
　　“哈！”
　　魔怪侧着脸，用平静的声音问道
　　“————是风的原因，吗？”
　　刚想反射性回答的昌浩，突然惊讶的发现了什么，而停了嘴。
　　昌浩说了，是因为风的原因，他听不清楚。没有说是听不清楚什么。
　　但是不管那个，魔怪就那样问了。
　　狩衣的袖子在风中飞舞着。
　　在昌浩心中生出了一种表现不出来的违和感。
　　在他的周围，自从回到京城一个月来一直是很安静的。如果是以前就应该被杂鬼用不想被叫的名字叫出来了的。
　　即使不是那个，在大内里的时候也应该会看到无害的杂鬼和灵的身影的。
　　“.........怎....么....”
　　为什么到现在才注意到呢。
　　昌浩的身边真的非常安静。明明有看的到的东西，有能听到的东西，那些东西都没有给直觉指引过来，消失的一干二净。
　　不是看不到。在眼中还是能看到神将们的身姿。镇守在京都的那位神的气息也能感觉的到。但是，就只有那些了，除此之外，昌浩什么都感觉不到。用手指指着自己的眼睛，昌浩呆呆的低喃到。
　　“.......我....变的迟钝了....？”
　　魔怪一晃尾巴
　　“虽然不知道用迟钝形容准不准确，但嘛，算是那样吧。”
　　困惑着的昌浩的视线游走着。
　　魔怪是能看到的。但是即使发生什么事，昌浩都是能看到魔怪的，所以那不能作为标准。
　　在门前勾阵站在那里。她也是可以自由操纵神气，从而将自己的样子照映出来，所以也不能作为标准。
　　看到昌浩的脸色变青，魔怪摇着头叹息着
　　“喂喂，不用想到那种地步。又不是失去了见鬼的才能。”
　　“但是”
　　“冷静下来”
　　昌浩沉默了。在动摇的时候说出的话，反而会让自己心中的不安增长。
　　会产生不安的昌浩，作为阴阳师还是在成长途中的。这不成熟的一面在将来也会时不时出现的吧
　　因为那是一个个不得不超越的墙壁。