　　落下来的杂鬼们，啪嗒啪嗒的重叠在一起
　　而昌浩则在他们落下地点的三步开外的地方望着他们
　　杂鬼们一致望向了昌浩
　　“喂，你怎么能这样”
　　“居然躲开来了”
　　“在我们落下来之前居然躲开了”
　　“而且，还摆着一副计算过因为风而会偏离的脸”
　　“你怎么了啊，晴明的孙子！”
　　“晴明的孙子！”
　　昌浩撇着嘴，眯着眼睛低头看着杂鬼们，思考着该说些什么。
　　首先，因为很久没说了，还是说一次吧
　　“不要叫我，孙子”
　　“................................................”
　　杂鬼们自视着昌浩，然后全员互相望了一下，嘀嘀咕咕的说起话来
　　看着他们的昌浩，回归自己之前思考的内容，想着接下来该怎么办
　　虽然在这里等红莲比较好，但是在这么强的风中站着也还是有点难受的。如果杂鬼他们是想要一直待在这里的话，和他们说一声后会家的话比较好吧。
　　抬头看着天空思考的昌浩，突然看到了星星中一个人的影子
　　眯着眼仔细看的时候，那个突然变大起来，降落到了昌浩面前
　　“你在这里做些什么？昌浩”
　　皱着眉的十二神将白虎环顾了四周
　　“腾蛇没有和你在一起吗？”
　　呼呼大响的风迎面吹来。白虎皱了下眉，用风在自己和昌浩周围做出了障壁
　　昌浩很感动，不愧是风将
　　一直吹击着身体的风终于停下，昌浩送了口气。因为一直被吹着，皮肤的体温变的很低。
　　即使现在还只是秋末，气温并不是很低，但是一直吹着的话，体温会很快被夺走。
　　在发觉自己的身体变的很冷后，昌浩颤抖起来。
　　牙齿咔嗒咔嗒的响着。看着抱住自己不断颤抖的昌浩，就算是白虎也开始慌张起来。
　　“昌浩没事吗，腾蛇去哪里了？”
　　“红，红莲，他，他去，追，追天狗，了”
　　嘴唇不能正常活动
　　白虎摇了摇手
　　“啊，可以了。硬撑着说话的话，会咬到舌头的。腾蛇是按照自己的意思把你留在这里的？”
　　并不是被强硬分开来的，也不是因为某些事情不得不分开来的。
　　昌浩颤抖着点了头。白虎回头看向杂鬼们
　　“你们还会继续待在这里么”
　　有一只杂鬼回答了
　　“并没有什么要紧的事，如果要我们待在这里的话也可以的”
　　“那么，腾蛇过一会应该会回来的，你就告诉他昌浩冷的发抖不能动，和我一起回安倍府了”
　　“那个式神嘛，包在我们身上”
　　那一只拍着胸脯说道，其他杂鬼也点着头
　　“只要告诉他孙子被式神带走了就行了！”
　　并没有错
　　“.......嘛，随便了。拜托了”
　　神气的风将昌浩和白虎包围起来。颤抖着的昌浩向杂鬼们挥了挥手。杂鬼们高兴的叫着也向着昌浩挥了手。
　　风向上吹起，两人向着夜幕飞去
　　不知道谁开了口
　　“.......啊啊”
　　“已经不行了呢”
　　垂着肩膀，一副不爽表情的红莲回来了
　　并没有看到昌浩的身影·，代替其却出现了一大堆的杂鬼。红莲冷眼看着杂鬼们
　　“昌浩呢”
　　无数的手指向天空
　　“有一个式神来了，带走了”
　　“式神？”
　　“恩，可以在天上飞的式神”
　　红莲抬头望向天空。能在天上飞的式神，其中有一个在远地停留中
　　因为拜托他看啊看你风的样子，所以他就出来调查了吧。于是，偶尔看到昌浩的样子而降下来了。
　　“好像他不断在颤抖”
　　“因为一直不断在被吹而感到冷了吧”
　　红莲眨了眨眼
　　“昌浩他？”
　　“是啊，很可怜的颤抖着”
　　这么说起来，风的确很冷，现在已经秋末了。还有几天就会进入冬天了。
　　撩了撩前刘海，红莲叹了口气
　　“完蛋了”
　　十二神将是感受得到冷热的，但是不会受到影响。即使在极冷或者极热的地方，也不会像人类一样出现很大的反应。
　　但是白虎已经把他带了回去，应该没有问题了吧。之后他应该不会再一个人出去了。如果他要出去的话，也会带上白虎或勾阵的吧。
　　那么，再继续去调查一下天狗吧
　　红莲回头看向杂鬼
　　“喂，我有事想要问你们”
　　“在那之前，我们也有话想和你说”
　　频繁在安倍宅露脸的三只杂鬼作为代表站了出来。
　　“怎么了？你们的确是，猿鬼，一鬼和龙鬼吧”
　　在俯视的红莲面前，三只都昂首挺胸着。那个名字是一个现在不在这个都里的温柔少女为他们取的。
　　“现在我们决定了”
　　“我们决定，以后不再压他了”
　　红莲张大了眼
　　自从被在夜里巡逻的昌浩允许他们出现在街上后，他们就已压倒昌浩为爱好。即使昌浩愤怒的抗议了，他们还是随意的任着自己的性子来。
　　那个，现在却
　　“今天吹了什么风啊”
　　猿鬼挠了挠脸
　　“.......啊啊，因为他也算是个阴阳师啊”
　　“孙子就是孙子，但是就算是孙子...”
　　“但是我们继续这样下去的话，昌浩总有一天会后悔的”
　　对于三只的话，其他的杂鬼也纷纷点头
　　昌浩是阴阳师。与杂鬼们不是对等的存在。到目前为止，昌浩一直没有那个自觉。但是，昌浩现在将自己根本的部分改变了，他作为阴阳师开始走向正确的道路。
　　阴阳师和妖怪并不是朋友。即使有些妖怪对阴阳师表示敬意，但是他们也不是对等的。如果将其放到对等的位置，会有恶意的妖怪混杂进来。阴阳师们常常在表面上是将他们放在对等的位置上，但是内心中还是不得不把自己放在优等的位置上。
　　但是，能做到那一点的只有少部分的人。如果不是妖怪们认同的阴阳师的话，是得不到那种关系的。
　　大部分的阴阳师都并不信任杂鬼们。他们并不能分辨有恶意的妖怪和无害的杂鬼之前的区别。所以杂鬼们也应着这个采取相应的行动。
　　能使杂鬼们表示敬意的只有有信赖价值的人们。以安倍晴明为首的安倍氏的阴阳师就得到了他们的信赖。晴明的儿子吉平和吉昌他们也是这样继承下来的。还有他们的孩子们也是。
　　现在昌浩即使蹲下来看杂鬼们，也是不会后悔的。他的心保持那样就好。但是不得不改变的是杂鬼他们。
　　杂鬼们无论何时都对有能力，从心底认同的阴阳师们表达着敬意。
　　“不过，这不表明我们不再去安倍府了啊”
　　“就是就是，去安倍府玩是自由的”
　　“因为晴明和吉昌都那么允许的”
　　红莲叹了口气
　　“......随便你们。只要安倍家主说可以的话，我是不会说什么的”
　　“不亏是式神，是个能听懂话的呢”
　　眯眼看着叽叽喳喳吵闹着的杂鬼们，红莲说到
　　“先不管那些”
　　红莲的语调变了。杂鬼们看向了他。
　　“挂起这风的是天狗，他们是从何时开始的，你们知道吗？”
　　吸了口气，杂鬼们看向远方
　　“遍布都内各处的杂鬼，关于这种事情，没有人能比你们跟清楚了”
　　向着不断颤抖的昌浩，勾阵让他喝下了准备好的姜汤，终于缓过劲来。
　　“这个，好暖和”
　　那个已经冷了很多了，但是昌浩却还是变的眼泪鼻涕一起流。看着这个勾阵苦笑起来。
　　“那个里面放了生姜，还要来一碗吗？”
　　“那就拜托你了”
　　用两手将碗递出。勾阵快速接了过来。
　　将快要掉到地板的被子拉拉好，昌浩揉了揉手腕。
　　“不能小看风啊，特别是这个季节”
　　白虎苦笑着说。昌浩将两手合起来，像是想起什么抬头看向神将们
　　“有件事想拜托你”
　　“恩？”
　　“能向爷爷送一下风么？问一下他能不能把仓库里的藏书借给敏次殿下，行么？”
　　“我知道了”
　　在晴明身边还有一位风将在，白虎的风应该能很快传到她手上。
　　如果快的话，明天早上就能收到答复，为了能随时拿出来，先准备好吧。应该是在仓库西侧的书架第二段的左边来着的。前阵子刚刚拿出来阴干，应该没有错。
　　就在昌浩想着书在哪里的时候，端着热汤的勾阵回来了
　　“很烫的要小心点”
　　“恩，谢谢”
　　接过木碗，小心翼翼的吹着，等冷下来了一点后小小的喝了一口。感觉五脏六腑都被温暖起来了
　　“啊——真好喝”
　　就一瞬间，昌浩沉浸在幸福之中。看着木碗里剩下的姜汤，昌浩开口说道
　　“........刚刚杂鬼们有来过”
　　勾阵和白虎默然的看向他
　　“因为知道他们会掉下来，所以我就躲开了。结果他们可抱怨了”
　　昌浩稍微笑了笑
　　“如果我没有发觉自己的感觉变迟钝的话，肯定会像以前一样被压扁的吧”
　　神将们静静的笑着。昌浩喝了口汤
　　“被小怪骂了一通，我觉得真的太好了”
　　勾阵伸出手摸了摸昌浩的头
　　“是么”
　　“恩.....虽然绝对不会对他本人说”
　　这么说着，昌浩继续喝起汤
　　神将们微微迷了眼
　　在门外面有神气落了下来。接着发出了咚咚的敲门声。因为风而开不了门。白虎叹着气站了起来。
　　“明明变回原来的样子就可以了的”
　　面对勾阵的话语，昌浩在心中不断点头着
　　“是呀是呀”
　　白虎打开门，魔怪吱流的滑了进来
　　“麻烦你了，白虎”
　　应该并不光指打开门的事。白虎回答说没事
　　确认昌浩没有什么问题，魔怪挠了挠胸口。如果昌浩感冒了，对晴明可不好交代。
　　“在那之后天狗怎么样了？”
　　面对昌浩的体温，魔怪语气有点不稳
　　“本来想用通力把他们打下来的，但是火被风吹散，都差点烧起来的”
　　因为怒气一下子就上来了，结果把炎枪直接丢了上去，结果被躲开了
　　昌浩脸色变青了
　　“那，枪呢？”
　　“消掉了。喂，你怎么能不信任我”
　　对着绷着脸的魔怪，白虎说道
　　“我并没有看到天狗们的身影，但是的确是在的。在你们遭遇他们后，他们就取消了隐藏妖气，开始来回飞翔”
　　“为什么？”
　　留守在家里的勾阵歪头问着。昌浩回答
　　“好像，天狗总领的孩子，被外法师夺取了。”
　　勾阵和不知道那事的白虎吸了口气。昌浩的魔怪显得苦眉愁脸。
　　“说拥有使魔就是外法师的证明，真是失礼”
　　“就是，我又不是使魔”
　　“是魔怪嘛”
　　“就是就是，是魔怪....不对！”
　　即使因为被称为使魔而生着气，不是魔怪的主张还是不会忘记的。
　　将碗倾斜，把最后的汤喝完，放在床边。因为人数增加，室温升高了，手足也暖和起来了。
　　“就和红莲在一起的那段时候，他们说着什么外法师啊，愚劣的人类啊，还有什么薄污什么的，反正说的话很过分”
　　回忆着的昌浩因为心情不好而撇了撇嘴
　　“最过分的是，居然说我这个正宗的阴阳师是外法师，外法师！”
　　紧紧握住拳头，昌浩的眉毛吊了起来
　　“我家里爷爷，父亲，伯父，还有哥哥们都是阴阳师，我也是阴阳师！我从来没有用过魔道的外发，就算会用，我会特意拿天狗做对手吗！”
　　白虎的拳头落在了气愤不已的昌浩头上。说是落但是力道很小，一点都不疼。昌浩吓了一跳看向了白虎
　　“阴阳师是不会将使用魔道外法挂在口上的，你没听晴明说过吗”
　　“......对不起”
　　神将们叹了口气
　　昌浩敲着自己的脑袋，面部表情一瞬间变得很复杂。不知为什么，总感觉祖父不在的时候，神将们对昌浩的举手投足都变的严厉起来了。
　　有可能是因为主人不在，为了防止昌浩出了什么事的责任感的原因吧
　　原来我如此不被信任么，昌浩的心境有点复杂
　　虽然神将的意图并不止这点，但是却还不能传到昌浩心中
　　一直沉默倾听着的勾阵开头说
　　“即是说，天狗总领的孩子被夺走，而且被施上外法了吧”
　　“恩，应该是那样”
　　“怎样的外法？”
　　昌浩和魔怪互相望了望。魔怪晃了晃尾巴
　　“谁知道呢，他们自相情愿的认定是我们，然后就用弓箭射向我们了。虽然昌浩想要和他们仔细谈一下，但是对方却没有那个意思呢”
　　听着魔怪的话，昌浩瞪大了眼睛
　　“小怪，还是明白这些的啊”
　　魔怪眯着眼
　　“你到底用什么眼光看着我的啊”
　　“因为你那时候生气的不得了，还想要对天狗发起攻击不是么”
　　“被打了就要打回去。不然就会被小瞧的”
　　“不是这个问题吧”
　　在交流着的两人旁边，白虎和勾阵开始思考起来。先将魔怪的话放在一边。天狗们的行为很让人介意
　　“......天狗们不怎么在人间出现，却为什么在这个都里？”
　　面对提出疑问的勾阵，之前一直在和昌浩吵闹的魔怪回过头望向他
　　“杂鬼他们说了，好像他们是昨天半夜的时候来的。乘着风，挺多数量的天狗在都上的天空上来回飞着”
　　而且在快天明的时候，发生了各处的屋顶，墙壁被飞来物破坏的事情。
　　那些昌浩都知道。经过阴阳寮的父亲允许，他看了大量的报告。
　　“那些都是天狗干的......？”
　　“恩”
　　昌浩望了天花板，在梁和垂木之间露出的里天花板，一片一片的木头都能看清楚。如果是大贵族的家宅一样的用树皮盖的屋顶，现在应该会因为大风而吹出一个洞了吧。安倍家并不是什么大身份的家族，只有不用为食物困扰的收入。但是，如果因为暴风或落雷，家宅被破坏的话，就要困扰了。
　　昌浩从心底感谢着神将和祖父的结界。没有发生任何事情一定是亏结界的福。
　　魔怪晃了晃耳朵
　　“如果昨夜注意一下流星出现的时候就好了。不过没想到居然是他们落到了这个都里呀”
　　听着这个台词，昌浩惊讶了。看着歪着头混乱着的昌浩，魔怪呆住了
　　“喂，阴阳师哟，你莫非是不理解这句话的意思吧”
　　“就是那个莫非，真对不起”
　　昌浩的眼神游走着，魔怪深深的叹了口气
　　坐着的魔怪用前足指了指书桌。在出门前没看完的书放在上面
　　昌浩靠近书桌，将其拿起来
　　“日本书纪.....？”
　　为了能看清，在灯台的旁边打开了
　　魔怪和神将们集中到昌浩身边
　　一页页的翻着，在旁边坐着的魔怪指了一个地方
　　在舒明天皇的时代，有一颗很大的流星从东边向西边流去。那就是天狗
　　“恩—，天狗....amakitsune？”（天狗有两个发音，在之前都读tennku，而天狐的发音也是amakitsune）
　　看着缩起脖子的昌浩，魔怪冷静的指点着
　　“要不要我将你现在脑子里想的东西猜出来”
　　昌浩用嫌弃的看了看魔怪
　　“不用了”
　　说到amakitsune，对于昌浩，只有一个，那就是天狐
　　“啊——原来这样啊。在古代天狗是读amakitsune啊”
　　“现在也是那样的。但是因为会和天狐搞混，所以将那个[amakitsune]称呼为[tennku]的变多了。顺带一提，以前从大陆来的天狗，现在还在这个国家的某处存在着”
　　“是这样的啊”
　　昌浩瞪大了眼。啪啦啪啦的翻着日本书纪，昌浩想着
　　去年与大陆来的一群妖怪做了生死搏斗，原来实际上从大陆渡过来的妖怪并不是那么稀奇的么
　　这么想想的话，天狐也是从大陆渡过来的妖怪。身为昌浩的祖父的安倍晴明身上就有那个血。如此说来，在自己身上是流着大陆的血的。现在才发现
　　这样的话，自己就像是从大陆到这个国家一样
　　阴阳师们使用的六壬式盘是从大陆那边传过来的。而十二神将的名字也记载在上面。
　　昌浩感叹着
　　“忘记了呢，说起来的确是那样。说到外国就感觉离的非常远，但说不定很近呢”
　　“对于人类来说，是很远的国家”
　　魔怪眯起眼
　　有许多人类沉没在了这个国家与大陆之间的大海中。对于大海来说船还是太小了，在宽广的大海里很容易被打碎。
　　“对于小怪们来说，也很远么？”
　　阴阳五行这种思想原先是大陆的东西。大陆的道教因为遣隋使和遣唐使而带了回来。
　　对于昌浩来说那是远的不能再远的国家了。只能在书中和话语中知道那个国家。但是十二神将们应该知道大陆。但是却在魔怪的话语中感到了距离感。
　　“.......很远啊。反正再也不会去了，也没想着要去”
　　回去和去两方都没有。
　　“为什么？”
　　魔怪晃着尾巴。无意识的看了看勾阵和白虎，他们的表情也很平静。
　　回答昌浩问题的是白虎
　　“因为，那个地方，没有晴明”
　　唯一无二的主人不在那个大陆却在这个小小的岛国中。所以，神将们的归宿就是这里。
　　昌浩想着
　　神将们，真的非常非常喜欢祖父呢。
　　于是又想了
　　那么，当祖父到天命的时候，他们又该怎么办呢
　　十二神将是安倍晴明的式神。为晴明工作，为了晴明而行动。现在神将们能答应昌浩将力量借给他，守护他，也是因为他是晴明的孙子，而晴明也这么希望着。
　　那么，如果晴明不在了的话，神将们会去哪里呢
　　身为魔怪样子的红莲原先也是红莲的式神。魔怪，红莲他在自己身边，已经认为是理所当然的了。但是本来，那是不可能的。
　　以前，在没有将神将们收为式神的祖父应该是一个人做所有事的吧。以后有机会的话想仔细问问。
　　现在晴明在伊势，有两个神将在他身边。在这个安倍宅里天空是一直在的。偶尔也能看见白虎和勾阵的身影，而其他人不怎么降到人界来。因为晴明不在这里。
　　昌浩看着魔怪他们。他假装专心看日本书纪，而魔怪和勾阵与白虎好像在小声说着什么。说不定是在谈对付天狗们的办法。
　　对于天狗总领的孩子的事情，昌浩们一点都不知道。但是天狗们应该没有撒谎，毕竟他们那么拼命。看见昌浩就说他是带着使魔的外法师，并且立马发动攻击，从这点就可以看出他们的迫切心理
　　被施上外法的小天狗，到底是被施上怎样的外法呢。说是在四日内还给他们，那么说四天内不找到的话，就会危险了。
　　尽是些不明白的事情，其实说起来，昌浩今天才第一次见到天狗。
　　昌浩已经努力学习了，鼠妖啊，异邦的妖异，山椒鱼，天狐的罗刹，大蛇，恶灵的邪念，等等不一一列举。已经于许多的人外的存在对战过了，但是还有许多不知道的东西存在。
　　神和神将，也是人外的存在。话说回来，如果将妖怪和人归为一期的话，会被身边的三人猛烈的教训的吧。
　　叹了口气将日本书纪关上。今天也是要出仕的。再不休息的话。
　　而且天狗们的宣言也在。在四天里找不到那个天狗的话，都内就会发生惨事。只有这个是一定要避开的。
　　脱下外套，要钻进被窝的昌浩突然停止了动作
　　魔怪注意到那点看向了他
　　“怎么了？如果是灯台的话，我会帮你关掉的”
　　“..........你说这个，应该怎么处理？”
　　昌浩指着包住杯子，一脸平和的熟睡着的乌鸦。