　　第六章　坠落在黑暗的流星
　　
　　1
　　
　　海正在退潮。
　　幕张海岸的沙洲上有许多小孩在采食浅蜊。
　　网元鳄崎源右卫门的住宅突出在海峡上，从这里可以看到广阔的大海。
　　滨路靠着阳台的柱子，看那沙洲上的小孩玩耍。她的姿态相当慵懒，但是仍掩盖不住她脱俗的气质。在这初夏的下午，海风十分和暖，强烈的日光照在沙滩上，使滨路不禁眯起眼睛。
　　看着小孩在沙洲上高兴的采集浅蜊，她觉得那仿佛是另一个世界。
　　『从光明掉落到黑暗的流星……』在美女木的客栈时，占卜士曾对滨路这么说。
　　虽然滨路不知道那个人是否真的是占卜士，但是她知道自己的生命已经从光明掉入了黑暗中。
　　和自己所爱的信乃生活在大冢里的欢乐时光，在现在看来，似乎只是一场梦，仿佛生活在那儿的并不是自己。
　　从幻人的魔掌逃脱出来后，滨路在岚山麓遇到一位老婆婆。那老婆婆看她十分可怜，便收留她住在家中。
　　『如果我的女儿还活着，也应该像你这么大了。』老婆婆说着把她女儿的衣服递给滨路换上。『你就永远住在这里好了，我一个人生活也觉得孤独、寂寞。』
　　由于老婆婆的态度很诚恳，滨路便住了下来。
　　老婆婆待滨路就像是自己的女儿一样，给她好东西吃，给她好衣服穿，每天还为她准备香喷喷的洗澡水，为她梳理乌溜的黑发。
　　然而，滨路却未觉察这一切都是别有目的。也许这是她的疏忽，因为她向来都不会怀疑别人，以为自己所遇到的老婆婆是个大好人，还常常向老婆婆道谢。
　　在一个月后，老婆婆便原形毕露了。
　　『我在你身上已经花了不少钱，你要如何还我啊？』
　　滨路吃惊的看着老婆婆，她不敢相信那么亲切的老婆婆竟然会说这种话。
　　『如果没有钱，就到村里的老大那儿去侍奉他吧！』
　　滨路终于明白老婆婆的意图。
　　
　　滨路在老婆婆的带领下来到长木文左卫门的家中。
　　『我带了你最喜欢的女孩来给你……』老婆婆狡诈的说。
　　文左卫门却没理会老婆婆，只是一直盯着滨路看。
　　『你要多少？』文左卫门对老婆婆说，可是目光仍放在滨路身上。
　　『我可是花了很多钱……所以……』
　　『你要多少我都给你。』文左卫门厌恶的做势要她离去。
　　文左卫门走到滨路的身旁，嘴角流着口水。
　　『你真美。』
　　
　　
　　
　　2
　　
　　文左卫门和簸上宫六一样有着相同的性癖，他不是那种玩玩女人就能满足的男子。
　　当老婆婆一看到滨路时，她就知道滨路很适合有性虐待狂的男子。
　　『她一定可以卖到很高的价钱……』老婆婆在浴室看着滨路这么想。
　　滨路的身体非常纤细光滑，和她满面愁容似乎很不相称。虽然她的外貌看起来很爱哭，但那滑润的身体却很坚强。这是性虐待狂的男子所垂涎的对象。
　　『文左卫门这家伙根本已经不能人道……』老婆婆摸着沉重的钱袋，喃喃自语的说。
　　正如老婆婆所说，文左卫门已经不能人道，但是他原本就不想和女人正常的做爱，也许是因为这种隐疾，使他更喜欢虐待女人。
　　文左卫门却失望了。
　　文左卫门无论如何刺激滨路，滨路仍如在簸上宫六那儿一样，默默的忍受着，就算他再怎么给她难堪，她也不发一声。
　　文左卫门只好试着用别种方法来激起滨路的性欲，但是滨路还是毫无所动。
　　『你难道不是女人吗？』文左卫门很恶毒的讽刺她。
　　滨路冷漠的态度使文左卫门更想虐待她，但是滨路仍然静静的承受着这一切，因为这是她对命运唯一能做的抵抗。
　　文左卫门开始厌烦，纵使她再美，但是却没有反应，这实在是最无聊的事。
　　这时幕张的鳄崎源右卫门来拜访他。源右卫门也是个有相同癖好的男子，他一看到滨路便发出了赞叹声。
　　『这个女人虽然美，却不算是个女人。』文左卫门气愤的对源右卫门说。
　　『也许是你不对吧？』在端茶给两人的滨路走后，源右卫门这么说。
　　『不可能的。我还是头一次遇到这种女人。』文左卫门看着自己的手指说。
　　『她真的毫无感觉吗？』源右卫门对滨路感到更有兴趣了。
　　『是啊。如果你能让她发出呻吟声，我就把她送给你。』
　　『真的吗？……』
　　『不过，我可是花了很大的代价喔……』
　　『我知道。我那里有一个很不错的女人，如果你喜欢的话，我们就彼此交换好了。』源右卫门露出淫秽的眼神说着。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　文左卫门的下男太吉在窗下抬头看着靠在源右卫门阳台的滨路。滨路正远望在沙洲上玩耍的小孩。
　　太吉是陪文左卫门将滨路送到幕张来。他知道滨路为何要到幕张，因为他待在文左卫门家那么多年，他十分清楚文左卫门与源右卫门的癖好。
　　太吉常看到文左卫门虐待滨路的样子，在他所看过的女人中，他觉得滨路是最美、最坚强的。
　　当太吉初次遇见滨路时，就被她的美貌所震慑。后来再看到她被虐待也不出声的坚强样子，他更喜爱她了。所以在他陪文左衙门及滨路到幕张的途中，他已经做下一个决定。
　　『滨路……』窗下的太吉呼唤着。
　　『咦……』滨路有点吃惊的向下看，她不知何时太吉已偷偷的跑到窗下。
　　『太吉，你在那里干什么？』
　　『跟我一起逃吧！滨路。』太吉鼓起勇气说。
　　『你……』
　　『我的老家在下总的八街，离这里不远，跟我一起逃吧！』太吉有点着急的说。
　　滨路回头看看房间是否有别人，因为她担心要是文左卫门听到他们的对话，会对他们不利的。
　　『你为什么要这样做呢，太吉？』
　　『我觉得你很可怜，我不希望你再遭受他们的蹂躏。你这次到幕张来，一定会被源右卫门玩弄，你的命运会变得更悲惨。』
　　『……。』
　　『请你跟我逃吧！』
　　『太吉……』滨路感动得说不出话来。她没想到下男太吉竟会如此的关心她，平时她对这年过三十而又不英俊的下男，根本没什么注意。
　　其实滨路自从被卖到文左卫门的家中后，就一直被文左卫门虐待，对其他男子也就很少注意。
　　『你不要担心，赶快跟我逃吧！』
　　太吉已经忍不住的流出泪来。这是他有生以来，第一次将内心的话告诉别人，尤其对方还是主人的宠妾呢！他没顾及到是否有人在偷听，而只是想将感情发泄出来。
　　这时忽然有脚步声传来。
　　『滨路……』太吉想大叫。
　　滨路很快的关上阳台的纸门，她并不是想冷落太吉，而是怕太吉被文左卫门看到，会有生命危险。
　　文左卫门和源右卫门走进房间。
　　『怎么啦？』文左卫门觉得气氛似乎不太对，开口问滨路。
　　『没什么……只是沙洲上的小孩太吵，所以我把纸门关上。』
　　『是吗？那么关上也好。』
　　『是啊。』滨路想太吉应该还是躲在窗下。
　　『开始吧。』文左卫门说着就把纸窗全关上了。奇怪的是文左卫门并没有叫下男或滨路去关，反而亲自动手。
　　初夏的阳光顿时消失无踪，房间里变得相当黑暗。
　　『我来点蜡烛。』源右卫门说。
　　蜡烛一支支被点亮。摇曳的烛光使房间里出现一种诱人的气氛。
　　『不知道他们究竟要干什么？』滨路开始感到不安。
　　『进来吧，夏引。』源右卫门对门口说。
　　一名美丽的女子走了进来。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　远处传来孩子的嬉闹声。
　　房间中却是另一种景象。
　　在房间的两个被褥上，一边是文左卫门和夏引，一边是源右卫门和滨路。滨路和夏引两人都是全裸的。
　　夏引的年纪虽然和滨路差不多，可是她的脸却像童稚的女孩，让人难以猜出她的实际年龄。
　　『哇……』当文左卫门看到夏引那成熟诱人的身体时，不禁发出了赞叹声。
　　夏引柔嫩的身体在文左卫门绳子的捆绑下，似乎显得更加的柔软且富有弹性。
　　这种被绳子紧紧束缚的滋味，滨路是绝不陌生的。
　　文左卫门把绳子拉得更紧，使夏引的身体扭曲了起来。从她的眼神可以看出她在强忍着痛苦。但是这被绳子紧缚的女体，却一直散发出女性诱人的气味。
　　『啊……』夏引发出了痛苦的呻吟声。
　　另一边的滨路被源右卫门抱在膝上，双手反绑在后面，两人好像在欣赏戏剧似的看着文左卫门与夏引的动作。
　　在烛光的照映下，夏引的反应反而让人觉得兴奋。滨路虽然常被人虐待，但是却从未看过别的女人被虐待的样子。
　　房间里呈现着淫荡的景象。
　　坐在源右卫门膝上的滨路觉得自己的身体已经变得快要僵硬似的动弹不得。
　　源右卫门的体型十分高大，以前是个渔夫，他那全身古铜色的肌肤和滨路白皙的皮肤形成一种强烈的对比。滨路坐在他膝上，就像是小孩坐在大人怀里一样。
　　对面的文左卫门和夏引所做的淫荡动作，激起了源右卫门的性欲，他也开始慢慢抚摸身前全裸的滨路。
　　文左卫门把绳子的尾端绑在屋子的大梁上，使夏引倒吊在空中。
　　『啊……』夏引喘息着，乌黑的长发垂落到被褥上。
　　文左卫门接着将夏引的身体扭转得很紧，然后再放手让她自动的在空中旋转。
　　『啊……』夏引已经不再是呻吟，而是哀号。
　　这使滨路想起以前文左卫门也曾对她做过同样的事，她不自觉打了个寒颤。
　　『那家伙真不懂得爱护女人……只是会拚命的虐待……』源右卫门似乎很轻视文左卫门。『像你这样的女人，留在文左卫门身边实在是太可惜了……』
　　源右卫门的手游移到滨路的乳房，那白嫩的双峰在烛光的照耀下显得更加的诱人。
　　但是滨路的身体却如反射性的向后退缩，而目微微的发抖。这并不是她意识的反应，而是她身体的自然反应，这就是为什么滨路受到文左卫门不断的挑逗，却无动于衷的原因。
　　刚才看到夏引被捆绑而激起的兴奋欲念，似乎又因为源右卫门的抚弄而逐渐淡却。
　　『你不想让我碰你吗？』
　　『不是的。』滨路觉得没有特别厌恶他的理由。她刚才的反应并不是厌恶他而产生的。
　　『你是枫没有爱欲的女人吗？』源右卫门的手在滨路的大腿间游移。
　　『……。』
　　『你是否有喜欢的男人呢？』
　　『唉……』
　　『你现在仍然在想念他吗？』
　　『……。』
　　滨路深藏在脑海里的往事，又被源右卫门不经意的唤起。在此时坐在这陌生男子的身上，滨路不愿想起她的旧日情人，但是正如他所说的，滨路仍然很想念信乃。
　　『女人的身心是一体的……如果心房紧闭着，就不会接受另一个陌生男子。』
　　文左卫门鞭打着被倒吊的夏引。
　　『啊……啊……』夏引更痛苦的大叫。
　　源右卫门仍然用睥睨的眼神看着对面的情景。
　　『文左卫门的鞭打不会有任何效用，只会使她们哀鸣……我不认为这有什么乐趣。』
　　原本绑着滨路的绳子，被源右卫门解开，重新绑在渍路的胸部上，使得她的乳房变得更加高挺。白皙的乳房在两条细绳相夹之下，显得特别突出且富有弹性。
　　虽然源右卫门也用绳子捆绑滨路，但是他捆绑的方式却比文左卫门巧妙得多。
　　『我将绳子这样绑，可以把女性肉体的美丽与柔和感，完全的表现出来……』
　　源右卫门一只手抚摸着滨路乳房的最高点，另一只手则滑落到大腿……。
　　『啊……』滨路不自觉的颤动了一下。
　　源右卫门的手指在慢慢的画着圆圈。
　　『……？！』滨路感到高亢的兴奋，陶醉的将双眼闭上。
　　手指一面画着圆圈，一面向下滑动，仿佛是沾到蜜蜂似的，毫无困难的游走着。
　　『啊……』滨路开始兴奋的呻吟。这是她第一次对刺激有了反应。
　　『请你……停止……』滨路忽然清醒似的想要站起来，离开他的手指。
　　源右卫门顺势使滨路躺在他的身上。
　　『不要！』滨路反抗着。
　　但是源右卫门强壮的手臂紧紧环抱着她，使她无法移动。他的手指又开始滑动，滨路已经完全的暴露在他的眼前。
　　『请……你……停止……』
　　『你是个倔强的女人……但是任何女人都有弱点，而找出这个弱点就是我最大的乐趣。』源右卫门深深看着滨路说。
　　『我知道女人的弱点后，就会让她更加的美丽。』手指滑动得更快些。
　　『不要！……』滨路现在开始有着强烈的感觉。
　　滨路虽然不觉得痛，却也不觉得舒服，但是她可以感觉到一种逐渐高涨的亢奋。
　　滨路兴奋的喘息着，身体也很有节奏的慢慢扭动。突然她又受到强烈的刺激，滨路的身体不自觉的扭曲了。
　　『不要！』滨路大叫。
　　『你是我所想要的女人。』源右卫门高兴的眯着眼说。指头仍在慢慢滑动。
　　源右卫门其实比文左卫门更令人感到厌恶，因为他比文左卫门更知道如何虐待女人。
　　『你……你……你……』滨路觉得一种异样的感觉弥漫着全身，她已经不知道自已是否在呻吟、喘息，因为在源右卫门的玩弄下，她似乎已失去理智。
　　『你……停止……不要……』
　　源右卫门的手指动得越来越快。
　　滨路觉得全身都要崩溃。
　　『太吉救我……太吉。』
　　
　　
　　
　　5
　　
　　太吉将滨路救出，两人一起由幕张逃往下总，这段路正是信乃他们所走过的路线。
　　经过彻夜奔跑，两人到了长沼的大严寺。由于过度疲惫，滨路终于忍不住睡着。
　　一觉醒来，滨路发现太吉也累得在她身旁打盹。
　　为了不让滨路的身体受到夜露的侵袭，太吉把自己的衣服脱下来，披在滨路身上。
　　看着几乎赤裸着身体的太吉，滨路感动不已，忍不住轻唤道：『太吉……』
　　太吉立即醒过来，连忙抬头看着渍路。
　　『你睡着了吗？这个还你。』滨路把衣服递给他。
　　『不……没有……』太吉慌张地说。
　　『谢谢你，太吉。』
　　『对不起，我的衣服不太干净，可是因为天气冷……』太吉不好意思的说。
　　从大严寺往山里走，太吉走得很慢，似乎在顾虑滨路的步行能力。
　　『太吉，你不要这样。我还走得动。』滨路微笑着说，一点疲倦的样子也没有。
　　到目前为止，对于曾经被不少男子糟蹋的滨路而言，太吉让她感到一阵温暖。
　　到了四街道，在翠绿麦田中稍作休息时，太吉从怀里取出一个饭团。
　　『你一定饿了吧？』他难为情的递给滨路。
　　『这是那里来的？』
　　『是……我要来的。』太吉赧然说道。
　　滨路把饭团分成两半。『太吉，我们一起吃。』她把一半递给太吉。
　　但是太吉却连忙摇手拒绝。
　　『你不吃我会不高兴的。』滨路一本正经的说。
　　太吉被她这么说，才接过饭团。
　　『对不起……』
　　『什么？』
　　『对不起……对不起……』说到后来，太吉的声音变成啜泣。
　　『为什么？』
　　『都是因为我，你才会……』
　　『太吉，你别这么说，该说对不起的是我，若不是你救我，也许我的命运会更惨。真的谢谢你。』滨路由衷的说道。
　　突然，滨路想到什么似的问：『太吉，文左卫门会不会派人到你的老家找你？』
　　『啊……』太吉愣了一下，由于在逃亡，所以根本没时间让他想到这个问题。
　　『你救了我，现在又跟我在一起，会不会影响到你的家人……』
　　太吉闻言，大惊，忙问：『你要在这里和我分手？』
　　『不是的！』滨路凝视着对方：『我希望跟你到任何地方……』
　　『嘎？』
　　『因为我实在已经没有地方可去了。』
　　『滨路！』太吉忘情的伸出双手，但随即一惊又将手缩回。『对不起……』
　　『太吉……』
　　滨路温柔的凝视着他。她不知道自己应该如何报答眼前这个舍命救她的男人。他舍弃了自己的一切来救她，那么她是否也应为对方而放弃一切呢？
　　太吉的身躯微微发颤
　　『紧紧抱着我。』滨路命令似的说着。
　　事实上，滨路真的希望有人能紧紧拥抱她，尤其是自己喜欢的男人用温暖的双手抚摸她。因为到目前为止，曾经紧抱过自己身体的，只不过是那些淫秽的绳子罢了。
　　太吉有点畏缩的环抱着她。
　　『再用力一点……』
　　『滨路！』太吉用力抱着她。
　　滨路露出微笑，因为这种强壮的力量使她觉得兴奋。
　　蓦然间，滨路的身子突然缩了一下。这是在信乃以外的男人碰到她时，她必然会有的一种潜意识反应。
　　『全都忘了吧！甚至连信乃也忘了吧！』滨路心里这么想。『解救自己的，难道不是眼前的太吉吗？』
　　『太吉，摸我的胸……』
　　『嗄？』太吉吃了一惊。
　　『没关系的，太吉，我只是想试试自己的反应。』说完，她便拿起太吉的手放在自己胸口。
　　太吉的手碰触到柔软的乳房，但是他却不知所措的停着不动。
　　『不要紧的，太吉……』
　　于是，太吉微颤的抚摸着滨路的乳房。
　　『你是我的救命恩人……我愿意将自己奉献给你……』
　　『滨路……』太吉瞪大了眼，一副无法置信的样子。
　　偌大的麦田一片寂静，麦穗随风摇曳，天空蔚蓝如海。
　　滨路根本不知道自己在做什么，但她很渴望能有一双男性温柔的手抚摸她；过去，抚摸她身体的全是有性虐待狂的手，就像老婆婆说的，一旦男人看到她就会产生想虐待她的心理。对于这一切，滨路希望自己能够都予以忘记。
　　『摸我，太吉……』滨路抓着太吉的手，缓缓引导着他……。
　　太吉不住喘息着。
　　太吉的手慢慢的游移到滨路的大腿……。
　　『太吉……』滨路紧紧的抱着对方。
　　对于自己的身体能有此反应，滨路觉得相当高兴。虽然源右卫门与太吉同样都能使自己达到高潮，但是源右卫门是存着虐待她的心理；而此刻与自己亲热的却是将她由地狱中拯救出来的人。
　　忽然，滨路感觉到太吉身上的某种东西碰到了她的大腿。
　　滨路毫不犹豫的接受了太吉的抚慰。
　　『滨路，你真的……』
　　『没关系的。』
　　太吉闻言，强吸了一口气，然后很快的宽衣。
　　滨路微笑着闭上双眼。
　　对滨路而言，这是第一次真正的性接触，她屏息等待着。
　　然而，太吉忽然起了一阵痉挛。
　　『怎么了？太吉？』滨路睁开眼睛，赫然发现无数马脚正围绕着她和太吉，再抬头一看，马上的强盗正冲着她露出邪恶的笑容。
　　『太吉？』滨路慌张的叫着他。
　　太吉并没有回答她，鲜血从他身上汩汩的流出。
　　长矛贯穿了他的胸部。
　　持长矛的强盗将长矛一挥，太吉便从滨路的身上滚落下来。
　　滨路下意识的想要起身。却被两个强盗分别从两边拿长矛对着她，使她动弹不得。
　　衣衫不整的滨路，几乎全裸的仰躺着，白皙的胴体尽皆映入强盗的眼中。
　　强盗们哈哈大笑。
　　倒卧在血泊中的太吉，此时身子仍不断的起伏颤动着。
　　『哈哈……』强盗们似乎觉得有趣般的笑个不停。
　　一名强盗狂笑着举起长矛，结束了太吉的生命。
　　然后，滨路被强盗们抱在马上，一伙人呼啸而去。