　　第三章　竹笛和星宿
　　
　　1
　　
　　庄助用刀子削着细长柔软的竹子，然后巧妙的在竹节与竹节之间钻了个洞，竹笛便告完成。泛着亮绿的竹笛，十分平滑。
　　庄助噘起嘴唇开始吹着竹笛。
　　悠扬的笛声回响在山间草原。柔美的笛声像母亲的手轻轻抚慰人子的心灵。庄助坐在草丛中，悠然地吹奏竹笛。和煦的清风仿如随着笛声的节奏，也吹拂大地。遍野绿草也跟着摇晃。
　　风轻轻吹，绿草缓缓摆动。庄助的笛声依着暖风往山坡飘，延伸到山谷中，仿佛已经融入自然的景色里。
　　『真美啊……』躺在一旁的小文吾这么说。
　　『听到你的笛声，让人觉得自己已融入景色中，就像风和绿草一样，成为自然的一部份。』
　　受到和风的牵引，绿草也配合着笛声的节奏在大地上舞动。
　　『真奇怪，这么简单的笛子，为什么只有你才能吹响呢？』
　　庄助做的笛子，小文吾也曾吹过好几次，却发不出一点声音。
　　『庄助，你到底是个什么样的人？』
　　庄助仍旧吹着笛子。
　　『要是你能说话就好了。』小文吾翻过身，很陶醉的倾听那优美的笛声。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　『在富士山的深山中，一个叫做御坂的地方，可以仰望到佛像般的山头，山头上有瀑布和温泉。据说那温泉可以治愈疑难杂症。』
　　信乃、现八以及小文吾从武井的饭盛女那里打听到这个消息后，就马上背着既无法站立、又哑又瞎的庄助，前往富士山寻求医治。
　　皇天不负苦心人，信乃一行人终于到了清八川上游的御坂。
　　正如饭盛女所说的，从深山的溪底朝上看时，可以清楚的看到那些酷似佛像的山头。
　　他们沿着河川往源头走，河水却消失无踪，因为大石头堵住了水流。
　　但是细长的水流仍不断由石缝流出来。
　　如果不是饭盛女曾特别指示，他们会以为这里就是源头。然而他们相信源头一定是瀑布，所以继续顺着岩石往上爬。
　　从树叶上日积月累滑落的露水，使石头表面长满了青苔，变得非常湿滑，想攀登上去并非是一件易事。幸而大树长满了长青藤，信乃等人就藉着它们翻越过大石。
　　岩石的另一边也不是源头，反倒是林木茂密的原始森林。
　　明明是沿着河流走，河水竟然会消失。
　　『这到底是怎么回事？』信乃呆呆的站着说。
　　『我们都被饭盛女骗了。』
　　『那个女人不会是坏人。』小文吾抗议现八的说法。
　　『她自己不也是曾经被人骗过吗？』
　　『但是她说过，她不相信这世上会没有好人。我们还是相信她的话，继续往前走吧。』
　　『好吧，也只好这么办。』
　　不等信乃把话说完，背着庄助的小文吾就已朝着林中走去。
　　信乃与现八赶到前面开路，把一些杂草藤蔓全砍掉。
　　但是河水仍然没有出现，更别说有瀑布和温泉。
　　信乃等人还是不死心的继续前行。
　　森林中的树木大都高耸入云，即使是在白天，森林里还是十分阴暗。转眼之间，暮色便笼罩大地。
　　入夜之后，大概又过了半小时，在小文吾背上的庄助突然指向森林深处。
　　虽然不知道庄助想说些什么，但信乃等人还是朝着庄助所指的方向走去。
　　他们在黑暗中摸索前进。
　　一种微弱细小的声音从远方传来，信乃、现八、小文吾都听到了水声。
　　信乃一群人加快脚步继续前进，水拍打在石头上的声音越来越大。
　　他们开始手牵着手向前奔跑。虽然被林中的灌木割伤，他们仍然脚不停息的朝水声方向跑去。
　　看见瀑布了。在黑暗中，倾泻的水流闪耀着银白的光辉。
　　巨大的水流从岩壁中迸流出来。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　在这种地方会有瀑布出现实在令人难以置信。因为附近并没有水流，先前信乃他们所见到的细流是瀑布的水流在地下潜行一段距离后，才从岩壁间流出去的。
　　瀑布后面有个很大的洞穴。饭盛女所说的温泉，就是从那里涌出来。洞穴的岩壁上，刻着『母亲的瀑布』。
　　信乃四人在洞穴里度过冬天。
　　或许是温泉在岩壁里流动的缘故，即使降雪的季节，洞穴里还是相当暖和。
　　信乃、现八及小文吾每天轮流背庄助到温泉那儿，舀泉水帮他擦背。
　　洞穴里有几尊雕刻的佛像，表情各不相同。大概是以前到此治病的人，为了祈祷早日痊愈而雕刻的。
　　『我也来刻。』小文吾随手挑了一块石头，就开始用刀雕刻。但是并非那么容易，小文吾很快就尝到失败的滋味。他又拿起另一块石头来雕。
　　一月过后，庄助可以站起来了。看着庄助挺立在大地上，现八的眼睛泛出泪光。
　　二月过后，庄助开始可以走动。
　　小文吾的佛像也雕刻完毕。那佛像的体态十分悠闲，大概是因为庄助的脚正逐渐痊愈，影响了他雕刻的心情吧！
　　在春花盛开的时候，庄助终于能和常人一样蹦跳奔跑。虽然他仍然看不见，也不会说话，但是他总算能够和信乃、现八及小文吾一同奔跑，常常还能一马当先呢！
　　庄助有着比常人更锐敏的感觉，这弥补他视觉和言语的缺憾。
　　庄助可以听到嫩叶的摇动声，也能听出猫头鹰在黑夜里拍打翅膀所发出的声息。森林中各种树木的味道，他也可以凭嗅觉来分辨，甚至于远在信乃所看不到的花朵，庄助都已经能闻到它的香味。
　　信乃四人下山了。他们知道温泉的水是无法治愈庄助的盲哑。不过，庄助已经能够行走，也算是不虚此行了。
　　『纵然你眼睛看不见，你还是能凭感觉而比我们知道更多的事。』现八边走边对庄助说。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　庄助继续吹着笛子，笛声柔美而悠扬。吹笛是他传达心声的唯一方法。
　　『要是庄助能够说话，那该多好。』小文吾又在想着这件事。
　　庄助的笛忧然停止。小文吾站了起来。
　　『有人来了吗？』
　　庄助点了点头，在地上摆了两个石头。
　　『两个人？』
　　庄助又点头，然后趴在地上听。
　　小文吾笑了笑。
　　『是信乃和现八吗？』
　　庄助又点头。
　　正如庄助所预料的，现八和信乃正从山坡下爬上来。
　　下了这座山就是安房乃国国境。
　　信乃与现八两人下山去打听消息，回来后表情却变得很严肃。
　　『发生什么事？』
　　『里见家族的城堡好像被攻陷了。』
　　『城被攻陷了？』
　　『里见家族也全被杀死。』
　　『全被杀死？！』
　　『据说对方是统领邻国馆山城，一位名叫蟆田素藤的男子……』
　　『安房和下总现在全在他的统治之下。』
　　『蟆田素藤到底是什么样的人？』
　　『不知道……听到这些就已经很难过了……百姓好像被威胁似的都不敢随便开口说话。』
　　『孝吉爷爷要我们到里见家族的城堡，现在他们全死了，我们该怎么办呢？』
　　信乃与现八茫然的对望着。
　　『为了要知道更详细的情形，我和信乃决定到里见家族的城外探听一下。』现八说。
　　小文吾与庄助也站了起来。
　　『请你们多费心。』
　　信乃和现八点了点头便又下山去了。
　　
　　离小文吾四人很远的草丛中，有一男子蹲在那儿。他的脸型、装扮都像是一般百姓，但是他却有着一双锐利的眼睛。
　　『那笛子的确是竖笛，吹笛的人是……』男子喃喃自语的跟踪信乃而去。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　黑夜里的半月山被繁星覆盖，好像所有的星星都已聚集在此。满天的星星发出熠熠的光辉。
　　中禅寺湖的水面倒映着闪烁的星光。
　　在山顶上的道节觉得自己似乎被浩瀚的星空所拥抱。
　　毛野也这么觉得。她从小就喜欢看星星，但是由于她的身体异于常人，她往往是一个人在庭园中独自观看。
　　『从小我就希望像星星……像星星那样闪闪发光……』毛野抬头看着星星说。
　　道节扶着毛野的肩膀。
　　道节非常了解为何毛野喜欢仰望星星。从生下来便是阴阳合体的毛野，对于星星有着一份特殊的感觉，这点，道节是很早就已了解的。
　　道节一直希望，能使这有着悲惨命运的妹妹生活在幸福之中，但是他却无法办到。
　　『要坚强的和未知的命运搏斗。』除此之外，他不知道还能说些什么。对于自己的无能为力。道节常感悲愤。
　　大角一直望着星空，好像在沉思什么似的。
　　他和道节一样，是个遭逢变故的人。相处了三、四年，才发现父亲竟是妖怪变成的，而且还吞噬了他的爱妻。在转瞬间，他最爱的两个人便离开了人间。
　　大角至今仍然无法了解自己的命运为何如此悲惨，他甚至对于自己是个什么样的人开始产生了疑问。
　　『你在想什么？大角。你从庚申山到这里的路途中，一直看着星星。』道节好奇的说。
　　大角没有回答他，反而指着北边的星星，用一种教导的语气对毛野说：『那是北斗七星。』
　　『北斗七星……我小时候就知道这七颗星，村中的老人都称北斗七星为「舵星」。』
　　『是啊！因为这七颗星排列的形状就像是船舵一样。此外，也有人觉得它们排列的形状像有柄的杓子，所以叫它们「柄杓星」或是「锁星」，又因为七颗星中有三颗星和其他星分开，所以也叫「四三星」。』
　　『不同的人对星星的观感也都不相同。』
　　『是啊！……因为星星和人类有着密切的关系……』
　　『大角，你对星宿了解得真详细。』
　　『没什么啦……只不过是因为我对有关星宿的事很有兴趣，所以研读过许多这方面的书籍。』
　　大角说着又指向北斗七星。
　　『北斗七星中最亮的星叫做北极星，也有人称它为「北方的一颗星」，或是「心星」、「子星」。这颗星几乎终年都在固定的位置，所以对航海的人来说，这是一颗非常重要的指示星。』
　　『看着这颗星就可以知道自己行进的方向吗？』
　　『是的。』
　　大角说完，把手指着西方的星空，那儿有三颗横列并排的星。
　　『那是猎户星。』
　　『啊，是三颗星。』毛野说。
　　『是啊，这三颗星自古就为人所知，对渔业和农业有密切的关系。现在不是秋冬之际，否则还可以看到昂星。这个星宿是叫人撒种播种的星宿，据说在它升起的时候，鱼群就会开始聚集。』
　　『原来星星不止是在天空发光而已。』
　　『是啊，我们可以由星星得知许多事情。』
　　『大角，你是从那里学到这么多东西呢？』
　　『我读过许多从中国传入我国的书籍，而且我在周游各地时，吸取许多老人的经验。那些老者对对于星星了解得十分透彻，他们肩负着将这些古老的生活智慧与知识传给子孙的任务。』
　　『你为什么对星星那么有兴趣？』
　　大角望着道节。思索了一会儿，从怀里取出一颗珠子。
　　『我想这颗奇怪的珠子大概也与星星有关。』
　　『这颗珠子会和星星有关？！』
　　『日本古代的书籍中，都称昂星为「美须麻流之珠」。我觉得这两者可能有关系牵连着。』
　　『「美须麻流之珠」……』
　　『「美须麻流」的意思就是指用线把几颗珠子串连在一起。昂星几颗星也并连在一起，就像是珠子一般。』
　　『昂星……』
　　『道节，你不是说曾见到公主的颈项挂有一条项链，其中有八颗珠子发出光芒地向夜空飞去，这如果从地面上看就如同八颗流星啊。』
　　『那可能只是幻觉。因为我当时的心境非常的不稳定。』
　　『不管那是不是幻觉，我们还是因此才相识的。』
　　『是啊。』
　　『公主颈项所戴的珠子的确是用线穿起来的，那应该就「美须麻流之珠」。』
　　『「美须廊流之珠」也就是昂星。』
　　
　　
　　
　　6
　　
　　大角从怀里取出一张纸，将它摊开在两人面前。
　　纸上是一些用墨写的字迹及佛像画。
　　『这是大角在初见面时写上祈祷文的佛像……』毛野若有所思地想着。
　　『在庚申山的一座庙宇中，我看到许多绘画的佛像，虽然没人教过我，但是我很自然的向佛像祈祷。后来我阅览中国的书籍，才知道那些佛像是曼陀罗。』
　　『曼陀罗是什么？』
　　『曼陀罗就是将许多有关的事物用画表达出来。我想毛野大概也见过。』
　　『嗯！我记得小时候在佛堂里见过许多佛像，那是曼陀罗吗？』
　　『是的……在这世上有许多东西如果不共存在一起，就没有什么价值可言，若没有万事万物，这个世界也就不存在了。这种佛教的思想导致曼陀罗的产生。我起初看到那些佛像画时也并不了解其中的含意，直到读到有关曼陀罗的记载之后，我才恍然大悟。所以我也开始画曼陀罗。』大角这么说。
　　『曼陀罗和星宿有关系吗？』道节问道。
　　『有啊……』大角看着纸上的佛像继续说。『这说不定就是星宿。』
　　『星宿？』毛野觉得奇怪。
　　『你们看天空上那些星星，如果只有独独的一颗，是无法发出光芒的。必须由无数的星星聚集在一起，才形成了宇宙，这就是星宿的意义。』
　　道节和毛野又看看那幅画，觉得言之有理。
　　画的中央有一颗星，周围有八颗星环绕着。
　　完整的东西结合在一起才能存在的这种思想，道节和毛野也能够了解了。他们两人在相逢时，就曾有一种为对方而生的感觉，而且意识到一定要互相扶助才能生存下去。
　　『在这星宿之中，正中央的北方星代表如来，其余的七颗星则是菩萨，即北斗七星。我想这幅画是九曜星的排列形状。』
　　『九曜星？』
　　『九曜星就是昂星。』
　　『昂星……我们所拿的珠子真的和昂星有关吗？大角。』
　　『我想是有关。这些珠子是妖怪给我们的。』
　　『……。』
　　『当然我刚才所说的都只是我自己推测的，所以一直不敢说出来。』
　　『纵使你所说的有错，也总比我们盲目思考来得好啊。』
　　『大角，你不必怕可能将我们引向错误的思路而不肯说，凡事总得冒险，你还有什么没说吗？』道节也以鼓励的眼光望着大角。
　　『昂星、北斗七星及三颗星是宇宙中三个重要的星宿。我们从小就知道许多有关星星的事。而这三个星宿自古以来就是人们信仰的对象，有许多的人还会举行星祭的仪式。』
　　『星祭，好美的字……对着天空的星星双手膜拜……。』
　　『星祭之夜，男女信徒在一起跳舞庆祝。由于这是违背善良风俗的，所以朝廷禁止。但是仍有人秘密举行这种祭典，尤其是下总千叶一族期为盛行。』
　　『下总千叶一族？』
　　『千叶一族的祖先对星星信仰得十分虔诚，他们甚至会为这个信仰而和别的家族作战。这个家族的象征符号就是九曜星宿。』
　　『大角，我们要去下总吗？』
　　『是的。』说完这句话，大角却又含糊其诃的说：
　　『也许只是徒劳往返……毕竟我们现在凭藉的只是一些推测。』
　　『那我们到底要不要去？』毛野看着大角与道节问。
　　『我们既不知未来的命运，也不知要何去何从？』
　　
　　
　　
　　7
　　
　　馆山城的地牢中，小荻被倒吊在天花板上。
　　小荻被剥得一丝不挂，赤裸的身体满是伤痕，她已经昏迷过去。
　　下面站着素藤、船虫、妖之介、奈四郎及幻人五人。
　　奈四郎的手里握着一条长鞭，鞭子上沾满了小荻的鲜血。
　　『真可怜……』船虫摸着小荻的黑发这么说。
　　『真是太虐待她了。要她说出静姬的下落，竟然就用长鞭来鞭挞她。』船虫充满欲望的眼光，直停留在小荻白皙诱人的身体上。
　　『用我的毒一定能使她招供。』幻人奸笑说。
　　『她什么都没招吗？』素藤问奈四郎。
　　『是的。』
　　『被奈四郎毒打，竟然还能不招供，真是难得。』素藤看着小荻说。
　　小荻身上的伤口不断的渗出鲜血。
　　『这个女子只是个诱饵！……也许她真的不知道静姬的行踪……』妖之介说。
　　『大概是这样吧。』
　　『既然她对静姬的去处一点也不知道，那奈四郎还要鞭打她吗？』
　　『说不定奈四郎一不高兴就把她给杀了。』
　　『我比较喜欢杀人。』奈四郎对于小荻的身体不感兴趣。
　　『船虫。』
　　『在。』
　　『把这个女子献给幽灵之神。』
　　『献给幽灵之神？』
　　『这么坚强的女子已经很少见，幽灵之神一定会很喜欢。』
　　『我把她清洗干净，就送去给幽灵之神。』
　　
　　
　　
　　8
　　
　　小荻的双手被反绑着，蹒跚的走下长长的石梯，那是通往城底下的通道。
　　石梯的尽头是一个建在地层中的房间。
　　馆山城是用岩石建造的城堡，位于断崖之上，波浪拍打岩壁的声音十分清楚。石梯似乎贯穿了断崖的深处。
　　
　　被放下来的小荻，给带到了浴室。
　　『真可怜……这么美的身体被打成这样……』船虫轻轻的洗拭小荻的身体。『奈四郎真不懂得怜香惜玉……对女子一点也没有兴趣，就只懂得杀人。』
　　船虫的手在小荻身上游移。血水仍从小荻的伤口慢慢的渗出，船虫用手一一抚摸那些伤口，伤痛的感觉似乎逐渐消失。
　　船虫注意到小荻因为她的轻抚而陶然的闭上双眼。
　　『真好，你有感觉了……』船虫微笑的用手指轻揉小荻的手臂。
　　『你做什么？』小荻想要从浴池中站起，却被周围的侍女们按下去。
　　『怎么啦？难道你被奈四郎打得不够，还想再受些酷刑吗？』船虫的手指滑落在小荻的脚趾间蠢动着。
　　『我才不要你这种女人摸我。杀了我吧！』小荻对船虫大叫说。
　　『你真坚强，我好想爱你。』
　　船虫舀起一盆水，浇在小荻身上。
　　『该走了，别让幽灵之神等太久。它一定很喜欢像你这么坚强的女子。』
　　小荻又被绑起来，船虫带她走出浴室。
　　走到石阶的尽头，是一个大岩洞，地面十分平滑。岩洞里有两扇门。
　　其中一扇门通往更深处，但闻波浪的声音历历在耳，也许就是通往大海。
　　另一扇门则必须在走完石阶之后，抬头向上才能看到。门旁有两名披着黑色斗篷的侍卫。
　　小荻觉得岩洞里相当暖和，赤裸的身体好像被暖气包围着，但是这种感觉却并不是很舒服。
　　小荻抬头望着天花板。
　　忽然有一种类似风声的声音从某个地方传来，可是仔细听起来，又不像是风声。
　　『呼哇……』这声音很有规则性，可见并不是风声，而是一种呼吸声。
　　小荻环顾四周，她觉得这个岩洞似乎有生命。
　　『这整个城堡都是活生生的。』船虫看到小荻恐惧的眼神，很高兴的说。
　　侍卫慢慢的打开那扇门。
　　小荻注意看门里有什么东西。
　　门终于全开了。
　　
　　
　　
　　9
　　
　　门内什么也没有，只是一片漆黑。
　　那种单调的呼吸声变得更大声，岩洞中的空气也变得更温暖。一种野兽特有的腥风扑鼻而来。
　　船虫推着小荻走到门前，冷不防把小荻推入门内。
　　门又关上，小荻置身于黑暗中。
　　在黑暗中只有那沉重的呼吸声。
　　『呼……哈……』声音越来越激动。
　　小荻茫然的看看四周，但是她什么也看不见。
　　她觉得洞里似乎有着数千百万个生物，那些生物的呼吸声不断的在她耳际响起。
　　那声音非常沉重，如果真的是呼吸声，那么发出这声音的生物必定是十分巨大。
　　呼吸声越来越沉重，腥膻味也越来越强烈。
　　黑暗中似乎有东西向小荻靠近，小荻下意识的朝那边看去。那东西慢慢的靠近小荻，呼出温暖的热气。
　　『呜哇啊……』黑暗中忽然出现怪兽声。
　　素来颇有胆量的小荻也吓哭了。
　　
　　
　　
　　10
　　
　　『融化了……』小荻这么想。
　　全裸的身体变得燥热而潮湿，似乎自己身体内外都已开始融化。
　　恐怖的感觉更深了。
　　赤裸的小荻觉得全身好像被一种温暖的生物包起来，那生物的触盘活生生的在她身上蠕动，她实在不晓得那是什么东西。
　　她只觉得身上就像爬满了蜘蛛和蛇。
　　一种凄厉的感觉笼罩着小荻，小荻禁不住大叫。
　　这时那些类似蜘蛛和蛇的东西钻入了她的口中，慢慢的四处钻动，散发出温热的气味。
　　小荻觉得呼吸快要停止了。
　　而包围在小荻身上的东西则流出温暖的液体，使小荻全身更加的湿热。
　　那些像是蜘蛛和蛇的东西仍在蠕动着。
　　恐怖的感觉突然消失了，取代的是一种奇怪而安定的感觉。这种快感弥漫了小荻全身中。
　　『融化了……快要融化了……』小荻的心开始荡漾。
　　『真好……』小荻兴奋的说。
　　小荻身体开始扭动，蜘蛛和蛇也加速钻动。
　　小荻觉得自己似乎置于温泉中。
　　那些如蜘蛛和蛇的东西都钻入小荻的毛孔里。
　　『融化了……身体……融化了……』小荻舒服的大叫。
　　白皙柔嫩的胴体在黑暗中从头到脚慢慢的融化掉。