　　第九章　光之箭
　　
　　1
　　
　　从灌木林下可以看见许多马匹，原来林中藏了许多人。
　　亲兵卫和静姬正往草丛下的河流走去。
　　草丛中的人轻抚着骚动的马群，然而亲兵卫和静姬仍旧一无所知的继续往前走。
　　在激流弯曲处有个小水塘，水塘边的树丛中停着一艘小船。
　　『亲兵卫，那里有船。』
　　船已经半朽，但是仍然可以使用。
　　『快点上来！』亲兵卫回头叫道。
　　『为什么呢？』
　　『有人躲在那儿！』
　　『在那里？』话才说完，许多马匹从灌木林中飞奔而出。
　　『快点上船！』亲兵卫想解开绳索。
　　但是船虫、妖之介、奈四郎、逸东太和其他许多强盗已经包围过来。
　　『亲兵卫，』船虫说道。『谢谢你把静姬带来。』
　　亲兵卫不发一言的瞪着她。
　　妖之介上下的打量着亲兵卫。
　　奈四郎和逸东太仍然一副冷漠的表情。
　　『一起上来吧！亲兵卫。』
　　『到那裹去？』
　　『到馆山城。我们想借用一下那个女的，用完之后自然会还给你。』
　　船虫想靠近静姬，但是被亲兵卫挡住。
　　船虫眼中闪闪生辉，她知道亲兵卫的心态已经改变。
　　『亲兵卫，你乖乖的听话，我不想杀你。』船虫看着他说。
　　亲兵卫也看着船虫。她的眼中流露出残忍的光芒，但这使她看起来更加妖艳。
　　亲兵卫抬头对船虫说：『好吧！我答应把她交给你们。』
　　『亲兵卫！』静姬小声叫道。
　　『有马吗？我也要一起去。』
　　船虫回头叫一名强盗牵马过来。
　　亲兵卫冷漠的对静姬说：『下船吧！』
　　就在这时他的身体也已飞腾起来，冲向牵马的强盗，夺下他腰间的刀。
　　小船的绳索被长刀砍断，加上亲兵卫在船尾用力一踢，船已经载着静姬荡向激流。
　　强盗中有人想要策马去追，却被亲兵卫硬生生的砍下马来。
　　亲兵卫手上拿看刀，挺立在激流之中。
　　『亲兵卫！』坐在船上的静姬大叫。
　　『快走！』亲兵卫头也不回。
　　船虫骑着马飞奔而来，但是谁也无法接近静姬，因为亲兵卫挡住了去向。
　　亲兵卫挥刀之处，马身上的血就喷涌出来，河水都被染红了。
　　其他数名强盗立刻过来追赶静姬，亲兵卫挥刀斩向那个即将接近小船的强盗。
　　『亲兵卫！』
　　『快走！』亲兵卫喘息的叫着。
　　『亲兵卫！』
　　『快走！』
　　亲兵卫骑上马背，一刀刺穿面前的强盗，强盗摔下马后，亲兵卫继续骑着马往前奔跑。
　　接着亲兵卫和一名强盗扭作一团，双双掉入水中。
　　『亲兵卫！』静姬哀叫着。
　　然而亲兵卫从水中站起来。
　　『你快走吧！不要管我了！』全身湿透的亲兵卫大叫，眼中杀气腾腾。
　　『那个男子真厉害！』妖之介说。
　　奈四郎想要策马前行。
　　『等一下！』船虫说。
　　『船快要漂走了！』妖之介说，『难道你要让静姬逃走吗？』
　　『她会回来的。』
　　『为什么？』
　　『她一定会回来的。』
　　船虫骑着马慢慢靠近亲兵卫。亲兵卫摆好架势准备对付她。
　　『亲兵卫！』
　　『做什么？』
　　『你为什么一定要和我们为敌呢？』
　　『我……』
　　『你是不是爱上了静姬？』
　　『……。』
　　『你认为牺牲自己让她逃走是应该的吗？』
　　『……。』
　　『喜欢女人有什么好呢？』
　　『……。』
　　『可惜的是她还是会回来的。』
　　『啊！』
　　『她担心你的安危当然会回来。』
　　『……。』
　　『如果早知如此，你就不需白费心机了吧？』
　　『……。』
　　『爱情会使人变得愚蠢！』
　　『静姬不会回来的。』
　　『这你就不了解了。』船虫说道。『在这个世界上，恨比爱的力量强，恶又比善的力量强，如果说善良能够战胜邪恶的话，那只是懦弱者的说法。』
　　船虫的马开始移动，突然向亲兵卫射出一道光芒，亲兵卫立刻仰倒在水中。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　亲兵卫觉得脑中一片混乱，心情也非常恶劣。
　　突然窗外传来了一阵柔美的笛声，使亲兵卫立刻清醒了过来。
　　他发现自己被绑在一间小屋里，一个看守他的强盗正在打瞌睡。
　　笛声越来越近了。
　　『静姬。』亲兵卫喃喃说道。『那是静姬的笛声。』
　　看守的强盗被吵醒过来：『你说什么？』
　　『没说什么。』
　　笛声越来越近了，似乎就在窗边吹奏，但是那个强盗仍然充耳未闻的继续打瞌睡。
　　『难道他没听见吗？』亲兵卫心想。
　　『这个笛声只有心地善良的人才能听得见。』看来静姬这么说是真的。
　　笛声忽然停止。
　　『亲兵卫，你在里面吗？』门口传来细小的声音。
　　强盗又醒过来，亲兵卫开始大声的歌唱，唱着他仅知的几首歌。
　　强盗觉得莫名其妙，便踢了他一脚骂道：『安静点！』
　　这时静姬突然破门而入，亲兵卫回头一看，静姬的刀已经刺穿了强盗的喉咙，他还来不及喊叫便倒地而死。
　　静姬这身手真是要得！
　　『你回来干什么？』亲兵卫怒吼。
　　『我不忍心看你被杀。』静姬割着绑在亲兵卫身上的绳子。
　　『快走！不要管我！』
　　『要走我们一起走！』
　　『他们早就知道你会来了！』
　　『啊？』
　　『他们不得到你是不会罢休的！』
　　绳子终于割断了。
　　『亲兵卫……』
　　『静姬……』
　　当他们想冲出门外时，却赫然发现门口站着妖之介、船虫、奈四郎及逸东太四人。
　　『真是对愚蠢的男女！』
　　
　　
　　
　　3
　　
　　亲兵卫被埋在河床上只露出一个头，骑在马上的船虫他们在远处冷冷的观望着。
　　静姬被绑着坐在船虫的马上。
　　『里见公主，你如果爱上男人，就会变成普通的女人啦！』船虫用手抓住静姬的下颚，将她的头转向亲兵卫。
　　『你马上可以看见自己所爱男子的下场！』
　　奈四郎骑在马上，开始转动手中的铁链。
　　『亲兵卫！』静姬大叫。
　　奈四郎很快的冲向亲兵卫，并将铁链挥向亲兵卫的头。
　　『啊！』静姬别过头去。
　　亲兵卫拚命的转动头，铁链从他耳边擦过。
　　奈四郎发出得意的冷笑。
　　逸东太也骑着马奔向亲兵卫，并且挥刀向他砍过去，亲兵卫脸上立刻喷出鲜血。
　　『亲兵卫！』静姬发出悲痛的叫声。
　　亲兵卫的耳朵飞向空中然后掉在水里，河水被染成一片猩红。
　　『住手！』静姬大叫。『你们不停止我就嚼舌自尽！』
　　船虫一听也慌了手脚，大声叫道：『逸东太，快住手！』
　　逸东太停下来，脸上浮现出不满的神情。
　　
　　在马上的船虫抓住绑着静姬的绳子，慢慢的通过森林。
　　『素藤殿下在等着你呢，他很欣赏你一身滑润的皮肤……。』船虫说完便开始抚摸静姬白嫩的颈项。
　　『咦？妖之介到那里去呢？』船虫问奈四郎。
　　奈四郎用下颚示意他还在后面。
　　『他去找亲兵卫了吗？』
　　奈四郎点点头。
　　『真是个痴情的男人。』船虫笑道，说完用手环绕着静姬的颈子，在她耳畔低语。『妖之介看上你的男人了，哈……』
　　
　　草丛中发出沙沙的树叶声，似乎有东西在里面移动，使得林间的小鸟发出尖呜声，陆续的飞了出来。
　　亲兵卫仍然被埋在河床上，被削掉耳朵的伤口，血已经凝固。
　　对岸的森林中传来恐怖的鸟叫声，这时突然有黑影滑入河水之中。
　　那是一条巨大的蟒蛇。
　　蛇慢慢的游上岸，吐着鲜红的舌尖向亲兵卫靠近，并且很得意似的看着全身颤抖的亲兵卫。
　　亲兵卫虽然十分害怕，但是却全身动弹不得。
　　这时突然从空中跃下一个白色的东西，那是一只狗。
　　『哈奇！』亲兵卫大叫。
　　从林中跃出来的，正是亲兵卫以为已经死掉的哈奇。哈奇紧紧的咬着蛇不放，大蛇开始痛苦的扭曲身体，弄得河床上满是飞砂走石。
　　大蛇愤怒的用又粗又重的尾巴击打着亲兵卫的头，它这么做一方面是想重创亲兵卫，一方面则是想要挥掉哈奇。
　　但是哈奇仍然用牙齿紧紧的咬住蛇。
　　大蛇渐渐夺得优势，它开始用身体卷住哈奇。
　　『哈奇！』亲兵卫大叫，他清楚的听到了哈奇骨头碎裂的声音。
　　哈奇从口中吐出鲜血。这时林中跑出了几个像是在追赶哈奇的人。
　　大蛇丢下了哈奇，往对岸离去。当那几个人跑到哈奇附近时，大蛇已经消失得无影无踪。
　　『蛇……好大的蛇……』毛野说道。
　　『那条沿路跟着我们的狗被杀了。』道节看着哈奇的尸体说。
　　小文吾站在沾满鲜血的哈奇身旁，显得异常的愤怒。
　　『咦？这里怎么埋了个人？』道节和现八看着亲兵卫。
　　『原来是亲兵卫！』信乃惊讶的说。
　　『这是怎么回事呢？』道节问。
　　『快去救哈奇！请你们救救哈奇！』亲兵卫狂叫着。
　　小文吾抱起满身是血的哈奇说：『已经死了！』他悲伤的摇摇头。
　　『这条狗在路上遇到我们之后，就一直跟在我们后面，但是到河川后，它便发疯似的往这里飞奔而来。』
　　道节他们将亲兵卫从河床中挖了出来。
　　『你的耳朵怎么了？』信乃看着他说。
　　『你不要紧吧？』
　　但是亲兵卫并不理会他们的话，只是紧紧的抱着哈奇。
　　『哈奇！哈奇！』亲兵卫大声的哭叫着。『是哈奇救了我！』
　　『静姬呢？』
　　『她被那些人带走了。』
　　『你不是和那些人在一起的吗？』
　　『我才不屑与他们为伍！』亲兵卫将哈奇抱在胸前，一直伤心的哭泣着。
　　由于全身的骨头都被大蛇弄碎，使得哈奇变得柔软不堪，亲兵卫用脸轻抚着哈奇的身体，悲痛得不能自已。
　　这时哈奇的口中掉出一个东西。
　　『道节！』现八惊叫道。
　　道节拾起了那个东西，原来是颗明珠，上面清晰的浮现『仁』字。
　　『这只狗是……』道节问。
　　『是抚养我长大的狗。』
　　这时大角、毛野、现八、信乃、小文吾及道节不约而同的注视着亲兵卫，连庄助也把头偏往亲兵的方向。
　　『你是我们的兄弟！』
　　『兄弟？』
　　『是的。你是里见八犬中的一人。』
　　道节等人一一拿出自己的明珠给亲兵卫看。
　　亲兵卫不解的看着他们七人。
　　『这颗明珠到底是什么？』
　　『是伏姬的八道光芒。』
　　『什么？』
　　『拥有这些明珠的人就是为了保护里见公主而活的。』
　　
　　
　　
　　4
　　
　　亲兵卫在一个洼地上挖一个大坑，亲手安葬哈奇。
　　不论是挖墓穴或者是埋哈奇，亲兵卫都执意不肯假手他人。同时还在墓前种了一株像灌木般的翠绿叶子植物。
　　『哈奇归返尘土！』亲兵卫坐在哈奇的墓前。
　　『这座山上会有那么巨大的蛇吗？』亲兵卫离开哈奇的墓地后，毛野问道。
　　『那不是蛇！』
　　『嗄？』
　　『那很可能是妖之介的化身。』
　　『啊！』毛野觉得全身都僵硬了。『妖之介的化身？……』她觉得背脊一阵发凉。妖之介抚摸她身体的那种冰冷感受，又浮现在她脑海中。
　　道节知道毛野的心思，安慰的搂住她的肩。
　　『你知道妖之介这个人吗？』
　　『我遇过他一次。』毛野颤抖的说。
　　『原来是这样……』亲兵卫没有再追问下去。
　　『我们一定要找回静姬，只有静姬才能打败蟆田素藤。』道节说。
　　『她这么厉害吗？』
　　『静姬是光之族的公主。』
　　『光之族？』
　　『五十子曾说除了静姬以外，谁也无法向黑暗射出光之箭。』
　　『光之箭？』
　　『走吧！到锯山就知道了。』
　　越过溪流后，可见到一座形状特殊的山峰。
　　这裹附近的山群都是蓊蓊郁郁的，只有这座山是寸草不生。
　　这座岩石山形状像锯齿般的怪异，远远看去就知道是锯山。
　　他们一行人沿着小路攀登而上。
　　途中的石缝里放着几种小小的石佛，而且每种石佛的表情都不一样，这就是五百罗汉。
　　罗汉原本是释迦的徒弟，是个会心修行达到悟道境界的人。
　　这里的石像或躺或坐，表情也迥然不同，各有巧妙之处。
　　据说若找到五百罗汉，就可以和死去的亲人通灵。
　　他们继续往上爬，看到一座腐蚀的岩壁凹洞中，雕刻了一尊大佛像，由于长年的风吹雨淋，已经不易辨认其模样。
　　大佛两手置于腹前盘腿而坐，那种闭目而思的悠闲神态，让人看起来感到十分舒坦。
　　锯山因为山形奇特，所以人们认为它具有超越自然的能力，因而时常的加以膜拜。
　　在山间的绝壁上，有座雕刻得十分雄伟壮观的观音石像。不知道是谁有这么大的本事，完成这个伟大的作品。
　　从山腰往下看，有一条细长的溪流像条白线似的蜿蜒而下。
　　『这座山还有什么？』亲兵卫问。
　　『还有四天神像。我们所拥有的明珠就是四天神像的眼珠。』
　　『……？』
　　『自从四天神眼中的光芒被夺去后，光之族便开始遭遇不幸，我们八个人就是为了找回四天神的光芒，以及为了与黑暗战斗而生的。』
　　到了山顶后，景色便全然不同，许多全白的风化岩石以各种不同的形相排列着。有的像人，有的像野兽，看来栩栩如生。
　　在这一片白色的景观中，还有一尊小小的地藏王和一尊较大的观音像，但是佛像脸部已经有些模糊不清。
　　低陷的岩石上聚集着一滩水，水面像镜子般平静，虽然在强风的吹拂下，也只起了一点波纹，可见这不是普通的淡水，其中可能含有高度的盐分。
　　虽然山顶上风势劲急，但是四周仍然一片宁静。
　　『这里好像不属于这个世界似的。』毛野说。
　　『这里本来就不属于这个世界。』道节的这句话，让其他人都吃惊的看着他。
　　在毛野的身边有条细细的岩沟，岩沟边树立着一个刻有『三途川』的石标。
　　道节一行人沿此攀上山顶，发觉这里布满白色的岩石，寸草不生，而且没有任何生物，如同地狱一般凄凉。
　　亲兵卫站在山顶上往下看。
　　『小心点！你脚下的岩石可能会松动。』现八说道。
　　亲兵卫点点头，又朝下观望，发现刚才上山途中到房总的美丽海岸线，以及远处伊臣、大岛和骏河，现在全都看不见了。这里虽然不是很高，然而视线却大半被云层所遮挡。
　　『这里有四天神像吗？』信乃环视四周说。
　　『找找看吧！我们所剩的时间不多了。』道节站在白色的岩石上说。
　　这时天空忽然转暗，原本碧蓝的天空已被乌云所笼罩，四周似乎一下子由白天变成黑夜，风也吹得更急了。
　　道节他们分散开去寻找四天神像。
　　天空呈现一片黑暗，此时就需要双手摸索才能前进。
　　『大家小心点！』道节大叫的提醒大家。
　　『快过来！』另一方传来大角的声音，于是一行人都朝大角的方向走去。
　　『小心点！这里是山顶上的绝壁。』大角所站的地方是个高出云层的山崖。
　　八人紧靠着站在山顶上，他们身旁已经没有多余的空地。
　　小文吾紧抓着庄助。
　　这时大角忽然发现自己脚下有个小小的白色岩石。
　　『这是石像吗？』
　　他们仔细一看，发现那的确是尊小小的佛像，但是鼻子剥落，嘴唇模糊，面部已经不甚清晰。
　　『这里是东边的山顶，看来这尊神像很可能是持国天神像。』大角谨慎的擦拭佛像的脸，使得原本聚集在佛像眼中的碎石掉了下来，显现出两个眼窝。
　　『这是持国天神，西边是广目天神，南边是增长天神，北边是毗沙门天神……这就是四位忿怒明王……』
　　『好吧！我们分头来找。』于是八人再度分散开来寻找神像。
　　『什么是四天神像？』亲兵卫问大角。
　　『四天神是观看四方、守护佛法的神明。』
　　正如大角所说的，山顶的另外三个方向都有佛像，而且三尊佛像皆已剥落，如果不仔细看的话，还以为是普通的石块。
　　三尊神像的眼中也都有缺洞。
　　『眼睛都被挖空了。』信乃站在广目天神像旁对现八说。
　　站在南边增长天神像旁的是道节和毛野。
　　站在北边毗沙门天神像旁的是庄助和小文吾。小文吾紧紧抓着瞎眼的庄助。
　　为了要把明珠放入神像的眼中，小文吾放开了庄助的手。
　　『庄助虽然眼睛看不见，但是感觉应该很敏锐才对。』
　　风力变得更强了，乌云也逐渐的笼罩过来。
　　『快把明珠放到神像眼中！』道节叫道。
　　毛野首先把明珠放入增长天神像的眼中，接着信乃、现八也把明珠放入广目天神像中，小文吾和庄助把明珠放进毗沙门天神像，大角则将明珠放进持国天神像。
　　亲兵卫也将明珠放入神像，同时问大角明珠中『仁』字是什么涵义。
　　『仁就是爱人的意思……』大角回答。
　　一听到这句话，亲兵卫的脑海里立刻浮现出静姬的影像。
　　但是亲兵卫又想到静姬是光之族的公主，觉得她似乎变得十分遥远。
　　四天神像的眼中被装入明珠后，八人定睛的看着神像。
　　山顶突然变暗了，站在四方的八个人，彼此都看不清楚对方。
　　『会发生什么事呢？』现八问信乃。
　　『我想明珠对神像应该是会有帮助的。』
　　狂风仿佛要将八人吹走似的一直猛烈吹扫着，四周的碎石纷纷滚落山崖。但是他们八人仍专注的看着神像的变化。
　　这时候站在增长天神像旁的毛野忽然大叫：『神像的眼中出现光芒了。』
　　增长天神像眼中的光芒越来越强，接着其他几尊神像的眼中也陆续发出光芒。这些光芒在黑暗中形成一条光流。
　　『光明赶走了黑暗。』小文吾高兴的对庄助说，庄助点点头。
　　从四个方向延伸过来的四道光束，在正中央的水塘上交会。
　　刹那间闪电猛击着山头。
　　这时四尊神像突然又发出八道光芒，强光似乎要推倒整座山似的闪耀着，四边的山顶发出轰然的声响，好像要崩溃成碎石瓦砾。
　　道节等人拼命的抓住四个角落的岩石，以免掉落到山崖下。
　　不久光芒渐渐转弱，最后终于消失了。
　　消失光芒的四天神像，看起来跟普通的神像没有两样。
　　『发生什么事了？』
　　『那是八字文殊菩萨！』大角指着山顶的正中央大叫。
　　果然在中央的水塘上面，浮出一尊骑在狮子身上、左手捧青莲、右手握弓箭的大石像。
　　『所谓八字文殊菩萨就是有八字真言的女身神像。』
　　『什么是真言？』
　　『在佛教的教义里，文殊菩萨是掌管智慧的神，唯有智慧才能运用无上的真理；能够了解真理，就能拥有强过他人的精神力。文殊菩萨的宝像，通常都配有一把能主宰一切的金刚刀。』
　　『五十子说这是可以击败黑暗的光之箭。』道节取下文殊菩萨手上的弓箭，那是个通体透明的弓箭。
　　道节试着拉弓上的弦，但却拉不动。
　　现八也过来拉弦，但是弦还是拉不开，甚至连生具蛮力的小文吾也办不到。
　　『恐怕能拉动的人只有静姬了。』
　　『难道女人拉得动，男人却拉不动？』亲兵卫不信邪的跑过去尝试，但是不管他用多大的力气，弦还是无法张开，亲兵卫只有懊恼的放下弓箭。
　　『我们快到馆山城去吧！』道节说道。『把这副弓箭交给静姬，好让她击倒黑暗。我相信她现在一定还活着，所以我们现在首先要做的就是设法潜入馆山城，就算是牺牲生命，也要把这副弓箭安然的交到静姬手中。』
　　『走吧！』现八说道。『这是我们与生俱来的命运……』
　　犬山道节忠与、犬冢信乃戍孝、犬饲现八信道、犬田小文吾悌顺、犬坂毛野胤智、犬川庄助义任、犬村大角礼仪、犬江亲兵卫仁，八人聚集在一起往馆山城出发。
　　他们八个人具有不可思议的力量。尤其在山野中奔跑的速度更是无人可及。此刻他们正如旋风般的往馆山城前进。