　　第一章　逃亡的美女
　　
　　1
　　
　　倾盆大雨无情的敲打着山间小屋。
　　简陋的小屋好像就要倒塌在大雨中。
　　雨水挟着山洪，从山坡上流下来。但小屋却正好搭建在避开滚滚浊流的地方。
　　这间小屋原是山下的樵夫与农夫们，为了在山间工作方便而建造的。
　　此刻小屋中有两个人。一个是少年，另一个是位老者。
　　老者看起来约六十多岁，身上穿的衣服全都被雨淋湿，但是他一点也不在意，静静的坐在火堆旁烘干衣服，手还不停的转动架在火堆上的一串肉。
　　少年的穿着十分破烂，衣服上有许多补靪。虽然是这副穷苦装扮，气质却丝毫不显得寒酸。
　　淋湿的黑发紧紧扎在脑后，仿佛威风凛凛的武者。清澈的眼睛焕发出光芒，显现其反应敏锐机灵，紧闭的双唇，更表现出刚强的个性。不过，少年的皮肤却异常的娇嫩，颈项细而白皙，实在让人难以猜出他的真正身分。
　　他的衣着虽然破烂却没有淋湿的痕迹，大概这件衣服是被人遗放小屋中，恰好给湿透的少年用上。
　　挂在小屋一角的草席，忽然摆动起来。
　　一位美丽的少女，从草席后面走了出来，装束十分高贵，散发出贵族的女性美。华丽的衣服正配合她那美丽的脸庞。少女好像很难为情的低下头，慢慢的踱到火堆旁。
　　『真相称啊，小荻。』老者这么说。
　　『真抱歉！』
　　被叫做小荻的少女，脸颊微微的发红。
　　『你比我更像公主。』衣衫褴褛的年轻武者这么说。』
　　『是吗？』
　　美丽的女孩一直瑟缩着身体。
　　『那衣服还很湿啊！到火边来，不把衣服弄干是不行的。』年轻武者的声音柔细得像是发自女子口中。
　　
　　原来这位少年正是里见成义唯一的女儿——静姬。
　　老者是里见家族的元老重臣——杉仓木曾介。换上静姬衣服的美丽少女是小荻。三人在逃亡的旅程中，过上了大雨。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　里见成义是里见义实的嫡长子。
　　当时带着狗离城而去的伏姬是他的姊姊。
　　自从伏姬出城之后，义实就沉迷于酒色之中。
　　义实与侧室五十子原本极为融洽，但后来却逐渐疏远。五十子最后被义实赶出城去。五十子出城后，义实的生活更是糜烂，整天饮酒作乐，终于酒精中毒而死亡。
　　『熊熊的火焰燃烧着……赤色的火焰燃烧着……』义实在临终前一年里，一直说着这句话。
　　事情该追溯到当年。
　　义实进攻山下城时，烧死了数百具的尸体。
　　巫婆玉梓曾说：
　　
　　『……终会到来的，里见义实……厄运会降临在你的下一代……厄运终会到来的……。』
　　
　　山下城持续燃烧了七天七夜。
　　红色的火焰熊熊的燃烧着。
　　炽热的火舌在空中奔窜。
　　厄运果真降临。
　　『伏姬，请你原谅我。』这是义实所说的最后一句话。
　　也许义实在弥留时仍然是十分清醒，他还一直挂念着他的女儿。
　　『只要有人能将敌人将领的首级取来，我什么都可以给他。』
　　一句不经意的戏言，却给他女儿带来了不幸。
　　
　　『请你绝对不要来找我和八房。』
　　
　　伏姬和八房临走时再三嘱咐着，但是义实却固执地想找回伏姬。
　　身为重臣的金碗八郎孝吉为了要立功，便自行展开秘密搜索，这件事连义实也不知道。有一天夜晚，八郎孝吉以身体不舒服为由向义实告假，其实却私下带着部下出巡。
　　八郎孝吉在富士山中找到伏姬与八房，但是却在乱箭之中，把伏姬也误杀了。伏姬倒卧在八房的尸体旁，身体焕发着光芒，留下八颗发光的珠子，以保卫里见家族，使里见家族能脱离那诅咒的厄运。可是里见义实到死还不知道这件事。
　　义实死后，成义继位。
　　成义十岁时失去了姐姐，二十岁那年再逢母丧，过了六年父亲也相继去世，可说是在不幸中成长的。但是他的个性却是十分积极、进取，绝不向环境低头，亲政后一直受到人民的爱戴。首先将义实因沉迷酒色而荒废的朝政加以整顿改革，又把城里城外重新兴建，使千田城更形坚固。
　　在义实时代，房总持续不断的发动战争。幸而在成义即位后，许多城主都不喜欢相互征伐，主张以和为贵。
　　房总也因而维持了一段稳定时期。
　　『厄运终会降临在你的下一代……。』
　　玉梓恐怖的诅咒，也逐渐被人民所淡忘。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　静姬是成义唯一的女儿。
　　成义当然希望有个嫡子能继承家业，却一直无法如愿。
　　静姬也能体会父亲的心情，所以她从小就不喜欢一般女孩子的玩耍，反而对战争游戏有着浓厚的兴趣。
　　成义觉得十分有趣，便将武术传授给静姬。
　　静姬是个早熟的女孩，动作非常敏捷，体力也不比同年的男孩差。城里同龄的孩子中，她可算是武术的高手，没有人能打败她。
　　这使得成义更为高兴，然而他的侧室廉子却语重心长的说：
　　『虽然你对静姬的表现感到高兴，但是她毕竟是公主，为了她的将来着想，你应该要约束她一下。』
　　静姬不服输的个性使她在爬山、骑马、射箭各方面都很擅长，她似乎并没意识到自己是个女儿身。
　　『如果她是个男孩的话，可真是最佳的继承人。』成义感慨的说。
　　『纵使你这么说，你也不能将女孩变成男孩啊。』廉子说。
　　成义不发一言。
　　从那次谈话以后，成义就不再教静姬武术，而要静姬接受正规的女子教育。
　　但是已经太迟了。只要一有机会，静姬就会骑着马跑出城去。要她从唠叨的奶妈那儿学习繁琐的礼仪，就如同要她坐在针毡上一般。静姬觉得和年轻的侍卫溜马，才是真正的乐趣。
　　百姓看到静姬骑着马在山野间奔跑，都觉得她不再是以前和木曾义仲在御前打架的那个孩子了。
　　随着年龄的增长，静姬逐渐散发出特有的女性气息。静姬对于自己的娇美却没来由的感到厌恶。虽然侍卫们仍然与她一起出游，但已不再当她是个小男孩。
　　尽管骑在马背上的静姬，披着一头散发，脸庞布满了汗珠，手里还拿着一副弓箭，却仍看得出是一个不折不扣的美女。
　　就像她那倔强的个性一样，她的美常令人心中激荡。年轻的侍卫们，个个都被她独特的个性和炫目的美貌吸引，不禁起了爱慕之心。
　　在静姬十七岁的那年，妖婆玉梓的诅咒重新被人们忆起，那是因为一件突然发生的事情。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　整座千田城从那天清晨起就笼罩在浓浓的迷雾里，一片迷濛。
　　在初春时节，这原是很常有的现象。城里的居民以为等太阳上升后，雾便会自然的散去。但是，那一天从早上到中午，气温一直很低，浓雾也依然弥漫整个千田城。
　　成义心中感到一阵不安，他觉得在浓雾的另一边，似乎有一种不知名的东西正在缓缓逼近他的城堡。
　　成义命令宠臣杉川木曾介加强城内外的警戒，自己则登上天守阁观望。当他登上阁后，却发现自己仿佛置身在云海中，连城廓都无法看见了。
　　整个城显得死气沉沉.
　　晚上八点时，开始吹来一阵阵海风，厚厚的雾终于逐渐的散去。
　　『那是什么？』在了望台上的卫兵发出了叫声。
　　城的四周像是被一条黑色的带子围绕着。
　　那是一列列穿着黑色盔甲、戴着黑色斗篷的黑武士，就像是死亡的使者似的，把千田城围得密不透风。
　　『那是谁？』在天守阁的成义问木曾介。
　　『恐怕是蟆田素藤的部队……』木曾介满心忧感的回答说。
　　黑色的武士们并没有拿着显示身分的旌旗，只是如黑色的洪流般慢慢迫近城堡。
　　成义也听说过安房的邻国——馆山城，被一名叫蟆田素藤的男子占领着。由于成义从未听说过素藤这个人，所以除了加强对邻国的防御外，还派了密探到馆山城去搜集消息。
　　然而，所得到的情报也极有限。只知道素藤曾在馆山城的诹访庙出现过，被庙祝赶了出来。后来自创淫教，广招徒众。
　　自从进驻馆山城之后，素藤便很少出城。他把馆山城外的青年男女都召到城里去，而城外的人却无法得知城内的情况。
　　事实上，馆山城内已变得一片混乱。
　　城里的人个个都像怀有永无止境的深仇大恨，眼睛布满了血丝，内心充满了积怨，到处都有人在厮杀、流血。人人好像都是为了争斗而生。
　　善良民众开始受到生命安全的威胁，他们只好紧闭着嘴，躲藏在屋里而不敢到外面走动，苟延残喘的过日子。
　　矗立在断崖上的馆山城，仿佛睥睨着那些驯良民众。
　　人们都有一种被馆山城压迫的感觉，因此产生了一些谣言。
　　『这座城附着了邪灵。』
　　『那是恶魔的城堡。』
　　素藤的军队趁着浓雾，很顺利的把千田城层层包围起来。黑色武士毫不停息的逼近千田城，手上都握着黑色的棒状物。
　　轰隆隆的声音从森林传来。
　　当成义知道那是火绳枪的声音时，他知道自己注定要失败了。
　　『把静姬带来。』成义命令说。
　　静姬从容的走进大殿。
　　『你和木曾介马上逃出城去。』成羲说。
　　具有倔强个性的静姬，却一口拒绝了。
　　『我要留在这里，和父王母后共存亡。』
　　『我是在命令你，不是要听你的意见。』成义大声喝斥。
　　听到平日和蔼敦厚的父亲，竟然会对自己如此怒斥，静姬惊讶的看着父亲。
　　『你是里见家族唯一的公主，如果你死了，还有谁能继承基业，使里见家族的生命得以延续呢？照我的话去做吧！』成义沉痛的说。
　　静姬不发一言，驯服的顺从父亲的话。她和成义、廉子以及奶妈、侍女们、侍卫们道别时，一滴眼泪也没流。
　　当成义下令要重臣木曾介与侍女小荻陪公主出城时，木曾介原本想拒绝。
　　『我觉得只有你最适合，所以才选择你。』
　　由于成义诚恳的态度，使木曾介不得不应命。
　　『快去，秘密通道很快就会被敌人发现。』
　　静姬等三人便沿着通道，很顺利的逃出城外。
　　和成义道别时，静姬曾面带微笑说：
　　『父王母后，我们很快就会再见面的。』
　　然而，成义、廉子及静姬心里都明白，今日一别已是相见无期了。
　　逃到金比罗山时，身后仍传来阵阵的枪声。三人都停下了脚步，回头遥望，只见千田城已陷入一片火海之中，火光把天空映照成血红的颜色，大火彻夜燃烧。
　　木曾介与小荻潸然泪下。
　　静姬却不曾流泪。
　　『不管发生什么事，我绝对不哭。』静姬暗暗下定决心，她忍住悲痛，看着千田城慢慢的消失在火光之中。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　雨还是不停的拍打着小屋。
　　『这种雨势，对方大概是不会追来了。』
　　在逃亡的情况，下雨反而对他们有利。
　　『公主。』木曾介把烤好的肉递给静姬。
　　『我不想吃。』
　　『你整天都没吃东西，不吃一些无法有体力赶路。』
　　『我已经厌恶这种亡命的奔波了。』静姬厌烦的说。
　　虽然静姬个性很好强，但毕竟过惯了城里公主优游的生活，对于这种亡命生涯当然难以忍受。暂不论体力能否胜任，她确已感到厌烦了。
　　木曾介依然把肉拿到静姬的面前。
　　『雨一直下，山路会变得泥泞难行。如果不先休息养足精神，敌人很快就会追到我们。』
　　静姬看着那块肉，忽然生起一种古怪的感觉。屋外的雨势一直都很大，木曾介也因而未曾出去觅食，出城时带来的干粮也都吃光了，那么这块肉从何而来呢？
　　『这是什么肉？』静姬狐疑的说。
　　『你快吃嘛。』木曾介微带紧张的说。
　　无疑的，没有充沛的精力就不可能越过这座山，静姬犹豫不决，不知道该不该吃。
　　『如果我不知道这是什么肉，我绝对不吃。』虽然肚子已经很饿，静姬仍然十分坚持。
　　『如果我说，你就会吃吗？』木曾介窥视静姬。
　　静姬沉默不语。
　　不服输的个性，使她绝不轻易妥协。况且要她吃下这块不知名的肉，也非她所愿。
　　『我说了你就会吃吗？』木曾介再一次问。
　　静姬迟疑着。
　　『我吃。』静姬终于答应。
　　木曾介面带欣慰的说：
　　『这是在这小屋里捉到的一条黄颔蛇的肉。』
　　『蛇肉？！』静姬慌张的把脸别开。
　　『黄颔蛇的肉烤起来很好吃。』木曾介先吃给静姬看，好像味道真的不错。
　　静姬与小荻面面相觑，两人的脸上都露出厌恶的表情。
　　『干粮都已经没有了，不知道什么时候才能再找到东西吃。』
　　看到静姬不吃，木曾介又焦急起来。
　　『到河里捉鱼也好啊。』静姬坚持着。
　　『这场大雨把河流都弄浊了，捉不到鱼。』木曾介说。
　　情况确实如木曾介所说。
　　『你吃吗？』静姬问小荻说。
　　木曾介很快的向小荻使眼色。
　　『我吃。』
　　在木曾介的示意下，小荻只好拿起一块肉放到嘴里。刚开始还很害怕的慢慢咀嚼，很快地，蛇肉的鲜美，使得小荻忙不迭地大嚼起来。
　　看到小荻吃得津津有味的样子，静姬更加犹豫。
　　『你说过只要你知道这是什么肉，你就会吃啊。』木曾介开始用激将法。
　　『……。』
　　『我们约定好了，不是吗？』
　　『……。』
　　只要是跟别人约定好，静姬一定会做到，这是她一贯的作风。如果不遵守约定，就等于是伤害自己的自尊心和坚强的个性。
　　木曾介非常了解静姬的个性，所以成义才会派他护送静姬出城。此刻若是换成另一名侍卫，恐怕早就束手无策了。
　　『吃吧。』木曾介又把肉递到静姬面前。
　　静姬不得已，只好强忍着恶心的感觉，把蛇肉放进口中，嚼了一口、两口，终于忍不住那种鲜美的滋味，迫不及待的吞下蛇肉。
　　不过，嘴上仍在逞强：『还不错。』