　　第七章　光之族
　　
　　1
　　
　　大角凝视着路旁的野佛像。那是一尊毫不起眼的野佛像，但是他却目不转睛的紧盯着，并且用手轻轻的抚摸。
　　道节和毛野困惑的看着他。
　　大角经常做出许多他们无法理解的事。但是不可否认的，如果不是大角提供了他们许多线索，道节他们至今也许还在某些地方彷徨。大角的学问十分渊博。
　　『我从小就很喜欢研究学问，因此常被身为武术家的父亲责骂。他一直灌轮我力量比知识重要的观念，但是我并不这么认为，所以我和他之间常为此而争执。』
　　大角曾经怀疑一角不是他的亲生父亲，直到有一天，他无意中听到一角说漏嘴，才证实自己的怀疑。但是，大角仍待他像是自己的亲生父亲一般，而一角也是疼爱有加的照顾、扶养他。
　　他们之间常因武艺而争辩，但是一角说归说，还是任由大角研究学问，不过有时也会严格的督促大角学武。
　　不知从什么时候开始，一角忽然变成妖怪。
　　『也许他在庚申山中已被杀死，但是妖怪附在他的身体来作怪吧！』
　　大角想起了杀死一角时的情形，不禁黯然神伤。虽说知道那时的一角已是妖怪，但是身形是父亲的，如今回想起来当然不免伤心难过。
　　『武曲星……』大角对着野佛像喃喃自语。
　　『那是什么？』道节好奇的问道。
　　『你看这个。』大角用手指着。
　　在满是青苔的野佛像头部，刻着一个『武』字。
　　『这就是武曲星？』
　　『昨天晚上，我找到了刻着「文」字的佛像。』
　　『什么？这么说，你昨晚很晚才睡吗？』
　　『嗯，我怀疑「文」字是否代表文曲星的意思，如今看到这尊佛像上刻着「武」时，我才证实了自己的想法。』
　　『文曲星和武曲星到底是什么呢？』毛野问。
　　『文曲星、武曲星、巨门星、贪狼星、廉贞星、禄存星、破军星……这些是北斗七星的佛名，在武曲星旁边的辅星是金轮星。』
　　『每个佛像都有名字吗？』
　　『是的，这尊佛像可能是路标，顺着它也许就能找到北斗七星。』
　　『你昨晚一直在做的就是这件事？』
　　『是呀！』大角笑了。『我担心说出来后，你们会笑，所以一直保持沉默。』
　　『你说的话我们不会笑的，是你把我们带到这儿的，不是吗？』毛野说。
　　『是的。我也很佩服你的知识学问。』道节附和着说。
　　大角听他们这么夸赞自己，不禁一阵脸红。
　　『接下来，可能会找到刻有「巨」字的佛像……到晚上时就可以找出它的方向。』
　　
　　夜晚星星出来后，大角将佛像朝对的方向和星星的位置加以比较。
　　道节和毛野凝视着大角，不明白他在做什么，只见他一副很有自信的样子。
　　『走吧！』大角微笑着说。
　　踏着星月之色，他们继续前进。
　　同时，不远处的草丛中，有一道黑影也跟着移动。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　亲兵卫睁开眼，首先映入眼帘的，是一位正含笑望着他的美女。
　　她是个妖艳的女子，雪白的肌肤光泽柔滑。
　　『你醒了？』女子笑问。
　　『这是那里？』
　　『是一个山寨。』
　　『寨？什么寨？』
　　『强盗的寨啊！』女子吃吃笑道。『我是女强盗呢！』
　　『是你救了我？』亲兵卫微蹙眉头问。
　　『是呀！你被两名男子追赶，全身爬满了山蛭。』
　　『他们在追赶我？』
　　『如果不是碰巧我们到沼泽那儿的话，你不是被吸光血，就是被那两个男人杀死。』
　　『你为什么要救我？』
　　『因为我有许多问题要问你。』
　　『问我？』亲兵卫讶异的说。『问我什么？』
　　『那两个男的是谁？沼泽深处到底有什么东西？』
　　『我怎么会知道？』亲兵卫生气似的反问，然后又想起了他的伙伴。『哈奇呢？它怎么了？』
　　『哈奇？』
　　『我的狗，它在那里？』亲兵卫四处张望。
　　『我不知道。』
　　『它不是跟我在一起吗？』
　　『没有，我根本没看见狗。』
　　『难道它被山蛭吸住后，便沉到沼泽底了？』亲兵卫喃喃自语。他回想起当自己看到身上爬满山蛭后，就不知道接下来发生些什么事。
　　『就连我们平常也不会到那儿去的，沼泽深处到底有什么东西？追你的那两个男子又是谁？』
　　『昂星的故乡……』
　　『昂星的故乡，那是什么地方？』
　　『不知道……』亲兵卫若有所思的说。『不过，那个女人真不简单。』
　　『那个女人？她是谁？』
　　『里见家族的静姬啊！』
　　『静姬？』女子眼中浮现异采。
　　『静姬说等我送她到那里之后，她就是我的人，没想到她竟然骗了我。』亲兵卫气愤的说。
　　『静姬是你的人？』
　　『是啊！』
　　『哈……』女子忽然放声大笑。
　　『你笑什么？』
　　『原来你就是亲兵卫……那个跟静姬一起逃走的人……』
　　『你知道我的事情？』亲兵卫更讶异了。
　　『不错，已经有人跟我报告过了。』
　　『报告？』亲兵卫不安的看着对方。
　　她全身透着一股异样美，妩媚的眼睛似乎能将人吞噬般闪动着光芒。
　　亲兵卫赶紧移开视线。
　　『追你的男子到底是什么来路？他们的武功相当不错，还杀了我们寨里五个人。』
　　『我不知道。』
　　『那么，静姬到那里去了？』
　　『渡过沼泽了。』
　　『跟谁？』
　　『拿着奇怪明珠的一群男子。』
　　『奇怪的明珠？』
　　『像水晶一样透明的珠子，他们问我有没有这种装在护身符中的珠子，我根本听不懂他们在说什么，结果那个女人竟然命令他们杀我。哼！我绝不会原谅她的！』亲兵卫一脸忿色。
　　女子紧盯着亲兵卫，眼中异采闪动。
　　『那你是谁？』亲兵卫好奇的说。
　　『我嘛……』女子媚笑道：『我叫船虫，是个女海盗。』
　　
　　
　　
　　3
　　
　　亲兵卫躺在一间木造简陋小屋的睡床上。
　　『哇！你的身体真强壮结实，年轻的身体……』船虫细长的手轻抚亲兵卫的胸。
　　『这儿也是，这儿也是……好多好多的山蛭吸你的血，变得好肥大……』
　　白皙的手指在亲兵卫身上游移，忽然，船虫拉开了亲兵卫衣服的下摆，将手慢慢的伸进去。
　　『你干什么？』亲兵卫惊问。
　　船虫并没有理会他。
　　『我嘛……把那些山蛭一一捉掉，然后就像现在这样把山蛭的毒吸掉……』船虫边说，边将嘴凑近亲兵卫衣服下摆的地方。
　　亲兵卫想制止，但是却说不出口。
　　『嗯！年轻男子的气息真不错。』船虫淫荡的笑着，手指却毫不放松。
　　『放开我！』亲兵卫虽然这么说，但是声音却细若蚊呜。
　　船虫不停的移动手指。
　　『住手！』亲兵卫极力想克制被对方撩起的欲望。
　　『这样不是很好吗？这表示你精神还很不错。当山蛭在吸你的血时，你的身体衰弱极了，我就是这样让你恢复健康的。』
　　『你把自己的血给了我？』
　　『不！是比我的血更干净的血。』
　　亲兵卫不知所措的看着对方，然而船虫的手指却更加用力。
　　『我是你的救命恩人……』船虫的手指不停揉搓着说。
　　『放开我……』亲兵卫呻吟似的叫着。
　　『我想看看你是否真的恢复元气了。』
　　『住手……』
　　『唷，你别难为情嘛！我早都已经用嘴吸过你的全身了，还有什么好害羞的呢？』船虫又吃吃笑了起来。
　　『……。』
　　『这里也是……那里也是……』
　　『……。』
　　『把你强壮的一面表现给我看嘛！』船虫淫荡的挑逗着他。
　　『我……』
　　『你恨那个女人吗？』船虫忽然问。
　　『那个女人？』
　　『静姬呀！』
　　『我当然恨她……』
　　『嗯！很好。亲兵卫，你是应该恨那背叛你的女人。我最喜欢心中充满怨恨的男人。憎恨能增加人的力量，越来越大，越来越大……』船虫再度加重手指的力量。
　　『啊……』
　　亲兵卫的身体终于起变化，船虫又将嘴凑了过去。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　四、五匹马奔驰往山寨的方向。
　　船虫口中的山寨，是位于一座山丘之上。
　　以安房的千田城为中心，在房总的各个地方都有这种山寨。强盗们以此为根据地，目无法纪的进行不法勾当。
　　在马上的强盗怀中，抱着一个半裸的女子。
　　来到山寨门口，强盗们纷纷下马，其中一名将女子高举进入野城。
　　所谓的野城，也祇不过是指用大木头搭建而成的房子。
　　大厅上聚集了许多强盗及女人，食物和酒也摆设在木桌上。有的人喝醉了倒在一边打鼾，也有人在搳拳，更有人搂着几乎全裸的女子在嬉戏。
　　四名强盗将半裸的女子抬进大厅，把她放在厅中最显眼的地方。
　　『大家看，这个女人怎么样？』
　　被放在地上的女人，惊惶的环顾四周。
　　她正是滨路。
　　『她很美吧？』把她抬进来的强盗笑着说。
　　『这个女人在麦田里跟男人做爱时，碰巧被我们撞见，哈……』强盗发出很大的笑声。
　　『哗……』大厅上顿时响起了一片喧哗声。
　　『你们瞧瞧，她是不是很不错啊？』强盗掀开滨路半披着的衣服。
　　『哇……』又是一阵嘘声。
　　『让我抱抱吧！』有人说。
　　『我也要！』另一名强盗附和着，然后拾起滨路的衣服走到大厅的角落。
　　『很久没看到这么漂亮的女人了……』
　　『谁先啊？』抓滨路来此的其中一名强盗问道，并且还轻佻的捏着滨路的乳房。
　　『别慌！我们该好好商量一下……』靠在滨路脚边的强盗，手也不规矩的在滨路腿上游移。
　　『我先吧！』有人已经忍不住了。
　　『谁让你最先的？』
　　『怎么样？』
　　两名强盗各自拔刀出鞘，一场火并似乎就要展开。
　　强盗们僵持着互瞪对方，凶残的眼光就像要迸出了火花。
　　强盗之间是不分敌我的，人人只顾及自己的利益，在厉害攸关时，翻脸不认人是很稀松平常的。
　　『这样吧！』突然有一名强盗开口说：『谁能拔到她身上最长的毛发，谁就第一。』
　　『拔头发……嗯！有趣，真有趣。』另外三名强盗同声赞成。
　　『这是什么？』在大厅的角落忽然传来大叫声。
　　先前提着滨路而刚才走到角落的强盗，手里握着一个护身符。
　　『犬冢信乃？……喂！你叫信乃吗？』他问道。
　　『啊！』滨路身子颤抖着。『还给我……』
　　她想伸手夺回护身符，但是她的身体被两个强盗强压着无法动弹。
　　不论在什么时候，滨路总是将信乃的护身符缝在她穿的衣服里，想不到却被强盗无意间发现这个秘密。
　　『咦？』强盗轻呼一声，接着说：『里面还有一颗明珠呢！』
　　『还给我！』滨路哭泣着。
　　将滨路掳到山寨的四名强盗，对于护身符及明珠似乎没什么兴趣，他们很快的又将目光集中在滨路身上。
　　『我先来！』
　　好像顺序已经排定似的，其中一人抱起滨路往房间走去。
　　『慢着！』
　　妖之介条然站起，将强盗手中的护身符夺过去。
　　『干什么？』强盗冷冷的说道。『这个女人跟你有什么关系？』
　　『我有用得着她的地方！』妖之介淡然的说。
　　『喝！口气倒不小……有本事就过来抢啊！』强盗们嘲笑着拿起刀。
　　妖之介虽然手无寸铁，却一步步的向强盗走去。
　　『先把她交给我吧！用完之后我就还给你们。』
　　『哈……笑话！为什么不说等我们用过之后再借给你呢？……哈……』
　　对于强盗们的嘲弄，妖之介充耳未闻，仍旧向前逼进。
　　强盗们十分震怒，立刻挥刀砍击妖之介。
　　『啊……』就在他们的刀即将砍到妖之介的瞬间，他们两人却都被长矛贯穿，发出凄厉的叫声。
　　妖之介看着站在大厅一角的奈四郎和逸东太，脸上露出会心的微笑。
　　剩下的两名强盗有一人想逃，但是才刚跨出一脚，他的身体已多了一支长矛。他两眼发直，身体硬挺挺的倒了下去。
　　最后一名强盗见状马上抓起滨路当挡箭牌。
　　『你们想让她变成死人吗？』妖之介牵动了一下嘴角，手慢慢移向身旁的菜刀。
　　刀光在空中闪耀几下，很巧妙的擦过滨路的脸，正中强盗的头。
　　鲜血全溅到滨路赤裸的身体上，强盗悲鸣着倒在血泊中。
　　妖之介悠然的抱起已经吓昏的滨路。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　『可以了，船虫。』妖之介抱着滨路来找船虫，看见船虫媚态毕露的坐在亲兵卫身边，不禁说道：『你想跟这个男人搞到什么时候？』
　　『这样不是很好吗？我喜欢强壮的年轻男人。』船虫吃吃的笑着，并没有回答。
　　『这个女人有一颗奇怪的明珠！』妖之介说。
　　『奇怪的明珠？』船虫问。
　　『听说和静姬一起渡过沼泽的那些男人也有这种明珠。』妖之介又说。
　　『是啊！』
　　『是这种明珠吗？』妖之介将明珠递给船虫看。
　　『不错！就是这种明珠！』亲兵卫先叫起来。
　　听到亲兵卫的叫喊，船虫这才依依不舍的将视线由亲兵卫身上移开。
　　『是这个女人吗？』她看着滨路说。
　　『是的，明珠就放在这个护身符中。』妖之介把护身符也交给船虫。『这东西似乎很重要，因为这个女的一看见别人拿起护身符，就会拚命大叫。』
　　『你叫信乃吗？』
　　『……。』滨路没有回答。
　　『信乃……』亲兵卫忽然想起什么似的叫道。『在渡过沼泽的那些男人中，有一个就叫信乃。』
　　『啊……』滨路惊讶的抬起头。
　　『就是那个家伙想杀死我！』亲兵卫忿忿地说。
　　『信乃在那里？』滨路焦急的问着。
　　『没错吗？』船虫没理会滨路。
　　『没错！』亲兵卫肯定的说。
　　『原来如此！你喜欢的男人拥有着这颗明珠。』船虫站了起来。『真有趣啊！亲兵卫。你马上就可以看到你讨厌的静姬了。如果你想要报复的话，就开始在我这儿锻炼身体吧！』
　　妖之介，一直盯着亲兵卫。他的眼神和船虫有点类似，但是又比船虫更多了一种令人厌恶的感觉。那眼神就像是男人见到女人时的眼神，更像是蛇捕获到猎物时的眼神。』
　　『妖之介，你想干什么？』船虫似乎看穿了他的心事，讽刺的笑着说。
　　妖之介不语，紧盯着船虫与亲兵卫逐渐远去的身影。一股腥臭的气味从他身上散发出来。
　　
　　
　　
　　6
　　
　　馆山城的石室中，滨路扭曲的身体躺在石台上，船虫的手指在她的脚趾间揉搓着。
　　妖之介、蟆田素藤及幻人站在一旁。
　　滨路被带到这里来，最高兴的莫过于幻人了。
　　『就是这个女人！我要把她造就成和毒娘一样的人。船虫，把她交给我吧！』
　　『等我用完再给你吧！』船虫笑着对幻人说。
　　在被带到这里之前，滨路一句话也没有说，因为她不知道这些人是什么来路，但是有一点可以确定的是，他们和信乃是敌对的。
　　一想到这点，滨路就诅咒这些人会遭受悲惨的厄运。
　　『她真是个美丽的女人，而且看起来意志也十分坚强，不过，只要我略施小技就可以让她变成淫荡的女人。』船虫阴险的笑着说。
　　躺在石台上，被船虫摸着脚趾的滨路，觉得全身布满异样的感受，好像有许有小虫正从她的脚趾往身上爬行，几乎让她忍不住发出叫声。
　　这种感觉令滨路不舒服，觉得全身痒得难受，纵使被男人玩弄时也没有这种令她生厌的感觉。
　　虽然遭到源右卫门的虐待，但当时至少还清楚的知道身体是自己的，然而此刻她竟然已经无法知道身体是否还属于自己的，更不知道这种感觉到底是苦或乐？
　　『啊！』滨路终于按捺不住轻呼出声，身体也开始轻微扭动。
　　『嗯……相当不错的女人！』蟆田素藤说。
　　『真的要把她给我吗？』幻人不敢置信的说。
　　只有妖之介对滨路的身体不感兴趣。
　　『又有新的消息了！』蟆田素藤目不转睛的看着滨路诱人的胴体说。『在月崎的山中，发现了三名男女，现在有人正在监视他们的行动。』
　　『三名男女？长得什么样子？』
　　『一个体格相当高大，一个文质彬彬，另一个嘛……是个女人，相当美的女人，很有趣的组合吧？』
　　『那个女人是不是毛野？』妖之介忽然插口问。
　　『看来，你大概真的被她迷住了，妖之介。』船虫的手指仍不停的拨弄着。『所以，妖之介对亲兵卫也想施展出他的魅力……哈哈……』
　　『你的身体不论男女都可以……』
　　『是呀！』
　　『好了！船虫，妖之介，不要只顾着谈毛野，他们三人正前往昂星的故乡……』蟆田素藤在考虑什么似的说着。
　　『幻人，让毒娘拿着明珠去昂星的故乡吧！』
　　『嗄？』
　　『毒娘那张天真无邪的脸孔和可爱的笑容，绝对不会让人起疑的。』
　　『可是……』
　　『别可是了，你已经得到这个女人了，她一定可以取代毒娘的。』
　　『好吧！有她也是不错，毒娘身上的毒已经太多了。』幻人终于同意。
　　『啊……』滨路不断的哀叫。
　　『我要使这个女人全身布满毒素，并且让她成为世界上最美的女人。』幻人高兴的说。
　　『妖之介，你想见毛野吗？马上就可以达成你的心愿了！』蟆田素藤说完，又转向船虫说：『船虫，让这个女人把她所知道的事全部说出来。』
　　『我晓得！』船虫拿出一根细小的银针刺向滨路耳垂。
　　刹那间，滨路的表情立即变得呆滞、茫然，全身动也不动。
　　『你叫什么名字？』船虫柔声问道。
　　『滨路……』
　　『来自什么地方？』
　　『武藏乃国的大冢里……』
　　『犬冢信乃是你喜欢的男人吗？』
　　『是的！』不论船虫问什么，滨路皆据实回答。
　　全身赤裸，神情恍惚的滨路就像僵尸般躺在石台上，那情景令人觉得残忍已极。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　『啊……』黑暗森林中忽然传来女子的叫声。
　　道节、毛野、大角循声而去。
　　树林里有一名女子被四、五名强盗模样的人围着。
　　『求求你们放了我，只要你们饶了我的性命，我什么都可以给你们……』女子哭泣着哀求。
　　强盗们闻言，相视大笑，其中一人跨前一步抱起那名女子，准备到树林隐密处。
　　『等一下！』道节他们飞奔过来。
　　强盗们立即回头。
　　『你们怎么可以做这种事？』
　　『干你们什么事，快闪到一边去！』强盗怒斥。
　　道节他们拔出刀来，砍向强盗，不一会见，强盗们不敌，遂丢下女子落荒而逃。
　　大角扶起女子，问：『你受伤了吗？』
　　『没有，谢谢你们……』女子起身道谢。
　　她的年纪很轻，乌黑明亮的大眼睛予人天真无邪的感觉。
　　『好可爱的女人啊！』毛野在心中赞道。
　　『这么晚了，你在这里干什么呢？』道节问。
　　『我在赶路，没想到……』
　　『只有你自己一个人吗？』
　　『是的……』
　　『你要去那里？I
　　『……。』
　　『这条路很危险的，就连白天也很少有人经过，你一个人要去那里呢？』毛野问。
　　『……。』女人沉默着，似乎不想让人知道她的目的地。
　　『既然你不想说，那就算了，可是你能不能告诉我们你要往那个方向？』
　　女子犹豫片刻，终于回答：『我是要去找野佛像……』
　　『什么？』
　　『文曲星、武曲星、巨门星、廉贞星、贪狼星、禄存星、破军星……』
　　『你怎么会知道这些？』
　　『我父亲临死前告诉我的，他要我去找野佛像。』
　　『你父亲是谁？』
　　『蟆六……』
　　『那你叫什么名字？』
　　『犬冢信乃。』
　　这个女子是毒娘。
　　跟纵大角他们的人，听到他们说要去找野佛像，于是赶紧报告蟆田素藤。另外又从神志恍惚的滨路口中得知信乃的一切，于是毒娘便冒充信乃与大角他们说话。
　　『你们要去那里？』
　　道节他们互望了一眼，大角才回答说：『我们的目的和你一样。』
　　『嗄？』
　　『你有没有这种明珠？』道节从怀中取出明珠问。
　　毒娘故作惊讶状，慌张的伸手探入怀中拿出明珠。『怎么你们也有和我一样的明珠呢？』
　　『从你出生到现在，它是不是一直都在你身上？』
　　『是啊！』
　　明珠上浮现出『孝』字。
　　『啊！是「孝」吔！』毛野惊喜的说道，然后也拿出了自己的明珠。
　　毒娘又故作吃惊状。『你们是……』
　　『我是犬山道节。』
　　『我是犬坂毛野。』
　　『我是犬村大角。』
　　『啊！那我们都是同志喽！』毒娘高兴的说。
　　『等一等。』大角忽然想起什么似的说。『我们不能只凭你有这颗明珠，就认定你是我们的同志，因为明珠有可能落到坏人手中，所以我们要证明一下。』
　　『怎么证明？』毒娘紧盯着大角。
　　『背上的痣。』
　　『嗄？』
　　『我们三个人背上都有一颗痣，如果你是同志，那么你的背上就应该有痣。』
　　『……。』毒娘沉默不语，因为她并未听说背上有痣这回事。
　　『怎么样？』道节露出了怀疑的神色。
　　『我不知道自己背上有没有痣。』
　　『所以要让我们看啊！』
　　毒娘想到自己背上可能没有痣，但是若不照对方的要求去做，可能会更加深他们的怀疑，因此她打算让对方看，如果碰巧有的话那是最好，如果没有就只好逃之夭夭了。
　　『好吧！那就麻烦你们看一下好了。』毒娘露出一副难为情的样子，转身褪下了上衣。
　　『真美……』看到毒娘那光滑白皙的肌肤，毛野喃喃的说。
　　对毒娘而言，不知该算是幸或不幸，她背上的小洞已经开始腐烂，幻人曾经说过她已经无法久活，但是这时在月光照射下，那位于右下腰的小洞就像是一颗痣。
　　『你果真是我们的伙伴……』大角高兴的说。
　　已经准备逃走的毒娘，几乎不敢相信自己所听到的话，不由得愣愣的说：『我背上真有痣吗？』
　　『是啊！就跟我们的一样。』
　　『那么，你们该相信我了吧！』毒娘满足的微笑着，她的笑容看起来是那么的天真无邪，谁都不会想到其中所隐藏的邪恶。
　　
　　
　　
　　8
　　
　　走出环绕着山寨的树丛，船虫独自慢慢的前进。
　　从她的背影看来，她似乎已经失去平日旺盛的精力，犹如行动迟缓的老太婆一般。
　　船虫一直往前走，并未察觉到两名强盗悄悄的跟在她后面。
　　『不晓得她又要到洞穴里干什么，我们去看看吧！』
　　两个人不知天高地厚，早已忘了船虫曾说过不准接近洞穴的话。
　　『她一定是在里面做坏事……』
　　『嗯，有可能，我们跟去瞧瞧。』
　　『我真想跟她玩一玩……』
　　『我也是啊……』
　　两人露出卑鄙的笑容。
　　船虫沿着山脊往上爬。不久，前面出现一个洞穴，她的身影很快的隐没在洞穴中。
　　悄悄跟踪在后的两名强盗，小心翼翼的接近洞口。
　　『咱们也进去。』其中一人说。
　　洞穴的入口很窄，但是进去不远，霍然宽广许多。再往前行，路变得曲折迂回，根本无法看到前方。
　　洞里一片漆黑，空气中透着一丝阴凉的气息，隐隐飘散着血腥味。
　　『我们还是回去吧！』强盗停下脚步，露出害怕的样子。
　　『你害怕了吗？』另一个人嘲讽说。
　　『我觉得这个洞穴很诡异……』
　　『你担心什么，前面有乐子在等着我们呢！』
　　说完后，他率先迈开脚步走进去，另一人只好跟在后面，再往前走了不久，隐约可见一点亮光在晃动。
　　两名强盗壮着胆子继续往前行，尽头处是一个很大很宽广的空地，石壁上的烛火正在轻轻的晃动。
　　两人躲在岩壁凹处偷窥着。
　　空地上有一个天然的浴池，池中盛满鲜红色的水。
　　有一名女子全身赤裸的站在浴池前。
　　她全身都是皱纹，像是个年纪很大的老太婆。
　　『不是船虫？』
　　『嗯……奇怪，她到那里去了……明明看见她走进来的呀！』
　　『这个老太婆又是谁？』
　　『不知道……真是奇怪……』
　　两人疑惑的窃窃私语。
　　老太婆蹒跚的跨进浴池中，整个人逐渐的浸润在鲜红的水里，最后连头也没入在池中。
　　『啊……』强盗惊讶的面面相觑。
　　老太婆一直没有浮出水面，强盗们开始打量四周，发现有五个白色的物体倒吊在岩壁上。
　　『那是什么？』
　　『……啊……』强盗差点叫出声音。『是……赤裸的女人身体……』
　　两人几乎停止了呼吸，被倒吊的全是年轻的女子，黑发长垂，她们身上还流着血，血顺着岩石流到浴池中。
　　『原来那是血水……』
　　『我们回去吧！』一人忍不住站起想要离开。
　　『等一下，我想看看那个老太婆到底在搞什么鬼……』另一个人打算弄清心中的疑虑。
　　忽然，浴池里的血水开始晃动，似乎有东西要冒出来。
　　——是船虫！
　　她的身子整个浮出水面，洁白光滑的肌肤在烛光映照下，更显得白皙诱人。
　　『什么？那老大婆是船虫……』
　　『船虫……』
　　两人张目结舌，惊愕得说不出话来。
　　
　　船虫回到树丛中，此时的她已不若先前那般老态龙钟，而是全身充满妖媚气息的样子。
　　『船虫！』跟踪她的两名强盗在背后叫住她。
　　『你真的是……』话尚未说完，船虫就早已飞身跃起，扬手射出细长的飞镖。
　　『啊……』两名强盗发出凄惨的叫声，双双倒在地上。
　　正在不远处的亲兵卫听到惨叫声，连忙跑过来问，『怎么了？』
　　『没什么！』船虫若无其事的回答。
　　
　　
　　
　　9
　　
　　大角屏住气息，凝望断崖下的七个沼泽。
　　『北边的七颗星……』毛野喃喃自语。
　　在黑色森林中，微微泛出白光的沼泽，乍看之下犹如是地上的北斗七星。
　　包括七个沼泽附近的一个小沼泽，一共是八个。
　　『连辅星也在。』
　　『你所说的「昂星的故乡」到了吗？』道节问。
　　『到了！』
　　『可是我们怎么下去呢？』毛野看着沼泽说。
　　『有一条藤蔓通往下面。』毒娘忽然插口。
　　『你怎么知道？』
　　『我听父亲说过。』事实上，这是从船虫那儿听来的，而船虫又是从亲兵卫口中得知这件事。
　　正如毒娘所说，断崖边垂着一条藤蔓，靠着这条藤蔓，他们来到断崖下。
　　娇小的毒娘在途中几乎抓不牢藤蔓，大角便叫她将脚踩在他肩上。
　　『你别害怕，把脚放在我肩膀上吧！』
　　一行四人在森林摸索前进，忽然有人喝道：『你们要去那里？』
　　道节他们吃惊的环视四周，却连人影也没看见。
　　『我们要去「昂星的故乡」。』道节大声回答。
　　『为什么？』
　　『不知道……我们的命运就是要我们到那里去！』
　　隐身在黑暗中的人，听到这句话后，良久都没有再说话。
　　『他大概不想让我们看见他，我们走吧！』
　　由于对方没有任何回答，他们便又继续前进。
　　途中，道节觉得两旁的树丛中，似乎有许多人正以很快的速度在移动。
　　他们终于来到沼泽，但是有一个人在那儿等侯。
　　他就是带着信乃他们的六平太。
　　『你们刚刚说你们的命运就是要你们到「昂星的故乡」，这是什么意思？』
　　『你是谁？』道节不客气的反问。
　　『我是住在沼泽对面的人。』
　　『刚才躲在黑暗中的人就是你吗？』道节又追问。
　　六平太点点头。
　　『我们是为了里见家族的静姬公主而聚集在一起的。』大角说。
　　『哦，为什么？』
　　『不知道！』
　　『有什么证据吗？』
　　『只有这个。』道节拿出明珠。
　　六平太只看一眼，便又说：『把你们的姓名告诉我。』
　　六平太静静的听着他们通报姓名，当他听到毒娘自称是犬冢信乃时，他那锐和的眼睛闪过一抹诡异的光彩。
　　
　　
　　
　　10
　　
　　六平太等人乘坐一艘小船在沼泽上前进。
　　沼泽之间被森林所隔开。
　　『不渡过沼泽，走森林不也是一样吗？』道节疑惑的说。
　　『不行！森林里到处都有流沙，根本没办法行走。』
　　要想到达『昂星的故乡』，除了渡过沼泽之外别无他法。
　　『昂星的故乡』其实是个平凡、不起眼的地方，十几间小屋围着一条小河形成环状。位在正中央的屋子住着当年被里见义实逐出城的五十子。
　　『也不知从什么时候开始，我成了这里最年长的老人，依照传统必须住在这正中央的屋子的。』五十子平和的笑着说。
　　听了道节所说看到伏姬化为光芒的幻想，五十子解释说：『伏姬是我的女儿，她牺牲自己来抵抗诅咒里见家族的厄运，留下你们八个人在世上。』
　　『这么说，伏姬是我们的母亲，你是我们的祖母喽……』毛野惊喜的说道。
　　五十子听到毛野这么说，再度浮现慈祥的微笑说：『不是的，你们应该算是光之族的孩子。』
　　『光之族？』
　　『是的！你们全都是光之族的孩子，否则伏姬也不可能牺牲自己，而把你们留在世上。』
　　『什么是光之族？』
　　『很久以前，房总一带住着信仰光的一族，他们白天信仰太阳，到了晚上则信仰月亮。他们比我们更具知识，能够辨别事物的真伪，并且他们与我们最大的不同点，就是在于他们的生活很自由，相互之间没有任何束缚和争吵，一直过者和平的日子。』五十子面无表情，娓娓的说着她所知道的一切。
　　此刻的她，就好像是在传述古代传闻的老婆婆一样。
　　『我们信仰文殊菩萨，文殊菩萨左手捧着青莲，右手持着宝剑。青莲象征慈悲，剑代表能决断一切的智慧。慈悲是指能够由自己的痛苦来察觉他人的痛苦，智慧则是理解世界的心。
　　『在锯山山顶的八字文殊菩萨，是由隆三世、无能胜、大成德、马头等四位忿怒明王守护着。忿怒明王也是守护人类不受邪恶侵袭；他们的眼睛闪烁着对抗黑暗的锐利光芒，即使到了黑夜，他们也会持续着守护世界上的慈悲和智慧。
　　『然而有一天，光之族的一名男子偷偷的爬上锯山，挖走了四位忿怒明王的眼睛，结果这名男子遭到闪电击毙的命运。
　　『四位忿怒明王的眼睛不再闪闪发光，而从那时开始，八字文殊菩萨便沉到岩石的裂缝中，再也没有出现。』
　　『我们的明珠就是忿怒明王的眼睛吗？』
　　『是的，同时也是为了与邪恶搏斗，使八字文殊菩萨复生的重要明珠。』
　　『明珠上浮现的字又代表什么意义？』
　　『那是八字文殊菩萨的八个真言：埯、阿、味、罗、吽、佉、左、洛。』
　　『什么是真言？』
　　『真言就是世界的真理，不仅要让自己明白也要让别人知道。「仁」是了解对方的心，「义」是认清应走的路，「礼」是对他人抱持歉意的心，「智」是了解世上的真理，「忠」是对自己所为尽忠，「悌」是明白与自己亲密之人的心，「孝」是明白生养自己之人的心，「信」是知道自己本身的心。』
　　『你是为了让我们知道自己是谁，又为什么活在这个世界上，所以才让我们到「昂星的故乡」吗？』
　　『是的……谁都想知道自己是谁，又为什么活在这个世界上……』五十子柔声说道。『光之族没有固定住所，旅行是他们人生的全部，为了了解自己、他人、世界，所以他们常常在旅行。』
　　『这就是所谓的自由吗？』毛野问。
　　『也不尽然，自由并非只是指没有固定的住所而言，能够确实了解自己才是自由，解除自己的枷锁就是自由；真正想享有自由的人是不会夺取他人的自由。』
　　『没有固定住所的光之族，为什么会有隐密的故乡呢？』大角不解的说。
　　『自从忿怒明王眼中失去光辉后，光之族的不幸也开始了，分散在各地的族人陆续被消灭，只有里见家族和千叶家族还留在房总，但是最后还是难逃蟆田素藤的毒手。』
　　『蟆田素藤到底是谁？』
　　『不知道，可能是从黑暗那儿来的人吧……他总有一天会找到「昂星的故乡」，在这个世界上，只有一个人能与黑暗搏斗……消灭他们……』
　　『是谁有这样的力量？』
　　『里见家族的静姬！』
　　
　　
　　
　　11
　　
　　到了早上，道节他们被介绍给信乃和静姬。
　　『我叫静姬。』
　　道节他们打量着静姬。她的气质很好，但是个性似乎相当倔强，然而不管怎么看，的确是个美丽的少女。
　　『每个人都是抱持着某种使命而来到世上，知道自己的命运就是知道自己……』五十子对众人说道。
　　里见静姬就是为了和来自黑暗的蟆田素藤搏斗，而活在世上的人。
　　『你们都是光之族的孩子。』五十子说。『你们互相认识一下吧！』
　　『我叫犬山道节。』
　　『我叫犬坂毛野。』
　　『我叫犬村大角。』
　　『我叫犬冢信乃。』
　　『信乃？』现八大叫。『信乃在这里呀！』
　　『什么？』
　　『我叫犬冢信乃。』毒娘一副无辜的样子又重复了一遍。
　　『你说什么？他才是犬冢信乃，和我们一起来的。』
　　『有什么能证明他就是犬冢信乃？』毒娘紧盯着现八瞧。
　　『证明？』信乃愕然说。
　　『如果你是光之族的孩子，那么你应该有护身符和明珠才对。』
　　『我把它留给了我的未婚妻。』
　　『什么？这是不可能的，我们无论遇到什么变故，也绝不会放弃护身符的。』毒娘说到这里，取出怀里的明珠又继縯说道：『这就是我的证明物。』
　　『嗄？这不是我送给滨路的明珠吗？你从那里得到它的？』信乃困惑的说。
　　『这是我出生就有的。』
　　『胡说，你一定是从滨路那儿拿到的。』
　　『哼！你自己胡说也就罢了，竟然还想诬赖我？』毒娘笑着说。那笑容里隐藏着别人看不见的邪恶。
　　『对了，他和我们一样背上都有一颗黑痣，那种如牡丹花瓣的痣。』现八说。
　　『可是她也有痣啊！』大角也说。
　　『但是犬冢信乃根本不像女孩子的名字。』
　　『我出生就叫做犬冢信乃。』信乃说。
　　『是吗？我父亲是犬冢番作，母亲叫手束，我从小是被姑父姑母扶养成人。』毒娘冷笑着说。
　　『你怎么会知道这些事？』
　　『怎么会？』毒娘神情可爱的摇了摇头。『这是我本身的事啊！我怎会不知道呢？』
　　事实上，这些都是滨路泄漏的。
　　『信乃为了要和滨路相会，冒险潜回武藏乃国，如果不是遇到我们，他早就死在那儿了。』小文吾为信乃辩解道。
　　『滨路这个人也许是他所捏造的。』
　　『嗄？』
　　『他为了要让你们相信他，所以凭空捏造滨路这个人。』
　　『你胡说！』信乃大叫。
　　『我胡说？那么你能提出你是信乃的证据吗？』
　　『……。』信乃无话可说，因为他这时的确没有任何东西可以证明他是真的犬冢信乃。
　　毒娘立刻乘机转向五十子说：『他一定是蟆田素藤派来的间谍。』
　　五十子还来不及表示意见，只见六平太上气不接下气的跑到众人面前。
　　『一定是有人通风报信，蟆田素藤的人已经下了绝壁……』
　　众人闻言，视线皆不约而同的移向信乃和毒娘。
　　六平太叫大家退到沼泽对面，不要在此做无谓的牺牲。
　　『大家先别慌，满月之夜已经过了，纵使他们来的人再多也无法渡过沼泽。』五十子平静的说。
　　
　　
　　
　　12
　　
　　亲兵卫顺着藤蔓下峭壁，船虫、妖之介、奈四郎及逸东太也陆续跟着下来。
　　幻人瘦小的身子紧趴在逸东太的背上。
　　『为什么一定要我跟着来？』幻人一边看着下面，一边惊慌的大叫。
　　除了藤蔓以外，断崖上边垂下许多条粗绳，大批黑色装束的男子攀沿而下。
　　他们是蟆田素藤的军队，穿着轻便的紧身衣，就像是黑色蚂蚁般慢慢的爬下断崖。
　　『马上就可以见到静姬了，亲兵卫，那是你憎恨的女人……』船虫说。
　　亲兵卫一听，更加气恼静姬，不由得加快脚步拚命往前跑。
　　『慢一点，慢一点……别跑这么快，我会掉下去的。』幻人拚命抓着逸东太的脖子说。
　　终于到了第一个沼泽。
　　『亲兵卫，这个沼泽里有山蛭吗？』
　　『不错！除了满月之夜，根本就没有办法渡过。』亲兵卫回答。
　　『幻人，现在就看你的了，这就是我们请你来的目的。』
　　『哼！我才不想来这种鬼地方呢！我可是很忙的，我要把滨路造就成第二个毒娘……』
　　『可是渡过沼泽可是件非常重要的大事啊！帮帮忙嘛！』船虫低声下气的说。
　　幻人得意的瞥了船虫一眼，然后回头凝视着沼泽。忽然，他很快的脱光全身的衣服。
　　『幻人，你干什么？』
　　幻人没有作声，慢慢的步入沼泽中。
　　『幻人，沼泽里全是山蛭，快上来啊……』
　　但是幻人仍然没有理会她，整个人挺直的站在水里。
　　霎时之间，幻人身上布满了山蛭。
　　看到这骇人的景象，亲兵卫目瞪口呆的张着嘴，却一句话也说不出来。
　　山蛭在幻人身上蠕动，但是幻人却仍若无其事的站着。
　　忽然，有一只山蛭从幻人身上掉下来，紧跟着，山蛭一只只陆续的掉落水中，最后终于全部沉到水裹去了。
　　『怎么样，我的毒很厉害吧！』幻人得意非凡的笑着说。
　　原来山蛭已经死了。
　　『你身上抹毒了吗？』
　　『不是！我用喝的。』
　　『什么？』
　　『山蛭吸了我身上的血，所以全都死了，哈……』幻人大笑不已。
　　『这样一来，你不是也会死吗？』
　　『普通人也许会死，可是只有我例外。』
　　『我早就知道你的厉害，所以才让你来帮忙啊！』船虫立即阿谀的说。
　　『哈……船虫，我马上就让你们全部平安无事的渡过沼泽。』
　　
　　
　　
　　13
　　
　　『你们两人到底是谁说谎？』五十子厉声说道。『说谎是件悲哀的事。』
　　信乃和毒娘相互对望了一眼，毒娘还是一副天真无邪的样子。
　　忽然，五十子又开口了。
　　『庄助，你吹笛子。』
　　庄助点了点头，把笛子凑在唇边。那柔美、悠扬的笛声又缓缓的融入自然中，传遍了整个昂星的故乡。
　　『庄助吹的曲于是我们祖先流传下来的，只有心地善良的人才能听见笛声，心中黑暗的人便无法听见。』
　　五十子锐利的眼神很快的扫过信乃和毒娘。
　　『你听得见吗？』
　　『听得见！』信乃回答。
　　五十子又转向毒娘：『你听得见吗？』
　　『听得见！』
　　『再吹一次，庄助。』
　　五十子向庄助偷偷打个暗示，叫他不要吹出声音来，只是装模作样一番。
　　『你听见了吗？』五十子问毒娘。
　　『听见了。』毒娘微笑着回答。
　　刹那间，大家的视线全集中在毒娘身上，六平太很快的移动到毒娘身后。
　　空气中充满了紧张的气息，毒娘似乎也察觉出不对劲，但是她仍是不动声色，微笑的迎向众人注视。
　　『抱歉！刚才庄助并没有吹出声音……如果不这么做，又怎么能证实谁才是真正的犬冢信乃呢？』
　　五十子缓缓的说。
　　毒娘神色为之一变，但是很快的又恢复镇定。
　　『走吧！』六平太抓住毒娘的手臂。
　　『你要杀她吗？』静姬问。
　　『这是没办法的事。』
　　『可是……她看起来是那么的纯真、可爱……』
　　『但是她的心却不纯真，她能把黑暗藏在心中，我相信她一定是经过了长久的训练。』五十子疲惫的说。
　　
　　六平太把毒娘带到森林中。
　　『你真的要杀我吗？』毒娘可怜兮兮的望着六平太。
　　『你应该早就知道会有这种下场。』六平太面无表情的说着，然后迅速的拔刀出鞘。
　　『在我临死之前，你能不能答应我一个小小的愿望？』
　　『什么愿望？』
　　『请你抱住我！』
　　『什么？』
　　『长这么大，我都不知道男女之间的事，所以我希望知道这件事后再死，这样我死也无憾……』
　　『……。』六平太不语。
　　『你不答应吗？』
　　『当然！』
　　『既然如此，』毒娘哀怨的望他一眼，闭上双眸，颤声道：『你就动刀杀了我吧！』
　　看到毒娘悲伤又可爱的脸，六平太忽然狠不下心来挥刀。这时，他不禁有点埋怨五十子交代的这件差事。
　　『其实不只是女人会有这种想法，我相信即使是男人也一定是这样……』毒娘睁开眼，动手解开自己的衣带。
　　『你干什么？』
　　『也许你是担心我趁你抱我之际杀你，这样我不就没有任何武器了吗？』
　　毒娘全身赤裸，她微笑着放下黑发。
　　『你看！我的头发里也没有藏暗器，不信，你过来摸摸看……』
　　『够了！快把衣服穿上。』
　　『如果你还是不能放心，也可以绑住我的手脚……难道你忍心让我不懂男女之事就死去？』毒娘故作悲伤的说。
　　在她悲伤的神情中，谁也不会想到其中是别有企图的。
　　六平太迷惑了。他当然知道女色中隐藏了些什么罪恶，然而眼前全身赤裸的这个女子，神情是那么清纯，让人觉得她并非在诱惑男人，而是专心一意的想要探求男女之事的奥秘罢了。
　　『谢谢你！这位大哥！』就在六平太心意动摇时，毒娘乘机把握。
　　她的声音柔媚无比，六平太终于禁不住开始抚摸她的身体。
　　『真好……』毒娘顺势倒进六平太的怀里。
　　六平太把刀放在伸手可及的地方，开始尽情的爱抚毒娘光滑柔嫩的肌肤。
　　『拜托你……让我成为女人……我只要这样就死也瞑目了……』
　　当六平太的手像蛇一般的在毒娘身上滑行时，毒娘欣喜的呻吟出声。
　　毒娘不断的扭摆娇躯，口中并不时发出呻吟。
　　六平太愣了一下，不明白为什么她有着一副纯真的脸孔，而碰到这种事，却又让人觉得她是个放浪形骸的荡妇呢？
　　但是毒娘并未容他想太多的事，她紧紧抱住六平太。
　　『我……我该怎么做……是……这样吗？』毒娘一边娇羞的说着，一边诱导着六平太的动作。
　　禁不起毒娘一再的诱惑，六平太再也按捺不住潜在体内的原始欲望，他开始不停的抽动身子。
　　『这个女人对男人似乎相当了解……』六平太心里这么想，但他已无暇再顾及其他了。
　　毒娘柔软的娇躯像蛇一般扭动着，这又使得六平太更加的激动。
　　毒娘身上开始冒汗。
　　『啊……吻我……吻我……』毒娘这么说。
　　于是，六平太的唇凑近毒娘柔软的酥胸，贪婪的吸吮着。
　　忽然间，六平太发出一声闷哼，接着身子起了一阵痉挛。
　　毒娘一把推开六平太，赶紧起身穿上衣服。
　　『碰到了我的汗，你想还会活得了吗？』毒娘对六平太冷笑了一声，继而又说：『男人就是这样，真没办法……』
　　说完，她娇笑着跑进森林中。
　　
　　
　　
　　14
　　
　　亲兵卫和船虫紧盯着沼泽，水面上并没有山蛭的影子。
　　『你的毒有效吗？』船虫怀疑的问幻人。
　　幻人微笑不语。
　　突然，水面上泛起水泡，就像是开水沸腾般。
　　『山蛭上来了。』幻人环视众人一周，继续说道：『我的毒是相当厉害的。』
　　过一会儿，沼泽又恢复原来的平静面貌。
　　『走吧！可以过去了。』
　　听到幻人这么说，奈四郎和逸东太率先走入沼泽。
　　曾经被山蛭吸附过的亲兵卫，心有余悸的看着浮在沼泽上的山蛭尸体。
　　『真是令人作呕！』船虫边说，边拨开山蛭前进。
　　身着黑色劲装的男子，陆续的走进沼泽中。
　　幻人还是由逸东太背着前进。
　　『快跑！否则沼泽中的毒会渗入体内。』
　　听到幻人这么说，大伙飞快的往对岸奔去。
　　『哈……骗你们的，我这种毒只能对付山蛭，对人可是起不了作用的，哈……』幻人一个人站在沼泽中，高兴的哈哈大笑。
　　
　　船虫一伙人渡过沼泽，立刻快速的奔进森林。
　　『这里就是「昂星的故乡」，要是没有我的话，你们怎能到得了呢？』幻人在逸东太背上大声炫耀着。
　　在他们对面忽然出现一道人影，而且正快速的向他们这儿移动。
　　那正是毒娘。
　　『幻人！』毒娘看见他们，高兴的叫道。
　　幻人的脸色沉了下来，悄悄对逸东太说：『等她一靠近，就杀了她，这个女人已经没有利用价值。』
　　毒娘兴奋的跑到幻人面前。
　　『幻人！』
　　逸东太没让她再说第二句话，便抡拳猛击向她。
　　娇弱的毒娘禁不起这一拳，整个瘦小的身躯飞到半空中，笔直的撞上路旁的树干。
　　树枝贯穿她的身体，血从那些创口不停的流出来。
　　黑色劲装的男子们似乎无视于她的存在，仍然不停的向前奔跑。
　　
　　
　　
　　15
　　
　　『昂星的故乡』此时已失去往日的祥和，到处都有蟆田素藤的军队把守。
　　居住在此的百姓，连老人、小孩一起算在内也不过才五十多个，根本毫无招架之力。
　　五十子决定放弃此地，她命令大家全部集合，然后开始渡过房子中央的溪流。
　　顺着溪水来到溪谷，原来溪水是一道小瀑布流下来形成的。
　　溪谷被一片浓雾笼罩，根本无法看清一切。
　　瀑布旁有一株高大的树木，但是树已枯干，就连枯枝也没有。
　　男子们合力把树砍倒，劈成两半，横放在溪谷中，以便作为渡过溪谷的桥。
　　通常隐密的地方一定会有随时可以逃亡的出路，但是现在他们只有利用这克难的桥来逃生。
　　五十子叫小孩子和妇女先过桥。
　　小孩子们手牵着手走到对面，后面跟着他们的母亲。
　　『啊……』走在桥上的一名妇女，喉咙被利箭所刺穿，立即跌落到溪里。
　　蟆田素藤的军队已经赶到了。
　　『赶快过去，动作快点……』五十子着急的大叫。
　　桥上的妇女慌张的走着，中间的一名妇女脚步一个不稳，险些掉落溪谷，幸好后面的人及时拉了她一把。
　　等妇女们都过了桥，男人们也开始过桥。
　　看到静姬和道节还站着不动，五十子生气的叫道：『你们还不赶快渡桥？』
　　『不！我们要和他们战斗。』静姬固执的说。
　　『快走吧！你要珍惜自己的生命，否则将来还有谁能领导我们来对抗那些来自黑暗的人呢？』
　　听到五十子这么说，静姬有点犹豫不决。
　　『那么……我们一起走。』
　　『年纪最长的人必须留在最后走，这是这里的规定。』
　　『可是……』
　　『别说了，快点走吧！等你们都过去之后，就要把桥拆掉了。』五十子催促道。
　　『啊……』又有一个老人被矛刺落到谷底。
　　奈四郎、逸东太出现了，幻人也从逸东太的背上跳下来。
　　妖之介及船虫也跟着出现，最后是亲兵卫。
　　『静姬！』亲兵卫一眼即瞥见静姬，不由得大声叫着。
　　同时，妖之介也看到了毛野。
　　『毛野！』妖之介的眼神就像是乍见猎物的蛇眼。
　　毛野一看到妖之介的眼睛，身子立即微微的发颤。
　　殿后的一群老人，拚命的挥舞手上的长刀，而逸东太不过是戏弄似的乱挥巨棒，便把他们槌得鲜血四散、脑浆迸裂。
　　奈四郎也逼近几个尚在作困兽之斗的老人，飞快的拔刀乱砍，长刀毫不留情的划破那些老人的喉咙。
　　道节他们想要过去解救，却被五十子喝止。
　　『不要轻举妄动，你们的责任是保护静姬。赶快过桥吧！』
　　道节他们把静姬夹在中间，开始谨慎的渡桥。
　　『慢着！静姬你别想逃，你是我的人……』亲兵卫大叫。
　　拿着巨棒的逸东太向前追赶。
　　老人们都已战死，只有五十坐在桥头。
　　船虫紧跟在逸东太后面。
　　逸东太挥动手中的巨棒，快速的敲向五十子的头部。
　　五十子的身体突然发出了光芒。
　　逸东太的棒子发出巨大的声响断成两截，擦过五十子的身体掉落到地面上。
　　逸东太瞪大了眼，呆愣在原地。
　　五十子身上的光芒映在她自己的眼中，使她看起来更加的光辉、明亮。船虫他们都为这一幕愣住了。
　　五十子的眼睛散发出来的光芒，令船虫他们几乎睁不开眼睛，更遑论去追击静姬了。
　　五十子开始激烈的喘息着，但是仍然发出炫目的白光来抵御船虫等人。
　　已经安然到达对岸的静姬他们，都紧张的屏息注视着五十子。
　　五十子身上的光芒愈来愈强，静姬不由得担心五十子会被自己发出的光芒烧伤。
　　『婆婆……』静姬顾不得自己的安危，拔腿奔向五十子。
　　『静姬！』
　　『静姬，快回来……』道节他们惊慌的叫道。
　　但是静姬已经跑到木桥的中央。
　　『快回来！静姬！』道节焦急的大叫。
　　忽然，亲兵卫奋力跑向五十子，然后翻身一跃，越过了那炫目的光芒，迅速的跑到桥中央。
　　静姬还未弄清怎么回事，亲兵卫的刀已经架在她的脖子上了。
　　『别过来！否则我就一刀刺穿她的喉咙。』亲兵卫对着道节他们吼道。
　　五十子身上的光芒逐渐的减弱。
　　『你们赶快把桥砍断！快点！』静姬突然这么说。
　　道节他们面面相觑，因为他们如果现在砍桥，那么静姬也会掉落到谷底。
　　道节他们个个都紧握着刀，但是却只能呆望着静姬，不敢轻举妄动，以免亲兵卫真的伤害静姬。
　　五十子身上的光芒终于消失了。
　　船虫、奈四郎、幻人、妖之介鱼贯的来到桥头。
　　『亲兵卫，斡得好！快把静姬带过来！』船虫说。
　　本想将静姬抓给船虫的亲兵卫，忽然停下脚步。
　　『怎么了？亲兵卫？』船虫狐疑的说。
　　『这个女人是我的！』
　　在另一边的桥头，现八悄悄的拿出长矛，想要在不伤到静姬的情况下，偷袭亲兵卫。但是亲兵卫以静姬的身体做为挡箭牌，现八根本无从下手。
　　『你先把她带过来，不论你要怎么玩她或杀她都可以。』船虫试图诱骗亲兵卫。
　　亲兵卫迟疑着，他不知道自己是否应该听从船虫的话将静姬带过去。
　　奈四郎手中也紧握着长矛。
　　亲兵卫的身体对奈四郎他们这边而言，是一种毫无防备的状态。
　　『亲兵卫，快把静姬带过来吧！我可不想杀你喔！』船虫沉声说道。
　　亲兵卫感到很迷惑。他知道自己的身体完全暴露在奈四郎的长矛下。对道节他们而言，静姬是他的挡箭牌，但是对船虫他们而言，自己的身体反倒成了静姬的挡箭牌。
　　看到亲兵卫犹豫不决的样子，静姬忽然挣脱亲兵卫的手，拚命往道节他们那边跑去。
　　『公主……』道节也向静姬跑去。
　　亲兵卫没想到会有这种情形发生，立即慌张的伸手抓向静姬，但是只抓到她的衣服。
　　被亲兵卫猛然一抓，静姬顿时失去平衡，脚踏出了桥面。
　　眼见道节就要抓到静姬的手，静姬却已落下桥面。
　　两岸的人马都屏住呼吸，谁也没想到静姬会掉下溪谷。
　　突然，亲兵卫纵身跳下木桥，伸手抓住了静姬的手。
　　『静姬是我的人……』亲兵卫大叫着，声音在溪谷间回荡。
　　两人的身影很快的消失在深不见底的溪谷中。