　　第八章　静姬与亲兵卫
　　
　　1
　　
　　四周被一些仿佛是雾般的东西笼罩着。
　　亲兵卫不知自己置身何处，他静静坐着。看着围在四周并且往前飘动的白色物体，他心里忍不住在想也许是雾，但是却无法肯定。
　　白茫茫中有影子在晃动，渐渐模糊的影子逐渐具有真实的形状。
　　原来是一个人，是个身穿白色衣服的人。
　　这个人慢慢自雾中出现，由于他穿着从头部罩下的衣服，因而一时之间难以分辨是男是女。
　　然而事实上，即使见到对方的面孔也难以确定，因为他的脸就像戏剧的面具般，毫无任何表情。
　　『你不要紧吧？』是个女子的声音。
　　『这是那里？』亲兵卫说完这句话后，却觉得全身一阵疼痛。
　　在女人身后还有一个影子在晃动，接着也自雾中慢慢出现。
　　亲兵卫难以置信的瞪大眼，因为出现的这个人和刚刚说话的女人一样，脸孔就像复制品般。
　　『我现在到底在什么地方？』亲兵卫呻吟似的问。
　　『死谷。』先前那个女人回答。
　　亲兵卫忽然想起自己堕入溪谷中，但是为什么没有感觉到水的冰冷呢？
　　四个人过来扶起亲兵卫。
　　『呜……』亲兵卫闷哼一声，觉得呼吸颇为困难。
　　『你骨折了，小心点。』
　　他们把亲兵卫抬到一块像是木板的东西上，但是不论他们如何谨慎，亲兵卫仍觉得浑身疼痛不堪。
　　待亲兵卫躺上木板后，他们便抬起木板。
　　『要去那里？』亲兵卫问。
　　『去我们的部落。』
　　『在那里？』
　　『你别说话，免得身体又痛起来。』女子回答。
　　亲兵卫想起一同掉落的静姬，于是问：『那个女的怎么样了？』
　　『不要说话！』
　　『她到底在那里？』亲兵卫急问。
　　『……。』没有人回答他的话。
　　『告诉你们，她是我的人……』
　　话还未说完，亲兵卫便昏了过去。
　　
　　亲兵卫再度苏醒时，已置身在一间小屋的草席上。
　　雾不断的自小屋隙缝中钻入，屋内显得一片朦胧。
　　进来一位身着白色衣服的人。
　　『你醒了？』
　　是女子的声音，她的身材比亲兵卫先前遇见的那个女子还要娇小，但是脸孔还是一模一样的。
　　亲兵卫想要坐起来，却无法动弹，原来他被绑在床上。
　　『为什么要绑住我？』亲兵卫挣扎着说。
　　『怕你乱动。你最好躺好，否则你的骨折永远也好不了。』女子边说，边将食物喂到他口中。
　　『你肚子一定很饿吧？』
　　『这是山芋吗？』
　　『是啊，它能让你恢复元气。』
　　从女子的说话语气来看，似乎还只是个年轻少女。
　　『为什么你们的脸孔都是一模一样的？』亲兵卫好奇的问。
　　女子没有回答他的话，她的脸上毫无任何表情，只是一直将食物喂进亲兵卫口中。
　　『不能告诉我吗？』亲兵卫追问。
　　『你这样一直说话，身体是很难复元的。』女子仍然顾左右而言他。
　　知道对方不会告诉自己，亲兵卫也不再追问，默默的吃着女子喂他的食物。
　　忽然，亲兵卫想到什么似的问：『那个女人呢？』
　　『已经找到了，就在你掉下来的附近。』
　　『她还活着吧？』
　　『我不知道。』
　　『拜托你们一定要救她！』亲兵卫着急的说道。
　　『你很爱她吗？』
　　『不！我恨她！』
　　『……？』
　　『她背叛了我！』
　　『……？』
　　『她是我的人。』
　　说完这句话，亲兵卫又坠入沉沉睡梦中。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　大约过了一个月，亲兵卫终于可以下床行走。在这段期间，他根本不知道时间，都是经由那名女子告诉他的。
　　那名女子待亲兵卫非常亲切，但是毫无表情的面孔却又常令他感到不舒服。
　　又过了两个月，亲兵卫第一次走出户外，却只见白茫茫的一片，其他什么也看不清楚。
　　『我们这里一年四季都被雾笼罩着……』女子似乎看穿亲兵卫的心思，解释着说。
　　亲兵卫由女子搀扶着在雾中漫步。
　　『这儿到底是那里？』
　　『死谷，动物等死的地方。』
　　『动物等死的地方？』亲兵卫讶异极了。
　　树林间忽然有人影晃动，亲兵卫凝神细看，其中只有一个人的面孔是跟其他人不同的，那是静姬。
　　『静姬！』亲兵卫惊呼出声。
　　『亲兵卫！』静姬也吃惊的叫着。
　　『你没死？』
　　『我一直到今天才走出来！』
　　『我也是。』亲兵卫说。
　　『这个人一直在想着你呢！』女子突然插嘴。
　　静姬凝视着亲兵卫。
　　『你是我的人！』亲兵卫又说出这句话。
　　这时，雾裹出现几个人，其中一人身材相当高大，看来像是长老吧！但是他的脸孔也和其他人一样。
　　『我是小鞠谷如满。』身材高大的男人自我介绍着。
　　『是馆山城的……』静姬惊呼。
　　『是的，我是被蟆田素藤放逐的。不只是馆山城，我们的脸孔也都被他改造了……』
　　『改造？』
　　『我们的脸全部都被改造成这样。』
　　『蟆田素藤他竟然……』
　　『我们现在的脸是由死人脸孔上剥下来的皮制成的，蟆田素藤觉得这么做很有趣，然后又把我们赶出城……』
　　『……。』
　　『没有自己的脸是多么不幸啊！每个人的脸孔都是一模一样，真是悲哀，没有我们这种经验的人，是不会了解失去自己脸孔的恐怖心情。』
　　『……。』
　　『蟆田素藤虽然没杀死我们，却给了我们比死更大的痛苦。』
　　『……。』
　　『蟆田素藤根本不是人，他是妖怪！』
　　
　　亲兵卫的身体已经完全康复。这天，他在谷中散步，四周仍然是为雾所笼罩，连天空也看不见，更不知道这个谷有多大。
　　看护亲兵卫的年轻少女，一直跟在他的身边，即使亲兵卫已经康复，她仍然天天跟着他。
　　也许她很喜欢亲兵卫，但是她那毫无表情的脸，让人一点也看不出她的心思。
　　亲兵卫忽然停下脚步，两眼瞪着地上的无数白骨。
　　『这是怎么回事？』他问。
　　『这些都是在此地等死的动物骨头。』少女回答。
　　『……。』
　　『动物因为不想让人看到它们死亡的样子，所以悄悄的到此等死，由于这里整年为雾所笼罩，因此不会有人看见。』
　　『你是说动物能够觉察自己的死期，来此等死？』亲兵卫看着地上的骨骸问道。
　　『是的！』
　　『等死……』这个时候，亲兵卫第一次感觉到莫名的寂寞。
　　『只要是活的生物，最后一定会面临死亡，所以大家都想活下去。』少女说。
　　亲兵卫凝视着少女。
　　少女也看着亲兵卫，但她马上就把脸别过去，因为她忘了自己的脸已经是犹如死尸的毫无表情。
　　『亲兵卫……』静姬的声音忽然响起。
　　少女听到静姬的声音，立即转身离去。也许她是觉得忽然忘记了自己的身分和脸孔，一时感到难为情吧！
　　静姬望着消失在雾中的娇小女子背影，脸上浮现出既羡慕又嫉妒的表情。
　　『怎么了？』静姬来到亲兵卫的身边问。
　　『不知道……』亲兵卫不明白少女为什么仓皇离去。
　　『啊……骨头，怎么会有这么多……』静姬有点害怕的问。
　　『这些是动物的骨头，它们来到此地等死……』
　　静姬沉默不语，过一会儿才说：『走吧！』
　　她忽然想到千田城燃烧的火焰，而燃烧过后的情景是不是也像这样满地都是尸骸呢？
　　
　　两人在雾中漫步，却没有一点声音。
　　静姬先打破了僵局。
　　『亲兵卫，你为什么要救我？』静姬轻咬着下唇。
　　『救你？』
　　『在掉下桥时，你抓住了我的手。』
　　『我才不是要救你，我只是要救我的人，难道你忘了你是我的人吗？』
　　『可是，你难道不晓得你那么做，连你自己也会跌下来吗？』
　　『……。』
　　『亲兵卫，我一定要去讨伐蟆田素藤，所以无法遵守约定。』
　　『那跟我有什么关系？』
　　『我的父母、家臣、侍女全遭到蟆田素藤的毒手……』
　　『我的哈奇也被害死，我从来都不知道自己的父母是谁，是哈奇把我养大的，都是你们……』说到这，他忽然抱住静姬。
　　静姬大吃一惊，忙喝道：『你干什么？』
　　『我要你明白一件事，你是我的人。』
　　『我不属于任何人。』
　　『不！你是属于我的。』
　　『好痛喔！』
　　『别吵！』
　　『你放开我，我身体被你弄得好痛……』静姬忍不住大叫。
　　亲兵卫松开手。他自己也察觉到用力过猛，因为连他自己都微微发痛，更何况是静姬呢！
　　『哼，暂时饶了你，等你身体完全康复之后，我一定要你属于我。』
　　『我不要……』
　　亲兵卫闻言大怒，不由得气恼的践踏野花。『啊——』很快的，路旁原本盛开的野花已经被亲兵卫跷踏得乱七八糟。
　　『不要再踩了，这些花拚命的在求生存，你怎么忍心摧残它们……快停止……』
　　『哼！没想到你除了会背叛人家，还会说出道貌岸然的话来。』亲兵卫嘲讽道。
　　亲兵卫心里非常火大，但是又奈何不了静姬，于是只好跷踏野花来出气。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　死谷里也有早晨的，但是那却不是晴朗的天气，也不是告诉人们一天的开始，只不过是浓雾转变得淡些罢了！
　　在雾中，亲兵卫正忙碌着。
　　他蹲在昨天跷踏花草的地方，把那些已断折的花添上支柱，看样子似乎是要把它们重新固定。
　　『活下来吧！……』亲兵卫神情专注的喃喃自语。
　　但是遭到亲兵卫践踏的野花，已经变得相当枯萎，毫无原本盛开的模样。
　　『这些花拚命的在求生存……』
　　由于静姬这句话，竟使得亲兵卫内心萌生悔意，昨夜更是几乎彻夜未眠。
　　亲兵卫脑中浮现无数动物的尸骨。
　　『只要是生物，最后必定会面临死亡，所以大家都想永远的活下去。』
　　娇小女子说的话一直在亲兵卫的脑中打转。
　　亲兵卫以前常常砍断花、树，其实他没有什么恶意，只不过是想发泄过剩的精力罢了，而且从不会感到任何不妥或后悔；但是自从昨天在静姬面前践踏那些花之后，心里一直觉得不安。今天一早，便迫不及待的想看看那些花，而一看到那些花，忽然又想让它们再活下去。从出生到现在，亲兵卫总算领悟到生命和死亡的存在。
　　虽然明知此时自己这么做已经没用，但是亲兵卫还是不死心，仍然耐着性子给最后一朵花安上支柱，然后才缓缓的站起来。
　　娇小女子不知何时又来到他身边。
　　『谢谢！』女子说。
　　『你为什么这么说？是我不该践踏这些花的……』面对这个女子，亲兵卫忽然觉得自己应该坦白。
　　『你很喜欢她吗？』
　　『谁？』
　　『静姬啊。』
　　『哈！开什么玩笑，我才不喜欢那个女人……』亲兵卫一脸不屑的样子。
　　『可是，静姬要你不要践踏那些野花，而你现在……』
　　『你都知道？』
　　『嗯……』女子微微点头。
　　『我不要听她的话！』亲兵卫忿忿的说，举起脚又想踏下去。但是还是停下来。『你说过凡是生物都想求生存，所以我才想让它们活过来。』
　　亲兵卫的话有一半是谎言，也有一半是真的。
　　娇小女子忽然转过身背对着亲兵卫，就这样一直站着不动。从她的背影看来，她似乎很难为情，但内心却是十分高兴。
　　『可惜它们已经没救了……』亲兵卫又喃喃的说
　　『我一定会让它们活下去，你快走吧！』女子仍然背对着他说。
　　
　　『如果你们想要身体完全康复，最好还是离开这里，因为一直生活在雾中，病情也许会更加恶化。』小鞠谷如满对亲兵卫和静姬这么说，然后便将出谷的路告诉他们。
　　『这条路是动物来谷里等死时所走的路，同时也是唯一出谷的通路。』
　　『你们既然知道这条路，为什么不离开死谷呢？』亲兵卫满脸疑惑的说。
　　『我们的脸这么可怕，是很难在人群中生活的，我们只能在此等死……其实，我们现在不就像已经死了一样吗？』小鞠谷如满悲伤的说。
　　『我一定要战胜蟆田素藤，这样一来，你们就可以恢复原来的面貌了。』静姬激动的说着。
　　大伙闻言，都将视线集中在静姬身上，但是那全部一样的脸孔，根本叫人看不出他们在想什么。
　　『你们保重，上去吧！』
　　在众人送行下，两人踏上狭窄的小路开始往上攀登。
　　亲兵卫在攀行途中，仍频频的回首想要找寻那位曾经照顾他、陪伴他的娇小女子，但是他们所有的人面孔都是一样，亲兵卫也无法分辨出来了。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　出谷的通路是辟建在光滑的山岩上，亲兵卫和静姬小心翼翼的踏出脚步，以免一个不稳就又掉下去。
　　『到底还要爬多久？』静姬气咻咻的问道。
　　『不知道！』
　　愈往上，雾的浓度也越淡，似乎离地面已经不远。
　　一踏上地面，首先映入亲兵卫和静姬眼帘的是一片色彩艳丽的枫叶林。
　　看到泛红的枫叶，两人才蓦然察觉到已经是秋天。
　　秋风轻拂，遍地都是紫红的枫叶，亲兵卫与静姬在林中漫步着。
　　『真美……』静姬完全沉醉在这一片枫红中。
　　『哼！这有什么稀奇！』不论静姬说什么，亲兵卫总是故意嗤之以鼻。
　　在死谷中所看到的都是一片白茫茫的世界，而如今却置身于美丽的枫叶林中，使静姬觉得枫叶的颜色更加的鲜红，甚至于每片枫叶都具有各自的美感。
　　『废话，秋天本来就会有枫叶……』说到这儿，亲兵卫忽然想起以前和哈奇在风景秀丽的冢原山奔跑嬉戏的情景，但是如今哈奇已经不在了……。
　　亲兵卫感到心里一阵的刺痛。
　　『你怎么了？』由于亲兵卫忽然不语，静姬不由得感到奇怪。
　　亲兵卫沉着脸，倏地扑向静姬。
　　『你干什么？』
　　『你是我的人……』
　　『不！我不是你的人！』
　　『可恶……』
　　『啊……』静姬惊呼一声。
　　亲兵卫把静姬压在枫叶上。
　　『住手！』
　　亲兵卫根本不理会她，仍旧紧紧的压着。
　　『走开……』静姬奋力挣扎。
　　『呜……』亲兵卫放开静姬，双手捂住下体。
　　静姬乘势站起来，神情冷峻的看着亲兵卫。
　　亲兵卫一脸痛苦的表情，手一直捂着自己的下体，似乎不这么做会更加痛苦。
　　『亲兵卫，你最好别乱来，难道你忘记我武功比你好吗？』
　　『混蛋！』亲兵卫大声咒骂着。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　静姬和亲兵卫两个人相互保持距离，继续的往前走。
　　亲兵卫小心翼翼的防卫不再受静姬偷袭，但是又想再找空档抱住她。而静姬也不时瞪着亲兵卫，以免又被他搂住。
　　肚子饿的时候，亲兵卫就摘树上的野果充饥。他找寻食物就像是动物般灵敏，一眼就可以看出那些东西可以吃，那些东西不能吃。
　　静姬懊恼万分，因为她无法像亲兵卫那样摘食野果。
　　『只要你答应成为我的人，我就给你东西吃。』亲兵卫边吃果实边说。
　　静姬不理会他，默默的去寻找野果充饥，好不容易找到像是可以吃的，但是才一入口，却又立即吐出来。
　　『哈……』亲兵卫见状大笑不已，顺手把野果递过去：『要吃吗？』
　　『不要！』静姬倔强的拒绝。
　　她走到竹林中，拿出佩剑削着竹子。
　　『你要吃这个？』亲兵卫露出顽劣的笑容。
　　静姬抬起头来瞪他一眼，又继续削着竹子，不一会儿，竹子已被她削成一支竹笛。
　　『庄助教我这么做笛子……』静姬在竹笛上挖着笛孔。
　　『谁是庄助？』亲兵卫蹙眉问道。
　　『关你什么事？』
　　『他是你喜欢的男人？』亲兵卫沉着声音又问。
　　『嗯……至少你和他比起来，我比较喜欢他。』静姬一副挑衅的口吻。
　　『少来这套，你是属于我的！』亲兵卫冲着静姬大声吼出这句话。
　　静姬冷冷瞥他一眼，拿起笛子放在唇边。
　　就像庄助吹出来的一样，笛声依然优美悠扬。
　　亲兵卫呆立在那里，整个人似乎完全沉醉在笛声中。
　　『吵死了！吹得难听死了！别吹了！』亲兵卫故意在唱反调。
　　静姬放下竹笛，讶异的望着他：『亲兵卫，你听得见？』
　　『废话，我又不是聋子！』
　　『我吹的这首曲子，只有心地善良的人才听得见，心中抱持着邪恶的人是听不见的。』
　　『是吗？』
　　『你不是个邪恶的人。』静姬肯定的这么说。
　　『哈……』亲兵卫狂笑不已，好一会儿才说：『静姬，你别想把我凑到你们那边，我不会上当的。反正不论你怎么说，我仍然要你成为我的人。』
　　亲兵卫说完便转身继续往前走。
　　『你……』静姬无可奈何，只好跟了上去。
　　『呀……』路旁的草丛忽然传来女子的惊叫声。
　　亲兵卫与静姬赶紧循声而去。
　　草丛中有六名强盗模样的人正围着一名衣衫不整的女子。
　　这些强盗个个手上拿着长刀，女子则早已吓得面无血色，差点就昏了过去。
　　『这小妞可真不错，细皮白肉的……哈……』其中一人逼近那女子。
　　『你们干什么？』亲兵卫大喝一声。
　　强盗们霍然转身，瞪着亲兵卫和静姬。
　　『唷！你们看，这个小妞也挺不错的嘛！』
　　『喂！你们两个人少管大爷们的事，快滚到一边去！』
　　亲兵卫听到强盗们的这番话，怒不可遏的抡起地上的小树干挥向对方。
　　其中一名强盗被击中腹部，痛得弯下腰惨叫着。
　　另外五名强盗见状，立即挥刀砍向亲兵卫，亲兵卫就拾起先前被他击倒的强盗的长刀反击。
　　也许是义愤填膺使然，亲兵卫忽然变得勇猛无比；强盗们纷纷招架不住。
　　『快逃……』其中一名状似领头的人对其他强盗叫道。
　　强盗们立即朝不同方向抱头鼠窜，其中一名竟然不死心的抱起地上的女子，然后就拔腿狂奔。
　　亲兵卫无奈，只好紧追抱着女子的那名狂徒。
　　『我杀死你……』亲兵卫疯狂的大喊。
　　眼看亲兵卫已经追到身后，那个强盗也只好丢下女子，自行逃命去了。
　　『哼！算你狗命大！』亲兵卫咒骂着停下脚步。
　　被摔在地上的女子，惊愕的望着亲兵卫。
　　这个女子相貌普通，一看就知道是平常百姓人家的女儿，但是此时她那楚楚可怜的样子，再加上衣衫不整，露出雪白的肌肤，竟煽起亲兵卫的欲火。
　　亲兵卫走上前去，粗鲁的撕扯女子身上的衣服。
　　『啊……』女子惊叫一声，但是并未表现出抵抗的意思，所以亲兵卫更加放肆的对待她。
　　『亲兵卫，你疯了，快住手！』随后赶到的静姬，看到这种情景，马上大声喝止着。
　　但是她这种命令的口气，却更刺激了亲兵卫，他索性更放肆些。
　　『亲兵卫……』
　　『别吵！』亲兵卫不顾静姬的叫骂。
　　『亲兵卫，你再不停止，我就一刀砍过去，看你以后还能不能做出这种事……快停止……』静姬羞红着脸骂道，但是她连看也不敢看，又怎能下手呢？
　　『是吗？我偏要做给你看……』亲兵卫的动作更加剧烈了。
　　女子并没有痛苦的表情。
　　
　　
　　
　　6
　　
　　『你为什么要做出这种下流的事？』静姬怒责道。
　　『我高兴！』亲兵卫毫不在意的嚼着树根。
　　『难道你不觉得她很可怜？』
　　『哈……她并没有反抗啊！』亲兵卫得意的大笑。
　　『啪！』静姬狠狠甩了亲兵卫一记耳光。
　　但是亲兵卫并没生气，反而看着静姬哈哈大笑。
　　『公主跟百姓人家的女儿果然不同，每次我想抱抱公主，却总是难以如愿以偿，但是她可是很喜欢我呢！』亲兵卫冷嘲热讽的说道，然后便走开到一边。
　　静姬愣愣的看着他的背影发呆。
　　忽然，亲兵卫回过头说：『既然你那么生气，那你为什么不自己走？』
　　静姬哑口无语，事实上她曾经不只一次想要逃走，但是因为不知道五十子所说的锯山到底位于何处，多少有点想利用亲兵卫助她一臂之力，所以她一时也离不开亲兵卫。
　　她也想到可以去问别人，但是又顾及蟆田素藤会得到通报，种种因素使得静姬不得不依赖亲兵卫，然而这还是令她感到烦恼。
　　但是，她仍不愿向亲兵卫低头，逞强的说：『我是因为一个人没办法到达锯山，而又一定得讨伐蟆田素藤，所以才不得不留下来……』
　　『那么到达目的地后，你还是会背叛我吗？这回我绝不会再纵容你。』
　　『我绝对不要成为你的人！』
　　『好！既然如此，以后要是再看到别的女人，我还是像刚才那样对待她们，直到你成为我的人，在此之前，那些不幸的女人都是你的替身。』亲兵卫说完就很满足似的大步离开。
　　
　　对于从未去过的山，亲兵卫依然能够很敏捷、熟练的穿梭其间，而且知道山中那些野果可以充饥。
　　亲兵卫知道静姬不会吃自己拿给她的野食，因而他故意将食物放在地上。这点也是静姬感到懊恼的事，她打心底不愿吃那些野食，可是不吃的话，不但肚子会饿，也会丧失体力，在这种无可奈何的情况下，她只得快快地拾起野食充饥。
　　太阳一下山，他们便随便找一处洞穴或洼地，再找一些枯叶铺在地上当做临时的床铺睡觉。
　　这时静姬总是紧握着怀剑，一副警戒的神色望着亲兵卫。
　　『我不会趁你睡着时偷袭的，你安心睡吧！再不睡，白天可是没有力气赶路的。』亲兵卫难得露出温和的微笑说，然后翻身便睡着。
　　半夜静姬蓦然惊醒，赫然发现亲兵卫就站在她身边，她慌张的快步后退，手里紧握着宝剑。
　　『你不是答应我，你不对我乱来吗？』
　　『混蛋！我又没对你怎么样，是你一直在说梦话，鬼叫鬼叫的吵个不停，所以我才过来的……』
　　静姬半信半疑的看着他。
　　『你一直在说梦话，不停的叫爷爷、爹、娘，我过来抓住你的肩，你才又安心的睡着。』
　　『……。』
　　『你睡觉的样子很可爱。』亲兵卫说完，立刻又转过身躺了下去。
　　静姬心情复杂极了，她实在不明白亲兵卫究竟是个什么样的男人，这也是她第一次遇到个性如此怪异的男人。
　　翌日，他们行经一间简陋的茅草屋，看到一名女子正在半山腰的一块旱田上工作，身上的衣服已被汗水浸湿，隐约显露出她年轻丰腴的身材。
　　站在不远处偷窥的亲兵卫，神情相当诡异，紧盯着女子的眼神就像是已经寻获猎物般的贪婪。
　　『这个女人真不错……』
　　『亲兵卫，你又在打什么坏主意？』
　　『少噜苏，我的事你别管。』说完，他便准备要扑向她似的蹲在原地。
　　『亲兵卫！』静姬尖锐的叫他。
　　『干嘛？』亲兵卫回头看她。『你要代替她吗？』
　　静姬紧紧盯着亲兵卫，然后咬咬下唇，毅然说道：『我答应你。』
　　『真的？』
　　『我不愿她因为我而遭到不幸！』
　　
　　
　　
　　7
　　
　　『到我这边来。』晚止的时候，亲兵卫这么说。
　　在洞穴里，亲兵卫铺了许多枯叶。
　　由于月光的照耀，洞穴显得格外的明亮。
　　但那是血红色的月亮，和平常皎洁的月亮不同，就宛如在炉火上熊熊燃烧的红色火光般。
　　『过来！』亲兵卫又叫道。
　　静姬木然的站起来。
　　『你不是说要成为我的人吗？快点过来！』
　　看到静姬踌躇的样子，亲兵卫生气的跳起来，一把将静姬推倒在枯叶上。
　　『我不要！我不要成为你的人……』静姬突然反悔，尖声大叫着。
　　『可恶！你又说这种话！』亲兵卫额头青筋暴跳。
　　『你这样逼我，得到的只不过是陌生女人的躯体罢了……』
　　『少说这种让人听不懂的话！』亲兵卫伸手想要解开静姬的衣带。
　　『住手！我自己会解。』静姬闭上眼，自行动手解开衣带。
　　她面无表情的慢慢解开衣带，她想到对方必定在瞧着自己的动作，心里不由得一阵气恼，眼泪终于控制不住的滑落腮边。
　　『你为什么要哭？』
　　『因为我不想成为你的人！』静姬忍不住放声大叫。
　　亲兵卫突然扑向静姬，将她压在枯叶上，动手扯开她的衣服。
　　『嗯！果真和百姓女子的身子不同。』亲兵卫色迷迷的说：『你恨我吧！我知道你一直在恨我、讨厌我。船虫说过，跟憎恨自己的女人在一起是件再好不过的事了，嗯……果然不错。』
　　静姬凝视着亲兵卫，眼中蓄满泪水。
　　『你觉得属于我，是件很悲哀的事吗？』
　　『反正我就是不想成为你的人……』静姬又哭了。
　　『不准哭！』亲兵卫怒斥。
　　他抚摸着静姬白皙光滑的肌肤，虽然她的身材纤细。但是却玲珑有致，亲兵卫贪婪的摸索。
　　静姬双眸紧闭，但泪水却仍不停的滴落下来。
　　『叫你不要哭，听到没有？』亲兵卫无情的喝道。
　　然而，这却使得静姬的泪水更如雨水般的滴个不停，于是，亲兵卫动手打了她一巴掌。
　　静姬睁开眼，冷漠的说：『你觉得侵犯我这种正在哭的女人很得意是吗？你动手好了！』
　　亲兵卫狠狠的盯着她，眼睛像要喷出火舌般。他迅速的除去自己的衣物，赤裸的身体压在静姬上面。
　　静姬并没有移开视线，仍旧死盯着亲兵卫。
　　亲兵卫似乎为静姬凛然的眼神所震慑，一动也不动的望着她。
　　两人就这样动也不动的互相对望。赤裸的身体被月光照得泛红。
　　良久以后，亲兵卫忽然回头：『是月亮吗？』
　　洞穴的入口被红色的大月亮所塞满，似乎在窥伺洞里的一切。火红的颜色，令人觉得今晚的月亮特别诡异。
　　亲兵卫离开静姬，独自走到洞穴口。
　　他发愣似的凝视着天空的月亮。
　　静姬困惑的望着他，几次想要开口，却还是没有说出话来。
　　『把衣服穿上！』亲兵卫生气的说。
　　他的身子不停的颤动，好像不这么做，就无法支撑自己站着似的。
　　『你……』
　　『快把衣服穿上！』亲兵卫再度大叫。
　　在静姬眼中看来，亲兵卫似乎正在和那发出红色光芒的月亮对抗着。
　　
　　
　　
　　8
　　
　　山道突然中断了，但是无论如何，静姬和亲兵卫都必须想办法下山才行。
　　『你在这里等一下。』亲兵卫话才说完，人便一溜烟的冲下山，静姬连开口问他的机会也没有。
　　亲兵卫不久就跑回来，手上多了件百姓人家的衣服，那比静姬初遇亲兵卫所穿的还要破烂。
　　亲兵卫将衣服递给静姬，静姬微蹙着眉头，隐约闻到一股酸臭味。
　　『不洗干净的话，我才不穿。』
　　『少废话，快换上。』
　　静姬瞪他一眼，一把抢过衣服，便迳自走到河边洗起来，然后晒在大石头上。
　　亲兵卫见状，只得坐在一旁等她。忽然他脱下身上的衣服，跳进河里去。
　　静姬出神的望着亲兵卫布满水珠的身体，脸上感到一阵燥热，不由得赶紧移开视线。
　　『喂！你要不要也下来洗个澡？』
　　『不要！』
　　『为什么？』
　　『城主的女儿怎么可以在别人面前洗澡？』静姬生气的说，她知道亲兵卫大概又想乘机抱住她吧！
　　
　　亲兵卫不知从何处摘取到果实，剖成两半，吸吮着红红的果粒。
　　『这是什么？』
　　『石榴。』
　　静姬学着亲兵卫的动作，开始吸吮石榴汁，石榴汁入口酸甜，非常可口。
　　『很好吃！！』静姬津津有味的吃着。
　　『是啊！』
　　静姬忽然想到什么似的，放下正要往嘴中送的果粒，若有所思的看了亲兵卫好一会，才说道：『那时候你为什么会停止呢？』
　　其实，静姬在途中就一直想问，但是又怕再度煽起对方的欲火，而此时眼看亲兵卫的态度比较温和，终于大胆的问他。
　　『什么时候？』
　　『你为什么不侵犯我呢？』
　　亲兵卫没想她会问这个问题，愣了几秒后才说：『我听见一种声音。』
　　『声音？』
　　『当时我听见不知来自何处的声音，一直命令我侵犯你。』
　　『那你为什么不做？』
　　『我不喜欢别人命令我，我只做自己想做的事，谁也别想主宰我。』
　　『到底是谁在命令你呢？』
　　『不知道……不过，我觉得似乎是那个红色的大月亮在命令我……』
　　『所以你当时就一直瞪着那大月亮？』
　　『不错！』亲兵卫又咬着石榴，忽然笑着对静姬说：『怎么，难道你希望我当时侵犯你吗？』
　　『胡说！』静姬双颊泛红，不太认真的斥责一声，然后走到一旁换上那件衣服。
　　亲兵卫眯着眼直盯她瞧。
　　『有什么不对劲吗？』静姬不安的问。
　　『你穿这衣服比较像女人。』
　　『你以前不是说我像小鬼？』
　　『那是以前，现在又不太一样。』
　　静姬赶紧扯扯衣服，但是破洞实在太多了，尤其是腋下的破洞更大。
　　『很凉快吧！哈哈……』亲兵卫大笑着，然后目光又移到她衣摆下的脚，说：『你的脚真白……』
　　静姬闻言，立即羞红脸，但是又无法遮掩，所幸亲兵卫没再调侃她，只是说了句：『走吧！』便转身往前行进。
　　
　　他们下山之后，来到一处庞大的田地。
　　一大片绿油油的秧苗，令人感到格外清爽。
　　『弄些泥土涂在脸上和脚上。』亲兵卫说。
　　『嗄？』
　　『否则你的皮肤这么细白，马上就会被人识破。』
　　『亲兵卫……』
　　『干嘛？』
　　『我想告诉你一件事！』
　　『什么事？』
　　『我也不喜欢人家命令我。』
　　『……。』
　　『请你注意你说话的口气。』
　　『……你在命令我吗？』
　　『不错！』
　　『哈哈！』亲兵卫忽然大笑出声。『为什么你和我一样都不喜欢听别人的命令，又喜欢命令别人呢？』
　　『因为我是公主啊！我从小就已经习惯了。』静姬一副理所当然的样子。
　　『公主？』亲兵卫不屑的冷笑一声，紧接着语气一变，柔声的说：『请你涂上泥巴，好吗？』但是这句话一说完，却又怒喝道：『快点！』
　　静姬狠狠瞪他一眼，无可奈何的抓起一把泥土涂在脸上和脚上。
　　『嗯……你啊，还是比较适合这种打扮，哈……』
　　静姬生气的抓起一把泥土，往亲兵卫身上丢去，正中他的脸部。
　　『哈……亲兵卫，你也很适合这个样子……』这次轮到静姬哈哈大笑。
　　
　　
　　
　　9
　　
　　入村的道路有两条，在叉路的中间放着一尊地藏王菩萨，旁边有一位老婆婆坐在那儿。
　　『老婆婆，我们想到锯山，请问该往那条路走？』亲兵卫问。
　　老婆婆睁开惺忪的睡眼，说：『随便走那条路都可以。』说完，又闭上眼打盹。
　　『走那条比较快呢？』
　　『这条。』老婆婆指着其中一条路说。
　　『谢谢！』
　　亲兵卫道谢之后，便和静姬往前走，但是才走几步，那老婆婆的声音又自背后传来：
　　『可是你们走的这条路，从没有人活着回来过。』
　　『你为什么不早说？』亲兵卫埋怨道，然后又回头往另一条路走。
　　不久，他们远远便看见前面有人在排队等着入村，走近一看，竟是像官差打扮的人在检查过境的百姓。
　　『糟糕，碰到关卡……』
　　『奇怪这种地方怎么会设关卡？』
　　通常这里总是通行无阻的。
　　检查到一名女子时，官差拉开她的衣服看她的背部，静姬不由得暗暗心惊。
　　『看样子是在找你呢！』亲兵卫说。
　　两人不得已只得回头。
　　但是有一名官差眼尖，看到他们形迹可疑，遂大喝一声：『喂！你们两个过来……』
　　亲兵卫和静姬一听赶紧拔腿飞奔，官差见状立即在后追赶。
　　两人跑到先前的叉路口，老婆婆仍在打盹。
　　『走这边！』亲兵卫跑向另一条路，静姬也尾随在后。
　　他们跑进另一条路后，原本在打盹的老婆婆突然睁开眼睛，双手合十，低声念着：『南无阿弥陀佛！』
　　两人没命的直往前跑，忽然见到一处隐密的岩洞，亲兵卫立即拉着静姬躲进去。
　　由于不放心后面的追兵，两人一直往前走。
　　这个岩洞似乎很深，两人走了一段之后，岩洞由窄渐渐变宽。
　　湿冷的风不断自岩洞深处吹来，这时已听不见官差追赶的呼喝声，但是却隐约可听见他们在封洞口。
　　『从来没有人活着回来过……』老婆婆的话顿时在两人耳边响起。
　　『已经不能回头了，只好再往前走走看。』亲兵卫又拉起静姬的手。
　　静姬愣一下，但是马上就握住亲兵卫的手。
　　『握紧我的手，千万别松开。』亲兵卫牵着她的手继续往前走。
　　静姬感觉到亲兵卫那只温暖的手紧握着她。
　　
　　洞穴似乎很深，不知延伸到何处，也不知道到底有没有出口。
　　『有风！……一定有出口！我们再往前走。』
　　但是愈往前走，光线愈来愈弱，到最后已是一片漆黑，什么也看不见。
　　『你不要紧吧？亲兵卫。』静姬不安的说。
　　亲兵卫用力的握静姬一下，算是给她的回答。
　　两人完全看不见对方的身影和面孔，唯一连系他们的便是那紧握在一起的手。
　　『亲兵卫……』
　　『干什么？』
　　『没什么……』静姬只是想听听他的声音。
　　『怕不怕？』
　　『你呢？』静姬不愿说出自己害怕，故意又问。
　　『我很怕！』亲兵卫毫不犹豫的回答。
　　『我也是！』静姬也坦白承认。
　　亲兵卫又紧握静姬的手，像是在鼓励她和自己。
　　『你千万别放开手，否则可能会有危险。』
　　『嗯！』
　　两人在黑暗中慢慢摸索前进。
　　『有声音！』亲兵卫忽然说。
　　但是静姬连一点声音也没听到。
　　『好像有人在高声叫着。』
　　『可是我怎么没听到？』
　　『已经越来越近，而且很多……』
　　『很多？』
　　『而且很快。好像是飞向我们而来。』
　　『我还是没听见啊！』
　　『快趴下！』
　　当亲兵卫一把将静姬按到地上时，立即有一阵风自他们头上呼啸而过，并且有翅膀拍打的声音响起，静姬也听到了。
　　洞穴中很快又恢复了宁静。
　　『是蝙蝠。』亲兵卫说。
　　『蝙蝠？』静姬惊呼道。
　　『不错，先前我听到的是蝙蝠的叫声。』
　　『我听不见，而你却能听得见？』
　　『大概吧！』
　　『在这么暗的地方，它们怎么能自由飞翔呢？』静姬讶异的问。
　　『它们的眼睛虽然看不见，但是却能凭声波的激荡来判定方位。』
　　静姬不明白亲兵卫这句话的意思，不由得困惑的问：『亲兵卫，你对动物和山知道得很多，是谁教你的？』
　　『没有人教过我……也许是哈奇教我的吧！』
　　『哈奇？你是说狗会教你这些？』
　　『是啊！』
　　『它怎么教你？』
　　『我不知道。』
　　提到哈奇，亲兵卫不由得又想起哈奇的死，憎恨静姬的意念又开始燃起。
　　『你恨我吗？亲兵卫？』静姬似乎看穿亲兵卫的心思。
　　也许在这黑暗的世界中，只有两人，而彼此紧握的手似乎可以互相传达心思，因此静姬才能敏锐的感觉出对方的心思吧！
　　静姬想起在宫内时，曾经有人告诉她：『身心不是分开，而是合一的。』这句话，如今看来，应该是正确无误的。
　　静姬和亲兵卫现在不只是手牵着手而已，而是彼此的心已经完全融合在一起。
　　『哼！逃出这里以后，我一定要使这个女人成为我的人。』亲兵卫暗暗的这么决定。
　　『我才不要！』似乎真能知道亲兵卫的心思，静姬大声叫着。
　　『你知道我在想什么？』亲兵卫讶异万分。
　　『我知道！……你有时对我很好，有时候又……为什么呢？』
　　『我也不知道。』亲兵卫停顿一会又说：『你不也是喜欢我，却也很讨厌我吗？』
　　两人所言都是事实，但是谁也不愿承认。
　　静姬突然抽回被对方握住的手，大概是因为被说中心事而感到难为情。
　　『不要松手！』亲兵卫大叫。
　　听到亲兵卫的喊叫，静姬觉得很后悔放开他的手。
　　在一片黑暗中，仿佛只剩下静姬孤伶伶一个人。
　　『亲兵卫……』静姬怯生生的叫着。
　　没有回答。
　　静姬又急又怕，伸手四处摸索，但就是找不到亲兵卫的踪影。
　　『亲兵卫……』静姬哽咽的叫道，却还是没有回答。
　　『啊！』静姬惊呼一声。是亲兵卫的手握住她那正在摸索的手。
　　『亲兵卫！』静姬安心的叫着他的名字。
　　『我不是说过叫你别放开我的手吗？听好，无论发生什么事，千万记住不要放手。』
　　
　　
　　
　　10
　　
　　看见前方传来微弱的光芒，静姬和亲兵卫不约而同的停下脚步。
　　『好像有光！』
　　『我也看见了。』
　　再往前走，光线越来越强。
　　岩壁上，洞穴顶部散发出小小的光芒，宛如许多星星在夜空中闪闪发光。
　　『我们好像到了星星国呢！』静姬欣喜的说。
　　忽然有一道光自洞顶划过。
　　『啊！流星！』
　　但是仔细一看，不只是一道，而是有许多光都在移动，而且正朝他们而来。
　　两人屏息静观片刻之后，亲兵卫才说：『这些是许多生物的眼睛。』
　　静姬闻言，不由得害怕的紧抓着亲兵卫的手。
　　『是蝙蝠吗？』静姬语音微颤。
　　『蝙蝠不会在地上爬行。』
　　洞穴前面仍有微弱的光芒，静姬和亲兵卫继续往前走。
　　『啊……』静姬一声惊叫，又紧抓着亲兵卫的手，亲兵卫也紧握着她的手。
　　在洞穴岩壁上，有许多生物在爬行，诸如蜈蚣、小蛇、青蛙以及令人无法置信的蚰蜒，其他还有许多不知名的生物。
　　它们慢慢的朝静姬和亲兵卫移来，两人的脚都忍不住的发抖。
　　洞穴前方的光也更接近，两人可以更清楚的看到岩壁，但是一看之下，两人的身体立即一阵发凉。
　　无数的蛇正交错的移动过来，蚰蜒也蠕蠕而动，蜈蚣也间或从岩壁上掉下来。
　　洞穴顶部也挂满了蝙蝠，连一点空隙也没有。
　　『前面好像还有什么东西……』
　　亮度会增加，是因为光线接近的缘故。
　　原来那些光线是发自一些尖端闪闪发光、状似棒子的物体。
　　这些棒子似乎是有人在握着，但是由于太暗，亲兵卫也不敢确定。
　　待那些持有发光物的人靠近之后，亲兵卫两人定睛一看，发现他们的相貌和普通人不同，而且手脚很长，头部也比常人大了许多，身体的每一部份都不均衡的发展，有的人缺手，有的人断脚，也有人脸部扭曲在一起。
　　静姬身体不停的颤抖，虽然那些岩壁上的生物令她感到恶心，但是看到这些野人，却令她更难受。
　　这些人一直看着静姬和亲兵卫。
　　『从来没有人活着回来过。』老婆婆的话又浮现在静姬和亲兵卫的脑海中。
　　『拔刀！』静姬这时唯一能想到的就是拔刀抵抗。
　　但是她取出的不是剑，而是自己削的那根竹笛。
　　她把笛子放到唇边。
　　『现在不是吹那玩意儿的时候！』亲兵卫斥责道。
　　然而静姬并不理会，自顾自的吹了起来，柔美悠扬的笛声立即响彻洞穴。
　　笛声在洞穴中更显得优美，而当静姬吹出之际，那些手拿棒子缓缓迫近静姬和亲兵卫的人忽然都停下了脚步，仿佛在侧耳倾听着。
　　『他们能听得见！』静姬大叫。『亲兵卫，他们听得见我吹出的笛声。』
　　『那又怎样？』亲兵卫生气的说。
　　『能听见笛声就表示他们并不是坏人。』
　　『你现在还说这些蠢话？』
　　静姬不理会他，又吹起竹笛，同时往前跨一步。
　　『喂！』亲兵卫喝止她。
　　但是静姬仍然固执的慢慢向那些人靠近。
　　拿着棒子的人自动往两边站开，让出一条通道给静姬往前走。
　　『喂！等一下，等等我……』亲兵卫慌忙追过去。
　　忽然，前方围了二十几个人，有男有女，但是他们全是相貌畸形的人，手中也拿着尖端会发光的棒子，他们静静的看着静姬。
　　静姬一直走到他们面前，才不再吹笛。
　　『你们住在这里吗？』
　　『是的！』状似带头的人回答，但是从他溃烂的眼中显露出惶恐。
　　『你们听得见我的笛声？』静姬装出毫不在乎的样子，其实身子一直在发抖。『你们……是人吗？』
　　『你虽然这么说，但是为何一副很害怕的样子？』带头的人跨前这么说。
　　亲兵卫弯下腰拾起一块石头准备攻击。
　　『亲兵卫，他们是好人！』静姬阻止他。『快把石头丢掉。』
　　亲兵卫垂下手瞪着那些人。
　　『亲兵卫，把石头丢下！』静姬又叫。
　　于是，亲兵卫很不情愿的把石头丢在地上。
　　带头的男子始终盯着他们两人，眼中发出异样的光采。
　　『在这里的人，谁也不会加害你们。』说完，他对众人举起手，像是在暗示他们不可伤害静姬和亲兵卫。
　　『我们想去锯山，请问你们知不知道该往何处走？』静姬问。
　　男子点点头，转身往洞穴深处走去，静姬和亲兵卫赶紧跟在后面。
　　其他人遂在他们后面随行，亲兵卫觉得很不舒服。他曾经去参观过奇珍异宝店，但是现在他觉得当时所看到的那些人几乎全都集中在这里了。
　　『听村里的人说，进入这洞穴的人从来没有活着回去的，为什么？』静姬边走边问。
　　『那些人是你们杀死的吗？』亲兵卫壮着胆子问。
　　『进入洞穴的村民，一看到我们这可怕的样子便会打我们，甚至打那些小生物，所以我们在迫不得已的情形下只好还击。』
　　静姬和亲兵卫不由得回头，那些小生物也正瞪大了眼看他们。
　　『虽然我们的容貌怪异，但是心地并非也那么丑恶，可是村里的人却认为我们心地很坏，想要迫害我们，因此为了保全性命，我们不得不和他们战斗。』
　　『……。』
　　『只有你们了解我们的心是纯真善良的。』
　　『你们来自何处？』
　　『我们才一出生便被弃于这个洞穴中，虽然我们的容貌和常人不同，但父母也不忍心杀害我们，所以就将我们丢在此地，没死的人就养着后来的弃婴……』
　　『……。』
　　男子带着他们一直往洞穴下方走，洞穴内的形状变得更加怪异，顶上垂下无数岩石和地面凸出的岩石连成一根根的石柱，而这些石柱又好像许多不同的生物形状。
　　『水滴侵蚀岩石，要经过几万年才会形成这样的石柱。』
　　亲兵卫环视四周，觉得在此行走，仿佛是行走在许多活生生的生物群之间。
　　洞穴蜿蜒弯曲，不知通往何处，静姬和亲兵卫跟着那名男子往前走，终于来到一处不见底的湖畔，湖水非常清澈碧绿。
　　『你们手上拿的到底是什么东西？』亲兵卫忍不住好奇的问。
　　『对我们而言，这是唯一的光源。』男子指着棒子尖端附着的苔说：『这是本身会发光的一种植物。
　　他们继续前行，直到看见远处透出光线时，带头的男子才停下脚步。
　　『从那里一直走就是出口，我们只能送你们到这里了。』
　　『你们为什么不也离开洞穴？在洞穴里根本难以生活啊！』静姬问。
　　『我们一离开洞穴，必定会遭到村人的杀害。』
　　『可是世上并非只有坏人，也有好人存在呀！一定有人能了解你们。』
　　『任何人心中必有善恶存在，人们在初见我们时，也许他们心中只会想到恶，那时他们就会打我们，甚至杀害我们。』男子悲哀的说。
　　『没这回事，这只不过是你们自己的想法罢了。』
　　但是他们不为所动，只是朝静姬和亲兵卫摇摇手，要他们赶快离开。
　　『谢谢！』静姬衷心的向对方道谢。
　　『谢谢你们不杀我们！』亲兵卫也这么对男子说。
　　『在这个洞穴里，绝对没有人能战胜我们。』男子肯定的说。
　　
　　
　　
　　11
　　
　　静姬和亲兵卫一踏出洞，就听到巨大的轰隆声，抬头一看，原来是个大瀑布。
　　瀑布的飞沬像雾一般，笼罩住整个洞口。
　　『亲兵卫，为什么世上会有善恶之分呢？』静姬忽然这么说。
　　但是亲兵卫并没有回答，因为他不知道该怎么回答这个问题。
　　
　　离开瀑布后，静姬和亲兵卫走在一片树林间，色彩鲜绿的树叶落在地上，等到春天才又开始萌芽生长。
　　两人边走边想着大自然的奥秘，所有的生物都在成长后必须面临死亡，死后再重新复生。其实生不也就是死吗？
　　走到一块洼地时，忽然发现一个很大的阿弥陀佛的面相，那是刻在岩壁上的磨崖佛，佛相静静的在岩壁上仿佛也在看着静姬和亲兵卫。
　　这里可以说是人迹罕至的地方，是谁刻的呢？这个人必是花费十几年的时间才完成了这个佛像，他的目的又是什么呢？
　　亲兵卫和静姬疑惑的凝望着佛像。
　　阿弥陀佛的脸孔看起来很慈祥，但是似乎又带点悲伤，并且还隐隐抱持着某种奇异的力量。
　　『也许刻佛相的这个人当时心中同时存有善恶，所以才雕刻成如此吧！同时也是为了要和自己心中的善恶搏斗才雕刻的吧！』静姬喃喃的说。
　　『善恶到底是什么呢？』亲兵卫也说道。
　　但是并没有人回答他们的问题。
　　
　　
　　
　　12
　　
　　那天晚上，两人在岩洞中住宿。
　　『一出洞穴，我要让静姬成为我的人。』亲兵卫曾经这么下定决心，但是这个念头已不知在何时打消。
　　亲兵卫边铺着枯叶，忽然又想到哈奇的死，这全都是为了静姬的缘故，因而导致他憎恨静姬，时时想要报复，然而，如今浮现在他脑海中的并不再是如此，而是在洞穴中紧握静姬时的感触。
　　静姬的手很柔软，直到现在，那种柔软的感觉还深印在他心中，他拚命要自己去恨静姬，但是现在却做不到。
　　『亲兵卫！』静姬也在不远处铺着枯叶。
　　『干什么？』
　　『你还没睡吗？』
　　『嗯！』
　　『我想过去你那儿。』
　　『什么？』亲兵卫坐了起来。
　　静姬已经走到他面前。
　　『我一个人好寂寞。』静姬好像在跟自己生气似的说。
　　亲兵卫愣愣的呆坐在那里。
　　两人之间有片刻的沉默，忽然亲兵卫开口说：『你吹笛子给我听。』
　　静姬没有拒绝，默默的取出笛子放在唇边。
　　柔和的笛声在岩洞中回荡，亲兵卫出神的听着。
　　『你吹得真好听！』
　　静姬放下笛子，得意的说：『当然喽！』然后又继续吹着。
　　亲兵卫凝望着静姬吹笛的动作，似乎已完全陶醉在悠扬的笛声中。
　　静姬缓缓的放下竹笛，凝视着亲兵卫。
　　『亲兵卫……』静姬伸手抚摸亲兵卫的肩。
　　亲兵卫也望着静姬，一把搂住她的腰。
　　『亲兵卫……』静姬再度叫着他的名字，声音非常柔和。
　　两人便这么互相抱在一起。
　　过了一会儿，静姬和亲兵卫互相的凝视对方，静姬伸手解开亲兵卫的衣服，亲兵卫也解开静姬的衣服。
　　帮女人脱衣服对亲兵卫而言，这是第一次，以往都是对方自己脱光之后，两人便快速的解决完事。在他心中认为，这本来就是男女双方应该做的事。
　　对静姬而言，她也是第一次做这样的事，同时也是第一次碰触男人的肌肤，但是她并没有恐怖的感觉。
　　亲兵卫轻柔的抚摸静姬的身体，她的肌肤光滑柔细，就像是在洞穴中紧握她手的感觉一样，但却又更加柔软细致。
　　静姬也抚摸着亲兵卫，觉得他的每一寸肌肉都很结实富有弹性。
　　静姬倒在亲兵卫的怀里，任他抚摸自己的背部。
　　『你的身体有股香味。』
　　『你也是。』
　　两人相拥倒在枯叶上，枯叶做成的被褥将两人的身体深深的包围着。
　　亲兵卫强而有力的吻着静姬，静姬也热情的反应着。
　　忽然，静姬轻笑出声。
　　『怎么了？』
　　『没有……只是突然想笑而已……』
　　亲兵卫含情脉脉的凝视着静姬，然后轻轻抚慰她，静姬不由得紧紧抓着他的肩膀。
　　慢慢的，两人合而为一。
　　静姬紧紧抱着亲兵卫，娇柔的喘息着。
　　亲兵卫使静姬感到一种不知名的温暖正逐渐传到她的体内。
　　『静姬……』
　　『亲兵卫……』
　　两人喃喃呼唤着对方的名字，静姬也慢慢的配合亲兵卫，两人不住在枯叶上翻滚。
　　恍惚中，静姬忽然觉得有一束巨大的光芒正包围着自己的身体，不知要将她带往何处。
　　突然，四周变得一片漆黑，她觉得自己又掉入黑暗中。她立即发出一声惊呼，紧紧的抱住亲兵卫，这时光芒又再度出现，她觉得自己又被包围在大而温暖的光芒中。她不知道这束巨大的光芒到底是发自亲兵卫身上，抑或是来自自己？
　　光明和黑暗交替着，静姬觉得自己好像被带往遥远的天国，而亲兵卫一直紧抱着她的身体，无论她到那里，他都跟随在她身边。
　　亲兵卫紧紧拥着她，对于在自己怀中的这个女人，他觉得自己似乎不能不去爱她。
　　两人真正的合为一体，紧紧的相拥在一起。亲兵卫觉得他所拥住的不只是静姬的身体，而是包括她的生命。
　　静姬也是一样的。
　　在生命中，包含着生与死，而此刻的静姬与亲兵卫正紧紧拥住这两样。