　　第四章　与公主相遇
　　
　　1
　　
　　亲兵卫在田野间奔跑，他手里拿着一根细竹，不停的鞭打路旁盛开的金凤花。看到被打落的金凤花在空中旋转，他觉得十分有趣。
　　『唷喝！』也许是精力过剩，他无由的大叫起来，一边还手舞足蹈。
　　哈奇追逐着亲兵卫，它是亲兵卫所饲养的狗。但与其说是狗，还不如说是亲兵卫的家人。因为自亲兵卫懂事以来只有哈奇在他旁边，他的父母早已不知去向，可以说他是哈奇养大的。
　　哈奇是只全身雪白的大狗，年龄虽然很大，仍很健康。它和亲兵卫相依为命，日子过得相当快活。
　　亲兵卫在路上用力一跃，落在大莲叶上不停的翻滚。
　　哈奇也跳到大莲叶上和亲兵卫抱在一起滚来滚去。
　　亲兵卫抱着哈奇，哈奇不停地摇尾巴，高兴的舔着亲兵卫。
　　亲兵卫一面和哈奇亲热，一面朝天空大喊：
　　『我要当侍卫！哈奇，只要我捉到里见静姬，我就可以当侍卫了。』
　　
　　几天以前，亲兵卫所住的地方——冢原，贴出了一张告示。告示上说任何人只要能捉到静姬送给衙门，就能得到十斛米，还能当上侍卫，而凡是藏匿静姬的人，凌迟处斩。
　　这是蟆田素藤为了捉静姬所想出来的办法。
　　告示上除了绘有静姬的面貌，还说明她的特征是背上有一个牡丹花形的痣。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　亲兵卫的家在鹿野山的山麓。
　　背山而居的只有他这户人家。屋子不算大，里面的摆设也十分凌乱，但是哈奇与亲兵卫都习惯了。
　　亲兵卫并不种田，只靠采食山里的野草莓、野山芋来过活，有时捉野兔和野鹿来充饥，这些野食对他来说十分充裕。
　　亲兵卫是捉鹿的好手。在鹿的发情期，亲兵卫以纯熟的技巧将鹿皮做出一种『鹿笛』。有些公鹿听到鹿笛发出类似母鹿的声音后，便会受到吸引而前来送命。
　　他有时也到附近的河流捉鱼，诸如鲇鱼、鳗鱼、红鳟之类，烤熟拿来果腹。在山野间，亲兵卫不愁没东西吃。
　　亲兵卫在田里只种些用来做味噌的大豆。
　　入夜之后，他就和哈奇抱在一起睡觉，过着放荡不羁的生活。
　　
　　亲兵卫从来不知道该打扫房间，也许是他懂事以来从未有人教过他如何打扫。
　　他和哈奇每天到村子里和那儿的顽童一起游玩，饿了就回到山上的家中。这已经成为他生活里的例行公事。
　　正和哈奇一起回家的亲兵卫忽然停下了脚步，因为他远远地就发现屋里有一个肮脏的男孩子，身穿着满是补靪的破旧衣服。
　　那男孩好像在找寻食物，当亲兵卫和哈奇踏入家中时，他正打开锅盖，锅子里有煑熟的山芋。
　　『你是谁？』亲兵卫很生气的大叫。
　　衣着褴褛的男孩紧张的很快盖上锅盖。
　　『你在这儿做什么？』亲兵卫继续怒斥着。
　　那男孩一动也不动。
　　『想偷东西吗？』
　　男孩还是沉默的站在那里。
　　『肮脏的野孩子。』亲兵卫终于骂出这句话，虽然他自己也不见得干净。
　　奇怪的是平常见到陌生人就会咆哮的哈奇，竟然对那男孩摇起尾巴。
　　『笨蛋！你怎么可以对小偷摇尾巴。』
　　『我不是小偷。』那男孩反驳的说。
　　『偷偷跑到别人的家里来，还说不是小偷。』
　　『我看到这里有房子，所以进来看看而已。』男孩骄傲的说。
　　亲兵卫认为他只不过是一个穷小子，根本没把他放在眼里。然而，这个小鬼却一脸正义凛然的样子，而哈奇还不断的对他摇尾巴。
　　『你不是打开锅子了吗？』
　　『不错，但我只不过是想看看里面煑着什么东西。』男孩仍然是十分倔强。
　　亲兵卫灵机一动，想出了一个让对方承认自己是小偷的法子。
　　他故意走到锅子旁，打开锅盖拿了一个山芋，津津有味的吃起来。
　　他清楚的看到那男孩在吞口水。
　　『你肚子饿了吗？』亲兵卫若无其事的说。
　　对方仍然沉默不语。
　　亲兵卫更走近一步，故意大口的吃山芋。
　　对方又吞了吞口水。
　　『你肚子一定是非常饿。只要你说你是来偷东西吃，我就把山芋给你。』
　　『……。』
　　『说啊！』
　　『……。』
　　『快说啊！』
　　『……。』
　　男孩真是十分的倔强。亲兵卫只好继续装出非常好吃般的啃着山芋。这时哈奇却开始狂吠。
　　『喔！你肚子也饿了吧，过来吃啊！』
　　但是哈奇并没有走过去，只是不断的向亲兵卫狂吠。
　　『你想说什么？』
　　哈奇仍然狂吠着。
　　『你是想要我给他山芋吃吗？』
　　亲兵卫这么一说，哈奇就开始摇尾巴，而且不再狂吠，只是间歇的叫几声。
　　『这个家伙是小偷，你竟然要我拿山芋给他吃？』
　　哈奇又开始狂吠。
　　『只要他承认他是想到这里偷东西吃，我就会给他吃山芋。』
　　哈奇还是不断的狂叫，这使得亲兵卫很不耐烦。
　　『喂！小子！只要你说你肚子饿，我就给你吃。』
　　哈奇仍旧狂叫着。
　　『偷偷跑到别人家里找东西吃，还装出一副很神圣的样子。我怎么可以把山芋给这种人吃呢？』
　　哈奇的吼叫声越来越大，亲兵卫只好妥协。
　　『我就给你吃吧！』
　　亲兵卫才一说完，那男孩便迅速的由亲兵卫手中抢过山芋。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　那男孩狼吞虎咽的把山芋吃完后，脸上露出意犹未尽的神情。
　　『你还是很饿吧？』
　　尽管如此，男孩仍不愿承认。
　　『你从那里来的？』亲兵卫顺口问问。
　　『那边。』
　　『那边是那边啊？』
　　看到亲兵卫发怒，男孩又沉默。
　　『是不是山的那一边？』
　　『是的。』
　　『你是离家出走吗？』
　　『不是的。』
　　『你父母亲呢？』
　　『不在了。』
　　『两个人都不在了？』
　　『是啊。』
　　『那你和我一样喽。』
　　『你父母也都过世了？』
　　『是啊。』
　　亲兵卫这时忽然有了一个念头。
　　『你想当侍卫吗？』
　　男孩没有回答。
　　『我一定要当侍卫。』
　　亲兵卫又开始自我陶醉。
　　『你有没有看到那些悬赏捉静姬的告示？只要你能捉到静姬，就可以在任何一个城堡担任侍卫。』
　　对方更加沉默。
　　『我只要能捉到静姬，我就是侍卫了。』
　　对方又开始吃山芋。
　　『可是我看静姬的画像，她似乎是个好女孩。』
　　亲兵卫这么说时，对方仍然没有抬头望他，只是随口应道：『她的确是个好女孩。』
　　『你见过吗？』亲兵卫走到男孩面前。
　　『看过。』
　　『那么你再看到她时你能认出来吗？』
　　『当然可以。』
　　『那你和我一起去捉静姬，我们两人都可以当侍卫啊。』
　　『……。』
　　『我给你山芋吃，你应该要帮我捉静姬啊。』
　　『……。』
　　『不过，如果她是个好女孩，我不会马上就把她交给衙门，我可从来都没有抱过公主，在把她交出去之前，我们可以先抱抱她。』
　　『……。』
　　『算了！你还小，我抱抱她就好了。』亲兵卫高兴的自言自语着，好像他已经捉到了静姬似的。
　　『我想如果她被我抱过后，她一定会说：「亲兵卫，你不要离开我。」我会让她着迷得要死。』
　　亲兵卫实在够厚脸皮。
　　『静姬才不会喜欢像你这样的男孩。』对方斩钉截铁的说。
　　『你这种小鬼，怎么会了解这些事。』
　　说完之后，亲兵卫又不好意思似的笑了起来。
　　『这小鬼大概以为我发神经了。』
　　亲兵卫边想边把把锅盖放回原位，哈奇却又开始狂叫，好像叫他不要盖上锅子。
　　哈奇从刚才就一直蹲在那男孩身旁，就像平常它蹲在亲兵卫旁边一样。
　　亲兵卫越想越气愤，对方吃了山芋，既不赞美几声，就连声谢谢也没说出口。
　　看到对方吃完山芋，亲兵卫说：
　　『把我家打扫干净吧！』
　　对方睁大了眼睛瞪着亲兵卫。
　　『你吃了我的东西，当然要帮我做些事情。你待会先把厨房扫好，再把其他房间清理干净。』
　　这间从未打扫过的房子，脏乱得实在不知从何着手整理。
　　那男孩很厌恶的看看四周。
　　『扫完以后，再把庭园也整理干净，然后砍些木柴回来。』亲兵卫故意刻薄的说。他觉得对这个傲慢的小子，如果不这么做，好像很对不起自己。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　男孩从房屋门口偷偷瞧着屋外的亲兵卫，哈奇也在一边向外窥视着。
　　哈奇变得好像是由男孩饲养似的，竟然和他一起偷窥着亲兵卫。
　　亲兵卫光着上身在劈柴。
　　在那男孩打扫时，亲兵卫自己也想找个事情做。劈柴正是发泄精力的好方法.
　　宽阔的胸膛、结实的肌肉，充分显现男性健美的体魄，那是亲兵卫终日在山中跑步所锻炼出来的。
　　『呀……』随着浑厚的叫声和强壮的臂力，木柴应声而裂。
　　那男孩趁此时往门外踏出半步。其实他并不是男孩，『他』就是逃亡的静姬。
　　自从在龟山岬里，小荻被捉、木曾介被杀之后，静姬便开始独自逃亡。
　　木曾介在临死前曾说了『去昂星』三个字，但是静姬既不知道他的意思，更不知道何去何从，只好成天躲在山中游荡。
　　她知道自己只要离开山区就可能会被捉到，所以也只好留在深山里以野果充饥。但是从小在宫中长大的她，对于捕捉溪里的鱼或是山中的动物根本就一窍不通。有一次她实在忍不住饥饿的煎熬，就偷偷的下山想潜入民家寻觅食物，欲被别人养的狗追赶得胆破心惊，从此她再也不敢下山觅食。
　　静姬每天晚上都以树叶遮盖身体睡觉，对自己多难的命运感到悲痛，但是她并未气馁，因为她曾发誓要为小荻、木曾介及双亲报仇，这股复仇的力量一直支撑着她。然而，每当她想到目前已经自身难保，那有余力去报仇时就又感到灰心，这时她就会用大叫来发泄心中不满的情绪。
　　『蟆田素藤，我一定要砍下你的首级！』
　　不过，在山中过了三天三夜后，静姬的坚强意志也开始动摇，饥饿与孤独不断的侵袭着她，这种滋味是她从来没有体验过的。
　　到了第四天，静姬觉得已无法再忍受下去，便再度离开山区，到山麓附近觅食，因此遂碰到了哈奇和亲兵卫。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　亲兵卫继续的劈柴，静姬在他背后蹑手蹑脚的走着，哈奇则在家门前观望着。
　　虽然亲兵卫要静姬打扫，但是静姬并未如此做，这固然是她一方面不愿意为他清理那杂乱的房子，一来也因为她不懂打扫的要领，而且她也没听过，吃了东西竟然还得付出劳力那回事。
　　看到亲兵卫在庭园劈柴，静姬也不知道自己该如何是好。她静静的看了一会，终于找到逃走的机会。
　　亲兵卫正一心一意的劈柴，他听着柴木破裂的声音，觉得十分舒服。
　　静姬轻声的走了几步，就开始奔跑。
　　从小就像个男孩的静姬，跑步的动作非常轻巧和迅速。
　　亲兵卫听到跑步声，回头看见静姬正向深山跑去。
　　『这家伙想跑吗？』
　　他放下斧头，拔腿狂追静姬。
　　静姬拚命的跑，亲兵卫紧跟在后。
　　虽然静姬有着男孩的矫健敏捷，但是总跑不过在山中长大的亲兵卫，她逐渐被追上了。
　　在山坡上奔跑了五、六步，亲兵卫终于赶上静姬。静姬不小心摔了一跤，亲兵卫立刻毫不留情的踢她，接着用手把她压在地上。
　　但是亲兵卫忽然脸色一变，手也放开静姬。
　　因为他的手正好触压到静姬的胸部，那种柔软而温热的感觉令他愕然。
　　『你……』他目不转睛的看着静姬。
　　静姬趁他发呆的时候，想要从亲兵卫的身下挣脱出来。
　　但是亲兵卫的脚紧紧的夹着她的腰部。
　　亲兵卫忽然用手撕开静姬胸前的衣服。
　　静姬慌张的用两手遮掩自己的酥胸，但是再怎么掩盖也无济于事，况且她那白皙的肌肤，也绝不是男孩子所有的。
　　『你居然是……。』亲兵卫发出了惊讶的声音。他又把静姬翻转按在地上，撕开她背后的衣服。
　　静姬的背上果真有一颗牡丹花形的痣。
　　
　　
　　
　　6
　　
　　亲兵卫的朋友小次郎等人向亲兵卫家飞奔而来。
　　『亲兵卫，又有什么好事？』小次郎说。
　　一伙人涌进亲兵卫家中，每个人都四处张望着。
　　只见亲兵卫将一名肮脏的男孩，从屋子的大梁上倒吊下来。
　　『这是谁？』
　　亲兵卫并没有回答小次郎的问题，只是很高兴的笑着。
　　小次郎觉得很奇怪。
　　『怎么了？亲兵卫。』
　　『哈……』亲兵卫更得意的大笑，然后又以命令的口吻说：『谁帮我跑一趟衙门？』
　　『衙门？』
　　『告诉他们，就说冢原的亲兵卫捉到里见静姬了。』
　　小次郎等人脸上都露出不敢相信的表情。
　　亲兵卫突然走到静姬身旁，拉开静姬衣服的下摆。
　　『你做什么？』静姬忿怒的大叫，但是因为她被吊在大梁上，根本就无法反抗。
　　『你们摸这双腿看看。』亲兵卫对小次郎一伙人说。
　　小次郎上前摸着静姬的腿。
　　『不可以！』尽管静姬生气的大叫，小次郎却不予理会。
　　『这的确是女孩子的腿啊！』他又看看静姬的脸。
　　『你们到衙门去通报官差，我们一起当侍卫。』
　　小次郎一伙人应声而去。
　　亲兵卫从房间里拿出一把武士刀，刀上仍留有血的痕迹，大概是他从战场上捡来的。
　　亲兵卫把玩着刀。
　　『啊……』亲兵街上下左右，毫无章法的乱挥着武士刀，仿佛他已经当上了侍卫。
　　静姬倒吊的看着亲兵卫舞刀，只觉得他的刀法实在拙劣得可以。
　　『你叫亲兵卫吗？』被倒吊的静姬说话了。
　　她知道自己必须脱离这个困境，否则等到衙门的官差一来，她就无路可逃了。
　　『怎么样？』亲兵卫神气的看着静姬。
　　『如果你想要当侍卫，我可以封你为侍卫，只要你把绳子解开。』
　　『哈……』亲兵卫放声大笑。
　　『连自己城堡都保不住的人，还想要封别人为侍卫。』亲兵卫根本就没把她的话放在心上。
　　『如果你要钱，我也可以给你。』
　　『钱放在那里啊？』
　　静姬无言以对。
　　『只要你把绳子解开，什么都可以给你。我不想被蟆田素藤捉到，我有我的理由。』
　　『我也有我的理由啊。只要当上侍卫后，就能得到我想要的一切。』亲兵卫拒绝了她的要求。
　　『你快把绳子打开，我什么都给你。』
　　『哈……』亲兵卫像傻子一样的大笑。
　　哈奇在家门口大叫。
　　当亲兵卫捆绑静姬时，觉得哈奇的吠叫声很吵，所以就把它关在门外。
　　哈奇不断的向屋里大叫，好像在抗议亲兵卫对待静姬太过残忍了。
　　亲兵卫想到掀开静姬下摆时的情形，以及触摸那白皙肌肤的兴奋感受。
　　『你说我要什么，你都会给我吗？』亲兵卫走到静姬身旁，看着她美丽的脸庞，他的眼中出现异样的光采。
　　『你会听我的吗？』亲兵卫的眼睛开始搜寻静姬全身。
　　静姬知道亲兵卫的脑子里在想些什么，但是她从未被男孩子占有过。
　　静姬根本就不愿和这思想单纯、脸皮又厚的男孩在一起，不过，如果她被衙门的官差捉去，命运会更加的凄惨。
　　『亲兵卫。』静姬尽可能用温柔的声音说。这对她来说还是头一次呢，却也是出于无奈。『我……你说什么，我都听就是了。』
　　『真的吗？』亲兵卫紧盯着她看。
　　『真的啊。』
　　『如果我要你成为我的人呢？』
　　『……。』静姬虽然知道自己一定得答应，但是她却说不出口。因为她不可能一直和这男孩子在一起，她必须要逃走，然而，她是个言出必行的人，所以她考虑着是否该权变一下。
　　『如果我要你成为我的人呢？』亲兵卫又逼迫她说。
　　『……。』
　　『你要成为我的人吗？』
　　『好！』静姬终于答应了。
　　但是亲兵卫却不相信她的话。
　　『「我愿意成为你的人！」你照着说一遍。』亲兵卫这么说。
　　『我……愿意成为……』静姬闭着双眼说：『你的人！』
　　
　　
　　
　　7
　　
　　亲兵卫还是没有将静姬身上的绳子解开，只是很犹豫不决似的看着静姬。
　　『快把绳子解开，放我下来。』
　　虽然静姬在叫喊着，亲兵卫仍是呆呆的盯着她瞧。
　　亲兵卫觉得很迷惑，他不知道自己到底该选择当侍卫还是得到公主。对于亲兵卫而言，这种烦恼他还是第一次遭遇。
　　但是时间不容许他再考虑下去，眼见衙门里的官差就要来到。
　　『我是里见家族的继承人，和我在一起就可以成为侍卫。』静姬不知道该说些什么，才能打动亲兵卫的心。但是她知道当务之急是先解开绳子，获得自由。
　　『你说你要和我在一起吗？』
　　『是啊！』
　　『和公主在一起，那我不就是王子了吗？』
　　『是啊！』
　　哈奇又在狂吠了，但是这次却是对着门外，似乎有一群人正接近这屋子。
　　『官兵来了。』静姬大叫。
　　亲兵卫赶紧解开静姬的绳子。
　　『快点啊！』
　　绳子却一直解不开。
　　门外传来许多人讲话的嘈杂声音。
　　绳子终于解开了，同时小次郎等人及数名官差也涌进亲兵卫家中。
　　『我把他们带来了，亲兵卫。』
　　亲兵卫没理会小次郎，却把静姬推到后门。
　　『快跑！』
　　然后亲兵卫拿起锄头及镰刀用力的敲打锅子，发出刺耳吵闹的声音。
　　『怎么了？』小次郎大吃一惊。
　　『我改变心意了。』竞兵卫说完这句话后，就像是野兔般的朝后院跑去。
　　
　　
　　
　　8
　　
　　静姬、哈奇及亲兵卫都到了后院。亲兵卫继续朝深山跑去。
　　『跑啊！』亲兵卫回头发现静姬仍茫然的站在原地，连忙转身揪住静姬的后领，跑出后院。
　　『笨蛋！你想被捉吗？』
　　亲兵卫抓着静姬的衣服，带她跑到了屋外。
　　『如果你不想被捉的话，就快和我一起跑。』
　　上了山坡，官差也尾随在后，想要攀上山坡，却眼见亲兵卫推下的大石头，吓得只好慌张的东躲西闪，以免被大石砸伤。
　　亲乒卫又开始奔跑。
　　这深山中的一石一树亲兵卫都非常熟悉，静姬也觉悟到如果自己不随着亲兵卫逃亡，一定会被官差捉到。
　　静姬与亲兵卫一起奔跑，哈奇也紧跟在后。
　　亲兵卫非常了解在那种岩石上、那种树林间跑起来会较快，所以能够毫不停息的一路狂奔。相反的，官差们在滑溜的山石上奔跑，就倍感吃力。双方的距离也因此越拉越远。
　　『亲兵卫竟然敢出尔反尔。』小次郎并不知道在他前往衙门时，亲兵卫与静姬有了协定，只知道自己失去当侍卫的机会。
　　『早知道这样，我们就自己将静姬押到衙门，不就都成了侍卫吗？』亲兵卫不在，小次郎就俨然是这群顽童的首领。
　　『跟我走。』小次郎并不像官差一样往深山追，反而沿着山路奔跑。
　　『亲兵卫这家伙一定会用「野猿」来过河。他带着静姬和哈奇，就只有这条路可走。』
　　他们涉水而行。
　　小次郎对这山区地形的了解，并不输亲兵卫。
　　
　　
　　
　　9
　　
　　亲兵卫带着静姬，沿着灌木林向前奔跑。突然在他们面前出现了深谷，向下望去可见到蜿蜒的急流。
　　亲兵卫沿着溪旁的小径快步行走，静姬却无法赶上他，因为一不小心，就可能葬身于溪谷之中她只能拉着小径旁的杂草慢慢的前进，哈奇在后慢行，好像是在保护静姬。
　　亲兵卫只好又折回。
　　『不可以看下面。』亲兵卫深知若看到深峻的溪谷，他们就不敢前进了。他好像很无可奈何的伸出手，静姬毫不考虑的就紧抓住。
　　静姬已经被吓得双脚微微发抖，但是她不愿示弱，仍然装作若无其事的样子。
　　现在如果他们两人之中有一人不小心摔跤，就都得葬身溪谷。静姬紧握着亲兵卫，她感觉到那只手十分的温暖平稳。
　　要渡过溪谷，就必须要用粗绳，那粗绳上缚有一个用竹子编制的笼，这就是所谓的『野猿』。
　　亲兵卫拉着绳子，将笼子慢慢的靠向岸头。
　　即使是在山中工作的樵夫，要是没有『野猿』，就不能渡过急流。只要坐在里面双手攀扶着绳子，笼子就会向对面山头移动。攀扶绳子时的动作很像是猿猴，所以才称这笼子为『野猿』。
　　亲兵卫先让静姬坐进笼子里，接着要哈奇进笼子，哈奇却趴伏在地上，不敢坐到笼子里。哈奇有惧高的毛病，所以每次亲兵卫要它坐『野猿』时，总是得大费周章一番，往往要以武力才能逼它进去。
　　『快点坐上去。』
　　『追兵已经来了。』
　　然而哈奇仍然赖在地上。
　　『哈奇，请进到笼里来。』坐在笼内的静姬温柔的说。
　　这时哈奇好像听懂静姬的话，慢慢的移向笼子。
　　『你只会听女孩的话？』亲兵卫有点生气的说。
　　哈奇没有理会亲兵卫的话，只是缓缓的坐到笼子里，静静靠在静姬身旁。
　　『不要紧的，不必害怕。』静姬轻抚着哈奇的头。
　　亲兵卫拉拉绳子，测定是否能负荷他们的重量。
　　通常这个笼子只能负载一个人和行李，而现在有两个人和一只大狗，安全性就很难说了。
　　但是他们已经没有选择余地，不是乘坐笼子逃亡，就是坐以待毙。
　　亲兵卫也坐上笼子，绳子下垂的幅度变得更大。静姬害怕的小声啜泣着，双手紧抓着笼子。笼子不断的在晃动，使哈奇不得不用脚撑着笼子。亲兵卫开始拉绳子，却因笼子太重而丝毫没有移动。
　　『快来拉绳子啊！』亲兵卫大吼。
　　静姬很顺从的也帮忙拉绳。
　　坚硬而粗糙的绳子把两人的手都弄痛了，但是亲兵卫与静姬仍在拚命的拉。
　　笼子终于开始移动了。
　　从笼子向溪谷看去会令人有目眩的感觉。
　　静姬不敢往下看，只是凝视着对岸使劲的拉绳。
　　也许是超重，以至于笼子在两山的中央时，绳子下垂的幅度变得更大。
　　『快要掉下去了。』静姬紧张的说。
　　『快拉绳子。』亲兵卫又大叫一声。
　　这时笼子开始快速的移动。
　　亲兵卫感到很诧异，因为自己的力量不可能那么大，但是笼子确实在迅速移动。
　　哈奇忽然吠叫起来，它发现对岸草丛中有人。那些人正是小次郎等人，原来就是他们把笼子拉过去的。
　　笼子抵达对岸。
　　『亲兵卫，把静姬放下来。』
　　小次郎的手中握着一把尖刀，其他人则握着棒棍。
　　『如果你不放人，我就要把绳子切断喽。』小次郎对着绳子挥了挥刀。
　　亲兵卫没想到小次郎会在这儿以逸待劳，所以显得有点惊惶。
　　哈奇叫得更厉害。
　　『好吵人的狗。』小次郎放下尖刀，顺手抄起旁边一支短棒要敲打哈奇。
　　说时迟那时快，静姬敏捷的握住那支短棒，用力的把小次郎拉上笼子。
　　小次郎并没有进到笼内，他抗拒地紧抓着笼子的边缘。但是他渐渐不支，手慢慢的滑落到笼子的下缘，好像就要掉落到溪谷去。
　　『救命啊！』小次郎在哀鸣着。
　　『滚开！』亲兵卫对其他人怒吼。『要是你们不滚，我就让小次郎掉到溪裹去。』亲兵卫一面说一面假装要去扳开小次郎的手。
　　『啊……』小次郎又在哀号，同时大吼着。『快滚、快滚……』
　　绳子弯曲的幅度更大了，因为小次郎增加笼子的重量，使得缚绑绳子的大树也开始弯曲。
　　『快照他的话做！』笼子下的小次郎叫得更大声。
　　其他人只好掉头离去。
　　静姬、哈奇及亲兵卫都依序跳出笼子。笼子顿时起了一阵大晃动，小次郎拚命哭叫的抓着笼子。
　　
　　
　　
　　10
　　
　　亲兵卫开始奔跑，静姬、哈奇也在后追赶。跑了一会儿，亲兵卫便停下脚步，他想不必再捏心会有追兵了。
　　在这森林中到处都长着黄色的花，遍地的黄花把森林衬托得更有生气。
　　『真美啊！』静姬赞美说。
　　『你真不错……』亲兵卫对她的观感有点改变，那是因为她竟然能拦住小次郎的棍子，而且还把他拉到笼子上，这是很不容易做得到的。
　　『我学过武术。』静姬明白他的意思。
　　其实静姬本来还想加上一句『我比你强』，但是她不想让亲兵卫感到困窘。
　　一行人走到一个大洞。
　　『正午时这洞穴被太阳直接照射，所以到现在仍有余温。』
　　正如亲兵卫所说的，虽然太阳已经下山，但是洞穴里仍然相当温暖。
　　亲兵卫巧妙的用打火石生起火，然后在洞穴附近拾取粗木的根来使火焰持续燃烧。
　　静姬并不知道那粗木的名称，但是她知道它的根十分美味可口。
　　『你对这山中的一切都很了解吗？』静姬以钦佩的口吻说。
　　『不只是这座山，我连这附近的山也了解得很透彻。』亲兵卫大言不惭的回答说。
　　『那么你知道昂星在那里吗？』
　　『昂星？』
　　『你知道吗？』
　　『我不知道。』亲兵卫从未听说过『昂星』这地方。
　　这时哈奇突然站起来看着静姬。
　　『怎么了？哈奇。』
　　哈奇静静的看静姬一会就又趴回地上。
　　『你怎么会问起昂星这地方？』
　　『我想去那儿。』
　　『去那里能得到什么？』
　　『去那里的话……』静姬支吾其词的说。其实她自己也不知道去那里会遇到什么东西，只是因为木曾介临死前要她到昂星去。
　　『去那里的话，就可以遇到许多我的朋友，他们都非常有钱。带我去吧，亲兵卫。』静姬只好随口捏造。
　　根据这几天的经验，静姬知道自己是不可能一个人到处逃亡，更不可能前去昂星。然而，她也不知道眼前这个熟悉山势的男孩是否能带她到达目的地。
　　『你是那里的公主吗？』亲兵卫的脸映照着火光。
　　『是啊……』
　　『这么说，我就是那里的王子喽……』
　　『……』
　　『如果我成为王子，我要你属于我一个人。』
　　『只要你带我去昂星，我就答应你。』对亲兵卫这种单纯的妄想，静姬忍不住想发笑，但还是勉强压住，反而装出温柔的声音说。
　　『那么你今晚就要做个决定。』
　　『今晚？』
　　『如果我觉得你很不错，我就带你到昂星去。』
　　『……？！』
　　『你说过你要成为我的人啊！』
　　『……。』
　　『如果你不遵守约定，我就把你送到衙门。』
　　『嗯，今晚……不行。』
　　『为什么？』
　　『我不喜欢嘛。』
　　『我偏要。』
　　『……。』
　　『……。』
　　亲兵卫静静凝视着静姬，火光映照在她的脸上，勾勒出清秀的五官，她真是个不折不扣的美女。熊熊的火焰使亲兵卫的心更加激荡。
　　亲兵卫移身向前，静姬却慌忙后退。
　　但静姬还是被亲兵卫抱住了，她拚命的挣扎。
　　『不要……不要！』
　　『这是我们约定好的！』
　　赤热的火焰在两人身旁燃烧着。
　　哈奇趴在洞穴的一角，享受着火光的温暖，舒服的把眼睛闭上，好像这两人的争吵跟它一点也没有关系。
　　『到达昂星之后，我自然会听你的话。』
　　『我等不到那时候了。』
　　被压在亲兵卫下面的静姬，仍然在挣扎着。她的挣扎让亲兵卫觉得他好像捉到了一条活生生的鱼，跃动的生命力更激发亲兵卫的征服欲。
　　忽然，『呜……』亲兵卫发出了痛苦的叫声。他的身体似乎因痛苦而扭作一团。
　　『亲兵卫。』静姬吓一跳，但她也趁此时站了起来。亲兵卫好像已失去知觉的倒在一旁，静姬不禁有点担心，又走近他的身边。
　　『亲兵卫，你不要紧吧？』
　　没想到亲兵卫忽然抱住静姬的腰。
　　『这下我可不饶你了。』
　　一个回转，静姬又被压在亲兵卫身下。
　　原来刚才亲兵卫看静姬不停的挣扎，所以故意装出痛苦的样子来诱使她上当。
　　亲兵卫紧压着静姬，使她丝毫无法动弹。
　　『不管怎么说，你是我的人了。』
　　哈奇似乎真的睡着了，它对于这男女之间的战争显得漠不关心。
　　亲兵卫想要解开静姬的衣服。
　　『好痛喔……』静姬低呼一声。
　　『怎么啦？！』
　　『手……好痛……』
　　『别以为你这么说，我就会放开你。』
　　『真的好痛啊……』
　　『我看看。』
　　亲兵卫并没有放开静姬，他只是把静姬的手从他身下抽出来看看。
　　她手上有块明显的伤口，一些碎小石子混杂分布在上面，也许是她在挣扎时所弄伤，也或许是在攀扶『野猿』时所擦伤的。看起来似乎很痛的样子。
　　亲兵卫慢慢的使自己冷静下来，然后放开静姬。
　　『跟我来。』
　　『去那里？』
　　『洞穴外面有水，用水把你伤口上的小石子弄掉，否则明天会变得更痛。』
　　亲兵卫说完就自行走出洞穴，静姬也听话的跟在后面。
　　洞穴旁的岩石缝间有清水缓缓的流出来。
　　静姬把伤口上的小石子一一的清洗掉，那冰凉的清水让她感到相当的舒服。
　　亲兵卫又走进树丛，摘了几片树叶。
　　『把这嚼碎，然后敷在伤口上。』
　　他说完后就抬头仰望着星星，长长的叹了一口气。
　　『我今晚不会再对你怎么样了。』
　　天空布满闪烁的星星，纵使没有月亮，星光依然把大地的景物照得十分清楚。
　　静姬深吸了一口气，让森林中凉沁的空气渗入到全身。她觉得已经好久没有这种安适的感觉，因为在逃亡中根本就没有闲情逸致来欣赏周遭的景色。
　　亲兵卫也深吸了一口气。
　　对于静姬而言，亲兵卫究竟是善良还是邪恶，粗鲁还是温柔，单纯还是复杂，她完全无从捉摸。其实亲兵卫自己恐怕也未必能了解。