　　第二章　在黑暗中奔驰的骑士
　　
　　1
　　
　　在馆山城大殿的天台上，蟆田素藤很满足的盘坐着。
　　如他所愿，里见家族灭亡了。
　　素藤的面前并排着里见成义与廉子的首级。木板上的头颅，脸上浮现悔恨的表情。
　　『你们被我这陌生男子取下首级，当然会感到悔恨。』素藤用沙哑的声音说。
　　『可惜里见家族的公主逃走了。』
　　素藤无论如何都要得到静姬。
　　不过不是要她的脑袋，而是她的身体。
　　她一定逃得不远，就算逃到天涯海角，素藤也要把她捉到面前来。
　　『如果事情进行得很顺利，不就没趣了……是不是啊，里见成义？』素藤对着头颅大笑说。
　　『听说你女儿是个大美女，我可是心仪已久。等我捉到她后，我可要慢慢的抚摸她的肌肤。知道吗，成义？哈哈……』素藤更放声大笑。
　　笑声回荡在寂静的大殿，令人感到毛骨悚然。
　　在大殿中，数十个穿着馆山城服装的貌美女子正无意识似的在跳舞。她们是被素藤从千田城俘虏来的，虽然她们在跳舞，大殿却显得一片死寂。女子们都感到疲累不堪地快要僵硬了，都忍不住微微喘息着。
　　在这静静的大殿里，不停移动的几十名女子，好像在跳着死之祭舞。
　　女子的四周坐着全身黑色装束的侍卫，他们仍披着黑色盔甲及斗篷。
　　脸几乎被斗篷完全遮住的黑色侍卫，动也不动的坐在烛台后面。
　　女子们都觉得气氛阴森恐怖，不得不虚应光景的跳着舞，但那也不过是手脚晃动罢了。
　　素藤使她们更加畏惧。
　　素藤的脸十分的光滑、润泽，让人猜不出实际年龄。眼眶却是血红色，眼光凶恶的看着前方，显露出似笑非笑般的表情。
　　摆在桌上的酒也是血红的。
　　坐在素藤旁边的人长得更是面目可憎。
　　右边是体型高大的逸东太，左边则是快刀手奈四郎。
　　两人均是一言不发的凝视那些舞蹈的女子，脸上一点表情也没有，如同是冷血动物。
　　坐在素藤后面的是幻人、毒娘以及妖之介。
　　幻人和毒娘坐在一起，面带微笑的看着大殿上的舞蹈。他好似看到什么有趣的事，不断发出诡异的笑声。有时又附在毒娘的耳旁，不知说了些什么，说完自己又嘻嘻笑了起来。
　　在那么美丽的女子身旁，坐着如此矮小的老人，让人觉得很不谐调。
　　妖之介坐在离他们不远的地方。
　　他一直凝视着跳舞的女子们。
　　要是平时被这么英俊的男子凝视，女孩子都会觉得芳心暗喜，然而，在这阴森的大殿中，看到妖之介的眼神，却令人觉得背脊发凉。
　　妖之介的面貌相当俊美，但却毫无表情，就像是玻璃制的艺术品一般。他的眼神焕发着光芒，有如在黑暗中寻找猎物的兽眼，又好似爬虫类的眼睛。
　　女子们拚命的跳舞。
　　她们惟恐一停下来，灾难就会降临到自己身上。
　　此时一名妖艳的女子走进大殿，她就是船虫。
　　如果船虫穿的是粗俗邋遢的衣服，就和娼妇没有两样。但穿上了华丽高贵的衣服，倒貌似城中的女管家，她走到素藤面前。
　　『殿下，已发现静姬的行踪。』
　　『是吗？』素藤霍地站起来。
　　『在三石山中，有个樵夫说他看见三个被大雨淋湿的人。  一个像是老管家，另外两个是年轻女子。』
　　『那就对了。』
　　『他们一定是想翻越三石山到龟山岬。我已经派人去追，不久就能捉到他们……』船虫很得意的笑了起来。
　　『哈……』素藤也高兴的大笑。原本苍白的脸也泛起光彩，眼眶显得更红。
　　『听到了吧，成义？你的女儿不久就会被捉到这儿来，你很懊悔吧？！你想让她逃出城去，以继承你的王位。现在你什么都没有了。安房和下总全都是我的领土，里见家族已经减亡。我曾对天发誓，我绝不让里见家族留有半个活口……我要将里见家族全部杀光。』
　　素藤把杯中的酒全倒在成义的头颅上。
　　红色的酒就像是鲜血，缓缓从成义的下颚滴落。
　　『哈……』素藤放声大笑。
　　他那沙哑的声音回荡在大殿里，跳舞的女子们不禁觉得头皮发麻，更拚命的摆动手足。
　　坐在天台上的素藤环视整个大殿。眼光停留在一个嘴唇如花瓣般的女子身上。
　　船虫很快便察觉到了。
　　她伸出白皙的手招呼那女子。
　　『过来。』
　　那女子听到声音，抬起头发现有人正在叫自己。
　　她停止动作，仿佛全身都僵硬了。
　　其余的女子仍机械式的舞动着。
　　『过来，过来。』船虫又用手招呼她。
　　那女子无可奈何的朝船虫走来。
　　船虫盯着那女子瞧，又要她再靠近些。
　　那女子就像被摄了魂似的走到船虫面前。
　　『坐到殿下面前。』
　　女子照她的话坐在素藤的面前。
　　『相当美的女子。』素藤这么说。
　　『怎么样，喝一杯吧？』
　　素藤把酒杯放在颤抖的女子手中。
　　船虫倒出黏稠的红酒。
　　素藤看着那女子，沙哑的声音说：
　　『你喝过血吗？血是黏黏的还带点温热。』
　　女子看着酒杯，顿时昏了过去。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　在三石山中，静姬、小荻、木曾介三人正趁着黑夜赶路。
　　昨夜的大雨使山路变得很滑。
　　静姬用手拉了小荻一下。
　　『小婢承受不起。』小狄惊慌轻叫。
　　要是不知情的人看到衣裳粗陋的少年拉了公主一把，公主竟然会不胜惶恐，一定会觉得很不可思议。
　　小荻换上公主的衣服，是木曾介考虑万一被追上时，可以小荻来转移追兵的注意力，让静姬得以从容逃脱。在出城时，小荻就知可能会为公主牺牲生命。
　　衣衫褴褛的静姬很轻松的爬上山坡，穿这破衣服比公主衣裳反而行动轻便些。静姬也喜欢这身男子装扮。
　　『爷爷。』静姬伸手想要拉木曾介上坡。
　　『我不要紧。』木曾介不敢消受摇了摇头。就在此时，他滑了一跤。
　　幸而在千钧一发之际，静姬拉住了木曾介的手。
　　『微臣不敢！』
　　看到木曾介低头行礼。静姬很生气的说：
　　『我们三人都在逃亡，我不希望再拘泥那些礼仪。』
　　『可是……』木曾介欲言又止。他想把静姬送到安全的地方才是最重要的事，便没有再说。
　　越过长满树木的山坡，来到一个宽敞的地方，豁然出现一条路。
　　路的一边是陡直的峭壁，另一边则是断崖，远处可见黑黑的山脉。
　　『龟山岬到了。』木曾介说。
　　皎白的明月高挂在天空，让人觉得清爽宁静。
　　『好美的月。』静姬不自觉的停下脚步。
　　『公主快一点，这附近没有藏身的地方。』木曾介催着静姬快走。
　　小荻也拔足飞奔。
　　一边是峭壁，一边是断崖，的确没有藏身之处。
　　静姬忽然停下来，回头说：
　　『爷爷，有马蹄声。』
　　木曾介侧耳倾听。
　　山岬似乎没有任何动静，道路一直伸向黑暗，恍惚间有微细的声音传来。那是马蹄声，而且不只一匹。
　　『公主。』
　　静姬又开始飞奔，木曾介与小荻亦紧跟在后。
　　他们加快脚步，希望能尽快离开这片峭壁，找到藏身的地方。
　　这时相邻的山头上，出现四、五个黑衣骑士。
　　马蹄踏着石地在黑夜中迸发出火花。
　　黑色骑士们开始朝静姬追来。
　　峭壁绵亘无际。
　　『往那边跑！』木曾介边跑边对静姬说。
　　静姬的身影瞬时消失在峭壁的夹缝中。
　　木曾介又朝着前面的小荻大叫：
　　『公主快跑！』
　　小荻提起衣服拚命的奔跑。
　　木曾介被卫士追上了。
　　木曾介拔出刀，向迎面而来的卫士砍过去。
　　虽然木曾介年纪已老，但在里见家族中仍算是武艺高强的大臣。
　　黑色卫士却毫不畏惧的挥刀迎击，不过一架一砍，卫土的弯刀便划过木曾介的后背。他们丢下木曾介，继续追赶假扮公主的小荻。木曾介摇晃着走了两步便仆倒在地。
　　静姬从山缝中跑出来。
　　『爷爷！爷爷！』
　　木曾介已经气若游丝。
　　『爷爷！你不可以死！爷爷，你不可以死！』
　　远去的马蹄声又回来了，速度就像来时那么快。
　　小荻的身子横卧在带头卫士的马上。
　　『木曾介你在干嘛？快来救我呀！』小荻故意放声大叫。
　　静姬握着刀，想要向逐渐逼近的骑土们冲去。
　　木曾介这时突然捉住静姬的手，用力将她扭住。
　　『不可以的……公主……不可以的。』
　　奄奄一息的木曾介使出最后的力气，用自己的身体覆盖着静姬。
　　霎时骑马的卫士们飞奔而过，其中一名卫土顺手在木曾介的背上补上一刀，刀尖贯穿了心脏。
　　『去昂星……向着北极星……在星星将陨落的地方。』木曾介说了这些话便死了。
　　『爷爷、爷爷……』静姬大叫。
　　寂静的山谷响起静姬的叫声。
　　山岬又归于宁静，皎洁的月光照在道路上。
　　『爷爷、爷爷……』静姬的叫声忽然又再度响起，回音在山谷间回荡着。
　　知道木曾介不可能再复活过来，静姬站了起来。她望着骑马的卫士离去的方向，神情十分激动。
　　突然间她对着明月大叫：
　　『爷爷的仇我一定要报……小荻的仇我一定要报……还有父母亲的仇，蟆田素藤！总有一天，我要砍下你的脑袋！』
　　
　　
　　
　　3
　　
　　一座用石头做的平台。
　　台面被磨得相当光滑。
　　石台上仰躺着一名高大的女子，她就是那由跳舞女子中所挑选出来，具有花瓣般嘴唇的女子。
　　素藤和船虫站在石台旁边。
　　这间屋子里的墙壁、床及地板全都是以石头磨成。真是名副其实的石屋。
　　横躺在平台上的女子，虽然不知道命运将是怎样，但是她知道对方之所以选上她，并非只是想玩弄她的身体。因为素藤并非寻常男子，船虫也不是普通女子。
　　『到底他们要对我怎样呢？』一种无名的恐惧涌上了女子的心头。
　　船虫开始缓缓的解开这女子的衣服。
　　女子早已经害怕得无法动弹。
　　船虫的动作就像是在解开包裹似的，由外到里的将女子的衣服一一除下，让那女子的白皙肌肤露了出来。可以看出她是个丰满的女子。
　　那光滑的皮肤微微的散发出光泽，丰腴的乳房自然的坚挺着。石造房屋把胴体之美完全的衬托出来。
　　石台的冰冷沁入女子赤裸的身体。
　　站在一旁的素藤用那双红眼上下打量她，露出陶然欣赏的表情。
　　『让我看看背面。』素藤沙哑的说。
　　『转过来趴着吧。』船虫吩咐女子。
　　女子却一动也不动，只是不住的发抖。她似乎已害怕到了极点。
　　『真没办法。』船虫动手把那女子翻过去。
　　女子特有的体香在翻动时散发了出来。
　　也许是恐惧刺激了汗腺，使得她身上蒙了一层薄汗。
　　在冰冷的平台上，女子的臀部像是漂过，洁白又富有弹性。  一点瑕疵也没有，全身溢满青春气息。
　　『年轻的女子真好啊！』船虫的手抚摸着女子光滑的背部。
　　在这一瞬间，女子忽然发疯似的放声大叫。
　　受到极端惊吓的女子，情绪一崩溃就无法平息。
　　『真是麻烦。』船虫苦笑的说。
　　船虫又把女子翻转过来。
　　女子继续大叫。
　　看到那女子激动得拱起身体的样子，素藤非常高兴。
　　『加点刺激，对她的皮肤会更好。』他对船虫说。
　　船虫点了点头。
　　船虫两手将女子的脸庞夹住，慢慢的在她脸上揉搓。然后一手抚摸那柔软的耳垂，另一手则轻抚她柔顺的黑发。
　　船虫的手不断爱抚着女子的肌肤。
　　不知什么时候，女子已经停止尖叫。
　　船虫的嘴含住那女子的双唇，不断用力的吸吮着。双手仍继续在女子身上游移。
　　当船虫触及那雪白高挺的乳房时，女子发出了娇弱的喘息声。船虫仍用手不停的抚弄乳房。
　　『啊……』女子开始兴奋的呻吟。
　　『终于放松了。』船虫看着素藤说。
　　『再使她兴奋些。兴奋对增加肌肤的光泽很有效。』素藤微笑着说。
　　船虫遵从命令，手伸向女子的脚趾，开始揉搓着。
　　『啊……』白皙的身体在平台上蠕动。船虫把她的脚趾一一分开，在脚趾缝间用手轻轻上下揉搓。女子的呻吟声更大了。
　　女子的身体兴奋得痉挛似的扭曲在一起，浑然忘记自己躺在一个冰冷的石台上。
　　女子的呻吟声充塞整间石屋。
　　『为……什么……为什么……』女子断续的说。但已兴奋得无法说完一句话。
　　船虫更快的移动手指。丰满的身体也依着手指的速度拨动。
　　激动的叫声后，女子的身体忽然变得相当僵硬，然后又开始轻微的颤动。
　　船虫看着素藤。
　　『嗯……』素藤很满足似的点头说。
　　船虫从衣袖里拿出细小的银针，一面仍用手抚摸正在颤抖女子的耳垂。
　　『今后你的身体就是素藤殿下的。』船虫说完就把小针刺入女子的耳垂。
　　女子的身体一动也不动，但是仍在均匀呼吸着，好像意识十分清醒。
　　『怎样，感觉很舒服吗？』素藤说。
　　『是的。』女子用一种销魂的声音说着，脸上显露出达到兴奋的表情。
　　『你觉得全身那个部分的皮肤最美？』素藤沙哑的说。
　　『肚子。』那女子沉默一会后回答说。
　　『是吗？肚子吗？』素藤不知从腰间抽出什么东西。
　　只见锋芒一闪，他的手中已握着锋利的小刀。
　　『那么就要你这块最美的皮肤。』素藤的手抚摸那女子丰嫩的腹部。
　　『很滑、很软……真美啊！』
　　素藤的小刀在那女子的肚子上面晃动，随即迅速的在柔嫩的肌肤上划了一道痕迹。
　　『血就交给你了。』素藤对船虫说。