　　第五章　昂星的故乡
　　
　　1
　　
　　信乃他们在安房境内看到搜捕静姬的告示。其实在素藤统治的领域内，到处都可见到这张告示。
　　『里见家族的公主仍然活着。』小文吾高兴的说。
　　现八制止他大声的说话，因为告示前站着许多百姓，其中说不定混杂着密报的线民。
　　信乃、现八、庄助及小文吾快步的离开告示板前。
　　他们四人戴着斗笠，身披墨色的衣服，就像是僧侣一般。那是在下山途中，现八向一栋庙宇的和尚借来的。他们的装扮令人感到十分的怪异。
　　装满武士刀的包裹由最年轻的庄助背着。
　　看完告示后，四个人都感到非常欣慰，那是因为他们本来以为已经全部覆亡的里见家族，竟然还有一名公主生还着，虽然并不知道怎么去找里见静姬，但至少有一线希望。
　　『我们必须在蟆田素藤之前先找到静姬公主。』信乃激动的说，其他三人也点头表示同样的决心。
　　这时忽然有十余匹马从远方狂奔过来，骑在马上的男子有些是蒙着脸，其余的脸上则都有点脏，每个人的衣着也是相当的破烂。
　　那些马匹跑得十分疾速，信乃他们都靠到路旁闪躲。
　　到了安房之后，信乃他们常见到许多像这样的人在市街出没，这些人旁若无人，横行无羁。信乃就曾经看到他们从百姓家中掳去女子，迅速的把女子缚在马上，然后从容的离去。
　　马队正迅速的通过街衢。
　　突然马上的一名男子，抡起腰间的大刀，朝路旁的百姓砍去。有的百姓闪躲不及，顿时身首异处，魂归黄泉。他们都只是无辜的百姓。
　　那些强盗简直是草菅人命，半开玩笑的杀人。
　　小文吾看了怒气高涨，想要持刀去追逐马匹，但是现八制止他。
　　『如果你想在这儿表现武力的话，我们全部都会遭殃。』现八用力压制住小文吾。
　　马队越走越远，信乃他们都松了一口气。
　　然而正当他们转身要走，马蹄声却停住。
　　他们同时回头，看到强盗们的马停在稻田旁边。
　　田里有一男一女手牵着手走着。男的不满十岁，女的大约十二、三岁，两人也许是姐弟。
　　强盗凝视着他们。
　　『危险！』信乃说。
　　强盗驱马落到田中，马匹狂奔，泥土全都飞溅了起来。他们的骑术显然相当熟练。
　　那姐弟注意到马队正向他们飞奔而来，姐姐立即拉着弟弟的手，在满是泥泞的水田里奔跑，泥浆毫不客气的沾满他们全身，有时他们还会绊倒在水田之中。
　　强盗很快就包围了姐弟两人，他们将圈子逐渐的缩小，仿佛是在追捕野兽似的，无意义的追赶这两人。
　　强盗看着那姐弟全身沾满泥浆，想要逃脱却又不能的可笑样子，纷纷大笑起来。
　　姐弟两人眼看无法突破重围，都害怕得哭泣了。
　　强盗围着那两名可怜的小孩继续前进，圈子变得越来越小。
　　两人终于被马蹄绊倒，马匹却仍然不断的践踏他们，使他们的身体都完全没入泥浆之中。
　　『哼！』小文吾闷哼一声，拔足向水田奔去。
　　『小文吾！』信乃在后大叫，但是小文吾置之不理，只是一直朝强盗追去。
　　『把刀拿出来！』现八叫道。
　　庄助从背上取下包裹。现八先抽出两把刀去追赶小文吾，信乃也跟着拔刀，紧随现八。庄助把包裹的紫布丢下，一起在后狂奔。
　　事情到这种地步，除了作战以外别无他法。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　现八追上小文吾，把刀递给了他。四人一起在市街奔跑，手上的兵刃闪耀出炫目的光芒。
　　想要离去的强盗们听到许多零乱的脚步声，回头一看，原来是四名和尚装扮的男子，正在田里奔跑，每个人手上都持着一把刀。强盗们也很快的拔出兵器。
　　庄助跑得最快，当他快接近强盗时，忽然用力一蹬，他整个人就如旱地拔葱般的飞跃起来，先头的悍匪连庄助的脸都没看清，就被他砍落到田里。
　　小文吾随着砍了一匹马，马痛苦的扬蹄长啸，马上的强盗也摔落到泥浆中。小文吾抓起强盗的脚，把他整个人荡在空中，然后用他的身体去撞击另外两名强盗，那两人纷纷口吐鲜血，先后倒落在泥泞里。
　　强盗们开始惊慌起来，原本就没有秩序的他们变得更为混乱。
　　信乃四人很有默契的将强盗分为四拨，各自去料理善后。
　　现八用劲由田中腾起，在空中一翻转，一名强盗的头颅就应声落地。两名在旁的强盗吓得面无血色，连忙鞭策马匹快跑。
　　现八从容的跳上另一匹马在后追逐，那两人还未及反抗，就已被劈成两半。
　　『真厉害。』信乃这么想。
　　又有两名强盗想要逃走。
　　信乃马上操刀追逐。
　　忽然一道黑影掠过那两人的头上。马仍继续奔跑，但是强盗的头颅却已一股脑的浸在泥浆中。
　　现八慢慢的从田里站起来。
　　
　　强盗很快的都被信乃四人一一收拾。
　　小文吾从泥浆里挖出那两个姐弟，他们的气息已断，骨头也都碎裂了。
　　『真可怜！』小文吾不在乎尸体上的泥浆，紧紧的把两人抱在胸前。
　　那些本来站在告示前面的百姓，都开始向稻田走来。信乃不知道他们心里是在想些什么，是想看热闹呢，还是有别的意图？
　　『走吧！我们现在变成特殊人物，这些百姓也已经看过我们，说不定会有人去报告衙门。』
　　『对不起，现八。我必须走了。』
　　『好啊。就算你不走，我也要走了。』
　　『我们只好再到深山隐居，否则要是有人报告衙门，我们就得和官差厮杀。』
　　『但是我们只不过是把这些杀人不眨眼的强盗杀死罢了，并没有犯罪啊！』
　　『这些强盗可能是蟆田素藤的人，否则他们不敢这么猖狂。』
　　『我们还是走吧！』
　　『那他们的尸体要埋在那里呢？』抱着两个幼小尸体的小文吾说。
　　『他们一定有父母亲，我们还是将他们放在这儿吧。』现八这么说。
　　小文吾便把尸体放在一块干净的田地上，然后双手合掌膜拜一番，其他三人也是一样。
　　现八拍拍庄助的肩膀，向前走去。『你真壮啊，庄助。』
　　庄助笑了笑。
　　比起其他三人，庄助虽然较为矮小，但是他的肩膀却相当粗壮。
　　四个人缓缓的步入森林。
　　百姓茫然的目送他们，看着他们的身影消失在森林中。但是从百姓的眼中却看不出究竟是喜是怒，全然毫无表情，也许在素藤的统治下，已经不敢将感情表露出来。
　　森林中回荡着悠扬的笛声。
　　『那是庄助的笛声嘛。』小文吾说。
　　『庄助在这儿啊。』现八搭着庄助的肩膀说。
　　『但是那笛声和庄助所吹的完全一样。』
　　四人互望了一眼，加快脚步向树丛走去。
　　但是他们一前进，笛声就随着后退，所以他们和笛声之间，一直保持着一段距离。
　　『现八，这是个陷阱，笛子的主人可能想带我们到什么危险的地带。』信乃说。
　　『停一下！』
　　四人都停下了脚步，笛声也随之停止。由此可见，吹笛的人可以一目了然的监视他们。
　　『纵使这是个陷阱，也得去冒险一番，毕竟这笛声是现在唯一的线索。而且说不定笛声所引导的地方，正是我们该去的地方，还是跟着笛声走吧。』现八说。
　　信乃他们就这样踏着草坪，随着笛声逐渐远去。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　道节在下总看到悬赏捉拿静姬的告示。
　　在听完大角所说有关星星的传说之后，道节三人便来到了下总，然而千叶一族却已经全部覆亡了。
　　下总的千叶介自胤所统领的石滨城，在里见成义死后，也被素藤给攻陷。
　　城内的千叶家族都被杀光，连小孩也无法幸免。
　　大角所想的线索又断了，他们只好在城里闲逛打听消息。这时三人恰好走到告示的前面。
　　『那个痣！静姬背上的痣！』毛野大叫着。
　　大角与道节也同样兴奋的想大叫。
　　
　　●
　　●　●
　　
　　●●●
　　
　　●　●
　　●
　　
　　在静姬背上的痣是这样的形状。
　　『那是大角所说的九曜星……』
　　『昂星……』大角屏住呼吸看着告示。
　　『里见义实的侧室五十子，其实是千叶家族的一员。』
　　『虽然说她是义实的侧室，但是伏姬却是她所生的。』
　　『里见家族和千叶家族也许在某些方面有着关联，不过这只是我的推测。』
　　『这断不是偶然发生的。』
　　『去找静姬吧……也许我们是为此才来到这世界上。』
　　不知道静姬在什么地方，也不知道该如何去寻找她，但这也许正是他们生存的目的，他们必须尽全力去解开这生命之谜。
　　『我们必须在素藤之前先找到她。』
　　道节三人离开了告示。一些在告示旁工作的老百姓，回头望着道节三人，眼中显露出诡异的神情。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　『我想告诉你一件奇怪的事情，希望你不要见笑。』在清澄山山麓的客栈中和道节一起洗澡的大角说。
　　『我不会笑你的。你说的话我全都相信。』
　　『那么你的背上有没有一颗生下来就有的痣？』
　　『有啊！』
　　『在那里？』大角大声说。
　　道节从水里坐起，让大角看他的背。在他那宽广平坦的背部，有一颗黑痣。
　　『真的有一颗痣！』大角兴奋的叫道。
　　『有又怎么样？』道节奇怪的说。
　　大角也把背朝向道节。
　　大角的背部相当白嫩，比起道节那黝黑宽广的背部，显得纤细得多。不过，对大角来说，却很相称。在他背部接近左腋下的地方，有一颗和道节一样的黑痣，清楚的浮现在他的肌肤上。
　　『这痣和我的一样嘛。』
　　『你说这颗痣像不像是牡丹花的花瓣呢？』
　　『牡丹花的花瓣？』
　　『告示上静姬的背部不是有一颗牡丹花形的痣吗？』
　　『你的意思是说，我们背上的痣正是那些牡丹花瓣中的一片？』
　　『你不觉得吗？』
　　『嗯，我也有同感。』
　　『我觉得静姬背上的痣就像是星宿的排列形状，中间有一颗，旁边有八颗……大多的星宿都是如此的……中间有一尊佛像，周围有八尊佛像围绕着……』
　　『照你这么说，那应该还有六个人和我们一样，背部上都有一颗黑痣喽？』
　　『是的……』
　　『八颗玉珠……八颗痣。』
　　『也许静姬是我们所应保护的人，我们八个人就是为这项任务才来到这世上的。』
　　『……。』道节沉默了。原来自己竟是为这奇怪的因缘而存在着。
　　道节、大角与毛野三人同样是失去亲人，孤独生活在世上的人。这也许是命中注定，他们三人无法过着和常人一般的生活。静姬和他们三人之间如此悲惨的命运，可能有着密切的关系。但静姬究竟在那里呢？
　　突然道节制止正要开口的大角，回头看着浴室大门。
　　道节一个箭步冲到门口，把门打开，客栈老板赫然站在那儿。
　　『你站在这儿做什么？』
　　『我是想看看你们需不需要我加水……』瘦小的老板看着现八，露出狡猾的笑容。
　　
　　道节和大角从浴室走出来。
　　房间里只有毛野一个人。
　　『毛野，我们想看你的背部。』
　　『啊？！』大角突然这么说，把毛野吓了一跳。
　　『我们只是想知道你背上是否有和我们相同的黑痣。』
　　『是不是像花瓣般的痣？』
　　『你背上真的也有吗？』
　　『是啊。如果你们要看的话。』
　　毛野趴在榻榻米上，很难为情的裸露出背部。
　　『差不多在背部的最下方，臀部的正上方。』毛野脸红的说。
　　正如毛野所说的位置，大角他们看到了那颗痣。那颗在毛野娇嫩背部上的痣，很显然是在毛野婴儿时期就有的。
　　『你的身体就像是婴儿般那么红润啊！』道节赞美说。
　　『已经看过了。』大角说。
　　大角转头看着道节，以坚定的口吻说：
　　『其他五个人一定也有痣。』
　　『其他五人……？！』毛野说。
　　道节并没有解释给毛野听，他抄起身旁的刀，一个滚翻跃到通往走道的大门旁，挥刀一劈，门应声被劈成两半。
　　有人倒在血泊中。
　　『他在偷听吗？』
　　『刚才我就注意到这名男子很可疑。』
　　忽然客栈外面传来碎碎的马啼声。
　　道节冲到门口，看到离去的马上坐着一名全身黑色装束的男子，那身影在一瞬间便消失在黑暗中。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　搜山的行动开始了。
　　搜索的范围不只是静姬和亲兵卫消失的冢原山，还包含馆山、安房、上总及下总等地方。
　　房总附近并没有高大的山，只有一些等高的小山绵亘的排列在那儿。
　　搜山行动是大规模的。大批的黑色卫士骑着马漏夜搜寻，看到年轻女子就察看她的背部，看到陌生的男子就捉拿询问。连强盗也加入他们的行列，因为他们的目的全都是一样——捉拿静姬。
　　静姬和亲兵卫翻越了几座山。
　　亲兵卫非但熟知冢原山，连附近的山脉也是了若指掌，这令静姬感到讶异和钦佩，无论是遇到难以通行的杂草丛、山崖，或是难以渡过的急流，亲兵卫总是有办法寻找到出路。
　　『我从小就和哈奇到处游玩，所以我很了解这些山脉的地形及通路。』
　　他们正在渡过溪流时，忽然出现搜山的官差。这并不是第一次，以往他们总是躲在隐密的山洞，逃避这些人的追捕。但是现在似乎无路可逃。
　　亲兵卫很镇静的拉着静姬的手，带着她和哈奇躲到溪边岩石的夹缝当中。岩缝里是个大水塘。亲兵卫和静姬躲在水塘里，哈奇则拚命的伸出头来呼吸。
　　『这是我和哈奇所发现的地方。』亲兵卫得意的说。
　　搜山的人虽然很仔细的搜索，却没有发现静姬藏身的地方。
　　静姬觉得和亲兵卫在一起真好。她本来还很疑惑是否该将从木曾介那儿所听到的话告诉亲乒卫，现在她的这些疑虑已经一扫而空。因为要不是亲兵卫保护着她，她早就被素藤的手下捉走。
　　他们趁着黑夜往北极星的方向前进。
　　『要到那里去呢？』
　　『爷爷说只要朝北方走看到八个沼泽，那就是昂星的故乡。』
　　『我可不知道。』
　　『你什么都不知道吗？』
　　这时水鸟忽然从四周的水草中飞起，静姬害怕得抱着亲兵卫。
　　『是水鸟。』亲兵卫用手环抱着静姬说。
　　静姬想要挣脱亲兵卫的怀抱，但是亲兵卫却没有放松的意思。
　　『你干嘛？』
　　『到那儿，你就是我的人了。』
　　亲兵卫凝视着静姬，静姬低下头。
　　『放开我啊！』
　　『你难道忘了我们的约定吗？……』
　　『……。』
　　『怎么了？』
　　『没这回事！』
　　亲兵卫仍然没把手放开，一直看着静姬。
　　『你真的是里见家族的公主吗？』
　　『……。』
　　『我怎么看都觉得你只是个普通人家的小鬼。』
　　亲兵卫总算放开了静姬。
　　
　　
　　
　　6
　　
　　北极星在北方的星空闪烁着光芒。
　　亲兵卫他们正踏着星光前进。为了要躲避搜山的人，他们只好白天睡觉，晚上赶路。而且在夜晚要跟着北极星的方向走也比较方便。
　　亲兵卫很轻松的在草丛中行走，但是跟在后面的静姬却很不习惯在夜晚赶路，走得相当缓慢。
　　『我是女孩子，请你走慢点。』
　　静姬心里虽然这么想，但是她希望亲兵卫能当她是男孩子，所以没有说出口。
　　忽然走在最前面的哈奇发出长长的叫声。
　　『汪呜……汪呜……』
　　那不是看到奇怪东西所发出的叫声，而是哈奇想呼唤静姬他们。
　　静姬和亲兵卫赶紧快步前行。
　　『哇……』他们两人同时发出叫声，楞楞的站在那儿。
　　亲兵卫和静姬站在令人感到头晕目眩的悬崖上。
　　没想到穿过浓密的草丛，竟然会出现悬崖。悬崖下面是繁茂的森林。
　　哈奇站在峭壁上，对着月亮狂叫。
　　星星挂满了天空，光辉亮丽夺目，整座山脉完全笼罩在星空之下。亲兵卫觉得他们似乎进入了星星的国度。
　　月亮逐渐的升起，几近是满月。
　　『啊……那是……』
　　在峭壁下的森林间，有八个物体闪闪发光，在漆黑的夜色中显得格外的明亮。
　　『八个沼泽……』
　　那些发光物就是沼泽群，由于反射着星光，所以变得十分明亮。它们有如有柄的杓子般并排在森林之中。
　　『北斗七星……』静姬又发出了叫声。
　　那些沼泽就像是从天空中掉落的北斗七星。在柄的部位有一个小沼泽并排在七个沼泽的旁边。而北斗七星的第六颗星旁边也有一颗小星并排着，那颗星叫做『辅星』，也叫『金轮星』、『寿命星』。阿拉伯人常以这颗星做为测验视力的标准，日本人也传说在正月看不到这颗星的人，会在那年中死亡。
　　亲兵卫站在悬崖上看着这幅奇景。
　　『星星陨落的地方……』静姬终于了解木曾介的意思。
　　『原来昂星的故乡就是指这个地方。』
　　『我想到沼泽附近看看。』
　　『好啊。不过我得先找到下山的通路才行。』
　　亲兵卫四处观察后，却发现根本就没有通路可以走下悬崖。只有一条盘绕峭壁的粗大藤蔓，拉直后约略足以到达地面。
　　由断崖往下看，藤蔓似乎一直延伸到森林中。
　　『或许这藤蔓就是用来下山的吧。』
　　要由峭壁到达绝谷，除了这藤蔓之外，似乎是别无他法。
　　『哈奇，我们下去吧。』亲兵卫说。
　　哈奇畏缩的退了几步，它很惧怕这么高的地方。
　　亲兵卫硬拉着哈奇的尾巴，然后用一条粗藤把它绑在自己背上，
　　『不要紧吧，哈奇？』看到哈奇伸出舌头，静姬担心的说。
　　『哈奇别乱动，否则会掉下去。』
　　亲兵卫紧握着藤蔓，慢慢的滑下悬崖。哈奇却拚命的张开脚，好像使尽力气在抵抗着。
　　『你也跟着下来。』亲兵卫对静姬说。
　　『嗯。』
　　『记住，就算你已经没力气，你也不可以放开藤蔓。』虽然这是很难办到，然而却是保住生命的唯一方法。
　　静姬点一点头，抓着藤蔓，脚慢慢的跨出悬崖，然后用双腿夹住藤蔓，手脚并用的向下滑。
　　藤蔓相当粗糙，所以很容易抓牢，但是不知是否能支撑他们的体重。
　　『放轻松点，不要看下面。』在静姬下面的亲兵卫大叫着。
　　静姬不知道已过了多久，因为她只注意到用手脚紧紧的抱住藤蔓，其他的事情早就抛诸脑后。静姬开始感到时间的漫长难捱。
　　『看到岩壁的夹缝，就把脚踏进去。』亲兵卫又叫道。
　　静姬用脚探探岩壁，发现岩壁上的确有裂缝，她把脚放到夹缝中休息，轻松的呼出一口气。
　　『快刀了吗？』
　　『大概才到一半。』亲兵卫冷冷的声音传上来。
　　静姬不禁叹了一口气。
　　『你不要紧吧？』这次声音变得比较温柔。
　　『不要紧。』静姬无精打采的说。
　　这时不知从何处传来了悠扬的笛声。
　　『那是笛声吗？』亲兵卫往下看。
　　那笛声似乎是来自八个沼泽。
　　『父亲在那儿……』静姬忽然这磨说。
　　『父亲？你父亲不是死在山下城吗？』
　　『但是那笛声似乎是父亲所吹的……当我出城时，父亲就是吹着这种笛声送我离去……』
　　『……。』
　　『一定是父亲在鼓励我……』
　　『是幽灵吹的笛声？……』
　　亲兵卫又往下看。笛声的确是由森林里传出来的。难道里见家族的灵魂全都聚集在这黑森林中吗？
　　『走吧！』静姬变得很有精神。
　　
　　
　　
　　7
　　
　　亲兵卫和静姬终于到达深谷。从亲兵卫背上跳下的哈奇，不断的喘息着。
　　『我们走吧！』静姬自行往森林走去，亲兵卫却犹豫的站在原地。
　　笛声由森林中传来，旋律悠扬而带有感伤。
　　静姬越走越快。
　　『等一下嘛，我可不愿和那些幽灵在一起。』亲兵卫跟在她后面。
　　忽然笛声停止，森林里变得寂静无声。高挂在天空的明月，显得分外的皎洁。
　　『听不到了。』亲兵卫环顾着四周。
　　黑色的森林绵绵不绝的延续着。
　　『是静姬公主？』不知从何处传来了声音。
　　吃惊的亲兵卫紧抓着静姬，但是当他发觉到自己的愚蠢时，又赶紧放开静姬。
　　『是静姬公主吗？』声音又响起。
　　『谁？是谁？赶快出来！』亲兵卫对着森林大叫。
　　『是的。我是里见成义的女儿。』静姬毫无所惧的说。
　　一名男子倏忽由旁边的草丛跃出。亲兵卫更快的挡在静姬前面。
　　『你到底是谁？』
　　哈奇凶狠的磨着牙齿。
　　『你是静姬公主？』那男子又问一次。
　　『是的。』静姬回答说。
　　『得罪了！』那男子简短的说了一句话，就凭空打个翻转，跳到静姬背后，然后很快的扯开静姬的衣服，看着她的背部。他是想看看她背后是否真的有痣。
　　那男子根本无视于亲兵卫的存在。
　　『你这个混蛋，出来也不会通报名字。』亲兵卫生气的对那男子大叫。
　　盛怒的亲兵卫伸手折下身旁的树枝，盲目的向男子打去。那男子的右手微微伸动了一下，树枝便随着落地。他接着把腰间的兵器拔出，指着亲兵卫。那是一把锋利双刃的好刀，就仿佛是一支可以射向星空的银箭。
　　在月光的照耀下，可以清楚的看到男子的脸。他就是曾在下总山中偷听庄助笛声而喃喃自语的男子。他的眼光仍是那么锋利有神。
　　『我是从昂星谷来迎接你们的六平太，请你们跟着我走。』
　　男子走在前面用刀劈开树丛。
　　『那笛声是谁吹的？』跟随在后的静姬说。
　　男子并没有回答，只是一味的前行。
　　『那笛子好像是我父亲的笛子，他是否还活着呢？』
　　忽然他们走到一个光亮的地方，那就是沼泽。沼泽相当广阔，和从山上见到的有所不同。它在月光及星光的映照下，闪闪发光。
　　在沼泽旁边有几个黑影，亲兵卫放慢脚步。
　　『这是里见家族的静姬公主。』六平太指着静姬说。
　　黑影纷纷走到静姬面前。
　　『我是犬冢信乃。』
　　『我是犬饲现八。』
　　『我是犬田小文吾。』那些黑影一一通报姓名。
　　最后一个人只用笛声代替言语。
　　
　　
　　
　　8
　　
　　跟随笛声跑到下总山中的信乃四人遇到一名男子。他好像在等待他们四人似的吹着笛子。
　　庄助也吹起笛子，两人优美的笛声传遍着整个山谷。
　　那男子叫做山谷六平太，他说他是来自昂星的故乡。
　　『也许这笛声和昂星有关吧！』
　　『昂星是在什么地方？』现八问。
　　六平太便一一详尽的说明。因为他听到庄助的笛声，他相信他们一定是自己人。
　　这时搜山的人正好在他们附近搜索，六平太便带着信乃四人逃亡。
　　六平太对于下总周围的山脉都了若指掌，因此虽然他们好几次遇到搜山的人，六平太却能很巧妙的带领他们躲藏在树林而没被发现。
　　『我在找里见静姬，』六平太说。
　　『我们也是。』现八不经意的说。
　　他们也将一切事情告诉了六平太，连从金碗八郎孝吉那儿所听到有关伏姬的事都说给他听。
　　『金碗八郎孝吉原是昂星的人……』六平太说。
　　翻越几座山后，他们来到沼泽地。
　　六平太在山中不断的找寻石佛像，这个不起眼的小佛像，六平太却很重视它。
　　六平太一会看着佛像，一会看着星星，好像是靠着它在分辨方向。信乃想那佛像大概是路标吧！
　　『如果静姬还活着，她一定会到这里来……』到达沼泽时，六平太这么说。许多和他一样的人似乎都在寻找静姬。
　　『从沼泽这里可以看到峭壁的全景，要到这里来，除了利用藤蔓下山外，别无他法。』他继续说。
　　他们所站的地方的确十分安全，因为有任何人下断崖，他们都可以一目了然。
　　六平太说在满月之前，他们都必须待在原处，不可行动。
　　静姬和亲兵卫在满月的前一天来到了沼泽地。
　　
　　『你为何叫亲兵卫？』信乃问。
　　信乃等人都通报姓名，但是亲兵卫却没有名字。
　　『我怎么知道？』亲兵卫干脆的说。
　　『你连自己的名字都不知道吗？』
　　『那是你家族的称号啊。』现八说。
　　『我无父无母，从出生就叫做亲兵卫，有什么不对吗？』
　　『那你有没有明珠？』
　　『明珠？』亲兵卫很讶异的说：『没有明珠就不是男人了。我下面就有两个，你要看的话我就给你看。』
　　『不是那种珠子。』小文吾苦笑说。他从怀里取出明珠给亲兵卫看。『像这样的明珠你应该在出生时就挂在身上。』
　　『我没有这种奇怪的东西。』
　　『真的吗？』
　　『真的啊。』
　　『那么你以前也没有见过这种明珠喽？』
　　『没见过。』
　　信乃等人不禁面面相觑。
　　
　　
　　
　　9
　　
　　『我们不能带这个陌生人到昂星去。』六平太说。
　　『他好像不是保护静姬公主的八壮士之一。』
　　『你回去吧，亲兵卫。』静姬开口。
　　『叫我回去？』亲兵卫吃惊的说。
　　『我们不能带你前去昂星。』
　　『你说什么？你不是说只要我带你到昂星的故乡，你就是我的人吗？』
　　『什么？』六平太等人都大声叫道。『你对公主说什么？』
　　『请你原谅我，亲兵卫。』
　　『原谅你什么？』
　　『我有要事在身，无法遵守你我的约定。』
　　『你是利用我，才和我订约的吗？』亲兵卫走到静姬面前。
　　他忽然拔出小文吾的刀想杀静姬，信乃连忙使刀架住，现八跟着打落他的刀。
　　现八赶紧捉住亲兵卫的手，对信乃说：『送他走！』
　　
　　信乃知道现八所说的『送他走』是什么意思。
　　既然无法带亲兵卫到昂星去，就必须杀了他以免泄漏风声。但是现八在静姬面前不敢说明真意，只能用话暗示信乃。
　　信乃和现八相处得不错，所以对他的个性十分了解，信乃知道现八是个无情的人，他只懂得该做的事，就一定要做，从不牵涉到情感。而信乃自己却容易感情用事，否则他也不会被蟆六及龟条所骗，丢下滨路不管。
　　信乃对亲兵卫并无恶意，但是为顾及全局，也只好将他杀死。
　　走到草丛中，已经看不到静姬等人，信乃叫道：『亲兵卫！』同时刀已拔出刀鞘。
　　『干嘛？』亲兵卫回头。
　　『原谅我。』信乃话才说完，刀锋就已在亲兵卫面前二、三尺处。
　　『……？！』
　　信乃虽然迅速的挥砍，没想到亲兵卫敏捷的退后两步，使信乃挥了个空。
　　『他也不是普通人物。』信乃心里这么想。因为亲兵卫的反应惊人，竟然能在一瞬间后退数步，有如野兽般的矫捷。
　　信乃持刀换了另一种架势，准备伺机挥击亲兵卫。哈奇开始对信乃狂吠，似乎要向他扑去。
　　『哈奇，不可以！』亲兵卫知道对方不是弱者，怕哈奇扑去只会送死。
　　『如果我背对他逃亡，可能躲不过他的快刀，但是这是唯一的办法了。』
　　亲兵卫瞥到左边有一片竹林，立刻转身就跑进去。
　　『哈奇，走！』亲兵卫叫道。
　　信乃马上凌空跃起，挥刀追击亲兵卫，但是他已经迟了一步，刀锋只划破亲兵卫的衣服，亲兵卫还是逃入了竹林中。
　　信乃从怀里抽出小刀，瞄准亲兵卫的背部。
　　要是信乃出手，亲兵卫必死无疑。然而，他却在迟疑不决，因为他觉得从背后杀人是十分卑鄙的。
　　『你做什么？』尖锐的声音响起，将信乃手中的小刀夺去。
　　现八掷出飞刀，许多竹子应声断裂，亲兵卫却安然无恙的躲过，因为信乃的延宕，使亲兵卫已逃得太远。
　　现八拔出刀追入竹林中，两人的身影都逐渐从信乃的眼中消逝。
　　信乃只是呆立在原地。
　　现八又回来了。
　　『你为何不杀他？』现八很气愤的说。
　　『对不起。』
　　
　　
　　
　　10
　　
　　『我们快走吧。』六平太说。
　　月亮已经升到沼泽的正上方，沼泽倒映着月光，显得更加明亮。
　　沼泽的对岸有一艘船正慢慢的滑行过来。
　　小文吾紧盯着船。
　　『为什么要等到月圆之夜才能渡过沼泽呢？』静姬问。
　　『上了船就知道。』
　　船上有两名身材魁梧的男子，他们在靠岸后向静姬低头行礼。
　　六平太吩咐那两人去寻找亲兵卫，然后让静姬等人先后上船。
　　六平太慢慢的操纵船桨，船朝沼泽对岸滑去。
　　沼泽的水非常清澈，在月光下可以清楚的看到水底。看来水并不深，可是水底似乎覆盖着一大片黑泥。
　　六平太很谨慎的摇动船桨，但是船桨并没有深入水里划动，这令人感到很奇怪。
　　『这沼泽里面有什么怪物吗？否则为什么一定要等到月圆才可以渡过沼泽？』静姬又问。
　　『就是这东西。』
　　六平太说着用船桨在水底拨一下，水底的黑泥都浮出水面，有些还黏在船身。
　　一直坐在船缘的小文吾大叫了起来：『啊……这不是黑泥，是生物。』
　　凝视着水面的静姬，脸色也变得很难看。
　　浮出水面的并不是黑泥，而是一只只大山蛭。
　　『那黑泥……全是……』
　　『全是山蛭。这沼泽里就只有山蛭生存着。』
　　『……。』
　　『山蛭很讨厌明亮的月光，所以在月圆之夜，它们全都会沉到水底，否则要是在平时，它们会黏附在船身，使船只动弹不得。』
　　『……。』
　　『不明就里的人或动物如果想涉水渡过沼泽，就会被这些山蛭吸光血液。它们就是以此维生。』
　　集中在船缘的山蛭又沉回水底。它们的体积比一般田里的水蛭还大。
　　静姬觉得背脊发凉，全船的人也变得正襟危坐。
　　这有着明镜般水面的沼泽，顿时变成可怕的地狱。
　　六平太继续慢慢的划着。
　　『在月圆之夜从悬崖朝下看的话，可以发现这些沼泽的排列方式正如天空中的北斗七星一样，仿佛这些沼泽是北斗七星掉落所造成的，因而附近的居民都称这里是星星陨落的地方。而昂星是我们最熟悉的星宿，所以这里也叫做「昂星的故乡」。
　　
　　
　　
　　12
　　
　　亲兵卫攀在树上，看着那艘一路滑过沼泽的舟船。
　　『那女孩骗了我……』亲兵卫的心中激起无比的愤怒。
　　从船上跳下的两名男子在林中奔跑，四处寻找着亲兵卫，亲兵卫从树上看得一清二楚。
　　亲兵卫心想沼泽一定不深，因为他看到六平太的船桨并未深入水底，而且就算很深，他也有把握渡过沼泽。
　　『想这样就把我赶走？哼！没那么简单。』
　　亲兵卫看看那两名男子似乎不在附近，便从树上跳下来。哈奇在树下看着他。
　　『哈奇！走吧！』亲兵卫向沼泽跑去，哈奇也跟在后面。
　　沼泽的确很浅，才到亲兵卫的腰部。亲兵卫开始向对岸游去，哈奇则用脚爪划着。
　　忽然，水底的黑泥移动了。
　　黑泥浮出水面，慢慢的接近着亲兵卫和哈奇，亲兵卫却一无所知的继续游着。
　　亲兵卫觉得两手似乎变得很重，而且又痒又痛，他只好一面用脚拍打水面，一面将手举起来，他看到手上布满了黑色细长的物体。
　　『这是什么？好像是海藻之类的东西。』
　　亲兵卫想用手将那黑色的物体拿开，但是那些黑色物体已经把他的皮肤完全的覆盖起来，连一点空隙都没有。它们似乎要钻入他的体内。
　　『哈奇！是山蛭！』亲兵卫恍然大悟。
　　哈奇也发出了哀鸣声。
　　亲兵卫把脚举出水面，发现脚上也都是黑色的山蛭在蠢动着。
　　『救命啊！……』亲兵卫大呼。
　　亲兵卫觉得喉咙上有山蛭在爬行，就连衣服里的肌肤，它们也不放过。
　　哈奇发出哀号声，痛苦的在水里打转。
　　亲兵卫和哈奇全身都已经布满了山蛭，他们被山蛭挤压似的浮在水面上，手脚都无法动弹。
　　『救命啊！……』