　　第十章　光明与黑暗的决斗
　　
　　1
　　
　　馆山城位于沿海的绝壁上，这里占地十分辽阔，从城堡往下看，可以见到波涛拍打断崖的壮观景象。
　　在这种地方建城堡，是谁都意想不到的。
　　此时在城中的天守阁裹，素藤正睁着他的红眼睛看着静姬。
　　『真美啊！』素藤满足的说：『肌肤又白又光滑。』素藤船长的手指伸向静姬的脸庞。
　　『不要碰我！』静姬瞪着他。
　　『哈……』素藤得意的说：『你可真倔强，事实上美丽的女人本来就应该倔强点，立刻屈服的女人，只不过是路边的野花罢了！』
　　静姬被船虫带到浴室。
　　『你真漂亮！难怪素藤殿下会喜欢你。』船虫看着被侍女脱光衣服的静姬说。
　　静姬一直挣扎着不肯就范，船虫只好命令四名侍女将她压在浴缸中，开始为她擦拭身体。
　　旅途中的尘埃被洗净后，更显出静姬皮肤的光滑与白皙。
　　『好美啊！』船虫以充满欲望的眼光望着静姬。
　　侍女们在静姬身上慢慢的擦拭。
　　『你对男人很了解吧！』船虫向静姬靠过来。『你和亲兵卫做过爱吗？』船虫紧盯着静姬问。
　　静姬很想踢船虫一脚，但是却被侍女们压住。
　　『是吧？你和亲兵卫做过爱吧？』船虫上下打量着静姬。
　　『亲兵卫会来救我的！』静姬大叫。
　　『是的，他一定会来救你的，我们也正等着他来自投罗网。』
　　出浴后的静姬换上一件白色衣服，再度被带到天守阁。
　　
　　『你好像碰过男人了？』素藤看透她似的说道。
　　静姬不发一言的把头转开。
　　素藤将静姬的手拉过去抚摸自己的脸，静姬很想挣脱，但是素藤的手却异常的有力。
　　『你摸摸看我的脸，是不是也和你的肌肤一样光滑……我的肌肤全是用像你这样美女的肌肤做成的，而且不只是脸，我身上的其他肌肤也一样很柔嫩的。』
　　静姬觉得素藤的话十分诡异，她无法相信这是事实，但是素藤的肌肤看来的确像是年轻的少女般光滑。
　　『哈……』素藤沙哑的声音响彻天守阁。『使你的肌肤成为我身上的一部份，是我很久以来的愿望了……』
　　这时妖之介走进了天守阁。
　　『殿下！』
　　『什么事？』
　　『又有关卡被毁了。』
　　『什么？』
　　『下久根的关卡也被毁了，八匹马全冲过了栏栅。』
　　『八匹马？』
　　『他们在黑暗中有如光一般的逃走。』
　　『如光一般？』
　　『是的，他们像光一样在空中飞驰而过。』
　　『是里见八犬。』素藤冷笑着，眼眶变得更红。『他们是要来这里送死。』
　　静姬一直瞪着素藤那双令人作恶的红眼，心中不断叫道：『亲兵卫你一定要好好的活着，我还想再见到你……』
　　
　　
　　
　　2
　　
　　『想从陆地进入城堡看来是不可能了。』现八说。
　　八个人躲在可以看见馆山城的草丛中。
　　馆山城是个十分坚固的堡垒，是由性情温和的小鞠谷如满在战国时代建造的。
　　唯一通往城堡的路，是沿着绝壁而上，因此凡是想靠近城堡的人，了望台上都可以一目了然。
　　就算是想趁夜晚潜入，也会被城堡的探照设备发现的。
　　『看来只好经由海道了。』道节说道。
　　『不快点，静姬恐怕会有危险。』亲兵卫说。
　　于是八人改装为渔夫，设法潜入城堡。
　　城堡附近的海面，给人一种异样的感觉，但是在小鞠谷如满的时代并不是如此的。
　　当时的海面总是平静无澜，整座城堡被花朵所围绕，百姓们常常以此自豪，认为这是南总最美丽的城堡，甚至觉得这座城堡代表了幸福。尤其是对渔夫而言，这更是他们确认自己方位的重要目标。
　　然而到了素藤的时代，这里的景观却完全改观，整座城堡看起来阴暗而恐怖，连原本清澄的海面，颜色也变得混浊，而且经常是波涛汹涌得让人不敢接近。
　　渔夫们如果要出海打鱼，也尽可能离馆山城远一点，但是离陆地太远却也容易造成意外。
　　『靠近那座城就无法活着回来。』不知从何时开始，这句话便在渔夫之间流传开来。
　　因此馆山城附近的海域再也没有渔夫去打鱼。
　　『那座城是活生生的……』道节他们在城堡附近屡次听到这种传说。
　　道节等人虽然知道在波涛汹涌的海面上行船是非常危险的，但是要接近城堡除了渡海以外已经别无他法。
　　小文吾很技巧的划着船，虽然海面上的浪很高，但是凭小文吾的神力，船仍然可以安然前进。
　　『如果没有小文吾，我们就无法靠近城堡。』信乃称赞小文吾。
　　『我的蛮力第一次派上用场。』小文吾高兴的说。
　　船已经渐渐的靠近城堡。
　　『我们要攀登绝壁吗？』
　　『只有如此了！』
　　八个人同时抬头望着耸立在绝壁上的城堡。
　　『我们上得去吗？』
　　『总得试试看啊！』
　　『我们这么做会不会造成静姬被杀呢？』
　　『那该怎么办？』
　　八个人又再度抬头望着城堡。
　　为了要解救静姬，只有一步步的攀登上去，但是这起码要花费半天的工夫，而且中途很可能被发现。
　　这时船的附近出现了大漩涡，似乎有人从断崖上丢东西下来，不久这些东西便载浮载沉的飘在海上。
　　『是人的手！』毛野大叫。
　　『那是人的脚！』大角也接着说。
　　原来刚才投入海中的东西是分解过的人体。
　　八个人都屏住呼吸，这时海面上忽然骚动起来，那海上浮现了某种生物，争相吞噬这些肢体。
　　『是海龟！』亲兵卫大叫。
　　海面上出现的是一群庞大的海龟，它们正以尖牙利齿撕裂那些被丢弃的人体。
　　『是食人龟！』八人都面面相觑。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　素藤坐在大厅上，船虫、妖之介、奈四郎、逸东太及幻人并排坐在他身后。
　　幻人的身旁坐着滨路，她的美貌依旧，但是她双眸中原有的轻愁，却已消失无踪了。她已经不再是昔日的滨路。
　　滨路悠闲的坐着。她的身体所焕发的魅力，令男人无法抗拒，尤其是她白皙的颈项所勾绘出的均匀线条，更是让男人着迷。
　　
　　虽然是大白天，但是厅堂的光线却很昏暗，只得由十九支燃烧着赤红色火焰的蜡烛来照明。
　　蜡烛后面一些穿着铠甲、披着黑色斗篷的侍卫坐成一个圆圈。
　　在黑色侍卫所围的圆圈中，有些装束华丽，但是却面无表情的侍女们正在跳着舞。这些在大厅跳舞的侍女们，已经知道即将发生什么事。她们知道凡是被素藤的红眼所看中的女子，都无法再生存下去。这些女子震慑于素藤的红眼，所以都整齐一致的手舞足蹈着。
　　素藤把这种舞命名为『死亡之舞』。
　　『今天也要跳「死亡之舞」吗？』
　　素藤每当看到侍女们害怕的样子，就觉得乐不可支。
　　『素藤殿下。』幻人在他身后叫道。
　　眼睛红得像酒一样的素藤说道：『什么事？』
　　『滨路所喜欢的那个叫信乃的男子也来了吗？』
　　『应该是的。』
　　『我想让他拥抱滨路。』
　　『为什么？』
　　『我想试试我的成果。她现在已经成了有毒的女子，当她被自己所爱的男人拥抱时，一定会欲火上升，高兴得汗流浃背。一旦信乃的嘴唇沾到她身上的汗，就会立刻气绝死亡。能够死在自己所爱的女人身上，不也是男人最大的愿望吗？而且能和自己所爱的男子拥抱，不也是女人最大的喜悦吗？』
　　『好了！不要再说了。』
　　『是的，对不起。』
　　滨路虽然听到了幻人所说的话，但是仍旧动也不动的坐在那里，脸上没有任何表情。
　　『你所爱的男人要来拥抱你了。』船虫笑着说。
　　『滨路是每个男人所渴望的女人，任何男人只要看到她，就会忍不住想要她……』幻人露出卑鄙的笑容。『而且这个女人还是个处女……』
　　
　　妖之介一直凝视着前方，不理会幻人所说的话，对于幻人试验下的有毒女子，妖之介没有丝毫兴趣。
　　妖之介的脑海中浮现毛野被自己蹂躏时的表情。
　　『不要……不要……』毛野的身体被妖之介缠住时，不停的哀叫着，她当时的表情还深深烙印在妖之介的心中。
　　『毛野快要来了。』妖之介心中起了一阵骚动。『这次一定要好好折磨她。』他的眼睛闪烁着邪光。
　　『妖之介！』素藤说。
　　『殿下！』
　　『你看来好像很得意。』素藤似乎可看透妖之介的心思，这使妖之介吓了一跳。
　　『哈……』素藤得意的放声大笑，笑声响彻整个大厅堂。
　　红色的火焰慢慢的燃烧着。
　　侍女们仍旧害怕的跳着『死亡之舞』。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　在城堡下方的小船一直往前进。小文吾拚命的划着船，这个任务也只有小文吾能够胜任。
　　船底有尖硬的东西碰撞，他们知道那是食人龟。
　　『再这样下去，船迟早会被撞坏的。』亲兵卫冷静的说。
　　海龟的尖锐牙齿很容易使船体毁坏，船一旦下沉，八个人就难逃厄运了。
　　『快划向断崖！』
　　『等一下！』信乃说道。『那边有个洞穴。』
　　在信乃所指的地方，的确有个洞穴。
　　『这也许是城的出入口吧！』小文吾拚命把船划向那个洞穴。
　　船一进洞穴后，海面便十分平静。
　　船慢慢的划进这个深邃的洞穴，这时船底的撞击声更大了，不知海面已聚集了多少食人龟。
　　『真的是城的出入口！』大角大叫。
　　这时他们看到洞穴深处有个很大的木门。
　　『小文吾，试试看这里有多深。』
　　小文吾用划船的竹竿测海深。
　　『小心点！别让海龟咬到你的手。』现八提醒他说。
　　小文吾再度小心的测海。
　　『很深，竹竿都探不到底。』小文吾拿起竹竿后，发现上面多了许多海龟的齿痕。
　　『我们一定要潜到门边。』现八说。『这样才能够打开门柱。』
　　『但是海面上有许多食人龟……』毛野说。
　　『这里到底有多少食人龟呢，亲兵卫？』道节问。
　　亲兵卫一向对生物很了解。
　　『大约有五、六只。』亲兵卫看着竹竿上的齿痕说。
　　『我们想从这裹进城是不可能的，还是由断崖上去吧！小文吾，把船划出去。』
　　于是小文吾又把船划了出去。
　　但是划到洞口时，八个人都大吃一惊，因为在洞口的瓶颈处被一个坚固的栅栏挡住了去路。
　　『敌人已经知道我们来了。』
　　事实上他们早就觉悟敌人迟早会发现自己，所以并不觉得意外，但是问题是现在船被封闭在洞中动弹不得。
　　『看来我们只有游过去了，但是这样可能是必死无疑。』现八说。
　　这时庄助却脱下了衣服。
　　『你干什么？庄助。』小文吾惊讶的问。
　　庄助比手划脚一番，唯有和他熟诚的小文吾才能明白他的意思。
　　了解庄助的意思后，小文吾表情立刻大变。
　　『不可以！庄助。』
　　『庄助说了些什么？』道节奇怪的问。
　　『他说要跳进海中引诱食人龟。』
　　『什么？』
　　『他认为只要他跳进海里喂食人龟，我们就可以乘机潜到木门旁边。』
　　庄助又开始比手划脚。小文吾在一旁解说：
　　『我本来是既瞎又哑又无法站立的废人，全靠你们的帮助我才能行走，让我也为你们做些事。』
　　但是道节和现八却沉默了，好像在思考些什么。
　　『不可以，庄助，你不能这样白白的牺牲掉。』大角和毛野同时叫道。
　　『洞穴已经被封闭，除了有人牺牲以外也别无他法。』道节开口。
　　『我也这么想。』
　　两人似乎充分的了解到战争的厉害性。
　　『海里充满了食人龟，庄助跳下去是必死无疑的。』亲兵卫愤怒的叫道。
　　『敌人既然知道我们来了，我们迟早都是要牺牲的。但是无论如何光之箭一定要交到静姬的手中。』道节说。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　静姬穿着代表死亡的白色衣服，被带到城中的石屋。
　　身穿洁白衣裳的静姬看起来更有一种无瑕之美。她四处打量这间石屋的外部，不明白它到底做何用途。
　　当静姬一进到石屋便愣住了，因为她看到石屋中央的石台上，躺着一名全裸的女子。旁边站着船虫和素藤。
　　『我让你知道你将会遭受到什么样的命运。』素藤和船虫看着躺在平台上不停发抖的女子。
　　『不要怕！我会让你忘掉一切的。』船虫抚摸着女子。
　　船虫轻轻的吻着那个女子，同时不断的抚着她的身体。
　　那个女子的情绪逐渐的缓和下来，船虫白皙的手指不停的在她身上游移，使她忘记了恐惧，而浮现出快乐的表情。
　　静姬瞪大双眼，不可思议的看着她们。
　　『等一下你也会变成这样。』
　　接着船虫用银针刺穿那个女子的耳垂，使她面无表情的躺在那儿。
　　『素藤殿下，你喜欢她身上的那部份皮肤啊？』
　　『背部。』
　　『是的。』
　　船虫将平台上的女子翻转过来，用小刀划破她的背部，但是她并没有发出哀叫声，仍旧是面无表情的样子。
　　不一会儿的工夫，女子整块背部的皮肤便被剥下来了。
　　『食人龟又可以饱餐一顿了。』船虫看着那个血淋淋的女体，冷冷的说道。
　　
　　
　　
　　6
　　
　　庄助已经潜入海中，接下来的是大角。
　　『我跟在庄助后面下去！』小文吾虽然这么说，但是他的体型过于高大，在水中是难以自由移动的。
　　『我去！』大角说：『我的武功不好，如果跟你们进城反而碍事。』
　　『我的武功也不好啊。』毛野说。
　　『毛野的轻功不错，而且道节还曾传授过她一些武学，可见她一定比我强。我的武功实在太差，甚至父亲也经常为此惋惜。』大角似乎已经下定决心。
　　『我们每个人都有自己应负的责任，庄助就是深切的体会到这一点才决定第一个潜入海中，因此我一定设法将那道门打开，不能让庄助白白的牺牲。』大角一说完，庄助立刻跃入海中。
　　『庄助！』小文吾悲痛的大叫。
　　庄助跃入海中后，海面上立刻引起一阵骚动，巨大的食人龟纷纷涌了过去。
　　『你不能死，庄助……』毛野双手合十说。
　　看到食人龟正追赶着庄助，大角也从船上跳入水中，没有留下任何道别的话。
　　『大角！』道节叫道。
　　大角一口气钻进海里，终于在离海面两公尺处找到了门。
　　『这样就容易多了，可以从这个门进去。』正当他这么想时，脚上突然被某种东西缠住。
　　原来在木门下有一张透明的网，愈挣扎就缠得越紧。
　　船上的人并没有发现这一点，因为洞穴里的光线十分昏暗，而且海水又很混浊，所以海里所发生的事，船上的人根本一无所知。
　　『啊……』毛野哀叫着。
　　在出口栅栏处的海面忽然鼓动起来。
　　道节他们都屏住了气息。
　　海面上冒出白色的泡沫和混着鲜血的肢体。
　　『是庄助的手！』小文吾发出了像自己的身体被撕裂般的声音。
　　那只手浮现之后，立刻有两只食人龟过来争食，庄助的手就这样在波涛中被吞噬了。
　　『畜牲！』亲兵卫大叫，想要跃入海中。
　　『亲兵卫！』道节抱住他的身体，两人眼中都浮现泪水。
　　
　　大角用身上的小刀拚命的割着网。
　　但是再怎么割，网仍然紧缠着他。他觉得快要窒息了，肺也快要炸开。
　　『我已经不行了。』
　　就在他意识模糊之时，身体忽然恢复自由，原来他使尽力气的最后一刀终于割断了网。
　　大角踢水前进，逐渐靠近那扇门。
　　他浮出水面想深吸一口气，但是他才刚吸完，一支长矛便贯穿了他的喉咙。
　　不知谁从那里射出这支矛，使大角被紧钉在门上无法动弹。
　　他的身体大部份还泡在水里。
　　『我就这样死了吗？』大角心想。
　　方才侵袭庄助的食人龟朝这里游过来，看到这情景，他知道庄助必定已经葬身兽腹，想到这里，他的意识便更加模糊了。
　　庄助那年轻可爱的脸庞，在朦胧中浮现在大角脑海，似乎在向他道别。
　　『我绝不能让庄助平白牺牲。』大角奋力的用手支撑着门，将矛拔出来。
　　大角慢慢的爬上门，脑中已经一片空白。他爬到门栓的地方，用力按了下去。
　　门被打开，大角也掉入海中气绝身亡。
　　大角的周围立刻引起一阵骚动，那些侵袭庄助的食人龟，开始分食大角。
　　『成功了吗？大角？』信乃问道。
　　门开了，但是他们并没有看见大角，映入眼中的只是一片染红的海水。
　　
　　
　　
　　7
　　
　　门的里面是一个广大的洞穴，潮湿岩床形成的石板路延伸到深处。
　　洞穴的深处有个大门，并没有人看守。
　　『怎么没有人呢？』信乃小心的在洞穴中行走。
　　『他们应该在这里等待我们才对。』
　　『他们想把我们一网打尽。』道节瞪着门说。
　　『敌人也许在里面等着我们。』
　　『敌人如果真的在里面等着我们，那对我们反而有利。』现八这么认为。
　　『对！我们一个个进去吧！』
　　他们慢慢的靠近那扇门。
　　这个洞穴四周的岩壁都是湿淋淋的。
　　毛野停下脚步，看着高硬的岩壁。
　　『这岩壁好像有气息……』
　　道节也停住脚，像毛野一样倾听岩壁的声音。
　　这种声音听起来就好像整个洞穴在呼吸似的。
　　『这个洞穴是活生生的吗？』小文吾厌恶的看着四周。
　　『这么说来百姓的传说是真的喽。』信乃说。
　　『也许百姓所说的都是真的，这座城是活生生的恶灵之城。』
　　洞穴中的六个人都屏住气息。
　　
　　静姬被绑在石屋的平台上。
　　她的双手置于头上，双腿被分开，全身无法动弹，丝毫没有反抗的余地。
　　『刚接触过男人的女人，肌肤是最光滑的。』船虫边解开她的衣服边说着。
　　『这个女子是为了素藤殿下才生得这么漂亮的。』
　　『哈……』
　　『她也是为了素藤殿下才和男人接触的。』
　　『哈……』素藤沙哑的声音回荡在石屋中。
　　『你有什么遗言要交代吗？』素藤用纤细的手指抚摸静姬的脸。
　　静姬想咬他的手，但是却没有咬到。
　　素藤又放声大笑：『哈……』
　　『你是素藤殿下所喜欢的女人，而且是为了要把肌肤献给素藤殿下而活的。』船虫抚摸静姬的头发，上下打量着她。
　　『你恨我们吗，静姬？你最好恨我们，因为恨能使男人强壮，使女人美丽。你因恨而变得更美，素藤殿下也就会更高兴。』
　　『恨只会使男女变得丑陋，只有爱才会使男女变得美丽。』静姬流着泪大叫。
　　『哈……』船虫大笑。『你真美……而且也很可爱。』
　　船虫伸出鲜红的舌头，开始舔静姬的泪水。
　　静姬愤怒的扭动身体，她觉得自己好像被蹂躏一般，泪水如泉似的涌出。
　　『亲兵卫！』静姬大叫。
　　船虫缓缓解开她的内衣。
　　
　　洞穴真的是活生生的，而且愈往里面走呼吸声就愈大。
　　『这扇门后面有什么东西呢？』六个人在门前停下了脚步。
　　门紧闭着，无法看见里面的景象，于是亲兵卫稍稍的推开门。
　　『开了……』小文吾帮他推门。
　　『小心点！小文吾。门没上锁，分明表示里面有埋伏。』
　　小文吾更用力的推门，就在这瞬间，门里面射出一支长矛。
　　小文吾慌张的把门关上，矛却已经刺穿了门板。
　　『真可怕……』毛野说。
　　『刚好瞄准小文吾的喉咙，如果小文吾不是只探出脸，恐怕早就没命了。』信乃看着长矛说。
　　『我们进去把射矛的人杀了。』现八说。
　　『现八！』
　　『我先进去，你们几个再乘机逃走。』现八坚定的说。
　　『还是让我来吧！当庄助死的时候我就决定下一个一定要轮到我了。而且我体型庞大，可以应付得了。』小文吾故意很轻松的笑着。
　　『我知道刚才射矛的人是谁，还是让我去对付他吧！』现八自从在『昂星的故乡』见过奈四郎之后，奈四郎的身影就一直深烙在他的脑海中。
　　『我知道能将矛掷得那么准确的人只有奈四郎。』亲兵卫说。
　　『但是我们六个人之中，只有我能够准确的掷矛……』现八看着大家说。『大角不是曾经说过吗？我们每个人都有自己该担负的任务。现在是该我贡献力量的时候了。』
　　『现八……』道节看着他，不知道该说些什么才好。
　　『道节，以后的事就交给你。』说完，他就握着长矛冲向大门。
　　现八用身体撞开门。当他闪身跃入门里的时候，有一支尖锐的长矛便呼啸飞了过来，正好刺穿了他的喉咙。但是就在同时，奈四郎的面颊上也多了一支长矛。
　　现八在进入门里的一瞬间，就已经确定奈四郎的方位，因此能使长矛正确的贯穿他的脸部。
　　现八握着喉咙上的长矛，蹒跚走了两、三步，然后立稳脚跟。这时无数的矛和箭都朝他射来，他的身体被射成刺猬一般。
　　道节他们趁这个时候，或滚、或跃、或翻，以惊人的速度全部安然进入门内。
　　黑衣侍卫慌忙的重新备箭及矛，但是道节五人却早以快捷的手法砍下他们的头颅。
　　现八看着他们顺利的到达地下室后，才仆倒在地。
　　『我成功了……』现八在朦胧中喃喃自语。
　　『我刺穿那家伙的喉咙。』奈四郎也倒在血泊之中。
　　
　　
　　
　　8
　　
　　这个地下室是由天然断崖所形成的，往上看有个钢铁打造的大门。
　　地下室非常暖和，但是空气中却混杂着腥臭味。
　　刚才他们所听到的呼吸声更大了，而且可以确定是由铁门内传出来的。
　　『馆山城是活生生的……』百姓的传说并非是凭空捏造。
　　剩下的信乃五人没有时间去哀悼现八的死，和确定呼吸声的来处，因为另一批身穿黑色甲胄的卫士已经向他们包围过来了。
　　五个人背靠着背，慢慢的登上通往城堡内部的阶梯。
　　不晓得静姬怎么了，是否还活着呢？五个人心里都非常担忧。
　　道节他们手持长刀，背靠着背像水车般旋转。
　　遇到为数众多的敌人时，一定要击中要害才行，这是道节一贯的战术运用。
　　『不要让敌人突破我们的阵式，只要严守这个规则，敌人再多也不怕。』
　　这时许多箭疾飞过来，五个人握刀抡空挥砍，箭纷纷断折落地。
　　虽然只有五个人，但是黑衣卫士已经深深感觉到他们的威力。
　　忽然传来了尖锐的声音，来不及闪躲的两、三个侍卫已经飞撞到岩壁上，变得血肉模糊。
　　逸东太正猛烈的挥动铁链，疯狂的任意甩击，黑色卫士只要闪躲稍迟，就被打成一团肉酱。
　　铁链逐渐的逼近道节五人，他们对于这种快速而又沉重的兵器根本毫无招架之力。那铁链的威力，从那些被击飞的人就可得知。
　　五个人正慢慢的往后退，黑衣卫士则纷纷躲到逸东太身后。
　　逸东太并不想马上取对方的首级，所以只是略显威力。
　　战局已经转变为逸东太一人对抗他们五人，但是他们正逐渐的被逼向墙角。
　　逸东太的铁链不断向他们飞掷过来，撞地时，地上总是凹陷一个窟窿而碎石飞溅。
　　道节他们不得不解散阵式，因为铁链或高或低的向他们挥击，使他们必须蹲下、跃起或翻滚来闪过铁链。
　　逸东太每挥动一次铁链，都是意味着死亡。
　　亲兵卫趁着铁链在击中自己前的那一刹那，飞身跃起掷出长矛，但是长矛仍被铁链震落在地上。
　　附着在铁链尾端的铁块，仍旧不停的向五人飞来，他们只能拚命的闪躲。
　　这时小文吾突然踏前一步。
　　『危险！』信乃叫道。
　　小文吾仍然奋不顾身的冲向正在舞动的铁块，当他被击中时，发出了悲惨的叫声，好像内脏都已经被撞碎似的。
　　但是小文吾也因此抓住铁块，并且使劲将逸东太拖前两、三步。当逸东太还在惊愕之时，小文吾的手指就已深深的插入他的头发中。他拚命的挣扎，小文吾却丝毫没有放松。
　　被铁块打碎内脏的小文吾，口中不停的涌出鲜血。再加上逸东太因痛苦而猛力槌击他的背，使得他的背脊迸断，血更是不住的流出来。
　　『小文吾！』道节大叫。
　　小文吾的手缓缓的垂下，而逸东太的身体也仆倒在地上，扬起了满地的灰尘。因为逸东太的头骨已经被小文吾的蛮力捏碎了。
　　『快走！』道节忍痛往前跑，其他三人也紧跟在后。
　　他们一口气爬上阶梯，进入馆山城中。
　　他们仍旧继续的跑着，同时不停的挥砍那些如蝗虫般涌来的黑衣卫土。狭窄的场所反而使他们占得了优势。
　　这时不知从何处传来阵阵的笛声。
　　那是静姬吹奏『昂星的故乡』的曲子。
　　『是静姬！静姬还活着！』亲兵卫高兴的大叫。
　　
　　
　　
　　9
　　
　　双脚被绑住，衣服被扯开来的静姬仰躺在石台上，吹奏着笛子。
　　静姬那飘散香气的白皙身体，全都暴露在素藤的眼前。
　　她不想再挣扎，只是拚命的吹着笛子。
　　『你有什么遗言吗？』素藤问。
　　于是，静姬表明自己想吹奏笛子的心意。
　　『就是吹那支不发声的笛子吗？』素藤问。
　　船虫看到静姬身上配带的笛子后，就命令她吹奏，想要断定一下那是不是真正的笛子。
　　静姬开始吹奏笛子，但是船虫什么也没听见，因为只有心思纯正的人，才能听得见静姬的笛声。
　　如果亲兵卫在附近的话，他一定可以听见自己的笛声，静姬希望藉此让亲兵卫知道自己还活着。
　　船虫认为静姬吹奏笛子一定有诡计，但是和素藤商量后，还是同意让她继续吹奏笛子。
　　『你想吹就吹吧！我倒要看看是笛子的力量强，还是我的能耐大。』船虫诡谲的笑着，解开静姬手上的绳子。
　　静姬已顾不得害羞，只是拚命的吹着笛子。
　　『亲兵卫一定会来救我！』静姬尽量地往好处想，同时专心一意地吹着笛子。
　　素藤和船虫得意地看着全身赤裸的静姬吹着笛子。
　　船虫慢慢走向静姬的脚畔，以纤细的手指轻轻抚摸她。
　　刚才静姬已经亲眼看过，船虫的手指带有邪恶的魔力。
　　船虫轻抚着静姬的脚，但是静姬仍旧专心地吹着笛子，她认为只要有笛声陪伴，就不至于像先前的那位女子般受到迷惑。
　　静姬更加卖力地吹着笛子。
　　船虫慢慢将静姬的脚趾分开，轻抚着她的趾缝。
　　静姬丝毫不为所动，仍旧吹着笛子。
　　船虫的舌头开始舔着静姬的脚趾，但是静姬仍是一副若无其事的样子。
　　船虫十分懊恼的看着静姬。
　　『你的魔力好像无法战胜她的笛子，还是把笛子拿开吧！』素藤说。
　　『我不相信我无法战胜她的笛子。』船虫的眼中闪烁着邪恶的光芒。
　　船虫站在静姬的脚边，开始吸吮着她的脚趾头。
　　『啊……。』静姬难过地扭动身体。
　　脚趾头被人含在口中令静姬觉得十分不舒服，但是她还是尽可能地吹着笛子。
　　那简直不像是人的舌头，既细长又温热，紧紧的缠绕着五根脚趾头，并自由地游移着。
　　船虫边观察静姬的神态，边蠕动着舌头。
　　静姬的笛声突然中止，她觉得心中十分焦躁不安。
　　『够了！』静姬这么想，『我绝不能输给这个女人！』
　　静姬再度吹着笛子。
　　素藤看到静姬不安的样子，更加得意。
　　
　　道节他们在弯曲的走廊上奔跑，他们希望能够早点找到笛声所在。
　　道节边挥砍黑衣侍卫边往前奔。
　　『大家不要分散！』道节回头大叫。
　　以这里复杂的地形来看，一旦分散开来就不易再相遇了。
　　但是这时却失去毛野的踪影。
　　『毛野！』道节悲恸地大叫。
　　黑衣卫士已经追杀过来，他们已经没时间停下来等毛野了。
　　毛野为了躲避黑衣卫土，不幸和道节走散了，踏上另一条叉路。
　　当她再度回到原路，已经在曲折的走廊迷了路，只好漫无目的往前直走。
　　毛野的身后已经没有人追杀，弯曲的走廊上只剩她独自一人。
　　妖之介坐在城中一间豪华的房间里。
　　这个房间四面都是金色的纸门，纸门上画有一条蜿蜒的大蛇。
　　这条大蛇的身体从花丛里慢慢延伸到松枝，并且卷住了一只慌张奔跑的小鹿，好像马上要将它吞噬似的。
　　这幅图画呈现出死亡的景象，更在金色纸门上映出了不可思议的妖气。
　　妖之介端坐在这幅勾绘得十分绚烂的图案正中央，脸上露出异样的光采。
　　房中飘散着腥味，妖之介正等待着毛野。
　　迷了路的毛野，走到这个房间，因为这里是唯一的出路。
　　妖之介穿了一件鳞状图案的金色衣服，看上去就如同一条金色大蛇。
　　这时有一扇纸门被踢破，毛野冲了进来。
　　『毛野！你终于来了，我已经等了你很久！』妖之介站了起来。
　　
　　道节他们拚命的往前跑，黑衣卫士不停地在后面追赶，似乎要将他们逼到某个特定地方。
　　道节已经察觉到这点，『那些人似乎有所企图。』
　　『愈来愈靠近笛声！』
　　『不管他们有什么诡计，毕竟我们已经接近静姬了！』
　　『小心点！』道节说。
　　信乃和亲兵卫点了点头，现在只剩他们三人了。
　　还可以听得见笛声，这是他们唯一的希望。
　　笛声愈来愈清晰，他们三人的情绪也愈来愈激动。
　　突然，笛声停止了。
　　『静姬！』亲兵卫大叫。
　　但是一会见，笛声又再度传来，但当三个人都松了一口气时，笛声又中断了。
　　『静姬到底发生什么事？』亲兵卫紧张地问道。
　　『我们动作要快一点！』
　　于是三个人朝笛声的方向跑过去。
　　笛声已经清晰可闻了。
　　『就在那里！』信乃一说完，走廊边的墙壁突然转动起来，信乃瞬间就消失了踪影。
　　『信乃！』道节用力推着墙壁，但墙壁动也不动。
　　
　　信乃置身在黑暗中，不明白到底是怎么回事。
　　他上下摸索着墙壁，但却没法推动，四周一片漆暗，什么也看不见。
　　正当信乃站在黑暗中不知所措时，突然发现远方有个晃动的红色火焰正朝着自己接近。
　　仔细一看原来是蜡烛的火焰。
　　一个身着华丽衣服的女子，持着烛台走过来。
　　『信乃！』女子开口叫道。
　　听到了这熟悉的声音，信乃也高兴的叫道：『滨路！』
　　
　　静姬觉得被含着的趾头有种奇怪的感觉。
　　船虫的舌头紧绕着趾头慢慢移动，温热的舌尖不时地舔着静姬的趾缝。
　　静姬觉得有一阵电流通过全身。
　　『不能输，我绝对不能输。』静姬不时地提醒自己，虽然她偶尔会中断吹笛，但是随即又恢复神智。
　　船虫口中的唾液将静姬的趾头都舔湿了，她吸吮的模样倒有几分像大蜥蜴。
　　
　　
　　
　　10
　　
　　『你好好观赏这间房子，』妖之介说，『这幅画是我特地为你画的。』
　　此刻，毛野觉得自己就好像是那只被大蛇缠绕的小鹿一样。
　　『你好比那只小鹿，而我则是那条大蛇，我不会马上杀掉你，但要慢慢的折磨你，用我的身体把你的骨头粉碎。』妖之介靠了过来。
　　毛野手上的刀在空中划出了响声。
　　『你的武功顶不错嘛！』妖之介面无表情的说，『想杀我吗？』他说着便拔出刀来。
　　毛野飞跃起来，将刀刺向妖之介。
　　但是妖之介闪身避开了。
　　『你已经不是以前那个小女孩了！』妖之介锐利的眼光看着毛野，刀口并劈向毛野。
　　毛野闪躲不及，铠甲已经被他劈开。
　　其实毛野曾向道节学了些武功，加上本身的轻功也很好，所以黑衣卫士追不上她，但是这次却无法躲开妖之介的攻击。
　　毛野的铠甲虽被劈开，但是身体并没有受伤。
　　当毛野的眼光和妖之介交会时，她不觉吓了一跳，因为妖之介的眼中浮现着冷冷的笑意。
　　毛野终于明白，刚才妖之介是故意不杀她的，否则她是没有生存的机会。
　　妖之介对于折磨毛野，似乎有着很大的兴趣。
　　突然妖之介手上的刀又向毛野劈过来，于是毛野的衣服被劈开来。
　　妖之介的眼神透着冷冷的光采。
　　毛野心想自己绝逃不出被妖之介玩弄的命运，因此她暗抱着必死的决心。
　　妖之介此时看来十分得意，但是毛野已经十分疲惫。
　　毛野在进退维谷的情况下，陡地往妖之介的刀锋冲过去。
　　『你做什么？』妖之介想收回刀，但是那把刀却已经刺穿了毛野的身体。
　　毛野的身体溅出血来，然而她手中的刀也同时刺中妖之介的喉咙。
　　『毛……。』妖之介的喉咙立刻溅出血来，终于不支倒地。
　　毛野也躺卧在血泊中。
　　画在纸门上的大蛇仿佛在凝视着两人，也许这个绚烂的房间正是这对俊男美女的最佳死所。
　　
　　
　　
　　11
　　
　　『你怎么会在这里？滨路！』
　　『信乃！我终于见到你了。』
　　『你是被抓来的吗？』
　　『是的。』滨路放下了烛台，『信乃，你抱我好吗？』
　　『在这个时候，你怎么还说这种话。』
　　『你难道不知道我是多么渴望你能抱抱我……』
　　『我们已经逃不了了，趁我还活着的时候，再抱我一次好吗？』滨路说完开始脱下衣衫。
　　『滨路？』
　　『你不要阻止我，这是我死前唯一的愿望。』滨路脱光了身上的衣服。
　　白皙的皮肤在烛火的照耀下，散发出诱人的魅力，信乃着迷似地望着滨路。
　　『信乃，抱我！』滨路拥着信乃，紧紧靠在他的身上。
　　滨路身上的香气，深深诱惑着信乃。
　　『没有人会来到这裹，信乃，我希望你抱着我一起死。』
　　『可是……』滨路的红唇堵住信乃想要说的话。
　　一种激荡的感觉，从信乃的嘴唇传遍全身。
　　滨路的手指钻进信乃的铠甲裹，轻柔地爱抚着信乃。
　　『信乃……』滨路喘息着。
　　『不可以，滨路……』
　　滨路仰躺下来想引诱信乃。
　　『信乃，你过来！』
　　但是信乃动也不动。
　　『过来呀！』滨路急速地喘息着。
　　信乃讶异地看着滨路，她不再是以前那位羞怯的女孩，她的妖艳和大胆使信乃无法相信。
　　『滨路……』信乃蹲在她的身旁，『你到底怎么了？』
　　『没什么，只是追兵快到了，在这之前我希望你能抱抱我，否则我们就要永远分开了。』滨路娇滴滴地说。
　　『滨路！』信乃终于忍不住紧抱着她。
　　『信乃，把铠甲脱掉……』
　　『滨路……。』
　　滨路伸手脱掉信乃的铠甲。
　　『信乃，我太高兴了！』滨路兴奋不已。
　　滨路的改变令信乃感到困惑不已。但不久他已深深卷入激荡的漩涡中，耽溺在滨路的温柔里。
　　滨路蜷缩着身体。
　　在阴暗的角落里，坐着一个矮小的男子，他正是幻人。
　　幻人很满意地看着眼前的游戏，滨路完全按照他的计划行事，使信乃卷入色诱的漩涡。
　　在红色的火焰下，两人的姿态清晰可见。
　　信乃的身体和滨路紧密地拥在一起，这是幻人认为世界上唯一最好的事情。
　　滨路已香汗淋漓。
　　『舔她的汗吧！信乃。』幻人在黑暗中喃喃自语。
　　滨路紧抱着信乃的身体。
　　『滨路……』信乃也温柔地抱住滨路，正想吸吮她身上的汗水。
　　这时在黑暗处的幻人，兴奋地站了起来。
　　霎时，信乃拿起身旁的刀射出去。
　　刀在黑暗中贯穿幻人，血腥味立刻飘散在四周。
　　滨路不假思索地坐起来。
　　『滨路！』信乃按住她，『怎么了？』
　　『我也不知道……』
　　『那个人一直坐在那儿看着我们。』
　　幻人刚才陡地站起来，使四周的空气跟着流动，信乃才察觉到他的存在。
　　『他是谁？』
　　『我不知道……信乃不要生气嘛！你看我身上流了那么多汗，帮我舔掉好吗？』滨路发出矫嗲声，紧抱着信乃。
　　但是信乃突然抓住她的手说：『你身上的汗有毒味……。』
　　『啊……？！』
　　『你身上的汗和那男子的血腥味是一样的……』
　　『……。』
　　『我说得没错吧？！……』
　　『……。』滨路的身体开始僵硬。
　　『滨路，这到底是怎么回事？』
　　『是为了我吗？滨路，你的改变全是为了我吗？』
　　『……。』
　　『原谅我，滨路！』信乃激动地抱着滨路，两人又紧密地合而为一。
　　滨路又开始喘息了，她一接触到信乃就忘记了信乃已经察觉到自己改变的这件事，她淫荡地喘息着。
　　信乃冷冷地看着她，泪水逐渐盈满眼眶。
　　信乃的双手用力掐滨路的喉咙。
　　『啊……』滨路的身体痉挛了。
　　也许死在心爱的人手中，她才能死得安息吧！
　　毕竟信乃不知道滨路有一段悲惨的命运。
　　
　　
　　
　　12
　　
　　大厅的纸门被踢破，有人飞快地冲进来。
　　馆山城的侍女们正跳着『死亡之舞』。
　　素藤和黑衣侍卫正等着道节和亲兵卫的到来。
　　『你们终于来了！』素藤的红眼闪烁着光彩。
　　道节和亲兵卫第一次见到素藤，当两人看到他眼中的妖气时，都楞了一下。
　　『里见八犬士如今只剩下你们两人了吗？哈……』素藤沙哑的声音响彻大厅。
　　『静姬在那里？』亲兵卫大声问道。
　　虽然笛声时而中断，但仍可以清楚判断出笛声是来自大厅附近。
　　『你想见她吗？』
　　『她在那里？』
　　『她活不久了！』
　　这时笛声突然中止。
　　『哈……船虫说得不错，她一定能够战胜静姬。』
　　『静姬到底在那里？』
　　『就在你脚下。』
　　亲兵卫脚下的地板突然裂开来，他在毫无防备的状态下掉了下去。
　　『亲兵卫！』道节大叫。
　　亲兵卫坐在平滑的石台上，在黑暗中渐渐地往下降。
　　这时，他突然看见红色的光芒。
　　亲兵卫落在一个由许多蜡烛照耀下的石屋里。
　　在石屋正中央的石台上，躺着一位皮肤细白的女子，船虫站在她的身边。
　　『船虫！』
　　看到平台上的女子，亲兵卫高兴的大叫：『静姬！』
　　静姬睁着双眼，但笛子却掉落在身旁，她似乎没有听见亲兵卫的声音。
　　她恍惚的表情好似失去了魂似的。
　　这时，船虫从静姬的下耳垂取出一根细长的银针。
　　『她无法听见你的声音，她已经是我的人了！』船虫在静姬的耳畔轻声说道：『转过去！』
　　静姬转过身，露出了臀部。
　　『这位女子的美丽肌肤，马上就要献给素藤殿下了！』
　　道节瞪着素藤充满妖气的红眼。
　　『你到底是谁？』
　　『哈……』
　　『你的原来面目到底是什么？』
　　『原来面目？在我们的世界可没有这种说法。』素藤慢慢地靠近道节。
　　素藤身穿白色绢制的衣服，手上没有拿任何的武器，虽然知道道节手上有刀，但却毫不畏惧的走近他。
　　道节被素藤那种不畏惧的神情吓住了。
　　『哈……』素藤边笑边走近道节。
　　道节举刀向素藤挥砍过去。
　　素藤身上的衣服被划裂，地上沾满了鲜血，但是素藤仍然若无其事。
　　『我最喜欢闻血腥味……』素藤似乎很高兴。
　　道节楞住了！
　　『这就是我的原来面目。』素藤说道。『幽灵之神分派我到这里工作，只要是幽灵之神活着，我就死不了。』
　　『幽灵之神？』
　　『就是这座城堡的主人。』
　　
　　
　　
　　13
　　
　　亲兵卫手上握着刀，大声说道：『我要杀了你，船虫！』
　　船虫面无表情地说：『你杀了我就无法让静姬恢复意识喽！』
　　『什么？』
　　『你想救静姬只有一个方法。』
　　『什么方法？』
　　『要我告诉你吗？』
　　『你快告诉我！』
　　『想求人也不是这种态度呀！』
　　『……。』
　　『把刀放下。』
　　『你快说！』
　　『你真的这么爱静姬吗？』
　　『你到底说不说？』
　　『好！我说，就是杀了你自己。』
　　『什么？』
　　『用你的刀杀自己。』
　　『……。』
　　『想救静姬只有这个方法。』
　　『……。』
　　『只要你用刀划开自己的胸膛，并且将血溅在静姬的身上，她就可以恢复意识。』
　　『真的吗？』
　　『也许是骗你的！』
　　『你说什么？』
　　『只要试试看不就知道了。』
　　『……。』
　　『我说的话是真是假，只要你划开胸膛不就可以证实了！』
　　亲兵卫瞪着船虫。
　　『亲兵卫，忘了这个女人吧！不要只对一个女人着迷，忘了静姬吧！世界上的女人多得很，只要你肯归顺我，想要什么样的女人都有！』
　　亲兵卫一言不发地凝视着船虫，毫不畏惧地举刀刺向自己的胸膛。
　　『亲兵卫！』船虫大叫。
　　亲兵卫的胸膛喷出血来，溅到了躺在平台上的静姬。
　　『你真笨！亲兵卫……』
　　亲兵卫更用力地刺向自己。
　　血把静姬的身体染得更红了。
　　静姬终于动了，并且从沾满鲜血的平台上坐了起来。
　　『静姬！』
　　『亲兵卫！』
　　这时船虫悄悄地移动脚步。
　　亲兵卫迅速地拔出刀来往船虫的头上挥去。
　　船虫的头落了下来，身体倒在石台旁。
　　这时船虫的身体渐渐起了变化，滚落在墙角原本妖艳的头颅，居然变成了一个满脸皱纹的老太婆。
　　『静姬，拿着这把弓箭！』亲兵卫用尽全身的力气，将肩上的弓箭交给静姬，便倒在石台下。
　　『亲兵卫！』静姬从石台上跳下来，『你不能死，亲兵卫！』
　　『这把弓箭只有你才能拉开，也只有这把弓箭才能战胜素藤……』
　　静姬穿好衣服后，拿起弓箭。
　　这把谁也拉不开的弓箭，终于慢慢张开了。
　　『对了，就是这样。』
　　静姬拉满了弓，弓和箭都发出了光芒，看起来好像弓箭本身就是个发光体似的。
　　静姬的身体散发着光芒，使得四周变得光彩夺目。
　　静姬对准石屋的天花板，用力射出箭。
　　光之箭射中天花板，整个天花板都粉碎了。
　　这时光之箭突然飞起来，静姬也随着弓箭飞起来，而且手上还紧抱着亲兵卫。
　　
　　
　　
　　14
　　
　　素藤身后的黑衣侍卫，纷纷拔出刀对准道节刺了过去。
　　道节杀不死素藤，除了闪躲之外，已经别无他法了。
　　道节又砍了素藤几刀，素藤身上的白衣服已被血染得鲜红，但是他仍然若无其事地追杀着道节。
　　素藤拿着的刀凶猛地砍向道节，在千钓一发的时候，另一把刀挡住素藤的攻势。
　　原来是信乃救了道节。
　　『你还好吧，信乃？』
　　『我没事，我活着完全是为了滨路，我要杀这些人。』信乃说完朝着素藤和黑衣卫士冲过去。
　　『危险，信乃！』道节大叫。
　　信乃一刀砍下了素藤的头颅，但是素藤仍然安然地站立着。
　　『……。』
　　素藤趁着信乃呆立的时候，一刀插进他的身体。
　　信乃流出的血喷洒了一地。
　　『是血……是血！』素藤看到血，立即显出兴奋的表情。
　　『原谅我！滨路！』说完话后，信乃便倒地身亡。
　　素藤将沾满血的刀对准道节。
　　这时地板开始破裂，紧抱着亲兵卫的静姬出现在素藤的眼前。
　　『静姬！』
　　静姬的身体发出炫目的光芒，使得素藤和黑衣卫士都转移了视线。
　　『静姬！只要用箭射中地下室的大门，素藤就活不了了！』道节大叫着。
　　静姬听了飞快地离开大厅，黑衣卫士立刻尾随其后。
　　这时静姬放下亲兵卫，取出光之箭射向卫土。
　　静姬射出了数道光芒，将黑衣卫士一一击倒。
　　静姬再度抱起亲兵卫向前飞去。
　　素藤露出惊慌的神色，想去追赶静姬，但是道节却挡住了他的去路。
　　『你这个可恶的家伙！』素藤砍了道节一刀。
　　道节身上虽然流着血，但是仍然守住大厅的出口，不让素藤有离开的机会。
　　『滚开！』素藤又砍了一刀。
　　但是道节却没有倒下来。
　　『我不会死的，我要亲眼看到你被消灭。』道节脸上虽然沾满血，但是却带着微笑。
　　
　　静姬把亲兵卫抱到地下室时，他已经不能动弹了。
　　『你不能死！亲兵卫！』静姬祈求似地说。
　　到了地下室的大门后，静姬也觉察到这里有很强烈的呼吸声。
　　静姬拉满弓瞄准大门。
　　静姬的身体和弓箭一起发出了光芒，使得进来的卫土无法靠近。
　　静姬终于射出光之箭。
　　锐利的光之箭立刻粉碎了大门。
　　这时突然传来野兽的哀嚎声，整座城都开始动摇，岩壁纷纷崩落。
　　黑衣卫土慌张地趴在地上，这时大门边流出了黑色的东西。
　　这种浓稠的黑色东西，散发出血腥般的恶臭味，仿佛是野兽所流的血。
　　黑衣卫士纷纷走避，地下室又响起了哀嚎声。
　　那黑色的东西边喘息边从门里流出。
　　仔细的观察，可以发现那东西覆盖着许多绒毛，像蛇般地移动，而且布满红色发光的眼睛，黑衣卫士看到这种情景都纷纷逃离地下室。
　　呼吸声继续响起，臭味弥漫了地下室的每个角落。
　　静姬抱起亲兵卫开始往外逃。
　　她跑进通往海的洞穴，这是唯一的出路了。
　　静姬不断地往前跑，越过通往海的大门，但是黑色液体仍然紧跟在后。
　　现在除了跳进大海外别无他法了。
　　静姬回头拉满弓。
　　这时黑色的液体以惊人的速度袭击而来，数不清像蛇头般的东西将静姬团团围住。
　　黑色的液体象征着邪恶的恶魔，几乎要将静姬吸走。
　　静姬突然射出箭，正中黑色的恶魔。
　　巨大的哀嚎声响彻整个洞穴，岩壁也开始摇晃。
　　静姬抱着亲兵卫跃入海裹。
　　
　　整座馆山城开始摇晃，梁柱也纷纷崩塌。
　　但是全身沾满鲜血的道节仍然紧抓着素藤的头不放。
　　尽管黑衣侍卫围过来砍杀他，道节仍是不放手。
　　『我要……亲眼……看你死。』道节发出微弱的声音，继续和素藤僵持下去。
　　这时道节的手忽然滑落，不是因为道节松手而是素藤的皮肤开始剥落，并且逐渐融化。
　　接着，他身上的肉也开始剥落、融化。
　　道节看到素藤原本闪亮光辉的身体化成了一堆烂肉。
　　『这就是你原来的面目吗？』道节终于看到素藤的下场，随即也含笑而去。
　　
　　海中发出了光辉，迫使食人龟都沉入海中。
　　抱着亲兵卫的静姬，也被卷入海底。她从跑出断崖跃入海中后，就遇上大漩涡，于是两人很快就被卷入海底。
　　静姬觉得呼吸困难，她不知道究竟要被卷到那里，不过仍然紧抱着亲兵卫，心中不断呐喊：『亲兵卫，你不能死！你死了我也不想活。』