　　
　　[[IMG,73e16d8598e9ee17171b7b00c7b287c1,475,822,30689]]
　　
　　[[IMG,f48d48e0ee5bee2cf5fd714a41c170f6,953,822,214370]]
　　第五问1
　　我不害怕被误解，甚至认为被误解是理所当然的。确实，能够让人理解自己是很开心的事情，但也不至于非要让别人理解不可。
　　虽然想要幸福，但也不至于觉得人本该幸福；虽然很高兴能和别人友好相处，但也不至于认为人必须和别人友好相处。
　　怎么说呢。
　　我不知为何不想把好事提高到义务的层面。
　　世上无可救药地充满着恶人、恶意、恶行和恶习，不可能完全避开它们。谁都有可能变得不幸，那么即使自己如此也不必惊讶。
　　毫无缘由的灾难也好毫无记忆的冤罪也罢，都是充斥其中的平凡之事，无一值得侧目，全部都是理所当然的事情。
　　我渐渐有了这种实感。
　　「我绝对不想死——但另一方面，我也觉得，像我这样的家伙是不是死掉比较好。」
　　听到串中老师的这句话的时候，我不禁说不出话来——但仔细想想，那说不定是平时被掩盖起来，其实全人类都共通的认识。
　　每个人都在某种程度上对世界感到绝望吧？
　　认为世界糟透了吧？
　　厌世观不是青春期特有的东西。
　　人类生涯中有反抗期。
　　谁都会有反抗。
　　我也——
　　和是不是病院坂无关，和本家旁系无关，是《那种东西》也说不定。
　　「……哈啊。」
　　结果我对串中老师的说服失败了。我抬出「就算是为了您太太和幼小的孩子也应该休假」等种种理由，说到最后甚至有些语无伦次，真是不像我风格。。但结果还是因为他「至今为止成为了被害者的老师们也都有家人吧」这种，闹不清能不能当成理由的主张而放弃了。
　　「算了吧……他自己虽然那么说，不过那个人即使被杀似乎也不像会死的样子。」
　　而且——现在，串中老师这样来千载女子学园上班可能确实是自杀行为，但串中老师和自杀这个词实在相去甚远，无法联系到一起去。
　　没有现实味。
　　不以人的方式生存却以人的方式死去中的非现实性。
　　当然，这也就是——现实。
　　是社会。
　　是世界。
　　「……世界吗。伟大的词语呢。这可不是连夏威夷都没去过的人能随便用的词语——连国内的事情都还不清楚呢。」
　　我这样漫无边际地自言自语着，在几乎无人的校舍内漫步，最后到达了南校舍的最上层。
　　正确的说是在最上层中——通往再上面的屋顶的台阶上。
　　曾根崎老师摔下的。
　　被推落的——台阶。
　　既然从第一位被害者到第五位被害者的样子和学园七大不可思议如此一致，已经可以把曾根崎老师认定为第零位被害者了吧。
　　甚至可以这样认为：正是因为最初的杀人失败了，正是因为以未遂结束，从第一位被害者开始的连续杀人才能如此顺利——而且如此迅速的进行。从第零位到第一位之间，隔了相当长的时间，是为了从失败中汲取经验教训的准备期吧。
　　不愧是聪明孩子的学校。
　　不会欠缺预习和复习。
　　虽然有合理之处但依然欠缺常理。
　　「……也是，只是被推下这种程度的楼梯的话……只要摔到的地方不算太差，应该是死不了的吧。」
　　说着，我开始爬楼梯。
　　一节、两节、三节……。
　　十二节。
　　走下来，然后再重新数了一次，但节数没有增加。
　　当然了。
　　我在高中的时候，记得好像也是有七大不可思议的——但是，内容都想不起来了。是些模模糊糊、笼罩在雾霾里的记忆。不过多半是和这个学园中流传的相似、接近的东西。
　　这时，我突然想到。
　　我重新审视自己此时此刻所在的位置。这里是曾根崎老师摔落的台阶——我本来只是想来看看这里而已，但仔细想想，这里是通往屋顶的台阶。
　　也就是说。
　　这扇门的对面是屋顶。
　　七大不可思议之——七。
　　《从屋顶上永无止境下落的跳楼自杀》。
　　「…………嗯嗯。」
　　我踌躇了。
　　然后把手贴在沉重的铁门上。
　　确实，哪里都没提到过七大不可思议中的『屋顶』是这个南校舍的屋顶——不过姑且确认一下这扇门的对面是什么样的地方的话，说不定也可以作为将来的参考。千载女子学园的屋顶平时都是开放的，但想想看我从就任一来一次都没有去到过屋顶上，所以——
　　但是。
　　打开了门，然而——屋顶的景色却没有映入我的眼帘。
　　《哐当》。
　　头部感到了强烈的冲击。
　　瞬间——失去了意识。
　　2
　　3
　　4
　　注意到的时候眼前有一面墙壁。我撞上了墙壁。无法越过的墙壁。不对这不是墙壁是地面我倒在了地
　　5
　　6
　　7
　　走马灯闪过脖子被勒住了好疼好疼好疼啊嘞等一下这不是死了死了吗手指连小指都动弹不得喉咙好渴好想喝红茶啊红茶红茶红茶都不来茶色的啊啊这么说来我是肉不好不好完了这些完我是替补的旁系所以病院坂迷路本尊小姐她他是无口什么都不说我连见都没见过和谁都没法对话但也是人类唯一明明谁都不明白的音乐是没法当成BGM什么的放出来的本尊减数被除去的半身头头头他头头头消失了没有了着火了熊熊燃烧听不到声音耳边的声音声音心声消失了听到血流的声音身体别活着了别活着了了了勒勒勒住住住住住了我是我我我是肉肉要吃为啥为什么这是疑问疑难不可思议七大不可思议不明白不明不明白看看不见我不死不可思议不明白明白白
　　8
　　9
　　讨厌讨厌讨厌为什么我会我一定要死啊一觉醒来一定是在被子里错了错了这全错了晕什么也看不见讨厌感觉不到感觉不到好疼好疼悲伤好疼好疼讨厌好疼好疼讨厌好疼好疼好疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼太太太太太太太太太太太太太太太太太太呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜马上痛了堆了低了沉了落下坠下堕下落下凹下沉下落下落下落下落下落下不停不停停不停不停停救救啊啊啊啊啊咿咿咿咿唔呜嘎嘎嘎
　　10
　　11
　　吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧
　　12
　　13
　　我死了。
　　为什么我。
　　为什么我
　　为什么我。
　　「为什么俺。」【注18】
　　为什么俺——非死不可啊。
　　不想死。
　　译注：
　　注18：这两处俺表示第一人称用的是『俺（おれ）』。这是男性用的第一人称，应该是没有女性会用的。
　　