　　希尔丁王国北方边境——阿兹贝格地区，短暂的夏季就要接近尾声，这个地区一年到头都很寒凉，地形起伏激烈，土壤贫瘠。或许是生活贫穷的人们想要获得救赎，因此近年历经叛变风潮而逐渐背离人心的国教「祈翼教」，在此仍旧拥有许多虔诚的教徒。
　　然而仿佛在嘲弄这些教徒般，统治这块土地的领主却是恶名昭彰的「阿兹贝格的暴君」——卡修凡·莱森。女仆之子竟然爬到今日的地位，而且娶了「死神姬」之后，势力更是逐渐扩张，让阿兹贝格地区的贵族们每每想到就忍不住叹气。
　　「虽然『强公爵』这种恶搞的爵位，子嗣当然无法继承，但也很难说喔，毕竟那个男人十分厚颜无耻。原本以为奥得侯爵会有办法，结果最近反而是他频频派遣使者前来。」
　　「奥得侯爵娶了王女为妻，传闻很有可能成为下一任国王啊。莱森那家伙竟然连奥得侯爵都能顺利收买……」
　　不知道实际情况的贵族们人人自危。不过在阿兹贝格地区最北边、阴暗森林最深处的领主大宅内，却上演着跟贵族们的想像相距甚远的光景。
　　「爱莉西亚小姐，就是现在！」
　　在指示下点了点头的爱莉西亚·莱森，就是传闻中杀害前夫的「死神姬」。不同于惊世骇俗的称号，她本人其实是个毫不起眼、戴着眼镜的少女。
　　她轻手轻脚地走进昏暗的房间。
　　这栋诡异的大宅过去人称「海尔帕斯特的蔷薇屋」，屋内到处都是带翼怪物的雕像，墙壁、家具也一律是黑色与深红色，只有这个房间是整座大宅里唯一普通得近乎无趣的房间。房间最内侧放了一张再普通不过的书桌，一名全身黑衣打扮的男人就坐在书桌后方，紧蹙眉头陷入沉睡。
　　「卡修凡大人……」
　　眼前的男人是这栋大宅的主人、阿兹贝格地区的领主，也是爱莉西亚的丈夫。她试着轻唤他的名字，却不见他有要醒来的迹象。平时他的知觉很敏锐，但可能是太累，而且又在自己房间，所以放松戒心了吧。
　　爱莉西亚走到卡修凡的身边，努力想看清楚自己手里那张纸上所写的内容。
　　她大概记得一部分的内容，不过她就算戴着眼镜，视力依然很差，实在很难在窗户紧闭的昏暗室内看清楚小小的文字。而且那张纸看起来很昂贵，精致花朵的浮水印更是妨碍阅读。
　　「好浪费唷。如果要写这么多字，用大片一点的叶子就好了啊，或者是写在旧信件的背面也行啊。」
　　爱莉西亚生长在没落的名门费德霖家，会嫁来莱森家也是因为被自己的监护人给卖了。她发表着根深柢固的穷酸言论，再度确认信件内容。
　　「我看看……『老公，起来了』。」
　　信中注明要尽量性感，于是爱莉西亚按照指示将前胸靠过去。只可惜她既娇小又纤瘦，靠过去的胸部几乎没有几两肉。
　　「老公，起来了……」
　　卡修凡的回应却是一声有如野兽恫吓对手般的低咆，可能是做了恶梦，或是察觉危险而下意识地警戒。
　　「老公……该起来了……重复两遍还不起床的话……呃，就要接着说『呵呵呵，真拿你没办法，这样你还不起来吗？』应该是这样吧……」
　　爱莉西亚根据卡修凡的反应，按部就班地依照信中指示的顺序，轻轻戳了戳他的脸颊。他眉间的皱纹瞬间加深了，却仍未醒来，任她摆布。
　　「呵呵呵，这样你还不起来吗？」
　　爱莉西亚持续平板地念出台词，同时伸手放在卡修凡靠着扶手的手臂上，并且将上身向前倾。
　　「在眼睑，还有脸颊上……」
　　仿佛正在讨食的雏鸟般，爱莉西亚轻轻在卡修凡的眼睑与脸颊上浅啄了两下。
　　但做完以后，就连爱莉西亚也不明白了。
　　明明卡修凡依旧沉睡、没有反应，但爱莉西亚的呼吸反而逐渐加快，脸也开始红了起来。嫁过来一段时间后便发作的「肚子痛」症状……正确来说，那是一种在肚子上方一点的位置深处紧揪起来的感觉，震荡着未知的声音。
　　「然后是……耳朵？」
　　爱莉西亚心跳加速地慢慢靠向卡修凡黑发下的耳朵。她的双唇轻触卡修凡的耳垂，卡修凡的身体稍微动了一下。
　　她期待这么做之后，卡修凡就会醒来，不过卡修凡似乎真的很累，再度陷入沉睡。
　　「卡修凡大人……还不醒啊？」
　　失望的轻喃中，带着一股虽稚气却毫不矫饰的性感。
　　「这样的话，我看看……嘴……」
　　爱莉西亚伸手抚摸卡修凡的脸颊，慢慢拉近彼此的距离。
　　从卡修凡半启的薄唇中逸出的气息，拂在她的睫毛上，让她羞怯。信中没有再做出进一步的指示，她便一鼓作气地把脸靠过去……
　　「呜哇！」
　　卡修凡握住她的肩膀，迅速推开她。
　　「什、什么？爱莉西亚？」
　　「啊，您醒了呢！真好，早安，卡修凡大人。」
　　爱莉西亚对半惺忪、半惊愕的卡修凡，温和地绽开微笑。
　　※    ※    ※
　　「又是王女殿下给你出的馊主意吗？」
　　卡修凡简单整理仪容之后，看着爱莉西亚手中的信件，露出不耐的表情。
　　黑发黑眼、体格精壮顺长又穿着一身黑衣的卡修凡，在外以「阿兹贝格的暴君」之名受人畏惧。
　　他欠缺贵族的优雅，加上比实际年龄还成熟的外表，或许也是他让人害怕的原因之一。话虽如此，他的统治方式强硬却是不争的事实。尤其是那些在他父亲领主任内我行我素的贵族们，他对他们更是不留情面。
　　不过这样的卡修凡也有应付不来的人。其中之一便是希尔丁王国的王女——下嫁给吉士卡·奥得侯爵的艾媞娜·奥得。
　　「奥得侯爵阁下心里肯定也不痛快。不过光想像他不敢多嘴的样子，我的心情就多少好过一点。」
　　艾媞娜已经跟爱莉西亚成为笔友，艾媞娜频繁地来信，就是为了给爱莉西亚出些鬼点子勾引卡修凡。两人的丈夫在前阵子见面之前，交情就很差了，倒是两位妻子很热中于交换书籍阅读。
　　「卡修凡大人，对不起，您这么累，我还来打扰。可是艾媞娜殿下说，这件事得趁您熟睡时进行。」
　　卡修凡拉开窗帘，让房间明亮一些，清晨的阳光洒在老实低声道歉的爱莉西亚身上，她似乎觉得有点刺眼。卡修凡伸手温柔地摸了摸她亚麻色的头发。
　　「你没做错什么，而且我也该醒来了。只是那样挑衅我，你才会有危险……没事。」
　　卡修凡最后语焉不详，接着用不同于面对爱莉西亚时的眼光锐利地瞪视周围。
　　「好了，路亚克，你在吧？出来。」
　　「是、是、是，主人早安，您叫我吗？」
　　银发少年杀手路亚克听到叫唤，便无声无息地从天花板跳了下来。这个谋杀爱莉西亚的前夫、还曾接受委托杀害卡修凡的杀手，历经一番波折之后，竟成了两人的「儿子」。
　　「咦？啊，路亚克？」
　　路亚克的神出鬼没是常有的事。说好听点是适应力强，说难听点就是迟钝的爱莉西亚难得如此惊讶。
　　她少有的反应，反而让把路亚克叫出来的卡修凡有点讶异。
　　「爱莉西亚，怎么了吗？」
　　「呃……您为什么要叫路亚克进来呢？」
　　「还能为什么？让你进房的人是这家伙吧？虽然我不记得睡着时的事，可是我进房之后确实有锁门。」
　　爱恶作剧的路亚克熟悉屋内每条密道，因此被怀疑为爱莉西亚带路也是理所当然。
　　不过路亚克笑嘻嘻地摇头否认了。
　　「我的确被要求协助，不过开门的人可不是我唷。」
　　「是我。」
　　说话的同时走进房内的是一名金发青年，即拥有屋内所有房间钥匙的管家。
　　「托雷斯？」
　　卡修凡大感意外地瞪大了双眼，他的儿时玩伴一脸诚惶诚恐。
　　「是我让爱莉西亚小姐进房的。为了……让她能够实行奥得侯爵夫人来信的指示。」
　　「能够实行……换句话说，是你要爱莉西亚吻醒我的吗？」
　　与不虔诚出了名的卡修凡相比之下，托雷斯是现今连阿兹贝格地区都很少见的极虔诚祈翼教徒。公认比一些不上不下的圣职者还清心寡欲的人竟然做出这种事，托雷斯自己似乎也不由得有点羞愧。
　　托雷斯更进一步地说出不像是他会说的话。
　　「没错。而、而且，要是能生米、煮成熟饭就、就好了。」
　　卡修凡闻言目瞪口呆，就连共犯路亚克都瞪大了眼睛。
　　「呜哇！托雷斯，你怎么啦？你竟然会说出这种话……而且你也知道这句话喔？」
　　「真没礼貌！我好歹听过好吗？先别管我啦，重要的是您与夫人，卡修凡大人！」
　　托雷斯硬把话题拉回来，重新抬头看着卡修凡。
　　「卡修，您要争取自己的幸福。」
　　为了区别公私，托雷斯平常不会用昵称来称呼卡修凡，而且他刚才的声音相当温柔。
　　「这栋大宅里的所有人都希望您与夫人能结为真正的夫妻。说实话，一开始我们也不晓得会如何，如今这个家的夫人，除了爱莉西亚小姐之外，也没有第二人选了。您……应该也有同感才对。」
　　托雷斯其实比卡修凡年长两岁，但两人的外表看起来却完全相反。托雷斯刚才散发的气质就像具有包容力的「兄长」，让卡修凡有一点尴尬。
　　不过那也只有一瞬间而已，卡修凡的嘴角迅速扬起一抹坏笑。
　　「生米煮成熟饭啊。你听过这句话，不过你知道该怎么做吗？」
　　「咦？」
　　突如其来的问题让托雷斯大吃一惊，卡修凡邪恶地笑着，再度问了一遍。
　　「对于我的无知，真是不好意思。事实上我不太懂。托雷斯，你可以不要省略细节，仔细地教我吗？」
　　「请、请别胡说了，您怎么可能不懂？回避问题也没有用，您自称是强公爵，为什么一提到爱莉西亚小姐，却总是逃避问题呢？」
　　托雷斯勉强出声反驳，视线从神情变得认真的卡修凡，移至爱莉西亚身上。他真诚地看着眼前普通可爱且容貌稚气、从头到脚没什么曲线的女孩。
　　「我本来也想要等两位慢慢做好心理准备。更何况爱莉西亚小姐是这么天真的女孩，如果要跟人称『阿兹贝格的变态』的您、那个、生米……负担也会很大吧。我常想如果可以的话，希望您可以忍耐个五年……不，十年比较好……」
　　「你说谁是变态？我觉得你好像越来越像某个阴险眼镜男了。」
　　卡修凡正在吐槽前阵子才得到的不光彩名号时，爱莉西亚开口提问了——
　　「我问你喔，托雷斯，只要我跟卡修凡大人生米煮成熟饭就行了吗？」
　　托雷斯与卡修凡顿时安静下来。
　　「我不想跟卡修凡大人分开。如果要成为真正的夫妻，一定要那样，对不对？你可以不要省略细节，仔细地教我吗？」
　　「唔！不，这、这个……那、那是……您会这么说，果然是什么都不晓得吧？爱莉西亚小姐……」
　　托雷斯满脸通红之余，眼神同情地望着卡修凡。
　　「卡修凡大人，您果然应该再等个五百年……」
　　「你给我冷静点，托雷斯。你以为人类可以活几年啊？」
　　卡修凡再度吐槽，他身边的路亚克此时笑咪咪地自告奋勇。
　　「我来教你好了，爱莉西亚。」
　　「哎呀，谢谢你，路亚克。」
　　卡修凡睁大双眼瞪着老实道谢的爱莉西亚。
　　「喂，等一下，路亚克，你打算教爱莉西亚什么？」
　　「当然是生米煮成熟饭的方法啊，卡修凡葛格。任何细节都不省略，实际从头到腰到脚……喔！」
　　路亚克来不及把话说完，轻轻闪过卡修凡接连招呼过来的拳头。
　　「你别生气啊，葛格。你跟托雷斯都不打算教她，我才想说干脆由我来教啦！」
　　卡修凡瞪着那双含笑的绿色眼眸，语气强硬。
　　「别开玩笑了！爱莉西亚什么都不懂，如果你敢那样对她，你就死定了。」
　　「既然如此，你教她不就好了？反正你们是夫妻，又不用顾虑别人。」
　　见卡修凡瞬间无话可反驳，路亚克微笑地跟他讲道理。
　　「你还在介意怪物与公主这件事吗？可是啊，卡修凡葛格，能获得你认同的王子几乎找不到喔，因为男人基本上都不是什么好东西呀！」
　　带着亲兄弟反目成仇的伤痛、以杀手身分一路走来的路亚克，说话虽然轻浮，却带有沉重的意义。
　　「如果你觉得这家伙不好、那小子也不行，最后不就只剩下你了吗？」
　　卡修凡收起拳头，一语不发。
　　「爱莉西亚——」
　　最后卡修凡总算低声开口，爱莉西亚心跳也漏了一拍。
　　然而他接着说出口的话，却跟刚才骚动的内容全然无关。
　　「丰收祈祷的庆典从今天开始，我带你出门。」
　　「咦，真的吗？」
　　爱莉西亚的好奇心瞬间远远超过了「肚子痛」的感觉。
　　见她毫不掩饰闪闪发光的双眼，卡修凡温柔地摸摸她的头。
　　「毕竟我们从费德霖回来之后，我就没有带你出门过了。虽然庆典没有多豪华，至少也能打发时间。而且今年请了不少客人来。」
　　「我好高兴喔，谢谢您，卡修凡大人！」
　　「我们先吃完早餐，再准备出发吧，等会儿见了。」
　　卡修凡迅速说完便扬长而去。
　　爱莉西亚未察觉他的有心敷衍，还一派天真地邀请路亚克。
　　「呵呵呵，路亚克，你也一起去吧，还有诺拉也一起啊！」
　　「好啊。」
　　路亚克一脸莫可奈何。
　　托雷斯也生气地对卡修凡说：「您又这样蒙混过去了。」
　　爱莉西亚满脑子只剩下初次参加庆典的事。
　　※    ※    ※
　　还没到中午，四处便弥漫着强烈的酒香与食物香气。
　　乐器演奏、歌声、小朋友喧闹的声音彼此交错，其中特别洪亮的声音是从某处传来吟游诗人的朗诵。
　　光是从车窗看出去就雀跃不已的爱莉西亚，在车夫罗塞特刚停好马车之际，便不靠丈夫的搀扶，自己跳下车了。
　　「哇啊，这就是阿兹贝格的庆典啊！」
　　虽然算是夏季尾声，可是吹来的凉风却已有了秋意。
　　庆典广场上的人群热闹不已，令人感觉不到寒气。
　　为了庆典而造的木柱围绕广场而立，木柱之间绑着五颜六色的绳子。绳子上挂着女孩们亲手制作、用花或果实加工过的圆形吊饰，令人目不暇给。
　　「已经聚集好多人了。嘿嘿嘿，阿兹贝格地区很大，我还以为没什么人，不过当大家聚集起来，人数也不少呢。」
　　路亚克用头巾半遮脸，跟爱莉西亚一样东张西望。他曾隶属于国家台面下的组织，所以不太方便光明正大地亮相。
　　「对了，诺拉，你也会做那个吗？」
　　诺拉是爱莉西亚的贴身女仆，也是自称卡修凡情妇的美女。她似乎已经见惯了庆典，对于爱莉西亚的问题也没有特别的情绪起伏。
　　「我以前住在村子里的时候是有做过啦！那个作品的好坏可以看出女孩的手艺如何，然后就会有人上门求亲喔。不过我就算不会做，也不缺男人追求。再说，凭我怎么可能只当个农家村妇啊！」
　　诺拉将自豪的红发往上一拨，夸耀般地挺了挺丰满的胸部。
　　爱莉西亚自然而然把诺拉的自夸当成耳边风，只对装饰品兴致勃勃。
　　「那我下次也来做做看好了。不过用花或果实有点不够诡异……对了，用厨房里猪的头盖骨好了。」
　　「丰收祈祷的庆典上请不要挂奇怪的东西！」
　　诺拉苦笑着大声提醒最喜欢恐怖小说与诡异事物的夫人。此时卡修凡也下了马车，托雷斯就像平常一样随侍在侧。
　　「啊，领主大人大驾光临！您要来怎么不先让人来传个话呢？」
　　看似庆典负责人的中年男子走了过来，对卡修凡恭敬地行礼。
　　「无妨。这么热闹真是好极了。目前看起来好像没有重要的事，你有什么要跟我报告的吗？」
　　「报、报告啊……那个……说起来……这……」
　　中年男子正愁不知该如何开口，一只健壮的胳膊忽然搭上他的肩膀。
　　一名浅黑肤色、体格壮硕的男人亲密地搭着倒抽了一口气的中年男子，冲着卡修凡露出笑容。
　　「你看起来过得不错嘛，『阿兹贝格的变态』。」
　　「巴洛，你的消息还是这么灵光。」
　　来自卡修凡剑术师父、佣兵团团长的问候，让卡修凡叹气，也让巴洛·勒桑德满意地笑了。
　　他的肤色明显有别于希尔丁人，而且他在夏季依然微寒的阿兹贝格地区，也仅简单穿上胸甲与盾甲而已。这是人称佣兵国家的小国雷格多人的特征。
　　他们的土地比阿兹贝格地区还要贫瘠，有九成国民靠佣兵产业维生。虽然从贫穷而生的强韧确实可贵，可是贪婪与狡猞的那一面却让他们在希尔丁王国境内不受欢迎。
　　「对了，负责人啊，你要跟领主大人报告什么事情呀？该不会是要提到我们吧？」
　　「不，这个……」
　　仔细看向广场一隅，有群看似巴洛佣兵团的雷格多人正在喧闹。他们周围的阿兹贝格领民神色僵硬，但佣兵们似乎已经习惯了那种反应，依旧若无其事地兀自玩闹。
　　「我们可是领主大人找来的喔。他还叫我们不必客气，尽量享用。还是说，你打算忤逆『阿兹贝格的变态』的意思？」
　　「不，我绝对没有这个意思……那么，变……呃、领主大人，我先告退了。」
　　目送慌忙逃走的负责人，卡修凡轻轻瞥了巴洛一眼。
　　「谁是变态啊？我告诉过你，别随便在情报上加油添醋。」
　　「哎呀，别计较这种小事了。啊，小姑娘，好久不见啦。」
　　巴洛亲切地打招呼，长着胡碴的脸扬起笑容。
　　爱莉西亚也拾起裙摆回礼。
　　「好久不见了，勒桑德子爵。芮妮，你好。」
　　听到爱莉西亚说出芮妮的名字，巴洛微微瞪大双眼。他的身边不知何时出现了一名几乎接近白发的短发少女佣兵。
　　不过恐怕只有认识她的人才会知道她是少女，因为芮妮的胸部比爱莉西亚的更加平坦，再加上一脸面无表情，乍看之下就像个少年。
　　「好久不见了，爱莉西亚小姐。您跟莱森强公爵的打情骂俏后来进行得如何呢？」
　　或许是出于巴洛收留芮妮的恩惠，芮妮全心全意地爱着巴洛，还曾为了将来打算，想参考莱森夫妇的相处模式。
　　「思，我今天也按照艾媞娜殿下教的那样，潜入卡修凡大人的房、唔唔唔……」
　　卡修凡捂住爱莉西亚的嘴，不让她继续说下去，但已经太迟了。
　　巴洛露出了不入流的笑容。
　　「潜入房里啊。小姑娘，你很积极唷。」
　　「巴洛！」
　　「就说你别那么计较小事嘛。唔，不过『按照艾媞娜殿下教的』……卡修凡，我姑且问问，你跟那个奥得侯爵阁下现在怎么样了？」
　　巴洛的试探让卡修凡轻轻叹了一口气。
　　「反正你已经调查过了吧。正如你所知道的，他埋伏在费德霖等我们，我只好陪他过过招。奥得侯爵夫人写信给爱莉西亚是事实，不过那是因为她们一样喜欢读书，志趣相投而已。虽然我觉得她们喜欢的书类型不太一样就是了。」
　　卡修凡解释完，嘴角扬起一抹冷笑。
　　「别担心，我还是很喜欢那个你最喜欢的奥得侯爵，我喜欢到恨不得现在马上亲手宰了他呢。」
　　「哈哈，那还真巧呢！我也爱死奥得侯爵了，我们下次一起去宰他吧。」
　　巴洛脸上也浮现同样的笑容，芮妮抬头凝视他。
　　「巴洛先生，我也爱死您了，请跟我结婚。」
　　「哎呀，海咪咪女仆，我都忘了跟你打招呼了。你好吗？」
　　巴洛收起冷笑，嘴角依旧挂着轻松的笑容，完全不理会芮妮。
　　被点到名的诺拉一副打从心里厌恶的表情。
　　「一看到你的脸就不好了。你大白天的在胡说什么啊？」
　　「怎么？我听说芮妮已经泄漏我私下给你起的外号啦！我可是很纤细敏感的，当时还以为会被你讨厌，消沉得很。后来仔细想想，反正你本来就没有多喜欢我，那我就光明正大地这么称呼你了。」
　　「闭嘴！你敢再说出那个称呼，我就绝对不再跟你说话了！真是的，卡修凡大人！难得举办庆典，您干么找这种人来呀？」
　　刚刚那个庆典负责人大概也想问相同的问题。
　　卡修凡一脸若无其事。
　　「我不能请他们来吗？你也知道阿兹贝格与雷格多有各种交流，招待他们参加一年一度的庆典有什么关系？」
　　「我、我又没说不行……可是……」
　　一番正当理由堵得诺拉无法反驳，结结巴巴的说不出话来。
　　巴洛愉快地笑了。
　　「你别那个表情啊，诺拉。我们好歹知道自己是来作客的。不管是祈翼教团，还是王室或奥得侯爵，这个领主树敌那么多，如果连我们雷格多佣兵团都不理他的话，他不就惨了吗？」
　　巴洛机伶地眨了眨眼，一副完全明白卡修凡盘算的模样。
　　「话虽如此，不但送钱、送礼物，连庆典都邀请我们来，这在希尔丁王国可是很难得的呢，所以就让我们尽情享受一番吧。白天在这里，晚上呢，就到你房里了，诺拉。」
　　「啊！你又来了！没有人邀请你来我房间！」
　　正当诺拉火冒三丈时，巴洛身旁忽然出现一道人影。
　　这名青年一头银色长发，一身勾勒出身体线条的黑色劲装，给人的印象跟路亚克有点类似。他神情有些紧张，慢慢开口。
　　「路亚克。」
　　「咦，杰达！吓我一跳，好久不见了呢。」
　　路亚克、芮妮，以及曾自称是路亚克哥哥的杰达，他们三人都曾隶属于希尔丁王室与祈翼教团以前共谋成立的「玩具军队」，这个组织又被称为「护翼」，特征是精通各种暗杀手段，身手比一般人好很多。
　　杰达曾受雇于艾力克斯·巴斯德。在幕后黑手吉士卡·奥得将艾力克斯与杰达切割得一干二净后，杰达在芮妮的引荐下，加入巴洛的佣兵团。之后爱莉西亚便未听说过他的消息，如今见他一切平安，忍不住感到高兴。
　　「哇啊，好久不见了，杰达。你还没被吉士卡先生杀掉，真是太好了。」
　　爱莉西亚笑着说出听起来活像挖苦的话。
　　杰达的视线却四处游移，似乎在找寻什么。
　　「那、那个……爱莉西亚小姐，唔、好久不见了。呃……您的身材还是这么好呢。」
　　卡修凡站在闻言傻眼的爱莉西亚身旁，表情迅速变得凶狠。
　　「喂，杰达，你是怎样？人家对你稍微好一点，你就不知好歹了？」
　　卡修凡的逼问让杰达相当慌张。
　　「咦？啊……巴洛先生说碰到许久未见的女士就要这样打招呼……」
　　「啊，原来是被巴洛大叔教坏的啊！」
　　杰达会说出意料之外的措词，其理由虽然跟托雷斯不同，不过路亚克得知原因之后也就理解了。
　　「我说你啊，寄给我的信里也有不少巴洛大叔的意见吧。虽然比一开始的内容好很多，可是你也应该发现他老是在捉弄你了吧？」
　　「喔，路亚克有跟杰达通信啊？」
　　爱莉西亚在一旁打岔。
　　路亚克便说：「有时候萨格莱会顺便帮我们带信啦。」
　　「抱歉……」
　　杰达一脸沮丧。
　　路亚克苦笑地看着显然很挫败的杰达。
　　「别这样，又没关系。不过你的气势意外的弱，看来跟别人交往也不太容易吧？」
　　杰达在假扮路亚克的哥哥「撒伊德」时，给人的印象既自私又残酷。或许是因为「玩具军队」解散之后，只能孤单地从事暗杀工作，赖以维生吧，所以他相当不习惯这样的交流，措词与态度都很别扭。
　　「不过，像我们这种人，跟人往来的经验也不太……啊、没事，当我没说。」
　　「抱歉。」
　　「我不是在怪你啦。讨厌，你这种畏畏缩缩的态度跟艾力克斯好像……啊！」
　　过去发生的一切让路亚克很难避开话题，他难得的词穷了。
　　杰达哀伤地轻瞥了路亚克一眼。
　　「路亚克，你已经不叫我『哥哥』了吗？」
　　「这……」
　　居然是由杰达本人挑起最尴尬的话题，路亚克也只好认真回答。
　　「是这样的，我要叫人哥哥，自有我的一套标准，而你实在是过于正常，不适合当我哥哥。我之前也说过了吧？所以我叫你杰达就好了。」
　　「哦……原来你是用那种标准来决定别人的称呼啊，路亚克？」
　　「咦？你有什么不满吗，卡修凡葛格？」
　　路亚克微笑地看着一脸无法释然的卡修凡。
　　杰达见状，似乎想到自己该跟卡修凡说什么。
　　「啊，好久不见了，那个……爸爸？」
　　哪壶不开提哪壶的称呼，当场让空气瞬间凝结。
　　站在卡修凡身边的托雷斯与诺拉不约而同地脸色发白，卡修凡本人则完全面无表情，就连巴洛都一脸吃惊。
　　「路亚克，我又弄错了吗？芮妮告诉我，我成为莱森强公爵的第二个儿子啊……」
　　「唔、嗯，她告诉你的内容本身没错，只是这个称呼目前对这个人来说，还有点难以接受就是了。」
　　杰达一脸狼狈，路亚克只好开始安慰他。
　　爱莉西亚又想起艾媞娜写给她的信。
　　「对了，卡修凡大人。先不管生米煮成熟饭好了，我们要不要先来生个孩子呢？」
　　她说着艾媞娜所传授、自己却没用过的台词，这下连杰达与路亚克都愣住了。
　　「啊，这真是非常好的提案呢，莱森强公爵。夫妻之间的羁绊会因为有了孩子而加深。此外，巴洛先生，我们就先结婚吧。」
　　身处这种气氛下还能正常说话的另一个人——芮妮，很没神经地又补了一刀。
　　巴洛闻言终于开口。
　　「小姑娘，生米没煮成熟饭是生不了小孩喔，因为——」
　　「巴洛跟芮妮立刻给我闭嘴！」
　　卡修凡瞪了一眼担心火烧到自己身上便转移话题的巴洛，接着苦笑地看向爱莉西亚。
　　「爱莉西亚，你……我本来就想找个时间跟你说，你可以不要再陪奥得侯爵夫人打发时间了吗？」
　　「啊，对不起，您生气了吗？我别再通信比较好吗？」
　　爱莉西亚也知道吉士卡跟卡修凡的交情很差，于是以为自己触怒了卡修凡，因此乖乖地道歉。
　　「不，我没生气……只是夫妻之间这种微妙的问题，我希望你尽量别大白天就在人前提起。」
　　事关敏感话题，让卡修凡语意含糊不清。
　　巴洛从旁打岔。
　　「哈哈哈，卡修凡，你还是这么迷恋你的贫乳幼妻啊？我还以为你喜欢那种不需要负责任、年纪大的风尘女郎呢！」
　　「巴洛，我叫你闭嘴。」
　　就算卡修凡一脸凶神恶煞，巴洛还是满不在乎。
　　「毕竟领主不可以到处跟人生孩子，你也不能轻易地跟不懂分寸的女人来往。话说回来，就是因为你以前几乎只跟那种女人交往，所以像这种纯真无邪的小姑娘才可怕喔。我大概能了解你的心情，毕竟你也经历了不少啊！」
　　巴洛似乎对卡修凡的经历有一定程度的了解。
　　卡修凡则不爽地看着一脸了然于心的巴洛。
　　「你自己又如何，巴洛？我知道你喜欢巨乳，那你打算拿你旁边那个逼婚的贫乳女孩怎么办呢？芮妮对你可是认真的喔。」
　　这下换巴洛哑口无言了，接着他伸出大掌拍拍芮妮的肩膀。
　　「好了，芮妮，我要去喝免钱的酒了。你呢？」
　　「我陪您去，然后也要跟您结婚。」
　　「结婚就免了，不过我们走吧。回头见了，卡修凡、小姑娘、诺拉。我已经交代我的手下要遵守最基本的礼貌规矩，你们可以放心。」
　　只正确喊出徒弟跟女人的名字之后，巴洛带着芮妮走向喧闹忘我的佣兵团。
　　「真不愧是卡修凡葛格的师父，连敷衍的方式都很像呢。」
　　路亚克迫不及待地开口挖苦。
　　诺拉则冷冷地望着与佣兵团会合的巴洛。
　　「就算再怎么不喜欢对方好了，怎么可以用那种态度对待连求婚都已经说出口的女性呢？芮妮确实乍看之下很像男孩，但那态度还真是一目了然。」
　　「完全不理会自己没有兴趣的女性所表达的爱意，从某方面来说也算是男性的温柔喔。毕竟有不少混蛋会利用这种爱意，先吃了对方再说。不过就算如此，是芮妮自己要喜欢上那个大叔的，那也没办法呀。」
　　路亚克这话也不晓得算不算是袒护巴洛，接着开口邀请杰达。
　　「杰达，反正你也不习惯跟他们一起吵闹，要不要一起到处逛逛庆典？不过为了以防万一，我们先去找可以辽脸的东西吧。」
　　不等杰达回答，路亚克就亲热地拉着他的手打算离开。
　　「卡修凡葛格，我们就不打扰你们了。托雷斯，你要不要也找诺拉去逛逛？」
　　暗示要给他们夫妻俩独处的时间，两名前任杀手便混入喧腾的人群中。
　　托雷斯目送他们的背影，下定决心似的开口。
　　「诺拉。」
　　「我才不要，别想赶我走！」
　　诺拉趁乱赶紧勾着卡修凡的手臂，粗声回应，坚决不肯留下卡修凡跟爱莉西亚独处。
　　眼前这一幕跟前些日子艾媞娜邀卡修凡散步的光景相同，可是换成诺拉，爱莉西亚就没有那种焦虑的感觉。
　　托雷斯在意着爱莉西亚的视线，开始想办法说服诺拉。
　　「很抱歉要你陪我……诺拉，你也该放弃卡修凡大人了吧。我很同情你，可是再这样下去，别说主人的妻子了，你也不可能成为他的情妇啊。」
　　诺拉自称是卡修凡的情妇，但实际上她根本没有得到任何情妇拥有的待遇，这一点是除了爱莉西亚之外众所周知的事实。
　　卡修凡缓缓拉开诺拉有点畏缩的手。
　　「诺拉，托雷斯说得对。我是很欣赏你一看就是为钱而来的明确态度，因此之前也就由着你胡闹。不过继续下去，对你的将来也不好。」
　　卡修凡说得极为认真，完全没有任何嘲弄或开玩笑的意思。诺拉不甘心地晈着嘴唇。卡修凡看着她那双蕴含反抗光芒的眼睛。
　　「无论经过几年，我对你也不会产生像我对爱莉西亚的心情。」
　　斩钉截铁的话让诺拉一脸震惊。爱莉西亚也开始「肚子痛」，双颊泛红。
　　「再说，你的想法应该也改变了很多吧？不要继续这种无聊的意气之争，对自己诚实一点吧。」
　　「干么这么认真……哼，卡修凡大人还不是一样，既然这么喜欢夫人的话，也该对自己诚实一点吧。就算表现得很烂，但夫人最近可是对您穷追不舍喔。」
　　遭诺拉这么一反驳，卡修凡立刻暗暗叫苦。
　　只是她大概也觉得提起这个对自己没什么好处，只好语气含糊地补充。
　　「您们夫妻俩的事就先别提了，所以您是要我选择托雷斯吗？就算他现在爬到管家的地位，但原本还是农民出身喔。」
　　托雷斯毫不在意她嫌恶的语气，再度展开说服。
　　「就算不选我也没关系，选择任何一位能让你幸福的男人都可以。对了，我们也有邀请雷登伯爵来参加庆典，他大概明天就会到了。」
　　「就算他是雷登家的继承人好了，我干么要等那个没用的小少爷啊？而且这个庆典对于生长在阿兹贝格地区的我而言，一点儿也不稀罕啊！」
　　——我为什么要陪提尔纳德，雷登参加庆典？
　　诺拉正想说出口时，却因头顶忽然笼罩的阴影而惊叫出声。
　　「我每年、都很、高兴。」
　　「啊，狄尼洛先生，还有里德，好久不见。」
　　狄尼洛·阿兹贝格一头淡金色头发、身穿白色披风，五官立体俊美得惊人，却因为寡言又面无表情，给人强烈的诡异印象。
　　他比卡修凡更高，爱莉西亚微笑地抬头看着他毫无瑕疵的冰冷美貌。
　　他身边的老总管里德礼数相当周到地鞠躬。
　　「好久不见，爱莉西亚小姐。很高兴见到你。」
　　狄尼洛的嘴角微微扬起，回应她的问候。对于经常面无表情的他来说，这已经算是最灿烂的笑容了。
　　曾是领主的地方伯，在希尔丁王国各地以自己家族姓氏来命名领地，但他们多数人已在叛变风潮的冲击下失去领主之位，而被从农民阶级爬上来的新兴贵族取而代之。
　　跟继承了没落费德霖地方伯血统的爱莉西亚一样，狄尼洛也继承了没落阿兹贝格地方伯的血统，两人在这方面算是同病相怜。同样身为贫穷且脱线的地方伯，他们的脑波奇妙地很合拍。
　　「卡修凡大人，您也邀请了狄尼洛先生吗？」
　　「算是。既然是本地的庆典，就算不邀请他，他也会自己来吧。」
　　相对于满脸笑容的爱莉西亚，卡修凡的脸色有点不快。
　　「你好吗？爱莉西亚。」
　　「嗯，很好喔。狄尼洛先生呢？」
　　「好。」
　　「啊，那就好。」
　　虽然毫无营养，可是谈话的两人还是聊得很高兴。
　　「好久不见了，狄尼洛。」
　　卡修凡打岔。他的问候平淡无奇，眼神却相当锐利。
　　对照之下，狄尼洛的态度始终如一。
　　「也没有、很久。前几天、见面了。」
　　「思，见面讨论庆典嘛。那种事不重要。你找我妻子有什么事吗？」
　　卡修凡毫不客气地质问。
　　此时换爱莉西亚插嘴了。
　　「卡修凡大人，您有跟狄尼洛先生讨论过庆典啊？您不是说不想靠其他人，而要靠领主的能力自己搞定吗？」
　　因为卡修凡的父亲雷吉欧·海尔帕斯特疏于治理，所以阿兹贝格地区长年以来不靠领主、自行运作已成为惯例。『
　　最明显的就是丰收祈祷的庆典。见猎心喜的祈翼教团出面跟部分贵族勾结，以举办庆典的名义收取更多税金。
　　「莱森、委托我，借他、名义。」
　　狄尼洛的说明简洁得过分。
　　卡修凡叹了一口气后，补充说明。
　　「至今仍有许多贵族不愿意乖乖听从新兴贵族领主的命令。为了那些家伙，我只好借用他的名义了。」
　　爱莉西亚听完卡修凡带着些许自嘲的解释，便对狄尼洛低头道谢。
　　「原来如此啊。狄尼洛先生，谢谢您在工作上助我丈夫一臂之力。」
　　接受谢意的狄尼洛缓缓环顾四周，许多领民对这三个人的奇特组合，忍不住好奇地偷看，一察觉狄尼洛的视线便慌忙转头，不过狄尼洛没有特别在意．
　　此外，里德以「不要打扰主人谈话」为由，不容分说地赶走托雷斯与诺拉，因此他们两人已经站在一段距离之外了。他们似乎有点害怕狄尼洛散发的神秘气息，当狄尼洛看向他们时，他们便不约而同地别开视线。
　　「这里的、娱乐、很少。庆典是、大型娱乐。成功的话，大家会、很高兴。」
　　狄尼洛很有过去领主家族的自觉，更是每天固定时间巡视他的狭小领地，因而获得「时钟公爵」的外号。惊人美貌与面无表情让他看起来情感淡薄，但他为领民着想的心意在某种程度上比卡修凡更加强烈。
　　「对啊，大家看起来都很高兴呢。」
　　爱莉西亚同样环顾四周，悠哉地微笑。
　　狄尼洛突然朝她伸出大掌。
　　卡修凡倒吸了一口气，却一动也不动，只是静静地看着狄尼洛抚摸爱莉西亚的头，并把她的头发揉得乱七八糟。
　　「你也、高兴吗？」
　　「嗯，我非常开心唷。」
　　「那就好。」
　　[[IMG,b11a1fe6460c0e23377f45e222def869,674,1000,76864]]
　　
　　狄尼洛将爱莉西亚的头发乱揉一阵之后，收回了手，然后向神色僵硬的卡修凡说出迟来的答案。
　　「我找她，这样。」
　　「喔……」
　　轻轻垂下几乎要喷出火花的双眼，卡修凡只应了一声。
　　爱莉西亚看见卡修凡如此，脑中忽然浮现艾媞娜要她找到机会就说的话。
　　「对了，卡修凡大人，提到娱乐，您喜欢马吗？」
　　「嗯，不讨厌。」
　　以为已经结束的话题再度被爱莉西亚提起，让卡修凡有些讶异。
　　她接着开口提议——
　　「您愿意的话，下次跟我一起骑马好吗？」
　　「我是无所谓……但你会骑马吗？啊，马术是贵族嗜好。」
　　对于看起来完全缺乏运动神经的妻子所提出的意外邀约，卡修凡尽管很惊讶，但还是同意了。
　　不过爱莉西亚此时发现自己记错了。
　　「啊，说错了。呃，您下次骑我好吗？」
　　不只卡修凡，就连狄尼洛都说不出话来了。
　　这让爱莉西亚感到疑惑。
　　「咦？奇怪，艾媞娜殿下说这样肯定没问题……卡修凡大人，这跟夫妇间微妙的问题无关，对吗？」
　　爱莉西亚察觉自己说错话，小心翼翼地抬头看向卡修凡。
　　卡修凡以极为平板的语气开口了。
　　「爱莉西亚，我先去看看庆典的情况进行得怎么样了。」
　　他转身要走，接着又想到什么似的瞥了狄尼洛一眼。
　　「狄尼洛，虽然我已经布署好这里的警卫，应该不会有什么问题，但还是别让爱莉西亚离开你的视线。回头见。」
　　「啊，卡修凡大人……呀！」
　　爱莉西亚慌忙想叫住丈夫时，视野却忽然升高了不少。
　　狄尼洛一言不发便伸手从后方将她抱起来。
　　「你说、别让她、离开、我视线。」
　　狄尼洛依旧平淡的说明，让卡修凡松了一口气。
　　「也是。好吧，那就有劳你了。」
　　仿佛要甩开流连不舍的心情，卡修凡说完便扬长而去。
　　「啊，那是写在〈两人独处·夜篇〉里的台词啊……」
　　爱莉西亚反省自己太过冲动。
　　狄尼洛依然抱着她，望向找庆典负责人说话的卡修凡。
　　「莱森，怎么了？他、怪怪的。」
　　「对啊。我想大概是我害的吧。」
　　「你？」
　　「我很希望卡修凡大人再多喜欢我一点．可是不太顺利。」
　　——我喜欢你。
　　在费德霖大宅时，卡修凡确实这么说过。可是他又接着说，正因为喜欢她。因为爱她，所以他不会奢求更多。
　　「前阵子开始，艾媞娜殿下教了我不少方法，我也想多努力一下，但好像反而惹他不开心……他最近忙着准备庆典，我们也很少见面，可能是我一口气做得太过分了……」
　　——告白的同时又暗示要分开，对付这种差劲的男人，就是要让他更加喜欢你才行。
　　爱莉西亚按照艾媞娜的指示，进行了许多计划，然而卡修凡却一点也没有更加喜欢她的反应。
　　根据也是笔友的喜儿所给的情报，卡修凡应该要给她「仿佛高级甜点般夺魂摄魄、既甘美又清澈、足以匹敌光辉羽翼的力量，引领她活着也能前往至高国度」的一吻才对……
　　「他、喜欢你。这点、我很确定。」
　　狄尼洛的视线回到爱莉西亚身上，说得相当肯定。
　　「你也、喜欢他，对吧？」
　　「嗯，对呀。卡修凡大人是我的理想丈夫啊。」
　　富有、宽容又温柔，是她的理想丈夫。
　　爱莉西亚总是用来评论丈夫的这些话，让狄尼洛的眼中闪过一抹若隐若现的光芒。
　　「爱莉西亚。」
　　「是……啊！」
　　原本望着托雷斯向卡修凡报告事情的爱莉西亚，听到自己的名字而收回视线，身子不由得微微挣扎了一下。
　　因为狄尼洛那张俊美得过分、比起真人更近似雕像的容貌，正以认真得令人害怕的表情看着她。
　　「你、喜欢、莱森吗？」
　　「咦？是，当、当然喜欢。」
　　她应该没做错什么事，却莫名觉得受到责备，因此很快地回答。
　　「你喜欢、我吗？」
　　「呃……嗯，喜欢啊。」
　　爱莉西亚总觉得眼前的狄尼洛跟平常有些不同，但仍老实地回答。
　　狄尼洛又进一步追问。
　　「比起我、更喜欢、莱森吗？」
　　「咦……」
　　爱莉西亚答不出来。
　　两人不能比较。不对，应该说「喜欢」任何人的程度都不能拿来比较。
　　她喜欢卡修凡，也喜欢狄尼洛，当然也喜欢诺拉、路亚克、托雷斯、提尔纳德、萨格莱，还有罗塞特、唐、赛拉、里德，艾力克斯跟杰达，喜儿、艾媞娜跟奇里安；早已过世的双亲更是不在话下。就连吉士卡，虽然有点怕他，可是也不至于讨厌……
　　她并没有选择的立场。
　　一直以来，她只是理所当然地接受眼前的一切而已。
　　「怎么能这样比较……太无礼了……」
　　她说出义正词严的答案。
　　狄尼洛固执地再问了一次。
　　「比喜欢、其他人，更喜欢、莱森吗？特别、喜欢、莱森吗？」
　　「我……」
　　爱莉西亚曾对卡修凡说，要连同他的份一起喜欢他。
　　那样的「喜欢」肯定跟狄尼洛现在所说的「特别喜欢」不同。如果是在嫁过来之前，她肯定不明白。不过现在的她虽然懵懵懂懂，可是已经能够理解。
　　正因为能够理解，那个「特别」听起来才更可怕。
　　特别、唯一、绝对。
　　拥有这些，过于奢侈了。
　　这是她一直想要避免的事。
　　「我、我必须要让卡修凡大人喜欢上我，因、因为我是他买来的新娘……如果他不喜欢我的话，就、就伤脑筋了……」
　　仿佛感染了狄尼洛特殊的说话方式，爱莉西亚低着头结结巴巴地解释。狄尼洛只是沉默地聆听。
　　「可是……我……不需要。就算我……不『特别喜欢』卡修凡大人……也没关系……当然我是很喜欢他的，可是……」
　　「伤脑筋、吗？」
　　狄尼洛小声地重复爱莉西亚所说的部分内容。
　　「不是难过，而是、伤脑筋吗？」
　　狄尼洛仿佛认为这一点很重要般地复诵，脸色显然变得有些冰冷。
　　爱莉西亚疑惑地看着他。
　　「咦？呃、是……」
　　「莱森。」
　　听到狄尼洛平板地开口，爱莉西亚心一惊，身体也变得僵硬。
　　不知何时已经回来的卡修凡，在托雷斯的陪伴下，站在一旁无声地看着他们。
　　托雷斯闭上眼睛、双手交握，呈现祈祷的姿态。他身旁的卡修凡手里拿着装有烤点心的小袋子，应该是买来给爱莉西亚的，不过攥着袋子的力道却强劲到仿佛听得见关节发出的声音。
　　「卡、卡修凡大人，您……回、回来得、真快呢。」
　　看着消失在视野外又再度出现的丈夫，爱莉西亚率先打招呼。
　　卡修凡闻言眉间的皱折又更加深了一些。
　　就在此时——
　　显然不同于庆典喧闹的吵杂声包围了整座广场。
　　一群全副武装的士兵忽然涌进热闹的庆典会场，虽然几乎都是希尔丁人，可是其中也有几个浅黑肤色的士兵很像雷格多人。
　　这些人看起来都很疲惫，有点肮脏，身上又负伤，似乎经历一番艰辛才到达这里，而且还一口气突破警卫闯进来。
　　「这是怎么回事？警卫兵在做什么？」
　　卡修凡收起手上的点心袋子，率先大吼。跟刚刚的表情是不同层面的严峻僵硬，他拔出腰间的剑，靠近这群不远之客。
　　眼见情势就要一发不可收拾，刚才还在饮酒作乐的佣兵们手脚俐落地开始擒拿闯入者。曾是「玩具军队」的路亚克等人，动作也快得令人赞叹。
　　而闯入庆典会场的那些士兵似乎光要到达这里就已经耗尽气力，有一大半不等人家来抓，就自己倒在地上大口喘气。
　　「危险！」
　　爱莉西亚不由自主地想跟在卡修凡身后，狄尼洛却用力拉住她。
　　「莱森强公爵！」
　　一道耳熟的声音让爱莉西亚惊讶地望向来者。
　　受伤的闯入者之中，有名青年步履不稳地走了出来。青年平常总是整齐绑在脑后的黑发尽管散乱，衣衫褴褛，腹部也凌乱地绑着止血绷带，但她不会认错人。
　　「萨格莱？哎呀，发生什么事了？」
　　过去曾隶属于巴洛的佣兵团，现在则是卡修凡的被监护人提尔纳德·雷登的管家兼家庭教师——萨格莱·亚雷。
　　向来予人精明干练且冷静形象的萨格莱落得如此惨状，让爱莉西亚震惊不已。
　　「萨格莱，怎么回事？」
　　卡修凡也发现了萨格莱，赶紧跑到他身边。
　　额头染血的萨格莱顺势捉住卡修凡的手臂，奋力大吼。
　　「请立刻出兵到雷登！」
　　突如其来的要求让卡修凡倒抽一口凉气。
　　萨格莱又继续大喊道：「祈翼教团偷袭我们！他们袭击了雷登大宅，把提尔纳德大人给带走了！」
　　「提尔纳德他……喂！你振作一点！」
　　萨格莱可能是完成目的之后就放心了，因此正当卡修凡脸色大变地想细问时，几乎是挂在他身上的萨格莱便昏了过去。
　　「雷登伯爵被带走了？」
　　一阵骚动之际，爱莉西亚听到诺拉愣愣地轻声低语。