　　托雷斯交给爱莉西亚的钥匙尚未插进钥匙孔里，卡修凡的房门便开了。
　　爱莉西亚一手拿着提灯悄悄望向室内，却因为一股混在夜半寒气中的强烈酒味扑鼻而来，让她不由得别过头。她想那应该是某种蒸馏酒的气味，但酒精浓度太高，她完全闻不出其他成分。
　　「谁？」
　　察觉开门声响而出声的问题，听起来有点口齿不清。
　　一点灯光都没有的房里，月光朦胧地勾勒着卡修凡的身影。
　　「啊、卡修凡大人，您醒着啊？是我。」
　　有点头昏的爱莉西亚回答，并走近坐在书桌前的卡修凡。
　　平常的卡修凡为了明天还有工作，应该不会到现在还醒着。不过总是堆积如山的文件如今被放到桌子角落，中间放了三个陌生的黑色瓶子。其中有两瓶已经打开，剩下的一瓶飘散着浓厚的酒气。
　　四周没有杯子，看来卡修凡应该是就着瓶口直接喝了。
　　「这是……酒吧？上面没有标签呢。」
　　爱莉西亚将手里的提灯搁在书桌一隅，兴致勃勃地看着黑色瓶子。
　　「这是莲普罗酒，巴洛送的。雷格多人特爱喝酒，还有人要求的报酬是这个……」
　　卡修凡说出酒名，这种酒又被称为「佣兵之血」，酒精浓度高得吓人。
　　巴洛前来进行雷登地区的骚乱平定报告，目前正留在莱森大宅。他虽然嚷嚷着要留宿诺拉的房间，可是萨格莱生气地要他别吵，省得妨碍提尔纳德疗伤。萨格莱也因此找巴洛赌纸牌，就连路亚克、杰达、托雷斯、卢卡都被拖下水，最后还是闹成一团。
　　「卡修凡大人，您不喜欢玩牌吗？大家玩得正开心喔。」
　　「是不讨厌，不过那是佣兵团设计的诈骗纸牌，别认真玩比较好。除了托雷斯跟卢卡之外，几乎每个人都在耍诈，在旁边看还是很有趣……只是我现在比较想安静喝一杯。」
　　卡修凡轻声说话时，爱莉西亚注意到他的手指正在把玩某样东西。
　　「这是……那时候的十字弓呢。」
　　雷奥尼制作、卢卡雕饰，替尤蓝降下天谴的武器。现在上面没有装上箭，木制基座上却有着不知道是谁的斑斑血迹。
　　吐着酒气的卡修凡点了点头，碰触附在基座左右方的木制羽翼雕饰。雕饰底部有链子连接，只要松开上面的勾环，雕饰就会落下并收纳进基座里面。
　　「这个装饰里面有机关……只要把它撑开，借由绞盘的力量，就能发动隐藏在基座里的另一枝箭……」
　　有点醉意的卡修凡用雷奥尼那种佣懒的说话方式，解释天谴的来龙去脉。
　　仔细一瞧，在那对展开的羽翼之下，还藏了一根弓弦。要射杀提尔纳德的时候，尤蓝之所以会把绞盘拼命绞紧，可能是因为跟他在射击卢卡时的手感不同。
　　「尤蓝先生，他早就打算射杀雷登伯爵……才安装这种机关，是吗？」
　　「也可能是为了要射杀你或狄尼洛……自从尤蓝亲身体验水底王国之后，祈翼教团内似乎人人都害怕他……他们觉得一旦被他说服，只要反抗的话就死定了……」
　　——因为圣女艾榭儿赐给他第一一阶高位，所以他反而冲过头了。
　　卢卡也这么说过。
　　尤蓝的属下惧怕从水底王国回来的他，甚至有的人怕得想逃走，但却被他以十字弓从背后射杀。
　　他射伤卢卡时，曾要卢卡靠自己前往至高国度。
　　而雷奥尼之所以会称之为「制裁之弓」，是因为如果尤蓝要射杀应该前往至高国度的人时，机关就会启动，这才是雷奥尼的目的。
　　「一旦想制裁不愿亲近正确教义的愚蠢地方伯时……神就会制裁这种傲慢的心态……哼，贬低并消灭政敌，无论贵族或圣职者都一样……」
　　卡修凡低沉轻笑，讥讽地眯起双眼。
　　「不过雷奥尼，还有奈迪、苏勒迦，以及艾榭儿……祈翼教团的全貌，我大致清楚了……看来事情会变得颇有趣呢……」
　　他念出的一串名字，是从卢卡以及部分受不了水攻拷问的俘虏口中泄漏的内容。
　　「基本上算稳健派的人是那种样子……国王陛下的周围也出现了可疑的行动……真是的，敌人多到这样的话，干脆……」
　　「您不会只有敌人喔，卡修凡大人。」
　　爱莉西亚没把这些话当成醉鬼的抱怨，反而认真地回应他。
　　「虽然敌人好像在逐渐增加，可是同伴也跟着增加了啊。而且卢卡还保证会把您画得美化七成，请您打起精神吧！」
　　爱莉西亚一贯的鼓励方式让卡修凡默默灌下最后一瓶莲普罗。
　　浓郁的香气弥漫开来，她瞬间觉得卡修凡盯着她的双眼透着热意，让她心跳加速。
　　「对、对不起，卡修凡大人，您是想要安静地喝一杯吗？我竟然打扰了您这么久，真是不好意思。」
　　「等一下。」
　　卡修凡站了起来，捉住正想离开的爱莉西亚。
　　接着他强硬地将她抱过来，坐回椅子，让她坐在他的腿上。
　　强烈的酒香，还有身体亲密贴合产生的热度，让她仿佛喝醉般头脑昏沉。
　　「你特地在这种时间来找我，肯定有重要的事吧？」
　　卡修凡回到阿兹贝格之后，就忙着处理善后，因此他们许久没有这样互动了。
　　之前她被掳到巴斯德家又回来之后隐约产生的隔阂，已经不见了。或许是因为他喝醉了，碰触她的手指也不再犹豫，让她更加昏眩。
　　「那、呃……请等、等一下，按顺序来。」
　　听到卡修凡的问题之后，爱莉西亚想起自己的来意，于是把一直拿在手上的纸张在灯火前摊开。
　　「顺序？奥得侯爵夫人又给你出了什么歪主意？」
　　不知是醉意全消，或只是装醉，卡修凡忽然恢复正常语气。
　　爱莉西亚手里的纸张并没有平日艾媞娜的信纸上那种可爱的少女浮水印。
　　而且内容也跟艾媞娜平日的指示有所不同。
　　「呃……卡修凡大人，我迷失在对您的爱里了。」
　　爱莉西亚没有理会瞪大双眼的卡修凡，把脸颊靠在他的胸膛上磨蹭。
　　「啊，真想迷失在您宽阔的胸膛啊……」
　　「从刚刚就一直听到迷失、迷失的，你还想更没方向感啊？」
　　卡修凡声音干涩地吐槽，但爱莉西亚只是再看一眼手里的纸张，再度抬头看向他。
　　她纤细的手指抬起卡修凡的下巴，没理会大吃一惊的卡修凡，与他四目相望。
　　「小姐，爱上我可是会受伤的喔。」
　　听到爱莉西亚生硬的语气，卡修凡只能目瞪口呆。
　　「啊，错了。这是卡修凡大人要说的台词。」
　　爱莉西亚察觉有误，正想再看一下时，卡修凡一脸正色地伸出手。
　　「给我看一下！」
　　在爱莉西亚的惊呼声中，卡修凡夺过那张纸，从内容与笔迹找到了犯人。
　　「我才想说这台词怎么充满大叔味，果然是巴洛干的……」
　　卡修凡不爽地嫌他多事，爱莉西亚则一脸困扰。
　　「卡修凡大人，很抱歉，但能不能请您像刚才那样呢？我、我……想跟您更进、进一步……让您更……更喜欢我……」
　　「是吗？那我就非得说出刚刚的台词不可了……」
　　卡修凡自言自语地表示下次也要给芮妮出些馊主意。
　　接着下定决心似的又暍了一口莲普罗酒。
　　他吁了一口气，重新看着爱莉西亚。
　　爱莉西亚迎视他双眼的瞬间，她的「肚子痛」也痛到了最高点。
　　「啊……」
　　卡修凡执起她的下巴，让她不由自主地轻颤。
　　凝视她蹙着双眉一脸愁容，卡修凡声音诱人地对她轻喃。
　　「小姐，爱上我可是会受伤的喔……」
　　她知道他会这么说，但心跳还是快得厉害，她下意识地揽紧了卡修凡的衣服。
　　「卡修凡……啊……」
　　「哪，就算会受伤，也爱上我吧……」
　　呢喃着纸上没有的台词，他的嘴唇逐渐贴近。
　　她反射性闭上双眼，他在她眼睑上落下一记响吻。
　　「别管什么王子了……」
　　接着是脸颊。
　　艾媞娜之前曾教爱莉西亚的事，卡修凡照做了。
　　「只要被掳来的公主最后能够真心爱上怪物，不就皆大欢喜了嘛……喏，你会感到嫉妒……就是喜欢我了？」
　　炙热的声音才刚刚传来，卡修凡的嘴唇便碰上了她的耳朵，而爱莉西亚发出了相当没情调的叫声。
　　[[IMG,cd990d7f7f2d05fc3f3f56d1dd84ec27,693,1000,73727]]
　　
　　这种感觉完全超出「肚子痛」的范围了。
　　活像氧气不足的鱼一般拼命调整呼吸，爱莉西亚断断续续地说话。
　　「卡修凡大人……我……肚子……可能要……坏了……」
　　听到「肚子痛」的最高级表示法，卡修凡轻笑了一声，眼神忽然变得认真起来。
　　「你说，你差一点被狄尼洛吻了？」
　　毫不掩饰嫉妒的声音让她有些紧张。
　　「最后轮到嘴了。爱莉西亚，嘴巴张开……」
　　卡修凡的指尖抬起她的下巴，然后滑到她唇畔。
　　她觉得自己仿佛被施了法般，听话地轻启双唇。
　　「别咬喔。这可不是食物……」
　　卡修凡认真地提醒她，脸庞逐渐靠近。
　　「嗯……」
　　某种极有弹性的东西钻进她轻启的双唇之间，一开始让她吓了一跳。
　　她记得他的提醒，乖乖不动，任由它撬开她的两排牙齿。明白那是舌头的瞬间，一股甜美的战栗席卷了她全身。
　　「嗯、唔……嗯……」
　　这应该就是喜儿所说的「仿佛高级甜点般夺魂摄魄，既甘美又清澈，拥有足以匹敌光辉羽翼的力量，引领她活着也能前往至高国度的吻」了。
　　卡修凡的舌头好整以暇地在她的嘴里肆虐。同时搂着她的手，指尖缠上了她的头发，然后顺着她的身体线条滑动。
　　甜蜜……甜美得醉人。
　　「爱莉西亚？」
　　「唔……」
　　还有，酒意非常强烈。
　　爱莉西亚并不是没有酒量。在气温较高的费德霖地区，直接喝生水对爱莉西亚而言也是很危险的，她从小被教导如果喝了不干净的水，就得提早去至高国度报到。
　　因此她有很多机会喝比茶还便宜的酒。只是喝过两瓶半莲普罗酒的舌头不断在她口腔里游走，实在让她难以负荷。碰到拥有「佣兵之血」这种惊人别名的烈酒，后劲简直就像被下药一样强烈。
　　「原来如此。我做了一样的事，你就会睡着啊。」
　　想起爱莉西亚以同样的方式叫醒他，他抱着在自己怀中打盹的妻子，无奈地低语。看来他刚才果然是装醉，尽管浑身酒气，声音却很冷静。
　　「算了。就算还要保持这样五千年也好……反正我们已经有两个孩子了。」
　　卡修凡重新坐好，摊开挂在椅背上的披风，盖在闭上眼睛的爱莉西亚身上。
　　「嗯？卡修凡大人？」
　　因为卡修凡的动作又稍微清醒过来的爱莉西亚打算起来，但卡修凡只是按住爱莉西亚的肩膀要她安心睡。
　　「我也要睡了。这样刚好很温暖，你就直接睡吧……」
　　他温柔地摸摸她的头，让她舒服地又闭上双眼。
　　她宛如在跟主人撒娇的小猫般蜷曲着，耳边传来低沉的歌声。
　　声音很小，歌词也听不清楚。
　　那旋律非常熟悉……是摇篮曲。
　　正当她想抬头确认时，眼镜却被卡修凡摘下放到桌上。
　　她无法亲眼确认，不过这声音肯定属于卡修凡。
　　「一样的歌……」
　　跟爱莉西亚的母亲经常唱给她听的摇篮曲是同一首。
　　仔细想想，阿兹贝格地区跟费德霖地区有部分土地接壤。两地地形与气候完全不同，但咏唱相同歌曲或许也是自然而然的发展。
　　卡修凡明明那么厌恶父亲与母亲。
　　她知道卡修凡的父亲跟他没什么交流。那么这首歌……就是那个为了证明自己的信仰就献身给领主的母亲唱过的了？
　　「爱莉西亚，我可以做梦吗？」
　　歌声不自然地中断后，她听见他自言自语般的问题。
　　「你会包容宽恕我……我可以这么想吗？」
　　迷失方向般不安的声音刺痛她的胸口。
　　在逐渐深沉入睡之际，她见到过世父母的身影，静静地落下眼泪。
　　她能选择卡修凡，让他成为独一无二的人吗？
　　这么做能被容许吗？
　　万一她失去这个唯一的人——自己又会如何呢？
　　小野上明夜《死神姬的再婚》第五集完