　　在薄雾弥漫的黑夜中，好几根火柱正来回奔忙。
　　仿佛将森林与天空都彻底染了色的黑暗包围四周，但微弱的火光与星光将几乎要直冲天际的树木隐约勾勒出轮廓来。虽然不够华丽，可是看起来庄严又迷幻，这是阿兹贝格地区特有的风景。
　　「好美……」
　　爱莉西亚在摇晃的马车里轻声开口，她身旁的卢卡也跟着望向窗外。
　　「对啊，好漂亮。不过很冷就是了……」
　　卢卡坦率地赞美完，立刻就打了喷嚏。他与杰达、提尔纳德，还有萨格莱等身负重伤的人，都搭乘这辆马车。
　　「卢卡，你还好吗？既然是伤患，就多睡一会儿吧。还有，你可以离爱莉西亚再远一点吗？」
　　嫌无聊而偷偷溜进马车的路亚克笑着纠正卢卡。
　　为了押解俘虏而导致马车不够用，狄尼洛等人只好忍着伤势，骑马行动。爱莉西亚则是因为卡修凡不愿让她骑马，而改搭这辆马车。路亚克大概是担心她身边全是男人，因此时不时会露个面。
　　卢卡还清楚记得路亚克去救他时的惊人能力吧。于是他莫名恭敬地道了歉，迅速移到马车的角落去。
　　爱莉西亚完全没察觉他们之间的互动，只是眺望着熟悉的景色，不可思议地感动。
　　「我回来了呢……」
　　缓缓扩散开来的平凡喜悦，让她不由自主地脱口而出。
　　她非常喜欢出生成长的费德霖地区。
　　就连十天前才待过的雷登地区，看起来都风光明媚、物产丰饶。
　　奥得地区的日照也不错，即使领主很严厉，却是个气候宜人、适合居住的地方。
　　不过有着浓雾与车轮经常会深陷的泥泞地面的阿兹贝格地区，已经成为爱莉西亚想回来的家了。
　　正当她想着这些事的时候，马车再度停了下来。
　　爱莉西亚心想怎么又来了，同时听见卡修凡尖锐的大吼。
　　「停下来！」
　　「敌袭吗？」
　　躺在车上的萨格莱迅速坐起身，拿起剑，同时移动到可以护住提尔纳德的位置。
　　提尔纳德迷迷糊糊地睁开眼睛，高烧让他意识朦胧，很快又闭上了双眼。
　　杰达也沉默地坐起来，观察四周的景色。
　　路亚克已经不见了，应该是到外面去查探情况。
　　爱莉西亚也感到不安，接着便听见满载温暖的迎接。
　　「啊，是领主！」
　　「莱森强公爵阁下回来了！」
　　黑暗中到处移动的火光．纷纷聚集过来。
　　一大群手里拿着火把的武装青年现身迎接他们，应该是莱森家自卫队的人。虽然卡修凡一行人是半夜回来，他们事先接到通知就来了。
　　「有劳你们前来迎接了。好像搞定了啊。」
　　爱莉西亚将身体探出马车，只见卡修凡一直严肃紧绷的脸稍微放松了一些。
　　她也听说了大概的情况。
　　卡修凡一离开领地，而她与狄尼洛被掳之后，阿兹贝格地区便掀起了一阵小骚动，似乎就是受到祈翼教团煽动、认为阿兹贝格公爵才够资格担任领主的激进派人士所挑起的。
　　因此在回程的路上，卡修凡也忙着持续派人传令，处理公务。而祈翼教团在雷登地区所引起的骚乱尚未完全平定，因此巴洛带着自己未受伤的团员回头去镇压，芮妮似乎也擅自跟去了。
　　「主人！」
　　「里德。」
　　在一群年轻人中间，里德一手拿着火把出现了。
　　因为没有其他合身衣裳而一直穿着白色法衣的狄尼洛，下马迎向老总管。
　　「幸亏您平安无事。」
　　「你、也一样。抱歉、让你、担心了。」
　　「不敢当。」
　　简短的交谈中有着深刻的情谊，卡修凡走近正在确认彼此平安的两人。
　　里德察觉之后，对卡修凡深深低头道歉。
　　「非常抱歉。我想您也听说了，一群愚蠢之徒为了我家主人，冲动地犯下蠢事。我发誓我们事先完全不知情。造成您的困扰，真是深感抱歉。」
　　「我知道。我也不认为这是你或狄尼洛指使的，但……」
　　卡修凡叹了一口气，静静地做出结论。
　　「是该做个了断了。」
　　※    ※    ※
　　仿佛要逼退夜色的大量火光，照得广场一片明亮。
　　在直属领主的士兵与血气方刚的自卫队队员的带路下，卡修凡一行人所到达之处正是举行夏末丰收祈祷庆典的地方。原本立于广场的木头柱子还在，但上面别出心裁的装饰已经取下，使得这些并排矗立的柱子在夜里看起来相当诡异。
　　「这样也挺好的啊。」
　　爱莉西亚抬头发表与众不同的感想，视线往下移，却有活生生的现实在等着她。
　　寸草不生的广场上，有几十个人被捆·绑倒在地面。
　　早已透露些许冬季气息的秋风，正吹拂着他们凌乱的头发与伤痕累累的皮肤。
　　——狄尼洛才够资格成为阿兹贝格的领主。
　　这些人将这句话当成暗号，引起骚动而被抓起来。卡修凡眼神冰冷地看着他们。
　　「哎呀，那些人是……」
　　爱莉西亚悄悄走下马车，发现之前在领主别馆遭到袭击时的随行士兵们。
　　对方似乎察觉爱莉西亚的视线，多数人尴尬地垂下目光，其中一人放声大喊。
　　「爱莉西亚，费德霖小姐！您应该要成为阿兹贝格公爵的新娘才对！」
　　年轻人想表达自己不承认爱莉西亚与卡修凡的婚姻，故用旧姓称呼爱莉西亚。此时卡修凡抬脚踩住了他的头。
　　卡修凡一脚踩在开口呻吟的青年头上，同时拔出腰间的配剑。卡修凡不理会他大惊失色的同党，用剑锋抵着脚下年轻人的脖子。
　　接着他对爱莉西亚下令。
　　「爱莉西亚，回马车去。」
　　「咦，可是……」
　　「接下来的事，我不想让你看见。外面很冷，回马车去，顺便照顾伤患。」
　　托雷斯取来一件毛皮内衬的外衣，披在爱莉西亚肩上，有些迟疑地劝说：「爱莉西亚小姐，请回车上吧。或者，我先送您到附近的屋里去歇一会儿呢？」
　　爱莉西亚其实很清楚，如果饶恕趁领主离开就叛变的人，就会被领民和其他领主瞧不起。给予严厉惩罚是理所当然的事。
　　「可是……啊，狄尼洛先生。」
　　狄尼洛不知何时来到了卡修凡身旁，淡色眼眸低头看着卡修凡。
　　「莱森，你、放过他们。」
　　「办不到。这些家伙无法接受我是领主的现实。」
　　卡修凡手上的剑文风不动，立刻回绝狄尼洛。
　　「世上有分能原谅跟不能原谅的事情。要分辨两者很难，但身为这个地区的统治者，我绝对饶不了这些人所犯的错。虽然我还在等详细的受害报告，可是这次的骚动造成不少伤亡啊。」
　　「这一点、我知道，所以……」
　　狄尼洛轻轻朝身后的里德一瞥之后，继续说道：「不杀他们。抹杀、我的、家族。」
　　卡修凡瞪大双眼。
　　爱莉西亚惊讶到想抬头看向狄尼洛却差点扭到脖子。
　　「狄尼洛先生，您在胡说什么？」
　　「请别这样……」
　　景仰狄尼洛的青年们开始吵了起来。
　　狄尼洛用像平常一样平板的语气淡淡地说话。
　　「正因为、阿兹贝格家族、还在，才会、变成这样。」
　　恶名昭彰的新兴领主越是权势惊人，希望没落的领主家族恢复的声音就会越大。
　　统治手段强硬的卡修凡固然有责任，毕竟那等于是引起领民之间的争端。如此一来，任何人都不会幸福。
　　「我、不会、结婚。也不会、生子。」
　　狄尼洛身为名门的当家，却做出令人难以置信的宣告。
　　末了，他依旧用平淡的语气说出决定性的结论。
　　「阿兹贝格家族，到我、为止。我之前、也跟里德、谈过了。」
　　令人鸦雀无声的冲击笼罩整个广场。
　　卡修凡也一脸不敢相信地看着狄尼洛，但狄尼洛的表情却跟平日没有两样。
　　「狄尼洛先生……怎么会？里德也是……」
　　爱莉西亚不假思索地回头看向里德，年迈的总管也沉默地迎视她。
　　看着与狄尼洛并肩而立的爱莉西亚，里德的脑袋里究竟在想些什么呢？
　　他微微眯起满布皱纹的双眼，却只是端正地向她行礼后，恢复完全的面无表情。
　　「这个男人，他杀了亲生父亲，夺取领主之位啊！」
　　仍被卡修凡踩在脚下的青年高声嗥叫。
　　「狄尼洛先生，请您别这么早下决定！难道不只『死神姬』或雷登伯爵，连您都被收买了吗？阿兹贝格家族才是真正的领主啊，求求您了！」
　　「前任领主、的时代，阿兹贝格家、什么都、没做。」
　　狄尼洛淡淡地打断青年的哀求。
　　「没有人、去做、任何事。莱森、却做了。」
　　许多女性被卡修凡的父亲雷吉欧，海尔帕斯特带走，被当成肥料掩埋在不开花的蔷薇底下，那是阿兹贝格的黑暗时代。
　　爱莉西亚不知道狄尼洛身为阿兹贝格家的当家，当时究竟拥有什么权限。虽然她不认为他真的什么都没做，可是肯定无法阻止被儿子称为「怪物」的雷吉欧的疯狂行径。
　　「能跟、雷格多人、友好相处，也是、莱森的、功劳。」
　　卡修凡一副「才没有多友好」的表情，不过并未打断狄尼洛，只是沉默地继续聆听。
　　「如果、莱森、真的那么、不堪，你们的、暴动、早该成功。」
　　某种程度上算是一针见血的话，让拥戴狄尼洛的青年们露出沉痛的表情。
　　如果卡修凡真像他们所说的那么不配当领主的话，老早就被推翻了。换句话说，如果狄尼洛有机会接下领主之位，那么早该发生了。
　　正因为这里都是一些保守姑息主义的人，这一点对卡修凡而言或许是种讽刺。不过卡修凡却已经赢得他们一定程度的信赖，让他们愿意相信出远门的领主，为了平息领地内的纷争挺身而战。
　　「再说，莱森、不是、杀了父亲、却无所谓的、那种人。」
　　卡修凡听了狄尼洛的结论，无语地回望他。
　　最后卡修凡用力地吐了一口长气，把脚从什么话都说不出来的青年头上移开。
　　「这样好吗？里德也同意吗？」
　　被卡修凡点名的里德点点头，但卡修凡脚边的青年又大叫。
　　「一点也不好！狄尼洛先生，请您再考虑一下……呜啊！」
　　「闭嘴！你以为是谁害狄尼洛要下这种决定的？」
　　卡修凡用长靴的前端踹了脚边的头，接着抬头看向比他高半颗头的狄尼洛。
　　「如果明白狄尼洛的心情，就跟随我吧。要是对我的作法有意见，不必透过祈翼教团，直接来跟我说，我会先听听你们的说法。」
　　不满的气氛迟迟没有消失，可是已经没有任何人能宣之于口了。
　　「狄尼洛先生，您、您想加入祈翼教团吗？」
　　另一名年轻人小心翼翼地开口。
　　狄尼洛身穿法衣，可能让他们联想到加入祈翼教团时必须舍弃家族姓氏的规定。
　　「这也、考虑过。只是，现在的、祈翼教、不行。」
　　正因为狄尼洛是非常虔诚的教徒，这次的骚动才让他想了很多。
　　他回答的语气有些苦涩。
　　「我会、独自、继续祈祷。为了神、圣女、还有人民。」
　　「您不是独自一人喔，狄尼洛先生。」
　　爱莉西亚不理会脖子的疼痛，几乎是垂直抬头对狄尼洛微笑。
　　「我与卡修凡大人，还有领民们……大家都在啊。虽然卡修凡大人不是很喜欢祈祷，但您只要连他的份一起祈祷就好啦。」
　　狄尼洛的嘴角微微扬起，伸手摸了摸爱莉西亚的头。
　　卡修凡见状微微蹙眉。
　　「死神姬，爱莉西亚·莱森。」
　　狄尼洛再度提起这个称号。不仅趴在地上的亲狄尼洛派人士，就连卡修凡的部下都一阵骚动。
　　「她果然就是『死神姬』！」
　　「第三只眼睛长在哪里？在后脑杓吗？她的角呢？」
　　「我听说她比山还高大……没想到她还能任意变换体型！」
　　「要是她露出真面目的话，肯定是个宛如月光的美人。难道她是为了迎合领主的兴趣才变那样？」
　　「穿法衣，是为了嘲讽祈翼教团吧？」
　　有关「死神姬」的流言实在是加油添醋到过于夸大，几乎不见原貌了。再加上卡修凡不常让爱莉西亚出现，而且就算爱莉西亚本人在他们面前出现，他们也不太相信她就是传说中的人物。
　　「还有、娶了、『死神姬』、为妻，却没有死的、『强』公爵、卡修凡·莱森。」
　　卡修凡的眉头又皱起来了。狄尼洛接着把手搭在卡修凡的肩上。
　　「他是、爱莉西亚、的丈夫；也是、雷登伯爵的、监护人；受到狄尼洛·阿兹贝格的认同的、卡修凡·莱森。阿兹贝格的土地，由他治理。」
　　狄尼洛穿着白色法衣，伸出双手分别指着莱森夫妻，看起来就像宣布神谕的圣人一样，让现场立刻安静下来。
　　几名被绳索捆住的年轻人开始啜泣，却不再有人出言反对。
　　※    ※    ※
　　被绑住的青年们跟着士兵走了。
　　就算没有当场斩首示众，叛军也不可能被无罪释放。正式的审判会找一天举行，只是时间早晚而已。总之要先记录口供。逐渐熟悉这些工作的托雷斯详尽地下达指示。
　　「狄尼洛，你的退场还是这么帅气啊。」
　　目送提尔纳德等人搭乘的伤患专用马车离去后，路亚克来到人群已经逐渐散去的广场。他原本打算一有事就出面，因此还包着蒙面的头巾。
　　「以后你可不能反悔了，狄尼洛。还有，我一样会继续借用你的名义啊。」
　　卡修凡望着人群逐渐稀落的广场，低声开口。
　　「你也一样，以后、就没有、退路了。」
　　看着卡修凡的侧脸，狄尼洛也静静地反驳。
　　「只是当个、暴君、已经、不够了。你必须、要好好、计划将来。」
　　卡修凡明白狄尼洛的言下之意，只是更蹙紧眉头。
　　此时里德对卡修凡深深一鞠躬。
　　「恕我僭越，莱森强公爵阁下，您曾天真地说过自己的爵位只限于自己这一代，不会让儿子继承。」
　　里德礼貌地说出谏言，卡修凡沉默地聆听。
　　「毁了阿兹贝格家族而得手的地位，仅一代就随意舍弃，这是连神都无法容忍的行为。为了这块土地能永远繁盛，请您一定要考虑下一代的事。」
　　「我知道。」
　　听了阿兹贝格家主仆一番不像威胁又不像鼓励的话，卡修凡点了点头，也轻瞥了爱莉西亚一眼。
　　很难搭得上话而站得稍远的爱莉西亚询问狄尼洛。
　　「真的可以吗？狄尼洛先生，您竟然要结束阿兹贝格家族血脉……」
　　爱莉西亚毕竟还是会看人脸色，刚刚狄尼洛虽然那么说，可是同样身为地方伯，她很清楚对自己家族的感情。
　　狄尼洛认为自己最后的宣示已经很清楚了，答案依旧不变。
　　「我、希望、领民能够、幸福。」
　　表明自己不打算改变心意后，狄尼洛走向爱莉西亚，伸手触摸她的脸颊。
　　「只是，觉得、有点可惜。」
　　淡色瞳孔中生起一簇火焰。
　　路亚克在一旁轻声喊糟，他身边的卡修凡也神色一僵。
　　「差一点，就能、变成、你的丈夫。」
　　「狄尼洛先生……」
　　爱莉西亚认为拍开对方的手不太好，因此小心翼翼地轻轻拿开狄尼洛的手。
　　狄尼洛也没有特别抗拒，反而提出问题。
　　「不过、你喜欢、莱森、对不对？视他为丈夫、男人，而选了他、对不对？」
　　——选择。
　　又是「特别」的话题。
　　见爱莉西亚沉默不语，狄尼洛握紧拳头，看向站在一旁不动的卡修凡。
　　「莱森也、视爱莉西亚、为妻子、女人，而选了她、对不对？」
　　「我是这样，没错。」
　　听到卡修凡没有否定，袭向爱莉西亚的「肚子痛」终于开始让她感到混乱了。
　　「我不能……那么奢侈……」
　　最初她接受安排嫁给布莱恩，然后又接受安排嫁给了卡修凡。
　　如果卡修凡未来丧命的话，「死神姬」这个恶名就注定跟随爱莉西亚一辈子了。到时候肯定不会再有人愿意娶她，但万一又来个想法奇特的人，那她肯定得再嫁一次。
　　她不得不如此。一直以来，她都是逆来顺受。
　　「我……不用选……总是……被选的……」
　　乍听之下非常傲慢的发言，但卡修凡眼神中有着包容，摸了摸她的头。
　　「好了，爱莉西亚，你不用想那么多，没关系。不食人间烟火又莫名的现实，单纯悠哉到危险的程度……这些才是你吸引人的地方。」
　　温柔抚摸她亚麻色的头发之后，卡修凡抬头迎视狄尼洛。
　　「狄尼洛，你也听到了，爱莉西亚不习惯太奢侈、要求太多。所以她没有奢求，就接受、包容我这种男人……以妻子的身分，留在我身边。」
　　——我没有为神做过什么事，所以神不为我做任何事也没关系。
　　卡修凡用相同的语气说完，狄尼洛忽然转身就走。
　　「莱森、让人同情。我也、一样。」
　　里德对他们行礼之后，跟上迈步走人的狄尼洛。
　　[[IMG,c1499499d18df481612c8f737950236b,682,1000,66809]]
　　
　　「明明、连一个吻、都不肯、给我。」
　　狄尼洛轻声说完，阿兹贝格家主仆二人便消失在黑暗尽头。
　　※    ※    ※
　　「你差点被狄尼洛吻了吗？」
　　相较于路亚克一脸伤脑筋的样子，问话的卡修凡简直跟离去的狄尼洛一样面无表情。
　　「咦？呃、啊！对、对啊。」
　　想起差点忘记的事，爱莉西亚低下了头。
　　卡修凡用苦涩的表情看着她。
　　「就只有我在嫉妒……」
　　卡修凡不悦地自我嫌恶，然后似乎想到更讨厌的事情，脸色更糟。
　　「啊，可恶！又要让奥得侯爵夫人看笑话了！」
　　不仅爱莉西亚，有时候卡修凡也会接到艾媞娜·奥得的来信．
　　——嫉妒。
　　「嫉妒？」
　　两个字在爱莉西亚脑中组合之后，唤起了某种熟悉的谜样感觉。就是曾让她内心「怪怪的」、有点不舒适的感觉。
　　另一方面，卡修凡以为她只是单纯不太懂这两个字的意思，于是不情不愿地解释。
　　「大概是你一辈子都无缘体会的感觉啦。反正就是喜欢的人跟其他人在一起的时候，就会觉得不爽。」
　　就在卡修凡焦躁又不高兴地说完的瞬间，爱莉西亚反射性地接话。
　　「前阵子我看艾媞娜殿下也一样喔。」
　　卡修凡惊讶得愣住了。
　　路亚克同样也愣住，接着轻轻一笑，一声不响地走向托雷斯。托雷斯正打算过来请示卡修凡进一步指示，路亚克附在他耳边说了几句话之后，他慌忙停下脚步。
　　灯火通明的黑夜里，爱莉西亚没发现只剩他们两人独处，忽然脸一红，抬起双手捂住脸颊。
　　「啊！呃、不、不是那样的！」
　　爱莉西亚喜爱的恐怖小说里，也常出现因嫉妒而发狂的人。例如男爵夫人遭到年轻情夫背叛，因此执行足以让人血液冻结的残酷拷问。还有骑士嫉妒受到国王宠爱的同僚，因此散布对方谋反的谣言。
　　不用卡修凡解释，爱莉西亚也知道「嫉妒」的意思。那是当自己应该获得的感情，让其他人夺走时所会产生的情绪。
　　可是她是被买下的新娘，她没有权利独占卡修凡的爱情。
　　「什么、嫉妒的。太奢侈了。我、不是那样，对不起……啊！」
　　卡修凡拉开她捂住自己表情的手，深深地看着她。
　　他们认真的眼眸交会的瞬间，她感到无比羞耻，只好拼命低着头。
　　「对、对不起。我、我不能、奢求。对不起、对不起……」
　　「再说一遍。」
　　「咦？好。对不起。」
　　「不是这一句，我不是要你道歉。刚刚……你说奥得侯爵夫人怎么样？」
　　听他提起艾媞娜，爱莉西亚眼前再度浮现艾媞娜扬起美艳笑容、勾着他手臂的样子。
　　内心深处「怪怪的」，又因为卡修凡的脸过于接近而引发「肚子痛」，让爱莉西亚不知所措。
　　「为、为什么……要问……这个？」
　　「我就是想知道，反正你再说一遍。我跟奥得侯爵夫人在一起时，你有什么感觉？」
　　卡修凡双手捧着爱莉西亚的脸颊，以双唇几乎要碰触的距离逼问，她只好妥协。
　　她连双眼都无法闭上，迎视那双认真的黑眸，轻声忏悔。
　　「对不起……我……艾媞娜殿下跟您……在一起时，这、这附近就会『怪怪的』……觉得很……很……不高兴……」
　　好丢脸。好可怕。
　　如果他骂她胡说八道的话就惨了。
　　如果他不要她的话又该怎么办？
　　「我……虽然……属于您，可是您……并不属于……我，我竟然……真的、很对不起……」爱莉西亚几乎要哭出来时，眼前一片黑暗。
　　她还来不及理解到底发生什么事就被紧紧抱住，耳边只听得卡修凡的轻声呢喃。
　　「我没想过你会嫉妒……」
　　对自己的罪孽深重感到羞耻的心情，以及凌驾其上的喜悦，让卡修凡的声音颤抖。
　　「我也知道自己这样很差劲……可是我真的、高兴死了……」
　　「卡修凡……大人……」
　　冷风吹拂在她胀红发热的脸颊上，感觉很舒服。
　　即将入冬的阿兹贝格地区夜晚寒凉，但她只觉得热，很想把体温多分一点给卡修凡，于是她主动伸手抱住卡修凡。
　　※※※
　　包括受伤的提尔纳德在内，爱莉西亚一行人回到平日居住的大宅，已经是他们返回阿兹贝格地区五天后的事了。
　　「夫人！卡修凡大人！托雷斯、路亚克，你们都平安无事！」
　　一进入一楼大厅，穿着女仆装的诺拉便晃着一头红发与傲人丰胸迎上来。她一副放下心中大石的样子，甚至没发现自己先喊的是爱莉西亚，而不是卡修凡。
　　「诺拉、诺拉！幸好你也没事！好高兴能再见面喔！」
　　爱莉西亚看起来比诺拉还高兴，但她身上的衣服松垮垮的很不合身，擅长裁缝的诺拉立刻就注意到了。
　　「等等，夫人您的衣服是怎么搞的？胸前布料多出那么多，而且现在已经没有人会穿这种蓬蓬袖了，到底是谁让您穿的啦？」
　　「啊，对不起唷。原本穿的衣服沾满了血，后来换了法衣，他们又说我别穿法衣比较好，可是那边的屋子里只有这种衣服。卡修凡又坚持不准我穿女仆装。」
　　「啊——您说话还是这么让人火大耶！虽然我不懂到底是怎么一回事，但请您别穿这么难看的衣服出现在我面前好吗？」
　　身为夫人贴身女仆的自尊心受到刺激，诺拉不由分说就开始抱怨了。此时一道人影靠近她。
　　「哎呀？这位是？」
　　「嘿嘿，你长得好漂亮喔！我叫卢卡！有关爱莉西亚的衣服，我跟你有同感喔，我们真是有默契呢！我下次想要画你的肖像，请多指教！」
　　对于这个众人公认的漂亮女仆，卢卡毫不掩饰地看着她的脸蛋与胸部，自我介绍。
　　他的右手还包着绷带，看起来很惨，除此之外几乎都已经痊愈了。他同样也换下了法衣，现在穿着朴素的衣服，看起来就是随处可见的农家青年。
　　「你是巴洛团里的人吗？」
　　他轻浮的态度让诺拉露出嫌恶的表情，爱莉西亚打算从头开始解释。
　　「不是。卢卡是祈翼教团的人。」
　　「祈翼教团？」
　　诺拉吓得后退一步，一旁的卡修凡很敷衍地进行补充。
　　「现在只是个画画的。话虽如此，也不晓得他的手能痊愈到什么程度。因为他有不少耐人寻味的情报，所以会暂时留在我们这儿。未来会怎么样，就不确定了。」
　　「啊——卡修凡大人好过分唷，我可是很有用处的喔！虽然我的手现在只能抬到这里，但手指比想像中还灵活呢！再说，就算右手不行，我还有左手跟嘴巴啊！现在右手无法活动自如，反而让我非常非常想画画啊！」
　　相对于卢卡早把自己当成专属画师的态度，卡修凡冷冷回应。
　　「所以你的手治好了就会不想画了？」
　　返回莱森大宅的途中，逐渐恢复的卢卡第一次见到卡修凡就说：「哇！您就是那个堂堂以『强公爵』这种丢脸爵位来自称的人啊！虽然比不上阿兹贝格公爵，但您也很帅耶！请放心，我有自信能把您画得变帅五成！」
　　之后，卡修凡就一直用这种态度对待卢卡。
　　见卢卡过于得意忘形，身为管家与职位最高的男仆托雷斯便开口训斥。
　　「卢卡，你适可而止！你可是掳走爱莉西亚小姐的人，原本该把你丢进牢里的喔！而且你一来就盯着诺拉的……胸部看。路上又老缠着爱莉西亚小姐、然后又去烦芮妮，虽然说你只是个见习的，可是身为圣职者应该是这种态度吗？」
　　「抱歉，托雷斯。我太不知分寸了，对不起，我还想说这次要洗心革面的。」
　　见卢卡立刻就消沉下去，托雷斯也慌了。
　　「别这样，我也没必要这么生气啦。」
　　惹来路亚克嘲笑托雷斯。
　　「结果托雷斯还不是对他很好。」
　　眼看这些人之间建立起令人费解的关系，诺拉更是困惑不已。
　　「他是画师……多请一个年轻人来增加人手是不错，不过卡修凡大人对绘画跟音乐好像没什么兴趣……啊！」
　　诺拉完全搞不清楚状况，只是感到疑惑，却忽然愣住了。
　　奇怪的是，爱莉西亚觉得诺拉的声音听起来有点紧张。
　　「我、我回来了，诺拉。」
　　「雷登伯爵。」
　　提尔纳德虽然恢复意识却尚未痊愈，在萨格莱的搀扶下，他走进大厅。
　　在疗养过程中翻山越岭的萨格莱，身体也尚未恢复，却硬撑着拒绝别人照顾，最后卡修凡也只好由他高兴。
　　「那个、我、我的身体还有点、没办法走山路，所以要暂时在这里打扰了……而、而且我家也得重盖……」
　　「这、这样啊。」
　　「怎、怎样啦？一直盯着我的脸。我刚刚说我回来了，你好歹也回个话啊！」
　　「欢迎回来，雷登伯爵。」
　　诺拉最后总算挤出一句话，然后便紧紧咬着嘴唇，瞪着提尔纳德。
　　虽然看起来就是一副想要吵架的样子，可是爱莉西亚却察觉诺拉眼角的微弱光芒。
　　「哎呀？诺拉，你哭了吗？」
　　「您胡说什么啊？夫人，我哭什么，我才没哭呢，我为什么要哭啊？」
　　诺拉慌忙擦拭眼角，连珠炮似的反驳。
　　被她吓到的爱莉西亚稀松平常地回答。
　　「因为雷登伯爵平安回来啦。诺拉是我们之中跟雷登伯爵最久没见到面的人啊！你肯定很高兴吧？」
　　正当的理由让诺拉哑口无言。
　　「诺拉，真的吗？」
　　提尔纳德一问，诺拉不高兴地撇过头……但想想又不甘不愿地点头。
　　「那是……毕竟我认识您好一段时间了……而且卡修凡大人又是您的监护人……当、当然活着，对卡修凡大人才有帮助啊。」
　　「是喔。」
　　诺拉答得很不坦率，提尔纳德却很坦率地开口。
　　「你平安无事，我也很高兴喔。能够活着再见面，真的很好呢。」
　　诺拉闻言满脸通红，沉默不语。
　　卢卡见状喃喃抱怨。
　　「唉，这女孩也被订走了啊。」
　　路亚克只好笑着捂住他的嘴。
　　就在甜蜜气氛逐渐酝酿时，萨格莱很干脆地质问提尔纳德。
　　「提尔纳德大人，您喜欢这只母猫，想要娶她为妻吗？」
　　直截了当的问题让提尔纳德胀红了脸。
　　「咦，雷登伯爵喜欢诺拉吗？可是如果诺拉嫁到雷登地区的话，我就唔唔唔……」
　　爱莉西亚打算说出自己的打算，卡修凡只好捂住她的嘴。
　　「那、那是……就……我……」
　　「我、我……我才没……不过，如果您很坚持的话……不对、这……」
　　提尔纳德跟诺拉虽然都说得结结巴巴，但也没有完全否认萨格莱的话。
　　萨格莱看得一清二楚，他顶了顶新配的眼镜。
　　「一旦当了领主，妻子的家世就会是您的武器。如果您明白却还是想跟这只母猫结婚的话，我就不阻止您。可是以后您或许会后悔一时被感情冲昏头，总有一天夫妻感情会破裂也说不定。」
　　与阿兹贝格地区相较，雷登地区算是较为安定，不过他也才刚明白那其实是建立在一种脆弱的平衡之上。
　　以吉士卡的收手为契机所展开的那场骚动，直到昨天卡修凡才收到巴洛捎来的报告，内容指出「暂时搞定了，但事情尚未落幕」。巴洛表示在尤蓝担任提尔纳德监护人的那段时期，包含那座山中圣堂在内，祈翼教团布下的组织网依旧根深柢固，逐渐蔓延开来的骚乱恐怕很难收拾。
　　卡修凡表示在提尔纳德正式成为领主之前，只要知道这些就好了。
　　至于尤蓝的死会让祈翼教团内部的势力分布有何改变，他们不得而知。无论如何，肯定是前途多难。
　　「您一定无法忍受爱情败给现实生活吧？而且我不认为这只母猫拥有那么坚定的爱情。」萨格莱的预期有点言之过早，不过提尔纳德独立的时候快到了，这是不争的事实。
　　对于萨格莱严厉的预警，提尔纳德只是暧昧一笑。
　　「我知道你是为我好才这样说啦。只是……」
　　提尔纳德只说到这里便打住。
　　不过，懂得言尽于此，没有搬出多余借口，证明了提尔纳德的成长。
　　诺拉也同样静静的没有反驳。
　　萨格莱来回看着两人。
　　「很好。」
　　[[IMG,55e5882924e3217d095fa98630fe199b,682,1000,77885]]
　　
　　他从怀里取出小鞭子，恐吓似的打在另一手的手掌上。
　　「诺拉，我让你当提尔纳德大人的第四号妻子候选人。」
　　「嗄？第四……你该不会已经找好雷登伯爵的新娘候选人了吧？」
　　诺拉对于他的效率感到震惊，但萨格莱只是很践地摇摇头。
　　「第一、第二还没有适合的人选，不过总会找到的。从现在起，我会彻底教育你，你觉悟吧！」
　　他的鞭子反复发出「啪、啪」的声音，让诺拉不由得倒退了几步：提尔纳德也一副想逃的样子，但身体还无法自由活动，所以离不开萨格莱身边。
　　「顺带一提，第三号候选人是爱莉西亚小姐。爱莉西亚小姐，如果强公爵阁下有什么万一的话，请一定要考虑我家主人。」
　　萨格莱极其自然地提出厚颜的要求，并向爱莉西亚低头行礼。
　　「你的脸皮能厚成这样也算是一种艺术了……」
　　卡修凡无话可说似的叹了一口气。
　　「啊，可惜爱莉西亚跟诺拉都那么可爱……芮妮也说她只对巴洛先生有兴趣……我本来以为只要脱离祈翼教团，我就会被女孩子包围的……因为可爱的女孩子都会被叫到奈迪先生的房里嘛……」
　　真心感到惋惜的卢卡白目地开口抱怨。
　　路亚克闻言笑说：「不管在这里或雷登家，你应该都能过得很好吧。」
　　