　　卡修凡等人将陷入骚动的广场交给警卫兵与佣兵团善后，之后便带着昏过去的萨格莱离开。
　　他们并未回到平常居住的「莱森的石头屋」，而是前往阿兹贝格地区中央的另一处屋宅。毕竟不能过度移动身负重伤的萨格莱，只好选择距离较近的落脚处。
　　这栋屋宅是由厚重的灰色石块所砌，整体气氛密实沉重，不过并没有带翼怪物雕像盘踞，相当普通正常。
　　爱莉西亚也曾听说过，这里才是原本领主的正式宅邸，现在他们所住的地方则是狩猎季节才会使用的别墅。
　　若考量统治广大领地的交通便利性，此处确实比较适合领主居住。
　　事实上，卡修凡经常忙得要留宿于此，因此包含仆人在内，这里常备生活必需品。
　　「这里的构造还满普通的呢。」
　　爱莉西亚有点惋惜地低声评论，接着担心地看着面无血色的萨格莱。
　　萨格莱躺在闲置的仆人房，除了胸膛微微起伏之外，一动也不动，不晓得到底是否还活着。
　　尽管如此，诺拉还是脱下因沾血而黏在他皮肤上的衣服。就在替他腹部上的严重刀伤擦药时，他睁开了双眼。
　　「这里是……」
　　「啊，太好了，萨格莱，你醒过来了。」
　　看着疗伤过程的爱莉西亚首先松了一口气。
　　一旁的托雷斯也一副放心的表情。
　　「这里是莱森大宅二号喔。」
　　「是吗？莱森的……」
　　萨格莱愣愣地看着显然跟莱森大宅一号完全不同风格的白色天花板，下一瞬间却迅速地坐起身。
　　「强公爵阁下！」
　　「呀！等等，萨格莱！」
　　正在为萨格莱上药的诺拉出声制止，但萨格莱没有理会她。
　　守在一旁的卡修凡阻止他想要下床的动作。
　　「萨格莱，可以了，不必起床。」
　　「军队如何了？您已经出兵了吗？」
　　劈头就是这种问题，让卡修凡微微蹙眉。
　　[[IMG,d8400a0e09794d91ecccc9162a2425ff,681,1000,80288]]
　　
　　「萨格莱，你冷静一点。首先，我必须确认状况。」
　　「我怎么可能冷静得下来？提尔纳德大人被掳走了啊！」
　　「你说过了。祈翼教团干的，对吧？」
　　见卡修凡回答得冷静，萨格莱更焦躁地加了一句。
　　「掳走提尔纳德大人的是那个叫作尤蓝的男人。」
　　听到尤蓝的名字，现场一阵紧张。
　　尤蓝是提尔纳德的前任监护人，祈翼教团的圣职者。他看起来气势虚弱、容易失言，又害怕鲜血与暴力，并且靠不住，但若是为了导正教团奉为圭臬的教义，他可是什么都做得出来的狂热教徒。
　　提尔纳德自从在农民叛乱中失去父母之后，不断遭到看上他名门背景的人所利用，导致他完全无法再信任监护人『。当时就是尤蓝的温柔拯救了提尔纳德。
　　尤蓝的温柔是真实的。只不过他给予温柔的对象，并非提尔纳德这个人，而是「继承地方伯雷登家血统的少爷」。
　　「那个男人率领军队突袭雷登大宅。我太大意了，就算祈翼教团一直没有动作……一切都是我的责任。」
　　「或许是我触怒了奥得侯爵才会如此。」
　　吉士卡·奥得并不喜欢祈翼教团的势力过度扩张。
　　前阵子在费德霖所发生的一连串事件落幕之后，吉士卡曾经表示是他多方阻挠祈翼教团的行动，要卡修凡明白自己一直活在谁的庇护下，并宣示卡修凡很快就会后悔了。
　　「因为吉士卡先生收手了，所以尤蓝先生才开始有所行动吗？」
　　吉士卡怀着成为国王的野心，阻挠祈翼教团的行动，也只是因为他不满教团暗中打算掌握国家的实权。即使吉士卡没有资格摆出施恩的嘴脸，爱莉西亚总觉得他还是展现了影响力，不禁浑身微微颤抖。
　　「对尤蓝来说，提尔纳德大人不过是『继承地方伯雷登家血统的少爷』。提尔纳德大人那么怕火与暴力，尤蓝还放火烧屋，并在他面前刺伤我……然后掳走他。不知道提尔纳德大人现在遭到什么对待？强公爵，快去救他！」
　　「要救他，也必须先确认目前的状况才行，萨格莱。」
　　即使萨格莱催促出兵，卡修凡还是强调必须先确认情况。而他接下来所说的话不但极为冷静，甚至是冷酷了。
　　「为了探查雷登地区现在的情况，我会先派出侦查兵。至于实际上会不会出兵，我不能保证。你应该知道我目前周遭都是敌人，在这种情况下我不能贸然动用军力。」
　　「眼下提尔纳德大人不知道正在遭受什么残酷的对待！他的身心并没有那么坚强，更何况对方还是那个尤蓝！」
　　萨格莱没把话听完就勃然大怒。
　　诺拉也小心翼翼地开口帮腔。
　　「卡修凡大人，您对雷登伯爵一向很好……难、难道不能想想办法吗？」
　　「是啊，卡修凡大人。再说，总有一天您必须将雷登地区的权限归还雷登伯爵，现在卖他一个人情也不吃亏啊。」
　　爱莉西亚也帮忙说项，不过三人的劝说依旧没有改变卡修凡的态度。
　　「国王陛下、祈翼教团、奥得侯爵，还有雷格多人，一直在关注我的动向。如果我的军队先有动作的话，他们可能会借口刁难，最坏的情况还有可能攻打阿兹贝格。」
　　不满目前各地区领主各自拥有一方势力，而打算实行绝对王权的希尔丁国王；和目前在阿兹贝格地区仍然拥有许多狂热教徒的祈翼教团；以及前阵子才起过冲突的吉士卡；看钱办事，亦敌亦友，曾经想挑拨卡修凡与狄尼洛起纷争的雷格多人。
　　在这个叛变风潮仍蠢蠢欲动的国家，只要出现一点疏忽，就会立刻被人扳倒。
　　最麻烦的就是，尽管并非刻意，卡修凡跟邻近的地方伯们交好，逐渐形成一股巨大的势力。
　　如果再继续如此高调而成为他人的眼中钉，没多久就会被四面八方的敌人击溃了。
　　「而且夏天已经结束，紧接着就是秋冬。为了让阿兹贝格能度过漫长的严冬，现在必须尽可能囤积存粮，所以才会盛大举办丰收祈祷的庆典，准备秋天的收成……」
　　「我非常抱歉破坏了您大费周章准备的庆典。」
　　萨格莱生硬地道歉。
　　卡修凡并不打算责备他来得不是时候，只是短短地叹了一口气。
　　「总之，我是阿兹贝格地区的领主，有义务优先考虑这个地区。我已经派出侦查兵了，现下无法承诺更多。」
　　「我明白了。」
　　萨格莱干脆地接受。
　　「那么我必须去救提尔纳德大人，容我告辞。」
　　「萨格莱，等等！」
　　萨格莱一说完便打算起身下床，卡修凡预料到他的行动，早一步将他按回床上。
　　「这样一点儿都不像你，萨格莱。我明白主人被掳，让你很激动，但意气用事也于事无补。」
　　卡修凡平静的讲理，让萨格莱神情僵硬，静了一拍之后，忽然大吼。
　　「事到如今，您别端出主人的架势了！您不是也没有接受我吗？」
　　悲鸣般的吼声，让爱莉西亚想起吉士卡曾经嘲笑萨格莱的话。
　　萨格莱为了满足自己的虚荣心而寻找主人，待过好几个家庭，践踏那些有前途的年轻人的人格。
　　最初他会来到阿兹贝格地区，也是因为他认为卡修凡应该会是符合他条件的主人。
　　然而卡修凡已经有了托雷斯，因此无法成全萨格莱的要求。
　　「提尔纳德大人确实不够强悍、不懂看人脸色、只会出一张嘴又任性。可是……只有他握住我伸出去的手，选择了我。」
　　萨格莱并非真的喜欢到处去打击各地的名门子弟，只是他对主人的资质要求非常高，而且他向来都是毫不客气地直言批评，因此曾接受他的主人也会逐渐排斥他，这种情况总是一再重演。
　　他对提尔纳德的态度当然也是一样，好像不把提尔纳德当成主人。
　　不过提尔纳德确实体会到萨格莱对他的好，因此在吉士卡羞辱萨格莱时，更是当面反驳吉士卡。
　　「在起火的大宅里，我跟尤蓝在争夺提尔纳德大人。当时祈翼教团的士兵从背后靠近，刺了我一刀。」
　　他腹部的刺伤是这么来的。
　　「成功抓到提尔纳德大人的尤蓝打算结束我的性命，可是提尔纳德大人求他放过我……为了不让我被杀，提尔纳德大人自愿跟那个男人走。」
　　萨格莱咬牙切齿，懊悔地挤出声音。
　　「提尔纳德大人命令我一定要活着回去救他，他会等我。提尔纳德大人是我的主人，能对我下令的人只有他而已！你快放开我！」
　　「萨格莱！」
　　「我叫你放开我！」
　　爱莉西亚小心翼翼地叫唤发狂大吼的萨格莱。
　　「那个……萨格莱。」
　　「什么事，爱莉西亚小姐？丑话先说在前头，请您别在这时候像平常一样说些无关紧要的感想，我不保证现在的我……」
　　「我是要跟你说……那个……不是卡修凡大人。」
　　小心翼翼的一句话，让萨格莱停下了动作。
　　「那个、是柱子喔……卡修凡大人在这里。」
　　没看到萨格莱经常戴着的眼镜，大概是在遭受突击时，或跋山涉水的长距离赶路时弄丢了。
　　裸视的萨格莱失去理智怒吼的对象，是床边的一根灰色柱子。爱莉西亚也经常把一身黑衣的卡修凡跟黑色柱子搞错，但萨格莱却连颜色都弄错了。
　　「你还好吗？怎么跟我一样……」
　　爱莉西亚的一句话比什么都还要严重地打击了萨格莱。
　　萨格莱紧抿着唇，低头掩饰自己的表情。
　　「你明白你必须先冷静下来了吧，萨格莱？」
　　过于尴尬的气氛让托雷斯表情阴暗。
　　一直表情凝重并沉默地在一旁观看的卡修凡此时才开口。
　　「你腹部的伤口相当深，流了不少血。如果你想活着去迎接提尔纳德的话，就把接下来的事交给我，你先躺着疗伤。」
　　确认萨格莱不会再轻举妄动之后，卡修凡重重地吐了一口气，脸上显露浓浓的疲惫。
　　「雷登地区的丰厚收成，也在我过冬的规划之内，而且我不认为他们的目标只有雷登地区而已。我去跟巴洛讨论进一步的行动。托雷斯，你拟一份给狄尼洛的委任书。」
　　「委任书？」
　　突然想到自己似乎没跟狄尼洛好好道别的爱莉西亚，疑惑地发问。
　　卡修凡简单解释。
　　「我可能会前往雷登地区，到时候必须有个领主代理人。由他来担任，就不会有人有意见了。」
　　「上次去费德霖的时候，也是委请阿兹贝格公爵代理领主。」
　　卡修凡听完身后的托雷斯进一步说明后，迈开脚步。
　　「诺拉，萨格莱先交给你了。我会先交代好，让你可以自由使唤这里的仆人。」
　　「好、好的。」
　　卡修凡俐落地下达指示后，对爱莉西亚说话。
　　「爱莉西亚，你就先留在这里吧。有什么事，我会再通知你。」
　　卡修凡背对她说完，正打算离去之际，萨格莱对他深深地低下头。
　　「万事拜托了。」
　　卡修凡轻轻点头回应那道颤抖的声音，便带着托雷斯离开了房间。
　　同时，萨格莱仿佛用尽力气般倒回床铺，闭上双眼。
　　※    ※    ※
　　结果卡修凡根本无暇享受庆典，随即委托巴洛一同出兵雷登地区。
　　他原本派去雷登地区的侦查兵再度送来详细的报告。袭击雷登大宅的确实是祈翼教团，房子被烧掉，许多仆人被杀害……而提尔纳德下落不明。
　　不过此次攻击规模很小，目前的灾情只限于雷登大宅，也算是不幸中的大幸了。
　　只是没有人敢保证不会再发生事情，因此为了阻止战火延烧，卡修凡决定出兵。
　　「雷登伯爵的家被烧毁了啊……」
　　爱莉西亚轻声地自言自语，望着窗外出神。
　　地方伯的大宅等于名门的象征。对自己成长的费德霖大宅感情很深的爱莉西亚感同身受，因此露出少见的沮丧。
　　路亚克只好安慰她。
　　「虽然烧掉很可惜，可是只要找到提尔纳德小少爷之后再重建就好了啊。毕竟十年前曾经烧毁过，也是后来重建的呀。」
　　「也对，首先得找到雷登伯爵才行……」
　　爱莉西亚轻轻叹了一口气，再度抬头望向灰云笼罩的天空。
　　「一定会没事的。别看他一副少爷模样，事实上很强悍的。」
　　「是啊，都能当卡修凡大人的挡箭牌了。但我还是很担心……早知道就让他多吃点『免浇肥』也好……」
　　爱莉西亚提到自己吃惯的有毒植物，再度叹息。
　　一旁的路亚克小声地回应——
　　「那他在吃到身体习惯的量之前，就会被毒死了……」
　　这栋屋宅并未被黑森林包围，因此视野开阔，只是在一年到头气候不佳的阿兹贝格地区，要看到青天白日的机会很少。
　　就个人喜好而言，爱莉西亚最喜欢的应该是阴郁多云的天空，现在她却希望至少还有天空是晴朗的。
　　为了方便召集军队并网罗情报，卡修凡一直留在这栋过去的领主大宅，其他人也必须配合警备而留在这里生活。
　　这里具备生活起居的各种必需品。
　　爱莉西亚的适应力也相当高。除了装潢太普通无趣之外，她没有什么不满。
　　事态似乎很严重，导致卡修凡经常出门，最近三天夫妻俩都未见到面。
　　「早知道这样，至少要把守护石给他啊……」
　　爱莉西亚原本也打算送阿兹贝格地区民间传统常用的守护石给提尔纳德，萨格莱却以背着石头会妨碍他们跋山涉水，而拒绝爱莉西亚。
　　她此刻懊悔不已，真希望当时有强迫他们收下。
　　路亚克闻言也只好苦笑。
　　「这个嘛，要运送跟人差不多大小的石头肯定很麻烦……喔！」
　　直觉敏锐的路亚克才回过头，房门便打开了。
　　只见卡修凡带着托雷斯，走进爱莉西亚的房间。
　　「卡修凡大人，您回来了！」
　　看到多日不见的丈夫，爱莉西亚的脸瞬间亮了起来，卡修凡却面无表情。
　　「好久不见。我只是来说一声，我今天要出发了。」
　　「咦？啊，去雷登地区吗？已经要出发了？现在吗？」
　　卡修凡向疑惑的爱莉西亚干脆地点点头。
　　「对，已经准备好了。说实话，我们还是不太清楚状况，但一直在这里磨蹭的话，什么事都开始不了。而且再继续让佣兵团待在这里，也会造成领民不安，所以还是先出兵前往雷登地区吧。」
　　卡修凡会招待佣兵团来参加庆典，也是考量应该要多少跟雷格多人进行交流。
　　只是佣兵团在前任领主时代总是大摇大摆地往来此地，因此领民还是对他们有强烈的反感。
　　「也就是说，跟佣兵团的相处问题，等眼前的情况解决了再说，对吧？反正他们自做自受的成分比较大，所以要先去找小少爷了？」
　　路亚克轻松说完，卡修凡便对他下达命令。
　　「路亚克，你留在这里保护爱莉西亚。以免我不在的时候，有什么万一。」
　　「咦，那怎么可以？路亚克得去保护卡修凡大人才行！」
　　主人夫妇分别下了相反的命令，让路亚克有些为难。
　　「啊——我说——你们两个说的都有道理。卡修凡葛格前往情况不明的雷登地区很危险，但留下毫无战斗力与危机意识的爱莉西亚也不行……不过话又说回来……深入敌营毕竟还是比较……」
　　绿色的双眸瞪着天花板一阵打转，路亚克想到了好方法。
　　「有了！让芮妮来保护爱莉西亚吧！」
　　路亚克灵活地弹指，很有自信地征求卡修凡的同意。
　　「由女孩子来当她的保镖，卡修凡葛格也比较放心吧？不然丈夫不在家，万一我教爱莉西亚怎么生米煮成熟饭就不好了。」
　　路亚克故意旧事重提，抬眼看着卡修凡征求同意，卡修凡别过视线。
　　「没差。我不认为你会做爱莉西亚讨厌的事。」
　　「你很狡猾耶。」
　　路亚克苦笑着耸耸肩，接着又看向爱莉西亚。
　　「而且，我比较强，应该要跟着光看都觉得会比较危险的卡修凡葛格。杰达与芮妮的能力大概差不多，让杰达留下来也可以。只不过，巴洛大叔好像灌输他一堆怪知识，这点我很介意……爱莉西亚，你说呢？」
　　「杰达留下来保护我也可以喔！只要你能去保护卡修凡大人就好。」
　　见爱莉西亚毫不犹豫地点头同意，卡修凡一脸为难地喃喃抱怨。
　　「到底是谁狡猾啊？」
　　「好吧。去跟巴洛借一下芮妮。」
　　「很好，就这么决定啦！托雷斯，我们该识相地先离开了。」
　　「咦？」
　　忽然被拉着走的托雷斯瞪大双眼。
　　路亚克笑着叨念。
　　「你还真是不解风情耶。真是的，你很迟钝耶。卡修凡葛格是来告别的吧？既然会有好一阵子见不到面，得让他们独处一会儿才行。」
　　「啊、啊啊，原来如此！」
　　被一路拉着走的托雷斯回头看向沉默的卡修凡。
　　「卡修凡大人，那个、五百年……没、当我没说。」
　　托雷斯吞回想说的话，对爱莉西亚投以关爱的视线后，便离开了房间。
　　※    ※    ※
　　安静的房间里只剩下爱莉西亚跟卡修凡两人。
　　「呃……那个……请问……」
　　爱莉西亚的视线无意识地落在深绿色长毛地毯。
　　卡修凡一语不发地望着她。
　　气氛极度凝重。
　　不需要「特别喜欢」。庆典那一天她跟狄尼洛交谈的内容，卡修凡肯定听见了。不知为何她无法直视他。
　　「庆、庆典进行得如何？」
　　忍受不了沉默的爱莉西亚开口提出突兀的问题。
　　卡修凡顿了半晌。
　　「嗯，丰收祈祷嘛，虽然日程缩短了一点，可是该做的都尽量做了。最后领民跟佣兵喝了几杯酒之后，有些人几乎要手拉手跳起舞来，还算成功吧。」
　　说到这里，卡修凡又小声加了一句。
　　「话是这么说，但忽然调整日程让领民感到不安，能安抚领民的人也只有狄尼洛而已。我忙着准备前往雷登地区的事，根本顾不得那些。」
　　爱莉西亚感受到卡修凡不至于不高兴，不过声音有点紧绷，于是努力想出其他话题。
　　「呃、提到缩短日程……以前到雷登地区差不多要花十天左右，最近好像缩短了不少时间呢。，
　　「那是因为巴洛透露只有雷格多人知道的路径。那些路窄得跟兽径差不多，如果人数不多的话，确实可以缩短不少时间。」
　　从萨格莱脸色大变地从雷登地区赶来至今刚好过了十天。这段期间从雷登地区陆续传来情报，卡修凡召集了大约千名兵力，准备前往雷登。
　　——虽然有三分之一是佣兵，但还是很了不起。因为平常都有所准备嘛。
　　这是路亚克告诉她的消息。
　　卡修凡嘴上说随意调动兵力会引起关注，不过他为了预防万一，还是经带性地准备好用得上的兵力。
　　「您也告诉萨格莱要出发了吗？」
　　「没有，告诉那家伙的话，他肯定会硬跟。他只要逮到机会就想乱动，给诺拉惹了不少麻烦。」
　　这里的仆人不太熟悉萨格莱，害怕他的讽刺找碴，无法好好照顾他。因此尽管诺拉不情不愿，还是接下了看护他的工作。
　　「趁机讨好我也没用，提尔纳德大人总有一天会独立。结婚对象的家世本来就是筹码之一，让他跟风骚女仆结婚没有意义。」
　　连这种时候都不忘维护主子的萨格莱竟然警告诺拉，让诺拉气得把汤盘往他身上扔。
　　虽然盘里其实没装东西也算是她的体贴，可是她没那么快消气，因此有段时间只能让托雷斯代为照顾萨格莱。
　　「爱莉西亚，你帮我转告诺拉与芮妮，万一萨格莱想勉强自己乱来时，就算要用揍的也得阻止他。那个笨蛋在肚子被捅了个洞的状态下从雷登赶来，再让他乱动的话，他肯定会比提尔纳德先挂掉。」
　　「我明白了。我会转告她们要揍萨格莱……」
　　爱莉西亚省略地记下重点，忽然想到一件事。
　　「对了，卡修凡大人，请带着您的守护石！」
　　「守护石是……你是说那个跟我差不多大小的……」
　　卡修凡指的是让「海尔帕斯特的蔷薇屋」摇身一变成为「莱森的石头屋」的黑色巨石阵，也就是妻子、情妇与少年杀手联合送给他的守护石。
　　爱莉西亚建议带着巨石出门，让卡修凡的脸色一阵铁青。
　　「不了，我没有时间回家去拿，你的好意我心领了。」
　　卡修凡顺利躲过这个话题，爱莉西亚则蹙眉想了想。
　　她想做些什么。
　　她想帮卡修凡的忙。
　　「那……这样吧。」
　　爱莉西亚脑中追溯古老的记忆，双手交握，开始不熟练地咏唱。
　　「愿你前进的道路，有羽翼加持……」
　　「爱莉西亚，这不行。」
　　卡修凡忽然正色地伸手握住她的手腕，破坏她的祈祷姿势。
　　许久不曾发生的接触让她有些脸红，卡修凡见状表情显得很复杂。
　　「这是祈翼教为旅人祷告的圣句，你怎么能拿来送给即将要去讨伐祈翼教的人呢？更何况，我根本不信神喔。而且你也没有那么虔诚的信仰吧？」
　　祈翼教团原本将王公贵族的统治视为正统，却在叛变风潮中妥协，宣称也会将羽翼赠与新兴贵族，以地方伯为代表的旧有名门贵族也因此失去对祈翼教的信仰。
　　「嗯，我知道啊。但既然您无法带守护石去，我觉得任何可能有用的方法都得试一试才行。」
　　爱莉西亚也称不上是虔诚的教徒。然而祈翼教身为国教，影响人民的历史太悠久，所有在生活中扎了根的基础教义，不可能完全废除得掉。
　　「我过世的母亲也会在父亲要出远门时这么做。她说因为我们家没什么钱，所以不花钱就能做到的事，最好都要去做。」
　　想起父母的爱莉西亚解释完，卡修凡便轻轻放开她的手。
　　他尖锐眼神的深处，闪烁着认真得令人害怕的光芒。
　　卡修凡眼神带着就连爱莉西亚也不得不认真以待的光芒，静静地开口。
　　「自从小时候到现在，已经不知道多少年没有人为我祈祷了。我既不捐献给祈翼教，也没进过圣堂。」
　　卡修凡就连跟爱莉西亚的婚礼都不在大宅里的圣堂举行。与其说他不虔诚，不如说他的态度是彻底不愿跟祈翼教扯上任何关系。
　　「我没有为神做过什么事，所以神不为我做任何事也没关系。」
　　卡修凡说完严肃得近乎祈祷的一番话，自嘲地撇了撇嘴。
　　「或许你觉得这样意气用事很无聊，但这是我的原则问题。不过，你的好意我还是心领了。」
　　「可是我……」
　　第二个提案也遭到拒绝，爱莉西亚神情沮丧地低下头。
　　「身为妻、妻子，对即将身赴险地的丈夫，必须要……做点什么……」
　　想为他做点什么。
　　为什么呢？
　　——因为帮不上忙就很「伤脑筋」？
　　——因为担心他会不要她？
　　「是我买下了你，你只要做符合那些价值的事就够了。」
　　卡修凡仿佛看穿了爱莉西亚的自问自答。
　　爱莉西亚惊讶地抬头，却见他的表情出乎意料的温柔。
　　「我一开始不是就说了吗？你只要待着就好。你只要保持现在这样，就已经十分符合我的要求了，就算不做比我付的钱还多的事也没关系。」
　　「卡修凡大人……」
　　她记得卡修凡的这个表情。
　　——正因为喜欢她、因为爱她，所以他不会奢求更多。
　　当他说这些话时的表情……
　　「你知道吗？爱莉西亚，不要担心，我从未想过要你『特别喜欢』我。就算我喜欢你、爱你也一样。」
　　卡修凡伸出大掌放在她的头上。
　　练剑的厚茧很醒目，骨节分明的手轻轻沿着亚麻色的头发滑下。
　　「因为我的私欲而扰乱了你的人生与命运，这点自知之明我还有。所以就算你讨厌我、憎恨我，我也无话可说。光是你能像喜欢其他人一样喜欢我，对我这种可恨的人来说，就该谢天谢地了。」
　　「怎么、您怎么这么说，没那回事！喜欢卡修凡大人的人还有很多啊……」
　　温暖与哀伤从抚摸她头发的手传来，她拼命想反驳，卡修凡却微微眯起双眼。
　　「是啊！就像也会有人喜欢你啊。例如……狄尼洛·阿兹贝格。」
　　「狄尼洛先生？是啊，他偶尔会来找我……」
　　卡修凡即将前往雷登地区，而狄尼洛接下了代理领主的正式委托，最近也经常出入这里。因为森林深处的大宅位置实在过于偏僻，所以这里成了代理领主的暂时居所。
　　至于狄尼洛自己平日的领地巡视则交给其他人去执行，他表示不必担心。
　　他的总管里德也来了。在不同层面上，里德与萨格莱同样受到仆人的畏惧。
　　「你跟那家伙很常见面吗？」
　　「没有啊……狄尼洛先生好像也非常忙碌。」
　　只是比起几乎见不到面的卡修凡，她跟狄尼洛见面的机会确实比较多。
　　她知道自己没有立场说出任性的抱怨。
　　「过去的领主宅邸，还有过去的领主血脉啊。」
　　卡修凡抚摸她头发的手挪开了。
　　「我多少听到了一些回到旧日美好时光的声浪。」
　　阿兹贝格地区的现任领主是卡修凡，莱森，前一任则是雷吉欧，海尔帕斯特。
　　爱莉西亚有听说反抗拥有女仆血统的卡修凡的声音并不小，而且不喜欢海尔帕斯特家族的人也很多。
　　现在还是有许多人打从心底认定，阿兹贝格地区属于地方伯阿兹贝格家族。
　　正因为大半贵族都已没落，所以一般人对于地方伯名号的幻想就更加强烈。或许拥有地方伯血统的人应该感到高兴。
　　卡修凡碎碎念时，脸色看起来有些疲惫。留在爱莉西亚头发上的温暖逐渐消失，也让她很难受。
　　「我别再回来比较好吗？」
　　爱莉西亚还以为自己心跳停了。她屏住呼吸，当场愣住。
　　卡修凡看着她，闭上双眼苦笑。
　　「我有点不对劲，抱歉害你伤脑筋了。」
　　用力吐了一口气之后，卡修凡仿佛什么事都没发生过般恢复平日的表情。
　　「那我走了，爱莉西亚。如果我在雷登地区看到什么好吃的，会带回来送你。」
　　相当刻意地留下平常会讲的话，卡修凡转身便要离开。
　　爱莉西亚不假思索迅速捉住卡修凡的披风一角。
　　「我……」
　　卡修凡惊讶地转过身，爱莉西亚心里也讶异于自己的举动。
　　「我想……做些什么。」
　　不能就这样让卡修凡离开。
　　爱莉西亚心里着急，却想不到具体的方法。守护石与圣句都不行的话，自己还能为他做些什么呢？
　　「我……想为您……做点事……」
　　「那么，你可以吻我吗？」
　　卡修凡拉回自己的披风，当场弯下膝盖。
　　「咦？」
　　「吻别啊！你不喜欢吗？」
　　「不、不会！呃、请让我做……」
　　爱莉西亚有点不知所措，但双手还是轻轻捧起眼前稍微低着头等待的脸庞。
　　这么近的距离，卡修凡仍旧没有闭上眼睛，专注地凝视她的动作，强烈的视线就算让她又「肚子痛」，她还是慢慢将脸靠过去。
　　「嗯……」
　　一开始她轻啄了一下，确认自己没有弄错位置，然后逐渐加深，让彼此品尝柔软的触感。她回想着艾媞娜给她的「教学」，努力尝试。
　　仍与她唇齿相接的卡修凡轻声呢喃。
　　「你稍微进步了呢。」
　　卡修凡的声音含着笑意，同时出其不意地伸手搂住爱莉西亚的肩膀。
　　「嗯！嗯、嗯……」
　　他用力搂紧她，轻按着她的后脑杓，让两人的嘴唇更加密合。
　　节奏加快让爱莉西亚难受得喘不过气来，不由得紧紧攀住卡修凡的肩膀，但她颤抖的指尖最终只能捉住他的衣服。
　　她浑身热得仿佛要烧起来似的，「肚子痛」也达到了极致，她甚至觉得自己是不是就要直接前往至高国度了，然而她却不希望他停下来。
　　之前被吉土卡强吻时，她明明也吓了一大跳，却没有一不希望他停下来」的想法。
　　这就是所谓的「特别」吗？
　　这种让胸口微微刺痛的想法，还有种种一切，全都被嘴唇上传来的热度融化了。
　　「呼……」
　　爱莉西亚不知不觉已经完全靠在卡修凡强健的臂弯上，他轻轻地松开她。
　　「还好吗？」
　　「还、还好……」
　　轻轻摸了摸双脚仍虚浮的爱莉西亚的头之后，卡修凡再度转身。
　　「我走了。」
　　尚未回过神的爱莉西亚并未忘记想说的话。
　　「请您……一定要回来。」
　　卡修凡只是转过头对她笑了笑，之后很公平地赏了在门外偷听的托雷斯与路亚克一人各一个拐子。
　　※    ※    ※
　　毫不吝惜地使用费德霖地区茶叶的一壶茶，浓郁的茶香扑鼻而来。
　　爱莉西亚接过里德总管熟练地斟上的茶，望着自己房间的窗外。
　　「他们差不多该抵达雷登地区了吧，芮妮？」
　　卡修凡出发前往雷登地区至今已经过了五天。据他出门前的说法，现在应该已经越过山头了。
　　爱莉西亚眺望阴暗忧郁的天空，陪她一同喝茶的芮妮回答得面无表情。
　　「率领一支军队前往的话，还得多花上一些时间。我不晓得如果只有雷格多人的话会如何，但跟希尔丁人组成的部队，光是行进速度要同调就很难了。话是这么说，不过巴洛先生也一同前往，不会有问题的。」
　　芮妮最后还不忘夸奖巴洛，同样陪爱莉西亚喝茶的狄尼洛静静地看向芮妮。
　　曾经多次代理领主一职的狄尼洛似乎已经习惯这份工作，看起来并不特别辛苦。虽然庆典那天他给爱莉西亚的感觉好像有点不同，不过接下来总是在同样时间露面的狄尼洛，又跟最初相识时没什么两样了。
　　「你、这么、喜欢、巴洛吗？」
　　「嗯。」
　　狄尼洛仅对芮妮迅速给予的答案点了点头，爱莉西亚却陷入沉思。
　　芮妮喜欢巴洛。
　　那就是「特别喜欢」吗？
　　「我问你，芮妮。你很喜欢勒桑德子爵，对不对？」
　　「嗯。很喜欢。」
　　「比喜欢其他人都还喜欢吗？他比其他人都还……『特别』？」
　　「是的，没错。」
　　见芮妮回答得没有半分犹豫，爱莉西亚又认真地想了想。
　　「那……如果你跟勒桑德子爵非得分开不可的话，怎么办？」
　　「不分开。」
　　「对啊，只要不分开就好了嘛……」
　　完全无视前提条件的答案让爱莉西亚喃喃自语，然后再度深思。
　　狄尼洛又开口询问芮妮。
　　「如果、巴洛要你、离开他呢？怎么办？」
　　「现在其实就是分离的情况。」
　　听到芮妮的回答，爱莉西亚惊呼了一声。
　　「哎呀，芮妮，对不起！你一定很想跟勒桑德子爵在一起，果然还是应该请杰达来当护卫才对啊。」
　　「无妨，这是巴洛先生的命令，而我是他的部下。他命令我要保护重要金主的妻子，我只是奉命行事。」
　　芮妮丝毫不带挖苦意思地淡然回答。
　　然而这些话似乎挑动了爱莉西亚的内心深处。
　　——我别再回来比较好吗？
　　卡修凡为什么要这样问她呢？
　　为什么他要让她选择呢？
　　「是啊……只要下令，乖乖听话就好了，我也是……」
　　见爱莉西亚垂头丧气，芮妮、狄尼洛和里德似乎都想说些什么。
　　但此时传来敲门声，里德迅速打开有点厚重的木制房门。
　　「夫人……啊、哎呀、已经这时候啦……」
　　站在门口的人正是后来持续照顾萨格莱的诺拉。
　　她一看到里德就一脸糟糕的表情，但爱莉西亚完全没注意到，而对她绽开微笑。
　　「啊，诺拉，欢迎。你让萨格莱吃过饭了吧。要不要过来一起喝茶？」
　　「我本来就是这么打算……不、可是我……女、女仆参加夫人与朋友间的茶会，很没规矩……」
　　虽然诺拉已经习惯跟萨格莱对彼此吼叫了，可是礼节端正的里德却完全无视自称是卡修凡情妇的诺拉，而诺拉也很不擅长应付里德。
　　里德依旧面无表情地站着，并不打算张罗她的座位。
　　这两人曾一度联手打算让狄尼洛与爱莉西亚之间的关系受人误会，不过自从里德在某种程度上认同了卡修凡之后，情况就不同了。对于仆人规矩非常严格的里德总管，似乎无法坐视打算篡位当上元配的女仆。
　　「护卫也、参加了。女仆、不必、客气。」
　　诺拉正想开溜，狄尼洛便轻轻以眼神制止里德。
　　「你跟、爱莉西亚、很要好。我、也不在意。」
　　「我很在意呀……」
　　诺拉忍不住嘀咕。她也不擅长应付看起来高深莫测的狄尼洛，而且要跟随时会来上一句「海咪咪女仆」的芮妮同席而坐，她更是敬谢不敏。
　　然而顾虑到里德已经备好椅子，开始冲茶，她只好重新端庄地走回来，尽量不要对上周围的视线。
　　「诺拉，萨格莱的情况如何？」
　　完全不了解诺拉希望尽可能不引人注目的苦心，爱莉西亚毫无心机地发问。
　　「啊——退烧了，伤口也在愈合……只是随着身体逐渐康复，他也跟着想乱动，非常难搞。啊，对了，阿兹贝格公爵，您要不要去探望萨格莱呢？他肯定会很高兴！」
　　如果狄尼洛去的话，里德肯定也会跟去。
　　心中打着如意盘算的诺拉开口提议，附和的人却是爱莉西亚。
　　「哎呀，我最近也都没去看他。诺拉，你在这儿慢慢喝茶，我去找萨格莱吧。」
　　「不可以，夫人！请别把我留在这堆人里面！」
　　诺拉不由得脱口而出，挽留爱莉西亚。
　　爱莉西亚大惑不解地重新坐好。
　　接着是半晌的鸦雀无声。
　　话虽如此，也不是什么尴尬难解的气氛，只是大家各自喝茶而已。身为总管的里德不会说多余的话，其他人则是有话直说，不然就会像现在这样静默。因此唯一会觉得坐立难安的，也只有还算是个正常人的诺拉。
　　「唔……心情完全轻松不了……今天反而正需要那个阴险眼镜男的没神经……」
　　诺拉正懊恼着自己好像来错地方时，爱莉西亚又突然对她发问。
　　「对了，诺拉，你喜欢我吗？」
　　「嗄？呃、这、这……该怎么说呢？那个、该说我已经习惯了，还是放弃了呢？总之，不讨……就是……喜欢……吧。」
　　诺拉话说到一半，被里德瞪了一眼，只好不情不愿地这么回答。
　　「这样啊……那是『特别喜欢』吗？比喜欢任何人还喜欢我吗？」
　　爱莉西亚没头没脑地追问，让诺拉不由自主稍稍拉开一点。
　　「夫人，等等，您该不会因为主人不在，就打算找身边的人凑合了吧？」
　　「找身边的人、凑合、吗？」
　　狄尼洛轻声开口。
　　芮妮则感到佩服，「本以为是主人的情妇，其实跟夫人也有……真是新潮呢。爱莉西亚小姐，受教了。」
　　「两位可以不要这样吗？夫人，丑话说在前头，我可不打算从卡修凡大人情妇的位置退出喔！」
　　严重误会的诺拉火大地高声宣告。
　　里德轻瞥了她一眼。
　　她虽然因此闭嘴，却还是不认输地瞪了回去。
　　爱莉西亚未加理会，但「情妇」这个字眼让她接着转向狄尼洛。
　　「话说，狄尼洛先生，您有兴趣成为情夫吗？」
　　这种跟询问喜不喜欢喝茶差不了多少的语气，就连狄尼洛也忍不住双眼圆睁。
　　「我最近跟艾媞娜殿下……就是奥得侯爵夫人，我们常常通信。她很喜欢俊美的男性，而且她非常非常有钱喔。既然您家跟我家一样没落了，那对你们双方都很不错……唔唔唔……一
　　「呵、呵、呵！讨厌啦，夫人，您真是的，您不是想去探望萨格莱吗？我们先离开这里好不好，来，站起来！」
　　没能来得及完全阻止爱莉西亚发言，诺拉只好开始强迫她离席。
　　当然，自己也能顺便逃离这里。
　　不过狄尼洛一句话便阻止了她的意图。
　　「爱莉西亚，你、不需要、情夫吗？」
　　「唔、唔……咦？」
　　诺拉惊讶得松开了手，爱莉西亚也吃惊地反问。
　　「您是要我拥有情夫吗？」
　　「对。」
　　「不，那种事……因为我、我是卡修凡大人买下来的，所以我怎么可以有情夫呢。要非常有钱才能拥有情夫、情妇的。」
　　「免费的话，就没关系吗？」
　　庆典那天让爱莉西亚感到有点害怕的怪异气氛，又出现在狄尼洛端正的脸上了。
　　里德似乎也有所盘算，居然没有阻止主人的发言。
　　「我、不用钱。」
　　「狄尼洛先生？」
　　爱莉西亚觉得胸口一阵骚动，只能喊出对方的名字，此时一阵微风吹过她的头发。
　　完全无风的室内会突然出现微风，表示路亚克或是其他前「玩具军队」成员行动了。
　　「阿兹贝格公爵，您喜欢爱莉西亚小姐吗？」
　　芮妮已经神不知鬼不觉地站在爱莉西亚的身边。
　　「喜欢。」
　　芮妮盯着迅速回答的狄尼洛半晌，然后沉默地移动脚步，站在能够遮住狄尼洛视线的位置，不让他看见爱莉西亚。
　　「芮妮？怎么了？我看不见狄尼洛先生了喔。」
　　芮妮没有回应爱莉西亚，只是一直盯着狄尼洛。
　　「第三者出现能加深夫妻间的羁绊，我喜欢这种发展，可是莱森强公爵目前离爱莉西亚太远了。」
　　现在还不确定卡修凡是否抵达雷登地区了。而且托雷斯与路亚克也跟他去了，这可不是一有事就能马上赶回来的距离。
　　「敌人不只是外面才有。爱莉西亚小姐，在强公爵阁下回来之前，请您别太接近阿兹贝格公爵。」
　　「咦？啊、也、也对……」
　　她从未想过狄尼洛会是敌人。
　　最近狄尼洛有时候露出的表情常让爱莉西亚感到困惑，因此她也只能暧昧地附和。
　　「那种事随便啦。你们真的打算继续喝茶啊？」
　　怎么就没人想离开这个房间呢？
　　在更加诡异的气氛中，只有诺拉相当哀怨。
　　※    ※    ※
　　之后又过了几天的某个深夜，芮妮叫醒正好眠的爱莉西亚。无论有什么烦心事，爱莉西亚只要睡着，便能一觉到天亮。
　　「爱莉西亚小姐，请醒一醒。」
　　「嘤……啊、如果那个也能给我的话……咦、芮妮？芮妮吗？」
　　爱莉西亚极度朦胧的视线中，有个在晈洁月光笼罩下的娇小白色人影，对方还扶她起身。芮妮站在爱莉西亚的枕边，俐落地找到放在附近的眼镜。
　　「我们被包围了。」
　　「咦？」
　　「人数还有身分都不明，不过身手不错，没有引起太大的骚动就突破警卫了。」
　　「啊，那真是糟糕了啊。」
　　爱莉西亚的回答并没有多大的惊慌。不抱怨已发生的事情，是她一贯的主义。
　　「芮妮，怎么办？要先逃吗？」
　　「本来我是这么打算的，可是原本逃生的路已经被堵住了，所以现在得先开辟一条逃生路线才行。」
　　换句话说，就是要突破天罗地网。
　　「屋里其他人应该也都发现不对劲了，我们先去跟他们会合吧。」
　　芮妮拉住还穿着睡衣的爱莉西亚，领她走出房间。
　　来到昏暗的走廊上，便发现即使这么晚了，四处仍传来细微的声响，包括相当紧张的低语，还有碎步奔跑的足音。
　　看来包围屋子的人还没进来。不过逃生路线被封锁，屋里的人也出不去，大家东奔西窜地想要找出应对方法。
　　「要去哪……啊！痛！」
　　跟着芮妮迈开脚步的爱莉西亚撞上附近的柱子，发出惨叫。
　　「您还好吗？对了，您的夜视能力不好。」
　　岂止是夜间视力，爱莉西亚就连大白天的视力都不可靠。虽然已经让她戴上眼镜了，但她跟训练有素的芮妮毕竟不同，很难在没有灯光的走廊上避开障碍物。
　　「对啊，真对不起。我没事，眼镜也没事……咦？怎么忽然变亮了？」
　　「爱莉西亚。」
　　黑暗中忽然传来的呼唤让爱莉西亚回过头，只见狄尼洛一手提着灯火，带着五名士兵，站在她的面前。
　　他们全是狄尼洛从自己领土带来的忠诚青年。
　　「你、没事吧？」
　　「嗯。狄尼洛先生，您呢？」
　　「没事。只是，等一下就、不知道了。」
　　「说得也是。到底是谁包围我们呢？又是祈翼教团的人吗？」
　　正当两人进行毫无紧迫感的对话时，建筑物的某处开始响起破坏声与怒吼声。
　　袭击者终于闯进屋里了。
　　「来了。」
　　低声说话的狄尼洛双眼闪过锐利精光。他平常看起来跟爱莉西亚一样，总是一副神游太虚的样子，其实颇为强悍。
　　「万一他们、放火、就糟了。到外面。」
　　之前狄尼洛家遭到袭击时，还有提尔纳德被掳走时，敌人都有放火。以目前情况而言，敌方是祈翼教团的可能性很高，因此很可能会使出相同的手段。
　　狄尼洛判断继续待在屋里会更危险，忽然将手上的提灯递给爱莉西亚。
　　「啊，好，我拿……呀！」
　　爱莉西亚反射性地接下提灯之后，身体突然腾空。
　　狄尼洛连人带灯抱起爱莉西亚之后，只对芮妮说了一句话争取同意。
　　「这是、紧急状况。」
　　「也没有别的方法了。」
　　尽管芮妮不断要爱莉西亚避免跟狄尼洛接触，但她也认为目前爱莉西亚的安全才是最优先考量。
　　将照顾爱莉西亚的工作交给狄尼洛之后，她取出匕首。
　　狄尼洛见芮妮已经准备好，便用目光对五名士兵示意开始行动。
　　「狄尼洛先生，萨格莱与诺拉呢？萨格莱的伤还没有完全复原啊……」
　　拿着提灯的爱莉西亚开口询问，狄尼洛答得精简。
　　「我派人、过去了。不清楚。」
　　在这种迫切的情况下，他已经尽力了。
　　「里德呢？」
　　「在屋里、断后。要我、跟你、先逃。」
　　「这……样啊。我们不逃的话，仆人也没办法先跑呢……」
　　爱莉西亚心里暗自希望大家都能平安无事，紧紧攀着狄尼洛的手臂。
　　※    ※    ※
　　最靠近他们的逃生出口是侧门。
　　士兵踢开紧闭的侧门。外头一群蒙面的袭击者，拿着火箭，将周遭团团包围了。
　　卡修凡事先布署好的警卫完全不见人影。屋里仍旧一片骚动，敌人似乎不打算一口气冲进去，而是放火把人逼出来。
　　在夜里仍能看得一清二楚，所有火箭全都瞄准屋子。
　　「哎呀……这样有点麻烦呢。」
　　爱莉西亚瞥了一眼状况，迅速做出结论。
　　「你们、有什么、企图？」
　　狄尼洛好像同样明白逃生无门，毫不畏惧地开口问道。
　　「要杀的话，你们、早就、放火了。到底、想要什么？」
　　「我们要您跟爱莉西亚小姐。」
　　声音从两人后方传来。
　　回答的人是狄尼洛带来的五名士兵其中之一，他手上的剑正指着他原本宣示效忠的狄尼洛的背。
　　「狄尼洛大人，您才是真正的阿兹贝格地区领主啊！」
　　听见部下仿佛走投无路的声音，狄尼洛的双眼泛起了苦涩。
　　「原来、如此……警卫、也反了。」
　　「狄尼洛先生跟我？反……呀！」
　　爱莉西亚慢了一拍才复诵这些字眼时，鲜血溅到她的脸上。因为芮妮的匕首已经朝士兵拿剑指着狄尼洛的手砍下去了。
　　「硬闯出去！」
　　芮妮坚定地大喊，继续挥舞她的匕首。
　　狄尼洛同样认为就算对手是领民，他也阻止不了他们，因此拔出腰间的剑备战。
　　「住手……」
　　开始飘散出血腥味的战场上，传来一记佣懒的男声。
　　一名身材高瘦的男子摇摇晃晃地站在拿着火箭的士兵之中。他拨着几乎长到背上、还遮住眼尾与鼻子的乱翘黑发，朝他们走来。
　　「让他们受伤的话，一路上会更麻烦……反正再怎么抵抗也跑不掉了。」
　　从声音、还有隐约从发丝之间可见的容貌来判断，男子大约三十多岁。爱莉西亚觉得他应该三十四岁了。
　　宽松的上衣、裤子的打扮随处可见，衣领却沾着莫名的黄色污渍，裤管也沾上泥土而变得皱巴巴的。他说出口的话本来应该很凶狠，但跟他松垮邋遢的服装相同，既懒散又拖畓的说话方式实在没有威胁性。
　　「所以我们才做了很麻烦的事前准备啊……乖乖束手就擒吧……」
　　就连下令都显得懒散的男声说完，芮妮瞬间瞥了狄尼洛一眼。
　　下一刻芮妮便转过身，闪过还按着手臂呻吟的士兵身边，消失得不见人影。
　　「芮妮！」
　　没有理会爱莉西亚的惊呼，刚才的男子再度佣懒地低喃。
　　「是『护翼』的幸存者？是去通知莱森了吧？算了，只要有你们两个在就行了……」
　　男子边打呵欠、边对身后的士兵下令。
　　「真是的，真希望不要在晚上工作啊……抓住他们吧……可以伤人，不过别把他们杀了喔……
　　「也不能让他们受伤啊，雷奥尼先生！」
　　被称为雷奥尼的瘦高男子身后冒出一张脸，那是一名茶色头发、长相亲切的年轻人。他的服装跟雷奥尼同样有点松垮迈遢，但领口与裤管却没什么污渍。仔细一瞧，他还系了两层腰带，而且使用颜色鲜艳的布料，看得出是为了新潮而刻意如此打扮。
　　「卢卡……你闭嘴……」
　　就算雷奥尼嫌烦，卢卡也没有住口。
　　卢卡兴味盎然地望着狄尼洛怀里的爱莉西亚。
　　「喂，你就是传说中的『死神姬b吗？我叫卢卡！让我好好看看你的脸……咦？」
　　视线追着芮妮离开的方向而去的爱莉西亚将脸转回来后，卢卡瞪大了双眼。
　　「咦、咦？你是传说中的『死神姬』吗？」
　　「嗯，我就是。」
　　「咦？那就奇怪了！传说你应该『容貌宛如夜空中绽放的白色月光』……奇怪？」
　　卢卡怀抱莫名的期待，因此满头问号。
　　此时狄尼洛却肯定地表示。
　　「爱莉西亚、很可爱。」
　　「啊，你就是阿兹贝格公爵！哇，你才是真的宛如白色月光，啊痛痛痛！」
　　正在滔滔不绝的卢卡忽然按着大腿，发出惨叫。
　　「收起你的创作欲……我们该出发了……」
　　雷奥尼的手上握着一根金属细棍，前端正戳着卢卡的大腿。听见卢卡呐呐地表示明白，他便收回手。
　　还以为他会一直拿着金属细棍时，细棍咻咻两声迅速变短，收纳成跟萨格莱经常用的小鞭子差不多长度，他便顺势收进怀里。
　　「哇啊，好厉害，您拿着很有趣的东西呢！」
　　爱莉西亚不由得双眼闪闪发亮。
　　狄尼洛一直抱着她，专注地瞪着雷奥尼。
　　「除了我们、你也别、杀害、其他人。不能、伤害他们。」
　　「那就看你们的表现了……」
　　从黑发的间隙看进去，雷奥尼三白眼中的黑色瞳孔，散发着幽微的光芒