　　死神姬的再婚 5 微笑宽恕的圣人
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：小野上明夜
　　插画：岸田Mel
　　翻译：钟明秀
　　图源：ma0575
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,7142e85d36f26ad7c8396d3bc402b2c7,670,1000,101827]]
　　
　　我的妻子不是谁都能随便夹去配的！
　　自从爱莉西亚结交了闺密（夫妻情趣小帮手），卡修凡便开始陷入水深火热的生活，爱莉西亚趁他熟睡欲潜入房间，管家居然也偷偷帮忙开门锁……
　　不仅如此，她还学艳情小说对他进行色诱！
　　面对爱莉西亚大胆而天真的攻势，卡修凡心动之余也头痛不已。
　　谁知平和的生活随即遭到破坏，提尔纳德居然被绑架了！
　　为了救人，卡修凡不惜出动军队，此时爱莉西亚却遭到祈翼教劫持，目的——
　　竟是想把她与前未婚夫狄尼洛送作堆？！
　　而狄尼洛也悄悄动了占有之心……
　　作者／小野上明夜　Meiya Onogami
　　12月14日生日的射手座O型人。
　　提到「奢侈」，吃一盒生鱼片时，用餐盒附上的叶子卷起最后一片生鱼片吃掉，会有种奢侈的感觉。
　　可是当我这么告诉农家出身的朋友时，他却说：「紫苏叶那种东西，这附近都有种，想吃根本不必买。」☆
　　部落格「天空之城」http://onogami.blog103.fc2.com/
　　绘者／ 岸田Mel　Mel Kishida
　　住在名古屋的插画家。
　　偶尔购买一包478日圆的轻井泽某某香肠，就是我的「奢侈」了。平常就只买两包398日圆的香肠充数。还有就是吃速食包装咖哩时，再追加速食包装的肉丸子之类的！
　　不算白饭的话只要两百日圆而己喔！很省的一顿☆
　　个人网页：http://maigo.jp/
　　译者／钟明秀
　　看了电影《模仿犯》与动画《十二国记》之后，开始迷上日本小说与动漫产业。喜欢日本的妖怪、传说、稗官野史，还有一切天马行空的神奇故事。因兴趣自修日语获得JLPT检定一级，文化大学推广部中日笔译班（29期）进修结业，亦从事法规文件翻译。作品有《龙鱼少女》全六集、《新平台式思考：超出几百倍成果的不费力思考工作术》等。赐教信箱：mingxu526@gmail.com
　　目录
　　CONTENTS
　　序章
　　第一章  奢侈是大敌
　　第二章  雷登大灾难
　　第三章  水底的圣人
　　第四章  天谴
　　第五章  奢侈才无敌
　　终章
　　后记
　　
　　[[IMG,83f076c0efca69790f0590e16282d6cc,662,1000,106442]]
　　
　　[[IMG,c6ca31a79c095307daf116e25ab97c14,662,1000,103273]]
　　
　　登场人物介绍
　　爱莉西亚·莱森
　　人称「死神姬」，用钱买下的新娘。
　　卡修凡·莱森
　　人称「阿兹贝格的暴君」，恶名昭彰的新兴贵族。
　　诺拉·帖尔佩斯
　　莱森家的女仆兼卡修凡的情妇（？）。
　　托雷斯
　　卡修凡的儿时玩伴，如今是管家。
　　路亚克
　　自由进出莱森家的前（？）少年杀手。
　　提尔纳德·雷登
　　名门雷登家的当家少年。
　　萨格莱
　　提尔纳德的家庭教师兼管家。
　　序章
　　少女睥睨大海而立，夹杂海潮气味的强风吹动她的淡色头发，同时摇晃着她背负的巨大羽翼。
　　这里是高耸的悬崖边，地势险峻。在强风的吹拂下，少女的白色法衣被吹得鼓了起来，假羽翼的支架也随之发出吱嘎惨叫。纤瘦的身体偶尔被风吹得站不太稳，让这名堪称美丽的少女看起来楚楚可怜。
　　然而少女寸步不移，就连站在她身后两名身穿法衣的人，在强风的吹拂下也同样毫不动摇。
　　「国王与史坦柏家族似乎有可疑的举动。」
　　在凝视大海的少女身后，一名白发老妇淡淡地报告。她那张布满深刻皱纹的脸上经常挂着超然表情，被风吹乱了头发也不伸手拨开的模样，甚至有点神圣。
　　身为祈翼教团第二阶圣职者的苏勒迦，也是教团两股势力中激进派的最前锋。在她那双几乎不曾眨动的淡蓝色锐利目光下，胆小一点的人肯定会立刻起鸡皮疙瘩。
　　「我想您应该已经听说了，不过请容我再重申一次。尤蓝·史坦柏确实是虔诚的教徒，但是他来自希尔丁王室的走狗家族。万一让他爬上了第一阶，等于正中希尔丁国王的下怀。」
　　爬上第一阶。
　　这句话所代表的意思就是成为祈翼教团的最高指挥。
　　「也就是……跟我结婚。」
　　背负羽翼的少女轻声脱口而出的同时，苏勒迦有瞬间的停顿。
　　然而苏勒迦神色不变，用即使在嘈杂风声中也奇妙透亮的声音，淡淡地继续说明。
　　「希尔丁王国境内的叛变火苗至今仍旧蠢蠢欲动。在表面的和平之下，各地领主之间都进行着丑恶的斗争。希尔丁王室借口要整合并实现绝对王权，打算连祈翼教团也一并纳入王室的掌控。」
　　少女刚才说的话或许是因为伴随风声，所以老妇没听见吧。
　　不过老妇原本就不打算听她说话，少女心中木然想着。
　　这一点也不稀奇。只是少女突然兴起一股恶意。
　　「苏勒迦，你在跟谁说话？」
　　少女转过身，打断了打算继续说下去的苏勒迦。
　　「您。」
　　「跟我说话？那我是谁？」
　　「圣女艾榭儿。」
　　只有那么一瞬间，苏勒迦迟疑了一下。
　　「没错，我是圣女艾榭儿。而你已经不是圣女艾榭儿了，但你似乎偶尔会忘记这件事。我再问你一次，我是谁？」
　　「圣女艾榭儿。」苏勒迦眼睛周围的皱纹瞬间加深了些，但她这次毫不犹豫地回答，接着当作刚才的对话不曾发生过一样，淡淡地继续说道：「就这一点而言，奈迪既拥有爵位，又跟王室没有关系。最重要的是，他拥有强烈的信念，想要彻底排除不信仰祈翼教的愚蠢之人。」
　　「是的。为了我们的神与我们的圣女，在下奈迪已经决心要奉献我的一生了。」
　　站在苏勒迦身后一步之遥的深红色长发青年，配合地说出空泛的话语，完美地行礼。他的脸上薄施了一层宛如贵妇般的淡妆，优雅的微笑让下垂的眼角看起来更弯，明艳得不像圣职者。
　　俊美青年经常微笑待人，与苏勒迦形成强烈对比。这名青年也高居第二阶，是激进派的代表之一。
　　他跟稳健派的尤蓝一样，被视为现任圣女艾榭儿的夫婿人选。
　　「尤蓝确实来自宰相家族。不过他的父亲让他从小进入祈翼教团之后，两人应该就未再见过面。况且一旦进入教团，按规矩已经舍弃姓氏，尤蓝本人也不曾仰赖过家族的权势。再者，那家伙的信仰确实无可挑剔。」
　　艾榭儿将视线从奈迪带着媚态的笑容移开。
　　苏勒迦看着艾榭儿低声说话的样子，眼神变得更加锐利。
　　「恕我直言，圣女艾榭儿对尤蓝太过宽厚了。他收拾卡修凡·莱森的任务失败，还让那个男人掌握了雷登地区的实权，甚至连优秀的前『护翼』成员都被抢走了。尤蓝原本早该跳下这个悬崖，但您竟然提拔他至第二阶。」
　　「好了，好了。两位的表情不要这么严肃。虽然两位美女互瞪也美得像画，但还是展现美丽的笑容比较好。」
　　现任圣女与前前任的圣女只要一见面，气氛总是剑拔弩张。奈迪只好故作轻松地打圆场，艾榭儿闻言轻轻回应。
　　「说得也是，奈迪，每晚前往你寝室的教徒们，总是看到你便不由自主地露出陶醉的笑容。」
　　「是的，那些女孩的信仰相当虔诚。希望不仅希尔丁王国，所有国家的人民也都能如此。当然，无论男女老幼。」
　　奈迪回答时故意点出「那些女孩」，毫不掩饰地对艾榭儿微笑。
　　「圣女艾榭儿，您这么帮尤蓝说话，该不会是不想跟我结婚吧？」
　　「不是……」
　　「那就好。不，就算不想跟我结婚也无妨。距离您自圣女的位子上退位之前，还有一年的时间，您可以慢慢挑选未来的夫婿。不过下一任圣女候选人已经到齐，要趁早开始教育才好。毕竟我们不知道会有什么意外，对不对？」
　　奈迪寻求苏勒迦的认同，却换来她一句「太慢选择可不行」，让奈迪只能苦笑。
　　「总之，为了神，为了这个世界，我们都期待您能做出正确的决定。这风实在太强，我们该回大圣堂了。」
　　「我还不打算回去。」
　　艾榭儿猜到奈迪想说什么而早一步开口拒绝，此举又换来他的苦笑。他追在早就迈开脚步的苏勒迦身后离开。
　　独自留在风中的艾榭儿再度转身望向悬崖。
　　「应该导正世人的我们，怎么能为了争夺势力而奔走呢？」
　　艾榭儿闭上眼睛，蹙眉苦涩地自言自语，然后张眼凝视大海与天空。
　　「我是圣女艾榭儿，引导人民的这双手不能有任何迟疑……」