　　那天之后，狄尼洛便没再出现过。
　　雷奥尼没来，卢卡也没来。
　　「到底是发生什么事了呢？」
　　差点被狄尼洛强吻的两天后，爱莉西亚吃完早餐，愣愣地坐在床上。现在她过着除了睡觉之外无事可做的生活，又不太想睡回笼觉，只好发呆了。
　　就算狄尼洛再度来访，她也不知道该说什么好。
　　姑且不管他来不来，雷奥尼与卢卡呢？
　　卡修凡大人呢？
　　虽然她没听到任何坏消息，但也不是她不知道就代表平安无事……
　　正当她闷闷不乐时，外面忽然传来叫唤她的声音。
　　「啊、是！我在！」
　　纵使吓了一跳，她还是莫名开心，不由得提高了声音。
　　进入房间的是两名她没见过的士兵。
　　「爱莉西亚小姐，我们来请您去见尤蓝主教一面。」
　　「咦？尤蓝先生找我？为什么？」
　　她问是问了，士兵当然没有回答她。尽管疑惑，她还是跟着他们离开房间。
　　「啊——就算只有这样，也很新鲜啊……」
　　一直被关在房间里，因此就算只是跨出来一步，都让她有不同的感觉。她走在通往尤蓝所在的另一栋建筑物的走廊上，看得见外面的森林和中庭的翠绿开始逐渐变色。
　　即将要进入秋季了，爱莉西亚几乎要丧失时间感，但想起这点仍不由得背脊发凉。
　　秋去冬来，自己还会继续待在这里吗？
　　到时候，狄尼洛已经成为她的丈夫了吗？
　　「唔——脚有点痛……不好意思，可以请你们稍微走慢一点吗？」
　　被软禁的同时，腿部肌肉不知不觉退化了，才多走几步路而已，脚就感到疼痛，爱莉西亚只好对前后挟持她的士兵提出要求。
　　「爱莉西亚，危险！」
　　出声大吼的是卢卡。
　　爱莉西亚吃惊地看向声音来源，只见卢卡脸色大变地跑过来。
　　带着爱莉西亚的两名士兵以为是敌袭，伸手放在腰间的剑上，把爱莉西亚护在身后。
　　「卢卡，怎么了？」
　　卢卡没有回答士兵的问题，全速奔跑过来，一鼓作气撞上其中一名士兵。
　　「呜哇！」
　　士兵没想到自己人会这么做，往后滚了一圈。
　　卢卡趁机伸手探进自己衣服里，取出一个小袋子并大吼。
　　「爱莉西亚，别呼吸！」
　　爱莉西亚莫名其妙地掩住口鼻，只见卢卡将手里的袋子洒在倒地的士兵身上。黄色粉末带着几乎渗透皮肤的强烈臭味飘散开来，士兵不禁剧烈地呛咳。
　　「抱歉！」
　　避开烟雾迅速后退的卢卡，拉住爱莉西亚的手开始狂奔。
　　刚才反应不过来的另一名士兵捂着鼻子怒吼。
　　「卢卡！混帐，你疯了……呀啊！」
　　士兵才要挥剑，就有根金属棒刺中他的眼角。
　　卢卡忽然转身朝士兵甩出去的，正是「就算不靠近也能警告卢卡的棒子」。
　　士兵反射性地按住眼睛，大量粉末便飞进毫无防备的口鼻。可怜的士兵双手不够用，正面撞上一旁的墙壁。
　　「卢卡，怎、怎么……咳、咳！」
　　「等等再说！」
　　卢卡不由分说地命令爱莉西亚，扔下「就算不靠近也能警告卢卡的棒子」。他环顾四周，拉着爱莉西亚穿过建筑物的阴影底下。
　　囚禁爱莉西亚的房间附近警备森严，但此处的地理条件就是深山里，一旦远离圣堂之后，看守的人也相对减少。卢卡重新确认哨兵的位置之后，便轻而易举地逃脱成功了。
　　※    ※    ※
　　在枯叶逐渐醒目的矮树丛里，爱莉西亚与卢卡一坐下便喘个不停。
　　他们跑进森林已经一段时间了，巨大的圣堂早就消失在视线外。目前还看不到追兵，但费力的逃脱方式所造成的负荷逐渐涌现。
　　「啊——雷奥尼先生说得对，握柄别装上多余的东西比较好使，确实如此……」
　　卢卡的气息逐渐平缓，可是爱莉西亚因为拼命奔跑而浑身无力，脚也疼得很。她气喘如牛，站不起来。
　　呼吸回稳的卢卡温柔地拍着她的背。
　　「抱歉，爱莉西亚，你没事吧？」
　　「还、还可以……可是，卢卡，为什么？咳、咳！」
　　爱莉西亚一开口说话，跑进嘴里的怪粉末便害她呛到了。
　　「啊，爱莉西亚对不起，你还好吗？呃……刚刚的粉末也是雷奥尼先生的发明，应该叫『死不了但会觉得不舒服的粉』吧？我都简称『讨厌的粉』啦，因为是用猪的……啊！唔，没事。」
　　不知道成分会比较好的这种粉末，效果终于消退后，爱莉西亚呼吸着森林里的清新空气，重新发问。
　　「是喔。那雷奥尼先生也……帮我逃走吗？」
　　「没有，这是我自己的意思。」
　　卢卡挺起颇为单薄的胸膛。
　　「我偷偷借用了他的道具，不过他好像也觉得你很可怜啊。我都要求再把你交给我一段时间了，尤蓝主教却……」
　　「尤蓝先生？对了，尤蓝先生好像找我啊？」
　　爱莉西亚觉得似乎回到主题，便再度发问。
　　能回答她的卢卡却一脸苦涩。
　　「我今天会这么做，是因为尤蓝主教说，他要你跟雷登伯爵一起接受再教育。」
　　爱莉西亚总算了解尤蓝找她的原因。
　　「啊，原来如此啊……可是为什么呢？」
　　「因为雷奥尼先生迟迟没有进展……根本不用什么进展啦，反正他一开始就不在乎你的想法。」
　　嫌麻烦，或者就像卢卡所说的感到同情，反正不积极对爱莉西亚进行再教育的雷奥尼，终于让尤蓝失去耐性。
　　爱莉西亚猜想尤蓝想亲自用火烧她或折断她的双脚，才会找她去。
　　「尤蓝主教自己还不是一样．根本没有认真聆听雷登伯爵的话。我之前就隐约觉得他很可怕，去他的稳健派！管他是稳健派，还是激进派，结果都是一个样子……」
　　卢卡说完重话之后，忽然乐观开朗起来。
　　「爱莉西亚，总之，我们先下山吧。我带了一点食物出来，这个季节还可以采到一些香菇什么的，肯定没问题！」
　　「是啊，还有很多野草可以摘。呃……可是，这样不行喔，卢卡。」
　　「什么不行？」
　　卢卡惊讶地反问。
　　爱莉西亚也干脆地回答。
　　「我不能留下狄尼洛先生。最重要的是，你是祈翼教团的人。你带了食物给我，我就很高兴了，你回去吧。」
　　「那怎么行？我要脱离祈翼教团！」
　　见爱莉西亚理所当然地收下食物，卢卡豪气干云地宣告。
　　「我本来以为只要有口饭吃就好，所以才会一直待着，可是我再也无法苟同主事者的作法了。我好不容易回到雷登地区，虽然知道回家也没用，但我还是想回家一趟。所以……你也跟我走吧。」
　　一开始说得豪迈，后来声音因为害羞而越来越小。
　　「还有……还有……这个！」
　　卢卡敷衍似的大喊，拿出一个木雕肖像，大小跟之前送爱莉西亚的那个胸章相似。
　　不同的是椭圆形框内有一对羽翼。在羽翼的守护下，也可以说禁锢下所雕刻的，是一个正面的陌生美少女肖像。
　　「爱莉西亚，你不是想见圣女艾榭儿吗？你瞧，我刻好了。我以前真的见过圣女艾榭儿喔，因为我想掌握在圣堂上画画时呈现的气氛，虽然他们不让我太靠近看，不过她让人印象很深刻，所以我记得很清楚。」
　　爱莉西亚仔细端详接过来的肖像，长长地吁了一口气。
　　原来这个少女就是圣女艾榭儿。
　　「好漂亮啊……」
　　肖像明明只是个朴素的木雕，而且未漆上任何色彩，却彻底展现了卢卡的高超手艺。
　　圣女穿着简朴的法衣、简单放下头发的样子自然呈现在眼前。她背后的巨大羽翼仿佛随风摇动……可是，翅膀却是假的。
　　「是啊，很美……而且，总觉得看起来有点寂寞。」
　　「寂寞？」
　　「唔……不过，爱莉西亚也一样。」
　　「我？」
　　从来没有人跟她说过这种话，让她感到很惊讶。
　　她认真地看着卢卡，卢卡自己也落寞地笑了。
　　「你啊，虽然总是笑嘻嘻的，可是有时候也会出现非常寂寞、非常悲伤的表情耶。你在想莱森公爵，对不对？」
　　听到卡修凡的名字让爱莉西亚表情一暗，她开口纠正是「莱森『强』公爵」。
　　只见卢卡扬起更寂寞、更哀伤的笑容。
　　「用那么好的条件要你跟那么俊美的阿兹贝格公爵结婚，你却还是不肯……他是叫『阿兹贝格的暴君』吗？莱森……呃、强公爵阁下，肯定是个很帅的人吧。」
　　「嗯，是啊，他非常帅气喔。很强悍、很温柔、多金又宽容……」
　　虽然有时候看起来也非常脆弱。
　　「他……是我的、理想丈夫……」
　　就连看到跟卡修凡最扯不上关系的木刻圣女，爱莉西亚都会想起他的样子。她觉得自己不久之后会把所有东西都看成卡修凡了。
　　就算是这样也好，只要能见到他。
　　「这样啊。你说你是他买来的，但你真的很喜欢他呢。」
　　卢卡叹了一口气。
　　他的话让爱莉西亚吃了一惊。
　　「真的、喜欢？」
　　「嗯，你脸上就是这么写的啊。」
　　「咦？怎、怎样？是怎样的脸？」
　　爱莉西亚忍不住双手捧住脸颊开始挤眉弄眼。
　　卢卡见状反而笑了。
　　「计划变更！爱莉西亚，我们回阿兹贝格地区吧。然后你推荐我当莱森强公爵的专属画师，好不好？」
　　拥有专属乐师或画师，并资助他们创作，这是有钱人的象征。爱莉西亚立刻认为这个提案很棒。
　　「嗯。可是卡修凡大人现在应该在雷登地区喔。况且，他对艺术活动好像没有什么兴趣耶。」
　　「好像是喔，听说海尔帕斯特的画师也被他赶出去了。不过就连祈翼教团的大人物都认同我的画喔！而且我还握有很多教团的情报，他一定会雇用我的！如果不行的话，就算粗活我也愿意做，拜托你了，爱莉西亚。」
　　卢卡一番混合着天真厚颜又示弱的请求，让爱莉西亚不禁微笑。
　　「也是，如果我跟卡修凡大人都平安无事的话，一定可以。因为你救了我啊！他是那种自己受到什么对待，就绝对会回报对方的人啊。」
　　就在她说完话的同时，也听到一阵破风声。
　　「咦？」
　　爱莉西亚的疑惑声跟卢卡的惨叫声几乎同时响起。
　　逐渐变黄的矮树丛上缘、爱莉西亚陈旧的裙摆，还有木雕圣女的肖像上，洒下了鲜红色的雨滴。
　　卢卡的右臂插着一枝箭。
　　「卢卡！」
　　「哎呀，射偏了吗？」
　　爱莉西亚赶到弓起身子的卢卡身边，耳里传来好一阵子没听到的温和话音。
　　尤蓝带着十几名士兵踏过铺着腐叶的柔软泥土，走近两人。原本应该要去见他的爱莉西亚逃脱了，他听到报告便立刻追来了吧。
　　「我练习得还挺勤快的啊，果然实战比较困难。」
　　他手上所拿的武器，爱莉西亚也曾亲眼见过。
　　十字弓。
　　这种武器跟必须具备臂力并接受训练的长弓不同，只要学会发射方法，它就能发射出具有强大破坏力的箭。把弓搭在木制基座上，使用某个构造拉好弓，接着只要瞄准目标，扣下扳机就行了。
　　尤蓝所拿的是使用手动式绞盘的那种。让箭固定在拉紧的状态下，优点是方便带着走动，但要装上下一发箭则需要花一点时间，因此在实际战斗中反而不是很好用。
　　不过如果像刚才那样第一发就能搞定的话，就不用担心接下来的事了。
　　「不过出血量真是可怕啊……思……不行、不行，我怎么能这样就怕了呢？又不须担心血会喷到我身上……」
　　鲜血大量喷出的味道似乎让尤蓝感到不舒服，因此他才不选择使用刀剑这种必须肉搏接近的武器，而选了十字弓。
　　如果是爱莉西亚认识的那个尤蓝，肯定不会亲自操作十字弓。他从水底王国回来之后，朝提尔纳德跟卢卡所不乐见的方向成长了。
　　[[IMG,40d1f5b7f99e1ae4d86be563438c1083,675,1000,87235]]
　　
　　「您、您动作真快呢……尤蓝先生……」
　　「因为卢卡洒了那些怪味道的粉末啊。只要循着味道，就能简易找到你们逃向哪里喔。真让人伤脑筋呢，思虑一点都不周到……喔。」
　　尤蓝耸了耸肩，爱莉西亚赶忙将视线移回卢卡身上。
　　「没、没事，我还活着……」
　　用左手按住鲜血汩汩流出的右臂，卢卡用快要哭出来的脸对她笑。
　　随便拔箭的话，说不定会让伤口扩大，有这种常识的爱莉西亚眼下束手无策。
　　「哈哈，可是、我的手、完全举不起来……手指也、动不了……」
　　能够创作出美丽绘画跟雕刻的灵巧纤细手指，现在不断颤抖。
　　「早、早知如此，圣堂的绘画，我就好好画了……下次，要画很棒、很棒的图案。」
　　「你胡说什么呢？卢卡，你怎么可能会有下次？」
　　尤蓝笑着操作绞盘，开始拉紧弓弦。
　　「你不是想脱胎换骨吗？那我就让你重新投胎吧。」
　　爱莉西亚发现固定好的弓上面，还有绞盘握柄上，都雕刻着羽翼纹章。这么精致的雕工肯定是出自卢卡的手艺。
　　「尤蓝先生，快住手！请别用卢卡制作的东西伤害他！」
　　爱莉西亚立刻大喊，张开双手护住卢卡。
　　「卢卡做的？不对，这是雷奥尼做的喔。我想你应该知道，他非常擅长做这种东西。每个人总是会有一、两样优点……喔！」
　　看似只会发明无意义产品的雷奥尼，也做得出很实际的东西。卢卡嫌外观不好看，才又帮忙加工。
　　「雷奥尼说这是制裁之弓，不过我觉得这是救赎的武器。卢卡，你好歹也是圣职者。就算不借用这把弓的力量，你也能靠自己的羽翼飞往至高国度吧……好了，爱莉西亚小姐，请您让开。」
　　就算尤蓝温和地微笑，爱莉西亚还是不为所动。
　　如果那是雷奥尼与卢卡合作完成的武具，那就更不能拿来伤害卢卡。
　　「爱莉西亚，没事的，你快逃……」
　　就算卢卡自己这么说，爱莉西亚依然动也不动。
　　「不行，反正我逃了也会被抓到。既然都逃不了，不保护你就说不过去了……」
　　见她一脸顽固，尤蓝露出困扰的表情。
　　「卢卡是生活困顿才加入祈翼教团。因为看他有绘画的才能才交给他重要的工作，但他老是无法如期完成，给周遭添了不少麻烦呢。尽管如此，他还是嘻皮笑脸，等于是给同情他的雷奥尼丢脸。说真的，我是因为人手不足才用他的，果然还是这样了啊。」
　　架在紧绷弦上的箭直指爱莉西亚。
　　尤蓝看着即使如此仍不愿退开的爱莉西亚，死心地放下了弓。
　　「真拿您没办法。不过，您的温柔确实很符合地方伯千金该有的样子。我不会再射杀卢卡，血的味道让我想吐。」
　　十字弓似乎有点沉重，只见尤蓝将它拿给身边的士兵。像过去一样没什么坚持的样子，反而更加恐怖。
　　「相对的，如果您再试图逃脱一次的话，我就不敢保证卢卡会怎么样了。既然他失去唯一的长才，就只能更虔诚祈祷奉献给圣女艾榭儿了。」
　　发现不必对爱莉西亚实施「再教育」就能有效牵制她的方式，让尤蓝喜出望外。
　　岂止绘画，就连手指想行动自如都很难做到的卢卡，就算伤势痊愈了，能做的事也非常有限吧。如果少了祈翼教团的保护，肯定连求一顿温饱都很难。
　　「我知道了。」
　　爱莉西亚垂下双肩，点点头。此时尤蓝身后冒出了一名黑发高大的身影。
　　她有一瞬间心跳加快，因为她以为那道人影是卡修凡。
　　但那是另一个男人。
　　「卢卡……」
　　「啊……雷奥尼先生……」
　　大白天睡得头发乱翘的雷奥尼，看到浑身是血的卢卡也愣住了。
　　「啊，雷奥尼，你来啦。我想你听说了你的随从干了什么蠢事。」
　　雷奥尼头发覆盖下的眼睛，迅速扫了一眼回头的尤蓝与他身边士兵手上的十字弓。
　　「您杀了他吗？用、那把弓……」
　　「他还活着喔。不过，画师的生命可能就完了吧……啊，抱歉……」
　　雷奥尼穿过懊恼微笑的尤蓝身边，来到卢卡面前。
　　「你这笨蛋……我好不容易带你回到雷登地区了……」
　　看着因冲击与失血而逐渐失去意识的卢卡，雷奥尼忍不住斥责。
　　雷奥尼肯定是为了帮助卢卡回家，才会收留他当随从的吧。两人兴趣完全相反，交情还是很好。爱莉西亚这么想着，也觉得那才更让人感到难过，不禁垂下视线。
　　最后士兵在尤蓝的命令下开始动作。
　　在雷奥尼的照护下，几名士兵抬着卢卡离去。
　　爱莉西亚也被带着原路折返。
　　「卢卡，你应该做些更加华丽复杂的装饰，让那把弓射得更不准就好了……」
　　爱莉西亚紧握着染满鲜血的圣女肖像，脚步沉重。
　　「卡修凡大人应该还活着吧……」
　　重逢之初，尤蓝自信满满地认为很快就会收到莱森公爵的死讯。
　　消息却一直没来。他宣称还有时间，并且打算亲自对爱莉西亚进行「再教育」，在在显示他应该已经被逼急了。
　　他刚才也说过人手不够，再加上高阶圣职者与看守的人都不多，就表示另有内情。
　　稳健派跟激进派。
　　祈翼教团内形成对立，就会限制住每个派系各自所拥有的力量。
　　因此曾经失败过一次的尤蓝，说不定实际上势力已经大减了……
　　爱莉西亚偶尔还是会分心想像会有浑身长毛的怪物出现，但还是整理思绪做了结论。
　　「总之，也只能等人来救了……」
　　无论看守的人再少，只要她一逃就会被迫上，这一点她已经确定了。
　　她或许有本事靠着吃野草生存下去，却没有能力甩开追兵，自行逃脱。
　　再说，卢卡就算是敌人，不知天高地厚又轻浮，但她也不希望他死。
　　在她等待的这段时间内，或许还会一直被要求跟狄尼洛结婚吧。
　　她沉默地继续前进，尽管心情沉重也只能顺其自然。
　　※    ※    ※
　　远处传来骚动声。
　　爱莉西亚被带回来的第二天晚上，躺在软禁室内假寐的她迷迷糊糊地睁开双眼。
　　「怎么了？」
　　四周一片漆黑，外面隐约有微弱的火光，语带紧张的低语声也传进房里。
　　现在应该是深夜。圣堂里的人生活作息非常规律，在这种时间骚动不安还是第一次。
　　「到底怎么了？咦？」
　　爱莉西亚才伸手在枕边寻找她的眼镜，头发忽然被一道微风扬起。
　　会意过来的瞬间，一抹银光闪过她的眼前，接着就有人帮她戴好眼镜了。
　　「路——」
　　「嘘！爱莉西亚，小声点！」
　　带着轻佻笑容的人正是银发的路亚克。
　　爱莉西亚不由得捂住自己的嘴巴．但还是掩不住重逢的喜悦。
　　路亚克看起来也十分高兴。
　　「唉，就算是爱莉西亚，也还是瘦了啊……不过至少看起来没事。」
　　无论肉体跟精神上的情况都没有太过糟糕，路亚克一眼就看出来了。
　　「对不起，路亚克，让你操心了。我其实有试着逃出去的。」
　　「哈哈，没关系啦。总好过你乱反抗而遭受更糟糕的对待。而且在这种状态下，你能乖乖等待实在很了不起。你一定是相信我们会来救你对不对？」
　　被监禁的恐怖与焦躁下，人质自然会想要靠自己改善情况。如果是路亚克也罢，像爱莉西亚这种完全没有战斗能力的人，如果轻举妄动反而容易使情况更糟糕。
　　「不过你那身衣服实在让人看不下去耶。你的洋装被抢走了吗？」
　　爱莉西亚现在穿着祈翼教团的白色法衣。那是因为原本的洋装沾到卢卡的血，而且再也没有人能阻止她换上法衣了。
　　「因为我的洋装沾满了血，虽然很可惜，但应该被扔掉了吧。」
　　「咦？喂，为什么会沾满血？」
　　见路亚克有点吃惊，爱莉西亚老实回答。
　　「因为卢卡被尤蓝先生射中了。对了，路亚克，我没事，不知道雷登伯爵，还有……狄尼洛先生，还有卢卡怎么样了？」
　　「呃——抱歉，卢卡是谁？」
　　「卢卡是生活困难才加入祈翼教团的画师啦。不过他可能无法再画画了……他想帮助我逃跑时，被尤蓝先生用十字弓射伤。我没听到他的消息，你知道他怎么了吗？」
　　自从卢卡被射伤之后，她就再也没见到卢卡与雷奥尼了。就连要跟狄尼洛结婚一事，她问了也得不到回答，她简直完全与世隔绝。
　　「哇——我实在很高兴你的话里有那么多可以吐槽的部分，不过我们还是先去跟其他人会合吧，有话之后再说。」
　　路亚克似乎也有很多话想问她，不过还是非常冷静地做了判断。
　　而逐渐无法保持冷静的反而是门外的人。
　　此起彼落的「叫所有守卫集合」、「再多点一枝火把」、「雷奥尼先生在哪里」等吼叫声，混杂着慌张纷乱的脚步声逐渐远去。
　　「看来声东击西成功了。来，爱莉西亚，我们小心走吧。你先等一下。」
　　从门上的小孔观察门外之后，路亚克一副邀她散步的口气。
　　银色轨迹瞬间退到房间最里面，爱莉西亚跟着回过头，只见窗户的木头栅栏竟然已经被卸下了。
　　「路亚克是从这里进来的吗？」
　　爱莉西亚惊讶地四处观望，接着门的另一头传来东西倒下的声音。
　　「久等啦，爱莉西亚。」
　　路亚克从外头打开房门，若无其事地走进来。他的脚边是被同伴留下来独自监视的士兵，已经翻白眼倒地不起。
　　「嗯。没问题吗？」
　　「巴洛大叔他们正在通往这栋建筑物的山路中跟祈翼教团的人交战。他们本来就是圣职者，虽然多少受过训练，但每个人都忍不住想逃，警备也空了。」
　　路亚克提着从士兵手上拿来的提灯，骚动的声音全都在建筑物外面了。
　　「对喔，而且原本人就不多了……啊！」
　　来到走廊上的爱莉西亚忽然惊呼一声，因为昏暗的另一头出现了芮妮与狄尼洛。
　　「太好了，你们两人都没事……」
　　她说到一半便愣住了。
　　路亚克举起手里的提灯照耀，芮妮和狄尼洛浑身又伤又脏，看起来一点都不像没事的样子。
　　「您没事，爱莉西亚小姐……」
　　「爱莉西亚，太好了。」
　　两人一如往常面无表情的脸看起来都松了一口气，替爱莉西亚毫发无伤而感到高兴。
　　「你们两个到底怎么了？」
　　「芮妮很在意自己抛下你跟狄尼洛，拼命赶路来通知我们，才会这副德行。」
　　听了路亚克的说明，爱莉西亚很不认同地摇摇头。
　　「我不觉得你抛下我们喔，芮妮。总要有人去通风报信，而且我与狄尼洛先生应该暂时没有生命危险。再说，总好过所有人都逃不掉吧。」
　　「不，身为您的贴身护卫，光是容许那种状况发生，就应该感到羞愧了。巴洛先生训斥过我，我会深刻反省的。」
　　见额头与脸颊上满是擦伤的芮妮如此认真道歉，爱莉西亚再度摇了摇头。
　　「没关系，芮妮，我很高兴你来了。之后我会努力跟卡修凡大人打情骂俏给你看……」此时爱莉西亚才小心翼翼地开口提出她下意识一直回避的问题，「路亚克……卡修凡大人他……还好吗？」
　　「很累而且偶尔好像还会看到你的幻影，不过算是平安无事啦。放心，你们很快就能见面了。」
　　路亚克对爱莉西亚鼓励似的笑了笑，让她总算松了好大一口气，嘴角浮现像要哭泣又像是高兴的笑容。
　　「太好了、太好了……」
　　狄尼洛沉默地看着眼前的爱莉西亚。
　　爱莉西亚察觉到他的视线，迎视他，却发现他身上的法衣有一部分已经裂开，下方是包扎的痕迹，而且脸色也比几天前来她房间时还糟糕。
　　「狄尼洛先生又是怎么回事呢？」
　　「我说、不跟你、结婚，就、这样了。」
　　狄尼洛淡淡地回答后，不仅爱莉西亚，就连路亚克与芮妮都瞪大了双眼。
　　「喔，尤蓝还真是使出了非常强硬的手段耶。我们掳来的人完全不肯透漏任何事，所以我们完全不清楚情况……我们还来得及吧？」
　　路亚克用绿色的双眸采问，想知道他们是否已经发展到不可收拾的地步了，结果爱莉西亚点点头。
　　「唔，嗯、差点就要结婚了，不过狄尼洛先生拒绝了，对吗？算是，幸好？」
　　从尤蓝下了结婚的命令，到差点被狄尼洛强吻，想起这一连串的过程，爱莉西亚有点迷惑。
　　「呃……可是，狄尼洛先生被伤害就不太好了。」
　　「没什么、大碍。比起我，提尔纳德、更不好。」
　　狄尼洛自然喊出提尔纳德的名字，接着双眼一动。他视线前方的走廊转角处出现了另一道影子。爱莉西亚一时以为那个人跟狄尼洛一样高大，其实那是一个人背着另一个人。
　　「杰达！雷登伯爵！」
　　杰达背着浑身瘫软的提尔纳德，走到提灯光线的范围内。
　　「很严重啊。」
　　芮妮负伤的脸蛋轻皱起来。她说得没错，目前聚集在这里的人之中，情况最糟糕的无疑是提尔纳德。
　　提尔纳德发烧又满脸通红，在破烂不堪的白色法衣之下是一大片的水泡。明白那是被火烧伤的痕迹，让爱莉西亚心中一凛。
　　无力垂下的一只脚因骨折而无法确实攀住杰达，当然也是因为他失去了意识，所以背着他的杰达要很辛苦地保持平衡。
　　「杰达，你可以吗？让我来吧？」
　　路亚克的问题好像让杰达有点不高兴。
　　「不必，这又没什么。爱莉西亚小姐，您认识一个叫卢卡的人吗？」
　　「嗯，我认识喔。卢卡没事吧？」
　　「我在找你们的时候，发现那个自称卢卡的人。他说他认识您，希望我赶快救您，顺便帮助他逃跑，不过我怎么看，他都是祈翼教团的人，所以就没理他了。」
　　「这……他确实是祈翼教团的人，但帮了我很多喔。」
　　爱莉西亚试着拜托路亚克。
　　「路亚克，听我说，刚刚我也告诉过你，卢卡本来想救我逃出去的。他可能无法再画画了，但他见过圣女艾榭儿喔。」
　　圣女艾榭儿。
　　听见这个名字，除了爱莉西亚跟昏过去的提尔纳德之外，所有人的表情立刻紧绷。
　　爱莉西亚没有察觉，径自从怀里拿出卢卡亲手做的圣女木雕。爱莉西亚自己的木雕肖像随着之前那套衣服一起被收走了，但尤蓝可能觉得沾了血的圣女雕像对「再教育」有帮助，所以没有拿走。
　　「你看，这个人就是圣女艾榭儿喔。卢卡好像知道不少祈翼教团的事，所以能不能救他呢？他不会跟其他俘虏一样什么都不肯说的，卡修凡大人不必严刑拷打唷。」
　　「我问你喔，爱莉西亚。卢卡是很高阶的圣职者吗？」
　　路亚克代表众人发问，爱莉西亚回想跟卢卡之间的对话。
　　「不是耶，他是第七阶喔。可是他为了要在圣堂里做画，所以跟新任圣女……咦？还是跟前任？」
　　「新任、前任？嘿嘿，确实知道不少呢。」
　　路亚克笑得别有深意，望向同样有某种直觉的杰达与芮妮。
　　「这下子我得跟卢卡好好聊一聊了。你们两人带着大家按昭i计划先走，我去救卢卡。杰达，告诉我他在哪儿。」
　　※※※
　　听着远处传来的战斗声，爱莉西亚被狄尼洛抱着，在黑暗的山里前进。
　　虽然她觉得不能让受伤的狄尼洛这么做，可以狄尼洛不由分说便抱起她，让她实在无可奈何。
　　而且芮妮太娇小，虽然她嘴上不说，爱莉西亚也知道她非常疲惫。
　　再考虑到杰达还背着重伤的提尔纳德。
　　为了尽快逃走也只好如此了。
　　路况很差，一说话似乎就会咬到舌头，让她无法开口。
　　她拼命攥着狄尼洛的法衣，忍受着偶尔被小树枝与杂草刮伤的疼痛，不晓得到底赶了多久的路。
　　回过神发现已经几乎听不到杀伐声，按照一般声东击西的计划来说，主要部队一定在刚好相反的方向伺机而动。
　　正当爱莉西亚如此猜测时，狄尼洛忽然停了下来。
　　黑暗中，有几簇几乎要跟星光搞混的小小火光。
　　虽然感觉到有些骚动跟人的气息，可惜这种情况下爱莉西亚完全看不到四周的景色。
　　「狄尼洛先……啊。」
　　狄尼洛放下困惑的爱莉西亚。
　　爱莉西亚的脚底才踏上布满腐叶的柔软土地，下一瞬间又被抱了起来。
　　「呀！」
　　她吓了一跳，不知道发生了什么事，反射性捉住的衣服布料跟刚才有完全不同的触感。这不是平滑舒适的法衣，而是更坚硬、更耐得住风雨的厚实布料。
　　她的指尖小心翼翼地顺着布料碰触时，一只大手完全包覆她的手，手掌上还有明显的厚茧，热意传递过来。
　　「卡修凡大人？」
　　她轻声呼唤，抱着她的手臂力道更强劲了些，可是仍旧没有回应。
　　「您是……卡修凡大人，对吧？不是吗？」
　　难道她的幻觉已经到这个地步了？
　　她认为是卡修凡的人影只是抱着她，一动也不动。
　　「呃……如果您不是卡修凡大人的话，麻烦您放开我……您是卡修凡大人吧？您说话好吗？」
　　「你说话啦……」
　　耳边响起的呢喃声，引发了爱莉西亚的「肚子痛」。
　　「您果然是卡修凡大人……啊，你的身体，还好吗？」
　　「别管，你继续说话啦……」
　　听到卡修凡有点焦躁的命令，爱莉西亚尽管疑惑，还是想着要对他说的话。
　　「唔……我好高兴您来了。我来这里的路上第一次骑了驴子，但不晓得驴肉好不好吃……还有，再度看到蓝天，依然觉得很美很美……」
　　卡修凡默默听着她毫无逻辑的旅游心得。
　　「说到漂亮的东西，卢卡为我刻了木雕肖像喔……啊，可是那个收在之前那件衣服里面……他好不容易刻好，就那样被扔掉了……啊！」
　　抱着她的手又更用力了。
　　两人的身体紧密贴合，「肚子痛」也到极点了。
　　[[IMG,79e4a73a13c4e362b26433a8ab02b92d,684,1000,83556]]
　　
　　　「好不容易见了面，你却净说些无关紧要的事！这次肯定不是幻觉……你是真正的爱莉西亚！」
　　卡修凡的大手轻抚过爱莉西亚的头发。
　　「在我看到的幻觉里，受到我的理性影响，你说话有够正常……我们总算、总算顺利见面了……」
　　他的手指反复梳理她的头发，确认那份触感，让她悸动不已。
　　「芮妮来通知我……我却回不去……阿兹贝格竟然也有蠢蛋不安分……那群混蛋，我回去要他们好看……」
　　那些宣称狄尼洛才配当领主的士兵，还有其他人，肯定做了什么。
　　卡修凡瞬间迸发杀气，还说了狠话。
　　「就算你不会被杀……他们也有很多对付你的手段……我一想到万一你发生什么事……幸好……」极度激动而颤抖的声音中所隐含的热意，尽管来得晚了一点，但确实传达给爱莉西亚了。
　　「我也一样……尤、尤蓝先生说……要、要杀了您……我、我真的……好害怕。」
　　爱莉西亚一直担心卡修凡有什么不测。同样分隔两地、同样不知道对方情况的卡修凡也是一样的心情。
　　她不由得伸出手搂住卡修凡的脖子。
　　重新审视卡修凡之后，发现他眼睛下方是一大片青紫，看起来比平常还老成。然而那双眼底残留着不安的阴影，也同时酝酿出失去方向后的危险。
　　她不假思索地紧紧抱住卡修凡，就像他经常对她做的那样，用指尖温柔地碰触他粗硬的黑发。
　　眼前的成功救援让芮妮放松下来，她蹲在地上。
　　「这是给我的谢礼吧，受教了。」
　　不过爱莉西亚并不在乎，甚至没有意识到狄尼洛一直沉默地看着他们。
　　「我也……那个，我也一直想着卡修凡大人……」
　　正想说她无论看到什么都会想起卡修凡时，就传来萨格莱的大喊。
　　「提尔纳德大人！」
　　爱莉西亚惊讶地四处张望，稍微适应了黑暗的双眼，看到倚着托雷斯肩膀、摇摇晃晃走来的萨格莱。他戴上不知是新配还是借来的眼镜，伤势似乎没有完全复原，以致于脸色很难看。
　　萨格莱远远望着提尔纳德。
　　刚才杰达放下背上的提尔纳德后，重新抱起他继续走。背着昏迷的提尔纳德，还要顾及他的伤势，确实相当耗费心神，因此他们不知不觉便落后大家一段距离。
　　「啊，太好了，萨格莱，你平安无事！卡修凡大人，诺拉没事吧？」
　　爱莉西亚正要确认诺拉是否平安，一阵惨叫声打断了卡修凡的回答。
　　一名士兵发出惨叫，倒地不起。他的肚子上插着一把箭。
　　「还是被发现了吗？不过人数不算多，巴洛帮我们解决了不少吧。」
　　卡修凡语带嘲弄地低喃，浑身散发的雾气与刚才完全不同。他确定爱莉西亚平安无事之后，最大的牵挂已经没有了。
　　「有弓兵！做好屏障！多点一些灯火，我这个位置有破绽了！」
　　卡修凡抱着爱莉西亚迅速退开，同时拿着盾的士兵们取而代之上到前线。大量的箭接着迅速落在厚实的盾上，就像激烈的雨声一般。
　　刚才还相当低调的火光忽然变得强烈，照亮了漆黑的夜色。既然所在位置已经曝光，就只能把灯火点得更亮。
　　「让几个人去支援杰达与提尔纳德！」
　　来不及会合的杰达与提尔纳德并未成为目标，但也难说不会有流箭误伤他们，万一遭到直接攻击的话，抱着重物的杰达就危险了。
　　卡修凡接二连三地下达命令，在他怀中的爱莉西亚出声提醒。
　　「卡修凡大人，请小心。祈翼教团的人好像都有十字弓。」
　　「你说什么？可是就不能连续射击这点看来，也不像是同时发射完了。我们会注意，但他们的主要武器应该还是普通弓箭。」
　　「还有，路亚克去救卢卡了……唔，就是我刚才说的那个替我雕刻肖像的人。他本来是农民，也是画师，也是见习圣职者。」
　　「我明白了。既然是路亚克，应该没问题。」
　　卡修凡听了爱莉西亚的情报之后，点点头，并放下她，将她推向托雷斯与萨格莱。
　　「爱莉西亚，诺拉没事。你跟托雷斯、萨格莱先退后。萨格莱，我知道你担心提尔纳德，但你也保证过绝对会听从我的指令，待在那里别动！」
　　萨格莱肯定是非常逞强才能来到这里。尽管如此，他还是一副想要赶到杰达与提尔纳德身边的样子，只是肩膀借他支撑的托雷斯非常顽固地不肯移动，他才不得不放弃。
　　芮妮判断目前的自己帮不上忙，便自动退开。然而她的手上仍然握着匕首，只要等体力稍微恢复，她就打算战斗。
　　卡修凡把四人留在后方，回到前线。
　　他中途跟狄尼洛短暂地视线交会之后，看了看狄尼洛全身上下。
　　「你受伤了。谢谢你带回爱莉西亚，你也后退吧。」
　　「我行。给我、武器。」
　　「那你随便从那些预备的武器中挑一把吧。该冲进去了。」
　　能抱着爱莉西亚跑回来，应该也还能打吧。
　　卡修凡的话中不免有这种挑衅意味，接着自己也拔出腰间的剑。
　　「爱莉西亚小姐，请再过来一点。幸好您没事啊，卡修凡大人总算能好好睡觉了。」
　　托雷斯支撑着萨格莱，微笑地看着爱莉西亚。
　　「嗯，抱歉让你们担心了，托雷斯。可是……这场仗，没问题吧？」
　　「我们虽然没有弓兵，可是只要能够挡过箭雨，我们在人数上占优势。没问题喔。」
　　不知道是敌军人数的关系，还是如她所说十字弓很多，箭矢的攻势已经趋缓，明眼人都看得出来现在正是短兵交接的好时机。
　　正当卡修凡要发出突击命令之际，战场上又有了新的动静。
　　※※※
　　箭刺穿目标物的钝击声并非来自正前方，而是来自斜前方。
　　持盾角度不对的人，还有预期会有攻击命令而先放下盾的人，纷纷无预警地倒下。而在卡修凡命令下，想要缩短距离去帮助杰达与提尔纳德的人，也一一中箭倒地。
　　「才说完就来了！守住前线！对方反击了！」
　　卡修凡啧了一声后大吼。
　　忽然冒出来的是躲过牵制部队赶来的另一队祈翼教团士兵。只有二十人左右，看起来也极为疲劳。尽管在绝妙的时间点进行奇袭，却未能破坏卡修凡这边的前线。
　　不过他们的目的本来就不是卡修凡等人。
　　「提尔纳德大人！」
　　萨格莱惊骇大叫。
　　他们以同时射击作为掩护，阻挡了卡修凡这边的攻击，然后半数的人靠近杰达与提尔纳德。
　　神色一僵的杰达进入备战状态，但寡不敌众。即便他曾是「玩具军队」的一员，但疲劳到极点，又受到十人左右的包围，让他一点赢面也没有。
　　连同提尔纳德一起被放倒之后，一把剑朝杰达砍下。
　　杰达身手了得地滚了一圈，避开致命伤，不过大腿还是中了一剑，接着被踢开，被迫远离提尔纳德。
　　「杰达，快逃！」
　　明亮的火光中，杰达一脸痛苦地倒在地上，爱莉西亚忍不住大喊。
　　她以为对方就要对杰达挥下致命一击，但敌人的目标并不是他。
　　发动奇袭的士兵包围了被留下来的提尔纳德。
　　「唔、唔！这里是？啊、萨格莱！」
　　因摔到地上的撞击而醒来的提尔纳德睁开眼，一看到萨格莱便想要爬起来。
　　「尤蓝！」
　　提尔纳德的对面，也就是敌军的对面，站着一道白色的人影。卡修凡见状大吼。
　　那是穿着祈翼教团白色法衣的尤蓝，另外还有雷奥尼。
　　※※※
　　战场在不知不觉间陷入一片寂静。
　　或许是箭矢用尽，最初交战时的祈翼教团士兵不再进行攻击。
　　包围提尔纳德的士兵则有些拿着弓箭，有些持剑，围成一圈，动也不动。
　　卡修凡的士兵也停止攻击，看着卡修凡，等待进一步的指令。可是卡修凡神色扭曲，一句话也不说。
　　就算有些人负伤，但卡修凡这边人数还是占优势。中途杀出的敌军人数很少，而且奇袭可能也让他们耗尽了力气，甚至有人疲惫得完全趴倒在地上了。
　　而且过不了多久，巴洛等人就会赶来，这场仗无疑是卡修凡获胜。
　　连爱莉西亚都能轻易看出眼前的局势。
　　问题是提尔纳德。
　　「提尔纳德大人！托雷斯，放开我！」
　　「不行，这样连你都会有危险！」
　　萨格莱疯狂挣扎着想要甩开托雷斯，托雷斯则拼了命地制止。
　　尤蓝看了看两人的样子，脸上稳重的笑容几乎让人以为他走错场合了。
　　「啊，你就是萨格莱吗？你好，我是祈翼教团的圣职者尤蓝，也是提尔纳德少爷的监护人兼教师。」
　　尤蓝的问候稀松平常，眼神却让人相当不安。
　　「喂，尤蓝，提尔纳德的监护人是我，教师则是你面前的萨格莱。」
　　卡修凡谨慎地拿好手中的剑．尤蓝闻言却轻松地否定他。
　　「您胡说什么？我还在呢，提尔纳德少爷只要有我就够了。对不对，少爷？」
　　「尤蓝……」
　　被点到名的提尔纳德摇摇晃晃地坐起身来。
　　「尤蓝，从前我确实需要你……」
　　「您这么说，我好高兴啊，少爷。」
　　「现在……我也是这么想喔。我希望你回来……所以，回来吧，尤蓝。」
　　在有点脏污的法衣下，提尔纳德向尤蓝伸出手。
　　「我毕竟是祈翼教徒，所以你想一直当圣职者也无所谓。只是……你很奇怪、很不对劲！我也说不上来……这样也无所谓，你回来吧……」
　　就算提尔纳德的声音虚弱，尤蓝脸上安稳的笑容也不曾退去。
　　「我不是回来了吗？回来救您啊。」
　　「救什么救啊？不知羞耻！提尔纳德大人，您都已经遭到这种对待了，为什么还要说那种话？」
　　萨格莱怒极狂吼，托雷斯紧张地拉住他。
　　[[IMG,3162db1672d1258b56c10c490c4ba15b,677,1000,77726]]
　　
　　「萨格莱说得没错，提尔纳德，那家伙是没办法说服的。中了『免浇肥』的毒还能活下来的人，你别想要跟他讲道理。」
　　卡修凡眼神冰冷地瞪着尤蓝。
　　这番话其实也适用于爱莉西亚与「玩具军队」成员身上。
　　「虽然我有很多话想问你，不过问你这种神的走狗也没什么用。你应该知道自己屈居劣势。尤蓝，这次你非死不可。」
　　「嗯，我肯定是一定要死的。」
　　尤蓝毫不畏惧卡修凡的威胁，并从身旁的雷奥尼手上接过一项物品。
　　这项物品许多地方都刻上羽翼纹章，就是那把让卢卡右臂见血的十字弓。不过弓的侧边又多雕上了好几个羽翼，是攻击卢卡时所没有的装饰，而十字弓上已经架好一枝箭。
　　接着尤蓝将弓对准了爱莉西亚。
　　「咦？啊、卡修凡大人。」
　　卡修凡神情一凛，将爱莉西亚护在自己身后。
　　狄尼洛与芮妮也滑行般移动到爱莉西亚身边，一左一右守着她。
　　「卡修凡大人，很危险。」
　　爱莉西亚想探头出去，卡修凡伸手往后按回她的头，声音低沉地质问。
　　「你想怎么样？」
　　「我才要问您想怎么样呢？莱森公爵，您不信神，最糟也不过如此。然而在您污秽的思想污染下，连您的妻子与被监护人也不知不觉犯下许多恶行。他们早晚有一天会无法靠着与生俱来的羽翼前往神的身旁……」
　　尤蓝不像平日经常发生失言，而宛如宣读教典般滔滔不绝，看起来非常神圣。
　　「阿兹贝格公爵也很不应该，您要是老实地跟爱莉西亚小姐结婚就好了……我既然身为圣职者，也只好用这把救赎之弓来执行仪式。我原本也以为只要确实进行再教育就好了，没想到竟会如此遗憾……」
　　尤蓝的双眼不停落泪。他流着真挚的泪水，手中的武器忽然转向提尔纳德。
　　「你这混蛋，目标果然是提尔纳德！」
　　卡修凡大概是听见狄尼洛的结婚话题而愣住，反应慢半拍地大骂。
　　提尔纳德也惊讶得浑身僵硬，认真地迎视尤蓝。
　　「尤、尤蓝……」
　　「虽然我也想送爱莉西亚小姐一程，但我毕竟是您的监护人……啊，真是没有想到，我一直这么重视的少爷，竟然要由我亲手送到至高国度……」
　　他自言自语中的感叹之情也很真诚。哀伤说话的同时，持续卷动十字弓上的绞盘，充分显现打算完成神圣仪式的顽固意志。
　　「提尔纳德大人！」
　　萨格莱终于甩开托雷斯的牵制，但提尔纳德的周边还有十名士兵包围着。
　　就算能够阻止尤蓝的失控，一旦刺激这些士兵伤害提尔纳德的话，也就没有意义了。
　　「可是如果我现在不送您到至高国度的话，少爷总有一天会沉入水底王国……身为您的监护人，我绝不容许这种事情发生。」
　　尤蓝本人，还有跟随他的士兵，早就不打算活着离开了。他们单纯地相信，在此护送提尔纳德前往至高国度，正是自己的使命。
　　「您别担心，我会立刻随您而去。提尔纳德·雷登伯爵阁下，愿您前进的道路有羽翼加持——」
　　送给旅人的圣句，同样也能用在即将踏上死后旅程的人身上。
　　尤蓝面带笑容，用绞盘把弦卷至极限后，扣下十字弓的扳机。
　　短促的发射声响过后，鲜血随之四处飞溅。
　　尤蓝的表情震惊至极，迅速环顾四周。
　　「尤蓝？」
　　提尔纳德尚在发愣，鲜红的雨滴落在他的身上。
　　尤蓝确实扣下了扳机。然而，装填在十字弓上的箭却毫无动静。
　　而尤蓝的腹部插着一枝箭，喷出比卢卡多好几倍的鲜血。
　　「尤蓝主教！」
　　「尤蓝主教，怎、怎么回事？您的顺序错了！」
　　包围提尔纳德的士兵，以及其他祈翼教团的士兵，也都因这出乎意料的发展而骚动不安起来。
　　「是天谴……」
　　在手足无措的祈翼教团人群中，只听见雷奥尼清楚冷静的声音。
　　「稳健派的作法……果然背离了神的旨意……」
　　宛如预言的一番说法让所有士兵哗然。
　　「怎么可能？」、「怎么会？」、「果然……」等议论声在黑暗中此起彼落。
　　「我会回去向……圣女艾榭儿报告……再见了……小姐……」
　　雷奥尼望向爱莉西亚，轻轻挥了挥手。见到他手上拿着卢卡亲手做的爱莉西亚木雕肖像，她有些想法瞬间串连起来了。
　　他曾说，那是制裁之弓。
　　「这也是……雷奥尼先生的发明吗？您难道是激进派的人？」
　　雷奥尼没有直接回答她的问题，反而说道：「可以的话，别杀卢卡。」
　　第一次听到雷奥尼这么简洁地说话。他以平日佣懒态度难以想像的敏捷动作，迈开脚步，几名士兵看了彼此一眼也追了上去。
　　剩下的士兵有些人也想追上去，有些人阻止他们，有些人只是慌张不已，还有些人是趴在地上喝颂圣句。四分五裂、无人带领的他们已经无法打仗了。
　　「够了，没用的……不必管他们，先确定提尔纳德没事。」
　　就连卡修凡都惊讶得哑口无言，不过还是阻止了打算去追赶雷奥尼的部属。
　　忽然遭遇尤蓝的死亡与雷奥尼的背叛，不知所措的祈翼教团士兵全都离去了。要扳倒他们简直易如反掌，但他们似乎准备好逃亡计划。
　　而雷奥尼的身影早已融入黑暗的森林中。
　　「喂——卡修凡，没事吧！我这里搞定啦！」
　　紧接着出现的是带着一群雷格多人的巴洛，他们不费吹灰之力地踹开混乱地往外冲的祈翼教团士兵。巴洛环顾一团乱的战场后，打趣地吹了一声口哨。
　　「唷唷唷，这是怎样？又请我来参加有趣的庆典吗？」
　　「我们好像卷入祈翼教团内部的势力斗争了。有话以后再说，先把活口抓起来吧。」
　　把剑收回腰间的卡修凡无奈地回答，并对自己的部属下令。
　　「尽快治疗伤患！有空的人就去支援巴洛！」
　　命令一下，开始动作的士兵们迅速收拾残局。
　　芮妮与狄尼洛从旁逐一捉住敌军。
　　而包括杰达在内的伤患也都获得了紧急治疗。
　　提尔纳德看着趴在地上的尤蓝，一动也不动。爱莉西亚静静来到他身旁。
　　刚才围绕在提尔纳德身边的祈翼教团士兵，不是被抓，就是逃走了。
　　遵照卡修凡命令，打算过来治疗提尔纳德的士兵，一副不知该如何是好的样子，只敢站在远处。
　　尤蓝还没有死。
　　他侧向一边的嘴巴一张一阖，肩膀也上下起伏。
　　他的倒下让箭插得更深，箭锋从他的背后穿出。白色法衣已被染得鲜红，要飞往至高国度也只是时间的问题罢了。
　　「雷登伯爵，您还好吗？」
　　满身是血的提尔纳德对爱莉西亚的叫唤听若未闻，头也不抬地看着尤蓝。
　　萨格莱在托雷斯的搀扶下走了过来，提尔纳德依然毫无反应。
　　「尤蓝……」
　　听到提尔纳德的叫唤，尤蓝转动脖子，抬眼看他。
　　「提尔纳德少爷，您又哭了吗？」
　　提尔纳德的肩膀一颤，尤蓝对他露出既宠溺又温柔的微笑。尤蓝的双眼仿佛已经不是看着这个世界了。
　　「真可怜……您别担心……我一定不会离开您的……」
　　「是啊！你不会离开的，你总是为了我，就连到最后……真的，真心的，一直在为我着想……」
　　尤蓝伸出沾满血污的手指，碰了碰肩膀不停微微颤抖的提尔纳德的脸庞。
　　提尔纳德没有反抗。
　　尤蓝看着他，断断续续地说出临终遗书。
　　「就算所有人都不在……就算有人抛下您……无论您做了多么愚蠢的事……只有我会包容您……」
　　「你眼中的我，只是『继承雷登家血统的少爷』……而且还把我教育成笨蛋……尽管如此……」
　　「我会、一直、陪在少爷您……身……边……」
　　黑发头颅无力垂下，提尔纳德脸上的手指也在划过一道红线后滑落。
　　提尔纳德见状硬是撑起伤痕累累的身体，单膝跪地，轻轻替再也不会醒来的尤蓝阖上眼睛。
　　「永别了。一直以来谢谢你，尤蓝。愿羽翼加持你要前进的道路。」
　　他也闭起双眼，声音听起来如此高贵庄严，足以令任何高阶圣职者都望尘莫及。
　　悄悄来到他身边的卡修凡也沉默不语地望着他所做的一切。
　　「父母过世后，我受尽众人嘲笑……只有你为我哭泣……这点绝对不假……」
　　提尔纳德再度睁开双眼，强忍的泪水也不禁滑落，滑过他脸上所沾附的血迹，落在森林地面上的泪滴，同样染上鲜红。
　　「所以，我原谅你喔。我可以原谅你……」
　　「您是个傻瓜。」
　　萨格莱挥开托雷斯的手，斩钉截铁地说道。
　　「您遭受这种待遇，还原谅他？为他哭？您未免太过天真了！说到底将您教育成这个样子的，不就是这个男人吗？」
　　萨格莱觉得不可理喻地粗声怒骂，但提尔纳德只是静静地不停落下红色的泪水。
　　「你看，尤蓝都死了……他被杀了，可是他的同伴却没有人为他哭……一
　　爱莉西亚闻言回过头去看大部分被捉住的祈翼教团士兵。或许因为打击过大，或者原本就惧怕尤蓝，又或者像卢卡那样只是想混口饭吃，还有亲眼看到天谴而心生怀疑等，无论什么理由，确实看不到有人为尤蓝的死而哀悼落泪。
　　「是啊。孤孤单单的，好可怜。」
　　爱莉西亚轻声说道，忽然一阵风吹动她的头发。
　　「没错。即使有两个人在一起也会觉得孤单的关系．但孤孤单单的果然很讨厌啊。」
　　路亚克背着卢卡出现了。受伤后的卢卡应该也受到其他惩罚，所以除了右臂之外，身上还有许多伤，而且失去了意识，不过应该没有生命危险。
　　提尔纳德听了爱莉西亚与路亚克的话，点了点头。
　　「是啊。至少有我在，如果不为他哭泣的话……尤蓝就太可怜了……」
　　「所以说您太天真了啊！」
　　萨格莱毫不留情地大喝一声，吓到托雷斯。
　　提尔纳德擦了擦眼泪。
　　「尤蓝是你主人的恩人……如果没有他，说不定我不会活到今天。我、我知道他刺伤了你，即使很难做到，但你可不可以也宽恕他呢？」
　　提尔纳德想要站起来，卡修凡伸手撑住他。
　　提尔纳德开口恳求别开视线的萨格莱。
　　「你是我的管家，也是教师，未来也会一直陪着我，对不对？拜托你，萨格莱。」
　　萨格莱依旧没有反应。
　　提尔纳德一直看着他冷漠的侧脸实在难熬，视线便落在躺在一旁的尤蓝遗体上。
　　「那、你不原谅他也没关系……至少，找个地方给尤蓝立个坟……不、不用太正式也无所谓……我一年去祭拜他一次就够了……如果你不想去，一年半去一次也……」
　　「这个男人让我的主人流了这么多血泪，您要我宽恕他？好过分的命令呢。」
　　依旧没回头的萨格莱不悦地说道，接着忽然跪下，深深对提尔纳德鞠躬。
　　「既然是您的命令，我会照做。相对的，也请容我厚颜请求。我无法遵守保护您的约定，还敢出现在您面前，请您见谅，提尔纳德大人。」
　　向来都很厚颜的萨格莱，一番话庄严郑重得完全不亚于刚才提尔纳德念诵的圣句。
　　「请再次允许我终身侍奉您。」
　　「嗯，我允许。因为你实现承诺，活着回来救我了啊。」
　　提尔纳德以有些成熟的神情高兴地笑了，然后似乎已经撑到极限，便靠在卡修凡身上昏了过去。
　　
　　