　　
　　[[IMG,89f4b8af62bbc6ef32bb44adb777cb95,700,1200,30087]]0
　　努力不是徒劳。
　　努力只是构成徒劳的一小部分。
　　1
　　若要揭秘。
　　那就是，空空空在校舍整体被手袋鹏喜的胡乱射击弄榻之前，从里面逃出来了——当然是这样。他用的方法既不是跳伞也不是荡绳索更不是自由落体——而是飞行。
　　飞行。
　　用魔法飞行。
　　他穿上从登澱證——魔法少女『Metaphor』身上回收的服装，使用因此得来的浮游能力，从上空迂回到了手袋鹏喜身后。
　　如果她一时兴起，看了一眼天上，立刻就会被发觉，但就像认真小心的空空没有发现疏接近一样，人类的头顶上基本上都是盲点。更何况她正沉浸在感慨中哭泣，自然不会发觉空空空在她正上面直线移动过来。
　　看来她不知道胜而不骄、常备不懈这个谚语——当然空空为了让对手大意，一直等到校舍崩塌的前一刻才逃出。
　　在想要尽早逃脱、甚至可以抛开任何策略撞大运地从校舍里跳下去的紧张感和压力中，竟然有人能等到那时。没有设想到这种人的存在也许可以说是手袋鹏喜最大的败因。
　　不过。
　　关于头顶上是盲点这件事，即使刨去疏那时的事情，空空也不能对鹏喜说三道四——他也是很晚才注意到那个盲点。如果是在平常的精神状态下，他应该会立刻注意到，但浑身是伤地身处逐渐倒塌的校舍中，就算是他恐怕也有些动摇。
　　在藏装备品的教室的正下方被攻击的时候，他觉得如果继续待在那里地板也许会破掉，隐身将据点移到了隔壁的教室——在那里，空空只顾着蹲在地上想要从背包中寻找提示。既然不惜徒劳正是他的精髓，那就算没有奏效，他也不会后悔曾经做出的徒劳。但这次的千钧一发也让他出了一身冷汗。
　　他诅咒自己的愚蠢。
　　就在他感到四处无门，不禁仰天长叹的时候——不过这里的『仰天长叹』只是惯用语，在室内空空仰起头看见的，是教室的天花板。
　　然后在那时，他发觉这里的『四处无门』也是惯用语——他头上的的天花板开了一个大洞，能看见正上方的教室。
　　虽然三处都无门。
　　但上方——是敞开的。
　　敞开了一个洞。
　　空空一时间想不出天花板上敞开的那个大洞是怎么来的。一开始，他以为是魔法少女『stroke』用那个『激光炮』打出来的洞——但是她那难以控制的魔法应该无法打出这种形状的洞。
　　那都是直线射击，因此只会沿轨道造成伤害——也就是说，它的特性是将轨道上的东西全部破话。不论是切走半边走廊还是贯穿校舍，只要看到破坏的痕迹，就一定会清楚明了地知道是从哪里『射击』的。
　　但是，这个大洞比起射击更像是普通的『爆破』——假设这个天花板的大洞是鹏喜开的，那么她只可能是沿着从上到下的轨道射击，也就是说空空现在所在教室的地板肯定也被破坏了。
　　没有那种破坏痕迹。
　　而且也想不出她特地这样破坏的理由——教室中多少有些凌乱，但空空一直以为那是由于操场上发射的『激光炮』不停地贯穿校舍各处引起的震动造成的。
　　然而，如果不是那样的话——答案就只有一个。
　　或者说，空空应该更快得出这个答案才对——他甚至觉得奇怪，为什么一直没有发觉。
　　正上方的教室——就是秘秘木疏死去、被杀害的那个教室。
　　而这个天花板的损坏——是疏的尸体基于规则爆炸时的副产物。空空在她的尸体爆炸的瞬间，利用遮挡视线的烟雾，逃离鹏喜冲出了教室，因此不知道那个爆炸对周围造成的损害。
　　他只知道自己没有受到牵连，并在爆炸发生前回收了她的记事本——不过把地板整个炸穿了，那还真是比想象中更大的爆炸。
　　当然，威力还比不上鹏喜的『激光炮』——
　　这个天花板的损坏稍微想一想就知道不会有其他答案、其他可能性，不过大部分人都会紧接着得出『那又怎样』的结论。或是觉得『现在顾不上这些』——就连空空也是，只要思考方向走错了一步，即使没有走错，只要是走歪了一点，也会那样想。
　　但是，这次他是幸运的——考虑到他现在身处的不幸，这只是一个不仔细看都看不到的极其细小的幸运——在发觉天花板的大洞之前，他想的是关于手斧『切断王』的事情。
　　在想到要是有那个自动瞄准的投掷武器，虽然很遗憾会杀掉鹏喜，但至少能够摆脱这个困境之后，他立刻发现了天花板的大洞，并想到了那个洞的成因。
　　于是他想。
　　那个手斧『切断王』记得是被魔法少女『Pathos』——秘秘木疏没收了。那疏会将她回收的『切断王』藏在哪里呢？
　　不，『藏』这个形容在这里也许并不正确——因为那和空空将装备品分散『藏』在教室里不一样。空空是因为在战斗中拿着不方便，又妨碍他藏在装扫除用品的柜子里，才不得不丢下背包。可随便放置的话，又怕背包落入敌人手里，才那样『藏』起来。
　　在最差的情况下，即使一两样被找到，也不会让装备品全部被找到——可是想想看，疏没有必要那样『藏』起没收来的空空的『切断王』。
　　因为他在没收『切断王』之前，就成功用『Synecdoche』让空空昏倒，绑在椅子上了——用魔法捆起来，使得以空空的力量绝对无法独力逃脱。
　　所以不藏也无妨。没有必要。她大概只是觉得在逃脱四国的过程中方便的道具又多了一个而已——那么『切断王』比起被藏匿，更应该看成是单纯地被保管起来了。
　　大概是随意地。
　　并且是随手地。
　　放在一边。
　　总之，应该不是在衣服里——虽说是手持大小的手斧，但也不是能够藏在衣服里到处走、躺下睡觉的大小。
　　如果要藏的话，大概也只能藏在那个轻飘飘的蓬起来的裙子底下，不过空空一开始就亲自检查了裙子里。
　　魔杖『Synecdoche』似乎能用魔法的力量凭空拿出来放回去——但很难想象科学武器『切断王』也能同样那样做。
　　不，也许可以——或许疏的性格极其小心谨慎，对于没收来的武器，何止是藏起来，而是立刻粉碎掉，让它无法再次使用，无法再次被别人使用——就像她对『破坏丸』做的那样。
　　那个魔法手杖可以说是超越了『破坏丸』，有了那个，自然会觉得不需要别的武器了——但是，空空只能赌一赌疏没有那样做的可能性了。
　　赌一赌疏把『切断王』当做拾取物品，当做获得物品——当做道具保管起来的可能性。
　　向上的楼梯也许还没事，但楼梯成为『激光炮』目标的可能性较高，空空不想使用——他搬来桌子和椅子堆起来，在教室中搭了一个手制的楼梯。那是天花板开了洞才有的捷径。
　　随意放在一边保存。
　　那么『切断王』肯定在那间疏选来睡觉的教室某处——空空预想。
　　虽说根据薄弱，而且即便在那间教室里，也有可能和地板一样被疏的爆炸牵连，坏掉了——这一点现在只能祈祷不是那样了。
　　不过，虽然空空没有意识到，但无论『切断王』的有无，爬到最上层都是个正确的延命计。
　　手袋鹏喜打算将校舍连同空空一起收拾掉，因此她自然会击中瞄准作为移动路线的台阶——或是比较低层的位置。
　　当然，目标有适当分散，也有偏到各处的，作为保命计不太能指望——不过瞄准最上层与让校舍崩塌的目的不一致。另外，她亲眼看见空空下到了下面一层，因此无意识地瞄准那层以下的部分——所以。
　　所以这给了空空足够的时间搜索最上层的那间教室。如果秘秘木疏选择了下面的楼层睡觉，说不定射击会使得探索中途结束。想到这一点，空空也许要感谢疏。
　　总之，他到头来虽然没有想到那么多——但对于疏没有将『切断王』粉碎这一点，还是直率地表示了感谢。
　　「谢谢。」
　　他对现在连尸体都不存在了的疏说出了道谢的话。
　　平时这句话就像他的口头禅一样，但这次说不定包含了一点点诚意——不，他终究是少年空空，大概是没有包含诚意的，不过他觉得如果有什么能包含进去的东西，还是希望包含进去。
　　因为。
　　在放『切断王』的地方——还保管着登澱證的服装。
　　就像用报纸包起菜刀安全存放一样，魔法少女『Metaphor』的衣服折叠包裹着『切断王』。
　　不是隐藏地点而是保管地点，是在装扫除工具的柜子里——这一定是受了空空藏在柜子里的影响。果然是容易找到的地方。不过空空自己之前也把装备品分散藏在了教室里，因此即便疏把『切断王』和服装放在了难找的地方，即便她是有意藏起来，只要是在这间教室里，并且没有被爆炸牵连销毁或是被破坏，空空都有仔细找出来。
　　总之，从空空不光发现了手斧『切断王』，还发现了證的服装那时起——从他不光再次得到了科学道具，还再次得到了魔法道具的那时起，计划就改变了。
　　已经没必要从校舍狙击操场，进行反向射击了。没有必要投掷手斧『切断』她的身体，也就是头部了。
　　空空脱下身上穿着的自己的衣服，又换了上魔法少女服——这已经是第二次了，因此没有任何抗拒，反而是断然快速换好。
　　鞋子也换了——当然，在换上的瞬间，难得可爱的服装就沾满了血。不过既然使用魔法驱动的，那应该不会像机械那样怕水吧。
　　然后发生的事情就像刚才说的那样。
　　空空把衣服和鞋子塞回背包，背在背上，等待时机——等待她毫无计算的胡乱射击让校舍崩塌的时机。同伴被杀了——同伴的尸体被玷污了——空空等着这些愤怒平静下来的那一瞬间，并且没有放过那个时机，从用魔法飞行逃出了校舍。
　　他在从面馆到中学的路上已经进行了某种程度的测试飞行，因此不会飞不起来——话虽如此，飞这么高还是第一次，直接上阵。
　　魔法少女『Stroke』正在倒塌的校舍前流泪发呆。空空在她背后降低速度，注意不发出声音地慎重着陆，不过也许没有那个必要就是了。然后将手斧『切断王』架在她的脖子上。
　　「先和我说说话如何？不要再吵架了，我们和好吧。」
　　空空说。
　　一点也不像是他会说的话，但他也不是为了讽刺或居高临下，甚至不是为了一锤定音，只是直白地提出停战而已。
　　2
　　刚才的校舍看起来已经被完全破坏了，因此直接在操场上继续谈话也无所谓，不过两人还是移动到了别的校舍里。
　　正确地说，是空空空将手袋鹏喜押解到了别的校舍。从她顺从地被押解中可以看出，在脖子上架斧子的威胁是管用的。这也许是理所当然的，但空空来还是松了口气。说实话，他还是有些担心服装的防御力不止作用在衣服覆盖的地方，也能覆盖到露出来的头部——普通的防具是不可能产生这种超常现象的，但由于防御力的基础是魔法，因此说不定会是『穿着的人的防御力本身上升』之类的情况——不过看来他是杞人忧天了。
　　如果是那样的话，證在触犯规则、头部爆炸的时候，那个防御力应该也会发动才对——空空姑且这样接受了。
　　只是，如果对这方面深入研究的话，空空同时也应该考虑到秘秘木疏的尸体爆炸时——她身上没来得及回收的服装也被不留痕迹地消灭了，魔法防御力完全没有生效的迹象，被卷入爆炸中销毁了。
　　再和魔法手杖『Synecdoche』能将服装贯穿这件事一起考虑的话，空空此时也许就能够更加深入地理解他来到四国才接触到的『魔法』这个概念了。
　　但是现在空空空从秘秘木疏来袭开始的一连串苦境终于结束了，好不容易松了口气——他明明应该从父亲那里听说过『胜而不骄、常备不懈』这个谚语才对。
　　话说回来，用利刃威胁魔法少女是有效的，这是空空近年来少有的侥幸。而另一方面，空空此时将鹏喜从操场押解到校舍里，想要在室内交谈的理由大体有两点。
　　第一点，对空空来说，魔法的力量始终是个未知数，不知道鹏喜会有些什么逆转策略、逆转秘策——也就是说，他要防备那个『激光炮』在谈话的途中突然射过来。
　　其实也不是在校舍里就不会发生这种事，但想到校舍崩塌的风险——实际上有一栋校舍就已经被破坏了——在室内应该不会轻易发射那样大规模的激光。
　　就算成功杀掉了空空，说不定校舍也会被牵连倒塌，她自己也会受牵连被压扁——太过强力的枪支、武器会难以运用，而空空就是要先移动到她的『激光炮』『不方便使用』的地方。
　　而从操场移动到校舍中的第二个理由。
　　这个理由到头来也是和第一个理由相互联系的——用一句话说，对，就是他于心不忍。
　　他虽然没有确认过手袋鹏喜的年龄，但至少看上去和登澱證、秘秘木疏一样，和空空年纪差不多，是个初中生年纪的少女。而且性格懦弱，说好听的就是感情细腻，异常敏感。
　　他不想让这样的女孩子在操场上、在正午的太阳下赤身裸体。
　　严格的说不是赤身裸体而是半裸，只穿内衣，也就是空空必须让她脱下魔法少女服——虽然不会有人看见，不过空空觉得终归不能在室外这么干。
　　这种想法让空空觉得自己很有绅士风度，不过真要是绅士的话根本就不会让女生半裸。只是，现在的空空即使不是绅士，也是战士。
　　不会在这里被感情冲走。
　　会冲走他的感情之河原本就是干涸的。
　　如果绅士地对待使用激光炮的魔法少女手袋鹏喜，结果导致自己被未知的魔法反咬一口，那真是无话可说。
　　为了从她身上夺走魔法，至少要让她脱下服装才行。
　　这也是魔法少女『Pathos』对他做的。空空被她脱成半裸绑在椅子上，还接受了一整晚扔玻璃片的拷问。
　　不过，冤有头债有主，空空也不打算把在秘秘木疏那里遭到的迫害报复到手袋鹏喜身上——不管是好是坏，这种阴暗都与他无缘。
　　这种感情也干涸了。
　　何止是在秘秘木疏那里遭到的迫害，就连刚才差点被手袋鹏喜杀掉的事情，他现在都不太在意了——他只是觉得在那种情况下自然会是那种结果。
　　这也是他发挥自己对现实容忍度高的一种形式。
　　证据就是，他移动到校舍最上层的教室——和刚才不同，那里不是普通的教室，而是音乐教室。选择音乐教室没有什么特别的理由，只是因为最上层离台阶最近的就是音乐教室而已——后，他确实胁迫鹏喜，扒掉了她的服装，但也把自己的衣服借给了半裸的她，表现出了毫不动摇的绅士风度。
　　不过，说到他自己的服装，那可是件沾满了血的恐怖衣服，说不定会有人觉得与其穿那种衣服，还不如只穿内衣，甚至赤身裸体比较好……。
　　如果空空真的想要审问她的话，就不会借给她换穿的衣服，而是直接让她半裸——就像疏对空空做的那样，给予精神上的屈辱就是拷问的第一步。
　　对于已经被人看过女装样子的空空来说，那也不算什么太大的屈辱，但对于多愁善感的少女，恐怕——极其有效。
　　然而空空没有那样做，但不是因为他是绅士。不，这里并不是要完全否定空空空的绅士性，他也不是没有这方面的精神动机，不过从根本上，他是想——即使是无谋的行动——和鹏喜缔结友好关系。
　　不是审问。
　　空空是想和她进行没能和疏进行的交易。
　　只是，他的立场已经不是俘虏了，因此比起打算对疏提出的交易，他想提出对自己更有利的交易——想要在逃脱游戏中和这位魔法少女实现协同作战。
　　……之前就反复说过，登澱證性格爽朗，而秘秘木疏做事果敢，在游戏进行中值得依赖，和她们比起来手袋鹏喜有些靠不住。而且她使用的还是『激光炮』这种不方便运用的魔法——话虽如此，也只能退而求其次了。
　　如果相信疏所说的，那么四国至少还有两位魔法少女，可是空空又不知道这两人是什么样的人，甚至连她们在哪儿都不知道，自然无法指望。
　　能够打破现状的材料终究只有现状。
　　因此空空必须想办法说服这位少女，让她成为自己一方的人。
　　不，比起自己一方的人，更应该是同伴——
　　「……杀了我。」
　　一直沉默着的魔法少女——现在她被扒掉了服装，没有了手杖，穿上了空空的衣服，变成了一个普通的（？）浑身是血的女孩子。不过为了方便还是叫她魔法少女——『Stroke』手袋鹏喜总算说话了。
　　手斧『切断王』在要她脱掉服装时已经从她的脖子上拿下来了——当然是向她解释了这把手斧即使拿开了也能瞄准要害一击必中之后。
　　空空没有用背包里的绳索绑住她的手脚，也是因为空空始终是想和她对等交谈。然而就算空空想要对等交谈，并对她展示了礼貌和诚意，但她自然还是觉得自己是俘虏。
　　声音也精疲力尽。
　　鹏喜用死人般的低沉声音缓缓重复。
　　「杀了我。把我杀了。」
　　「…………」
　　「受到这种侮辱，我已经活不下去了。」
　　「侮辱……」
　　这是令空空意外的词。
　　会觉得这个词意外的空空也算是相当奇怪，但鹏喜现在精神看起来也不太正常。不，自从遇到空空以来她的精神就一直不正常……不过，她能使用那种程度的魔法，大概从来没有吃到过这样彻底的败仗，打击自然会比较大——更何况对手还是神秘的女装少年。
　　除了败北的打击，可能也有很大因素是因为没能为同伴报仇——在确信胜利后又被打落深渊，绝望感会更加强烈。
　　不过在空空看来，空空是疏的仇人这件事是个误会，虽然是敌人但不是仇人——不过现在还没来得及向她解释。
　　他觉得要先制造能够对话的情况——他判断如果不是在处理好情况再对话，是解不开误会的。
　　空空的行动总是太过自以为是，太过依赖固有价值观，因此容易造成误解。另外他还极其不擅长解开误会，因此当他下定决心要解开误会时，总是希望万无一失。然而这种奇怪的完美主义也会快速加速对他的误会。
　　他不会想到趁误会还小的时候，从小误会开始解开，而是总想着把所有误会一起万全解决，结果就已经晚了——实际上，空空完全没有想象到，手袋鹏喜脖子上被人架上手斧，然后几乎什么话也不说就被押解到校舍里，强迫换了衣服，这对她的心有多么自暴自弃，受到了多么无法弥补的损伤。
　　空空在受到了那种拷问后依然在寻找和疏和解的道路，自然不会了解这种微妙之处。
　　当然，空空也不是完全想象不到鹏喜现在怎么看待他，不是想象不到他是怎么被看待的——但他没想到现实还在他的想象之上。
　　所以他感到意外。
　　只是觉得意外。
　　再说一次，他反而还觉得自己对魔法少女挺绅士的。
　　「我没有侮辱你的意思。」
　　他说。
　　「而且，更没有杀你的意思。」
　　「…………」
　　空空直率地说，但鹏喜没有反应。
　　不，有反应——听了空空的话，鹏喜害怕地簌簌发抖。
　　她本来就是面对特殊情况感觉懦弱的女孩子，总是显得有些太过战战兢兢，现在更是连空空的脸都不敢看了。
　　空空还没有欠缺人性到看到她这样也没有罪恶感。但是他的人性也没有多到为此改变计划。
　　那不可能。
　　他甚至还胡乱觉得鹏喜虽然现在惊慌失措，但过段时间就会冷静下来，便继续说：
　　「我想和你做朋友。」
　　想做朋友？真的？
　　这句话连他自己都感到疑问——但是在慎重分析过自己的心境之后，他觉得这是最接近的形容，因此也没有别的办法。
　　说得细一点，就是：为了不在四国展开的逃脱游戏中Game Over，不死掉地通关，我有必要和你做朋友，协同作战——但他觉得不说得这么细对方也能明白。
　　他把理解能力强加于人。
　　上次他也被人这么干过，因此还有同情的余地——
　　「你要不要和我一起离开四国？」
　　「…………」
　　没有回答。
　　空空不管她，继续说——她就算一直沉默也无所谓，只要最后点个头就行。只要接受和空空共同作战就行。
　　「那个，也就是说……我想和你做个交易。用你魔法的力量，和我……」
　　和我的什么力量呢？
　　说科学的力量的话非常轻松，但空空战胜她时使用的并不是科学的力量——虽然姑且用了科学技术制造的手斧『切断王』，但在那个场面下就算拿的是普通菜刀也无所谓。比较而言，空空使用的也是魔法的力量。就算——用登澱證的服装飞行。
　　「我——头脑的力量。」
　　要他自己说，没有比这更愚蠢的话了。
　　空空觉得中间停顿太久不好，便随便说了一句，结果不出所料，一直看向别处的鹏喜不敢相信似的又看了回来。
　　……不过，一个穿着魔法少女服男扮女装的少年，就算什么也不说，估计也会被人多看几眼就是了。
　　现在已经不是战斗状态了，空空可以选择脱掉这身服装，但他不知道手袋鹏喜会在什么时候发起什么样的反击，因此没有脱掉这身防护服。虽说已经使了手段让鹏喜无法使用魔法，但她使用的魔法对空空来说太过未知了，不能掉以轻心。没有用绳索绑住她的手脚是空空能冒得最大的险。
　　如果穿着这身衣服被那个激光打到会怎样？还能发挥出防御力吗——事后想来，这个尖锐的疑问和『魔法面对魔法时会如何生效』这个命题类似，空空虽然心中疑惑，但试着砍断衣襟的程度也就算了，这种危险的实验自然不可能去做。
　　虽然也许应该做一做。
　　总之，覆水难收，空空反而像是要显示他没有说错，再怎么看都一样似的。
　　「我头脑的力量。」
　　更大声地又说了一遍。
　　如果她能就此固定在看向空空的姿势上就再好不过了，不过那终究没能实现，她看了一会儿之后，又低下头去。
　　她也许觉得被一个笨蛋抓住了。也许因为被笨蛋打败，被笨蛋俘虏而深感绝望——又或许觉得被笨蛋愚弄了。那样的话，就太意外了。
　　但是，手袋鹏喜确实被空空空『摆了一道』——对她来说，空空空也确实身份不明。也就是说，虽然对空空来说魔法少女是未知事物，但说起来手袋鹏喜在登澱證、秘秘木疏之后，已经是第三位魔法少女了，就算再怎么是未知数，也已经有些习惯了。
　　人是在任何环境中、对任何事物都能习惯的生物，因此空空终究已经对魔法少女这个东西习惯了——连续出现了三个人，就算不是空空也该习惯了。
　　相对的在鹏喜看来，空空空完全是异常的，第一次见到这种类型的对手。空空本来就是因为他的稀有性和珍贵性才被地球扑灭军发掘出来的，因此可以说这是理所当然的——但这次这种稀少性没有向着好的方向发挥作用。
　　他让本来就懦弱的手袋鹏喜比平时更加的、比必要的更加胆怯——和对未知的东西终究会慢慢习惯的心理一样，人在第一次见到『未知』时会显露出警戒心。
　　「你应该也想通关这个游戏吧？我能帮你……应该。不用担心，我不想继续伤害你……对，我想帮助你。」
　　他一边说，一边觉得这些话听着就像谎话——至少他心里非常清楚，他一点也不『想帮助鹏喜』。
　　如果要用一句最准确的话描述他的心情，那就是：『为了通关游戏，想要利用魔法少女的魔法』。这是理所当然的，但是——
　　「能不能请你把你知道的信息告诉我呢？虽然我觉得自己已经挺精通这个游戏的了。」
　　这已经是露骨的大谎话了。
　　但是估计没有人会想和昨天刚到四国的玩家合作，因此这也是不得已的大谎话。
　　空空这样决定，平静地继续说。
　　「但很多时候都不尽如意。毕竟我不是本地人。一开始也说过了，我是隶属于地球扑灭军的——」
　　「骗……骗人。」
　　此时，空空想要重复一下刚见面时被打断的自我介绍，但是又被打断了——这次鹏喜没有用手杖指着、瞪着眼，而是低着头、用怯生生的语气说的，但是之前一直对空空的话毫无反应的她突然这样反驳，让空空吃了一惊。
　　空空反而觉得既然她什么都不说，那现在就不用担心被打搅，干脆重新自我介绍一下——看来对魔法少女『Stroke』来说，空空空属于地球扑灭军这个事实让她无论如何都无法接受。
　　「像、像你这样的家伙，不可能是地扑……」
　　「？」
　　第仆是什么？
　　空空一开始以为是和公仆差不多的意思，不过立刻意识到那不过是『地球扑灭军』的简称『地扑』。
　　就像『绝对和平联盟』简称『绝和』一样。
　　他觉得这个简称不怎么好听，不过简称前的原名本来就不好听，这样没办法——不过，不管好不好听，这样用简称称呼的行为本身引起了空空的兴趣。
　　空空虽然知道绝对和平联盟简称『绝和』，但是只在一开始这么叫了一次，模仿『那个人』念了一次而已。
　　可是现在，鹏喜说得非常自然的，就像是平时就这么说似的。
　　姑且不论有没有像外号那样亲近的意思——她这种叫法也许就像学生给班主任起奇怪的外号一样。
　　不管怎样，手袋鹏喜肯定对地球扑灭军有不一般的深沉感情。
　　那样的话，该怎么刺激她的这种感情呢……。
　　「就算你说像我这样的家伙……你还不了解我吧？就连自我介绍都没让我说清楚。」
　　「足、足够了解了……了解你是什么样的家伙了……啊，对不起，对不起。」
　　道歉了。
　　诚恳地道歉了。
　　比起为出言不逊而道歉，更像是被形势所逼反射性地道歉——这样看来，刚才说的『杀了我』也不是做好了心理准备才说的。如果当时真要杀她，她大概也会像现在一样道歉。
　　「你不用道歉。」
　　空空说。
　　不管怎么说她都开口说话了，自然要以此为突破口——不管契机是什么，只要能展开对话，就不能放过这个机会。
　　「但是，难得有机会，希望你能告诉我，我是什么样的家伙？」
　　空空虽然不觉得这是为了逃脱四国应当知道的信息，但想想看，自己是什么人这个问题，对空空空来说，对他这个因为地球扑灭军而丧失了身份的十三岁少年来说，也许是最重要的——可以说是关乎人生的问题。
　　此时手袋鹏喜的回答就是如此惹人注目，但是，这个回答一点也不深刻。
　　「喜欢穿女装的猎奇杀人犯……」
　　她只是这样说。
　　战战兢兢地，却毫不留情地说出辛辣的评价——这并不是因为对空空的敌意，而是因为她的性格本来就不会看气氛。
　　刚见面的时候，虽说她处于激昂状态，但从那种话说不到一起去、不好好听别人说话、自己想说什么又说不清楚的感觉来看，她属于对人交流能力差的年轻人。不过空空没有资格说她，或者说惟独空空不能这么说就是了。
　　她说不定因此无法和周围人和睦相处，才形成了懦弱的性格——不过，又不是之后一辈子都要和她打交道，她的个性是怎么形成的完全无所谓。
　　有句话说，飞行员只有六成智商。
　　意思是说在操纵飞机的巨大压力下，人类的思考能力会下降到六成左右——由此看来，不是飞行员而是处于俘虏状态下的手袋鹏喜的思考能力，估计连六成都不到了吧。
　　如果能抓住这一点，空空说不定就能随心所欲地控制之后的发展，然而——空空非常不擅长像这样操作、诱导别人的感情。他擅长的反而是配合别人的感情——现在鹏喜的思考能力与其说是下降，不如说是固定了，空空开始觉得以对付她难度很大。
　　本来他就没有轻视。
　　但似乎比预想中的还要糟。
　　要证明他隶属于地球扑灭军，可他当然没拿着什么身份证明之类的东西（或者说，根本没有什么公开文件能用来证明隶属于地球扑灭军），那么似乎必须从摘掉喜欢穿女装的猎奇杀人犯这个标签开始。
　　既然得到了规则书，做起交易应该比面对疏时轻松——此时空空已经抛开了这种乐观的期待。空空剩下的时间在不断减少，但他已经做好准备，限定了期限，最差的情况下，得把到今天太阳落山——不，干脆到明天早上的时间花费在这件事上。
　　空空自己对地球扑灭军提出的时间限制是，一周。
　　也就是七天。
　　那之后就会投入『新式武器』。
　　对他来说，逃出四国是当务之急，但调查四国也是他的工作。这样想来，在不违反规则的前提下，形式上走遍四国全境也是有必要的。即使——不像当初设想的那样巡游四国八十八所。
　　四国有四个县。
　　香川县、德岛县、高知县、爱媛县。
　　这样简单计算的话，每个县花上两天一晚也还剩整整两天，因此为了选择重要的搭档，在第一个县花上两天多，之后也完全来得及。
　　直到空空到达高知县的时候，他才明白他的判断是不了解四国的人做出的判断——不过，他要到达高知县、了解高知县的广阔，还要先平安无事地穿过得到县，并且在那之前，更要平安离开现在所在的香川县。
　　「我没有杀疏小姐。」
　　他总算说出来了。
　　这一般来说应该最先说的话，他到现在才说出来。
　　「疏小姐是被别的人杀掉的——你能想到是谁吗？」
　　「骗、骗人……我看见了。亲眼看见了。你——」
　　之后的话声音太小听不见，但估计是说『我亲眼看见你掀小疏尸体的裙子』。
　　这是明明白白的事实，空空也没法说『不是』。
　　他也许应该说：『不，我不是因为变态的兴趣才这么干的』，但那也的话，被问到具体又是为什么的时候，空空就必须老实回答：『我是为了找她拿着的规则书』了。
　　那就暴露了他是初学者。
　　不，那里面也许还可以找出一些理由来——但空空觉得把他抢劫鹏喜同伴尸体的事实本身隐瞒起来才是良策。
　　看来鹏喜是那种比起理由和理论，更加优先感情和直觉的人——说起来就是精神上和空空正好相反，而如果只是这样的话还好，但她的感情和直觉偏向了错误的方向。
　　在空空看来，在疏的尸体消失前寻找她的记事本是极其理所当然、毫无问题、面对谁都不会感到羞耻的逻辑性思考，但在鹏喜看来，这也许是极度的玩弄尸体，是对已故之人的侮辱。
　　「我是在调查尸……疏小姐身上的外伤。」
　　空空停了一会儿，说。
　　一瞬间他差点就说成了『尸体』，在关键时刻刹住了，对他这样的人来说真是挺不错的了。另外，他还不忘用『疏小姐』而不是代词来称呼，表现出他和疏的关系不坏。虽然这些终究只是些小伎俩，但表现出空空下决心做好该做的每件事。
　　「疏在我赶到的时候被杀了。被某人。」
　　空空说。
　　他特地用『某人』将凶手限定为人类——在四国现在的情况下……在四国现在人说不定会突然爆炸死掉的情况下，有人被杀，也很难断定是人类所为。不过为了让鹏喜对空空的憎恶转向别处，空空觉得应该设定一个明确的『坏蛋』。
　　「为了找出犯人，唯一能得到线索的就是调查疏小姐。希望你能明白。我绝对没有侮辱那个人的意图。还是说，你认为我只要眼睁睁地看着那个人消失就好了？」
　　「…………」
　　感觉——沉默的性质改变了。
　　虽然空空没有那个意思，但这些话是不是听起来像是在责备、非难她？那样的话就太烦人了，他必须特别小心地说话才行。
　　但是，现在说些顾虑鹏喜的话也有点问题，空空便装作没有发现沉默的变化。
　　「疏小姐是被贯穿胸口死去的。」
　　他继续说。
　　「如果以我的印象来说，那就是『毫无冗余地被杀了』。在那个现场中看不到除了『杀人』以外的要素。至少在我看到的范围内，完全没有杀死疏小姐的犯人的痕迹。因此我就想调查一下除心脏以外有没有别的出血或外伤——」
　　他若无其事地——装作若无其事地解释。
　　替换了看裙子底下的理由。
　　「——但是没有那样的地方。不，在调查过程中你登场了，所以我没有看到、确认疏的全身。」
　　不好。
　　好像又变成了在责备她了，空空想，不过鹏喜并不是对这里有所反应。
　　「要看到小疏的全身什么的……你是有多异端啊。」
　　「…………」
　　根本不听别人在说什么。
　　空空使出浑身解数编出的借口和谎言，她完全没听进去。
　　「饶、饶不了你……难、难道你也要对我做同样的事？好、好啊，你来啊。想干就干啊——」
　　「不，所以说……」
　　反正到真要做的时候，她一定会像刚才那样哭出来，空空已经有些厌烦了。不过之后鹏喜又说：
　　「——『Collagen』绝对会为我们报仇的。」
　　这句话不能放过。
　　『Collagen』？
　　这个用语和之前的『Metaphor』、『Pathos』还有『Stroke』相差甚远，空空花了一些时间才把这些信息联系到一起——不过从上下文来推断，这是。
　　这是第四位魔法少女的——名字吗？
　　听到这意想不到的新情报，空空差点就插嘴确认，不过那样做不好。
　　随便抓住不放的话，鹏喜就会知道他想要这个情报，说不定会再次闭上嘴。
　　看来要消除手袋鹏喜对空空的偏见要费上不少功夫，这里还是让她不打自招吧。
　　空空转变了方针。
　　「到头来还是依靠『Collagen』啊。」
　　他这样装作知道的样子接话。
　　这句话完全把『Collagen』当做了第四位魔法少女的代号——如果这个词的意思完全搞错了，真的是按照原本的意思，是空空所知的那个某种蛋白质的『胶原蛋白』的话，就太难为情了。
　　依靠『胶原蛋白』。
　　想要养颜么？
　　不过胶原蛋白不像坊间传闻的那样有美容养颜的功效……所以对空空来说，胶原蛋白基本上就是『好吃的』。但是这样这次他希望『Collagen』不是『好吃的』。
　　希望是魔法少女。
　　「你们都一样。遇到什么事情都有依赖同伴的毛病。等到第四个人再被我打倒的时候，又会去依赖第五个人吧。」
　　「……『Collagen』才不会依赖『Pumpkin』呢。我也不会向那种家伙——如果不是『Metaphor』的话，小疏也一定——」
　　「…………」
　　嗯。
　　简简单单就得到了情报，看来第五位魔法使的代号是『Pumpkin』。感觉能很有效率的摄取蛋白质和碳水化合物呢……怎么说呢，从她的口气中可以略微看出第五位魔法少女的服装模样。
　　『Pumpkin』的立场似乎很特殊；在所有人都用代号称呼的上下文中，鹏喜惟独用『小疏』称呼疏的心理……还有那位疏和『Metaphor』……證的关系似乎也不寻常……不。
　　此时想太久说不定会被怀疑。
　　现在首先要从鹏喜口中（在她发现空空什么都不知道之前）套出尽可能多的情报。之后有的是时间进行情报的分析。
　　「是啊，疏小姐确实是那种类型。」
　　空空一边想着到底是哪种类型，一边若有所指地说——不过说是若有所指，其实这句话的内容空空如也。就相信鹏喜会自己指出意义吧。
　　「虽然只是听说，不过要我说的话，她是你们小队的中枢。」
　　「……不用你说，小疏就是小队的中枢。」
　　原来这都不用说啊，看来空空说了些不恰当的话，不过鹏喜似乎没注意到。愤怒遮蔽了她的耳目。然后鹏喜又说出了空空完全不知道的情报。
　　「小疏是头儿。我们『Summer』队的头儿。」
　　「……哦，这样啊。这倒没听说过……是因为她不喜欢摆头头的架子么？」
　　「是啊……她虽然是头儿，但不是妄自尊大的人——」
　　手袋鹏喜在空空的引导下这样说，但这里空空说的『没听说过』，也就是『不知道』的事情其实不是秘秘木疏是她们的头儿。
　　而是包括『Collagen』和『Pumpkin』在内，她们五名魔法少女组成了『Summer』队——空空不知道。
　　空空用小队这个囊括方式本来是故弄玄虚、半开玩笑地说的——因为她们肯定是同伴就用的词语，不过从鹏喜话里的感觉来看，她们在四国的逃脱游戏开始前似乎就组成小队了。
　　不，这无所谓。
　　既然她们五人都隶属于绝对和平联盟，这种事自然有可能——有可能不论她们关系好不好，因为年龄差不多就归到一起。这在推测上是可能的，空空也这样认为。
　　但是，空空此时惊呆了。
　　表慢死虽然掩饰住了，但内心呆住了——甚至感到战栗。是因为她们的队名。
　　『Summer』队。
　　即使是空空那只上到初一的英语水平，也知道那是表示『夏天』的单词——不，这个意义本身没有问题。想叫夏天就叫好了，一般都不会有理由阻止。
　　可是『夏天』不是单独存在的东西，在日本这个国家中，它是四季之一。
　　『春』『夏』『秋』『冬』——那么。
　　既然有『Summer』队，那四国里会不会还有——『Spring』队、『Autumn』队和『Winter』队？
　　假设每队有五人——那么除了眼前的魔法少女『Stroke』，包括『Collagen』和『Pumpkin』在内，四国最多还有十七位魔法少女。
　　十七位……。
　　这已经超越了绝望。
　　简直是恶魔般的数字。
　　「不是妄自尊大的人啊——疏小姐确实——」
　　空空一边说着没有内涵的话，一边对自己说『冷静下来』——约束自己变回平常的冷静的空空空。
　　他与秘秘木疏和手袋鹏喜两位魔法少女连续战斗，似乎产生了自己的宿命就是要和魔法少女战斗一样，但其实没有那种事。
　　像和登澱證那样，即使心中各有所图，也能建立友好关系——不过，拥有那种超常能力的人，还有十七个，实在太乱来了。
　　虽然乱来……。
　　但如果她们都结成同盟的话，不管什么地方都能逃脱吧——然而现实中，为什么不是那样呢？鹏喜——还有疏也是，她们的话中似乎都不把『Summer』以外的魔法少女当成同伴。或者说根本没有提到过其他小队的魔法少女。
　　这是怎么回事？
　　不过归根就是，虽然鹏喜她们是『Summer』，但另外还有『Spring』、『Autumn』和『Winter』都是看客擅自想象的，说不定只是因为她们全体都是夏天出生的，或者她们是夏天组成小队的，才起了这么一个队名。又或者队伍的元老中有人名字里带『夏』字……。
　　曾经以为完全无人的四国里，竟然可能还有超过十个人活着。对空空来说，在调查发生了什么事中，这也不能说不是个好笑死……不过他现在真正的感觉是『厌烦』。
　　本以为还有两人，结果变成了还有十七人，这也难怪——可是空空还注意到了其中还有更差的可能性。也就是说，假设存在其他三个五人小队，但以魔法少女『Pathos』为首的『Summer』队的三个人没有提及她们，是有某种明确的理由的话……。
　　「可是疏小姐就是富有领袖魅力啊——虽然时间很短，但我在这个游戏中也和她协同作战了一阵子，受了她很多照顾，或者说，被她引导了——」
　　「……那个。」
　　这时。
　　空空随口说着谎话，不过他采用的是不论对方抓住哪一点都可以找出借口，非常便于修正轨道的暧昧说法。这时鹏喜却打断了他，第一次主动说话。
　　虽然不知道她想要说什么，不过既然实行了『不打自招』作战，对方提出话题是个好倾向——但是，这个话题空空不太欢迎。
　　「为什么你会穿着『那个』？那件……『Metaphor』的服装。」
　　「…………」
　　一瞬间，在短到察觉不到的一瞬间，空空不知该说什么好。
　　被当成女装少年这件事本身也就算了，但此时必须要找出个借口才行——如果她问的『为什么』不是在问兴趣爱好的话。
　　「这是当然的吧。」
　　空空像是对自己的所作所为完全不感到羞耻似的，装作平静地样子说。他心里本来就很平静，只是表现了出来而已。
　　「必须要想办法防御你那威力过高的魔法才行……而且，如果不穿着这个迂回的话，就没法绕到你背后去。」
　　鹏喜想问的当然也不是这个，不过空空为了先打乱对方的节奏，故意说些显而易见的事情。啰哩啰嗦地。
　　「既然不知道你还藏着什么后招，现在就也不能脱下来。」
　　他若无其事地表示自己不是想穿才穿，而是因为战略上的目的不得已才穿上的。
　　鹏喜听到空空的这些话有些焦躁——和空空计划的一样。
　　「我不是……在问这个。」
　　她低声说。
　　「我是在问你是不是见到了『Metaphor』，并协同作战过……。说起来『Metaphor』在哪里？不在吗？你穿着这件衣服——而且刚才把『Collagen』叫做第四位，也就是说你见过『Metaphor』对吧？」
　　「那是——」
　　空空思考。
　　他考虑过用各种模式解释这身服装，不过现在发现『Stroke』比他想象中更不了解『Metaphor』现在的情况。
　　极端来说，这孩子甚至没考虑过『Metaphor』潜伏在那个校舍的某个教室中的可能性，就进行了那样荒唐的连续射击。
　　冲动也要有个限度。
　　不过『Metaphor』的话——穿着这身服装的『Metaphor』的话，在那种条件下也能逃脱就是了……但是就算是因为看到疏的尸体和玩弄尸体的变态而勃然大怒，那也太不经过大脑了。
　　他已经不想让这孩子当同伴了，觉得她太过不管不顾，在游戏进行上会招来不必要麻烦……不过他又改变想法，觉得现在转变方针还太早。
　　找找优点吧。
　　在这位不安定的少女身上。
　　「请你冷静地听我说。『Metaphor』……證也死了。」
　　疏比较年长，所以看看称呼她为『疏小姐』，而證和空空同年，并且本人也让他这么叫，还可以显示亲密程度，便没有加称谓。
　　「说话的顺序有些颠倒，不过我一开始遇到的不是疏小姐，而是證。后来證死了……就遇见了原本打算和證会合的疏小姐。」
　　空空觉得关于这部分还是说些实话比较好，便一边注意着不要说出具体的事情和日期，一边说。
　　「那之后我便和疏小姐一起行动了。」
　　「死、死了……你骗人。」
　　鹏喜用非常软弱——几乎要消失的声音说。嘟囔道。
　　「『Metaphor』不会死的……现在我确定了。你是个骗子，小疏也是你杀的……你不过是个猎奇杀人犯。」
　　「…………」
　　如果她真的看穿了空空的谎言的话就出大问题了，不过现在她并没有看穿，而是心里无法完全否定空空的话，却又无法正视两位同伴接连死亡的现实，便不经思考毫无根据地这样说而已。
　　这本来是个好倾向，但是在这孩子身上，却不希望她的精神太过紊乱……那会让她那本来就难以预测的行动变得更加无法预测。
　　「而、而且。」
　　她猛地抬起头。
　　像是发现了什么希望似的看向空空——然后没有移开目光，盯着空空说。
　　来到音乐教室后已经过了很长时间，此时两人终于互相看着对方的脸对话了。
　　「『死了』是怎么回事？怎么死的？不是像小疏一样『被杀』，而是『死了』——」
　　不好，空空想。
　　有点太诚实了——就算不说『被杀』之类明显的谎话，至少也应该用『咽气了』、『丢了性命』之类暧昧的表达方式。
　　单说一句『證是因为触犯了某条规则而死的』很简单，但如果详细说出当时的情况的话，以鹏喜的精神状态，尤其是现在的精神状态，恐怕会因为空空当时在场就觉得是他害死證的。
　　不，实际上这种可能性是存在的。
　　因为證是在和空空说话的时候死去的，如果他触犯了某条禁止事项，那么那条禁止事项和空空有关联的可能性绝对不低。这样一来，鹏喜很可能会顺势误解成空空杀了證——当然，处在动摇状态地她估计想不了这么深，不过小心总没有坏处。
　　话又说回来，既然鹏喜都这么问了，空空也不能现在才改口说：『不，證也是被人杀死的』。不是不能完全说谎话，而是因为如果真的是那样，空空在提到證的死亡时没有触及到这一点明显很奇怪。
　　这样的话，语气为了掩盖失策而前后矛盾，不如暂时搁置她感到疑问——也就是感到有兴趣的部分，继续往下说。
　　「『Metaphor』的死因也是我要调查的。疏小姐也在帮我……可是在调查途中疏小姐被杀了。到底发生了什么事，说实话我也不知道。正因为如此，我才想让你帮我。希望你把你知道的都告诉我。否则證和疏小姐的死因就永远无法查清。」
　　想要唤起她们的同伴意识——空空是想这么做，可是他自己对别人就没有过同伴意识，也不知道能不能行。
　　不过，只要鹏喜想知道『Metaphor』怎么样了、出了什么事，她就应该会有所反应……。
　　「『Metaphor』应该不可能是违反了规则——」
　　鹏喜一边想一边自言自语地说出了声。
　　这句话应该不是故意说给空空听的，从中能够体会到鹏喜对證的信任——不过竟然说『不可能违反规则』。
　　「如果我协助你的话……那个，会把『Metaphor』和小疏的情况详细告诉我吗？」
　　「我知道的肯定都告诉你……不过不知道能不能让你满意就是了……」
　　空空故意退一步回答，反而表现出交易的现实味。他觉得交易如果对对方太有利的话反而会像谎话——其实，就算空空提供所有已知的情报，就算不是鹏喜，也没有人能推导出真相。
　　「…………」
　　手袋鹏喜沉默了。
　　和刚才一样保持沉默，但是和刚才明显不同，鹏喜一直看着空空沉默。看着、解读空空的表情。
　　像是要看穿他的心底一样。
　　……如果对方是一般人，这样做也许很有用，可是此时对方不一般。或者说对方不凑巧。
　　没有几个人能从空空空的表情中看出心理活动——甚至可以说这世上没有一个人能做到。自称挚友的花屋潇也许能，可是这位挚友已经不在这个世上了。
　　而如果左看右看都看不出心理活动的话，就会得出有理由自己的结论——手袋鹏喜则是：
　　「我知道了……」
　　她说。
　　「你说的话我没有完全相信……不对，我完全不相信，但是现在的情况我只能服从你吧。在『Collagen』来救我之前，我可以协助你……不，也算不上协助，只是交换情报的话……」
　　「……这样啊。算了，这是个不错的妥协点。」
　　当然，空空没有露出高兴的表情。
　　这确确实实只是妥协性的答案，空空对这个结论也并不十分满意——就算成功和她交换了情报，如果之后还要和魔法少女『Collagen』对峙的话，就毫无意义了。
　　可是这终究是第一步。
　　虽然算不上喧宾夺主，不过如果他们能进行积极的对话，并从中让鹏喜了解看看的利用价值的话就好了。那么，如果和跟过来的『Collagen』也能顺利形成合作关系的话……。
　　「……可是，在此之前我有一个条件。我有一件事怎么也想不明白……怎么也无法接受。你能给出让我想明白、接受的答案吗？既然你说你不是小疏的敌人，是一起进行游戏的同伴——」
　　「……？虽然不知道能不能让你接受，不过我保证不会行使沉默权。」
　　空空一边想着她会问什么一边觉得这种承诺做了也没什么损失，点了点头。
　　这没什么。
　　如果是不好办的问题的话只要声称『不知道』就行了——声称他和鹏喜一样不知道。反正不管是不是空空，在现在的四国，没有人能掌握一切，就算有也肯定不是外来者空空空——
　　「这身衣服上的血是你的吧？」
　　鹏喜说。
　　指着空空让她穿上的衣服。
　　「为什么你……会光着身子浑身是血？」
　　「…………」
　　这个问题。
　　可不能用『不知道』来糊弄。
　　3
　　空空光顾着思考他穿女装的借口，完全忘记了他半裸状态的借口——他这也太粗心了。同时，说句不礼貌的话，他没想到鹏喜会这么敏锐地发现他话中的矛盾。
　　「这就说来话长了……」
　　空空一边抑制住内心的动摇，一边看向音乐教室中的时钟。他的动作缓慢，好像是在争取时间。
　　没什么好像，完全就是为了争取时间。
　　「不过你这么一说确实，如果不说明这一点的话，你是不会接受我和疏小姐的关系的吧。」
　　「你和小疏的，关系……？」
　　空空用认真的表情说，鹏喜专注地听着，不过就算她听得多仔细，这个话题也没有后续。空空当然不可能老实地、愚直地说出他是被疏亲手扒成半裸，并扔了一整晚碎玻璃。
　　这样说会暴露他们之间的敌对关系，而且就算强行糊弄过去，也会被认为是大变态。认为那不是协力游戏而是变态游戏。
　　「会稍微花点时间，可以吗？」
　　「当、当然。」
　　她点头。
　　鹏喜当然不可能说『花时间的话就算了』——可是她都说了听完之后如果不能接受就不会协助，那空空就不得不想办法把这个危机化为机会。
　　现在还没有走投无路。
　　这句话不光可以理解为不接受就不协助，也可以正面理解为只要让她接受了这一点，就能姑且——虽说是暂定的，和魔法少女形成共战关系。
　　「明白了，那——我们先吃饭吧。」
　　空空说。
　　他迫不得已地说，这也是为了争取时间，不过空空确实饿了。在那个面馆里吃了登澱證做的乌冬面以后，他就再也没吃过任何东西。也就等于将近二十四小时什么也没吃了。
　　这期间他和疏战斗、受到拷问、被鹏喜射击，发生了很多事——很多悲惨的事，根本顾不上吃饭。不过此时事情告一段落，『肚子饿』这一人类、生物自然而然的感情就涌现出来了。
　　这是为数不多的空空空并非机器人的佐证。
　　「吃……吃饭？现在？」
　　手袋鹏喜做出出乎意料的反应。
　　这也是理所当然的，她刚做好了严肃的心理准备，就这样扑了个空，精神上一定会松懈下来。空空其实没有计算到这个效果——不过接下来的话确实是有目的地说的。
　　「我刚遇见證的时候，她也在谈话前给我做了饭。那孩子给不相干的我做了好吃的赞岐乌冬。这次轮到我了，轮到我像證那样，和你做点吃的。」
　　他巧妙的扯上鹏喜的同伴證，让她无话可说。这可以说是权宜之计，不过鹏喜却比他预想的更能接受。大概不光是对空空，登澱證对任何人都会做出那样的举动，都会想要招待乌冬面。所以空空提到这件事，也提升了他说的话的其他部分的可信度。
　　当然，现在也到了吃午饭的时候，就算她不像空空那么饿，也应该会想吃东西。空空给身为俘虏的她吃的，她就任务空空是『好人』的话，那也太单纯了。单纯到让人不安。
　　「但、但是你说要做点吃的，做饭什么的……」
　　「在来这个音乐教室的路上我记得有烹饪实习室。我会在那里做好了拿过来，你在这里等好吗？别担心，也许看不太出来，不过我对做饭还是有自信的。」
　　「什么看不出来……你看起来确实挺擅长做饭的。」
　　「…………？」
　　是吗？空空心想，不过他立刻想起来自己现在穿的是女装。而且是轻飘飘的可爱服装。被人以为他的兴趣爱好会像女孩子，或是觉得他擅长做饭，也无可厚非——但是。
　　『篝火』负责的照顾任务中，包含为空空做饭这个任务，有此可以看出，空空的做饭技能是毁灭性的。
　　「那，我过一小时左右回来。」
　　空空说，没有再多说什么，就留下鹏喜慌忙走了出去——他为了不被人当做是逃跑，为了不被人当做是逃避询问，想着要小心控制步行的速度，但也许还是变成了快步走。
　　如果只是为了填饱肚子的话，空空的背包里有和以前军粮丸差不多的野战食品，两个人分的话能吃上一阵子，不过现在的重点是争取时间，自然不能是那个。
　　空空四处乱转寻找烹饪实习室——他刚才说得好像在来音乐教室的路上看见了一样，那当然也是谎话。而且就算找到了，他也没有进一步的计划……不，不能这么悲观。没什么，虽然没有做过饭，但他看过『那个人』和『篝火』做饭，站到厨房里之后总会有办法的。
　　比起这个，他更应该思考的、烦恼的，是如何糊弄鹏喜的问题。
　　关于掀疏的裙子一事，他用查找犯人作为借口总算是解释通了，但他半裸着、浑身是伤、浑身是血，又该如何解释呢？
　　另一件事鹏喜还没提到，说不定她还没意识到，那就是：那个现已倒塌的校舍的顶层的走廊上，为什么会洒满碎玻璃——还有顶层的窗户为什么都碎了。这个答案的问题也必须现在准备好才行。
　　这里似乎是集中设置了特殊教室的校舍，烹饪实习室就在音乐教室的下一层。空空顺利找到后松了口气。
　　也许是因为交响乐部有晨练，音乐教室的门是开着的，但烹饪实习室平时使用并不频繁，门是锁着的。
　　空空毫不犹豫地用手斧『切断王』破坏了门锁。
　　这样做也许会触动警报系统，不过肯定不会有保安公司的人闻讯赶来。就算会来，只要来的人不是魔法少女而是保安公司的人，反而该高兴才对——空空想。
　　所幸，没有警报声。
　　空空将打开的门向室内压倒，走近烹饪实习室——里面当然没有人。
　　「嗯……」
　　顺带一提音乐教室的门还是敞开放着的——空空不知道锁在哪里，也没有用棍子顶住之类的小机关卡住门。
　　而鹏喜的手脚也是自由的。
　　空空没有给她施加任何拘束就离开了音乐教室——当然，他不是着急忘记了。空空离开音乐教室时放着她自由行动是有明确的理由的。
　　不，那也许算不上是理由，不过确实很明确——空空此时在出去做饭的时候放着她自由行动，是想借此显示他对鹏喜的信赖。
　　当然实际上是不信赖的。
　　只是姿态而已。
　　或者——是赌博。
　　从手袋鹏喜的立场来看，她在立场上依然是『俘虏』，把她一个人以这种自由的状态放置在这里，反而会感到不安——思维一旦纠结起来，说不定会觉得随便行动会有危险。
　　如果最终什么事也没有发生，空空带着美味的饭菜（不过还得能做出来才行）回到音乐教室的话，鹏喜就会对她心中『莫须有的怀疑』感到罪恶，并缓和对空空的反抗心理……也说不定。空空心中淡淡地期待着。
　　这样做除了作为和鹏喜之间的讨价还价战略，空空还有另一个考量。这对空空来说是一个试金石——该说是实验，还是测验呢。
　　不论如何，如果手袋鹏喜在这种情况下跑掉的话，那空空和她的共同战斗关系就算是暂时也不可能成立。这是空空此时通过之前的对话得出的结论。
　　空空把鹏喜脱下的服装装进背包里带到了烹饪实习室，因此自由状态的鹏喜不会再次攻击空空……架设是这样好了，那她会怎么做呢？
　　空空想试验一下。
　　如果她逃走的话，那大概就是原本就没有缘分……应该认为她不是个能和空空共同战斗的孩子。證说过必须要协同作战才行，但并不是随便和谁都可以。
　　證也是在确认空空是能够靠自己回避第一个陷阱之后才向他搭话的——虽然做法有些不同，但空空也想就此机会测试鹏喜。
　　也许有些不自量力……
　　不过空空还是想确认一下鹏喜是否有足够的气概……斗志、或是厚脸皮把空空当做情报源、当做合作对象来利用。
　　如果鹏喜真的很想知道关于疏和證的事情，那她至少不应该逃走……。
　　在这个意义上，空空也许是在寻求足以相信她的口实。
　　「哎……说实话也不是完全没有期待她逃走啦。」
　　空空吐露心声。
　　虽然空空装作是很会算计的策士，但他在接下来的一个小时中，必须对他半裸着浑身是伤想出一个好办法才行，而且还必须做好饭。
　　如果想办法联系到『篝火』的话，就能让她教一些简单好做的菜谱吧——不过如果因此被炸死的话就不好笑了。空空心里这么想着，根本不知道他的部下『篝火』冰上竝生现在身处什么情况。不过原本就缺乏想象力的他，当然不可能知道自己的部下现在竟然在和不明室的室长、左在存的母亲左右左危接触。
　　空空以为烹饪实习室里会有冰箱，但是没有。炉子和自来水看来还能用，也找到了菜刀和餐具，但是没有食材的话根本无从下手。
　　没有食材的话就只好拿出野战食品了，不过空空觉得那东西作为饭菜来说是在太乏味了。
　　平时的空空根本不会理会饭菜是否乏味，不过他不久前才刚刚吃过證做的那么滋味深远的乌冬面，而现在要仿照她请鹏喜吃手制料理，那么就算不擅长，也想稍微努力一下。
　　啊对了，他想起一件之前听棒球部的学长说的事情。训练后筋疲力尽，学弟们纷纷抱怨肚子饿，这时有人半开玩笑地说：『不如去烹饪实习室做点饭团』，而那时好像有另以个人说冰箱在准备室里之类的。
　　那也许是空空上的那所现在已经无影无踪了的中学独有的习惯，不过仔细想想，烹饪工具也就算了，冰箱这种东西确实是应该放在准备室里好好管理的器材——说起来，空空在小学时体验过的烹饪实习中，食材是学生们从各自家中带来的。
　　而肉之类必须放进冰箱里的食材则是交由老师保管——他以前从没在意过交给老师后要怎么做，不过那些交给老师的东西也许是收进准备室的冰箱里了。
　　就算准备室里有冰箱，也不知道里面有没有东西、有的话那些东西的保质期过没过。不过空空决定先行动起来，破坏了连接烹饪实习室和准备室的门，这次连有没有上锁都没有确认。
　　空空在不久前还是个初中生，在他看来，不论是哪个特殊教室的准备室，都是只有被选上的人才允许进入的地方，因此在走进去的时候有些怯弱，真不像是他的风格。
　　与其说不像是他的风格，不如说是在奇怪的地方像个孩子。
　　不，他实际上就是孩子，是个少年——只是被强加了不相称的生存方式而已。
　　进去一看，谁知真的有冰箱。
　　而且还是个相当大的冰箱——比家庭型的还要大两圈，颇有业务用冰箱的感觉。那么放在旁边的应该是冷藏柜了。
　　真走运，空空想。
　　考虑到四国的逃脱游戏已经开始了超过一周，那冰箱中的食材很可能已经处于危险状态了，空空对自己的烹饪技术没有自信，不太想用那样的东西。
　　其实就算是对擅长做饭的人来说，过期的食材也终究是过期的，不过他连这个都不知道，可见他对自己的家务技能有多不自信。
　　这样一来，有冷冻食品真是太好了。
　　不，也许只是有个冷冻柜，里面是空的……。
　　昨晚，空空为了跟疏对决，断开了教室和走廊的电闸，不过这是另一栋校舍，这个冰箱和冷冻柜应该还在继续工作——一定要继续工作啊——空空一边想，一边向两扇门同时伸出了手。
　　这里他没有一扇一扇的打开，而是同时打开两扇，就足以说明他是不会做饭的少年了。
　　冰箱和冷冻柜中都比想象中还要空旷，不过所幸不是全空的——肉、蔬菜、鱼、蛋、还有调料，各种东西都有。看上去空空的也许是因为冰箱本身太大了。
　　考虑到食材可能腐烂，应该主要以冷冻柜中的食材——空空听说鸡蛋的保质期比较长，也许还能用。不知道怎么用这一点没有纳入考虑范围就是了。
　　在漫画和动画中，经常出现不擅长做饭的角色，不过实际上想要像他们那样让锅爆炸或是作出味道可以杀人的料理，意外的困难——真正不擅长做饭的角色会像现在的空空这样，开着冰箱门一动不动。
　　不知该怎么做。
　　这个样子亏他会想要给鹏喜做饭吃啊。
　　「去图书室……借一本菜谱出来吧……」
　　空空虽然想到这样一个苦肉计，但他不觉得中学的图书室里会有菜谱。而且就是因为看了菜谱也做不出料理，才叫不擅长料理呢。
　　「总之……切切小，点个火就行了吧……」
　　把炒菜说成是点火已经够无可救药了。另外空空抱着从冰箱、冷冻柜中取出的看上去能用的食材，没关门就回到了实习室——敞着门的冰箱?冷冻柜立刻发出了『哔、哔、哔』的警报声。
　　一开始空空真的不知道那是什么声音，不过经过推理之后，他把食材暂时放到桌上，又回到准备室去关门。
　　顺便，他还看了看准备室中有什么有用的东西——在做饭之外的事情上。也就是对于通关逃脱游戏，有什么有用的东西——他想着也许会有，随便看了一圈，不过不凑巧没有那种东西。
　　这个只有被选上的人才能进入的特别场所、神域，实际走进去就发现只是个普通房间——大部分事物都是这样的。神秘的秘密房间因为是保密的所以才神秘——
　　「……那些孩子的魔法是不是也是这样呢？」
　　空空思考。
　　确实，怎么说呢，她们自己——『Metaphor』也好『Pathos』也好『Stroke』也好，都不觉得自己使用的魔法是多么不可思议的力量。
　　把它认知为理所当然的东西。
　　当然，她们知道空空这样的外人无法使用魔法——但只认为自己『能使用魔法』的技能是和『个子高』、『指甲长得快』这种程度的个体差异差不多。
　　因为她们的常识和价值观和空空等外人不同，所以『魔法少女』才令人感到神秘——可是一旦明白了这一点，也许意外地令人扫兴。
　　魔法少女已经见到了第三位，多少有些习惯了——对魔法本身也许也会有一天完全习惯，能够自然应对。不过空空要能活到习惯那时才行，而且他绝对不想为了习惯魔法而和剩下的十七位少女相遇、对峙。
　　只是，就算这是空空的主观臆断，但从『Stroke』的直接发言中可知，至少还有『Collagen』和『Pumpkin』两位魔法少女，而且既然她们是队友，那也许会和『Stroke』一样产生误会袭击空空。这不是什么可能性，而是事实。
　　不，严格地说，鹏喜自己觉得『Pumpkin』不会来，觉得她不是会来的性格……但她们毕竟是队友。
　　总之，这方面的结论是要在遇到剩下两位魔法少女之前，和『Stroke』形成完全亲密的信赖关系——不，其实不是信赖关系也无所谓，不过要缔结牢固的关系。
　　之前确定的是在『Collagen』来救鹏喜之前共同作战，现在要努力使得到那时能够更新这个友好条约……。
　　「我想问好多事情啊……太多了。不，就算我问，也很难想象那孩子什么都知道，或是对不知道的事情也有所推测就是了……」
　　突然，空空想起来还没有问鹏喜的年龄。也许有人会说在这种情况下年龄什么的根本无所谓，不过对未成年的孩子来说，一两岁是很大的年龄差距。比大人以为的要大得多。手袋鹏喜几岁这个问题也许意外的关键——她是比空空大、比空空小、或是同年，甚至会改变今后她和空空的关系。
　　空空隐约觉得鹏喜和他同年或是比他小。
　　不过，比空空小的话，在社会上就是小学生的年龄了——不，这倒无所谓。空空不会见识短到觉得小学生不会加入绝对和平联盟这样的组织——在地球扑灭军中也有像『蒟蒻』这样从小学时开始就大为活跃的战士。
　　只是，有人会把初中生和小学生混在一起组成一队吗？也许对加入了组织的人来说不适合以学年做考量……而且也有可能是一开始大家都是小学生，不过经过了一段时间，现在只剩下一个小学生了。
　　实际上，根据『Collagen』和『Pumpkin』的年龄，也不能排除其实一半以上是小学生的可能性——只是想想看，空空又觉得鹏喜不是和他同年或比他小，实际上是比他大的可能性也许意外地不低。
　　同年或年幼的想法也只是感觉，但觉得她年长的想法在她的发言中有逻辑性的根据。
　　鹏喜把疏叫做『小疏』——这当然可以看做是她们关系亲密的表现，认为她们的关系超越了辈分，不过也可以认为是鹏喜把疏『当做学妹』而『加上小』。
　　虽然现在疏是值得依靠的头儿，但以前年长的鹏喜对她多有关照——如果是这样的话，鹏喜何止是和疏同年，也许甚至比疏还大。
　　那样的话就太可怕了。
　　那个样子，那种性格那种态度，竟然比空空大——只是，就算这种可能性不大，也是有根有据的。明白了这一点，不知为何空空对手袋鹏喜的好感度上升了。
　　这算什么什么游戏设定。
　　其实空空自己对此没有自觉，如果有别人指出来他也会否认——也许饥皿木博士是例外——不过他说不定喜欢年长的大姐姐。至少『那个人』和花屋潇都是这样——
　　「……在锅里面放上水，把切成差不多大小的蔬菜一股脑扔进去煮一煮……大概就能像是一道菜了吧？那家伙看起来对吃的也不是那么挑剔，骗她是哪个都道府县的乡土料理似乎就行了。」
　　这也不知道是对乡土料理没礼貌还是对鹏喜没礼貌，空空一边说着这种不明所以的自我辩护，一边做好了做饭计划。用他这种岂有此理的原创菜谱说不定真能做出毫无味道的杂煮，不过这基本是空空有生以来第一次做饭，期待他会用调味料才是岂有此理。
　　俗话说料理的さしすせそ。『さ』是砂糖的『さ』，『し』是盐的『し』，『す』就是『醋』，有点凑数的酱油的『せ』，完全凑数的味增的『そ』——空空脑子里确实有这些知识，但神经突触无法连接起来。
　　空空取出案板，先切蔬菜。先切蔬菜是因为他觉得冷冻肉不好切。他准备一会儿把冷冻肉放到炉子上烤来解冻。这真是个崭新的解冻方法，不过终归是能让肉融化的。
　　肉或鱼姑且不论，空空觉得蔬菜筐里的蔬菜用看的就能分清有没有腐烂，便放在案板上咔嚓咔嚓地切起来。就算没有自动操作，他好歹也习惯了使用刀具。不过案板和菜刀在用之前都没有洗过，卫生上有很大问题。
　　说到问题，现在要整理的是空空心中的问号——只要准备出空空那是半裸的『理由』，就即便有时间限制，也能完成情报交换了。他当然会努力让这种关系不止是暂时的，但考虑到努力得不到回报的情况，还是希望能在同盟成立后尽早消除心中的问号。
　　简单明了地标上数字的话，他现在『想知道的事情』明显可以分为：
　　①    魔法是什么。
　　②    逃脱游戏的详细规则。
　　③    魔法少女们的真实身份。
　　这三大类。每个编号中还能更细分，有很多问号——知道一项之后，感觉还会产生更多随之而来的疑问。
　　为了不重蹈證那时的覆辙，应该注意提问的顺序——由于太过拘泥于魔法是什么，使得在问出逃脱游戏的规则之前，她就爆炸而死了。
　　證自己也说过，对空空活下去而言，比起①和③，②更重要——所幸，即使不知道魔法是什么，空空也已经习惯了『存在魔法这个概念的世界』，因此不是特别在意了。
　　首先想问鹏喜的情报是②……。
　　为了问出这些，在这做饭的一个小时里，最好先把作为疏遗产的记事本先浏览一遍。
　　既然是共同作战的关系，就不能单方面的询问。
　　鹏喜也在身体的某处藏有记事本吗？至少在换下服装的时候，空空一度把她脱得只剩内衣——也就是进行了身体检查，没有发现那种小抄似的东西。
　　不过在空空的感觉上，检查女孩子尸体寻找东西，和摆弄活着的女孩子的身体寻找东西的意义完全不同，因此没有进行那么彻底的身体检查。
　　一般来说，触摸尸体应该会产生更多犹豫，但面对活人时反而更加提心吊胆，可以说是空空的特性使然——不过，就算没有彻底搜索，空空也不觉得以他现在的心理状态会漏过记事本那样的东西。
　　那样的话，容易想到的可能性就是鹏喜在被空空从背后用手斧『切断王』架住后，到她被带到音乐教室前瞒过空空的眼睛把记事本藏起来了。
　　不，还不清楚形式上是不是记事本——也可能是电子的记录仪器——那样的话也比较好藏——那时她面对的是毫无妥协余地的仇敌空空，不想让自己和同伴们收集的规则被夺走，即便自己即将死去，也至少最后要挣扎一下，丢掉收集到的规则。
　　极其感情化的可能性。
　　比起手袋鹏喜记忆里惊人，不需要把规则记到记事本上，这种可能性更大。那样的话，在现阶段能想到的最差情况下——看看无法提供她能接受的答案，没能取得她的信赖，协同作战没有成立的情况下——只要能找到那个记事本，或是存储器，就是一个很大的进步。
　　能够知道②。
　　……不，最差的情况是，像现在这样放她自由时，那孩子回收了自己藏起来的记事本，然后和两位同伴会合，组成团伙，三人一起反攻过来……不过这是赌博中必要要背负的风险，空空干脆地抛开了。
　　没什么，虽说是三人，但鹏喜已经被夺走了服装，没有威胁了，而且在『collagen』和『Pumpkin』中，『Pumpkin』似乎还是不喜欢组成团伙的性格……。
　　那么事实上只要对付『Collagen』一个就够了，完全可以让她放马过来——不过空空不久之后便明白，这样想是个巨大的失败、误会。
　　在锅里装上水，架在炉子上。
　　此时他用了一个不可思议的顺序。首先把上面什么都没有的炉子点上火，毫无意义地确认了一下火的情况，然后把空锅放了上去。也就是烧空锅，非常危险。倒上油。明明是煮锅。最后，在用同样没有洗过的杯子分好几次把自来水运到锅里——杯子是普通的杯子，没有计量液体的工鞥，因此他不是在调整水量。
　　考虑到他作为英雄时的高超手法、省去冗余的战斗方式、不断追求合理和效率的对生存的执念，这种烹饪方式真是令人惊讶地笨拙而危险，但他本人没有发现。反而还觉得是和平时战斗时一样手法高超、省去冗余、追求了合理和效率——在旁人看来没有比这更滑稽的了。他还把旁边的炉子也点着，把肉放到上面解冻，这在他看来也是有效率的行为。
　　他的样子虽然滑稽，但这个场景也说明他——在地球扑灭军中被奉为救世主、授予了第九机动室室长头衔的他是个有多面性的孩子。
　　实际上还挺可爱的。
　　虽然机会渺茫，但依然期待着自己用笨拙的手法做出来的手制料理能够让那位战战兢兢的少女敞开心扉——
　　「……对了。」
　　这时。
　　也正因为是他，才会想到不可爱的事情——也因为他是这个故事的主人公。
　　「在饭菜里面加入那个精神阻碍剂如何……那样的话那个精神不安定的孩子说不定能冷静下来……」
　　他自言自语地说，好像那是一个非常正经儿聪明的方案一样，但说出来其实和给俘虏灌下自白剂获取情报一样。
　　在人道上是不可容忍的事情——但是在现在的四国，或是作为地球扑灭军的战士，空空已经大幅偏离了正常的轨道，现在再提人道也没有什么意义了。
　　不管怎样，这样下去空空说不定真会实行这个方案——反而会觉得让她冷静下来是做了件好事——可是他被阻止了。
　　那又不是吃了会要命的药物，特别是对空空根本无效，因此可以当着鹏喜的面从同一个盘子里吃一些当做试毒，那样的话她也会毫无警觉地吃掉药物成分。那样一来就算不绞尽脑汁想出让鹏喜『能够接受的理由』，也能强行说服由于药物作用而感情不再起伏的她了。空空已经如此把计划推进到了相当具体的地方，却在最后一刻被阻止了。
　　可是，被阻止？
　　在这种情况下，到底是谁？
　　到底谁会阻止空空——
　　「住手吧。」
　　此时。
　　如果她——如果那位『魔法少女』是在空空的背后说话的话，空空也不会如此惊讶。就在刚才，他还对手袋鹏喜做过相同的事情，反而会觉得『晚了』。甚至可能会炫耀自己几个小时前就做过这种事了——不，空空不是那样的性格。
　　可是空空惊讶了。
　　因为『她』不是在背后，而是在正面——不是正背后，而是正面前，站着一位穿着魔法少女服的魔法少女。
　　靠在墙上，悠然地。
　　好像笑嘻嘻地，而且不是微笑而是嘲笑的笑嘻嘻，脸上带着明显看不起空空的表情，站在那里。
　　她脸上的表情实在想不出别的解释——
　　「…………」
　　空空烤着冷冻肉的手也凝固了，他一边看着魔法少女——一边思考她到底在那里站了多久，什么时候过去的——还有她会在那里站多久。
　　如果把现在的情形当做是枪手对峙的话，那双手被烤肉占住的空空明显处于不利。
　　「回答呢？我说了『住手吧』——到底住手还是不住手，都要表面自己的意志才算是有礼貌吧，女装少年？」
　　由于对女装少年这个称呼感到抗拒，空空反而回过神来。也许也是因为空空没有听过她那过度玩世不恭、用普通语气就带有颓废感的声调。
　　为什么要说得这么慵懒，这么嫌麻烦呢，空空想——嘴上是在催促空空回答，但她明明不想说话的话不说就好了。
　　空空想。
　　「……你让我住手。」
　　总之空空这样回答。
　　他直觉上觉得保持沉默会很糟糕。
　　「是说什么？」
　　「你刚才不是自言自语来着吗？要给饭菜里下毒什么的——我是在亲切地给你提建议，让你不要那么做了，住手比较好。不如说——你干脆住手不要做饭比较好。照你这种做法，不管做什么都会跟毒药一样。」
　　「…………？」
　　「看来你不知道啊，那姐姐我就当做是福利告诉你好了。在现在的四国，给别人下毒是违反规则的。」
　　「！」
　　听到这句话，空空僵住了。
　　规则。禁止事项。
　　现在四国进行的逃脱游戏的主干——让四国居民几乎全部毁灭的——
　　「不想死的话现在赶紧把炉子关上吧。」
　　「……好的。」
　　空空点头。只得乖乖点头。
　　照她说的关上炉子——肉还有一大半没解冻，锅里的水也还没开。空空那连初学者都不如的烹饪就以这种半途而废的结局告终了。
　　说起来，这位凭空冒出来的『少女』很没礼貌地说空空做的东西就算不加精神阻碍剂也跟毒药一样……。哎，客观来说，被这样评价也没有什么可说的就是了。不知道她是从什么时候看起的，但她似乎真的看见了空空做饭的『做法』。
　　规则。
　　在完全预想不到的时候获得了一条逃脱游戏的禁止事项，这反而让空空感到困惑。
　　在喜欢预定调和的他看来，预想不到的发展反而可怕。
　　可怕也姑且要思考。
　　难道登澱證的爆炸死是因为她在给空空做的乌冬面里下了毒吗？
　　但这不可能。
　　不是不会有这种事，而是不可能。
　　因为乌冬面超越极限地好吃——才怪。有的毒药为了让人更容易吃下，会让加入的食物更美味——问问地球扑灭军的开发部的话，肯定能轻易列举出一打这样设计的毒药。
　　因此无法从味道上来判断。
　　虽然也有那之后空空的身体没有感到异常的缘故——不过最重要的是在空空看来，登澱證这位魔法少女不会用毒药来玷污她如此夸耀的赞岐乌冬。
　　即便她对空空保有多少恶意——就算她想把空空当做『盾牌』来使用。
　　不知为何空空可以确信。
　　不，没什么『不知为何』的。在逻辑上，空空当然也想到了『给空空做乌冬面吃和她头部爆炸直接的时间差实在太长了』这样的理由，不过这总觉得是附加的。
　　「你是……」
　　空空虽然无法准确说明自己的心境、自己心情变化，但无论如何，在登澱證之后，空空终于遇到了第一个以口头形式告诉他禁止事项的人，自然要提问题。
　　「你是……魔法少女『Collagen』吧？」
　　自然要提这个问题。
　　他用了礼貌的语气，倒不是因为对方在事前防止了他违反规则，救了他一命。
　　因为和證、疏还有鹏喜不同，她明显比空空年长。
　　即使穿着同样的服装，也能看出年龄大概是高中生——身高也比空空高两个头。拥抱起来的话，空空的脸大概会正好埋在胸部。
　　不知道她的意图。
　　不论是告诉空空规则的意图，还是站在那里的意图。
　　这么说的话，她说的规则是不是真的也不清楚了——可以确定的是，她站在可以偷袭空空的立场上，却没有那样做。
　　她恐怕是以『Stroke』彻底破坏校舍时产生的声音或是光芒为信号找来的，来解救同伴的魔法少女『Collagen』——
　　「不。」
　　她说。
　　缓缓地摇头。
　　依旧笑嘻嘻的。
　　「我是『Pumpkin』——魔法少女『Pumpkin』。」
　　「Pump……」
　　「现在，你说的魔法少女『Collagen』。」
　　然后，并非『Collagen』的『Pumpkin』用倦怠的语气，仿佛是在说着毫不起眼、在世界各处都会发生的日常事件似的，情绪毫无变化地继续说。
　　「正在音乐室里杀掉被关起来的魔法少女『Stroke』。」
　　（第7话）
　　（终）