　　
　　[[IMG,f9f3c6f193eaa0c7ffddf8f8ce355f9f,706,1200,34122]]
　　0人会变。
　　但是不一定能恢复原样。
　　1
　　空空空在四国中选择的着陆地香川县在全国一都一道二府四十三县中以自然灾害最少而广为人知——但那当然是指在『大声悲鸣』这一世界规模的灾害发生之前。那个大灾害没有地域差异，被害规模没有区别，在这个意义上可以说是相当平等的概率分布——同时也是使之前袭击人类的自然灾害全部变得平均分布，全部变得习以为常的——警钟似的悲鸣。
　　话虽如此，即便如此。
　　当然，还没有系统学习过日本地理的空空少年没有这种事前知识，不过——到达后还不到两天，他却遭遇了如此多的悲剧，这种事发生在这个曾经灾害稀少的地方，他也许会感到实在太不合理了。
　　不。
　　空空空不可能感到不合理。
　　他是没有任何感觉的少年——是没有任何、没有任何一种感觉的少年。所以，如果有感觉的话反而应该是香川县这边。
　　并不是指土地——而是指在这里参加游戏的魔法少女们，也许会感到不合理。也许会痛感不合理——『Metaphor』，『Pathos』，『Stroke』。
　　还有『Collagen』，『Pumpkin』。
　　魔法少女们。
　　虽然空空现在还不知道她们在这片土地上之前是怎样进行何种游戏的，但从空空到访这里开始，她们之中一下子就有两个人Game Over了。
　　她们拥有可怕的魔法之力——她们超越了科学。
　　没有比这更不合理的了——空空也许会冷静地断言说『魔法不合理』，但对她们来说，空空空才是最不合理的。
　　对香川县来说，他正是。
　　从天而降的灾难。
　　是个完全不会倾听少女的悲鸣，不合理、不讲理的彻底的灾难——在这片土地上他不是英雄，这对他来说也许是件好事。
　　不会被人追捧，不会让他苦恼。
　　没有束缚着他的『英雄视』——说不定空空空能够从这次冒险中学会『人根据立场不同看法也不同』这个理所当然的道理。
　　抛开魔法云云。
　　如果空空学会了这个理所当然的道理——那魔法少女们又能从他这个灾难身上学会什么呢？
　　会以看到、听到、失去什么东西为代价——又能得到什么呢？
　　她们拼命努力活下去的感情。
　　能够传达给空空吗？
　　不——在这之前。
　　在从天而降的灾难面前，剩下的三位魔法少女，真的能活下来吗——
　　2
　　「正在杀掉……？」
　　其实。
　　空空不是没听清『Pumpkin』说的话，不过看到她突然出现，想要争取一些冷静下来的时间和观察她的世界，才这样重复她的话。
　　「『Collagen』杀『Stroke』？这不可能……」
　　「为什么不可能？」
　　她——魔法少女『Pumpkin』冷笑着说。
　　说实话，空空完全不理解至今为止听到的魔法少女们的代号的由来——甚至不由得觉得是故意取的没有意义的名字。
　　只听说『Metaphor』和『Pathos』时还觉得也许是基于思想方面的概念命名的，但『Stroke』就略微偏离了这个路线，到了『Collagen』的时候甚至觉得自己是听错了。
　　但是『Pumpkin』。
　　这名少女报上的代号的由来，好像有点明白——也许是猜错了，也许只是凑巧，不过这个名字。
　　是因为南瓜的皮很厚。
　　这是直觉——
　　「你根本不了解『Collagen』吧。顶多是从『Stroke』那里听说过一些她的性格的传闻——能有多了解那个残酷的孩子？」
　　「…………」
　　那个残酷的孩子，这个形容。
　　这个形容和空空从『Stroke』——手袋鹏喜那里听说的有很大区别。虽然鹏喜没有直接这样说，但比较而言，反而更符合她口中对『Pumpkin』的描述……。
　　「她会伪装自己，也是因为她的能力——为了活下去，为了更好的活下去。受到信赖的话，在小队中的立场也会更好。比较比起身为头头的『Pathos』，巧妙控制小队的『Collagen』更像是头儿。不，也就是说，头头和队长不是一个人——你怎么看？」
　　「就算问我怎么看……」
　　若要问怎么看。
　　虽然有许多想法，但只能说什么都不好说。
　　说到传闻，现在眼前的『Pumpkin』所说的也不过是传闻——极端地说，空空连她是不是真的是『Pumpkin』都不知道。虽然不知道这样撒谎对她有什么好处，但她也许其实不是『Pumpkin』而是『Collagen』。
　　但是……空空觉得，比起争论这个，不管是真是假先顺着她说，让她说下去对空空更有利。
　　如果伪装自己算是能力的话，那空空空就极其擅长这个能力——也可以说说容易被误解，这和『Pumpkin』口中的『Collagen』的性质也许有些不同。
　　「不凑巧，我并不熟悉组队战，无法对组织论发表评论……我所属的地球扑灭军的构造或是结构，连我自己都不太明白……室长的职责也基本都抛给部下去做……」
　　在解释的过程中，他若无其事地插入了自我介绍。这是他从『Stroke』完全否定他的自我介绍中学到的——这样把信息作为『前提』来说，也许能够多少增加些可信度。总之是个可悲的挣扎。
　　为了做饭，空空把背包和包括手斧『切断王』在内的装备放到了稍远一点的地方——只要走三步就能拿到，但如果『Pumpkin』使用的魔法是像『Stroke』一样的激光炮的话，在随便移动的瞬间就『完蛋了』。不是Game Over而是完蛋了。
　　如果她是『Pathos』那种接近战的专家的话——不，不管是哪种都一样。而且空空觉得这不是能不能赢，能不能对抗的问题，而是战斗本身就没有好处。
　　如果想要进行逃脱游戏的话，那么就该像对待『Stroke』那样，也用绥靖政策对待『Pumpkin』——那么就不能让对方怀疑自己的话。
　　为此，他一开始就避开了自我介绍，注意不让对方起疑——但对此『Pumpkin』却冷笑着，摆出大胆无畏的态度。
　　「『Pumpkin』小姐你——」
　　没有回应，就很难测试出对方的真意。
　　而且比起她在想什么、怎么看待空空，更不可理解的是她为何会那样和空空搭话——为何会告诉他给别人下『毒』违反规则。
　　这样什么也不知道，立场太不安定了——不，这么说的话不光是关于香川县他什么都不知道，整个四国里他都什么也不知道。
　　空空这么想着，问道。
　　「说起『Summer』队好像事不关己一样……你既不是头儿也不是队长吗？可是却——」
　　「可是却。」
　　她插进来，打断了空空的话。
　　用不怀好意的语气。
　　「看上去很老？」
　　「……不，我没那么说。这种事……」
　　只是，虽然不会用这种说法，但确实想说类似的事情——她不管怎么看都比空空年纪大，大约有高中生年纪，很难想象她在队伍中没有发言权。虽然现在的四国中既没有高中生也没有初中生了，而且这样的年功排序也不一定适用于魔法少女……只是。
　　「只是，那个，我不觉得像你这样的人会受别人指挥、指使——」
　　「你一分钟前才认识我，说得却好像挺知道一样——你那么会看人吗？」
　　「…………」
　　看人。
　　如果空空会看人的话，就不会变成现在这样了——现在应该在打棒球。不会从棒球少年变成女装少年。可是即便如此——
　　「虽然我不太会看人，完全不会看人，可是只有『Pumpkin』小姐不管怎么看都——」
　　「你那个『Pumpkin』小姐的叫法，总觉得有些难为情啊。在代号后面加上小姐，总觉得被嘲笑了似的。或者说是被小看了——」
　　「哎。但是——」
　　「这样的话还不如干脆叫我的真名好了。」
　　「真名？」
　　「杵摫钢矢。写作钢铁之箭的钢矢。名字像是男孩子，不过和你不同我不是女装少年。是货真价实的女孩子——叫我钢矢就行了。」
　　「…………」
　　比较而言，比起『钢矢』，『杵摫』是哪两个字更难猜。而且之前就说过，空空内心无法直呼初次见面的女孩子的名字。
　　对方肯定也知道这一点，是在故意开玩笑——那样的话顺着她说下去就有点傻了。空空随便想象了一下字的写法，说：
　　「杵摫小姐。」
　　这可以说是幼稚的反抗心——即便没有心也要反抗，这大概是小孩子的天性。考虑到这种反抗可能让他面临生命危险，这种行为实在是值得商榷。
　　但是他随便想出的字猜对了。
　　「杵摫小姐不管怎么看都——不像是会屈居人下的人……」
　　「嗯。」
　　果然叫法上没有什么深刻的意义（比方说不那么叫就会违反规则），『Pumpkin』——钢矢没有纠正空空的叫法，而是做出思考的举动。
　　大概是装作在思考。
　　「我确实性格乖僻，不是会听从别人命令的那类人……但是这种人才最不能当头头或是队长吧？头头适合由『Pathos』那样有人望的人来担任，而队长适合由『Collagen』这样能够伪装自己的人来担任。」
　　「…………」
　　「嗯嗯？你看上去像知道为什么那个适合当队长的人会杀掉『Stroke』？是吧？」
　　「这个——」
　　说不想知道那是骗人的。
　　或者说，这不是想不想知道的问题，而是想弄清楚这件事是不是真的——虽然想不出说这种谎话有什么好处，但世上就是有人说谎时无视好处、以让别人混乱为乐，而眼前的『Pumpkin』看上去就是这种性格。
　　她也许是打算在空空急忙赶回音乐教室时嘲笑他的蠢相。
　　不，进一步说，可能是个陷阱——从她的那身服装来看，应该可以确定她是魔法少女小队的一员，所以说不定是想趁空空心中动摇，去救『Stroke』的时候，三个人一起瓮中捉鳖。
　　这种招数反而像是空空会使的……。
　　「事先声明，『Collagen』虽然会伪装自己，但她并不是冷酷无情——只是现在是非常时期。那孩子会杀死『Stroke』，完全是为了Damage Control。」
　　「Damage……Control？」
　　空空不擅长外来语。只能从字面上理解是损失控制的意思。
　　「是调整给敌人造成的损失……之类的意思吗？」
　　「不是不是。DamageControl是调整受到的损失的意思。可以接受什么程度的损失，允许怎样的损失，为了胜利可以牺牲哪些东西——大概是这种意思。真要说的话，这种思考方式放弃了无伤取胜，不过在现实的较量中不可能无伤取胜，因此在战斗中这是不可缺少的思想。」
　　「…………」
　　这样干脆的解释，让人觉得这种理所当然的事情，根本不用特地取上Damage Control这样的名字，不过想想看，以己方的『消耗』为前提建立作战方案也是个相当残酷的战略。
　　空空觉得地球扑灭军一定就是对待损失控制极其严厉。为了挖掘空空这一个和地球的战斗中有用的战斗力，究竟『牺牲』了多少人，真是数也数不过来。
　　不，这次的作战也一样。
　　他们判断能够为调查四国发生了什么而分出的战斗力——能使用的战斗力只有空空空一个人，决定如果牺牲再扩大的话，就投入『新式武器』将四国整个击沉。
　　也就是说，损失控制的结论是最多允许失去空空空——那么魔法少女『Collagen』在损失控制上又『放弃』了哪些呢？
　　「虽然你用这些带着战略感的词语来掩盖……不过其实就是那个叫『Collagen』的人要去收拾掉输掉了的同伴，派不上用场的同伴吧？」
　　「收拾什么的，像漫画一样啊。哈哈……」
　　杵摫轻笑。
　　她自己打扮得就像漫画一样，却觉得自己所说的『像漫画一样』的形容好笑。
　　「收拾掉派不上用场的同伴这种事确实可能发生——有少数人真会那样做。但是这种理由终究不合理啊。」
　　「不——合理。」
　　「对吧？『Stroke』输给了你，被你关了起来，确实是『派不上用场』的同伴。『派不上用场』了。但是光是这样也没必要像你说的『收拾』掉她。不去管她就行了……派不上用场的同伴只要把她从同伴里剔除出去就行了。」
　　「…………」
　　这也是个冷酷无情、残忍的想法——不过确实，如果是像被俘的『Stroke』期待的那样来『救她』的话也就算了，比起『特地跑来收拾掉她』，这还算是合理。
　　那么『Collagen』为什么没有那样做？
　　不，说到不知道真实意图，在空空看来，比起没见过的『Collagen』，他更不能理解眼前这位『告诉他』许多事情、第一个会解释各种事情的魔法少女『Pumpkin』——杵摫钢矢。
　　「你在想：那为什么要那样做？为什么『Collagen』要杀死『Stroke』？」
　　「……那是。」
　　把事情当做前提来叙述以展现其真实性，这正是空空刚才『自我介绍』时使用的说话技巧。空空突然想，她说不定也是想用这种方法让空空相信这个『前提』——不过怀疑这一点在此时没有建设性帮助。
　　一边在脑海里想着这种可能性，一边继续把话说下去才是良策。
　　「因为不仅仅是……派不上用场？」
　　「答的好。」
　　钢矢点头。
　　空空想，这个人原来也会点头啊。
　　「何止是『派不上用场』，还会拖同伴的后腿，只会成为负担的，给人添麻烦的同伴——是啊，只能收拾掉了吧？该怎么说呢——『不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友』？俗话说团队合作就是要让1加1变成5或10，但是这世上就是有人本身拥有的数值不是1，而是负1甚至是负100。」
　　「……负100。」
　　这是什么人啊。
　　就算是举例也太极端了——还是说她知道这种人？拥有『负100』数值的人。该不会就是『Stroke』吧……。
　　话说回来，他也能理解『Stroke』对于『Collagen』来说为什么是负的——她的魔法『激光炮』很恐怖。
　　空空和她的对战也有九成九的几率输掉……不。
　　「不……那只是因为对手是我。」
　　「嗯？怎么了？空空。」
　　「不，我自言自语——」
　　说着，空空立刻注意到。
　　因为被『Stroke』全盘否定，空空少年现在对自我介绍持有消极态度。因此虽然讲所属夹杂在前提中说了出来，但名字没能顺利加进去，因此现在还没报上过名字。
　　可是『Pumpkin』为什么会称呼他『空空』？而且在空空看来更不可思议的是发音……或是说声调有些怪怪的。
　　与其说是怪怪的。
　　不如说有些怀念——这种叫法。
　　会这样叫空空的，至今为止只有一个人——只有『那个人』。
　　……真是牵强附会。
　　他自己也这么觉得。
　　这个人——魔法少女『Pumpkin』杵摫钢矢看上去确实和『那个人』年纪差不多，但这种事没有任何根据……其他方面完全不像。
　　关于名字的发音，也是可以这么念的。
　　现在应该抛开这些个人疑问，专心思考为什么钢矢会知道他的名字——在脑子里思考。无论如何都不能直接问她。
　　因为这也许是钢矢的失误。
　　在推理小说中经常出现的『为什么会知道这个』——如果她自己没有发觉，是不小心说出来的话，就应该暂且无视，等待使用的时机。她说不定还会说漏嘴……。
　　不过，现在最大的可能性是，那不是失误而是威胁——表示『我知道你哦』来施压，故意叫出没报上的名字。不过即便如此，思考她为什么会知道也不会白费。
　　「自言自语？你确实很喜欢自言自语啊，空空。刚才也在说毒药什么危险的话——不过这个习惯很危险，还是改掉比较好。现如今情报不知道会从哪里泄露出去。」
　　她笑嘻嘻地说。
　　「人常说一个人生活久了就会喜欢自言自语。空空，你是一个人住吗？」
　　「不是一个人住……」
　　以空空的感觉来说绝对是一个人在生活——因此『那件事』以后自言自语的时候就变多了的假设也能够接受。不过既然他受到『篝火』无微不至的照顾，事实上不能说是一个人住。
　　「嗯……那，什么『因为对手是我』啊？」
　　「因为对手是我，才会面对魔法少女『Stroke』陷入苦战……不，我是说，我之前陷入了苦战，不觉得那孩子是会拖后腿的……会成为损失控制对象的魔法少女，不过这终究是因为我是个普通人……」
　　普通人这个说法是他独有的自虐性的，或是说毫无自觉的发言，但事实上——空空空面对魔法少女『Stroke』发射的众多激光束手无策，而『仅仅』是因为在找手斧『切断王』时碰巧发现了魔法少女服并穿上，就简简单单地绕到了她身后。
　　架在她脖子上的武器确实是浓缩了科学结晶的手斧，但其实用裁纸刀或者叉子都可以，极端地说，直接空手掐住她的脖子也行。
　　重要的——必要的，只有逃出破坏倒塌的校舍时所用的服装。
　　反过来说。
　　只要有魔法的力量——她的魔法射击就会被瞬间打破。而且还只是『飞行』这个对魔法少女来说是基本的，极其初步的魔法——
　　魔法能打倒魔法。
　　能打破魔法。
　　空空此时总算意识到了这个他已经亲身实践过的法则——当然，他立刻联想到。被残忍杀害了的……他和魔法少女『Stroke』战斗的原因，魔法少女『Pathos』。杀害她的犯人，应该也是魔法少女。
　　手杖『Synecdoche』贯穿了拥有连手斧『切断王』都无法撕裂的高超防御力的服装。那也是用魔法贯穿了魔法——这次空空总算没说出声，只是在脑子里悄悄嘀咕。
　　「那……那个能击溃一栋校舍的魔法……那样不得了的魔法，在魔法少女们中，在你们小队中是不值一提的东西……吗？」
　　「我没那么说啊。我也好，『Pathos』也好，『Collagen』也好，要是被拿东西直接命中也一样不会没事的。」
　　「那么……」
　　也就是说，服装的防御力在魔法面前也没有意义。如果知道这件事，如果早点注意到这件事，情况说不定能够好转。一想到这些，虽然现在还不算晚，但也有些懊恼。
　　「但是，我们确实不像你想象的那么重视那个魔法，也的确不害怕它——这样一来，问题就在于那孩子的性格了。」
　　「…………」
　　「如果空空你能选择的话也会这样选吧？如果能在『Pathos』和『Stroke』之中选一个做同伴的话——也会选『Pathos』吧？她的性格就是这么危险。」
　　真是根本无法想象，在现在的四国用那么醒目的方法使用魔法——钢矢说。即便是在说话小心谨慎的空空看来，也大致上能够同意。
　　就算能使用可以破坏一栋校舍的魔法，也没有人真的会用——虽说看见同伴被杀，以为空空是犯人，也不会那么歇斯底里地连续攻击。
　　对。
　　空空自己也这么想。
　　她使用的魔法在协同游戏中太过危险，再加上她的性格在协同游戏中也太过危险。空空容易被误解——而且最为不擅长的就是解开误会。而鹏喜总是随便臆测又歇斯底里。他们两人的相性最糟糕不过了。
　　即便如此，即便带着这种风险，空空依然认为这是『不得已的选择』，决定和她进行这场多半回以限时告终的协同游戏——但空空不否认。
　　他不否认，在为了鹏喜做饭的同时，其实还暗暗期望她逃走。虽然进行并完成协同游戏肯定是最好的结果，但如果她逃走的话，今后就不用吃苦头了，空空觉得那样也好。
　　没什么大不了的。这就是DamageControl——的概念吗？
　　「我光是觉得和她为敌的时候没有比那更麻烦的性格了……不过那孩子的麻烦性格在同伴之间也会被疏远吗？」
　　「这话说得有点过了……不过说到疏远的话，最会被人疏远的当然是我了。但是，姑且说句公道话，那孩子其实并不惹人讨厌。只是性格的一部分相当麻烦，要管理那个魔法也相当麻烦而已……即便如此，在你这样的普通人看来，当然会觉得『可惜』了。」
　　可惜。
　　这个词确实很合适。
　　不管使用的是什么类型的魔法，单是身为魔法少女这一点，一般就会觉得收拾掉太可惜了——空空好久没有被当做是普通人看待了。不过若是在他还是真真正正的普通棒球少年时也就算了，即便是在他隶属于地球扑灭军之后的现在，在魔法少女面前空空也只是个普通人。
　　只是个觉得魔法少女珍贵而可惜的普通人。
　　但是如果有人不觉得魔法珍贵，不觉得魔法少女可惜——那么他说不定会将好处置之度外，只关注坏处。对，比方说同样是魔法少女的话——
　　「……『Collagen』是这么想的吗？但是……作为杀掉的理由。」
　　空空向上瞥了一眼。
　　和先前不同，音乐教室不在他的正上方，不过是将意识投向顶层——如果『Pumpkin』说的是真的的话，在顶层的音乐教室里，在那个隔音良好的教室里，那位懦弱的少女正在被本应是同伴的魔法少女杀掉……。
　　「在输给了我这个普通人的意义上，她作为魔法师确实派不上用场……但是也不用杀掉吧。如果只是没有理由特地来救她的话我还能理解，但为什么要冒着被我发现的威胁来杀掉她——」
　　嗯。
　　空空的意识在这一瞬间停止了。
　　不，怎么了？
　　为什么现在他放弃了思考？当然是因为卡住了——整理了各种现状，在整理之前先把掌握了现状，思考之后，卡住了。
　　感觉像是撞进了死胡同，因此意识停止了——怎么了？感觉像是看漏了了什么决定性的东西——不对，感觉是忽视了什么。
　　感觉有些早就应该注意到的事情。
　　却看漏了。
　　对了，一开始会这么想是因为注意到了『魔法能打破魔法』这个事实——以此为轴心思考的时候，有种之前看到的景色都会逆转的预感。
　　为了应对这个冲击，意识做好了准备。
　　对了……是风险。
　　我眼中的风险，对魔法少女来说存在吗？
　　如果存在的话——或是不存在的话。
　　「…………」
　　「嗯？怎么了，空空？突然不说话了。」
　　「…………」
　　带着深不见底的笑容的性格恶劣的魔法少女似乎没有注意到空空的异变——不，本来钢矢就不怎么在意空空的反应。感觉即使空空突然倒立起来，她也会稀疏平常地带着差不多的表情笑着在一边看。
　　「没什么。」
　　空空依然装出平静的样子。
　　尽自己所能。这个方针、这个主义，不管面对谁都不会变。
　　「没什么，所以说……没有杀掉她的理由啊。会成为减法的碍手碍脚的家伙被排除了出去，反而遂了你们的心意吧？」
　　「关于这方面我们的看法有偏差啊——在我看来，空空反而应该支持我们才对。」
　　她说了令人意外的话。说出来了。
　　实际上，这个『提议』对空空来说太超乎想象了。
　　「所以我才会像现在这样在你面前现身。」
　　「现——身？」
　　「空空。」
　　魔法少女『Pumpkin』。
　　杵摫钢矢说。
　　「你愿意和我做同伴吗？队长可以让你当。」
　　3
　　虽然是超乎想象的事情，但不是坏事——然而空空在这半年的军人生活中，完全染上了听到好事就要怀疑背后有隐情的习惯。
　　而且就算好事背后没有隐情，真的是好事，接受了这好事之后肯定也会吃苦头。虽然空空不会超自然地认为自己的人生被这样的命运束缚了，但他明白，高回报的事情理所当然地会伴随着高风险。
　　可是，即便考虑到这一点。
　　魔法少女竟然自己提出友好同盟。他本以为双方已经陷入敌对关系，不可能发生这种事了——再加上自动将主动权交给了空空，这完全是正中下怀。
　　何止是有考虑的价值。
　　虽然其可疑程度也足以让他拒绝了……。
　　「怎么了？我觉得这种事不用考虑吧。」
　　「需要——考虑啊。」
　　「优柔寡断的人成不了大事。」
　　「决断太快的人死得快。」
　　这不是以牙还牙的说法。
　　而是空空的经验谈。
　　空空之前因为自己不够瞻前顾后，好几次都差点死掉——这次大概也重蹈了好几次覆辙。有许多路都是因为下决断、做出判断太快了。
　　「但是空空能够得到魔法少女这一棋子。当然，以我的这个性格不可能像奴隶一样绝对服从你，但一定程度上还是会听你的指挥的哦？你不觉得在逃脱四国中这是个极大的好处吗？」
　　「确实，对我来说好处多多。」
　　而且虽然空空不会特地说出口，但她的性格并没有像她自己说的那么有问题。虽然有些扭曲，但也很安定。和『Stroke』那样性格不安定的魔法少女比起来，还是很靠得住的。
　　可是。
　　「可是，我不知道和我联手，你有什么好处。」
　　「哎，不知道吗？」
　　她笑着说。
　　好像是觉得这种理所当然的事情空空却摸不着头脑，很有趣——但是，就算她摆出这种态度，不知道还是不知道。
　　在这种地方不懂装懂也没用。
　　「不知道，一点也不知道。进一步说，我连你为什么要阻止我触犯逃脱游戏的禁止事项都不知道……你有闲工夫管我的话，不如去救一救快要被『Collagen』杀掉的『Stroke』如何？」
　　「如果你命令我这么做的话，我去也无妨……不过不知道能不能赶上就是了。」
　　「…………」
　　「不用想的那么复杂吧？『Metaphor』也对你提出了类似的同盟吧？你当时不是想要答应来着吗？」
　　「与其说是类似……」
　　不如说是似是而非。
　　她想把空空当做是『盾牌』——不，从她光明正大地说出『盾牌』这个词的语气来看，也许这个词里没有空空想的那些负面概念。是她特有的有点恶作剧的形容……。
　　可是，即便这样善意地看待證，此时『Pumpkin』提出的同盟邀请也魅力太大，条件太好了——让人不得不犹豫。
　　事实上，如果她——杵摫钢矢这位少女真心想在短时间内迅速和空空空缔结同盟的话，就不该对他提出这么好的条件。她应该提出让空空多少有些为难的条件，以『交易』的形式来进行。
　　而她没有那样做，是因为她没有想到这么聪明的策略吗？还是因为她的性格让她做不出这种事来？
　　不是所有人都会采取最佳的战略。
　　有人会想不到最佳的战略，而即使知道是最佳的战略，也有人会拒绝——这种人有很多，而且只要存在这样的人，在现实中最佳的战略也不再是最佳的了。
　　「对我来说当然也有好处啊。没有好处，我才不会和普通人联手呢。我相信和你联手是打通这个游戏的最佳方法，才提出来的。」
　　隔了一会儿，得到了这样的回答。
　　「我明白你想要慎重一些的想法。但是不要忘了，时间不多了。」
　　「……？为什么说时间不多了？」
　　虽然这么说也有可能是为了让空空着急、失去判断力，但她之前的邀请那么直率，难以想象她会回过头来设置这种小把戏。于是空空直截了当地反问。
　　「因为我可以像现在这样自由地和你交谈的时间，只有在『Collagen』杀死『Stroke』所用的一小会儿而已。」
　　「…………」
　　现在。
　　正在杀掉魔法少女『Stroke』。
　　那是——那句话的背后，是这个意思啊。
　　空空之前还疑惑，这个人为什么会在自己队伍的同伴杀掉另一个同伴的时候，这么悠闲的来见他，其实正相反——正是在同伴杀掉另一个同伴的时机里，『Pumpkin』才能来见他。
　　原来如此……虽然想这么说，但是还是不明白。之前的问题中，她为什么要来见空空这个疑问还没有消除——这样一来就好像是『Pumpkin』被『Collagen』监视着一样。
　　队长。
　　魔法少女『Collagen』。
　　她到底是位怎样的魔法少女——完全抓不到本质。看不出真面目，甚至令人怀疑是不是真的存在。人面狗之类的反而可信度更高。
　　「那个一小会儿……大概有多久？」
　　「『Stroke』也不会乖乖被杀……就算没有服装，多少也能做出些抵抗吧。不，在这个情况下，你让她脱掉服装起到了很好的作用——」
　　「…………？」
　　她说了不明不白的话——不，到现在为止，『Pumpkin』还没说出一项空空能明白的信息。但是脱掉了服装——换言之就算无法使用魔法反而能『起到很好的作用』，是什么意思？不管怎么想都应该是起到不利的作用——
　　——不对。
　　不是那么回事。
　　完全不是那么一回事——能使用魔法的话生存率会上升、强度会上升之类的，是空空这样的『普通人』的看法。在『魔法能够打破魔法』这个条件下，在魔法少女之间的战斗中，能使用魔法也没有那么大的优势。
　　所以『Pumpkin』想说的是，不瞎使用魔法，不使用强力过头的魔法反而比较好——空空是这样理解的。
　　这种理解十分正确。
　　也就是说，他无情地（在本人看来是绅士地）扒掉那位懦弱的、战战兢兢地少女的衣服，反而出乎意料地立了大功。
　　可是——
　　「不过，即便如此也就再有五分钟吧。」
　　「……如果『Stroke』从音乐教室里逃出来了的话，只要她逃走了的话，就不用担心这个了吧？」
　　「担心这个是担心哪个？你该不会是担心那个想要把你和校舍一起铲平的女孩子的性命吧……」
　　她用意味深长的语气说。
　　「不过，如果『Stroke』能聪明到察觉危险逃走的话，我也不用这么费心了……那孩子在这种情况下不会轻举妄动，只会等着『Collagen』去救。」
　　「…………」
　　虽然空空觉得她说得有些自以为是，不过事实上，『Pumpkin』作为队友，确实了解『Stroke』，不是空空可以随便评论的。
　　而且空空其实心底也觉得鹏喜不会逃走，才把她放置在音乐教室……。
　　「我明白你是抓住这个空当来的了……可是姑且还是问一句。你不想救『Stroke』吗？不觉得队友的性命比和我说话更重要……」
　　「我明白你为什么这么说。但是你说的事从一开始就错了。在你看来——该怎么说呢，这并不是要处理什么队内纠纷。在我看来，我只是更加切实的——保护自己，保护自己的性命而已。」
　　「…………」
　　「谁都会觉得自己最宝贵吧？」
　　空空听到她这样寻求自己同意，感到很困扰。
　　他并不确定是不是所有人都觉得自己最宝贵——说不定也有很多利他性的人不认为自己最宝贵。和世人所说的不同，并不是所有人都喜欢自己——说不定反而是讨厌自己的人更多。
　　因此他不能点头——可是对于钢矢之前说的『保护自己的性命而已』这句话，空空基于自己的经历，不得不同意。因此他感到困扰。
　　想到为了保护自己的性命不知牺牲了多少人，舍弃了多少人，空空又怎能——责备她在队友即将被杀时为了活下来而前来寻求同盟呢？
　　不可能责备她。
　　「而且从道理上来说，『Collagen』和『Stroke』本来都是队友。只是包庇一方，支持一方的话，你不觉得有问题吗？这种时候不应该分辨正确之类的，而是应该保持中立。」
　　钢矢又补充说，不过这可能是她性格所致的玩笑话。就算不牵扯到性命，空空也不觉得面对同伴之间的争执，会有人采取这么值得钦佩的态度。完全不觉得。
　　「呼……」
　　空空长出了口气。
　　这虽然是用来让自己冷静下来的动作，但到了空空身上，在他有这个想法，并且准备付诸叹息或深呼吸的行动的时候，精神上就已经冷静下来了。即便不擅长烹饪，也是擅长切换的。
　　基于她提出的提议，还有伴随着给出的各种信息，空空想了很多，但在现有情况下，从中可以导出的结论有限。或者说只是得出结论根本没用。没用意义。
　　现在既无法判断真假也无法询问真意，那就只能赌一把了。这就是空空得出的结论——他认为与其小心谨慎地将选择延后，不如投身于一个不动摇的战略。
　　空空只学过初中一年级数学的开头部分，因此并没有详细了解过这个用语，不过他作为赌徒所使用的这个技术就是基于所谓的『期望』而得出的。
　　他在现有的战略中，没有选择概率最高的战略，而是选择了期望最高的战略。
　　这对赌徒来说是基础中的基础，但要做到确实最难的。更何况是要贯彻始终——如果不是空空这样的人，可以说是完全不可能。
　　不，就算是空空这样的人，只要情况允许，也是不可能的。就像他之前在四国作出的其他赌博一样，是完全没有选择余地的——被逼到绝境，没有其他路线，才做出的赌博。
　　但是这次不同。
　　他绝非被逼到绝境——只是被逼近了而已。那么他要寻找的就不该是活过当下的最佳方法，而是活过未来的最佳方法。
　　如果只考虑眼前的话，他和鹏喜的『契约』基本已经缔结完毕，现在跑去救她似乎是良策——但她的性格在协同游戏中颇有问题。这样一来，虽说钢矢的性格也一样有问题，但比较而言还是想和钢矢成为同伴，这一点就和她说的一样——而且，恐怕没有办法让两人同时成为同伴。
　　因为根据目前听说的，『Stroke』会被『Collagen』杀掉这个发展情形，正是钢矢向空空寻求同盟——而且是对自己不利的同盟的缘由。
　　这不光是指她偷了这个空子来找空空——还意味着如果『Stroke』不被杀掉，『Pumpkin』就不需要空空。
　　如果看错了流动性发展的分界，就会对期望产生误判。
　　「…………」
　　不知道什么是真的。
　　但是，即便不是在现在的四国，在外界也一样如此——无法相信任何事，无法相信任何人，现在这对空空来说已经是理所当然的了。
　　所以只要她，只要『Pumpkin』在对空空提出同盟时想出了能让空空接受的理由——不论是真是假——事情就全都解决了。不，虽然什么事都没有解决，但可以向下进行了。
　　向她本人提问也无法期待得到正经的答案——他已经充分了解杵摫钢矢性格的扭曲了。而且，即便她给出了正经的答案，空空也必须要考虑那个答案是不是真的。这样一来，还是由空空自己想象合理的答案比较合适。他这么认为。
　　而这个答案他已经猜到了八成。
　　对。
　　其实应该早就注意到了——空空不小心忽略了的『魔法能够打破魔法』，这条存在于和四国逃脱游戏无关之处的严酷规则。
　　以此为前提回顾至今为止的事情发展，——答案显而易见，真相显而易见。虽然无论怎样都无法确认这个真相是不是真的是真相——但此时应该选择的道路是。
　　「我明白了。」
　　思考之后。
　　话虽如此，实际上在长出一口气、重新摆正心态后，他只思考了几秒钟——总之，空空径直看着钢矢的眼睛说。虽然对方态度轻浮，但他依然摆出认真的表情。
　　「我就和你联手吧——但是，我不当队长。由我们两人商量做决定。」
　　4
　　「……不当队长是因为讨厌担责任？」
　　杵摫钢矢对空空的结论感到惊讶。
　　当然，考虑到她的性格，空空也没有期待她做出欢呼雀跃的反应，不过他也没想到会遭到这样充满怀疑的应对。
　　只不过，空空只是觉得她会有这个反应有些意外而已，而本身听到空空愿意结成同盟却不要主导权的结论，大概没有几个人会不表示疑义。
　　『Pumpkin』大概想空空刚才听她提出队长可以让他当的时候一样，对于空空主动放弃优势的结论感到不可思议，甚至是不自然——如果只是赌气地爆发的话，估计会觉得难以和这种人组队。不止是钢矢，估计不会有人愿意和光是赌气嘴硬的赌博师组队、同生共死吧。固执的赌徒和鹏喜歇斯底里的性格在难以处理上不相上下。
　　但是对她来说幸运的是，空空说出这句话并不是因为赌气或反抗心理——虽然不能说完全没有，虽然如果没有类似的心里是想不出这一点的，但这当然是因为其中有他觉得合理的胜算才提出的条件。
　　「我讨厌的不是担责任而是背叛……你因为对队长『Collagen』心怀不满，才钻她的空子想来和我组队，对吧？综合你说的话，就是这个意思——但是我一点也不认为我会是个好队长。如果我当了队长，也像『Collagen』那样指挥的话，你说不定会背叛身为队长的我，又去跟别人组队——既然这样，我不需要队长这种『不安定』的立场。我想和你构建出用合议制得出结论的关系。」
　　「……用合议制做出决断会花时间。我刚才说了吧？优柔寡断的人成不了大事。」
　　「而我的回答是决断太快的人死得快——我们还是活得久一点吧，钢矢小姐。」
　　空空勉强叫了她的名字。
　　虽然终究无法直呼其名。
　　不过似乎是有了效果。
　　「活得久啊——如果这个结论是为了构建长久的友好关系的话，我自然会接受。」
　　钢矢说。
　　「但是，讨论也得不出结论的时候，就由你来决定，这样好吗？」
　　「……这个嘛。既然你这么说，那也无所谓了。」
　　这是个不明所以的提案。
　　这句话让人觉得她才是讨厌担责任。
　　「我不是讨厌担责任——我啊，空空。我虽然最宝贵自己，但同样程度地，也最无法相信自己。仅此而已。」
　　「…………」
　　如果真是仅此而已的话那还真是不得了，但空空不觉得是仅此而已。
　　然而这句话难以深究。而且她又说：「比起这个，空空。我有件事想问你。」立刻改变了话题——改变的方向是理所当然的，自然要问的问题。
　　「你嘴上说着决断太快的人死得快，但得出结论却相当地快嘛。能告诉我你判断的基准吗？为什么你不要『Stroke』，改要和我组队了呢？为什么选择了我？」
　　「虽然我没有选择了你的感觉……」
　　结束了主导权的互相谦让——根据看法不同也许是互相推脱，似乎就必须解释这一点了。实际上，他在听到时间限制之后立刻就得出了结论，难免被人当做是着急了随手『选』的。虽然对于『Pumpkin』来说空空是着急选的还是仔细选的都一样，但说实话还是有些在意。
　　「哎，主要还是因为如果不这样的话我就会有危险……」
　　他煞费苦心想要给这个事实找个帅气的理由，却想不出好『借口』。想来想去，只得承认钢矢说的『宝贵自己』占了主要原因。
　　「虽说无可奈何……但我至今为止产生了许多误会，感到懊悔。如果早一点注意到的话，就能有别的应对方法了……或者说，面对各种各样的事态都能有办法应对，说不定谁也不会死去了。」
　　「你说的谁也不会，是指谁？」
　　「主要是指你的队友啊。登澱證、秘秘木疏……还有手袋鹏喜。」
　　不。
　　这些对空空来说终究只是隔岸之火——曾经是。所以，无论空空怎样应对，都不一定能就得了她们的名。原本空空来四国的原因，也就是任务中，就不包含解救魔法少女。
　　就算她们——或是魔法本身是现在发生在四国中的异常现象的原因，空空该做的也最多是调查而已。
　　原本是这样。
　　「呼……所以至少要救下我？」
　　这种问法明显是在确认『不是这么回事吧』。通过之前的对话，就像空空某种程度上掌握了钢矢的性格一样，钢矢也在某种程度上，或是更加深入地掌握了空空的性格。
　　她理解了。
　　空空空的性格不会体谅别人。
　　「嗯……」
　　空空只是暧昧地点头。
　　无法肯定也无法否定。
　　「只是，至今为止我搞错了很多事，说不定今后也会搞错。说不定会错得很离谱，做出错误的判断——所以姑且让我确认一下好吗？我的想法是不是对的。」
　　「想法。」
　　「也许该说是……推理。」
　　感觉和推理这个词很不搭。说实话，他自己觉得比起推理更像是瞎猜——空空本来就对自己的思考能力没什么自信。
　　不敢怎样，空空已经得出了结论。得出来了。
　　即使钢矢不会回答空空的问题，也会回应他的确认——本来就是她先问空空是怎么得出这个结论的。空空确实有责任解释，而且如果现在展现出他『有本事』，也能将今后的发展导向对空空有利的方向。空空这么想着，首先从提问开始——他将一不小心就会展现出他『没本事』的风险埋藏到了心底。
　　「首先，我推理的主干……不对，主轴是『魔法能够打破魔法』。也就是在用魔法的人之间，魔法并不太受重视。」
　　「不受重视这个看法太极端了……人会说话，这在其他动物看来大概就像魔法一样吧？即便知道其重要性，但因为太过理所当然而无法获得实在感，无法察觉……大概是这种感觉吧。」
　　由于她扭曲的性格，不肯正面肯定，但还是告知了问题的正否。
　　这是和预想一样的答案。
　　「现在确认这个虽然有点晚，不过我可以把你们魔法少女小队看作是四国的绝对和平联盟『制造』出来的吧？也就是为了和地球战斗而组成的小队……你们身为魔法少女和四国现在的状况无关，对吧？」
　　「？你问得相当不安啊。这很重要吗？」
　　「对我来说是的……不，归根究底我没有必要询问你们的真实身份，不过在我这个普通人看来，弄清楚你们的所属才比较放心。确实，即便你们其实是地球扑灭军的先遣队也无所谓。」
　　「……不用胡思乱想，也不用担心，我们就是隶属于绝对和平联盟的。不过在这个情况下没有办法证明就是了。」
　　钢矢说。
　　感觉她游戏吃惊——对于不是讽刺，而是真的在『胡思乱想』的空空，她也许是有些困惑。
　　「不过确实像你说的，就算无法证明，就算是假的，也不会对你造成什么困扰。只要我们不是设置出现在四国进行的逃脱游戏的人。」
　　「这个可能性当然没有完全消失……」
　　不过，考虑现在的情况，还有至今为止的经过，这种可能性确实非常低。毕竟现在至少死了两个人——『Stroke』被杀的话就是三个人。
　　如果用『损失控制』的方法思考的话，也许能把这归为必要的牺牲……但从『Stroke』对『Pathos』死亡的反应来看，很难任务这一切都是按照计算好的进行的。如果有人能够连那种歇斯底里的性格、连那种激昂的感情都『控制』住的话，他就只能投降了。
　　所以。
　　这种情形……至今为止的经过，不可能是在某人的控制之下。
　　没有所谓的黑幕——没有导演出她们的死亡、写下大纲的脚本家。空空现在直面的这些事终究不是游戏控制者，而是玩家之间的事。
　　……这也就意味着空空的任务：调查四国，现在完全没有进展……一周之期在一刻刻消磨，却什么也没有干成。但是，如果承认这一切都无可奈何的话，有一个情况、有一个反面就显而易见了。
　　能有一个推理了。
　　「……我记得證说过。说她没有像我这样厉害的头衔——」
　　「什么嘛。管我叫小姐，却对小證直呼其名啊。」
　　这个无关的细节被抓住了。钢矢用开玩笑的语气说，当然实际上她就是在开玩笑。
　　「既然这样你不如叫我小钢矢。」
　　「……杵摫小姐。」
　　她自己说的没有时间，就不要打断话题了吧。不过这与其说是她的性格造成的，不如说是她随时随地精神上都留有余地的处事姿态造成的。这虽然是个危险的处事姿态、生存方式，不过肯定比遇事就东跑西窜、费劲千辛万苦的空空要活得轻松。
　　不过话虽如此，空空也不能顺着她的这种姿态，让杂谈开枝散叶，便无视她继续说。
　　「该怎么说呢，总觉得是针对我自我介绍时说的室长这样夸张的头衔，表示她即使没有什么头衔也比我厉害……反过来说，如果在绝对和平联盟中魔法是理所当然的东西的话，魔法少女也是理所当然的东西——这样的话，證就——你们就不像我以为的那么宝贵了。这样一来，就更不觉得你们是设置这游戏的人了……不管怎么想，这次事件的规模都不是某个人引起的。要把这当成是地球干的，我觉得还为时尚早……但可以断言，不是区区几个女孩子能干出来的。」
　　「……假设。」
　　钢矢说。
　　「假设，绝对和平联盟是掀起这个事态的主犯——那也和我们我们这些小喽啰无关。你是这个意思吧。」
　　「…………？嗯，对。」
　　空空明明没有想到这一步的『假设』，对方却说了这么深入的话，感到有些不自然。不过空空估计这也是某种玩笑，便随便点点头，没有理她。
　　主犯是绝对和平联盟。
　　早在几个小时前，他的部下兼负责照顾他的『篝火』——冰上竝生就已经从不明室室长兼左在存的母亲左右左危那里听到了这个假设、这个假说。但空空没有和外界联系的手段，这个假说完全超出想象，根本不值得考虑。
　　这很难说是个失误。
　　如果现在就连考虑到那种可能性的话就更要陷入穷途末路了——再现在这个阶段考虑到那一步本来就没用。
　　他要。
　　考虑这次的主犯，得等到明天了。
　　「……因此，你们魔法少女『Summer』队只是各自为了实现对自己有利的发展而行动的普通玩家。这样一来，就能看出情景了。」
　　「看出情景？」
　　「不，倒不是说这情景之前都看不出……『身在其中』的你说不定无法理解，不过我总感觉自己是被『魔法少女』这个煽动人心的词语迷惑，错过了理所当然而重要的东西。」
　　「是说先入为主的观念太强烈了吗？确实，对于我们来说魔法师理所当然的东西，不理解你这种感觉……」
　　空空不擅长解开误会，他自己也知道自己的这个缺点，但这次却是他误会了对方。就像空空被当做英雄会感到苦恼一样——空空这次是把魔法看得太巨大了。
　　「但是如果不把你们用的那些看作是魔法，假设是普通的技术技能，情况很有条理了。像你说的一样，我太胡思乱想了。应该想得更简单易学——转了一圈终于走到了这里，太笨了。这种叫什么来着？什么什么剃刀……」
　　「奥卡姆剃刀呀。」
　　被她用讽刺的语气说了出来。记忆太过模糊，即便听到也不确定，但记得应该是情况越复杂、越要提出冗余的意思。用墨菲定律来说，就是困难的数学题答案不是0就是1。
　　这次的答案。
　　从0或1中间选的话——是0。
　　「不管怎样，到这里就确认晚了。只剩下对答案了。」
　　空空说。
　　「如果你觉得不必要的话，不对答案也可以……」
　　「我不觉得有必要。」
　　说着，钢矢看了一遍实习室的时钟。其实她也没有一直算着时间，因此这不过是她为了向空空显示她『在意时间』而做出的过度表示。
　　「可是，难得有时间，还是想让你炫耀一下呢。名侦探空空的推理。」
　　「杀害魔法少女『Metaphor』登澱證的是。」
　　听到钢矢带着讽刺的催促，空空从结论说起。尽量不带任何感情——不过对于这件事，他本来就没有什么可投入的感觉就是了。
　　「你们的队长魔法少女『Collagen』对吧？」
　　「呵。」
　　她发出了这样的声音。
　　这应该是苦笑，和她之前露出的坏笑不同，显然意味着空空的答案是正确的。
　　5
　　说实话，魔法少女『Pumpkin』——杵摫钢矢不想给空空选择的余地。她摆出飘飘然的态度，嘴上说着交出主导权甚至决定权，但完全不想退让重要的底线——也就是说，不论空空说的有多么离谱，她都会随便奉承一下，适当修正一些，只为结成同盟。
　　她在魔法少女小队『Summer』中，由于年龄等原因处于孤立的位置——既然不是头头也不是队长，这对她来说就是最好的位置了——可是身处那样的位置却能在队内保持一定的存在感，就是因为她非常能掌握其中的要领了。
　　因此她才感到意外。
　　因为空空明明还没有得到那么多信息——却漂亮地说中了以现状来看导出可能性很低的答案。
　　因此她感到高兴。
　　「呵。」
　　不由得笑了出来。
　　对她来说，笑是一种模式，几乎没有忍不住失笑的经验。一想到自己打心眼里笑出来的时候竟然是这样笑的，就感到有些讨厌。
　　这先放在一边。
　　「答得好。」
　　她不得不说。
　　她本来就打算这样说，但空空真就答对了，结果这句话变得乏味而直白了，这可不是她的本意。
　　当然，空空空有才能、头脑清晰的话，她作为『Pumpkin』是应当感到高兴的——可是在直觉上总是无法接受他头脑清晰这个事实。
　　算了。
　　就算她不能接受空空——只要空空说能接受她，当然就没问题了。
　　「正是这样——杀害我们的同伴『Metaphor』的『犯人』正是我们的同伴『Collagen』。『Metaphor』其实并不是违反规则死掉的……队，她是被杀死的，就和你说的一样。」
　　「这样啊。」
　　空空空简短地点头。
　　完全看不出动作中包含感情。而他又不是像机器人那样无感情，实在不好对付。
　　据『Pumpkin』所知，證对空空的态度相当友好——但明确她不是『死去』而是『被杀』时，空空却不会动摇。
　　「『Collagen』就是这样的家伙——擅长『杀死同伴』的类型。该说是类型，还是属性呢。现在要杀掉『Stroke』，对那孩子还是虽然是个苦涩的决定，但其实并不稀奇。」
　　「……虽然是个苦涩的决定，但不稀奇。说实话这种形容我不太理解。」
　　「是吗。哎，不了解『Collagen』的人大概确实无法理解——我也很难说理解她。所以你也不用逼迫自己理解。」
　　说着，钢矢觉得，如果给这个女装少年——不对，这个少年解释的话，说不定他能理解『Collagen』。
　　不把同伴当同伴，不把人当人地杀掉——她不是这种性格，而是在认为同伴是同伴，认为人是人的同时又将他们杀掉。空空空说不定能理解这个性格。
　　「既然这样，我就不去理解了。」
　　空空少年说。他也有听话的一面。不，这孩子原本就不扭曲——只是为了配合周围拟态，结果看起来扭曲而已。
　　「那就继续对答案——可以吧？」
　　「嗯，没问题。」
　　不过大概没有意义，她把这句话留在了心里。之所以没有意义，已经不是因为『反正不管他说什么我都会肯定』，而是因为『反正他都会答对』——不过却觉得如何开口承认这一点的话，就和认输一样了。
　　「杀死魔法少女『Metaphor』的是魔法少女『Collagen』——而现在，魔法少女『Collagen』正在最上层杀『Stroke』……那么杀害另一位魔法少女。杀害和我残杀过的魔法少女『Pathos』的，也可以认为是魔法少女『Collagen』……不如说，我觉得必须这么认为。如果像你刚才说的那样，魔法少女『Collagen』的兴趣是杀死同伴的话。」
　　「不是兴趣了啦。怎么可能有那么猎奇的家伙。」
　　钢矢姑且回护、或是说包庇了一下，不过她也觉得『杀死同伴』是『兴趣』这个形容说不定意外地点出了『Collagen』的本质。至少比『虽然是个苦涩的决定但并不稀奇』这个难以理解的形容，更加。
　　……理解本质的话也挺糟的。
　　如果空空空成了『Collagen』的理解者的话，和他组队就没有好处了——要避开危险人物，却跑到同样——甚至更加危险的人物手下，真不知道是在干什么。
　　「不过，这一点也和你说的一样——『答得好』啊。杀死『Pathos』的也是『Collagen』。现在说这话也许有些晚了……死在眼前的『Metaphor』姑且不论，关于『Pathos』，亏你能明白过来呢。」
　　「所以说，就像我刚才说的，正相反。正是因为明白了『Metaphor』是怎么回事，才弄明白『Pathos』这边。也说不上是什么厉害的逻辑推理……根据就是总觉得奇怪。」
　　「什么奇怪？」
　　「都说了是『Metaphor』……證的死。我一直以为她是违反规则死的，被炸死的……我一直以为在现在四国进行的游戏中，不管表现得多么自信，也不知道会在哪里踩到地雷，可是那之后过了一天，结果我完全没踩到那种地雷，活了下来……我就想，从概率上看，她真的会在那时踩到地雷吗？」
　　「……即便连被同伴杀死都有可能？」
　　「对。」
　　钢矢故意用比之前更轻佻的语气说，但空空听到后平静地点头。
　　「不过这也是因为你告诉了我『Collagen』正在杀『Stroke』这个信息……。如果我还以为『Collagen』的特征是关心同伴的好前辈的话，是绝对不会有这种想法的。」
　　「哦……」
　　完全相信那个『Stroke』的话，有点太耿直了。不过如果他从『Metaphor』或『Pathos』那里听到过什么的话，就不会这么看『Collagen』了，因此情报源肯定只有『Stroke』一个。
　　因为『Metaphor』固然也是，而『Pathos』身为小队的头头，说不定比钢矢更加害怕、警惕『Collagen』的性格和魔法……。
　　如果空空太过耿直，在今后的共同战斗中固然是个不安的要素，但如果太过敏锐，又会形成能够理解『Collagen』的性格。两个结合起来考虑，相加除以二，就觉得正正好了。
　　「杀了『Metaphor』，杀了『Pathos』，现在又要杀『Stroke』——因此你害怕、恐惧下一个就是自己，感到自己有危险，便钻了『Collagen』的空子，来向我提出同盟……对吧？这个理解对吗？」
　　「是啊……我确实感到自己有危险，但我有点不喜欢『害怕』、『恐惧』这种说法。」
　　「啊，抱歉。我说的有点过。对不起。」
　　他道歉了。
　　看来他这孩子说话不太会顾虑到别人的感情——不过，钢矢这里说的『不喜欢』，并不是因为——『害怕』『恐惧』这种说法把自己当成是胆小鬼。
　　说『害怕』，就好像那只是有可能而已——说『恐惧』，就好像没有实体一样，因此她才说『不喜欢』。
　　自己有危险。
　　这是俨然存在的事实——正因为如果不加以应对的话会切实威胁到杵摫钢矢的生命安全，她才冒着危险来见空空。
　　不过，虽然冒了危险也是俨然存在的事实，但她却没有『冒了危险』的感觉，不，感想——只是单纯觉得自己『做事精明』。
　　这就是她的性格。
　　是性格，也是问题。
　　不管怎样，在解释这些知青，她更小知道空空把握了多少事态——推理了多少。而且如果随便解释，解释过度的话，即使结果是他进一步推进推理，也会产生问题。
　　从那么一点信息中，能推理出多少呢？
　　钢矢现在想知道的是这个。
　　所以。
　　「你不用道歉。」
　　她只说了这句话。
　　「确实。」
　　然后又继续说。
　　「我确实是因为宝贵自己的性命，才来见你的——可是，真亏你能明白呢。我确实说过『Collagen』要杀『Stroke』，但可没说过『Collagen』是接连杀害同伴的魔法少女哦？」
　　「因为我知道一位比起杀死敌人、杀死了更多同伴的战士……不过有一点不一样就是了。」
　　空空说了个不成理由的理由。
　　现在他消灭了众多『地球阵』，数量多寡已经逆转了，但那个『比起杀死敌人、杀死了更多同伴的战士』正是曾经的空空空本人。就算是精明的钢矢也不可能知道这个——觉得这件事不成理由也无可厚非。
　　「继续说的话……我会觉得杀死『Pathos』的人是『Collagen』，确实是因为直觉上发觉杀死『Metaphor』的人是『Collagen』，但杀害方法却是从『Pathos』的死相上推理出来的。」
　　「杀害方法……」
　　「对。也就是魔法——」
　　空空从烹饪实习室中的窗户里看向被『Stroke』的激光炮残忍毁坏的校舍。不，他并不是想看校舍，而是要从中追逐曾经在那个校舍中的那个教室里被杀的秘秘木疏的想象。
　　「一开始，我想的是要怎样杀死那个魔法少女——虽然『是谁』也很不可思议，但『怎样』更不可思议。因为我在她被杀的前一晚，直接和她对决过，而且输掉了……。不是我自夸，我姑且也是地球扑灭军中颇有势力的『战士』，却赢不了她……又有谁能赢得了她？」
　　「虽然不是胜负的问题就是了——所谓厮杀。更何况是单方面的杀人。」
　　「我也觉得是这样。」
　　空空似乎不在意钢矢的打岔，干脆地肯定了她的意见。
　　「在魔法少女面前，我只是个『普通人』——但是，即使我更早察觉到魔法能够打破魔法，我也无法解决什么魔法能够杀死疏小姐这个问题。杀害现场就是那么不自然——用一句话说，就是『正好杀了一人份』的山海现场。除了『杀人』以外什么也没有……我觉得。」
　　「…………」
　　哎，就是这样。
　　从钢矢的立场来看，这是不言自明的，不用多说的情况——但空空搜索现场的时间并不长，却能得出这个结论，真是不简单。不过在少女被杀的教室中，能够观察出这么多，这种不简单到底是好事还是坏事，就说不清了。
　　「到底用什么方法才能做到这件事——我思考了这个问题。犯人是熟练的杀手吗？但是那样的话，感觉不该是『正好』杀死，而应该多杀一下才对——子弹要射两发，要注意补刀，这些虽然是电影里的只是，但感觉比『正好』杀死要合理一些……。『正好』杀死的做法，虽然一眼看去可怕得令人发抖，但同时也感觉是种无用的拘泥，不必要的美学。为什么要做出这种容易招来不测事态的行为……」
　　「…………」
　　「所以我总觉得，『不是有意的』、『结果就变成这样了』、『不得已只能这样』的可能性更高——可是想想那种情况是不是真的可能，终究还是想不明白、不能理解。即使……」
　　空空的视线从窗外转回钢矢身上。
　　与其说是钢矢，不如说是在看她穿着的服装——那样的话其实看他自己穿的服装也能起到一样的效果，不过他说不定觉得自己穿着这种轻飘飘服装的样子无法直视。
　　「即使犯人是魔法少女也一样……到底要用怎样的魔法，才能制造出那种魔法般的情况、尸体，我对此感到疑问——但是仔细想想的话，其实不用想得那么复杂。」
　　想想看其实不用想，这真是句奇怪的话，但这也许正是奥卡姆剃刀。钢矢想着，没有说话，继续听空空说。
　　她知道『答案』，已经猜到之后会说什么了——但只要时间允许，还是想听他说。这既是因为她预想到这些话在今后可能会以各种形式排上用场，也有单纯的兴趣、好奇心等其他感情。
　　「因为我在之前——就亲眼看见过这种魔法。不，何止是看见过，也许该说是体验过——毕竟是武器被破坏，头上被狠狠地打了一下。」
　　「…………」
　　「对。魔法少女『Pathos』使用的魔法，就能制造出那个现场——」
　　『破坏丸』，空空突然说。钢矢第一次听到这个名字，完全不知道，一开始还以为是什么，不过听下去便知道那是他使用的武器，日本刀。
　　遭遇之初，空空用那把日本刀砍向刚遇到的『Pathos』——然后遭到了反击。
　　「『破坏丸』是我在四国时要抱着不离手的贵重武器……而它却被一根玩具似的手杖打得粉身碎骨，这让我很受打击。没想到竟然能做到这种事，吓了一跳。现在想来，那就是科学输给了魔法……但是之后不久，我又被同一根手杖打了头，昏了过去，被抓了起来。这实在很奇怪，为什么被能粉碎『破坏丸』的武器、魔法打到，我的头却没有碎掉——」
　　「……一般来说，会认为是『Pathos』在打你的头的时候手下留情了吧？」
　　「嗯，我一开始也是这么想的——魔法是可以调整力度的，『Stroke』会没有限制、不加控制地发射激光炮，只是因为她的性格如此。但是，这种想法也许可以更进一步。这种『调整』——或是说『控制』手杖打击的威力，才正是『Pathos』的魔法。」
　　「…………」
　　「『正好』打碎『破坏丸』的打击——『正好』让我昏过去的打击。表现出这种不多不少的『正好』，才是她使用的魔法——这么想的话，谜团也就解开了。她『正好』被杀死的尸体。用魔法少女『Pathos』的魔法就能实现——」
　　杀害秘秘木疏的手段。
　　那就是——秘秘木疏的魔法。
　　从空空的立场、视角来看，在看见插在她胸口上的手杖『Synecdoche』的时候就该有这个直觉了——实际上，他现在说不定正在后悔自己察觉得太晚。也许觉得自己大意了。也许觉得自己的解答还没有到及格分——但是从钢矢的立场、视角来看，已经足够是满分，不，超越满分了。
　　魔法少女『Pathos』的魔法。
　　它和『Stroke』的魔法不同，难以理解——话句话说就是隐蔽性高、看不出本质。能够看破这种魔法，真是不简单，亏他能明白。
　　但是。
　　超越满分的只是对魔法少女『Pathos』的杀害现场的分析，有关整体构造还没到一半——只是知道杀害方法，还是不知道犯人。
　　「也就是说。」
　　钢矢故意说些错话。
　　「『Pathos』是自杀的了？用自己的魔法杀死自己——『正好』杀死自己。以自己的意志从游戏中和人生中退场——」
　　「我不是魔法少女，也不知道魔法能不能用来自杀……」
　　空空身穿魔法少女服，却说出这种话。但是，钢矢觉得还是和善一点别吐槽这一点了。顺便一提，她很少对别人和善。
　　「不过总觉得『魔法』是依靠意志力的，很难用来自杀。也就是说，在机能上只是想着『死吧』就『会死』实在太危险了——比起这个，自然会想、会觉得是被别人用同样的魔法杀死的。」
　　「…………」
　　「但是和『穿上服装就能在天上飞』不同，『Pathos』的『正好』和『Stroke』的『激光炮』应该不是任何人都能使用的魔法。如果任何人都能使用的话，『Pathos』只要从背后对着逃跑的我放『激光炮』就行了——用威慑射击就足够拦下我了。反过来『Stroke』也不用乱射『激光炮』，只要用手杖打击『正好』破坏校舍就行了。厄，『Stroke』那边，就算是她激动得失去了正常判断……」
　　不，空空摇摇头。
　　「这些都是后加上的想象，实际上，我是在从你口中得知真相之后才明白过来的。但是，从刚才的话来看，魔法少女『Collagen』要杀魔法少女『Stroke』，而我让『Stroke』脱掉服装可能会让她花更多时间。你是这么说的吧？」
　　「是这么说的。」
　　「深入解读这句话的话——同伴杀手、魔法少女杀手魔法少女『Collagen』身为魔法少女，面对不用魔法的对手时非常弱。听起来像是这样。于是我就想到了——魔法少女『Metaphor』的魔法，该不会是『爆破』吧。」
　　「…………」
　　「『Stroke』的魔法是直线轨迹的『激光炮』，而『Metaphor』则是集中一点的『爆破』……我想。而她的脑袋该不会就是被那个魔法炸飞的吧？她不是因为违反规则死的，而是被杀死的——而且是被『自己的魔法』杀死的。」
　　「而且……不是自杀。」
　　「一旦认定是『Collagen』干的，再思考的话，就能连锁式的知道『Collagen』使用的魔法了——是能够使用其他魔法少女用的魔法的，『复制』一类的魔法。用敌人的魔法打倒敌人，是为了打倒魔法少女而特化的魔法——也就是说，『Collagen』不是用魔法的，而是用模仿的——」
　　「严格来说。」
　　钢矢订正他说。
　　「不是为了『用敌人的魔法打倒敌人』，而是为了『用友方的魔法打倒友方』，『用同伴的魔法打倒同伴』而特化的魔法——哦。明白了吧？她无法成为头头的原因，还有她当上了队长的原因。」
　　「……因为她了解所有同伴的魔法，完全清楚它们的长处短处、好处坏处……因此能够随心所欲的指挥、控制——损失控制？」
　　「与其说是随心所欲，不如说是心想事成——但是，这样的话不能当头头。」
　　「你是说……太过优秀的人不能立于人上吗？」
　　「简单的说就是这个意思，但问题点不在于优秀，而在于不知深浅——没有人会想让看不出真相、不知道在想什么的人爬到自己头上？更何况对方对于自己的真相一目了然——啊。」
　　「…………」
　　空空听到后没有说话。
　　虽然不知道他的心境如何，但感觉能给猜到——隶属于地球扑灭军的他正是被看不出真相、不知在想什么的人爬到自己头上，被派遣到四国来。
　　被不明所以的人不明所以地指挥的不安感，他也许能通过实际感受理解。
　　如果能理解的话就简单了。
　　「……我说了这么多，好像把一切都看穿了似的，但终究还是有好多事情不明白，刚才说的推理有一大半都是凭感觉瞎猜的。有的地方盲信了证据级别很低的信息，有时加入了机会主义的想象，根本不可靠——所以我才想对一下答案，听你说说更加清晰的细节。你愿意告诉我吗？杵摫小姐。」
　　他说得好像不告诉也无所谓一样——看来这位少年也有无所谓的一面。把『Stroke』不加拘束地一个人丢在教室里的行为，可以说是最好的代表——不过多亏他这样做了，才能像现在这样和他取得接触。
　　原来如此。
　　确实——和听说的一样。
　　虽然那个情报源说的话只能信一半——
　　「愿不愿意告诉的……虽然你说得那么谦逊、卑微，空空。但基本你都说到了，我没有什么好补充的——我反过来问你，你现在还有什么完全不明白、一定要我告诉你的？还剩大概三分钟……你要有时间，我都回答你。」
　　「还剩三分钟……」
　　听到这些话，空空思考起来。
　　当然钢矢说的时间限制留出了富裕，其实时间还更多一些——但毕竟对手是那个『Collagen』。小心总不为过。
　　大概能回答两三个问题吧——说心里话，钢矢想将这些问答全部推后，现在就离开这间烹饪实习室，但那样的话就无法构建空空所说的『对等』的同盟关系。
　　「那，我就问一个问题。」
　　空空说。
　　一个？
　　6
　　如果让空空说心里话，他想问的问题多得是——考虑到时间限制，应该能问两三个问题。
　　但他觉得此时问太多问题会显得自己不成熟，不是个好主意——难得他瞎猜的推理奇迹般的正中靶心，要保护好这个印象才行。
　　因此即使钢矢不把事件限制在三分钟内，空空也只会问一个问题——刻意规定自己只能问一个问题，给自己压力。他想要提出问一个问题就能得到两三个、甚至四五个答案的问题。
　　这样一来他在意的果然还是动机。
　　为什么『Collagen』要一个个地杀死同伴——他不明白。杀死『Metaphor』和『Pathos』的都是『Collagen』，这个推理刚刚得到了『Pumpkin』的担保……即便没有担保，现在看看也已经有八成把握确信了，可是却完全不知道其中的缘由。
　　如果是杀死看看的话还可以理解。
　　只是他不是友方，不是同伴——排除从外部登陆四国的不确定因素，这种心理在紧迫状态、而且是极限状态中很可能产生。但是对『Collagen』来说，『Metaphor』、『Pathos』、还有『Stroke』和『Pumpkin』都是至今为止一起进行四国游戏的友方、同伴——她们是一伙儿的，一起协同作战、合作、交换情报——在严酷的四国中一起生存下来。即便是『同伴杀手』『Collagen』，在这一点上也没有乱了脚步。然而现在却接连杀死同伴——
　　「——是为什么呢？杵摫小姐。」
　　「这就是唯一的问题？想想看就能明白吧……空空真是无欲无求啊。不用客气。」
　　面对空空的问题，钢矢依然是一副嘲弄别人的坏笑模样——不过这是从空空的视角来看的样子，她的内心就像刚才说过的那样，要更看好空空一些。她只是明白不能把这件事表现出来而已。
　　「不过反过来看，以你的立场大概不容易理解吧——怎么说的，绕一个圈。对魔法少女来说魔法是理所当然东西——同样的，对你来说，你本身也是理所当然的。你不知道你的存在是多么宝贵。」
　　「…………」
　　空空从她的这个说法总感到有些险恶的气氛，他警惕着『该不会又被误会了吧』——他莫名其妙地被当做了英雄、救世主，无可奈何地被丢进了残酷的命运中，他已经厌恶了这种误会。
　　在登陆四国之后，他也被误会成女装少年（这个倒不见得是误会）、被误会成杀人犯（这个完全是误会），受到了各种各样的误会，此时要是再被误会补刀，真就没办法了——所幸，这里『Pumpkin』说的『宝贵』这个词，不是误会。
　　是正确的理解。
　　「至少在『Collagen』看来，你是个可怕的威胁——因为你是普通人啊。」
　　「……？因为是普通人？」
　　这个词——空空一直以为是带着轻视的意思。
　　因为是普通人，所以宝贵？
　　啊啊，不——问题不在这里。在现在的四国，几乎没有人，人口密度极端稀疏。至今为止空空只遇到过魔法少女。算上『Collagen』的话，魔法少女和普通人的比例是5:1。在空空看来，魔法少女是存在与否都难以相信的UMA，但实际上现状反过来了，宝贵的反而是空空。
　　而且。
　　能够使用对手魔法的『Collagen』在面对魔法少女时有着无与伦比的优势，但在面对普通人时，完全是平等的。
　　即使空空使用了手斧『切断王』，她也无法做到同样的事情——『Collagen』有着对普通人很弱的弱点。
　　「话虽如此，当然如果是懦弱瘦弱的『Stroke』那种程度的对手，即便不用魔法也能杀掉啦——身为普通人，而且还是战士的你，对于『Collagen』来说简直就是鬼牌。从魔法少女身上去除魔法的话，就只是普通的少女。柔弱的少女。在硬碰硬的体力较量中，不可能赢得了你这样的正规军人——」
　　「…………」
　　误会。即使算不上误会，对空空的想象也有点太夸张了——空空其实也不是肉体上完美的强壮军人。
　　不过他还是受到了一定的训练，而且原本也是个体育少年，好歹有自信体力不会比同年龄段的女生差。
　　以无法使用魔法的魔法少女为对手的话。
　　即便没有依赖科学技术的『破坏丸』或『切断王』，也能有办法搞定——确实。
　　「所以『Collagen』没有来杀死我这个不确定因素——没有对我动手。反过来说也没有结成同盟的可能。因为没有必要自己去和可能对自己造成威胁的危险人物组队。不，这个我明白了——但是即便如此，有必要杀死同伴吗——」
　　「我觉得没必要，但是那孩子觉得有必要。那孩子一直生活在魔法少女中——对她来说，她无法控制，而且还会使自己无力化的普通人是可怕的威胁——在我看来普通人时『没有能力的家伙』，但在她看来却是『会让自己失去能力的家伙』……完全就是鬼牌。」
　　「……不，所以说，这可以成为杀我的理由，但不能成为杀死同伴的理由吧？」
　　「会啊——因为，普通人对于『Collagen』来说是鬼牌，也就意味着得到这张鬼牌的人会站到『Collagen』头上哦？『Metaphor』为什么要和你组队——还有我现在为什么要和你组队，想想这些的话就明白了吧？」
　　『Pumpkin』说。
　　「没有察觉到『Collagen』危险性的，也就只有粗心大意的『Stroke』了……即使听到『Pathos』是怎么被杀的，『Stroke』估计也没有怀疑『Collagen』吧。可是除了『Stroke』以外的人都知道『Collagen』的猎奇性。然而我们却无法将她这个同伴杀手从小队中赶出去，因为她对于任何魔法少女来说都是天敌。……嗯，作为同伴来说也确实可靠就是了。」
　　「『Metaphor』……證想要和我这个普通人组队，不只是为了通关四国逃脱游戏，更是为了获得对队友的对抗受到、抑制力啊……」
　　按道理，没说过几句话，也没能正面自己的身份，她却表现得友好亲切——因为不管空空是怎样的人，是什么人，只要是个普通人，对她来说就足够了。
　　「但是『Collagen』看穿了她的企图——说的有点过了，她的目的，抢先杀死了『Metaphor』。用她的魔法『爆破』了。……顺便说一下，那之后尸体爆炸时因为违反了逃脱游戏的规则哦。违反了『不能死』这条规则——不是魔法。『Collagen』无法模仿死去的魔法少女的魔法。」
　　「…………」
　　死是违反规则的，空空的这个推测是对的。虽然在这种地方直觉敏锐也没有什么可高兴的。
　　「是在监视吗？在證邀请我的时候『Collagen』是在监视吗？」
　　「她没有监视證，我想是凑巧的——两个人都发现了你从直升机上跳下来，凑巧走到了一起，證快了一步。『Collagen』想要暂时观察一下，结果看见那友好的气氛——」
　　「…………」
　　这简直岂有此理，空空想，不过空空自己之所以从直升机上跳伞，也是因为警惕着自己人背叛——『Collagen』也许觉得證的行为是背叛，进一步说，也许是对自己的反叛。
　　所以。
　　杀了她。
　　「……我曾经觉得奇怪，疏小姐在追踪我、和我战斗的时候，为什么没有叫来同伴，采取多对一的战略……。也是因为这个原因吧。」
　　「嗯。不过『Pathos』是头头，因此她和『Metaphor』不同，很难想象她有把你发展为同伴，当做是对付『Collagen』的鬼牌的想法——」
　　而且空空和她之间是决定性的对立关系，空空觉得即使有这个想法也无法实现。可是『Collagen』却不这么想——她觉得空空经受住了拷问，『Pathos』不知何时就会被他虏获。
　　所以。
　　杀了她。
　　「杀死『Pathos』之后，『Collagen』大概暂时离开了……但是她看见、发现『Stroke』那超级醒目的『激光炮』，又回来了——然后她掌握了情况……」
　　「是啊。而在她回来的时候，你和『Stroke』的同盟已经有一半成立了——虽然『Stroke』自己是打算等『Collagen』来救她，但『Collagen』打不过你，就想要在重要情报被泄露之前收拾掉『Stroke』——所以现在正在杀她。我无情地抛弃了『Stroke』，把她当做了弃子，来和你取得了接触。总算——」
　　从这句话来看，看见空空跳伞的看来不止是證，也不止是證和『Collagen』，还有这位『Pumpkin』。
　　害怕背后飞来子弹而做出的那个行为。
　　最终——导致了魔法少女们的内讧。
　　和自相残杀。
　　「……谢谢你。」
　　空空道谢。
　　这只是个口头禅——不过至此，这错综复杂的情况已经大致理清了，变得通风良好、视野开阔了。
　　怎么说的，空空觉得『Collagen』和自己有相近的性质，她的危险性固然需要警惕，但他是普通人，因此『Collagen』正在杀『Stroke』，却不会来收拾空空。她在空空面前只是个普通的少女，绝对不可能威胁到他的生命。如果能做到的话，她早就做了。
　　所以，空空总算——得到了一起进行这个逃脱游戏的搭档，这无疑是个可喜的收获。虽然和魔法少女『Collagen』成为了敌人，但至少对空空来说，这个情况没有坏处。
　　这样一来，『Pumpkin』就需要保护自己不受她自己魔法的威胁——但方法很简单。只要脱下服装，变成无法使用魔法的状态就行了。不，如果能知道她使用的魔法的种类的话，还能反过来利用……。
　　目前，据空空推测，大概是『隐秘』的魔法——从她在烹饪实习室中突然出现在空空正面，还有她在某种程度上知道空空之前的冒险。可以推测出。
　　即便如此。
　　也无法解释她说『空空』的发音和『那个人』类似就是了——
　　「……时间到。」
　　这时。
　　『Pumpkin』说。
　　「现在『Collagen』大概杀完『Stroke』了。那么怎么样？要和我组队吗？空空。」
　　「…………」
　　回答是确定的。
　　但是未来还不确定。
　　7
　　空空觉得这不过是走个形式。
　　『Pumpkin』所提供的信息——魔法少女『Collagen』正在杀魔法少女『Stroke』，这时空空想出的所有推理的前提。现在去确认这个信息的真伪，真的只是个为时已晚的仪式。
　　只不过是觉得盲目相信的话钢矢也会不舒服，才进行的确认工作。——两人之后去了音乐教室。
　　他们单纯只是为了确认魔法少女『Stroke』手袋鹏喜的尸体而已——他们确信魔法少女『Collagen』已经离开现场，才这么做的。
　　可是。
　　『Collagen』还在。
　　不，也许应该说她已经不在了——或者应该说她『曾经』在。
　　面目全非。
　　衣服被扒光，服装被抢走。
　　脖子被勒住。
　　「……『Collagen』。」
　　「……『Stroke』。」
　　钢矢说出被害者的名字。
　　而空空说出犯人的名字。
　　那是已经不在这里——丢弃了空空让她穿上的衣服，大概是穿了『Collagen』的衣服，跳窗逃走了的复仇鬼的代号。
　　地球扑灭军第九机动室室长——被误解的英雄，空空空。
　　登陆四国后已经过了二十四小时——好像进行了这样那样的冒险，好像东跑西窜了一通，但实际上只是出远门吃了一顿乌冬面，除此以外根本还没有离开他降落的这个中学校园。
　　可怕的是，我们的英雄。
　　经历了这么多眼花缭乱的危机——却一步也没有离开起点。
　　（第8话）
　　（终）
　　（在悲惨传中继续）