　　
　　[[IMG,ec7dc7423f5c2c9c76a38349f3eec75e,701,1200,34035]]0
　　做到最好，并献出一切。
　　这样便会明白『即便如此也不足够』。
　　1
　　空空空作为地球扑灭军的军人，在这半年间经历了各种各样的修罗场，但他还是第一次见到如此赤裸裸的、并且毫无浪费的杀人现场。
　　在仰天倒下的秘秘木疏的心脏上。
　　像墓碑似的插着手杖。
　　看不见其他外伤——感觉是一击毙命。
　　毫无浪费就是这个意思——她身上完全没有除了『杀』以外的动作和事情留下的痕迹。
　　空空所知的战士们——『万剐』、『蒟蒻』、还有他自己都差点成为被害者的『火达摩』——他们的杀戮方式、杀戮形式固然让人印象深刻，但基本都是过剩的。也就是杀过头了——对于一条性命做出了过多攻击，在这个意义上不算是漂亮的杀人。
　　虽然用漂亮来形容杀人现场并不合适，而且很不谨慎——但秘秘木疏被杀的方式正是如此，而空空面对这样完美的杀人，一时间看呆了。
　　不，严格来说，也不是没有。
　　姑且不论两件事是否能够相提并论——但恰好杀死一条性命的杀害现场，空空并不是没有见过。因为这是空空面对怪人——『地球阵』的标准杀戮方式。
　　是。
　　他自己的。
　　当然，使用『破坏丸』的时候无法做到——不过，杀害入侵人类社会的『地球阵』时，空空会穿上套装『古罗提斯克』，小心注意不要杀过头，也不要没杀够，而是『正好杀死』。
　　也许正因为如此，空空在看到魔法少女『Pathos』的杀害现场时，首先会这样觉得。
　　用一种奇怪的说法就是，他甚至觉得极端情况下自己就是犯人——确实，他受到了疏一整晚的拷问，有足够的动机。
　　当然，不会是这种『意外的真相』。
　　不可能是『第一发现者就是犯人』这种古典推理小说式的展开——空空一直被绑在那个教室的椅子上，即便不是这样，他也无法胜过拿着手杖『Synecdoche』的秘秘木疏。
　　如果光用恨意就能杀人的话就太轻松了——不过，进一步说的话，虽然受到了那样壮观的拷问，但空空其实根本就不恨疏……但是从另一个视角来看，又不得不怀疑是不是存在一种诅咒似的概念。
　　在登澱證之后，是秘秘木疏。
　　遇到的魔法少女连续死去——而且基本都可以说是遇到后立刻死去。
　　他不禁想要抱怨这到底是怎么回事。
　　遇到的人接连死去——不光是在四国，这半年间净是这样。这简直就像是个诅咒。
　　也许是因为心情低落，空空略微有了些这种想法，但实际上他对于诅咒这种超自然的东西，连小指尖那么点都不相信。事实是，在和自己无关的地方有两个人死了，仅此而已。
　　只是不认识的人在不知道的地方死了而已。
　　而且也不能说是『同样的方式』。
　　登澱證明显是因为抵触了现在四国进行的游戏中的某条规则而Game Over死去——但秘秘木疏则不是。
　　如果空空推测的规则无误，之后，秘秘木疏的身体就会因为『死去』而违反规则，破碎消失——但她的死因本身应该和游戏无关。
　　这明显是。
　　人为的杀人。
　　不是超自然现象。
　　恶意。
　　杀意。
　　基于这些东西。
　　「…………」
　　思考。
　　空空空思考——她身上到底发生了什么——
　　空空按照顺序回想他发现魔法少女『Pathos』秘秘木疏的经过——完全不是为了吊念她，而是因为相信这样做能提高空空自身的生存率。
　　首先他听见了悲鸣声。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这样的悲鸣声。
　　那声悲鸣音域混乱，仔细想想并不能断定是秘秘木疏发出的——但空空直觉上认为那是疏的悲鸣。
　　毕竟，空空在第一次见面时听过她的悲鸣。
　　疏看到女装空空时发出的惨叫——空空觉得这两声悲鸣很类似。
　　现在，地球上的人除了『那个人』那样的例外，都对悲鸣相当敏感——即便是几度感性不足的少年空空空也一样。
　　全身紧绷。
　　还有，全身紧绷。
　　即便心里明白那是秘秘木疏的悲鸣，却全身紧绷，怕是第二次『大声悲鸣』——就算从地球本身哪里听到了下次『大声悲鸣』的日期、日程预告，也无法保证对方会履行约定。既然空空自己都希望它不要履行，那么他自然也会预测可能发生相反的事情。
　　『大声悲鸣』持续了二十三秒。
　　但这声悲鸣没有超过十秒，立刻就结束了——空空也还活着。悲鸣结束后，便察觉到它和『大声悲鸣』似是而非。和大部分人不同，空空觉得『大声悲鸣』是『生气的』悲鸣。可是刚才的悲鸣——就只是悲鸣。
　　非常普通的，寻常的悲鸣。
　　恐怖和惊愕。
　　这样的悲鸣——如果是那位魔法少女发出的话，那她遇到了怎样的情形？
　　还有，就像是和悲鸣联动似的，绳索一下子掉落了。
　　将空空绑在椅子上的那个没有绳结的绳索像被施了魔法似的——像魔法解除了似的掉了下来。看上去像是『松了』。这样一来，那绳索看上去就只是普通的绳索了。
　　「…………」
　　这个现象可以有很多种解释——有很多想象的空间。因此，单靠绳索松了这一件事就认为秘秘木疏发生了什么事情还为时尚早，太性急了。但是，结合之前的悲鸣来考虑，空空觉得应该担心一下她。
　　此时会觉得『应该』担心敌人正是空空的特点——但担心和因为担心实际采取行动还是不同的。
　　在绳索解开，从束缚中解放的现在，他应该做出的选择，他应该选择的路线大体可以分为两条。一条是像他认为『应该』做的那样，赶往秘秘木疏的身边——另一条则是趁绑住身体的东西消失的现在，迅速地、一溜烟地逃跑。
　　如果疏遭到了袭击，那么不论袭击她的是什么，那个『什么』很有可能会接着袭击空空——不，即便不会被那个『什么』袭击，空空现在的状态也是接近『被疏袭击』。
　　『什么』都不管地逃走无疑是正确的行动——如果空空的精神会因为这种情况二陷入惊慌的话，他根本不会想到选项啊路线啊这样温吞的事情，肯定会立刻朝着和悲鸣相反的方向跑掉。
　　可是他的性格不会陷入恐慌。
　　他的性格被冷静、平静束缚着。
　　而且他还非常容易被基准牵着鼻子走——不凑巧的是，他此时正在想和秘秘木疏做交易。
　　在这个时间点上出现了『悲鸣』。
　　那么反而说，他会盘算——如果她现在陷入危机，这时我跑过去帮了她的话，就会对之后的交易有利，让我处于优势地位——单从他的资质来看，也是没有办法的事情。
　　因此，对他来说，逃走反而是不可取的选项、不可取的路线。
　　他算错了一点，那就是在他一步步推出这个结论的时候，秘秘木疏已经变成不归人了——空空空终究不是超能力者，不可能知道这种事。虽然他不是没有想到最差的事态……。
　　总之，束缚了空空身体一整晚的绳索解开了——现在空空想要站起来然后移动都轻而易举。不，虽说轻而易举，但他一直被固定着，肌肉都僵硬了，无法立刻动弹。
　　感觉如果立刻活动的话，肯定会跌跌撞撞的——说不定会倒在那堆明明已经从各个角度都看不出必要性却依然堆积在椅子周围的玻璃组成的雪上。就像一直正坐着的人突然要走一样。
　　不过，他首先得把含在嘴里的小玻璃片吐出来才行。如果不小心自言自语了的话，说不定会伤到舌头或牙龈。
　　空空一边放松身体，一边把玻璃一片片地吐出来——同时思考悲鸣是从哪里传来的。怎么说呢，那悲鸣没有任何后续。
　　『救命！』
　　『我被〇〇攻击了！』
　　如果有这样这『后续』的话，就很容易掌握情况了，但这些都没有。空空把口腔里的玻璃处理完毕，解除麻痹，能够站起来，其实并没有花上多少时间，可是他却非常不安，觉得是不是在此期间已经发生了无法挽回的事情。
　　时隔几小时——时隔将近半天站起来，无助跑地跳跃，越过椅子周围的玻璃，平安着陆。姑且回避了摔倒之类的大惨剧——但是，跳过去之后，他依然无法立刻奔向疏的身边。
　　因为教室外的走廊上还铺满了空空自己撒上去的玻璃——而且空空还被疏脱掉了鞋子，半裸着。
　　匆匆扫一眼，在教室中看不到他呗脱掉的衣服（也就是魔法少女服）和被绑住之前穿的鞋子——虽然不知道是不是疏有意为之，但这样一来空空很难继续自由行动。
　　他一步也无法踏出走廊——由于被扔了一整晚碎玻璃，空空的身上已经到处是伤了，但躯干皮肤伤痕累累和脚底皮肤伤痕累累的意义有些不同。
　　虽然没有实际受过那种伤，但脚底被『割碎』的话估计会难以奔跑——甚至难以行走。
　　所以他不会愚蠢到轻易跑到走廊上。疏从走廊一头进入这个教室的时候，冒了走一两步的奉献，但光着脚却不能那样——但是，此时空空是在教室内，装有扫除工具的柜子在他这边。
　　因此虽然有些麻烦，但他可以一边打扫走廊上的玻璃一边移动。不过他得非常小心地打扫才行，否则柔软的脚底说不定就会被细小的玻璃渣『割碎』——没想到自己撒下的玻璃会伤害到自己，将自己逼入绝境。
　　该说是本末倒置，还是自作自受呢……。
　　空空一边从柜子里取出笤帚，一边想。
　　从刚才惨叫的声音和音量推测，疏所在的位置应该不远——空空估计她还在这个最上层，在别的教室里睡觉。不在同一间教室里看着空空，是因为睡着后有可能被空空袭击。可若是离得太远，在空空企图逃走是就有可能反应太慢——因此，她心目中恰好的距离，应该是同一楼层的其他教室。
　　这只是推测……但如果真是这样就麻烦了。虽说她用了数百片碎玻璃来拷问空空，但空空洒下的玻璃是它的十倍，甚至可能到了一百倍——要将它们全部仔细扫干净，一个教室一个教室的检查，可能会来不及。
　　如果是从别的楼层，或是别的教学楼中传出的悲鸣的话，空空需要冒的风险、需要打扫的走廊距离，就只有到楼梯的一两步而已……。
　　空空姑且先扫出一步的距离，走到走廊上，便觉得这条走廊长得发指。虽说是自己造下的孽……他甚至觉得干脆趴在校舍外墙上移动比较好。不过就算天亮了，也不该在最上层做这种事。
　　铺满玻璃的走廊虽然危险，但还比不上从最上层摔下去危险。如果把窗帘扯下来，像地毯一样铺在走廊上，说不定不用打扫也能安全地走在上面——空空想了想，但又觉得可能反而会更危险。那样做会看不见玻璃，而且把窗帘扯下来本来就不是一件容易事。
　　引诱疏觉得只要用笤帚打扫走廊就行了。这本来是昨晚空空想出来的作战计划的主轴，但没想到会是他自己来做出这个行动。真是没想到。
　　记得在走廊正中的地方架了钢丝，走过的时候必须注意……说不定会制造出自己掉进自己设置的陷阱的场景。那可真是滑稽，不过意外地倒是经常出现。
　　不过，该说是幸运吗，这不过是空空的杞人忧天。
　　秘秘木疏休息的地方还没到空空架设钢丝的地方——具体来说是拘束空空的教室的隔壁的隔壁。
　　空空觉得这个地方有些太近了——如果空空处在相反的立场上，大概会到别的楼层。并且为了心理上觉得不太远，选择正下方的教室——不过在秘秘木疏看来『不太近也不太远』的距离似乎是这样的。
　　或者，她说不定是故意选择了非常近的地方，要出乎空空的意料。
　　不过，如果要说——『说不定』的话。
　　说不定会像推理小说那样，所谓犯人将本来待在别的教室里的秘秘木疏的尸体运到这个教室里来的。
　　但是，从这个没有冗余、正正好的杀人手法来看，应该不会是那样——虽然无法断定，不过疏应该是在这个教室里睡觉的时候被某人偷袭。至少这是概率最大的可能性。
　　总之那声悲鸣——不是求助的悲鸣。
　　而是——临死的悲鸣。
　　既然能够发出悲鸣，那疏是不是看到了『犯人』的样子，看到了『犯人』的脸呢——
　　「…………」
　　不过现在不是推理这些的时候。
　　空空结束回忆，做出判断。
　　严格地说，他判断『过后可以随意推理』——也就是说，现在应该把推理放到一边，现在赶紧做别的事情。
　　按照他从登澱證身上推理得出的结论，秘秘木疏的肉体很有可能之后就会连同周围一起爆炸，然后消失。
　　她触犯了『死亡』这一禁止事项，要被支配四国的规则惩罚——虽然空空不想将之称为惩罚，但比起那个，为了不重蹈覆辙，为了不重复同一的失败，必须感觉行动起来。
　　此时说的行动，当然是脱掉衣服，并且还要进行證那时没能做到的『下一步』，也就是从尸体上剥下内衣——这越来越像罗生门了，但空空没有犹豫的充裕。
　　既没有时间上的充裕，也没有情况上的充裕。
　　和證那时不同，空空现在知道疏的身体之后会遭到规则袭击——至少可以预测得到。
　　最坏的情况下，可能在脱衣服的时候就发生爆炸，被牵连在内。
　　记得證的尸体爆炸消灭的时候，她躺着的桌子也一起被破坏了——离得不算近的空空也感受到了一些热浪热气。
　　那些桌子现在可能和学校的操场一样已经修复了——或者说多半已经修复了，但不能就此乐观地觉得自己的身体也能同样修复。就算真能那样——被尸体消灭牵连在内之后，即便能够复原，说实话感觉上也相当不舒服。
　　比方说，如果头被吹飞了，即使之后又复原了，可那真的是空空空的『人格』『复原』了么？现在他的全身布满玻璃割出的伤痕，但通过自己的恢复能力，即便会留下一些疤痕，也能慢慢恢复——这他能够接受，但如果是由神秘规则不可思议地恢复的，那就无法轻易接受了。
　　但是。
　　即便如此，也不能因为这个就只是远远看着疏的尸体。如果空空会那样做，如果他能那样做，在听到悲鸣的时候，就不会来找疏，而是逃跑了。
　　很容易想象，在这个不知何时就会抵触禁止事项，在自己身上发生爆炸的情况下，如果反而采取消极行动的话，终有一天会走投无路——如果现在不行动，如果现在僵硬不动的话，一定会走入死胡同。
　　可以肯定的是——虽然只有空空才直到现在才肯定——已经不可能和疏并肩作战了。对方死了，自然也就不可能共同前进了。
　　她已经掌握的四国规则也问不出来了——无法被她『利用』。因此，只能自己动手寻找了。
　　时间上的充裕应该还有一点点。
　　證在头部爆炸和全身爆炸直接也隔了不少时间——足够空空把她的衣服脱下来检查。
　　减去清扫走廊里的玻璃并到达这里的时间，应该也足够他行动了。于是空空蹲到秘秘木疏的尸体旁边。
　　说起来，空空和疏虽然是敌对关系，虽然在日期上是昨天才认识的，但毕竟是认识人。空空发现自己站在这个认识人的尸体面前，完全没有默哀过。他后知后觉地看向惨死的疏的脸。
　　说实话，他渐渐开始习惯自己在这种时候没有任何感慨了，不过作为基准，作为底线，空空还是双手合十，数了三秒。面对关系友好的證时他反而没有这样做。
　　距离尸体爆炸所剩的时间不多了，但空空也必须考虑作出这个『毫无冗余的杀人』的『犯人』可能还潜伏在附近。
　　空空也可能和秘秘木疏一样被杀——为了防止这件事发生他更要检查疏的尸体，但在检查中也有可能被人从背后袭击。
　　现在每一步都充满风险，束手束脚，不过很难想象做出这种毫无冗余、『正正好』的杀人手法的人——虽然不一定是人——会一直留在现场附近。不，也许之后在杀害怪人时总是尽可能选择排除冗余手法的空空空才会觉得很难想象。
　　真奇怪。
　　空空空的性格本应无法和任何人共感，可是在这种异常事态中，他却觉得理解了那位见都没见过的『犯人』——总之，空空下定决心，一鼓作气，掀起了秘秘木疏的裙子。
　　3
　　事先声明，空空空绝对不是带着下流的心思去掀秘秘木疏的裙子的——虽说精神上有些问题，但他也是个十三岁的少年，虽然不是对女性身体完全没有兴趣的木头人，但也正是由于他是个十三岁的少年，他还没有高度变态到能对少女尸体产生欲望，而且是最在意裙子底下。
　　然而他会先这样做，是吸取了上次——也就是登澱證那时的教训。
　　吸取教训，为了不重蹈覆辙，他要最先脱内衣。不管怎样，为了充分剑圣，必须将她的尸体脱光才行，不过一想到可能会像證那时一样来不及，当然会觉得应该反过来先从内衣开始，从内衣里面开始检查。
　　本来，登澱證没脱下来的内衣里面藏着记有规则的记事本这件事在现阶段终归只是推测——而且即便真是那样，也不能保证疏也将收集到的规则藏在同样的地方。但在空空的立场上，只能赌一赌这个可能性了。
　　魔法少女服装的连衣裙（对于不习惯的空空来说）本来就很难脱了，而且这次的衣服还被那个什么魔杖『Synecdoche』和尸体缝在了一起。从以往的经验上，他非常清楚插进人类肉体里的凶器有多么难以拔出来。因为肌肉会收缩。
　　当然，花上一些时间是可以拔出来的，但是现在不知道还有没有那个时间——那么自然就觉得先脱内衣，搜索内衣是正确的。
　　如果能从中找出记事本或是类似的东西，要不然是不类似的其他东西也行，那就再好不过了。即便没有找到，也只要回头去脱衣服就行了。
　　空空是这么打算的。
　　这是按照他的风格，排除了感情，说句不好听的就是依照精确模拟计算得出的路线行动——总之是可以当成是基本正确的行动，不过无论他拥有多么异于常人的强韧精神，空空空也终究是人类，既然是人类，他就会犯错。基本正确的行动中，不小心包含了几个错误。
　　要说的话，就是太过纠结于上次的失败。
　　既然这次并不是和證那次连锁发生的现象，那么久应该转换心情，将它当成完全不同的情况，意识到这是一个杀人现场，并且做出应对——不，是适应。
　　特别是在登上四国之后，就一直事与愿违，不断处于被动，也应该怀疑一下自己遵循的基本正确有没有问题了——可是他一旦做出决定，一旦下定决心就会毫不迟疑地行动。这本是他被奉为英雄的长处，现在却阻挠了他。
　　基本正确无法成为完全正确的原因有两个——不，正如地球扑灭军宣扬的正义那样，这世上不存在完全的正确。如果把这个前提考虑在内的话，出了这两点以外还有许多原因，不过空空空在事后回顾时，应该感到后悔、应当反省的地方，大体上有两个。
　　其一，既然预测到秘秘木疏的身体之后会爆炸破裂，在内衣和内衣里面之前，有一样东西应该最先回收——或者说，应该最优先回收、检查，而他把这样东西漏掉了。忘记了——服装方面，在最差的情况下，他也能回收被疏藏起来的證的服装。
　　但是，将空空挑选出来带到四国的值得信赖的武器『破坏丸』破坏了的魔法手杖『Synecdoche』——不管丢下什么，他都必须回收这个东西。
　　正如他想的那样，把插在尸体上的手杖拔出来费时费力，可是那根手杖绝对值得他花费这番工夫。以空空的判断力应当能够明白这些，可是他太过在意上次的失败——上次的疏忽了。完全陷入了泥沼之中。他只把『Synecdoche』看作是妨碍他脱掉服装、夺走疏性命的凶器。
　　但是，空空应当好好想想。
　　『Synecdoche』不光破坏了『破坏丸』——连『切断王』都没能留下一丝伤痕的服装，『Synecdoche』却不仅留下了伤痕，还整个贯穿，让穿着衣服的人丧了命。
　　单从这些事实中断定详情还很危险，可是只要用心考察，就能得出一个推测——即，魔法能够打败魔法。
　　魔法能够超越魔法。
　　魔法能够将魔法无效化。
　　就算服装被魔法的力量强化过，只要用带有魔法的力量的手杖，就能轻易——是不是轻易还不知道，总之能够贯穿。
　　就能够了——那么，现在的情况是，从疏的话中可以判断出现在四国中至少还有三名『魔法少女』。虽说空空希望能够尽可能避免战斗，但作为自卫手段，也必须得到那支手杖才行。
　　證的服装。
　　还有疏的手杖。
　　每遇到一位魔法少女，就能得到一件道具，这真是游戏般的发展。不过现在就是在游戏中，以这种RPG风格展开冒险才是理想状态。可是空空空的人生中很少能发生这种『理想状态』。
　　实际上，就这件事而言，即便不是空空，也很少有人冷静地判断应当首先回收魔法手杖，把这归为失误未免太过严苛了。可是如果空空此时能够做出『正确』的行动的话，之后会相当轻松。考虑到这一点，终究还是十分遗憾。
　　可是事实是，这个失误还不是决定性的——空空只是错过了巨大的好处，到没有形成巨大的坏处。空空不会把没有得到好处就等价为损失。然而两个失误中的另一个，就是巨大的坏处了。
　　而且还是无法挽回的。
　　又是个无法挽回的。
　　总的来说，他的精神缺乏客观性成为了失误——大失败，大失态。他原本因为缺乏客观性而总是在生活中顾虑周围，可是正因为如此，现在变成独自一人的解放感不可能不让他产生任何变化。至少可以用这个作为借口。
　　确实。
　　就像他刚才考察、推理的那样，杀害秘秘木疏的『犯人』依然停留在周围的可能性非常小。很难想象做出这种杀害现场的人会长时间停留在现场——如果他有什么留下来的原因，那也是为了从背后袭击赶过来的空空，袭击发现尸体而产生动摇的空空——也就是说用疏的尸体作为诱饵谋害空空。可是空空经过思考，排除了这个可能性。在『犯人』有没有杀害空空的动机这一点上，和『犯人』有没有杀害疏的动机一样还是个疑问，因此姑且不谈。如果对方想要杀死空空的话，其实根本不需要用疏的尸体做诱饵。因为空空被疏绑在了无人教室的椅子上。
　　是个连小孩子都能杀掉的小孩子。
　　先杀死疏的话，束缚就解除了，之后再用疏当诱饵引诱什么的，简直莫名其妙——当然，『犯人』也许只是不知道空空被疏的魔法绑起来了而已。不过从犯罪现场来看，对方不是那种想法浅薄、毫无计划的『犯人』。
　　那根魔法绳索如果空空想要自己挣脱的话就会『吃苦头』——而在疏死后魔法解除了。如果这个推测没有错的话，那就应当看作是『犯人』没打算将空空怎么样。
　　不过，和疏的魔法无关。
　　空空接下来确实会『吃苦头』——总之，应当认为，从『毫无冗余的杀人现场』中排除出去的『冗余』中，包括空空的生死。
　　因此空空好不在意被人看见，进一步说是根本不怕被人看见，一心一意地检查尸体——然而空空在这方面没有考虑周到。『犯人』确实已经不在这里了，但他没有考虑到『犯人』之外的人还很有可能在这里，『犯人』之外的人还很有可能来这里。
　　他在操场上坐在集装箱上的时候被疏发现的那时也是一样，空空大概还没能完全摆脱四国没有人的印象。
　　就算看起来多么空旷无人，至少还有『另外三个人』。
　　明知四国还有活着的魔法少女——他就应该能想到疏。
　　想到疏可能会经过一晚的拷问，或是因为之前的格斗，觉得空空难以对付而像别人求助——联系别的魔法少女，寻求帮助。
　　虽然实际上她因为『某个原因』没有依靠同伴——她有气魄独力从空空口中问出情报——但即使她不叫同伴过来，即使同伴没被她叫来，也有可能会自己到访。
　　而这种可能性发生了。
　　魔法少女『Pathos』没有向同伴呼救——可是同样的，她也没有发出定时联络。比方说：已经平安无事地和『Metaphor』会合，交换了信息。
　　由于空空的忍耐力比她预想得要高，疏忘记和同伴联系，直接睡下了。考虑到现在四国的状况，也许无法把它简单归为不小心的失误，不过以十四岁的年纪熬一通宵本来就很痛苦，空空之后回想起来，疏自己也说过困了、想睡觉。因此如果这是因为困了而导致的判断失误，就可以接受了——不过，考虑到之后发生在空空身上的悲剧，他无论如何也无法接受。
　　总之，同伴没有接到联络，感到奇怪，于是到之前就打听好的『Metaphor』和『Pathos』预定会合的这个中学来。这也可以说是一种正常的发展。
　　第三位魔法少女。
　　与她的遭遇，对空空来说可以说是必然的——而且遭遇方式太糟糕了，比『Pathos』那时还有过之而无不及。『Pathos』那时看到空空穿着她同伴的服装男扮女装坐在集装箱上，会采取敌对行动，发展到战斗，而后拷问，都是无可奈何的——可是这些发展根据空空的应对方式，比方说不是一见面就发起攻击，而是一见面就解除武装、全面投降的话——说不定也是可以避免地。
　　但是这次是不可能的。
　　没有解释的余地，没有任何余地。
　　在无人的教室内——戴眼镜的魔法少女，也就是同伴胸口上插着手杖死去了，而浑身是血的半裸少年的手正在她的裙子里，在她的内衣里摸来摸去。
　　当魔法少女『Stroke』——手袋鹏喜担心秘秘木疏而跑来，打开教室门时，她看到的，就是这样的场景。
　　4
　　太糟糕了。
　　一瞬间就能理解这是怎样的情况。
　　而且恐怕，或者说绝对的，对方也觉得太糟糕了——在和空空相同和不同的意义上。
　　空空空掀着魔法少女『Pathos』——秘秘木疏的裙子时，听到背后响起开门声，转过头，看见呆立在那里的人，一瞬间就理解了。
　　和疏不同，这位少女没有惊恐地发出悲鸣——正确地说，她并不是看到教室内的情景依然保持冷静，而是连悲鸣都发不出来了。
　　她的眼神就是如此震惊，如此害怕。
　　完全就是大惊失色——说不出话的样子。
　　她和空空差不多年纪，留着短发，看上去有些懦弱——感觉欠缺生气。对在体育系社团里长大的（而今过着军人生活的）空空来说，极少和这类人打交道。
　　消极的气氛。
　　软弱的氛围——浑身散发着这样的情绪，然而她身上带着的不止是这种感觉，还有和登澱證、秘秘木疏一样的魔法少女服。
　　性格强硬的證和个性认真的疏会穿着这种轻飘飘的模仿洛丽塔风格的服装相当不协调，但若是论起不协调感，现在站在教室门口的这位绝对是排第一的。
　　不搭。
　　一看就觉得是不情不愿穿上的。
　　那样子真是惨不忍睹——不过现在空空空身上肯定比她更惨不忍睹。
　　或者说，空空现在的样子更加剧了她的害怕、战战兢兢。
　　这也是推理小说中常见的模式。杀人现场的第一发现者在检查尸体情况的时候被第二发现者目击，误以为是犯人——虽然有这种模式，但现在的情形更胜一筹。
　　如果要用一句话总结的话，那就是『不走运』。
　　虽说空空确实有些马虎，但谁能想到在调查女生尸体的裙子里，进一步说是调查内衣的时候，会被看上去是女生同伴的少女发现。一般来说这种可能性，这种概率应该不必警惕才对。
　　这也许意味着，世界绝对不会像故事一样顺利——空空找出的各个突破口，都被意想不到的发展堵住了。
　　怎么可能有解释的余地。
　　摆弄着少女尸体的内衣的，浑身是血的半裸少年，怎么可能有解释的余地——一般是没有的，不过这情景姑且不论，舞台却大不相同。
　　考虑到地点是现在的四国，正在进行逃脱游戏，也许可以解释——对方是看上去非常懦弱的少女，虽然空空没有实际经验，不过如果咄咄逼人，硬生生说服的话，说不定能掩饰过去……
　　就在空空准备依靠这种微薄的希望、微薄的可能性的时候。
　　「什……啊，竟然！」
　　少女。
　　魔法少女不知从哪里——取出了手杖。
　　那手杖和疏使用的『Synecdoche』，和现在观察疏胸口的手杖虽然不是完全相同，但一眼就能看出是同一系统的武器，是空空曾经吃过一次苦头的魔法武器。
　　「走……走开！离开小疏……离开『Pathos』！」
　　「…………」
　　战战兢兢的眼神完全没变，身体瑟瑟发抖——声音里还带着害怕，可是只有那双握着手杖的手直直地对着空空，一动也不动。
　　发出的敌意。
　　毫不动摇。
　　「……是，我知道了。」
　　空空断定之前的想法不可能实现了。一旦陷入恐慌状态，就不可能被真相说服了——不管说什么都听不进去。
　　空空把手从疏的裙子里抽出来，举起来表示投降。然后站起来，离开疏的尸体。
　　「我……我是魔法少女『Stroke』！手袋鹏喜！你是什么人！」
　　在这种情况下，她——鹏喜根本没有必要为了问出对方的身份而自报家门，但这也一定是因为陷入了恐慌。在空空看来，反而是危险的征兆。
　　不过他在面对疏的时候，觉得迫不得已上来就采取了敌对行动——用『破坏丸』先下手为强砍了过去。现在他觉得那样做失败了，于是面对鹏喜便唯唯诺诺似的有问必答。
　　总之，对方的战斗力确实在空空之上，只能这样做——魔法少女『Stroke』拥有服装和手杖，而空空没有任何武器和防具，货真价实的是几乎身上无一物。
　　「空空空。」
　　首先说出名字。然后是所属。
　　「地球扑灭军第九机动室……」
　　「骗、骗人！地球扑灭军的人怎么会做出这种变态的事情！」
　　她生气地说。用最大音量生气地说——空空不禁停止自我介绍。说实话，虽然得到了回应，但这样没头没脑的否定，也没有办法交流。如果她被刺激到了的话，空空就真的无路可走了。不过另一方面，他也注意到了一件事情。
　　不，这也许只是在穷途末路中毫无意义地寻找光明的可悲的现实逃避而已——她，鹏喜喊出的话中有这么一句。
　　『地球扑灭军的人怎么会做出这种变态的事情！』
　　这种变态的事情，指的肯定是摸索尸体裙子底下的行为——那么『地球扑灭军的人』又指的是什么呢？
　　可以把它看做是混乱中随便说出来的，顺势说出来的，没有什么意义的台词——不过，如果把这句话当真的话，就意味着她拥有关于地球扑灭军的指示，而且是正面的指示，因此——她才会全面否定空空变态而充满猎奇的行为。
　　疏看起来并不太了解地球扑灭军——證显然很了解，甚至还知道『那个人』。
　　这样的话，这孩子就和證一样——
　　「你——知道剑藤犬个这个人——」
　　「不、不、不许说话！开枪了哦！」
　　又被打断了。
　　恐怕她根本没听空空说的是什么——这种应对方式仿佛是觉得那声音传到耳朵里都嫌肮脏。不过『开枪了哦』？她刚才说要开枪？
　　这么说来，她举着手杖的姿势确实像是在瞄准——比起举着棒子，更像是举着枪。
　　疏一直是把手杖当做打击武器使用，粉碎『破坏丸』，把空空打晕——不过『Stroke』，她用手杖的方法不同吗？
　　不，说不定不是用法不同，而是种类不同……。
　　但是，即使问她那是不是和『Synecdoche』不同的武器，她估计也不会回答。随便说话的话，更有可能以此为契机——如果那是射击武器的话——让她扣下扳机。
　　发现了这些一知半解的信息，空空更加无法动弹了——想象一个陷入混乱的女孩子手里握着手枪，真是毫无办法。
　　如果是打击武器的话，还有可能逃走……。
　　「名……名字！说出你的名字！」
　　一边说不许说话，一边又提问题。
　　另外，名字之前已经说过了，不过看来她没有把那当成是名字。
　　「空空、空。」
　　然而他也不能说谎，只能加入一些停顿，慢慢地说。地球扑灭军这个部署已经不能再说了——如果对方手上拿着的不是枪（？）的话，还可以主张部署的真实性，把它当做这个情况下的突破口，不过实在是太危险了。
　　「空空……空。」
　　鹏喜用懦弱的眼神使劲瞪着空空说。
　　她重复了一边空空的名字。
　　「这是名字？还是代号……？总之你难道是——绝。」
　　听到『绝』这个字。
　　反过来说这个字后面就听不见了。
　　她是想说——绝对和平联盟吗？
　　难道是想问『总之你难道是——绝对和平联盟的人？』——虽然不明白是为什么，不过空空事后是这么理解的。
　　只不过，能有空这么理解的『事后』，还在很后面——紧接着的时间是没有空思考的。现在不是思考『绝』后面是什么的时候。
　　但是，紧接着发生事情对空空来说不是坏事。
　　当然，在还没检查完秘秘木疏的尸体时发生了『那个』，在没有完成目的的意义上可以说是非常不走运。
　　像之前说的，考虑到如果他能回收手杖『Synecdoche』的话，之后发展的难度会下降多少，能避开多少障碍，空空空当然是非常『不走运』。
　　可是总之，他逃离了被不知何时会用魔法手杖『开枪』的少女一直用『枪口』指着，被瞄准着的状态——中间还掺杂着解不开的误会，穷途末路的状态。
　　魔法少女『Pathos』。
　　秘秘木疏的尸体在这时爆炸了。
　　大爆炸。
　　和登澱證的尸体一样——
　　5
　　在结果上，也许她——魔法少女『Stroke』手袋鹏喜对空空来说是救命恩人。
　　至少可以这样说。
　　空空虽然预测到因为『死去』而违反规则的疏的尸体会爆炸，但不知道具体时间。
　　以證那时的经验作为材料，也不是不能计算时间，但既然他不知道疏的正确死亡时间，也就不能指望这种靠不住的时钟了——空空的体内时钟没有那么准确。
　　所以如果在那个局面下，那个时候，第三位魔法少女『Stroke』没有出现的话——空空继续调查，继续搜寻疏的尸体的话，肯定会被牵扯进尸体的爆炸。
　　即使不死，也很有可能受重伤。如果受到了需要高度治疗的伤害的话，即使没有立刻死掉也等同于Game Over了。
　　正因为按照手袋鹏喜说的离开了疏的尸体，空空才保住了性命——而如果说手袋鹏喜是救命恩人的话，秘秘木疏也是空空的救命恩人。
　　身为尸体并爆炸了的她，也是。
　　正因为她的尸体在这个时间点上爆炸了——所幸爆炸，空空才得以逃脱被魔法少女无辜怀疑地地狱般的苦境。
　　当然，不管是不是魔法师，手袋鹏喜也是身处现在的四国之人，明白『死亡』会违反规则，人类的尸体终会爆炸。
　　但是，她没能将这件事联系到秘秘木疏，也就是自己同伴的尸体会爆炸上。或者说，『Stroke』是单纯地无法接受同伴的死。
　　所以她——被尸体爆炸吓了一跳。
　　她缩起身子，闭上眼睛，蹲了下去。
　　魔法手杖的瞄准。
　　离开了——空空。
　　这对于空空少年当然是个机会——而空空少年不可能放过这个机会。他毫不犹豫地跑了出去。他和鹏喜不一样，早就预想到这件事了。虽然不知道会是何时发生，虽然不知道时间点，但疏的尸体肯定会爆炸。
　　要逃的话，只有那时了。
　　他做好了准备。
　　再说一次，他对中途停止检查疏的尸体感到遗憾——最好的情况是说服鹏喜，继续检查尸体，然后在爆炸发生前回收手杖『Synecdoche』，然后再和鹏喜展开协同作战。不过不论有多少个平行世界，也不会有发展出这种未来的一个吧。
　　以他的立场不能奢望。
　　而且——并不是一无所获。
　　空空毫不犹豫地跑出教室。
　　不，严格地说，稍微犹豫了一下。
　　手袋鹏喜对爆炸的反应比想象中要大，抱着头蜷缩着。空空犹豫此时是否能攻击她抢夺手杖。
　　照他那个姿势，那个体态，说不定能一脚踢断她的颈骨——但是，空空只犹豫了一瞬间，不，只犹豫了不到一瞬间的刹那，并没有选择那条道路。
　　空空向着鹏喜蹲着的教室的前门的反方向，从教室后门跑到走廊上。要问他为什么没有攻击鹏喜——更正确的说，是他为什么对是否攻击感到犹豫，很大程度上依然是为了不重蹈疏那时的覆辙。
　　不管现在看有多么不可能，不过为了之后可能发生的协同作战，若是随便采取敌对行动，可能会在今后产生致命的后果。
　　空空空此时这个判断在长期上的是非成败尚不可知——但在短期上无疑是条荆棘之路。
　　不，不是荆棘之路而是碎玻璃之路。
　　他冲出的走廊上铺满了碎玻璃——空空自己铺上的。
　　当然，走廊上到这个教室为止的部分他已经用扫帚扫干净了，然而在方向上他不得不向着鹏喜相反的方向跑。而那个方向还没有打扫完。
　　玻璃还铺得满满的。
　　「…………！」
　　没空打扫了。
　　虽然可以反过来——穿过鹏喜身后沿着扫过的路反着跑，但面对或许拥有飞行道具的人时，这种方法的风险太大了。如果是刀具，那只有在穿过身边的一瞬间有风险——早知这样，检查疏的尸体时至少把鞋子抢过来就好了。空空对自己缺乏先见之明感到失望，但同时也做好了觉悟，光着脚，关闭痛觉，在铺满走廊的玻璃上跑了起来。
　　如果真能关闭痛觉就太好了。
　　唯一的安慰，也就是需要跑过的碎玻璃之路只有半条走廊，比起要跑过整条走廊受的伤要少……当然，他没有被自己设置的钢丝挂到。成功回避了。从钢丝下面钻了过去。
　　虽然不知道鹏喜会不会追过来，但空空还是淡淡地期待她会被钢丝挂到——挂到了的话协同作战的可能性就消失了，不过果然不可能心想事成。
　　要考虑长期计划，首先需要在短期上活下去——跑过碎玻璃之路，空空到达了相对疏爬上来的台阶的另一侧台阶。
　　连脚底也都是血了。
　　跑过碎玻璃之路所用的时间只有几秒钟，但这几秒钟也足以让脚底布满伤痕，就算无法关闭痛觉，感觉也完全麻痹了。
　　身后清晰地留下了血脚印，鹏喜如果追过来的话，要找到他实在轻而易举——但现在别无它法，只能先拉开距离。于是空空走下楼梯。
　　现在连走路都困难了。
　　在可以靠着扶手的意义上，下楼梯还算简单的——可是，即便会让他在明天以后，不，一小时以后连一步也走不了，不论会让伤口裂开到何种程度，现在他都必须跑起来。
　　脚底不停地出血，感觉黏糊糊的，虽然痛觉麻痹了，但用麻痹的脚走在地上，还滑溜溜的，很容易摔倒——不过在台阶上有防滑条，还可以把体重靠在扶手上，不会摔倒——
　　但是台阶又不是通向地狱的，自然会走到头。走到头以后，到平地的时候要怎么办？不能跑的话，是不是至少能走？
　　这样一来，把空力自行车放在那个面馆就让人痛惜了——迅速，至少以空空的感觉是迅速下了一层楼时，空空又要做出选择了。
　　是一口气跑到一层，然后正面对决，在自己的潜能上赌上一把，还是——
　　还是去取回藏在这层的背包。因为那个背包会妨碍他藏进教室的柜子里，空空在打碎玻璃前下了一层楼，把它藏在了这层里——当然，最终都是要回收的，没有想过抛弃它——但是要不要在逃出校舍之前取回来呢？
　　如果只考虑逃跑，那就没什么好犹豫的，应该一口气冲到一层。最差情况下还可以明天来取回背包。从疏的口气来看，她没有找到背包，那孩子——鹏喜如果不仔细寻找的话，应该也不会发现。他仔细藏好了。
　　但是，抛弃所有装备逃跑实在是太莽撞了，而且背包里还有替换的衣服——考虑到四国现在的人口密度，即使半裸着、而且浑身是血地外出，也不会有问题。然而，这个以四国为舞台的逃脱游戏，难道赤手空拳就能通关吗？
　　衣服和鞋子至少还可能现场筹措……但武器等配给品可不是随便就能筹措得到的。那些集合了最新科技的配给品将空空武装成了英雄，至少是武装成了军人，把它们抛弃会有什么后果呢？
　　面对那个懦弱的魔法少女，是丢下行李逃走呢，还是拿着行李逃走呢——空空考虑到了这两个选择，但这只是为了确认自己的意志才想出来的。他在确定这个疑问之前，就倾向了附带『暂时』条件的丢下行李逃走这个方向。
　　以活过现在这个局面为前提的话，想太多以后的事情也没有意义。再加上现在脚已经受伤了，再背上背包的话，就算背包是再怎么轻量化的，那也是自杀行为。
　　在附近躲过去的话，过两天应该还能回来拿——考虑到时间限制，有没有那种充裕十分值得怀疑，但空空觉得现在这是最佳行动。
　　他这样觉得——直到一瞬间之前。
　　「————？！」
　　那是——轰鸣。
　　他这次真的不明白发生了什么——让空空搞不明白。疏的爆炸虽然不知道具体时刻，但他明白总会发生。
　　可是这次的『爆炸』完全是在预想之外。
　　不，爆炸这个词并不正确——是射击。
　　说是预想之外，但空空应该已经知道了——他应该已经知道，那位魔法少女『Stroke』将手杖用作飞行道具，用作枪械。
　　虽然知道，虽然十分十二分知道，但还是完全在预想之外——威力在预想之外。
　　空空所在的这一层的走廊天花板被一条直线地吹走了——不，那破坏轻易超越了吹跑的级别，应该说是切走了。
　　那破坏力让人会误以为这个射击是爆炸。
　　天花板全被切开，能看见上一层——最上层的天花板。
　　看到这个情景，空空的思考总算追上了发生的事情——切走是空空所在楼层的走廊天花板，这句话并不正确。更确切地说，切走的是——被切走的是最上层的走廊地板。
　　下层的天花板不过是受了牵连而已。
　　仔细看的话，切走的天花板——只有从走廊正中往空空方向的这一半而已。也就是最上层走廊只有撒了碎玻璃的部分被切走了。
　　看过去。
　　被切走的天花板——被切走的地板的断口上。
　　最上层走廊的悬崖边，魔法少女就站在那里。
　　举着魔法手杖——
　　「…………！」
　　眼神对上了。
　　她——手袋鹏喜的眼神依然是战战兢兢地。至少看不出其中有想要杀死空空空这名少年的杀意。
　　看上去她稍微从恐慌状态中恢复了一下——不过，现在已经不是讨论是不是有杀意，是不是敌对的场合了。
　　那根手杖。
　　原来有这么大的威力啊。
　　这样一来，即便那孩子想要活捉我，也是不可能的吧——被击中的话，空空那由细胞而不是钢铁构成的肉体就会像树叶一样四散。
　　不，说不定可以手下留情。既然动力不是火药而是魔法，那么说不定可以靠意志的力量调整威力。
　　事实上，秘秘木疏恐怕就能控制魔杖『Synecdoche』的威力——如果用粉碎了『破坏丸』的威力殴打空空的头部的话，空空的脑袋也会同样粉粹。不过那根手杖现在已经和主人一起粉碎，没法确认了。
　　但是，那又如何。
　　这个假设没有任何意义。
　　那只是说疏可能做到，但鹏喜做不到，因此只能根据现状来做判断了。
　　如果是为什么会知道鹏喜做不到，虽然空空也不会断言她绝对做不到，不过她从最上层透过连通了的两层楼看见空空之后，立刻转身走了。
　　从角度上，她应该能从那个悬崖峭壁上射击空空——肯定不是射程的问题。既然射击的威力那么大，就算弹道（根本不像是用子弹射击的。激光？）多少偏离了一点，用余波也足以杀人了。
　　然而她没有射击，反而转身走了。
　　也就是说有不能连射的原因。
　　不能再那里连射的原因。
　　空空这样推测那个原因——第一次攻击肯定不是瞄准下层的空空。那恐怕是为了吹走洒在走廊里的碎玻璃而放出的一击。
　　她从混乱中恢复过来，站起身，发现空空逃走了，自然会追出来——如果疏的尸体至少留下了一些碎片的话，她说不定会抱着同伴的残渣，忘记追赶空空。但疏的尸体消灭得一干二净，连一根头发也没有剩下。
　　所以就算是为了逃避现实，『Stroke』也会去追空空——而空空是从走廊的左右哪边逃走的一目了然。一般来说，应该会觉得比起铺满了碎玻璃的那边，空空会从另一边逃走——如果空空从疏身上抢到了鞋子的话，说不定能成为幌子——但是，刚才还干干净净的碎玻璃之路上染上了红色，没有比这更明确的路标了。用糖果屋做比喻的话，就是路标太过明显，连魔女都看得出。
　　连魔法少女都看得出。
　　不过，这走廊就算穿着鞋子，也会犹豫要不要在上面跑——如果真的跑了，鹏喜说不定会像空空淡淡期待的那样陷入钢丝陷阱。但是这位相当懦弱的少女对于跑过碎玻璃，而且是染血的碎玻璃感到了犹豫。
　　然而，她也不喜欢在室内飞行。
　　所以，为了将那些碎玻璃吹走——她用手杖使出了魔法。
　　空空这样推理——而这个尝试失败了。与其说失败，不如说是过剩——吹走玻璃这个目的本身达到了，但同时走廊地板也吹走、切走了。
　　结果，她发现了再楼下转悠（？）的空空。这队她来说也许是个令人高兴的误算，又或是预想之外的侥幸——但她没有立刻射出第二击，空空推测这是因为她没有能够控制威力只攻击空空的技术——魔术。
　　当然，就算不特地控制威力，也可以不管不顾地射击，但现在他们身处于建筑物之中，这对空空来说是个侥幸。
　　如果是将走廊玻璃吹跑的水平射击也就罢了，有高低差的立体射击一不小心说不定会使建筑物崩塌——说不定会让校舍整个垮掉。那样的话，空空当然不可能没事，而深处最上层的鹏喜也不会没事。
　　她似乎还能算到这些。
　　如果是在平常，处于平静状态的话，也许她就算不能完全控制，也能在一定程度上控制攻击的威力——空空会认为她是想用魔法快速『扫除』走廊上的玻璃，就是以此为根据。
　　但是由于同伴的尸体在眼前爆炸造成的——或者是由于看见掀起同伴的尸体裙子的少年造成的——混乱夺走了她对魔法的控制技术。这样看来，魔法需要精密的控制。
　　不管怎样样，她觉得自己现在没有仔细调整魔法的能力，便没有赌博，而是跑向另一边的楼梯。不仅是碎玻璃之路了，连能走的走廊本身都消失了，她已经没有选择的余地，当然会走那边了——如果她有从一层楼高的天井上跳下来的体能——或者飞下来的智能——的话，就能抓住空空了——但她选择了迂回的路线。无论是因为混乱还是因为恐慌而做出的选择，这都带给空空些许光明。
　　「…………！」
　　空空转变思维。转换思维。他慌忙放弃了差点就选择的『暂时丢下行李逃跑』这个选项——刚才的魔法作为一个人发出的攻击，据空空所知仅次于『火达磨』的炽焰之星。而且还无法控制，那谋略也就派不上用场了——他可没有自信赤手空拳地从那种魔法、那种魔法少女手下逃跑。这连赌博都算不上。
　　正因为她追了过来。
　　正因为她现在正通过楼梯，即将到达空空所在的楼层——空空空才不能两手空空地逃走。
　　他需要装备，需要背包。
　　空空改变朝向楼梯的脚步，跑过天花板消失了的走廊——满是伤痕的脚无法正常跑动，他几乎使用四肢着地的姿势前进。
　　如果手袋鹏喜现在出现在走廊的另一边，绝对水平射击没问题而举起手杖的话，一切就都完了。可是空空赌她会继续往楼下跑。他觉得这能算是赌博。
　　从概率上来说，那孩子看见空空就在下面一层，首先沿着最短距离跑到目击地点的可能性较高，但这也不是毫无根据的赌博。
　　如果她觉得由于破坏了走廊，自己需要绕远才能到达空空所在的位置的话，作为追击一方，当然会觉得在这期间捕捉对象会继续逃远——那么她会先下到校舍底层也不奇怪。
　　或是在一层迎击，或是在校舍外伏击，都是可以选择的战略。特别是像她这样拥有『攻击魔法』的魔法少女，只要出了校舍，那张王牌随便她怎么用都可以——当然，如果她眼神敏锐，看出空空的脚被玻璃割得一塌糊涂、跑不快的话，就完了。
　　实际上她是由于什么想法，依靠怎样的胜算行动的并不清楚——也许意外地什么也没想——总之，直到空空爬到、拖着脚走到藏背包的教室为止，都没有遇见她。
　　他滚进教室。
　　当然就算进了教室也不能放心。
　　走廊上滑腻腻的血留下了车辙——如果她改变想法，回到这层楼的话，空空藏在哪间教室里就全露馅了。
　　他取出藏在教室里的背包。具体来说，背包不是整个藏起来的，而是将里面的东西全部取出来，尽量拆散，分散藏在教室各处——桌斗里、学生留下的书包里、讲台后面、黑板的粉笔盒里，总之各处都有。
　　是为了某些东西被找到的时候至少不会全被找到才这么藏的——他觉得自己藏装备的方法还挺不错的（最好是不集中在一个教室，而是分散到校舍各处，然而当时既没有时间，空空也没有自信能够记住所有隐藏地点），可是他没想到需要回收的时候要费工夫这个难点，而且是完全适得其反。
　　话虽如此，面对分散藏起来的装备，空空也不能挑挑拣拣，只回收最小限度的东西就逃走。他想要全部回收，不，他必须全部回收。如果不那样做，他就无法从拥有那种荒谬攻击手段的魔法少女手中逃脱。
　　而且说到挑挑拣拣，他在家里装背包的时候已经挑挑拣拣，只带了最少限度的行李了。
　　即便如此，空空还是考虑到无法完全回收的情况，从重要的东西开始收集。第一个当然是衣服，尤其是鞋子——一般人都会这么觉得，但空空空却最先回收了精神阻碍剂，真是他的风格。虽然焦急，但依然追求合理。
　　精神阻碍剂。
　　那是让精神平静的药物，但也能止痛，而且生效很快。既然决定不战斗而是逃跑，那就希望能进一步麻痹脚底和全身受到的拷问伤害产生的疼痛。空空空的精神当然不会混乱，但如果肉体混乱的话也会动弹不得。
　　可以的话，希望能立刻进行简单的治疗——至少先止血，但现在没有那个空闲。现在的状况是连准备水送服精神阻碍剂的时间都没有。那之后，他在教室里跑来跑去——用个奇怪的说法，就是一边将自己的血撒到教室各处，一边将装备全部回收。应该没有忘记的东西。大概。背包里虽然和原来不完全相同，但也塞满了。
　　他在满是血的身体上套上衣服，省去穿袜子的时间直接穿上鞋，感觉滑腻腻的不太舒服——难得不用光着身子了，但这些衣服和鞋子如果不进行相当强力的清洗恐怕再也无法穿了。空空再次意识到衣服和鞋子在保护人体方面原来有这么大的用处。
　　不管怎样，他成功再次装备了装备品。
　　考虑到现状，这是个相当卓著的成果——可是问题，而且是严重的问题，还在后面。看来那位魔法少女『Stroke』不会回到这一层——也就是说她完全采用了再一层或校舍外守株待兔的作战。
　　当然，她也可能觉得空空会先下完楼梯，跑出校舍逃往远方，便追出去。说不定会用那身服装飞行？总之是离开这个中学——不过，如果是慌忙追赶的话也就算了，稍微冷静一点，想起碎玻璃之路上的血迹，就会明白空空逃走的路上会留下脚印。
　　在校舍外找不到脚印，就说明空空还在校舍内——如果从哪里弄到的鞋子，或是止住血，使了些手段不再留下脚印的话，那就不会比她更早走出校舍了。
　　如果能推理到这一步，就能确信空空空还在校舍里——成为她守株待兔的决定性原因。
　　……那个战战兢兢的少女能不能进行这种逻辑性的思考、考察让人怀疑，不过以空空现在的处境，当然必须以手袋鹏喜正在校舍外等着空空为前提行动。
　　不能把那名少女当做是普通的少女。
　　而是要把她当做难缠的敌人来行动——不，姑且不论精神性，从她拥有那种超级魔法的那一刻起，她就绝对是个难缠的敌人了。
　　就像那位『火达摩』虽然是自己人，但却由于他的威力而在组织中几乎被当做敌人对待——
　　「……可是，那孩子是證和秘秘木小姐的同伴啊。」
　　当她们是同伴了。
　　……不，她们穿着同样的衣服，统一的服装，自然会觉得她们是同伴，但实际上并不清楚她们之间关系怎么样。
　　严格地说，空空就连她们是不是都属于绝对和平联盟也不确定——空空能确定的，只有她们之间有些同伴意识，这让疏非常担心證的安全，因此过度敌视空空，而鹏喜觉得空空在玷污疏的遗体，于是心神大乱，因此她应该不讨厌疏。
　　如果解开鹏喜对空空的误解的话就万事大吉了，可空空不擅长解开误会的前提不会改变，同时，面对不擅长控制力度的鹏喜，一旦应对方式有误，说不定就会一瞬间飞散。
　　感觉情况没有好转。
　　从他得以逃脱被拘束、不停拷问的苦境的意义上，确实是向前进了。但前进并不一定意味着好转，这就是个好例子。
　　「…………」
　　但是。
　　只有一件事，颇有价值。
　　自从登上四国一来，出了吃到赞岐乌冬都一直持续着地狱，但空空的行动可以说是终于奏效了。有了所谓的成果。
　　空空的手里，现在，拿着一本记事本。
　　小小的记事本。
　　那个小记事本连空空向手袋鹏喜投降，举起双手的时候，都能藏在手心里，设计目的中明显包涵隐蔽性。
　　不用说，这不是——空空藏在这个教室里的装备品之一。
　　那是藏在秘秘木疏。
　　她裙子里，内裤里的记事本。
　　「……总算，拿到，规则书了。」
　　有很多失误。
　　也有失策。
　　空空空应当首先回收贯穿疏的手杖『Synecdoche』。应该考虑到即便不是『犯人』，疏的同伴或是第三者也有可能会来这间教室，可以锁上门，但由于他没有这样做，导致被鹏喜误会，陷入现在这样的战况。
　　可是，如果随便继续检查的话，说不定会被牵扯到爆炸里，而如果先回收『Synecdoche』的话，就有可能无法回收这个记事本。现在还无法确定那个东西更重要——因此如果两个都回收那就再好不过了，不过总之，他得到了其中之一。
　　正因为有失误和失策，才得以或者拿到这个记事本——他还气数未尽。
　　还有活下去的方法——可以这样想。
　　「当然，秘秘木小姐拥有的记事本可能不止这一本……」
　　当然，现在没空熟读它。
　　为了迎接能让这个记事本派上用场的局面，空空空首先要甩掉第三位魔法少女的追击，突破她的伏击——而这，理所当然的，完全不是件容易事。
　　6
　　由于第一位魔法少女登澱證居高临下、心直口快、争强好胜的性格，还有第二位魔法少女秘秘木疏态度极其敌对、相当认真的性格，空空对于第三位魔法少女手袋鹏喜的印象有些偏差。
　　不，她——魔法少女『Stroke』的性格本身即便和空空的看法一致。懦弱、战战兢兢、容易害怕、胆小——因此，如果是正常见面，也就是以正好目击到掀尸体裙子以外的形式见面的话，至少不会成为现在这样的完全对立关系。
　　所以空空任务有问题的不是她的性格本身，而是她使用的魔法——具体来说是魔法手杖。那根魔法手杖射出的激光就像动画片中宇宙飞船射出的能量炮或能量弹一样，如果能够抢过来，说不定就能和她有建设性的对话。空空想象、想定了这样的发展。
　　当然前提首先是逃跑——不论如何先得有命才行。因此虽然这样描述很奇怪，但空空采取的是『边逃跑边和解』这样一个在其他人看来无法理解的战略。
　　可是他不是没有胜算。
　　准备和疏做交易的时候，需要捏造逃脱游戏的规则，伪造和證的关系，使出各种谋略——如果疏没有被杀，这些想法得以实现的话，那比起交易，会更像是在讨价还价。然而面对鹏喜，他没必要说谎。
　　不，和證的关系姑且不论，和疏的关系也许需要多少做些装饰——也许需要做些伪装。不过，交易中能够提供的规则书，空空已经成功从疏的尸体上，进一步说是内衣底下回收了。
　　所以在躲过她的追击，暂时拉开距离，让她平静下来后，应该能够和解。摸索对方同伴尸体的裙子底下的场景被看到后依然想要寻求和解，这可以说很好的体现了空空空的性格，但在完全不同的方向上，他做出了误算。
　　『一边逃一边和解』。
　　这个战略中的误算就是对手袋鹏喜的错误看法——空空只重视魔法，而小看了她懦弱的性格。他不该忘记，那孩子——那位魔法少女。
　　不论懦弱还是怎样，她都是證和疏的同伴，不是『魔法使』而是『魔法少女』。
　　她不单是穿了服装的普通人。
　　虽然懦弱、战战兢兢——但正因为如此，有时会做出大胆的行动。从她为了追踪空空会将走廊整个吹跑这种常人难以想象的行为中，应该能够推断出来才对——空空却做出了长期作战的准备。
　　空空知道鹏喜在校舍外等着他，一直在思考如何躲过她的眼睛。光是想着——随便走出校舍的话说不定会立刻被那个魔法狙击。
　　他暗自决定进行长期作战、笼城战。
　　运气好的话，鹏喜说不定会先行放弃——甚至期待鹏喜误以为他已经跑了，而去往别的地方。
　　他太天真了。
　　想错了。
　　一旦走出校舍——一旦不比担心她那威力大过头的魔法弄榻校舍后会牵连到自己，她就能随心所欲地使用魔法了——
　　「…………？！」
　　轰鸣声吓了他一跳。
　　如果一定要用相似的东西做比喻，那比起施工的声音，听起来更像是交通事故的声音。不，不是听起来，而是响起来。不是在耳朵里，而是在身体里——就是刚才在头顶上响过的声音。
　　贯穿走廊天花板——最上层走廊的激光。
　　空空用直觉感受到那激光破坏了他藏身的校舍的某处——他一边爬到床边，将身子藏在窗帘后面，一边向操场看下去。
　　现在已经接近正午。
　　以空空的视力足以看清操场中央附近的少女——看清手袋鹏喜正用卧射的姿势举着魔法手杖，瞄准校舍。
　　不，单从印象来说，她的样子比起瞄准，更像是在充填能量——不，虽然不知道魔法需不需要进行能量充填之类的行动——
　　「…………！难道说，那孩子——！」
　　从这个距离上，当然不可能连表情都看得清楚。
　　不过她一定还带着战战兢兢的表情——向着这边放出第二枪。这边指的不是空空这个人，而是空空藏身的校舍整体。
　　虽然不知道把那称为激光是否正确，不过就空空来看，那完全就是『激光炮』——巨大的光线贯穿了校舍，让人难以想象是从那根手掌大小的手杖、那根和荧光棒差不多的手杖里射出来的。
　　光线射中的是校舍的一头，台阶附近。
　　如果是瞄准空空射的，那就偏太多了——当然，不可能是在瞄准空空。她之前放过了空空，先跑到操场上——从那个位置，不可能找出空空藏在那间教室里。
　　但是，想想看，只要推测出事藏在校舍里，那就没必要找出精确的位置了——只要有那样大威力的攻击手段。
　　极端的说，只要把校舍整个破坏了，里面的人当然不可能没事——
　　「骗人的吧……『火达摩』都没做出这种事……」
　　以那种攻击力毫不控制的连射，这在空空的常识中难以想象。不，『火达摩』虽然在空空面前没有那样做，但他也是个会随意使用那种火力的危险人物——但紧接着又放出第三枪的她，现在在空空看来已经是比『火达摩』还危险的人物了。
　　第三发『激光炮』破坏了校舍另一边的楼梯——虽然不知道第一发击中了哪里，但如果这些设计有某种程度的可控性的话，手袋鹏喜的的作战计划说不定是想要先阻断移动路线。
　　不过从这样大规模的连续射击中，很难看出战略性……。
　　「……严格来说，应该把一开始破坏最上层走廊的那一发叫做第一发吗？不，把那作为第零发……」
　　这栋校舍已经承受了那位魔法少女的四发『激光炮』——虽然不知道学校校舍的强度如何，但到底能经受几发『激光炮』呢？
　　空空看着她发射的第二发和第三发『激光炮』的大小基本相同——看样子那是最大威力了。那么说，就算是魔法，也不可能一发就把校舍吹飞。这可以说是欣慰之处——但她的第四发也很快就发射了。第四发在和第三发基本相同的位置上炸裂，加速了校舍的崩塌。
　　身处校舍中的空空只能想象，在操场上的手袋鹏喜眼里，校舍大概渐渐变得像奶酪一样满是窟窿。
　　不过，空空其实没有真的见过有窟窿的奶酪就是了……不过，他仿佛可以看到，校舍的窟窿这样增加下去，这样继续被激光贯穿，不久后就会失去平衡整体倒塌。
　　即便不能整个吹飞，用连续激光也能进行足够的破坏，收拾掉藏在里面的人。这样一来，空空就只有期望她的能量耗尽了——
　　「看她那样随意连射，应该有数不完的子弹……不、说无限更为合适……期待对方子弹耗尽太无谋了……」
　　空空想起来。
　　想起他穿着證的服装在空中飘着移动时的事情——那时空空完全没有感到疲惫，也没有感到任何消耗。
　　如果这种『没有消耗的感觉』是因为魔法，那么将魔法转化为那种攻击，转化为飞行道具的话，应该认为它的能量是不会用完的。
　　不过，从空空现有的信息中，无法判断魔法是不是真的是没有任何消耗、没有任何牺牲、违反能量守恒法则的永动机——但至少现在，她放出的魔法『激光炮』似乎没有限制，观察起来确实没有。
　　第五发。
　　贯穿了空空藏身的教室下方两层左右的地方。感受到正下方传来的冲击，空空当场摔倒——还以为地板消失了呢。
　　「……这样啊。而且即使校舍没有整个崩塌，也可能被那个激光直接射中……不过概率比较低就是了……」
　　然而就算概率有多低，只要重复进行就有可能发生。既然不擅长控制威力，那么方向控制应该也不擅长……以定式来说，应该藏在曾经被贯穿过的教室里吗？
　　不，即便那样做，结果也不过是最后校舍崩塌而已。争取不了太多时间。只是，这个教室的正下方被开了一个大洞，还是赶紧移动比较好。
　　「就算说移动……两个台阶也都被破坏了……不管怎样都无法走出校舍。差不多就是被困住了。不过这还要取决于台阶的具体什么地方被破坏了就是了……」
　　不知道精确位置。
　　就算知道，也可能继续被破坏。
　　这样一来，就无法靠着一时兴起——或是不经思考就行动。那样简直就是被逼出去的。感觉正好中了她的下怀——不，这不是会如此精心考虑的家伙做出的行动。
　　豪放，或是说。
　　胆大包天的攻击——那个战战兢兢的女孩儿竟然会做出这种事，空空实在是太意外了。即使空空得到了那根魔法手杖，得到了那个威力，只要不是在山穷水尽的情况下，但凡有别的办法，他都不会做出这样的破坏行动——甚至想不到这样做。
　　他需要警惕的不是魔法本身，而是鹏喜的性格——證虽然有把空空当做『盾牌』的意图，但态度是友好的。疏虽然态度是敌对的，而且打算在最后收拾掉空空，但依然精打细算将空空活捉。
　　然而，怎么说的，在手袋鹏喜身上——没有證和疏拥有的『长远看法』。把空空抓住，问出发生了什么事，根据情况加以利用——她没有这种想法。
　　用个不恰当的比喻，而且是不应当用在自己身上的比喻，那就是，现在鹏喜的气势就像是在全力消灭蟑螂一样——虽然不愿意相信，但她说不定连现在她身处四国、正处于逃脱游戏中都忘记了。
　　在空空至今为止遇到的三位魔法少女中，她的态度最没有交涉余地，彻彻底底——但空空依然想要寻找与她和解的道路。
　　「可是，为此我必须先活下来才行……必须想办法活着逃出校舍。」
　　明明是逃离四国的游戏，现在又变成了逃离校舍的游戏。没有神秘的规则，范围也小得多，看上去要简单易学——但Game Over的话同样会丢掉性命。
　　「算了，如果连这都攻克不了的话，到头来也肯定没法逃离四国……那么。」
　　虽然他用『那么』来转换心情，但也没有具体的主意。空空并不经常灵机一动。或者说，像手袋鹏喜用的魔法那样『靠蛮力』的对手是空空最不擅长应对的。
　　无法将计就计。
　　面对毫无思考的行动无法出乎意料——因为这种行动中本来就没有意料。
　　「…………」
　　空空一边想着：「这就是连滚带爬吧」，一边离开正下方变得不稳定的交涉，移动到旁边的教室。
　　如果这个瞬间有一发『激光炮』瞄准这间教室的话就Game Over了，但这是不得不接受的风险。既然无法下楼梯，但最终也只能以某一个地方为据点。空空不觉得一边移动一边考虑对策有什么好处，而且他的脚也伤得太厉害，没法那样做。
　　然后，他在背包里寻找有用的东西。
　　空空没有什么具体的想法，但是他觉得，为了思考，必须先行动。
　　只要走到窗边，从这间教室里也能看见手袋鹏喜，但空空已经不去看操场了。从这个距离上无法对她做任何事。如果有扩音器或麦克风的话还能喊话，提出和解或投降，但世道不公，对方能攻击到自己，而自己就连声音也无法传达给对方。
　　不过，即便声音能够传达到，最后的下次估计也只是成为对方的靶子……总之，空空已经断定，从她的外表和动向中找出突破口的可能性无限接近于零。
　　之所以不说是零，是因为并不确定魔法『激光炮』的能量是不是真的不会耗尽，或是持续攻击中鹏喜的紧张可能会消除，甚至回心转意停止攻击。可是这终究只是期待，不管是哪一种，空空都没有办法提升那微乎其微的概率。
　　从距离上、对手上，这都已经不能说是对人战了——对兵器，或者进一步说是对自然战，就像生存竞争一样。
　　「对自然……那简直就像是和地球战斗一样——」
　　空空的背包就算有多么高科技，也终究不是四次元口袋。里面只有他刚才塞进去的东西——要是有能够帮助他逃脱的便利的秘密道具的话，他一开始就会想到了。但他还是将这些东西一一检查，想看看有没有能够加以利用，或是带来作战灵感的东西。
　　「比方说，这个降落伞……」
　　从直升机上跳下来时使用的降落伞。它已经完成了使命，可以扔掉了，但空空觉得说不定还会派上用场，将它叠起来带在身上。
　　用这个降落工具从窗户跳出去怎么样？现在楼梯被破坏，逃脱路线被堵住了——也就是说找不到现实的逃脱方法，但如果使用降落伞呢？
　　「…………」
　　如果能这样逃脱的话，简直就是自己回收了自己埋下的伏笔，完成了久远的约定一样干净漂亮。不过空空还是不得不冷静地判断这种方法不可行。
　　空空是不会被干净漂亮之类的感伤拖后腿的——赌上自己性命的时候更是如此。
　　顶层下面一层。
　　当然楼层是比较高，跳下去一般会死掉，可是那终究是普通校舍的高度——换言之，没有高到能够跳伞。
　　如果不是从一定的高度以上跳下来的话，降落伞反而不过是个累赘。以跳过一次伞的空空目测，在降落伞打开的时候，空空的身体已经啪嗒一声摔在地上了。
　　如果事先将降落伞打开再跳下去呢？虽然只是个小技巧……只是，即便降落成功，也太引人注目了。
　　从操场那边的窗户跳下去的话自然不用说，就算是从走廊那边的窗户跳下去，到处是洞的校舍也成不了隐蔽物。
　　最多是在解开缠在身上的降落伞时被鹏喜隔着校舍瞄准射击而已。
　　「姑且有些绳子之类的东西，用它荡下去应该是最现实的方案——」
　　『激光炮』的声音传来。
　　鹏喜又射穿了校舍的某处——而空空还能思考，就说明被射穿的不是这个教室。它好不间断地继续想。
　　唯一令人安慰的是，被那个『激光炮』杀死的时候，估计不会有时间感到痛苦。
　　「荡下去……平时的话拼上性命是能做得到……可是现在……不知道行不行啊……」
　　虽说穿了鞋，但被碎玻璃割得破破烂烂的脚底连血都没止过。所谓沿绳子荡下去，也就是利用绳子在墙上走。现在的空空绝对会在『走』的途中脚底打滑——那样的话就是直接摔下去了。
　　可不可以调整绳子的长度，绑在身体上作为安全绳？不，绳子没有那么长……。分散开来，一层一层地，边休息边荡下去——如果时间够的话倒是可以，但是从那连续不断、频率稳定的破坏声、贯穿声来看，剩下的时间怎么都不够。
　　鹏喜正好射中如果空空所在的位置的话，剩下的时间也许还不到十秒——但她的直觉似乎不太好，总是射不中。虽说射不中，但校舍这个靶子太大了，不会射不中……。
　　「……可是，这个『激光炮』应该想到引人注目才对……。和跳伞根本没法比。虽说是在白天，但也和烟花大会一样。说不定连邻县都看得到……」
　　连邻县都看得到固然有些夸张，但魔法少女『Stroke』的射击确实毫无顾忌。
　　那么，在现在的四国，有人看见并前来帮助空空的可能性有多大？应该是完全没有。不过这位手袋鹏喜好像是因为担心疏才找过来的……。
　　「就算无法期待地球扑灭军帮忙……说不定也会有和这些魔法少女敌对的势力来横插一杠……」
　　应该不会有。
　　和她们敌对的势力也许存在——甚至可以推测是那个势力杀了疏。但是，即便存在，期待他们差不多等同于期待有陨石掉下来砸中鹏喜。这种想法等同于放弃思考——甚至比不上发呆，睡着了反而更好。
　　只是，是不是真的睡着了比较好姑且不论，空空想到的『手袋鹏喜的「激光炮」引人注目』——完全不考虑周围、胡乱的连续攻击确实成为了连接之后发展的简单明了的标记。不过，这个路标指向的方向，和空空在一瞬间升起的微弱期待完全相反——回收降落伞的伏笔虽然无法在这里回收，但她随机的魔法却成了立刻就回收的伏笔。
　　这对空空来说是件绝望的事情。
　　但是他在面对那件事之前，首先必须应对眼下的绝望——不过，遗憾的是，最终，空空的背包中还是没有任何能够打破现状的提示。以结果来说，只是浪费了时间。
　　唯一想到的方案是，既不用降落伞也不用绳索，不带任何安全绳，直接从窗户跳下去——向着校舍周围车子的发动机罩或是树丛里。
　　他姑且不是在小说里而是在现实中听说过，如果有这些类似缓冲垫的东西，那么即使是在从高层掉下来的『事故』中也能保住一条命。
　　但是……那只是保住了性命，至少也要做好骨折之类损伤的打算。现在空空已经失去的机动力，再受到重伤的话，还能逃掉吗……？
　　「……至少『切断王』在手边就好了。那个绝对会命中自动瞄准机器，即使从这个距离应该也能直接命中那孩子……」
　　虽然听起来很愚蠢，而且就算问『再开发』也搞不清原理或机制，不过种族现在手斧『切断王』的射程不取决于臂力，而是投掷者『能看见的范围』。
　　所以在空旷的操场上，从没有遮蔽物的地方射击的手袋鹏喜完全是个好靶子——原本狙击手在选择射击点的时候，比起『容易瞄准』应当更注重于『不容易被瞄准』。但在这个意义上，鹏喜选择了一个完全没有考虑『不容易被瞄准』的位置。
　　只要稍微考虑一下看看隶属于地球扑灭军，可能使用地球扑灭军的技术，就不会进行这种攻击——不，那也不一定。手袋鹏喜的行动太过单纯粗暴，看看完全看不出其中的行动原理。
　　不过，如果使用『切断王』，那鹏喜一定会受到无法挽回的重伤，有很大概率死亡，看看想要与她和解的愿望就无法实现了。考虑到她的服装应该和疏的拥有同样的防御力，那就只能瞄准头部，没法手下留情。若是到了最后关头，也只能那样做，不过空空实在想要从这种负面连锁中逃脱出来。
　　他自暴自弃地觉得反正接下来在检查鹏喜尸体的时候又会出现第四位魔法少女。
　　不管怎样，『切断王』现在不在空空手边，结果还是一样……那个手斧他原本想要用来砍断疏的胳膊，结果失败了，那之后被疏没收——现在不知道在哪里。
　　对，另外，说到不知道在哪里——
　　「…………啊。」
　　啊。
　　他注意到了。
　　基本是个偶然——但是，在这个山穷水尽的情况下，连看看都感到讨厌、厌烦、要仰天长叹万事休矣的时候——他注意到了。
　　注意到了盲点。
　　还有死胡同里的破洞。
　　7
　　最终，魔法少女『Stroke』手袋鹏喜为了让校舍完全崩塌所射出的『激光炮』一共有近百发。如果考虑到效率，以她的魔法的威力，用一半以下的射击应该就能做到，但让她，还有让她的魔法追求效率反而是错误的。
　　疏——魔法师少女『Pathos』总是劝告『Stroke』，还苦口婆心地说：「你可不能变成『南瓜』那样。」但是会说这些话，会这样说给她听的人已经不在了。
　　会温柔地生气、担心鹏喜的人已经不在了。
　　死了，爆炸了。
　　再也见不到了。
　　「但……我替你报仇了哦，把仇人射杀了哦，小疏。」
　　手袋鹏喜看着到处是洞、无法支撑自身重量而崩塌的校舍，站起身来——流下一道眼泪，说。鹏喜完全不知道那位少年是什么人，为什么要凌辱疏的尸体——但是，就像任何看到那个情况的人一样，鹏喜确信那位自称空空空的少年就是杀死疏的犯人，因此这些事她都无所谓。
　　报了仇就行了。
　　虽然不知道其他人会怎么说——
　　「那么。」
　　魔法手杖在射出近百发『激光炮』后依然光泽不减。鹏喜将它收到不知道哪里，完全解除了战斗态势——她再一次闭上眼睛悼念疏。
　　而后又像是带着使命的战士一般，擦干眼泪，说：
　　「接下来要怎么做呢？」
　　「是啊。先和我说说话如何？」
　　就在她想着先和以这个地域为根据地的魔法少女『Metaphor』会合的时候，一个冰冷的东西抵在了她的脖子上。鹏喜不知道那是什么——不知道具体是什么，但知道那是刀刃。
　　还有声音。
　　即使不回头，也知道是那位少年——空空空的声音。
　　哎。
　　为什么？
　　为什么从背后？
　　变态不是应该和校舍一起被压扁了吗？
　　众多问号在鹏喜的脑袋里飞舞——可以肯定的只有，虽然对方没有说出『不许动』之类的台词，但如果她现在做出什么行动，那抵在脖子上的刀刃一定会毫不留情的挥下。
　　不过，也可以说知道这些就够了。
　　但是为什么？
　　为什么会发生这种事？
　　为什么会发生这种情况？
　　如果不是用了魔法，不可能形成这种情景——
　　她当然可以鼓起勇气确认背后的情形，但那时她一定会因为看到超乎想象的令人厌恶的东西而发出悲鸣。
　　因为站在手袋鹏喜身后的，确实是如假包换的空空空，但是——他手上拿着朴素的手斧『切断王』，身上再次穿上了『Metaphor』登澱證穿过的软蓬蓬的可爱的魔法少女服。
　　那手斧仿佛是。
　　魔法手杖一般。
　　「不要再吵架了，我们和好吧。」
　　空空空说。
　　一点也不像是他会说的话。
　　（第6话）
　　（终）
　　