　　
　　[[IMG,5a0c590409f59f3deb506111b414f636,703,1200,35049]]
　　0若失败乃成功之母，
　　那骄傲即成功之女。
　　1
　　并非死亡游戏的逃脱游戏。
　　这句话说起来，首先应归为登淀證留下的遗言。可对运动少年空空空而言，首先却是这句话里迷雾般的玄机。
　　从『真人逃脱游戏』这个词中就可以看出，逃脱游戏本应只是电脑游戏的一个类别。空空也跟同龄的小孩一样，并非对游戏完全没有兴趣，可也没有对此了如指掌。
　　因此他只能从这句话的语境来理解现在的状况。字面上，逃脱游戏当然是以逃脱为目的的游戏，可是——
　　2
　　「唔——哇……」
　　地球扑灭军第九机动室室长，空空空，针对眼前同龄少女『爆炸』的状况，从椅子上翻滚了下来——可这并非因受惊而作出的反射性动作。
　　而是因为保护自我。
　　为了避免遭到爆炸波及，他选择了移开自己的身体——免得證的骨肉飞散到身上。通常的炸弹多多少少都像手榴弹爆炸一样，爆炸的碎片比火药本身更能造成周围的伤害。这是空空半年来所学习到的经验。
　　从椅子上翻滚下来，后背重重地撞到了地上，不过总算是回避了證爆炸所造成的二次伤害——虽然和料想的一样，但是这只能说是偶然的结局。
　　偶然。
　　躲开爆炸并非偶然。
　　偶然的是自己仍然活着。
　　如果碰巧这里有一条『规则』禁止『从椅子上滚下去』，那么刚才空空也会像她一样爆炸了。可是——
　　可是，證——那个魔法少女，究竟是违反了什么规则，才招致了头部爆炸的无妄之灾呢？
　　「…………」
　　空空把手撑在桌子上，慢慢站起身来。
　　虽然头部爆炸了，但她并没有从椅子上倒下，那身体依旧坐在空空的对面。无头尸体穿着轻飘飘的魔法少女风连衣裙，端正地安坐在椅子上。这光景似乎超出了现实，不过超现实并没有动摇空空的心。
　　不，很难想象这世上有什么东西能动摇空空的内心。要说有的话也只有赞岐乌冬了。不过让人更难想象的是——她知道了逃脱游戏的规则，并因此在这个游戏中一直活下来，却如此轻易地迎来了死亡……
　　「无头尸体……让人想起小狼来了……」
　　沉浸在这难以称之为牧歌般的回忆中，空空开始检查證的尸体。要是此时空空会因为女孩子悲惨的尸体而动摇的话，他恐怕早就死了。
　　这就是空空空，就算面对家人的尸体，只要死透了都能将其当作一介物品——将尸体当作物品的空空空。更何况，几小时之前才相遇的女孩子还不足以激起如此深刻的思虑。
　　还有，理所当然地。
　　即使她做出了美味的乌冬面。
　　「…………」
　　检查脖子的断面……换句话说，爆炸的痕迹。要是这里有一条规则『禁止窥视人爆炸后的伤口』，空空将会当场死去呢。
　　说是游戏的确也太不讲道理了。要是普通人，恐怕会害怕触犯规则，一动也不敢动了吧。真不愧是我们的英雄空空空。
　　如果『一动不动算作犯规』，结果也不会差太远——就算能理性地想到这一点，但也不见得能大胆地行动吧。
　　「…………」
　　爆炸痕迹，就和字面上的爆炸痕迹一样，并没有什么离奇的地方——那是毫无特点，极度悲惨的焦黑伤口。因为一瞬间就烧焦了，所以也省了止血的功夫。得益于此，證的尸体，以及她魔法少女风的衣着，连一滴血都没有沾染上。
　　可是肉片飞散于四周的情况，给人留下了炸药量正巧能炸开少女一个头的印象——说是印象，却不可能用了炸药。
　　很难想象證的脑袋里原本就埋好了炸药。
　　在四国——四国之内埋伏着的『陷阱』，肯定不会是物理意义上的东西。曾经亲身被爆炸穷追不舍的空空得出了这个结论。
　　同『大声悲鸣』一样，这应该出自超自然的、超常的机制——又或者，
　　又或者是魔法一般的……
　　「不对……真奇怪。」
　　空空念叨着。
　　降落在中学操场后，由于想和外部取得联络而引发于空空身上的爆炸，与刚才登淀證身上发生的爆炸，虽然一眼看上去是一码事，可却又有明显的不同。
　　空空所经受过洗礼的第一陷阱，那个杀新手的爆炸——严密地说来并非袭击了空空本身。那个爆炸首先瞄准的不是空空的肉体，而是空空的联络机器——手机。
　　首先是耳边的手机破裂。
　　爆炸的追踪就是从这里开始——尽管现象十分可怕，但可以说正因此空空才得以逃脱爆炸的魔掌。换句话说，空空空虽然没有准备，但却有准备的时间——有从发动的陷阱中逃脱的准备时间。
　　尽管没有预兆，
　　但从某种意义上说却有死亡的预告。
　　有预告，则可以做好准备。
　　做好为了逃走，为了活下去的准备。
　　可是，刚才袭击證的爆炸——却没有任何预告。突然之间脑袋就被炸飞了，可谓逃无可逃。證似乎说过，即使触犯了违禁事项而发动了陷阱，也可以根据之后的行动得以生还——要是像刚才那样，岂不是毫无生还的可能？
　　就算有人如空空一样能冷静而正确地行动，要是一开始就受到炸飞头颅的攻击，那手足肯定无法动弹——不，应该是手足尚存，可脑袋却不听使唤了才对。
　　和她说的不一样……为什么？
　　「……不，不应该是『为什么』，而应该是『正因如此』吧。也许證触犯到自己没有掌握的规则，所以才发动了陷阱吧。」
　　而且仅仅靠推测，就可以看出是相当严格的规则。
　　拿棒球来比喻的话，證的所为应当是足以当场罚下的恶劣违规行为，所以她才遭受了爆头的结局——那證究竟是幸运还是不幸呢？要说幸运还是不幸的话，那当然是幸运吧。因为她作为玩家在四国参与这个游戏，直至刚才从未遭遇过如此严厉的规则。
　　根本不用解释理由。
　　要是遇到过，那早就死了。
　　「…………」
　　可是，證的死究竟带来了什么困扰，造成了什么困难，就算在此做个说明，也不可能给空空带来丝毫救赎的希望——不如说从常识来考虑，證的死毫无疑问让空空陷入了绝望之中。
　　即是说，
　　作为熟手玩家，作为纯新手空空的前辈，这里竟然有登淀證也没有掌握的危险规则。
　　于是空空应该怎样进行接下来的游戏——也即是其方针，
　　其判断的基准已经完全丧失了。
　　虽然，
　　空空和證有所不同，他掌握了『存在发动即死亡的陷阱』这一规则，也可以算作有利之处……可空空又想，如果不知道这能让證惨遭不幸的恐怖规则，是不是更能毫无顾虑地悠然参与游戏呢？
　　唉……
　　一般社会里人们能悠然活着的原因，也可以说是他们从未意识到潜伏于四周的死亡危机、即死的危机……可是，就算有这种说法，至少登淀證本人是无法甘心接受的吧。
　　这世上哪有让人甘心接受的死亡。
　　「问问题的顺序……搞错了呀。」
　　作为反省，空空想道。
　　反省，接着深刻反省。
　　就算證不知道即死陷阱的存在，可毫无疑问，她仍旧掌握了相当多的陷阱——可是空空在问出这些规则之前，却执着于问出魔法少女的飞行秘密。
　　而且问出来的还都是些模糊不清的结论——早知道这样，就应该干脆不在意她的飞行行为，问问四国的现状也好。
　　即使都抛开这些因素……
　　「證知道『那个人』的事……虽然她说不必顾虑，可我是不是应该问她呢……」
　　不，
　　那只是感伤罢了。
　　就算證知道『那个人』的些许事情，对之后要在游戏中存活下来的空空而言也派不上丝毫用场。无论从什么角度来看，『那个人』也不像是精通游戏的类型……更何况她连人生也没有精通。空空知道了『那个人』和绝对和平联盟有所关联——那就足够了。当然如果證要告诉他的话，他也绝不会当作一个麻烦。
　　可是，却没有向她问出关键的事情。
　　登淀證，这个魔法少女完完整整地教给空空的仅仅只有乌冬面的魅力而已，真正关键的事情却没有透露一星半点——就这么『GAME OVER』了。
　　没有复活。
　　也没有续命。
　　因此只有一件事是肯定的。
　　接下来，空空将在没有说明书和攻略的情况下，继续着在四国举办的逃脱游戏。
　　3
　　如前所述，少年空空虽然不是特别清楚逃脱游戏究竟是什么……但要他给同样不太清楚的人做一个简单说明的话，那就是以『从被困的密室中逃脱』为主题的游戏。为了从密室中逃脱，就要解开谜题、寻找线索，在不断试错下找到出口和逃脱的手段。——要说现实逃脱游戏的话，现当下，已经在现实进行中了。
　　游戏中理所当然地埋伏着陷阱。
　　可是，对于不太了解详情的空空而言，从感觉上说，这覆盖四国全土的『密室』范围，未免也有点太宽广了——就如同推理小说的背景写着『深海中的孤岛』，事件的舞台却发生在澳大利亚全境一样。
　　规模之大，尺度之大，某种程度上可以确信为地球所为——因此，證认为游戏幕后的黑手一定是地球，这一点还是能点头同意的。
　　可是，空空在现在这个阶段上，对此还是持保留意见——她认为现在四国所发生的乃是『实验』或者『游戏』，空空也全盘接受了这一想法。但幕后黑手是否就是地球，空空却认为『还不太清楚』。
　　不过，若是有人提出：如果不是地球干的难道还是火星干的不成？他也说不出什么……
　　但是，不知是在哪一点上，『不像地球所为』的印象总是挥之不去。
　　最开始虽然是毫无根据的推测，而如今有一个地方不能说完全没有证据的影子——那就是『地球阵』的存在。
　　地球混入人类之中的怪人，『地球阵』。
　　消灭地球阵，乃是空空平时的工作——这些和常人毫无区别的怪人，应该零散地遍布于人类社会之中，四国也不可能例外。
　　可如果以四国的住民全员为目标，那也会殃及地球自己阵营的怪人——对于地球来说，并不是什么乐意为之的事吧？
　　不管是『实验』也好，『游戏』也罢，
　　亦或者——称之为『虐杀』。
　　地球想要毁灭的仅仅只有人类而已。
　　地球连人类以外的生物都不想杀，更难想象它会做出殃及同伴的行为——说是难以想象，可曾经见过面的空空其实也不知道地球有没有什么想法。
　　「……接下来，」
　　空空思考着，
　　思考着今后应当怎么做。
　　他百折不挠的精神可是超一流的——不，说百折不挠的话，他其实是一个极端容易半途而废的少年。可在活着这个问题上，他却永远不会放弃。
　　无论是如何不讲理的规则，无论游戏的难度怎样，无论落入任何绝境，也不会使他自暴自弃去自杀——不会放弃。不管抱有何种目的，就算遇到这样的游戏，也绝对不会失去朝着通关方向的努力。
　　不惜为了万分之一的概率而赌上性命。
　　赌博。
　　左在存一定会用这个词描述这种行为，而空空甚至没有意识到这是赌博就冲了上去。尽管登淀證没有吐露关键的事情，但也说了一些重要的情报——于是空空在脑海中顺势回想起来。
　　为了脱离困境，空空空应该怎么做——即游戏通关的通关条件，登淀證已经将其告诉了他。也即是，要从四国这一舞台逃脱出去。
　　这是绝对条件。
　　因为只说了一星半点，具体的情况也不得而知。不过，有一些毫不知情的普通人通过电车飞机船舶逃离了这里——證似乎还说了类似的事，也就是说逃脱本身并非不可能。
　　因为已经有人通关了。
　　用奇幻一点的说法，四国周围并不存在不解除就不能离开的结界。只要好好遵守规则，不触犯违禁事项，按照一定的顺序——也是可以走到外面去的。
　　不存在『不可以到外面去』的规则。
　　不仅如此。
　　问题在于，这些通关的人搞不好根本没有参加了游戏的自觉。在毫不知情的情况下就通关了。
　　如果注意到了四国的异常，因为担心而折返回来——这时又会被规则束缚，再也出不去了。
　　「要是有通关的人，那么便是指游戏开始不久，偶然从四国出去的人们吧……可是，要从游戏的意义上来说，严格说来和通关又有所不同。也就是说一开始就不能算在玩家里吧……」
　　在幸与不幸的问题上，那只能算作误差了。
　　作为中途参赛者挤进游戏的空空，在这种意义上也不过只是误差而已吧——
　　「没有『不可以到外面去』的规则，虽然可以确定这一点，但是离开的方法上也许会有条件呢。要是在事前就掌握附近的规则再出去就好了……等等！」
　　突然，
　　自言自语地归纳着思路的空空突然注意到了。看着眼前證的尸体，他总算注意到了——虽然他那在尸体面前思考总结的态度与一般常识相比，算不上什么值得褒奖的行为，但也正因如此他才注意到了。
　　她到底是怎样的人呢？是什么样的战士呢？虽然没有时间去深入了解，但至少她——虽说是因为最终没有掌握规则而丧命——一定自以为精通这个游戏。
　　虽然她那地球幕后黑手说的想法带有一定的偏见和臆造——但是她的确在一定程度上理解了游戏的规则。
　　虽然她说出这些规则之前就丧了命……可是，她又是如何知道这些规则的呢？
　　空空现在是这个游戏里新手中的新手，被杀新手的陷阱弄死也毫不奇怪的新手——可是每个人最开始都是新手，登淀證也不例外，她也没有一开始就得到说明书和攻略。就算她得以存活的原由之一可毫无疑问地归结于『飞天的能力』——只要有那个能力，那个魔法力，逃脱追踪型的爆炸也并非难事——可曾经是新手的她，是如何掌握规则，成为熟手玩家的呢？
　　「…………」
　　答案只有一个。
　　就和空空现在所做的一样。
　　空空亲眼看到證的脑袋被炸飞，于是知道了游戏里有即死型的陷阱——也就是说，通过观察他人的失败而习得规则，乃是这个游戏里的标准学习法。
　　四国人口有三百万。
　　假定其中大半因为第一陷阱死去了——但也和空空预想的一样，有相当多数的人存活下来。
　　于是活下来的人，就从死去之人的样子上，洞察出被发动的规则和被打破的禁忌。
　　第一陷阱之后，如果有第二第三陷阱接踵而来——从陷阱中存活得越久，就越能从牺牲者的死相中学得更多的规则。
　　「原来如此，是『盾』呀……」
　　原来是这个意思。
　　本来就不是什么好听的词。
　　必须合作，登淀證虽然说了类似的话，但是她的真实想法搞不好是这样的——如果能用空空发现自己尚未掌握的规则就好了。
　　虽然他没有因为被这点小心思所骗而觉得太不甘心……不如反过来说，如果这个交易成了的话，空空也会获得她已经掌握的规则，而没有被她利用反而有一种吃了大亏的心情。
　　唉，说起心情，不是吃了大亏，而是跌入谷底。
　　这么一想，对现状的危机感更加突飞猛进地增长起来。
　　盾——换而言之便是牺牲品。就算这个游戏的标准风格是从他人的死中学习规则，中途参加游戏、进度落后不少的空空也无法在未来使用这一方案。
　　倘若相信證的话，那么现在四国存活的人数应该极少——證开始游戏时所有人都是新手，而现在的状况却大不同了。
　　游戏已经不再是出现大量牺牲者的阶段了。
　　不如说是进入了终盘，那么——
　　「…………」
　　将现状，不如称为困境，大概梳理之后，空空理解了这绝望的现实。在此基础上，空空也对现状提出了疑问点。
　　并非问题点，而是疑问点。
　　疑问也许玩着玩着总算有一天会明白，所以也许并非那么重要——但眼前存在的證的尸体，也是一个疑问点。
　　简而言之，这是一个会死人的游戏。
　　可是，人死以后并非终结——也即是说，一个人死了，便增加一具尸体。产生尸体——尸体被生产出来。假如死了三百万人——那正好会出现三百万具尸体。
　　可是，四国却空空荡荡。
　　至少在刚才的街道上，空空没有发现尸体——一具也没有。此外，连发生陷阱的痕迹（除了自己发动的那个以外）也没有找到。
　　虽然也可以认为證为了不吓到游戏新手空空，故意避开了血腥的路径，刻意挑了一条干净的路带他来到这个乌东面馆……但是这个面馆，就算有店员或者客人的尸体出现也毫不稀奇。
　　也应该没有藏匿尸体的时间才对……
　　因为没有尸体，所以空空一直都使用『消息不明』『失踪』之类的词语。可如果陷阱的发生最终意味着死亡——那尸体应该在某处才对。
　　不过，空空所抱有的这个疑问，也许是因为他平素的行径，又或者只是因为偶然，不久之后便被化解了——可是不仅这一个，对现状的疑问点数都数不清。
　　「不行了……真的就像不知道规则就去打棒球一样。球棍怎么用球怎么扔，连位置都不知道……」
　　对不知道棒球规则的同学说明棒球的乐趣，还真费了好大功夫——游戏就是这样，正在玩的人认为理所当然的事情，不明就里的人真的是一点也摸不清头绪。可不能忘记的一点是，这个游戏和棒球不同，玩家们都必须亲自去发现规则。
　　除了游戏主持人——如果有的话——以外。
　　「就结论而言，不掌握规则的话什么都谈不上了……现在我必须做的，也就是尽可能找出像證一样的存活者，从他口中探出他知道的规则……」
　　可这话，听起来就跟在大海捞针一样。
　　这比喻原本是挺夸张了，不过意外的是，在四国这样广大的土地上，找出几个、最多几十个存活者，语境还颇为相似呢。
　　对證而言，她发现了乘着醒目的降落伞落下的空空。从降落伞落下来的时候，搞不好还有其他的存活者，其他的玩家看到了……
　　怎么办？
　　因为觉得降落伞可能会有用，于是把它收在背包里了。要不要把它拿出来，在醒目的地方再跳一次呢？
　　可是，当时十分醒目是因为从上空、从直升机上跳了下来。可没听说过四国有如此高的建筑。要是不从东京晴空塔上跳下来，也许就不能造成同样的醒目效果……
　　说起来，證似乎曾经说过领地之类的东西，但好像又没有说过……
　　那到底是什么意思呢？
　　「等等……假如，假如我是證的话。」
　　假如我是證的话。
　　空空竟然冒出这么个想法，简直就是奇迹——甚至可以说是绝无可能出现的奇迹。他本极不擅长揣摩他人的情绪，又不精于琢磨别人的心思，缺乏感性又毫不敏感，可现在，思想竟然转朝与他人同感的方向去了。
　　某种意义上说，在四国进行的冒险生涯里，他能冒出这么个想法简直是最不得了的奇迹了——但不管怎样，空空空现在，的确这么想了。
　　要是空空和證一样，作为本地人从游戏最开始参与进来，从他人的失败他人的牺牲中习得了游戏规则，那么他会只在大脑里归纳这些规则吗？
　　会只在脑袋里记住这些规则吗？
　　这可是性命攸关的大事，莫非只靠记性就够了？
　　不，因为没有拥有绝对记忆力的人，所以她也许记了笔记吧——当然，假如有一条规则说『规则必须默记下来』，那么也许笔记就不会存在了。
　　可是从人之常情看，假如违禁事项超过了一定的数目，为了不触犯到，就算自己记得也会想用文字记录下来吧。
　　谁都会有不小心犯错，粗心大意。
　　而且这里，不小心的、粗心的错误将会直接导致死亡——所以，为了避免这一点，肯定会在可以准备的范围内做好最大限度的准备。
　　也就是说，證有很高的概率拿着笔记——换句话说，她亲手所制的规则说明书，记载着她独有攻略方法的攻略书。
　　「…………」
　　可是一眼看上去，她一直双手空空的。
　　不像空空一样背着军用背包——一身轻松得有点不可思议，连女孩子常有的化妆包也没有带。从刚才安心吃着乌冬面就可以得知，毫无人烟的四国现在绝非求生状态，所以想优先坚持一身轻松的甩手姿态也并非不可理解——可是，「假如空空是證的话」，如果真做了规则说明书，肯定会随身不离才对。
　　在衣服里。
　　那么，是在衣服里吗？
　　魔法少女的萝莉风服饰看上去有不少空间，一本小小的笔记还是能随处藏起来的。
　　「虽说是尸体，但是总觉得拨弄女孩子衣服……怎么说，完全提不起劲来。」
　　不如说，正因为是尸体。
　　但至今为止，空空做了不知道多少比这还要残忍的事情。
　　为了生存至今，他抛弃了这样那样的道德——所以为了在这里活下去，不做这件『残忍之事』在道理上也说不过去。
　　不过，是不是一定要在道理上说得过去，又是另外一码事了。
　　这就是所谓的协和谬误吗？
　　用博弈论里的话来说，就是所谓行为经济学里预言下一步行动逻辑的沉没成本效应——简而言之，就是舍不得以前的投资，就算觉得不会有回报，就算已经知道不会有回报，仍会有继续不断地投资下去的心态。
　　协和谬误的由来，是因为当时制造协和式飞机已经花费了海量的金钱，时至如此就算不成功也没法全身而退，于是只能投入更多的金钱进去——要是把这套理论套用在当下，空空显然是走上了错误的道路。
　　至今不知做了多少更加残忍的事，但也决不能成为从今往后还要做这些残忍之事的借口——粗暴一点的说法，便是陷入了『杀了一个人，那杀两个三个也毫无区别』之类的极端主张。
　　如果空空真觉得自己至今做了许多坏事，如果他有一些反省和后悔，那么从现在开始洗心革面，从善如流便好——依他的判断力来看，应该不至于陷入协和谬误的陷阱。
　　但这是不可能的，从今往后他还要做许多残忍之事，也即是最后，他对自己的所为没有丝毫的反省和后悔，搞不好还丝毫不觉得那是什么坏事。
　　为了活着不择手段，
　　也许这才是他的想法。
　　那么，对想把他当『盾』使唤的證，空空又能以怎样的面目去责怪她呢？
　　事实上，嘴上虽然说着没干劲，却完全看不见他停止手上的活动——他毫不犹豫地从登淀證的尸体上将魔法少女的衣装剥下来，完全看不见丝毫迟疑。
　　不，要说完全没有，也有点过了。
　　可非要说他有那么一点迟疑的话，那是因为他看着眼前这从来没有见过的萝莉风衣装，却不知道怎么下手才能脱掉。
　　且不说这萝莉服了，十三岁的少年空空，本就不知如何脱去异性的衣服——不过嘛，那也总归算是衣服。
　　只要好好找出拉链和纽扣的位置，脱衣服就不会花多少时间，也不应该花多少时间。
　　要是这里有一条规则『不能脱掉女孩子的衣服』，这时便会立刻出局了吧。空空虽然也这么想着，但解开纽扣的手却没有半点颤抖。
　　不怕死的精神。
　　不，其实他非常怕死。
　　就算恐惧，不，是正因为恐惧，所以才能毫不犹豫地不顾一切风险，为了生存做能做的一切。證肯定也和他一样，所以才存活到现在。
　　尽管她已经耗尽了全力。
　　然后由我来继承她的遗志——这样做證大概也不会觉得高兴，更无法作为对她的缅怀。
　　「说起从尸体上剥衣服，应该是那啥……芥川龙之介的《罗生门》吧。里面剥下那个女尸上的衣服……」
　　不知道是在教科书里读到的，
　　还是在图书馆里看到的。
　　最后的一段话有两种结局。不知道是谁教给他的，似乎更像是在学校学到的。
　　从空空之类的非读书爱好者角度看来或许有点难以置信，但将小说故事的最后一段话——换句话说便是将「落幕」重新改写，竟会让人感觉到一种违背道德，甚至属于亵渎的情感。但是对于当下的空空而言，反而能成为一种救赎吧。
　　因为某个文豪也曾做过类似的事。
　　在这四国上发生的故事最后——甚至最后一句，无论怎么看都只会有悲剧的结局。那么，空空将其改写的行为也不是那么过于亵渎而不可忍受了。
　　将魔法少女的衣装完全脱下，登淀證的尸体变成了半裸——潮流外装下的内衣却一点都不花哨，真符合她的风格。看看她内衣的审美，便可以确信这魔法少女般的时尚外衣乃是强加给她的了。
　　脱衣服的时候为了操作方便，空空把她的身体横放在了刚才放着乌冬面碗的桌子上。宛如手术室一般，充满了怪异而猎奇的氛围。
　　空空看上去颇有顾虑，不过那只是为了避免脱衣服的时候尸体掉在地上，所以干脆一开始就放在桌子上罢了……
　　更何况尸体还没有脑袋，就更加猎奇了。
　　对空空而言，就算尸体带着头，尸体的眼睛还瞪着他看，他的手上也绝对不会有半点停顿——终于他的手停了下来，是在指尖触摸到内衣时，停了下来。
　　果然连他都觉得，脱内衣有点过了吧。这一点上，他也并非没有青春期男孩的感觉——或者强说是绅士性也行。他觉得，要脱内衣的话，不如等到检查完衣服，什么也没发现时再脱——如果是有这样的理由，他便可以下手。
　　毫不犹豫地。
　　可是，此刻空空脑袋里起作用的自我意识，搞不好是一个错误——或许證就是把记有规则的记事本放在了内衣里。虽然取出来不太方便，但那里可真是『片刻不离身』，应该是最让人放心，最不可能搞丢的藏匿之处。
　　但此时空空优先考虑了他的青春期烦恼。
　　接着，他仔细检查了魔法少女的衣服——在他这个年龄的少年眼中，已经算得上十分情色的行动了。从没死多久的少女身上刚扒下来的衣服，还带有微微身体的温热感。
　　「……这什么设计啊。哎，搞什么呢，根本一个口袋都没有……」
　　一眼看上去，似乎像有内侧口袋的感觉——他抱着这样的期待，把衣服内侧摸了个遍，却什么都没有找到。这衣服连缝制的痕迹都没有，就好像全身合一，从一开始就裁剪出形状一般。
　　魔法的服装，说起来，的确也没错。
　　不是魔法而是魔缝，细心的人也许会纠正一下，但空空现在可没这个心情——空空没有这样的心情，已经是这半年来的日常之事了。
　　「不过，硬要说的话，这倒不像是衣服……倒像是紧身衣一样……看起来蓬蓬松松的，里面却出人意料地紧致？」
　　紧致。
　　那么或许不应该称之为紧身衣，而是潜水服吧——这样一想，感觉就和空空平时使用的对怪人战斗服『古罗斯提克』很相似了。
　　但两者又有根本性的不同。
　　『古罗斯提克』还可以称得上是科学的产物，穿过它的空空也心知肚明——究其原因，虽然他并不清楚衣服内的构造如何，但可以断言在缝制中加入了许多电子回路。
　　觉得不可思议，但不觉得是个迷。
　　但是眼前的魔法少女服——硬要用个奇幻风格的词来说，便是魔法衣——不但看上去，连摸上去，也没能发现这些机巧之处。
　　只是普通的衣服。
　　只是普通而可爱的衣服。
　　尽管不太好断言从这件衣服上能感觉到魔法的存在——可是，反过来说这是一件科学的产物，从某种意义上讲更让人无法接受。
　　「…………」
　　不管怎样，没有内侧口袋，也没有外部口袋，连能把笔记缝在里面的缝隙都没有。那么登淀證应该没有带着记有游戏规则的笔记，或者参考书一类的东西吧。这推理和空空先前的想法完全背道而驰了。
　　他白脱了女孩子的衣服。
　　非要说有的话，那么也可能在布料表里两层的中间藏起来，可找来找去根本找不到缝制的线头，更何况那些地方也不是随手能拿进拿出的，绝不可能用来藏匿一本使用频率很高的笔记。
　　比起这些地方，更有可能藏在内衣下面吧——于是空空转眼看着桌上證的尸体。打个不恰当的比喻，她就像是砧板上的鱼肉一样，就算这时去脱她的内衣，也不会有任何抵抗。同龄女孩子的身体，就在眼前。
　　「……哎，不，还有在鞋子里的可能性吧。」
　　心里突然冒出这么个点子，于是注意力都被吸引到那里去了。
　　至少在行动上，他想把拨弄女孩子内衣里侧放在最后的最后——所以现在便去调查一直没有被脱下的鞋子。虽说这种行径已经很变态了，但幸运的是，空空没有对着女孩子鞋子兴奋的嗜好。
　　刚才只顾着衣服了，證穿的鞋子也是奇幻而富有魅力、十分引人注目的类型。这鞋子似乎挺惹小孩子喜爱，但小孩子应该不会自己去穿吧。
　　空空看了鞋子里面，还把鞋垫都翻了出来，但也没有任何特别的发现。
　　就算没有笔记本，也许她会把掌握的规则直接写在鞋垫反面呢。这想法虽然不错，但却没有找到半点线索。
　　若同谍战电影一样，把鞋底的橡胶撕下来，那背面应该也可以——空空还考虑过这一可能性，但这和缝在衣服里面一样，缺乏即时的适应性。注意到新规则时，或者想要确认已知的规则时，每一次都得去撕鞋底的橡胶，实在费时费力，她也不像是很能忍受琐事的人。
　　对空空来说，有其必然性的事便可接受，而对證来说，就算有必然性也会拒绝。
　　她并非那种善长忍耐的小孩。
　　「那么，最后的最后……」
　　左右脚的鞋都确认完毕，接着像是通过仪式一般把袜子也翻了过来，仔细检查了一番，仍然没有得到半点成果。空空必须下定决心的时刻总算要到来了——就算不是因为沉没成本效应，事到如今还因为伦理观而中断调查，已经不可能了。不过在这个『总算到来』的时刻，空空深呼吸了一下，也算是能窥见一点点他的人性吧。
　　这能窥见他丁点人性的场面就算是一场错觉，却拯救了他——虽然彻底贯彻毫无人性的作风才让他立于现在的地位，但讽刺的是，假如他没有处于青春期的躁动当中，而是直截了当地奔向目的地，没有半分犹豫、毫不留情地剥下少女的内衣——假如他这么做了，
　　那么现在已经爆炸而死了吧。
　　「！」
　　横躺在桌子上的登淀證尸体——爆炸了。
　　4
　　刚才的爆炸，和炸飞头部时的规模完全不同——尽管空空并非近在尸体身旁，却生生承下了爆炸的热波，向后翻滚着砸到了面馆的墙上。
　　一瞬间，完全没法掌握到底发生了什么。
　　不，还是掌握了。
　　能做的只有掌握现状了。
　　掌握清楚现状的才是空空空——登淀證的无头尸体爆炸了，破裂了，事实如此。但是，这完全是预想之外，预料之外的突发事件，就算掌握了现状，或者正因为掌握了现状，所以才处于些许混乱之中。
　　违反规则。
　　只要触犯了违禁事项，就一定会发生『如此这般』，空空是知道的——而且，也有会发生『如此这般』的觉悟。可是说来说去，也只是做了『如此这般』发生在空空自己身上的预想——以及觉悟。但是登淀證的尸体发生『如此这般』，可完全没有料想过。
　　游戏通关，證称之为『胜出』。
　　也即是意味着，就算證未能逃离四国，途中不知触犯了什么规则而GAME OVER，永远也不能从游戏中『胜出』，但也应该可以『退出』。
　　可是这确实一个误解。
　　如果死后还触犯了规则——也会遭到惩罚。
　　原来如此——若是这样，这规则也太过严格，或者说是太让人无可奈何的残酷。
　　死也是不被允许的。
　　换句话说，即死刑并非极刑的世界观。
　　彻底地毁尸灭迹——彻底得让空空都感觉到战栗。
　　「…………」
　　根据事实的情况考虑下来，假定『违反规则』的是空空，如果这里触犯了『脱袜子』的陷阱发动条件，那么就和当时准备同外部取得联系时先发生手机爆炸类似，登淀證的身体会先爆炸，接着也许会产生穷追空空的追踪型爆炸。因此空空也做好了防范准备——但是等了一会儿，不，其实也没有等，总之第二次爆炸没有出现。
　　和炸飞證的脑袋时一样，
　　仅有一击。
　　「……刚才，还有在那个初中的时候也是，虽然还没有想得太深，」
　　空空沿着墙壁站起来，自言自语道，
　　「但完全没有火药的气味——肯定不是单纯的燃烧现象……虽然是陷阱但不是机关……是这个意思吗？」
　　当然，在脑袋和身体里不可能埋有火药或者炸弹——想着想着，他朝着桌上看去。受到她身体爆炸的殃及，桌子和椅子都坏掉了。
　　破裂的断面虽然有焦痕，却没有烧起来的迹象。刚才的爆炸，似乎不会造成这个面馆失火——爆炸只有片刻，转瞬间就结束了。
　　但是比起观察周围，空空更在乎的是登淀證。
　　她的尸体完全消失了。
　　不是烧光了，
　　而是——消失了。
　　「……嗯？诶？这就是说……」
　　这可能吗？
　　仿佛这爆炸的能量恰好能让一个人的身体消失——而且就像发生了燃烧现象和化学反应一样，她的身体消失得干干净净，连一丝一毫的影子都没有留下来。
　　刚才头部的爆炸飞散出来的皮肤和肉片——居然连痕迹也消失了。
　　形影皆无，
　　半丝头发都没有留下——消失了。
　　不，不光是头发，连内衣也是。
　　桌子和椅子虽然破成几半，但是她身上穿着的上下内衣，却一片都没有留下。
　　「……啊……」
　　原来，
　　如此。空空总算明白了。
　　四国三百万居民被强制扔进这个游戏，假如其中的大部分——现在可以称之为将近所有人——都迎来了GAME OVER的话，那么一定会产生同样数量的尸体。可至今空空仍未发现其中半具——除了眼前登淀證的尸体以外。而现在，尸体消失之谜有了答案。
　　那就是，
　　死亡——在这个地方，
　　死亡本身——即是违反规则。
　　所以违反这条规则的登淀證，以及至今因『GAME OVER』而『退出』的人们的尸体，才一丁点都没有被保留下来——全部爆炸了，破裂了，消失了，消灭了。
　　心中闪过一阵恶寒——不，是厌恶感。
　　真想冲动地喊出「这是什么玩意儿！」——空空从死者身上扒下衣服的行为和刚才的毁尸灭迹一样，在侮辱死者尊严的角度看没有多大区别。
　　空空并没有漠视自己所作所为的意思。
　　但若是这样，證所谓『游戏』的说法，就越来越有现实感了——明明是游戏却带有现实感，其实想想这说法也挺奇怪。
　　空空虽说是运动少年，但是也并非从未玩过游戏。学校社团里一起回家的伙伴们，有时也会一起去电玩中心——虽然空空自己并没有积极参与，但还是会坐在朋友旁边看他们玩动作游戏。
　　那个横版过关的动作游戏。
　　游戏里对迎面而来的敌人施展拳脚，略微古老，也没有什么特别让人在意的地方。可现在想起来——玩家打倒的敌人横躺在地面上，闪烁了几秒后遍消失了。
　　消失了，消灭了。
　　也许是因为这些尸体会妨碍到游戏的进程，或者CPU处理能力不够，总之以这样那样的理由——被打倒的敌人闪烁后消失了。虽然在玩游戏的时候，对这件事也没有深究细想——可GAME OVER后连穿着的内衣都消失得一干二净的登淀證，简直就跟游戏里的角色一样。
　　可是她本人并非是敌对角色，至少在她本人的意识里应该是玩家才对……
　　「原来这就是找不到尸体的原由……要说这就是空中拍摄找不到异常的理由还可以接受。可是监控摄像头和卫星都没有发现异常，这理由又有点牵强……假如这种规模的爆炸发生在三百万个地方，如此异常要说没有被发现，应该不可能吧……」
　　不对，
　　肯定在这件事上，还有别的什么规则吧。
　　只是空空还不知道这规则具体是什么——对了，说起来，还没调查内衣里面就爆炸了。要是内衣里面真的有记载着證所掌握规则的笔记，那也算作了「贴身之物」，这时已经连纸片都不剩，和尸体一起消失了。
　　「真是……这次真的是自作孽不可活……这以后可怎么做才能活下去呀……」
　　空空开始说出自我厌恶的话来。不过，说是弄巧成拙，也并非意味着自己没有得到半点救赎。
　　因为，她的痕迹并非全部消失。
　　『死亡即是违规』，空空的预想十有八九是对的。另外，陷阱发动时会将『贴身之物』一起炸掉，大概也和料想的一样——但是，空空在陷阱发动之前，片刻之前，把魔法少女的衣服从她的「身上」剥了下来。
　　结果——魔法少女的衣服，以及鞋子、袜子，都没有消失，也没有消灭，好好地留在了空空的手里。
　　完好无损地，历历在目地。
　　宛如登淀證曾经活着的证据一样。
　　「哎……虽然已经无关紧要了……證自己应该也说过，魔法本身和这次的游戏并没有关联……」
　　只不过，
　　魔法是她能存活下来的理由之一——『飞翔的能力』，是她能存活直至今日的一大理由吧。空空继续想道，
　　也就是说，至少。
　　『飞起来』、『飘起来』。
　　以及。
　　『使用魔法』。
　　并没有违反规则。
　　『魔法……当然，现在还没有任何一个能让我相信魔法存在的理由……但现在也不能否认它变成某种突破口的可能性。』
　　空空说着，又一次检查了那已经变为證的遗物的魔法少女服——就像刚才检查袜子一样，一下子把它翻了过来。
　　可是——就算如此，他还是没有发现任何秘密。
　　无论是机构还是机巧还是机制，完全一头雾水。
　　要是某个地方有『古罗斯提克』一样的按钮就好了——也许刚才找口袋的时候看漏了吧——可遗憾的是，空空的注意力并没有散漫到那种程度。
　　他没有看漏任何一件事。
　　不管抱以怎样的善意——对證的善意，从少年空空拥有的常识和知识来看，这只是一件普通的衣服。
　　只是一件在缝制上很特殊的普通衣服——要说是障眼法，却没有半点机关的影子。
　　『所以不是障眼法，是魔法……』
　　当然，鞋子也一样。
　　鞋子其实也没必要再检查一遍了——但还是为了保险起见，或者应该叫不见棺材不落泪，空空又去检查了一遍，结果自然是徒劳无获。
　　最后的最后，竟然无事可做了。
　　少年空空为了生存不惜努力，甚至不惜牺牲。可是连应尽的努力和应做的牺牲都不复存在的话，连空空都只能僵在当场。
　　无论如何都想从證的死里得到什么线索，这难道是自己的感伤吗——是不想让證的死白费的感伤吗？在胶着中不知不觉意识到，自己竟然想从魔法少女的GAME OVER里强行发现什么突破口。
　　一点也不像，
　　一点也不像空空空。
　　连空空自己都这么觉得。
　　是受了那么美味的乌冬面的招待而觉得感恩吗？——那么干脆就像小孩子一样，干干脆脆地哭一场就好了。可是他绝非感受到了悲伤。
　　是因为太震惊了，
　　也许内心还动摇了起来。
　　不过随着时间流逝，他的精神也慢慢镇静下来——从登淀證的死里，只能感觉到体育课上跑了百米后的感觉。
　　和『大声悲鸣』的时候——说起来也是一样的吧。
　　内心不变，改变的只有身体——让人不禁发出疑问，为什么世上会有这种人呢？
　　但是他不会想去死。
　　就算变得更想去死，他也不会想要去死。
　　「哎……呆在这个地方也没什么办法，还是为了逃离这个逃脱游戏动起来吧。不管怎样，要是我一周之内不给地球扑灭军本部提供一定的报告的话，那现在可能还存活在这里的其他玩家，就不得不面对被歼灭的命运了。」
　　把这些根本不需要说出口的话亲口说出来，鼓舞自己——准确地说，是做了鼓舞自己的仪式。
　　「就算继续留在这里，我也做不了乌冬面，虽然我还想用脚踩着做一次乌冬面呢……」
　　就个人的感想而言，那种制面的方法可比普通的和面要难多了——说到底还是不觉得自己有边看边学的能力。而自己也不情愿在来之不易的回忆和那美味的乌冬面上，用随意试做的乌冬面撒上几个污点。
　　搞不好本地的赞岐乌冬会因登淀證的死而失传——如果真是如此，那就把那触感和口感，那滑过喉咙的感觉珍藏起来吧。
　　背包里的便携食品还够吃几天，况且又不是遇难于无人岛，这里根本不用为水和粮食发愁，也不用预先吃饱肚子。
　　若是不在这里停留过夜，那便应该在日落之前开始下一步的行动——何况本次任务还有时间限制，可不能睡在乌冬面馆里。
　　于是空空明确地把来到这里的目的划为用餐，将行动扭转回到既定路线上去。
　　「……唉，首先还是把證埋葬起来吧，哪怕只能从形式上埋葬她。」
　　说是埋葬，但她的尸体已经完全被消灭了，可谓葬无可葬。只不过不知道算不算幸运，空空手边有从她身上剥下来的衣服。
　　把衣服和鞋子埋起来，代为土葬吧。
　　如此我也可以安心了——于是他右手拿着魔法少女的衣服，左手提着鞋子，准备离开这家店铺。
　　「嗯？」
　　他不禁注意到了，
　　不是对右手中衣服，而是被左手里的鞋子，
　　「嗯？」
　　吸引了注意。
　　不，其实也并非产生了新的疑问，也没有新的发现，更不是灵光一闪等看似有突破的进展——可是，这鞋子，这漂亮的鞋子，虽然看上去装饰有点过于累赘，尺寸却未免有点太大了。事到如今，他才冒出这么个印象。
　　因为是特制供给的物资，自然就不可能和店里卖的一样，鞋垫上并没有写有鞋子的尺寸……也许只有这双漂亮的脚，才能做出那样好吃的乌冬面吧。
　　莫非證那家伙的脚比我还大？出于这样的好奇心，空空试着穿上了鞋子。
　　这时空空还没有任何别的考虑——只是因为发自内心的好奇心，或者说只是为了好玩。
　　可是，这鞋子不大也不小，正巧合在少年空空的脚上，这可不是简简单单的好奇心和好玩的问题了。
　　脚的大小差不多相同，
　　那么身高和体格又怎样呢？
　　「…………」
　　不对不对，
　　等一下等一下，
　　我，真的要这么做吗？
　　5
　　回想起以前的故事——空空空那时还是一个棒球少年，上初中的时候，还特意选了拥有名门棒球部的私立中学。事实上作为特优生——在这入部都堪称困难的名门棒球部里，虽然没有一下子成为主力，但也堂堂正正地入了部。不谈他那人性的问题，在这棒球部还过得不错。
　　在这过得不错的生活之前，
　　那是刚入部时的事情了——和空空一样刚进入棒球部的一年级学生们，被敬爱的前辈们下了一个命令。那是所谓的棒球部传统活动——向女生借制服，然后穿着女生的制服和二三年级的学生们打一场练习比赛。
　　空空完全不清楚为什么这种愚蠢的活动会成为传统。不过前辈们对他们下了这种不讲道理的命令，他们的前辈们也是这样做的，可算是真真正正的传统了。
　　做了以后才知道，这其实是通过『一起犯蠢』来增进互相了解的传统仪式。从各地集中而来的新生之间，以及前辈和后备之间，都在这传统中加强了相互的纽带。
　　这对于以团队合作为主的团体竞技来说是必不可少的吧——比如空空刚加入地球扑灭军时，也是一下子就委派给他消灭怪人的任务。
　　对于一个还不明就里的新人来说，的确太唐突、太性急了。但通过杀怪人让空空拥有「伙伴意识」，才是组织的目的——当然，空空的人格可没有那么单纯，仅仅通过这点动作也不能让他产生对地球扑灭军产生『伙伴意识』、『归属意识』——这一点且按不表。
　　不管怎样，空空在这样那样的经历里，其实已经有女装的经验了。
　　向同年级的女生借来制服，穿着女式衬衫和裙子去打棒球——但那只不过是传统仪式，就算不是传统也是前辈的命令，换而言之，这虽然是空空自己的判断，可却不是自己下的决定。
　　所以可以找出千百种理由来。
　　但这一次却没有任何理由。
　　空空通过自己的判断，下了自己的决断——他。
　　他穿上了魔法少女的衣服。
　　「…………」
　　比预想中更重要的某种东西已经坏掉。
　　因为失去太多而感到一阵晕眩。
　　要是什么都没有得到的话，搞不好真会去实施那自己绝对抗拒的自杀行为了。可是，和试穿鞋子后预想的一样，这件魔法少女服——当然穿在少年空空身上，再说是魔法『「少女』」的衣服就有点奇怪了——一点也没有违和感，正好能穿上。
　　登淀證的体格虽然不算壮，但在女孩子中也算是挺大的了——原来如此，所以才能踩乌冬面呢。
　　当然，虽说尺寸没有问题，但试穿一件不太习惯的衣服也颇费周折——因为那衣服里有着空空从未见过的结构。
　　不过和战斗服『古罗斯提克』相比，也算不了什么大事——那件英雄装要是没有别人帮忙根本就穿不上，原本就是一个人无法穿着的设计。虽然和最开始相比，『古罗斯提克』已经进行了许多改良，可至今仍无法克服必须要人帮忙穿衣的弱点。最开始是借『那个人』的手来穿衣，现在也一样，主要靠『篝火』来帮忙。
　　因此，在这次单人任务里，必然没有带上『古罗斯提克』。可自己竟然穿上的不是英雄装，而是魔法少女服，到底谁能预想得到呢？
　　穿衣服的时候不用先脱光，算是这件衣服给人带来的唯一宽慰——当然，这样一来，登淀證整个尸体连带内衣全部被消灭掉的事，对空空来说也许同样可以算作一种宽慰吧。
　　要是做得更彻底一点，就不得不穿着和她同样的内衣来做实验——但是既然都消失了，就没办法了。
　　真是太好了。
　　「穿上试试的话……这个虽然不会妨碍行动……坐下来的时候比较麻烦，裙子会弄皱……而且，」
　　空空捏着松垮垮的大裙子检查起来。之前还很好奇者裙子到底是怎么做的，检查一下就明白，原来里面埋着线缆，才得以保持形状。而且，好像还不是普通的线缆……
　　「裙子倒是挺透风的，可是感觉很不安呢……是不安稳吗……女生为什么会用这么不可靠的东西来防御下半身呢？……」
　　还好有线缆吧。空空一边想着，一边把自己脱下来的衣服和装进袋子里的鞋收在背包里。其实也不能说整理，只是因为生理上不能忍受散乱的感觉。可是他并不擅长家务活，只是随便折了一下，便塞进背包里了。
　　「镜子……」
　　想到这里，他放弃了。
　　这店里会来客人，所以肯定会在某处——比如厕所里——放上镜子。可是他反而不想用镜子去看自己现在的模样。
　　若要贯彻到底的话，这应该也是必做之事，但就算是空空空也做不到那种程度，而是姑且先进行实验。首先得试试这件衣服的『魔法』，外观的问题可以以后再说。
　　是的。
　　他并非因为兴趣嗜好、喜欢、特别喜欢，才穿上女孩子登淀證穿过的洛丽塔风少女服——穿着它，当然只是为了达到目的，为了达成四国游戏的『逃脱』条件而已。
　　登淀證能在这个游戏中得以生存的理由之一，便是她魔法少女的身份——穿着能飞上天的衣服，借助其辅助性的力量，大概就是理由之一吧。
　　这一点是可以接受的。
　　那么，
　　倘若空空也能使用魔法的力量，那么他也必须用起来。
　　不必拒绝，不容考虑。
　　尽管登淀證的几乎一切连同她的性命一起被消灭掉了，但现在必须不顾一切利用任何手段，就算剩下的只有裙子也必须利用起来。
　　魔法少女的衣服，
　　还有鞋子。
　　她的遗物——以游戏的风格来说，应该称之为获得的道具吧——不管怎样，应该有效地将之利用起来。
　　当然，假如它们能被有效利用的话——可是，
　　无论是正面摸起来，还是翻过面调查之后，都没有发现『魔法』的机关——没有像『古罗斯提克』一样按下去就可以发动特性的按钮。
　　原本就没有按钮。
　　知道用途，却不知道使用方法——因此最后的手段，只能死马当作活马医，自己穿穿看了。
　　抛弃羞耻之心。
　　忘掉青春骚动。
　　只能把这里当作一个巨大的更衣室。
　　「唉……算了。」
　　空空不愧和一般少年不同，很快就做了了断。
　　「反正也没有人在看……」
　　现在，几乎所有在四国的人都死掉了——最糟糕的情况下，也许一个人也没有。那么考虑到四国现在的事态，一个十三岁的少年穿着洛丽塔风的衣服，只能是极端渺小、可以忽略不计的事了。
　　但不能忘了。
　　空空的任务如果失败了——或者即使成功了——便会给人类与地球的对决带来巨大的变化。空空虽然没有关于此事的使命感，但也并非缺乏能认识到事物重大性的客观认识。
　　做应该做的事。
　　至少，他想阻止地球扑灭军投入不明室的『新武器』——绝非因为憎恨不明室，但也不想今后和他们扯上什么因缘。
　　所以——做应该做的事。
　　冷静认真地做。
　　空空背着装满行李的背包，走了出去。
　　「自行车……这背包应该放不下吧。」
　　就和装整理箱一样，拆开一次也不是装不回去。只是要拆掉好不容易才组装起来的『恋风号』，只能让人感到自作自受的徒劳感。
　　况且，假如不能使用『魔法』的话，也可以继续依靠『恋风号』呢——所以在实验飞行的时候，先让它停在面馆的前面吧。
　　也许这算是违章停车，不过应该不会被拖走吧。
　　「说起来，必须得带上『破坏丸』……」
　　实话说来，按现在四国的情况来看，『破坏丸』实在是派不上什么用场——要是死亡游戏还好，可在这逃脱游戏里，一把日本刀到底能发挥多大作用呢？——可是又不想把它放在这儿。
　　因为它是『那个人』的遗物——也并非如此。
　　他并非有此考虑。
　　空空知道自己并不是那种人——知道得一清二楚。空空的徒手战斗力之弱，就算被狗袭击也会死。所以就算和游戏没有什么关系，他也要带着强力武器。
　　没有人类，也许就意味着野生动物四处跋扈——虽然不知道四国有没有熊，但是从直升机上往下看，就能切实感觉到四国多山的环境。
　　没有人类的世界里——也就是没有天敌的世界里，连虫子在内的动物们，也许会相当凶猛地横行繁衍起来吧。……说起来，四国现当下的『规则』，莫非也适用于动物甚至植物身上吗？
　　实在是看不清游戏规则的范围。
　　「若幕后黑手是地球，应该不会影响到动植物……因为『它』要毁灭的只有人类才对。」
　　反过来说，如果范围包括了动物——连动物的尸体都完全消失得话，这个游戏的幕后黑手就应该不是地球。哎，要不是地球的话，那还能是『谁』呢……
　　但解答这个疑问并不在空空的工作范围之内。
　　应该是地球扑灭军的『上层』考虑的事情。
　　「这长度装不进背包里呢……只能手拿着了。这样的话，也就没有必要把『破坏丸』的模样藏起来了。」
　　空空把外包解开，露出了『破坏丸』的本体——这样会比较好拿。先前之所以把它包起来，是假设了刚登上四国不久就会遇到别的人。要是一下子就拿着日本刀，搞不好会让对方产生敌意——事实上，如果一开始就露出了日本刀的原型，登淀證肯定不会那么友好地（？）接触空空了吧。
　　可是现在，要因为包带『不好拿』就把它扔掉，也未免有些太气短了——尽管四国几乎已经没有什么人了，也没有把日本刀藏起来的意义，不过之后和人遭遇的概率再低，那也不能完全算作零。
　　「接下来出场的，是神是鬼呢……要是什么都不出来就不好了——」
　　仅仅穿上魔法少女服，也不能知道它的使用方法，最多只能增加在光天化日之下女装的背德感——这背德感肯定不可能是魔法发动的必要条件。
　　不过听登淀證的说法，她所谓的『魔法』，似乎是非常简单的东西——再不济，发动的时候也不需要拨弄开关之类的繁复手续。
　　也并非和小说里的魔法一样，根本不需要咒文——空空在四处张望的时候，不知何时證就飘起来了，所以不能算确信如此。但至少她没有念过咒语，如果听她念过咒语，至少应该能留下一星半点的记忆。
　　「也就是说，靠意志吧……有没有想要飞翔的意志……有没有想要漂浮的感觉……」
　　引导空空骑着的『恋风号』的时候，她也没有做出一些特别的动作——转弯的时候，调速的时候，她的姿势一点都没有变。
　　所以，如果说她需要什么东西才能飞起来、飘起来的话，那应该是存在她脑海中的某物——空空要想像證那样飞起来，也必须做同样的事情才行。
　　就这样一点一点深挖逻辑的细节，空空走出面馆来到前面的大道上——然后他站在了道路的中线上。虽然他不觉得站在中线上有什么实际的意义，但至少应该在最大限度上再现證的所作所为。
　　换一个并非比喻的说法，假如證的内衣还留着，空空也会穿上——要做的话就要彻底进行到底。这对于空空来说才是标准的行为方式。
　　「…………」
　　闭上眼睛，闭上左眼和右眼。
　　接着集中精神——这个态度是他独创的，虽然不知道證有没有做过同样的动作，但集中精神的时候闭上眼睛，看上去会比较像那么回事。
　　集中精神想，
　　飘起来。飘起来。飘起来。飘起来。飘起来。飘起来。
　　飞起来。飞起来。飞起来。飞起来。飞起来。飞起来。
　　如念经一般，如这就是咒文一般，他在脑子里吟唱着——不停歇地思考着。尽管这思考劳动也让人觉得有一些愚蠢，但空空现在却没有去思考这愚蠢的程度。
　　空空伫立在道路中线上——说起来她好像很傲慢地抱起手来，想到这里，他也把这个动作再现了出来——一刻不停地想着『飘起来，飘起来，飞起来，飞起来。』
　　也许集中所有的神经才是重点，
　　他自顾自地推测着。
　　不考虑其他。
　　不怀疑魔法。
　　尽管怀着一知半解的知识，但将自身交给这种超自然的、物理所不能证明的事时，应该不对其抱有一丝一毫的怀疑——理应如此。
　　在怀疑之人前用不了超能力，占卜只对相信的人有效果——诸如此类的说辞，的确是那些上不了台面的灵力经常借用的套话。可若对信仰之心本身的否定报以『半信半疑』的心态，一开始就不应该尝试。
　　空空就是这样想得。
　　顽固地默颂——不停地祈祷。
　　对于一般人来说，这种只能让人感到徒劳的行为——穿着从尸体上剥下来的衣服，女装，闭着眼，在无人的道路上不停想着『飞起来飞起来』——要说不亲身体验就不了解真相的话，那又能持续进行多久呢？
　　五分钟？十分钟？
　　拼上老命的话也许能维持一个小时吧——人类的集中力，说是能维持九十分钟，也许能做到的人也不是没有吧。
　　但像少年空空一样，一直到夕阳西下、夜幕降临，还能摈弃一切杂念继续维持集中力的人，恐怕没有几个——能做到的人，已经不能被称为普通人了吧。
　　就算如此，在十月下旬微感寒意之时，不普通的少年空空空也一度睁开了眼睛——中断了思考。并非放弃了。可他也不得不做出一个判断，看来这方法是行不通的。
　　心急吃不了热豆腐，首先，还是乘着『恋风号』移动吧——于是空空将视线转向面馆的防线，却发现了一些违和感。不，这是比违和感还要奇妙的感觉。
　　世界好像变得矮了一截。
　　远处的「恋风号」看上去好像和刚才不在同一个位置上——它本应该原封不动地在刚才自己停车时的位置上。
　　「…………」
　　但这感觉好像似成相识。
　　很多人都会在房间里找不到遥控器或者书的时候，为了换个视角而站在椅子上俯视房间——空空也有过这样的经历。此时的感觉就和这种视角十分相近。
　　高一点的视角。
　　也就是说，
　　「漂浮感……」
　　空空朝脚下看去。
　　他的身体离地有五公分，
　　老早就飘起来了。
　　6
　　不知是悲是喜，就这样少年空空，那个处在应该多愁善感年代的少年空空，是不太可能脱下那登淀證遗留下来的魔法少女服了。
　　因为他事实上已经『飘起来』了，
　　『飞起来』了——没有借助任何的外力，也没有跳跃，就好像吊在气球下面一样，轻飘飘地，身子『停在』了空中。
　　这不是『魔法』又是什么？
　　不，这也不是『好像吊在气球下面一样』——这只是因为要形容『飘起来』才用的比喻。从刚才一直闭着眼睛的空空的感觉来看，却像是『站在椅子上』一样。
　　不是回转椅子，
　　是固定的硬椅子。
　　就算是固定的椅子，脚下也不太安稳——联想到平衡木上的感觉就很容易理解了——虽然无法避免不安定的漂浮感，但如果不依赖视觉——闭上眼睛的话，就和站在沥青路面上的安定感没什么两样。
　　这一点可谓空空的失误。
　　不，因为对这状况没有正确的理解，所以也不能说有什么失误——但是闭上眼睛集中思考，从结果上看确实很大的失败。
　　要是睁开眼睛，就可以知道什么时候飘起来的吧——搞不好在一开始想着『飘起来，飞起来』的时候，空空的身体就已经飘起来了。
　　如果真是这样，就太傻了。
　　没有注意到已经飘起来飞起来的事实，一直还念想着「飘起来，飞起来」——在已经不协调的状况下再加上不协调，又能有什么结果呢？
　　周围已经完全昏暗下去，伸手不见五指了。
　　本来这周围也许就不如大都市的夜晚一般灯火通明。要没有人类的活动，夜晚竟然能昏暗至此——然而，空空朝天空望去，那里却有大都市无法比拟的繁星点点闪烁其间，虽说是黑夜，也并非完全看不见周围。
　　自然真好啊，他不知不觉地想到。连空空也能感觉到这种程度的美好。本来这自然就是地球的产物，可现在却成了人类的敌人——不对。
　　不算一草一木和空气的话，
　　夜晚的黑暗和天上的繁星，是不属于地球范围的吧？
　　「…………」
　　还有，虽然分了点神，但空空的身体却没有落到沥青路面上——依旧安定地漂浮在那里。这不可思议的感觉习惯以后，竟然有一种接触新技术的兴奋感——当然也有自己想法猜中后的喜悦。
　　魔法少女，登淀證。
　　她如理所当然一般使用的『魔法』，任何人只要穿上这件衣服——就算不是任何人，但至少空空穿上这件衣服以后，便可以使用了。
　　这样，在四国进行的游戏里作为玩家的时候，就算触发了一些陷阱，也应该能有效地逃脱出去了——当然，證自己已经破碎而殒命，所以也不可能做到万全的对策，但毫无疑问，这是一个相当大的优势。
　　不，到底是不是毫无疑问，还得等到试飞结束以后才能断言……但也可以说看到了微弱的希望之光吧。
　　但此时的空空空，必须继续存活下去的悲剧少年空空空，也毫无疑问地对万事乐观的态度报以一丝怀疑——并非对游戏的认识，而是现当下，对他发动的『魔法』报以的乐观认识。
　　渐渐理解到魔法少女服和战斗衣『古罗斯提克』在原理上的根本不同——但他现在却开始认为两者从本质上没有太大的区别。
　　撇开魔法和科学的区别，现实中明明白白地发生了空空头脑不能理解的技术，所以产生这样的想法说起来也是很自然的事。可是，从亚瑟?C?克拉克的法则来看，在『高度发达的科学和魔法无异』的逻辑下，他的想法却正中了靶心。
　　「飞起来，飘起来。」
　　发动的接口就是念想这片言两语。
　　不仅是其便利性，也应深思其危险性。
　　不管是不是为了在游戏中存活，也不管是不是为了在任务中存活，如果在此稍微有一点对轻易使用超常科技的风险的考虑，也许今后的展开也会有那么些许的变化。
　　反正只是一点点，
　　仅仅只有一点点，
　　虽然一点点选择根本难以动摇现在空空所处的立场，但也正因如此，这一点点选择也十分宝贵。
　　「……不对，这感觉有点不可思议……有点奇怪……」
　　于是，
　　空空抑制住自己对『新技术』的兴奋感，转而对其报以好奇心，探究了起来。
　　「有种感觉不到背包和‘破坏丸’重量的感觉……与其说是『飞起来』，更像是『无重力』的状态吧……？」
　　他边说着，边总结起来。
　　当然，他从未体验过无重力的感觉。
　　说起无重力状态，也许会受到科幻小说插图的影响，容易想到一副大小物体轻飘飘地浮游于空中的场景。但事实上的无重力状态却并非如此——『运动中的物体维持运动，静止中的物体维持静止』，这才是无重力状态的基本形式。
　　所以无重力状态下，静止的物体是不会自己飘起来的——如果是这样，那必然有向上的重力在起作用。与此同理，空空背上的背包，手里拿着的『破坏丸』，虽然没有受到向上的力，可也受到没有朝向地面的力。
　　尚在背肩，尚在手心，
　　仅此而已。
　　换句话说，便是如自己肉体的一部分一般——虽然作为肉体的一部分也感觉不到重量。在宇宙飞船中的无重力空间里，自己不需要支撑自己的体重，所以不会消耗体力——这时，肌肉便会萎缩，因此在船内必须要进行适当的训练。有朝一日回到地球时，肉体便会变得相当脆弱……大概自己现在就处于类似的状态。
　　这不可思议的感觉，
　　这感觉不到重量的感觉。
　　那奇妙的、空虚的感觉，便是由此而起——也即是说，虽然一直这样漂浮下去会让情况变得『很糟糕』，但是从超短期的角度来看，勉强驱动肉体『漂浮在空中』，却完全感受不到体力的消耗。
　　「可以认为这就是所谓的反重力服吗……要是告诉地球扑灭军的开发室，也许他们会欣喜若狂吧。」
　　空空并没有修正将魔法和科学视为一体的误解，继续思考着——可是，他也并非没有怀疑对这现象『违反能量守恒的感觉』。
　　没有体力的消耗。
　　建设真的不消耗体力——如果走比飞更轻松，那么拿来作为装备就不合格了——可是它连精神力也没有消耗。要按照电玩游戏里的世界观来看，使用『魔法』时若不消耗『MP』，便是不符合道理的了。
　　可现在，自己却没有感到精神上的疲惫。
　　现在空空在精神上所感到的倦怠感，只是因为这几个小时以来一直集中着注意力，在思考中消耗的结果——而现在不再去想那些道理，但依旧浮在空中，精神上甚至慢慢地变得轻松起来。一边使用魔法，一边回复『MP』——这不就是天方夜谭吗？
　　就像一边跑马拉松，体力还同时恢复一样。
　　从现象上看真让人无法接受。
　　没有代价也没有付出——就这么飘着。
　　「也就是说，绝对和平联盟所谓的魔法，其实是永动机？……永动机的开发……和不老不死一样，可是人类亘古的追求……不，怎么可能呢。」
　　他光是假想，却也没有别的办法。
　　若怀疑起来，登淀證的从属是否真的是绝对和平联盟，谁也说不清楚。但拥有这样的技术，肯定是要属于某个组织才对，但现在——不对。
　　不是这样。
　　说起来，她知道『那个人』的名字——自己并没有旁敲侧击，也没有循循诱导，是她自己说出了『剑藤犬个』的名字。
　　若是这样，那么她和绝对和平联盟有所关联的说法，在某种程度上也许是可以相信的——吧。
　　就算被告知不用介意，空空难道就不该向證问询她和『那个人』的关系吗？——就算，这和游戏通关没有任何关系。
　　可空空空做不到。
　　就算空空空只是一个不会感动的少年。
　　「……可仔细想想，只是『飘起来』，严密说来也不是『飞起来』，也不能给游戏通关带来什么帮助。应该看看到底能不能飞行才对。」
　　从至今为止的趋势来看，也许在脑子里想一想『飘着向前进』或者『加速』，一定也能跟證一样『在路上飞起来』吧——这一点已经没有那种听天由命的不可预知感了。可现在，空空却犹豫着迈不出步子。
　　不，因为现在飘着，其实也不可能迈出步子来。
　　他回想起《哆啦A梦》里的故事，当时还幼小的空空空当然十分憧憬「能在空中自由飞翔的秘密道具」竹蜻蜓，可是却也觉得要操纵起来似乎很难。就如同空空无法操纵带着他来到这里的直升机一样，能不能好好操作『飞行』的行为，也是一个疑问。
　　在飘得起来飘不起来这个问题上，若是飘不起来，那自己便只是犯傻而已。可要在操纵得了操纵不了的问题上，若是操纵不了，最糟糕的情况下，也许会飞上极高的空中后直接坠落到地上。
　　即死。
　　而且还不只是简单的即死，不是简单的摔死，而是穿着梦幻的魔法少女服摔死——万一，之后带着『新兵器』而来的地球扑灭军不明室的人发现了尸体，可不知道要受到怎样的嘲笑。
　　虽然死以后再怎么嘲笑也无所谓了，但比起这个，自己还是不想死。所以现在若要踩着大步子向前进——当然现在也踩不了——也必须要深思熟虑才行。
　　可是，要说现在因此而觉得恐惧并放弃飞行试验，也并非如此。空空下了决心，做好了觉悟——和第一次杀怪人时一样，没有任何感慨。
　　「向前飞。」
　　脑海里浮现出的同时，口中也吐露了出来。
　　就在这瞬间，一下子。
　　身体被向前拉扯的感觉袭来——袭击而来。
　　「唔——呜哇！」
　　这变化过于激烈了——这感觉并非从背后推着，而是从前方拉扯。身体虽然反射性地想要向前迈步，可是现在的空空却没有可以迈开步子的地面。就这么被牵引着——在空中移动了起来。
　　说起来，那背包和『破坏丸』在漂浮的时候，也没有感受到它们的重量，那么也许还能扛着空力自行车『恋风号』。只是，没有重力，和占不占地方，又是两码事了。
　　比如说，一公斤棉花就算再轻，也不可能拿着它自由地移动——而且这只是测试飞行而已，如果有必要的话，之后再回去取就可以了。当然，如果这飞行真的是毫无风险、毫无体力和精神力的消耗的话，作为移动手段的自行车，便派不上用场了。
　　「……说起来，搞不好是这么回事吧。」
　　他决定了测试飞行的路线。
　　那就是沿着登淀證飞来面馆的路倒回去——目标是空空降落的中学。
　　再是测试魔法少女的服装，也不能忘记自己现在正处在何处，到底要做什么——要是违反了哪一条规则，也许就会突然被爆头，这风险现在依旧存在于四国各处。
　　在试验阶段，却反而想要去开拓新的路线，这要是和规则相抵触可就不好了——当然，总有一天得去承担开拓新规则的风险。
　　就算这样，也不知道会不会触犯到什么违禁规则——极端点来说，若是有规则『禁止在经过的路径上逆行』，空空现在就完蛋了。
　　和證一样完蛋了。
　　爆炸而死。
　　不过，现在还没发生爆炸，仅仅只有空空空，如同磁悬浮列车一样漂浮在道路的中线上，像證一般漂亮地飞行着——虽然能感到空气阻力，却没有疲劳感。
　　慢慢习惯了以后就会知道，像电视上那些超级英雄们一样向前伸手的话，便可以减轻空气阻力。要是现在有披风的话，还真的有英雄的风范呢。
　　虽然穿着魔法少女服，飞得不过一米高。
　　「总算有点明白了……所谓的窍门之类的东西。」
　　在脑袋里想一想就能飞——这解释虽然没错，但在转弯和调速的时候，空空发现这和刚才自己所做的『化作语言』及『吟唱出口』不同，说成画面或者动画之类的印象会更加准确。
　　若想象一下离开地上一米高，搬弄出到更高的上空去的印象，也许也能做得到吧——只是为了安全飞行，暂时还不应该去试它。
　　比起高度，先要有距离，
　　然后是速度、驱动。
　　先确认这几点，期冀在之后的调查中能有所帮助。
　　「不……最大的问题，是飞上去以后，也许会很冷。」
　　虽然可以减轻一些空气阻力，但是被风带走的体温，却怎么也没办法了。而且就算没有风，脚在裙子底下露出来，到了夜里本来就很冷。
　　背包中虽然应该有保温用的衣服，该不该穿上呢……可是，在魔法少女服上再穿上别的衣服，会不会影响它的效果，又是别的实验了。
　　「就像脑子里有个控制器一样……不如说更像是脑子已经成为了硬件本身一样……」
　　大概习惯了『飞行』之后，现在空空也有余力说说自己的理解了——确实，关于操纵的印象，大概这么说也是对的。
　　但就算对『飞行』有了正确的认识，对『魔法』的理解却依然不够。只要将魔法和科学等同，或者将魔法视为更先进的科学——少年空空便绝对不可能到达真相的彼岸。
　　就算通关了游戏，
　　就算取得了胜利。
　　虽然这说法在小说里随处可见，但它竟然变成了十分日常的说法，在毫无违和感的先入为主下，空空也下意识地用了起来——绝不会意识到，所谓魔法正如文字所言，乃「魔」之「法」。
　　不管怎样，通过意念调整着速度——有时还试着超过證飞行时的速度——空空总算到达了目的地，那个作为他起点的中学。
　　正巧在夜幕降临之时。
　　没有因为飞行而带来的疲劳，当然，体温也没有上升，空空只是在寒冷的气温中落了地。之前还担心过的落地，也顺利地进行了下去。
　　没有飘起来后不能降落着陆的问题——可是，在这昏暗的操场上，空空却遭遇到了完全不同的问题。
　　在这夜里，这四国上陆后的第一个夜里，他遭遇到了两个问题，首先说第一个。
　　这是空空空想走向因爆炸而丢下的箱子那儿时，在途中发生的问题——他注意到了事态的异常。
　　「诶……？」
　　7
　　在他注意到的同时，便解开了谜团。
　　但空空却完全没有想到会因此而解开谜题——仅仅感觉到不可思议而已。
　　在魔法驱使的飞行中着陆于操场上。
　　这操场——本来，至少在空空记忆中的本来，是因为那第一陷阱，因为那个追踪型的爆炸而产生了陷坑才对。
　　从操场的花坛，到空空骑着『恋风号』跳下来的校门口附近，都应该到处陷了下去——但这些痕迹都不见了。
　　它们都消失不见了。
　　都消失，
　　消灭了。
　　「…………？」
　　这些陷坑消失得如此突然，让人从未感觉到如此空旷。莫非是空空在面馆吃着乌冬面的时候，有人去修复了这操场吗？
　　不，那破坏程度绝不是半天就能修复的。而且，这么紧急的工程是不可能将地面修复得这么完好的。要只有操场还好，可校门附近的地面不是混凝土吗？
　　连那里产生的陷坑，
　　都一个不留地消失了。
　　就好像——和登淀證的肉体一样，和那尸体一样，消灭消失了。
　　「等一下，等一下……好好想一想。虽然很奇怪，但这是——」
　　一一检查之后发现，今天中午因自己逃窜而引发的陷坑，连痕迹都没有留下，于是空空回到操场，抱起了脑袋。
　　不知穿着别人的衣服坐在地上是不是不太好，空空便把箱子当作椅子坐了下来。
　　「莫不是走错了路？……中学看起来哪儿都是一样的，莫非是在回程的路途中，不知不觉走到了决然不同的地方去了？……」
　　简而言之，从常识上考虑，最有可能的是空空在不熟悉的地方迷了路。可若是这样，空空坐着的箱子又怎么解释呢？
　　这箱子集结了地球扑灭军的科学成果，难道说每个学校的操场上都有一个类似的东西——怎么可能。
　　所以毫无疑问，空空便是在当初从降落伞落下来的操场上，那中学里——这一点绝不容许让步。不容让步，不如说是现实不容质疑吧。
　　「……而且，若这里是同一个学校，那还有别的奇怪之处。」
　　空空坐在箱子上，自言自语道。
　　在操场地面被完全修复（？）的惊异现实面前，下意识间却有一种被忽略的细微违和感——可空空却没有放过它。发现这巧妙的细节，才是他所擅长的。
　　那便是成为第一陷阱发动契机的——手机。
　　手机在空空耳边破裂之后，便开始了连环追踪爆炸——可是，这最开始破裂的手机碎片，那破碎的外壳和内芯，却没有散落在操场的任何地方。
　　就算破裂成了粉末，但连一根螺丝都找不到的话，也是挺奇怪的事——不如说，是根本不可能的。若是如此，那这些碎片便和證的尸体一样，在之后又遭受到了一次爆炸的袭击，完完全全地消失不见了。
　　就好像游戏中的映像一样。
　　因此，修复（？）操场的，也许也是类似的现象——现如今，在名为四国的地方里，发生的破坏都会被自动修复，或者说——是被抹去了痕迹。
　　这游戏便是如此。
　　这。
　　到底是规则，还是禁止事项，谁也不知道——所以空空从上空确认之时，四国既没有尸体，也没有被破坏的痕迹。
　　现在从这里再返回面馆取自行车的话，店里因證的尸体爆炸而产生的破坏也应该「恢复原状」，椅子和桌子也应该完好无损了吧。
　　没有恢复原状的。
　　只有證的尸体。
　　……不，用更准确的说法来说，用正确得分毫不差的话来说，是包括證身上穿着的内衣以及腹中正在消化着的乌东面在内，全部没有恢复原状——恢复与消失的分割线，他总算有点明白了。这现象可真是超乎了空空所拥有的常识——他总算有点明白了。
　　可是，那这样的话……
　　「唉不行了……知道得越多，反而越来越迷糊了……虽然事情有了进展，却什么都没搞清楚。就算当初被抓进地球扑灭军的时候，也没有像现在一样一头雾水呢。」
　　不，
　　事实上并非如此，那时并无疑惑之感，头脑里可是清清楚楚的。地球和人类在对立、在战斗，除了这一情况之外，并没有更加冲击性的、不可理解的状况——也不可能有。
　　但在那时，『那个人』将状况向空空说了个清楚。虽然混入了相当多的个人独断，可却也好好地向他说明了。
　　可这次，却没有『向他说明的人』——人生漫漫大抵如此，没有任何人给自己说明情况，便抛开教学篇将游戏进行下去。
　　麻烦的，应该是空空完全没有精通这类游戏吧——对空空来说，game基本上就意味着棒球比赛。
　　「不过，和预想的也差不多——玩家、玩家的所有物、玩家所持有的道具以外，就好像拥有舞台的恒常性一样……‘操场’和‘街道’虽然被陷阱破坏了，但似乎又恢复了原状。」
　　现在空空穿着的魔法少女服，本来是證的所有物，不过在被允许的的一定时间之内，被当作了空空「强夺」过来的物品，所以并没有被消灭——同理，空空的手机和操场不同，被当作了他的所有物，所以在被第一陷阱破坏以后并没有恢复原状，而是被吹飞消失了，不，应该说是受到了之后的追加攻击而被消灭了。
　　也许这样严密而彻底的规则只适用于参加这个游戏的「玩家」……也就是人类。除此之外，四国的土地上完全看不到别的伤害。
　　若是如此，那么游戏管理者，或者说游戏幕后黑手，果然应该是地球吧。能感受到只针对人类、只消灭人类的地球意志。
　　那之前还在怀疑是否是地球所为的空空，便是搞错了——
　　「……至少要是『那个人』的话，肯定会说是地球干的。只要有什么坏事，她肯定会说全是地球的错……」
　　可是，这对『那个人』来说，毫无疑问是有害的思考方式。『老师』说过——把憎恨的对象限定在地球身上，是『那个人』的悲剧。
　　「真要如此，那这绕来绕去的方式到底又是怎么回事呢……虽然理论上说得通，但是用人类来做实验和游戏的理由、必要性，从地球一方来考虑的话，还真难以理解……」
　　拿敌方的俘虏来做人体实验之类的战争犯罪也算是有好处。可对地球方面来说这道理应该不通用吧。那么，模仿这样残酷地折磨行为又是——
　　「啊！……又在想那些找不到答案的东西了。不能这样，还得先脚踏实地开始一个个找出那些禁止事项才行……」
　　现在空空就跟走在不知何处埋伏着陷阱的大平原上一样。不过，要是运气很好的话，也许也能什么都不发生，平安地逃出四国。
　　能活到现在，也许是因为这游戏还没有那些超乎常识、过于不讲道理的规则——空空便开始觉得，也可以认为不存在日常生活就会触犯到的禁止事项吧。可事实上对證而言,也许这游戏对她却太不讲道理——她在严酷的规则下死了，被杀害了。
　　她到底触犯到了哪条规则呢？——要是有像那样的即死系陷阱，无论如何也想把它弄得清清楚楚。
　　应该是可以推测的。
　　她应该是在空空的眼前，做了触犯规则的事。
　　……制作乌冬面要是禁止事项的话，
　　那么香川县的居民似乎就应该全灭了。
　　「算了，今天的探索就暂且到此为止……也不回面馆了，就在这操场等到天亮吧。」
　　背包里有睡袋。
　　在夜晚的中学仰望着星空野宿，也是一种极高的享受——不过有些冷，于是他便想将魔法少女服脱下来，换上原来的衣服。
　　那衣服当睡衣虽然有些睡得不太舒服，但也比那穿着线缆的裙子好太多了——两者根本就不能比较。现在又不是以用『飞行』来移动为目的，所以也没有继续穿着裙子的理由。
　　虽然再穿一次也挺麻烦，但他也不嫌它麻烦。
　　明早要开始真正的实地调查，可到现在还没有具体的策略，暂时先睡一觉养一养精气神，先恢复状态。不仅乘直升机来的时候费了不少力气，当然，魔法飞行虽然没有耗费什么体力，但也不能否认女装本身所带来的伤害。
　　后者可不是睡觉就能恢复的问题，不管怎么说，还是先睡吧。
　　军人的睡眠也是工作。
　　在地球扑灭军里面，像空空这样缺乏军人自觉的人可十分罕见，不过既然想到这一句，他总算能从魔法少女服中解放出来。
　　他也十分想从中解放出来。
　　若真是解放了出来，那对他而言，这一整晚便可以安稳地休息了吧——可名为空空空的少年总是得不到『安稳休整的闲暇』，这已经是众所周知的了。
　　从他切实的心境来说，若之后，故事即将进入下一个展开，至少得先让他把衣服换了——可这种愿望总是不能实现的。
　　今晚也是灾难，
　　他的灾难还在继续。
　　「『Metaphor』——你在这里啊。约好的教室里有没有人，可找了好半天呢……怎样？从那以来，有没有成果？」
　　黑暗中并没有注意到。
　　不，这星空明亮，就算已经天黑，但这操场上视野开阔，若是从操场边接近过来的人影，当然还是能注意到的——不管有多少顾虑，正在烦恼什么，空空绝不可能放松警惕感。可到这个距离为止都没有让他注意到话，方法只有一个。
　　从意识外面飞来。
　　正如飞来的字面所言——从上空，从星星点点的地方『飞来』。
　　和證一样，或者和空空一样。
　　只有飞来——可是就算并非如此——就算那『少女』能通过别的手段到达了操场，空空也可以预想她是『飞来』的。
　　原因便在于这『少女』——穿着。
　　穿着和登淀證一样的洛丽塔风服饰——或者说，说成『和现在的空空空一样穿着洛丽塔风服饰』更符合事实吧。
　　细部有细小的不同，颜色也有微妙的差异，但显然样式是一个系统的——从不讲究服装的空空来看，她简直穿着『相同』的衣服。
　　也即是说，现在她和空空穿着情侣服。当然，面对这事实的空空对突然驾临的少女完全不抱有任何亲近的感觉——不如说，反而神经一紧，进入了临战状态。
　　现在的状态下，就算和一个五岁小孩相遇也会进入临战状态，可是——證说过这衣服是绝对和平联盟的装备，那么穿着和这衣服相同的服饰，就代表她——
　　「说真的，我其实也没想到呢——能收集的规则大概都收集完毕了。另外三个人也没有什么好消息，老实说，『Metaphor』，只能靠你——」
　　可是少女这方却似乎完全没有防备。
　　和沉重的话语相对的，是那像在白天大道上行走时的轻快步子，一下一下地朝空空接近而来。昏暗中看见，她似乎带着眼镜，也许因此才没能仔细看清空空的面貌吧？不，要是看不清楚这眼镜也就没用了。
　　被她叫做『Metaphor』。
　　这是名字吗？
　　「嗯？怎么了？你怎么不吭声了——是我，『Pathos』呀，你可别误伤了我。『Metaphor』，你那『攻击魔法』实在太厉害了——诶？」
　　大概到了相距五米左右的地方，稍微有一些距离感的时候，她总算停下了脚步。她——从刚才的话来判断，应该叫做『Pathos』——靠到了如此近的地方，总算对眼前的人，也即是空空空，感到了违和感。
　　比起违和，更像可疑。
　　相比可疑，更似不信。
　　「诶……？你，是谁——」
　　但这时，她，『Pathos』依旧冷静——她似乎知道在这儿的不是『Metaphor』，但也仅仅如此。
　　或者，她也许觉得莫非在这儿的是刚才所提到的「另外三个人」之一——和空空通过与證相同的服装而判定『Pathos』为绝对和平联盟的相关者一样，遇到穿着和證相同——和自己相同的衣服之人，一下子也没法将其当作敌人。
　　但那也只是在凝神细看之前的话了。
　　在昏暗中，她眯着言，仔细看着空空的模样——接着理所当然地，叫了起来。
　　要形容的话，那是——悲鸣了起来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　空空没有放过这悲鸣的空隙。
　　不，在那人影接近确认之时，他已经将『破坏丸』——那全自动杀戮机器，为了将人类『万剐』的凶器，最新科技制造的大太刀，拔了出来。
　　说到杀戮机器，在黑暗的近代通常是用兵器的说法来表现人，可就『破坏丸』而言，毋庸置疑是用于杀戮的器械，是杀戮机器。
　　拿着它的无论是外行还是小孩，只要刀不离手，便可以自动地、自行地将对象千刀万剐。那就是这样一把装配着机械的日本刀。
　　甚至不需要和身上穿着的魔法少女服一样使用意念——拔出刀的空空，朝着发出悲鸣的少女跳跃，斩了下去。
　　只从游戏的战略性来讲，现在突然就对还没有采取任何敌对行动的少女发动斩击，少年的行为也许并不值得褒奖。这里最适合的行动，应该是和刚出现的——似乎是登淀證熟人的少女构筑友好的关系吧。
　　和證在结成共斗同盟之前，却只进行到同吃乌冬面就结束了。这一次，一定要和这在四国相遇的第二名少女协力合作才对——但是，在空空的判断中，现在已经是不可能的事了。
　　这大概是正确的判断
　　空空并非考虑到了对方的心情，但站在这少女——『Pathos』的角度上考虑，就可以明白了。这里有个陌生人穿着同伴的衣服，而且这人还不是同性而是异性。
　　用简单易懂的话来说，就像一个中学女生上体育课的时候为了拿落下的东西而回到教室，却发现一个男的穿着朋友的制服——若要让两人和解，不知道得花上多大的功夫。
　　因为不知道她停止悲鸣、从混乱中恢复以后会做出什么样的行动——不如说，十有八九会转为攻击行为——所以便要在这里当下了断。
　　但也不想杀了她。
　　虽然不知道详情，但也许她是现当下在四国存活的为数不多的人之一——这可是好不容易找到的情报源。她肯定知道些什么，所以尽可能地先不杀她——但现在却不知道能否做到。
　　全自动杀戮机器『破坏丸』的一大缺点，便是『无法调节』——因为它通常是用来对付怪人『地球阵』的凶器，所以不如说在屠戮殆尽的设计上极尽了可能，根本和空空的意志毫无关联。
　　就算受了重伤，运气好能活下来便是万幸——空空就算再怎么不想杀死『Pathos』，也仅仅只能做好这种打算了。
　　真是两难的判断——不如说，是苦肉之计。
　　空空并不喜欢斩杀刚相遇的少女，可一旦开斩，空空也不会有半分犹豫——不管是不是自己所期望的，他都会排除感情采取最合适的行动，不存在任何犹豫。
　　游戏理论上讲或许『反击』战略更加有效，因此若遵循最合适行动的方针，那在『Pathos』还没有做出任何行动之前就单方面斩杀，怎么说也不太说得过去。但若考虑『穿着她同伴衣服并男扮女装』这一挑衅性的行为，那么从之前的阶段开始，这里的战斗已经打响了。
　　在遭受对方『反击』之前，己方只有进一步加强手段了——但即使空空知道游戏理论如此，但也并不意味这最合适的行动一定正确。
　　从结论而言，
　　空空也许应该在『Pathos』发出悲鸣的瞬间，跪下道歉，或者推心置腹，显示出不战的降伏意志——先不论那会不会被她原谅的问题。
　　他应该想到的，
　　应该想到的——对方不吃『破坏丸』的可能性。
　　若高度发达的科学和魔法无异——那么魔法和科学便是上位互换的关系。空空应该好好地理解这一点才对。
　　「诶……？！」
　　从结果而言，
　　空空，那个在地球扑灭军中绝不相信别人的空空，无论如何也要带来四国的装备——作为『那个人』遗物的大太刀『破坏丸』。
　　被魔法少女『Pathos』给『破坏』了。
　　「魔杖——『Synecdoche』！」
　　不知何时悲鸣停止了，
　　接着，少女眼镜后带着荒废的眼神，挥舞着闪烁奇妙颜色的光『棒』——虽然不知她从哪儿拿出来的——将『破坏丸』的刀身斩碎了。
　　斩成了木屑一般。
　　手杖『Synecdoche』，继续朝着空空的肉体袭来——
　　（第3话）
　　（终）
　　