　　第六章 夜仍漫长
　　I
　　上个星期，在北本家，来梦曾和耕平进行过下面这番对话。
　　“到了春假的时候，来梦你就不再是小学六年级了吧？”
　　“不过还不是初中一年级呢。”
　　“嗯，是初中零年级。”
　　“啊哈哈，真奇怪。不过这么说来，耕平哥哥你呢？”
　　“大学一点五年级。”
　　值得庆贺的是，自己没丢什么学分，可以顺利地升上二年级。和同年级的藤崎他们比起来，自己又是博物馆学、又是图书馆学，上的课目更多，因此期末考试也着实辛苦了不少。考虑到今后，没有比丢了学分而重修更没有意义的事情了。所以自己的心境便是：“不求高分，只要能正好及格取得学分就行。”
　　就算在期末的假期期间，耕平也有许多应做的事情。虽然耕平制订了计划，预定在假期结束时考取汽车驾照，不过这种琐事还是应该早些解决掉。话说回来，一旦来梦身陷危险，就算是无证驾驶，耕平也一定会开车疾驰。
　　在大学毕业之前，耕平都是从双亲那里获得生活补贴。双亲既是经济富裕，又抱有因为耕平早已放弃继承权而对他进行补偿的想法。因此在新年之际，生活补贴的金额总是比报纸上调查出的平均金额多出三成。除此之外，也收到了来自恐怖幻想文学馆的打工薪水。若是耕平有心，便可以过上与学生身份毫不相称的优裕生活。
　　不过，他并没有这种“心思”。耕平开始存起了钱。并不是想做一个守财奴，和朋友们相处时也自然会花钱。他只不过想在万一之时，能保证资金能让自己随心所欲地使用。直到不久以前，耕平拿到还只是平均金额的生活补贴。而当他发觉这些金额增加的时候，也并未想要将其退回。
　　父母能心安的话就行，他这么认为。如果耕平硬是拒绝增加补贴金额，那么双亲会认为连自己最起码的一片厚意都被次子拒绝，说不定还会因此伤心。
　　耕平还没有顽固到这种程度。尽管不可能真心互相理解，可至少想保持能说出“谢谢你，帮大忙了”之类程度的关系。并且实际上，能尽可能扩大自己的行动自由则是件十分值得庆幸的事情。
　　耕平能拥有这样的心境，是北本在有意无意间说服了他的缘故，并不是一次或两次就说服的。尽管耕平觉得北本先生的意见并不总是百分之一百正确。不过在大多数情况下，他的确有着比耕平的想法更稳妥的说服力。手机便是其中一则小小的例子。
　　对于耕平而言，今后几十年（说不定还会更久）间都抱有守护来梦的责任。不管客观情况如何，至少其本人这么坚信着。为此，耕平必须让自身成长、成熟，提高自己的判断力，培养自己的洞察力。
　　“无论何时都不想成为大人。”
　　耕平对于部分同龄人的这种想法感到难以理解。当然，人各有志，可耕平还是想尽快成为一名独当一面的成年人，行使自己的权利，行使“履行职责”的权利。
　　希望成为大人，在这点上来梦也是一样。不过，她的着眼点比耕平更加遥远。
　　……这天傍晚，来梦的一天正要平稳地结束。
　　小学里举行了结业式的彩排，对着下个月终于要升至初中的六年级学生，校长发表了一篇漫长的训话。
　　“因为是彩排，今天就只说一半吧。”
　　校长一脸遗憾地走下讲台，六年级学生们则夹杂着叹息声鼓起掌来。为什么在日本没有演讲简短的校长呢？不，或许会有，但不知为何，好像谁都没有碰到过这种人。
　　结业式这一天，也是来梦离开福利院，开始住进北本家里的日子。可以毫无顾虑地与“耕平哥哥”见面。想到这点，来梦的心中和脚步便雀跃了起来，根本压抑不下来。
　　来梦所居住的福利院的院长是个以公正为宗旨，并对此迷信不已的人。对于受到北本庇护的来梦，有时反而会对她更加严格。当然体罚、或是单方面的训斥是不会有的，但对她的限制却变多了。
　　“没办法哪。来梦我还有耕平哥哥和北本伯伯，所以要比其他小朋友忍耐更多才行。”
　　来梦决定这么考虑。不管如何，今后在这里的时间也不长了。
　　在各种各样条件的包围中，来梦没有显露出欢呼雀跃、一脸得意的神情。不过从一些人看来，也觉得她“不像小孩子，有城府。”对于一名六年级的小学生来说，人类社会对她并不轻松。
　　来梦没有马上离开学校，而是去了趟图书室。“耕平哥哥”毕竟是日本恐怖幻想文学馆的见习员工，而对于担任他助手的来梦而言，要是不把江户川乱步的《少年侦探团》系列呀、J·K·罗琳的《哈利·波特》系列之类的书看完，就会“对将来产生妨碍”。当然，来梦原本就喜欢读书，这只是加上了个冠冕堂皇的理由而已。
　　图书室上锁了，大门上贴着一张写有“因期末整理休室”的纸。来梦沮丧了起来。差不多还有八册书没有读，只能去区图书馆或是圣路加大学附属中学的图书室读了。恐怖幻想文学馆的藏书对于来梦而言仍有些晦涩。虽然也有“看这书还太早”的说法，不过这与“晦涩”在意思上还是有些差别的。
　　两周之后，来梦便会穿着圣路加大学附属中学的西装校服参加开学典礼。必须得穿上百褶裙才行，可“耕平哥哥”明明坚信来梦是个绝世美少女，却抱着自己不适合穿裙子的成见。在这一点上，他也没有让步的想法。对于来梦来说，虽然有些不愿意承认，不过自己喜欢穿易于行动的短裤或休闲裤也是事实。所以对于自己穿着制服展示给耕平看的那一天的来临，她虽然满怀期待，可也有些害羞、更有些许不安。
　　步行十分钟左右，穿过冷清的住宅区，回到福利院，然后走过标有“罗汉柏学园”的大门。院子里唯一的一棵粗壮的樱树已经开始结蕾了。
　　在玄关脱下运动鞋的时候，来梦发现了一双黝黑锃亮的皮鞋，还是少有的男鞋。来客人了吗？
　　“我回来了！”
　　充满精神地说完，走廊上传来一阵拖鞋的响声，随即出现了院长的身影。
　　院长是位六十多岁的女性，据说她为了儿童福利事业奉献了全部的人生。一头灰发、身材消瘦，不苟言笑。虽然性格冷淡，不过她可论清廉的代名词，多次受到过东京都政府或区政府的表彰。福利院最大的赞助人是北本，可就算面对北本，不能让步的地方她也顽固地决不通融。
　　北本在鉴定人物方面有独树一帜的想法，所以才选择将初恋对象的孙女来梦，托付给了耕平这个初出茅庐的年轻人。而对于院长，估计也是同样。
　　“你捐得越是多，那位‘罗汉柏学园’的院长就越不会听你的话呢。”
　　“嗯，所以我才信任她。”
　　关于这点，耕平略有些不同的意见。院长会不会为了让别人赞赏她而故意装作公正无私的呢？——他这么认为。可就算如此，院长并没有虐待过来梦，所以也没有责难的理由。
　　“老师，我回来了。”
　　来梦没想到，院长竟然会出来迎接自己。她有些紧张地鞠个躬后，院长带着比以往更加生硬的语气，告诉了一件令她出乎意料的事情。
　　“北本先生来了。立花同学，他想要见见你。马上来院长室吧。”
　　“立花同学”这称呼自然指来梦。哪怕对方是小学生，院长也会顶真地用姓氏来称呼。
　　关于北本先生，来梦想不出他找自己会有什么事。当然不是想避讳他。说不定“耕平哥哥”也跟着一起来了。她这么想着走向院长室。
　　甫一看到北本的脸，来梦不禁露出了惊讶的表情。只见他脸上毫无血色，给人疲惫不堪、弱不禁风的感觉。他眼中的光芒、皮肤的光泽都消失了，衰老得甚至让人觉得比起“伯伯”来，“爷爷”这称呼更适合他。不过他一见到来梦，还是尽可能努力露出一张笑脸来。
　　“这么突然真是抱歉，来梦，你可以跟我走吗？有些事我不太方便找耕平君呢……”
　　不能什么都依赖“耕平哥哥”。耕平不在的时候，来梦必须自己作出判断，采取自己觉得最好的行动。不能一味处于被守护的一方，必须和耕平一同战斗。当北本先生困惑、为难的时候，必须帮助他才行。所以来梦马上下定了决心。
　　“嗯，我明白了。院长，我要出去一阵子。请允许我外出。”
　　院长不情愿的表情明显地写在脸上，可与来梦同行的是北本，而来梦又是一副毅然决然的样子。最终，在这两方面的压制下，她还是同意了。
　　匆匆准备好行装后，来梦与北本走出了福利院大门。口袋里放着耕平给的电话卡。耕平本想给她压岁钱，可现金的赠与是被禁止的，于是至少为了在必要时刻能取得联络，耕平便周到地给了她这个。而对于来梦，不管有没有实际使用过这张卡，她还是把它看做一种护身符。尽管只是一张电话卡，其中却寄托着各种各样的想法。
　　北本沉默寡言地带着来梦坐上了出租车。来梦几次问他“不要紧吗？”，他都点着头回答说“啊啊，不用担心”。无意义的应答最终让来梦也沉默了下来，少女唯有眺望车窗外不断流逝的大都会夜景，以及北本那映照在车窗上的虚弱侧脸。
　　十五分钟后，出租车抵达了“奇迹广场”的正门。这里是东京都内最大的游乐园。走下出租车，北本拿出了事先准备好的门票进了游乐园。“我们马上就要闭园了。”他无视工作人员困惑的话语，快步走进园中。
　　到了这时，来梦终于无法压抑心中的怀疑与不安，她借上厕所的名义跑进了公用电话亭。刚把从耕平那儿拿到的电话卡插进电话，卡片便被吐了出来。当她总算注意到“本机为新式电磁卡专用机型”的文字后，又慌忙飞奔向相邻的电话亭。一面体会着高速的心跳，一面按下按钮，当听到耕平的声音时，心中一阵宽慰。
　　“耕平哥哥！？我和北本伯伯在一起哦。”
　　“但是”，当她想这么接着说下去时，一道如同沙尘暴般的浊流隔开了来梦与耕平。将卡片从电话中抽出来，然后再插进去的时候，来梦回头一望，只见北本蹒跚着迈出了脚步。好像是等不及来梦了。
　　来梦立刻当机立断。在这里看丢“北本伯伯”的话，可就没脸见“耕平哥哥”了。来梦飞奔出电话亭，追着北本跑去。她开口呼唤，北本便回头呆滞地笑着点了点头，然后举起手指向了镜子屋。
　　来梦稍稍有些犹豫。这儿镜子屋里的回忆可不怎么愉快。去年秋末的某夜，她和耕平被众人追逐，逃进这里后便被卷入了异世界。
　　那时并非独自一人。今天晚上也不是一个人——仅就形式上而言。来梦握紧了口袋中的电话卡，与北本肩并肩地走向了没有其他游客的镜子屋……
　　II
　　听了来梦的话，耕平放下了一半的心。看来来梦并没有像耕平那样陷入危险的境地。当然，她在镜子对面的异世界里差点被怪物袭击，不过最终还是毫发无损地重逢了。真的是太好了。不过，还有另一半的不安，便是来梦没有与北本先生在一起这一事实。并且，来梦明明在昨天夜里给耕平打的电话，耕平却是到了今天才接到。
　　北本先生现在究竟在哪儿呢？
　　新生的谜团意味重大。话说回来，北本先生为什么要把来梦带出门呢？就算是为了寻求之前提出疑问的答案，也必须找到北本先生才行。能想到的是，假藤崎知道北本先生的去向。再略微跳跃性地思考一下，北本先生说不定就在这幢庄园的三楼。
　　“三楼啊……”
　　亚弓抬头仰望着天花板。她那锐利的视线仿佛射穿了二楼，直达三楼。
　　“只不过是爬上三楼，却碰到这么多阻碍。这么看来，实在是感觉那里有些什么秘密呢。”
　　“你也这么想啊。”
　　如果这次没能与北本先生一同回到东京的话，就没法达成与养子典夫的约定了。自己也无颜面对北本夫人。可是，又想将来梦尽可能早地送回东京。她一个人能回得去吗？先送来梦回去，然后自己再独自返回黄昏庄园吗？这样做来梦会同意吗？而且亚弓又该怎么办？
　　仅仅过了数秒，耕平便陷入了极度的困惑中，无法定下主意。突然，来梦的嗓音击穿了他的困惑。
　　“耕平哥哥，水！”
　　一瞬间，他不知道发生了什么事。水从壁炉中满溢而出，激起水花漫到了地板上。火焰自然被浇灭了，几根已经一半炭化成黑色的柴火在水的包围下滚落出来。有谁从烟囱口，往壁炉里灌入了大量的水。
　　“要来了！”
　　随着耕平的话音，一个极其沉重的声音从壁炉中传来。一个浑身是水和煤灰的苍白肉块，从壁炉里翻滚了出来。
　　唧唧唧！
　　猪人一边大声发出刺耳的威吓声，一边站起身。它那黄色的双眼射出了凶恶的目光，前肢在半空抓挠着。
　　“退后，来梦！”
　　耕平对来梦说着，跳过沙发的靠背，把沙发作为障碍物与猪人对峙。
　　要是餐具没有收拾掉就好了，无论是餐刀还是餐叉都能用作武器。当耕平这么懊悔的时候，亚弓则挥起了手腕。咖啡杯飞在半空，然后砸在了猪人的脸上。猪人发出了咆哮。亚弓转过身跑向门扉。她的手刚碰到门把，便马上被耕平阻止了。
　　“别出去！”
　　门外拥挤着数量更为众多的敌人。它们正舔着舌头埋伏在那里，等着耕平一行人主动打开门，飞奔出来。而在室内的话，只要注意壁炉，就不会腹背受敌。
　　暖炉中又一次传来沉重的响声，震响了地板。
　　虽然不想去看，可也没法不看。浑身沾满水和煤灰的第二只猪人，正踢开柴火站起身。它的双眼充满了恶意，并发出咆哮猛地站了起来。
　　接着怪声的，则是痛苦的哀嚎。猪人按着额头失去了平衡，一屁股坐倒在壁炉中。在它站起身的一瞬间，额头猛地撞上了壁炉的顶部。
　　如果现在还有些许闲情的话，耕平看到敌人愚蠢的失态一定会笑出声。不过，第一只猪人正向自己冲来，首先得保护好自己才行。
　　双手搭上桌子。这张胡桃木材质的古典风格桌子比预想的要重得多，不过还是用尽全力将其翻立起来。猛冲而来的猪人想要避开，却失败了。它没法将速度完全降下来，于是高举着左右前肢撞上了桌子。不仅如此，即将翻倒的桌子顺势带着全部的重量，向着猪人后肢的脚背部分摔去。
　　咆哮响彻全室。这次是痛苦的咆哮。后肢被沉重的桌子压着，猪人没法移动分毫，而只能疯狂地挥舞着前肢。面对这一预料之外的状况，耕平马上加以利用。他进一步压住横躺着的桌子。亚弓与来梦领会了他的意图后，也来到耕平的左右助他一臂之力。
　　“嘿呀！”
　　三人同时发出声音一压，桌子便完全翻倒成了底朝天的样子，将动不了身的猪人全身都给压住了。
　　“你们两个就这样站在桌子上！”
　　耕平一边作出指示，一边跑向壁炉，捡起一根滚落在地上的柴火，对着刚站起身的第二只猪人的侧脑用力抡去。猪人呻吟一声，便翻着白眼瘫倒在了地上。大概引起脑震荡了吧——如果它有脑子的话。
　　“真可惜，你的突然袭击都漂亮的失败了哦。”
　　亚弓对着门的另一侧喊道。
　　一瞬之后，传来了假藤崎恶毒的嘲讽声。
　　“蠢货，你以为自己赢了吗。如果想永远窝在这里，就随你便吧。反正这边随时准备着，看准时机再发动攻击。没法安睡、没法休息，看你们还能撑多久。”
　　“现在的情况是对你们这边压倒性的有利呢。恭喜啦。你们接下来想做什么，我们可要讨教讨教。不过，从烟囱发动攻击是没用的哦。我们只要等候在壁炉前就行了。”
　　没有回应。是气得说不出话了呢？还是在考虑新的攻击方法呢？
　　“那么，怎么办？”
　　亚弓站在上下颠倒的桌子上，问向耕平。被压在底下的猪人看来没法推开加上了两个人重量的桌子。
　　耕平早已下定了决心。就算坚守到底，之后也没有前途可言。假藤崎话中有一部分是对的。
　　“它们给了我提示。从烟囱内部爬上去。”
　　耕平指向壁炉，只见来梦瞪大了双眼，亚弓则耸了耸肩。
　　“你打算一直爬到三楼吗？不太可能办得到呢。”
　　“我可没那么自信能爬到那儿。最多到二楼为止。从二楼的壁炉那里爬出来，然后从楼梯登上三楼。”耕平挥动起双手，“绕到它们背后，直接攻击老巢。如果我们不主动出击，现状、没错、就无法打开现在的局面。”
　　“是吗，这样的话来梦我也做得到呢。”
　　来梦充满精神地回应。耕平理解了她话中的含义后，变得稍微有些慌乱。自己去冒风险是理所当然的，但是可不能让来梦也跟着一起来冒险。
　　“不，来梦你就待在这里。我马上就会回来，你就在这里和亚弓姐姐一起等我。这样也更安全。”
　　来梦摇了摇头，直视着耕平的双眼。
　　“我要一起去。我不要再和你分开。”
　　“来梦，你要听话……”
　　亚弓发出笑声打断了耕平那缺乏说服力的话语。
　　“女生一旦下定了决心，男生可就无力阻止了哦。再说了，根本没有证据说明留在这里就是安全的对吧。”
　　“……我知道了啊。”
　　耕平不得不听从了女生们的意见。
　　III
　　亚弓将手伸进口袋，对着来梦点了点头，走下了桌子。依然被压在桌下的猪人一动不动。亚弓从口袋里拿出那捆纸，纸束已经十分薄了。
　　“一张护符给你。”
　　耕平又一次注视着亚弓递来的护符。
　　“一张给来梦妹妹。”
　　来梦也拿了一张护符。来梦收下后，正面看看，背面看看，然后小心翼翼地双手捧着说：“谢谢。让我来用也有效果吗？”
　　当然，亚弓回答。
　　“虽然不是万能的，不过根据使用情况也能起作用。虽然用在那些猪人身上有些浪费，如果使用的话，它们会当场化成灰的哦。”
　　“不过，一定要用的话，还是在收拾猪人们老大的时候使用更好呢。”
　　“没错，就是这气势，来梦妹妹。收拾掉它们吧！”
　　耕平犹豫着要不要说出口。他觉得要是说出口，实在是有些不知趣。不过，也不知道今后还有没有机会说。耕平还是下定决心开口说道：
　　“谢谢你做的一切，妮娜。”
　　回应他的只有沉默。亚弓的双眼凝视着耕平。目光更加强烈地射向耕平，将他压倒。过了一会儿，亚弓张开口，极其冷静地说道：“你怎么知道的？”
　　“我再怎么迟钝也会知道。这种基里尔文字……妮娜是俄罗斯的魔女嘛。”
　　“原来如此。也罢，如果太过迟钝，连这样都完全不明白的话我也会头疼，是不是做得太明显了？”
　　来梦盯着这么说着的亚弓的脸，继续问道：“妮娜？真的吗？你像之前那样，借用了别人的身体吗？”
　　来梦话中的“之前”，是指三个月之前，在去年年末的时候。俄罗斯的老魔女妮娜借用一个女声乐家的身体，出现在来梦和耕平面前，帮助两人脱险。
　　“有些不太一样哦。我就是我，小田切亚弓。不过，妮娜正通过我的眼睛、耳朵和鼻子，掌握着情况。她见我所见、听我所听、感我所感。并且会在必要的时候提供指示，从头脑到头脑。”
　　亚弓用手轻轻指了指自己的太阳穴。来梦张开嘴，又什么都没说闭上了。亚弓则与来梦相视着轻轻一笑。
　　“所以说，现在的我是魔女妮娜的徒弟兼代理人。”
　　“是这样啊……”耕平大叹一口气，“不过，究竟因为什么缘由，你才认识妮娜的？”
　　“当然有个中缘由啦，告诉你也没什么。不过，我们现在有这闲工夫听我的长篇大论吗？”
　　“……啊啊，没错。”
　　耕平苦笑着回头望向厨房，想着不知是第几次了。
　　“管家先生，这壁炉的内部可以上下攀爬的吧？”
　　为了打扫猪人们而走进沙龙的管家眉头皱都不皱地回答道：“虽然不太容易，不过是可能的。为了打扫烟囱的人，里面各处都安有把手和落脚点。话虽如此，可也只是将一些砖头砌得向外凸出一些罢了。”
　　“这就够了。谢谢你。”
　　“虽说是客人您的个人喜好，不过说实话我并不推荐这么做。这不仅比楼梯危险得多，各位的衣物也会弄脏。”
　　“……谢谢提醒。”
　　和亚弓说的一样，时间宝贵。耕平整理好呼吸，走近了壁炉。他拨开横在地上的两根柴火，屈身钻进壁炉，仰头向上方望去。弯下膝盖后，烟尘、煤灰和水立刻在裤子的布料上留下了污渍。没办法，穿着服装去冒险，洗衣店就不会失业。
　　检查完成后，耕平回头看向来梦。
　　“来梦，怕吗？”
　　“我已经见过更可怕的东西了哦。”
　　“的确也是。”
　　“所以，我还挺平静的。不用担心。”
　　“还”这个字里饱含着真实感。耕平微微一笑，摸了摸来梦的茶色头发。
　　这是出发的信号。
　　壁炉内部宽200公分、深150公分左右。到了烟囱部分，便成了边长60公分左右的正方形。尽管不轻松，可穿行在其中还是做得到的。猪人们是途中什么都没撞到，就摔下来的。
　　耕平用手指确认好突起部分的位置，然后将身体提了上去。接着用脚尖摸索突起，将脚踏在上面，再用手摸索上方的下一个突起。五次、十次，平凡地重复着这些动作。
　　对于耕平而言，来梦是他勇气的源泉。就算被人说成是“相互依赖关系”，那又于我何干？只要这孩子在身边，自己就能发挥超出原有的力量，也不可能会误入歧途。
　　对于耕平而言是这样。那么对于来梦而言呢？现在暂且不论，将来，经过漫长时光之后，自己对于来梦而言，是必要的吗？自己能成为必要的人吗？
　　这是个极其重大的问题，不过，这可不是在烟囱里攀爬时就能得出结论的。大概要经过更漫长的时间，积累了经验之后才能知晓。现在只要将来梦从这个怪异的世界中拯救出来。若是不摆脱现在的危机，将来便无从谈起。
　　在耕平面对的前方，砖瓦的壁面中开了一个口，出现了一个正方形的空间。是通往二楼壁炉的短小烟道。烟道朝着壁炉的方向略向下倾斜，估计是为了防止烟尘逆流。上下左右的尺寸与烟囱本身并无二致，前后长度约为100公分。
　　稍许考虑片刻，耕平双手搭住烟道顶部，提起双脚伸进了烟道。虽然不是特别光滑，可他还是通过滑下滑梯的方式钻出了烟道。估计裤子的屁股部分一定是墨黑一片了。
　　耕平向着壁炉外张望。不知道这是什么房间，不过并没有感觉到人或是其他生物的迹象。好像连看守都没有。
　　真是群蠢货。耕平刚这么想，便立刻告诫自己：这一定是多亏了妮娜的护符，不能自鸣得意。
　　耕平将上半身探进烟道，催促来梦和亚弓。来梦马上按照他说的从烟道中滑了下来。耕平抱住她的腰，将她轻轻送进了壁炉。接下来是亚弓。虽然情况紧急，不过两人望着对方沾满煤灰的脸，不禁苦笑起来。更不用说，屁股一如所料都是墨黑的。
　　穿过从家具摆放上看感觉是谈话室的房间，轻轻推开房门。右手方向有个人影，是鸡头男。当三人屏息走出门外，正在寻找楼梯的方位时，鸡头男回过了头来。它的嘴巴大大张开，发出了惊讶和威吓的吼声。
　　被发现了！
　　耕平马上朝反方向指去。亚弓弹起身跑了起来，来梦则紧追其后。耕平守在最末尾奔跑着。
　　鸡头男紧追不舍。
　　IV
　　“不知道你们是怎么上来的，不过、咯咯、我可不会、咯咯咯、让你们肆意、咯咯、妄为！”
　　鸡头男怒吼道。它刺耳的声音有时会沙哑，是还没有习惯发出高音的缘故吗？地板在鸡头男沉重的靴子下咚咚作响，它的双手有如翅膀般张开，追逐着耕平。
　　充满残暴恶意的手就要抓住耕平的后襟，就在这一瞬间，有个长长的物体撞上了鸡头男的脚。
　　鸡头男摔了个跟头。它一脚踢向半空，右肩撞在地板上。耕平使用念动力，将直立在走廊一角的古典风格烛台扔了过去。
　　“耕平哥哥，没事吧！？”
　　“当然！？”
　　耕平多少有些虚张声势，不过他在短时间内精力充沛地回了话，让来梦放心。
　　鸡头男总算直起了身子，却站不起来，正双手捂着喙呻吟。摔倒的时候，它的喙好像猛撞上了地板。这种痛苦估计不是人类能够体会得了的。
　　三人继续奔跑在走廊上。不对鸡头男的痛苦表示同情的，不仅是他们三人。大群猪人也争相发出凶恶的咆哮，踏得地板震天响，紧追在三人身后。
　　耕平抬头看向天花板。
　　吊灯大幅摇摆起来，吊索随之断裂。拖着数根铁质尾巴的沉重玻璃团块呼啸着风声掉落下来。它落在猛冲的猪人面前，卷起了一阵碎片和尘埃。猪人们踩到锐利的碎玻璃，纷纷发出怒吼和哀嚎。
　　用厚厚的靴底踩碎玻璃片，现在是鸡头男追了上来。它的表情狰狞，看来是依靠憎恨忘却了痛楚。
　　“你这么一心攻击我们又有何用？”
　　耕平怒吼道。毕竟用意念的力量切断了吊灯的吊索，呼吸还是打乱了。
　　“不是还有其他应该憎恨的对象吗？是谁把你变成现在这样子的！？”
　　鸡头男两眼闪动光芒，看来它仅有的理性在耕平的询问下被强烈地激发了出来。它一阵愕然，停下了动作。
　　“咯咯咯……没错，是谁把我变成这样子的？是因为谁……咯、才变成这样的……”
　　鸡头男充满血丝的视线不停翻动，仿佛在寻找看不见的敌人的所在。这时，重新站起身的猪人们又蜂拥而至。被卷入疾驰猪群鸡头男呼喊道：“别靠近我，你们这群猪。我才不是你们这些蠢货的、咯咯咯、同伴咯咯……”
　　虽然它悲愤地大声疾呼，可从一个不明事理的人看来，只会觉得是幅怪诞的漫画。在互相纠缠、互相冲撞中，猪人们正不断逼近。
　　耕平一边奔跑着，一边向亚弓搭话：“那家伙，变不回来了吧？”
　　“如果变回来了，你觉得他会痛改前非、改恶向善吗？”
　　“我可不会这么过度地期待。”
　　“反正不管怎样，那种性质恶劣的魔法只有施法人才解得开。虽然同情别人是很好，不过可别忘了优先次序啊。”
　　“我知道。”
　　事到如今，根本没有必要确认。自己不先得救就无从谈起。
　　视野的一角，有粉红色的波浪在摇曳。反射性地往那儿一看，只见一个巨大的果冻状物体正从横向交叉的走廊中推涌而出。
　　是那只从镜子中跳出来追逐来梦的怪物。虽然无意间忘记了它，不过既然它没法依靠自己的力量回到原来的世界，那就只有在这幢洋馆里徘徊了。假藤崎要是解决掉它的话，对耕平一行而言正好不过，然而世上可没有这么称心如意的事情，
　　“怎么办，耕平君？”
　　“别管那种杂碎，由它去。”
　　“话说得真漂亮。”
　　的确，话说得真漂亮，听起来好像是从战略角度上决定置之不顾。而事实上，只是因为没有对抗的手段，只能回避战斗，一味逃跑罢了。不过，打一开始，耕平一行的目的就不是消灭这只粉红的怪物。所以避开无意义的战斗，根本不必对此感到可耻。
　　怪物行动笨拙，多余的动作很多。胡乱撞上墙壁、将挂在墙上的绘画撞飞、带倒花瓶、弄翻花架。反而妨碍到了猪人们的前进，此时三人终于抵达了楼梯，来梦打头率先一口气冲了上去。
　　从三楼向下俯视，只见这群怪物只是拥堵在楼下发出怪叫，却没有爬上楼梯的意思。
　　“没有追上来呢。”
　　“它们是没法上来吧。”
　　“为什么？”
　　“天知道，对我们来说正好凑巧，所以就别打破沙锅问到底啦。”
　　三人向着三楼的走廊张望。走廊向前不断延伸，长度和深度都看不见尽头，唯有寥寥数枚橘黄色的灯光放出摇曳飘渺的光芒。与其说它们照亮了走廊，不如说只是在强调走廊的昏暗而已。
　　“和之前比起来，怎么样？”
　　亚弓轻声问道。耕平左手轻轻搭在来梦的左键，凝神细看，却没有作出明确的回答。
　　“不知道。我觉得没有什么外表上的变化……再说，那时也没有走上来过。”
　　将记忆重放成影像。在强风暴雨中，一个头上卷着绷带的年轻人，手抓着窗帘布编成的绳子，攀爬在洋馆外壁上。从没想过，自己竟然能做出这种事来。耕平知道，为了帮助某人，自己就能够做到这些。自那以后，耕平的人生便为之一变。
　　“要上了。”
　　耕平的这句话一半是对着自己在说。他一脚踏入了走廊。来梦在右侧、亚弓在左侧，跟在他身后半步的距离。每走一步，心跳声便与脚步声同时响起，仿佛在耕平的内心世界里轰鸣作响。冷静下来，冷静下来。还没走到最终关卡呢。
　　走廊的右侧，有两扇左右对开的沉重门扉。耕平走到三步远的距离，站在了它的前方。
　　“就是这间。那家伙就在里面。”
　　“那家伙啊？”亚弓低声问道。
　　耕平也同样低声回答：“没错，立花和彦。”
　　这是第二次从口中说出这名字，而与此同时，耕平的背后激起一阵冰冷的战栗。来梦小小地吸了口气。立花和彦。拥有这名字的人，是来梦名义上的父亲。他是来梦亲身父亲的弟弟，是令来梦的母亲丧命的男人。
　　并且，恐怕还是所有这一切的罪魁祸首。