　　小说名称：夏日魔术
　　本卷名称：第四卷 春之魔术
　　第一章 樱花前线仍为时尚早
　　
　　*译注：樱花前线，是为预测樱花开花的等期日线。
　　I
　　冬天与春天争夺北半球的控制权，并暂时产生平局的结果便是，让东京迎来了冰冷雨水笼罩全城灰色正午。时值三月中旬，正是学生们放春假*之时。
　　*译注：春假，一年三学期制中的春季假期，日本大学一般为从2月至3月的两个月。
　　天气晴朗的话，原本会有丰沛的阳光从上野站车站大楼的透明天花板洒落而下，可今天却只有人工照明。在人声鼎沸的宽广中央大厅里，有两个人影正并排快步走着。
　　“许久没来，上野站竟然变了不少啊。感觉变得像台场*一样漂亮了呢。”
　　*译注：台场，东京地名。
　　“你怎么老是沉浸在二十世纪的回忆中呀？全面改造已经有好几年了。”
　　他们一个是五十来岁、很有威严的女性，一个是戴着眼镜的青年。
　　两人慌慌张张地四下张望，最后在检票口边，青年大声喊道：“喂——耕平君！”
　　一个年轻人身穿工作服，上面又批了件大衣，一副“之后要去野外活动”的派头。他吓了一跳似的回过头来。
　　“主任、事务长。”
　　身为圣路加大学文学部一年级学生的能户耕平，走到了他打工处——日本怪异幻想文学馆所属的两人面前。女性是事务长、男性则是文艺主任。
　　“啊啊，终于赶上了。我还以为你已经出发了呢。”
　　“你们怎么来了？”
　　“有东西要交给你呀。来，把这个拿去。”
　　事务长从巨大的手提袋里取出一个纸包，把它推进了耕平怀里。包裹有幼儿园小孩的头那么大。
　　“里面放着各种吃的、药、还有暖宝宝。如果你觉得麻烦扔了也没关系，反正先拿着吧。”
　　尽管有些强加于人，可这举动是善意的。耕平道谢后，满怀感激地收下了。主任为了确认而问道：“你不坐新干线？”
　　“嗯，是在来线的特急。”
　　“钱还够吗？”
　　“今年年初发的打工钱还很充沛。”
　　“是吗，不过还是多多益善啊。我们都准备好了，你就拿去吧。”
　　面对递来的这枚绝不算厚的信封，耕平摇着头想要回绝。而主任则笑着说道：“这是搜寻馆长和来梦的费用，算恐怖幻想文学馆的必要经费。这只是先行预支，事后会好好结算的。”
　　“非常感谢。请不用担心，我不会携款潜逃的。”
　　听了年轻人笨拙的笑话，事务长也作了同一等级的回答：“要是携款潜逃可就麻烦大了，我们这种贫穷财团，马上就会陷入财政危机的哦。”
　　“没错没错，再说如果初代馆长和将来的馆长都不见了，恐怖幻想文学馆可就碰上存亡危机了哪。”
　　“将来的馆长，不该是主任您吗？”
　　“我是第二代，你则是第三代。我可是想把重担早早推给你，自己则以一流大学教授的身份悠闲度过余生哪。”
　　“谁都有做梦的权利呢。”
　　事务长笑着打趣说道。主任则一脸失望，摸着睡乱了头发的脑袋。
　　“给你们添麻烦了。那么我出发了。”
　　耕平望向头顶的电子公告牌。在来线的特急列车再过五分钟就要发车了。
　　青森县籍贯的主任给了在东京出生长大的年轻人最后一句忠告：“小心寒冷啊。那里要比东京冷10度哪。你就想成隆冬时节吧。”
　　“谢谢您。”
　　耕平带着万千思绪鞠躬敬了一礼，然后转身离去。他半走半跑地穿过检票口，从机器上扯下车票后，便完全奔跑着离开了。恐怖幻想文学馆的两大领导（但是没有下属）都一脸担心，目送着他的背影。
　　等耕平的身影消失在人海中后，两人转过身，走进了拥挤的人群。
　　“他不会要紧吧？”
　　“只能依靠他了。我们就耐心等候他们平安无事归来，讲旅途见闻给我们听吧。”
　　“是啊。我们也不能休息，只能在这里等着呢。话说，今年怎么样？论文写得出来吗？”
　　“总之四月份里面会有办法的吧。”
　　“不是‘会有办法’，是要‘想办法’啊。”
　　“好、好。”
　　主任的头和肩膀同时缩了起来。
　　耕平成了列车上的乘客。
　　自上野站向北。和去年八月下旬的路线一模一样。那时的窗外还满是晚夏风景，耕平穿的是短袖，他的心里也没有明确的目的地。他那时想要离开东京，想要有所发现。而什么都没找到，只是一味浪费时间和旅费，最后垂头丧气地回东京的可能性更大。可是，耕平找到了。他找到了可以为之付出一生的事。那就是保护名叫立花来梦的少女。
　　列车里很空，耕平便一人独占了四人包间。对于并不想身旁有人陪伴的年轻人来说，这种情况正正好。他将背包放在边上的座位里，把从事务长那儿收下的纸包搁在膝盖上后，便将手肘架在窗框边回想起今天早晨的记忆。
　　这是个平淡无奇的早晨，没有任何预兆。耕平过八点起的床，为看新闻打开电视，洗完脸，准备好了小小的早餐。他没订报纸，因为夹在里面的广告只会使可燃垃圾的量增加，有必要的话去车站小卖部也能买得到。
　　将玄米薄片浇上牛奶，正把勺子插进碗里的时候，电话响了。他担心着薄片会不会泡烂，而不情愿地提起了听筒。
　　“你好，我是能户。”
　　“一大清早打扰了。请问家父在您这儿吗？”
　　这个礼仪端正到有些生硬的声音主人，正是恐怖幻想文学馆理事长兼馆长北本行雄的女婿典夫。北本是不动产公司的总经理，典夫则是副总经理。
　　听了问话，耕平加之否定后，典夫的话语变得随便了。
　　“哦，你这儿也不在啊……这样的话，到底去哪儿了呢？真难办哪。”
　　“北本先生吗，他怎么了？”
　　听到耕平略带怀疑的问话，典夫一瞬间有些迟疑，不过看来他也不得不作答。
　　“从昨晚起，就不知道他去哪儿了。立花来梦也和他一起……”
　　耕平记忆的胶卷突然跳过了好几帧。等他回过神来的时候，自己已经坐在北本先生公司的接待室里，脸色苍白地与典夫交谈了。一路赶到这里没有碰上交通事故实在是万幸，说不定路上也真的差点碰上过。
　　据典夫所说，昨晚北本拜访了来梦居住的福利院，经院长知悉后带她外出，并就此失去了下落。
　　看来他们两个正一起行动。来梦不是独自一人，这让耕平稍稍有些放心。不过疑问依然有如泉水般接连不断地从心中涌出。
　　为什么北本什么都不通知耕平，就把来梦带走了呢？这种事从没有过前例。来梦为什么不与耕平联络，就跟着北本走了呢？这也从没有过前例。两人去了哪儿呢？现在又在哪里？他们身陷危险之中吗？发生了什么事？耕平要怎么办才好？是一直耐心等下去？不去寻找他们俩人好吗？要是行动的话，又要怎么做？要找的话该去哪儿找呢？……
　　再怎么思索也得不出结论。典夫站起身向各处打电话联络，又指示公司职员去做事，最终还是坐回沙发上，伸手拿起了早已冷掉的咖啡。
　　“说不定我们也没必要那么慌张。岳父或许就是带着来梦君去泡温泉了吧。等到今天傍晚，他们大概就会带着伴手礼回来了吧。毕竟岳父他最近心血来潮做的事情越来越多了哪。”
　　典夫仿佛在说服自己。耕平也能理解他这种做法，可和人在一起时就是没心思安抚自己。
　　《Green Green》的旋律轻轻地响了起来。耕平仿佛触电般迅速将手伸进口袋。《Green Green》是耕平手机的来电铃声。直到上个月，耕平还没有手机，可他随后改变了想法。
　　住在儿童福利院的来梦是禁止携带手机的。既然来梦没有也用不了手机，那么就算耕平这边带着也无济于事。所以他没有买。
　　对于耕平来说这是不言自明的理由，而从长辈看来，估计会觉得他总是拘泥于一些奇怪的方面吧。北本终于苦笑着给了年轻人一个忠告：“我说啊，耕平君，你要是带着手机的话，万一发生了什么急事，来梦君不就能马上联络上你了吗？你不必把电话号码告诉别人，就告诉来梦君，只把它当做是条专线就行啦。我想它的有用程度是仅次于心灵感应的哦。”
　　经过两秒左右的沉默，耕平发声了：“啊，没错哪。”他变得满脸通红，是因为才发觉这点的缘故。自己太过死脑筋，害得思路都变狭隘了。
　　如此这般，耕平便入手了一部手机。他买的是功能最简单、最便宜的款式。因为除了接听来梦的来电之外，根本不需要其他多余的功能。
　　“……喂？”
　　回应耕平应答声的，只有一片沉默。电话对面有人。他是在试探耕平吗？
　　“喂喂！？请问是谁？”
　　耕平努力抑制自己的语气。知道这部手机电话号码的只有来梦和北本先生。
　　“喂！”
　　当典夫将不安的目光转向耕平时，电话对面终于传来了人声。与其说人声，更像是物音。
　　“到黄昏庄园来……”
　　耕平的身体僵硬了。他维持着将手机放在耳边的姿势，连声音都发不出来。等他终于要开口说话时，电话被挂断了。仿佛对方根本不需要耕平答复。
　　II
　　“是不是联络警察比较好？”
　　典夫小声问道。耕平手里的手机还没放下，就不假思索地增大音量反对道：“不行，就算叫了警察也没用！”
　　典夫看着耕平，好像有些不知所措。他想要说服耕平：“哎呀你瞧，最近警察的风评的确是有些不好，可我们也没有别的办法了嘛。”
　　“我不是指警察很无能、不能相信这种意思。这件事在警察的管辖范围之外，就算是在有名的棒球选手，也没法与专业球员比赛足球不是？所以，还是请您放弃吧。”
　　虽然这比喻说不上巧妙，不过典夫还是紧锁着眉头相信了耕平是认真的。
　　“那么要怎么办呢？”
　　“我去动身找他们。我一定会让他们平安无事地归来。”
　　“嗯……说实话，我完全一头雾水。”
　　典夫叹了一口气，取下眼镜用布擦了擦。看来是整理思路的仪式性动作。
　　“……岳父很信任能户君你。而来梦君则无论对岳父来说、还是对你来说都是重要的人，这点我也十分清楚。我知道了，尽管说成是约定有些勉强，不过还请一定把他们找出来、带回来。”
　　“一定。”
　　除此之外，耕平找不到其他回答。典夫终于点了头。
　　“好，那么目前我就不报警，全交给你处理了。不过，无论你要去哪里，都别和我们中断联络哦。”
　　当然不会，耕平这么回答。尽管自己很有可能会身陷想联络都无法联络的困境，可他并没有将之说出口。
　　正因为是漫长的春假，耕平才有着许多事情要做。基本上，他计划假期前半段在恐怖幻想文学馆打工，后半段则是把驾照考出来。因为是把前半段挣的钱花在后半段，所以若是得了感冒而出现了拖延，这一小小的计划经济就会马上崩溃。
　　“穷人健康第一。”
　　这句话是主任的口头禅。的确如此哪，耕平深以为然。
　　复印文件、整理藏书、制作图书目录卡、打扫书库、支付水电费、购置文具……工作主要以杂务为主，不过还是获得了专用的名片，也从主任那里学到了许多关于恐怖幻想文学的作家和作品的知识。对于耕平来说，每一天都过得很充实。
　　加上主任和事务长，小小的职场里只有三个人。不过理事长兼馆长的北本先生一般隔天能见到一次，到了周末来梦也会过来，帮忙复印文件和外出采购。当接待室召开理事会的时候，则会有十分著名的国立大学英语系教授、时常能在电视上见到的女随笔作家前来出席。北本广泛的交友关系令耕平惊讶不已。
　　要是这种和平的日子一直过下去就好了。耕平这么想着，将视线转向了其他座位。这时，他注意到了一名女性乘客。她在通道对面的前方包间里，也是独自占据着整个包间。年龄和耕平差不多，服装也很相似。那副轻装上阵的样子实在不像是滑雪客。
　　她戴着墨镜，脸上未施粉黛，可无论是细长的鼻梁，还是连口红都没涂的双唇，都端正得让人不禁另眼相看。耕平身为年轻男性也有这种想法，不过没有对她关注更多。他的思路马上切换到了来梦的所在之处，再沉鱼落雁的美女也都从脑海中消散了。
　　回过神来时，列车抵达了一个大站。好像是大宫站。有段时间里乘客上下车很频繁，可耕平所在的车厢依然是空空如也。不过还是有一个乘客大大咧咧地迈着脚步，从耕平身边走过。耕平轻轻瞥了他一眼。
　　不胖不瘦，略微有些散漫的脸，稀薄的眉毛加上小小的眼睛。耕平认识这张脸。
　　“藤崎……”
　　这个人是和耕平同学科、同年级的学生藤崎顺也。藤崎好像没有发觉耕平，只见他满面春风地在戴着墨镜的年轻女性身边停了下来，激动地尖声问道：“可、可以坐在这里吗？可以吧？”
　　耕平忽然有如五雷轰顶，他望向年轻女性。当他刚想着“这怎么可能”的时候，女性仿佛忌讳着藤崎般从座位上站起身来。她肩扛起背包，走到耕平座位边问道：“我可以坐这里吗？”
　　耕平目不转睛地盯着对方，他知道了她的真实身份。她是著名艺人小田切亚弓。去年十一月，耕平和来梦因为机缘巧合与亚弓牵扯上了关系。听说她失去父亲后，与精神方面有病的母亲一同出国离开了日本才对……
　　“什么啊，能户，你也在车上啊。”
　　藤崎才发现有耕平在，他的语气转了一百八十度。他那充满猜疑和迷惑的视线，将耕平全身上上下下扫了一遍。那双小眼睛原本散发出和善目光，如今随着响亮的脚步声走近耕平，俯视着他的视线，却奇怪地带着邪气。
　　“喂，这可不公平。你知道亚弓妹妹回了日本的话，为什么不告诉我？”
　　耕平慎重地回答：“我能理解你在想什么。容我先说一句，你误解了。我和这个女人同乘一辆列车只是偶然。”
　　“不是偶然哦。”
　　在耕平对面坐下身的亚弓插嘴说道。时隔大约四个月半听到的声音真是悦耳。她不仅是个偶像，也被誉为实力一流、未来前景超一流的歌手。藤崎是她的狂热粉丝，当他知道亚弓从演艺圈引退并出国的消息时，因为太过震惊，而整整一个星期没去大学。讽刺的是，耕平并不是亚弓的粉丝。因为诸多缘由，他反而想对她敬而远之。
　　“您……”
　　耕平话刚至此，突然想到第二人称的用法有欠思虑。他不知道自己对待亚弓要亲密到什么程度。
　　“我还以为你已经去了国外，带着你母亲一起。”
　　“去是去了，不过我又回来了。”
　　对话又一次中断，令人焦躁的沉默降临到车厢内。而硬是打破这沉默的则是藤崎。
　　“喂，能户，这可不公平啊。一点都不公平。你明明说过自己不是亚弓妹妹的粉丝……”
　　“你这男人真罗嗦，一边去。”
　　亚弓冷冷地抛下了这句话。尽管她戴着墨镜，大半的表情都被挡住了，可要伤害藤崎已是绰绰有余。只见他脸上血色全无，开始絮絮叨叨地述说起来，自己为了知道亚弓回国了的消息，而耗费了多少的苦心。尽管这故事值得同情，可亚弓好像根本没被打动，而至始至终都对着耕平说话。
　　“母亲在新西兰的疗养设施里呀。那儿有温泉，也跟着值得信赖的护工。我确认完那里环境很安全后，便独自回日本来了。”
　　“为什么回来？”
　　“做个了解啊，各种方面。话说回来，这家伙，真碍事呢。”
　　亚弓一如既往地用冰冷的视线刺向藤崎。不知是不是暖气开太强的原因，藤崎额头上浮现出了汗珠。他从塑料袋里掏出数码相机，对着亚弓拍起照来。看到他这既无礼又无常识的举动，令耕平大吃一惊。
　　“住手，别在这种地方拍照。”
　　“你有什么资格命令我！”
　　藤崎小声怒吼道。稀少的乘客从远处投来了责备的视线。
　　“如、如果亚弓妹妹拜托的话，我不拍照也不是不可以……”
　　让我直接去和亚弓说吧。藤崎带着掩不住期待与祈愿的眼神，看向自己憧憬的偶像并说道。可是亚弓这边看上去却毫无为不受欢迎粉丝服务的意愿。她戴着墨镜一瞬间瞥向了藤崎，可又马上转回头看起耕平的脸来。
　　“三月半，从东京往北。追逐樱花前线仍为时尚早呢。”
　　看到耕平保持沉默，亚弓有些拘束般地换了个腿跷。她双眼望着车窗外阴森画布般的风景，突然开门见山问道：“你有线索了吗？”
　　很正当的提问，可耕平不认为自己有必要回答。自己没有揪着她的衣领对她怒吼，就很值得她谢天谢地了。
　　耕平开始了行动，而他的行动又会招致何种反应呢？迅速地捕捉到这一看不见的对手的反应，然后顺着线索逐渐接近来梦。这就是耕平小小的战术。话说回来，原本就没有选择的余地。如果对于“敌人”来说，耕平是个妨碍的话，那就一定会对他下手。而对于这只伸来的手，耕平会马上咬住不放。
　　“无论如何，你都要去吗？”
　　这也是个正当的提问。耕平不太喜欢。既然亚弓能接二连三地提出一针见血的问题，就说明她很了解事件的来龙去脉。
　　“反正都必须要去的。只是一直拖到现在罢了。”
　　在耕平的记忆中，有一块被廉价咖啡染脏的污渍。这块苦涩又辛酸的污渍，便是去年夏末时，消失在黄昏庄园中，再也没有返回“这边”世界的那些人们。银行职员、学生、画家……男女共计六人。其中一人已经变得面目狰狞，恐怕没救了。另外五人又怎样了呢？在异样的世界里，他们究竟是死是活呢？
　　“到黄昏庄园来。”
　　耳畔回想起那个毫无感情的声音。好，给我等着，我马上就到。耕平在心中回答道。
　　III
　　列车正不断北上。城市那灰色的天际线在灰蒙蒙的天空下连绵不绝，巨型城市的外沿区域仍没有结束的迹象。
　　“那么，你打算把那些人全都就出来吗？”
　　亚弓的话音里夹杂着讽刺的语气。耕平对自己说，别受挑衅，还不知道小田切亚弓这女人打着什么算盘，要是稀里糊涂地回答了，还不知道会被带进什么样的陷阱呢。
　　可耕平还是开口回答了。
　　“我想尽力这么做。”
　　“尽力？要是没尽到力怎么办？扔下他们吗？”
　　耕平没有马上回答，他不露声色地调整好呼吸。
　　“我心中有优先顺序。首先要将来梦和北本先生带回来。这是拼死也要做到的。而救助其他人的方面，虽然对不住他们，可他们只在其次。不行吗？”
　　“说不定是不行，可我也没资格说三道四呢。那么，你打算怎么救？”
　　“还没决定。就算决定好了，我也没义务要告诉你吧？”
　　“虽然没有义务，可你要是说了或许我能帮上什么忙哦。你火气这么大也是情有可原，不过要是太焦躁了可打不赢比赛哦。”
　　耕平不由自主地瞪起亚弓来。亚弓则摘下墨镜，双眼直视回应着他的视线。她的表情极其认真，并没有揶揄或嘲弄。耕平很困惑。亚弓刚才的话，究竟是什么意思？
　　难不成，她是在说，要跟我联手解决这件事吗？耕平无法回答。而开口的则是藤崎。他将整个身体挤到了耕平和亚弓中间。
　　“什么啊，能户，你是跟踪小学女生的变态吗？”
　　藤崎的话音和他的表情中都充满着浓浓的恶意。阴暗感情的乌云仿佛汗水般自他的皮肤中涌出，汇集成团。他正想要伤害、激怒耕平。
　　藤崎的意图太过明显，让耕平在即将爆发时好容易打消了念头。他举着挥起的右手，让上半身向后退去，总算让藤崎逃了一顿揍。
　　那张到处散布凶狠陷阱的铁嘴依然滔滔不绝。
　　“萝莉控之后便是跟踪狂吗。你这人真是个没法以外表来判断的死变态哪。总是不用手机，联谊也不怎么来，到处都怪。”
　　藤崎的呼吸急促了起来。
　　“你和大家不一样。和大家不一样，就等于是大家的敌人。没错吧？”
　　“向我寻求同意我也是很困扰的。”
　　亚弓冷淡地插嘴道。藤崎无视了她的声音。他全身颤抖，两颗闪着青光的眼珠目不转睛地盯着耕平，很明显人有异状。若是平常的藤崎，不可能不对“亚弓妹妹”的声音产生反应。不仅如此，不被他理睬的也将是耕平这边。
　　“小心，这家伙并不正常。”
　　耕平说道，说完后又感到困惑。他的“小心”这句话，究竟是要让谁引起注意呢？当然不是对藤崎。想不到，是对亚弓说的。
　　这时，《Green Green》的旋律轻轻地、而又清晰地响了起来。
　　与耕平同年代的友人评价他是浑身上下都“既死板又陈腐”。在列车内不使用手机这一点上也不例外。就算是现在这种情况下，耕平也立马将铃声调成静音，走向上下客的车厢连接处。他一边在通道里小跑着，心中则因为预感而激动不已。路上撞到一两个乘客，也只是机械地报以歉意。耕平抵达连接处后，一边整理着呼吸一边将电话抵在耳朵和嘴边。
　　“喂，我是能户。”
　　立刻有声音回应。
　　“耕平哥哥！”
　　这么称呼耕平的人，在这世界上只此一人。
　　“来梦，你在哪儿！？”
　　耕平低声叫道，
　　“我从上野站搭了火车，正向北去。你在哪里啊？”
　　“我和北本伯伯在一起哦。”
　　明明是如此紧张与不安的场合，面对微妙得有些脱线的情况，耕平却不由得有些失笑。
　　“来梦，你这么说我可没法知道你在哪儿呀。你和北本先生在一起，是在哪里呢？”
　　“啊，对不起哦。来梦我和耕平哥哥取得了联络就松了口气，人也变傻了。你看，就是夏天我第一次遇见你时来的地方。”
　　“是黄昏庄园吗！？”
　　“嗯，是这个名字呢。”
　　“我懂了，你没事吧？”
　　“嗯，请不要担心。我有护身符……还有，耕——”
　　少女这句末尾一定是“平哥哥”的话，被令人讨厌的杂音覆盖了。耕平几次三番呼唤着来梦的名字，却仍是徒劳。他最终挂掉了电话，不过并没有灰心丧气，反而又一次坚定了决心。
　　要去“黄昏庄园”。
　　除此之外，别无他法。并且现在动机又增强了一分，心里反而舒畅了不少。
　　等耕平将手机放回口袋才发现，在通往连接处的车厢门口，伫立着一个高挑的身影。
　　“我们去的果然是同一个地方呢。”
　　小田切亚弓开口说道。她没有丝毫感动或厌恶，只是冷静地陈述着事实。反而是耕平有好些事想问。亚弓看见他脸上的表情，便又一次开了口，只是说出来的不是句子而只是单词。
　　“相互依赖关系。”
　　“……哎？”
　　“心理学上的相互依赖关系呢，就是指两个人离开对方就活不下去。现在你和来梦妹妹就是这样不是吗？”
　　耕平总算是回想起来，在青年心理学的课上，曾经出现过这个名称。
　　“因为个体没有自立，所以不是好事。记得教授这么说过，可这指的是亲子关系吧？”
　　“学者可是信口开河的哦。要是有人想不依靠他人独自活下去，他们又会说教什么‘孤立不好，人没法独自生活’。那些家伙啊，只要是不符合理想中的满分标准的东西，就都说成是什么什么综合症。”
　　“你知道得还真多哪。”
　　这句话无论作为疑问还是作为讽刺，都不算很成功。亚弓也游刃有余地反击他：“是你知道得太少了啦，亏你还是当事人。”
　　运动型的牛仔夹克和短裤、高领毛衣、针织帽子，虽然不知道这种搭配算不算对，不过让亚弓穿上后就显得十分时髦。
　　当耕平想进一步问下去的时候，碍事的家伙出现了。一个肥得毫无节制的小眼睛男人推开位于亚弓背后的藤崎，冷不防地伸手抓住了她的肩膀。
　　“你这家伙，总算被我……”
　　男人大概还想说“抓着了”，可亚弓的反应更有如电光石火一般。只见她既不回嘴也不叱责，而是立马朝无礼之徒的胯下踢去。耕平在惊讶的同时，发现她的鞋子和自己的是同一款。
　　这双英国制造的登山靴是耕平用打工赚的钱买的。它最适合用于跋涉原野或泥路，人们经常在狩猎或是远足时穿它。这双鞋鞋底很厚，能保护双足，另一方面，被踢者遇到的麻烦也就更大。
　　被踢了的那个男人嘴里不住呻吟，翻着白眼瘫倒在车厢连接处的地板上。他的身体挡住了门口，令后面的一群男人没法立刻接近。
　　这些男人怎么看都是现实里凶恶粗暴的人类，很难想象他们是来自异界的使者。反而有可能是被牵涉进这场麻烦的。
　　“这小子是干什么的？”
　　一个穿着西装较年长的男人目不转睛地盯着耕平。他外套白西服，内穿紫衬衫，再加上橙色的领带，看起来想要把自己打扮得像个善良的社会成员，但这搭配效果却与本人的努力背道而驰。男人见耕平保持沉默，便转眼往身旁看去。一个像是部下的男青年回答：“会不会是亚弓那家伙的粉丝什么的？刚才他们好像就在说这些事……”
　　“哼，跟屁虫啊。不、要么就是跟踪狂吧。真是的，所以说不懂分寸的‘外行’才难应付。”
　　点着头说服自己后，他夸张地露出了一口白牙。
　　“哥们，想要找亚弓签名的话就给我排队。先来后到。她这次可是要在我们这儿东山再起的哦。”
　　“给我滚开！”
　　凶狠的训斥化作一道看不见的鞭子，抽打在那群男人身上。站起身的亚弓脸颊略带有些红晕，不过除此之外她一脸平静。那男人以为自己处于优势地位，而正想嘲笑她时，却被一团红雾包围住了。这是防身用的辣椒喷雾。男人的眼睛和鼻子被辣得剧痛，令他惨叫着连连后退。藤崎惊慌失措地唤道：“亚、亚、亚弓小姐。”
　　藤崎的话音中，懒散比悲痛占了更大比例，而没法让耕平对他表示同情。而对亚弓而言，这种与跟踪狂没什么两样的粉丝她原本就不放在眼里。
　　“走吧！”
　　亚弓叫上耕平，在通道里跑了起来。耕平马上认识到，就算自己主张“与己无关”也无济于事，便紧跟着她跑起来。藤崎也想跟在他们后面，却失败了。有人用手抓住了他的风衣衣襟，而且还不只一只手。这些手靠蛮力把藤崎拖倒在通道，令他仰面翻了个跟头。他那双因为恐惧和慌张而睁大的眼中，映出了这群粗暴男人的表情。
　　“之后再审问这家伙。先去追那两个人！”
　　其中的一个男人作出了指示，他的话尾被藤崎的惨叫给掩盖了。在狭窄的通道里还小心翼翼地避开倒地的学生前进，这群男人可没有友善到这种程度。
　　亚弓和耕平向前奔跑着，穿过了一节又一节的车厢。无人的空间不断延伸，不见乘客和乘务员的身影。
　　逃跑终究不会持续太久。一旦抵达车辆的末端，就到此为止了。不知亚弓有没有考虑过之后的方案。
　　当耕平正思考着这些事情时，列车开始减速，逐渐接近了某个车站的站台。明明以为仍位于巨型城市的外沿区域，可在这里却找不到一幢能称之为大楼的建筑物。在这个乡野小站的站台上，竖立着一块长方形的白色站牌。
　　耕平并非铁道爱好者，所以就算看到站名也不会有什么特别的感想。这是个位于自东京北上而去的在来线上，被繁荣和开发所忽视的小站。没注意车站广播，站名要怎么读呢？耕平想到。
　　“勿降*”站。
　　*译注：因为在日语中一个汉字有多个读音，所以并不属于常用词的“勿降”对于普通日本人来说很少会知道其正确发音。
　　列车逐渐减速，平稳得让人想要原地踏起步来。耕平和亚弓急忙站在车厢连接处等待开门。可是，通往座席的门却早一步被撞开，一个男人带着狰狞的脸直逼而来。耕平抄起手边的家伙，便往他的鞋子砸去。男人的脚背被安设在车厢内的灭火器直接命中，令他大声尖叫起来。
　　在车厢门打开的同时，耕平便跳到了站台上。当他回头想搭把手的时候，亚弓却已经跳了下来。
　　有好几个男人从往前第三节车厢上跳到了站台。耕平认识到自己失败了。男人们阻挡在了耕平和亚弓和检票口之间，已经不可能以善良乘客的身份走出检票口了。
　　耕平转身开始奔跑。男人们则怒吼着紧追而来。
　　一个男人眼看就要抓到亚弓的夹克后领了，可他又惨叫一声向后仰去。一个呼啸着飞来的物体砸中了他的上半身，原来是个写有“不可燃垃圾”的大圆筒。男人支撑不住摔倒翻滚起来，空啤酒罐头和塑料饮料瓶便从垃圾箱中倾泻而出，将男人的身体埋了起来。
　　亚弓短笑了一声。
　　“是物体吸引呢。你已经驾轻就熟了嘛。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为你去年秋天展示给我看过啊。”
　　“我做给你看过？”
　　站台又一次充斥着怒吼声和撞击声。古老的木质长椅猛地滑行起来，将数人扫翻在地。
　　就在两人对话的时候，他们已经跑到站台末端，并从那儿跳下了铁轨。此时，既没有其他列车的影子，也没有站务员来喝止两名荒唐行事的年轻人。
　　被长椅压倒在地的男人们总算咒骂着站起了身。他们搜寻着耕平和亚弓的身影，发现后便指着两人跑出了站台。耕平两人横穿过铁轨，搜寻着能跑出车站的地方。高达三米左右的陈旧铁丝网连绵不断，途中有个破洞，差不多能让一个人进出。耕平一瞬间觉得仿佛有谁在指引着自己，可回头一看，只见那群勃然大怒的男人已经近在眼前。
　　他毫不犹豫地先让亚弓逃了出去，然后自己也从铁丝网的破洞中钻了出来。眼前是冷清的车站广场一角，广场上停着一辆出租车，看样子正耐心地等候着客人。
　　“去坐出租车吧。”
　　“坐上去后要往哪走？”
　　“等坐上了再说！”
　　看到两个年轻人犹如风暴过境般猛冲而来，那名气色不错的中年出租车司机一开始还有些迷惑。这两人究竟是乘客、还是光天化日下抢劫出租车的强盗呢？他皱着眉，将头伸出驾驶室的窗子。
　　帮他做出正确判断的则是亚弓。她一边跑近出租车，一边从夹克内侧的口袋中抽出一张一万日圆的纸币，挥舞着让司机过目。同时，她清楚明了地高声说道：“黑社会在追我们。请救救我们！”
　　“我知道了，快上来。”
　　看来他想要表现自己的侠义之心，再加上，在美女面前展现自己优点这一男性本能也在起作用。司机作出可靠的回应后，便开启了后座的车门。亚弓飞身跃入，耕平也探身钻进车内，关上了车门。
　　出租车不慌不忙地抛下发出怒吼声的两、三个男人，拨开早春的寒气，向着前方一跃而出。