　　在夜色浓重的街道上，一位少女把花撕碎抛撒。
　　红艳艳的花瓣飘向空中。种子掉下来，撒在柏油路上。屋外的电灯在地上映出一个圆，少女就像舞蹈演员一样，在里面跳起来，却又忽然停下脚步。
　　少女就好像注意到了观众的视线，转过身去。黑色的斗篷凌空翻飞。
　　少女深深地弯下腰，在飞舞洒落的花瓣中，滔滔不绝地做着开场白
　　—————来吧，下面要开幕了。
　　观众们快靠过来，尽情地观赏吧。
　　种子在少女的脚下抬起头，坚硬的表皮裂开，水润的芽渐渐长出来。这个情景，就像人的皮肤破溃，从里面溢出虫子的样子。
　　您接下来将要欣赏的演出乃世间珍奇。
　　这是个非常无聊，充斥着欲望的故事。
　　芽笔直朝上生长，到了最后，一朵红色的花在茎的顶上悄然绽放。
　　巨大的花骄傲地仰对着天，厚实的花瓣就像女人的唇，冷笑起来。
　　——————————来吧，终结的开端，终于要开始了。
　　既然大家齐聚一堂，还请千万不要错过。
　　请慢慢欣赏到最后。请慢慢欣赏到谢幕。
　　对着那些陌生的，甚至都不知是否存在的观众，亲切地宣布。
　　她行了个礼，让黑斗篷随身翻飞。然后，她的身影悄然消失。
　　只剩下飞撒的花瓣。
　　如是，终结开始了。
　　*　*　*
　　我将车违章停靠下来，火急火燎地下了车，粗暴地关上车门。
　　我横穿过旁边的路，在灰色的天空下奔跑起来，走向小型商品住宅，最后停在了一扇朴拙的门前面。我抬起手，照着门挥了下去，不停敲打冰冷的金属。
　　哐、哐哐哐哐哐哐哐哐！
　　皮手套里面的拳头咯吱作响。我直接忽略门铃，继续这粗暴的行为。
　　不久，门缓缓地打开了，一位戴眼镜的娃娃脸男性看着我。他穿着衬衫，外面披着一件针织衫。他把那头长发随意扎在一起的样子，给人的感觉就像一位彻夜搞研究的学者。
　　他用缺乏危机感的语调，吐出了我所熟悉的台词。
　　「啊…………………欢迎」
　　——————你是什么人？
　　我隔着他枯瘦的肩膀，观察玄关。视野霎时间染成了血淋淋的红色。
　　我回想起了那具倒在玄关，手腕被拧断的尸体。我闭上眼睛，然后睁开，伸出手，抓他的胳膊。我妻满不在乎地歪起脑袋。我手掌用力，向他问候
　　「初次见面，请去自首吧，我妻先生」
　　「…………………能详细地说说么？」
　　他歪着脑袋，对第一次见面的我做出了这样的回答。
　　然后，连环杀人犯•我妻克己，大大地将门敞开了。
　　*　*　*
　　「茧墨家超能力的根源———————活生生被吃掉的女人哦」
　　茧墨对醒来的我，这么说道。我躺在床上，回忆起了某个故事。
　　很久以前，茧墨家是松代的富农，担任村长的职务。有一次，村民跑来说村里有『鬼』，于是茧墨家捕捉了那只鬼，杀了它并喝下它的血……但是，那个并不是『鬼』。
　　「……你是说，把人活生生地吃掉了？」
　　你是说，把不能吃的东西吃了下去么。
　　在医院的独间里，坐在我床头前的茧墨点点头，戴在她头上的黑百合摇摆起来。
　　好似丧服的长裙是那么美，又那么不祥。我从噩梦中醒来，连现在的日期的都不清楚，我就在这懵懵懂懂的状态下，对茧墨说的话紧紧咬住，死不松口。我的呼吸自然而然地变得紊乱，药品的味道让呛得肺像火烧一样。
　　她不在乎我的困惑，继续说下去。她吐出的话语，实在太过扭曲。
　　「准确地说，她不是人，而是人形的『某种东西』吧」
　　她说，他们吃了人，但那不是人。困惑的感觉快要把我脑袋挤炸了。回过神来，我的指甲已经深深陷入自己的左手，与此同时，有什么东西搭在了我身上。是白雪抱住了我。
　　她看了看我，我将左手放在了对我微笑的她的肩上。坐在旁边雄介也对我微微一笑。我维持着这个状态，重新面向茧墨。茧墨轻轻地耸耸肩，继续说道
　　「自古以来，人们就会把成长速度远远超过人类，长牙过早，拥有灵感素质的孩子当成鬼，扔进山里。她运气好，活了下去，但同时，她也不再是人了哦。因为不是人，所以她必然要在山里活下去」
　　她是人，又不是人。那么，她究竟是什么呢。
　　是鬼？是神？是怪物？茧墨继续道出这个问题答案
　　「想想吧，这不奇怪么？将当成『鬼』的人吃掉，茧墨家获得了力量。但是，只是吃人的话，本来不会发生变化。因为那只是单纯的肉。这个前提很不正常，我对此思考了很久……然后我窥视了小田桐君的梦，并且能够肯定了」
　　简单地说……………………………………………………人吃了神的肉，会变成什么？
　　茧墨细声说道，吃了口巧克力。在这样的状况中，连冰冷的巧克力看上去都像人肉。
　　「『神』这次并不贴切呢，尘世间哪有那种东西。但是，她一生下来，就拥有足以称之为神的力量。如果出生的地点和时代不同，她还有可能被当成圣人。她的身体虽然是人，灵魂却是几乎不同的东西」
　　人的种子，发生了珍奇的突变。而鲁莽地将其残忍杀害，造成的就是这样的结果。
　　「女人的灵魂，活生生地调流到了本来空无一物的彼岸。肉身死去灵魂却活着的女性，在那个世界无法消逝。所以，无处可去的女人，在彼岸筑了巢，成为了异界之王」
　　异界会根据吞噬的东西做出反应，改变形态。而现在的异界，反映的是那个人类的记忆和潜意识中的愿望呢。恐怕异界平常的状态，就是将里面的女人的存在完全反映出来的东西哦。
　　茧墨的话，让我倒抽一口凉气。我回想起那个鲜红湿润的地方。那个地方，竟然是受一个人的影像而成型的？简直荒唐透顶。但是，我却能够接受这个说法。
　　那个地方，确实很像人的胃的内侧，很像子宫内部。
　　茧墨点点头，将我对异界的理解逐一颠覆。
　　「异界之所以会反映出误闯进去的人的记忆，不过是因为她同意罢了。还记不记得以前在异界里的事情？被重现出来的记忆，是不是过分鲜明了？」
　　我回想起烂漫的樱花。讲故事的狐狸站在如骤雨般下落的花瓣之下。
　　那反映出的，是狐狸的愿望吧。但是，重现出来的情景，太过鲜明了。在展开的狐狸的故事里，就算有赏花的观众也不足为奇。
　　「没错，异界之王是她。恐怕，我的超能力，也不过是因为与她的连接很强才能使用的……简单地说，终归只是借来的东西。这对我来说，实在是个不愿得出的结论呢」
　　我混乱的头脑，无法跟上茧墨说的话。她说，她的超能力不是自己的东西。她是被人们称作活神的超强超能力者，可她的超能力，竟然是借来的。
　　「…………………………………………小茧，那那个，红衣女子」
　　「嗯，第零代的能力远在我之上。因为我是人，不是纯粹的鬼」
　　————————这可麻烦了啊，差不多也到时候了呢。
　　茧墨低声细语，以一副感觉煞有介事的样子，摇了摇头。
　　「我长时间都没有认识到她，这应该也是她隐去了自己的身影吧。可是到了现在，她却正大光明现身了。这果然是个不好的预兆，真麻烦」
　　「差不多到时候、了么……是啊，我确实看到了不祥的情景」
　　噩梦中的情景，半强制性地在眼前重现。黑色的少女与红色的女人面对着面。纤细的身体和丰满的肢体，黑色的礼服与红色的和服摆在一起，是那么的华美，却又是令人反胃的不祥。
　　女人踢起异界的地面，如同捕食一般，捕获了茧墨的唇。
　　丰盈的唇堵住了少女的唇，用湿润的舌头舔舐嘴唇，甜腻地呢喃起来
　　我真正需要的，不是单纯的乐子，而是能够抚慰我的存在。
　　你也察觉到了吧？我由衷想要的东西就只有你，茧墨阿座化。
　　那些话就像表白，充满火热。不祥的预感令我不寒而栗。
　　腹中的孩子喊了起来。茧墨盯着脸绷紧的我，开口说道
　　「红衣女子现在想要能够慰抚自己的玩具，这种感情已经超娱乐对茧墨家的复仇。异界的一年超越人世的百年。所以，能够慰抚鬼的就只有鬼」
　　人类经受不起她的折腾，立刻就会被她玩坏。能够当她玩具的，只有继承了捉鬼之人的血脉的我。
　　说到这里，茧墨露出不可思议的表情。她茫然地耸耸肩，淡然地说道
　　「难道，你忘了么？小田桐君？」
　　茧墨阿座化，逃不过被杀的命运哦。
　　*　*　*
　　——————————吱、嗙嘡！
　　我离开我妻家，关上了门。我抽了支烟，把烟摁熄后，又上了车。
　　我直接开向了某家医院。车在灰色的天空下飞驰，停在了一个宽敞的停车场里。
　　平日里，住院部十分喧杂。我混在住院患者与探病的人中走向三楼。我一路上寻找着事先调查到的房号，最后走进一个被隔帘分隔开的大病房中。
　　嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦
　　病房里响起了硬邦邦的声音。我悄悄打开隔帘，来到声音传来的那片区域。
　　森本结奈正躺在可调节仰角的床上。
　　她因睡眠不足造成的极度疲劳，短期内正在住院。
　　她躺在微微上扬的床垫上，露出困惑的表情。可能是我多心了，感觉穿着水蓝色睡衣的她正缩成一团。一个熟悉的身影，正坐在她床头摆放的椅子上。
　　那头褪了色的金发摇摆着，雄介正专心致志地啃着葵花籽。
　　「仓鼠啊你！」
　　「好痛，不带打人的吧！啊，怎么回事啊，这吐槽！」
　　「那………那个，你、你是谁？是这位的，熟人么？」
　　结奈颤抖着向我问道。她会有这种反应也在所难免。在现实中，我们是初次见面。她面对两个可疑人物，已经怕得要死了。我想要让她放下心来，连忙对她说
　　「唐突打扰，非常抱歉。我们不是什么可疑人物……为什么雄介会在这里？」
　　「什么嘛，不是小田桐先生拜托我的么？小田桐先生一直在讲这个人的事情，就像雨后的，口蘑？冬菇？朴蕈一样」
　　「没人跟你讲蘑菇的是吧？究竟怎么回事？」
　　不过，拜托他探望结奈的确实是我。
　　在旋花的事件过后，雄介会自发地去茧墨家开的综合医院进行心理咨询，但他去的不是奈古市内与超能力和怪异相关的特殊医院，而是和派遣的心理辅导师在通常的医院进行咨询。而那个地方，碰巧和结奈住院的是一个地方。
　　我觉得他应该做得来，就拜托他去看看结奈的身体状况，若有情况就向我报告。
　　可殊不知，他竟然坐在这里一直嗑着瓜子。
　　「太正经的话会让她担心的哦。小田桐先生也才刚刚出院。梦里是什么状况也搞不清楚。而且我还试着在小卖部里买了瓜子，所以就等着了」
　　雄介这样回答我的提问。听到他的话，我点点头。我很感激他有这份心。
　　雄介的状态稳定下来了。据说在我睡着的时候，雄介和舞姬还有久久津谈过了，梳理了感情。他正拼命地按照以前的那种感觉活下去。
　　但是，唯独产生了一个明确的不同。他的背上，以前一直存在的东西不在了。
　　雄介已经不随身携带球棒了。
　　这个变化对他来说，应该存在着非常大的意义。他应该不会再对别人挥棒了吧。我一下子感觉快要热泪盈眶，而雄介没有察觉到我的感受，对我说道
　　「于是，要怎么办呢？那个梦里这这那那的………………………………那个貌似是连环杀人犯的另一个人呢？」
　　「和梦里的结果一样，让他选择自首了」
　　我回答雄介的提问。出院之后，我觉得应该解决梦中遭遇的事件，驾车奔走。我唐突的造访，最后让我妻克己选择了自首。他长时间地等待着别人指出他自身不正常的地方，所以才会有这样的结果。我由衷地感到放心。
　　他没有被怪异杀死，将会接受人类的制裁。但是，我还是有个未能了却的遗憾。
　　他的家中摆着大量的水槽，里面泡着人手，而在这些水槽之中，泡着一只涂了橙色指甲油的手。这是梦里的委托人，桥田麻子的手的幻影。
　　她没有来茧墨灵能事务所提出委托。她在梦中来访的时间，是十二月中旬，而现在已经是一月末了。她是在我梦到的那个日期被杀死的吧。
　　她的尸体似乎被处理掉了，手腕在十二月中旬就腐烂了，只在水槽中留下了幻影。
　　『麻子总是很吵，但我绝不讨厌她』
　　—————我为什么把她杀掉了呢？
　　我想起走投无路的我妻所说的话。我没能改变我妻杀死麻子的结果。
　　我胸口很痛，但我就算后悔，也无法改变别人已死的事实。当我赶到的时候，她已经被杀了。
　　没有办法令被杀的人复活。现在，我必须面对还未处理的事件。我戴着皮手套捏成拳头的手更加用力，注视着藏在被窝里的森本结奈。
　　「结奈小姐，我有话要对你说。你在住院前，出于长期睡眠不足的状态是吧」
　　「嗯，是的……那个么可是，这件事，那个…………抱歉，你是怎么知道的」
　　「—————————————是因为，你睡着之后会听到挖土的声音么？」
　　下一刻，结奈的脸完全扭曲起来，细微地颤抖起来。
　　她看着我，就像看到了可怕的人，嘴唇僵硬地磨开
　　「…………………………为什么，知道这件事」
　　「对不起，结奈小姐，我知道你很吃惊。可是，请认真听我说。我」
　　我知道事情的真相，知道是什么怪异在折磨着她，也知道解决的方法，但我若是不能好好讲清楚，一切都将是枉然。我吸了口气，然后吐出肺腑之言。
　　「我是来救你的」
　　*　*　*
　　结果，结奈很害怕，哭了出来，我被完全拒绝了。
　　但一周之后，情况急遽发生转变，平安解决了。出院后，结奈自发地来到了事务所。茧墨并没有帮忙，最后是我和雄介拼命地说服了结奈。
　　结奈应该也应该隐隐约约地感觉到，自己现在所处的异常状况与自己过去犯下的错误有所关联。她来到了地下，然后选择去面对将朋友埋葬的过去。
　　我紧紧地闭上眼睛，擦掉粘在脸上的泥土，回想起结奈的身影。她用弄脏的手擦脸，用有力的眼神盯着前方。人只要拥有努力向前的意志，就能够前进。
　　不然的话，就奇怪了。我一直放心不下的这件事，也有了着落。
　　我安心地叹了口气，抚摸左手。就在这时，响起了一个冰冷的声音。
　　—————————————啪
　　茧墨正躺在皮沙发上吃着巧克力
　　我现在在茧墨的事务所里，正与茧墨面对着面。她没有起身，看着我。她被埋在包装纸和包装带堆成的小山里，那对猫咪一样的眼睛眨了眨，用甜腻的声音对我说道
　　「于是………你出院之后那些琐碎的事情，终于全部搞定了？」
　　「嗯，但那绝不是琐碎的事情啊，小茧。真亏我全都摆平了呢」
　　「是么，那可真是太好了。不过对我来说，这根本就无所谓就是了。姑且夸奖你一下吧？你的努力虽然毫无意义，但令人佩服哦」
　　茧墨轻轻地抬起手，雪白的手掌向我伸过来，脸上妖艳地笑起来。
　　「——————亏你，忍得下来呢」
　　她的手，与我的左手放在了一起。她抓住我的皮手套，从我的手上拉下来。鲜红的绷带从里面出现了。茧墨解开绷带，布从裸肉之上被剥下，发出恶心的声音。令人恐惧不已的疼痛向全身放射。我将一直提着的一口气吐了出来，伤口流出来的血在地板上画出图案。
　　我望着凄惨地裂开的手掌。在绷带解开的同时，手的表面开始蠢动。白色的肉堵住了伤口。我见证了这糟糕透顶的事实，了解到女人给我连上的左臂不是人类的东西。
　　茧墨观察我的手掌，然后轻轻点头。
　　她抓起桌上的刀，高高挥起。
　　*　*　*
　　我在医院醒来，听完茧墨说的那番话之后，面临了一个艰难的选择。
　　我的左手，使用怪物的肉做成的，而给我的选项，只有两个。
　　是切掉自己的手臂，还是不切掉。是失去左臂，还是不失去。
　　唐缲舞姬悉心地给我对特制义肢进行了说明。她所制造的手臂，在性能上与肉体几乎一样，但无法避免丧失感和定期发生的幻肢痛。特别是这次的情况，实在太特殊了。在噩梦中萌生的被解体的记忆，还有可能与手臂的丧失进行特殊的结合。
　　最关键的是，我无缘由地害怕切断手臂。我没有勇气直视术后的手臂。
　　我选择了保留观察。在那之后，我就像这样封闭了自己的手臂，将肉固定起来。
　　「—————————小茧，要刺的时候，麻烦跟我、说一下、唔」
　　「给我忍一下，这次比上次还要浅，没关系的。好了，已经搞定了」
　　茧墨毫不留情地割开了我的手掌，在沾满血的皮肤上重新缠好绷带。
　　听茧墨说，红色的绷带，是阻断女人的干涉所必须的处置。与异界接触过深的我，似乎会和小鸟一样，成为女人的媒介。为了让我不被红衣女子所利用，绷带是必须打的。
　　但是，如果不总是泡在鲜血中，绷带就会融解剥落。维持这个状态，总会伴有剧痛。
　　我奋力地从茧墨手中，将我的左手夺了回来。茧墨把刀子随手一扔，索然无味地准备躺下去。我忍住不骂出来，也靠在了沙发上，抱住手臂，粗暴地喘着气。
　　「…………与其这样，还倒不如干脆切下来吧」
　　「你要是不后悔，我倒是推荐你这么做。你的手臂，已经快成肿瘤了」
　　那是长在正常肉体上的异物，虽然不知道是不是良性的，不过还是切除更好哦。
　　「但不管怎样，都有必要防止那女人的干涉。你跟异界的连接太深了。你会被雄介君和久久津君一起拖出来，也是因为你被当成了媒介。还是准备一个更好防治方法吧。我觉得与手臂的诀别，等到之后再探讨也不迟哦？」
　　「我明白了，小茧……对不起，希望这个准备工作尽量快点」
　　「很遗憾，这我没法保证。新的处置方法，需要一些东西哦……要怎么弄进你的手里是个问题啊，毕竟要是时间不凑巧，那东西会很难弄呢」
　　听到充满绝望的回答，我咬牙切齿。我已经对自己的选择后悔过无数次了。
　　但事到如今，我没有胆量再重新选择。看到我僵硬的表情，茧墨浅浅一笑
　　「那个女人的存在，是深深扎进茧墨家的祸根，你用不着担心，处置的准备自然会进行哦。不过，在之前都没有来管这边的准备，而是优先处理其他事情的，是你自己。你就再加把劲吧」
　　「拜托你了，小茧………………我感觉我快撑不住了」
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　就像打断我的恳求一般，电话响了。茧墨优雅地站起来。
　　她亲自拿起了受话器，几秒钟后，她少见地把嘴唇弯成了笑的形状。
　　「——————啊，原来如此，是你啊。来得正好呢。既然是你的预测，应该错不了吧」
　　我觉得差不多该来了，确实没有错的样子。我来见你一面吧。
　　——————嘎啦
　　茧墨没进行什么对话就放下了受话器。她长裙摇摆，转过身来。
　　「要走了，小田桐君，有预告来了。这对你来说很不凑巧，但我们没空休息哦」
　　「预告是指什么？现在是非常情况。红衣女子为了得到你正在进行干涉，不知道接下来会发生什么，而且还必须去找小鸟」
　　当务之急是保护茧墨，哪里是接受委托的时候。
　　矢贺早小鸟在我昏睡的同一段时间里放火烧了设施，然后销声匿迹。她现在去向不明，不知道正在做什么。她曾对我宣称，她成为了红衣女子的棋子。
　　红衣女子想通过直接干涉的方法来得到茧墨，在这自身难保的情况还要接受委托，简直疯了。但是，茧墨少有地摇了摇头，驳回了我的反对。
　　「所以说啊。正因如此，才要去问问她的预言啊」
　　「…………………………预言？」
　　茧墨像往常一样，冷笑起来。然后，她愉快地吐出不祥的话语。
　　「茧墨阿座化之死的预言，它对你而言，对我而言」
　　——————————————都是一切的终结哦。
　　*　*　*
　　————————叮铃
　　在遥远的某处，铃声响了起来。光线暗淡的房间里，弥漫着淡淡的烟。
　　浑浊的空气十分香醇，附着在喉咙上。天花板上固定着几张薄布。
　　可能是里面安装了灯泡，紫色的布正从内侧发出朦胧的光。两种不同的地砖在板上组成复杂的图案。各个角落都隐藏在昏暗之中的这个房间，难以掌握全貌。
　　我和茧墨一起来到一所高居公寓，里面的一所房间，就像占卜师的住处一样。
　　效果过分夸张的空间，虽然很神秘，但也很可疑。听茧墨说，这是做生意所必须的效果。
　　这是刻意增加可疑之处，让不是贵客的人怀疑主人是不是真的预言师而留下的后路。
　　吉利的结果也好，凄惨的结果也好，信不信是别人的自由。过分相信的人就会毁灭。
　　不久，从里头的暗处出现了一名女性。丝织的衣服摇摆着，她坐在了圆桌旁，乌黑的秀发随之摇摆。唯独左侧留得很长的刘海，遮住了一只眼睛。
　　她抬起右眼，看着我。我不禁呼吸为之一窒。她的眼球，是亮丽的金色。
　　眼眸的内侧，放射着星星一样的光辉，完全不像人类的眼球，就像用特殊颜色的玻璃制造的天象仪。女人露出笑容，悄声说道
　　「把你们叫过来了却让你们久等了，实在抱歉。但是，我就简单的陪个罪，问候还是留在后面吧。我叫你们来，是因为有一件事必须告诉你们」
　　「开场白太拖沓了，我要是客人，你的生意可就要跑了。简洁点说，简洁点」
　　听到茧墨粗暴的话语，女人微微一笑。她把长长的指尖贴在自己脸上。
　　御影粒良，据说是预言师的女性，毫不犹豫，非常愉快地宣布
　　「真可怜……………………你要死了哦？茧墨阿座化」
　　这正是她把茧墨叫到自己家的理由。
　　她用『看到未来的眼睛』看到了茧墨的死。
　　「我当然知道，事到如今才指出来呢，茧墨阿座化一定会被杀死，我也差不多了呢」
　　「已经知道就再好不过了，你果然很坚强呢。还有人在我还没预告完的时候就已经哭天抢地的了。能够简单的把事情说清楚，真是多谢了。既然如此，那就提供一些你所不知道情报吧」
　　御影取出几张牌，抛了起来。不祥的画面洒落在桌子上。细节被涂掉的图画，映入眼中。可能是因为灯光的效果，扭曲的线条看上去正在蠢蠢欲动。
　　放在白色手掌上的两颗眼珠。向天高举的两只手臂。呆呆站着的男人。
　　然后是，失去左臂的少女的身影。
　　「……………………这、究竟是」
　　「哎呀，这可是相当有价值的反应呢。他就是传闻中你的随从么？感觉腹中孕育着鬼的人类，不应该会那么吃惊哦？你已经经历过一次命运的最低点了吧？」
　　「小田桐君总是这样哦，要是去在意他，话题就进行不下去了，适当无视就可以了…………那么，这究竟是什么？」
　　御影并没有回答茧墨辛辣的言辞，她默默地抓起一张卡牌。
　　以黑暗为背景，一名身着西装的男人正茫然地张着嘴。她弹指一挥，把卡片滑到我面前。
　　「这就是你……然后这是你，茧墨阿座化。估计你会变成这个样子，随后肉体从现实中消灭。对于人类来说，这个情况跟死没什么两样吧」
　　御影将剩下的卡扔了出去。『放在白色手掌上的两颗眼珠』还有『向天高举的两只手臂』洒了下来。仔细一看，手臂将东西给捏烂了，手掌的缝隙间正滴着液体。
　　「这————是我的眼球哦」
　　「…………………………嚯」
　　茧墨少有地发出感叹。御影扬起嘴角，将卡牌集中。眼球、手臂、男人、少女的卡牌，汇成一叠。四张卡片就像一张卡片一样，夹在她的指尖，挥动。
　　「没错，我的死与你们的死是相连的。既然所有图案藉由某种原因联系在一起，避开前面图案的可能性，消除后面图案的可能性，都会相互影响吧…………也就是说，只要抽掉其中一张，就很有可能让所有的图案都不出现」
　　我可不想死，所以我来帮你一把。相对了，你们要救我。
　　御影一边请求协助，一边用挑衅般的眼神盯着茧墨。茧墨耸耸肩。
　　「我也不是不理解你的心情，但这个请求实在有够愚蠢的。你应该也知道，你所看到的情景，迄今为止一次都没有回避过」
　　「嗯，你说得对，这一点我比谁都清楚。但是，我以前看到的命运，都是别人的，无法判断别人对回避做出的努力是否真的妥当。这应该有尝试的价值吧」
　　「也是，我也不想被弄成那样呢。我接受自己的死，但我可不想给别人提供乐子……要我帮忙也可以，但我有一个疑问」
　　茧墨忽然伸出手指，涂成黑色的指甲指向御影的左眼。
　　「你，只有一只眼睛吧？」
　　听到茧墨的提问，御影点点头。她撩起左侧的头发，露出一个黑皮眼罩。
　　她缓缓地拉开眼罩，打开眼皮，空洞的眼窝露了出来。这个世上没有她的左眼，但在卡牌中，是两颗眼珠在白色的手掌中被残忍地捏碎。
　　卡牌内的未来，不可能成立。但是，御影摇了摇头。
　　「我的左眼，仍然保存着。为了让它从这个世上消失，希望你助我一臂之力」
　　已经没有眼球仍存在着。御影说着自相矛盾的话，同时取出新的卡牌。
　　我们观察那张卡牌，卡牌上画着一个盘子，上面摆着一块肉。我感到一股寒气。灯光的效果十分卓越，图画看上去离奇的凄惨。
　　我明白御影是为了一部分的效果，才把我们叫到这个房间来的。
　　她正在激发茧墨的兴趣。御影抚摸图画中盘子里的血，甜腻地说道
　　「这是邀请函哦，你们要和我一起参加晚宴」
　　——那是个为自杀志愿者举办的奇妙宴会呢。
　　*　*　*
　　「在孤岛的别墅里举办的，没有回头路的晚宴么。这可真够厉害的呢」
　　在强烈的引擎声中，茧墨改变帽子的角度。乌鸦的饰羽在海风中疯狂摇摆。我有些担心，脆弱的丝带会被强风扯断，帽子被刮到海里，但我绝对不会说出来。我难以忍受想要抽烟的心情，用脚尖敲打坚固的地板。
　　来到这里，已经没有退路了。我扫视这个四面环海的空间。
　　我们正站在一艘巡航型快艇的甲板上。从岛上发来的客船上，乘客只有我们。
　　据说其他客人已经到达了。忽然，茧墨白皙的手指伸向了我的脸。
　　「………………你这脸上的勋章是怎么来的？」
　　「………是白雪小姐的拳头留下的，怎么了？」
　　听到我的回答，茧墨捧腹大笑。我没有理她，回想不久前的事情。
　　我出院之后，白雪还是为了我，留在了奈午市。她听了茧墨的那番话之后，为了帮助盟友家族度过危机，选择留在当地，还有一部分随从跟随着她。
　　所以，她没想到要同赴晚宴的请求会被拒绝吧。围绕着这件事，我跟白雪吵了起来。但是，她没有得到请柬，也没有得到主办者的同意，没办法同行。最终，她向我道了歉，说会祈祷我平安回来。不过，我现在不是很想回去。这并表示我不想去见白雪，只是，我又让她哭了，这让我非常懊悔。
　　到头来，我还是总让白雪为我担心。
　　我叹了口气，转向站在游艇后部的御影。
　　她今天穿着男装。白色的衬衫加上深灰色西装的样子，有一种中性美。她一声不吭地盯着天空。在阳光下绽放光芒的那颗金色眼睛，正火红地燃烧着。
　　天空中铺满夕色，游艇腾起气泡，划破洒在海面上的金光。
　　茧墨忽然站到了我身旁。在我开口之前，她用纸伞指向了前进方向。
　　「看——————————————快到了哦」
　　我从船上探出身子，只见小岛的影子正从水平线上向我们逼近。
　　岛边缘的崖壁腾着白色的气泡。悬崖上是一片茂密的树木。森林的范围甚至覆盖到了建着栈桥的沙滩上。在突出的海角之上，能看到一户宅子。
　　「————————………………那里就是，晚宴的」
　　随着船的靠近，小岛渐渐露出全貌。常年吹着海风的别墅，已经腐朽了。
　　布着常青藤的赤锖色墙壁上，满是脏兮兮的白色，应该是鸟粪吧。腐蚀严重的红砖，状况十分危险。六角形的塔楼，屋顶已经缺损。据说，在以前的屋主去世后，屋主的女人和房子的使用者住在一起。今晚的宴会，就在那所房子里开办。
　　那是一场为自杀志愿者举办的奇妙宴会，然后，买过御影眼球的人也在那里。
　　「—————我的眼球应该被保存着，做成了装饰品」
　　然后，买下我眼睛的男人，打算吃人肉，然后去死哦。
　　她带着嘲笑粗声说道。她的话实在很难理解，然而，这也是我十分熟悉的情况。我觉得心烦，反刍茧墨刚才跟我说的话。
　　据说，在这座岛上，有一名少女会用人肉来招待客人。
　　少女的父亲还活着的时候，每晚都会举办宴会。
　　不死的少女，一直提供着自己的肉。
　　*　*　*
　　「欢迎，然后，永别了。令人怀念的熟识，还有初次见面的各位」
　　接下来的几天里，还请不要浪费这大好机会，尽情地在幸福中度过吧。
　　[[IMG,3cd88ac9e1e5dd653659273c5a0b1b6b,800,1132,99655]]
　　担任主办者的少女吐出有毒的话语，嫣然一笑。我皱紧眉头，看着她。
　　少女在大厅的台阶上拈起裙子，优雅地行了个礼。白得病态的脚，从红色裙子的裙裾之下露出来。以黑色木料构造而成的这个空间十分昏暗，少女站在台阶上的身影，仿佛背后就是深渊一般。她那头栗色的卷发随身摇摆，真嫩的脸上露出笑容。
　　我回忆邀请函上写的名字。夕暗户羽。
　　她正是这场晚会的主要宾客，也是即将成为主菜的食材。
　　年幼的少女以主办者的身份出现的形象，就好像玩得正开心的样子。但是，她俯视宾客的眼睛非常冰冷，就像在看聚集在腐肉上的苍蝇一般，完全不像小孩子的眼神。
　　「诸位的取向与家父在世的时候相比发生了很大的变化，但即便如此，还是欢迎大家的光临……因为诸位真的全都罪孽深重呢。在此，小女子将尽心竭力地款待大家」
　　我们和四名客人，暴露在了如针尖般尖锐的视线之下。我向四名客人看了看。
　　一位枯瘦的老妪，还有一对好像是兄妹的男女，另外还有一位身穿黑色西服，脸色很差的中年男性。
　　那个中年不时看向我们这边，正窥视着御影的情况。御影就像在回答他，露出微笑。男人一副有话要问的样子，张开嘴。这个时候，少女仍旧用做戏一般的口吻接着说道
　　「可是非常遗憾，我无法像以前那样，同时献上肉来款待大家。肉每晚只能款待一个人，将会单独送到客人的房间里。时间表，稍后将由侍者交给诸位。诸位请尽情的享用晚餐」
　　接近极限的忍受饥饿，焦急等待，不是很棒么？
　　少女再次露出惹人怜爱的笑容，随后迈着轻快的脚步，旋踝离去，消失在了二楼。然后，客人们被留了下来。
　　我烦躁地叹了口气。那名少女竟然是食材，光想想就让我反胃。听说，户羽拥有不死的肉体，她会将自身的内脏提供给客人。
　　不论是款待的一方还是接受款待的一方，他们的感受我都无法理解，也不想去理解。人想吃人，这简直荒谬绝伦。人为什么会沉迷于这种疯狂的欲望呢。
　　茧墨家也是因此而受到了诅咒。肤浅的食欲，有时会扭曲整个家族的命运。
　　我视线转向其他客人，无所事事地去确认那些往人肉上聚集的苍蝇们的脸。
　　一位衣衫华贵的老妪正神经质地用脚尖敲打着地板。似乎是兄妹的一对男女，无言地依偎在一起。一位中年男性突然迈出脚步，拄着拐杖来到御影跟前。
　　他毫无预兆地抓住了御影的肩膀，乌黑的脸歪了起来，唾沫横飞地讲起话来
　　「你是御影，御影粒良么？到底为什么你会在这个地方？难道说发生什么事了么！」
　　「这话该我说才对啊，盾梨。你这个人会想去死？太可笑了。我的眼珠怎么了？交给你的时候，你发誓一辈子都不会放手的，现在应该还带在身上吧？」
　　不然的话，我岂不是白跑一趟了。快拿出来给我瞧瞧。
　　御影粗暴地说道，用颤抖的手指抓住了男人的胸口。我看到他挂在胸前的胸针，不禁短促地惊呼起来。在琥珀色的玻璃内侧，泡着一颗人的眼珠。
　　浑浊的眼珠摇晃着。与噤若寒蝉的我完全相反，御影很不开心，直言不讳地说道
　　「哈，没想到你竟然把它挂在这种地方。亏你没被关进局子里啊」
　　「我平时是不戴的，这次是因为要到这个岛上来。不说这个了，你到底为什么跑到这里来」
　　「眼珠浑浊了啊，看你都对人家的眼睛做了什么。你要是不需要，赶紧吃掉不就行了，干嘛白费力气去保存。这不是白费了么」
　　御影咋舌。男人看到她的反应，喊不掩饰自己的感情，露出受伤的表情。但这个时候，他的视线仍旧固定在御影的右眼上。他视线中充满的火热，令我不寒而栗。
　　不知御影是不是注意到了男人不正常的样子，耸了耸肩。
　　「也罢，要怎么处理买到手的东西，是你的自由。不过啊，我的眼睛现在要是保持着眼球的形状，可就大事不妙了啊。拜托你，能不能把它扔掉？」
　　「啊…………啊啊………………呃，不好意思，我没听清。你刚才说了什么？」
　　「都说了，让你把那只左眼扔掉。就算拿着也没用吧！」
　　御影忽然大叫起来。始料未及的强烈口气，把我吓了一跳。
　　御影狠狠地瞪着男人，虽然态度骤然一变，冷冰冰地接着说道
　　「听好了，看不到未来的话，我眼睛没有任何意义。以前那个让你们趋之若鹜富有特征的颜色，也已经丧失了。这可浑浊的眼睛，已经变成了单纯的厨余垃圾，你怎么就是不明白」
　　「虽、虽然你这么说，但这是我头一次得到了超能力者的肉体，我怎么能忍心扔掉。不过……不过你要是愿意把右眼给我，那就另外商量了」
　　「……要想回避未来，这可能也不失为一种手段，可是啊，不管这颗眼珠多么让人心烦，我还是不想失明。听懂了么，把它交给我，反正你是来自杀的吧」
　　「可是御影，要说到这里来，你还不是一样么？既然如此，你就不能把右眼给我么？要是能吃下你的眼睛，我一定就心满意足了。对啊，我就想要你的眼睛」
　　他忽然抓住了御影的手。我连忙上前，可男人毫不在乎，大叫起来。
　　「你把眼睛给我的话，我就照顾你一辈子！我答应你，不会让你受任何委屈的！一起回去吧，御影。我不会让你死的。把你这颗眼睛给我，现在，立刻」
　　「喂，别乱来！快放开她！」
　　我抓住了他的肩膀，但我正要把他从御影身边拉开的瞬间，男人难看地倒向了前面。
　　我转过头去，只见茧墨正举着关上的纸伞。她似乎用伞尖戳了男人的膝盖背面。茧墨不耐烦地向那个轻易匍匐在地的背影，淡然地放出话来
　　「真够烦人的，别在这种地方闹。御影君也是，你太心急了，现在要取遗物还为时尚早。而且，就算说要回去，你也回不去吧？」
　　茧墨发出冰冷的声音。即便突然吵闹起来，其他的客人也毫无反应。老妪也好，兄妹也好，都不为所动。我感觉背脊窜过一阵寒气。男人抬起发乌的脸，战战兢兢地观察茧墨。
　　「你曾一度逃回去了对吧？你是逃亡的客人，然而却再度来到了这座岛」
　　以前吃了肉，但拒绝自杀的你，那个少女是绝对不会容忍。
　　茧墨露出令人讨厌的笑容，做出宣告。我反刍她在船上对我讲过我的话。
　　这场晚宴，存在着过激的规则。听说，在少女的父亲在世的时候，只要支付规定的金额，遵守默认的规矩，就能得到肉。但是，少女又增加了一条极为疯狂的条件。
　　客人吃了肉之后，必须自杀。
　　参加晚宴的人，仅限整理好遗物，写好遗书的人。
　　这是少女举办的第四场晚宴。不知为何，即便制定了荒谬的条件，还是有参加者聚集过来，然后自杀。
　　可是，男人在参加第二场晚宴的时候，逃走了。他跳上了补给船，活着离开了这座岛。但不知为何，他又回到了这个曾经逃离的地方。
　　我想起刚才我看到的，少女露出的微笑。那笑容很美丽，而眼神却像是在看着苍蝇。
　　夕暗户羽跟对待其他客人一样，热情地迎接了他。
　　她那冰冷的眼神，平等地投向了所有客人。
　　「你想要回去也无处可逃哦。你就等待最后的晚餐吧」
　　她应该不会刻意亏待你，还是会把肉也分给你的吧。真是太好了呢。
　　茧墨微微一笑，男人的眼睛略微颤抖起来。我按住闷痛的肚子，咽了口唾液。稳定下来的肚子底部，正蠢蠢欲动。这个会场也好，到场的客人也好，全都不正常。
　　负面感情激烈地灼烧我的胸口。这是我对聚集于此的这些人所感到的厌恶感，以及这种不知自己最终能够平安逃脱的，与死亡直接相连的恐惧。
　　*　*　*
　　少女致辞之后，没有佣人为客人们带路。我跟着其他客人一起走了起来。
　　估计一楼可以自由使用，其他四个人似乎已经掌握了大宅的构造，各自前往了合适的房间。茧墨和御影没怎么犹豫，各自选了间客房。
　　我进入的，是剩下来的，位于角落的房间。一打开门，迎接我的便是让人不舒服的，淡淡的绿色装潢。
　　书桌，衣柜，感觉很坚固的床，这些家具都弄成了统一的颜色。墙壁和地板被扭曲的蔓草图案所覆盖。总的说，这是个无法让人镇定下来的房间。我跳上床，打开窗户。
　　外面是一片漆黑。在没有光芒的黑暗中，涛声远远地传了过来，树木在风中沙沙作响的声音交叠其上。大宅的背后是一片森林，然后在那头，似乎是广阔的大海。
　　果然无处可逃。我躺在床上，闭上眼睛。不安驱策着我的脑袋。
　　肉的供应，应该是从今晚开始吧。但是，我们根本不想自杀。我们的目的是回收御影的眼珠，据说这么做就能够回避卡片上画的未来。
　　但是，我对这个计划还没有真实的感觉。御影说过，卡牌上画的图案，是她看到的未来。而那是将她连续看到并有所关联的未来以图画的形式描绘而成的产物。我回想起放在白色手掌上的两颗眼珠。消除这个情景，真的就能避免死亡的命运了么。
　　我怎么想都觉得荒唐，我不认为通过这种暧昧不清的事情就能推翻人的命运。
　　我按住作痛的脑袋，睁开眼睛，从粗涩冰冷的床单上抬起身子。我心想，苦恼也只是浪费时间，去找茧墨确认一下后面的安排吧。于是，我站了起来。
　　——————————————————叩、叩叩叩叩、叩叩
　　与此同时，响起了敲门声。对方以难以理解的节奏，不停敲门。
　　我朝着门冲了过去，握住门柄，把门拉开。这一刹那，我猛地向后面跳了一步。
　　一个异样的巨大身躯正站在门口。好像怪物一样的高大男子正用空洞的眼神俯视着我。我一边拉开架势，警惕地看着男人。那双眼睛，被垂下的眼皮挡住一半。厚实的躯体之上套着厨师服。头上还戴着一顶很高的厨师帽。
　　怎么看他都是一名厨师，可哪里又有这么异样的厨师。
　　他究竟是来干什么的。我警惕着他，而他突然在我面前弯下了高大的身躯。
　　他递出一张卡，定格在了那个姿势。看来他是在等我领受。我伸出手，拿起卡片，看了看牌面，随即倒抽一口凉气。
　　牌面上跟邀请函上一样，画着一个血淋淋的盘子。男人张开扭曲的嘴唇
　　「恭喜。祝贺您获得第一位享用的荣誉」
　　大小姐提供的美食，将在深夜送到。如果可以，请先用小菜。
　　「如果不想去餐厅，待会儿会为您送来餐前酒。我就暂且告辞了」
　　他用难以置信的流利语调说着，礼貌地行了个礼，最后关上门。我茫然地看着手中的卡片，全身冒起鸡皮疙瘩。卡片中画着一个盘子，盘子里是一滩血。
　　即便没有灯光的渲染，这个样子仍旧十分不祥。我连忙跌跌撞撞地冲除了房间。
　　然后，我在昏暗的走廊上奔跑起来，冲向茧墨身边。
　　*　*　*
　　「小茧！小茧！」
　　「怎么了，小田桐君。你可真烦啊，连你也想跟着闹么？」
　　茧墨不耐烦地这样说道。但是，沉默笼罩着整个餐厅，这里根本就没人想热闹吧。茧墨和御影可能是放下行李之后立刻就开始行动了，她们现在正坐在餐桌旁。只有留声机播放出的粗涩音乐，扰乱着寂静。
　　我张望四周。大宅在寂静中渐渐腐朽，格子花纹的地板上散落着砂和尘埃，天花板上的浮雕已经变得黑黢黢。墙上的灯也布着蜘蛛网。仔细一看，暗红色的桌布上也沾染着大大小小的污点。茧墨她们面前的餐桌上，摆着两个朴拙的铁盘。
　　我不禁皱起眉头。这应该是晚饭吧。盘子里放着干巴巴的三明治，旁边配着一杯浓过头的红茶。看到那接近黑色的红色，我感到不寒而栗。
　　结合吃人情结来思考便会发现，餐厅是个非常毛骨悚然的地方，而我这才察觉到了这一点。但是，听说少女会把肉会分别分给每一个人，我也就强行让自己的镇定下来。
　　这个盘子里的，不是血。应该不是。我摇摇头，视线放回到茧墨身上。
　　她没有理会盘子，正吃着巧克力，御影坐在她旁边，正用指头敲打桌子。在她视线的前方，刚才那个男人正趴在桌子上。御影毫不避讳地叹了口气。
　　「我说啊，盾梨，你也该把脸抬起来了吧。你一直趴着可怎么说话」
　　被叫做盾梨的男人毫无反应。我漫不经心地注视着他们两个，下一刻，我的膝盖背面被人戳了一下。我差点摔倒，连忙从原来的位置跳开。我立即转身朝向犯人，只见茧墨正举着纸伞。果然是她干的。我立刻对现行犯抱怨起来
　　「小茧，麻烦你别把纸伞当痒痒挠来用了，戳上去很疼的啊」
　　「什么痒痒挠，这东西的杀伤力可比痒痒挠要高哦。还有，你在搞清楚之前，不要随随便便地把我当成犯人。也罢，不说这个了，小田桐君」
　　——————你是不是带着什么东西？
　　茧墨向我伸出雪白的手掌，手指动起来，就像催我把东西给她。
　　我把卡片交给了她。她看了看牌面，扬起嘴唇，说
　　「你竟然是第一个，抽到上上签了呢。你的运气，究竟是好还是不好呢？」
　　「当然是不好了，我可不想自杀。这该怎么办」
　　「还是拒绝比较好，不过这样也很麻烦。在取到眼球之前，我们可不能被赶出去……而且，这里还有我想要的东西。没想到你来了个开门红呢」
　　糗大了啊。这种时候最好的做法，或许就是让倒霉的小田桐君大哭一场呢。
　　茧墨说着不祥的话，咬住卡片一个边。我可不想成为什么宝贵的牺牲。我连忙开口，但下一刻，一只手从旁边伸了过来，从茧墨嘴里拿走了卡牌。
　　「请、请让给我！既然你可以延后，那就给我吧！」
　　盾梨抓住卡片，大声吼叫。完全没察觉到他是什么时候靠近我们的，我噤若寒蝉。他的眼睛正绽放着异样的光。而霎时间，御影把脚翘到了桌子上，叫起来。
　　「喂，盾梨，你这人太两极化了啊，你怎么就突然想死了。既然要死，那就快把那枚胸针给我。我只要胸针，你本人要怎么样，我根本管不着！」
　　「反正你是不会答应我的请求的。既然这样，那就算了。这个世界是黑暗的，一片漆黑。我要完成当初的目的。这样一来，我就终于能够得到满足了」
　　盾梨似乎根本没有去听御影说的话，念念有词地说着，然后捏烂了卡片。要想破坏第一个预告，他的协助是不可或缺的。忽然，他转向我，疯狂地叫喊起来
　　「对啊，我们交换房间吧！你去我的房间，在厨师来房间里的时候解释一下。不用在乎我房间里的东西，我的东西随你怎么用。啊，这个办法好，这个办法好……这个办法是最好的。除了这东西，我什么都不需要」
　　盾梨把拐杖在自己的手背上敲了敲向我示意，随后以惊人的速度走了出去。我没来得及让他留步，呆呆地站在了原地。忽然，从身后响起一个冰冷的声音。
　　「小田桐先生，要开始准备餐前酒了」
　　我吓得跳了起来，向后退开。厨师悄无声息地接近我，将手伸向餐车。他毕恭毕敬地将一只玻璃杯放在桌上。在里面，金色的香槟正焕发着光芒。
　　茧墨她们装红茶的杯子跟这只美丽的玻璃杯完全无法比拟。这究竟是什么？我感到头脑混乱，抬头看着厨师。他接着摆上装了点心的盘子，扭曲的嘴唇打开了
　　「小田桐先生，这是餐前酒和点心，请享用」
　　「等一下，顺序已经……」
　　「情务必享用。稍后，我会来确认用酒的，先失陪了」
　　厨师深深地低下头，走了出去。他就像一阵暴风，根本来不及阻止便消失了。
　　我茫然地望着玻璃杯。金色的酒让我联想到御影眼球的颜色。盘子上面，摆着好几种上等的西心。这些，本来是盾梨的东西吧。我苦恼着应不应通知盾梨。
　　茧墨盯着我苦恼的脸，慵懒地说道
　　「不通知他，你大可喝掉吃掉。他反正已经把你的行李扔出来，把自己关在你的房间里了吧。他是不会出来的。你把食物留下去，去跟他争执，也只是自找没趣」
　　————————好了，不要犹豫，一饮而尽吧。
　　我现在根本没心情喝酒。但是，我不想惹那个毛骨悚然的厨师不开心。我拿起酒杯，犹豫着倾斜起来。与华美的外表相反，酒非常苦。
　　茧墨轻轻颔首。御影重新在椅子上坐好，她翘起腿，烦躁地咋了下舌
　　「茧墨，怎么办？那家伙带着胸针离开了啊」
　　「他的尸体会被烧掉，遗物会整理好的吧。不过是处理遗物而已，只要诚心地请求一下，主办方还是会答应的吧。只要他一死，你的愿望自然而然就实现了哦。问题在于其他的事情」
　　茧墨摆出若有所思的样子。还有其他什么问题么？我正要问她，却又注意到了某一件事。我踢开椅子，奋力地站了起来。我之前究竟在悠哉什么。
　　这样下去，盾梨就会吃人肉，然后自杀。这件事不能置之不理。就在我慌慌张张准备跑出去的时候，我的脚绊在了一起，难看地摔倒在地。不知道为什么，我的脚不听使唤了。
　　「别管他。他不会自杀的，后面如何选择，要由他本人来决定哦」
　　茧墨俯视着我，细声说道。但是，自杀是晚宴中最重要的规定。我想起夕暗户羽那俯视虫子一般的眼神，心中冒出一股不祥的预感。我挣扎着想要起身。
　　「另外啊，小田桐君，你这人已经完全迟钝了呢。可悲啊」
　　———看到这个地方，见到客人们，竟然什么都感觉不到。
　　一个甜腻的声音忽然传进我的耳朵。我的视野摇晃起来，意识急遽散去。
　　我发觉大事不妙，随着理性的逐渐消失，腹中的孩子蠕动起来。
　　她响应我那暴露在外，不加掩饰的不安。
　　—————————啊
　　与此同时，频道对上了。
　　我眼前的风景分崩离析，感觉眼球从内侧碎开了。腹中的孩子吃下了什么，灯光就像熊熊燃烧的火，亮度不断增加，银色的餐具乒呤乓啷地摆了上来，像猪一样的某种东西正在乱动。
　　血淋淋的红色，滴在了地板上。
　　然后，晚宴开始了。
　　*　*　*
　　鲜血飞洒在了纯白的桌布上。
　　大量的血渗进摆布。此情此景，是多么多么的美丽。在上方，恶趣味的冕形灯洒下辉煌的光，客人面前摆成一列的银餐具熠熠生辉。
　　许许多多的人围坐在餐桌旁，他们都老实地等待着分给自己的餐点。
　　在视线的中心，是装着主菜的大盘子。
　　在盘子里，有什么在蠕动着。我茫然地盯着那个东西。被绑住的手脚，柔软地上下浮动。在巨大的盘子里，放着一个肚子被切开的全裸少女。
　　小小的嘴唇之间赛着堵口的东西。她的身体被翻过来，压在盘子上，雪白的肚子和残忍的伤口从视野中消失。盘子里积蓄的红色血液，满溢而出。
　　少女每挣扎一下，就会发出声音，某种柔软的东西就会被压坏。少女雪白的脖子伸向半空，发出不成声的咆哮。湿润的眼珠颤抖着，瞪视客人们，就像要咬上去一般。
　　如果光凭视线就能杀人，我们应该会被她杀死吧。她的杀意就是如此强烈。
　　但是，她不可能逃得了。眼前的光景，实在太过猎奇，太过刺激。
　　厌恶与说不出的兴奋从腹部底层爬上来。我对自己感到强烈的厌恶，恨不得狠狠地朝脸上揍去，恨不得立刻逃离眼前这场可怕的宴会。
　　但是，我无法逃离孩子吃下的记忆。这究竟是谁的记忆呢？与我视线重合的某人，缓缓地，尤为开心地坐在椅子上。
　　我拼命地让意识从眼前的情景移开，但与此同时，头脑中仍保持着冷静的部分，开始对这场凄惨的晚宴进行分析。以前的晚宴，与现在的取向非常不同。
　　过去的晚宴，俨然就是疯狂的宴会。这种宴会，确实与糟糕的异食很相称。下一刻，响起了餐刀的声音。瘦小的侍者行动起来，在我面前的盘子里放上一块肉。
　　鲜红的血一点一点地蔓延开来。侍者弯下腰，敦促我用餐。我抬起头，只见客人们一个个笑容可掬地看着我。我慢慢地握起餐叉和餐刀。
　　于是，我醒了过来。
　　*　*　*
　　我抬头仰望昏暗的天花板。黏在眼球之上的红色残影，缓缓地在视野中蠢动。
　　我全身上下不停流汗，就像溺水了一样无法呼吸。我倒向一旁，吐了起来。肚子和手掌疼痛难忍，感觉全身的每个角落都被痛苦与热量所侵占。
　　我就像摆在盘子里的少女一样，想让手和脚动起来。想要逃跑的念头无缘无故地冒了出来，强烈得无以复加。我不知道这里是什么地方，但我感觉，聚在一起的那帮客人，那一张张脸正向我逼近。
　　我拼命挣扎，此时，我注意到一个巨大的身影忽然站在了我的身旁。
　　厨师正站在床边。他手中握着割肉的餐刀。
　　我有如触电一般明白过来。这是梦的延续，梦正向我逼近。
　　要是吃了不能吃的东西，我肯定会被吃掉。
　　我拼命地让嘴巴动起来，拼命地想要跟他讲。我不吃，我不吃，连一滴血都不会舔进去。但是，从我嘴里漏出来的只有气息，发不出任何声音。
　　厨师俯视了我一眼，与此同时，某人用甜腻的声音说道
　　「对你来说，这是个遗憾的消息呢。他的肚子肯定会裂开的哦」
　　他不是第一个用餐的客人，他的权利已经移交给其他的客人了。
　　厨师的身体猛然一颤，以飞快的动作转过身去。在他视线的前方，坐着一位少女，少女的身体一半与黑暗相互交融。红色的纸伞在她身后的黑暗中朦朦胧胧地绽放着。
　　「没必要拘泥于最初的排序吧。而且你现在真正应该做的，应该不是这种事。把刀收起来，不要往两边看，直直地走出去吧。我，没有看到你」
　　就当成这样吧。好了，不要犹豫，快走吧。
　　她细声冷笑，咕噜咕噜地转起纸伞。厨师就好像在警惕着她，向后退开。下一刻，他猛地冲了出去，把门打开，随后又关上。少女如唱歌一般，轻声细语
　　「去吧，去吧，夜晚很短暂，不管怎么看，时间都不够用吧」
　　她愉快地，残酷地冷笑起来。
　　然而，那美妙的声音化为一首摇篮曲。
　　我再度陷入了泥沼般的睡眠中。
　　*　*　*
　　感觉左手要烂掉了。
　　我摇摇头，抬起身体。左手火辣辣地蛰痛，就如同无数只蚂蚁正在啃我的肉。我看了看周围，歪起脑袋。不知不觉间，我来到了一个陌生的房间。纯白的室内装潢，令人联想到医院的病房。墙壁、地板以及家具，都是统一的白色。我为什么会来这里呢，我想要搜寻记忆，但效果不彰。我从床上下来，朝门走了过去。我打开门，离开这个陌生的房间，在走廊上前进了几步，然后停了下来。
　　我犹如触电一般，想起男人紧紧握着卡片的身影。
　　盾梨死了么？他吃了人肉，然后自杀了么？
　　与此同时，另一段记忆重现了。令人讨厌的记忆发生闪回。
　　梦境中的原色，在眼前乱舞。我茫然地反刍那异样的情景。
　　「唔………………唔呕………………」
　　我感到反胃，把胃液倾泻在地板上。但是，我大脑的一部分继续冷静地运作着。
　　我昨晚的记忆，本应该属于留宿在这里的某人的记忆，然后被我腹中的孩子吃掉了。孩子回应了我对餐厅直观感受到的不安，吞噬了相关之人的记忆，用这种形式回应了我。
　　而同时，我感到很不对劲。那场疯狂的飧宴在某种意义上，是丧尽天良的行为。我感觉那一幕和这场晚宴的机制有着天壤之别。即便同样会供应人肉，但少女与父亲举办的宴会之间，内容上的差别实在太大了，有什么根本性的偏差。
　　吃，然后去死。这是极端异常而又胡来的协定。
　　主办者与客人之间，为什么会达成这种协定呢。
　　我怀着疑问迈出脚步，但身后传来声音，让我又停了下来。
　　角上房间的门正敞开着。那个老妪正靠在那扇门旁边的墙壁上，抱着腿，咬着指甲。我很好奇发生了什么，向房间靠过去，而同时，从里面出来了一个人。
　　「啊，是你么。事情相当顺利哦」
　　出现的人是御影。她正开开心心地吹着口哨，把手里的某种东西高高抛向空中。金色的胸针勾勒出一道弧线，里面的眼球随之摇摆。我不禁张大眼睛。
　　为什么这东西，会在御影手上。
　　「那正好，就在这里处理掉吧」
　　突然，她把胸针朝墙壁上一扔，只闻一个尖锐的声音，玻璃应声爆碎。眼球滚落到地板上，福尔马林溶液飞洒四溅。她抬起脚，朝着浑浊的眼球踩了下去。
　　变脆的眼球轻易地破碎了。她执着地踩烂自己的左眼，然后把残骸拿了起来。
　　「我要把它扔进暖炉里烧掉，你为我作证。这样一来，目的就达成了」
　　御影再次吹起口哨，兴高采烈地走了出去。被留下的我，连忙冲进了位于角落的房间。
　　在绿色的房间里，坐着一位女性。那是之前依偎在一起的那对兄妹中的妹妹。搭着披肩的肩膀小幅度地上下浮动。她面无表情，正摆弄着眼前的什么东西。
　　她的手，染成了鲜红色。只见她跟前还有一个人。茧墨稳稳地坐着，正注视着什么。两位少女，正从两个方向热衷地观察着什么。
　　在中间，倒着一个肚子裂开的男性尸体。
　　女性从他的肚子里把手抽了出来。她毫不迟疑地在披肩上擦了擦手，抬起脸，然后和我视线对上了。她不知为何犹豫了几秒钟，然后就像在找借口一样，呢喃起来
　　「门是敞开的，所以我就进去了」
　　进去的时候，他已经死在里面了。
　　她似乎觉得这样的解释就足够了，再次转向了尸体。我战战兢兢地向尸体看去。死去的男人，是盾梨。可能发生过什么情况，他的脸上深深地留下了苦闷的痕迹。
　　看上去完全不像是自杀死亡。
　　他的肚子裂开了，是被杀的。
　　那位似乎是妹妹的女性，更加猛烈地在他肚子里捞起来。她摸索内脏，一个个地，小心翼翼地观察状态，突然，她停下了动作，还是维持着那张无表情的脸，对我说道
　　「肝脏和肺脏的一部分，没有」
　　我愣怔怔地张开嘴，不敢相信刚才听到的话。没有脏器，这是怎么回事。这件事带来的冲击过于剧烈，让我反应慢了半拍。她的视线从我身上移开，对着茧墨淡然地接着说道
　　「器官被割下来了，不在里面。你明白么？」
　　「原来如此。那么，是到什么地方去了呢……那些内脏」
　　茧墨缓缓地站起来，走了出去。她穿过我身旁，走出门。我连忙追了上去。茧墨毫不犹豫地走进餐厅，我也跟着走了进去。我回想起先前看到殷红的桌布上泡在血海之中，顿时不由得停下了脚步。不过，粘了血的桌布已经被换掉了。
　　豪华而恶趣味的冕形灯也已经撤去。这里留下的，只有晚宴的残骸。
　　我急忙加快脚步，而在这个时候，茧墨穿过餐厅，直接走进了厨房。
　　她毫不犹豫地走近一个大型冰柜。她一打开门，白色的冷气便溢了出来。我隔着她的背影，向内窥视。铁盘子上面，摆着一块肉。
　　茧墨拈起柔软的肉，红色的东西在雪白的手指间被轻易地压扁了。
　　茧墨认清了它的形态，冷冷一笑，然后索然无味地将肉扔回到盘子上。
　　「这是…………一块肺呢」
　　那东西被冰在冰箱里。为什么盾梨的肺会被收在冰箱里呢。
　　我朝着表面凉下来的肉块看去，按捺住喷涌上来的呕吐感。但同时，我产生了一个极为正常的疑问。
　　肺脏找到了。可是，肝脏……
　　「肝脏究竟在哪儿？」
　　我茫然地呢喃，茧墨没有回答。
　　他内脏的一部分，消失了。
　　*　*　*
　　我和茧墨回到了尸体旁边，剩下的客人们都聚在了盾梨的房间里。那个妹妹坐在床上，她的哥哥在盘腿坐在她身旁，牵着她的手。老妪坐在地板上。
　　御影在近距离观察着盾梨。她注意到我们来了，抬起脸，哼着笑了起来
　　「我现在心情超棒，本来想送他一个吻当做前往冥府的伴手礼，不过还是算了」
　　御影爽快地说道，从尸体上离开。我转动眼睛，扫视所有人。我知道我想要说的话恐怕不合时宜，但是，我硬着头皮把嘴张开
　　「不报警么？有人被杀了。晚宴应该终止」
　　「……………………原来你是个白痴啊！」
　　御影就像想通了的样子，砸了下拳。茧墨也点点头，对御影的看法表示同意。老妪一边发抖，一边盯着我，然后刺耳地叫了起来，唾沫横飞。
　　「你在说什么胡话！怎么可能终止，我绝不同意终止！我的所有财产都已经处理掉了，我绝不同意终止！」
　　老妪神经质地咬着左手的指甲，干枯的指甲尖歪歪扭扭地渐渐裂开。我将视线投向坐在床上的兄妹。我缓缓倾首，妹妹用手掌示意身旁的哥哥。
　　「………………………………你以为回得去么？」
　　哥哥露出牙齿，瞪着我。那眼神，就像看到了敌人一样狰狞。我让视线从那张异常扭曲的脸上移开，向茧墨看去。茧墨也回望着我。
　　茧墨就像在可怜我，露出笑容，温柔地向我细声说道
　　「我说啊，小田桐君。这里手机打不通，能够进行联络的只有主办者。不管怎么看，你的那番话都很古怪呢。你动动脑子吧，自杀和他杀有什么分别？」
　　「他杀就表示有凶手，我反倒不理解你们为什么能够这么镇定」
　　「可是，最后一样是死啊。如果最终结果一样的话，关键的就是过程了哦」
　　茧墨淡然地说道。她扬起一只手，向我示意那三位客人。三位客人就像被什么给附身了一样，都用空虚的眼神回望着我。这个地方充斥着的异常情结让我恨得牙痒，他们都被食欲给支配了。
　　「换句话说，他们最关心的事情是，发生了这样的情况，会不会影响到进餐。只要晚餐照旧进行，他们就没有任何怨言。但是，如果凶手不择对象，见人就杀的话，可就不能悠哉下去了呢……………………看来，也不会是这种情况呢」
　　茧墨眼睛望着远方，说道。听到她的话，我用力攥紧拳头。我不知道她有什么根据这么讲，但我站在我的角度上，十分担心现在的状况。梦中的疯狂飧宴，不时会在眼前乱舞。
　　我对自己的想法感到反胃，但我硬着头皮问了出来
　　「可是，他的肺脏被放进了冰柜里」
　　「………………………那又怎样？」
　　「肝脏的一部分，也有可能从一开始就没有。可是，肺不一样。把肺冰起来，难道不是为了以后用来吃么？」
　　这里有三个无法控制食欲的人，这让我很担心。与此同时，我脑中浮现出另一番情景。在噩梦的最后，厨师正握着刀子。那个时候，那个差点被剖开的人，不就是我么？正当我想到这里的瞬间，御影大叫起来
　　「肺在冰柜里……肝的一部分没了？喂，等一下，怎么回事？」
　　「他的肺被切下了一部分，冰在了冰柜里。肝脏也不见了……虽然也可能从一开始就没有，但至少肺是被人取下来的」
　　听到我的回答，御影惊讶地张大眼睛。她直直地望着盾梨的尸体，摇摇头。
　　「肝脏原来就……不，不会那样的。肝脏切除后会再生，没有再生也就说明，要么手术是在几个月内动的，要么是切除的方式不合理。那家伙和我一样，极度讨厌医生。因为以前在没有预知的情况，我就想过要处理掉眼珠了，所以这件事我很清楚。近段时间我密切地关注着他的动向，但他根本没提过他有住院或动过手术」
　　「咦………………………………这么说」
　　肝脏究竟消失到什么地方去了呢。难道已经被什么人给吃掉了么。我看看茧墨。
　　茧墨没做任何回答。只不过，她少有地似乎在苦思着什么，挂着复杂的表情呢喃起来
　　「………………下面要怎么办呢。要是能够顺利的达成目的就好了呢」
　　她看了看御影，可是她的视线或许没什么深意，又立刻向尸体看去。凝重的沉默弥漫开来，尸体被放置下来，事情陷入僵局。
　　正当我准备再次开口的时候，门口出现了一个异样的巨大身躯。厨师对我们扫视一番，张开扭曲的嘴唇
　　「请问伽耶小姐在么？」
　　「…………………是我」
　　妹妹举起雪白的手。厨师大步避开尸体，向她走近。
　　肚皮大开的客人摆在面前，主办方的人却没有表现出一丝动摇。我的困惑构不成任何影响，眼前的情景稳步推进。厨师毕恭毕敬地递出了一张卡片。
　　「恭喜。祝贺您获得第二位享用的荣誉」
　　大小姐提供的美食，将在深夜送到。如果可以，请先用小菜。
　　厨师转过身去，然而下一刻，他以熟练的动作抓住了盾梨的脚踝。
　　他对尸体没有半点尊重，当成物件一样拖走了。盾梨的脑袋摇摇摆摆，在地上留下血迹。情况发生得太突然，让我没能及时做出反应。厨师在门口停下脚步，向我们行了一礼。
　　「如果不想去餐厅，待会儿会为您送来餐前酒。我就暂且告辞了」
　　他随后消失在了走廊上。尸体一边与门发生碰撞，一边被拖走。
　　几秒钟后，我摆脱了愣住的状态。我把茧墨他们留在屋里，急忙去追厨师。
　　「等、等一下！」
　　我在叫喊的时候，略微地领会到，其实我喊住他根本没有任何意义。
　　*　*　*
　　当我冲出门外的时候，厨师已经不在了。
　　他的脚步快得惊人，走廊上留下了长长的血迹。我循着血迹奔跑起来。
　　红色的痕迹蜿蜒前行，在拐角的墙壁上，还留下了擦碰内脏的痕迹。在拐过拐角的瞬间，我听到了近似尖叫的声音。我朝走廊的顶头注视，停了下来。
　　在那里，有一扇铁门。血迹连接着门里面。我朝门扑了过去。
　　我用力去拉那扇门，伴随着好似惨叫的倾轧声，门打开了，冷气席卷全身。
　　激烈的海风拍打我的脸，腥臭的海的味道充满我的鼻腔。
　　在眼前，是一片围着生锈铁栅栏的，狭窄的空间。
　　坚硬的砂地被矮草覆盖着，浪涛的声音在很近的距离响起来。看来那里是一片临海建设的后院。在铁栅栏前面，堆着几个垃圾袋。
　　在旁边，有一个巨大的焚烧炉。厨师打开铁制的盖子，把什么东西丢到了里面。
　　————————————哐啷、咚
　　盾梨的尸体消失在了焚烧炉中。厨师转了转肩膀，转过身来。我与厨师四目相会，被眼皮挡住一半的眼睛惊觉地动了一下。他紧缩眉头，歪起脑袋
　　「………………您有事么？」
　　「你这是、这是在做什么？」
　　「…………什么在做什么？」
　　「为什么把他杀的尸体拖走！而且，为什么直接把尸体扔进了焚烧炉！这太奇怪了吧，尸体不是物件！你还反问我？你也太奇怪了吧！」
　　我声嘶力竭地吼了出来。厨师咬住嘴唇，几秒钟后，他向焚烧炉指了过去。
　　「那个………………这种事，能不能早点告诉我？」
　　「…………………………诶？」
　　「是他杀么。而且从您的反应来看，您跟他认识呢。既然如此，我在搬动他的时候也能够稍微谨慎一些了。而且，可以暂时不烧掉了」
　　他就像对自己的无力表示歉意一般，鞠了一躬。那对浑浊的眼睛从厨师帽的阴影之下窥视着我。
　　「如果您希望，待会儿就拿冰过来吧。放在里面，可以很好地冷却」
　　「不，那个，不是这个问题」
　　「您明白么？如今就算放回到原来的房间，也没有任何意义」
　　在您死完之前，就让我替您保存吧。
　　厨师毕恭毕敬地行了一礼，走了出去。他抛下了我，粗暴地关上了门。
　　几秒钟后，回过神来的我冲向了焚烧炉。这个还很新的焚烧炉，看上去就像一口铁棺材。我抓住沉重的盖子，正当我准备打开的瞬间，剧痛在左手放射开来。于此，我清醒过来。
　　就算把尸体拖出来也毫无意义。拖出来了又能怎么样。在离开这座岛之前想要防止尸体腐化，放在里面应该效果更好。我虽然十分气愤，但这是不争的事实。
　　我摇摇头，向后退开。与此同时，在焚烧炉遥远的上方，在薄烟的尽头，海鸟在高声鸣啼。我仰望天空，随后把视线放了回来。此时，我注意到铁栅栏间有个缝隙。
　　「………………………………………………咦？」
　　我眯起眼睛，仔细一看，发现那里似乎有段台阶。
　　「你在干什么，小田桐？」
　　正当我准备接近的时候，有人从背后叫住了我，我转过头去。御影靠在门上，正看着我。她叉着手，眯着眼睛。我一边用余光观察台阶，一边回应她
　　「御影小姐，这里有个楼梯」
　　「哼，这是什么呢。算了，无所谓了。快过来，把门敞着很冷啊」
　　御影哼了一下，回到走廊上。我犹豫了一下，也跟了上去。我觉得，她说不定要什么重要的事情要跟我讲。她在走廊上走到一半，停下了脚步，压低声音对我说道
　　「我们的目的已经达成了，接下来怎么办？你有主意么？」
　　「接来下…………怎么办么」
　　「嗯，是的。就是接下来。去管已经死了的家伙也没用吧。我把眼球销毁了，我们也不准备自杀，但晚宴会继续进行。那么，我们要怎么办？」
　　御影如同审视一般盯着我。她说的没错，这里有杀人犯，但晚宴还要继续进行。要是放着不管，伽耶就会死。这件事必须阻止。
　　而且，我在梦中看到的情景，时不时会在眼前乱晃。吃人是禁忌，这种宴会根本就不该举办。我必须阻止这个还会一直开下去的疯狂飧宴。
　　「要传达我们想退出晚宴的意愿么？应该不会被突然割破肚子吧。最好就这样让我们耗到最后一天……不过，我确实很好奇是谁杀了盾梨呢」
　　「不，现在这个样子我就已经人受不了了。我去找主办者……夕暗户羽谈谈」
　　她掌握着从岛上联系外面的方法。如果不向主办者提出终止的请求，一切都无从谈起。听到我说的话，御影吹起口哨。她想到了什么，然后扬嘴一笑
　　「你真是好胆量啊，直接就去找头头么？你准备通过这种方式来逼她终止晚宴？也罢，我不讨厌你这种鲁莽的白痴。那么，我姑且就先告诉你一件事好了」
　　御影勾了勾下巴，指了指走廊深处，那里也是我来时的方向。
　　「我想你也预测到了吧。夕暗户羽在二楼哦。我稍微有点感兴趣呢。你昨天晚上倒下去之后，我走遍了整个大屋，二楼给人的感觉明显不一样」
　　你要是认真的，那就从玄关的主楼梯上去看看吧？我是不会陪你的。
　　我本来就不打算把她牵连进来。我谢过她之后，走了出去。或许她看不惯我的举动，哼了一声，超过了我，快步走向另一个拐角。
　　我到达玄关大厅，这里空无一人。宅子里就像什么也没有一样，鸦雀无声。眼前有一条楼梯，仿佛连接着地狱的深渊。我踏上不稳定的台阶，走向二楼。
　　冰冷的窜风拍打身体，感觉二楼比一楼的老化程度更严重。我向前迈进，因潮气而鼓起的地板咯吱作响。我慎重地在笔直的走廊上前进，窥视门内的气息，然而不知道有没有人。我拐过第一个拐角，最后响起了一个脱线的声音。
　　——————————————咻、咚
　　灼热贯穿我的腹部。肚痛缓缓地扩散至全身。
　　我低头看看肚子，不禁感到纳闷。一支箭插在了我的肚子上。
　　末端带着饰羽的粗箭，随着我的呼吸上下摇摆。
　　「………………………………………………咦？」
　　与此同时，我听到某人跑掉的声音。我连忙抬起脸，但眼前的走廊上已经空无一人。一扇门敞开着，但我没办法追上去。我战战兢兢地抓住插在肚子上的箭。
　　安心的感觉在心中弥漫。箭刺中的是肚子。既然如此，应该没有性命之忧吧。但是，里面的孩子蠕动起来，触碰到了箭头。我全身霎时间喷出油汗。
　　——————————痛啊
　　「…………………不妙、啊」
　　在我下楼之前，孩子就要出来了。但是，如果我的肚子在这里裂开，可能会来不及让茧墨处理的。在孩子活性化之前，我只能自行把箭拔掉。
　　真是的，竟然弄得这么狼狈。我一边暗自咒骂，一边抓住箭，稍稍向外拉。
　　「……………………………………………………………………………唔唔」
　　我差点咬到舌头，连忙把领带带进嘴里咬住。我擦了擦汗湿的手，再次抓住箭，下定决心拔箭。金属擦碰内脏，唾液和油汗喷出来。过于可怕的触感令我手脚痉挛。这种感觉令人难以忍受，却又与外伤不同。我的左手也开始剧痛。
　　疼痛侵蚀我全身，我一边在心中发出乱七八糟的惨叫，一边把箭拔了出来。
　　——————————嘎啦！
　　眼前染成一片鲜红，紧接着变得一片苍白。随后，箭被平安无事地拔了出来，掉在地上。
　　我吐出领带，跪了下去。我不住地反胃，唾液和胃液流到地上。
　　雨香对我的剧痛做出反应，闹得很凶。我将手放在伤口上，除了雨香弄破的一部分，伤已经消失了。我就像说梦话一样，一次又一次地，不停地，尽可能温柔地重复着
　　「…………没事的………………雨香，没事的………………安静下来」
　　不满的哭声渐渐平息。我呼出一口气，挣扎着想要起身。
　　犯人还有可能回来，我必须通知茧墨。杀死盾梨的犯人会不分对象地袭击人。必须通知一楼的客人们又危险，让他们逃走。
　　但是，这里是座孤岛，除了主办者，没人能够提供逃生的方法。
　　当我察觉到这件事的同时，我感到浑身冰凉。我必须和户羽谈谈。但是，她人在哪儿呢？正当我束手无策的时候，从上方响起了一个冰冷的声音。
　　「………………你在干什么？要死的话，能不能在自己的房间里去死？」
　　旁边的一扇门微微打开，一个人从中现身。地板沉闷地倾轧作响，擦得锃亮的皮靴和白色的袜子进入我的视野。与之前一模一样的一双脚靠在了一起，她俯视着我。
　　就像看到脏东西一样的视线将我刺穿。那张脸还是那么冰冷。
　　「………………………………哎呀」
　　但是，她忽然露出意味深长的笑容。
　　「你肚子，真有意思」
　　户羽就像一位发现了被抛弃的小猫的少女，蹲了下去，抱起双腿。
　　她似乎对我产生了兴趣。
　　*　*　*
　　来这边休息吧，破例允许你到我这里尽情的休息。
　　我感觉半梦半醒地听到了这样的声音。我被请进房间之后，意识一时间中断了。
　　醒来之后，我躺在沙发上。周围有好多挂着穗子绣了图案的坐垫，堆得跟山一样。户羽跪坐在我旁边，两只手肘撑在其中一个坐垫上面，正盯着我的肚子。之前一直在蠕动的地方，现在平静了下来。她那浅桃色的嘴唇弯起来，一副由衷感到开心的样子问我
　　「可以摸摸看么？」
　　「最好不要」
　　「为什么？」
　　「…………可能会被咬的」
　　「是么？显而易见的异常，很棒呢。我还是头一次遇见肚子里养着东西的人哦？」
　　
　　[[IMG,954e6e3d73e2c464110fbc8758c4bbc7,800,1132,114319]]
　　户羽天真无邪地呵呵直笑。我抚摸肚子，茫然地环视周围。
　　她的私人房间跟一楼的客房大不相同，堆满了她的私人物品。在墙边摆着一架三角钢琴，可爱的童装胡乱地扔在一张大床上。书架上摆着数不尽的藏书，里面还有很多最近出版的书。然后，我向户羽看去。
　　她察觉到我的视线，露出柔美的笑容。她一边微笑，一边接着说下去
　　「真是值得破这个例呢。其实，我只会招待以前参加过晚宴的人哦？而且，除了他们之外，也没人愿意参加了。明明不会再有下一次，可是竟然有人抱着自杀的觉悟应招来到这里，感觉真是脑袋有问题呢」
　　「…………………………只会招待以前来过的人？」
　　「对哦。不过，我想看看茧墨家的大小姐究竟是个怎样的怪物呢。在玄关见到她的时候，我真是大失所望。如果是这么显而易见的异形，我就会产生亲近感了呢」
　　她轻轻触摸我的肚子。雪白的指尖，在沾满血的衬衫上滑过。但此刻，她的表情忽然冻结了。她敛去了天真无邪的笑容，用充满轻蔑的眼神俯视着我。
　　「哎，但还是不行啊………………你到这里来，终归还是吃我的肉的啊」
　　「不…………我不是来吃你的」
　　我连忙否定她说的话。户羽大惑不解地不停眨着眼睛。
　　「哎呀，真是莫名其妙呢。既然如此，你究竟是来干什么？」
　　「……我是来改变未来的。因为要是放任不管，有位女性就会死去」
　　听到我说的话，户羽眯细眼睛。她的手猛地砸在坐垫上，站了起来。红色的连衣裙随身摇摆。她翻起裙子，裙子就像花朵一样，然后她坐在了钢琴前面。
　　「能详细地给我说说么？最好能像讲故事一样哦」
　　我点点头，开始讲述。我将我自己都无法正确掌握的故事罗列出来，讲述茧墨阿座化的命运，画在卡牌上的预言。讲完之后，户羽无言地点点头。
　　不久，她弯起嘴唇，那稚嫩的脸上露出的表情与之前的笑容都不一样，充满了露骨的嘲笑。
　　「我觉得因为这种事到岛上来，简直蠢透了哦。这么做怎么可能改变得了命运」
　　「说实话…………我也这么觉得。但是，能做的事情必须全部做好」
　　「不对。不管怎么做都是白费力气，一切都是枉然。人的命运根本就无法改变」
　　户羽从椅子上跳了下来，她大大地展开双臂，转着圈。
　　夕暗户羽，让别人吃自己的肉的不死少女，毫不犹豫地做出宣告
　　「不管做什么，命运都无法改变。一度匍匐于最底层的人，永远只能活在最底层。那个人若是注定要死，那她唯有一死。就像我注定要不断地被人吃掉一样」
　　「在令尊举办的晚宴上…………你果真不是自愿提供肉的么」
　　在脑海中，浮现出被五花大绑的少女的身影。我一边回想那充满杀意的眼神，一边询问。户羽一下子露出了吃惊的表情，但她叉起手，好像理解了一样，点点头。
　　「是从别的参加者那里听说的吧。对，你说的没错。谁会自愿把肉喂给猪吃。活生生地被吃掉的感受，你明白得了么？」
　　她不屑地说道。活生生地被吃掉的感受——我自言自语地重复。
　　与此同时，我回想起曾经品尝过的剧痛。小刀剜进身体里，肉被细心地挖下来。我一边反刍记忆中的痛苦，一边望着她。我回想以前思考过的事情。
　　残忍可怕的痛楚，有时，会让人变成鬼。
　　「如果注定会得救，那总会有办法的吧。可是，注定要死的人，就只能接受命运了。逃是逃不掉的，因为命运是绝对无法逃避的」
　　她坚定说道。她就是这样去接受自己曾经的境遇的吧。
　　四肢被绑住，被关在孤岛上，想要逃跑根本是白日做梦。如果不把它当成命运，放弃抵抗的话，她应该会疯掉。但是，她的父亲已经死了，而她现在为什么还要继续呢。
　　「你……你为什么还要继续举办晚宴呢？」
　　「这个嘛……你肯定不会明白的哦」
　　户羽就像哄小孩一样，对我轻声说道。她耸耸肩，悠然地转过身去，就像对我丧失了兴趣一样离开了我的身边，把房门打开。
　　「你也该把伤口堵住了吧，快出去吧。我已经把沙发借你很久了，坐垫也被血弄脏了。你们不用参加晚宴了」
　　补给船三天后到，你们上船离开吧。
　　这句话里，应该灌注了她个人的最大限度的仁慈。因为，她同意让接受邀请函的我们离开晚宴了。但是，我无法老老实实地点头答应。
　　「非常抱歉，我无法接受。请立刻终止晚宴」
　　「你在说什么呢。客人们的要求那么迫切，你觉得可以终止么？」
　　「你根本没想过我为什么受伤吧，我的肚子是被箭刺穿的，而箭应该掉在地上了。这座岛上说不定有杀人魔，有人已经被杀了，你不逃跑的话，也会有危险的」
　　我把已经堵住的伤口给她看了看。户羽皱起眉头，飞快地走到走廊上。她拿起带着饰羽的箭，走了回来，一脸严肃地观察沾血的箭，咬紧嘴唇。
　　「这是装饰在储藏室旁边楼梯一侧的石弓箭矢。家父实际使用过。可是，它为什么会……还有，你刚才说了什么？已经有一个人被杀了？」
　　「你，不知道么。那件事发生在昨天。死的是一个叫盾梨的男人」
　　我把盾梨的事情说了出来，讲了他跟我交换进餐顺序，他的肺脏在冰库里被发现，然后肝脏去向不明。户羽默默地听着我说的话，最后点点头，说
　　「我明白了……不，我不明白……你为什么会被袭击，我不明白」
　　「终止晚宴吧。所有人，包括你，都有危险……不，不只是这样。如果可以，干脆趁此机会，不要再举办什么晚宴了」
　　「哈，你说什么啊，从刚才开始，一直都很没礼貌。你以为这么胡来能行得通么」
　　我抓住了户羽的肩膀。她霎时间屏住呼吸。我脑中闪过被摆在盘子里的少女的身影。
　　吃人的飧宴，应该结束。可不知为何，少女却在继续开办宴会。
　　——————吃吧，然后去死吧。
　　这种事情能算得上命运么。简直太愚蠢了。
　　其实她也应该能够找到属于自己的新的生存方式。
　　「你的父亲已经死了，现在为什么还非得开办宴会？命运是要亲手去改变的，你这个样子太奇怪了。你根本不需要继续体会这种痛苦！」
　　户羽惊讶地张大双眼。她的眼睛在刹那间悲伤地眯了起来。
　　—————————————————你在，说什么蠢话。
　　她无言地细语，静静地将我的手挥开，转过身去。她十指在身后交扣，望着窗户外面。不知何时，夜幕降临了。笼罩在漆黑之下的窗户外头，什么也看不到，只有浪涛的声音，响啊响啊。
　　她一时间望着空无一物的黑暗。她的凝视，肯定不算短。亮丽的栗色头发摇摆起来，户羽转过头来。
　　「……就听你的，终止此次晚宴。我立刻把船叫来」
　　她威风凛凛地宣布，双掌交叠在胸口，继续以主办者的身份说道
　　「这次的晚宴中存在我所无法掌控的要素。我不知道攻击你的人是何身份。为暂时确保安全，让所有人返回。不过，你的要求我是不会答应的」
　　我开口，想问为什么，想问她为什么不停止伤害自己的行为。但是，我就像不让我说话一样，张开嘴，用非常平静的声音，接着说道
　　「回去吧，客人。然后——」
　　忘记这座岛，活下去吧。
　　她说着，露出安详的笑容。
　　她的眼中，盈满尤为悲伤的光芒。
　　*　*　*
　　「终止此次晚宴。诸位，我还会再次送上邀请函的，所以暂且请回吧」
　　户羽打开餐厅大门，高声宣布。齐聚在餐桌旁的客人们齐刷刷地抬起头。
　　老妪愣愣地张开嘴。哥哥狠狠地咬住叉子的尖，妹妹歪起脑袋。
　　只有茧墨毫无反应。她吃着自己带来的巧克力。不知为什么，没有看到御影。
　　餐桌上应该是晚餐吧。干巴巴的培根和荷包蛋，旁边摆着餐叉和餐刀。唯独名叫伽耶的妹妹跟前，摆着一只盛满金色香槟酒的玻璃杯。
　　听到户羽说的话，厨师默默地点点头。他慎重地将玻璃杯放回到餐车上。客人们的视线变得更加险恶，然而户羽毫不畏惧，接着说道
　　「来接大家的船，应该两小时后就会到达。大家请耐心等待」
　　「你在说什么……都到现在这个份上了，你还在说什么啊！」
　　老妪抓起餐刀，向前一扔。刀在餐桌上滑动，掉到地上。她的脸丑陋地扭曲起来。在旁边，伽耶的哥哥一拳砸在桌子上。盘子碎开，碎片撒得到处都是。
　　「哥哥，冷静下来。我们不能遵从你的决定，你觉得我们会回去么？」
　　伽耶静静地向户羽问道。三个客人中只有她保持着冷静。但不知为何，我从她的视线中感到的寒气，最为强烈。伽耶那澄澈的眼睛，总觉得很不对劲。
　　她的眼睛里，潜藏深邃的异样光辉。
　　「……我怎么可能回去呢？」
　　————还没吃你的肉呢。
　　伽耶淡然地细声说道。她打量着户羽，如同舔舐一般，视线扫过户羽全身。那对澄澈的眼睛，没把户羽当人看。那仿佛看着美味佳肴的眼神中，充满强烈的冲动。
　　那个眼神，就跟我在噩梦中看到的，客人们对少女投去的眼神一样，那是露骨的欲求。
　　————————强烈的，非常肤浅的食欲。
　　「自从跟父亲一起参加晚宴的那天起，我们的命运就完全打乱了。这个世上，哪里还有什么东西比你的肉更美味的？吃过你肉的人，绝对无法忘记那个味道，此后的余生，根本无法得到满足。而在这种时候，你，你这个人」
　　竟然送来了那种邀请函。
　　伽耶咬牙切齿。她那冰冷的脸，头一次在憎恨之下扭曲起来。
　　她对自己曾经吃过的人，对主菜投以强烈的愤怒。
　　「我们下定决心了，即便失去后面的人生，也非得吃你的肉不可。你理解我们的饥渴，竟然还要让我们回去！这种事，我们怎么可能同意！」
　　她发出尖锐的叫喊，抓起餐刀。她哥哥也从餐车也抓起了香槟酒瓶。厨师没有行动。我走上前去保护户羽，现场的气氛一触即发。
　　—————————————————————啪
　　而在这剑拔弩张的气氛中，茧墨静静地吃着巧克力。
　　只有她一个人身上，缭绕着不同的气氛。所有人的视线都自然而然地向茧墨集中。
　　她咬碎巧克力，将甜腻的糖果吃了下去。然后，她用透彻的声音，细声说道
　　「虽然你们这么说……可你们就算留下来，也吃不到她的肉哦？」
　　茧墨若无其事地说道。尖锐度愈发强大的视线，齐刷刷地向她刺去。
　　茧墨不为所动，吃了块巧克力。伽耶皱紧眉头，向她问道
　　「…………你在，说什么？只要晚宴照平常那样开办，就能吃到吧」
　　「哎呀，还没有注意到么。我还以为你还算个聪明人呢」
　　茧墨就像大失所望一般耸耸肩，又拿出一块巧克力。
　　眼球状的巧克力被咬碎，然后茧墨就像顺便说出来的一样，道出了过于扭曲的事实。
　　「动动脑子就会明白。这件事很简单哦」
　　准备让你们吃掉的，就是你们自己的内脏啊。
　　*　*　*
　　餐厅里顿时鸦雀无声。
　　所有人客人，都不理解茧墨说出的话。我也拼命地重复刚才听到的话。让他们吃掉自己的脏器，这是怎么回事。与此同时，我想起了某一件事。
　　盾梨的肺，冰在冰箱里。
　　就像是等着被做成菜一样。
　　「稍微想想就明白了吧。这场晚宴之中充满了疑点。说是晚宴，肉的提供却是在深夜的个人房间里。肉是一个个送的，而且除了我们之外，所有客人都掌握了客房的位置，显然以前来过。这不奇怪么？」
　　为什么要把以前来过的客人专程请过来？他们是在以前的晚宴上，曾经吃过她肉的人吧。照理来说，客人们在她眼里，不是一群连脸都不想看到的猪猡么？
　　我一边听着茧墨说的话，一边拼命思考。少女为什么要把客人请来呢，为什么要供应肉呢，为什么要求他们自杀呢。为什么户羽要微笑着拒绝我的那番话呢。
　　————简直蠢透了。
　　茧墨咬碎巧克力，舌头发出滋溜的声音。然后，她对哑口无言的客人们悄声说
　　「答案很简单哦。这不是晚宴……………………而是单纯的复仇剧啊」
　　所有人倒抽一口凉气。下一刻，他们的视线从茧墨身上移开，齐刷刷地向户羽集中。
　　户羽没有回应，她把手放在腹部，气势凌人地站在原地。
　　但是，她，微微地，扑哧一笑。
　　「虽然我除了巧克力什么也不会吃，不过你的肉恐怕拥有着可怕的成瘾性质吧。你以前，不断地把自己的肉分给那些人，但你并不是不会死吧？」
　　茧墨慵懒地发问。听到她的提问，我惊讶地张大双眼。不会这样的，我目睹过过去的晚宴。在餐桌上，少女的肚子被打开，肉片被分给了客人们。
　　如果不是不死的，那她应该早就死了。可是，茧墨摇了摇头。
　　「不死的超能力者不多。你似乎没有得到吃你的人所提供的某种恩惠，这与人肉分离的代价并不相称。你并没有吃过人鱼的肉吧，你的超能力，恐怕不过是能让你的细胞活化，进行治疗而已。就是所谓的治疗系呢」
　　若是善加使用，应该可以带来莫大的经济效益。但是，把你收作养女的那个男人，并没有就此作罢。她对你的肉质进行了彻彻底底的管理，而且掺入了独创的特制麻药，在你的肉中掺入依赖性……于是让你被吃，然后治愈，周而复始。
　　「不吃就受不了，是因为你的肉好吃？虽然只是推测，但你应该被做过类似的事情吧」
　　茧墨深深地弯起嘴唇。户羽没有回答，她的脸上依旧挂着谜样的笑容。
　　听到她指出这番不正常的事情，我不禁倒吸一口凉气。这种想法，实在太疯狂了。但我同时也明白了。盘子里的肉，吃过一次就没有了。只要不断地进行治愈，就会对肉欲罢不能，就会想要款待别人。能弄到钱的话，那就更合理了。茧墨就像表彰户羽一样，将茶杯高高举起，把自己不喝的红茶献给了她。
　　「可是有一天，你父亲死了。令人吃惊的是，他把一切都留给了你。不过并不清楚，这是那个男人想要补偿你，还是出于对你的那份扭曲的爱就是了」
　　但是，你没办法离开这里。你一直活下去一直被人吃掉，悲惨难熬的活下去。
　　————————残忍可怕的痛楚，有时，会让人变成鬼。而你，变成了鬼。
　　「你想向客人们复仇，可留下来的佣人似乎就只有这位厨师了。你能做到的事情很有限，正因如此，你抛弃了焦躁，选择了踏实而残忍的方法」
　　那个方法是什么？我的视线自然而然地被引向了餐车上的玻璃杯。
　　事情发生在昨晚。喝了酒醉过去的我，在噩梦里遇到了厨师。
　　他拿着割肉刀的身影，我以为是梦的延续，难道说……
　　「你让客人喝下了药的酒，然后趁客人醉倒，刨开客人的肚子，然后取出内脏，不对内脏进行修复，只堵住客人的伤口。然后，你将取出的内脏做成菜，在深夜里提供给醒来的客人」
　　老妪的嘴唇开始颤抖，吐了起来。伽耶用锐利的目光向户羽瞪过去。他的哥哥继续流着口水。
　　我茫然地理解了。理解了盾梨为什么参加过一次少女主办的晚宴，无法得到满足。理解了他为什么光为了吃肉就回到了好不容易逃离的地方。
　　因为他想要的东西，没有得到。
　　「你在嘲笑那些吃掉自己内脏的客人们吧。盾梨肝脏的一部分，是在以前的晚宴中消失的。他的脸之所以变得乌黑，就是这个原因造成的吧」
　　我回想起他的面色。他失去了一部分肝脏，她极端讨厌一声，所以他缺少了内脏却浑然不觉，直到现在，经历了漫长的时光。
　　「至今为止，你应该都是一帆风顺的。但这一次出现了不安要素」
　　「不安要素………………难道说」
　　「没错，小田桐君和盾梨交换了顺序。厨师去了你的房间，感到大吃一惊吧。毕竟，里面有个活蹦乱跳的男人，吵着嚷着要吃肉呢」
　　我回想起金色的酒。我把它一饮而尽，没有交给盾梨。恐怕致命性的偏差，就是从这里开始的吧。然后，厨师连忙来到了睡着的我身旁。
　　「他是来确定交换顺序的情况，并酌情处理掉小田桐君的。不过，被我阻止了呢。我可没兴趣欣赏熟人在眼前被人刨开呢」
　　我对这种这种无聊的表演，不感兴趣哦。
　　小田桐君的肚子要是裂开，死的就是厨师了，而且我们并不是参加晚宴的客人。
　　茧墨淡然地说道。我反刍那段被我错当成噩梦的情景。当时，我差点被处理成肉。如今，汗水从我全身喷出来，而茧墨继续说下去
　　「他必须再次让盾梨睡着，但是出现了难以预料的情况，所以把餐前酒的量弄错了吧。麻醉效果并不强，盾梨没有完全晕过去。户羽君摘除一部分肺脏，把肚子堵上之后，厨师把肺送到了厨房。但是，这个时候传来了动静，于是厨师把肺冰在冰箱里之后冲了出去，于是这个时候，厨师看到的就是已经苏醒，站了起来的盾梨」
　　于是，厨师袭击了得知真相的盾梨。
　　「————————就是用的这个」
　　茧墨把藏在桌子下面的手拿了出来。她的手中握着一杆细细的拐杖，那是盾梨的遗物。茧墨灵巧地转动拐杖的柄，随着一阵尖锐的声音，一件长长的刀刃从中出现。
　　———————————————咻
　　她轻轻地及挥舞内侧藏了雄起的拐杖。
　　「这是聊以防身的呢。他原本打算在用完餐后杀掉主办方，不去自杀，或者逃离这座岛」
　　我忽然想了起来，盾梨生前跟我交换房间的时候。他挥舞拐杖，呢喃起来。
　　——————————除了这东西，我什么都不需要。
　　随后，他以惊人的速度走了出去。
　　他本来就根本不需要拐杖。与此同时，我回想起茧墨说过的话。
　　别管他。他不会自杀的，后面如何选择，要由他本人来决定哦。
　　「于是厨师进行反击，最后切开了他的肚子。事后，厨师擦掉血，扔掉凶器，回到厨房想要冷静下来，但就在这个时候，她发现了盾梨」
　　茧墨朝伽耶一指。伽耶说，她当时看到门敞开着，没多想就进去了。
　　然后，她发现了尸体。其实，盾梨应该是被厨师追赶到这里的。
　　「但是，发现尸体之后，也没有任何人大吵大闹。厨师准备跟往常一样，正大光明地把尸体处理掉。本来是该这样的，可是有一个很烦人的人，造就了现在的情况。事情就是这样」
　　茧墨突然间不再说下去。她再次拿起巧克力，扔进嘴里。
　　「想不通么，小田桐君？孤岛和尸体，来客和主办者，感觉只要这些要素凑集齐，事情就水落石出了。我懒得在事后去问为什么，而且你肯定会去的问的………………这也是约定俗成的情节呢。我就问问吧，你要反驳么？」
　　茧墨向户羽问道，户羽没有回答。户羽脸上挂着浅浅的笑容，站在原地一动不动。客人们哑口无言，老妪瞠目结舌，伽耶的哥哥一直在颤抖。
　　伽耶一时闭上眼睛，然后睁开，用澄澈的目光对着户羽。
　　「她说的……是真的么？」
　　「嗯，可能吧。不过，是真的又怎样？」
　　户羽耸耸肩，露出天使般天真无邪的微笑。
　　她用开朗的口吻，发出与那份稚嫩十分相称的声音
　　「你们这帮家伙，反正连味道都尝不出来吧」
　　伽耶紧紧地握住餐刀。她的哥哥把手中的酒瓶高高举起。
　　老妪捂住嘴，焦急地看着户羽。某人用异样的声音，呢喃起来
　　「开什么玩笑…………交出来…………把你的肉交出来」
　　客人们流着口水向控诉户羽控诉，他们不想没吃到肉就打道回府，反应实在太过异常。我回想起茧墨说过的话。他们难道不是因为肉里的药物而变得疯狂的么。
　　我正准备说，可是同时，厨师率先行动起来。他走上前去，用那异样的巨大身躯去威吓客人们。我不能因为一句话让这更加紧张的气氛爆发，把要说的话咽了回去。
　　客人们和厨师都举着武器，一动不动。一道汗水顺着我的脸颊流了下去。
　　食欲与憎恨，对斗争产生的犹豫，营造出一触即溃的平衡。冰洁的空气缓缓平复，充满现场的紧张与杀意，霎时间缓和下来。我再次张开嘴。
　　————————————————咣
　　这时，我眼前变得一片漆黑，条件反射地惨叫起来。究竟发生了什么？我花了好几秒钟才发觉灯光熄灭了。与此同时，有什么声音划破寂静。
　　——————————————咻、咚
　　伴随着钝重的声音，响起一声惨叫，然后惨叫声与酒瓶破裂的声音重合在一起。我连忙四下张望，但还是什么都看不见。老妪的大吼回荡在黑暗中。
　　「不要啊，我还、我还没吃到肉啊，给我肉，给我肉！」
　　随着沉重的湿响，声音中断了。混乱的人们开始致命的争斗，已然分不清这好似野兽的惨叫声是谁发出来的。我在黑暗中寻找茧墨和户羽的身影，但我什么都看不到。下一刻，有人紧紧抓住了我的手腕。小小的手，拼命地把我拉住。
　　「反正他们都准备去死了…………都一样，嗯，都一样」
　　户羽低声细语。但是，这怎么可能一样，这岂会是一样的。我想要挥开他的手，冷静下来之后，准备朝黑暗呼喊。然而下一刻，某种东西再次撕裂空气。
　　——————————————咻、咚
　　但是，没有任何东西射中我。附近传来湿润的声音，我整个身体被抬了起来。令人反胃的血腥味席卷全身。有人将我抱了起来，像一阵暴风一样冲了出去。
　　我被带到了黑暗中，强烈的恐惧向我侵袭。我感觉这样下去，我会被黑暗吃掉，消失得无影无踪。但在下一刻，门打开来了。海风吹拂我的脸，冰冷的空气灌进肺里。
　　迎接我们的，是黑黢黢的海洋与树木的影子。皓洁的月光，稍稍刺痛我的视野。
　　可能是被什么什么东西挡住了，从窗户看不到的峨眉月，将这座孤岛微微照亮。
　　突然，我被扔了出去。我的身体撞到了开裂的台阶，但我还是把脸抬起来。站在我眼前的，是厨师，一只箭插在他的肩膀上。他向后退了一步。
　　————————————踏
　　同时，皮鞋踩到地上，响起坚硬的声音。户羽站在台阶上，双脚并在一起，正俯视着我。红色的裙子，在风中轻柔地摇摆。她一声不吭，只是注视着我。
　　最后，她唇间露出安详的笑容。
　　然后，晚宴的主办者，优雅地行了一礼。
　　「永别了，多保重。不能再来这种地方了哦」
　　能够堂堂正正活下去的人，就应该健康地去过平稳的日子。
　　她缓缓地抬起脸。她一时间就想要哭出来一样，眼睛扭曲了。
　　但是，她紧紧地咬住嘴唇，带上厨师，旋踝离去。
　　然后，两人消失在了门里面。
　　*　*　*
　　哐啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷！
　　我用石头砸向窗户，玻璃撕碎飞洒，无数碎片被黑暗所吞没。
　　牢牢关上的玄关，怎么砸都砸不开。我打算从窗户入侵，把手伸进砸出来的洞里，打开了找到的所，把咯吱作响的窗户拉开。我刚爬上窗框，碎玻璃便划破了我的脚，但我没有余力去在乎，直接跳进走廊，在黑暗中四下张望。
　　「少开、玩笑了…………少开玩笑了…………究竟怎么搞的啊，可恶」
　　我一边像说梦话一样咒骂着，一边用手扶住走廊的墙壁。我摸索着，在黑暗中奔跑起来。
　　黑暗之中，一切都格外模糊，鲜明的只有左手的疼痛。我拖着犹如燃烧一般的痛楚，在走廊上前进，感觉我可能要永远地这么走下去。但在下一刻，电灯眨了起来。乍现的光刺激我的眼睛，我一时间丧失视觉，但我进一步加快脚步。
　　血从脚踝滴了下去。我拖着血淋淋的脚，冲进餐厅。
　　——————————————嗙
　　我打开门，只见里面一切都已结束。
　　迎接我的，是无法抗拒的寂静，只有茧墨正坐在铺着殷红桌布的餐桌上。她就像什么也没发生过一样，自顾自地吃着巧克力。
　　伽耶，伽耶的哥哥，还有老妪的尸体倒在茧墨脚下。
　　他们的喉咙上刺着箭，脑袋被砸破，手臂被撕碎。
　　但是，这里没有户羽和厨师的身影。两人消失了。然后，在此情此景之中。
　　————————————————啪
　　茧墨独自一人，继续享用着自己的晚餐。
　　*　*　*
　　「………………………那座岛，终归没有落到一个好结果呢」
　　御影呢喃着，粗鲁地喝了口红茶。我对她的话默默地点点头。
　　茧墨的事务所里还是老样子，笼罩在甜腻的气味中。我们坐在皮沙发上，正在交谈。那件事已经过去了几天，茧墨家的事后调查也结束了。
　　到头来，活着离开那座岛的，只有我们三个。
　　我们上了船之后，藏在后院台阶附近的御影被我们发现了。
　　她本来一个人躺在房间里，但是听到了大屋里的骚乱，于是逃到了外面。然后，她目击到户羽和厨师走下后院的楼梯，乘快艇逃走，但没有去管。
　　茧墨在御影跟前，翻了翻茧墨家的调查报告，索然无味地说道
　　「原来如此。户羽君的身世和我预想的一样。她也是从被雄介君杀掉的那个人贩子手中转手卖出去的。高额的交易留有记录哦」
　　「偏偏是从那个地方被卖掉的孩子………竟然有这种事」
　　「而且被卖掉的孩子，不止她一个，还有那个厨师也是」
　　听到这话，我吃惊地张大双眼。我万万没想到，那个厨师竟然也是被卖掉的孩子。茧墨领会到我的眼神，点点头。她单手拿起瓷杯，淡然地接着说道
　　「他不具备超能力，但似乎跟弟弟一起被卖掉了。然后，他们被那个大屋买下，培育成了专门处理人肉的厨师。他们跟户羽君之间的关系，并不清楚哦」
　　但是，他被独自留下，一定不会毫无意义。
　　我攥紧拳头。到头来，还是没有找到他们两个。但据说，查到他们的财产已经被全部提走了。户羽与厨师，和一笔莫大的财富一起蒸发了。
　　我回想起一直重复着「命运无法改变」的那个身影。
　　如果她还说着，她今后会怎么样么。
　　「希望他们两人……………好歹能在今后能够过上正常的生活」
　　「残忍可怕的痛楚，有时，会让人变成鬼。鬼就是鬼，不是人」
　　被人吃掉的痛楚难以形容，会让人痛不欲生呢。
　　听到这句话，我咬紧嘴唇。吃人的飧宴，弄坏了她的心灵。然而我坚信，她那悲伤的笑容不属于鬼，而是属于一名受尽痛苦的人。
　　我忽然想起一个遭受相同境遇，然后化成鬼的人。我脑中勾勒出红衣女子那扭曲的笑容。他们两个跟那个在异界度过万千岁月的女人不一样，应该还能回头。
　　人就算不吃人，就算不寻求慰藉，应该也能生存下去。
　　茧墨倾斜装了热巧克力的瓷杯，将黑色的液体全部喝掉，擦了擦嘴唇。
　　她向御影看去，对一边摆弄着报告，一边喝着红茶的她说道
　　「好了，事件这样就结束了。御影君，我有话想对你说哦」
　　「嗯？干嘛啊，茧墨。你突然把我叫出来，我还以为只是为了进行事后报告，难道还有别的事情么？」
　　「没有呢，眼球已经消失了……你可以用不着杀我们了吧？」
　　——————————咕哩
　　御影将红茶一口喝干，一声不吭地顺势把杯子放回桌上。她摆着坚硬的表情看着茧墨，茧墨则笑容以对。在这突然冰洁的空气中，我只是呆呆地站着。就像那孤岛之夜的后续一般，茧墨继续说道
　　「用石弓攻击小田桐君的，把灯弄熄的，还有最先展开攻击的，都是你吧？事到如今没什么好隐瞒的了。还是承认的话，谈起来更方便」
　　「……………………干嘛啊，茧墨。这完全是在找茬哦，你有什么根据么？」
　　「我听小田桐君说过了，听说你似乎把大屋转了个遍吧。虽然其他客人也对大屋的构造有一定程度的了解，但他们对那个大屋不感兴趣。他们的目的是晚宴，如果继续出现牺牲者就麻烦了，所以他们不可能去袭击人。想想看吧」
　　就算把小田桐君做成肉，也一点都不好吃。
　　茧墨带着讽刺，弯起嘴角，接着说下去
　　「你当时发现了石弓和储藏室旁边的楼梯吧。而且，你叫住了小田桐君，将他带离了停船的地方…………因为逃脱的路线被他发现的话，事情就不好办了呢。然后，你指示小田桐君去二楼，回收石弓之后埋伏了小田桐君」
　　
　　[[IMG,046ff5f0263688c50d04a54c1088a726,800,1132,95916]]
　　当时的情况我跟茧墨也说过，现在回想起来，户羽确实说过石弓就装饰在储藏室旁边的楼梯一侧。我当时是回到玄关大厅后，从正门的主楼梯上楼的，御影应该有充分的时间可以埋伏我。而且，指示我从主楼梯上去的，也是御影。
　　你要是认真的，那就从玄关的主楼梯上去看看吧？
　　御影高傲地翘起脚，就像催促茧墨继续说下去一样，摆了摆下巴。
　　茧墨轻轻颔首，仍旧挂着笑容，流畅地接着说道
　　「射中肚子，应该是误算吧。而且你也没有料到，小田桐君竟然成功说服了户羽君呢。你看到他们两个下楼，于是没有在餐厅中现身，而是从外面去观察里头的情况。然后，你看准时机，把冕形灯关掉，然后用石弓袭击小田桐君，接着逃跑……待骚乱平息之后，你准备看看情况，如果见我还活着，就将我杀死」
　　…………在此之前，那两个人回来了。
　　在小田桐君到达之前，我碰到了来观察餐厅情况的两个人。
　　他们恢复电源后，没有立刻从后门逃脱，而是在寻找某人。
　　活下来的你就是犯人，户羽君和厨师应该隐隐约约地察觉到了这件事吧。
　　「你感觉到危险，于是从后门逃走了，毕竟要是在大屋撞见他们，你毫无疑问会被杀掉呢。你没有时间去用石弓，所以一直藏在岩石后面，直到两人离开」
　　御影仍旧没有回答。茧墨拈起一块巧克力。
　　精致的眼球滚落到舌头上，被她轻轻咬碎。
　　「你本来的目的，就是把我们招到那座岛上去吧。你是个能够开开心心踩碎自己眼球的人。为了减少预言成立的风险，你根本不介意对我们下杀手」
　　我回想起卡牌上描绘的图案。御影用雪白的手指，在桌上将卡牌滑到我面前。
　　上面画着茫然地张着嘴的男人，还有身着黑色礼服，失去左臂的少女。那是我和茧墨。
　　只要抽掉其中一张，就很有可能让所有的图案都不出现。
　　御影依旧保持沉默。但是，她的嘴唇突然弯了起来，哼了一声。
　　她靠在皮沙发上，非常粗鲁地咋了下舌。
　　「喂，茧墨，因为这只眼睛，我至今受了多少罪，你知道么？」
　　「我哪儿知道，我对此不感兴趣。我不需要知道，也不想知道」
　　茧墨冷淡地回答，喝了口热巧克力。但是，御影不是想要茧墨回答的样子。她短促地叹了口气，就像在小瞧茧墨无知一般，接着说道
　　「我隔段时间就会看到别人的未来。我每次告知未来，别人就会头脑混乱，嚷着神啊恶魔啊什么的跟我大吵大闹。想把眼睛挖掉的念头，也不是一次两次冒出来的了，我无数次地想把这双眼睛弄瞎。有一天，有人对我说，只要摘掉一只眼睛，看到未来的频率就会下降」
　　我自己搞了一场恶心得要死的拍卖会，把眼珠高价卖了出去！
　　御影将手伸向覆盖在左眼上的眼罩，将眼罩拉开。空洞的眼窝里面，没有安装假眼。她把藏在眼皮下面的空洞眼窝露出来，疯狂地说道
　　「大群的人把人眼当成了艺术品，为了我的眼球聚集起来，那场面简直令人太恶心了。要不是能够弄到大笔的钱，打死我我都不会那么做」
　　御影喝了一大口茶，粗暴地放下茶杯，瓷杯碎了一片，掉到桌上。
　　她用指尖把碎片弹飞，胡乱地拍打自己的腿，冷笑起来
　　「于是，我稍微冷静下来之后，开始觉得这可以成为挣钱的工具——————就是这个。我根本就不知道，竟然连自己的死都能看到。喂，少开玩笑了，这眼睛不把我折磨死就不甘心么。这种事，我岂能容忍」
　　只要能让我看到的未来失准，不管什么我都会做。
　　我连看不到未来的眼睛都无法拥有，因为这就是我的坚持。
　　她狠狠地向茧墨瞪过去。但是，茧墨不为所动，淡然的回答她
　　「你的眼球已经从这个世上消失了。接下来，我们只要不碰面就可以了吧。你和我们生活的区域没有交集，只要不想见面，就见不着面」
　　彼此都不要靠近对方。这是最安稳，最妥善的解决方法。
　　不然，唯一的解决方法，就只有互相厮杀了呢。
　　茧墨盯着御影。从肉体上来说，她只是一个柔弱的少女，没有杀人的能力。但是，这句话异常沉重。御影对露出不祥笑容的少女咋舌，说道
　　「嗯，你说得对，茧墨阿座化。我就祈祷我们不会再见面了」
　　她拍案而起，径直走了出去。我目送她的背影离去。
　　我交叠在一起的手掌咯吱作响，其实我恨不得立刻上去抓住她的手，狠狠地揍她一拳。只要她不用石弓攻击人，应该就不会任何人在那场晚宴上死去。
　　可是，我觉得我就算暴跳如雷地对她怒吼，也不会让她感到忏悔或是羞耻。
　　御影不会后悔自己做出的选择，要是有人阻拦她，她会毫不会犹豫地咒对方下地狱。
　　她为了自己，不管再多的人她都会当成垫脚石，就像她踩烂自己的眼睛一样。
　　茧墨放下茶杯，缓缓地歪起脑袋，看着我。
　　她就像把御影忘记了一般，开口说道
　　「小田桐君，这一次辛苦你了。不过，你也有所收获，就开心一点吧」
　　——————总算筹备好了。
　　她细声说道，打开她的小型挎包，从里面取出一捆生锈发黑令人讨厌的绷带。
　　她把绷带递给了我。我看着通体涂了灰的绷带，惊讶地张大双眼。
　　「这…………这到底是什么东西？」
　　「我说过会做准备的吧。这就是给你的新的封印哦」
　　是用死状各异的人的血和灰制造的呢。
　　我茫然地盯着绷带。仔细一看，发现灰下面的黑色，是锈色的血。我渐渐察觉到茧墨当初的盘算是什么了。她是想得到制造这东西的材料。所以她察觉到发生凄惨事态的预兆，并期待事情的发生。我的手指颤抖起来。
　　这块布是用人的死亡制造的。是用四个牺牲者流的血和他们的灰制造的。
　　我的肚子底部激烈地蠢动起来。孩子在低吼。我脑中勾勒出御影的背影。她不惜践踏别人，也要活下去。而茧墨的所作所为，跟她究竟又有什么区别。
　　我就那么想要封住我这条怪物给的左手么。
　　「好了，用还是不用，能不能作出决定？」
　　制作这东西费了相当大的功夫，不过你要扔掉的话，我倒也无所谓哦。
　　茧墨浅浅一笑，说道。我握紧绷带，紧紧咬住嘴唇，油汗从全身涌出来。
　　我恨不得立刻把它扔掉，恨不得大叫「开什么玩笑」，把它丢到地上。但是，我握住绷带的手指，已经不再颤抖了。这就是我的答案。
　　「———————————………………我用。能替我缠上么？」
　　我向左手用力，怀着快要把内脏吐出来，想要狂笑的心情，回答茧墨。
　　即便重新选择切断左手，也必须防止红衣女子的干涉。既然我无法忍受伤痛，就容不得我不去用它。但是，这样也只是我在为自己开脱。
　　我要利用眼前的东西活下去。明知是死亡的产物，要践踏别人的尊严，我还是要用。这跟肚子饿了就要吃人一样，都是罪恶，没有任何区别。
　　我摘下皮手套，粗暴地将现在的绷带解开。肉蠕动着，自然而然地将伤口堵住。
　　茧墨在恢复成完好状态的手上打上新的绷带。然后，左手的疼痛消失了。
　　我握了握手掌，咬紧嘴唇。茧墨对我做出的肤浅选择，没进行任何评说。
　　她再次无所事事地躺了下去，望着高高的天花板，不久闭上了眼睛。
　　我看着她那美丽而不祥的身影，呆呆地想到。
　　御影的左眼从这个世上消失了。预言师看到的画面不会再成立。因此，茧墨也逃过了命运。然而，命运是要亲手去改变的，这实在太奇怪了。
　　我如此心想。
　　但是，真的是这样么。
　　命运，真的改变了么？