　　第一章　我在凉月家工作，但是快撑不下去了
　　
　　「啊！哥哥～我等你好久了～♪」
　　体育祭隔天，九月二十日。
　　放学后，我独自走到校门口，打算回家。此时，背后却有道甜得像午后巧克力圣代一样的声音叫住我。
　　「真是的，我差点等不下去耶～好啦，一起回家吧！哥哥！」
　　「……」
　　老实说，我非常惊慌。那当然啊！为什么会有这种光听就快让人胃酸逆流的甜腻声音叫我「哥哥」？
　　莫非这是世人所说的幻听？
　　天啊！的确，昨天是体育祭，体育祭结束后我家又惨遭剧变，所以我有点疲累，但没想到自己的精神已经紧绷到这种地步。看来我得尽快服用力保×达D。
　　「咦？哥哥～你要去哪里？」
　　我无视呼唤声迈开脚步。别理它，快回家！不过，我不是要回自己家。
　　「哎、哎，哥哥～」
　　真缠人。搞什么？为何我会捏造出这种奇幻角色？我那么想要妹妹吗？可是，我不是已经有一个妹妹吗？还是个从早到晚都用摔角招式打招呼的格斗技狂。
　　「哥哥，你有没有在听啊？」
　　我在听，只是不敢回头而已。
　　哇！我觉得越来越恐怖。可恶，为什么是妹妹？既然要捏造，我宁愿捏造一只会用亲热的态度尖声打招呼「嗨！大家好」的老鼠。
　　事到如今，还是尽快回家吧。
　　只要回到家，这个可爱的妹妹声应该会消失。如果没消失，我也不知道该怎么办，最坏的打算是去除灵或上医院。
　　此时，正当我一面如此暗想，一面加快脚步之际——
　　「抠布拉！」
　　不，我可不是在喊印度原生毒蛇的名字（注1）。
　　擒抱。
　　突然有人扑向我的背，用细小的手臂勒住我的脖子！唔噎噎噎噎噎！我不能呼吸啦！这招够狠，我已经感觉到生命的危险！
　　「喂，哥！」
　　注1 意指眼镜蛇，英文为「cobra」。
　　如果这时候听到嚎啕大哭，那就是儿啼爷（注2）；如果听到「乖乖把血给我」，那就是德古拉伯爵；但是，偏偏我听到的是媲美周日早上「美少女变身～」节目的卡通声。
　　不，等等。仔细一听，这道声音好像有点耳熟……
　　「唔……」
　　我发出「喀喀喀」的声音转过头，往背上一瞧，映入眼帘的是一个留着及肩银发、有着迷你身躯、裙子底下穿着方便活动的紧身裤，而且五官像法国娃娃一样端正的女孩。
　　鸣海薛丁格。
　　身为手工艺社副社长兼学园最强的她，正紧紧抱住我的脖子。
　　「薛、薛学姐……」
　　「哼！总算回头啦？」
　　听我叫出名字，薛学姐似乎满意了，立刻从我的背上跳下来，同时，我连咳好几声，
　　换成平时，她贴得那么紧，我的女性恐惧症早已发作，但不知是幸或不幸，勒颈攻击分散我的注意力，最好的证据是我连一滴鼻血也没流。
　　「你、你没头没脑地在干什么？」
　　我一面调整呼吸一面问道。
　　注2　日本传说中的妖怪，会像婴儿一样哭泣，如果有人把它背起便会紧紧攀在人身上，并且迅速增加体重把人压死。
　　薛学姐「唔……」了一声，盘臂沉思过后才说：
　　「肢体语言？」
　　「这种肢体语言未免太猎奇啦！」
　　「哈哈哈，别那么生气！追根究柢还不是因为你不理我？亏我还扮成你的妹妹耶！」
　　薛丁格大姐露出天真无邪的笑容。
　　唔唔，她说的对。搞什么啊！幻听？我未免太会胡思乱想，奇幻世界的门哪会说开就开呢？
　　「有什么事？」
　　「没事不能用肢体语言吗？哥哥。」
　　「那倒不是……话说回来，可不可以别叫我『哥哥』？」
　　「咦？为什么？哥哥～」
　　薛学姐像个闹脾气的孩子一样挥舞双手。
　　这副模样和娇小的体型结合起来，怎么看都是个可爱的妹妹。至于她会叫我「哥哥」，那是有理由的。
　　由于体育祭的缘故。
　　在昨天举办的体育祭中，我和薛学姐约好要一决胜负。经历一番波折之后，我们分出胜负，结果薛学姐便叫我「哥哥」。
　　「你不喜欢人家叫你哥哥啊？」
　　「嗯……」
　　老实说，这个称呼是我的心理创伤，因为以前红羽经常一面说「我最喜欢哥哥」一面把我当沙包殴打。尤其薛学姐和红羽的身高相近，更容易勾起我的悲惨回忆……抖抖抖。
　　「那我改变称谓。」
　　「改变称谓？」
　　「简单地说，你不喜欢人家叫你『哥哥』吧？那我换个叫法就好，这样便能继续当你的妹妹。」
　　「……」
　　不，不是这个问题。
　　话说回来，她那么想当我的妹姝啊？
　　「哼哼，叫什么才好呢？」
　　「你还是一样我行我素耶。」
　　「这是我的长处！好，你要选哪个？」
　　「选哪个？」
　　「选项有『哥哥』、『葛格』、『大哥』、『大葛格』、『哥哥大人』、『葛格大人』、『兄长』、『兄长大人』、『兄台』、『阿兄』、『兄弟』、『小哥』、『老哥』，共十三种。」
　　「选项太多了吧！」
　　「你要小心，正确答案只有一个，其他全都通往悲惨结局。」
　　「这和恋爱游戏的分歧点差不多！」
　　「不一样。即使你选到正确答案，一样是通往死亡结局。」
　　「又不是恐怖游戏！」
　　难度未免太高，一点也不像妹妹公主。
　　「好，玩笑话到此为止。快选吧！哥哥。」
　　「呃、呃……那选『大哥』好了。」
　　「……哇！你这家伙居然真的选啊！」
　　「是你要我选的耶！」
　　「而且居然选『大哥』……」
　　「别那么嫌弃行不行？不然，你希望我选『葛格』或『葛格大人』吗？」
　　「的、的确，这两种叫法更丢脸！」
　　「那么，快点叫我『大哥』吧！」
　　「唔～～～好、好啦！那么……我要叫罗。」
　　只见薛学姐轻声喃喃说道：「大哥吗？」
　　她的脸颊微微泛红，紧紧咬住嘴唇。
　　沉默数秒以后，薛学姐压抑着羞耻心，拚命发出「大、大、大……」的声音——
　　「——大仔！」
　　「大仔？怎么会冒出这种充满男子气概的叫法？」
　　「大仔～～～～大仔～～～～～」
　　「住口！别用卡通声大叫『大仔』！」
　　选项里根本没有这个称呼吧！而且，会用这种叫法的绝对不是妹妹，而是弟弟，并且是浑身肌肉的那种。
　　「……大仔？」
　　「不管说得再可爱都不行。」
　　「呿，搞什么，有什么关系？叫大仔很萌啊！」
　　薛学姐满嘴牢骚。
　　……不行，我真的赢不了这个人。光是诡话，我的步调便被她硬生生打乱。她和凉月是不同类型的强硬。
　　「好，你到底有什么事？总不会是为了叫我『大仔』而叫住我吧？」
　　既然如此，我也强硬地转换话题。昨天的体育祭里，应该已解决我和薛学姐的所有恩怨，她现在又来找我应该是有什么事。
　　「嗯，其实是关于我妹的事。」
　　「奈久留的事？」
　　我反问之后，薛学姐突然变得一脸严肃。
　　「你昨天没接奈久留的电话吧？」
　　「呃！」
　　我浑身僵硬。
　　啊，这么一提，昨天奈久留有打电话到我的手机。
　　「喂喂，我已经掌握证据啦！快点从实招来！」
　　「呃，没接电话是我不对，我道歉……可是，奈久留未免打太多通了。」
　　「没办法，谁教她是恋爱中的少女。」
　　「那也不用打一百二十通电话啊！」
　　我将手机萤幕凑到薛学姐面前。
　　非常可怕，来电纪录上全是「眼镜中毒者」。
　　我发现这件事时，害怕得不敢回电。
　　这八成是体育祭闭幕典礼上的告白事件造成的。
　　当时，奈久留不知是不是鬼迷心窍，居然说她喜欢我。如果只有这样，我大可开心又害羞地迈入「现实充」的世界，只可惜现实没有那么美好。
　　因为奈久留想和我交往的理由，居然是因为想观察我。
　　简单地说，她是为了收集BL创作的题材。
　　看她那么起劲，搞不好会开始写我的观察纪录。西顿（注3）写的是《动物记》，法布尔（注4）写的是《昆虫记》，奈久留写的则是《BL记》。这应该可以成为特殊癖好人士的圣经。
　　想当然耳，我不可能答应她的变态要求，一口便拒绝她。
　　「奈久留对你还没死心，反而更加迷恋你。」
　　「她有事传简讯就好啦。」
　　「我也这么劝她，但她说：『传简讯给学长多难为情啊！』拒绝我的提议。』
　　「她在这种奇怪的地方倒是很会害羞……」
　　「别看她那样，其实她的脸皮很薄。昨天，她还向我倾诉烦恼。」
　　「烦恼？」
　　「她说：『我一看到学长的眼镜便说不出话。』」
　　「……」
　　嗯……应该是「学长的眼睛」才对吧？薛学姐真是的，怎么会说错呢？不管奈久留有多么迷恋眼镜，也不至于连说话时都注意我的眼镜……
　　「她说，她老是分心去看眼镜的形状，无法专心说话。」
　　「她居然真的是在注意这种东西啊！」
　　注3　英国作家Ernest　Thompson　Seton，写过许多动物相关着作。
　　注4　法国作家Jean-Henri　Casimir　Fabre，以《昆虫记》一书留名后世。
　　「咦？还是镜片的厚度？」
　　「这更不重要！」
　　「反正就是这样。她说，她和你说话的时候得避免凝视你的眼镜，所以很辛苦，因此说话时会紧张。」
　　「……」
　　末期症状。
　　这四个字在我脑中舞动。那家伙不行了，得赶快带她去医院，若是继续拖延，连怪医黑×克都救不了。
　　「对不起，待会儿我再向她道歉。昨天我有点忙，没空接电话。」
　　「哦？你有事啊？」
　　「嗯。」
　　我不方便说出家中的惨状，所以打了马虎眼。
　　我更不方便说出我昨天住在哪里，不，应该说是绝不能说才对。如果让学园里的人知道，将会非常糟糕。
　　「唔，那今天就放过你！其实我很信任你。」
　　「嗯？」
　　什么意思？我曾经做过那么令她信任的事吗？我们在体育祭的关系，明明是一触即发。
　　「毕竟你是成功驯服兔咪的男人嘛！」
　　「啊？」
　　兔咪……她指的当然是宇佐美政宗吧？
　　「兔咪认识你之后有所改变。以前我们跟她说话时，她完全不理我们，但最近好像变得圆滑一些，也肯和我们说话。手工艺社的人都谣传，她八成是被你驯服了。」
　　「谣传……」
　　「大家说是你驯服她以后，善加教导之故。」
　　「我没有教导她。」
　　「那是调教？」
　　「也没有调教！」
　　「咦？不然你做了什么？喂她吃红萝卜吗？」
　　「并没有，她又不是真的兔子。」
　　「就是说啊。我也喂她吃过红萝卜．但根本没用。」
　　「你还真的拿红萝卜喂她啊！」
　　「当时兔咪大叫：『别闹了！你以为我会被红萝卜引诱吗？』但最后还是吃了。」
　　「把红萝卜吃掉的她也有问题！」
　　我看她正是因为这件事才更不想说话吧？被当成动物看待，不高兴是正常的。当然，薛学姐应该只是开个小玩笑而已。
　　不过，我不曾对政宗做过任何特别的事啊。
　　就算想做，我也不够机灵，不知道该怎么做。我不像凉月那样，不仅脑袋好，口才也好。
　　所以——我只是和她交朋友而已。
　　我做得到的只有这点。当然，如果政宗因此有所改变，我也觉得很开心。
　　话说回来……
　　「薛学姐还挺那个的嘛。」
　　「哪个？」
　　「很会照顾人。」
　　不愧是副社长，她很关心政宗。之所以能当上体育祭的筹备委员长，也是她的人望所致。只要把平时的个性改善一下，她便能成为完美的学姐。
　　「啊呀！」
　　薛学姐闻言，却发出小动物般的声音，明显感到动摇。
　　「笨、笨、笨、笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！你没头没脑地胡说什么！」
　　「咦？我只是说出我的想法。」
　　「罗、罗、罗唆！我最讨厌被人夸奖！」
　　「讨厌？」
　　「没错！被人夸奖和摸头，都是我最～～～讨厌的事！」
　　薛学姐瞪着我，脸红得像红萝卜一样。
　　……莫非这个人……
　　「你该不会……是在害羞吧？」
　　「啊！怎、怎么可能！」
　　薛学姐结巴到令人吃惊的地步。
　　……太明显了，怎么看都是被我说中。
　　哇！好意外，没想到薛丁格大姐这么怕羞。
　　话说回来……这是什么感觉？
　　如果用漫画比喻，就像是傲慢的敌对女角在一阵激战之后成为伙伴，随即露出一丝娇态。
　　娇羞的薛丁格大姐。
　　简称娇丁格大姐……
　　「……」
　　怎么办？
　　糟糕，实在太可爱，令我突然很想捉弄她。
　　「啊！喂！住手！」
　　我不顾薛学姐的制止，将手放上她的头。
　　接着是……摸啊摸、摸啊摸……
　　「呀……住、住手啦……」
　　薛学姐向我抗议，语气宛如被木天蓼熏昏的猫。哇！和平时的模样落差好大，真好玩！虽然我的女性恐惧症已开始发作，但我还是忍不住继续摸她。
　　「薛学姐真的很可靠。」
　　「唔！」
　　「你很关心学弟妹。」
　　「我、我不是说别称赞我吗……」
　　「不愧是三年级生，又是副社长，肩负下一代的理想领导人。」
　　「臭、臭小子！要是再称赞下去……」
　　「咦？你说什么？我没听见耶。」
　　「唔～～～～～～」
　　我继续摸头，只见薛学姐的脸变得更红，接着发出「唔呀～～～～～～」一声，身子软了下来。
　　哦！这就是娇丁格大姐啊。或许是害羞抑制她平时的蛮力，她现在像借来的猫一样温驯。
　　「唔……」
　　不过，我也快撑不下去。
　　由于女性恐惧症发作，我已快流出鼻血……好吧，既然得到娇丁格大姐这个意想不到的收获，我也该见好就收——
　　
　　[[IMG,b56aff1731e904f29d3b4b984b3487ff,651,1000,96073]]
　　
　　
　　「学长，你在对姐姐做什么？」
　　
　　
　　一道耳熟的声音突然传来，我忍不住回过头，看见一名和薛学姐正好相反，身材绝佳的猫耳少女——没错，正是那位眼镜中毒者，鸣海奈久留。
　　她眼眶湿润地凝视抚摸薛学姐脑袋的我。
　　「……」
　　不妙！不知何故，这一带的空气变得如同冰河期到来一样冰冷。
　　「奈、奈久留？」
　　我停止抚摸薛学姐，试图和学妹进行沟通。
　　「呃，你是从什么时候开始看的？」
　　「嗯……大概是从学长跟姐姐说『那么，快点叫我「大哥」吧』开始。」
　　未免太不是时候！这家伙一定又躲在暗处偷窥。
　　「呜呜，姐姐好过分……居然和学长在这种地方打情骂俏……」
　　「呃……冷静下来，老妹！刚才是这个臭小子擅自乱摸我的头啊！」
　　「可是，姐看起来也满开心的……」
　　「那是……呃……嗯……」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　「啊！喂，别哭啦！」
　　「好过分……明明说要替奈久留加油……姐姐这个叛徒！既然这样……」
　　「……嗯？」
　　咚！
　　不知奈久留在打什么主意，只见她突然扑向薛学姐。
　　「奈、奈久留！你这家伙！」
　　即使是薛学姐，一时之间也反应不过来。
　　那一瞬间，奈久留不知从哪掏出一瓶可乐，并将瓶口塞进薛学姐的小嘴。
　　「唔喔！」
　　接着她倾斜瓶底，让薛学姐喝下瓶中的液体。
　　干嘛？她想做什么？
　　「没办法，既然这样，只好让学长看看姐姐的另一面。」
　　「什、什么意思？」
　　「嗯，换个说法就是『出丑』。」
　　奈久留露出邪恶的微笑，一面开始说明。
　　「平时总是独立又自主的姐姐，其实有个致命的弱点。」
　　「弱点？」
　　「呵呵呵，那就是——」
　　「——姐姐一喝碳酸饮料便会醉！」
　　奈久留清楚明白地说道。
　　「喝碳酸饮料便会醉……」
　　那不是奈久留的弱点吗？
　　话说回来，这两人虽然外表和性格截然不同，但毕竟是血脉相连的姐妹，有一、两个共通点也不奇怪。
　　「学长看了就知道。」
　　奈久留说着，将瓶口从薛学姐口中拔出来。
　　「奈、奈走留，你这家伙……」
　　薛学姐开始咬字不清，脸颊微微变红，眼神也变得空洞。
　　看来她真的因为碳酸饮料醉了。
　　但是……那又怎么样？奈久留到底想让薛学姐做什么？
　　她要我看薛学姐的另一面，换句话说，是要让薛学姐出丑、破坏薛学姐的形象。不过，这点程度还称不上是出丑吧？
　　「……好紧。」
　　「咦？」
　　这个人刚才说什么？
　　我正想反问——顿时哑口无言。
　　因为，薛学姐突然脱下紧身裤。
　　「喂，你干嘛啊！」
　　「咦？因为很紧嘛……」
　　薛学姐带着朦胧的表情脱掉紧身裤后，又把手放到制服上……唔哇啊啊啊别脱！
　　为了阻止薛学姐，我反射性地抓住她的手，将她压倒在地。
　　「唔！你干嘛啊，哥哥？这样我不能脱衣服耶！」
　　薛学姐不满地瞪着我，接着开始乱动，试图甩开我的手。
　　不过，她的动作缺乏平时的力量。
　　莫非这也是喝醉的缘故？
　　「呵呵呵，这就是姐姐的弱点。」
　　奈久留独自在一旁得意地笑着。
　　「学长知道奈久留一喝碳酸饮料便想脱别人的衣服吧？姐姐正好相反，她一喝醉——就想脱自己的衣服！」
　　「脱自己的衣服……」
　　这未免太棘手！奈久留的脱衣醉拳很麻烦，但薛学姐这招更麻烦。毕竟她有一副幼女体型，而我现正压着一个衣衫不整的少女，这幅画面实在是不堪入目。
　　在我左思右想之际，行人的视线逐渐聚集过来。哇！危险，搞不好会被人报警而遭到逮捕。
　　「呵呵呵！谁教姐姐要背叛奈久留！姐姐最好在学长面前丑态毕露！」
　　更棘手的是这个白痴。奈久留忘情地放声大笑，看来刚才的光景真的带给她相当大的打击。她的态度未免转变得太大了吧？女人真恐怖。
　　「奈久留！快来帮忙！再这样下去，薛学姐真的会把衣服脱光！」
　　「没关系。如果她脱光了，奈久留会替她戴上眼镜。」
　　「咦？真的吗？那我就放心……放心个屁！」
　　「开玩笑的。学长不用担心，根据过去的经验，姐姐不会连内衣裤都脱掉。」
　　「不是这个问题吧！」
　　「不是这个问题？啊……莫非学长看到姐姐的幼女体型会发情吗？」
　　「拜托替你的思想踩一下煞车行不行！」
　　她的思想太过暴冲，已经快冲出悬崖。
　　「放手！我要脱衣服！」
　　薛学姐持续落井下石，又开始乱动。
　　或许是喝醉的关系，她的力量依然很弱，但我没办法一直压住她，因为我有女牲恐惧症。
　　「可恶……」
　　在我如此喃喃自语时，女性恐惧症发作，我的手越来越没力气。
　　薛学姐乘机朝裙子伸出手。
　　「次郎，你在这种地方干什么？」
　　一道冰冷至极的女低音响起。
　　我猛然转过视线一看，发现有道人影静静地凝视我。那是个有着可爱容貌的学生，身上穿着和我的制服不同的特制制服——管家服。
　　近卫昴。
　　学园王子似乎是偶然路过，一双眼睛冷冷看着我。
　　「近卫！你来得正好！快来帮我！」
　　「帮你……帮你什么？」
　　「看了便知道吧！薛学姐想脱衣服——」
　　话说到一半，我猛然省悟。
　　确认一下状况。
　　脸颊泛红、眼神空洞的薛学姐（幼女体型），和抓着她的手臂拚命压住她的我（也可以解读为将她扑倒在地），还有薛学姐脱到一半、凌乱不堪的制服（以及脱掉的紧身裤）……
　　「……」
　　咦？状况证据好像太齐全……
　　「近、近卫，不是的，你冷静下来。误会！对，这是误会。你先深呼吸一下。我绝对不是想在大马路上脱薛学姐的衣服，对于薛学姐的幼女体型也没兴趣，这都是误会，是薛学姐想脱衣服……」
　　在我辩解之时，现场的体感温度依然不断下降。
　　「……次郎。」
　　近卫露出近乎不自然的完美天使笑容。
　　「现在让你见识我的必杀技。」
　　「该、该不会是……」
　　「对。我们刚认识时，我正是打算施展这招，但后来发生太多状况，我一直没机会使用。」
　　宣判死刑。
　　接着，昴殿下娇小的拳头高高往上一挥——
　　[[IMG,74cbe39ab3ebc9acacb9931c13fcea3c,630,1000,121747]]
　　「地球末日！」
　　瞬间，如同那规模过大的招式名称所示，我眼前的世界在刹那间灰飞烟灭。
　　♀×♂
　　仔细一想，所有不幸都是从我家发生火灾开始。
　　体育祭结束后，落雷引发的火灾将我可爱的家烧毁一半，我和红羽瞬间落得无家可归。
　　不过，天无绝人之路。
　　说来幸运，当我在家门前旁徨无措时，突然接到妈妈打来的电话。
　　当然，她人正在海外热烈进行着武术修行，所以这是一通国际电话。她是一时兴起才打这通电话，对我而言却是上天派来的救星。
　　听我说明事情的来龙去脉之后，妈妈立刻联络保险公司，确认火灾保险事宜，坂町家也因此得以重建。
　　但是，想当然耳，我家不可能立刻修好。
　　虽然我家只烧毁一半，损害出奇地少，但要修筑到能住人的地步，也得花上两个月左右。我们兄妹成为旁徨于水泥丛林中的迷途者，真是波涛汹涌的人生啊！
　　不过，天依然无绝人之路。
　　对山穷水尽的我们伸出援手的，正是凉月奏大小姐。她说，要让我们住在她家。又是上天派来的救星……我很想这么说，但老实说，我觉得这是恶魔的契约。
　　因为凉月让我们住她家的条件，居然是这段时间内得当凉月家的佣人。
　　如此这般，我和红羽便被凉月奏用这条名为雇用的锁链链起，豢养在家。
　　「哎，近卫，你别生气啦。」
　　凉月家的巨大正门前。
　　我对一睑不悦的管家说道。
　　「误会已经解开了吧？是薛学姐自己要脱衣服的。」
　　在刚才的事件之后——我挨下昴殿下的必杀技之后，立刻不省人事。哎呀，好厉害的地球末日。我的视野突然变得一片空白，害我真的以为地球毁灭，连遗言都想好了。
　　恢复意识之后，加上有奈久留从旁说明，误会马上便解开。
　　薛学姐清醒过后，便说：「奈～久～留～惩罚时间到了～」像牵小牛一般把妹妹拉走。虽然我不知道之后会发生什么事，但对于眼镜中毒者而言，应该是一帖良药。
　　如此这般。
　　事情总算解决，我和近卫回到凉月家。
　　「罗唆！追根究柢，都是因为你自己回家，才会卷进那种事件里。」
　　误会明明已经解开，近卫却还在生气。
　　看来我独自回家这件事让她很不满。
　　「可是，老师派你出公差啊。」
　　「唔……话、话是这么说……」
　　近卫不满地鼓起腮帮子。
　　我独自回家是有理由的，因为放学后班导派近卫出公差。她是模范生，很得师长的信赖，难怪老师会找上她。
　　顺道一提，凉月今天缺席，而且是装病请假。
　　凉月说，她有事要留在家里处理。红羽听了双眼发亮地说：「说不定是要替我们举办欢迎派对！」但我敢对天发誓，那个大小姐绝没有那么好心。
　　「反正回家的路是同一条，你不会等我一下啊……」
　　近卫不满地嘟起嘴巴，喃喃说道。
　　「对不起啦，下次再发生同样的情况，我一定会等你。」
　　「……真的？」
　　「嗯，一言为定。」
　　「你不可以骗我喔！要是你骗我就得吞一千根针！」
　　「知道啦！先别说这个，我有件事想跟你确认一下。」
　　我一面询问，一面踏进凉月家的庭院。大门到宅邸之间是个广大的庭园，园内种植着修葺有加的植栽和花坛，充满上流阶级的气息。
　　「今天凉月要向凉月家的其他佣人介绍我和红羽，对吧？」
　　「嗯，大小姐会安排。由于昨天一团混乱，所以没机会见面。」
　　我和红羽昨天便住进凉月家，但还没有和近卫以外的佣人打过招呼。我们实质上是今天上工，得到工作时才会碰面。
　　「大叔陪同凉月的爸妈外出，所以不在家吧？」
　　「对。至少你们住在宅邸的期间他都不会回来。」
　　「太好了。要是大叔在家，我铁定吃不完兜着走。」
　　大叔——近卫流老是怀疑我动他女儿的歪脑筋。
　　如果他知道我要在凉月家工作，铁定会反对。少一个难缠的人真是得救了。
　　「……不，老实说，我觉得这一关没这么容易过。」
　　近卫一脸黯淡地喃喃说道。
　　呃！这是什么反应？
　　莫非除了大叔以外，遗有其他难缠的佣人？
　　「先别说这个。次郎，你要多加留心。」
　　「嗯？留心什么？」
　　「那还用问？当然是不能让其他佣人发现你知道我的秘密啊！要是被发现，我就不能当大小姐的管家。」
　　「……啊！」
　　对喔！我差点忘记，要是近卫让学园里的人发现她是女生，她就不能继续当凉月的管家。
　　但实际上，我已经发现这件事。
　　在凉月的巧妙掩饰下，宅邸里的人至今仍不知情。大叔虽然知道，却睁一只眼闭一只眼。
　　「你要小心。要是你知道我秘密的事情被宅邸里的人发现，大小姐八成会毁弃和你之间的协定。因为我如果不当管家，她也没必要继续遵守协定。」
　　「……唔！」
　　凉月四月时和我订定的协定是我替近卫守密，凉月她们则帮我治好女性恐惧症。换句话说，这是交换条件。所以，近卫如果不当管家，凉月就没理由帮我。
　　「最好的做法是，你和红羽是在不知道我的秘密的情况下来当佣人。」
　　「也就是说，红羽姑且不论，我得装作完全不知道你的秘密吗？」
　　「没错，又或者是你们来工作之后才发现我的秘密。规则是不能让学园的学生发现我的秘密，凉月家的佣人不在规则之内。」
　　「……好复杂。意思是要使用时间差，假装我们来工作以后才发现你的秘密？」
　　「嗯。但如果要这么做，就得让红羽知道我的秘密……」
　　「我认为最好不要。」
　　红羽极度迷恋昴殿下，要是知道近卫的秘密，恐怕会大受打击而变成废人，又或者是大发雷霆、大吵大闹。我连想都不敢想，要是我妹真的抓狂，恐怕连地球防卫罩也挡不住。
　　「不用想得太复杂，重点只有一个：别让其他佣人发现你知道我的秘密。」
　　「好，我会留意。」
　　商量告一段落时，有道稚嫩的声音传来：
　　「哥～近卫学长～」
　　说曹操，曹操就到，从我们后方跑来的正是红羽。她似乎刚放学回来。刚才薛学姐和奈久留也在一般时间放学，看来她们今天应该没有社团活动。
　　「好，既然大家都到齐，一起进去宅邸吧。」
　　「是、是！收到！」
　　看来红羽也有点紧张。
　　嗯，凡事都是第一印象最重要，我也得多加留心。虽然是临时的工作，但我将在这座宅邸里工作两个月，得好好培养人际关系才行。
　　眼前便是宅邸的玄关。
　　有我家数倍大的巨大洋房，凉月家。
　　从今天起，这里便是我的战场。
　　「——呼！」
　　我吐出一口气，让心情沉淀下来。
　　接着，我慢慢将手放上玄关的门把——
　　
　　
　　「我等很久了，次郎。」
　　
　　
　　凛然的声音响起。
　　打开玄关大门一看，眼前是一个将黑发绑在两侧，身穿哥德萝莉式制服的大小姐——从今天起将成为我主人的少女，凉月奏。
　　「好，去大厅吧，我得向其他佣人介绍你和红羽。」
　　凉月开开心心地走在走廊上，看来其他佣人前辈已经在大厅里等候。
　　「近卫，除了你和大叔以外，还有几个佣人？」
　　「还有一个厨师和两个女仆，总共三人。不过，你今天只会见到一个人。有个女仆因为急病入院。」
　　「急病？」
　　「听说是盲肠炎。」
　　「哦！那厨师呢？」
　　「厨师……呃，她发生不幸的意外……」
　　近卫一脸黯然地陷入沉默。
　　……糟糕！我是不是太过迟钝，哪壶不开提哪壶啊？照这个样子看来，似乎是发生相当不幸的意外，会不会是被家人用「吊天井固定」打伤呢？不，只有在坂町家才会碰上这种大凶之事。那么，到底是发生什么事？
　　「那是个不幸的意外……我的管家拳送她进入医院。」
　　「原来加害人是你！」
　　「别责怪昴，次郎，全都是小雨的错。」
　　「小雨？」
　　「这是那个厨师的名字，她叫鲛岛小雨，个性有点……不，是非常奇怪。」
　　「奇怪？」
　　「她是个太妹、变态，又有重度恋童癖。」
　　「根本是社会边缘人嘛！」
　　我忍不住大叫。
　　接着，凉月小声对我说：
　　（还有，她最喜欢妹妹型的女生。）
　　（……）
　　（光论厨艺，她倒是个天才。但她最喜欢可爱的女孩，老是招惹昴，前几天就是因为这样才入院。）
　　（可是……都到入院这种地步，肯定是发生什么不得了的事吧？）
　　（我把当时的情况重演一递给你看：「小昴昴！」「啊！哇！小雨！别乱摸！」「我想舔你！我好想舔你！小昴昴，让我舔！」「唔呀啊啊啊啊啊啊！」大致上是这样。）
　　（那种变态让她永远留在医院里吧！）
　　我看她应该接受一次精密的脑部检查，或是送她到疗养机构疗养。
　　（当时的光景真的很诡异。昴受不了，使出管家拳打倒小雨。小雨怪叫一声「啊吧呀」还飞得老远，却又跑回来抱住昴，于是昴再度使出管家拳迎击……）
　　（真是糟糕的无限循环！）
　　（重复三十次左右后，小雨终于耗尽气力。唉，她之所以会入院，有一部分是因为她每天做这种事导致疲劳累积之故。）
　　（……）
　　（就是这样，她现在入院，主因是过劳。她虽然挨了昴的拳头，但外伤出奇地少。）
　　（能不能请那个人来我家啊？）
　　我想请她代替我当红羽的沙包。红羽的外表也是个小妹妹，正合她的喜好。
　　「这么一提，昴，我为了慎重起见，有请医生替小雨的脑部做电脑断层扫描，结果没有发现任何异常。」
　　「大小姐，是不是该做核磁共振断层扫描比较好？她的脑袋怎么可能是正常的，一定有什么地方异常。」
　　「真悲惨，每个人都怀疑她的脑袋有问题。」
　　怪不得近卫会忍不住使出管象拳，那怎么想都是正当防卫，换成一般人早已通报了。当然，是通报公权力。
　　刚才凉月和我说话时声音特别小，应该是怕红羽听见，因为不能让她发现近卫是女生。
　　「总之，因为如此，厨师在住院。」
　　「所以，今天和我们见面的只有一个女仆吗？」
　　唔，人数出乎意料地少。
　　我本来以为会像漫画或连续剧一样，有一堆女仆出来迎接。
　　「别担心，你们一定能相处愉快。」
　　凉月开心地笑着。
　　她的笑容反而让我害怕，毕竟现在的凉月不是娇月，而是闇月。她昨天还要我当狗，一不留意，搞不好我的脖子上会多出项圈和锁链，开始汪汪叫。这个国家的和平就是这样崩坏的。
　　「好，面对面的时间到了——昴。」
　　「是，遵命，大小姐。」
　　开门似乎是佣人的工作，只见近卫将手放上门把。
　　接着，她静静地打开大门。
　　华丽的大厅里摆放着古董家具。
　　大厅里有个长发及腰，犹如戴着面具一般面无表情的女孩。
　　女仆。
　　如假包换的女仆。
　　闪闪发亮的酒红色头发加上发带，身上穿的则是缝着花边的女仆装，黑白的对比直教人目眩。
　　没错，光论服装，她是个标准的女仆。可是，她身上有个不像女仆……或者该说是异于常人的特征。
　　她戴着眼罩。
　　「……」
　　那是怎么一回事？
　　虽然在浏海的遮盖下不容易看见，但她的左眼的确戴着眼罩。那怎么看都不是医疗用眼罩，而是电影「现代启示录」里出现的那种。
　　「我来介绍。」
　　一走进大厅，凉月就开始介绍。
　　「她是在我家当女仆的早乙女莓。莓，向次郎和红羽打声招呼吧。」
　　「遵命，奏小姐。」
　　她用如同机器人一般毫无感情的声音回答后走到我面前，彬彬有礼地垂下头。
　　「幸会，打杂的。我是早乙女莓，请多指教。」
　　「……幸会。」
　　虽然被称呼为「打杂的」令我有点不能释怀，但我还是低头回礼。近看之下，她的表情挺成熟，年纪应该和大学生差不多。
　　无论如何，我得和她好好相处。
　　我将在这里住上一阵子，朋友自然是越多越好。虽然这个人戴着眼罩这种前卫饰品，但总不至于也是个恋童癖加变态吧？
　　「打杂的，有件事我要说在前头。」
　　瞬间，我不得不改变自己对于眼前这倜眼罩女仆的看法。
　　——电锯。
　　血腥电影里杀人魔们最爱用的凶器。
　　也不知道这个女仆是从哪里拿出电锯，只见她毫不迟疑地用电锯抵住我。
　　当然——是抵住我的脖子。
　　「别担心。」
　　早乙女莓。
　　她依然面无表情地说道：
　　「虽然看来是个电锯，但刀刃已经全部拆下，转速也调慢，根本锯不断东西。换句话说，这是逆刃电锯。」
　　「……」
　　「不过，如果启动引擎后将它抵在皮肤上，由于摩擦生热的缘故，仍会烫得你哇哇叫。即使没有刀刃，它仍是一把十分锐利的凶器。」
　　「……」
　　「如果你是女生就好了。如果你是女生，我还能对你好一点；但你是男生，情况便不一样。」
　　「……」
　　「好，最后还有一件事。如果你敢打奏小姐的主意，我绝不饶你。因为……」
　　
　　
　　「——我最LOVE奏小姐。」
　　
　　
　　自始至终，她都是用毫无感情的机器人声音说话。
　　说完之后，她和来时一样深深地低头行一礼，又若无其事地走向红羽，打了声招呼：「你好。」
　　唉，也罢。
　　这代表我的职场和同事都很有特色。
　　不要紧。或许一开始会感到困惑，但过一阵子我一定会习惯。我就抱持着这个信念，坚强地活下去吧！人生最重要的是凡事保持积极乐观的态度。
　　「呵呵，欢乐的自我介绍时间结束了。」
　　凉月开心的声音传来。在我因为打击过度而功能停止的时候，莓似乎已经和红羽打完招呼。
　　「莓，能不能替我带红羽去她的房间？昨天她住在客房，今天起得住佣人房。」
　　「遵命，奏小姐。」
　　莓带着红羽离开大厅。
　　「次郎，你没事吧？」
　　我的脸色或许很难看，远卫一脸担心地询问我。
　　「我想你已经知道，莓的个性有点奇怪。不过，只要你别招惹大小姐，她就会安安分分地当个女仆……应该吧。」
　　「……收到，谢谢你的安慰。」
　　啊，我的战友只有你一个，昴殿下。宅邸生活露出一线曙光，不过，近卫那句「应该吧」实在很可怕。
　　「次郎，你的房间在这边，我亲自替你带路。昴，你去拿他的衣服过来。」
　　「衣服？」
　　「对，我今天花费一整天做出来的得意之作。次郎的工作服在我的房间，你替我拿过来。」
　　「……是，遵命。」
　　听到主人的命令，近卫也离开大厅。
　　所以，现在大厅里只剩两个人。
　　凉月奏。
　　制造出这个状况的吾主。
　　「我的女仆如何？」
　　「非常独特。」
　　「呵呵，别担心，你一定很快便能适应。好，走吧，我带你去房间。」
　　恶魔凉月又以我的反应为乐。
　　我跟着她走出大厅，走向走廊。
　　唉，也罢，虽然同事是个手持凶器又LOVE大小姐的眼罩女仆，但不成问题。和妈妈的斯巴达教育相比，这根本是小巫见大巫。
　　再说，这里有床。
　　昨天我住的客房超级豪华，床铺和顶级棉花糖一样柔软。只要有那张床，这里就是天堂；无论现实多么残酷，我都能作美梦。
　　「在这里。」
　　当我实践正向思考时，凉月在走廊上走着走着……唔？奇怪。
　　为什么她离开玄关、走向庭院？
　　「抱歉，次郎。」
　　凉月在我发问之前开口。
　　「你应该知道，从今天起，你将不是客人而是这间宅邸的佣人。而且，现在这座宅邸里的男人只有你一个。」
　　「……」
　　「我不是不相信你，可是……莓不愿意和你睡在同一栋建筑物里。」
　　「……原来如此。所以我的房间是那个吗？」
　　「没错，就是那个。」
　　凉月的视线前端。
　　庭园的一角。
　　在那里的是——帐篷。
　　最适合露管的绿色帐篷。
　　看来那块布制成的暂时居所便是我的房间。
　　「……」
　　……可别小看我！
　　我才没有幼稚到为了这点小事便口出怨言。我是个无家可归的人，有人肯供我住……不，只要肯提供地方让我睡，我就应该心怀感谢。而且，我也能理解整间屋子都是女人，所以不愿意让家人以外的男人住进来的心情。
　　没问题，只要我慢慢博取她们的信赖即可。相信总有一天，我一定能再度回到那张棉花糖一般的床铺上。
　　没错，天涯何处不是家。
　　相信一星期之后，我就能适应这种生活。
　　「呃，大小姐……」
　　一道战战兢兢的女低音传来。
　　我回头一看，原来是怀里抱着一个庞然大物的近卫。
　　「哎呀，什么事？昴。」
　　「是。我刚才去大小姐的房间拿东西，但房里只有这个勉强称得上是大小姐所说的衣服……」
　　「没错，就是这个。」
　　「可是，这个……」
　　近卫满脸歉意地看着我。
　　她怀中抱着的物体是——布偶装。
　　而且是狗的布偶装。
　　用两脚直立步行的可爱狗狗布偶装。
　　这似乎是我的工作服。
　　「我不是说过吗？次郎，你要当我的狗。」
　　凉月的神情看来一点也不像在开玩笑，她从近卫手中接过布偶装递给我。
　　「欢迎来到凉月家，我以宅邸主人的身分欢迎你。」