　　第三章　突击！隔壁的管家
　　
　　从结论说起吧。
　　最后，我虽然疲劳困顿，但仍完成打扫工作。
　　浴室事件发生后，恢复意识的我在凉月（很可惜，她已经穿好衣服）的吩咐之下继续打扫。
　　虽然宅邸大得吓人，但或许是原本就常常打扫之故，要扫完倒还不难。
　　只不过待我清扫完毕时，已经过晚上九点。
　　除了我以外，整个宅邸的人都已吃完晚饭，我得独自用餐。
　　工作一整天，我的肚子早已饿扁。
　　所以我快步走向厨房……
　　「辛苦了。」
　　一走进厨房，面无表情的莓便迎面走来。
　　没错，问题在于这个病娇女仆。
　　不知道这个人会不会乖乖把粮食分给我？
　　「奏小姐赏赐给你的工作服呢？你脱掉了吗？」
　　「嗯，因为打扫完后我流了一身汗。」
　　话说在前头，这句话是谎言。其实我没有流那么多汗，但来这里之前，便先把布偶装脱掉放在帐篷里。
　　莓有遥控器，我怕又被她当成玩具玩弄，所以事先脱掉布偶装。我花费许多劳力和时间才找到解除拉链锁的按钮。
　　「这么一提，浴室扫得怎么样？」
　　「呃，你去买菜之后，穿着衣服的大小姐从脱衣所走出来，跟我说：『我要用浴室，你先不用清扫。』」
　　「是吗……」
　　眼罩女仆露出遗憾的表情。
　　当然，刚才的也是谎言。要是我说出自己在浴室替凉月洗澡，她还亲吻我的手指，搞不好电锯秀马上登场。所以，我已经事先和凉月串供。
　　「算了，你的肚子饿吗？」
　　「……非常饿。」
　　「YES。我已经准备好你的晚餐。」
　　莓走向巨大的冰箱。她打开门，从里头拿出来的是……
　　「这可是上等货。」
　　牛肉乾。
　　而且怎么看都是给狗吃的那种。
　　「……」
　　……冷静。
　　这么一点状况，我早就预料到了。
　　问题是之后要如何吃到正常的晚餐。
　　「你这样还配称为代理厨师吗？」
　　她看来挺高傲的，所以我采用激将法。
　　凉月刚才跟我说过，这个女仆的厨艺其实相当高明。既然如此，我便针对她的厨师魂进攻。
　　「挑衅我也没用，因为我已经接到命令。」
　　「命令？是大小姐的指示吗？」
　　「NO。给你一个提示，是我的前辈兼上司。」
　　「大叔啊……」
　　「YES。流先生跟我提过你。他出门前交代：『要是有个戴眼镜的蠢小子跑来这座宅邸，你就把他当狗处理。』」
　　那个溺爱女儿的笨蛋爸爸。
　　他应该不是料到我家会发生火灾，而是因为自己即将离开宅邸一阵子，所以事先设下这道防线。话说回来，他说谁蠢？
　　「不过，我没想到你会变成临时佣人。」
　　莓目光凌厉地盯着我。
　　她果然讨厌我。
　　无论如何，倘若我不做任何抵抗，我的晚餐便是牛肉乾，沦落为名副其实的狗。
　　我得设法避免这种下场。
　　「放心吧。」
　　然而，意外的是，莓居然轻易改变态度。
　　「今天我会好好做一顿饭给你吃，毕竟你是奏小姐的朋友。」
　　「莓……」
　　「别误会，我这么做不是为了你，而是看在奏小姐的面子才给你吃顿像样的饭菜。」
　　莓再度走向冰箱。
　　……搞什么，原来她人还不坏嘛。
　　虽然她是个病娇又携带凶器的女仆，但本性似乎挺善良的。人性本善，纵然在世风日下的现代日本，人与人之间仍有温情存在。
　　「有件事我要说在前头。」
　　莓头也不回地说道。
　　「要吃我现在端出来的料理可是有诀窍的。」
　　「诀窍？」
　　「YES，微波两分钟。只要把握这个原则，便能享用好吃的晚餐。」
　　咻！她扔了某个东西给我。
　　我连忙接住一看。原来是日本开发，凭着稳定的品质遥遥领先其他品牌，又方便调理，在台面下支撑家庭餐桌（主要是独居男人）的食品——速食白饭。
　　「……」
　　我抓狂了。
　　「叫主厨过来！」
　　我像某个美食俱乐部的老板一样大叫，莓却挺起胸膛说：「我就是代理主厨。」
　　我真的开始考虑转行。
　　♀×♂
　　说归说，但我不可能现在另找工作。
　　所以，我为了改菩劳动条件，只好向莓抗议。
　　「你还要配菜？真是个贪吃鬼。」
　　于是，莓丢了一罐方糖过来。我今天的晚餐是方糖套餐，白饭是速食白饭，血汗程度连蟹工船都为之惊讶（注8）。
　　我还在发育期耶！虽然我相当赞叹速食白饭的技术力和品质，但这样不够啊！
　　在厨房吃完晚饭后，我忍着饥饿回到帐篷。
　　时间是晚上九点半。
　　事到如今，只好快点睡觉。
　　帐篷里有睡袋，应该能帮助我挨过寒冷的夜晚。最让我痛苦的是饥饿，如果明天早上的早饭也是那样，可就恐怖了。但我现在能做的只有睡觉，或许睡在星空下反而能一夜好眠。
　　我如此想着，正要进入帐篷——
　　
　　
　　近卫昴在帐篷里。
　　她还穿着我脱下的狗布偶装。
　　
　　
　　「……」
　　不会吧？昴殿下。
　　她那么……想隆胸吗？
　　「次郎！不、不是！这是有原因的！」
　　注8　《蟹工船》，小林多喜二所着的小说，描写在螃蟹罐头制造船上受到奴役的工人们故事。
　　穿着狗狗装的管家发现我，顿时手忙脚乱。
　　糟糕，布偶装超可爱的。狭窄的帐篷内转眼间化为与小狗亲近的广场，说不定这会成为一股新风潮。
　　「冷静下来。你干嘛穿着这套服装？」
　　「因、因为我刚才看你穿……呃，觉得很羡慕……」
　　近卫像被饲主责骂的小狗一样垂头丧气。
　　她那么想穿布偶装吗？不过，思及昴殿下的品味，这倒是不足为奇。
　　「而且……这是你穿过的。」
　　「咦？」
　　「不！没什么—真的没什么！可是……」
　　「可是？」
　　「我试穿过后脱不下来……」
　　「你刚才没听见凉月说的话吗？拉镰一拉上，这套衣服便会锁住。」
　　「少、少瞧不起我！我当然有听见！所以，我事先请大小姐告诉我解除按钮是哪一个……唔！」
　　近卫陷入沉默。
　　我知道了，这家伙大概忘记是哪一个按钮，真是粗心大意。这套布偶装有许多危险的功能，所以她陷入想脱却脱不得的窘境。
　　「怎么办？次郎，我得一直穿着这个吗？要是我乱按，结果不小心按到乳……不，胸部按摩钮……」
　　近卫像只冷得发抖的小狗一样不停打颤。
　　乳头按摩的确可怕。不过……为什么？我有点想看惨遭按摩的昴殿下……
　　「唉，不可能啦。」
　　「不可能？什么不可能？」
　　「没什么，是我自己的问题。对了，我知道是哪一个按钮，把遥控器给我吧，我替你脱掉这套衣服。」
　　「脱脱脱脱脱！」
　　「你在慌张什么？」
　　「因、因为，呃！」
　　近卫满脸通红地沉默下来。
　　……
　　莫非她为了穿布偶装，所以把衣服都脱掉吗？
　　我的视线转向帐篷角落，只见折得整整齐齐的管家服放在那里。这家伙真是一板一眼，直接把布偶装套在管家服外头就好啦！
　　「好吧，我告诉你是哪个按钮，你等一下去别的地方脱下来。话说回来，你来这里是为了穿这套布偶装吗？」
　　「唔，不是。今晚很冷，所以我替你送宵夜过来。」
　　「宵夜？」
　　我肚子里的虫高兴地大喊「哈雷路亚」。来得好！虽然近卫的厨艺不佳，但至少可以帮我补充卡路里。
　　「来，这是红茶。我放在保温杯里，还是热的。」
　　近卫不知从哪里拿出一个小小的保温瓶和两个马克杯。
　　唔……我猜错了。
　　仔细一想，说到管家便会联想到红茶，但是红茶又不能填饱肚子。呜呜，一想到这袒，我的空腹感又……
　　「……次郎，你不喜欢我送的宵夜吗？」
　　听见这不安的声音，我将视线转回前方，只见近卫的眼睛微微湿润。
　　哇，别露出那种表情嘛！
　　想当然耳，她并没有错。她是出于一番好意送热红茶给我，我还是心怀感激地享用吧。
　　「怎么会？我是头一次喝你泡的红茶，很期待呢。」
　　「是、是吗？其实我对于泡红茶挺有自信的。」
　　见到我的笑容，近卫似乎松一口气，像只摇尾巴的狗一样脸上灿然生光，接着将红茶倒入马克杯中。
　　……她有自信？
　　一想到近卫的手艺，我实在有点不敢喝……
　　「来，次郎。」
　　可是，不能背叛这个笑容。
　　我战战兢兢地接过马克杯喝一口。
　　「……唔？」
　　咦？还挺……不，是非常好喝。我平常完全不喝红茶，对红茶没有研究，但这杯红茶既温暖又顺口，感觉直透体内。
　　唔，没想到近卫有这等好手艺。
　　「哼哼，如何？」
　　「嗯，非常好喝。」
　　「那当然。很厉害吧？」
　　「我好久没看见你像管家的一面。」
　　「这句话是什么意思！唔～～～～」
　　布偶装管家一脸不满。
　　「抱歉、抱歉，不过这杯红茶真的很好喝。」
　　「是、是吗？你高兴就好。大小姐果然没说错。」
　　「凉月要你送红茶过来吗？」
　　「嗯，她要我『去找次郎暗度春宵』。」
　　噗！我把嘴里的红茶全喷出来。
　　「怎么？晚上送宵夜，所以叫『暗度春宵』对吧？大小姐是这样跟我说的。」
　　恶魔凉月，居然捉弄纯真的近卫。
　　啊，我只能祈祷近卫别跟红羽说「我昨晚去找次郎暗度春宵」，否则凉月家恐怕会发生杀人案，被害人当然是我。
　　此时……
　　咕噜噜噜噜噜噜。
　　真是可悲，红茶虽然好喝，但无法满足我。肚子里的虫发出「S.O.S.」。Mayday、Mayday（注9），卡路里不足。
　　「咦？次郎，你肚子饿啊？」
　　注9　Mayday为团际通用的无线电通话之遇难求救讯号。
　　「嗯、嗯，有点饿。」
　　「为什么？工作结束后你不是吃过晚餐……」
　　说到这里，近卫猛然省悟。
　　她的脸色明显地黯淡下来。
　　「是莓的关系吗？抱歉，次郎，我早该想到事情会变成这样。」
　　「别放在心上，这不是你的错。」
　　「那么，你晚餐吃什么？」
　　「……方糖配速食白饭。」
　　「太、太过分了！要是我受到这种待遇，铁定气得罢工！」
　　看近卫愤慨的程度，岂止是要罢工，简直快暴动了。对于饥饿管家而言，粮食不足是件很严重的大事，难怪她如此激动。
　　「抱歉。我和大小姐一起进厨房的时候，应该乘机拿一些食物出来。」
　　「凉月干嘛和你一起进厨房？」
　　「那、那是因为，我……呃……」
　　「……莫非你现在还被禁止进入厨房？」
　　暑假来我家煮咖哩的时候，她曾这么说过。
　　没想到都已经过一个月，她还没解禁。
　　「没、没办法啊！其实我现在一个人进厨房也没问题……对了，我们现在去找东西吃吧。」
　　「现在？还是算了。要是被发现，连你都会挨骂。」
　　「唔……可恶……要是我能进厨房……」
　　近卫像个小孩一样嘟起嘴巴闹脾气。
　　「不知道其他地方有没有食物……」
　　管家歪头思索。
　　现在到外头采买，时间实在太晚，再说这附近好像没有便利商店。没办法，我今天还是忍着饥饿睡觉吧。
　　「……啊！」
　　此时，近卫突然灵机一动。
　　「恁么？你想到什么好办法吗？」
　　「嗯、嗯……对……」
　　不知何故，近卫害羞地支吾其词。
　　接着——
　　「……次郎。」
　　她终于下定决心开口。
　　「你要不要……来我的房间？」
　　♀×♂
　　「我、我吃饱了。」
　　吃完泡面（超×杯）之后，我有点紧张地放下筷子。
　　「很、很好吃，谢谢。」
　　「嗯、嗯，太好了……」
　　近卫似乎也一样紧张，她穿着布偶装垂下头。
　　没错，这里是近卫昴的寝室。
　　这是我头一次进入昴殿下的房间。
　　「话说回来，没想到你会在房间里偷藏泡面。」
　　「唔，没办法，我在宅邸里没机会吃泡面。他们说这个不营养。」
　　「所以你连热水瓶都自备？」
　　「我、我有什么办法！没热水不能吃啊！」
　　那倒是。
　　虽然如此，当我进到房间，看见她从床底下拿出泡面时，还是吓一大跳。五月的时候，我也在类似的地方藏过泡面。没想到她居然这么喜欢吃泡面。
　　「而且布偶好多。」
　　「嗯，很可爱吧？」
　　「呃，唔，嗯……」
　　我不知该如何回答。
　　因为，房里满坑满谷的布偶全都有点异常。
　　沉默羔羊。
　　这个造型诡异的玩偶，显然是以在知名电影中登场的博士为原型而设计的，外表虽然可怕，销路却出奇地好。
　　「我拜托奈久留之后，她送给我一堆玩偶。你也知道吧？她爸爸是制作这只羊的玩具公司老板。」
　　那个眼镜中毒者铁定是想拉拢近卫，才送这么多沉默羔羊给她。不可以拉拢管家啊。如果没有这些羊，这个房间便很正常。
　　「……」
　　糟糕。
　　我一想到自己正在近卫的房里又开始紧张。
　　这里是女生的房间。
　　想当然耳，我鲜少有机会进入这种秘境。我妹的地盘意识很强烈，要是我违法入侵，马上会落入摔角地狱里。我虽然去过政宗家，但当时因为灵异现象而心神不宁。
　　所以，我现在会紧张也是难免的事。
　　这里如假包换，正是近卫昴的房间。
　　「次、次郎，你都来了，要不要玩一会儿再走？」
　　近卫战战兢兢地问道。
　　的确，现在离就寝时间还早。再说，我和近卫是死党，偶尔两人一起玩也不赖。
　　「好啊，有什么可以玩？」
　　「我有W×i。」
　　「W×i?」
　　为什么管家的房间里会有这种走在时代最尖端的游戏主机？不，昴殿下也是高中生，这个年纪的人拥有游戏主机是很正常的事。
　　「你有什么游戏？」
　　「桃铁。」
　　「哦？没想到你喜欢这种平民游戏。还有呢？」
　　「我只有桃铁，」
　　「……算、算了，我也挺喜欢玩桃铁，经常和红羽一起玩。」
　　只不过红羽每逢连败就会破坏摇杆，或是对我施展摔角招数，所以我只好每次都暗中让她。真是恐怖统治。
　　话说回来，桃铁是个长年以来广受玩家欢迎的家用主机游戏，而且最适合拿来打发时间。
　　「……不行，我们大概玩不起来。」
　　「为什么？你不会操作吗？」
　　近卫其实挺笨拙的，或许她买游戏以后却因为是个机械白痴而不会操作。
　　「不，我的意思是，我和你的技术相差太多。」
　　「咦？」
　　「我玩桃铁累积的时间已经超过三百个小时。」
　　「三百！」
　　「我一个人玩，结果越玩越入迷……」
　　「你一个人玩桃铁？」
　　「别、别小看桃铁！即使一个人玩也很有趣！」
　　「呵是，三百个小时未免太多……」
　　「唔……没办法啊。过去我没有机会邀学校的朋友来房里玩，而且身为管家，邀大小姐玩好像又有点……」
　　穿着布偶装的近卫活像狗食被人拿走的小狗一样闹起脾气。
　　啊，这么一提，这家伙在认识我之前都没有朋友。她身为管家，又不好意思邀主人陪自己玩游戏。真是个古板的家伙。
　　不过，她可以邀大叔一起玩啊，毕竟他们是血脉相连的家人。
　　「我曾想过邀爸爸一起玩，但后来打消念头。」
　　「为什么？」
　　「我不希望他进入我的房间。」
　　「……」
　　家有思春期女孩，难免会产生这种问题，大叔真可怜。近卫虽然穿男装，但毕竟是个女生，正值多愁善感的年纪。
　　「爸爸一进我的房间就会感动得大哭。」
　　「真的假的？」
　　「他的泪腺最近好像变得很脆弱，连看『崖上的波×』都会嚎啕大哭。」
　　「那部电影里有让人嚎啕大哭的元素吗？」
　　「他说他看到波×的爸爸，觉得心有戚戚焉。」
　　「……」
　　「你体谅他一下吧，次郎。爸爸正值多愁善感的年纪。」
　　管家的目光望向远方。
　　进女儿的房间有什么好哭啊？大叔，他这样就哭，那近卫结婚时该怎么办？到时候婚礼铁定会变成葬礼。依他的作风，杀害对方以后搞不好直接当起丧主。我想他一定会开开心心地送对方上天堂。
　　「总之，我们没办法玩桃铁。所以……来玩别的游戏吧。」
　　「别的游戏？」
　　「就玩夏天去海边时，你和大小姐玩的那个游戏。」
　　「那个游戏？」
　　她指的是用手指在背上写字让人猜的游戏吗？倒是无妨……
　　「你为什么想玩那个游戏？」
　　「有、有什么关系！我一直很想玩！」
　　「是、是吗？那就来玩吧。」
　　近卫的态度出奇强硬，原来她那么想玩那个游戏吗？厦正那个游戏有助于治疗我的女性恐惧症，刚刚好。
　　「……好，这下子便和大小姐的守则一样……」
　　「啊？」
　　「不，没什么，我们快开始！」
　　话一说完，近卫就绕到坐着的我背后。
　　咦？一般应该是先猜拳决定顺序吧？我正想吐槽，近卫却立刻将手指放到我的背上。
　　是我多心吗？她的手指一直颤抖，好像很紧张的样子。
　　「那、那……我要写罗！」
　　接着，近卫在我背上写下的文字是……
　　
　　
　　SU。
　　
　　
　　「S　U?」
　　是醋吗？为何突然提到醋？她想喝醋？听说喝醋有助于养颜美容与健康。
　　「别、别误会！我还没写完！」
　　「是吗？」
　　「对，还有下文，接下来才是重点……」
　　「……」
　　一股可怕的压力刺向我的背部
　　喂喂，这家伙为何这么拚命？一点开心的气氛也没有，活像在地下赌场赌博。
　　「我、我要写罗！」
　　近卫一脸紧张地滑动手指。
　　
　　
　　KI。
　　
　　
　　「……KI?」
　　正当我如此猜测背上的文字时……
　　「唔！」
　　不知何故，近卫发出懊恼的声音，又继续滑动手指。
　　然后，她在我背上写下的关键字是……
　　YAKI。
　　「……寿喜烧？」（注10）
　　「答、答对了……」
　　耳边传来近卫充满懊悔的声音。她小声地低喃一句：「可恶……」
　　喂，用不着如此认真吧？活像是只差一步便到手的胜利逃走一般。
　　「……次郎，别玩这个游戏了。」
　　「咦？才刚开始耶。」
　　「抱歉，这个游戏对我来说门槛太高。」
　　「……」
　　注S「SU」音同日文中的「醋」，「SUKI」为「喜欢」之意，「SUKIYAKI」为「寿喜烧」。
　　不行，我根本听不懂她在说什么。
　　被我猜中让她那么不甘心吗？既然如此，就别写「寿喜烧」这么好猜的词啊。
　　而且时间太快，我的女性恐惧症还来不及发作，游戏便已结束……
　　「那现在要干嘛？玩扑克牌？」
　　「不行，房里没有扑克牌。倒不如说，别玩游戏了。」
　　「咦？」
　　「——游戏到此结束。」
　　「你在耍什么帅？」
　　「罗、罗唆！气氛是很重要的！唔～～～～」
　　近卫咕哝一声，终于下定决心站起身。
　　「接下来我要开始进行治疗。」
　　「治疗……治疗我的女性恐惧症？」
　　「你也不希望老是为了这种体质伤脑筋吧？你不是说过，这样就不能和女生谈恋爱吗？」
　　「话是这么说没错……」
　　可是，她打算怎么办？凉月又不在，莫非她知道什么有效的疗法？
　　「别担心，我已经想好计划。」
　　「真的？」
　　「嗯。不过——实行这项计划需要一点勇气。」
　　近卫一本正经地说道。
　　也不知道她在打什么主意，竟然从布偶装的口袋中拿出遥控器。来这个房间之前，我已将布偶装的遥控器交给她。
　　接着，她按下按钮——我刚才告诉她用来脱掉布偶装的拉链锁解除钮。
　　「……近卫？」
　　「唰」的一声。
　　说来惊人——近卫竟然脱掉布偶装。
　　「你你你你你你在干什么！」
　　「别慌张，这是为了替你治疗。」
　　「未免太刺激了！」
　　她不用这么卖命吧！
　　掉落地面的布偶装，纤瘦的双腿，柔软又有弹性的大腿，以及纯白的内衣裤。
　　——近卫的身体显露出来。
　　「……嗯？」
　　不对，她身上穿的好像不是内衣，而是泳衣。
　　「别担心，这是泳衣。我认为这应该有助于治疗你的女性恐惧症，所以事先穿在里面。你看，这不是夏天我们去海边时我穿的那一件泳装吗？」
　　「是啊……那么，你在帐篷里为何不想脱布偶装？」
　　「我不是说这个方法需要勇气吗？那时候我还没有做好觉悟……」
　　近卫害羞地沉默下来。
　　可恶，这种感觉是怎么回事？夏天时好像也曾在政宗家发生过同样的事。虽说比基尼已十分刺激，但是……呜呜，把我的心跳还给我。
　　「先别说这个——次郎。」
　　近卫突然狠狠瞪着我。
　　「暑假的时候，你去过宇佐美她家，对吧？」
　　「！」
　　「而且，她还请你吃马铃薯炖肉。」
　　「！」
　　「虽然我当时没追究，但听说宇佐美穿着泳衣抱住你？」
　　「你怎么知道？」
　　「之前我逼问宇佐美时，她告诉我的。没想到她为了治疗你的女性恐惧症，居然做出这么大的牺牲。」
　　「……」
　　怎、怎么搞的？
　　暑假的私奔之旅前，我的确曾在政宗的住处接受治疗，但为何直到现在才提起这件事？快乐的时光一瞬间化为审问时间。现在只能委托Panaso×ic或SO×Y开发时光机。我要回到从前的快乐时光。
　　「不过——没关系。」
　　「咦？」
　　「我没有因为你接受宇佐美的治疗而生气，反倒因此得到灵感。」
　　「灵感？」
　　「对。你看见这件泳衣应该也明白吧？」
　　近卫自豪地叉着腰。
　　纯白色的比基尼。
　　夏天时，她的腰部围着布裙，这次她把布裙脱掉，泳衣看来变待更加撩人。平时穿男装的昴殿下做这种打扮，两者的落差让她显得好可爱……
　　「不、不会吧？近卫小姐。」
　　我的声音因为脑中重现的心理创伤而颤抖。
　　暑假时，我在政宗家接受的治疗，是让换上泳衣的政宗紧紧抱住我。那根本是斯巴达教育，我都已经流鼻血她还不停手。
　　莫非近卫现在要实行卧计划是——
　　「没、没错。和穿着泳衣的我抱在一起，或许能稍微改善你的女性恐惧症。」
　　「！」
　　果然是这样，这个方法很丢脸耶！
　　近卫似乎有同感，她的脸像熟透的苹果一样红，双手擦腰杵在原地。
　　更何况这里是近卫的房间。
　　密室。
　　而且，只有我们两人独处。
　　这、这种组合散发出非常危险的气息…
　　「你、你在犹豫什么？你不想治好女性恐惧症吗？」
　　「唔……」
　　我想治好女性恐惧症。
　　我想和女生好好相处。
　　我不想过灰色的高中生活，我想过普通的高中生活。
　　——没错。
　　近卫为了我这么牺牲耶！
　　我这个当事人岂能胆怯？
　　[[IMG,738443f91da295c2c8cc679ebd79fa1b,642,1000,74585]]
　　「好、好吧！」
　　我做好觉悟，笔直凝视近卫。
　　「好、好，那么……」
　　她羞怯地喃喃说道。
　　
　　
　　「…………抱紧我。」
　　
　　
　　接着，近卫用几近消失的女低音如此说道。
　　「……啊？」
　　「我……我要你抱紧我！」
　　「为、为什么？」
　　「那还用问！要我主动抱你……这、这么丢脸的事我哪做得出来！」
　　近卫拚命大叫，脸变得更红。
　　抱抱抱抱抱紧她？
　　这怎么行！暑假时，我的确曾在墓园里抱紧她，但那时候是出于一时冲动。现在的近卫穿着比基尼，至于政宗那次则是她主动抱住我……
　　「还是说你不想抱我？像我这种男装管家，根本无法治疗你的女性恐惧症吗？」
　　呃！
　　「……次郎。」
　　她的眼眶微微湿润。
　　穿着泳衣的近卫，宛若恳求似地抬起视线凝视我。
　　……很好。
　　事到如今，我只能硬着头皮上了。
　　「好啦！那么——我要抱罗？」
　　「……嗯。」
　　近卫完全相信我，静静地闭上眼睛。
　　——静静地。
　　我抱紧她娇小纤细的身躯。
　　「唔！」
　　瞬间，全身的鸡皮疙瘩全都冒出来。
　　我的女性恐惧症发作。
　　紧紧抱着女生，这个事实让女性恐惧症一口气加速。
　　「唔……」
　　近卫在我的怀中虚弱地吐出一口气。
　　呃！她的气息！近卫靠得太近，气息直往我身上吹。这根本是超级近身战，与其这样，我宁愿挨红羽的关节技。
　　「……次郎。」
　　此时，管家以湿润的眼睛仰望我。
　　「呃……抱紧一点。」
　　「什么……」
　　「我知道你很痛苦，但这是为了治疗你的女性恐惧症。」
　　「可、可是……」
　　「不用顾虑我，我……并不讨厌。」
　　「……」
　　「……次郎。」
　　听见这声呼唤，我只能回答：「收、收到。」
　　——紧紧地。
　　我用双臂抱紧满脸通红的近卫。
　　「哈……」
　　微小的吐气声再度传来。
　　近卫宛若在忍耐什么似的，将脸埋在我的胸膛。
　　「次、次郎……你好温暖。」
　　「嗯、嗯，因为我是人类嘛！」
　　或许是因为头昏脑胀之故，我根本无法好好答话。
　　女性恐惧症逐渐侵蚀我的身体。
　　我的意识变得昏昏沉沉，现在还没流出鼻血简直是奇迹。搞不好这是我截至目前为止时间最长的忍耐纪录。换作平时，我早已浑身是血。
　　……好、好。
　　既然已更新纪录，那见好就收——
　　
　　
　　「……次郎。」
　　
　　
　　然而，正当我打算松开双臂时，近卫拾起头来呼唤着我。
　　那是一双简直快把人吸进去的清澈眼眸。
　　还有微微泛红的脸颊。
　　和平时的男装管家截然不同的女孩面貌。
　　「次郎……我……」
　　那张柔软的嘴唇在我眼前努力地编织话语。
　　我们的气息吹向彼此身上。
　　在这个狭窄的世界里，她拚命地试图传达些什么。
　　这时候——
　　「近卫学长，你睡了吗？」
　　突然有人敲响房门。
　　稚嫩的声音传来。
　　——是红羽。
　　「次郎，快放开我！」
　　近卫惊慌失措地离开我。
　　这也难怪，毕竟现在的近卫不是男装管家，而是不折不扣的女孩装扮，要是让红羽看见，她就不能继续当管家。
　　话说回来，红羽在这种时间跑来这里做什么？
　　「次郎，你先躲进那个衣柜里。」
　　我们又没有做什么见不得人……不，暧昧的事倒是有做，或许是因为这个缘故，近卫指示我躲起来。
　　「哦、哦。」
　　我立刻遵照吩咐，躲进房间角落的衣柜中。
　　以前红羽曾经怀疑过我和近卫在搞BL，要是让她看见我晚上跑进近卫的房里，说不定又要胡思乱想。
　　衣柜比我想像中的更狭窄。
　　衣柜里放着近卫的便服，衣架上尽是一些少女服饰。我还来不及看清楚，近卫便关上门。
　　「近卫学长？」
　　红羽似乎发现房里有动静，发出诧异的声音。
　　不妙。
　　我被关在黑暗中，看不见状况，只知道事态相当紧急。如果房门没上锁，红羽随时会进来，
　　「……可恶！」
　　近卫！快点换上衣服啊！
　　正当我祈祷昴殿下尽快切换为男装管家模式时——
　　「呀！」
　　随着一道可爱的尖叫声，物体倒下的声音传入我耳中。
　　……我有种不祥的预感。
　　莫非近卫换衣服换刭一半时，因为太过慌张而跌倒？
　　「近卫学长，你怎么了？」
　　呜！红羽似乎听见刚才的尖叫声，喀嚓喀嚓地转动门把。她未免来得太不是时候。
　　——完了。
　　没想到近卫的管家生活会在这里画上休止符。
　　正当我仰天长叹时……
　　「次郎，让我进去！」
　　随着一道喀嚓声，衣柜猛然打开，近卫冲进衣柜里。由于背光的关系，我没有看清楚她的样子。
　　接着，衣柜门再度关起。
　　下一瞬间，房门打开的声音和红羽走进房里的声音响起。
　　「咦？近卫学长不在吗？我还以为刚才那是他的声音耶。」
　　妹妹困惑地说道。
　　哈哈哈！蠢妹妹，居然连这点小伎俩都看不穿……我很想学推理小说中的凶手这般放声大笑，但目前的状况不容许我这么做。
　　（近近近近卫！别靠得这么近！）
　　我用红羽听不见的音量小声抗议。
　　近卫居然整个人贴上来。
　　唔！女性恐惧症又快发作…
　　（没、没办法啊！这个衣柜太窄了！）
　　毕竟衣柜不是设计用来装人的，制作这个衣柜的师傅也没想过他的作品会被用在这种用途上吧。衣柜内实在太狭窄，我们动弹不得。
　　（对了，次郎。）
　　（干嘛？）
　　（你……看得见我的样子吗？）
　　（不，看不见，因为这里黑漆漆的。）
　　（是、是吗……那就好。刚才我穿的布偶装已藏到床底下，应该可以蒙混过去。）
　　不知何故，近卫松一口气。
　　然而，眼前的状况依旧危急。如果这是恐怖电影，接下来我们铁定会被杀人魔发现，而且红羽的危险性远高于杀人魔。出现了！死亡徵兆出现了！
　　「这里就是近卫学长的房间啊？好棒的房间喔……」
　　红羽参观着近卫的房间，丝毫不知我的心境。
　　这么一提，这家伙现在也是羔羊迷。若非如此，看到这种房间，怎么可能说得出「好棒」二字？她起先明明很讨厌沉默羔羊，现在却已完全中毒。
　　「我在这里等他回来吧。」
　　呃！住手！老妹，不管你再怎么等，近卫都不会回来的。还有，你现在做的事是非法入侵，快点离开啊！
　　「啊，对了。」
　　红羽不知想到什么主意，只听她的脚步声在房里快速移动。
　　她、她该不会发现我们了吧？
　　没办法，我开个门缝确认一下……
　　（次、次郎！不能开门！）
　　（别担心，我只开一点点，不会被发现的。）
　　（不是啦！呃，要是光线照进来……）
　　不知何故，近卫一脸羞怯地支吾一阵子过后陷入沉默。
　　这家伙怎么啦？为何这么抗拒我开门？
　　不过，现在最重要的是查明敌情。
　　必须慎重才行。
　　我从里面微微打开衣柜的门——
　　「嘿嘿嘿，近卫学长～♪」
　　从狭窄的门缝映入眼帘的，是令我忍不住掩目的光景。
　　只见身穿女仆装的红羽居然躺在近卫的床上，她抱紧枕头、将脸埋在枕头里，接着像跟饲主撒娇的小猫一样，发出「喵喵喵～♪」的叫声翻来覆去。
　　[[IMG,87a6dde7d5b7b973cf4af5e380d79ad6,628,1000,80800]]
　　「……」
　　住手啊！吾妹。
　　不管你再怎么喜欢昴殿下也不用这样，哥哥不想看到你那副变态的模样。
　　「红羽，你在昴的房间里做什么？」
　　正当我发现自己没把妹妹教好而愕然之际，一道声音传进房中。
　　这个成熟的声音是……凉月！
　　「呀！姐姐！你怎么跑来近卫学长的房间？」
　　「我在走廊上看到门开着，便进来看看。」
　　「啊！我忘记关门！不！不是的姐姐！我没有在近卫学长的床上做出任何奇怪的事！」
　　「那你来这里做什么？」
　　「呃……我想让近卫学长看看我穿女仆装的模样……」
　　「换句话说，是来让昴欣赏你的精心打扮？真可爱。」
　　「唔～～～～～～」
　　红羽像是闻到木天蓼的小猫一样手足无措。
　　原来如此。红羽是为了展示自己的女仆装扮才来这个房间啊？不愧是恋爱中的少女，行动力十足。不过，她穿女仆装的确挺好看的。
　　「那么，最关键的昴呢？」
　　「唔……呃，我进来房里时他就不在了……啊！不是的！我不是擅自跑进房间里！我在房门前听见房里传出怪声音，所以才进来！」
　　「哦？」
　　凉月用舔人般的视线观察房内。
　　接着——虽然只有一瞬间，但她的视线确实和衣柜里的我对上。
　　……真不愧是恶魔凉月。
　　她似乎已从眼前的状况判断出有人藏身在衣柜里，不过，她应该还不知道我们藏身的理由。
　　不过——这是个好机会。
　　只耍凉月说服红羽回到她自己的房间……
　　「哎，红羽，难得来一趟，要不要在昴的房间里探险一下？」
　　然而，凉月宛如诱惑人的小恶魔一般，对红羽轻声说道。
　　「探险？」
　　「没错，趁她还没回来时探险一下。」
　　「可、可是，偷看别人的房间应该不太好……」
　　「没关系。有我这个主人陪同，就算被发现，昴也不会责怪你。再说，你不想多了解昴一点吗？」
　　「……想。」
　　红羽点了点头。
　　唔哇啊啊啊啊！这个大小姐到底在想什么！没想到她居然怂恿红羽做这种事。臭恶魔，以后我要叫你「平成的梅菲斯特」。
　　「好，从这里开始吧。」
　　我从门缝确认状况，只见凉月走向书架。我想她应该不会来探索衣柜，但可以确定的是，她一定不会干出什么好事。
　　（啊，那是！）
　　见到凉月从书架中拿出一本厚厚的书，近卫顿时发出小小的惨叫声。
　　呜！拜托你别出声！要是被发现就完了。
　　「那是什么？」
　　「这是相簿，有很多昴小时候的照片。」
　　「小时候的近卫学长！呃，我可以看吗？」
　　「嗯，这些都是你可以看的照片。」
　　这句话意有所指。
　　凉月的意思应该是，里头没有会让红羽发现近卫是女生的照片。之前听凉月说过，近卫从很久以前就开始当管家。
　　「哇！好可爱喔！这是几岁的照片？」
　　「应该是六岁吧，她穿起管家服的模样还很生涩。」
　　两人在地板上摊开相簿，高兴地聊着天。
　　哇！我超级想看！我对小时候的昴殿下也很感兴趣。
　　「好，接下来……」
　　凉月和红羽看完相簿，又将目标转移到房里的书桌上。
　　书桌上有好几本书。
　　「咦？这是什么？」
　　红羽看着一本笔记本。
　　封面上的标题是……
　　「『必杀！打入他心坎的守则』？」
　　红羽一念标题，近卫便惊愕地倒抽一口气……呃！鼻血！女性恐惧症发作啦！近卫小姐，你不要一激动就抱住我啊！
　　「姐姐，这是什么？」
　　「哦？你觉得呢？」
　　「呃，封面写着『打入心坎』……我想应该是记载心脏攻击的办法。」
　　「呵呵呵～或许是吧，昴也有练格斗技嘛。你要看吗？」
　　「好，我看看……『方法①约他到校舍后方』。嗯嗯，没想到还有这种着眼点，原来得从指定地点开始……好可怕的心脏攻击。」
　　「这个『方法②约他到顶楼』也挺有趣的。不过昴的脸皮很薄，应该不敢实行。」
　　「咦？为什么？只是要约对手到顶楼决斗吧？」
　　「嗯，就某种意义而言的确是要决斗。她的心思很复杂。」
　　「哦～真深奥。」
　　两人高谈阔论着。
　　心脏攻击……是某部知名拳击漫画里出现的必杀技吗？为什么笔记本上会记载那个招式？近卫想练拳击啊？
　　「红羽，你可不可以过来一下？」
　　「好。什么事？」
　　听到凉月的声音，红羽将笔记本放回桌上。
　　近卫似乎极不愿意让人看见笔记本的内容，感觉她松一口气。
　　然而——
　　「姐、姐姐！这该不会是日记吧？」
　　听到红羽的声音，近卫又愣住。
　　这就叫一波未平，一波又起。顺道一提，我也一样，鼻血流不停（念作「血色河流（注11）」）。不行，即使标上帅气的念法逃避现实，状况依然不会改变。好孩子千万不要学喔。
　　注11　法国惊悚小说作家葛红杰的代表作，电影「赤色追缉令」的原着小说。
　　「怎、怎么办？」
　　「我们偷看一下吧，说不定有提到你。」
　　「好、好……」
　　红羽用颤抖的手翻开日记。她紧张得我都快听见心跳声。
　　（唔哇啊啊啊啊！）
　　呃！你在干嘛啊！蠢管家！
　　我拚命压住一面小声尖叫一面往衣柜外冲的近卫。我知道她很难为情，但现在不能出去。
　　「喵喵？刚才好像有什么声音……」
　　「你听错了。别说那些，我们快来看日记。」
　　凉月开心地催促红羽。
　　我现在明白一件事，凉月这个女人一定是织田信长转世。若非如此，岂会成为这种重度虐待狂？杜鹃不啼，格杀勿论。
　　（住手！）
　　近卫拚命喝止，但由于声音过小，红羽根本没听见。
　　行刑。
　　说来残酷，红羽居然朗诵近卫的日记。
　　「呃，这是学园祭之前的日记。『六月二十一日，晴。我和次郎吵架了，次郎这个笨蛋笨蛋笨蛋！居然放我鸽子，和那个傲娇……而且还说他们两个正在交往……怎么办？我好想快点和他和好……好寂寞喔……』」
　　（唔哇！）
　　「这是夏天去旅行的时候。『八月十四日，晴。今天大家一起去海边，玩得很开心。可是，昨天次郎好像去过宇佐美家，还留下来吃饭。可恶！总有一天，我也要把厨艺练好……』」
　　（唔哇！唔哇！）
　　「这是体育祭的前一天。『九月十八日，阴。明天是期盼已久的体育祭，我好期待两人三脚比赛♪一想到明天，我的心脏就怦怦乱跳，根本睡不着。现在的问题是能不能顺利实践大小姐帮我拟定的守则……』」
　　（唔哇啊啊啊啊啊啊啊！）
　　「最后的日期是今天。『九月二十日，晴。从昨天起，我的胸口就一直闷闷的。因为要住在同一个屋檐下……唔哇啊啊啊！我居然写出这么丢脸的事！冷静下来！有了奈久留这个前例，我得把握机会才行……』」
　　（呀啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　她会不会羞愧而死呢？近卫慌乱得令我不禁如此怀疑。
　　话说回来，虽然近卫的音量不大，但她都叫成这样子，红羽也该发现了吧？
　　「这里所说的『住在同一个屋檐下』，是不是指我呢？呀！没想到近卫学长为了我这么紧张！他还写『有了奈久留这个前例』……会不会是受到奈留奈留告白的刺激，打算对我表明心意？」
　　冷静下来，老妹。住在同一个屋檐下……应该是指有两个新进人员要住进来，让她很紧张。至于奈久留的部分，我也不太清楚。
　　「话说回来，我刚才好像听见女人的叫声……该不会有鬼吧？」
　　「是吗？我没听见耶。不过这座宅邸这么大，即使有鬼也不足为奇。」
　　「啊哇哇哇哇，不会吧……」
　　红羽开始打颤，脸色一片苍白。
　　……好机会。
　　不知是幸或不幸，近卫小声的尖叫居然发挥出功效。
　　「回、回去啦，姐姐。要是待太久，被近卫学长发现了就不好。」
　　「呵呵呵～好吧，红羽。」
　　凉月意味深长地瞥衣柜一眼，和红羽一起走向房门口。
　　……安全上垒。
　　老实说，我已经濒临忍耐的极限，鼻血流个不停，意识也快飞到九霄云外。
　　现在只要不动声色地等她们两人出去……
　　「哈……」
　　然而，在她们快离开房间时，近卫突然发出怪声。
　　（怎么回事？若不小声一点，会被她们发现喔。）
　　（抱、抱歉，可是我……）
　　（你怎样？）
　　（忽然好想打喷嚏……）
　　（……）
　　老天爷，帮帮我们啊。
　　再这样下去，近卫会因为打喷嚏而不能继续当管家。
　　「呀！果然有怪声……」
　　呃！
　　「要、要不要我帮忙把鬼赶走呢？别担心，虽然我有点害怕，但妈妈说过她曾用德式拱桥摔让地缚灵成佛，我应该也办得到。」
　　糟糕，打鬼专家红羽居然选在最糟糕的时刻诞生。话说回来，那是妈妈吹牛的吧？虽然以她的本事，很有可能办得到。
　　「哈、哈……」
　　（！）
　　近卫的声音又变大。
　　她似乎已经到达忍耐的极限。
　　可恶！我得设法阻止她打喷嚏才行。事到如今，只好用手捣住她的嘴……不行，衣柜里太过狭窄，我的手不能动。
　　混帐！
　　该怎么办？
　　再这样下去，红羽会发现近卫是女生。
　　快想办法啊！
　　再不想出办法，近卫就不能当管家，到时凉月也不会再帮我治疗女性恐惧症——
　　（——啊！）
　　瞬间，我想出一个办法。
　　那是凉月奏给我的灵感。
　　她今天在浴室里对我做的事。
　　宣称是为了治疗女性恐惧症而做的行为——
　　（唔！）
　　不行。
　　不管再怎么说，我都不能采用那个方法。
　　可是……
　　如果我袖手旁观，近卫就不能当管家。
　　要是这样，她一定会很伤心。
　　近卫伤心的表情——我死都不想看。
　　（……抱歉，近卫。）
　　我单方面地做好觉悟，向近卫道歉。
　　「咦？」
　　她一脸诧异。
　　沉默。
　　在短暂的沉默支配衣柜内的密室之后……
　　——我吻了近卫。
　　「……唔唔！」
　　近卫大吃一惊，发出呻吟声。
　　不过，我并未放开她。
　　如果我在这时候放开她，说不定她会大声嚷嚷。
　　所以……再等一会儿。
　　至少等红羽她们离开房间。
　　「回去吧，红羽。」
　　凉月如此说道，或许是不忍心让红羽殴打根本不存在的幽灵。
　　「咦？可是，姐姐……」
　　「别担心，没有鬼，全都是你的错觉。别说这个，我今天好累，你能不能替我按摩肩膀？你是我的女仆吧？」
　　「啊，是！遵命，大小姐！」
　　「好，走吧。」
　　这次，凉月和红羽真的离开近卫的房间。
　　啪当。
　　房门关闭数秒之后——
　　「唔啊！」
　　我被近卫推开，飞出衣柜，倒在地板上。
　　唔，由于女性恐惧症发作的缘故，我头昏脑胀、站不起来。
　　「……」
　　我反射性地触摸自己的嘴唇。嘴唇上还微微残留着刚才接吻的触感……近卫嘴唇的柔软触感。
　　没错。
　　虽说是为了守住近卫的秘密，但我居然强吻吻吻吻吻近卫……
　　「抱、抱歉，我只想得出这个办法！」
　　我反射性地转向近卫道歉。
　　她也和我一样，手拄着地毯倒在地上。
　　然而——
　　「！」
　　看到眼前的光景，我只能愕然以对。
　　仔细回想，近卫冲进衣柜时，我由于背光的缘故，没看清楚她的模样。
　　或许近卫换衣服的时候，一时心急便连泳衣都脱下。
　　但是她脱掉上半身后，要脱下半身时却跌倒了。
　　此时红羽正要进房，无可奈何之下，她只好冲进衣柜。
　　所以，现在的近卫是——
　　「……啊！」
　　近卫似乎察觉到我的视线。
　　一丝不挂的她眨了眨眼睛，刚才的打击似乎止住她的喷嚏。
　　沉默。
　　在漫长的沉默弥漫密室之后——
　　「近、近卫！」
　　啪当。
　　近卫倒在地上。
　　她似乎因为打击过大而昏倒。
　　「！」
　　近卫仰躺在地，宛如洋娃娃般美丽的身体映入我的眼帘……之前，我及时转开视线，一个箭步冲向床铺，抓起棉被盖住近卫。
　　当然，我的视线依旧撇向一旁。
　　「……」
　　不，我可没说谎喔，我可以用男人的尊严担保。
　　或许近卫会昏倒，并不是因为被我看见裸体。假如原因是刚才那个吻……我现在又看到她的裸体，那岂不是太过卑鄙？
　　「唔……和次郎接吻……」
　　呼呼大睡的近卫神智不清地说着梦话。
　　总、总之，今天先回去帐篷，明天再来道歉吧。
　　找想冷静一下。
　　「！」
　　一开始思考便回想起刚才的光景，心跳又加速。
　　我摸着自己通红的脸颊……热得像生病一样。
　　糟糕，再这样下去，我会羞愧得不敢直视她的脸。
　　「……晚、晚安，近卫。」
　　我结结巴巴地说道。
　　因为怕吵醒她，我悄悄地离开房间。
　　如此这般，今天的工作结束了。
　　我的佣人生活第一天便在波澜之中闭幕。
　　