　　第六章　是哥哥吧？
　　
　　晚上九点三十六分。
　　莓开车送昏倒的凉月去医院后，已经过两小时。
　　「……次郎，怎么办？要是大小姐有什么万一……」
　　「冷静下来，近卫，我们先静待莓的消息吧。」
　　「可是……可是……」
　　「别担心，我想她一定会若无其事地回来。」
　　「是、是啊！昴殿下。她可是凉月奏耶……」
　　凉月家的大厅。
　　为了鼓励泫然欲泣的近卫，我和政宗说尽好话。
　　在那之后……
　　凉月昏倒后，我们立刻将失去意识的她送去医院。
　　我们本来要叫救护车，但莓说「开宅邸的车比较快」，随即开车过来，载着凉月前往医院。
　　近卫和我留下来看家，正在工作的政宗则被我们硬拉过来。
　　照理说近卫也该跟去医院，但莓说「要是发生什么状况，宅邸里只剩下新手会无法处理」，无可奈何之下，近卫才留在宅邸。
　　我想莓应该是看近卫过度慌乱，才不愿意带她去医院。
　　不过，这也难怪近卫会那么慌乱，毕竟她的主人昏倒了。
　　身为佣人——身为住在同一座宅邸里的人，她当然大为震撼。
　　我也一样。
　　不过莓认为，凉月的症状是贫血，只要休息片刻就会好转。但为了慎重起见，才送凉月去医院。
　　「……次郎。」
　　见我一声不吭，近卫似乎更加无助，不安地对我说道。
　　「你有没有注意到什么？」
　　「注意到什么？」
　　「比如发现大小姐的样子怪怪的……或是出现昏倒的前兆……」
　　「……」
　　近卫似乎还记挂着接吻事件，和我说话时的态度不太自然。
　　我不是医生，不知道凉月究竟有什么症状，但这么说来，她说过最近睡眠不足。
　　不，说得更具体一点——她的样子的确怪怪的。
　　闇月的事便是一个例子。
　　莓也在替主人担心，她说凉月似乎在烦恼什么。
　　确实，最近的凉月很奇怪，或者该说她的行动充满谜团。
　　突如其来的闇月宣言和政宗的事都是如此。
　　为什么她要让政宗这个天敌来家中当佣人？
　　还有，她为何突然昏倒？虽然她平时老是骗人，但这回不像在演戏。
　　根据近卫所言，凉月家的人每年都会做健康检查，所以凉月大概不是染上什么重大疾病。我想莓的见解应该正确，她只是因为贫血而昏倒。
　　她的健康管理出了问题．又或者她累到无法管理的地步。
　　如果她和我一样，常因女性恐惧症而昏倒也就罢了，但是，听说这是她头一次昏倒……
　　「……抱歉，我想不出来。」
　　「蠢鸡，真的吗？」
　　「真的啦，我没有注意到什么。你呢？」
　　「……我也是……」
　　政宗满脸歉意地含糊说道。
　　近卫落寞地说：「是吗……」
　　可恶……有没有什么线索？
　　碎片太少，想拼图也拼不成。
　　除了我们以外，还有谁和凉月很熟——
　　「咦？哥哥，你们在做什么？」
　　响彻大厅的稚嫩声音传来。
　　仔细一看，走进大厅的是穿着女仆装的红羽。
　　对了，我们手忙脚乱的，忘记把凉月的事情告诉红羽。看她的样子，应该是刚放学回来换好衣服而已。
　　「呀，社团的练习活动很辛苦，害我这么晚才回家。对了，你们怎么啦？表情那么黯淡。姐姐呢？」
　　红羽似乎察觉到我们散发出沉重的气息，平时的天真活泼也收敛几分。
　　「红羽，其实——」
　　「不，等一下，近卫。」
　　近卫正要把事情的来龙去脉告诉红羽，但我制止她。
　　没错，还有她啊！
　　坂町红羽。
　　这家伙和凉月的感情好到称呼她为「姐姐」的地步。
　　或许红羽知道些什么。
　　知道凉月是怎么一回事……
　　「红羽，你老实回答我的问题。」
　　「嗯？什么问题？」
　　穿着女仆装的妹妹诧异地歪着头。对红羽乱用变化球反而容易造成反效果，所以我直接切入正题。
　　「你有没有注意到凉月最近有什么变化？」
　　「姐姐？」
　　「对，任何事都行。比如样子有点怪怪的……」
　　「唔……」
　　红羽略微思索后说道：
　　「是有一个变化。」
　　「真、真的吗？」
　　「嗯。哥哥……你没发现吗？」
　　红羽理所当然地反问。
　　干得好，老妹。这真是出乎意料的发展！没想到能从你口中得到如此重要的证词。如果你回答得够好，等一下我就陪你玩摔角游戏直到你过瘾为止。
　　「快告诉我，红羽。」
　　听到我们的对话，近卫如此央求红羽。
　　「咦？可是，我不知道该不该说……」
　　「求求你，现在需要你的力量。」
　　「近卫学长……」
　　见近卫如此认真——红羽沉思良久之后，总算开口。
　　「好吧！可是，这只是我的直觉，不见得是事实喔！」
　　穿着女仆装的红羽，紧紧抓住围裙洋装的衣摆。
　　「最近——姐姐有喜欢的人，对吧？」
　　「……啊？」
　　完全出乎预料的答案让我的脑内功能几乎停止。
　　近卫和政宗也因为过于震惊而愣住。
　　喜欢的人……凉月奏有喜欢的人？
　　对，她是个高中生、正值思春期，有一、两个意中人也不足为奇……
　　「那个倒霉的小子是谁啊？」
　　被那个大小姐爱上，实在太可怜。
　　近卫不满地「唔」了一声，但我装作没听见。
　　她听见我说她主人的坏话，或许很不舒服，但让我抱怨几句有什么关系，毕竟我是最清楚凉月有多难缠的人。
　　若是成为她的男朋友，铁定天天被她恶魔般的谎言耍得团团转。
　　「……哥哥，你真的没发现吗？」
　　「没发现。」
　　「…………」
　　红羽尴尬地沉默下来。
　　难道是我认识的人？
　　该不会是……近卫吧？凉月说过近卫是她的初恋。呃，这可是禁忌之恋啊！因为她们不但是主仆关系，又同为女生。
　　老实说，我实在想不出其他可能的人选。
　　「呃……」
　　红羽做一次深呼吸。
　　接着……
　　妹妹对着暗吞口水的我们，犹如确认理所当然的事实一般说道——
　　「姐姐喜欢的人是哥哥吧？」
　　
　　[[IMG,4990d05702444a4fe1ed3032260e8ab5,1305,1000,138423]]
　　