　　第五章  草莓电锯
　　
　　仔细一想，所有不幸都是从我家的火灾开始。
　　失去家以后，我只好临时到凉月家当打杂的佣人，谁知道等着我的是连黑社会都自叹弗如的恶劣职场。超级嗜虐的主人、特立独行的同事，还有一连串的职场霸凌……
　　不管怎么说，这未免太过火。
　　「唔……」
　　清醒的我微微睁开眼睛。
　　大概是因为刚睡醒之故，思考与视野都朦朦胧胧的。
　　我正想用手揉眼睛——这才发现我的手被绑住。
　　搞什么鬼？
　　我晃了晃身体，一阵嘎吱声响起。原来我坐在椅子上，手脚被人用绳子绑起来，看起来极像是「怪人怪事！合体椅子男」。刚才我穿着的布偶装已被脱掉，现在身上只有衬衫和裤子。
　　我被绑在椅子上，和之前看过的间谍片里登场的人质一模一样。顺道一提，电影中那个可怜的人质经过严刑拷打后，最后平安获救。可是，没人能保证我也能如此好运。
　　「可恶……」
　　我努力用还不清楚的脑袋确认状况。
　　视野好不容易变得清晰，我环顾四周，见到一张熟悉的面孔。
　　凉月奏。
　　我的主人在这个房间里。
　　贴满墙壁的海报、无数的布偶、抱枕、床单、扇子、毛巾、马克杯、T恤，甚至连电脑桌面和滑鼠垫都是清一色的大小姐。没错，说来惊人，这个房间里有着满坑满谷的凉月周边产品。
　　最惊人的是床铺。
　　绑着我的椅子前有张床铺。
　　床上有个眼罩女仆。她抱着一个大抱枕，睡得又香又甜。
　　「……」
　　——我想起来了。
　　早乙女莓。
　　在走廊上和政宗道别过后，我被这个病娇女仆迷昏。她一定用了什么危险的药物。夏天时凉月也用过，所以这个女仆手上有这种药也不足为奇。
　　「嘿嘿嘿，奏小姐……」
　　莓一面喃喃说着幸福的梦话一面沉睡。
　　宛若森林里的睡美人。
　　倘若这是童话世界，必须使用王子的吻才能让她清醒。我本来以为自小学的才艺表演以来，我终于有机会再度扮演王子（当然，当时的选角方式是抽阿弥陀签），但我现在手脚被缚，心有余而力不足。现在的我顶多只能扮演捆绑王子。真是糟糕的王子啊！
　　「喂，快起来啦！」
　　我只好含泪辞演王子一角，选择用声音叫醒莓。这个房间的主人应该是她，既然如此，我得要求她说明现在的状况。
　　「唔……我吃不下了……」
　　「别说这种老套的梦话。」
　　「唔呀唔呀……」
　　「现实生活中，没人会说『唔呀唔呀』这种梦话。」
　　「ZZZ……」
　　「漫画里的确常有『ZZZ』这种符号，但绝对不是直接念字母！」
　　这个人根本醒着嘛！
　　她不但醒着，还故意捉弄我。
　　「早安，打杂的。因为你一直不醒，我就先睡一觉。」
　　只见莓抱着抱枕从床上坐起身便是最好的证据。
　　当然，抱枕上也印着凉月的照片，几乎和真人尺寸相同。如果拿去我们学园的福利社贩卖，一定大为畅销。主要客群是男生。
　　不过，现在不是思考这种划时代生意的时候。
　　「呃……莓，可以请教你一个问题吗？」
　　「YES。」
　　「你为何这么做？」
　　我一面询问一面拚命动着手脚，试图挣脱绳索。但绳索绑得很牢，我根本挣不开，看来只能等人帮我松绑。
　　「……唔……」
　　莓咯微思索。
　　「新的减肥法？」
　　「别闹了！就算是拳击手也不会采用这么激烈的减重法！」
　　「别担心，你一定会变瘦。」
　　「会变瘦……」
　　「把你绑在椅子上，搁置两个礼拜。」
　　「一般人称这种情况为饿死！」
　　这很像江户川乱步悬疑小说里的剧情。想当然耳，我的角色是被害人和尸体。
　　「刚才的是玩笑话。真正的理由是——我看你不爽。」
　　「好直接的理由啊！」
　　「因为你和奏小姐的感情很好。以前奏小姐从来不曾和特定男生如此亲昵。」
　　「那是因为……」
　　那是因为我知道近卫的秘密，和凉月缔结近似共犯关系的协定。不过，这件事不能让莓知道。
　　「所以，我要把你赶出这座宅邸。」
　　「赶、赶出宅邸……」
　　「别担心，我会给你一笔遗散费，让你暂时不愁吃穿。反正我还有一点积蓄。还有，我也会提供住处给你。」
　　「住处？」
　　「精美帐篷一顶。」
　　「结果还不是帐篷！」
　　「你不喜欢吗？五月流先生被赶出去的时候，他觉得很OK耶。」
　　「原来那顶帐篷是你提供的！」
　　黄金周期间，当时因为某些因素被赶出宅邸的大叔，被迫在河岸搭帐篷生活，没想到帐篷就是这个人提供的。大叔，你也别说OK啊！
　　「冷静下来。想把我赶出宅邸，需要经过主人同意吧？」
　　「我会跟奏小姐说『他踏上寻找自我的旅途』。」
　　「太牵强了！再说，我又没对凉……大小姐做什么，只是和她交朋友而已。」
　　虽然我们在黄金周接过吻还发生过各种事情，但我没有说谎。我和凉月是朋友关系，这点应该没错。
　　「——NO。」
　　可是，莓强硬地否决。
　　不知道是从哪来的——她的手上多出一把逆刃电锯。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　引擎敔动，凶恶的声音响起。
　　「我不相信你说的话。因为——你连政宗都驯服了。」
　　「什么……」
　　驯服？
　　我听过这个字眼，记得是薛学姐对我说的。可是，为什么莓会用这个字眼？还有，她刚才直呼政宗的名字……
　　「你到底是……」
　　「YES。我就告诉你，当作饯别礼吧。」
　　莓依旧面无表情地说道。
　　「我是浪岚学园手工艺社社内排行榜最后一名兼——社长，早乙女莓。」
　　♀×♂
　　「社、社长……」
　　咦？为什么？
　　莓应该已十九岁……
　　「你觉得我的年龄不合？十九岁的高三生那么奇怪吗？」
　　「……哦，原来如此。」
　　「话说在前头，我可不是被留级。」
　　莓的眼睛闪动着诡异的光芒，看来我似乎惹她生气了。
　　「我只是配合奏小姐入学而已。」
　　「为什么要故意高一个年级？」
　　「同年级已经有昴。同一个年级里有两个佣人，奏小姐会觉得不自在，所以我才就读高一个年级。这么做并没有任何问题，反正我和昴不一样，宅邸里的工作很多，几乎没时间上学。」
　　「那你怎么没被退学？」
　　「多亏学园理事长——奏小姐的爸爸帮忙，让我保留学籍，所以我才能享受学园生活，也能创立社团。」
　　「那个乱七八糟的手工艺社是你创立的啊……」
　　「YES，我最爱手工艺。不过，起先我没有打算把社团搞成那样子，会变成那样是薛造成的。唉，她老是任性妄为。」
　　莓难得地叹一口气。
　　这么说来，我穿的布偶装也是莓做的。现在想想，原来这也是手工艺的一环。只是做成这么多功能未免太过火。
　　话说回来，没想到她是社长。
　　不过——或许这一切早有伏笔。
　　『幸会，打杂的。』
　　莓和我见面的时候是这样和我打招呼。但仔细回想起来，她和红羽及政宗见面时，却是说「你好」。
　　为什么我没发现？
　　当时我不觉得奇怪，现在才知道她那么说，是因为她和同为手工艺社社员的红羽及政宗并非初次见面之故。
　　这个人是手工艺社的社长啊？
　　我还以为社长是个像大猩猩一样的人。
　　「打杂的，你现在想一些很没礼貌的事吧？」
　　「呃！」
　　「……算了。我们的社团活动很奇怪，也难怪你乱想。」
　　「可是，我听说手工艺社的社长可以用手指劈裂水泥砖耶！很久以前红羽曾这么说过。」
　　「那是戏法。」
　　「戏法？」
　　「只要知道手法，谁都办得到。我只是开个玩笑，没想到大家都相信。其实我本人没有什么力气。」
　　「所以是排行榜的最后一名？」
　　「NO。那是因为……」
　　「因为？」
　　「如果我参加，搞不好会有人死亡，所以排名战里我才弃权。」
　　「……」
　　原来如此。
　　我看向她手上的电锯。这个人的主要攻击手段是以凶器攻击，校方怎么可能准许她在校内拿出这些玩意儿？
　　「我现在知道你是手工艺社的社长了。不过，政宗和你一样是手工艺社的社员，感觉上却和你不太熟啊？」
　　「YES，因为我在社团里没什么机会和她说话。我偶尔才会参加社团活动，手工艺社都是交给薛管理。而且政宗在社团里都是独来独往，不和任何人说话。」
　　「……」
　　「我也是今天头一次和她好好说话。所以，我才以女仆前辈的身分叫她『新来的』。」
　　「……」
　　思及政宗的个性，这倒是不无可能。
　　政宗有疑心病。
　　那只泼兔哪能和刚认识的人好好说话？今天看政宗和莓交误的模样，我还以为政宗的疑心病已经改善，事实上却不然。
　　没错——其实只是因为她和莓并非初次见面而已。
　　「不过，最近她似乎有所改变。」
　　「咦？」
　　听到莓这句突如其来的话语令我愣住了。
　　「听薛说，政宗最近变得圆滑许多。她现在比较常和社团里的人交谈，薛也替她高兴。以今天来说吧，虽说我们不是头一次见面，但她居然肯和我说话。」
　　「……」
　　「我问薛：『她为什么变圆滑？是什么改变她？』薛这么回答：『她和某个学生混熟以后就变了。』薛所说的学生——正是你。」
　　「不，我……」
　　「你打算说你什么也没做吗？但事实上，政宗的确因为你产生变化。所以我联想到一件事。」
　　「——是你改变了奏小姐。」
　　莓用冰冷得教人打颤的声音说道。
　　「我改变了凉月？」
　　「YES。升上二年级以后，奏小姐变得很喜欢上学。从前的她不是这样子。而且从那阵子开始，奏小姐常常谈起你。」
　　「谈起我……」
　　「都是些无关紧要的事，所以起先我没有放在心上。奏小姐在学园里交到朋友是好事，就算那个朋友是男生，但出状况时只要我和昴保护她即可。我一直这么想，但是……我的想法是错的。」
　　说完，莓深深地闭上眼睛。
　　她显得有些悲伤。
　　「最近奏小姐的样子怪怪的，似乎有什么烦恼，偶尔会露出软弱无力的表情。」
　　「你的意思是……这是我造成的吗？」
　　「只有这个可能。你用某种方法改变奏小姐。」
　　莓一口咬定。
　　经她这么一说，我也觉得最近凉月怪怪的，她突然说要变身为「闇月」就是其中一个例子。她还说她最近睡不好，或许是有什么烦恼。
　　可是，要说原因是出在我身上……
　　「哎，打杂的。」
　　正当我陷入沉思之际，莓用机器人声音对我说：
　　「要我告诉你，我LOVE奏小姐的理由吗？」
　　「理由？」
　　「YES。我喜欢她的理由是——她很尖锐。」
　　「……啊？」
　　「以这把电锯和我收集的各种凶器来说吧，它们也一样——既危险又尖锐。我最爱这样的事物。」
　　「……」
　　「所以我爱上奏小姐，因为她也很尖锐。她平时虽然是模范生、大小姐的面貌，内在却是又尖又利，和我的收藏品一样——所以我才决心爱上奏小姐。」
　　「……」
　　……不妙，这个人的性格极度扭曲。
　　她的嗜好和性向或许是天生的，但这个人的少女心扭曲得非常严重。哇！是病娇耶！是神经病耶！
　　「可是，最近的奏小姐不一样。」
　　莓无视一声不吭的我，继续说道。
　　「从前那么尖锐的她……变了。虽然她拚命隐藏，偶尔却会露出软弱无力的表情。像是生病一样，她失去了锐利。我想治好奏小姐，所以——」
　　说到这里，莓朝着我的脖子挥落电锯。
　　「——告诉我。」
　　幸好电锯在触及我的皮肤之前便停住。
　　不过，她的话语并未停住。
　　「你是怎么改变奏小姐？」
　　「改、改变？我什么也没……」
　　「NO。既然你改变政宗，当然也能用某种方法改变奏小姐。我们来做个交易吧！你把方法告诉我，我就让你继续留在宅邸里。但是，如果你不说……」
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　电锯的转速变快。
　　喂喂喂，来真的啊？
　　她真的要拷问我吗？
　　「哇！等一下！」
　　我拚命大叫。
　　我现在的心境和砧板上的鲤鱼一样，又像鲔鱼分解秀中的鲔鱼。她的工具如果只有逆刃电锯倒还好，但我怕她等一下从凶器收藏品中拿出更危险的玩意儿。
　　事到如今，我只能证法说服她。
　　「冷静一点！大小姐也跟你说过吧？我虽然是佣人，但也是她的朋友！你怎么能拷问大小姐的朋友！」
　　「唔唔唔……」
　　听到我大叫，莓停下动作。
　　好机会，看来她犹豫了。为了更进一步说服她，这时候我是不是该像外星人一样叫着「朋友！朋友」？
　　「YES，你说的也有道理。」
　　「对、对吧？所以你快把绳子——」
　　「——既然这样，我就改变方法。」
　　「啊？」
　　我正要发出疑问——却震惊得动弹不得。
　　
　　
　　唰！
　　莓的女仆装居然往她的脚边落下。
　　
　　
　　「你、你在干嘛啊！」
　　眼前是一个脱得只剩下内衣裤的女仆。
　　她穿的内衣果然很成熟……不对，现在不是冷静分析现状的时候。无论内衣是黑色的或是吊袜带很漂亮，都是些无关紧要的事！
　　我猜接下来的发展应该是……
　　「YES。既然不能动武，我就色诱。」
　　「白痴！你以为这种桃色陷阱能拐到我吗？」
　　「我听奏小姐说过，你最爱女仆。」
　　「！」
　　「而且，对于吊袜带有着非比寻常的执着。」
　　「怎、怎么可能！那全都是她胡说——」
　　「啊，我该拿下发带吗？」
　　「别闹了！拿下发带不就本末倒置？」
　　啊，糟糕！我居然不小心大声说出真心话。
　　「真老实。我就让你这个老实人看看，什么叫真正的女仆力量。」
　　莓用魅惑的口吻说道，接着拿下她的注册商标——眼罩。眼罩似乎只是装饰品，她的眼睛十分美丽。
　　莓缓缓靠近我——说来惊人，她居然坐到我的膝盖上。
　　当然，她是面向我。
　　接着……
　　「——主人。」
　　「！」
　　她紧～～～～紧地抱住我，对我轻喃。
　　——不妙。
　　这招在各方面都有强大的破坏力。
　　不愧是正牌女仆。
　　柔软过头的身体触感唔哇啊啊啊天啊！被女仆抱着诱惑，我的脑髓都快麻痹。
　　「主人，我有事拜托您。」
　　「唔唔唔……」
　　令我痛苦的因素还有一个。
　　女性恐惧症。
　　她贴得这么紧，发作根本止不住，我的鼻血必流无疑。到时，我的可耻体质便会被她发现。
　　「主人……」
　　「唔、啊……」
　　……我、我不行了，连意识都开始稀薄。
　　再这样下去，我一定会流鼻血昏倒。
　　「……」
　　不过——
　　虽然身处这种状况，我的脑中却浮现另一个不相干的影像。
　　——吻。
　　或许是因为女生的脸庞近在眼前之故，昨晚的光景闪过我的脑海。
　　近卫昴。
　　[[IMG,8ae2d958a8c83a0cfc88bb2f871ef392,623,1000,83828]]
　　和她接吻的触感早该消失，现在却又……
　　「——莓！」
　　此时。
　　在我的意识即将转暗之时。
　　房门猛然开放，有人进入房里。
　　「……啊！」
　　没错。
　　这道女低音是近卫。
　　不愧是我的死党，来得正是时候。
　　「昴，进入房间之前不用先敲门吗？」
　　莓似乎对近卫怀有戒心而离开我，再度举起电锯。
　　得、得救了……
　　现在只要近卫替我松绑……
　　「你来这里做什么？」
　　「大小姐吩咐我过来的。她到处都没看到次郎的人影，要我去找他。我经过你的房门前时，听见房里传出声音。」
　　「所以你就冲进来？还是一样粗暴呢。」
　　「你没资格说我。」
　　「我不否认。那么——你想怎么办？」
　　「哼！那还用问？次郎身陷危机，我当然要救他。」
　　管家与女仆之间火花四射。
　　哇！好诡异的对决，即使在好莱坞电影里也看不见这种对战。拿来做成游戏，说不定会流行。
　　「有意思。你以为你赢得了我？」
　　「这是我的台词。别小看管家！」
　　双方一触即发。
　　宛如铅块一般沉重的压迫感支配密室。
　　「——可恶。」
　　我太窝囊了。
　　在如此紧急的状况下，我居然什么忙也帮不上。
　　实在太没用。
　　不——我真的什么忙也帮不上吗？
　　没错，还有我能做的事。
　　虽然身体动弹不得，但我还能出声。发生接吻事件后，和近卫说话是有点难为情，但现在不是顾虑这些的时候。我要努力替近卫加油打气，以免她败阵。
　　「加、加油，近卫！我相信你！」
　　「唔……你、你不用那么卖力地帮我打气啦！」
　　或许是由于接吻事件之故，近卫说起话来有些怯生生的。
　　哇，我也一样，光是说话便心跳加速。可是，我不能打退堂鼓。
　　「你说什么话！我们是死党耶！」
　　「咦……」
　　「没错！我们是友情至死不渝的死党！」
　　「唔！」
　　「谁都无法破坏我们的情谊！」
　　「唔～～～～」
　　「对！我们永远永远都是死党！」
　　「唔～～～～～～～～」
　　不知何故。
　　在我的声援之下，近卫突然失去干劲，变得垂头丧气。
　　最后，她居然说着意义不明的话语：「我就知道夏天时我应该说清楚……」还在地上画起圈圈。
　　怎、怎么回事？亏我还替她加油耶。
　　莫非是这些话太恶心，令她觉得难为情吗？不过，她看起来好像是很沮丧。
　　「——好机会。」
　　莓犹如幽魂一般，摇摇晃晃地再度朝我走来。
　　呃！近卫，小心啊！现在不是沮丧的时候！死党！你的死党陷入危机啦！
　　「……可恶！」
　　啊，这次真的完了。
　　The　End。
　　现在我的救星昴殿下无法行动，已经没人能救我。
　　再这样下去，我又会落入女僎的桃色陷阱里……
　　
　　
　　「你好像挺惨的耶，次郎。」
　　
　　
　　突然，一道凛然的声音撼动房里的空气。
　　我将视线转向声音的来源——原来是凉月奏。
　　她一如往常，从容不迫地对我微笑。
　　♀×♂
　　「奏、奏小姐？」
　　见到主人登场，莓似乎大为震惊，接着又红着脸叫道：「呀！我怎么会穿得这么暴露！」呃，她现在才害羞会不会太晚？刚才明明很坦荡啊！
　　「莓，不好意思，你能不能放了次郎？之前我也说过，他虽然是这个宅邸的佣人，但也是我的朋友。」
　　凉月毅然下令。
　　这是凉月头一次看来像好人。这个恶魔居然会帮我，真是奇迹。
　　「不过，绑在椅子上的点子倒是不坏。」
　　喂！
　　「但要是我，还会准备热腾腾的黑轮。」
　　我是深夜节目里的年轻搞笑艺人吗？
　　「呵呵呵，绑在椅子上浸到放满热水的浴缸里，应该也很好玩。」
　　「唔……没想到还有这一招。」
　　凉月用嗜虐的眼神凝视我，莓则是懊悔万分。
　　救命啊！这座宅邸根本是诅咒洋房，随时可能发生杀人案，快请名侦探过来！
　　「总之，莓，放开次郎吧。」
　　「唔……」
　　面对主人的命令，女仆陷入沉默。她似乎极不愿意放过我。听完刚才那番话，倒也不难理解她的想法。
　　即使如此，这毕竟是凉月奏的命令。
　　莓一定会乖乖遵从……
　　「——不要。」
　　然而，教人意外的是，莓居然抗命。
　　她违抗主人的意思。
　　「哦？莓，你要违背我的命令吗？」
　　「YES……奏小姐，我不能放过打杂的。」
　　「为什么？」
　　「……奏小姐，您应该也明白，他会替您带来不幸。」
　　「……」
　　「虽然我不知道理由，但他确实带给您某些影响，让您陷入烦恼。这是件大事，我身为佣人，不能置之不理。我得除掉他——除掉您烦恼的根源。」
　　「……是吗？那你打算怎么做？」
　　「——我要战斗，即使对手是奏小姐也一样。」
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　莓再度举起电锯。
　　她居然将电锯对着自己的主人。
　　「什么……你疯了吗？莓！」
　　发现主人身陷危机，刚才还垂头丧气的近卫立刻挺身挡在凉月之前。
　　又是管家VS女仆。
　　可是，就算近卫再厉害也难以抵挡凶器。
　　「昴，退下。」
　　然而，出人意料之外的是该受保护的凉月却站上前。
　　「大、大小姐？」
　　「你在做什么？我不是叫你退下吗？」
　　「但是……」
　　「别担心。我可是你们的主人，对付一个女仆还不简单？」
　　「……遵、遵命。」
　　近卫不情不愿地退下。
　　接着——
　　「奏小姐，请放心，我不会弄痛您的。」
　　「呵呵，你很有把握嘛。」
　　早乙女莓与凉月奏。
　　女仆VS主人。
　　诡异至极的对决正要拉开序幕。
　　「！」
　　不行。
　　无论凉月再怎么老奸巨猾，她的战斗能力仍和一般女生无异。
　　相较之下，莓可是那个手工艺社的社长。
　　不，冷静一想，手工艺社社长这个职务和室内国王差不多，但牵扯到我们学园的手工艺社，情况可就不同。那个社团里根本没有正常人。
　　而且，不利条件不仅如此。
　　莓手上的电锯正发出凶恶的引擎声。
　　虽然经过改造、拆掉刀刃，所以危险性不高，但还是不折不扣的凶器。
　　现在的问题是凉月该如何弥补自己的不利之处。
　　「——咦？」
　　然而，战局竟往我们意想不到的方向发展。
　　「！」
　　痛苦地微微吐出一口气之后——
　　
　　
　　——凉月倒地。
　　
　　
　　她倒地了。
　　完全没有做任何护身动作，凉月软弱无力地倒在地板上。
　　「大、大小姐！怎么回事？」
　　近卫连忙冲到凉月身旁呼唤她，但凉月毫无反应。
　　她似乎已失去意识。
　　……喂喂喂！
　　骗人的吧？
　　这不像你的作风啊！凉月。
　　我知道了，这又是她骗人的老把戏。
　　现在的凉月看来与熟睡无异。
　　[[IMG,c2091e2580da4d2fa364ac0e69694030,615,1000,132902]]
　　没错，这一定是她用来骗莓放松戒心的作战。
　　喂，差不多了吧？够啦！这回的演技实在太逼真，瞧莓的脸色变得一片铁青。再这样下去，连她都会昏倒。近卫也这么担心，所以……
　　——快起来吧！凉月。
　　「……」
　　然而，无论我在心中如何诉说——凉月都没有起身。