　　到了周末那天，晚上的八点过后，柳泽来敲万里的门。
　　「嘿。睡会儿了吗？」
　　「倒是想睡，可在被子里窝了半天都睡不着。你呢？」
　　「我也一样。」
　　柳泽像平时一样穿着简单的Ｔ恤衫和牛仔裤，脚上套着一双看起来脱穿就麻烦的靴子。衣着朴素却掩盖不了他引人注目的优美体型。这位朋友穿着袜子进了屋，顺手递过塑料袋。
　　NANA学姐说，通宵工作要提前补眠，而且也不知道有没有时间休息，最好别空腹去。所以两人合作，万里在家煮饭，柳泽则去便利店买些小菜。
　　总是为钱犯愁的柳泽没道理会拒绝日结的零工，学姐提的条件简单的就给解决了。于是终于迎来两人期待的这一天。
　　两人的伙食费是AA制的，万里算给柳泽的零钱精确到一元，然后迅速准备起简单的晚饭。柳泽来这里已不计其数，他很娴熟捻地把矮桌摆开，利落地将满地的电视杂志和废弃报告纸收拾到一个角落，然后翻弄起电视遥控器。咦，柳泽低头往桌下探。
　　「万里，你电话响了？」
　　「啊，没事，邮件而已。」
　　充电的手机上，来信指示灯一闪一闪。
　　万里盛了两碗饭端到矮桌上又回厨房拿了茶壶、杯子才坐下来看邮件。
　　「香子吗？」
　　「嗯。你先吃吧，也帮我倒杯茶。要是不马上回信加贺会发飙的。河东狮那样。」
　　我没生气哟？柳泽脑中准确地浮现出香子倾头的模样，带着她完美得像面具一样的笑容。他「哈哈哈」地干笑了几声，虽然其实不是什么好笑的事。
　　最近香子——打工事件以来据万里的切身体验——真是变得非常的粘人。
　　　 　她颇有些神经质地执着于各种鸡毛蒜皮的小事，比如：电邮回复太慢（纯粹没听到）；为什么上课迟到（去厕所了）；你怎么不说话了（万里自己都没注意到没说话）；前天的包包（黑色皮包）和昨天的包包（黑色皮包）和今天的包包（黑色包皮）哪一个最可爱？什么？你看不出有什么不同？……为什么看不出？因为你眼里没有我吗？
　　诸如此类。
　　下课以后香子也一直和万里呆在一块儿。别说和男性朋友们出去玩不能随心，就是万里偶尔想独自慵懒一回这种很人之常情的需求也被否决了。客观地说，万里每天都在山大的压力下度过。
　　而今天的打工当然没有和香子提过。
　　万里谎称香子没选的课的报告忘记写，为了明天一早能按时上交，今晚必须通宵赶工。在第三堂课后他便与香子告别，回到自己的住处。原本香子还说想看着他写报告，并保证绝不出声干扰，万里以“对不起，这次非集中精神不可”为由拒绝了。
　　想到自己都是为了能带香子到海边玩，万里的良心没怎么被撒谎的罪恶感折磨到。何况他觉得，这事本来就是死活不让他去打工的香子更不占理。
　　而不管怎么说，
　　「很烦人吧，香子的鬼畜束缚术」
　　「啊？不，我没觉得烦啦」
　　……是打从心底这么想的。
　　我这不是因为觉得烦或者觉得郁闷就通过撒谎悄悄疏远她。而是今天晚上的事瞒着她也是出于无奈，万里并没有内疚自责的打算。
　　　 　香子的邮件跟以往一样，毫无内容，譬如『我正在喝红茶☆』之类的。这样呀~、万里的回复也一样毫无新意。每次每次，都是如此。早安，晚安，要去吃饭了， 吃饱了，在美甲，在洗甲，好困，好饿，我家猫咪，我家小弟，好热，好冷，真高兴，真无聊，在哪里？在干嘛？喜欢我吗？有多喜欢？诶，诶，诶……。万里的手机 输入会这样联想：打「zhe」就会出来这样啊~，打「w」就会出来我也是~，打「zhi」就会出来知道了~，打「chao」就会出来超级无敌喜欢~……渐渐被调教得到位。
　　不过、没关系。真心的。
　　虽然这事笑不出来也常脱离常规，精神也紧张，不过身陷此境的万里还是很乐在其中的。那样美好的一个女孩子居然这样依恋自己，想着就觉得真是奇迹呀什么的。
　　简单一句归结，就是自己太喜欢香子了。
　　万里真心喜欢她，甚至到即使感到困扰都想欢呼。一天至少收到三十条内容琐碎的邮件，可是看着还是忍不住笑意盈盈。香子实在太可爱，不管是无聊还是沉重还是麻烦，万里觉得都无所谓。他只是一味地为香子对自己的爱慕与执着感到喜悦，贪恋着这样的状况。
　　如果失去了这个时光，我会搞不清楚自己的人生乐趣究竟在哪里吧。生活一定会变得沉闷无趣，空虚至极。
　　这也是万里的真心。
　　即使回忆起对琳达的思念，现在的万里看起来对香子的心意仍没有丝毫减少。明明只有一颗心，万里对两人的恋慕之情竟没有冲突地并存于其中。这样的自己是不是令人不齿另当别论。
　　万里最近常常觉得不可思议，人心是这样难以捉摸吗？大家也都这样吗？或者是因为自己记忆丧失才导致人格的不稳定呢？
　　总归这种局面不能长久，会发生什么破灭的事态，有人会深受伤害，早晚会迎来让人目不忍睹的失败吧。……而在这个过程中，自己的心境也会发生变化吧？
　　只能等着共存的两份心意其中一个自然而然地消逝吧？
　　现在不过是个开端，这段插曲才正要展开吧。
　　「说实话，香子能遇到你，做你女朋友实在是她的福气。」
　　柳泽一边先大口吃起来，一边说道。
　　简单地回复完香子，万里转头看着柳泽的侧脸。这个朝气蓬勃的男生正大口大口将饭菜送进自己嘴里。有点相形见绌，有点后悔愧疚，万里带着微妙的心情整整盯着柳泽看了数秒：
　　「……为什么这么说？」
　　隔了一会儿万里才回问道。啊？柳泽撇眼看向万里。
　　「什么为什么。你想，那样一个伪跟踪狂，谁能受得了啊！亏你忍得住。」
　　「……这当然，是因为我喜欢她嘛」
　　「啧，那也得有个限度吧。我最近冷眼瞧着，你俩个如胶似漆的样子实在让人受不了。连二次元觉得过了。一般人都会这样觉得吧。你们实在太粘了。」
　　「嘿嘿」
　　万里把手机放下坐到桌旁，端起碗筷也掩饰不住他满脸笑意。
　　创口贴下嘴角的伤口还未愈合。没有结痂的地方隐隐作痛。
　　「一般来说，不，非常喜欢的话是不会介意的啦！」
　　「喔——……好久没听你秀恩爱了，真是恶心。」
　　柳泽愉快地扫荡着小菜，一边爽朗地笑起来。看着那张端整秀美的笑靥，万里不由得会感慨，明明都是人怎么差那么多。
　　健康与失忆。型男与挫男。耿直与欺骗。被甩与被追。正如积极与消极般对立的，一对相反的比照。
　　万里的筷子不自觉地停在嘴里。他想，柳泽眼里是怎么看待的自己的呢？香子眼里的自己又是怎样？琳达眼里呢——。
　　万里忽然产生一种镜中窥人的感觉。
　　（因为喜欢，所以包容，呵）
　　多田万里没了食欲，呆呆地杵在那里。
　　他在自己的房间自己的桌前保持正座，右手持筷，左手端碗。
　　嘴上的肿痛让他的唇角还不能过份拉扯，上面傻气地贴着一张创口贴。与常穿的牛仔裤搭配的是号码过大的居家短袖杉。未及时修剪的头发恣意地生长，在脑后乱翘一气，不过万里似乎没有注意到。
　　（只要不是，想回琳达身边的念头自己都觉得实在罪无可恕，所以无论香子做什么，原谅她，忍让她……就行了）
　　在几乎要碰到鼻尖的距离上，我凝视着万里的脸——这张脸，以及它所在的肉体都曾是属于我的——想从他的眼睛里找出真心和假意的蛛丝马迹。
　　（因为那样实在是太差劲了）
　　「……」
　　是谁在喃喃自语？
　　见万里一动不动地发呆，柳泽轻轻地捅了捅他的手肘。
　　万里回过神来看他。
　　「怎么了？吃啊，隔壁学姐说九点钟就要来接我们。」
　　「……啊，是啊……」
　　「哎，服务生啊，我还是第一次做呢。果然还是要应付和酒相关的事吧。我真不想和醉鬼打交道，或者给呕吐的客人善后什么的。」
　　「……是啊，不晓得会怎样？我也没多打听打听具体的工作内容」
　　「要是牛郎之类的工作可怎么办？要求我们还得开瓶齐唱什么的吧。民命我们这么内向！」
　　柳泽的笑容天真烂漫。
　　万里又一次感叹这位青年的俊美就算是与香子相比也是难分伯仲。而他的为人又是那么谦和、友善。柳泽是个会让人以结交他为荣的人。
　　香子会喜欢他再自然不过，万里十分理解。要是自己是个女生，说不定也会为他着迷。
　　要说不理解，那也是为什么香子会从如此完美的（柳兄）那里『移情别恋』到自己这样明显差了不只一个等级的人身上。
　　香子心中曾同时存在着柳泽光央和多田万里两个人，然而最终只剩下多田万里，到底为什么会变成这样呢。是因为被柳泽光央无情拒绝、被多田万里告白的缘故吗？仅仅是这样，长达十年的单相思就能收拾得一干二净吗？
　　香子选择明显差劲很多的自己。再细想想，真是不可思议，难以理解。
　　她又不是像自己一样患了失忆症。
　　可为什么，就变成这样了呢——到底怎么回事。
　　怎样才能做到，香子是知道的。
　　再度陷入沉思的万里被忽然从玄关传来的敲门声唤了回来。听那粗暴的敲门声以及凶猛的敲门方式：
　　「啊，大概是NANA学姐吧。」
　　万里正要放下筷子，
　　「我去开」
　　柳泽把最后一口饭拔进嘴里，还没咽下去就起身去开门。万里上半身向玄关的方向探去。
　　不出所料，门外是NANA学姐。她一身平时cosplay一般的……不，是朋克式的打扮，站在门口，不等柳泽有什么反应就先开口：
　　「唔——。你就是小柳吧。果然名不虚传，确实是赛潘安啊」
　　「啊？！」
　　忽然她伸手往柳泽的Ｔ恤下摆一掀，确认腹肌。很好，学姐一边说着一边往万里看不见的走廊方向回头，说了一句：
　　「琳达，Good Job！」
　　万里手一抖，正要送进嘴里的汉堡肉掉了。
　　今晚的预定应该是，与柳泽一道去经NANA学姐介绍的地方打工。
　　没听说琳达也要一起去。啊，晚上好！柳泽的愉悦的声音在玄关处蹦跃着。
　　***
　　事态愈发混乱。
　　「哪个？！」
　　摆在柳泽面前的两款服饰让他感到难以选择。一个是亮闪闪的银色平脚裤，一个是珠光系肤色比基尼短裤。
　　「唔姆——唔……！」
　　柳泽纠结得像罗丹的沉思者，或者说像个为便秘苦恼的型男。
　　他上身的衣服已经被剥光，靠在折叠椅上满头大汗，极力想对比出哪条裤子更能接受。　「快点决定！决定好了就快点穿上！你好了没？！」
　　怪人不耐烦地把两条短裤丢向柳泽，然后目光移向万里。万里嗖地站起来：
　　「是，好了！」
　　「丑死了！」
　　万里穿着登场的时候引来一阵唾弃，但怪人又有补充：
　　「不过还蛮性感的……！」
　　　 　说着一双戴满戒指的手摸进万里的大腿内侧。原来如此，我还有点性感啊……万里沉浸于异样的感慨中。这个怪人是个中年大叔，体型庞大、裹着一身着 Dandy坂野似的明黄色西装、头戴假面。别人朝他喊「社长」的时候，他才丢下感慨中的万里和半裸的柳泽。西装的工作人员向他招呼： 「啊，社长今晚是化装舞会呀！」，他高兴地做出娇媚的模样答道：「人家我可是怪人，歌剧魅影哟！」明明有着Dandy坂野的外貌。
　　「柳兄，要哪件快点决定吧」
　　「哦……可是真的很难选啊……天啊，该怎么办？！可恶，没想到我的人生里居然也会迎来为这种事情烦恼的今天……」
　　右手抓的银色短裤是不透明的。布料面积也比较保守。屁股部位罩的很全。
　　左手拿的肤色比基尼是透明的。布料面积堪比丁字裤。光想着都觉得生疼。但是社长说了，穿上它的话酬劳多一万。
　　无论选哪个都是五十步百步的区别，柳泽要穿着这唯一的一条短裤，扭捏地在众人面前展示走。这就是他被告知的今天晚上的工作内容。
　　一个大概和柳泽负责同样工作的模特风外籍美男子，穿着肤色比基尼，单手拿着啤酒，大大方方地从两人面前走过。股间晃动的姿态，风情无限。两人情不自禁地目送他走过，柳泽动了动线形优美的双唇，想开口说什么，却被他背影露出的臀部镇得哑口无言。
　　宽阔而昏暗的会场上到处都是奇装异服的侍应，今晚的同僚大约有二十名。从刚刚开始就看到他们忙忙碌碌地奔走。好几重帘子与外接隔开的会场里重低音的背景音乐开始放送，仿佛也传递着人们的喧嚣。伙房传来不明所以的怒号。大概是开场了吧。
　　NANA学姐载他来的地方，是以前和香子一起来过的，那个值得怀念的live house。
　　　 　今天这个会场被人包下，用来举行宴会。主办人是「社长」。进入会场时毫无秩序的客人们都是些奇怪的家伙们：从年轻人到怪异的中老年人都有，个个打扮得花里胡哨，性别难认。听说是为某人举办的庆生宴，但看起来更像是cosplay party之类的东西。长裙西装的晚礼服也有，从伪装，女装，男装，布偶装，到完成度极高的伪娘装也都有，客人们像参加万圣节一般，各出奇招，伴随着震耳欲聋的化学兄弟的曲子，陆陆续续被吸入这个诡异的地下密室之中。
　　当时看到这样的阵势，迟钝的万里也微微查觉到这份工作恐怕非同寻常。柳泽看到万里的眼神也默不作声。被一脸平静的NANA学姐和琳达前后挟带着，两人也只能暗暗做好觉悟。
　　　 　社长刚被 NANA学姐介绍给两人时，就把柳泽的上衣给扒了，说「这个OK，用了！」接着便朝柳泽丢了两条短裤，再来就是前面说到的那段了。顺便提一句，社长一头埋进那件被他扒下的T恤里，使劲地嗅完后，说：「这是什么玩意儿！垃圾！不许再穿了！没收！」说完真的抢走。柳泽明天要半祼着回家基本是定了。
　　也不知是哪里不OK，万里被分配了与柳泽不同的工作岗位。
　　「要是纠结的话，不如这个吧！？」
　　万里已经准备妥当，就等柳泽了：
　　「横竖都是丢人，一万块还是拿下吧！」
　　他自认为算盘打得精，用不输给背景音乐的音量，指着肤色比基尼向柳泽高声建议。
　　「诶！？当真……！？不会吧……！？」
　　柳泽惨叫了一回，紧紧握着透明珠光小短裤喘不上气，好一会儿才又开口：
　　「说起来……你才是！你一点都不会觉得害臊吗！？我本来还挺尊敬你的呢！？」
　　柳泽缓缓地向上打量万里。哎，随便啦，万里也重新向下打量了自己。
　　「我习惯了！已经可以接受这样的自己了。」
　　丑归丑还蛮性感的，那个歌剧Dandy坂野所评价的万里是这样打扮的：蓬松的银色波波头，带哥特萝莉风无肩带紧身搭的黑色迷你裙女仆装。
　　虽然也化了妆，不过就自我看来，果真称不上可爱。无论是裸露的平胸，还是泡泡袖里伸出的结实手腕，又或者是裹着吊带袜的双腿显露出的坚硬线条，怎么看都是穷酸男，却硬要扮作苦情女。这就是今晚的万里。
　　「好像是因为嘴角这伤口，社长说『你这伤口看起来像被主人殴打的！而主人动手的理由呢，是因为你太丑了！』然后我就变成这副模样了。」
　　「这，这样啊……！」
　　万里把银色托盘抱在胸侧，耳朵上挂着单边耳机，装在小包里的无线对讲机斜跨于身侧，摆了个姿势，对着镜中的自己哈哈干笑了几声。
　　「柳兄也换衣服吧，男生没更衣间！大家都在附近随地脱个精光呢。」
　　「……知道了。你在那里站着，帮我挡一挡。」
　　「行！」
　　女仆装的迷你裙布幅宽阔，像朵倒伏的花儿一样柔软，带着层层叠叠的褶皱 ，柳泽就藏在裙后。万里拈起假发发梢看了看，整理了下胸前带着浆挺的蕾丝的衣褶，又抿抿双唇，确认避开伤口涂上的口红色彩均匀。
　　　 　也许是被巨大的音响声麻痹了脑子，万里渐渐被“女生就是这种感觉呀”，之类很娘的想法攫住。一穿上高跟鞋，双腿就自然地增长，清凉，清爽，很奇妙地能意识到在被关注。每天登着高跟鞋的香子，就是在这样的感觉中面对世间的一切吧。对头发的意识，对服装的意识，对妆容的意识，对双足的意识。香子所追求的是无瑕的美丽，万里再度被她高度的求美意识折服。
　　「穿，穿好了……可」
　　柳泽的声音细得跟蚊子似的。万里回头看他，基本算全裸了。
　　「……我，穿这样，真的不要紧吗！？」
　　柳泽端正的脸庞下是犹如雕像一般肌肉线条优美得引人遐思的健美身材。
　　肤色的比基尼短裤中央闪亮的珠光颗粒仿佛在像旁人宣示「大家看过来！这里有猥亵物哟」
　　「……不，不要紧啦！超赞的哟，柳兄！」
　　万里情不自禁地鼓起掌来。「啊可恶！」难为情到极点的柳泽把头发往上一捋，自暴自弃地伸直后背，把脱下的球鞋，袜子和短裤往椅子上丢。
　　一位路过的，和万里一样拿着银盆的的黑色中国风女装的侍应——真的是女的吗，未免太高了吧，反正总之就是今天晚上的同僚——朝柳泽吹了一声口哨。
　　「3Q！……喂，我就说天上哪会掉馅饼！一般的打工怎么可能有那么多的薪水。」
　　「而且柳兄，只是穿上那件半透明的小短裤就能多挣一万啊！」
　　「要是让千波看到我就没命了。」
　　「不会不会，冈酱一定会很平常的接受一切，然后大笑着对你说：来，对着相机笑一个！」
　　「不要不要不要！我可受不了！你呢，你就不怕被香子看到吗？」
　　「嗯，加贺同学应该不要紧的，我不在意。」
　　虽说万里害怕的并不是被看到穿女装的模样，而是被发现瞒着她偷偷跑来打工这件事。「真的吗？你果然了得。话说回来，咱俩被弄成这付样子，不知道她们怎么样？NANA学姐和琳达学姐！」
　　「她们说她们也得换衣服，刚刚就不见人影了。」
　　「总不能也是这样吧！」
　　柳泽指着自己的装扮。
　　「怎么可能！」
　　正当万里哈哈大笑时，
　　「啊！？你，你是……柳兄吧！？欸，多田万里！？哇啊啊，NANA学姐，快看快看！」
　　「哦，好厉害！」
　　是琳达和NANA学姐的声音。两人回头：
　　「诶诶诶……诶！？」
　　「不，你们才厉害呢」
　　万里和柳泽不由自主地指着她们。男女生两组人都惊讶于彼此的打扮。
　　她们戴着和万里一样的波波头假发，不过都是紫色的，黑色头箍上还有一对恶魔之角，也是带着单边的耳塞以及无线对讲机的小手袋。
　　[[IMG,35ef8345e5212c02269830761205005f,1091,1600,461938]]
　　两人上身只穿着黑色皮革的比基尼款上衣，露出大片白皙的肌肤。
　　　 　只有两根极细的皮绳环绕着在颈后和背后打了个结，胸口，后背，腋下，肚脐，统统曝露在外面，在黑色的衬托下愈发显得肤白胜雪。即使是这样的曝露度，两人却也不让人觉得妖娆诱惑。大约是因为NANA学姐过于纤瘦，宛如禁欲者，而琳达的肌肉则更多地表现出健康的美感，不太有撩人的气息吧。而且，两人一致的打扮，是为了增强角色形象吧。
　　两人下半身也是皮革短裙，搭配镶金线打底裤及过膝长靴，单手端着银托盘：
　　「说我们两个是『恶魔双胞胎』！」
　　正如NANA学姐所说。顺便一提，这个骨瘦如柴的女生穿着比基尼还硬是往扁平的胸口塞了一只打火机和几只香烟。从耳垂到软骨一溜看着就痛的耳环，在被重低音的充斥的黑暗中一闪一闪，发出妖冶的光芒。
　　另一方面，琳达有些害臊地拿着托盘挡在胸口：
　　「社长还说我们俩『太没诱惑力了！再瘦下去就要直接枯萎死掉！』说起来……」
　　琳达哧哧笑起来：
　　「柳兄和多田万里，你们的打扮都很适合你们自己嘛」
　　琳达抬起头，直视万里。那张脸上是与平时不同的妆容。
　　眼妆是浓厚的黑色眼影加上夸张上扬的猫眼眼线，以及妩媚的假睫毛。眉毛修剪得细细的，唇色极浅。
　　　 　一贯清爽淡妆的琳达现在完全变身为另一个人。眼鼻之间有一种异于寻常的美丽，小巧的脸部轮廓如同稚气少女一般，冷漠的视线却又显得非常坏心眼的样子。虽然是女生，腹部的肌肉却很结实，立体感很强的体形也相当引人注目。也不知她是怎么练出来的，那副舞技精湛的身姿，在作为恶魔琳达的时候尤为醒目。
　　朴素、清爽、自然、简约——对琳达平时的印象，今天晚上完全颠覆，一点不剩。今晚的琳达全身散发着危险的气息，的的确确是个邪恶的魔鬼。
　　「琳，琳达——」
　　好像被吸过去似的，万里附到琳达耳边说，但是，会场的乐声音量忽然猛增：
　　「——学姐， 不是第一次，来这里打工吧？」
　　「啊？你说什么？！」
　　声音完全传不到对方耳里。
　　「好了，注意啦注意啦！全体就绪，开始工作！」
　　西装工作人员拍拍手，把各位情绪高涨的兼职者们送进会场。
　　　 　同行的一个外国人看到柳泽忐忑不安，笑嘻嘻地走近他，在他耳边不知说了什么，而后两手擦满粘乎乎、含珠光的身体乳就往柳泽身上抹，动作中充满暧昧的基情。哇，万里大吃一惊。柳泽像下定决心一般，自己接过乳液浑身乱搽起来。搽完后，又用带着残余乳液的手向上抹了抹头发，跟着汇聚起来其他美男子们一起消失 在帘子的另一侧。再提一句，他们全员都是穿着肤色短裤，看来没有选错。
　　NANA学姐从身后推了万里一把，抬起下巴示意：
　　　 　「走吧！知道要做什么吗？！到酒保那里去把托盘装满酒，然后尽量在客人中间游走，让他们随意拿走想要的酒！要是有人指定要什么，你要立刻送去！一会儿食物也会出来，也是一样让客人们随意拿！装盘的话，酒保那边会做！杯子和垃圾要及时回收！要懂得看气氛，成为背景的一部分，最大限度降低自己的存在感！」
　　「是，明白了。那个，手机……」
　　万里把手机放在书包的袋子里，书包又放在椅子上。他本来是打算放在无线电的小挎包中，打工的时候带着走，
　　「手机？！不行不行，社长会发火的。」
　　琳达都这样告诫了，也只有放弃。工作嘛，也没办法。
　　万里只能一边祈祷不要被偷，一边把书包藏到椅子底下不容易被人看到的地方，随后追着琳达和NANA学姐也掀了帘子进会场。
　　真正撼动了万里的是迎面扑来的热气，几乎要烧穿视网膜的镭射光，还有轰轰作响的Breakbeat风音乐。
　　  ***
　　全场无分老幼，人们举着荧光棒、狂热地跳着舞着，尽情挥洒汗水。万里一边拨开涌动的人潮，一边踩着高跟鞋阔步于其中。
　　「什么都行！是烈酒都给我拿来！」
　　眼前一位四十多岁的女性在万里耳边喊道。她着一身轻薄的连衣裙，胸前一枚银色口哨夹在双峰之间。万里停下脚步。
　　开始时每次被客人喊住，万里都会礼貌地应道「有什么可以帮您的？」，「请问您需要什么？」之类的话，却社长被骂，别那么畏手畏脚的！社长边骂边往他嘴里塞了三颗口香糖，又补充，管你爱不爱，你就这么一直给我嚼着。而后一直到口香糖已经无味，万里还是老老实实地继续咀嚼。
　　因此万里无法开口，只是瞟了她一眼，点点头，继续游走于人海。
　　喝空的酒杯从四面八方递来，随意地放在银色托盘中。万里仔细地回收好这些杯子，将它们带回吧台。乍一看杯子是玻璃的，实际上是轻盈的塑料杯，叠放多少个也不怕有危险。
　　吧台上有许多准备好的酒，万里适当地选了一些，回到原来的人群中。之前已经被狂热的客人撞到过，洒了一身酒，千万别来第二次。
　　送完酒，回收空杯，对讲机里又传来送冷盘的指示。时机恰到好处。全员几乎一直在无休止地热舞，大家确实需要补充一些能量。
　　舞会气氛异常高涨。
　　跨越零点的时候，会场响起了生日歌，女主宾吹熄了巨大的生日蜡烛。（她看起来相当年轻，不过万里先前在厨房瞄过，蜡烛数量高达45支。）回想起来，那一刻大约是整晚唯一能喘口气的时候。
　　从那时起，也不知过了多少时间，客人还在增加，酒水不断送来，嘉宾DJ是连万里都认识的名人，一些有年纪的客人们没完没了地吵闹着。
　　　 　那样吵杂的环境中忽然响起一阵热烈的欢呼。万里回头想看看发生了什么，只见社长忽然跳到会场中到处设有的高台的其中一个上。高台是做展示用的，上面站立 着身穿肤色比基尼、严禁触摸的外国模特儿。社长一到台上，立刻脱去他明黄色的外套，随手一丢，只留一条自己的CK内裤，紧紧贴在模特儿身后。 见到两个贴 在一起男人很骚包地扭动着腰部，台下的大妈们都彷如触电一般兴奋。社长伸出双手，用食指指向观众，喊着「GETs！GETs！」*。原来这家伙也有自觉。不过你好歹把袜子脱了吧。（注*： 那是Dandy坂野的招牌动作）
　　另一处展台上的柳泽脸上明显写着：「幸好没跑到我这边来」。这家伙也太容易让人看穿了，万里噗地笑出声。两人视线相交的时候，柳泽咧嘴轻轻一笑。那倾城一笑，霎时又引来了无数女性的注视、注视、注视。
　　忽明忽灭、摇摆不定的灯光中，柳泽的皮肤也泛着各色光泽。结实的身体宛如年轻健美的野兽一般。他高举着双手，随着音乐摇摆自己的蛮腰，似模似样地展示着自己不输给职业模特的体格。万里想，这不是干得挺不错的嘛。
　　　 　有一次趁着去厕所的休息时间，柳泽告诉过万里，「那外国人叫我跟着他做就好了，所以我才会依葫芦画瓢。」看着不断从发梢上滴落的汗水以及大口地喘息，想来柳泽也是乐在其中。展台上的人像要煽动人群情绪一般地摇动肩膀，冷漠无表情的面容，在无法被触及的距离接受热情的注视，化身为鼓动会场气氛的美丽的舞台装置，他们谁也不是，只是无名的引领今夜狂热的先导。
　　万里觉得自己也不是不能理解这种心境。
　　这个和多田万里的人生本不会有交集的夜晚，让万里意外地发现这种场合似乎也不错。
　　非日常的空间里，像这样化身另一个人，嚼着口香糖作出冷酷模样，成为一台只会工作的机器。时间就这样流过。音乐和地面的震动通过高跟鞋一直传到骨盘、脊椎、头盖骨、脑髓。麻痹似地连续给与人体刺激，黑暗中强烈的灯光好像都不正常了。各种感官处于过度刺激中，整个人都变成了其它人格，肉体为工作所驱使，自己根本无从选择。这种状态让万里有种异样的快感。
　　一个人无所羁绊地渡过这个斑斓之夜。
　　万里正要弯腰把空的冷盘收回托盘，忽然感觉被人从后面抓了一把。他回头一看。
　　是恶魔——琳达，正对着他笑。
　　会场实在太热，裸露的肌肤上几乎都是汗水。脸颊、锁骨、肩膀都反射着湿润的光泽。虽然周围昏暗却容易想见她双颊通红。琳达看着他：
　　「累吗？！还受得了吧？！」
　　她的身体随着沉重的音乐节拍轻轻摇摆，一边在万里的耳边大声喊。大家的耳朵都不行了。
　　「很有意思啊！我都没想过会这么好玩！」
　　万里朝着这位靠近过来的恶魔的耳朵喊道。紫色的假发被汗水濡湿，黏在脸颊上。万里看到她用力地点点头。
　　「那就好！我也非常喜欢，其实社长举办的活动兼职我已经是第四次参加了！」
　　「诶——每次都是穿这样吗？！」
　　「不，没个定呢！各种各样的！」
　　当发现彼此的体温都很高，皮肤都粘嗒嗒的时候，两个人的肩膀已经紧紧贴在一起。没靠这么近根本无法听清彼此的声音。
　　这时：
　　「快看那两个人，超可爱的！可以拍照吗？！」
　　一群醉熏熏的女子举着手机向他们大喊。
　　万里还没搞清什么情况，旁边琳达先回答：
　　「可以啊！」
　　说着非常配合地搭着万里的肩膀，倚着他做出摇摆的舞蹈动作。呀——女子们兴奋得尖叫，引得其他客人也注意过来。大腿上细砂般的触感应该是琳达的打底裤。带着体温。万里立刻连背部都起了鸡皮疙瘩。
　　不过，要是在这里退缩就太不爷们，把气氛破坏尽了。配合着琳达舞动，万里伸手揽住她富有力量的纤腰。
　　琳达抓紧万里的手腕，在摄相机前和着音乐的节拍做了个下腰的动作。人们的视线明显地热烈起来，个个看得津津有味。琳达缓缓翻转白皙的指尖，仿佛要操纵人们的视线。
　　今夜，在这里的，不是多田万里与林田奈奈，而是嚼口香糖的冷酷女仆装伪娘和猫眼恶魔。
　　这两个身体与过去、现在、未来，全然没有关系，只存在与此时此刻此地。
　　一位兴致勃勃的客人把荧光棒递进琳达口里。琳达从容地咬住一端，还咧开嘴角做出一个笑容。
　　万里没有多想其他，只是很纯粹地想这么做。
　　没有原委，没有目的，没有欲望，只是单纯的身体反应。万里用手掌托着琳达的后背，一下把她放倒，让大腿承受琳达的体重，上身像要覆盖在她身上一样，叼住了荧光棒的另一端。
　　更热烈的欢呼声几乎要震破耳膜。破碎的音乐节拍顿时远去。琳达的猫眼微微眯起来，似乎在往万里眼中窥探。
　　正在此时，视线的尽头出现了一双精巧的鞋子。
　　那是一双鞋身纤细但造型奢华的高跟凉鞋。穿着那样鞋子的女人必定也非同一般，万里忽然想到。虽然他知道自己现在也穿着高跟鞋，但是还完全没有用前脚掌站立、使身体前行的意识。那样的高度、那样小的受力面积，到底要忍受多少疼痛才能支持自己的体重呢。
　　那双脚踝极为纤细，小腿绷得紧紧的，膝盖线条也很柔软。好一双美腿。她是模特还是演员？女星？每次走路的时候她一定会陶醉于自己双足的美丽吧。
　　双腿过半的地方可以看到裙子的边缘，用的是有光泽的夏季针织面料。再往上看，那是一条无袖连衣裙。脖子上带着一条颇有体积感的项链，手上的镯子和它应该是一套的。
　　这女子的风姿真是无可挑剔，万里漫不经心地想着。虽然看不见她的脸，不过他有强烈的直觉，强烈到就算没见到面都想大喊「这里有个大美女！」。
　　女子的那一头有着华丽的发卷的长发就像与生俱来似的。她是那样优雅地夹着晚装包，露出薄薄的双肩，以完美无瑕的装扮展示于众人面前。
　　是的，相当的完美——
　　「……！！……！？」
　　口香糖卡在喉咙口，万里一下把口里衔着的荧光棒吐出去。
　　万里跳起来，看着那个完美的女子。
　　以一身名牌晚装混入宴会，有着欺霜赛雪的容颜的完美女子。完美的微笑。完美的站姿。
　　她是完美的加贺香子。
　　她一步步逼近仍抱着恶魔——不，是抱着琳达的万里，完美的笑容没有发生一丝变化。
　　「……啊……！」
　　香子一把将手中的酒泼在万里脸上。
　　万里后仰，酒水进了眼睛鼻子，呛得他像溺水一样咳起来，但是还是说不出话。为什么香子会出现在这里。为什么。怎么会。
　　「不是你想的那样，小香！」
　　如同哀求一样的声音。
　　「你误会了！我啊，是我啊，你看仔细，我是琳达！林田奈奈！」
　　琳达挣脱出万里的手臂，拼命朝香子解释。
　　香子的嘴唇动了动，好像是在说，我当然知道你是琳达。然后
　　「……！」
　　啪，万里脸上吃了一巴掌。不知道为什么周围响起了掌声。强烈的音乐节奏伴着会场里的热气涌动，没有停止。
　　