　　监督+校对：katsuka　 水印：asdhai   图源：来自网络（感谢五十嵐みずき桑购书）
　　
　　翻译：轻国联翻     润色：Maylog 
　　
　　章节                                    译者　　　　　　　论坛ID 
　　
　　序章　　　　　　　　　堕入黑暗                     堕入黑暗　　　　　　
　　第一章　　　　　　　　堕入黑暗                     堕入黑暗　　 　
　　第二章前　　　　 升级为版主大人的cici　　　 Ryuki 
　　第二章后　　　　　　　 小妃                          包菜王妃
　　第三章　　　　　　　　北方的海                    北方的海
　　第四章 　　　　　　　　某蕉                         ljalxc001
　　后记　　　　　　　　　 某蕉                         ljalxc001
　　
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　
　　未经许可 禁止转载
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　若喜欢本作，请您购买正版。
　　[[IMG,ef21e9dc52a2d3077d37fdb1c8cbb281,2055,1600,462092]]
　　
　　[[IMG,8b5bcfbe94b16c490f190fdccb36a242,2044,1600,284657]]
　　
　　[[IMG,6864b33992594fcf435cccd37c62bff9,841,1600,243994]]
　　
　　[[IMG,54dcba29a60b342149ab0c76ad035fb5,2463,1296,553576]]
　　作者，竹宫悠由子。
　　头像乃由カスカベアキラ老师亲手为我绘制的寿司卷像。以后简介这里就一直用这张画了。事情原委是因为我要是什么都不说不提要求的话很可能会画张小姑娘，所以一时冲动：“咳，就随便给我画画寿司卷啥的就行了”然后就真的有了这张寿司卷的画。滥用アキラ的下场。
　　画师，驹都英二。
　　出生于神奈川成长于神奈川。依靠300g意大利面度日。然后又经历了一次悲剧的生日。颤抖状。
　　
　　CAST
　　
　　多田万里   …………主人公，赴京的大学生，一年级。
　　加贺香子   …………超完美的大小姐。不，大致是完美，基本上算完美……大概完美吧。
　　柳泽光央   …………万里的朋友。都叫他柳兄。
　　林田奈々   …………二年级的学姐。都叫她琳达。
　　冈千波       …………娇小有爱的森林女孩。衣服型号是XS。
　　二次元君   …………对三次元绝望的男生。真名，姓佐藤。
　　NANA学姐…………神秘学姐（据本人所述，打扮并非cosplay）序章
　　
　　
　　自从那天的星期三之后，已经过了十日。
　　二百四十个小时。
　　现在想来居然已经过了这么久，今天已是自那之后的第二个星期五。身着制服，单肩背着运动背包的万里正向办公室走去，这时一股寒气无声地爬上了他的背脊。
　　在已过午后七点，隆冬的校舍早已被昏暗与寒冷浸透，早已不见其他学生的身影。办公室以外的教室都已没有了光亮，只有应急灯的淡淡绿光，照亮着独自走在走廊中的万里，所穿的室内拖鞋的一侧。
　　伴随着万里的脚步声，他手上的活动教室咔嚓咔嚓地响个不停，应该是青色与黄色的两枚塑料标签相互碰撞的声音。如此细小的声音，至今为止都未曾注意过。
　　完成部门活动时最后使用的道具的检查与确认，在大家走后负责将活动教室的钥匙还回办公室的人，在田径部被称作「大总管」，由二年级轮流负责。虽然至今为止万里已经当了很多次大总管了，不过一个人做的话这貌似还是第一次。
　　说是貌似，不过……对，这确实是第一次。
　　万里一瞬间停下了脚步，在这之前的每一次都会有琳达陪着自己，而当琳达负责的时候，万里也会陪着她一起来的。
　　从那天之后已经过了十天，从决定无视琳达开始，竟然已经过了这么多日子。
　　周三、周四、周五、周六、周日，转一周的周一、周二、又是一个周三、周四，然后再到了今天，星期五——好像是为了让自己开始计算，万里重新迈开了步伐。一边往前走着，一边抓住快要从肩膀滑落的运动包，重新背好。那时明明决心要将 「那种状况」一直维持下去的。……但不知为何现在再回想起来，这种想法本身就像是强加给自己的一样让人不爽。
　　不要去多想任何事，万里用力闭紧了有些干涩爆皮的嘴唇，只是平静地，默默地，将决定好的事执行下去，一个人决然抬起头。
　　自己要这样永远的，永不再与琳达交谈，绝不再与林田奈奈有半点瓜葛。
　　轻轻地敲过门后，万里打开办公室的门走了进去。
　　对于一直走在寒冷而又昏暗的走廊之中的万里来说，室内荧光灯所发出的光芒显得有些过于强烈、耀眼，暖气也是太强了些，因此感觉到空气异常的干燥。不得不频繁眨着眼睛的万里，一进屋就迅速地将钥匙挂在了旁边的墙上。
　　「不好意思，我是来还田径部的钥匙的，麻烦您了。」
　　哦——，屋里传来了老师随意的回应，万里朝着那个方向鞠了躬，然后便以这个姿势退出办公室，关好了门。
　　就这样再次回到了冰冷昏暗的走廊中，这寂静的寒冬世界。
　　今天作为大总管的任务算是到此结束了。
　　再次孤单的站在走廊中的万里不自觉地微微喘了口气，像女生那样，将一直挂在脖子上的毛线围巾一圈圈地缠起来遮住嘴，然后在脖子后面把两端随意地搭在一起。
　　即使气候温暖的静冈，现在也是在二月里啊。
　　外面太阳早已落山，一定会相当冷的。无意间望向窗边，不断有水滴斜打在玻璃上留下长长的水痕。看来好像还下雨了，这次押在30%的降雨率上，带出来的折叠伞没有白费呢。
　　通向玄关的楼梯全被黑暗所笼罩，为了避免一脚踩空，万里小心翼翼地向下走去。台阶之上早已退去白天的喧嚣，只有室内拖鞋踩在每节楼梯贴着防滑橡胶的金属条上的声音，咔嚓、咔嚓，显得异常的响亮。
　　说起来，那次的星期三是琳达做大总管呢……那时的琳达也是一个人听着这平缓的响声吧。至少余音已经完全充斥在自己的耳中了。
　　——我根本不喜欢万里！
　　「……」
　　琳达所说的，那句话的余音。
　　明明不愿再想起来，但果然还是无法控制自己去回忆啊。万里微微低头，伸出手想要抓住大门的扶手，指尖却被静电电了一下。感到突然的疼痛，万里迅速的放开了冰冷的金属把手。「搞什么啊」，不高兴地独自低声咕哝着。好像在怄气似的，将冻僵了的双手深深地插进口袋里。
　　搞什么啊，真是的。
　　到底是怎么了啊。
　　从那天开始，万里便总是在这样烦恼着，这一切到底是怎么了啊。面对不断压在身上，沉重的不快感，经常被人划在乐天派里的自己，连装傻的样子和灵活的应对都已渐渐忘记。
　　上周的星期三，万里先走出了活动教室，在楼梯边等着做大总管的琳达将钥匙拿出来。
　　不过琳达迟迟没有出来，也许是和还没走的人闲聊得正欢。于是等不急了的万里决定回去叫她。
　　站在远没有厚到能隔音的门前，对面女生们高亢的笑声可以清晰的传入耳中，其中也混杂着琳达大声的抗议，「你们怎么会想到那里了呀！」
　　不出所料啊，多少有些无奈的万里握住把手，正打算开门时，
　　「诶——，不会吧！真的没有么！？」
　　「我们所有人之前可都认为，琳达学姐和万里学长一定在交往呢！」
　　一下子就被定住了。
　　就算是迟钝如此的万里，现在也像是通电了一般瞪圆双目，呆呆的杵在门前。刚才的声音听起来应该是一年级的女生们，可是谁能解释一下这到底是怎么一回事，这些家伙突然间在说些什么啊。
　　万里本来没打算偷听的，该说是她们声音太大，门外都听得一清二楚，还是说这门实在太薄，而且也没有隔音效果，女孩子们的谈话……也就是所谓的girls talk就这样透过房门传入了万里耳中。
　　混蛋，你这是应该赶快走开啊！万里也觉得，这才是困惑状态下应当立即采取的礼貌性行为。不过，
　　「‘之前’有点不准确，我们现在也是这么认为的呢！干什么要瞒着大家嘛~！」
　　「是啊是啊，学姐学长关系超好的，不论谁来看都是对超配的情侣呢，而且话说回来，学姐们不是一直超大方的黏在一起的么，看起来好开心的！要是说你们没在交往，反而让人觉得不可思议呢~！」
　　万里并没有离开，依然维持着握住门把手，倾着身子的站姿。
　　……交往你妹啊！你那想法才更让人不可思议呢！强忍住这样子冲进去吐槽那学妹的冲动，万里只能呆呆的站在门口，空虚的喘着大气。
　　她们都认为自己在和琳达交往。
　　这可是相当，大的打击。
　　这样的自己能和琳达交往什么的，和琳达看起来像情侣之类的事，实际上万里连想都从未想过的。
　　的确，万里和琳达的关系非常好，莫名的合拍，笑点也异常的同步。两人在一起的时候，聊天起兴时可以相互打闹，毫无顾虑地嬉闹在一起，和琳达在一起总是如此的舒心。所以，不论是在教室里，还是在社团活动时，无论何时何处，总会先去寻找琳达的身影。
　　不过，也就仅此而已。
　　当然，琳达也是女性，这点万里意识得到，她也是个女孩子，非常清楚。和自己的损友们是不一样的，蓬松的长发，雪白而又光滑玉肌，跑动时的样子也很有美感。琳达开心的大笑时，万里也会凝视着她那微弯的眼角，还有她的唇边，尤其是樱唇与肌肤之间的部分特别的有吸引力。琳达的双唇仅有一点淡淡的桃色，看起来无比的温软，那是与自己的完全不同的一种存在。自己时不时会想，不知道那摸起来会是怎样的触感。对于其他的那些损友，万里从来没有一次，没有一秒，抱有过这样的想法。
　　但也不能，也不能——这样吧。
　　……这？
　　这…万里突然语塞了。
　　「怎么可能会和琳达交往」。一直以来如此默认的万里，现在看来却发现没有理由如此认为下去。
　　两人是如此的意气相投，关系亲密，就算真的交往也倒不是什么奇怪的事吧。
　　事实上，被旁人也当做情侣来看待的。
　　而且琳达也的确很可爱。
　　「诶……！？」
　　突然间意识到了至今完全没有去考虑过的可能性，万里的脸也在这时一下子变得通红。
　　如果现在看自己的脸一定是如火一般的赤红色，眼眶也感到了阵阵发烫，睫毛就像烧起来了似的。原因不明的强烈震感袭来，反而是万里握住的门把手在支撑着他开始不住颤抖的身体。伴随着突然间疯狂跳动起来的心脏，地面都开始了摇晃。有一种大脑完全过载跳闸了的感觉。
　　万里不知所措的紧闭双眼，
　　「不要闹了啦！你们没事吧！？都傻了么！？」
　　琳达的声音又传入了耳中。
　　全身的神经仿佛都凝聚在了耳朵上，更准确地说，现在万里已是一副卫星天线般的监听状态，将身体上所装备的一切接收器朝着琳达的方向。
　　对于现在尽全力偷听琳达反应的自己，已经有所自觉，但万里只能问自己一句，这不是真的吧？
　　当自已有所意识的时候，已经是这个样子了。浮现在脑海内，琳达的笑容如同被光所渗透一般，感觉仿佛淡淡的融入一片纯白之中。我到底有多单纯啊，唉……
　　「我和万里不是那种关系啦！与其说是关系亲密，更像是不自觉地就想去保护他似的，只有这样啦！你们想啊，万里那个样子挺靠不住的，又好像没什么男子汉的样子！所以……那个……，就是没法放着他不管啦！」
　　啊~~啊~~啊~~，是了是了，我们懂的，几个女生一副要继续以下犯上，调戏琳达「前辈」的样子，特意调整语调，怪声怪调地应付道。
　　「原~~来如此啊。也就是说琳达学姐因为喜欢万里学长，所以就没法放着他不管了呢！」
　　脑内温度八成已经进入极限状态了。
　　万里甚至连呼吸都已忘记，心脏依然在异常的速度与压力下不断输送着血液。琳达喜欢我，这…
　　不会吧、这难道、怎么可能……
　　「不是啦——！话说我根本就从没把那家伙当男人看啊！所以，你们说的那些根本就是不可能啊！」
　　「……」
　　万里紧闭的双眼睁开了。
　　诶？这漏出来的声音显得实在是太傻了，万里自己都没有意识到这是从自己的嘴里漏出来的。
　　琳达的声音，琳达的话，当然是清清楚楚的传入了耳中。无论是这话的意义，还是说出这句话的意图都是如此的明确，
　　「我根本不喜欢万里！」
　　——这下子，冰冷的氧气总算是渗入了脑细胞的深处。
　　自己都不知道睁着的眼睛在看哪里，一瞬之间，连身在何处万里都忘记了。
　　只是一个人忽然间感觉被抛到了半空之中。
　　完全不容反抗的强大力量突然抓住了万里，全力扔向控制，然后，
　　「还嘴硬呢——！是不好意思承认吧，其实是真心的喜欢万里学长是吧？」
　　「不…不是啦！就那种家伙，我绝对...半点也不喜欢的！」
　　然后只能无助的往下坠——好像这般感觉。
　　防护网之类的不可能出现的，甚至连能让自己摔成肉饼惨死的坠落地点都看不到。
　　刚才一下子冲上头的血气，如今以同样的势头砸到脚底。血气散尽，大概说的就是这种感觉吧。
　　「我根本不喜欢万里他的！」
　　门把手好暖和啊。
　　不。
　　只是握着它的手指太冷了而已。
　　这到底算什么。
　　之前还急速跳动的胸口忽然间平静下来的万里不禁想到。……这到底是算什么啊。我在做什么？现在才反应过来，自己一个人突然激动起来，然后猛涨猛落，最后彻底跌至谷底，没半点声音却闹得这么欢，甚至动都没动一下。
　　虽说是不过数秒的事，差点就手舞足蹈的自己真是白痴爆了。这种单纯，这种误会过头了的样子，丢脸丢大了。这一切的一切，太丢人，太倒霉，太讨厌了，简直让人无法忍受。完全无法接受如此不堪的自己。这一出独角戏实在是太漂亮了，这痛感已经超越天际了。
　　万里抬起了一直忘我的用力咬紧下唇低着的头，穿着略显大的制服的双肩，因为颤抖着的喘息而上下起伏着。父母有点过分期待了，现在的万里并没有达到在入学时双亲所期待的高度，现在还在成长途中，这还是比去年长高了不少的。
　　这也，没什么。
　　那种事。
　　我可也是。
　　不会…喜欢琳达呢。
　　不喜欢我什么的、也没必要特意说出来的，这我明白。
　　只是，
　　「……又靠不住，又没男子汉的样子，还让你来保护真是对不住啊。」
　　好像不甘心似的，万里一个人小声抱怨道。几乎就在同一时刻，活动教室的门突然从里面打开了。开门出来了的那个一年级的女生，差点就撞到了杵在门口的万里，明显能看出她相当的吃惊。
　　屋里有三个一年级的女生，还有琳达。
　　万里没有去看琳达此时的表情。
　　直接转过身去，仿佛要将这显而易见的尴尬气氛甩开一般大步走了出去。
　　就这样走到鞋柜前换上皮鞋，离开了学校，一次也没有回过头。
　　直至走到了第一个信号灯的地方，万里下定了决心，永不再与琳达说话，两人之间再无半点瓜葛。
　　不喜欢我的话那更好，反正就这么变路人的话，琳达她也半点都不在乎的吧，也不会有什么想法的。那就这么办呗，当做什么都没发生过忘掉就好了。我才不会求着不喜欢自己的人和自己维持良好关系，这种鸟事我万里才不干呢。
　　之所以自己会如此生气是因为自己完全没有去想，没有怀疑，别人怎么看一脸理所当然的黏在琳达身旁的自己。
　　自己到底是怎样的一副小丑样啊，万里不由得想道，在这整整的两年时间里，琳达一边表面上亲切的接近自己，一边看着自己心里其实却在想着「我才不喜欢这个家伙呢」是么。
　　（真~~的是万分的抱歉啊，把您宝贵的时间浪费在保护这个您半点都不喜欢的我身上！麻烦您今后将自己有限的人生放在您喜欢的家伙身上好么！）
　　————甩开留在身后的一切，如逃亡一般，在回家的道路上奔跑着，万里的视野仿佛被无尽的白色所淹没。
　　然后，自那天已过了十日。
　　在这整整的十天里，琳达曾开朗地向万里搭过话，「哟！万里！」；曾悄悄地向万里搭过话，「呐，万里……」；曾绕着弯子向万里搭过话，「有点心，要吃么？」；曾直截了当的向万里搭话：「万里，那天那个事其实……」；曾用短信向万里搭过话，「今天的活动辛苦了~☆」；曾召唤来自密林的类人猿使者——阿尼向万里搭过话，「呜喔！最近如何呀！？在搞么！？啊，香蕉来一根么！？」；总之，用尽了各种手段欲与万里进行交流。
　　不过万里坚持视而不见，无视掉她的任何行为。
　　因为万里已经决定，不再与她有半点关系。
　　「……呜。果然好冷……！」
　　换上了上学时穿的皮鞋，做完今天大总管任务的万里，独自从空无一人的学生出口离开了校舍。
　　寒冬冰冷的北风与夹杂着冰屑的雨水一下子打在脸上，吓了万里一跳。
　　取出了廉价的折伞打开，这总比没有要好。走下只有三段的小台阶，正打算向校门走去的时候。
　　连接着玄关与台阶，不断有带着冰的雨水潲进来的房檐底下。
　　一个娇小的身影蜷缩在那寒冷而黑暗的角落，长发束成马尾，穿着像黑板一样墨绿色的粗呢外套，也没有打伞。
　　还有那仿佛点亮黑夜的微弱光芒般的，白净的面容。
　　「……」
　　「……」
　　看到万里出现而站了起来，好像在喘息似的几度欲开口，而最终什么也说不出口的琳达的样子，万里也没有说话。
　　无言的时间流过了数秒，在十天之前还是好友的两人只能一直看着对方的脚边。
　　最先打破这种沉默的是万里。
　　用藏青色的伞挡住半边脸，以甚至不愿承认自己曾经停下过的气势，再次迈开步伐，从琳达的身边走过。以断然不再回头的决意，丢下她向前走去。
　　但是，那纤细的声音在呼唤着万里的名字。
　　不知是否因为寒冷的缘故，琳达的声音仿佛是强挤出来一般颤抖着。
　　万里停下了脚步。
　　……她，没带伞吧。
　　含着闪烁的冰晶的雨水自夜空散落，万里就这样背对着她，倾听着身后传来的呼吸声。
　　从什么时候就蹲在那里了啊？难道说是在等待自己？在这么冷的天气里？就她一个人？——为了一个根本就不喜欢的家伙，为什么啊。
　　……她，想要借伞吧。
　　目光移至握住伞柄的自己的手，还像朋友一样把琳达拉进这伞里，万里自认为绝对做不到。
　　不过这么说的话，把伞给她倒是可以。就算是毫无关系的他人，这种程度的关照好像也没什么问题。
　　这，与是否是朋友，或熟人，与好恶无关，只是在这寒冬冰冷的雨中不知所措的一个不曾谋面的女子。这样的话，万里认为完全有理由去关照一下的。
　　即便如此，也没有半点想要去搭话的想法，万里只是这样转过身，打算递过手上的伞后就直接跑出校门。
　　琳达的长发早已被雨水打湿，她只是望着万里，一直望着，一双黑色的瞳眸，静静地闪着微弱的光芒，与闪烁的夜空中的冰晶如此的相似，仿佛要缓缓的融化在夜幕之中。万里不由得屏住了呼吸。
　　并没有过去多久。
　　慢慢的，那樱唇开始动了起来，