　　在没有车也没有人，万籁俱寂的黎明前的道路上，万里像是蠕动着一般向前走。
　　天空还是很黑很暗。
　　云层遮住了一半的天空，看上去就像漆黑的影子一般。风呼呼的吹着，对面则是开始有着淡淡的蓝光出现。仿佛正要割开这漆黑的夜晚一般。
　　万里飞奔坐上首班车的时候，已经过了凌晨五点了。
　　NANA学姐和琳达，还有柳泽都还留在会场，应该是准备参加结束后的庆祝会吧。
　　说道那个，香子到场的始末。
　　……在那之后的琳达甚是尴尬。满口的“抱歉，我有点喝多了，真的抱歉”，面对后辈低下头。场景就是，全力道歉着的琳达，与保持沉默站在原地的香子。还有被酒淋被扇耳光，像个女生抚着脸的女装万里。和周围觉得很有趣在围观的客人们。
　　察觉到会出事的NANA学姐插了进人群分开众客人，然后拖着琳达的手腕飞速的带到了柜台边。
　　万里看到这快速的行动后也反应过来，牵着呆站着的香子的手带到后台，不管怎样，先把自己房间的钥匙塞到香子手上。
　　现在在打工中所以什么都说不了，事情要等打工结束才行，恳求她能在他的房间里等他，所以拜托你了冷静点，万里这样子恳求道。香子不发一言，只是看着手中的钥匙。万里心想，这是什么眼光啊，然后在心里颤抖一下。
　　但是万里也没有等待回答的时间，就转身朝着会场走去，但是刚刚那份狂热的感觉到底去了哪里……不，宴会还是很热闹的。
　　只不过是加在万里身上的魔法解除了而已。
　　口香糖也因为刚刚的骚动真的吞了下去，如今在这里只剩下普通的多田万里。不是什么冷酷的伪娘，只不过是过着与日常相接的打工生活，普通的学生。
　　调调和情绪都已失去，回归到反复无趣的单手在银盘中装酒的工作当中。接下来也没有能跟琳达说上话，随随便便的等到打工时间的结束。脸颊被打的时候香子的手稍微碰到了嘴唇上的伤口，于是嘴边在这段时间一直让万里感受到一阵阵的疼痛。
　　能想到的只有，怎么办这三个字。
　　会被怎么想呢。谎话被揭穿了。和琳达亲热被看到了。钥匙也交出去了。怎么办……。
　　如果香子放弃了回自己家的话，那么自己就连家也回不了。
　　但是，即便是被她放弃了，被讨厌了，还是说被甩了，可我所做的还是对的吧。
　　……一直就在想着这种事情，时间也到了天空被黑色染满的时候。打工结束从社长那拿到了说好的抽筋，但是满脑子都是想着「可能也没地用了吧」。
　　然后一个人，也没有告诉别人自己的离开，用最快的速度换好衣服洗好脸离开了。跑着冲向车站。一同乘着始发电车的其他人都没有特别注意这一位脸上还留着化妆痕迹的年轻人。
　　坐在座位上，拿出腰间的手机才发现，有60多条邮件。现在在哪里？为什么不回信？在做什么呢？没事吗……？未读邮件都看不过来，里面全部都是香子的名字，万里用双手掩着脸。连叹气都没有。连呼吸都做不到。
　　从联络不上的10点左右开始，香子一直在找着万里。
　　我到你家找你，显示是0点。
　　我倒你家了但是你为什么不在？，是在一个小时之后。
　　然后开始从万里平常会去的地方的便利店和家庭餐厅、酒吧、柳泽家、大学附近，到处的找，最后来到只来过一次的live house已经是过了凌晨三点半了。
　　穿着高跟鞋和一件连衣裙，陷入完全的恐慌状态，孤身一人的香子在东京中跑着，寻找着说了谎后消失掉的万里的身姿。
　　带着是在哪里遇到事故了吗，还是突发急病了，在哪儿倒下了这种想法。邮件中充满了这种担心的句子。我现在就过去！没事的啊！我绝对会找到你的！……万里搔着前额的刘海，什么话都说不出来。
　　真的没有。
　　是自己不对。
　　香子很黏自己，很容易乱想，只要决定了就不会变这种性格自己本来早已知道，但是还是说谎了，还擅自断掉了联络。
　　然后她最终所看到的，却是自己和琳达在开开心心的打工中。明明香子就是那么讨厌自己打工。
　　然后自己还和琳达……。
　　不管怎么说，不管怎么想，都不可能有什么借口。只能完全接受香子所有的想法，所有的愿望。
　　终于到达了自家附近的车站，拿走剪票后万里又跑了起来。飞奔到家门发现门已经开了，
　　「……加贺小姐……？」
　　在黎明前静寂的黑暗中，香子一个人坐着。
　　也没有玩手机，只是呆呆的，也没有哭。
　　「加贺小姐、那个……真的是……」
　　万里边拼命想着要说的话，边像踢开一般脱下鞋子。冲进房间，倒下般坐在香子身边。压制着急促的呼吸，止着喉咙中的喘息，正准备说出什么道歉的话语时。
　　「用酒泼了你真的很抱歉。还有打了你的事。明明你的伤还没好，对不起。」
　　香子先发话了。
　　「……本来是想成为不会做这种事的『好的女朋友』的，但是还是不行啊。果然。……不管怎么做，都不行啊。」
　　香子她开始怪责自己。
　　心脏像是被紧紧抓住一般，万一无言地深吸了一口气。明明早就做好觉悟了，但是如今这个状况的恐惧感突然涌上胸口堵住喉咙。
　　完全明白了。
　　自己正处于刚刚追到的心爱的人，正要失去的过程之中。就是现在。
　　这个人已经不再喜欢自己了。不会再让自己看到笑容了。不会再来找自己了。不会再来求自己了。
　　「……对……」
　　自己，在她心中已经失去了那一席之地了。
　　我会消失。哪里都不存在了。
　　会消灭殆尽……
　　「……对不起！真的很抱歉！…….对不起……！」
　　用半跪的姿势，万里坐在香子的身边，不断的低下头。
　　「我是想带加贺小姐你到海边去啊。无论如何都想。不是被你请过去而是像个男朋友一样，帅气的请你去啊。所以无论如何都要更多的钱啊。所以才会对加贺小姐你说话偷偷的去打工。我一开始也不知道琳达学姐也会在一起的。但是在一起打工，两个人好像在看杂耍一般不知不觉的情绪就开始高涨起来，然后为了让客人们高兴所以才搞成那个样子。真的只是这样子而已。让你担心了很对不起。还说谎了很对不起。真的很对不起。对不起、对不起、对不起……」
　　不断地不断地，拼命的低着头。好几次都发出了额头碰上地板的声音。
　　当要失去她的时候，比自己预想的还要拼命。不能觉得没有办法，不能放弃。有什么办法，能挽救一下，有没有能得到她原谅的方法吗，脑中火速般的思考着。用颤抖的声音说出如果能被原谅的话不管什么都会做这句话，放在地板上的手也不断颤抖着。
　　事已至此。
　　早已明白。
　　但还是很害怕。
　　害怕的让人无法忍受。
　　能挽救不管什么都会去做，想都不敢想香子从自己的人生中消失。就像自己也消失掉一般，就像什么都要失去一般。变得空无一物，一切，「再一次」失去一切。所以求求你了，不管什么都会去做，不管什么都会说，所以，拜托了，求求你、求求你……。
　　香子沉默了一会，终于，
　　「……唔……」
　　应该是想要说些什么。万里像是动物一般快速抬起头看着香子练。香子开口说道，
　　「……那、为什么……」
　　就说了这些就住口了，再次回归沉默。脸上的表情像是在尝试着口中食物味道一般不可思议，然后歪了两下头，微笑着，
　　「……琳、」
　　咦，的喉中发出小小的悲鸣后又再次沉默。
　　然后闭上眼。
　　像是在数数一般深呼吸了几次后张开眼睛。看着万里，然后，
　　「你说什么，只是这样，」
　　嘴唇是做出微笑的形状，但是却在微颤。
　　「……最讨厌，……说谎了……！」
　　在万里眼前，香子的白皙手指正指着房间的一端。
　　知道了意思后，万里大大的喘了口气。
　　香子所指的是，当做书架放在那边的彩盒。也就是那张照片突然消失的地方。
　　果然香子是看到了那个啊。
　　然后还一直不做声。
　　一直在等着万里亲口说。
　　「……对、不起……」
　　多少的背叛、失望、谎言、隐瞒……自己带给香子的一切，想到这些万里呆然的睁开眼睛。想让你幸福什么的，想看你的笑容什么的，这些话到底是哪张嘴巴说出来的啊。
　　到底怎么样，才会去相信说出这种话的自己，相信这样的家伙啊。
　　「……琳达、学姐、她，」
　　硬是挤出了声音。
　　听到了万里的声音，香子的身体也纹丝不动。
　　「在失去记忆之前，我和她是同年级的同学。在同一间高中，同一个班，同一个田径队的朋友。……我完全忘记了以后，什么都不知道的，偶然和她再见面了。琳达当然是马上就认出了我，但是为了不让我混乱，所以才会暂时装成学姐的样子。」
　　说话的音色已经反映不了心中的颜色。
　　只是在说。除了这个什么都做不到。
　　「……为什么。」
　　香子依然没有动，
　　「为什么不和我说……？」
　　低声的问道。
　　「……因为我不想让加贺小姐你知道啊。我在失去记忆之前是喜欢琳达的。我不希望你在意这个事情。」
　　在没有开灯的黑暗之中，香子保持着坐着不动的姿势。伸着腿脚，呆呆的看着万里的脸。
　　一闪一闪的眼睛。
　　「……，也就是说，我…..是啰嗦的女人，所以才……？觉得我反正也就会唧唧歪歪烦死了，之类的……？」
　　「不是。而是我自己觉得很对不起你。」
　　不会再对这个人说谎了。
　　不能再隐藏任何事了。
　　如果是要献上什么东西的话，那么只剩诚实了。万里只能想到这个。除了这个以外已经没有剩下任何东西了。所以继续动嘴说道。
　　「记忆，有时会恢复。」
　　「……诶……？什、什么……？」
　　「突然像是脑袋里闪过一般，自己什么都做不到。有时会想要回到琳达那里，灵魂，生命，像是暴风一般，哭喊着。」
　　「……」
　　无语，万里第一次体会到这种状态。
　　香子无语，仰天弯曲着身体，就这样屏住呼吸过了几秒后，
　　「……为什么、要……说出来……！？」
　　然后噶的一声像是掉头人偶一般把头转了回去。
　　那美丽的脸已经变得一团糟，睫毛下方还挂着泪水。泪水顺着那紧要牙关的嘴边流到下巴，最后滴到地上。
　　「我明明只是想，做个好女朋友的……！就算是看到照片以后，也是想等多田君自己跟我说的啊！追问什么的，精神变得不安定什么的，本来是绝对不想变成这样子的啊！本来是想如果能好好得到解释的话就冷静下来，不要变得啰嗦的啊！本来是努力着的……！努力过了啊！我已经很努力了啊！但、但是，被这样子说的话，我、我到底要怎么办才好！？曾经所做的一切都是徒劳的啊，全部都变得无意义了，都变了…..！变成现在这个样子了啊！我到底要怎么办才好啊，我不想这样啊，不要啊！已经够了啊啊啊啊！」
　　双手拍打着地面，香子的哭喊声已经变成嘶哑的喊叫了。
　　万里连像是在跳动一般颤抖着的香子的肩膀也不敢碰。面对着这激烈上下抖动着的后背，就连道歉也说不出口。
　　「为、为什么！？为什么要和我说！？呐，为什么、为什么！？为什么、为什么要对我，说出来！？」
　　「……想对加贺小姐你，」
　　就这样保持着距离，万里除了说出真心话以外什么都做不到。
　　「更加诚实。」
　　「但是我不想知道啊！」
　　像是悲鸣一般发出来的只有这一句。
　　这就是，最后的话语……了吗。
　　香子站了起来，万里觉悟到这就是终于来到的「结束」。她接下来会直接走出这个房间，离开这里，再也不会回来。
　　但是，站起来的香子身子前倾，像是要拉近距离一般弯起膝盖，用撞上来一般的势头，紧紧抱住坐着的万里的脖子。
　　[[IMG,a8664d191e04e24478370bdfc49c2441,1090,1600,461454]]
　　「加贺，小……」
　　全身的重量都压在万里的身上，然后正在呜咽中的脸伏在脖子上。
　　感受到她脸上热量的万里什么话都说不出来，紧紧的壁上双眼。
　　被眼泪浸湿颤抖着的嘴唇说道，
　　「多田君，你才是风暴啊…….像是暴风一般扰乱我的内心。」
　　低声说道，然后又开始流泪。抽噎着，但是绝对不是要离开。环绕着万里的手在T衫的背后紧紧握着。
　　已经可以碰触这柔弱的身体了吧。万里迷惘着，但是还是用双手抱紧香子。像是放下心来一般，香子的哭声像小孩子一般又响了起来。
　　「你会、原谅我吗……？」
　　「不要再回想起来了。」
　　抬起被眼泪濡湿的脸，香子注视着万里的眼睛。半开的嘴唇中呼气的声音在颤抖，
　　「……求求你。不要再回忆过去了。只要这样子就好。只有一个，我所希望的只有这个……所以……求求你…….」
　　等待着万里的回答。
　　香子那湿润的双眼无所依靠般摇动着，像是夜空中闪亮的两个星星一般。
　　万里点点头，
　　「……我知道了，按你说的。」
　　约好了。
　　在化妆都花掉了的香子的哭脸上，终于慢慢地露出了柔弱的笑容。香子的双眼一闪一闪的诉说着，相信多田万里这种人。
　　——明明就是知道并不能控制。还要许下做不到的约定，错上加错。
　　抱着香子，隔着肩膀，万里在黑暗中睁开眼睛。能动的东西，活着的东西，都看不到。在没有任何人的一角，只有这无人的房间映在眼睛里。
　　第一次见面的那个春天，柳泽指着香子说过这是「灾厄」吧。万里想到。
　　对于香子来说，自己才是灾厄吧。真的是巨型的麻烦制造机啊。带给她麻烦，让她烦恼。就好像歹徒一般。
　　看着她，接近她，然后像这样子，抓住她，伤害她……。
　　「……多田君，以后可以叫你万里吗？」
　　「嗯，可以哦。」
　　「多田…….万里可以喊我香子吗?」
　　「嗯。可以哦，……香子。」
　　「万里。」
　　「香子。」
　　「我喜欢你。……虽然不知道为什么会变成这个样子。但是，我喜欢你。真的。」
　　——为什么。
　　会喜欢我这种。
　　最想要问的一句话，但是万里还是忍住了。因为就算问了也毫无意义。不管从香子口中听到什么甜蜜的话，自己也绝对不会去相信。
　　要说为什么，因为自己的最清楚自己的无价值，还有自己存在与这里的罪恶，所犯下错误的重量。
　　「……我也喜欢香子。真的很抱歉。…….一切的一切。抱歉。对不起。」
　　呼的，露出安心笑容的香子放开身子，握住万里的手。
　　然后捉着万里的手，放在自己的脸上。
　　「……很差的脸吧。我现在，很丑吧？」
　　「不会啊，没事的。我才是觉得脸上的化妆都花掉了。还擦了不少粉。眼睛那边也很不成样子吧。」
　　「真的。眼睛下面都黑掉了。」
　　「啊，果然是吗？总觉得很痒呢，而且刚刚就觉得，……」
　　啾的。
　　轻轻的一吻。
　　但是是从香子那，亲自送上嘴唇的亲吻。
　　万里的手包着自己的脸，香子低下头。闭着眼睛，深吸一口气。然后被倒伏的睫毛挡住的湿润的视线离开了万里的眼睛。
　　「……到了早上，一起去买卸妆用的东西吧。我把这些东西留在这里，到时在这里过夜也能用……就这样，吧……我想。」
　　想在这里呆到早上。
　　以后想变成会住在这里的那种关系。
　　「……加贺小……香子。」
　　静静的，等待着。被眼泪融掉睫毛膏的长睫毛因为万里的动作而震动着。
　　万里条件反射一般从那温柔感触的手中离开。
　　香子被吓到一般睁开眼睛，
　　（看看吧，多田万里，看看你的双手）
　　万里看着自己的手心连呼吸也做不到。
　　（是一双只为伤害加贺香子而蕴藏暴力的，肮脏的手）
　　……啊，真的啊。
　　「……万里……」
　　香子压着声音，再一次紧紧握住万里的手。用尽力气让手指交错。
　　「呐。我。很不安。……知道吗？能明白吗……？」
　　抬起头看着万里的眼睛，声音像是快要哭出来一般颤抖着。
　　「不管怎样就是不安啊……因为我们之间什么都没有啊。在一起过的时间也不够。也没有经验。也没有回忆。……也没有、照片。」
　　手指用力紧握了一下，但是万里还是慢慢的放开了手。
　　然后香子左右手慢慢交错，放回膝盖上面。让人很容易就明白已经失去再次握上来的意志，稍微的拉开了距离。
　　像是被抛弃的小孩子一般悲伤的脸，香子呆然的看着万里，
　　「那么，就来拍照片吧。这次。现在也行。什么时候都行。我想要我和香子的照片啊。我们就从那里好好开始吧。」
　　万里露出笑容。用尽全力，像是发誓一般。
　　多田万里不会再伤害香子。所有的迷惘和过去就由这双手来切断，只为了这个而生存。
　　过去、现在、未来，比起所有的自己，加贺香子的幸福才是最优先。
　　「所以不用着急哦。不用因为我的不中用而勉强自己哦。」
　　终于，香子点了点头。
　　窗帘外开始露出了淡蓝色的光。天亮了啊，万里想到。
　　夜晚过去，黎明总会来临。
　　   ***
　　在午后的车站出口，万里边等着琳达边看着手中的照片。
　　那是曾是高中生的自己和琳达，活在同一时间的确切证明。
　　拇指慢慢划过自己的笑脸。这时，要死要活的喜欢上旁边笑着的琳达的。——正是自己。
　　确实是。那曾经是我。
　　把照片放回背包的袋子里后抬起头，
　　「多田万里！」
　　就在同时琳达跑上楼梯，朝着这里挥手。身上穿着不管怎么看都是家庭装的T-shirt还有工装裤，脚上穿着沙滩鞋，
　　「等很久了？说来……说来啊……真的！抱歉！对不起！」
　　连呼吸带喘的还没有走近就双手合十。然后，
　　「昨天我喝醉了，真的！啊怎么办，真是的……香子她生气了吧，当然啊……真的，真是呃，我……最差劲了……」
　　顺着低头道歉的势开始垂头丧气了。万里慌忙地不断摇头走了过去，
　　「不！别那么在意啦！香子那边已经没问题了！」
　　边说边刷的举起大拇指。但是琳达看到了以后也没有露出笑容。
　　「没问题是什么意思啊……？」
　　「那个，呃，嘛……发生了很多事啦。」
　　今天早上，琳达发了一条「关于昨天的事稍微想要和你谈谈，我能到你那边去嘛？」这样子的邮件给她。然后万里就一个人来到了琳达住的地方附近。
　　在第一次到的车站换乘，坐上第一次坐的电车。然后来到第一次来的车站内。在身边只有一家小店的未知的景色当中，和琳达见面。
　　对香子说要准备和琳达学姐说清楚，所以可以把照片还来吗。拿着照片的香子也没有再问其他的事，如今在万里的家里等着万里回来。
　　「首先还是先到哪个店里坐着吧。」
　　「这附近没有这种小店呢。……算了，走吧。」
　　琳达朝着写着北面出口的方向走去。万里也跟着走下了楼梯。从高处的车站走了下来，拿走票根，环视这第一次见面的小镇。
　　那是一个私人铁路沿线的一个小站。
　　在坐电车的时候已经有想过了，真是很乡下的地方啊。很难想象这里也算东京。是因为比万里住的地方离市中心还要远的原因吧，是条与喧嚣无缘的住宅街……吧，周围稍微有点肥料的味道飘过。附近应该还有农田吧。万里很意外自己居然会对这幅光景感到怀念。这样子的自己，居然也会对那个岛田的小镇和自己家，那个被比杉树森林覆盖的山坡还要宽广的茶树田的味道，还有那混杂着汽油和机油的气味，带来的故乡的，令人怀念的感觉啊。
　　东张西望的从车站下走出来的一瞬，两人都不自觉的发出了「哦哦！」「唔哦！」的声音。夏日那如同暴力一般的强烈阳光，袭击了二人的全身。
　　没有高层建筑，天空显得格外宽广，车站前只有突兀的一座小屋。确实这附近不像是会有什么好店。
　　跟着琳达走在不知为何很宽，路边的树木不断延续下去的路上。不断在树荫下往前走着，最后来到了一条河边。
　　铺满杂草的河岸，还有宽绰的河川。
　　水的味道很有夏天的感觉，稍带腥味。
　　正午的河边也有着不少人的身影。带着狗散步的人。带着婴儿出门的人。还有在跑得很快的人，也有几位老人在聊天。大家都戴着帽子，有的则是撑着阳伞，以防止被七月的阳光晒伤。
　　琳达也带上了棉质的帽子，
　　「……好了。那么就开始提问吧。怎么了？发生什么事了？」
　　转过头问万里。
　　两个影子映在如果摸上去就会被烫伤的石头上。
　　种在广阔河两岸边的应该是一排排的樱花树吧。繁茂的枝叶被吹过河岸的风拂过后，总是会发出唰唰的声音。
　　像是很害怕，有种奇怪的不安涌上心头一般，树枝晃动的声音在万里的耳中回响。
　　「是过去的事。」
　　因为耀眼的阳光而眯起来的，琳达那茶色的双眼。
　　「……我们以前并没有在交往，学姐之前是这样子说过吧。」
　　「嗯，是啊。」
　　「是我喜欢学姐你。但是学姐你，……琳达你，不喜欢我。是这样子吧。」
　　琳达单手按着要被风吹走的帽子，很肯定的很迅速的点头回答了问题。
　　「是哦。从恋爱这个意义上没错。你只是朋友，不是恋人。我，不喜欢，你。」
　　从背包的口袋中取出照片。
　　早就想问了啊，好好地，带着笑容的万里这样子向自己心中说道。早就想要和你说清楚了。
　　不管思念多么强力，不管怎么认为是归去也好，那只是你的单相思而已。
　　琳达「不喜欢你」。
　　所以，放弃吧。
　　去死吧。
　　消失吧。
　　「……唔……」
　　本想一下子把照片撕掉，但是，万里的手指却怎么都使不上劲。笨拙的双手就这样紧紧抓住，深呼吸了好几次，但是双手仍然动不了。
　　在琳达的眼前万里无力的俯首。
　　——拜托了啊，消失吧。不要这样，不要，不要。拜托了，求求你。不要、不要、不要。消失吧。不要。连同这心中的疼痛一起消失吧。
　　（绝不！）
　　你喜欢琳达。
　　你想陪在琳达身边。想要一直在一起欢笑。和琳达在一起真是太好了。没有琳达的话什么都做不到。就连生存的快乐、幸福、还有意义都没有，万里只是在不断寻找着琳达而已。一直。真的一直，很久很久了。但是不管隔了多远，就算连声音也传达不到也好，也会一直去寻找。好想回去，好想被察觉到啊。
　　但是这份心情只不过是你的单相思而已。
　　而且还伤害到了加贺香子。
　　颤抖的手失去力气。照片滑落，就在快要被风吹走的时候，琳达那白皙的手指在空中抓住了。
　　「……多田、万里……你没事吧。」
　　「……受到你很多照顾了。至今为止真的是非常感谢。」
　　万里奋力抬起头。
　　失去照片的双手如今还是动不了，固定在半张半开的姿势。就算是这样子也觉得自己是强装出笑容了。
　　但是眼中什么都看不到，也什么都听不到。脑中除了要说的话以外什么都想不到。
　　「以后也请把我和你以前的关系全部清零吧。果然，不管怎么说还是有压力的。我不想意识到自己曾经丧失过记忆。反正也都想不起来了。所以让学姐到处在意真的很抱歉。我要和过去的自己诀别。完全清零，所以，」
　　不要、不要、想要这样子喊出来的心情充满心中。
　　把想到的话全部说出来，万里把心中的想法切断。像这样子把一切舍弃掉，决心不再回望过去。
　　「所以，以后我们直接就是普通的统一社团的前辈和后辈而已。不用那么去在意我的事也可以。我，果然，最后只能想到这样子做了。」
　　光是站在这里，不断开口说话已经是极限了。
　　连看一眼琳达的表情也做不到。也没有时间可以去考虑心情。万里只是一个劲的把心中的某一个部分割舍掉。
　　也知道会流血。
　　那确实曾经是属于自己的一部分。
　　那一夜苏醒的对琳达思念的渣滓，确实曾经存在过，作为多田万里这个人的其中一部分。确确实实本是自己的一部分，自己的皮肉啊。
　　却自己将那部分拔除掉，忍耐着疼痛，不让哭叫声发出来的万里想到的，是那不容被伤害的恋人的样子。
　　而眼前则是曾经思念过的人。
　　虽然很失礼，但是应该是没有伤害到她。万里带着这种想法，不断的开口说着。
　　——因为琳达她不喜欢我啊。
　　「说来，实际上那个，说真的，是香子她有点在意琳达学姐你的事。因为是女朋友，所以我想好好珍惜他，所以才想拉开一下我们之间的距离。啊，有点那啥，抱歉，好像说了什么超误会家伙一般的发言了……」
　　万里把谁都看不到的血从心中扫去边露出了笑容。嘴唇上那还没好的伤又开始痛了起来。
　　「……没关系。」
　　琳达说，
　　「没关系的。我懂。」
　　单手抓住被风吹动的照片，然后按住帽子，在盛夏的阳光下听着万里的话语。
　　眼睛隐藏在帽檐下，看不到。
　　只看到嘴角的微笑。
　　「我明白你说的了。所以，嗯，是呢。我觉得香子会担心也是没有办法的是呢。我早觉得应该要这样子了。」
　　然后。
　　「……啊……！」
　　发出叫声的是万里。
　　握在手中的照片，被琳达很有气势地撕开两半。
　　然后重合起来再撕了一次。
　　不断地撕，越撕越小，两人的照片变成了碎片，在琳达的手中随风飘扬，就这样跟着风被吹走了。
　　过了一会儿就都看不见，不知道飘到哪里，已经不能找回来了。一去不复返。
　　「这样就好，万里。」
　　  ***
　　慢慢的，那樱唇开始动了起来，
　　「其实都是反的，万里。」
　　我杵在原地无法递出雨伞，听着琳达的声音。
　　冷风吹过，很冷吧，声音颤抖的厉害。
　　濡湿琳达外套的寒冬细雨带着雪花，让绿色的料子闪闪发光。
　　琳达一直在寒冷中在这个校门口等着我完成“大总管”的工作完成。
　　然后，现在，挤出话语。
　　「……我有时候连自己也不知道为什么，会变得很傻。不知道为什么总会说出和自己想的完全不一样的话。……有时是完全相反的。」
　　用那张苍白的脸说道，
　　「……所以要原谅那么傻的我哦。」
　　冰雨像是眼泪一般从脸上留下。
　　看到这个的瞬间。
　　脚不由自主的抬起了脚步，跑了过去。绝对不会原谅，明明早前就绝对不再喝她扯上关系，但是我的身体还是不走自主的行动了。然后这双手，
　　「……才不会原谅你。我才是，最最不喜欢琳达。」
　　把伞撑在琳达头上说道。
　　唯有从口中说出的话是自己控制住的，但那只不过是只剩下无聊的外壳而已，我和琳达早就明白了。
　　「抱歉，真的，抱歉，万里……！」
　　在伞下抬头看着我的琳达那拼命变小的脸在低声道。像是喘气版张开的双唇无色地颤抖着。
　　就是此时，燃起了火焰。
　　就在心中的深处，点燃了。
　　「……真是的。那脸算什么嘛！？」
　　「唔咕！」
　　像以往一般开玩笑，然后用拳头轻轻的碰了碰琳达的侧腹。用这个来证明两人重归于好，然后说道，没事的，回去吧。
　　不喜欢。
　　那句话如果反着来看的话，琳达她对我……。
　　不会吧，边想着边摇摇头。不可能的。不可能那样子。「不讨厌」和「喜欢」之间的差别连我都能分辨。
　　但是，但是难道说，有一点点的。
　　……希望、期待，只是这点的话应该是没问题的吧。
　　说不定我们以后就会怎样也不一定。我在琳达的身边，在同一把伞之下低着头，忍耐着心中的热度。
　　就这样子，这时候我和琳达之间的绝交危机解除，又重归于好了。
　　到头来我是非常后悔那十天。
　　如果说我知道那种日子总会结束，知道一切都会有终结，就不会像那样子做那些无聊的任性。明明时间是有限的，而且对于我来说时间还要更短，难得的整整十天时间被我自己给浪费了。
　　多田万里，一个人走着。
　　我就在他身后沉默跟随。
　　回头看看这个我吧，本想这么说的。虽然说就算说了也不可能听到的。就算这样，也还是想说。
　　看看我啊。
　　满身是血啊。
　　然后再看看你自己啊。
　　你也满身是血啊。
　　那就是用尽全力把自身一部分拔出的伤口啊。如果能不去在意这个伤口过下去的话就好。不回头看，不去看那停下来的自己，尽管往前走吧。
　　但是总有一天会回想起来吧。
　　回想起那一天，你在河底硬拖上来的，满身是血的，自己的身影。你仅仅是失去了一切，满身是伤的肉体而已。
　　我，……我们。
　　不管那时，还是现在，都在看着那染满血的你的身影。
　　    ***
　　「……又来摆POSE了！那太不自然所以不要做啦！」
　　万里想都不想都吐槽道，然后把照相机放下来。笑的手都抖起来了，这样子也拍不了什么好照片吧。
　　「诶？没有摆POSE啊？」
　　「这不是摆着吗！」
　　「才没有摆呢。」
　　虽然这样子说，但是再举起照相机后，香子还是单手插腰，双脚交错抬起头，摆出做作的表情。那看上去就是完美的模特一般。太奇怪了万里又笑了出来。香子也被带了起来「啊咧？」的笑了。
　　从刚刚开始就是这种状态，完全照不出香子所希望的「自然的感觉，日常的一刻」来。
　　两人在万里的房间里。
　　数码相机是香子带来的。
　　「说来是因为只有我一个人被拍所以才会老是去意识这个啦。」
　　站在墙边的香子走近万里，挽住万里的手臂，伸长拿着相机的手，镜头朝向自己。脸贴着脸，
　　「我想要两个人一起拍啦。来，……好，笑一个！」
　　「……唔……」
　　不习惯，所以摆不了什么表情的自拍模式。自己也觉得自己很紧张，万里害羞了，最后只能弱弱的笑了笑。
　　然后闪光灯又闪了闪。看来总算是拍到两人的笑脸了。
　　压了压开心的正在确认结果的香子的后背，万里，
　　「呐香子，不到外面去拍么？虽然很热不过天气很好啊。」
　　指着窗外说道。
　　盛夏的午后。
　　湛蓝的天空很高很远，厚厚的积雨云静静的挂着。白色耀眼的人行道上树木的叶子，很有生机的在闪闪发光。现在，把这一瞬间的生命，用尽全力的发出亮丽的光芒
　　万里想要和香子在那景色当中一同欢笑。
　　「嗯！」
　　香子边像小孩子般笑着点点头，边拿起包包往玄关走去。玄关那没有整理好的鞋子随便的放着。香子不踩到那些，走去打开了门。
　　在那散乱的鞋子里面，有一双荧光黄的耐克鞋。
　　左边和右边分开着朝着大门，看上去就像是现在马上就要出去一般。
　　万里仔细的跨过去，穿上了凉鞋。
　　听到了喊着自己，万里！快点！的声音。
　　