　　（琳达……）
　　「……她……」
　　躺在被窝里的万里睁开了眼睛。
　　琳达，她——。
　　脸颊附近开始感到了自己呼出气体的热度，这让万里忽然间有些愕然。
　　原来是做梦吗。
　　从身体的内部一直向中心蓄积下来的没有散去的温度，若说是梦的余韵的话，这感觉也未免太过鲜明了，心脏也还在快速的跳动着。
　　一直盖到头顶的毛巾被已让汗水浸湿，在这略显昏暗的空间里，充斥着自己的体味，这样缩起手脚将身体抱成团，感觉好像是躲在深深的巢穴之中的动物一般。
　　想要翻个身而蠕动着，在将脸露出来的同时，枕头边手机的闹铃也响了。
　　到早晨了啊。
　　眼前的世界，是自己十分熟悉的独单。
　　独自居住的自己的房间，室内布满了柔和的浅茶色与白色交织的纹理。
　　在万里来看屋里也实在是乱得很，虽然的确是自己搞的。万里并没有起床，只是躺在那里环视着周围。电视前面固定位置没有合上的笔记本，喝到一半的塑料瓶，小吃袋还有筷子。因为不喜欢弄脏手，所以万里都是用筷子吃薯片的。为此要用上自己的筷子也觉得很麻烦，所以每当购买薯片，都要摆出一副买便当的人的样子，在超市柜台说「再给我一双筷子！」，至今还没有被店员拒绝过。
　　以电脑所在的固定位置的坐垫为中心，充电器、口香糖、书包、钱包、漫画、脱下来的袜子、醒鼻子用掉的手纸，擦手用掉的手纸、不知道干过什么的手纸形成了一个肮脏的银河系，在外宇宙更是散布着穿过的衣服、复印的讲义、活页纸、塞在信箱里的传单，这一切东西都没有整理，就这么随意的散乱在各处。
　　在木质地板上延伸出的平行四边形，那是凳子的影子。
　　西北两面开的窗户上挂着淡黄色的窗帘，缝隙中射进来的阳光如同被两条直线整齐的切出来一样，可以清晰的看到灰尘漂浮在空中。这应该就是清晨的世界吧，这略显耀眼的阳光，今天也会是个好天气吧。
　　要赶上第一节课的话，现在已经是必须要起床的时间了。
　　但是，别说是起床了，连按掉闹铃现在都做不到了，万里只能躺在床上，呼吸显得有些急促，胸口的起伏有些快。
　　伸到一半的手臂感觉有些沉重，腿也使不上劲，连从毛巾被中坐起来都是一种奢望。万里将头深深的压进枕头里，只是朦胧的望着房顶。
　　早晨的阳光在睫毛前闪闪发光，自从上个月在理发店剪过之后，散乱着像是接到了无人照顾的小狗似的眉毛。而万里只能皱着眉头，忍受着闹铃吵闹的声音。
　　东京已经步入七月，从来到这个城市已经过了三个月。
　　身上发粘一定是因为夜晚闷热的关系吧。
　　就这样躺在被自己的体温与汗水浸透的床上，万里将手背贴到了额头上。好热，还很粘的，虽说是自己的身体，但摸起来的感觉真的不怎么样啊。
　　夜晚的气息究竟跑到何处去了啊。
　　一切都只是梦——是么？
　　眨了眨眼睛望着这有些潮湿的夏日的早上，用手指拢起了贴在额头的前发。那一切都是梦么？不，万里并不这么认为，那不可能只是一场梦的。
　　证据就在于随着心脏跳动而隐隐作痛的嘴角，异常的发烫，似乎是肿起来了，这让万里都无法用力闭上嘴。恐怕现在嘴已经翘起来了，甚至肿得像松本清张那个样子了，说不定放到某些嗜好厚嘴唇的部族里也算是超帅的样子了……呃，还是别想了。总之万里很清楚，自己现在肿得可以了。
　　昨天晚上，万里在房间摔了一跤。
　　结果嘴角重重的撞在地板上把嘴唇搞破了，流了好多的血，即使这样门牙没断已经能算是不幸中的大幸了。虽然血都流到下颚了，但这样就跑到急救医院总觉得有点小题大做，正在犹豫不决之中好像是昏迷了一般再次睡了过去……大体上应该就是这个样子。
　　枕巾上还有着点点的血迹，床单上、T恤胸口的部分也是，随意丢在一旁的纸巾上也都有干掉的血红色。
　　然后是，
　　「琳达！」
　　「……呜……」
　　——如同高亢的悲鸣一般，手机的闹铃依然在响。
　　就像是看不见的某人正在哭喊似的，甚是吵杂的音色。
　　万里全力闭上双眼，用感觉非常难以控制的右手总算是抓到了手机，关掉闹铃，就这样顺势连滚带爬地从床上下来了。
　　但是抵在地板上的膝盖根本是不上劲，只能像上了年纪的人似的软绵绵的蜷着身体，无法直起上身，连支撑自己身体的力量都没有。
　　以一副五体投地的跪拜式趴在地板上，扔下手机的右手紧紧地捂住了脸，
　　「……为什么，会这样……」
　　呻吟着。
　　然后便是flashback——没有其他词更适合描述了，这种爆发出来的感情，万里承受着这不断高扬的情绪波动。
　　现在，自己身上究竟发生了什么？昨晚到底发生了什么？准确来说，万里无法完全的理解。发生在自己身上的异变，万里所能知晓的只有昨晚，一时间「过去的自己」又苏醒了。
　　数小时前的深夜，突然间从睡眠中醒来的身体里，确实是失去记忆之前的多田万里。
　　啊啊！我回来了！这是我的身体了！……记得自己曾像跃出水面的鱼儿一样兴奋地想着。究竟是谁这么想过，这一作为人格的主体早已含糊不清。只是肉体上，准确的说是大脑，仅仅存有如此的记忆。
　　还有惊讶与欢喜、困惑、焦急、恐惧，这一切的情绪指向了仅有唯一的一件事。
　　「我要回到琳达身边！」
　　多田万里所渴求的仅是如此。
　　不是母亲身边，也不是父亲身边，更不是回家。为了回到自己的归宿，万里想要全力奔向的地方，只有一个女人的身旁。
　　这个女人的名字叫林田奈奈，也被称呼为琳达，有着柔软的肢体，曾经的女性朋友，现在的社团前辈，以及，未来的，那，
　　「……呜，……呃」
　　那。
　　——每次喘气心脏都仿佛被拧成一团。
　　这身体，到底是怎么搞的啊。
　　万里蹲着转动身体，尝试重复的深呼吸。慢慢的吸气再吐出，打算让自己重新回复冷静，但是无论胸口还是腹部，不停的颤抖让身体无法摆脱紧绷。仿佛是在恐惧着什么一般胸廓紧紧的缩在一起，根本无法正常的呼吸。在这半恐慌状态下，缺氧与呼吸过度的夹缝之中，万里挣扎着震动自己的横膈膜，额头顶在地板上摩擦着。
　　想要逃避现实的想法，感觉就像是 「号丧女」的样子似的。曾经在电视上看到的亚洲某个地方的风俗，在葬礼上，刻意夸大的狂呼嚎叫般的哭泣，也就是所谓的「托儿」的样子。基本上都是一种精神异常的状态，又哭又喊又叫的专业人员。看着这些女性的工作，万里那时却在想「见到这幅情景，反而会被吓到的吧，至少我可能定会的。」而如今，自己完全也是一个合格的从业者的样子，后背激烈的上下起伏着，就好像是接了那只能超过音速五倍的正面一击，全身的细胞都以面临崩坏的力度被迫在震动着。
　　全部都乱套了。
　　这应该是对自己当前状态的最好描述。
　　在丧失记忆之前，自己对琳达的单相思，这是早已知道的事了。
　　照片之中，站在琳达身旁的自己，只要看到那种笑容就足以了解一切了，对于自己来说这本来就是基本中的基本。根本就是迷上她了嘛，你这小子完全暴露了呀，话说那也是我呢。
　　如今成了大学生，又再次相遇的琳达学姐也是，最初并不知道事情原委的万里也并不讨厌她的……不，应该说有相当的好感。无论姿容还是性格、再加上之后揭晓的曾经的因缘，最为一直在帮助着自己的存在，万里也从心底里感谢她。对万里来说，琳达早已是「特别的那个人」。
　　若是没有与加贺香子邂逅，与她相恋的话，现在就算是重新体验对琳达的第二次单相思的苦恼也半点都不奇怪。
　　自己也很清楚这样的想法。
　　但是，啊。
　　所以说。
　　仅仅一晚，更准确地说只有数分钟，不，大概也就几秒，只因失去记忆之前的自己回到这肉体之中这件事。
　　渴望着奔向琳达的这份感情，经历了漫长时间的沉积，辅以两人无数的共同经历而成的这强烈的恋慕。如今，仿佛就这样被安装在自己身上了一般。这究竟是怎样的一种状况啊。
　　留在身体中的只有那「我要回去！」的强烈的，仿佛要将自己撕裂似一般不顾一切的渴望，而记忆却并没有回来，就这样迎来了早上的万里，心中完全被其占据。
　　说真的，现在的万里真想向谁抱怨下，这到底是怎么回事啊。
　　仅仅一夜之间，自己的心就如此的被她所占据。
　　（琳达她现在在干什么呢）（她有没有在想我的事呢）（她到底是怎么看待我的啊）（对琳达来说我到底算是什么呢）
　　——真的被她彻底的占据了啊。
　　任何其他的事都无法正常的去思考了，思考中枢的混乱程度令人惊讶。虽说万里从一开始就不是那种思路清晰的人，即便如此自己也很清楚，现在的状况非常的糟糕。
　　就像是趴在墙头的猫一般，茫然地从双手遮面的姿势中抬起头来，完全不清楚自己为什么要这样做。万里察觉到自己不知为何在渴求着，若是琳达也在这里的话……，真的是莫名其妙。
　　看到凳子也会想，若是琳达坐在那里的话该有多好……；看向厨房也会想，若是琳达站在那里的话该有多好……；看着窗边也会想，若是琳达靠在那里的话该有多好……。就在这里，自己身边，这一刻要是有琳达在的话就好了，那样的话无论是这种痛苦还是空洞的内心都能够得到满足。
　　喂，你在想什么呢……。
　　连自我吐槽都缺乏力道了啊，只像是被菜刀较厚的一边狂殴，只是疼却根本没戳到点上啊！
　　……说笑也无法掩盖自己的感情，仿佛自己被其冲走了一般。
　　毫无办法，一切的思考，感情，自我，构成了一个漩涡，向着那个名为琳达的女性为中心，不断奔流着的漩涡。无论怎样尝试，都无法从中摆脱。屏住呼吸也好，挣扎翻滚也好，都不能回到之前正常运行的状态。如同内面被填的满满，近乎要爆炸般膨胀起来的气球一样紧绷着，半点余量都没有了。
　　就这个样子，还能过日常生活也真是不得了呢。回想起过去自己的样子，对于一个女人的恋慕已经如此侵蚀至自己的一切，在这种状态下还能念书、考试、参加社团活动，和其他朋友一起玩，作为一个高中生享受生活，这么想来，还真要赞赏一下过去的那个多田万里的辛劳呢。
　　（……就因为你这幅样子，高考才会悲剧的啊……）
　　就像是在说别人的事一样，万里独自念叨着。想起照片中都混着这样了还能笑出来，而且一副蠢样尽显，后槽牙都看到了的样子，万里忽然意识到，
　　（话说……）
　　那张照片。
　　一瞬之间，一股寒气窜过背脊。
　　这件事果然不能撂着不管，那张与琳达一起笑着的照片不知道放到哪里去了。记得是忽然间就从自己一直存放的地方消失了，如今仔细想来，只可能是被「某人」发现之后拿走了。
　　然而那个「某人」，万一是「她」的话——
　　「……啊、啊、啊……！真是的！」
　　人渣人渣人渣，我就是个人渣，赶紧该去找地方死一死。不行，必须想想办法，总之，仔细想想。万里如同念佛一般低吟着，不断地挠头发，顺势从床上弹了起来。
　　突然间，天地倒转。「呜」，没有成功站起来的万里发出了一声愚蠢的惊叹，像刚出生的小鹿斑比一样又一头栽倒下去。
　　视野中的一切就像是坐在旋转木马上似的不住旋转，虽然万里马上想要坐起来，不过身体自然而然的开始倾斜，回过神来时，发现自己已经像晕车时那样，从胃的附近有一股呕吐感在向上翻涌。
　　身体状态差到极点了。
　　绷着的脸皱着眉头，跟个伪娘似的单手撑在地板上侧身坐着，强顶着快要倒下的身体。如此糟糕的身体状况难道是因为一直在发痛的嘴唇上的伤引起的么，有这么严重啊。果断有些怕了的万里打算到洗脸池的镜子那里看看自己的脸到底怎样了，不过毫无意外，四肢无力的万里别说是走了，站都站不起来。
　　没办法了，万里只好用力爬到屋子中间的长桌边上，放在桌上的是香子所送的定情物，华丽的镜子。如同濒临溺水之人拼命地抓在手中，打开来确认自己脸的样子。
　　如此一来在镜子那面的是，
　　「喔喔……！？」
　　遭到众神诅咒的容貌降临于世了。
　　这到底是怎么搞得啊……短暂的无语之中万里都忘记了呼吸。若是为此画题名，应该是《深红之猪头人》比较贴切吧。
　　镜子里直接映入眼中的是嘴唇上的伤，其严重程度远远超出想象。翻起来的皮肤拉出一条Y字形的裂缝应该就是昨晚的伤口了，血液干掉后泛黑的痕迹依然栩栩如生，这新鲜度满点，还在抖动着的厚实肿块实在让人不忍再看下去。撞伤的部位附近有着一大片象征着内出血的深紫色，这颜色要说是典雅也倒不错，毕竟紫色曾经可是只有皇帝才可以使用的禁色之——别闹了，现在可真的是没有开玩笑的闲情逸致。
　　这让人不忍目睹的肿块从下颚附近经过脸颊，一直延伸至眼角，万里面部的体积已膨胀至平常的1.5倍。
　　眼睛就像是傲慢的新生儿一样根本张不开，异常粘滑的一层汗液覆盖在皮肤表面，呼、呼的用鼻子呼吸而无法闭合的嘴唇不像样子的半开着，如此这般就是现在自己的样子，就算是让我再去投胎七次都不想承认，如此超直接毫无修饰的刚速球，鬼才接得住啊。
　　除此之外，脸色本身也不同寻常，赤红色热的发烫，肿成了个圆球。试着用手抵在脸颊、额头附近，就会感到着了火一般的滚烫。这么说起来，刚醒的时候摸额头好像就挺烫的了。
　　「这么说我……发烧了么？」
　　这种眩晕、恶心，以及脸上发烫，虽然没有体温计还无法最终确认，但这些病状已经是充足的证据了。
　　冷静下来确认一下自己的感觉，相比七月的早晨的闷热，如同从骨髓中渗出的冷感同样十分清楚，完全能感觉到身体中的寒气。
　　万里扶着墙壁总算是站了起来，十分不稳的先向厕所走了过去。近乎倒下似的坐到地上，虽然目标已经达成了，但出来时只能圆滚滚的爬出来了。要是自己头发再长点的话，就跟贞子没什么两样了。
　　再次倒在地板上站不起来的万里只凭毅力将内裤要提起了七分。在这样的身体状况下，仅是如此在很多方面上可能就有些，不，是相当的勉强了。万里完全没有单凭自己的力量就能康复的想法，甚至感觉随着时间的流逝，身体状况还会不断的恶化。
　　在这附近应该是有一所标榜着内科外科都能治的私人诊所，记得之前散步时有看到过。
　　挣扎着起身的万里，屁股其实只有三成被内裤挡住。抓过放着医保证的钱包、手机以及房间钥匙，随便拿起手边之前脱掉的只在屋里穿的短裤遮住只有一条内裤的下半身，万里就这幅模样东倒西歪地向玄关走去。
　　双脚颤颤巍巍的总算是穿上了凉鞋，打开门来到了外侧走廊。受到早晨阳光的直射，而睁不开眼睛，尝试了好几次都没有把门锁好，只是一遍遍无意义的将钥匙砸在门把手上。强撑着随时都可能倒下的身体，又经过数次的尝试总算是锁好门走了出来。
　　「……啊啊啊……」
　　啪嗒~，果然不行啊，世界又开始转木马了。如同从身体一侧被人打倒一般，万里整个人重重的砸在邻居的房门上。就这样瘫倒了下去，再也站不起来了。
　　说起邻居的话，倒也不是什么陌生人，于是万里无力的握起拳，持续的敲着她的房门。
　　过了一会儿，啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒，透过房门传来的脚步声毫不遮掩的透露出满满的不爽情绪。哐当，伴随着怒意打开的房门如同最终的致命一击，直接撞到摇摇欲坠的万里头上。
　　「吵你妹啊！」
　　仿佛是来自地狱深处的咆哮，以毫不掩饰起床气的低沉卷舌音吼道，但是，
　　「……啊？」
　　她貌似还是很快的就注意到，倒在自己门前，丑陋让人觉得可悲的生物其实是住在自己旁边的学弟。
　　万里微微的睁开了眼，不知这算不算是幸运，双腿叉开站在门口的肢体，从下面来看角度刚刚好。
　　视线上下巡回在那显得过于白净的肌肤之上，是想如图舔遍全身的去欣赏，但那是绝不可能实现的事，因为身体状态过于糟糕，即使连随心所欲的控制眼球的转动都做不到。
　　纤细的肢体上穿着的是有些大号的黑色骷髅T恤，裸露的玉足，指尖也是黑夜般的漆黑色。双腿太过于雪白，反而显得有些不吉，胫部、脚腕如同男孩子一样紧绷，贝壳般的踝骨。再将视线上移，果然是黑色……不知道为什么穿的还是男性的四角裤。
　　为什么穿的不是之前无意间偷看到晾在阳台的那件T字裤啊~、为什么不穿那条啊~，要是万里说出来的话毫无疑问会被瞬间踩死的吧，这点上还是有自觉的。万里用尽最后的力气转过头去，从对方的下体上移开视线。
　　因焦躁而皱起她那像是Punk Rock纤细眉毛，没有化妆的容貌如同美型的幼子一样。下颚附近垂下的漆黑的发丝，少有的翘起了一些，能看出她应该也是刚起床。还有那实在没什么女人味，太过瘦小的身体。
　　深深吸了一口夹在指间的香烟，嘶嘶嘶，烟头的火星发出了细小的声音。紧闭着薄唇屏住呼吸，好像是要让烟草产生的粘液沁入肺部的最深处，NANA学姐这才低头看向万里。
　　过了一会儿，白色的烟雾从她的嘴边漏了出来。
　　「你，这是在干什么呢？」
　　「……我想，是遇难了……」
　　雨中！不良少年！拾起了弃犬！也许挺适合描述当前的状况。
　　「NANA学姐啊……」
　　万里注入万般情感，陶醉的抬头望向身边的这个人。
　　「你真的是、毫无疑问的、绝对的大~~~~~~~~~~~~~~好人！……我之前都不知道呢……！」
　　「你丫的，别给我摆出一副这么欠抽的样子好么！」
　　是想让烟头烫了么，信不信给你眉心来一发啊，NANA学姐接着吼道，声音明显表现出强烈的不快。
　　不知是因心情不好，还是烟草，或者乐队，又或这些原因都有，NANA学姐低沉且时而嘶哑的声音却意外地听起来很舒心，也许是自己的听觉因为高烧而运作失常的缘故，她的声音听起来就像是在深海海底回响的友军声纳一般。
　　NANA学姐紧紧抓住万里的手肘，支撑着他摇摇欲坠的身体，药房的塑料袋里装着医生开的抗生素药物，怕万里会弄掉也是自己拿着。
　　在旁人来看，这两个人实在是略显……不，相当的可疑。脸色苍白，一副超不爽的样子的朋克女，以及由于高烧而只有眼睛炯炯放光，足具刚速球杀伤力的诅咒容貌（附带嘴部超大纱布绷）之持有者。在这晴朗的夏日，朝阳的天空之下，旁人看来关系亲密地挽着手向前挪动中。
　　暗淡的红与灰色的方格形铺路石相互交织构成的走道，连接着车站与商店街。以私人诊所为中继站，这条路继续向万里和NANA学姐所住的公寓延伸了过去。路旁成排的银杏树郁郁葱葱，落在脚边的影子如同蕾丝花边一样甚是清晰。
　　离开药房时看到时钟指向了九点半刚过去一点的位置，不过从头顶倾注下来的阳光却已是十分炎热，皮肤都能感受到的灼烧感。现在还听不到蝉的声音，但总有预感用不了多久就会从某处传来非常吵杂的声响。
　　万里吃力的动着嘴唇，但声音还是因粗重的呼吸而显得有些模糊，
　　「真的是，太感谢你了……我一直以来，好像真的都误会NANA学姐了……」
　　抬头望向NANA学姐，极尽所能的表达自己感谢的话语。
　　如果能站直了的话，万里倒是比她还要高十厘米左右，不过现在双腿瘫软的万里只能把脸靠在NANA学姐的肩膀附近。
　　对方的回答仅仅是冷冷地哼了一声，仅凭万里之流，NANA学姐纤细的下颚一丝一毫都未为之所动，可能是因对烟草的渴望，从刚才开始她就焦躁的舔着嘴唇。
　　「我一直以为NANA学姐是为了在这个东京沙漠之中不被别人小瞧而一直故意摆出了威势，最终忘记了宝贵的邻人关爱，我和老妈买的鳗鱼派也不收下，迷恋大都会生活而变得面目全非的川口出身的过激cosplay爱好者呢……」
　　「我不是川口出身，而且这也不是在cosplay！」
　　「啊，不好意思……嗯，那是上中里出身的么……」
　　是J?u?e—蕨，NANA学姐低沉的声音如同笼中的野兽一般。
　　即便如此也是一样，对吧，这种场景可是很少见呢。
　　这位可是那个曾经用吉他殴打过香子和万里，noise系自作诗朗诵界的新锐（虽然自己并不清楚她们那块）的那个NANA学姐啊。如此陪护着摇摇欲坠的万里，带他到医院看病简直无法想象，有谁之前能想到如此情景的请举手。
　　至少现在的万里完全处在震惊与感恩之中。本来去敲NANA学姐的房门只是在想，至少请她把自己拉起来还是可以的吧。没想到她居然如此尽力地帮助自己，真的是做梦都想不到的事。
　　私人诊所也比预想中要近，离万里她们所住的公寓只有大约五分钟出头的路程。无论是略显漫长的候诊时间，还是在诊疗的时间，即使是去附近的药房拿药，NANA学姐也一直都陪护在万里身边，连香烟都忍住不抽了。不止如此，最后缴费时带的钱不够她还借钱给万里了。
　　万里的印象之中明明是个打死也不会对自己如此温柔的超可怕的家伙，极度危险人物，因此更是让万里感激不尽。这正如同在滂沱大雨之中，看到不良少年救助弃犬，得到心灵升华般的感觉。
　　「……此恩之重，必将永世难忘……！」
　　您是蕨出身这事我也不会忘记的！万里一边回忆起京滨东北线地铁路线图，反复点头甚觉有理。
　　「你很烦啊。喂，别晃啊，蠢猪，好好站稳了！」
　　当做睡衣穿着的黑色T恤已经皱得不成样子，短裤也尽是磨破的地方，脚上穿着的应该也是拖鞋，就是这样的NANA学姐伸手穿过万里的腋下将他搀住，
　　「呜哦，好湿啊！……出了这么多汗啊……！」
　　自心底里的厌恶情绪表现在她显得不太健康的苍白色的面容上，哈啊，万里的回应，
　　「小的出了很多汗！」
　　表现出发烧的家伙所特有的高昂情绪。以一种如同新生儿般，炯炯有神的目光抬头死盯着身旁这个「其实很温柔的不良少年」。万里毫不客气的紧紧贴靠在她身上，居然还在想着，这个人大概一辈子都不需要名为胸罩的那种物质了吧，之类多余的事。
　　「话说你这到底是怎么搞得啊。」
　　「小的是出了很多汗！」
　　「不是那个问题啦，我是问你这幅样子是怎么搞的。」
　　「小的嘴上的伤化脓时，好像还发烧了。」
　　「……哈啊？这也行啊。算了，看到你伤得这么重……我还在想你是不是被人打了？」
　　「哈？怎么会嘛，me，me干的，from me for me。」
　　「给我闭嘴，蠢材！」
　　「What cha gonna、do?」
　　「死猪闭嘴，宰了你啊！」
　　「咿呀~，NANA学姐……好见外哦，而且烟味好重……」
　　利用搭在NANA学姐肩膀的姿势，万里得寸进尺的隔着T恤，用鼻尖蹭着她骨骼略显突出的纤细肩头。
　　「……而且啊，呜哇，离近了看才发现，NANA学姐的熊猫眼好严重……呀~~~」
　　头顶的一撮头发像稻草似的被抓住，没等万里反应就全被揪了下来。果然动手了啊，确实是有点得意忘形了，如此这般的想法现在才想起来，也只不过是马后炮罢了。感受到头皮剧痛的万里，发出了如同修卡战斗员般的惨叫，带动唇部伤口使疼痛进一步加剧。万里已然发不出声音，只能让NANA学姐随意摆弄。NANA学姐不再让万里靠在肩上，就这样沉默的拽着万里的头发一直走到了公寓。
　　「喂，站好！」
　　随手将万里丢在入口，按下电梯，在电梯门打开后，
　　「进去。」
　　只给了万里这么一句话，就像是在那个毫无人权可言的时代，将死刑犯从断崖上踢下去一样简单的一脚踹在万里的屁股上。本来就已站不稳的万里自然是直接地摔进了电梯里，
　　「好，好过分呢……！这样对我这待伤员兼病患……刚以为NANA学姐是个超温柔的好人，结果马上又这么冷淡……哈！？难道说是要传说中的傲娇表现，是要以此牵着我的鼻子走，从精神上入手的调教法之类的么……」
　　「不说话你是会死么。」
　　「……要是琳达学姐的话肯定，百分之百会更温柔地对待人家的……！」
　　「那可真太好了，琳达，人就交给你了！」
　　NANA学姐从背后抓着领子把人拉起来，又补上一记。万里就直接搭在走廊外侧的墙壁上了，
　　「哎—呀—呀—」
　　而有一个人正站在那里。
　　她的名字，万里本来只是想看看自己的胆量才说出来的。
　　「…… ……」
　　无法说出任何话，反射性的打招呼也没有，万里仅是不知所措般的低着头。
　　她蹲到这样的万里面前，仔细看了看他伤势严重的脸，接着又抬起目光望向NANA学姐。
　　「难道说NANA学姐……因为出了什么事，结果就拿旁边的万里出气，尽情地臭揍了一顿就变成这幅样子了……？」
　　「你白痴啊，那怎么可能。我对这个蠢货可没那种兴趣。」
　　NANA学姐急切的叼上了一根烟，焦急的搓着手上的塑料打火机。
　　「这个家伙都是自己搞的，只是突然跑过来向我求助罢了。」
　　我的烟瘾都犯了。
　　直截了当地甩下这么一句话，NANA学姐就这样迅速地躲回自己的房间了。
　　啪嗒，关上了房门，把万里丢在了外面，当然还有，
　　「我觉得还是把烟戒了比较好哦——……根本不听我说啊。说起来真是吓了我一跳，这到底是怎么回事啊。突然接到NANA学姐的短信，说‘多田万里送医院了’。真是的，吓得我连课都翘掉，一点不敢耽搁地跑过来的。那万里你没事吧？说真的，这到底是怎么弄的？怎么受的伤？」
　　「……」
　　「……多田万里？能站起来么？」
　　「……」
　　「……呐——，喂？你在看什么地方啊？不是要回房间么？」
　　「……」
　　——琳达，她。
　　以为我遇到危险而赶过来了。
　　现在，就在这里。
　　就在我的面前——。
　　不知为何泪水仿佛要夺眶而出，万里因此慌忙地低下了头。
　　***
　　扶着万里在床上躺下，离开了房间的琳达连十分钟都还没过，就又回来了。
　　「我回来了——」
　　我去！
　　「不对不对，我又来打扰了——」
　　万里将身体裹在毛毯里，却因为各种方面的不适感而强忍着不让自己跳出来。
　　为了让万里看见，琳达特意举起手中白色的超市购物袋和药店的黄色袋子。
　　「服药之前要先吃点东西哦。行么？这几样能吃吧？」
　　虽然琳达只是坐在了床边，但这距离也还是很近啊，太近了。
　　因为还在发烧的缘故，万里选择装作意识朦胧的样子——其实也倒不能说是表演出来的——，闭上眼睛，将脸扭向墙壁一边。
　　琳达则是毫不在意的不断从塑料袋里拿出东西给万里看，运动饮料、已经切碎以便食用的蔬菜面包、酸奶还有退热贴。
　　「能行不？」
　　琳达以双膝支起身体，探过头来偷看万里的脸，
　　「……啊，多谢了~！」
　　万里起身但只转过上半身，迅速抓起了退热贴。总之先尽全力做出个笑脸，同时撕掉包装袋把它先贴到自己额头上。然后一头倒回枕头上，目光紧紧地盯在琳达的脸颊附近。
　　「……干什么呀，多田万里。你这样是要……」
　　「欸嘿~，您在说啥捏！？」
　　「……你有些奇怪啊。」
　　「欸~！？您说啥，在说啥呢我完全不知道哎！？」
　　「……所以说，你到底是怎么了啊。真是的……」
　　万里的视野不住的晃动着，实际上连琳达现在的表情都无法判断。是以怎样的面容，怎样的眼神，看着自己的奇怪表现，万里也无从得知。
　　而万里仅仅是尽自己全部的力量，将焦虑，还有无措、困惑、紧张，等等这一切掩盖下去的表情表现出来，拼尽全力。
　　用自己的方法来再现如同刚才与NANA学姐谈话时一样的爽朗气氛——虽然这是万里的打算。
　　「我不知道这个时候该用什么表情才好。」
　　现在自己却像在拿朋友二次元君常使的段子来用。当大家平摊费用，零头由他人补上时，在食堂别人分菜给他时，替他把打扫厕所的工作迅速搞定时，顺手帮他把水带过去时，等等如此这般的情况时，他总是会把头发拉下来挡在脸周围，拉平声调学凌波零如此说道，都等不及别人配合他一句「我想只要微笑就可以了」，就自己露出了微笑。卖你妹的萌啊！恶心死了！如此被周围的人的爆笑一番也算是每次必然的结果了，而现在的万里则正处在这种心境之中。
　　在琳达面前，我不知道该用什么表情才好。
　　之前的万里如此想见的面庞，之前的万里如此想要再会的人，回到她身边的渴望早已无法控制，那才是之前的万里的心之所在。仅过了一晚，她就突然坐在了自己的面前。
　　总之，真实的表情决不能让她看到，只有这点是毋庸置疑的。
　　「你这是……烧坏了么？说真的，你没事吧？」
　　琳达显得有些疑惑地说道，打开运动饮料的盖子，递了过来。在万里这闷热的房间里，冷冻过的饮料瓶就像也流汗了一样布满了水珠。就在这时，啪嗒，水滴——
　　「总是先喝点东西吧，吸管我也拿了。」
　　——水滴落下，划过琳达的指尖一直滴到手腕。
　　万里注意着这粒水珠，更准确地说是注意到了在紧盯着这滴水的自己，甚至可以说是有些下流的盯着不放，划过她肌肤之上的这粒透明水滴的，自己的视线，注意到了自己这样到底有多么丢人，万里感到的只有羞愧，
　　「……」
　　万里只得沉默的低着头，强行的压下视线，一语不发。脸上好烫，呼吸也感到困难，完全还是小孩子的表现。失去语言的可悲野兽，集一切羞耻为一体的生物。
　　就连笑着蒙混过去都做不到，肿起的脸伴随着鼓动而不住的发烫，如果这些让琳达察觉到的话自己只有一死以谢天下了。
　　电视都没有的房间狭小而安静，万里拼命地压制着自己呼吸的声音。你快点说些什么啊，琳达，一点也不像男人似的全力祈祷着对方能帮自己解围，怎样都好了快点想想办法啊，来个人打破这该死的寂静好么，在这能将感情彻底暴露出来，半点遮掩都没有的密室里……这到底是怎么搞的，擅自开始觉得尴尬的明明只有自己嘛。
　　琳达拿出了吸管，插在手上的饮料瓶里，
　　「喏」
　　喝吧，琳达抬了抬下巴，像猫科动物那样眯起了眼睛。那副表情，她是在摆前辈的样子。
　　看到她这个样子，万里遵从指令，拼命的咬住吸管，既不多说也不多想就好了，总之现在是有事可做了。将一切都放在这件事上，所有的感情都放到一边，闭上眼专注地吸着冰凉的饮料。
　　不过刚喝了一口的瞬间，万里才知道自己的身体究竟有多么渴求水分。贪婪的吞下并不觉得特别想要的冰凉甜味饮料，回过神来时才发现，一瓶饮料基本上已经被自己喝干了。
　　在自己尚未察觉之间，身体已经如此的饥渴，在渴求着得到满足。
　　呼——，万里不由得呼出了一口气，看着他，
　　「太好了，都喝完了呢。那，下面就来这个吧。」
　　琳达接过空瓶，又把酸奶递了过来。把铝罐的盖子拉到一半，又将刚刚用的吸管插了进去，
　　「这个也用吸管来喝吧，这样的话嘴上的伤口就不会痛了呢。虽然有点怪，不过反正也没别人会看见的。」
　　你不就在看了吗，这样的吐槽对于现在的万里来说实在是没那个心思。只能按琳达所说的，开始用吸管嘬起原味酸奶。肿起来的嘴唇只要一收缩就会痛，这样的话用勺子吃东西估计是不可能了，而且纱布也很碍事。还可能会弄脏的。
　　「面包能吃么？」
　　万里叼着吸管慌忙的摇着头，用眼神制止了差点就将包装袋打开的琳达。万里实在是不觉得自己现在还能咀嚼固体食物。
　　「了解，那把这这个喝完就吃药吧。嗯——，我给放哪里了？」
　　在这在这，琳达转过上半身，伸手抓住桌子上的药店袋子，盘腿坐到地板上，低着头仔细阅读处方药的使用说明。一罐酸奶几乎已经喝空，吸管嘬着空气发出了奇妙的声音。
　　看起来并未经过化妆的雪肌素颜，如扇形自然伸展出来的修长睫毛，其倒影映照其上，
　　「……啊，」
　　——然后，总算是……
　　总算是，今天，第一次完完全全的看到了琳达的面容，总算是看清了，水色的织物衬衣套上藏青色的女式束腰上衣，还有下身穿着的瘦窄型牛仔裤，以及其下纤细的膝盖所显现出的娇小圆形。
　　万里用尽全力才将声音挤了出来。
　　「……谢谢你，琳达……」
　　「嗯？」
　　但他的声音实在是太小太低了，琳达好像并没有听清。她抬起头来，温和的笑容浮现在唇边，漂亮的双眼皮一下子张开了。面对着她的面庞，
　　「……非常的感谢。琳达学姐，怎么说呢……又给你添麻烦了。」
　　万里慌慌张张的收拾好面部表情，拿出来的是，需要照顾的学弟的表情，而不是单恋着对方的同学的表情。
　　哈哈，琳达发出了一阵清脆的笑声，眼角也明显的弯了起来。
　　「什么嘛，都到现在了还说这个，没关系啦，我不是说过的么，只要是你的事我一定会尽力帮忙的。」
　　「不，可是……还让你翘掉课来帮我……」
　　「没事的啦，没问题的。你是万里，而我是琳达，因此这种程度的帮助是理所当然的，只要你明白这一点就行了。」
　　琳达一副开玩笑的样子用食指戳着万里，明确地表示道，
　　「所以你不用多想什么，只要向如此温柔的我撒娇就好了。」
　　你是万里——。
　　想要用笑容回应的万里，但嘴唇上的剧痛让他的表情有些僵硬。
　　（……不对。）
　　伴随着疼痛涌上心头的是刺痛着心房的不自然感，那是来自内心的声音：我，不是。
　　但要将其用语言表达出来却异常的困难，万里保持着沉默，将视线降到了琳达下巴附近。
　　琳达所说的「万里」并非是自己。
　　虽然继承了那个万里的感情，但现在的自己早已成为了完全不同的生物。失去记忆之前的自己，失去记忆之后的自己。以及，继承了对琳达的思慕的自己。无论哪一个应该都是不同的生命。自己感觉自己已经变得完全不一样了。
　　因此现在琳达眼中的多田万里，仍是琳达她完全未知的一个男人，
　　「明白了么？」
　　好像是为了让自己安心一般，琳达站了起来，稍稍侧着头微笑着，她肯定是不会想到这些事的吧。
　　什么都无法说出口，这种不完全燃烧的热量，反而让万里的呼吸更感困难。为了找杯子而跑到厨房的琳达正仰着上半身打开碗橱，背脊向后弯成了美丽的弓形，柔美而纤细的裸足，内陷的跟腱映出清晰的阴影。万里挠了挠头发。
　　「……啊啊啊……」
　　「嗯？怎么了？」
　　不由的叹了口气的万里，琳达就如同美丽而敏捷的雌鹿一般迅速转向了万里这边，在杯子里倒上水，光着脚，啪嗒啪嗒地跑回了床边。
　　「你刚才说什么了么？」
　　给，递过了手上这杯水。
　　「……不，呃——……我是说NANA学姐啊，意外地还是挺温柔的呢……」
　　是呀是呀，就是说嘛，对于万里随便找来应付的话，琳达不断地点着头，
　　「你说的没错，别看她是那副样子，其实超会照顾人的。光是我自己，就不知道被她帮了多少次了。性格跟外表完全相反，没法放着陷入麻烦的人不管呢。给，这是药。这个还有这个，各一片。」
　　看着万里确实将手上的药服下，
　　「好乖~」
　　琳达用像是在训犬般的语调说道，接过杯子又站了起来，去厨房洗了一下。
　　看到厨房角落里放着的凳子，就直接坐了下来，她的视线大幅的移动着，好像是在环视着屋内。如同是要把这屋里的每一件东西逐个拿起来数似的，缓慢地移动视线。
　　透过玻璃窗射进来的夏日阳光，透入她秀发的轮廓，褐色的发丝中掺杂着松鼠皮毛般的灰色。她的脸颊也反射出白色的圆润光芒。这么说起来——，琳达略微挑起声调，向床上的万里问道。
　　「这么说来，那个……多田万里和NANA学姐是怎么认识的呢？我记得，在知道学姐住在隔壁之前你们就认识了吧？」
　　「啊……，这个嘛，知道NANA学姐住在旁边也就是前一阵子的事，我们第一次见面是，」
　　第一次见面是——。
　　递过来的，香烟。
　　用牛奶咖啡壶装牛奶咖啡的咖啡店。
　　被柳泽拒绝，梨花带雨的加贺香子。
　　加贺小姐。
　　如今万里的，完美的女朋友。
　　——我，究竟在做什么。
　　「……是在雨里！」
　　万里突然大喊出来，
　　「那个不良少女，她在救弃犬！应该是类似的感觉吧！？她那个样子果然很狡猾吧！？就像那样！」
　　「……哈啊？」
　　无法理解万里所说的话究竟是什么意思，琳达只好呆呆的看着他。
　　「我是说NANA学姐她啊！你看，第一眼看上去超可怕的，其实是在雨里……就是会出现那种情况不是么！？我想说的，你明白了么！？」
　　「……啊啊，嗯，我大体明白了。」
　　「由于基本印象是从负面开始的，所以即便只是很普通的事也会得到异常的高评价的那种情况！你说对不对！？」
　　拼命地想要将话题继续下去的万里差点搞到缺氧，可怜兮兮趴在那大口喘着气。万里一心想着只要不等琳达反应，自己就把气氛搞起来的话，自己内心的一切动摇就都能被掩盖住，蒙混过去，
　　「虽然琳达学姐是理所当然般的在照顾我！这确实很平常！但NANA学姐她对我好一点点，我都会觉得她这人太好了，真稀奇。就是这种感觉的。」
　　「嘿？得意忘形了？你刚刚得意忘形了吧？」
　　「就是啊！老子超忘形了！」
　　然后想着蠢相毕露的大笑起来，
　　「……呜！」
　　霎时间忘记了嘴唇上的伤的结果就是伤口在此撕裂，尖锐的刺痛感让万里不由得表情痛苦的捂住了嘴。
　　「万里！」
　　「……」
　　没事的，不用过来，万里做出手势制止了从凳子上跳起来的琳达，那个样子就和寺院门前的阿吽神像一模一样。
　　「哈哈，没事的。」
　　「真是的，你还是这么笨呢，干什么闹得这么欢嘛。」
　　「……一不注意就high起来了，也许是因为发烧的缘故吧。」
　　「有可能呢。」
　　琳达的声音略显沙哑，对万里的傻样显得有些无语，不过到最后依然选择娇惯着万里，温柔地微笑中蕴含着慈爱，绝对不会伤害到万里。
　　而这正是万里所最怕见到的。
　　「我要回到琳达身边！」
　　——那么强烈的恋慕存在于心中，而自己究竟渴望着什么，即便是知道自己想要什么都是件很可怕的事。到底怎样做才能填满自己的心。如同渴望着水分的喉咙一般，自己究竟该喝下什么去满足它呢。
　　就算去想得到什么，就算为了某种东西而伸出双手，也不会有人接应的吧，一定是的。，本来就只是自己想要回归之处，但并没有约定好等待自己的人。这件事应该早已说出口，早就得到确认了吧。
　　但是，为什么，琳达还会如此温柔的对待自己呢。出于怀念之情么？还是出于一度曾快要失去他的心里阴影？
　　或只是因为她并不知道，眼前是一个她完全不认识的男人——？
　　万里轻轻地闭上了眼，再次陷入了沉默模式，隔着眼皮依然能够感受到琳达关切的视线。
　　「我已经联络过香香了哦，肯定用不了多久她就会飞奔过来的。」
　　「……啊啊……」
　　记忆的轮廓慢慢融化，又一次变得暧昧不清，
　　万里的女朋友，加贺香子。单相思到最后终于换得美人回眸，自己实在是太过高攀的恋人。
　　而对于现在在这房间里的自己，不知为何却感觉像是梦中邂逅的人一般，那到底是不是真实存在的一个人呢。如此般的怀疑着，没有真实的触感，也没有任何的现实感，
　　「……我也好想见到她——……」
　　几乎是在无意识之间说出口的话，舌间却未残留着如同字面般的甜腻。
　　如果加贺香子所在的才是现实世界的话，那就快点出现在我面前吧。若不然——这一切的一切都将被高烧所搅乱的风景所侵蚀。无论是应感羞愧的自己，不应存在的错乱情感，还是罪责的内疚，等等的一切。那样的话直到前一刻还确实存在的那一切，都能顺利的被冲淡了吧，那梦，也能渐趋平静吧。自己的理性，终究还是无法接受可能变成那个样子的自己。
　　万里的这句话貌似也传到了琳达的耳中，呵呵呵，能听到她如此低声的偷笑。而现在的自己，就快要将这轻抚耳蜗的声音当成了现实。
　　万里睁开了因为发烧而显得湿润的双眼，慢慢地抬起头，望向坐在凳子上的琳达。
　　「嗯？又怎么了？」
　　琳达微微倾着头问道。
　　「有什么需要我做的么？」
　　琳达站了起来，优雅的动作没有一点声音，光脚踩着地板，走到了万里身边。而万里一直就在注视着她，琳达可能是将他眨眼的动作当做了同意的回应。在无音的密室之中，两人视线交叠，……就在这时。
　　哐当！没有上锁的大门被重重地推开。哈！吓了万里一跳。
　　感觉混杂着芳香与狂暴的热气的夏日之风，一下子吹进了房间，万里感到笼罩在室内的空气，也在一瞬间被替换掉了。
　　嗒！嗒！尖锐而高亢，那声音是高跟鞋向着玄关进军的信号。
　　「鞋子必须是Louboutin或者Manolo。9cm的鞋跟就是铁一般的规定，不是么？」——仿佛是被无形的力量紧紧抓住，强行拖出脑海里的，存于记忆中的甜美声音。万里的眼睛一下子挣得老大。这个声音是Louboutin，没有错，接受了彻底调教的耳朵回答道。估计是她最近特别中意的那款，点缀有黑色蝴蝶结的深蓝色高跟鞋。万里随意的问了下价格，结果足足的沉默了十秒钟……这正是在前一阵发生的事。啊啊，绝对没错，那的确是，现实。
　　就这样一路走进来的，现实世界中的那个人，将修长的双腿插进了躺在床上的万里与琳达之间，
　　「……呜！」
　　如同刀锋一般。
　　「——出轨，没有错吧？」
　　笔直的指在万里鼻尖的是能让他瞬间清醒的，娇艳欲滴的粉玫瑰花束。
　　足以凝结成露的浓厚芳香刺激着鼻粘膜，这种几近于攻击性的，玫瑰、玫瑰、玫瑰……玫瑰！
　　「香……」
　　真的是，现实啊。
　　「香，小姐……」
　　万里几乎是惊呆般的睁大了眼睛，就那样躺在床上无法动弹。
　　为什么会将这个人，会将她的存在，当做梦中发生的事啊，为什么自己会忘记啊。
　　如此的强烈，如此的华丽的我的恋人，为何会忘记她的存在，啊啊，即便如此——
　　「早上好啊，多田君。明明有了恋人却和其他女人独处一室，这下你还有什么解释么。我就好心再告诉你一次，这是出轨哦？」
　　现在可怎么办——玫瑰女王，真的生气了。陷入危机的万里，脑子里放送的BGM毫无疑问只有一首，达斯·维达，黑武士的主题曲《帝国进行曲》。虽然很想吐槽，你个区区的C-3PO的角色，跟这曲子半点都不搭调啊，不过现在的万里可是完全笑不出来。
　　眼前是脸颊的轮廓所描绘出的完美曲线，完美的大理石般的肌肤，完美的艳丽姿容。
　　永远闪耀着的，绝世美人。
　　紧盯着万里的杏仁状瞳眸在漆黑的染睫毛油与眼线的衬托下显得格外鲜明，如同闪烁着繁星一般……好吧，现在已经像是看到猎物的肉食雌兽，双眸放射出犀利的目光。
　　即便如此她依然没有忘记笑容，这一点上也同样的完美。
　　长长的深褐色卷发是她那乳白色的玉肌最好的搭配，还有相当引人注目的米色丝织发饰。束领设计的这件白色迷你连衣裙无袖、高腰，其上布满了蕾丝花边。Gucci的古风挎包挂在手肘内侧，香子称之为「Jackie风格」……当然，她指的并不是成龙*1，更跟武道服没半点关系。她所指的是原美国总统约翰·肯尼迪的夫人*2，在其夫遭到暗杀后为保护子女又嫁给希腊船王亚里士多德·奥纳西斯的那个Jackie，香子即是沿袭了她的喜好，连偏向古典的时尚造型都是如出一辙。即便在玉足之上，依然穿有香子专用的，玫瑰纹路的凉鞋（单价 980日元）。（注*1：成龙的英文名为Jackie Chan。注*2：原名Jacqueline Lee Bouvier Kennedy Onassis，昵称是Jackie Kennedy，在负责恢复白宫时，她认为白宫代表着国家，应当恢复其历史形象，并亲自参与古董家具和历史艺术作品的搜集工作。被认为是60年代美国妇女心目中公认的时尚引领者）
　　这一刻，在万里的脑海中，所鲜明的描绘出的是他与加贺香子的那次太过令人难忘的邂逅场面。
　　在那个春天的朝阳下，从出租车里走出的完美的她，高高的举起了手中深红色的玫瑰花束。
　　无数的花瓣，飞舞在湛蓝的春日天空之中。
　　被波及到的万里，脸颊上散落了露水的凉意。
　　而如今，在这毫无疑问的现实空间里，香子再一次在万里面前举起了玫瑰花束。
　　会像那时一样，砸下来的——万里不由得打算要伸手护住依然在疼痛的脸的下半部，不过，
　　「……骗你的啦！只是个玩笑哦？」
　　香子就这么顺势的将举起的花束往身后扔去。
　　空出来的双手紧紧环抱在万里耳边，单膝撑在垫子上，几乎是泰山压顶般的整个身体飞向床上，「啾~~！」，向着万里依然发烫的额头献上了热情的一吻。
　　「喔、喔喔……！？」
　　万里不由得像个少女般的缩着双肩阵阵发抖，看着他这个样子，粉玫瑰色的香唇露出了如同花蕾绽放般的微笑，那个唇印现在，想必也一定出现在了自己的额头上。
　　两人的面庞稍稍拉开了一点距离，香子便像责备孩童一样，
　　「多田君也真是的，都严重到要送医院了，究竟发生了什么呀？不能在我看不到的地方做一些危险的事哦~」
　　听到没！如此轻声说道。
　　不过仅仅过了一秒的时间，香子就又展露出她那完美的笑容。
　　「总之，既然我来了，多田君就什么也不用担心了哟？一~切，都交给我吧！我！你的女朋友将会！彻底的！完美的！照顾好多田君的！」
　　然后从玄关传来了叽叽喳喳的声音，貌似是在争夺香子扔向身后的花束，
　　「人家要下一个结婚！」
　　「不要！下一个结婚的是人家才对！」
　　二次元君和柳泽要好地在一起装伪娘，虽然依旧感觉有些不稳，万里还是，
　　「你们做梦，下面，我要结婚了……」
　　坐在床上的万里也举手参战，「您请、您请！」门口传来了二重唱的回应。
　　……你们是来演小品的么？琳达轻吐了个槽。