　　袭击王都的龙忽然间消失了身影。至少看起来是那样。
　　王都并未遭受损害。因为传说龙来袭，一开始有很多居民不回王都，但后来听说所有人几乎都在三天内回去了。由于原本就住在王都里，他们似乎早已习惯被龙袭击。像是隔天旅馆再度开张的巴斯凯特亭招牌女孩，她就担心趁乱打劫的小偷更甚于龙。
　　我试着询问龙少女为何袭击王都时，她表示「飞到王都附近后，因为闻到一股香味，我便循着香味过来了」。而那个「香味」似乎就是拉面的气味。
　　我开发了特制盐味拉面，令大骨的气味倍增后，结果似乎连嗅觉灵敏的龙少女都闻香而至的样子。由于喜好随着种族而有所不同，在这个世界里，龙或许比人类更偏好拉面的味道也不一定。
　　这种摊子通常会被立刻勒令停业并赶出王都吧。
　　可是龙少女恐吓说「如果吃不到，路边摊的拉面，我真的会，把王都炸光喔？」，市公所跟王都商业公会便轻易地屈服了。我心想这样好吗？不过听会长说明「如果有传说龙当伙伴，就算被任何龙袭击都不会有问题」，我只能说他不愧是生意人，精明程度真是一等一。
　　
　　传说龙的来袭与不可思议的消失一时间蔚为话题。毕竟它消失得无影无踪，连骨头都没留下，更遑论尸体了。关于龙消失到哪里去，市民之间众说纷纭。其中最热门的说法是公主用非凡的魔法将龙彻底消灭。
　　当然，没有半个传闻说中真相。
　　我曾看过黑斗蓬奋战的模样，所以无法接受众人将一切都归功于公主，不过黑斗蓬本人似乎完全不在意。不仅如此，她还一脸认真地说「因为老板不愿透露身份，只好让公主顶替你罗？」，让我感到相当困扰。
　　看来在黑斗蓬的认知里，我并非把龙召来王都的瘟神，而是驯服龙的救世主。这也太蠢了吧。
　　
　　在那之后，传闻中的龙一直以少女的姿态光顾我的摊子。
　　完全变成熟面孔的龙少女，如今被大家唤作龙子。她其实是头龙的事实最近好像彻底被遗忘了。
　　每天跟据说数千年来吃遍全大陆珍奇美味的龙在摊位上聊天，对我来说是求之不得的大好机会。虽然龙子不擅长说话，也忘记了很多细节，不过龙子的经验谈还是让我受益良多。
　　而在听龙子描述的过程中，我做了个决定。
　　
　　——去旅行吧。
　　
　　除了各地的料理方式外，更重要的是那片土地特有的各种珍贵食材。
　　这些一定会化为我拉面的养份。
　　※
　　龙袭击王都后过了一个月的某天。
　　我向吃完第三碗叉烧面的龙子表达自己的决心。
　　「龙子，我想把摊子收起来，出去旅行。」
　　「那是，什么意思？」
　　「因为跟龙子聊过后，我重新体认到这个世界的广大，也知道了大陆各地都有类似拉面的食物。我想要到处品尝那些食物，藉此进行拉面的修行。」
　　「那我，跟你一起去。」
　　「是吗？」
　　我早就预料到龙子可能会跟来。
　　毕竟龙子好像很闲，搞不好一整天都待在摊子里。
　　而且龙子的提议也正合我意。因为我的知识几乎都是向龙子现学现卖，她大概是最适合担任导游的人选吧。
　　「不过龙子，这样好吗？我可没钱履用龙喔。」
　　「只要每天，给我大碗叉烧面，就够了。」
　　「那就拜托你了。不过让龙带路还真奢侈呢。」
　　龙子噘起嘴唇反驳着说：
　　「我想当的，不是导游，而是保镳。」
　　「这样就需要保镳费吧。保镳费可是很贵的喔？」
　　「我不要钱。在旅途中，担任保镳，感觉很帅。」
　　「可是这样也无法解释为什么保镳会是个小女孩啊。总不能说你的目的是食物，而且还是头龙吧。事情会变得麻烦的。」
　　「——那就当导游好了。相对地，我要，加量的汤。」
　　「我知道了。这样契约就成立了。」
　　「太好了！」
　　龙子开心地高举双手。
　　我也必须跟梅和其他常客解释清楚才行。
　　
　　隔天，黑斗蓬来到了摊位上。梅、阿妮凯特和雅典娜也一起来了。
　　闲闲没事的龙子理所当然似地赖在这里，所以常客们全都到齐了。
　　「老板，看你的表情好像很好奇为什么我们会在一起呢。我们刚参加完王城里举办的派对。因为在那里喝了很多免钱的酒，我想吃碗拉面收尾。不过只有我喝就是了。」
　　「我是有听你说过要举办那种派对，印象中好像是为了绝念击退龙族？」
　　「是啊。明明那头龙就在这里，根本就没有击退嘛。」
　　「好害羞。」
　　「要是老板也来就好了。只要公开击退龙族的真相，奖金跟勋章都随你拿喔？为什么你要隐瞒呢？」
　　「拉面店是靠味道取胜，哪需要勋章啊？况且我也要保护客人的个人隐私。」
　　「因为老板把功劳推掉，害公主变成连传说龙都能击毙的大天才，名声甚至因此水涨船高呢。你可要好好负起这个责任喔。」
　　「我尽量啦。在我还留在王都的期间内。」
　　「这话是什么意思？」
　　这下正好。既然常客都到齐了，我就趁这个机会说吧。
　　「我打算近期内把摊子收起来。虽然对帮忙开店的雅典娜很不好意思，不过我已经决定了。抱歉。」
　　我这么说完后低下了头，于是雅典娜连忙挥手。
　　「不，叉殿下不用道歉。虽然摊子倒了是很可惜，但其实我一直也很好奇这个摊子为什么还没收掉。再说我是名骑士，收入也很稳定，就算多养一个叉殿下也不成问题——」
　　梅打断雅典娜的话。
　　「虽然我觉得兄长大人的拉面非常具有独创性，气味也很强烈，但我并没有那么讨厌喔！况且兄长大人的生活所需这点小事，身为妹妹的我会想办法解决的！」
　　阿妮凯特疑惑地歪起了头。
　　「不过师父接下来要靠什么维生呢——啊，该不会是每天跟我一起尽情打猎吧！？师父，这想法太棒了！这种摊子就赶快倒一倒吧！」
　　最后黑斗蓬又补上一击。
　　「老板，如果金钱上有困难的话，我可以借你喔？话虽如此，反正你大概也还不了，就请你用身体偿还吧。我会保障你的生活的。」
　　我被批评得一文不值。
　　而且这些家伙好像都以为摊子要倒了。真是糟透了。这种人有资格吃我的拉面吗？
　　「话先说在前头，我把摊子收起来可不是因为经营不善喔。我要跟龙子去旅行。」
　　「——什么？」
　　梅面带笑容僵住了。
　　「那个，兄长大人。请你解释清楚。」
　　「我知道了。」
　　我重新面对眉毛动也不动的梅，开始说明今后的事情。
　　听龙子讲述的过程中，我确信要穷究拉面道就应该在这世界里四处游历，接触各种食材。而且龙子会为我带路，所以没什么好担心的。
　　「——因此，我决定要离开王都了。承蒙大家的关照了。」
　　「不过叉殿下，梅的身体不要紧吗？」
　　「大概不会有事吧。而且出发前我会再做一次精密检查，只要稍有异状，我就会延期出发。到时候我也会顺便帮雅典娜检查。」
　　「啊，是。」
　　阿妮凯特用力举起了手。
　　「师父，我也要去！」
　　「阿妮凯特还是学生吧？身为师父，我不能容许你这么做。」
　　「师父太过份了！这是滥权啊！」
　　「吵死了。所谓的师父就是不讲道理，专门施行铁拳教育。尤其是拉面的师父。」
　　「我不懂你的意思啦！」
　　阿妮凯特含泪抗议。
　　连阿妮凯特都这副德性了，想到梅不仅称我为兄长大人，甚至不避讳宣称要一起死，她的反应就更令人害怕了。
　　她会哭得多惨呢？我战战兢兢地窥视着梅——
　　「敬祝兄长大人有个全新的开始。」
　　——哎呀？
　　原本一直像个能面的梅，这会儿对我绽放满脸的笑容。
　　「路上小心，兄长大人。——视你旅途愉快。」
　　好奇怪。
　　姑且不说其他人，我以为梅绝对会反对的。
　　「话先说在前头，我不打算带梅去喔。」
　　「当然。虽然我很想跟兄长大人一起去，不过我是托兄长大人的福才能进冒险者学院就读。要是丢下学校不管，只是死还不够，我甚至会被扔进地狱业火中吧。」
　　「喂，别死啊。」
　　话虽如此，就不主动表示要跟去这点看来，梅果然很聪明，跟阿妮凯特截然不同。
　　黑斗蓬斜眼看着这样的梅，脸上不知为何浮现出坏心眼的笑容。
　　这天大家都留到收摊为止。真令人开心。
　　毕竟像这样跟大家相处的日子很快就要结束了。
　　就在我收拾好摊子准备要回去的时候，梅低头行了一礼。
　　「那么兄长大人，我们先走了。」
　　「回去的时候要小心喔。」
　　「呜咽。龙子，也要回去了。」
　　当龙子带着满睑睡意准备起身时，梅一把抓住了她的肩膀。
　　「龙子也一起过来。——我们就来，讨论一下，关于今后的事吧？」
　　「梅，有什么事吗？」
　　「——兄长大人才是，有什么问题吗？」
　　「不，没事。」
　　梅的眼神好可怕。
　　虽然梅脸上带着柔和的微笑，但她眼底深处完全是认真的。老实说我吓得皮皮挫。现在的梅好像光靠眼神就能杀人。
　　肩膀被抓住的龙子似乎也感受到梅异样的魄力。
　　「居然能让龙子我，感到害怕，你这女孩不简单啊。」
　　「——这次旅行的罪魁祸首就是龙子吧？我们好好聊一聊吧。」
　　被梅扣住的龙子宛如操线人偶般颤抖着点头。
　　※
　　隔天，我接到了紧急通知而前往市公所。
　　这是我取得路边摊的许可后首度前往市公所。我一进门，王都商业公会的会长跟雅典娜已经并肩坐在里面的桌子旁了。会长起身行礼，我也慌慌张张地低下了头。
　　不知道为什么，隔壁桌坐着梅跟阿妮凯特，甚至连黑斗蓬和龙子也在。
　　梅她们桌上堆着某种东西，上面还用一块布盖住。好可疑啊。
　　我在雅典娜对面坐下打过招呼后，会长立刻切入主题。
　　「其实啊，昨晚王家私下拜访我们——」
　　「喔。」
　　在那之后会长所说的内容是这样的。
　　——王家注意到这次是拉面把龙给吸引过来，便决定详加调查料理与魔兽之间的关系，并委托王都商业公会收集食材。
　　不过要是没决定好要研究什么料理的话，食材的范围就太广泛了。
　　于是公会将目标摆在实际引来龙的拉面上，从世界各地蒐集了可能用来制作拉面的各种食材——
　　「梅，请把它打开。」
　　在雅典娜的指示下，梅站起身子，得意洋洋地拉开隆起呈小山状的布。
　　堆在那里的是从高级品到珍味都囊括在内的各种食材。
　　此外还有许多诸如石头、布及化石等等不像食材的东西。
　　「叉殿下，这些还只是清单上的一部分喔。」
　　如果是拉面以外的事情，那就跟我毫无关系。毕竟这是王家的实验。
　　不过既然锁定拉面的话——
　　我一对上雅典娜的眼睛，她便露出正合我意般的表情点了点头。
　　「把叉殿下找来也是为了这件事情。对吧？会长。」
　　「是的。听说叉先生打算游历世界各地寻找食材——不过在调查完这些食材之前，希望你能留在王都协助我们。」
　　「——」
　　总觉得有股浓浓的阴谋味。
　　我一望向隔壁桌，梅立刻回以得意得令人火大的微笑。
　　虽然梅总是笑容满面，但我已经是第二次看到这么耀眼的笑容了。
　　第一次是在前往王都的马车里。当时我上了梅的当，订下了义兄妹之约。
　　而且梅是精灵王的女儿，跟公主非常要好，加上这次又是王家采取行动。
　　所以那个笑容就是这么一回事。
　　幕后黑手就是梅，错不了的。
　　就算如此——居然套关系把王家扯进来陷害我！
　　「喂，龙子这样好吗？」
　　「龙子有特权，最先吃到各种拉面，所以我就妥协了。」
　　龙子似乎早就被收买了。
　　仔细一想，早在她跟梅坐同一桌的时间点上，双方就已经谈妥了。另外，龙子害怕地边瞄着梅边说话这点也令人在意。她明明就是龙啊。
　　而且这件事情的条件也颇具魅力。
　　不仅比外出旅行更有效率，还能在不遭遇危险的情况下尝试各种食材。只要卖人情给王家跟商业公会，日后也能轻松取得各种食材吧。
　　不过——
　　「会长，我认为这提议非常好，不过我还是要去旅行。」
　　听了我的回答，原本满脸得意的梅一下子变得脸色苍白。
　　傻子。别以为妹妹能随随便便就超越哥哥啊。
　　不知道为什么，连原本在梅身后击掌的雅典娜与阿妮凯特也脸色大变。
　　「叉先生，我能请教理由吗？」
　　「就跟摊子的地点一样喔。就算会有危险，效率又差，我还是要用自己的双手从头做起。这就是我的拉面。」
　　「那、那个，兄长大人——你果然还是也把我带着——」
　　「梅是学生吧。你自己昨天不是说过了吗？」
　　「就算搞垮学校我也要毕业！」
　　「算我一份！梅，这主意太棒了！」
　　「你们两个冷静点。」
　　在王家设立的冒险者学院里采取那种强硬手段的话，一不小心就会变成叛国罪的。
　　——这时。
　　至今没说过半句话的黑斗蓬突然插嘴说：
　　「没错。那就没办法了。」
　　「嗯？」
　　「既然老板铁了心要去旅行，公主恐怕会向国民公开击退龙的真相吧。事件真相是老板用拉面保护王都免于遭受传说龙的危害。如果那位老板打算丢下王都离开的话，你觉得会怎样呢？」
　　「——我该不会在城门口被宪兵队逮捕吧？」
　　「老板，你太天真了。公主跟雅典娜会来到外出旅行的老板面前。然后两人会向老板下跪大哭，对你说『不管你说什么我都答应，请不要走』。而且还是在王都最大的马路中央，行人将目睹全部的过程。这样会传出什么的风声呢——？」
　　这种事情连想都不用想——
　　「糟透了。」
　　我抱着头。
　　王都最受欢迎的公主与雅典娜公开下跪，这根本就是最终兵器。
　　要是她们这么做的话，别说是王都了，我在全国都无法正常进货。
　　甚至连拉面都会被视为膜拜的对象，谁也不会在乎它的味道如何吧。这种行为是对拉面的亵渎，我不可能忍受得了。
　　只有一条路能避开这种最糟糕的未来蓝图。
　　看来我只能接受会长——实际上是梅的提议了。
　　明明我只是想用自己的双手追求拉面而已啊。
　　「——我不过是一介开拉面店的，为什么会变成这样呢？」
　　当我叹着气喃喃自语时，雅典娜给了个意外的答案。
　　「就因为你是开拉面店的吧？叉殿下。」
　　「你说什么？」
　　「如果叉殿下不煮拉面的话，最后应该就不会演变成这么奇妙的局面。而且大概也就不会遇见我们了吧。」
　　「或许吧。」
　　这是无庸置疑的事实。
　　拉面连系了人与人之间的关系。结果就是有了现在的我们。
　　换句话说，拉面就是那么伟大。
　　——于是我就暂时留在这个有梅、阿妮凯特、雅典娜在的王都裎了。
　　虽然很遗慽不能去旅行，但王都里还有妹妹、徒弟跟常客在。
　　尽管不晓得未来会变怎样，唯有一点我可以肯定地说。
　　
　　我选择的拉面道，无论何时都是一条无尽的险路——
　　