　　路边摊的开店准备极其顺利。
　　跟小麦中盘商洽询过后，对方介绍了王都首屈一指的义大利面师傅给我认识，于是悬而未决的中华面也拍板定案了。
　　据说就连堪称中华面特征的硷水，师傅也千方百计地设法解决了，真是感激不尽。
　　这全多亏了有雅典娜这个朋友作担保。没想到在精灵之里帮助悔会带来这种结果，世事真是难料啊。
　　摆摊的准备资金则是由阿妮凯特带来的一百万基尔加镁供应。
　　
　　面汤的汤头决定使用大骨。主因是只要前往森林就能自行猎补疣山猪。由于摊子设在没有人潮的河岸，大骨的气味大概也不成问题吧。
　　至于搭配汤头的调味料，我个人原本坚持大骨汤只能用盐调味。
　　大骨具有独特的粗犷男人味，搭配酱油跟味噌就会变淡，但用盐就能原原本本地保留下来——可是这个世界里不含砂子的精盐贵得吓人，我也只能哭着放弃了。
　　相对地，这里有种跟酱油几乎相同的调味料。那不是鱼露之类的鱼酱，而是从大豆开始制作的纯酿造酱油。于是我决定要卖豚骨酱油拉面。
　　
　　终于来到开店第一天。
　　包括前世在内，这是第二十七间店了。可以说我就是开设拉面店的专家。
　　即使是这样的我，在每次新店面开张时都还是会紧张。
　　更别说在新人生及新世界里开的第一家店了。
　　我做好万全的准备，最后再挂上全新门帘后，便坐在凳子上等客人上门。
　　——
　　————
　　——————
　　————————没人来。
　　我两眼无神地发呆。
　　没有半个客人上门。因为这里原本就没有人潮，这也是理所当然的事情。
　　这样也好。我不打算让这个摊子成为大众取向的热门商家。
　　我想把摊子打造成将来真正的拉面爱好者会偷偷光顾的那种店。
　　开店后的四刻钟（两小时），第一位客人出现了。是梅。
　　梅在远处发现摊子，立刻带着满脸笑容跑了过来。
　　「兄长大人，恭喜开店！」
　　「梅是我第一个客人呢。总之，来吃面吧。」
　　「那我就不客气了！」
　　「既然你是这家店的第一个客人，今天就特别给你优惠吧。」
　　我一边注视着梅，一边煮拉面。
　　这是我继前世后首度在客人面前煮拉面，原本还担心自己的感觉是不是变迟钝了，不过看来是我杞人忧天了。虽然肉体不同，但感觉身体很熟悉那些动作。
　　我将快满出碗公的拉面摆到满脸期待的梅面前。
　　「让你久等了。面很烫，吃的时候要小心一点。」
　　「这就是拉面啊——」
　　「是啊，还没习惯前会烫得不好入口，不过面一冷就糊掉了。要忍着烫趁热吃啊。这是筷子，你知道怎么用吗？」
　　「我用过几次，我想应该是没问题。那我开动了——」
　　以不灵活的手势拿筷子吸了口面后，梅脸上露出了微妙的表情。
　　「梅，味道如何？」
　　「兄长大人，这个——该怎么形容呢？该说是非常具有独创性的味道呢？还是有股气味在嘴巴里迅速扩散呢——」
　　「毕竟中华面用了硷水，而且汤头也有大骨的气味吧。不过就是那样才好。」
　　「是、是这样吗？」
　　「不过还是要看习惯，个人偏好也占了很大的因素。你不喜欢可以剩下来喔。」
　　「我不能这么做！这是兄长大人把我当成第一名客人招待的拉面。与其把这碗面剩下来，不才小妹我不如切腹一死。」
　　「不，那也太夸张了。」
　　「考虑到精灵族结拜兄妹之约的份量，这也是理所当然的。」
　　因为不是很了解精灵族的事情，我就不便发表意见了。
　　「兄长大人，这碗汤不用喝——」
　　「汤就嘴对着碗公直接喝。很好喝喔。」
　　「——我会喝的。」
　　之后梅眼里泛着泪光，尽管偶尔难以忍受，最后还是吃完了拉面。
　　连汤都喝得一干二净后，梅露出像是成就某件大事的表情，双眼遥望远方。
　　——我煮的面就这么不合她胃口吗？我稍微受到了打击。
　　「嗝。」
　　「梅，你就稍微休息一下吧。」
　　「谢谢，嗝。
　　对于只有十二岁的女孩来说，正统豚骨拉面或许有点沉重也不一定。我该检讨了。
　　不过吃习惯的话，她一定会对那种具有冲击力的强烈味道上瘾的。
　　如今呈恍惚状态的梅很快也会意识到这点吧——
　　「——对了。我今天来是想向兄长大人报眚一件事情。」
　　「什么事？」
　　「今天有冒险者学院的入学考试，而我顺利合格了！」
　　「是吗？太好了。」
　　我抚摸着梅的头。梅有如猫咪般眯起眼睛，好像觉得很舒服的样子。
　　不过我原本就认为梅一定会合格的。梅是精灵王的女儿，魔力也相当庞大。虽然比起哈库帕这种人还差得远，但在同年龄层之间大概是无人能敌吧？
　　「主考宫老师告诉我，以我的成绩可以用公费生的身份入学呢。」
　　「什么！？」
　　「不过成为公费生的条件是毕业后要像雅典娜那样从军，将来以当上将军或王宫魔术师为目标。也就是说，公费生制度似乎由王家代付学费，以作为对资优生的投资。另外——」
　　「不，钱就算了。梅并不是因为想当军人才进冒险者学院的吧？既然如此，你就不能接受那种条件。」
　　就算她现在还我钱，我也会觉得很困扰。
　　一旦梅把钱还清，我不就失去了不进冒险者学院的正当理由吗？为了自己的将来，我不能让梅去当公费生——
　　不晓得是不是感受到我的热忱，梅莞尔一笑。
　　「是的，我拒绝了。老实说我非常犹豫——因为我是想成为跟兄长大人并驾齐驱的冒险者才进冒险者学院的。如果当上公费生的话，就等于是一开始便舍弃梦想了——还请兄长大人原谅妹妹的任性。」
　　梅低头行了一礼。
　　如果是这种任性我当然非常欢迎。还钱反倒才有可能让我生气呢。
　　「我不可能会生气吧。话说回来，原来梅这么有天份啊。」
　　「在入学考试的魔法实测里，我似乎拿到了这三十年来最好的成绩。有人说我在综合成绩上只差雅典娜大人一点而已呢。」
　　「真是太厉害了。」
　　「身为兄长大人的妹妹，能拿到不失颜面的成绩也让我松了口气。」
　　要是梅就这样成为一名优秀的冒险者，对我来说也是值得高兴的误算。
　　如果猎到龙肉、利维坦肉，或是鸡蛇兽肉的话，感觉梅好像会用非常便宜的价格卖给我。
　　不过身为冒险者的梅若是遭遇危险，名义上是哥哥的我也会感到难过。好为难啊。——当然，最后还是要由梅来决定自己的人生就是了。
　　「对了，梅。虽然早了点，但难得有这个机会，你要不要做个检查呢？」
　　「是要检查黑色魔力吗？」
　　「冒险者学院的课程好像很繁重的样子，我觉得还是趁现在进行诊断会比较好。」
　　「那个，所以是要脱衣服吗——？」
　　「我一直坐在这里，期间都没有半个人经过呢。啊啊，可是你也不想在路上脱衣服吧？毕竟你是女孩子嘛，抱歉。」
　　「——不。既然只有兄长大人看得到，不管在那里我都无所谓——」
　　梅迅速脱下衣服。
　　宛如婴儿般的弹力肌肤，以及合乎年龄含苞待放的乳房，全都在石板路上展露无遗。尽管有些犹豫，梅还是脱去了内衣跟内裤，让全身变得一丝不挂。
　　说个题外话，这里明明是奇幻世界，内衣这种东西却几乎跟前世一模一样。连胸罩跟内裤都有。至于梅的胸部是不是需要胸罩就另当别论了。
　　「别发抖。你不用勉强自己啦。」
　　「兄长大人都说没人经过，所以不会有问题了。与其怀疑兄长大人，不才小妹宁可切腹一死。」
　　「那么至少到巷子里吧。」
　　「我没问题的。」
　　「这里石板会反射阳光，不易观察黑色魔力。就这么办吧。」
　　「——感谢兄长大人的关心。」
　　「我想要仔细检查梅的魔力。所以不光是看而已，我也打算施针，这样可以吗？」
　　「就照兄长大人的意思去做吧。」
　　走进巷子的暗处后，我拿出钢针。
　　我像是舔舐般打量着裸体的梅，为她进行触诊，并以钢针轻刺魔力确认触感。这时候要是被谁看到的话，肯定会被当成变态，但我们两人都非常认真。
　　极小的异变会如同癌细胞般快速成长，这正是黑色魔力的恐怖之处。
　　之后过了约一刻钟（三十分）的时间，我总算完成了梅的检查。
　　结果并没有发现黑色魔力。
　　「检查完了。梅，辛苦你了。」
　　「谢、谢谢你，兄长大人——」
　　「你的脸好红啊。今天回去要好好休息喔。」
　　梅踩着虚浮的脚步走出巷子。
　　检查到最后我才发现，黑色魔力的诊断就像被人轻柔地爱抚。毕竟魔力都集中在人体的胸部、腹部及阴部——几乎跟所谓的性感带重叠。而检查就是要触摸或用针刺这些地方。
　　
　　[[IMG,dde5f543243d5fb399802fd5399380cc,658,1000,69102]]
　　
　　不过今后还有必要继续进行检查。要是为了那种无聊的理由而中断诊察，等到复发时就无法挽回了。
　　请求神明不要让梅变成好色的女孩。
　　※
　　第二个客人是雅典娜。
　　令天的雅典娜也是一身骑士打扮。不过跟平时的轻装不同，她现在穿着作工与装饰都很用心的制服。这是仪式用的礼服吗？
　　「这就是叉殿下的路边摊啊。挺气派的呢。」
　　「承蒙雅典娜的照顾。请你务必尝尝我的拉面。」
　　「我很乐意。难不成我是第一个客人吗？」
　　「梅刚才来过。我还顺便帮她做了检查。」
　　「——这样啊。我是结束工作后急忙赶来的。」
　　「那还真叫人开心啊。请坐。」
　　雅典娜不知为何地不大高兴地坐在路边摊的椅子上，同时小声地嘀咕着什么。
　　「换礼服的时间都白费了。梅也真是的，明明没说过今天要来——」
　　「咦？雅典娜，你说什么？」
　　「没事——不过居然排到第二个，身为朋友真是感到无比遗憾。」
　　「遗憾什么？」
　　「因为我尊敬的朋友，叉殿下开店了。不第一个赶来祝福你怎么算得上是朋友。」
　　「没那回事吧。况且这个摊子也是托雅典娜的福才开得成。」
　　「才、才没有呢——」
　　我搁下害臊的雅典娜，迳自开始煮面。
　　我对体型纤瘦的梅打出了一般拉面的安仝牌，不过雅典娜吃叉烧面也没关系吧。面也稍微多放一点。这就是所谓体格与运动量的差异。
　　店里的叉烧是用我在东魔森里打到的红疣山猪制作而成的。顺带一提，一般当然是使用非变种的山猪，红疣山猪可是相当高级的食材。
　　雅典娜专注地看着我煮拉面时行云流水般的动作。这就是所谓行家熟练的技艺不分世界，看起来都很流畅完美吗？真叫人害羞。
　　过没多久，拉面完成了。
　　「久等了。面很烫，吃的时候小心。」
　　「呼、呼。」
　　「诀窍是用面就着汤汁吃。」
　　「嘶噜、嘶噜噜噜——」
　　「吃相真不错呢。」
　　刚才梅的吃法非常少女，她小口小口地把面吃完。
　　另一方面，雅典娜就明显是大人的吃法了。
　　光明正大展现出来的食欲里也流露着女性魅力，这吃相任谁看了都会大声叫好，直呼帅气。不像那还带有稚气的外表，雅典娜的吃相堪称炉火纯青。她连汤也一口气喝光，然后放下碗公。
　　「呼，多谢招待。」
　　「——雅典娜该不会之前有吃过拉面吧？」
　　「不，这是我第一次吃。」
　　「我想也是。」
　　因为雅典娜的吃法很熟练，我忍不住就问了。
　　再来是味道。虽然好像不合梅的胃口，但究竟是——
　　「叉殿下。这个叫拉面的食物非常好吃。」
　　「是吗！」
　　「是的，很难得吃到这么好吃的炖山猪肉呢。」
　　「啊，是、是吗——」
　　
　　[[IMG,63188905319153644be17df0f266d2ed,658,1000,93408]]
　　
　　「这也很像野战料理的山猪肉汤，总觉得有种亲切感呢。啊，肉的厚度跟肉质当然明显不同啦。」
　　「——我说啊，你觉得面跟汤怎么样？」
　　「那、那个，因为肉实在是太好吃了，这方面我没什么印象——」
　　雅典娜尴尬地别开视线。
　　雅典娜喜欢的似乎是叉烧而不是拉面。我再度受到打击。毕竟叉烧是用红疣山猪做的，当然会比一般的好吃。
　　可是这也是没办法的事。我这么说服自己。
　　拉面是一种有个性的食物，大多需要时间去感受它的美味。
　　更何况我是名拉面求道者。
　　我摆拉面摊是为了不让煮拉面的感觉变迟钝。老实说，不管是摊子的收益也好，客人的评价也罢，某种程度上我都是置之度外的。
　　我完全不打算为了让世人接受而在拉面上沸女协。
　　「那、那个，不过这炖肉真的是无从挑剔的绝品，绝对有一吃的价值。请务必让我去宣传——」
　　「不用了，毕竟那是雅典娜专用的叉烧。」
　　「咦！？」
　　「雅典娜是这间店能开成的大功臣，所以我为你设计了特别的菜色。」
　　「是、是这样的吗？」
　　雅典娜露出了半是因为得到特别待遇而开心，半是因为不能宣传而感到遗憾的表情。
　　当然，所谓的雅典娜专用叉烧是骗人的。只是因为端给她的是叉烧面。不过要把叉烧面放进秘密菜单里吗？要是来了大批只吃叉烧不吃面的客人，我也会觉得很慯脑筋。
　　「话说回来了，雅典娜。你最近身体状况如何？」
　　「普普通通吧？」
　　「雅典娜也在精灵之里里陪伴着梅，不能保证你没受到黑色魔力的影响。」
　　「啊——」
　　「那种疾病有时会经过一段潜伏期后才发病。所以我刚才才会为梅进行诊断。雅典娜也小心点会比较好。」
　　「——所以叉殿下也要我像梅一样接受检查吗？」
　　「当然。」
　　「谢谢。那么——」
　　雅典娜从摊子起身，开始慢慢地脱掉礼服。
　　「等等，雅典娜！？」
　　「这个地方很少有人经过，而且叉殿下又不能离开摊位。既然如此，还是在这里让叉殿下诊断最好了。」
　　「梅也是这样呢。」
　　「梅都可以了，没道理我办不到——女骑士靠的是胆量。」
　　「我知道了。那就到巷子里吧，在这里会反射光线，不易检查。」
　　「我明白了。」
　　衣服已经脱掉一半的雅典娜抱着脱下的礼服，跟着我进入了巷予里。
　　雅典娜也跟梅一样，在我指示前就已经连内裤跟胸罩都脱得一干二净。她们是羞耻心薄弱呢？还是信任着我呢？我个人希望是后者啦。
　　「那么挺胸面对着我。」
　　「好的。」
　　「胸部跟两腿之间有没有觉得不对劲？」
　　「没有。」
　　「很好——我要摸你罗。我可以用钢针吗？」
　　「啊——！」
　　雅典娜经过锻链的身体有着一对比标准略小，但形状极佳的胸部。所以跟梅不同，如果不拨起左胸就看不到在心脏里流动的魔力。
　　当然，其他部位的丰盈程度也不能跟梅相提并论。
　　由于我前世跟现在都不是正职的医生，总觉得有种奇妙的感觉。总之，我绝不能放过任何一丁点不自然的魔力流动及颜色。大致上看过之后，我还是沿着锁骨、后颈、腋下、大腿、脚尖，仔细地观察了一遍。
　　雅典娜的魔力也被训练到不负公主骑士团之名的程度。
　　考虑到她并非魔法使，她的魔力量也十分充足了。虽然远比不上梅，但梅是精灵王的女儿，所以是比较的对象不好。恐怕梅的潜在魔力连王宫魔术师都无法与她匹敌吧。
　　「——好，结束了。没有发现异状。」
　　「非、非常感谢、你——」
　　结束检查的雅典娜，脚步摇晃的程度比梅还严重。她上下摆动着肩膀喘气。
　　事有蹊跷。
　　由于雅典娜全身都很发达，检查的部分也很多。不过梅是因为有复发的可能，再加上拥有大量魔力，所以检查程度较深。整体来说，检查对雅典娜的身体负担应该比梅要来得少才是。可是雅典娜却不住喘气。
　　——所以是雅典娜对刺激过敏吗？
　　这方面因人而异，一点都不奇怪。就好比搔痒一样。虽然有人不怕痒，但也有人极度怕痒。更进一步来说，即便同一个人也有膝盖不怕痒，腹部却很怕痒这种部位上的差别。这种情况也很常见吧。
　　所谓以钢针观察魔力流动就是刺激魔力回路检视反应。如果雅典娜是极端敏感的类型，那就必须采取相对的措施。
　　在更糟糕的情况下，喘气有时可能是某种不好的徵状。
　　「雅典娜，我可以问个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「雅典娜是对外部刺激敏感的类型吗？」
　　「什么——！？」
　　紧接着我被雅典娜用力甩了一巴掌。
　　
　　——事后一问之下，我才发现雅典娜似乎把我说的话解读成色情方面的意义了。所以她才会反射性地出手。
　　这么说起来也对，我说的话听起来或许有那个意思吧。我该检讨了。
　　因为她差点不由分说地直接砍了我，我连忙详加解释。结果听我讲完，雅典娜的态度出现了一百八十度大转变。她用额头使劲撞击石板地，一再对我下跪道歉。
　　我第一次知道在这个世界里也有下跪磕头这种事。
　　※
　　自从开始摆摊后，我每两天就会去打一次猎。这样的生活持续了半个月。
　　最近我几乎每次都跟阿妮凯特一起去打猎，今天也是。
　　
　　「——师父，我刚才那箭射得怎么样？」
　　「我希望你从更远的地方放箭。那头红疣山猪在中箭前就察觉到阿妮凯特的气息，所以它才会闪过要害。被它这么一闹，肉的味道都变差了。」
　　「知道了，我会练习的。」
　　阿妮凯特最近开始称呼我为师父。理由似乎是「我被你救了一命，而且技术也是师父比较高明」。
　　被十六岁的活力美少女称作师父的感觉还不差。不过每次对猎物出手的时候都会徽询我意见这点实在是很麻烦。因为我既不是猎人，也不是冒险者。
　　阿妮凯特的功夫以年龄来说十分了得。
　　剑术、棒术及格斗术就不用说了，还有弓术跟马术，甚至连魔法她都驾轻就熟。虽然没有特别突出的技术，但她就是这么一个熟知所有技巧的全方位攻击手。看来冒险者学院首席的名号不是只有好看而已。
　　——不过决定猎物味道好坏的关键大多是所谓「突出的一击」。
　　所以要我说的话，阿妮凯特的猎物味道都有点差。即便如此，那也还是可以卖到贵族专用肉店的等级了。
　　「最近几次跟阿妮凯特一起打猎时，我一直在想。」
　　「想什么？」
　　「阿妮凯特不断地散发气息啊。就算再怎么隐藏行踪与气味，你那样还是会被直觉敏锐的猎物发现的。」
　　「师父，气息是什么？」
　　「如果不懂气息这两个字的话，也可以说是杀气，又或者是灵气之类的东西。」
　　——气息、杀气或是灵气，这世界里确实存在着这些东西。
　　它的真面目是从人体内一点一滴外漏的魔力。
　　因为我看得见魔力，所以过去观看哈库帕狩猎时就意识到这件事情。同时我也发现直觉敏锐的猎物感应得到外漏的魔力。
　　「杀气？灵气？」
　　「看表情就知道你没听说过，也想像不出来。」
　　「是啊，师父，我完全不知道呢。我遗是不够成熟啊——」
　　阿妮凯特一副垂头丧气的样子。
　　不过阿妮凯特好歹也是冒险者学院的首席。也就是说，她并非不认真学习的人。既然如此，这世界会不会根本就不存在着气息或杀气这样的概念呢？
　　「魔力跟血液一样都在人体内循环，这你知道吗？」
　　「是的，师父。」
　　「那个魔力就算什么都不做也会一点一滴逐渐外漏。这个呢？」
　　「如果是关于魔力自然消失昀话，在课堂上有教过。不过没听说过外漏这种说法就是了。」
　　「因为漏掉了才会消失。所以要努力不让魔力漏失。你试着做做看。」
　　「我想像不到该怎么做啦——」
　　突然被人这么一说，她也会很困扰吧。
　　不过如果阿妮凯特想要以冒险者的身份大显身手，还是彻底解决掉这个问题会比较好吧。
　　「嗯唔。」
　　说到该怎么办，其实我有一个方法。
　　那个方法就是用钢针建构出理想的魔力回路，从根本解决魔力漏失的问题。实际上多亏了每天施针，就算我不集中精神，魔力也不会漏失。此外还附带了增强魔力这种令人开心的副作用。
　　如果只是列举出效果的话，基本上是完全没有坏处。不过——
　　「嗯唔。」
　　「师父，你怎么了？肚子痛吗？」
　　「不对——我问你，阿妮凯特对我的钢针是怎么想的？如果这个钢针刺进自己身体里的话呢？先假设不会痛。」
　　「用钢针？呃，就算不会痛，看起来还是很痛，所以我有点——」
　　我想也是。在这个世界里果然很难进行施针治疗。
　　梅那时候是因为性命垂危，所以有点算是强制执行，但这次情况不同。不过只要能提升自己的能力，阿妮凯特应该也会很开心才对。
　　好。这种事情果然还是要让本人自己决定。
　　「——阿妮凯特，我现在跟你说的事情要绝对保密。你能答应我吗？」
　　「嗯、嗯。是什么事——？」
　　「这里有一枝钢针。」
　　「这是师父解决疣山猪的钢针吧。感觉好痛喔。」
　　「如果用这枝钢针在阿妮凯特身体上刺啊刺的，阿妮凯特的魔力就不会再漏出来，而且还会变强的话——你打算怎么做？」
　　「呜耶！？」
　　阿妮凯特发出了怪叫声。我不以为意地继续说：
　　「原本这枝钢针是用在人体治疗上，不是给山猪用的。」
　　「真、真叫人不敢置信！」
　　「突然被人这么一说，的确是无法相信呢。不过这是事实。只要阿妮凯特希望，我可以帮你施针。不过我只用自己的身体测试过，不敢保证一定会变强。当然，要拒绝也是你的自由。你觉得呢？」
　　阿妮凯特带着可怕的表情陷入沉思。
　　虽然试着把话说出口，但我认为阿妮凯特答应的机率相当低．毕竟我自己就很可疑了。尽管被称为师父，我们认识也还没过多久。况且就算相信我好了，对钢针的信任又是另一回事。
　　不管医生再怎么值得信赖，手术还是很可怕。这也是同样的道理。而且这次的目的是强化魔力，说穿了就是一种改造手术。如果只听我一句「没问题的！」就随随便便相信的话，身为一名冒险者也太有欠思虑了。
　　阿妮凯特盘起双手不断思考，过了不久。
　　「那个啊，我考虑过了。我果然还是——」
　　「我想也是，一般来说都会拒绝的嘛。没关系，你不用介意喔。」
　　「我还是想让师父施针。」
　　「就算你拒绝了，我也不会生气——是说你要做喔！」
　　没想到她居然志愿参加改造手术。
　　「我说阿妮凯特啊，你真的有好好想过吗？不会只是因为相信我就决定了吧？」
　　「虽然这也有关系，但我会接受师父的提议，除此之外还有两个原因。」
　　「你说说看。」
　　「一个是师父很强。师父没修行过却还是强得夸张，想必是跟那个钢针有关吧。」
　　「是啊。姑且不论我是不是很强，我从小开始就每天持续为自己施针。能打倒疣山猪也是拜此所赐。」
　　「果然没错。另一个理由是我最近过上了一个对手。不过之前一直都没有这种人出现就是了——」
　　「喔，冒险者学院首席的阿妮凯特突然棋逢敌手吗？」
　　「是的——那女孩明明是新生，却拥有惊人的魔力，入学才三天就被编进最高级班。而且她不仅聪明机伶，又很可爱呢。这样下去的话，我可能不到一年就会输给她了——」
　　「你不想输给那家伙吗？」
　　「虽然自己这么说有点奇怪，但我其实非常好强喔。不过如果是像师父这种天差地别的人，我根本就不会想嫉妒就是了——」
　　「我知道了，回巴斯凯特亭后就在我房里施针。可以吧？」
　　「嗯！」
　　阿妮凯特虽然外表是所谓的活力美少女，但她个性却相当冲动。不然她也无法在以地狱训练闻名的冒险者学院里坐上首席的位子吧。
　　阿妮凯特的心情没有一丝虚假。
　　那么作为提议者，我就回应她这份心情吧。
　　——绝不是因为我偶尔也想对别人慢慢施针。不，我是说真的。
　　※
　　回到巴斯凯特亭后，我把针摆在自己房间的床上，细心地开始进行准备。
　　我达成了摆摊的心愿，确定自己会长期停留茌王都里。在这种情况下，通常会离开旅馆寻找月租的房间，不过我却还住在巴斯凯特亭里。这是因为巴斯凯特说了「我会算你住宿费几乎全免，拜托你留下来嘛！」。我问她这么做的理由，结果得到的答案是「因为你是姊姊的师父，这也是理所当然的啊！」。
　　于是我现在以每月仅三万基尔加镁的超级破盘价住在巴斯凯特亭里。会主动向阿妮凯特提议施针也跟这方面的情况有关。我得回报她们的恩情才行。
　　我准备好钢针没多久，阿妮凯特就敲了我的房门。
　　「师父，我把你吩咐的东西拿来了。」
　　「进来吧。」
　　阿妮凯特抱着大量的热水、毛巾及干净的床单走了进来。
　　她换掉平常的制服，穿上了淡蓝色的连身裙。巴斯凯特在旅馆里偶尔会穿这套衣服。由于总是只在东魔森里见面，这是我第一次看到穿便服的阿妮凯特——不过因为衣服尺寸不合，她穿起来非常难看。巴斯凯特跟阿妮凯特的体格应该是一样的，可是连身裙的布料被阿妮凯特过于丰满的双峰紧紧撑起，看起来简直就像个孕妇。阿妮凯特平常在宿舍里生活，所以在自己家，也就是巴斯凯特亭里没有自己的衣服吧。
　　阿妮凯特的爆乳就连巴斯凯特的连身裙都无法完全包住，这个事实带来了强烈的震撼。这是姊姊的威严吗？这就是威严吗？
　　「那你把拿来的东西摆好。还有，阿妮凯特你有跟其他人说吗？」
　　「没有，因为师父吩咐过我不要说出去了。不过告诉巴斯凯特也没关系吧？」
　　「如果不想让她担心的话，劝你还是别说吧。」
　　毕竟妹妹听到姊姊要接受改造手术总是会担心啊。
　　阿妮凯特手脚俐落，很快就做好准备。
　　「那把衣服脱掉，躺在床上。」
　　「——那个，师父，内衣也要脱吗？」
　　「不管是胸罩还是内裤，身上穿的东西全部脱掉。」
　　「嗯、嗯——」
　　露出与年龄相仿的害羞表情，阿妮凯特脱掉连身裙，把手伸向内衣。
　　解开胸罩的瞬间，塞在里头的两颗哈密瓜弹力十足地蹦了出来。尺寸是压倒性地巨大。虽然隔着衣服看就很惊人了，但阿妮凯特裸露的乳房无疑拥有如同兵器般的迫力。而且就算阿妮凯特躺在床上，胸部也依然保持坚挺而不往左右扩开，真是太惊人了。这是她身为冒险者锻链胸肌的结果吗？
　　
　　[[IMG,ae20d27e7169a21c9997b9d59cbd07d4,658,1000,72491]]
　　
　　「我要开始罗。虽然我狠狠地吓唬了阿妮凯特，但我不会让你留下可怕的回忆，因为阿妮凯特是看不到钢针的。」
　　「——这话是什么意思？」
　　「我一开始就会用麻醉针让你睡着。既然意识被剥夺了，自然也就看不到钢针。」
　　「啊——」
　　说着说着，我趁着阿妮凯特一时大意，把钢针刺进她的经穴里。
　　区区一刺就让阿妮凯特失去了意识，不久她开始发出可爱的呼吸声。
　　确认她的身体状况稳定下来后，我便对开始彻底调查阿妮凯特的魔力回路。我翻动她的身体让她侧躺，拨起她的胸部对肋骨进行触诊，然后把针刺进她的肚脐里——会让她嫁不了人的部分我就保留了，不过除此之外，我尽情地观看、碰触并确认了阿妮凯特身体的所有部分。这样等于是从发旋到脚趾都看光了。
　　最后我得到一个结论。
　　「她的素质不错呢——」
　　如同骨骼有个人差异，魔力回路也因人而异。魔力回路的个人差异会比骨骼要来得更大。所以这时我利用整骨及脊骨神经医学的要领，施针矫正魔力回路的形状，同时让魔力回路变得粗大。
　　耗费时间完成调查后，找发现除了一部分之外，阿妮凯特的魔力回路大致上都很接近理想的状态。不过魔力回路本身很细。说起来就像是体型削瘦的运动选手吧。
　　如果是肌肉的话，那肯定是一种理想的范本。
　　不过肌肉有重量，魔力却没有重量。所以增加魔力有益无弊。跟肌肉不同，魔力回路的任何部分变粗绝对是百分百有利。因此，基本上只要直接让她的魔力回路变粗就好了。
　　魔力是万能的。不能使用魔法的我这么说肯定没错。
　　只要魔力回路变粗，再让魔力与肌肉融为一体，最后除了肌力与持久力增强外，还会提升回复力，变得不易受伤。魔力就是这么值得感激的东西。
　　「唯一的瓶颈就是胸部了——」
　　阿妮凯特的魔力回路里只有一处可以挑剔，那就是胸部。
　　具体来说，虽然「这终究是以魔力回路的观点来看」，但阿妮凯特有壮观的「下垂巨乳」。尽管在肉体上是完美的乳房，魔力回路的走向却不上不下又很随便。而且还连带使得魔力回路里最重要的部分，即连接心脏的魔力回路都乱成一团。就算支微末节再怎么完美，只要心脏周边的魔力回路乱掉的话，魔力回路大概就连一半都发挥不了效用吧。
　　——真伤脑筋。
　　胸部，尤其心脏周边的魔力回路不但是构成魔力回路基础的部分，而且又很纤细。就跟动身体的手术一样，那将会是需要慎重再三的大施针。
　　即便如此，想办法处理阿妮凯特胸部的魔力回路还是最大的前提。否则即便再怎么调整其他部分，我看效果恐怕连一半都不到吧。
　　那么该如何制定处置方针呢？
　　最菏女当的方法是把胸部随意分布的魔力回路推到心脏周边加以整理。就强化上来说，这个方法效率最好，同时也能立即见效。毕竟将乳房内几乎浪费掉的魔力回路一口气加以活化了。
　　不过这种做法有个大问题。
　　虽然无关力量，却是非常严重的问题。
　　「果然会下垂呢——」
　　阿妮凯特明明是爆乳却能保有坚挺的美胸，秘诀当然跟她经过锻链的身体与肌肤的张力有关，不过她那不上不下的魔力回路也发挥了很大的效用。单就这点来说，她胸部的魔力确实是发挥了机能。
　　如果摘除乳房里的魔力回路，阿妮凯特的胸部肯定会下垂吧。只要解释清楚，阿妮凯特应该就能谅解，不过我个人绝不想施那种针。毕竟我是个男人啊。
　　既然如此，那就只能实行B计划了。
　　这个计划不去除乳房里的魔力回路。不止如此，还要把魔力回路从心脏周边拉到胸部加以增强。然后再统一进行整理，让魔力回路得以发挥力量。
　　因为将魔力回路从身体移到乳房裎，所以甚至会造成整体的衰退。
　　不过这样还是可以整理乳房内及心脏周边紊乱的魔力回路，照理说实际上能输出的魔力应该几乎不会衰退才对。而且一开始整理好魔力回路后，接下来只要透过持续施针让魔力回路变粗就好了。
　　唯一的问题是。
　　这次施针不会让阿妮凯特的力量获得任何提升。
　　「——你醒来后大概会觉得很难过吧。不过起码不会变弱，你就原谅我吧！」
　　我轻轻拍了拍睡着的阿妮凯特的头，然后拿起了钢针。
　　
　　这次施针是场出乎预料的大工程。
　　最后完整确认过全身的魔力回路后，我重重地吁了口气。施针顺利成功了，对身体应该也没造成不良影响才对。
　　不过施针的效果有时只有本人才感受得到。魔力回路就更不用说了。
　　虽然不想看到阿妮凯特提升力量失败的难过表情，但我也不能逃走。我摇晃阿妮凯特的身体把她叫醒。
　　「结束了喔。」
　　「——喔，师父——？」
　　「你好像完全睡昏头了呢。动动身体，确认看看有没有异状。」
　　阿妮凯特揉着睡眼惺忪的双眸，起身开始活动身体。
　　她立刻惊讶地瞪大眼睛。
　　一双大眼逐渐浮现泪水。
　　——糟了，我应该一开始就先打好预防针吗？
　　「师、师父。」
　　「话先说在前头，这次施针不会有实际感受得到的效果。这次只是整理魔力回路，从下次开始才会对魔力回路——」
　　「谢谢你，师父——！」
　　「——什么？」
　　阿妮凯特紧抱住我的胸口。
　　她把脸颊用力往我身上蹭，同时胸部也在我腹部上迅速地改变形状。
　　奇怪。这次施针应该几乎感觉不到变化才对。
　　「我的胸部好轻喔！简直就像长了翅膀一样！」
　　「是吗？」
　　「我一直觉得胸部很重很碍事，好几次想过要切掉它——可是现在它却变得跟云一样轻！」
　　原来如此，我明白阿妮凯特高兴的理由了。
　　过去分布在阿妮凯特胸部上的魔力回路虽然抵抗了重力，却没有缓和胸部的重量。而透过本次施针增强魔力回路后，她似乎就感觉不到胸部的重量了。身为男人的我只觉得将魔力回路塞进胸部里很可惜，不过实际上好像产生了卓越的效果。
　　可是，明明只是整理了胸部及心脏周边的魔力回路，结果却得到超乎预期的效果。太令人意外了。施针效果终究还是只有本人才清楚呢。
　　「那个，师父。所以你刚才说从下次开始是——」
　　「嗯？」
　　「难道下次你还会帮我施针吗！？」
　　「当然啊。」
　　阿妮凯特两眼发亮地盯着我看。
　　我自己也不想马马虎虎地结束施针。
　　对了，或许可以趁这个机会让阿妮凯特真的变成我的徒弟也不一定。虽然拉面店收冒险者当徒弟也很怪，不过这是阿妮凯特自己提议的，她应该不会拒绝吧。
　　照这样持续施针下去，让阿妮凯特的魔力回路得以扩展成长。这样阿妮凯特也会感谢我。阿妮凯特原本素质就不错，而且她将来好像可以成为一流的冒险者，当然也会建立起各种人脉吧。
　　如此一来会变得怎样呢？
　　——中级魔物让阿妮凯特去猎杀后再以便宜的价格收购，上级魔物也透过阿妮凯特的人脉入手。我不是可以这么做吗？
　　就跟梅一样。阿妮凯特之于我，就好比水鸟捕鱼人养的水鸟。
　　如果让她成长为重要的工具人，自己把美味的肉叼来给我的话——！
　　「呼呼呼——」
　　「师、师父？你怎么露出一副好像很黑心的表情啊？」
　　「是你的错觉——所以阿妮凯特今后也要作为我的徒弟专心修行喔。」
　　「——师父！你终于认我这个徒弟了吗！？」
　　「啊，之前我都拒绝了嘛。虽然我这男人不收拉面的徒弟，但基于某些原因，从今天起我就认阿妮凯特当徒弟吧。嘿嘿！」
　　「师父！我会努力加油的！」
　　阿妮凯特一个劲地弯腰行礼。杰出的工具人就此诞生。
　　——不不不，这可是完美的互利关系呢。
　　阿妮凯特会变强，而我将来能用便宜的价格买到美味的魔物肉。这是对彼此都有利的对等交易。
　　如果不这么想，我可能会被罪恶感压垮吧？
　　※
　　距离第一次对阿妮凯特施针，已经过了三个月的时间。
　　
　　路边摊也以每两天营业一天的步调开张。休息日就是去狩猎跟进货。
　　狩猎时我依然跟阿妮凯特组队。
　　阿妮凯特的狩猎功夫有了惊人的进步。
　　这都多亏我在那之后毫不间断地每七天帮阿妮凯特施针一次，让魔力回路获得显着的扩张。狩猎的基础能力都大幅提升丁。
　　我第一次见到阿妮凯特的时候，她差点被一头白疣山猪给杀死。
　　换成现在的阿妮凯特，就算是一整群的白疣山猪她也有办法歼灭。
　　路边摊这边则是毫无改变。
　　虽然新客人每几天就会出现一个，但再度上门的客人连一成都不到，会来第三次的就更少了。我拉面摊的营业额有九成以上都是来自常客。
　　常客的人数有四个。
　　以大致上的来店时间排序的话，分别是梅、雅典娜、阿妮凯特跟黑斗蓬。
　　其中黑斗蓬是唯一从生客变成常客的客人。原本我们互不相识，所以我不知道她的名字跟来历。她的打扮一直都是黑斗蓬，就连衣服前面也用斗蓬遮盖住，显然是个可疑人物。我第一次看到她的时候，还以为她肯定是吃霸王饭的。
　　黑斗蓬会默默地进店里、默默地吸拉面、默默地给钱、默默地离去。她就是这么一个风格强硬又有雅兴的客人。
　　虽然没有当面说过，但我很感谢这个诡异得过头的客人。既然除了朋友以外还有其他常客，这就表示有客人单纯认同我的味道。就算只有一人，她的存在也令我感到相当振奋。
　　要是没有黑斗蓬的话，如今我或许已经收起摊子出去旅行了也不一定——
　　今天我也是一边想着这种事，一边等着客人上门。
　　「不过啊，总觉得好像厌倦路边摊了呢——」
　　我认为煮拉面这种高度的创作艺术活动也是需要输出与输入的。只要偏向某一边，就煮不出完美均衡的拉面。而那个输出就是路边摊，所以就算门可罗雀我也持续摆摊。
　　不过拉面摊开张四个月，不能否认这个摊子已经稍微陷入了某种框架。最近偶尔会突然想要寻求输入。
　　是该着手开发新菜单吗？还是要出去旅行呢？
　　在这个世界旅行往往会花上很长的时间。耗费一年时间才抵达目的地的旅行也是司空见惯。除了大陆面积辽阔之外，听说连移动魔法也不荐在。一旦离开王都，还是不要想着能够回来会比较好。
　　差不多是必须做出决定的时候了吧。
　　
　　那一天，雅典娜跟梅两人结伴来到摊子。这是她们两人第一次一起过来。
　　理由我马上就知道了。因为雅典娜开门见山地这么说：
　　「叉殿下，我今天一直待在冒险者学院里喔。」
　　「雅典娜？你是去指导学生吗？」
　　「是的，我担任毕业生代表的审查人员。」
　　「——那个，雅典娜小姐，请不要告诉兄长大人——！」
　　梅慌慌张张地想要阻止雅典娜。
　　无视这样的梅，满脸笑容的雅典娜宣布。
　　「请叉殿下也夸奖梅吧。梅今天在学院的模拟战中得到了第二名呢！」
　　「雅典娜小姐！？」
　　「是新生中的第二名吗？真了不起呢。」
　　「不，梅是最高级班，所以跟学年没有关系。她是总排名第二。」
　　「——好厉害啊。」
　　「就是说嘛。可是梅这孩子却要我对叉殿下保密。」
　　「————」
　　梅低着头，感觉好像随时就要哭出来了。
　　好奇怪。明明入学没多久就取得了学院总排名第二，她为什么会想要隐瞒这种壮举呢？
　　「怎么了？梅。想说什么就说吧。这样下去的话，我们也不懂你在想什么啊。」
　　我抚摸着一言不发的梅的头。不久，梅终于轻声开口说：
　　「——兄长大人，我是个驽钝的妹妹。请原谅我。」
　　「为什么这么说呢？」
　　「因为我没有拿到优胜——」
　　之后听了梅的说法，再加上雅典娜的补充，我总算了解事情的来龙去脉了。
　　由于天生拥有强大的魔力，梅进入冒险者学院就读后短短三天就被编进了最高级班。接着在入学一个月时，她也于模拟战中击败了负责教授魔法的教官，所以应该是有相当的能耐吧。该说不愧是精灵王的女儿吗？
　　认真的梅在那之后也持续不断地努力。擅长的魔法当然不在话下，在提升基础体力跟体术研究上也未曾懈怠。为了不白费我借给她的钱，梅费尽心血地累积实力。
　　然后梅打算在今天为我带来优胜的消息——就是这么一回事。
　　实际上根据雅典娜的说法，在准决赛之前都是梅单方面取得压倒性的胜利。梅没让对战者接近就打赢了所有回合，而且每回合都是用不同的魔法取胜。当然，所有人都认为决赛也会是梅赢得压倒性的胜利。
　　可是结果并非如此。
　　决赛对上的冒险者学院首席与决赛前的对手等级截然不同。据说开战没多久，她便往双脚灌注自己所有的魔力，在间不容发的距离下躲开了梅的所有魔法。此外她还冲过来试图展开近身战，可是却被梅以魔法击退。一进一退的攻防战持续了好一阵子。然后随着时间经过，梅逐渐处于劣势。梅不仅是初学者，又是个魔法使，体力上怎么样都很不利。梅的体力耗尽，魔法的精度与威力也下滑了。况且她也没有能够扭转劣势的战斗经验。
　　在梅集中力中断的瞬间，首席立即逼近而来用刀抵着她。
　　这是梅首度的败北。
　　「——这样啊——」
　　听完整件事情，我吁了口气。
　　我心里有数。不管是决赛的对手，还是她强大的理由。虽然总觉得是我害梅输了比赛，但因为解释起来很复杂，现在就先别说了吧。
　　「原来梅输了啊。觉得不甘心吗？」
　　「我，很不甘心——」
　　「那就变得更强吧。只要梅想要变强，你就是我出色的妹妹啊。」
　　「兄长大人——！」
　　梅扑进我的胸膛，开始大哭了起来。
　　我懂她的心情。我在煮拉面失败的时候，也总是不甘心得差点哭出来。不过我绝对不会放弃。因为要是我放弃煮拉面，舍弃了煮出究极拉面的梦想，我就不再是我了。
　　回过神来，我发现一旁的雅典娜也跟着哭了起来。
　　「叉殿下，还有梅——这真是一段佳话呢——呜。」
　　「不要连雅典娜都哭啊——而且雅典娜是梅的姊姊，你不是可以安慰她吗？」
　　「不，因为我不懂为什么拿到第二名还要哭。」
　　「——该不会雅典娜一直以来都没输过吧？」
　　「如果是以魔兽为对手的话，我输过几次。」
　　「这不就是从没输给人类的意思吗？」
　　「而且我不觉得自己赢得了以公主大人为首的那些直系王族。那些大人们面对一般魔兽跟龙的时候，往往能够赤手空拳地一击打败它们。」
　　「那到底是多强啊——一
　　看来没有经历过挫折的雅典娜似乎无法扮演安慰梅的角色了。天才就是因为这样才不行。
　　打倒梅的那个首席肯定就是阿妮凯特。所以我无意间彻底强化了妹妹的对手。
　　——如果我持续对阿妮凯特施针的话，她就会变得更加强大。这样下去的话，她跟梅的差距只会单方面地拉大。
　　不过事到如今，我也不可能停止强化阿妮凯特吧。
　　剩下的方法就只有一个。
　　那就是让梅跟阿妮凯特一样接受施针了——
　　「梅，你听好了。如果想要变强的话，我有个珍藏的密计。」
　　「兄长大人！那该怎么做呢！？」
　　「就是钢针。用我的钢针调整并扩张梅的魔力回路。也就是纯粹用我的钢针施针，跟治疗黑色魔力无关——」
　　由于梅有实际针灸治疗过的经验，她大概会比一般人更不排斥吧。而且她也知道针灸其实是不会痛的。
　　她会不会毫不抗拒地接受我的提议呢——
　　「兄长大人，那就拜托你了！只要今后能变得更强，不管再怎么痛，哪怕像是坠入地狱似地全身扎满了针，我也会忍过去的——！」
　　「就说不会痛了。」
　　针灸治疗在这个世界里果然很难被接受。毕竟连梅都是这副德性了。不过我在前世可是个技术高超又大受欢迎的针炙师呢。连我在前世开的二十六间拉面店也都是靠钢针赚足了开店资金。我受到了打击。
　　——总之，我的改造人，不对，我培养中的冒险者变成了两位。
　　她们两人将来似乎都能成为本领高强的冒险者呢。我打算到时候让她们为拉面材料的进货而大显身手。
　　我拉面摊的未来将是一片光明。
　　
　　雅典娜跟梅回去的几刻钟后，阿妮凯特来到店里。这位当然是满脸笑容，而且还是梅看了会不甘心得睡不着觉的笑容。阿妮凯特向我报告优胜时的语气十分雀跃，梅不具备的两球隆起也随之弹跳。
　　有别于梅及雅典娜的说法，阿妮凯特表示那并非单方面的胜利。
　　根据阿妮凯特的分析，由于梅入学一个月后甚至打倒了教官，她下意识地小看了冒险者学院。所以才会试图用蛮力取胜。
　　另一方面，阿妮凯特事前就猜想梅会成为最强的敌人，于是彻底制定了对策。而且为了避免自己的实力被看穿，她到准决赛前都尽情地放水。阿妮凯特早已明白即便在第一回合碰上，两个人的直接对决就是实质上的决赛了。在掌控了情报的时间点上，阿妮凯特就已经注定胜利了。
　　阿妮凯特以兴奋的语气，喋喋不休地一口气说出这些内幕。
　　「——所以呢，我跟梅实力其实几乎没有差距。」
　　「要是梅没有轻怱大意的话，你能不能赢还很难说呢。」
　　「是啊。那孩子真的很强。我只是先确保了优势而已——」
　　魔力比肌力更容易受到种族与血统的影响。
　　梅是精灵王的女儿，而阿妮凯特虽说是冒险者学院首席，但也不过是旅馆昀女儿。她们的力量差距刚好是施针三个月的样子。梅跟阿妮凯特接下来大概会成为好对手吧？对手会化为成长的原动力。
　　没错。在前世的第二次长滨拉面战争里，我跟可怕的对手展开了死斗——
　　「师父，你怎么突然露出遥望远方的眼神呢？」
　　「我稍微回想起过去了。随着年龄增长，偶尔会有这样的瞬间啊。」
　　「师父跟我同年吧——？」
　　「有很多原因啦，你别在意。」
　　为了纪念优胜，我弄了叉烧肉超增量的叉烧面给阿妮凯特。而且叉烧是用之前偶然打到的白疣山猪制成的。这种叉烧好吃到我几乎可以自己一个人吃完。由于只剩几人份，我打算留着用在什么纪念上。
　　「师、师父，这个是——！？」
　　「别跟其他人说喔。」
　　「说、说得也是。要是被谁知道可是会被逮捕的呢。」
　　阿妮凯特似乎一吃就注意到这是白疣山猪的叉烧。
　　白疣山猪好美味，收到我的祝福很开心，不过我自己跑去打猎她觉得很不甘心，原来白疣山猪是可以吃的等等，阿妮凯特的表情混合着种种复杂过头的感情，将叉烧面一扫而空。
　　
　　这天即将关店的时候，来了最后的客人。
　　她是黑斗蓬。这位客人总是在快关店的时候摇摇晃晃地过来。她身上穿的也是平常的黑斗蓬。
　　然而，这天发生了事件。
　　至今从未开口说过话的黑斗蓬出声叫住了我。
　　「老板，你最近似乎一直在烦恼呢？」
　　那是很响亮的女高音。由于她吃相很豪迈，我还以为她是个美男子，原来是女人啊。
　　「这是黑斗蓬第一次开口说话呢。」
　　「老板不是也不说话吗？还有，别叫我黑斗蓬。」
　　「因为我不晓得客人的名字啊。」
　　「我叫艾嘉戴莉娜。叫我艾莉就好了。」
　　——这摆明是个假名吧。
　　艾嘉戴莉娜是现任公主的名字。在这个国家里，跟王族相同的名字多得吓人，所以习惯上不用王族的名字命名。另一方面，由于王族的名字也是祝福的代名词，到处都有人拿王族的名字当作假名。据说男人最喜欢以国王约翰或王子史密斯当假名，女人则是公主艾嘉戴莉娜。
　　「那么老板的烦恼是什么呢？」
　　「——其实我在犹豫要不要把路边摊收起来。」
　　「毕竟这家店的什么拉面很难吃嘛。」
　　「什、什么！？怎么可能，那可是很美味的！」
　　「这么认为的只有老板吧？」
　　原本以为黑斗篷认同我拉面的口味，没想到她居然做出了背叛发言．
　　「那你为什么来我店里呢？」
　　面对我死命的反击，黑斗蓬不知为何叹了口气。
　　「就是说啊——我也不是很清楚。」
　　「什么？」
　　「虽然我从不觉得它好吃。不过意识到时总是会不自觉地在意起来，然后就莫名其妙地走来这里了。是我的身体太老实了吗？」
　　「——你是说这味道会让人上瘾吗？」
　　「就是这个。其实连我自己也搞不太清楚。明明不觉得好吃，却很在意。其他常客该不会也一样吧？」
　　哎呀，黑斗蓬，就是这样才好啊。你果然很懂呢。
　　拉面的伟大之处不只是一入口立刻感受得到的美味。随后宛如肚子遭受重击般的余味也是拉面的强大魅力。
　　这么说起来，梅、雅典娜跟阿妮凯特明确表示「好吃」的就只有叉烧而已。不过她们如今也还是会来我的摊子。而且她们看起来也不像是不情愿，或是念在情分上才来的。所以就如同黑斗蓬所说的，她们也不自觉地被拉面的魅力给征服了。
　　「嗯。我的拉面在这个世界里果然也能获得一定的好评呢。」
　　「不，老板，我不认为那会得到任何好评喔？」
　　「那是因为大家都不知道该如何形容那种美味啊。不过就是那样才好。」
　　「我不懂你的意思啦——老板该不会是在烦恼这种事情吧？就是形容美味的方式。」
　　「怎么可能啊？」
　　我简单地说明我烦恼的理由。我该留在王都里继续摆摊，同时开发新的拉面呢？还是外出旅行，去寻找新的食材跟料理呢？
　　虽然也不算是听我说话的谢礼，但我还是切了叉烧当作小菜端给黑斗蓬。平常为了让客人专心吃拉面而没有摆出来，不过单吃也很美味。
　　我说到一个段落后，黑斗蓬用手指擦拭被叉烧油脂沾得油亮的嘴唇，一开口就这么说：
　　「居然有这种秘密菜单，这真是我毕生的大失策。」
　　「哎呀，那种事情无关紧要啦。」
　　「你要离开王都去找新食材啊。虽然那样也很好，不过老板你有徒弟在吧？」
　　黑斗蓬口中的徒弟大概是指梅和阿妮凯特吧。虽然那两人并非拉面的学徒，但被人这么认为也不奇怪。
　　丢下那两人离开王都确实让我感到过意不去。不过与其跟我走，她们现在更应该留在冒险者学院里好好学习吧。
　　「那两人就不管了。只要活着总有机会见面的。」
　　「她们会哭喔？」
　　「你这么说让我很为难耶。不过我有个使命。」
　　「——使命？」
　　「追求极致的拉面，这就是我奉献所有人生的使命。」
　　我这么断言后，黑斗蓬慢慢地盘起双手思索起来。
　　「——虽然这家店的拉面很难吃，但叉烧却是绝品——而且要是老板不在了，雅典娜也会难过——果然还是应该把他留在这里吗——」
　　黑斗蓬边思考边喃喃自语，不过因为声音太小了，所以听不清楚。
　　最后黑斗蓬拍了一下手。
　　「老板知道『这里为什么是王都吗』?」
　　「那是因为有国王在吧。」
　　「我不是问这个，我是问为什么国王会待在这里。」
　　「不知道。」
　　听我这么回答，黑斗蓬勾起了嘴唇。那是正合我意的笑容。
　　「既然如此，我觉得老板还是留在王都里会比较好喔——因为这个王都是世界上最『容易被龙袭击的地方』。」
　　「你说什么？」
　　「不过我不知道为什么会这样就是了。可能是地底下沉睡着惊人的财宝，或是龙脉什么的，诸如此类的假说多得是。」
　　「为什么要把王都盖在这种地方呢？」
　　「当然是因为这里有足够的魅力啊。」
　　之后我把黑斗蓬的说明简单归纳如下。
　　——虽然不知道为什么，总之这个王都就是会被龙袭击。而且来的还是其他地方很少见的高等龙。就算只猎杀一条龙也能得到庞大的名誉跟财产，高等龙就更不用说了。
　　据说王族原本也是打倒强大龙种的冒险者。如今王族也保护城市免于遭受龙的侵害。那些王族们的战斗力更是格外强大。毕竟现任公主凭着一己之力就炸飞了一群中级龙。
　　在如此强大的王族们持续守护之下，这个被龙袭击的城市成了会定期出现龙尸这种宝物的土地。商业必然也会活络起来，最后就成为王都了。
　　听着黑斗蓬的解释，我回想起小时候哈库帕告诉过我的事。
　　——龙肉很美味。
　　「跟你确认一件事，现在王都也还是很容易被龙袭击吗？」
　　「半年前才刚被袭击过而已。不过只是警戒等级一的飞龙就是了。」
　　「——我说啊，加果是其他国家的话，飞龙来袭可是会造成大骚动的。如果优秀的冒险者全都出去了，最坏整个国家都会毁掉耶。」
　　「顺带一提，警戒等级到三喔。如果是警戒等级三的传说龙阶级——除了这个国家以外，其他地方大概都会被消灭吧？一个没弄好，连整片大陆都会消失呢。」
　　「别讲那种可怕的事情啦。可是我从来没在市场上看过龙肉啊？」
　　「只有老板你才会想吃龙肉。一般都是当作魔法道具的材料。」
　　「这样啊。」
　　把肉当成食材跟把肉当成道具材料的情况，两者在肢解后的处理不同。换句话说，一旦处理成素材就不能食用了。骨头及皮肤等其他部位也是如此。
　　若是要把龙当作食材，基本上自己就非得待在现场不可。就是这么回事。
　　「如果想吃龙的话，老板也可以自己去猎龙，可是会很辛苦喔。龙有多强就不用说了，不过巢穴方面的情报尽是些谣言跟传说，而且大多都位于难以想像的深山里。」
　　「我是卖拉面的。自己猎龙可不是闹着玩的啊。」
　　「那就更甭提了。如果想要拿到可以食用的龙肉，那就只能待在击退龙的现场，并当场进行交涉了——我是觉得待在王都里效率最高啦？」
　　「的确如此。」
　　我心意已决。
　　既然生在奇幻世界里，我无论如何都想吃到龙肉。如果可以的话，我想要网罗各式各样的龙肉，制作出全世界最美味的龙肉叉烧。毕竟拉面总是要搭配叉烧嘛。
　　为了这个目的，看来我最好还是留在王都里了。
　　「我要留在王都。谢谢你提供好情报。」
　　「能帮得上忙真是再好也不过了。不过老板，虽然说是情报费也有点奇怪，但我有个请求——」
　　「什么事？」
　　「我也想吃白疣山猪的叉烧。」
　　「你为什么连这个都知道啊！？」
　　「因为职业的关系啊。」
　　于是我跟黑斗蓬约定下次猎到时再请她吃白疣山猪的叉烧面。明明今天只端给阿妮凯特这份超秘密菜单，为什么黑斗蓬会知道呢？她真是个神秘的客人。
　　※
　　意欲穷究拉面之人当然不会满足于既有的拉面，而且无论何时都会留心各种情报。在未知的土地上就更不用说了。
　　我在前世环游世界时见识过大部分的食材，不过偶尔还是会吓到。这里有很多魔力世界才有的食材，例如融合猴子与山羊的生物头颅，以及随便碰触就会引发爆炸的水果等等。
　　找到感兴趣的东西时我会试吃，有预算的话就买下。然后在摊位上料理，思考着是不是能用在拉面里。
　　这种脚踏实地的努力正是开发划时代新菜色所不可或缺的。
　　开了二十七间拉面店的我这么说准没错。
　　
　　这天，我在阿妮凯特的带领下去逛了贫民窟市场。
　　跟城下不同，贫民窟市场贩卖许多诡异的食材，感觉很有趣。不过市场错综复杂很难认路，扒手跟小偷也格外地多。
　　这时候就要靠阿妮凯特了。
　　阿妮凯特不仅是道地的王都女孩，老家又是开旅馆的。她彷佛游泳般顺着人潮穿越了混杂的人群。真是太了不起了。
　　和平常一样穿着制服的阿妮凯特在带路的过程中向我发问。
　　「我觉得很奇怪，为什么师父连贫民窟市场都要来逛呢？」
　　「因为便宜啊。」
　　「不过师父虽然会试吃，却不怎么买呢。这样去城下的市场买不就好了吗？」
　　「啊——城下的市场我也逛过了。可是啊——」
　　「怎么了吗？」
　　「一开始我是跟雅典娜一起去，不过这样好像很不妙呢。市场那些人一看到我的脸，什么东西都不跟我收钱呢。而且都是毫无必要的高价品。」
　　「不过师父不是会不以为意地把东西收下吗？」
　　「说这什么傻话。如果是拉面所需的东西，我当然会不客气地收下，除此之外我可是敬谢不敏。要是平常拿了太多无谓的东西，想要好食材时就没办法提出无理的要求了。这样才是本末倒置吧——人脉这种东西就是要用在最关键的地方啊。」
　　「毕竟是师父，我就想是这么一回事。」
　　贫民窟市场人潮进出频繁，城下完全无法相提并论。虽然没对我说过，但阿妮凯特似乎事先进行过调查，然后才带我进来逛。再怎么说她还是确实做好了徒弟的工作，这让我感到很开心。
　　「师父，前面的巷子里有间盐店。要去看看吗？」
　　「当然要去。」
　　去了不满意的话，再马上离开就好。我们迈步走向那间盐店。
　　那间店里找不到盐，只有漆黑色的岩石碎片堆积在房子前面而已。
　　「卖宪了吗？」
　　「不是的，这就是盐。对吧？三字爷爷。」
　　阿妮凯特出声呼唤，店里活像上了发条的老人便点了点头。
　　「没有错。」
　　原来如此。因为用三个字回答，所以才叫三字爷爷吗？
　　「这个黑色石头是盐？以岩盐来说还满惊人的呢。」
　　「师父，这东西的吃法是把它放进嘴里，一直吸到没有味道为止。一般通常都用穷盐来称呼它吧。」
　　「嗯嗯嗯。」
　　「舔它会感觉到咸味，所以小孩或穷人家在肚子饿的时候，就会舔它充饥。这就是穷盐的由来。」
　　「原来如此。老爹，让我试试味道。」
　　「师父，穷盐没有在试吃的啦。因为一个只要十基尔加镁。」
　　「还真便宜呢。」
　　我付了十基尔加镁，把跟黑炭没两样的石头放进嘴里。
　　稍微转一下舌头，确实是有股淡淡的咸味——感觉不差。
　　当初因为高级盐价格昂贵，我只好哭着放弃了梦寐以求的盐味豚骨拉面。不过只要善用这个，或许我就能煮出来也不一定。
　　「老爷爷，这里有的我全包了。」
　　「马上来。」
　　「好，阿妮凯特，我们回去罗。」
　　「师父，你买这么多是要做什么呢？虽然是我带你来的，可是穷盐这种东西只是有点咸味的破石头而已喔？」
　　「这就留待日后分晓罗。」
　　「不知道为什么，我有种讨厌的预感——三字爷爷，我们走罗。」
　　「再来喔。」
　　告别了直到最后都只讲三个字的老人，我带着喜形于色的表情回到了旅馆。
　　
　　不管它是穷盐还是什么，到头来也是岩盐的同类，只要把它削开就好。
　　——这个天真的想法很快就被粉碎了。
　　「这个硬度是怎么一回事啊！？」
　　穷盐硬得吓人，就算用榔头全力敲打也没有出现一丝裂痕。
　　但我没有放弃，不断进行各种实验。
　　在那之后过了几天。
　　经过反覆摸索后，我终于成功将穷盐化为粉末。
　　我准备的工具是向五金行特别订制的金属板，上面附有许多突起物。简单来说就是磨泥板，即用来磨白萝卜做出白萝卜泥的东西。
　　不过光靠这个也还是刨不动穷盐。
　　于是我利用钢针将魔力化为丝状，穿过磨泥板上一个又一个的突起。
　　像这样以魔力彻底包覆磨泥板加以强化后，我再使用魔力强化过的所有肌肉全力一磨，这才终于刨动了穷盐。
　　刨下来的穷盐粉末呈现黑与黄的奇妙对比。
　　然后我闻到了刺鼻的温泉味，也可以说是蛋腐败的臭味。
　　「——这里头含有硫黄的成份吗？」
　　在温泉附近采收的岩盐偶尔也会有这种东西。就前世的常识来看，这种岩盐通常用来当作沭浴盐，不适合拿来食用，不过也有部分肯定意见认为它可以提升味道的野性。我当然是属于后者。
　　可是硫黄成份这么高的岩盐，我既没听说过也没亲眼看过。大概是盐跟硫黄透过魔法之类的作用复杂掺合而成的吧。不过穷盐的形成过程一点也不重要。
　　能够以低成本煮出盐味拉面重要了一百倍。
　　「看来我又克服了一个难题呢——呼呼呼——」
　　我的笑声回荡在深夜的巴斯凯特亭里。
　　※
　　值得记念的盐味拉面开卖首日。
　　完成摊子的准备后，我挂起了写上菜单的木牌。
　　写着新菜色的全新木牌，正是硬派拉面道上唯一能容许的小小勋章。
　　第一个客人是梅。
　　梅似乎一进摊子就注意到菜单了。
　　「兄长大人，那个是？」
　　「你一下子就发现了呢。是不是有点太显眼了啊？」
　　「不，感觉那是路边摊菜单绝对必要的配置，却又绝对不会主张自我。不愧是兄长大人。」
　　我只是照常把菜色排列出来，却获得了无比的赞美。
　　「话说回来，梅今天想吃什么？」
　　「当然是新作品的盐味拉面罗！」
　　「好，你等一下喔。」
　　如果这时候她点了平常的拉面，我会很难过的。梅是个会察言观色的孩子。
　　我取用少量的汤放进锅里，接着再拿出磨好的盐。梅立刻表现出好奇的样子。
　　「兄长大人，那是什么？」
　　「是盐啊。」
　　「——盐是白色的吧？那种盐怎么看都混合了黑色与黄色呢。」
　　「也有这种盐啊。梅，你要不要稍微舔舔看？」
　　「——好像有种腐烂的臭味耶？」
　　「这盐大概是在温泉附近采收到的吧。」
　　「不能用一般的盐吗——？」
　　「因为一般的盐太贵了啊。」
　　我把大约一饭碗的穷盐全倒进小锅里。
　　「呜啊！？」
　　「梅太夸张了。这种盐的咸味很淡，价格也非常便宜，所以大量使用也没关系的。」
　　「是、是这种问题吗？」
　　强烈的大骨味跟腐烂的臭味掺杂在一起，散发出难以形容又极具冲击性的气味。不仅如此，大骨还跟穷盐的矿物质起了反应，提高了汤头的黏度。汤的颜色则是混合了大骨的白与盐的黑，最后再加上黄色，变成了比起食物更像是熔炉的配色。
　　当我不经意地注意到时，梅已经抖得像个被判死刑的犯人了。
　　「别那么紧张。就算是新作品，拉面也还是拉面啊。」
　　「真的是那样吗——？」
　　「相信我吧。」
　　说着说着，我的盐味拉面完成了。
　　白色、黑色跟黄色混合成带有复杂花纹的面汤，跟一般的豚骨拉面有着明显的区隔。不仅散发出更加狂野的大骨香气，加上硫黄味后更是形成绝妙的调和。
　　梅不知为何露出泫然欲泣的表情看着我。
　　「兄长大人，这、这个是……」
　　「快点吃，面会糊掉的。汤更是重点喔。」
　　「我知道了。我曾被兄长大人捡回一条命，还给兄长大人也是很合理的。请原谅不肖的妹妹先走一步了——」
　　她的意思是好吃到足以让人升天吗？这也未免太夸张了。
　　「别顾着说笑了，快吃。」
　　「——我开动了！」
　　梅一股作气地用手拿起碗公，大口大口地把汤咽下。
　　——好了，现在先复习一下吧。
　　我的拉面摊在隔开王都与冒险者学院的河岸边营业。顺带一提，这条河差不多是四赛尔（二十公尺）宽。这是个非常讲究的好位置，最适合演译落魄的路边摊了。
　　言归正传。喝过汤的梅怎么了呢？
　　
　　她一言不发地冲出摊子，直接跳进河里——！
　　
　　「梅！？」
　　我慌慌张张地探头望向河里。梅并没有被河水冲走。她背封着我把脸泡进水中，身体剧烈地抖动着。这情况显然不对劲。
　　「你等等，我现在马上过去帮你！」
　　「——！！」
　　悔依然把脸泡在水里，就这样举起双手对我比出打叉的记号。
　　「——你不希望我过去吗？」
　　这回梅用双手比了个圈。
　　仔细一看，位于梅下游处的河面上漂浮着混合了白色、黑色跟黄色的某种东西。梅跳进河里的时候，喝进嘴里的汤大概也顺势流出来了吧。
　　不久，梅总算抬起头，从河里一跃而起回到摊位上。看来她似乎没有受伤。
　　「梅，你怎么了？发生什么事情了吗？」
　　「————」
　　梅只是一言不发地摇着头，并没有回答我的问题。
　　「梅。」
　　「——兄长大人的新拉面有着狂野且充满刺激性的风味，非常具有独创性。不过，我好像还是比较喜欢一般的拉面——」
　　「是吗？味道本来就有各有偏好，有时候还是习惯的口味比较好吃呢。」
　　梅是打一开始就来光顾我摊子的常客，舌头当然也已经习惯那种味道了吧。
　　「看来比起盐味拉面，之前的拉面更合梅的口味呢。你要改回那个吗？」
　　「感谢兄长大人！」
　　梅绽放满脸的笑容，眼角隐约泛着欣喜的眼光。
　　看起来简直就像被迫喝下致死剂量的毒药后捡回了一命，不过这一定是我的错觉。
　　「还有，我要给兄长大人一个建议。」
　　「什么建议？」
　　「要不要在摊子上摆个水桶呢？不介意的话，我想送你水桶作为新菜色的纪念。」
　　「我很高兴你有这份心意，不过为什么是水桶呢？」
　　「那是因为——那个，兄长大人的摊子会用到火，万一要灭火时可以派得上用场。」
　　「原来如此。」
　　水桶的用途多彩多姿。既可以存放灭火用的水，有人喝醉酒呕吐时也能拿来当作承接呕吐物的容器。
　　我一直都觉得发生火灾时把摊子整个踢进河里就好了，不过多个水桶也不至于会造成困扰。
　　「不好意思，那我就心怀感激地接受梅的好意了。」
　　「是！」
　　
　　在下一个的营业日里，梅依约把水桶带过来了。那是个涂成粉红色的水桶，明显看得出来是梅挑选的。真是太感谢了。虽然原本就有亲子之情与家族之情的说法，但这种情况堪称是义兄妹之情的证明。
　　——于是我把这个水桶命名为「爱之水桶」。
　　梅一听到这个名字，脸上便露出了极其微妙，像是夹杂着开心与哀伤的表情。
　　把灭火用的水桶命名为爱之水桶果然太夸张了吗？我该检讨了。
　　就在我望着粉红色水桶等待客人光顾时，雅典娜来了。
　　「我听梅说了，你好像推出了新拉面呢。」
　　这么说完，雅典娜缓缓地低头行礼。
　　「那天要到地方巡逻，所以没能在叉殿下推出新菜色的第一天来访——除了开张当天以外，我居然连第两次都没能第一个赶到，这真是令我感到悔恨不已。像我这种忘恩负义的人，照理说应该要辞去骑士的职位隐居起来才对，可是却被公主大人拒绝了。」
　　「你跟她说了吗？」
　　「是的。公主大人说叉殿下不可能在意这种事的，所以你就去吧。她还说这样一来问题就解决了。」
　　「没错。雅典娜完全不用在意，你能来我就很开心了。」
　　「感谢叉殿下的宽宏大量。」
　　雅典娜用力低头，轻声喃喃自语。
　　「不过也可以说就是因为这样，我的小命才能留到今天——」
　　雅典娜说这句话的时候，声音小到我听不清楚。
　　今天雅典娜穿着仪式用的礼服，就跟雅典娜在开店第一天穿的衣服一样。从打扮可以感觉到她祝贺新菜色的心意，真叫人开心。
　　「雅典娜，今天吃新拉面好吗？」
　　「当然。请我给一碗盐味叉烧面。——我已经做好觉悟了。」
　　我还没说「因为很美味，你就做好觉悟吧」，她便已经抢先说出口了。
　　跟梅那时候一样，我把汤分到小锅里，并准备好穷盐。
　　猛然回过神时，只见雅典娜不知为何带着害怕的眼神仔细观察我每个动作。明明我又不会下毒。
　　「怎么了吗？」
　　「我听说过叉殿下使用的是自行如工的特制盐——」
　　「是啊。这种盐的作法非常繁复，所以做不了多少。包括这碗在内，盐大概只剩下四、五碗的存量吧？」
　　虽然我没有公开，但由于这个摊子的常客只有四个，这份量也够所有人吃了。
　　我把盛在大碗里的穷盐倒进小锅里。
　　刹那间，摊子里弥漫着强烈的大骨味及腐臭味。
　　「呀！？」
　　雅典娜发出了不合乎公主骑士团名号的可爱叫声。
　　「大骨的气味很重吧。」
　　「是、是的。」
　　「跟酱油不同，盐不会消除大骨的臭味。而且其中夹带的硫黄成份又更突显了大骨的气味。这种粗旷的男人味怎么样啊？很适合像雅典娜这样的骑士呢。」
　　「我可以把这句话当成是赞美吗——？」
　　「当然。」
　　就在我们谈论这些话题的时候，大骨的气味变得越来越重，雅典娜的表情也逐渐扭曲起来。雅典娜小声地说着什么。
　　「——我要忍耐——来之前已经喝了煮好的胃药，身体也用治疗魔法调整到万全的状态——还向盗贼公会的头子低头要到了万能解毒剂——而且现在不吃的话，我就一辈子都没脸见叉殿下了——我绝对不要这样——」
　　「雅典娜？」
　　「是，什么事！？」
　　「因为我专心煮面，所以听不太清楚你说什么。如果有特殊要求的话，你就直说吧。」
　　「没、没事！是我自言自语！」
　　「是吗？那就好。」
　　当我再度把注意力放在调理上时，眼角余光瞄到雅典娜松了口气的样子。她刚才说的是不想让我听到的事情吗？又或者是什么丢脸的事情呢？
　　就在我这么心想的时候，盐味拉面完成了。
　　「久等了。」
　　这碗汤里混合了大骨的白浊、岩盐的黑及硫黄的黄色。大骨的气味与温泉的腐臭味四处弥漫。雅典娜将筷子插里拉面里。汤头黏稠得不可思议，就算她的手离开了，筷子也依旧直立不倒。
　　目睹如此震撼的画面，雅典娜的身体微微发抖起来。
　　「虽然听梅说过后我已经做好觉悟了，不过居然这么地——」
　　「跟之前的拉面截然不同吧？不过基本上同样都是豚骨拉面喔。」
　　「这就是所谓的连地狱都嫌不够热吧。」
　　「虽然我不懂弥的意思，不过你先尝尝汤头吧。这碗盐味豚骨可是费了我很大的工夫呢。」
　　「骑士是随时对死做好觉悟的人——我开动了！」
　　随着意义不明的一股气势，雅典娜拿起了碗公。
　　——她直接张大喉咙，一鼓作气地把汤逐渐喝光！
　　「喂，雅典娜。你别急，汤不会跑掉的。」
　　「咕噜、咕噜——」
　　结果雅典娜一口气就把汤喝完了。
　　当然，她连一滴也没漏出来。喝汤的模样威风凛凛，足以跟黑斗蓬匹敌。
　　「————」
　　雅典娜露出迷茫的眼神，乍看之下感觉像是喝醉酒，又或者是把木天蓼给猫时的反应。平常看不到的下垂眼雅典娜着实相当可爱。
　　这表示汤的美味程度相当于猫的木天蓼吧。真叫人害羞。
　　「雅典娜，喂，雅典娜，你听得到我说话吗？」
　　「叉、叉殿下——」
　　「我明白你的心情，不过就算再怎么好喝，哪有人只把汤全部喝完啊？你等等，我马上就帮你准备追加的汤。」
　　
　　「如果奇迹出现让我活下来的话，你要跟我结婚喔——？」
　　
　　雅典娜突然立起了死亡旗。
　　在前世的动画中，要是有哪个角色说出「如果我在这场战争里活下来的话，我就要结婚了」，最后大多都会挂掉。所谓的死亡旗就是这种玩意儿。我不知道雅典娜为什么会知道这种梗。她总不可能是在不了解死亡旗的状况下认真说出这种话。
　　「啊？雅典娜，你在说什么啊——」
　　我话还没说完，雅典娜已经连人带椅地往后翻倒昏了过去。
　　大约过了煮一碗拉面的时间，雅典娜才睁开眼睛。不过她一开始意识不是很清楚，整个人还处于半梦半醒的状态。我的盐味拉面似乎好吃到会让人失去意识的样子。
　　不久，雅典娜总算抬头看着我。然后她依旧躺着用双手环绕我的脖子，脸上露出了柔和的微笑。这是死亡旗游戏的后续吧。
　　她完全流露出少女般的眼神，丝毫不见平时的骑士气概，这让我不由得心跳加速。
　　「你回来了啊，叉殿下。你想吃叉烧吗？还是叉烧面呢？又或者是吃窝、窝我——」
　　「嘿。」
　　我轻刺了雅典娜的经穴后，她便眨着眼摇了摇头。
　　「——哎、哎呀，叉殷下？」
　　「雅典娜，你恢复正常了吗？有没有撞到头？你的记忆还清楚吗？」
　　「记忆吗？啊，是。托你的福很清楚——不要啊啊啊啊啊啊！？」
　　「怎么了？雅典娜。」
　　「叉、叉大人，我对不起你——！！」
　　雅典娜像是着火似地跳了起来，然后不知为何哭着跑掉了。
　　关于雅典娜为什么知道死亡旗，还有「窝我」到底是什么样的食物，我还有好多事情想问她呢。
　　
　　当我再次望着粉红色水桶等待客人时，这次则是黑斗蓬来了。
　　「我问你，你知道叫有种叫『窝我』的食物吗？」
　　「那是什么？」
　　「雅典娜说的。她说要吃窝我。」
　　我详细描述当时雅典娜的模样，于是黑斗蓬皱起了眉头。
　　「欸，老板。我问个问题，死亡旗是什么？」
　　我一解释起死亡旗，黑斗蓬的脸色就变得越来越阴沉。
　　「——你绝对不可以问雅典娜。应该说，绝对不能再跟任何人提起这件事情。」
　　「为什么？」
　　「因为雅典娜会自杀的。」
　　从黑斗蓬忧郁的表情与极端简略的说法，我大致明白了——也就是说，「窝我」是那种绝不能说出口的军事机密吧。
　　既然如此，我该确认的只有一件事情。
　　「告诉我——那是跟拉面有关的东西吗？」
　　「怎么可能嘛。」
　　「那就好。」
　　跟拉面无关的军事机密随便怎样都好。
　　「可是啊，盐味拉面似乎还有改良的空间呢。」
　　「老板的拉面总是有很多需要改良的空间。」
　　「你说什么？——算了，这次或许就跟你说的一样。」
　　过于美味的盐味拉面也是值得商榷的问题。
　　吃过的两人里有一个做出怪异行径，另一个则是泄漏了军事机密，而且还昏了过去。这种拉面就算再好吃也行不通。虽然我个人是无所谓，不过既然是要端给客人的，这种拉面果然不讨喜吧。
　　很遗憾，看来只能把盐味拉面放进秘密菜单里了。
　　「那你要点什么？盐味拉面如何？」
　　「——我说老板啊，一般人经过刚才那些事情后还会推荐盐味拉面吗？」
　　「当然。」
　　由硷黑斗蓬事前已经听说了，就算提供给她也不成问题。这就是所谓的自行负责。
　　而且她是作风硬派的黑斗蓬。如果是如此美味的拉面，她应该会不顾危险地点下去吧。
　　最后黑斗蓬干脆地点头。
　　「也罢。就吃个一次看看吧。」
　　「吃完昏过去我也不负责喔。」
　　「老板没昏过去吧？那就没关系了。梅跟雅典娜她们是不是锻链不足啊？」
　　「你还真敢讲呢。」
　　如果连黑斗蓬都倒下的话，我是不是该考虑把味道调淡一点呢？——我一边思考这种事情，一边开始料理。我将汤分装到小锅里，同时把穷盐盛进碗公。
　　「等一下，老板。那是什么？」
　　「盐。」
　　「盐为什么会是黄黑色的？」
　　「这盐本来就长这样，你别在意。」
　　「————」
　　黑斗蓬用恶狠狠的眼神观察调理过程。她是想偷学我的口味吗？黑斗蓬目光锐利，如果不认识的人经过，可能会误以为黑斗蓬正在监视我，以免我在食物里下毒。
　　「可是很遗憾，就算你再怎么想偷学我的味道，用一般手法是无法重现的。穷盐不仅难以拿捏调味，要加工成这种形状更是相当麻烦。」
　　听了我的忠告后，黑斗蓬眨了眨眼。
　　「——穷盐该不会是那个破石头吧？那舔起来确实是有咸味。」
　　「你还真清楚呢。」
　　「因为职业的关系嘛——不过那不是食物吧？虽然有人拿它代替盐来舔，但石头就只是石头喔？」
　　「唯有打破常识，料理才能成为艺术啊。」
　　「我说啊——」
　　之后在我跟黑斗蓬的对话中，盐味拉面完成了。
　　当我放下碗公时，黑斗蓬的眼神果然也动摇了。她一定很感动吧。
　　「这、这完全超乎我的想像。」
　　黑斗蓬紧张地吞了口口水，不过她还是没有退缩。
　　这家伙果然是个大人物。
　　「来，吃吧。拉面就是要趁热吃。」
　　「——我开动了。」
　　眼神里洋溢着下定决心的光彩，黑斗蓬朝碗里下箸。
　　
　　从结论来说，黑斗蓬虽然连汤都喝完了，却没有做出怪异行径。
　　面对着放下空碗公默默擦嘴的黑斗蓬，我开口询问感想。
　　「如何，很好吃吧？」
　　「——」
　　「很好吃吧？」
　　黑斗蓬瞥了我一眼，夸张地吁了口气。
　　「——梅跟雅典娜会倒下也是理所当然的。这是犯罪啊，这种拉面不该存在。」
　　「原来如此，是犯罪性的美味啊。」
　　「我说老板啊，这个拉面——」
　　正当黑斗蓬想要告诉我什么的时候——
　　
　　王都里响起了警报声。
　　