　　这个世界里没有电力装置的喇叭，所以是靠魔法鸣响警报的。由于是大规模的魔法，平常当然很少听到。换句话说，一听到就是紧急情况了。
　　如果是一般都市的话，警报声通常是表示火灾发生，不然就是魔物攻打过来，不过王都里还有另一种特殊警报。如今响起的就是那种警报声。
　　虽然在王都外无法想像，但在王都里这却是最稀松平常的警报。
　　「——龙总算登场了呢。」
　　期待以久的东西终于出现，我不禁露出微笑。
　　「欸，你觉得我该怎么做才能拿到最新鲜的龙肉？可以的话，我也想要骨头。」
　　「我说老板啊，你就别想那种蠢事，快点逃吧。这可是紧急状况耶。」
　　「为什么？龙族袭击在王都里是家常便饭吧？」
　　「一般的龙是这样没错啦。——龙族来袭的警报随着龙的警戒等级而异。不过差别很微妙，不知情的人甚至听不出来。」
　　「我都不知道呢。」
　　「因为是军事机密，老板绝对不可以泄漏出去喔。」
　　「所以刚才响起的不是一般警报声吧？」
　　黑斗蓬干脆地承认。
　　
　　「刚才的警报是等级三——是通知传说龙来袭的警报喔。」
　　
　　原来如此，我了解了。
　　黑斗蓬是当初跟我说想要龙肉就待在王都里的始作俑者。换句话说，她一开始就知道即便龙出现了，我也不可能老老实实地去避难。而这位黑斗蓬之所以会叫我快点逃走，就是因为这个等级三的警报。
　　——不过黑斗蓬虽然多少了解我这个人，却还是完全不明白何谓真正的拉面求道者。
　　「我不能逃走。这样我的拉面就会输给龙了。」
　　「我完全听不懂你在说什么。」
　　「无论刮风还是下雨，开拉面店的总是会温馨地迎接前来店里的客人。可是居然只因为龙来了就要我逃——比方说跟龙交战过的战士想吃拉面好了。他在这种时候特地来到店里，要是店没开的话，他一定会大失所望吧。所以我才要开拉面摊啊。」
　　「这话听起来的确很有道理，不过老板只是看上龙肉才想留在王都吧？」
　　马上就被拆穿了。
　　「不过第一头龙就是最高等级的龙，我运气还真不错呢。」
　　「我说老板啊，你真的了解状况吗？在漫长的历史中，击毙传说龙的人类可是连一个都没有喔？传说龙的攻击力和攻击范围都跟一般的龙相去甚远呢。」
　　「这次又不一定会输。」
　　「——别说了，老板，快去避难吧。这次可不一定杀得死龙呢。」
　　「不，我不避难。只要有击毙龙的可能性，我不守在王都里一定会来不及的。」
　　黑斗蓬重重地吁了口气。
　　「虽然我早就知道老板是笨蛋了，不过你还真的是个大笨蛋啊。」
　　「你说我是拉面笨蛋吗？被人当面这么一说，感觉好害羞啊。」
　　「我不是在夸奖你。啊啊，烦死了，老板你就自己留下来煮拉面吧。真受不了——」
　　黑斗蓬掀开斗蓬正面，并把手伸向脖子。
　　黑斗蓬吃拉面时都只把手伸出斗蓬吃，所以这是我第一次看到黑色斗蓬下的穿着。斗蓬底下穿的是一眼就能看出是极品的黑色洋装。大胆露出的胸口十分紧致，让人不得不意识到她是跟雅典娜同世代的女性。
　　黑斗蓬从脖子随手取下项链递给了我。那条项链镶了一颗像是红宝石的大宝石。宝石内侧描绘着复杂的几何图样，很有魔法世界的味道。
　　「老板，请拿着这个。」
　　「这条项链？」
　　「没错。只要你拿着这个宝石，我就会知道老板的所在之处。就算你被埋在瓦砾里动弹不得，我也会去救你的——如果到时候我还活着的话。」
　　「这怎么看都很贵耶？」
　　「没关系的。不过你不可以弄丢喔。」
　　我从黑斗蓬手上接过项链。这项链看起来果然很贵。
　　「你不去避难吗？」
　　「虽然我这次也想逃走，但我不能这么做。」
　　「为什么？」
　　黑斗蓬微微一笑，轻声说道：
　　「因为职业的关系。」
　　就在我一边准备将路边摊移动到视野良好的地方，一边张罗着采买龙肉所需的钱时，远处传来了呼唤我的叫声。
　　「兄长大人！」
　　悔以惊人速度跑向我。这并不是比喻，她的速度真的比赛马还要快。如果是前世的话，梅现在一半的速度就能创下世界记录了。
　　
　　[[IMG,077cc7efe8245e2ef18d052884a4858c,658,1000,70151]]
　　
　　「兄长大人，我来晚了——！」
　　「总之先喘口气吧。要喝水吗？」
　　「谢、谢谢你。」
　　我把水倒进碗公里拿给梅，她一口气就喝光了。接连喝了几碗后，梅才总算冷静下来。
　　「兄长大人，多谢招待。」
　　即便是微不足道的水也要确实回礼，梅果然很有教养。
　　「很抱歉我来晚了——龙族来袭时，士兵、冒险者及冒险者学院的学生必须合作引导市民前往避难。我刚才去支援那边，所以才会晚到。」
　　「除了士兵以外，连梅你们也要帮忙啊？」
　　「是的。虽然表面上的名义是为了让避难顺利完成——不过实际上却是在监视有没有人趁乱打劫。这是考虑到王都以被龙袭击而闻名，可能会有人趁机偷窃，而且住在王都里的人也很多。」
　　「所以梅你们才会出动啊。没受伤吧？」
　　「是的。我连一点擦伤也没有，而且还逮捕了发现的十四名小偷，被担任区队长的教官夸奖了一番。在建筑物错综复杂的贫民窟地区里能抓到这么多人，而且逮捕率还是百分之百，这是非常了不起的壮举呢。」
　　「是吗？梅，你好厉害啊。」
　　「不过比起这个，我更想飞奔到兄长大人身边就是了——」
　　一本正经的梅似乎无法回绝工作。
　　阿妮凯特感觉倒是会随便应付一下工作就跑回家里，然后跟着家人一起去避难。
　　「梅完成了身为冒险者的义务，你做得很好。」
　　「跟兄长大入相比，义务那种东西随便怎样都无所谓。可是我认为就算抛开义务赶过来，兄长大人也不会开心，所以……」
　　「这样才是我引以为傲的妹妹啊。」
　　我这么说完的瞬间，梅带着心乱如麻的表情扑了过来。
　　「兄长大人——！我好害怕。我一直很担心兄长大人会不会在这段期间内被龙袭击吃掉呢！」
　　「这怎么可能嘛，梅。不是龙吃了我，是我要吃了龙啊。」
　　居然会搞错最重要的部分，看来梅还只是个孩子呢。
　　
　　「啊——！！」
　　巷子的入口处，跟方才梅叫出第一声同样的地方传来了叫声。是阿妮凯特。
　　梅刚好被摊子挡住，从阿妮凯特的角度似乎看不到她。
　　「因为每个避难所都找不到人，我还在想该不会是在这里。果然没错——！」
　　阿妮凯特跑了过来。她的速度快得足以跟刚才的梅匹敌。
　　阿妮凯特像一阵风似地跑到摊子的柜台前，一口气滔滔不绝地说：
　　「你这个笨蛋师父！我把爸爸他们带去避难所后就一直在找师父，可是因为每个避难所都找不到人，我还在想你该不会在摆摊——呃，哎呀！！」
　　说到这里，阿妮凯特似乎才总算注意到梅的存在。
　　梅离开我身边，用彷佛发现了碍事情敌般的眼神瞥了阿妮凯特一眼。
　　「嗯哼——原来兄长大人认识阿妮凯特啊。」
　　「当然认识。而且我也帮她施过针了。」
　　「是吗？阿妮凯特会以惊人的速度急剧成长，就是因为兄长大人吗——」
　　「这么说起来，我没跟你说过吗？」
　　我没跟梅和阿妮凯特说过我同时为两人施针的事情吗？我也不是刻意隐瞒，只是不知不觉间错失了解释的机会。
　　另一方面，阿妮凯特惊讶地睁大双眼。
　　「师父，你是梅的哥哥吗！？」
　　「是啊。因为某些原因——」
　　「一点也没错。我跟兄长大人发誓过就算生不能同时，死也要同日，所以彼此间存在着坚定的羁绊。在兄长大人所知的古代习俗里，这叫做『桃园结义』。」
　　「居然这么亲密！？」
　　当然，是我告诉了梅三国演义里有名的「桃园结义」。
　　当时我还没有切身体会到梅的顽固，于是梅做出义兄妹的宣言后，我便以义兄妹的关系很麻烦为由劝她放弃。我就是在那个时候告诉她这个故事的。结果听完故事后，梅的眼神闪闪发光，让我明白自己劝说失败了。
　　「这样啊。我顶多就是跟师父一起去打猎而已呢。」
　　「——咦？」
　　「而且了不起也才两天一次。毕竟师父忙着顾摊子。」
　　「两天一次，两人单独去打猎！？兄长大人，我可没听说过这种事情啊！」
　　「因为梅以魔法为主，就算陪我去打山猪也会觉得无聊吧。况且我也不会用魔法，无法教你用攻击魔法打倒山猪而不使味道变差的诀窍。再说打那种猎物也不需要辅助魔法。」
　　「唔唔——不知道为什么，我就是无法接受呢。」
　　「真巧啊，我也是呢。」
　　被两位美少女用不快的眼神死盯着瞧，我有种如坐针毡的感觉。
　　「——不说这个了，师父，我们还是快逃吧！梅也一起来！」
　　「好、好的——兄长大人，阿妮凯特说得没错，我们赶快逃离这里吧。有传闻说这次的龙是等级三的传说龙呢。」
　　「我早就知道了。那个传闻似乎是真的喔。」
　　「「咦！？」」
　　「黑斗蓬是那么说的。不过我也不知道真相为何就是了。」
　　「——兄长大人。既然是那位说的，那就肯定是真的。」
　　「是啊，师父。既然公主大——既然那个人都这么说了，绝对错不了的。」
　　两人似乎非常信任黑斗蓬的样子。
　　话说回来，梅跟阿妮凯特虽然没有同时在摊子里出现过，但她们都已经在这里碰过黑斗蓬了。当时两人都格外在意黑斗蓬，这点让我印象深刻。那个斗蓬上是不是施加了能够虏获少女的神秘魔法呢？真叫人羡慕。
　　「不过师父，既然如此，我们更应该要快点逃走才行！」
　　「阿妮凯特是这么认为的吗？梅觉得呢？」
　　「我完全赞成阿妮凯特的想法。我们快走吧！就算途中遭遇危险，我也会赌上性命保护兄长大人的！」
　　「我、我当然也会保护师父！」
　　呼，真伤脑筋。
　　如果是一般男人的话，现在或许会为两位美少女的舍身奉献而高兴落泪，不过那样绝对是大错特错。
　　这两人都有很严重的误会。
　　真是太遗憾了。虽然我能强化她们的魔力回路，却没能教会她们最重要，也是最基本的道理。
　　作为两人的哥哥及师父，我必须做个榜样才行。
　　
　　——想达成目的的话，就要舍弃无意义的常识。
　　
　　「梅，我问你，你觉得那头龙被击毙的话会怎样呢？」
　　「兄长大人．历史上没有击毙传说龙的纪录——」
　　「不过击毙的可能性并不是零。这样的话，龙肉跟龙骨等等会怎样呢？」
　　「当然会用来制成魔法道具。」
　　「所以肉就不可能拿来当作食材罗。」
　　「那是绝对不可能的。确实有传闻指称传说龙的肉能增加魔力与寿命，不过——兄长大人！？」
　　「师父，你该不会——！？」
　　「有什么好大惊小怪的？身为一名追求极致拉面的男子，我只是做了理所当然的选择。」
　　我刻意地停顿一下，然后宣告：
　　「我要留在王都里抢夺龙肉。」
　　「「呀————————！？」」
　　梅跟阿妮凯特的惨叫化为合声。
　　※
　　我策划的夺取龙肉大作战，内容如下。
　　我假装成避难途中迷了路的拉面店老板留在王都里。虽然我想把目标放在龙被击毙时可以马上赶到的位置，不过这恐怕很困难吧。
　　在讨伐龙的战斗中，我边隔岸观火，边留意自己位置。
　　然后在龙被击毙的瞬间，全速接近龙的尸体，从不显眼的部位割肉放进预备好的大汤锅里。可以的话，我也想要拿到熬汤用的龙骨跟龙皮。虽然数量是越多越好，但要注意别太贪心。
　　之后就一个劲地逃走。就算途中被士兵发现，由于龙肉藏在火锅里，照理说也不会被拆穿。
　　「——就是这样。很完美的作战计划吧？」
　　「「绝对行不通的！」」
　　两人同时驳斥了我的点子。这就怪了。
　　「唔。那你们说这个计划有哪里需要改进。先从阿妮凯特开始。」
　　「我说师父啊，别说是改进了，从头到尾都不行啊！」
　　「梅怎么想呢？」
　　「恕我僭越，兄长大人。龙族来袭却不逃走就已经很奇怪了。」
　　「我也是想逃啊，可是不留在王都里的话，像我这种开拉面店的就没机会拿到龙肉了。」
　　「那当然啊，师父！」
　　「毕竟这次的龙是数百年难得一见的超级珍兽传说龙啊。要是错过了，我肯定会后悔一辈子的。」
　　梅「呼」地用力吁了口气。
　　「——邪就没办法了。保护兄长大人也是妹妹应尽的义务之一，虽然逾越分际，但就算违逆兄长大人的意愿，我也要阻止你。」
　　「妹妹啊，别妨碍为兄。哪怕得拖着梅走，我都要留在王都里。」
　　「办不到。因为我接下来就要用魔法让兄长大人睡着了——」
　　梅开始吟唱起复杂的咒语。
　　现在我才深切体会到梅是精灵王的女儿。看得见魔力的我明白梅体内循环的魔力正变得益发明亮，同时逐渐往她的手掌集中。一注视着这份烽炼过的魔力就会感到刺眼。这就是利用钢针增强魔力的成果。
　　不过即便拥有像梅这样的才能，要控制这股过于庞大的魔力似乎也不容易。毕竟她完全缺乏临场经验。如果要让我确实睡着，同时避免伤害到我的话，恐怕需要使用非常细腻的魔法吧。
　　庞大的魔力反而招来恶果，梅一边冒着冷汗，一边将注意力集中到指尖的魔力上。在魔法的考试中是可以这么做，不过以实战来说还太嫩了。
　　我从怀里拿出钢针，偷偷地将它射向梅。钢针刺进了梅的经穴，不过梅果然没有发现。虽然阿妮凯特似乎察觉到了，但她好像觉得莫名其妙似地歪着头。这段期间内，咒语的吟唱结束了。
　　「——现身吧，睡眠精灵啊，高等睡眠术！——奇、奇怪！？」
　　「梅，怎么了吗？」
　　「怎么会，魔法使不出来！」
　　「啊。师父射出的钢针该不会是——」
　　阿妮凯特好像明白了。没错，就是这么一回事。
　　魔力的流动是种非常细腻的东西，只要在重点的经穴一压，魔力就会停止流动。这其实是把我前世学过的气功理论拿来应用。由于我曾经是针炙师，对于气功也梢有涉猎。只要应用那个知识就会得到这样的结果。
　　在没发现我设下圈套的时间点上，梅就已经输了。
　　「还有梅，别因为不能用魔法就想直接动拳头喔，那是行不通的。你动不了吧。」
　　「呀！？」
　　「毕竟我用钢针封锁了你的行动。虽然意识还很清楚，但脖子以下连一根手指都动不了。」
　　「真的！我完全没办法动！」
　　「梅想要反抗我还早个一百年呢！」
　　「啊啊，兄长大人——！」
　　梅露出了交织着极度不甘与极度尊敬的表情，并以热切的眼神凝视着我。我不晓得该做何反应，只希望她能明确表现其中一种情感。
　　在视野的一角，阿妮凯特已经摆好了战斗姿势。
　　「无论什么时候看，师父的钢针真的都无人能及呢——」
　　「阿妮凯特也要妨碍我吗？」
　　「我不能让师父去送死啊。」
　　「你以为徒弟能阻止得了师父吗？」
　　「托师父的福，我已经变强了——我已经不是被师父搭救时的我了——！」
　　阿妮凯特话一说完，立刻以爆发性的速度冲了过来。
　　她一口气钻进我的怀里，试图以手刀直接劈向我的脖子。一般人就不用说了，这速度快得连普通冒险者也捕捉不到她的身影。她确实跟施针前判若两人了。
　　——不过对我来说都一样。
　　我轻松地挡下阿妮凯特的手刀。
　　「咦咦！？」
　　「怎么，阿妮凯特，这样就结束了吗？」
　　「还、还早得很呢！」
　　这么说完，阿妮凯特立即接连使出拳脚连续技。看来她似乎是想把我打昏。跟师父对战岂能让你称心如意。阿妮凯特充分发挥魔力的效果，每一击都具备了接近大炮的破坏力。
　　——不过既然身为师父，我可不能败给这种程度的攻击。
　　我闪躲、回避、接下了阿妮凯特的所有攻击。
　　「师父，为什么我的攻击完全不管用！？我认真起来的话，连冒险者学院的武术教官都能一击打飞呢！」
　　「是资历不同啊，阿妮凯特。」
　　透过钢针强化魔力回路，阿妮凯特急速地变强了。
　　这十几年来，我每天持续不断地用同样的方式为自己施针。另一方面，阿妮凯特开始施针才短短几个月的时间，而且频率是每七天一次。
　　——连想都不用想就知道那边会比较强。
　　即便梅跟阿妮凯特联手攻打过来，对我来说也像是对付小孩子一样。
　　而不听话的小孩是必须接受处罚的。
　　我抓住阿妮凯特挥出的拳头，用力往空中一抛——！
　　「不肖徒弟啊，你就用身体实际感受一下我对拉面的热忱吧！」
　　「呜呀——！？」
　　阿妮凯特以有如火箭般的速度飞上空中，然后像是漫画人物似地直接掉进河里。
　　「——好了，你打算怎么办？还是想阻止我吗？」
　　我朝河里大喊，于是全身湿透的阿妮凯特抬起头来瞪着我。输绘开拉面店的大概让她大受打击吧，她哭得好惨。
　　「呜——像我这种人怎么可能阻止得了师父嘛！」
　　「这点一开始就很清楚了。」
　　「一般人哪想得到拉面店的师父会这么强啊——！」
　　于是我的夺取龙肉大作战就这么付诸实行了。
　　
　　「——唉，既然阻止不了师父，我就带你去视野良好的地方吧。」
　　在整个人变成落汤鸡的阿妮凯特这么提议下，我们登上了冒险者学院的后山。
　　为了在龙被击毙时能一眼看到坠落地点，从高处监视是最佳的选择。虽然拉着摊子爬山路很辛苦，但摊子对于开拉面店的来说就跟武士刀一样，不能丢着不管。况且我还打算把龙肉藏在大锅里。
　　阿妮凯特是道地的王都女孩，对学院周边的地理也了若指掌。所以有她带路真的是帮了大忙，不过——
　　「阿妮凯特，你带完路就快逃吧。跟我在一起也只会遇到危险而已。」
　　「师父说这什么话啊？我当然也要留下来啊。」
　　我们从刚才开始就一直反覆这样的对话。
　　虽然阿妮凯特要我逃走，但我不逃的话，她也不愿自己逃走。尽管内心有点开心，却也令人感到困扰。
　　这次的夺取龙肉大作战轮不到梅跟阿妮凯特出场。
　　而且万一士兵发现我，责怪我为何不逃走的时候，我打算藉口说「虽然我想逃，可是却迷路了」。不过如果跟这两人在一起，这个藉口就不成立了。毕竟两人都穿着冒险者学院的制服。
　　不管是心情上还是作战上，我都希望她们务必赶快逃走。
　　「欸，梅会乖乖听话逃走吧？」
　　「义兄妹是生不能同时，死也要同日的关系喔，兄长大人。」
　　「不能考虑服从哥哥的命令吗？」
　　「谁叫兄长大人也不答应妹妹的请求。今天的我刚好是叛逆期。」
　　「——」
　　要是被士兵发现的话，似乎只能不分青红皂白地把人打趴了。
　　我们听从阿妮凯特的指引穿越冒险者学院后方，来到深处一座小丘的半山腰。那是个好地点。在树木绝妙的配置下，外界很难发现这个地方，不过从这儿却能轻易地环顾四周。在这座位于王都外的山丘上，可以将化为空壳的王都尽收眼底。
　　有个意想不到的人物在那里等着。是雅典娜。
　　「叉殿下，你果然来了呢。」
　　「雅与娜？公主骑士团怎么样了？」
　　「简单来说就是我们会碍手碍脚。由于对手是传说龙，我们骑士团团员也收到了避难命令——毕竟只有非比寻常的人类才能跟非比寻常的龙交手。」
　　「那么雅典娜为什么会来这里呢？你不去避难吗？」
　　「我也想问叉殿下同样的问题。」
　　「啊——这个嘛，嗯。」
　　「我明白，是为了龙肉吧？——这里是冒险者学院首席代代相传的秘密地点。如果目标是龙的话，躲在这里是最好的选择。」
　　「雅典娜不阻止我吗？」
　　「虽然我也很想阻止你——不过我已经料到最后叉殿下还是会来到这座山丘，谁也阻挡不了你。于是我就捷足先登了，而实际上叉殿下也来到了这里。所以我没猜错，在拉面这件事情上，谁也阻止不了叉殿下。」
　　「你全都看穿了吗？」
　　「相对地，我发誓会全力保护叉殿下、保护一位我尊敬的友人。赌上身为公主骑士团团员的志气跟荣誉。」
　　「谢谢你，雅典娜。」
　　既然她都这么说了，我也不可能叫她逃走。
　　既然如此，我能做的只有一件事情。那就是尽力款待她们。
　　而说到我能款待的东西，除了拉面也没别的了。
　　「那就来煮拉面吧。」
　　虽然我也想过要煮盐味拉面，但如果现在她们倒下的话，我也会很困扰的。
　　于是我煮了一般拉面。不过跟平常一样就不好玩了。
　　「放上白疣山猪的叉烧吧。还要煮成大碗的。」
　　梅紧追着我随口说出的词汇不放。
　　「兄长大人！？这、这世界上真的有那么美妙的食物吗？」
　　「大约十天前我打到了一头白疣山猪。这算是让你们陪我涉险的赔礼吧。」
　　「竟然还能再度吃到那种叉烧——啊，该不会我已经被龙干掉，看到走马灯在转了吧！？」
　　「不，你还没死啦。」
　　第一次吃的梅就不用说了，连已经吃过一次的阿妮凯特都非常开心。在这之中，只有雅典娜露出了复杂的表情。
　　「雅典娜也不讨厌吧？而且你平常都点叉烧增量。」
　　「我当然最喜欢叉烧了！不如说拿掉叉烧的话，叉殿下的拉面就完全没有吃的价值了呀呀呀。」
　　「——我就当作没听到这句话吧。」
　　梅用魔法生火之后，我开始煮拉面。魔法在这种时候很方便。
　　由于汤头要仔细地重新加热，完成拉面要花很多时间。
　　难得有这个机会，在那之前我也用白疣山猪的叉烧做侗小菜吧。这道小菜还没有端出来给人吃过。我曾经做过小菜给黑斗蓬吃，但那是用红疣山猪做的。黑斗蓬之后要是知道的话，大概会不甘心得哭出来吧。
　　「这是特别菜色。拉面完成之前就先吃这个吧。」
　　「「「呜哇————！！」」」
　　三人发出了感叹的呼声。
　　跟纯粹感到开心的两人不同，雅典娜的表情依然很阴沉。硬要打个比方的话，就像死刑犯的最后一餐是宫廷料理的感觉。
　　「那个——其实我有件事无论如何都要拜托叉殿下。」
　　「怎么了？雅典娜。」
　　「我十分清楚这道特制叉烧是秘密菜单，所以提出这个要求真的很过意不去——能不能让我把一半的叉烧带回去呢？」
　　「为什么？当场吃最好吃啊。」
　　白疣山猪肉很特殊，一旦切口断面与空气接触，味道立刻就会变差。所以切好叉烧后只能当场吃掉。
　　「真是非常抱歉。不能在最佳状态品尝它，我着实感到遗憾之至——」
　　「你想带给某个人吃吗？」
　　「是的。不过我不能说是谁。」
　　唔，她从刚才开始就一脸阴沉的表情就是因为这个吗？既然能让雅典娜说到这个份上，对方大概就是如此重要吧。
　　不过，我也有开拉面店的矜持。
　　让人把味道变差的叉烧打包带走是绝不能容许的行为。
　　「不行，雅典娜要在这里把叉烧吃掉。」
　　「——我想也是。提出这么任性的请求真对不起，给你添麻烦了。」
　　「相对地，如果这次能平安活下来，我再给你其他叉烧。我在巴斯凯特亭里还藏着一条白疣山猪的叉烧。既然一整条都还没切开，风味也就不会变差了。」
　　「这、这怎么行！？我不能让你这么做——！」
　　「没关系啦。况且没有叉烧的话，你也会很困扰吧？」
　　「那、那是——要是被发现只有我吃到用白疣山猪的叉烧做成的小菜，就算活下来我也肯定会被五马分尸——」
　　「雅典娜到底在怕谁啊？」
　　雅典娜断然摇着头说：
　　「这我绝不能说。」
　　※
　　我将煮沸的汤倒进碗公，接着煮面，迅速把水沥乾，再摆上配料。
　　面对完成的拉面，我们静静地合上双手。即便世界与规矩都不一样，用餐前祈祷的习惯依然随处可见。
　　不久，寂静的山丘里响起了四个人的吸面声。除此之外没有任何声音。
　　由于龙的气息变强，原本住在这里的动物们也都逃光了。现在这座山丘里除了我们大概就连一只老鼠也没有吧。脚下辽阔的王都也看不到半点人影，简直就像座死城。
　　就连风也停了，完全的寂静。
　　活生生地窥见死亡世界或许就是这么一回事也不一定。
　　
　　吃完拉面后，一直注视着王城的雅典娜开口说：
　　「差不多要开始了。」
　　「你看到龙了吗？在哪里？」
　　「我也没看到。不过公主大人她们出现在王城北边的尖塔。龙大概就在那前面吧。」
　　「原来如此——这里是王城后方，所以看不到龙吧。」
　　「马上就看得到了。」
　　大约半刻钟后，雅典娜所说的话实现了。
　　带有灼热色泽的传说龙飘浮在北方的空中。虽然无法正确得知飞在空中的龙有多大，不过恐怕比鲸鱼还大吧。尤其那极为骇人的模样更是震慑了所有目击者。它的鳞片彷佛受到诅咒般红得发黑，而且全身猛烈地喷出有如熔岩般的火焰。
　　感觉就像是把被诅咒的晚霞撷取下来一样。
　　
　　战斗开始了。
　　尖塔上跳出好几道人影，笔直地朝龙而去。豆粒大的人影就这样急速接近至龙爪扫得到的地方。
　　接着人影释放魔法。
　　魔法数量惊人，不是只有一、两个而已。
　　种类各式各样，有伴随着雷声的闪光、巨大的龙卷风，以及如大炮般的冰箭等等。不过即将击中龙之前，从头到脚包覆着龙的魔法护罩便消去了各种魔法。
　　——原来如此，难怪连雅典娜也收到避难命令。
　　在这种异次元的魔法对战中，任何骑士都只会碍手碍脚吧。
　　当我把魔力集中到眼睛里，试图把战斗过程看得更仔细的时候，雅典娜从我背后伸出手，遮住了我的眼睛。
　　透过雅典娜盖在我眼睛上的手指缝隙，我只能看到少部分的战况．
　　「叉殿下，请不要太专注于观看战斗。」
　　「为什么？」
　　「强大的魔法与吐息的闪光可能灼伤眼睛，最糟甚至会导致失明。」
　　「原来如此。」
　　我乖乖照做了。要是因为兴趣而失明的话，那还得了啊。
　　「可是雅典娜，凭兄长大人的魔力，总不可能只因为闪光就失明吧？」
　　「我倒是明白雅典娜大人的意思。」
　　「——关于兄长大人的魔力，阿妮凯特应该也很了解吧？如果你有所怀疑的话，我会尽全力对付你的。」
　　「就说不是了。梅，你仔细看看公主大人的打扮。这样你就会知道我在说什么了。」
　　「——她穿的是黑色洋装吧。公主大人平时就拿这套洋装当便服穿，那原本可以让穿着者的魔力扩展到最大，是王国首届一指的魔法道具。不过除非拥有像公主大人那样的魔力，否则一穿上就会被吸光魔力，所以那也是受诅咒的装备。」
　　「没错。所以公主大人穿着洋装在空中战斗对吧？那她从空中降落的时候，裙子会怎么样呢？」
　　「啊——」
　　之后梅就不说话了。
　　不过公主穿着黑色洋装啊。跟黑斗蓬的打扮一样呢。这是偶然吗？还是黑斗蓬在向公主致敬呢？下次再来问她吧。
　　我从雅典娜的指缝间看出去，同时小心不让自己直视战斗。一名魔法使在跟龙交战，另一人则是坠落到地上。大概是魔力耗尽了吧。
　　目前还没有任何人在龙的攻击下战死。
　　——毕竟龙至今连一次都没有攻击过。
　　「欸，阿妮凯特，为什么龙不攻击呢？」
　　「就算问我，我也不知道啊——雅典娜大人？」
　　「我想它可能是专注在防御上吧。毕竟公主大人非凡的攻击只能用一句惊人来形容——」
　　雅典娜说话时的声音微微地颤抖着。
　　「雅典娜，你没事吧？」
　　「——对不起。我是第一次看到公主大人拿出真本事，所以才会不小心失态。」
　　「你明明是公主骑士团的一员，却没见过公主认真的模样吗？」
　　「目前为止还没有可以让公主大人认真起来的对手。其实有谣言说，公主大人比国王要强上好几倍。而今天我才首度目睹那位公主大人认真的模样——」
　　梅扯着我的袖子。
　　「那个，兄长大人。在我看来，龙似乎是在寻找什么的样子。」
　　「的确如此。」
　　如同梅所说的，从刚才开始龙就不时来回巡视，同时睥睨着王都。龙果然是来寻找沉眠在王都里的宝藏吗？还是说有其他目的呢？
　　「搞不好它是特地来当我拉面的材料呢。」
　　「「「————」」」
　　三人同时忽视了我。明明只是开个玩笑而已嘛。
　　※
　　虽然战斗开始时魔法像是烟火般到处乱射，但过了两刻钟后也变得疏疏落落的了。人类方面大概正接连耗尽魔力吧。
　　另一方面，龙还是跟刚开始一样悠然地翱翔天空，而且不见发动攻击的迹象。虽然用魔力观察就能得知更详尽的状况，不过被雅典娜制止之后，我就一直透过指缝观战。
　　在跟拉面无关的事情上，我一向相当听话。
　　「兄长大人，你好像很闲呢。」
　　「没这回事。我正确实眯着眼睛观察龙飞行的姿态喔。」
　　「师父，那不就是普通的观赏吗？」
　　「才不呢。我在观察龙怎么飞行。肌肉常动的部位会比其他部位更加美味。这我应该教过阿妮凯特吧？换句话说，我是在观察翅膀的动作。」
　　「不过师父，龙是用魔法飞行喔？」
　　「——」
　　我被不肖徒弟驳倒了。可恶。
　　当我瞪着一脸得意的阿妮凯特时——
　　
　　「闪开闪开闪开————————！！」
　　上空几乎同时传来熟悉的声音。
　　
　　大叫着落下的正是黑斗蓬本人。
　　跟我们分开时一样，如今黑斗篷脱掉注册商标的黑斗蓬，只穿着黑洋装，呈自由落体状态向下坠落，并以双脚承受了着陆的冲击力。
　　——不用说，既然是洋装，那就表示黑斗蓬正穿着裙子。
　　黑斗篷着陆后的第一句话跟龙及战斗完全无关。
　　「老板，你看到了吗！？」
　　「——没有。」
　　她一副气势汹汹的样子，如果我问「看到什么？」的话，很有可能被她杀掉。
　　黑斗蓬也没有继续追究下去，重重地坐在椅子上喘气。
　　「没想到你居然从空中掉下来，真是吓了我一眺呢。」
　　「因为我在战斗啊。」
　　「跟龙吗？」
　　「没错。详情我不能透漏。」
　　太令人意外了。我原本以为黑斗篷只是个奇怪的常客，但她似乎是一名守护王都的魔法使。明明怎么看都是个怪人啊。
　　「不说这个了，老板，立刻来碗盐味拉面！盐要尽可能加量！」
　　「「「咦！？」」」
　　梅她们三人都吓到了。真是一群没礼貌的家伙。
　　我能痛切体会黑斗蓬的心情。
　　这次的敌人是最高级的传说龙，战况当然是极为激烈。人类陷入极限状态时，往往会抛开常理，只凭着本能行动。
　　在打得最如火如荼的时候，黑斗蓬来了我的摊子。这表示——
　　「也就是说，她的本能渴求着我的盐味拉面吧。」
　　「这怎么可能嘛。」
　　阿妮凯特立刻否定。不肖徒弟似乎还太年轻了，不足以道穿人情世故。
　　「随便怎样都好啦。老板，动作快！」
　　「好吧。」
　　一般是不会有盐加量这种选项的。这跟叉烧增量完全是两码子事。不过黑斗蓬却刻意选择我的拉面，作为可能是人生中的最后一餐。
　　既然如此，我就顺着她这点小任性吧。
　　我拿出穷盐盛了满满一碗公。看到这幕景象，梅发出了「咿」的叫声。雅典娜则是再度开始微微发抖。她们大概回想起那种足以让人失去意识的美味吧。
　　当我全心全意地进行调理时，唯一没有体验过盐味拉面的阿妮凯特问道：
　　「——师父，这个很像火药的黄黑色粉末是什么啊？」
　　「别说得那么诡异。这是盐。」
　　「我说师父啊，盐是白色的喔？」
　　「不要小看师父，这是穷盐的粉末。」
　　「咦！？难道是从那个硬得夸张的石头上刮下来的吗？」
　　「是啊。费了我好大的功夫呢。」
　　「贫民窟里的每个人都曾想过要把穷盐做成盐，可是最后都放弃了——师父，你好厉害喔！你是怎么做到的？」
　　「原理很简单。只要像这样先准备好上面有很多突起的磨泥板。」
　　「嗯嗯。」
　　「然后利用钢针把魔力变成丝状，将之缠附在板子上的每一个突起。不过石头很硬，魔力也会很快变弱，所以在磨好前要重覆好几次这样的步骤。」
　　「——这只有师父才办得到吧。」
　　阿妮凯特失望地垮下肩膀，后面的雅典娜拍了一下手。
　　「没记错的话，穷盐应该是魔硝石的碎屑吧？」
　　「魔硝石？」
　　「是的，那是魔法石的主要原料。越高级的石头，魔力的吸附率越高，同时也具有相当的魔力回复效果。」
　　突然间，黑斗蓬发出了让人冷到骨子里的低沉声音。
　　「——雅典娜，你能不能安静一点？」
　　「是、是！？」
　　「欸，雅典娜，你知道吗？这里的老板最讨厌别人用味道以外的标准评断拉面了。对吧？老板。」
　　「没错。拉面就是应该只当成拉面来品尝，这是我的信念。」
　　「这终究只是假设——如果老板的特制盐味拉面具有回复魔力的效果，所以人家叫你煮的话，老板会怎么做呢？」
　　「我怎么可能会煮嘛。把拉面当成卖弄小聪明的道具有违我的主张。」
　　「没错。——那么雅典娜，你刚说了什么？」
　　「没有！是我误会了！！」
　　「很好。」
　　看来雅典娜与黑斗蓬之间似乎存在着明确的上下关系。她们是在军中认识的吗？
　　虽然我不懂黑斗蓬在说什么，但那或许是军事机密，我就别多嘴吐嘈了。而且雅典娜也不知为何眼眶含泪。
　　在那之后，黑斗蓬连汤都喝到一滴不剩，随即一言不发地离开了。
　　她的作风一如往常地硬派。
　　过没多久，人类与龙再度展开战斗。
　　※
　　之后过了两刻钟，黑斗蓬再度从天而降。
　　「——闪开。」
　　黑斗蓬已经连裙子底下都不遮了。
　　她着陆后直接趴在摊子上，道出了像是从地狱深渊挤出来的一句话。
　　「盐味。」
　　「喂，你没事吧？」
　　「我才想问呢——」
　　她好像连开口说话都很费力的样子。
　　不过身为老板，惟独这点我非得警告她不可。
　　「拉面盐份很多，而且你刚才吃了份量超多的盐。虽然穷盐的盐份较淡，不过再吃下去就很危险了，这样没关系吗？」
　　黑斗蓬抬起头，嘴角微微扭曲。
　　「这样正如我所愿——我一开始就做好死在战场上的觉悟了。」
　　「那就好。」
　　断言拉面是战场的黑斗篷，男子气概果然不同凡响。虽然她是女的就是了。
　　回应这份气魄也是开拉面店的矜持吧。
　　当我把剩下的盐全部拿出来时，黑斗蓬说道。
　　
　　「——老板，等我吃完拉面后，你就尽全力逃走吧。雅典娜你们也一起。」
　　
　　我停下了伸向碗公的手。
　　「情况有那么不妙吗？」
　　「虽然很不甘心，但肯定会输。我打算最后补上一记绝招，不过恐怕是白费力气吧。」
　　「敌方的龙族好像都不发动攻击，这样也没希望吗？」
　　「就是这样才没希望啊。对方攻过来好歹还能反击。可是对方始终贯彻防御的话，我方必然是每况愈下。魔力的绝对量差太多了。」
　　「这样的话，你大可以跟着我们一起逃走啊。」
　　「如果可以这样就好了——」
　　黑斗蓬无力地笑了。只有对死做好觉悟的人才能露出这种微笑。
　　——没错。
　　回想起来，前世带着同样的表情对我笑过的拉面战士们，全都因为罹患慢性病而变成天上的星星了——
　　「虽然我不晓得兄长大人在想些什么，不过我敢肯定绝对不是你想的那样。」
　　「你说什么？」
　　区区的梅竟敢瞧不起化为星星的啤酒肚战士。
　　「好了，师父。你就赶快煮好拉面，然后逃走吧！」
　　「叉殿下，已经没有时间了！」
　　「——说得也是。」
　　我把大骨汤分到小锅里，再把最后的盐全部倒下去。盐跟汤马上产生反应，散发出一股堪称暴力的大骨气味。
　　——这时，雅典娜发出了惨叫声。
　　「呀啊啊啊！？」
　　「怎么了！？」
　　雅典娜无力地跪倒在地。看了她指着的方向后，我全身都僵住了。
　　
　　——因为龙正张大嘴巴朝这边过来！
　　
　　面临这种堪称暴力的死亡预感，唯一反应过来的是黑斗蓬。
　　「呜！！」
　　她一股作气踢开椅子，一口气飞出摊子。
　　黑斗蓬虽然使尽最后的气力试图迎击——但她途中就坠落了。
　　她似乎连最后能跳到龙所在高度的魔力都不剩了。
　　「——！！」
　　巨大的龙急速逼近而来，张大的口腔带有地狱般的灼热色彩。
　　——到此为止了吗？
　　我直觉地准备迎接死亡。
　　不晓得是不是因为第二次死亡的从容，各种事情在脑子里打转。这就是所谓的走马灯吗？
　　虽然第一次死亡很痛苦，但希望第二次能毫无痛苦地死去。
　　尽管梅跟阿妮凯特阻止了我，我却还是把她们给卷进来，真的很对不起她们。
　　对于让雅典娜的死亡旗变成现实，我也感到很抱歉。那侗叫窝我的东西到底是什么呢？
　　会不会有第三次人生呢？
　　如果有第三次人生的话，希望能再遇到梅、阿妮凯特跟雅典娜她们，这样我会很开心的。
　　还有黑斗蓬也是。
　　这些想法在脑袋里打转的期间，龙也持续逼近而来——
　　
　　下一个瞬间，令人更惊讶的事情发生了。
　　龙居然从我眼前一下子消失了！
　　
　　「发生什么事了！？雅典娜！」
　　「我不知道！不过叉殿下，请你赶快逃走！既然龙消失了，它应该是用魔法变身潜藏在这附近！」
　　「变身？它为什么要这么做？」
　　「这我不清楚，但只有这种可能了！龙除了袭击王都外还有某种目的吧——我留在这里当诱饵！」
　　「——听你这样讲我是很高兴啦，不过我认为吓得腿软的人是当不成诱饵的。」
　　「请、请不要说出来嘛！！」
　　没错，雅典娜吓得双腿发软，连站都站不起来。
　　不过不是只有雅典娜动弹不得，梅跟阿妮凯特也一样。
　　梅似乎被张大嘴巴逼近而来的龙吓破了胆，呈现魂飞魄散的恍惚状态。阿妮凯特则是倒在地上昏了过去。这两人或许还稍微失禁了也不一定。
　　黑斗蓬跳起来坠落之后，甚至着陆失败，直接倒在地上。黑裙完全掀开来了。要是没撞到头就好了。
　　「这么一想，雅典娜也只是吓得腿软而已呢。该说不愧是公主骑士团吗？」
　　「就算被完全没吓到的叉殿下这么夸奖，我也不觉得开心——」
　　「我有吓到啊。不过毕竟我在前世看过3D电影嘛。」
　　那种电影往往会有龙冲出来的画面。
　　「在前世看过3D电影，是吗？」
　　「就算我说了你也不懂吧。你别放在心上。」
　　「唉——话说叉殿下，现在不是闲聊的时候了！刚才的龙已经变身潜伏起来，这段期间内也一直注意着我们呢——！」
　　
　　「我，无意，躲藏。」
　　
　　这次我真的觉得心脏可能要停了。
　　少女不知不觉间站在那里，而且距离很近。是可以一口气杀光我们所有人的距离。
　　那是位深红色的少女。
　　她的外表跟故乡的哈库帕很像，只不过全身红得像是烧起来一样。深红色的丰厚长发每走一步便掀起波浪，不住晃动。鲜红色的大眼有如盯上猎物的猛兽般闪闪发光。她身上穿的并非是纯白的洋装，而是一袭灼热色彩的洋装。可是只有皮肤自得晶莹剔透，一点也不红，这点真叫人感到不可思议。
　　这位少女无疑就是传说龙变身后的姿态了。
　　深红色的少女朝我瞥了一眼，然后开口：
　　「那边的人，你的名字是？」
　　「——我现在自称叉。你就是刚才的龙吗？」
　　「没错。你叫叉吗？我有事情找你。」
　　「什么事——？」
　　我出生以来从未跟龙有过任何瓜葛．也就是完全没这种经验。她也不可能真的如我所愿，自己跑来被我做成叉烧。
　　虚汗如瀑布般自全身涌出。
　　雅典娜也一脸随时会昏过去的表情，来回地看着我跟龙少女。虽然她用颤抖的手举起了剑，但她依然站不起来，所以也是无济于事。
　　少女完全无视雅典娜，以锐利的眼神看着我说：
　　「店主人，这里的汤，是大骨汤吗？」
　　
　　「——什么？」
　　「想隐瞒也没用。龙的鼻子，是特别的。」
　　「——不，我没有隐瞒的意思。那是以疣山猪为基底的大骨汤。」
　　「这样，就能煮出，如此醇厚的香味吗？」
　　「另外我还下了很多工夫就是了。」
　　「嗯。老板，来一碗。」
　　「一碗——难不成你刚才是说一碗吗？」
　　「当然。这里不是，卖食物的摊子吗？」
　　「——好的，拉面一碗！」
　　龙的叉烧已经从我意识中消失得一干二净。
　　哪怕少女是龙也无所谓。眼前这位少女点了我的拉面。
　　既然如此，这家伙就是我的客人。
　　「你等等，我马上煮。」
　　「——对了。我没有带，这个国家的钱。不过，会给你财宝。」
　　「你远道而来，今天就特别招待你吧！」
　　「抱歉。」
　　「因为盐用完了，我煮叉烧面给你吃吧。叉烧要增量吗？」
　　「不。我坚持，第一次要点，简单的菜色。」
　　「你是个拉面通呢！」
　　
　　[[IMG,c66692747a5a593b0b25740b33b79c91,656,1000,76382]]
　　
　　「好害羞。」
　　龙少女紧盯着我煮面的身影。她真的喜欢拉面呢，我不禁高兴起来。还是个门外汉的时候我也常这么做。
　　这时，梅总算从恍惚状态重新启动了。她一认出龙少女，便慌张地紧抓着我。
　　「兄、兄兄兄兄长大人！她、她、她是龙啊！？」
　　「你妨碍到我料理了，走开。」
　　「太危险了！这里由我挡着，所以兄长大人——」
　　「梅打算对我的客人出手吗？」
　　「就算是客人，她可是龙喔！？而且还是最高等级的！」
　　「我的原则是对待客人一律平等——如果你继续说下去，就算是我也会生气喔？」
　　「呀！？」
　　虽然觉得梅有点可怜，但我讨厌用人种与种族区分客人。
　　身为哥哥，我必须确实教会她这点才行。
　　确认过梅闭上嘴巴抖个不停后，我向龙少女低头致歉。
　　「抱歉。这女孩没有接待客人的经验，讲话不知分寸，请不要介意。」
　　「没关系。龙注定被歧视，尤其在饭馆里。」
　　「真辛苦呢——不过，我都不知道这个世界里有拉面呢。明明我问了每个人都说不知道。」
　　「我也不知道，拉面这种食物。全世界，都有面料理。不过大骨跟面的组合，倒是第一次看到。」
　　「是吗？豚骨拉面可是很美味的喔。」
　　「我喜欢汤里，强烈残留的，野兽气味。」
　　「喔，你挺懂的嘛。就是这种气味才好啊。」
　　「好害羞。」
　　「——好，久等了！」
　　我端土拉面后，龙少女用不灵活的手势拿起筷子。看她吃面前把面吹凉的样子，活脱脱就是个第一次吃拉面的孩子。
　　明明眼前的龙少女只要有那个意思，甚至能用吐息的一击破坏整个王都。
　　龙少女以嘴就着碗公喝汤。她似乎是先喝汤那派。她咕噜咕噜地一口气把汤喝完，然后放下碗公。
　　龙少女脸上浮现恍惚的表情。
　　「老板，加汤，一整锅。」
　　「你吃不了那么多吧？」
　　「没关系。龙的胃，连黄金都能熔掉。」
　　「这么说也对——喂，面也要吃啊。这也是我的得意之作呢。」
　　「我知道。沾附汤汁的细面，也是绝妙，再给我一球面。」
　　「你等着，我会把摊子里所有材料都拿出来的。我最欢迎懂得品尝的客人了。」
　　我开始煮起追加的面时，雅典娜小心翼翼地问道：
　　「——那个，叉殿下？」
　　「怎么了？雅典娜。别担心，白疣山猪的叉烧我已经帮你留起来了。」
　　「不，我说的不是那个。呃。」
　　「怎么了？」
　　「传说龙的来袭——结果到底是怎样呢？」
　　当然，我的答案已经决定好了。
　　
　　「谁知道啊？」
　　