　　不经意间时间流逝，太阳已经开始西斜了，艾尔奇亚的小路上反射着夕阳的余晖。
　　特图眺望着不知何处的远方并结束了他的叙述，伊纲开口向他问道。
　　「……这个故事，哪部份是谎言、哪部份是真实，的说？」
　　——伊纲半眯着眼，似乎已经断定了话语中包含着谎言。
　　根据谎言的内容，我再决定会不会饶恕你——伊纲仿佛这样威胁着一般，用快要哭出来一般的表情狠狠地瞪着特图。而特图却只是微微一笑。
　　「诶？为什么你会觉得这里面有谎言呢？」
　　「利库和、朱碧……与空和白两人、有点像，的说。不要把我当傻瓜，的说。」
　　伊纲吸了吸鼻涕，即便不使用兽人种的超强感觉能力，像这种程度还是能明白。
　　随后——特图看着已经明白“自己被耍了”的伊纲的眼睛，说道。
　　「啊哈哈☆真不愧是敏锐的兽人种——嗯嗯?，当然，我多多少少是改编了点。因为——」
　　——在那之后边玩游戏，边聊天直到太阳都快下山了，却一次也没让伊纲赢过的特图，如同孩子般地说道。
　　「真的全部告诉你的话，那就不是“无法诉说的神话”了呢，对吧☆」
　　本来就不像个大人，现在更是露出如同小孩般的笑脸。
　　「……你，果然还是很让人讨厌，的说。」
　　伊纲不爽地瞪着像个小孩一样的特图——然而。
　　「……但看在你抚摸我的份上，我就原谅你了，的说。」
　　被抚摸得很舒服的伊纲发出了舒服的呻吟声，转变了态度。
　　特图边抚摸着那样的伊纲，边用慈爱的神一般的眼神看着她，同时想着。
　　这个孩子，初濑伊纲，年幼——且“愚蠢”。
　　——“但正因如此”，她才这么聪明、敏锐，并且善于观察。
　　她所说的——『利库和朱碧与空和白有点像』这句，让特图很佩服。
　　是的，特图的确是对自己知道的事实进行了改编。
　　但是——让我萌生创造这个【迪司博德】游戏想法的那两个人。
　　那两人的确实和『 』相似——但只是“有点像”而已。
　　要说为什么的话，那两人，与空和白这两人……『 』相比——
　　——要强很多。
　　那两个人向连『 』都放弃了的游戏。
　　名为无规则世界的游戏——发出了挑战，并且打成了平局。
　　虽然——那是场很痛苦、很惨烈的游戏。
　　但是所谓的战得难解难分就是这么一回事。
　　不分胜负也好，长将和局也罢。（注：长将，国际象棋术语，即：连续不断地在两个或几个相同位置将军，对方连续不断地在两个或几个相同位置躲避，但无法走出那个范围）
　　就算是必败的局势——也不轻言放弃，非得还以对方颜色。
　　但是——即便是这样……
　　「……我也认为那太过刺眼了。甚至开始想要相信他们了?」
　　「……？你在说什么啊，的说？」
　　伊纲一边发出舒服的呻吟一边抬头看向特图，特图只是笑了笑。
　　空和白——『 』确实是如同他们所想的那般——两人即一人。
　　空和白他们，能做到连那两人都做不到的事么？
　　能像宣言的那般，过来打败我么？
　　还是说……或许会是——……？哈哈☆。
　　对着正陷入沉思的特图，伊纲突然说道。
　　「……我可不允许你赢了就跑哦，的说。」
　　回过神来的特图注意到伊纲已经停止发出刚才那种舒服的呻吟声，并用一名游戏玩家般的眼神看着特图。
　　「空和白，与其他种族合作——一定会赢的、的说。」
　　特图开心地笑了起来——
　　「咦☆——被发现了吗？」
　　——高举着『星杯』，唯一神（特图）开心地笑了起来。
　　伊纲依旧是半眯着眼地看着他，回答道。
　　「伊纲，虽然是个小孩子——但不是笨蛋，的说。」
　　「——嗯，的确是这样。我知道的呢☆」
　　年幼虽是愚蠢的代名词，但正因为那样才不会被那一知半解的错误理解所困，所以才聪明。
　　世界看起来像是又复杂又荒唐的，但其本质意外地就像小孩的感观所感受到的那般单纯——
　　空和白两个人，也是这样想的，是吧？
　　————…………
　　「喂~~~~~~伊纲~你在哪~？」
　　「……小~伊……你在哪……？」
　　——听到这声音，特图比伊纲更快地作出反应，站了起来。
　　「嗯，那我也差不多要回去了，和你说话很开心哦?」
　　「这么说来，你到底是来干嘛的，的说？」
　　事到如今，伊纲突然冷静地问他。
　　——唯一神在这里做些什么呢？对这理所当然的疑问，特图却面露难色遮遮掩掩不好作答的样子。
　　「嗯，本来是打算过来给『 』加油的——但是看样子现在是不用了☆」
　　这样说着的特图，向着『星杯』放出的光芒跑去——
　　「因为有了意料之外的收获了呢。“初濑伊纲”，我也会一直等着你哦☆」
　　明明没有自报过家名却被叫了名字，伊纲不禁一愣。
　　带着恶作剧成功了般的满足的笑容——
　　突然地——特图凭空消失了。
　　「……这家伙，竟然赢了就跑……的说！」
　　现在才回过神来的伊纲生气地摇着尾巴，叫喊声在路上不停地回荡着……
　　▆ ▆ ▆
　　「啊，找到了~。伊纲你去哪了啊？我们担心死了。」
　　「……小伊……迷路了……吗？」
　　黑发青年和与之形成鲜明对比的白发少女——空和白一发现伊纲，便说道。
　　「伊纲，一个人瞎逛是不行的哦！这个世界上有很多怪人呢。」
　　「……嗯。比如说像哥这样的……还有像白这样的……」
　　话音未落，公认的「怪物二人组」就抱紧了伊纲并来回地抚摸她。
　　面对明知道兽人种是不会出现“万一”却还是真心地担心着自己的空和白两人——
　　「……那个……很抱歉……的说。」
　　想到特图所说的故事，伊纲带着复杂的心情低下了头，道起了歉来。
　　「——咦！找到伊纲了吗！？哈……真是太好了。」
　　晚来了一会的红发少女——史蒂芙，同样也是满头大汗地赶过来的。
　　「真是的，伊纲不可以哦，一个人瞎逛什么的！世界上是有这样的怪人在的哦！？」
　　史蒂芙指着空和白（奇怪的人）说道。听到这，伊纲打算也和她道个歉，便把头抬了起来。
　　突然，伊纲的视线停留在了史蒂芙的胸前——镶着蓝色宝石的胸针上。
　　「呐、史蒂公。」
　　「——诶诶、好吧，已经习惯被这么叫了，怎么了？」
　　「你的胸针，是从哪里拿来的，的说？」
　　「可以不要用那种像是我偷来的一样的语气吗？」
　　姑且不说是否有必要，史蒂芙嚷嚷着，把看起来很重要的胸针拿给伊纲看。
　　「是我祖父传给我的呐。这可是多拉家族代代相传的传家之宝哦。」
　　「让我稍微、看下，的说。」
　　「啊，好……可以是可以，但是不能弄坏哦——」
　　听到爽快地交出来胸针的史蒂芙的话，伊纲深深地点了点头答应，并接过了胸针。然后。
　　——“啪唧”的一声。
　　「啊啊啊啊啊家传之宝！！！！！！！！我的家传之宝啊！！」
　　空扶住发出绝望的大叫之后失魂落魄地就要摔倒的史蒂芙，半眯着眼说道。
　　「好好看看，只是拆开表面的装饰而已……不过，伊纲也真是的，突然间这样是怎么了？」
　　看了下隐藏在装饰里面的文字后，伊纲轻轻地笑了笑。
　　空和白两人也瞄向她手上的装饰——
　　「……？这是什么，文字吗？」
　　「……不是人类语、呢……吉普莉尔……你能读懂，吗？」
　　明明不在场，白却理所当然般地叫着——
　　「是~是是?，听到呼唤而来的是在下吉普莉尔哟。能看懂七百多种语言及其古语的我被主人们叫出来到底是所为何事呢?」
　　「……明知故问……？小伊……怎么了……？」
　　瞪着突然出现的吉普莉尔，伊纲突然提高了声调。
　　「…………仔细想想的话，不正是因为这家伙吗……的说。」
　　伊纲毛发竖起地瞪着吉普莉尔这样说道，大家一时都没能明白她所表达的意思。
　　「虽，虽然不知道你在生什么气……吉普莉尔，你能看得懂这个吗？」
　　「——这是相当古老的文字了呢。在人类语被统一之前的……嗯~」
　　就算是无所不知的吉普莉尔在翻译这句话的时候，也要在前面加上“大概是”的前缀。
　　『柯萝涅·多拉。』
　　『利库·多拉。』
　　『朱碧·多拉。』
　　「……？谁啊他们。史蒂芙，是你家亲戚来的吗？」
　　被这样问到的史蒂芙突然自豪地，相当尊敬地说道。
　　「柯萝涅·多拉……是艾尔奇亚建国初期的女王呢。一生中都没有人见过她哭，是位充满知性美，和蔼亲切的女王。『大战』结束后引导着人类种的才女……是多拉家族的骄傲哦。」
　　「——你！是建国女王的直系亲属！？说起大战的话，那是六千多年前的事了吧！？」
　　「……史蒂芙……以前、是位公主……？」
　　「你就不能不用过去式吗！？」
　　说完——史蒂芙侧了侧头看向那枚胸针。
　　「好奇怪啊……剩下的两个人名我不记得有看到过呢……？」
　　「……我倒是有听过这两个名字。但是他们不是人类来着的……真是巧合呢?」
　　听到吉普莉尔这么说，伊纲若有所思起来。话说——空不禁问了出来：
　　「伊纲啊，连主人（史蒂芙）都不知道原持有者是谁的装饰品，你又是怎么察觉到胸针里藏有文字的呢？」
　　听到空这么一问，白、史蒂芙、吉普莉尔都看向了伊纲——
　　伊纲只是微微一笑，什么都没说，只是小心翼翼地把装饰放好还了回去。
　　[[IMG,5b7e85560bbb078ce8173321503b7532,800,1067,106799]]
　　没告诉别人，只是悄悄地告诉自己，这其中一定是有什么原因的。
　　兽人族的——不……伊纲的直觉，是这样告诉她的。
　　——然后，空再次环视了众人。
　　「那大家都带齐行李了吗？白？」
　　「……OK了。」
　　「吉普莉尔——看上去什么都没带啊……」
　　「没问题，带了。通过压缩空间，装进了口袋里了?」
　　「那是什么四次元口袋啊……嗯，伊纲呢？」
　　「嗯，没有问题，的说。」
　　「这行李带得有点多……史蒂芙呢？」
　　「嗯，带了哦。虽然有点多……」
　　「因为是秘密武器，所以要好好保管的哦——话说，喂，普拉姆在哪啊？」
　　「在、在的……虽然不愿意，但还是来了……太阳下山后再出来。」
　　「好。人都齐了呢。」
　　「咦，空——不等“那两人”了吗？」
　　「在集合地点集合——嘛，最坏的情况，中途加入也行的吧。所以说——」
　　接着，空和白，不羁地笑着看向大家——
　　「那么——我们出发吧？」
　　▆ ▆ ▆
　　——……
　　在红色月光的照耀下，空带领着大伙边走边说道。
　　「在听到这个世界里的『十之盟约』和【十六种族】时，我就一直在想。」
　　十六个种族——并且每族都被分配有自己的『种之棋』。
　　把它们全部收集起来的话，就可以向唯一神（特图）发起挑战，这便是这个世界，这个“游戏”。
　　但如果是这样的话，便会产生一个问题。
　　「……没有组织起来、集团……譬如说，想要获得神灵种的……种之棋……要怎么做、呢？」
　　白走到空的旁边，慢慢地接着空的话说了下去。
　　——「十之盟约』里的第七条「集团间的纠纷应指定全权代理者」。
　　对于这种理所当然的事情，却未曾意识到的史蒂芙在后面有气无力地走着。
　　「对，神灵种还没有确立“全权代理者”。所以『神灵族的种之棋』是“没法拿到”的。」
　　跟在这么说的空后面，似乎还没明白过来的伊纲一直听着。
　　「于是，神灵族肯定是这么想的吧？」
　　空吊人胃口地说道。
　　「特图创造的这个世界是——『由神灵种（他们自己）来收集其他种之棋的游戏』。」
　　——对，palyer（玩家）和palyer（棋子）的不同。
　　神灵种认为只有他们自己才是『参与者（玩家）』，其他种族全『只是棋子（棋子）』而已——
　　正因他们的这种想法，在天上摆着高高在上的架子，空这么想象着。
　　那可都是，曾参加过那场 “永恒大战”的种族啊。
　　这样的话——肯定有像我说的这样想着，便选择放弃战斗直接投降的种族吧？
　　「——但·是！」
　　用像是嘲笑着这种形象的神灵们般的口气，空接着说道。
　　「这还真是思虑不全的误解呢。」
　　在空的旁边走着的，是在月光下状态超好的吸血族少女——不对，少年。他嗤笑着说道。
　　「是的……但这些也都只是猜测吧……？」
　　是的，只是猜测呢——白微笑着，牵着空的手边走边说道。
　　「……如果说……种之棋不用拿到手、也可以的话……那就另当别论了……」
　　听到这里，吉普莉尔对空和白——两位主人的慧眼敬佩不已，微笑了起来。
　　「嗯，如果说谁要成为神灵族的全权代理者的话——」
　　「啪踏」一声，大家都停住了脚步。
　　「并不一定是要由神灵种来决定的，对吧？」
　　空眯着眼——像是为了向大家确认这事一样，断言道。
　　「——比如“那什么”的巫女？」
　　东部联盟首都，巫雁——巫社中央大宅的庭院。
　　月光照射下的庭院水池上座落着红色的小桥。有个身影正坐在桥梁上，木屐啷啷地发出着铃声。
　　——东部联盟，兽人种的全权代理者。
　　两条金色的尾巴摇晃着——『巫女』妖艳地笑着。
　　▆ ▆ ▆
　　——地平线上的另一端，回到了黑夜最顶端的特图看着地面说道。
　　——并不是想让谁听到，只是玩弄着手上的扑克牌，对着虚空说起话来。
　　「所谓的世界，其实真的是很单纯的呢……如同他感受到的那般单纯。」
　　——无论谁的孩提时代，一定都这样想过。
　　使世界变得复杂难懂的并不是世界本身。
　　而是那些生活在这世界上的无聊之辈所造成的——特图这么想着。
　　「我好不容易才创造出来的这个单纯的世界，那些人竟然把它弄得这么复杂——你们的话，一定可以打倒他们的，是吧？」
　　那些制造麻烦的家伙。对——那些无聊之极的家伙。
　　那些摆着一副似乎什么都掌握在手的臭脸，装成大人（神灵大人）一样的家伙。
　　特图——唯一神叹了口气。
　　特图带着阴险的笑容以及充满了孩童恶作剧般的眼神，盯着那些错误地理解了规矩并且把世界（游戏平衡）弄得如此复杂的家伙，低声呢喃道。
　　「最先被拖下来的，果然会是“你”吧……因为因果循环啊☆」
　　史上第三回的“弑神”——不是杀神的杀神（贬神）。
　　突然，特图眼里闪砾着光芒，他挪了挪脚步，充满激情地说道。
　　「你们的话——一定可以做到的对吧。我等着哦，我相信你们，所以，快点——」
　　「把那些无聊之辈拖下台来，然后到我这里来！！」
　　▆ ▆ ▆
　　「——神髓显现，神将意通——神格设定……“底层”。」
　　以巫女为中心，刮起了一阵旋风，云被吹散开来。
　　在这阵就连吉普莉尔都无法呼吸的旋风中，巫女提出了最后一个问题。
　　「空，白，还有大家——这是我最后的力量了，所以——」
　　总而言之——
　　「我曾做过一个梦……请你们不要让我梦见的“那个”延续——」
　　还没等她说完，空便打断了她的话。
　　「“不会实现的”——让我证明给你看。放心，交给“我们”吧。」
　　像是对这个答案很满意一样，『巫女』闭上了眼睛，然后——
　　大气，云，还有大地都开始颤抖。某种概念的显现让世界涂上了异样的色彩——编织言语。
　　「——汝从何得知又为何唤吾，命运之人哟！」
　　“并非巫女”的巫女，睁开了眼睛问道。
　　此时大家都被那威严的魄力压得喘不过气来，然而——
　　「一直像寄生虫一样依赖人类和星球的力量活到那么大岁数，还一幅高高在上的姿态的家伙。」
　　「……比无能的死宅、处男外加没有朋友的我们还要糟糕的……没用的生物。」
　　旋风像是变得更加猛烈了一样，空和白同时宣言道——也就是说。
　　「「【十六种族】序列·第一位——神灵族，古~老的神灵大人。」」
　　「那么——我们赶紧开始游戏吧！说实话——神灵种实在太碍事了！」
　　【完】