　　稍稍聊些什么吧……这是仅仅数个月前的一个无聊的故事——
　　那是正好在写第五卷结局的时候。
　　手机突然震动了起来——来电显示是『鱼糕（责任编辑）』。
　　「虽然在第五卷完成之前就说这个有些不太好，不过为了配合动画放送，请把下一卷也赶出来吧?~」
　　……原来如此，在知道我还陷在赶第五卷的交稿的超级修罗场的前提下，便来催促“下一卷”了。
　　真有一手，这是何等让人敬佩的耐心啊！让人不禁想到要是没有这么好的性格真没法子从事编辑这个职业。原来如此，我还是为这罪孽深重的工作献上一滴眼泪吧。不过——这个是这个，那个是那个。
　　在这个时间点，第六卷的预定还是『对神灵种的游戏』。要在动画放送前，再加上我还要画插画，我还真没有在这应该会变得很忙的时期还能将之赶出来的自信。
　　正当我这么想，并打算如实告诉他的时候——
　　「以前不是从您那拿到过一个关于『0卷』的构想吗？把那个做成第六卷怎么样？」
　　——原来如此，神灵种和他们的眷属们癫狂的时代——大战。
　　以那个时代的终结到盘上的世界建立为止的故事——的确有过这么一个构思。
　　而且对在还没烘托出神灵种的绝对性之前就开始对神灵种的战斗我多少有些犹豫也是事实。
　　而刚好对神灵种的游戏构想我也没完全定下来。这样的话——
　　「明白了，那我就试试吧。」
　　对于这样回答的愚（ben）者（dan），大概连水母都会震惊的无话可说吧。
　　「用一卷的篇幅就吧和大战以及终结相关的所有角色和种族都描写完并使之能和本篇衔接上——」
　　即使大脑只有细胞器大小，只要是有脑的，并且能正常运作的，都应该能想到这是道超级难题吧！？但是在这个时间点我却完全没有注意到……
　　——————………………
　　——废话说了那么多，好久不见，我就是哪个榎(da）宫(bai)佑(chi)。
　　在不断被友人和认识的人称作笨蛋、白痴的情况下，我成功地活到了今天。
　　但我希望你们能够想一想，想想为今天的人类文明作出了巨大贡献的伟人贤人们。
　　我想在这里说一下哥伦布。
　　——克里斯托弗·哥伦布。
　　不用多说，大家都知道，他就是那个美洲大陆的发现者。
　　嘛，先将他的功过放在一边——在谁都不知道大海尽头有什么的情况下，他横渡了大西洋，仅凭着勇气、智慧和知识一路向西。
　　不管是谁心中都会有不安的吧？但即使如此，他还是不断向西向西向西……
　　最终他到达了西方的尽头——美洲大陆——然后凯旋！
　　他们能够活着回来一定是因为他们的理性、知识和智慧吧！
　　所以伟人才被称作伟人。而被称为伟人也正是因为他是贤者！
　　——但是。
　　希望你们能够冷静的重新思考一下。
　　进行如此伟大的航行并且凯旋，这的确称得上是伟人了吧。如果不是这样，他大概根本没法子回来了。
　　对，敏锐的读者诸君一定已经发现了
　　——要是他没回来的话，他就会被称作白痴。
　　这是当然的。
　　因为从根本上，以不知道是否存在的大陆为目标而出海，这已经是白痴的行径了吧？
　　如果脑子好使的话大概根本不会出海了吧！
　　真正的贤者才不会去背负这种风险——为什么要为这种事情拼上性命？！
　　——对！
　　诸如此类还有很多的例子，其实真正该为之骄傲的并不是贤明。
　　愚昧才是人类的原动力。而人们为了不死于愚昧说磨练的则是知性。
　　所以说！我在这里、挺起胸膛，毫不愚弄的！堂堂正正地宣言！
　　对——我就是白痴！！！！！
　　以上。
　　我成功将自己的言行正当化了！
　　这毫无破绽的理论怎么样？迷上我也行哦~
　　「真是让人感到清爽的诡辩啊。然后没有按时交稿的借口说完了？」
　　啊您好，感谢编辑您能为我向各方面下跪（ ＾ω＾）（ ＾ω＾）
　　「那个，这次真的真~的相当不妙了啊，我可是有三次额头都磨地了啊！？」
　　呀，那还真是谢谢你了。
　　——诶，那个，可以说实话吗？
　　「……啊，不，那个——」
　　为动画官方网站所写的ss，全方位特典用的ss，检查剧本和出版物，画插画等大量的预定不断压来——因为不知道情报能公开到什么程度所以就先说这么多吧。但是在写着『快把原稿交上来』的下一行就写着『还有这些也拜托你了』，然后发来大量文件，这到底是闹哪样呢（脸都笑开了般的笑容）？
　　「啊哈哈~别把这算到我头上啊，要怪就怪制片人吧。」
　　啊，可以这么做吗？（随便）
　　「这么做又有什么不好呢?？（随便）」
　　那么就把想将我累死的战犯称作p好了。
　　「没有异议——话说回来——（我瞟）」
　　啊好的，动画宣传是吧，让我做的露骨一些？咳咳—
　　那么——！！
　　『电视动画NO GANE NO LIFE』——！！
　　在这本书出现在书店的时候动画已经开播了呢。
　　参加了几乎所有的脚本会议后，根据制片人的提议，动画的第一话故意不跟着原著走，而是走了我和我老婆画的漫画的路线——为了漫画而重新构成的脚本也有一本，这是由我亲自担当的。视觉设定也是我和监督们一边笑着一边决定的。作为原作者来说我认为已经无可挑剔了。不知道读者们是否满意呢？
　　衷心希望包括本卷在内能让你们感到满意。
　　说了这么多，到这就差不多该结束了——啊，在最后还有一个愿望。
　　请不要讨厌吉普莉尔。现在她已经痛改前非——不，虽然说没有……嘛，那个，是的……
　　「诶？什么？明明是你自己写的——！？」
　　那么到此为止，如果下一卷你们也能拿在手中的话我会很荣幸的。
　　[[IMG,66df08dd8be213e2d82c122c121a7f38,1067,800,128648]]