　　没事，没什么大不了的。
　　病榻上的晴明是带着这样轻松的口吻笑着说的。和僧人的交战已经过去几天了。
　　回到阴阳寮工作的昌浩，偶尔会一边工作一边陷入沉思。
　　据说那一晚昌浩战斗的同时，晴明也使用离魂术跟一个叫做凌寿的妖力强大的妖怪交战了。
　　那妖怪还说：
　　“你的母亲叫什么名字，说不定是我杀掉的呢…”
　　而就在那时，出现了另一个妖怪，帮助晴明杀退了凌寿，是一个叫做晶霞的，拿着一个叫做天珠宝物的妖精。
　　而且两个好像都是天狐族。
　　具有通天之力的异形妖狐，和晴明母亲同属于天狐。
　　昌浩表情沉郁，长叹了口气，用手按住胸口。
　　衣服下面挂着香囊和丸玉，两者都是保护昌浩的非常重要的东西。
　　晴明的体内沉睡着继承自亡母“葛叶”的天狐之血，据说在晴明的儿子和孙子中间只有昌浩继承了天狐之血。
　　所以祖父才具有那样强大的力量吧。
　　比起祖父来虽然很微弱，自己的体内同样也流着妖异的血液，拥有妖异奇特的力量。
　　――妖孽
　　胸口剧烈地疼痛了一下，僧人的话化为咒语，像针一样在刺着自己。
　　妖孽，继承了妖异之血，并非完整的人类，而且非人的力量会从体内侵蚀身体。
　　由于缺乏力量，植根予灵魂深处的记忆和力量复苏了，为了保护生命，侵蚀生命的力量复苏。
　　这是怎样的矛盾呢
　　“…那么…”
　　昌浩紧咬嘴唇，脸扭曲了。
　　在出云三时候自己身上出现的不可思议的事情，那全部都是因为沉睡于自己体内的天狐之血开始苏醒的缘故。
　　很久以前，封印妖怪傲狼的是叫晶霞的天狐。据说是救了晴明的白银之妖。
　　据说那个晶霞这样说过。――那个力量，那个离魂之术会削减寿命。
　　如果想活下去的话，还剩一次。那是最后一次。之后要是再用离魂之术的话，你的灵魂就会被妖异之血侵蚀，你的生命也就到了尽头。
　　心脏猛地跳了一下，爷爷大人――会死。
　　“…怎么可能呢…”
　　昌浩拼命地摇头，想打消这个念头，觉得毛骨悚然。
　　可是，可是。
　　拼命想要赶走这个念头，这个念头偏在脑海里萦绕不去。
　　自己并不是完全的人类，也许会被称为怪物。
　　唯一可以依靠的祖父现在也已经无法依赖了。
　　小怪别无他法，只有担心地看着昌浩而已。
　　小怪的原形红莲，拥有比人类长很多的，几乎可以称之为不死之身的寿命。
　　红莲当然也担心晴明会有什么万一，可是那沉痛程度大概无法和昌浩的程度相比吧。
　　“…”
　　正垂头丧气地叹着气，突然从头顶传来厉声的呵斥：
　　“昌浩大人，你又在发什么呆？”
　　很有威势的呵斥声来自阴阳生藤原敏次。
　　“是，是，对不起…”
　　昌浩慌忙挺直腰，敏次突然逼近，用指尖戳点着昌浩说道：
　　“你听好了，晴明大人现在正在病中，你作为他的后继者，周围的人都注意着你的一举一动呢。你这个样子的话怎么行呢！”
　　“…啊…不…”
　　“晴明大人也许会因为担心你而无法安心养病呢，因为无论从哪方面来说你都很不可靠。”
　　小怪恨得牙痒痒的，凝视着低头咬着嘴唇的昌浩。
　　竟然被毫不知道内情的阴阳生说到这个份上，再没有比这更让人气愤的事情了。
　　敏次只不过是一个常人，根本无法看到小怪一脸生气的表情，敏次抱着胳膊皱紧眉头。
　　“你虽然有些爱生病，可是却很努力。我觉得这是非常好的一点。但是，你在技艺上还是个半吊子这也是事实，必须得从一点一滴的小事做起…”
　　“…嗯，我问一下可以吗？”
　　拦住敏次的讲演，昌浩下定决心问道。
　　“什么啊，你有什么借口就说吧”
　　“不，不是说的这个！”
　　看到进入临战状态的敏次，昌浩慌忙订正，然后说道：
　　“…我…”
　　“我？”
　　“呃，啊，嗯！我看起来像个人吗？…”
　　敏次没想到是这样一个问题，所以显得有些出其不意，不停地眨巴眼睛。
　　一直在听的小怪突然扬起头看着昌浩。
　　昌浩是认真的，他想确认自己所在的位置，那才是一个开始。
　　如果不再次确认自己到底是什么的话，就无法前进。
　　敏次沉默了一会，有些无奈似地眯起眼睛
　　“――哪能像一个人…”
　　昌浩缩起身体。
　　“你不还是一个像雏鸡一样的半吊子吗！别说这些废话了赶紧行动吧！”
　　敏次很难得的大声怒吼，愤然离去。
　　昌浩目送他的背影远去，觉得有些困惑似的搔起了头，好像刚哭过的脸上浮现出了微笑
　　“昌浩？”
　　“…太好了”
　　敏次毫不客气的怒吼说出他自己的真心话，说明自己看起来确实是一个“人”。
　　想确认的就是这件事。
　　“…你真是个傻瓜”
　　小怪哎呀哎呀地叹着气，无需助跑就跳到了昌浩的肩头。
　　“你是个人啊，我可以作证…你想想看哦，这几十年来，就连那个晴明不也被大家当作人类看待吗？”
　　“啊…是啊。嗯，是这样啊…”
　　在觉得放下心来的一瞬间，突然睁大了眼睛，回头看了看肩头蹲着的小怪。
　　小怪晚霞色的眸子闪动着惊讶的神情
　　“嗯？”
　　“…没，没什么，必须得工作了。”
　　好久没有感觉过的肩头的重量让昌浩觉得很高兴，他故意用很轻快的口气掩饰过去。藤壶中宫端坐于土御门殿的厢房，凝视着南庭。
　　“…中宫娘娘，风越来越冷了，好像也快下雨了，请您到里面来吧…”
　　藤壶中宫朝劝她进去的女官点了一下头，突然眯起眼睛
　　“…阴阳师…”
　　“啊？”
　　“年轻的，…和我年纪相仿的阴阳师，有吗？…”
　　听到中宫的问话，女官开始搜索自己的记忆。
　　“啊，有的。好像是晴明大人的幺孙，叫安倍昌浩的少年，据说去年刚进阴阳寮。”
　　中宫咬紧嘴唇低声喃喃着：
　　“…安倍…昌浩…”你是谁？
　　答应了要保护你的阴阳师。