　　春已尽。
　　“……啊啊，写完了，终于……可是……”
　　一直端坐在书案前在纸上奋笔疾书的藤原敏次，朝一旁瞥了一眼。
　　身边那堆小山一样的文书，仿佛一点都没有减少过。
　　轻轻叹了口气，揉着已经僵硬的肩膀，他少有地嘟囔一声：“唉，缺了个直丁，居然多出来这么多杂事。”
　　安倍昌浩作为直丁进入阴阳寮是去年夏天的事。那之前这些杂事或是由大家各自分担，或是谁注意到了谁主动去做，并没有专人负责。而后来有了直丁，这些事便自然地分配给了他，敏次他们也得以专心做别的事情。
　　去年秋天昌浩休假了近一个月，那时候积压下来的工作让敏次他们累得够呛。而现在因为昌浩的工作量增加了，所以他不在的时候敏次他们的负担也更沉重了。
　　直丁的工作就是这么繁琐忙碌啊。
　　敏次停下笔，喘了口气。
　　“唉，养成了惰性了啊，这样下去可不行！”
　　有了专人负责，这些工作便成了不该由其他人管的事情。大家也逐渐形成了这样的认识。而一旦有了什么突发事件，那个专门的负责人缺席，这些事情被 分摊到大家头上时，便会被认为是一种负担，让人感到厌倦。
　　虽然以前也做过同样的工作，感觉却变得不一样了。
　　分摊到杂务的人之中，已经有人抱怨凭什么要他做这样的杂事了。这一切都是因为直丁缺席给拖累的，因为正式任务而被派往出云国的安倍昌浩成了终矢之的。
　　“不对，这么说可不对。”
　　这完全是胡乱泄愤嘛。
　　杂务是直丁的工作，这每错。
　　“可是这也得看时间场合形势嘛！昌浩虽然体弱多病，可是工作起来却是 勤勤恳恳啊。不是他故意要偷懒，怎么能都怪到他头上呢！”
　　虽然敏次以前曾为昌浩请假而毫不留情地指责过他，但是自从昌浩“洗心革面”开始认真工作之后，敏次对他开始抱有好感。人就是应该会反省自己嘛。
　　“不过，也不能叫他赶紧回来。一切都靠成亲大人的本事，怎么……”
　　双手抱在胸前，敏次皱着眉头肚子嘀嘀咕咕着。这情景刚好被平时在别的部署工作，偶然路过这里的天文生安倍昌亲看到了。
　　“阴阳生大人一脸怒容啊，您在想什么呢？”
　　敏次赶忙睁开眼睛，只见昌亲正一脸好奇地望着自己。敏次一时不知道怎么回答才好。
　　“啊，没，那个……”
　　难道告诉他说因为直丁——令弟昌浩被派往出云导致忍受不足，所有的杂事都被分摊到大家头上，所以有些人为此颇有怨言？
　　“啊，是这样，因为很久没做这类工作，不由得回想起刚进入阴阳寮那时候的心境了……”
　　这种场合撒谎也不是个办法。况且敏次也只是把说法变了变，刚才心里想的事情大致也差不多是这样。算不上是在骗人。
　　敏次学的是阴阳道，是从事阴阳事务的阴阳寮官员。说的话里面是有“言灵”存在的，所以他很主义说话时不带谎言和虚假成分。
　　昌亲点点头，慎重地微笑着说：“啊，是这样啊……我有时候也会想起刚入道的时候，主动做一些杂务呢。”
　　“昌亲大人也做过啊！……”
　　敏次的感慨倒让昌亲有些意外：“咦，这么让恁惊讶吗？”
　　微微歪着脑袋，安倍吉昌的次子，天文博士安倍吉昌有三个儿子，长男是历博士成亲。次男是眼前这位天文生昌亲，而三男，便是现在缺席的直丁昌浩。与个性豪放张扬的长男成亲相比，昌亲给人以稳健文静的感觉。尤其是静静地观测星象时的申请，跟父亲吉昌简直一模一样。
　　选择了阴阳道作为谋生方式的安倍一族，除了极少数的个别情况以外，几乎每个人都具有极高的能力。其中尤以安倍家的家长晴明为首，是别人无法企及的高度。
　　想起安倍家中一连穿的面孔，敏次的表情有些复杂。
　　直丁昌浩虽然拥有不错的“见鬼”之才，而且学习也刻苦，并且最重要的是受到安倍晴明的致电。
　　可是跟成亲跟昌亲比起来，还是差一大截。
　　他的父亲吉昌，伯父吉平，还有堂兄们都太优秀了。况且还有当代最伟大的阴阳师——安倍晴明这座难以逾越的高山档在面前。
　　虽然不是自己的事情，敏次却深切感觉到了这其中的沉重压力。
　　“对了，昨天兄长从出云有书信回来，说是快的话大概能在五月份之前回京。”
　　“真的？那么快？……”
　　按照当初的计划，他们似乎最早也要到五月末才能回京。
　　“详细的情况要到他们回京之后才能知道，总之既然他说任务已经完成，大概就是提前解决了吧。”
　　昌亲温和的回答，却不真鲷对方闻之暗自松了口气。
　　“是吗，那就是说成亲大人和昌浩两人都平平安安踏上规程了吧？”敏次安心的话语，却让昌亲的眼里蒙上一层阴晦，不过很快便消失，又恢复成平时稳重的神情：“是啊……平安回来了……”
　　话音里隐藏的些许忧虑，敏次没有听出来。
　　“如果是昌浩一个人还有些不放心，有成亲大人一同的话就没什么可担心的了。是吗，五月份就能回来啊，那么……”
　　大家分摊的活儿可以重新安排一下了。如果还照现在的样子继续的话，可能还会有抱怨不公平吧。
　　“给您添麻烦了。等昌浩回来还请继续多多关照他。”
　　“嗯，放心吧。已经习惯了。”
　　朝用力点着头的敏次微笑一下，昌亲的脸上开始流露出忧虑的神情。
　　“平安……吗？……”
　　成亲送回去的式信上，写着让昌亲沉静的一句：昌浩的“眼睛”，失去了……
　　“究竟是怎么回事……”
　　安倍一族里“见鬼”之才最为出众的，就数这个弟弟了。
　　听说昌浩并非失去了全部的伶俐，只是“眼睛”，完全丢失了……
　　这大概比失去所有灵力更为残酷吧？剩下高不成低不就的力量，再让人难过不过了。
　　承载着祖父晴明的期待，在其精心管教下长大的弟弟。成亲和昌亲作为安倍家的一员，虽然也拥有出众的灵力，但却是怎么努力也无法超过他与生俱来的超人潜力。
　　曾经在一次喝酒时，成亲跟自己这样说道：“我以前就害怕腾蛇，现在也觉得可怕。你也是这样吧？其实不光是腾蛇，十二神将出现在眼前的时候，就感觉紧张地连
　　胃里都凉了。意志什么的完全不起作用，那带该就是所谓的‘本能’吧？可是爷爷和昌浩却一副不以为然的样子。我想，这就是天赋的差距吧？”
　　因为找不到合适的表达方式，成亲是这样说的。而当时昌亲也点头表示同意。
　　可是真的是因为站的高度不一样吗？其实用“看的东西不一样”这样的说法更为贴切吧？
　　可是现在，昌浩失去了那双“眼睛”。
　　“到底是怎么回事啊？”
　　又一次低语一声，昌亲耸拉下肩膀。接着像是为了赶走心里的忧虑似的摇了摇头：老想着这事会影响工作的。
　　离兄弟二人到家还有近一个月时间。要在这之前和父亲、祖父好好商量商量，找出解决的方法。自己还缺乏经验，知识也浅薄，但是父亲和祖父或许能找到恢复昌浩见鬼之才的方法吧。
　　“……对了，还有是强要向博士禀告……”
　　突然想起来自己的工作，昌亲转身便走。他所说的“博士”便是天文博士，也就是他的父亲吉昌。在工作场合，为了保持节度，他都是按照官职称吉昌为“博士”，称成亲为“历博士”。
　　不过叫昌浩还是昌浩。曾经有一次叫过“直丁殿”，昌浩本人还没怎样，却被他身边的小怪瞪了一眼。因为知道它是十二神将腾蛇变化而来，所以那一眼实在是可怕。虽然没有以前那么恐慌，但还是像哥哥说的一样紧张得连胃里都凉了。
　　昌亲这段时间一直在晚上当值，所以不曾有机会和在白天工作的昌浩碰面。连成亲和昌浩哥俩被派往出云的事情都是他们出发当天才知道的。
　　兄长已经是历博士了，在阴阳道的技术上自然比自己更高潮，所以没有什么好担心的。而昌浩有这样的哥哥同行，应该也没有什么可担心的吧？出发前没能给他们送行有些遗憾，那就等他们回来了兄弟们久逢的时候开个小小的接风酒宴吧。
　　“现在可不是想这个的时候……”
　　赤脚[啪嗒啪嗒走在走廊上，昌亲微微眯逢起略带忧伤的眼睛。弟弟年龄和自己差的远，虚岁才刚满十四岁，本来正是好好磨练才能，发挥自己天赋的时候……“
　　“要是能换给他就好了……”
　　对于作为天文生的他而言，见鬼之才并非十分必要。虽然开始会有些不方便，但是因为之前他也没有遇到过什么被要用到见鬼之才的事情，所以即使失去应该也不会有什么大碍吧。
　　祖父晴明连人的寿命都可以用法术替换，更换“眼睛”应该更不是什么难事吧？
　　虽说如此，但昌亲也明白晴明绝对不会这么做。虽然没有昌浩那么亲，但是他也是晴明的孙子，祖父的性格他很清楚。而且吉昌也肯定不会同意吧。
　　自从接到兄长的式信以来，昌亲便常常陷入这种思前想后却又毫无结果的沉思。
　　“……这么苦思冥想的，想什么呢？”
　　诧异的疑问声让昌亲梦地抬起头来。
　　“父……不，博士……”
　　昌亲这才注意到自己已经走到天文部的前面，差点都要走过了。书卷库储藏室开着门，手上拿着几本书的吉昌正扭头望着自己。
　　“啊，稍微想点事情……”
　　“这谁都能看出来。我是问你为什么一副愁眉苦脸的样子！”
　　“……我，愁眉苦脸吗？”
　　昌亲惊讶的表情让吉昌轻叹了口气。次子昌亲经常会这样后知后觉，他也不是故意装糊涂，是真的没有意识到。
　　“就算你自己没有意识到，至少我是这么看到的。究竟在愁什么呢？”
　　“是很私人的事情，现在说不太……”
　　虽然吉昌觉的是父子不用讲究这些，但是昌亲的个性就是这样一板一眼，也只好改变话题。这要是哥哥成亲，肯定要放下工作上的事情，“实际上是这样的……”说个没完了吧？兄弟二人年龄差距不大，性格却完全不一样。
　　“刚才听天文生秦友康说你好像有什么事情要跟我禀报，找你却没找到。”
　　那时候昌亲大概为找一本工作用的书进了书卷库。
　　“啊，对，我确实有事禀报。昨晚当值观测天象时，星图发现了凶险的征召……”
　　“什么？”
　　吉昌的脸色一下子严肃起来。
　　“星图变乱了吗？怎么变的？”
　　昌亲开口想要说明，却又停下，稍稍沉吟一会：“……可能还是直接看星图更容易明白。还有，视情况可能还要请藏人所阴阳师大人占卜一下……”
　　藏人所阴阳师大人指的是安倍晴明。当代最伟大的阴阳师，也是他们一族最高的家长。
　　“昌亲，到底怎么了……”
　　“简单来说，就是有一颗星笼罩了了阴晦……”
　　并且是围绕北辰星（北极星）的星星中一颗。
　　北辰代表天帝，对应的表示地上的君主。围绕天帝的星星，对应着中宫皇后和她的孩子。
　　“以我的能力还不能看出那颗星到底代表谁，这还要请博士和藏人所阴阳师判断。”
　　昌亲对自己的实力把握得很好，从不做能力以外的事情……不盲目相信自己的本事是他的长处。
　　听到“北辰”二字，吉昌脸色一下子变了，与天皇相关的事便是国家大事！
　　吉昌无言地点点头，失意昌亲随他而来。
　　数日之后，原定于四月上旬的藤壶中宫入内一事，突然被取消了。