　　火焰,燃烧着。
　　从身体内部燃烧着,这灰白的火焰。
　　心脏砰砰地跳得好急。
　　耳内,有声音胎动一般一遍一遍回荡着
　　“天地玄冥!虚空无象!阴阳!破障!清净!幻象!”
　　纠缠着全身的藤蔓突然停止了动作
　　又一阵更为激烈的脉动激荡着全身
　　睁得大大的眼睛,却没有了焦点。从失去意识的眼睛里映现出来的是身体内部燃烧的火焰。
　　感觉到背后突然传来强大的力量波动,红莲惊讶地回过了头.缠住他四肢的藤蔓突然僵硬石化,吧嗒吧嗒地往下掉。
　　“……昌…浩……”
　　缓缓向前走去的昌浩,面无表情地盯着怪僧
　　“…此法断却凶险…”
　　昌浩的全身都被异样的力量包围,这是从他自身内部所发出的力量的波动
　　“…铲除邪恶…”
　　僧人的脸色开始有些变化.虽然是安倍族人,但始终只是一个小孩,刚才还束手无策被自己的法术折磨地那么狼狈。
　　可是现在,这力量是怎么回事?难道刚才他隐藏了实力?这表情,这逼人的气势,跟刚才太不一样。
　　就好像变了一个人一样。
　　一脸惊愕的僧人，突然恍然大悟般眯起眼睛，嗤嗤一笑。
　　“…哦，原来这么回事…”
　　他瞥了一眼手中残留的黑发，冷冷自语到：
　　“是这样吧，凌寿？”
　　那不是人类的法力。
　　妖异凌寿对自己说他的猎物只是那个老人，安倍晴明。但是对自己来说，说不定这个孩子也是阻挡自己前进的障碍，因为不管怎么样，这是个继承妖异血液的孩子。
　　是的，妖异的血液――
　　“虽然被你这么利用十分不爽，不过没办法…”
　　一定是因为要对付晴明的话这孩子是个障碍，凌寿才把这个对手塞给自己吧。这么猜测应该没错。
　　而凌寿嘴上说着助自己一臂之力，实际上却把自己当作了一枚棋子。
　　不过这也没什么，不过是不是棋子，自己都一样。
　　僧人一挥锡杖，大声喝道：
　　“和妖怪动手也是一大乐趣。”
　　锡杖上的小环开始当啷作响，一直在伺机而动的幻妖们一起向昌浩扑了过去。
　　"…滚开!……"
　　昌浩的眼里闪着残酷的光
　　右手挥动刀印,尖利的咒文回荡着
　　“降伏!”
　　刀印的轨迹变成了风刃,霎时如数的幻妖被劈成两半.刀刃没有就此停息,而是直扑僧人的脚下,卷起大片的沙土。
　　昌浩的体内生出更强的脉动,浑身放出的力量波动渐渐开始带上清白色的磷光
　　一旁看着的红莲和勾阵惊讶的说不出话来。
　　昌浩波动的力量,那不是灵力
　　“…那是…”
　　昌浩本该看不见那些幻妖,但刚才显然是瞄准了它们放出的风刃.难道是丢失了的"见鬼"之才回来了吗?不,这决不是这么简单的事.
　　“那是…妖力!”
　　“不对!那是……”
　　对勾阵的喃喃自语给以坚决的否定,红莲突然倒吸一口冷气。
　　晴明的身世.晴明妖异的血脉。
　　安倍晴明身上继承了妖异--善狐的血.而且那不是普通的善狐,那是具有通天之能,与神灵同列的狐狸。
　　“天狐!……”
　　围绕昌浩的火焰,便是其象征--狐火!
　　消失的幻妖再次出现,又一次向昌浩扑来.而昌浩却对此看都不看一眼,他的目标是眼前的怪僧。
　　“…伏魔之愿…”
　　在封闭的空间中,昌浩只听见自己的声音.
　　好象被热浪蒸腾着一样,一切的东西都失去了现实感.能听见的只有自己的心跳声,以及几乎盖过这心跳声的,生出熊熊火焰的波动声.
　　“雷神!召唤!”
　　强韧的结界被轻易穿透,白银般的闪电从天空径直劈向怪僧。
　　剧烈的闪光灼烧着视野.连红莲和勾阵都用手腕挡住了眼睛。
　　狂烈的冲击震动结界.具有讽刺意味的是,结界保护了周围免受更大的灾害
　　僧人依旧站在原地.满不在乎的笑着,挑逗般摇响了锡杖
　　昌浩胸中灰暗的意识摇晃着.原本束在脑后的头发被激烈的波动吹得上下翻滚,冷冷的眼神直直盯住僧人。
　　“还没完。”
　　体内最深处，又生出了新的波动。
　　这到底是什么，昌浩顾不上考虑。
　　没被雷电劈到的幻妖们又在蠢蠢欲动。
　　为什么本该看不到的幻妖突然能看得这么清楚，这一点昌浩也不知道。
　　“归命！普遍诸金刚！暴恶魔障！…”
　　猛烈的咒力像龙卷风一样盘旋而起。
　　“摧破！恐怖！圣怒语者！不动明王！”
　　昌浩只知道自己需要力量，保护红莲和勾阵的力量。像祖父那样在遇到危险的时候全力保护式神的力量，用什么交换都可以。
　　僧人挥舞着锡杖，上端的小环互相撞击着，当啷当啷的声音不断回荡着。
　　空间在扭曲，偏离方向的气流化作漩涡直奔昌浩而来。
　　突然，脚下开始摇晃，世界大幅度倾斜，所有的声音都在一瞬间消失。
　　跟之前完全不同的脉动袭来，瞬间变成剧烈的冲击，过于强烈的力量霎时间向自己反弹而来。
　　“啊…”
　　幻妖们乘隙喷薄着刚才受到抑止的妖气，露出獠牙咆哮着。
　　“昌浩！”
　　呼唤声在耳边回荡。
　　单膝跪地的昌浩睁大了眼睛，剧烈的疼痛像是贯穿了太阳穴，眼前的世界变得一片血红。
　　向自己扑来的幻妖的身影，在无声的世界了显得格外的缓慢。
　　野兽的咆哮冲击着鼓膜。
　　屏住呼吸的一瞬，一条火蛇冲到了自己脸畔，缠住向自己袭来的幻妖将其烧成了灰烬。然后搅乱了气流的漩涡，越变越粗径直向僧人扑去。
　　被火焰包围的昌浩眼里，突然点亮了自我意识的光亮，之前被什么抑止了的感情洪流在脑海里喷涌而出。
　　不对，自己不是为了让红莲做这样的事情才使用这力量的！虽然有这样的愿望，可是心脏却不自然地跳得那么急。
　　火蛇在游动，那是红莲的火焰，在那条延长线上站着的，是谁？
　　十二神将的义理，不能让红莲再一次触犯――
　　在风里翻腾着的黑色僧衣，锡杖插在地上，回荡着小环的音色，诡异、扭曲了的空间漩涡。其中剧烈扭动着向前的火蛇。
　　“不可以…”
　　完全恢复了神志的昌浩猛然地冲上前去，挡在焰蛇前方，用刀印刻下一道“一”字。
　　“昌浩，干什么！”
　　大惊失色的勾阵急忙举起笔架叉，可是即使用尽全力也已经来不及了。
　　红莲惊得呼吸不能，可是已经不能收回放出去的火蛇了。
　　“禁！――”
　　红莲的火蛇径直撞上了昌浩设下的屏蔽。
　　激烈的神气和灵力相撞，伴随着剧烈的爆炸声互相抵消了。
　　然而如此剧烈的冲击却也没有能打碎结界壁。
　　用尽浑身力量挡住了红莲火焰的昌浩虚脱般地跪倒在地。
　　“――蠢货！”
　　突然一声嘲讽撞击着耳膜，与此同时锡杖向昌浩的背上挥落下来。
　　“啊！…”
　　僧人用锡杖按住手足无措的昌浩，威吓着红莲和勾阵。
　　“不许动！”
　　幻妖的獠牙眼看就要咬向昌浩的脖子。用离魂术将自己的魂魄从体内逼出，晴明飞一般的速度顺着昌浩的气息追寻而去。
　　京城的东侧，向着这个方向的足印突然中断。
　　“昌浩！”
　　心急火燎的晴明身后跟着青龙，虽然因为愤怒而歪着脸，但是既然明知道自己无法阻拦晴明，他只有跟随主人而来。
　　突然，晴明的心脏猛烈地跳动起来。
　　“…”
　　他停下了脚步，这个视线，他曾经感觉到过。
　　“那是，土御们殿的…”
　　“你终于来了，安倍晴明！”
　　不知什么时候，一个男子叉开双腿拦截在了晴明和青龙面前。
　　长过腰际散乱的黑发在风中飘动着，刘海遮盖下的双眸闪着森冷的光，径直射向晴明。
　　“拥有和我同样血液的，人类的混血儿，你的血液一定能把那家伙吸引过来。”
　　男子慢慢逼近,阴森狞笑着,傲狼那件事没能把晶霞引出来,却意外发现了人类的亲族,那孩子呼唤同族在力量还不够强,换作眼前这人的话一定没有问题。
　　男子从喉咙深处发出笑声,他浑身散发着深不可测的妖气。
　　“好了，快用你的血液把那家伙叫来。本来我也可以杀了你剜出你的心脏来。但是我心肠仁慈，不太想杀生！”
　　青龙上前一步，青色的眼眸里放射着酷烈的光芒。
　　“你是什么人”
　　男子嘴唇一瞥，冷冷说道：
　　“这里没你的事，滚开！”
　　霎时间，男子的妖力向青龙猛烈扑来，交叉双手正要抵抗的青龙，耳边突然响起男子故作优雅的低语声：
　　“虽然我不太想随便杀生…”
　　“什…”
　　“可是嫌你太罗嗦…”
　　带着凄厉的回响，在话音为落之前，青龙的右肩已插上了一把利刃，不，那不是刀剑。那是男子伸长的利爪。
　　“卸掉你的右臂怎么样？不要紧，少条胳膊又死不了。”
　　男子冷冷狞笑着，手指稍稍动作，利爪在青龙右肩划出深深的伤口。
　　青龙脸上一皱，没有呻吟一声，下一个瞬间他已冲到男子胸前放出冲击波，为了逼近对方，他硬是让男子的利爪完全插入了自己肩头。
　　男子被冲击波震得后退几步，爪子也从青龙右肩拔出。鲜血从青龙肩头的伤口喷薄而出，可能是肌肉也受了伤。他的右臂几乎无法自由活动。
　　“青龙，退下，你现在的情况…”
　　主人在急声呼喊，可是青龙却径直挥起左臂，召唤出他的大镰刀，镰刀的刀柄长度几乎与他的身高差不多，刀刃长约三尺，形状宛如一弯新月，闪烁着凉凉的寒光。
　　青龙全力挥动大镰，掠过错不及防的男子的腹部，刀刃闪过，手里一沉，砍中了，但可惜太浅了。
　　“哼！”
　　青龙有些懊恼，而他的肩头仍在血流不止，他显然伤得不轻。
　　“青龙！”
　　男子的妖力非同小可，晴明几乎从未遇到过这样能耐的妖怪。与其说是妖，毋宁说已经接近神了。
　　男子舔了一口自己腹部流出的血，狞笑着说：
　　“快,用你的血把那家伙叫来吧，叫吧！”
　　“少罗嗦！”
　　青龙又一次杀向男子。
　　“真是纠缠不休的家伙，死去吧！”
　　男子一副被搅乱了兴致的样子，拔下一根头发向青龙吹去。
　　猛烈的妖气铺天盖地而来，发丝不断膨胀变粗纠缠着青龙。捆住了他。而男子的妖气则化作激烈的重压向青龙迎头压了下来。
　　青龙坚持不住倒下来，用膝盖苦苦支撑身体，朝晴明大喊道：
　　“别管我，快走！”
　　晴明朝他怒喝一声：
　　“怎么可能！”
　　男子的双眸逼近晴明。
　　晴明不由的栗然，以自己子现在的状态，对付这样的妖怪，确实是全无胜算。
　　男子冷酷的微笑着
　　“…用你体内的血叫出她来，快――”
　　妖怪的眼睛闪着阴暗的光，像是与之相呼应一般，身体最深处沉睡的血液开始苏醒，晴明的心脏开始不自然地跳动。
　　血液在翻腾，人类的身体无法承载的妖异的力量，正要反噬自己的身体，法术使用得越多，作为消耗掉的灵力的补充，异形的力量就越接近觉醒。
　　原本就已经很虚弱的身体承受不住这力量，这将会送掉自己的性命！
　　剧烈的疼痛向全身袭来，让晴明几乎无法呼吸。他捂住胸口慢慢地倒了下去。
　　大概昌浩此刻也在用此人所说的血呼唤着自己吧，肯定是这样的。
　　疼痛丝毫没有停止的意思，反而越变越强，一阵一阵地向周身袭来。
　　“晴明！”
　　是青龙少有的嘶哑的呼喊，他像这样呼唤主人的名字，是自五十多年前那件事以来第一次。
　　男子也不对晴明怎么样，只是力量俯视着痛苦地喘气着的他。
　　“――我们族类的力量，对人类的身体来说太过强大，处理削弱生命以为没有任何好处！你的母亲难道没有告诉过你吗?”
　　男子饶有兴趣地耸耸肩，蹲下来看着晴明。
　　“你的母亲叫什么名字？说不定还是被我杀掉的家伙呢？来，说说看嘛！”
　　晴明一怔，眼前这男子，究竟在说什么?
　　幼年突然失踪的母亲，从父亲那里听说到的名字叫做――葛叶。
　　“她说过同族的血会相互呼唤的吧？说啊，你母亲的名字叫什么？…”
　　“――凌寿，果然是你！”
　　凛然的声音突然冲击着晴明的耳膜，嗤笑着的男子眼睛顿时一亮。
　　晴明突然睁开眼睛。
　　“风斩！”
　　拼死放出的凄绝灵力，骤然化作风刃劈向男子，然而却被他轻松躲过。
　　体内的疼痛变得更加剧烈，让晴明几乎要昏厥过去。他拼命让自己保持清醒，费力地睁大眼睛。
　　青龙看着像是被弹出去一样后退几步的男子，顺着男子的视线，青龙发现晴明的背后出现了一个纤瘦的身影。白银般的长发飞舞在夜空中。
　　“…杀戮同族的凌寿！你为什么对寄身于人世的族人也要下手？”
　　面对严厉的质问，被称作凌寿的男子眼露凶光：
　　“为了找到你，晶霞！为了从你那里夺走天珠，带回九尾的身边！”
　　“九尾?”晴明忍着剧痛喃喃着，这是在遥远国度的一个大妖怪的名字。
　　“…是吗？投奔九尾军团苟延残喘了啊，你这个天狐族的败类。”
　　晶霞扬起细细的手腕，轻松一挥。
　　压在青龙身上的凌寿的妖力骤然消失，与此同时凌寿全身裂开无数伤口，鲜血四溅。
　　“…强，果然很强啊，晶霞！所以九尾才不能让你活在世上！”
　　凌寿浑身的妖气翻腾着，虽然他是与神灵想通的天狐一族，但他的力量却因为沾满了同族人的鲜血而变得污浊邪恶。
　　但是，其强大却不容否认。
　　“不想死的话赶紧滚开，我不追你。”
　　晶霞的话语让凌寿发出嗤笑。
　　“不要说梦话了！没听到我说我要你的天珠嘛？”
　　就在这时――
　　“归命！普遍诸金刚！暴恶魔障！大忿努者！摧破！恐怖！圣怒语者！不动明王！”
　　单膝跪立的晴明，突然用裂帛之声诵出真言，向凌寿施放出巨大的灵力。
　　“晴明！”
　　青龙大惊失色，叫声呼喊着主人的名字。
　　凌寿仓促闪身，而晶霞乘机飞身过去，尖锐的爪子一闪而过。
　　凌寿的脖子上被划出一道血痕，晶霞颇为遗憾地咂了咂舌，让他躲开了，只划破了层皮。
　　不过晴明放出的法术似乎还是给了他一定的打击，凌寿踉踉跄跄地站定，恨恨地说：
　　“…晶霞，你不许逃！要是再找不到你的踪影――”
　　手指狠狠地指向晴明，凌寿阴险地笑着：
　　“我就杀了这个人！…你这么好心肠，一定不会丢下流着跟你同样血液的人不管吧！”
　　晶霞的目光一沉。
　　凌寿看在眼里，放声大笑一声，与此同时巨大的妖力破空而来。
　　“畜生！”
　　青龙将大镰刀挡在前面，与妖力相撞，卷起纷纷扬扬的尘土。
　　再看原处，凌寿已经消失了踪影。
　　晴明一边用手按着胸口，一边缓缓转过头来：
　　“…天…狐？”
　　细细一看，于危难之中救下自己的天狐，外貌比凌寿显得柔弱得多。
　　“是的，拥有我族血脉的人类啊…”
　　晶霞眯起眼睛。
　　“这力量会吞噬你的生命――天狐之血一旦苏醒就会没命，一切继承了这血液力量的人都是一样！”僧人的锡杖抵在背上，昌浩不住地喘息着。
　　呼吸困难，除了锡杖的压迫之外，还有身体内部狂乱的力量正在侵蚀着自己的身体。
　　不带热度的火焰再体内燃烧着，昌浩能够感觉得到。
　　昌浩抓着地上的沙砾，沙石深深地扎入手掌，唯有这疼痛可以让他保持着神志。
　　“这孩子马上就要死了，妖异的血正在侵蚀着他的灵魂呢。”
　　僧人以昌浩威胁红莲勾阵不许动，他们的脚下，法术变出的藤蔓又一次出现，顺着他们的脚开始往上攀爬。藤蔓爬过的地方变得麻木，知觉正慢慢消失。
　　红莲的眼里燃烧着怒火，愤恨地瞪着僧人。
　　“放开昌浩！…义理之类，跟我无关！”
　　“腾蛇…”
　　“你再敢出手试试，不管你有怎样的能耐，我都照样杀了你！”
　　冷冷的宣告不光传入僧人的耳朵，同样也传入了昌浩的耳内。
　　本已意识模糊的昌浩，像是受到了重重一击，不，不可以，自己阻挡那火蛇为的是什么？
　　松开手里的沙砾，昌浩强忍着翻腾的剧痛，深深吸了口气。
　　僧人的注意力没有在自己这边。
　　“别做梦了，看来十二神将还真是群愚昧之众！”
　　站在红莲身后的勾阵，突然注意到昌浩的样子。
　　他松开了刚才一直紧紧攥着的手，食指一动一动，在空中比划着的――是字！
　　那是…
　　勾阵不动声色，只轻轻眨了眨眼睛，僧人没有察觉到。
　　红莲感应到勾阵细微的气息变化，鲜红的眼睛微微一动。
　　风，呼啸而起。
　　感觉到气氛说不出的异样，僧人低头望去。
　　昌浩的侧脸，这个本已失去力气，在鬼门关纤徘徊的少年，居然还没有失去斗志，眼睛直直地瞪着自己。
　　眼眸深处摇曳着的，是代表了妖异之力的火焰。
　　“勾！”
　　红莲的叫声震彻天际，腾空跃起的红莲背后，勾阵挥舞兵刃隔空打出一道旋风真空。
　　乘着僧人注意力被吸引过去的瞬间，昌浩念出真言的最后一个字：
　　“破！”
　　大地轰鸣，剧烈震动。
　　僧人受到冲击踉跄了几步，但很快重新站稳。
　　一边用锡杖挡住红莲的攻击，一边狠命踢倒昌浩。
　　“归命！不净怒者！摧破！钩召！”
　　真言术带着凶猛的法力扑向红莲。红莲的身体被掀向半空，与此同时想要上前搭救昌浩的勾阵，却被无数幻妖挡住了去路，挥舞着笔架叉打散幻妖，眼前的一幕让她屏住了呼吸。
　　僧人的锡杖正向昌浩的脖子打下来！来不及了！
　　红莲发出嘶心裂肺般的咆哮，爆发出的灼热斗气霎时将所有的幻妖都烧落下来。
　　千钧一发之际，僧人的动作突然像被什么阻碍了一样停止了。
　　液体低落的声音不断回响，紧接着是类似琉璃被打碎的破碎声。
　　原本死一般沉寂的空间里，毫无预兆地出现了这些声音。
　　僧人设下的隔绝了周围一切的结界，被外界的压力打的粉碎。充斥结界内部的法力，神力和妖力霎时卷起漩涡，化作迅猛的狂风，夹杂着沙砾，尘土，河水，风暴一样呼啸而起。
　　狂风中，僧人的锡杖被一杆银枪弹了回去。
　　与此同时，冰冷的水之波动将挡住视线的一切刹那间全部冲走。
　　僧人咂了咂舌，往后退了几步，看着新冒出来的两个神将，恨恨地咬着牙。
　　感觉倒望着自己的视线，昌浩慢慢睁开了眼睛：
　　“昌浩，拿着这个！”
　　迷迷糊糊的视野里，一双和夜幕同样颜色的眼睛正俯视着自己。
　　“…玄…武…”
　　“这是从道反巫女那里得到的，出云石的丸玉――为了弥补你失去的灵力，晴明向巫女求得的！”
　　一颗用皮绳串起的，拇指指甲大小的青绿色石头。玄武把它放在昌浩手心，让他攥紧，顿时，起先那样折磨着他全身的疼痛烟消云散了。
　　六合端正银枪冷冷地裨睨着僧人。
　　“…重视义理的十二神将，居然会向人类亮出兵刃吗？”
　　六合毫不理会僧人轻蔑的视线，少有地饶舌了一把。
　　“真不凑巧，我已经背负了一个人的血债！你要是继续攻击的话，不要怪我不客气！”
　　银枪的尖端，直指僧人眉间。
　　僧人脸上带着狰狞的恶意，故作惊讶地嘲笑说：
　　“是那个晴明给式神下的命令吗？有趣有趣，真不愧是妖孽的儿子！而你――”
　　僧人直指昌浩，两眼闪现更为阴森的目光。
　　“你也是妖孽，有那样的力量，就不可能是人类！”
　　昌浩在玄武和红莲的搀扶下好不容易刚站起来，一句话说得他瞠目结舌，胸口一阵战栗，浑身的血液好像凝固了一般。
　　“妖…孽…”
　　昌浩茫然地喃喃着，耳畔响起了红莲愤怒的呼喝：
　　“别说笑了，这算什么妖孽！你可更像妖孽多了！那样的…”
　　那样惊人的法力，连十二神将都措手无策。
　　僧人毫不在乎地大笑着：
　　“我是妖孽？哈哈，有趣！确实是妖孽，从把灵魂出卖给了地狱的死者这一点来说！”
　　面目狰狞地笑着，僧人眯起眼睛，用昌浩他们难以听清的声音小声说出：
　　“哼，看样子凌寿也失败了…”
　　他一晃锡杖，小环激烈作响，激荡的声音化作咒力向昌浩他们袭来。
　　玄武放出波流壁化解了来袭，飞扬的尘土像一道烟幕一样挡住了他们的视线。尘土散去后，僧人已经消失了踪影。