　　土御门殿在都城的一角，占地面积与东三条殿差不多一样大。建筑物也很高大。寝殿被众多对屋和附属屋所包围着，庭院也很宽广，和东三条殿一样有引水而成的溪流和小池，不过水池比东三条殿稍小一些。
　　“寝殿前面的庭院很大，可能考虑打到举行筵席的时候需要比较宽阔的地方吧。”
　　曾经进去过一次的小怪，走在昌浩旁边解说着。
　　昌浩一副感叹的表情。
　　“是嘛，连这也考虑到了啊，大贵族讲究这么多还真是麻烦啊。”
　　安倍家的筵席一般只会请些自家的亲戚，而且也不是所有人一起过来，而且集中在正月这个时间带里络绎过来拜年。
　　以晴明和吉昌的身份来说，安倍宅算是相当宽敞的了。大概是祖上传下来的宅子吧。以前昌浩从来没有留心过。
　　可是自从出仕以后，昌浩开始发现自家算是很特别的了。据昌浩所知道的情况，自家在晴明之前还没有出过五品以上的官员――五品其实也只是刚够资格进入金殿的小官而已。为什么会拥有占地面积那么大的宅院呢？
　　真是个谜啊。
　　“…喂，昌浩，看那边！”
　　“唉？”
　　昌浩的沉思被小怪充满紧张感的声音所打断。
　　晚霞色的眼睛带着警惕望着前方，顺着它的视线，昌浩发现前方的夜色中出现了一个头戴竹箔斗笠穿着僧衣的男子。
　　昌浩惊讶的眯起眼睛，这个人仿佛是见过的，究竟是谁呢？
　　在记忆里搜寻了一会，终于一惊，想起来了。
　　“啊，是那个正月里见过的怪僧。”
　　怪僧突然停住了脚步，慢慢转过头来，用手里的锡杖掀起了斗笠。
　　他看着昌浩露出了笑容，年纪大约三十岁，或者更大一些，或许和父亲吉昌年龄相仿。瘦瘦的脸庞与其说“精悍”，还不如说“骇人”。向这边投射来的目光好像冰刃一般寒冷，可能是因为比吉昌健壮，体形很清楚，个子比红莲他们要矮，但是比起昌浩来足足高了有五寸。
　　僧人慢慢开了口：
　　“…果然出现了啊，安倍家的小子。本以为时间也差不多了，老家伙也快不行了，是我下手的好时机了呢…”
　　“你说什么！…”
　　昌浩怒上心头大喝一声
　　僧人从喉咙里发出笑声
　　“不过你还嫩着呢，就你这程度，不费我吹灰之力！”
　　“…开玩笑！”
　　小怪往前跨出一步
　　“就是在安倍族中，这孩子也算是出类拔萃的！我不管你在打什么算盘，再放肆我可不客气了！”
　　僧人并不答话，只把锡杖向地上一插，上面的小环开始当啷当啷作响。
　　昌浩和小怪警惕地摆好姿势。
　　晴明感觉到的视线，据说包围着暗色的气息。
　　想起正月过后，昌浩和小怪曾经遇到过一次这个怪僧，他诱拐了藤原家的孩子，操纵着幻妖袭击左大臣家的长男，当时他突然消失了踪影，所以没有和他直接对决。
　　这家伙法力惊人，不能掉以轻心。
　　朝蓄势待发的昌浩和小怪俾睨一眼，怪僧突然转身便跑。
　　“站住…”
　　两人回过神来跟在后面追了出去。
　　怪僧虽然年纪比昌浩大了许多，跑起来却相当快，眼看着离昌浩他们越来越远。
　　“可恶！”
　　昌浩和小怪跟在后面全力奔跑着，不知不觉中跑过了土御门殿。
　　僧人横穿过京极大路，向城外跑去，昌浩他们也毫不犹豫地跟在后面追去。
　　跟在城内相比，人烟稀少地郊外更适合综合战，这样可以尽量避免伤到无辜的人。
　　跑到法成寺的旁边，一直来到鸭川河畔，僧人终于停下了脚步，向昌浩他们回过头来，跑了那么远的距离，男子的喘息却丝毫不乱，连脸色也没有一丝变化。
　　而昌浩则大口大口地喘息着，擦着额头上的汗水
　　“…这家伙不是人，是妖怪吗？！…”
　　小怪恨恨地回答：
　　“大概是平时锻炼的好吧，人家是和尚，你想，不管是高野还是比睿还是鞍马（以上都是日本有名地寺庙的名字）可都是在山里的啊！”
　　“哦，原来是这样…”
　　昌浩一边努力让自己的呼吸平静下来，一边一步一步走近僧人。
　　因为使用了暗视术，所以他能够看的很清楚，而对方不知道是怎样的，是否和昌浩一样，使用了某种法术增强了视力呢？如果没有的话，那自己这方就有利得多了。
　　“…晻…”
　　僧人接印低吟，顿时锡杖发出尖锐的响声，上端的几个小环开始剧烈摇晃，金属的声音回荡在四周
　　昌浩警惕地做好了准备，这声音具有物理力量，曾经攻击过昌浩他们
　　大概是看出了昌浩地想法，僧人冷笑着：
　　“――小子，不要天真了！”
　　“什么？！”
　　霎时，法力膨胀爆发开来，顿时狂风大作
　　昌浩下意识地赶紧用手腕护在眼前，狂风吹得全身生疼。
　　耳朵里突然轰然一下，强烈的耳鸣直贯整个头脑，昌浩一声呻吟捂住了耳朵。
　　周围发生了变化
　　刚才还微风轻拂的鸭川河畔突然变得静寂无声，本该流淌着的河水像是冻结了一样停滞住了，刚才还能听到的一切声音都突然消失，一种怪异的压力向昌浩和小怪袭来。
　　“――被封在结界中了？！”
　　显出身形来的勾阵惊讶地咂着舌头
　　看到她的身影，僧人在竹箔斗笠下面眯起眼睛。
　　“十二神将…哦，难怪，是那老家伙的孙子嘛！”
　　以前对过招的是十二神将中的六合，不过那六合现在还在出云，一时回不来。
　　小怪浑身升腾起绯红色的斗气，白色的小妖怪现出了自己的原身。
　　看到这个情景，僧人摘下斗笠扔在一边。
　　“原来你也是神将之一，有趣有趣！和大名鼎鼎的安倍晴明的式神对决可是千载难逢啊！”
　　“你会为你这句话后悔的。”
　　红莲全身神气激昂，可是昌浩却制止了他。
　　“红莲，退下。”
　　金色的双眸向昌浩回望过去，没等他开口，昌浩往前踏出数步说道：
　　“对手是人，虽然身份不明但终究是人。”
　　“那么――”
　　红莲的手上生出火焰。
　　“让我来打破这个结界”
　　锡杖插在地面的声音又一次尖锐地传来.
　　“休想！”
　　僧人重重地念着咒，高高举起锡杖。
　　与此同时，僧人周围出现了无数地玄兽。
　　“幻妖”
　　与昌浩地惊呼相呼应一般，幻妖们一起扑了过来.
　　红莲和勾阵摆好了身形，虽然不能对人类出手，但对方若是幻妖则另当别论了。
　　可是…
　　“十二神将，我说过‘休想’了”
　　僧人右手放在胸前结印，低低地诵出咒文，他的声音被幻妖的鸣号声淹没，昌浩分辩不出他念的是什么咒。只觉得背上腾起一种类似战栗的感觉。
　　“什么啊…”
　　昌浩一惊，而幻妖们已经逼进过来
　　他急忙以手结印，这时，眼前突然一晃
　　“啊？…”
　　幻妖们突然消失了，不，不是消失，是昌浩看不见它们了。
　　而这时候，结界里的压力变得更加沉重。
　　昌浩坚持不住单膝跪在地上，双肩上的压力还在加大，他几乎一动也不能动。
　　“…畜生！…”
　　耳边响起低低的呻吟，昌浩一惊，是红莲！难道红莲和勾阵也受到了法术制造的压力？
　　拼命回过头去的昌浩，被眼前的一幕惊呆了
　　“红莲！勾阵！…”
　　难以置信的景象展现在眼前
　　地面长出无数怪异的藤蔓牢牢缠住了两个神将让他们动弹不得。而且还不光是简单的缠缚，只见藤蔓不断收紧，藤上的无数利刺扎入了神将的皮肤。
　　“什…”
　　压力又增加了，更大的压力向全身袭来，似乎红莲和勾阵承受着一样的重压，跪倒在地上的膝盖深深地陷进了地面。
　　连石块都承受不住压力而被压碎，扬起了沙尘。红莲勾阵挣扎着想要改变姿势，藤蔓却勒得更紧。利刺扎破了皮肤，鲜血不住地淌落，白色地沙砾被染上了斑驳的红色。
　　“咳…”
　　勾阵秀丽的脸庞被痛苦扭曲着，勒入喉咙的藤蔓让她呼吸困难地向后仰着脖子。红莲也是同样，压向他们身上的力量似乎比压向昌浩的更大，完全封锁勒他们的神力。
　　“…呜…这…”
　　牢牢缠住四肢的藤蔓力量越来越大，将两个神将拽倒在地上。缠住脖子和胸部的力量加大，呼吸越发困难。
　　“你们难道不知道世界上还有叫做‘封神术’的法术吗？这都不知道那就丢人了啊！”
　　僧人用嘲笑的口吻说
　　这个结界不光是用来将他们与外界隔离，更是为了对付属于神的末位的十二神将，压制他们的神力所设下的牢笼。
　　昌浩惊讶得变了脸色，一个人类竟然能够自由操纵压制神将法力的法术？
　　除了安倍晴明以外，竟然还有第二个人有这样的能耐。
　　“红莲，勾…阵…”
　　压力继续加大，似乎连骨头也快要压碎了，昌浩用手腕拼命地撑着身体不让自己倒下，勉力抬头看去，那僧人用冷冷的目光看着自己。
　　“我听说过了，安倍晴明率领的十二神将有必须遵守的义理――不得伤人，不得杀人。虽然觉得没有必要杀你们，可是放任不管的话又会妨碍到我，只好不客气了！”
　　昌浩一言不发地瞪着僧人，这时候压迫感仍在加强，几乎压碎全身地力量袭来，昌浩拼命地抵抗着，寻找反击的时机。
　　“哦，还不死心啊？这个自不量力的小子！”
　　僧人的锡杖一挥。
　　轰的一声，耳鸣更加强烈了，昌浩感觉到有什么正在逼近自己，和压力完全不同类型的激烈冲击感袭来。
　　无数看不见的东西向昌浩扑了过来，这是幻妖的气息，它们不是消失了，只是看不见了而已。
　　像是胸口被重重捶了一拳，昌浩喘不过气来，勉力支撑着的膝盖终于败给压力倒了下来。
　　昌浩横躺在地上，而压力却丝毫也没有减小，接近极限，骨骼发出咯吱咯吱的声音。
　　“昌…浩…”
　　红莲断断续续地叫着，拼命挣扎着想要站起来，他全身围绕着火焰地斗气，原本披散着的头发倒立着，额上的金冠发出暗暗的光芒。
　　勾阵拼命地扭动着脖子，盯着僧人。
　　此人的法力远远超过了他们的想象。一个人类，怎么会有这么大的法力？难道是天生灵力就强？可是有这么强大力量的人类，勾阵只知道一个。
　　设下结界，放出幻妖，不光封住昌浩一个人，还封住了两个神将――并且不是普通的神将，是十二神将中最强的两员凶将。
　　能一次做到这些，并且不费吹灰之力的法力，不是人类所能拥有的。
　　“归命…普遍…诸金刚…暴恶…魔障…大忿怒…”
　　真言没有能够念完，拼命想要使出的法术没能使出来，昌浩痛苦地扭曲了脸。
　　呼吸困难，肺部被压迫，气管不畅通，耳朵里响着剧烈的心跳声
　　耳边的声音被风声打断，紧接着冲击袭了过来
　　幻妖的吼声刚传入耳膜，昌浩的身体便被撞飞了出去
　　“腾…蛇…”
　　红莲向勾阵望去，只见她正看着自己，与此同时，她的神气传来包围了红莲的四肢。
　　缚住红莲的藤蔓在勾阵的神气下暂时僵直了，抓住这个机会，红莲的火焰喷涌而出，藤蔓一下子被烧成了灰烬。
　　升腾的鲜红的火蛇飞舞着，缚住勾阵的藤蔓也被烧成了灰烬，她一边咳嗽一边站起身来：
　　“昌浩！…”
　　勾阵用左手拔出笔架叉，挣扎着迈动乏力的双腿，朝着正向昌浩喉咙咬下去的幻妖冲了过去。
　　神将们可以看到幻妖，是僧人用法术将它们隐身了。
　　“你！――”
　　红莲的双眸变得通红，激昂的斗气剧烈地震撼着结界壁。
　　见到这情景，僧人狞然一笑，将手伸入怀中，脸上不见一丝荒乱：
　　“…这程度还真的不够对付你们啊，没办法…”
　　只见他从怀里掏出黑色丝线一样的东西，一边自语着：
　　“虽然不乐意。不过还是试试凌寿给的东西吧，究竟能起多大的作用呢？…”
　　拉着勾阵的手，昌浩好不容易站了起来，看到僧人手中的东西，他猛然一惊，背上升起一阵难以言语的寒意。他忍不住看了一眼红莲的背影。
　　红莲带着怒火，全身喷薄着灼热的气焰，如果这不是红莲的话，昌浩大概会吓得浑身颤抖吧？
　　可是这个僧人，面对着十二神将中最强的凶将所放射出来的斗气，为什么居然还能这样一脸平静？
　　“喂，安倍家的小子啊…”
　　大概是注意到了昌浩的视线，僧人冷冷地说：
　　“带着这种东西，有什么意义？”
　　僧人所指的是神将们。
　　昌浩忍着剧痛，怒喝一声：
　　“你说什么！”
　　“我在说‘碍眼’！这些式神，安倍晴明，还有你，通通碍眼！”
　　僧人的眼睛，这时候开始放射出冥色的怒火：
　　“一切阻挠我的人都碍眼！”
　　僧人手中的黑线，像有生命一样剧烈扭动着，黑线越变越粗，像一条没有四肢的蛇一般向昌浩他们游来，围绕他们打着转。
　　昌浩他们倒吸了一口凉气，黑线正源源不断地放出妖气。
　　“咒具吗？不，不像，这是…”
　　这不是昌浩所想象的东西，它放出的妖气远远超过了僧人的法力。
　　本已逃脱了的束缚再次出现，瞬间将三人缚住，这一次比刚才缠得更紧更激烈，而缠绕其上得黑线放出诡异的光芒，吸蚀着所接触之处的精气。
　　“…这是…头发？！…”
　　昌浩的声音嘶哑了，寒意向周身袭来，不管是行动还是思考的力气都被掠夺了，好像贫血一样，膝盖软软地跪倒下去，他拼命不让自己昏迷过去，极力从喉咙里挤出红莲和勾阵的名字：
　　“..莲…勾…”
　　可是连这也渐渐不成声音
　　而红莲和勾阵正承受着远远超过刚才的重压。
　　为什么，世上怎么会有人类，能够将十二神将的力量的封得如此彻底？
　　“…勾…”
　　红莲低低的呼唤，勾阵只能用眼睛的动作来回应，从红莲咬出了血痕的嘴唇，发出凄绝的声音：
　　“那是…人…还是…妖…”
　　那法术，不是人类的法术，那妖力，也不是人所能具有的。在他们的周围打着转的幻妖，正等待着猎物所有力气都被消耗光的一刻。
　　可是，那个僧人…
　　“…不是…妖…他…”
　　他是确确实实的人――勾阵的唇语，映在红莲的眼里，她的喉咙被黑发压迫着，连声音都发不出来了。
　　十二神将有一条必须遵守的义理：不可以杀人，不可以伤害人、对人动手，这是从根本上否定十二神将存在意义的做法，神将是应人的希望而生的，有人才有神将的存在。
　　可是…
　　红莲全身蓄力，封印的金冠开始发出淡淡的闪光
　　鲜红的双眸力放射出逼人的光芒
　　在这么一个来路不明却毫不掩饰敌意和杀意的人类面前，难道就这么束手就擒，任其宰割？
　　最重要的…
　　“…红莲…不要…”
　　察觉到红莲的意图，快要倒下去的昌浩用嘶哑的声音呼喊着：
　　不可以，决不能让红莲再一次触犯道义了！不能让他为了自己…
　　那个飘雪的冬日，当红莲第一次得知自己违背了义理时流露出的那种无助的神情，又一次浮现在了昌浩眼前。
　　昌浩知道在出云恢复记忆之后的红莲有多么自责，如果没有想起这些，红莲一定会轻松得多吧。
　　可是，红莲，对不起――昌浩一直在心里默默地说――我很高兴，你能为我恢复记忆我真的很高兴，虽然知道不该这样想，可是，真的好高兴，所以…
　　“…不要！…”
　　昌浩死命地挣扎着想要站起来，可是纠缠在身上的妖力却一点都没有消减，甚至还在一点一点地增加。
　　红莲摇着头，周身的战气熊熊燃烧，望着红莲的勾阵，眼睛放着凌厉的光，脸上带着痛苦的神色。
　　昌浩艰难使着力气，吐血般喊出：
　　“不要――“
　　自己终究还是力量不够，如果是爷爷，一定不会让神将们落到这样的境地。
　　无能为力，自己是多么弱小，甚至没有了见鬼的才能，可是就算能够看到了，大概也没有办法打破现在的困局吧？这僧人的法力竟然如此之强。
　　都是自己没用，神将们才会受伤，才会触犯道义，已经好几次了，神将们，红莲，都是为了自己啊。
　　颤抖的声音，久久回荡着
　　“…绝对…不可以！…”
　　――身体深处，灰白色的火焰开始燃烧最近开始，常常会梦见很久以前那些让人怀念的事情。
　　倚在垫子上的晴明，突然睁开眼睛。
　　“…啊，睡着了啊…”
　　坐起身子，夹衣从肩膀上滑落下来
　　看样子是守护自己的白虎怕自己着凉给自己披上的
　　自从倒下以后，自己便“享受”到了神将们过度的保护，现在已经是夏季过半了，这样的季节即使打个盹应该也不太可能会着凉吧。
　　“今天虽说稍微有点凉，但是也用不着…”
　　“比什么都不做好，这是我自己心情的问题”
　　白虎不以为然地一边说，一边警戒般朝已经关上了的悬窗外面望着。
　　“刚才昌浩他们出去了,今天还是翻墙出去的,他们今天走大门不也可以吗?”
　　深夜出去巡视时另当别论,像今天,这种晴明也知道他们要出去的情况,就完全没必要翻墙出去。
　　“这个就随便他，等他自己察觉吧。”
　　想到昌浩的老实淳厚的个性，晴明微微一笑，按理说跟他一起出去的小怪本来应该能想到这一点，可是看起来它还没有恢复常态想不到那么多。
　　不过，如果再过些日子，应该就可以恢复到跟以前差不多的状态了吧。
　　晴明苦笑这叹息一声，突然想起自己刚才睡着时所作的那个梦。
　　是关于很久以前的梦，梦中，连长相都记不清楚了的母亲，正低头望着自己。
　　晴明记事以后母亲便不在了，不是去世，而是不知去向。
　　长大后询问父亲时，父亲回答的是“不见了。”
　　而关于母亲不见了的原因，却怎么问父亲都不肯回答。
　　闭上眼睛，梦中的情景浮现在脑海。
　　母亲的脸庞因为逆光所以看不真切，看不清她的脸上是什么表情，也不知道她是用什么样的眼神看着年幼的儿子。
　　甚至连抚摩着儿子额头的那只手，究竟是温暖还是寒冷，是柔和还是粗糙，这些都无法知道。
　　只要平时应该是束着的黑发，散落下来垂到自己的脸庞，逆光的白色，和富有润泽的黑色鲜明地留在记忆里。
　　“吉平和吉昌也不记得若菜地长相了啊…”
　　听说儿子们曾经借助神将们地水镜看过一次母亲的长相，而自己连这都作不到，神将们也不知道自己母亲长什么样子。
　　叹了口气，晴明眨着眼睛。
　　以前自己从来没做过这样的梦，为什么自己倒下以后开始频繁梦到这些了呢？着难道在暗示着什么吗？
　　“…晤，大概是我的大限快…”
　　晴明用轻的几乎听不见的声音嘀咕一声，白虎的眼角一跳，瞪着晴明。
　　晴明用余光注意到这个，故意装胡涂地不和他对视。
　　“――”
　　房间里充满了压抑地气氛，最近连笑话也不怎么说了。
　　晴明叹了口气，寻找着话题。虽然有点明显是没话找话地嫌疑，但是这样地沉默实在是让人觉得有点沉重，不，是太沉重了。
　　“对了，太阴怎么样了？”
　　白虎沉着脸盯着晴明看了一会儿，大概终究还是决定配合一下主人吧，两手抱在胸前回答道：
　　“在异界反省，她做地事我都从玄武那里听说了。”
　　因为太阴在出云有点出格,所以回来后马上被白虎逮住,为了不受干扰特意带回异界,"促膝谈心"了四刻钟(相当于现代两小时)
　　听到这个时间,晴明脸色一凛:
　　“…四刻? …”
　　白虎一脸不以为然地点点头。
　　“对她不花这么长时间细细教诲,她根本就听不进心里去。”
　　顺便交代一句,白虎的说教既不是厉声训斥,也不是拿气势压人,而是把太阴的哪种行为不对为什么不对,从第一到第十条有理的分析出来,以此来促进她本人的自觉，接着再从第一到第十细细罗列出以上行为今后不可以再犯的理由,实在是再繁琐不过的过程。
　　顺便再交代一句,白虎的这种说教只是针对在非常时刻发作的太阴,平时他也不是这么细腻的男人。
　　这也是白虎之所以成为太阴弱点的原因。
　　“…晤，既然已经在反省了，那就适当点啊。”
　　四刻钟的说教实在是够让人受的，晴明说着没什么意义的句子。
　　“哦，对了，玄武和六合该从道反回来了。白虎，麻烦你去接他们一下好吗？”
　　“好的，他们现在大概到哪儿了？”
　　白虎站起身，晴明用手指揉着太阳穴计算着。
　　“玄武他们启程的报告是今天早上收到的…”
　　白虎点了点头。
　　“啊，那么我大概有数了。”
　　拉开朝向庭院的窗户，白虎临行前回了一下头。
　　“有什么事的话叫他们谁出来好了，现在青龙天后应该能马上过来。”
　　“哦，天一朱雀呢？”
　　“好像去安慰垂头丧气的太阴了。”
　　白虎说完便滑入风中飞走了。
　　晴明望着慢慢关上的窗户，自言自语一声：
　　“…那个太阴吗？…”
　　看来白虎的说教果然可怕。
　　“我批评昌浩的时候，是不是也该试试这种方法呢？”
　　要是小怪现在在的话，肯定会强烈反对道：“别，绝对会招人讨厌的！”晴明的教育方法一直很开明，所以也沉重不起来，要是突然转变成白虎的方法，大概反而会被认为有什么恶意吧。
　　正在一本正经地考虑着这些，晴明突然停下了动作。
　　“…”
　　身体突然打了寒战，肩膀大幅度地颤抖着，晴明吃了一惊。
　　浑身汗毛倒竖，毛骨悚然，胸口发闷，心脏剧烈地跳动着，晴明面无血色。
　　“…昌浩？”
　　话刚出口，冷汗便不住地淌落下来，寒意不断袭来，难以言喻的感觉一阵一阵的冲击着胸膛。
　　血，好像在倒流一样，在胸口，在身体内部，仿佛刮起了寒冷而激烈的风暴，化作警钟不断的鸣响。
　　胸口怦怦地跳得更急了。
　　晴明得脸色变得更灰，低语着：
　　“不可能…怎么会…”
　　可是，这情况只要一个解释。
　　是那孩子的血在呼喊，那孩子的血觉醒了，它的波动唤起了晴明体内沉睡的东西。
　　晴明想起了初春时在贵船，那座山的祭神对自己所说的话，神灵庄严的声音在耳边回响：
　　“别再勉强自己。”
　　拥有过多的力量反而会反噬自身，走向毁灭。
　　“晴明，怎么了？”
　　感应到主人气息的剧变，青龙从异界赶来，看到主人非同寻常的神情，青龙严肃地眯起眼睛
　　“怎么了，镇静！”
　　“我得去找昌浩！”
　　晴明站起身，却被青龙拦住：
　　“不行！”
　　“闪开！”
　　晴明厉声喝道。
　　青龙冷冷地盯着晴明。
　　“去了你的寿命就会缩短――我们的主人是你！”
　　“你的主人在叫你闪开！”
　　“不行！”
　　晴明满是怒气的脸突然骤然变冷，而双眸里电光闪烁笔直地射向青龙.。
　　凝视着吃了一惊的青龙，晴明冷静地开口问道：
　　“――宵蓝，赐给你这个名字，将包括你在内地十二神将收为式神地人，是谁？”
　　没有起伏地语调，却像惊雷一般撞击着青龙地鼓膜。
　　青龙咬住了牙，捏紧拳头克制着自己的情绪。
　　“…是你，安倍晴明。”
　　“那么，遵从主人的命令是式神的职责，退下，宵蓝，你阻拦不了我的意志！…”