　　世界一片静寂。
　　昌浩抬头望着红莲和六合。
　　“你们两个！我有话说！…”
　　勾阵想要拉一把仍站立不稳的昌浩，可是却被昌浩拒绝了。昌浩用自己的力气叉开双腿站定，让两个高高的神将并排站在自己面前。
　　“昌浩，怎…”
　　红莲心里想要催促他早点回宅休息，可是话刚说半截便被昌浩狠狠盯着吞了回去。
　　稍微一动便气喘吁吁的昌浩，连连深呼吸几次，然后终于大喝一声：
　　“――你们两个开什么玩笑！”
　　突然受到斥责的红莲六合，目不转睛的看着昌浩，从昌浩目光的激动程度，两人这才弄懂昌浩是真的生气了。
　　六合眨了眨眼睛，向勾阵投去困惑的目光，到底在为什么生气呢？勾阵在脑海里反覆回忆着遇到僧人以后的事情。
　　稍过片刻，黑曜石般的眼睛微微一动，像是想起了什么似的。
　　“…啊啊，是说了什么玩笑话的，腾蛇对吧？”
　　“六合也是，还有，算起来你也有份，勾阵！”
　　对于昌浩的话，勾阵一脸诧异。
　　“我也是？”
　　真的是丈二和尚摸不着头脑。
　　勾阵莫名其妙的摸着脑袋，怎么想也想不通。
　　没有办法，勾阵只好也往红莲旁边一站，双手抱在胸前：
　　“请你解释一下。”
　　冲着三个一脸茫然的神将，气的脸色发白的昌浩大声吼道：
　　“我说过，不可以攻击的。”
　　“那是因…”
　　红莲反射性的开口，却被昌浩的目光所迫闭上了嘴。
　　昌浩一边大口的喘着气，一边继续大声说下去:
　　“我说了不可以，可是，可是你却不听。还有勾阵，也不阻拦红莲。”
　　勾阵轻微瞪大眼睛，原来是为这个啊。
　　接着，盯着好不容易明白了前因后果、面无表情的六合，昌浩眯起眼睛：
　　“还有，六合最后说了不该说的话。当中我的面，清清楚楚的说了。”
　　关于六合毫不客气的大段宣言，昌浩记得很清楚。
　　“…”
　　六合对此回以一贯的沉默，六合虽然一向不爱搭话，可是今天这沉默却格外让昌浩着恼。
　　“我，我…实在不想让你们为了我攻击人类…”
　　握住丸玉的手掌好烫，不光是手心，刚才被冰火燃烧过的全身都在隐隐作痛。全身蔓延的寒战突然变成了热量，浑身都在发烫。可是，这些话，昌浩非说完不可。
　　一旁的玄武担心地朝昌浩和三个同胞交互看着。
　　昌浩震动着眼睑接着说下去：
　　“要是爷爷，你们一定不需要说那样的话，不需要做那样的事，一定…”
　　可是，都是自己太不中用，所有十二神将才会触犯了道义。昌浩清楚地意识到了这一点。
　　青龙发誓向安倍晴明绝对的信赖和忠诚。其他神将虽然没怎么把这话表达出来，但是肯定他们全体都在心里也是这么想的吧？
　　祖父能够获得这样的信任，是因为他有值得这样信任的力量。
　　并且，从未辜负过这样的信任。
　　再想想自己。
　　发誓要超过祖父，成为最高的阴阳师的自己。
　　这意味着自己必须具有能够让十二神将所有人信服的法术和能力，承担起与之相应的责任。
　　不是在遇到危险的时候，依赖神将们，获得他们的保护和帮助。而是要具有洞观全局的视野，创造条件让他们的能力能够得到最大的发挥。式神的主人必须具有的是这样的能力。这开阔的视野和准确的判断力是现在的自己所必须的。
　　自己的满身伤痕固然让自己懊恼，然而更为心酸难耐的是自己让神将们受了伤。
　　昌浩的肩膀震颤着，慢慢低下头去：
　　“每次…每次…都这样，让你们受伤…”
　　红莲和勾阵低头看着自己身上，确实如昌浩所说，满身伤口，血迹斑斑。
　　可是――神将们在心里反驳着――为了保护主人而受的伤，一点也不痛。不能保证主人的安全，自己的心就不会平静。本来该用自己的伤，换得主人的平安，可是自己却没有能够做的到。
　　像昌浩责备自己一样，神将们也在深深责备自己的失职。
　　可是现在如果把这些话说出来，一定会惹来昌浩更大声的怒吼吧？神将们选择了保持沉默。
　　很久很久以前，他们也听到过类似这样的话。
　　年轻时的安倍晴明，也曾这样为自己的无力叹息，为自己没能发挥好作用而内疚。拥有再大的力量，也会有作不到的事情。
　　而十二神将却正是因为这而紧紧跟随他的。
　　对于他们而言，主人是他们的向导，指给了他们存在的价值，因人的希望而降生的神将，也因人的希望而存活。
　　而他们多年的主人，把他们这些非人类的、异端的存在称作“朋友”，这称呼，自从归入他的麾下以来这么多年从未改变。还有比这更让人欣慰的事情吗？
　　“…真的好懊恼啊…”
　　昌浩喃喃一声，紧紧地咬住了嘴唇。
　　玄武静静对他开口说道:
　　“…昌浩，我们受伤不是为了让你叹息的。”
　　咀嚼着话中的意思，昌浩露出惊讶的神情。
　　玄武抬头看着他，黑曜石般的眼睛炯炯有神。
　　“晴明希望我们保护你。我们想要遵从晴明的心愿，那么这个锁链关系接下来如何延续？你怎么想？我们的心意对你来说只能成为一种沉重的负担吗？”
　　玄武说到这里顿了顿，看着昌浩的拳头，像是在寻找合适的语言一样。
　　“…这个丸玉，是巫女像道反大神祈愿得到的。晴明担心你‘看’不见了以后体内的异形之血觉醒，让我们去道反请求巫女。我们去是因为有晴明的命令，但同时也不仅仅是为了完成任务…”
　　玄武变得有些混乱有些激动，难以平静地游移着视线。
　　因为事先没想到会有需要说这些话的场景，所以不管是心里上还是词语上的准备都没有做好。玄武找不到合适的话来表达自己的心情，不由得有些焦躁。
　　要是白虎或天一的话一定能说得很清楚吧，玄武在这种事情上向来不擅长，所以着实有些辛苦。
　　“嗯，就是，我想说的是那个…要是懊恼的话，就好好修炼。别给自己说丧气话的时间…变强，变得不用这样就行了…那个…”
　　不知接着说什么好了的玄武一脸为难的表情，昌浩望着他，脸上的表情像是要哭了一样。
　　“可是，我还是，不想你们为我受伤…”
　　不想你们为了我，攻击人类，违背道义…
　　僧人的那句话，深深刺痛了昌浩的心。
　　――妖孽！
　　关于祖父有个狐狸母亲的传言早就听说，如果，那不是谣言，不是比喻，而是千真万确的事实的话…
　　如果在体内翻腾燃烧的冰火就是证据的话…
　　那么自己也不属于人类了？继承了妖异的血，妖异的力量，它们与自己体内的人类的血液相抵触，随时可能毁灭自己。自己就是带着这样的矛盾生活着？
　　低头看看手中的丸玉。
　　青绿色的石块，凉凉的不带一丝热气，镇静着昌浩的血脉。
　　一直沉默着的六合，用不带抑扬的语调告诉昌浩：
　　“—这个据说可以补充你失去的灵力。”
　　昌浩抬起头，黄褐色的眼睛正静静望着自己。
　　“晴明认为，如果天狐之血是为了弥补你失去的灵力而苏醒的话，那么也可以用别的东西来补充灵力。”
　　不知不觉中好像偏离了原来的话题，不过这确实也是个重要的问题。
　　“…那么，有了这个，就能像以前一样‘看’见了？”
　　六合和玄武同时点头。
　　昌浩抿着嘴，把石头挂在脖子里。
　　随即视野为之一变。
　　他看到了刚才看不到的东西，眼前的世界和见鬼之才丢失之前所看到的一模一样。
　　“…真的…”
　　昌浩感慨着，红莲低头默默地望着他。
　　红莲一直在想，自己究竟能做什么？
　　为这个冒着生命危险救出自己的孩子，自己究竟能做什么？
　　红莲闭上眼睛，用手掌覆盖在眼睛上。
　　这个折磨了自己好久，一直都得不到解答的问题，就在刚才，被昌浩轻而易举的给出了答案。
　　这孩子，真像是照彻黑暗的光明，指引迷途的路标。
　　吐出一口气，红莲被小怪所取代。
　　“小怪，不要紧吧？”
　　昌浩想要蹲下身，却一个踉跄一屁股坐在了地上。
　　“嗨！…”
　　小怪着了慌，昌浩却赶在它前面开口说道：
　　“回家之前，先去一趟土御门殿吧――我有种不祥的预感。”
　　快，快点！――身体深处有什么急促地敲着警钟。玄武先回安倍宅报告情况，剩下的四人向土御门殿赶去。
　　昌浩的倔脾气大家都清楚，谁都知道现在想说服昌浩回宅休息是根本不可能的事情。
　　靠毅力支撑着步履蹒跚的身体，快天亮的时候，昌浩和小怪终于抵达了土御门殿旁边。勾阵和六合隐形守在他们旁边。
　　东边的天空开始泛起了鱼肚白。
　　“清流…除垢…金刚…”
　　从院墙的外边窥视着里面情况的昌浩突然皱起眉。
　　奇怪，有什么挡住了自己的灵力，让自己根本无法感知到里面的情况。
　　“…六合，送我到院墙上面去。”
　　六合显身，一只手抱起昌浩，轻轻一跃，小怪和勾阵也紧随其后跳了上去。
　　他们攀上的是南侧的围墙，土御门殿占地面积很宽广，光站在这里还不能够看到里面。
　　“要是被人发现了，就让六合用他的神布遮挡应付一下好溜走。”
　　想好了退路－－当然这种情况最好还是不要发生的好，昌浩让六合把自己送到下面的庭院里，向中央的寝殿走去。
　　离寝殿越近，刺骨的妖气就越明显。
　　昌浩面色严峻地环视着四周，这不是一朝一夕就能设下的，而是花时间细细布置，慢慢发挥效力的那种诅咒。
　　昌浩突然一惊，猛地想起：那个僧人不是顺口说出了“一个月”之类的话吗？
　　莫非，这诅咒，是从祖父倒下那天起布置的东西？
　　“…应该会有什么咒具…”
　　神将们明白昌浩的意思，各自分头去寻找妖气的源头。
　　不管是作为正殿的寝殿还是作为配殿的对屋到处都死一般的寂静。不过因为也没有感到死气，所以应该没有死人。但是这么安静总有点可疑。
　　终于，昌浩在宫殿外面发现了一个小土堆。
　　用手刨开，只见里面埋着黑色丝线一样的东西。
　　“这是？”
　　轻轻用手指一碰，便感觉体温陡然被其吸走，寒意从指尖一下子传上了手臂。手臂不住地发颤。
　　“刚才…头发！”
　　是那个僧人拿着的带有惊人妖力的头发，僧人一定在这土御门殿打着什么主意，设下了咒术。
　　昌浩潜意识里不断鸣响的警钟，一定就预示着这个吧？
　　昌浩把头发拿在左手掌内，闭上眼睛，右手结印。
　　“清流…除垢…金刚…”
　　头发顿时灰飞烟灭。
　　昌浩又念动真言净化从此处四溢的妖气。然后站起身说：
　　“得赶紧把剩下的都…”
　　他突然感到一阵头晕目眩，慌忙抓住身旁的栏杆勉力维持平衡，闭着眼睛忍受着一阵阵向太阳穴袭来的强烈头痛。
　　“…”
　　这是贫血的表现。
　　好不容易恢复过来，昌浩用衣袖拭去额头渗出的冷汗。
　　“…糟了，今天要去寮的…”
　　已经好几个月没去工作了，今天不能不去。
　　突然想起刚回京时在大内遇到敏次的情景，昌浩苦笑一下。
　　要是今天又休病假，肯定又要惹他生气了吧，一定要坚持去。
　　深呼吸几下，昌浩一边绕着建筑物的外围向前走，一边凝神读着风里的信息。
　　空气没那么浑浊了。
　　“昌浩，找到了！”小怪从走廊下的夹层里探出头来。
　　“在哪儿？”从傍晚起突然变得动弹不得的章子，静静数着自己的呼吸。
　　周围侍奉自己的侍女们都昏倒在地，怎么叫都没有回音。
　　章子本来还等着外面的侍卫、杂役们察觉到发生的变故，过来救助自己。可是谁都没有来，好像整个宫殿，甚至可能整个京城都笼罩在这令人恐慌的、异常的静寂之中。
　　能听到的，只有自己心跳的声音。
　　等待着自己的将会是什么呢？
　　虽然体弱多病，但是从被立为皇后那一刻起，自己便成了决定父亲命运的关键。如果有什么万一，一切必将会大乱。
　　那么…
　　…清流…除垢…金刚…
　　袭上心头的恐惧令章子不由得浑身颤抖。
　　如果只是自己一个人，那么什么都不重要，章子早做好了心理准备。可是自己的命运已经和父亲、从未谋面的异母姐妹的命运紧紧联系在一起了。
　　救救我，谁来救救我。
　　章子已经记不清这是第几次在心里这样呼喊了。
　　天亮后，一定会有人来救自己的。
　　――可是，如果天永远不会亮了呢？
　　当这样绝望的想法开始在章子的脑海里占据上风的时候，她的身体突然恢复了自由，虽然因为长时间的僵直和颤抖，身体还不很灵活。
　　章子松了口气，慢慢坐起身。
　　寝榻周围的侍女们一动不动地躺在地上，好像死了一样。
　　“啊…”
　　章子浑身颤抖着跑过去，摇摇她们的身体，可是没有反应。最坏的预感掠过章子的脑海，她用冰冷的手指伸到一个侍女的嘴边试了试，终于眼前一亮：还有微弱的呼吸！
　　其他的侍女们也都没死，都只是昏迷而已。
　　章子大大地松了口气，激动得几乎都要哭出来，正在这时，有说话的声音传到她的耳边。
　　“谁？…惟盛？…”
　　章子念着家司的名字，因为过于紧张她只觉得嘴里好干，嗓子几乎都发不出声音来。
　　刚才说话的是惟盛吗？不，不对，惟盛的声音不是那样的，那不是自己所熟悉的声音。
　　章子不寒而栗。
　　难得，让自己和侍女们昏倒的人来了？要是被发现了会怎么处置自己？会杀了自己？
　　章子躲到帐子后面屏住呼吸，身子僵直。不行，必须赶紧想办法逃走。
　　“…这样就…了吧？”
　　章子侧耳仔细听着，诧异的发现那是个极年轻的声音，甚至可以说还带着几分稚气。
　　虽然好像还有别人在场，但是却只有他一个人的声音。
　　“嗯…不要紧。别担心了，真是爱操心啊…”
　　“…？”
　　章子小心翼翼地钻出了帐子，披上件外衣，一手还紧紧攥起旁边的一把檀扇，算是聊胜于无的一种防卫工具。虽然这只能起自我安慰的效果。
　　心脏砰砰跳得好快，章子几乎都担心对方会不会听到这声音，一边轻轻地推开了房门。
　　外间屋摆放着几道屏风，屏风对面本来是带窗的屏风门，因为到了夏天所以已经被拆走。现在因为装着格子门，所以站到屏风前就可以看到外面。
　　不要紧，不要紧，格子门那么结实，即使被对方发现自己，他们也不能那么容易就闯进门来。
　　心跳得几乎要蹦出胸膛，章子从屏风的缝隙偷偷望出去。
　　额头上的冷汗大颗大颗地滚落下来。
　　昌浩喘着气，下意识地拽住身边的六合的神布，使劲保持平衡不让自己倒下。
　　六合让他这么一拽，反倒失去平衡，踉跄了几下。
　　在一旁看着的勾阵和小怪，脸色严峻，越发担心起来。
　　“昌浩…”
　　小怪喃喃着，似乎要说什么，昌浩用手势示意它不要说了，攥住最后一束妖发。
　　“除垢…转生净土…金刚…清静…”
　　断断续续终于将真言念完，昌浩使尽了最后一丝力气。
　　在确定最后的妖发也化为灰烬，残留的妖气也都已被净化之后，昌浩松了口气，累的倒在地上。
　　小怪瞪着眼睛
　　“我就说叫你不要这么蛮干！！”
　　勾阵用一只手抱起冲着昌浩凶巴巴嚷嚷着的小怪
　　“勾，干吗！放下我！”
　　“你的火气我可以理解，待会儿会让你尽情发泄。”
　　“唉？不要纵容小怪嘛！”
　　“你给我闭嘴！”
　　冲插嘴者大吼一声后，小怪转头望向勾阵，勾阵一副深思熟虑的表情，低头看着昌浩：
　　“现在首先要做的是回安倍宅，六合，把昌浩…”
　　六合已经开始了动作，解下肩膀下的灵布，披在昌浩的肩头，然后双手抱在胸前问道：
　　“背，扛，抱，你想要哪种？”
　　这算是够尊重本人的意见了。
　　昌浩喘着气轻声回答：还是请背我回去吧。
　　就在这时，几人同时感觉到了有谁的视线正看着他们。
　　这院里的人应该都昏倒了才是啊。
　　“难道是刚才那个…”
　　勾阵瞥了一眼满眼警惕的小怪，谨慎的向四周望去。
　　寝殿格子门的后面，似乎有人活动。明明没有刮风，屏风开始歪倒，最后砰地倒在地上。
　　屏风后面，一个少女正带着惊恐的眼神呆呆的望着这边。
　　勾阵六合大吃一惊，小怪微微皱起眉头，眨了眨眼睛，对他们俩的反应感到惊讶，过了一会儿才恍然大悟。
　　哦，除了自己以外，他们几个都是第一次见到这个女孩呢。
　　昌浩惊讶得有些恍惚，时间仿佛在此刻停滞了。
　　怎么可能？怎么会在这里遇到她？她应该在安倍宅里，应该好好地在那里等着昌浩回来才对啊。虽然不知道劝她多少次让她自己先睡，可是她却几乎没有听过，总是一直等到昌浩回来。
　　昌浩茫然的，下意识的喃喃一声：
　　“…彰…子…”听到少年的呼唤，章子又一次大吃一惊。
　　这个名字，自己是知道的。
　　章子忍不住将手伸向格子门，开口正要问什么，却又犹豫了。
　　如果，是自己听错了呢？或者，是谁在故意诱导自己呢？
　　必须死死地守住秘密，无论对谁，都不可以放松警惕。
　　咬紧嘴唇，章子慢慢往后退去，突然发现少年眨了眨眼睛，嘴角露出一丝微笑。
　　那目光，沉稳、柔和，而且温暖。
　　“…已经没事了，别担心。”
　　章子忍不住开口问道：
　　“你，你是谁？…”
　　少年有些为难地想了想，露出一丝苦笑：
　　“――一个答应了要保护你的阴阳师。”
　　少年说完这句，便转身而去。
　　“啊...”
　　吃了一惊的章子终于下决心打开房门跑了出去，可是少年的身影已经消失的无影无踪。小怪望着六合肩上昌浩筋疲力尽的脸，眯起眼睛嘀咕着：
　　“…什么阴阳师啊，不过是个半吊子…”
　　“我又…没…说谎…”
　　因为剧烈的头痛，连睁眼都觉得痛苦的昌浩，已经做好了今天完全缺勤的心里准备，想着明天可能迎来的责难，真是让人伤心。
　　自己是这么努力，这么努力唉。回到家中，却见天一正等着他们。
　　“天一…怎么了？”
　　看着诧异的昌浩，天一带着悲伤的眼神告诉他：
　　“晴明大人…已近大限了…”