　　洗过脸的昌浩走进自己的房间，却遇到了抱着自己的行李，无精打采低着头的彰子。
　　“彰子，怎么了？”
　　彰子一惊，抬起头，望着昌浩的眼眸颤动着，像是就要忍不住哭出来。
　　“啊，彰子？怎么了，怎么一副要哭的表情？”
　　慌忙在她身边坐下，昌浩环视着四周，十二神将太阴勾阵应该在这里，也许可以问问她们彰子怎么了。
　　可是屋里没有她们的气息。也许是隐形了吧，所以现在的自己完全不能感觉到她们的存在。
　　“刚才那个人，是昌浩的哥哥，是吗？”
　　“埃？啊，嗯，是的，那时最大的哥哥成亲，比我大十四岁。”
　　“.....怎么办啊，我不能让别人知道我在这里的......”
　　明白了彰子在担心什么，昌浩安慰她说：
　　“这事啊，不要担心。兄长是口风很紧的人，而且，他好像已经猜到彰子是彰子了。”
　　“啊，真的？！”
　　“啊，是啊，正因为猜到是彰子，所以绝对会很慎重的。虽然对于之前没有告诉他，他有些生气......”
　　因为是背对自己说的，所以他的沉默实在是最可怕的。虽然兄长高大的脊背给人可以依靠的安全感，自己一直很喜欢，但是像这种时候却让人头疼。
　　“真的？......”
　　彰子半信半疑的望着昌浩。昌浩“嗯”了一声使劲点点头。
　　“是吗......嗯，我明白了！”
　　彰子如释重负地松了口气。紧接着又突然睁大眼睛，抬起头：
　　“......昌浩......”
　　“嗯，怎么了？”
　　彰子的眼眸又一次颤动着。
　　这次又是怎么了？昌浩调整了一下坐姿做好准备。
　　将手放在胸前，彰子微微笑着：
　　“欢迎回来！”
　　一句话储户昌浩的意料，他愣了愣，这才想到：
　　是啊，自从二月最后那天离家以来，和彰子真的是好久不见了。
　　想到这，昌浩的心突然跳的剧烈起来。
　　眼前的这个人，自己还以为再也见不到了呢。
　　在出云，自己最痛苦最悲伤，心痛得难以忍受，难以排遣的感情充斥心头的时候，彰子好像知道了自己的痛苦一样处现在了自己的梦里。
　　虽然知道那只是梦境，可是自己却从中受到了多大的安慰啊。
　　本来回不来的自己，最终能够把回来的信念坚持到底，彰子的话语也是原因之一。
　　各种感情在心头交织，昌浩一时不知道说什么才好。
　　最终他屏息慢慢地答道：
　　“......嗯，我回来了！”
　　彰子点点头，眼睛里泪光闪烁。察觉到昌浩的视线，她不好意思的捂住嘴：
　　“抱歉，我太高兴了......虽然在梦中见过你，相信你一定会过得挺好的。可终究不是真的见面，不知道你是不是真的过得好......”
　　“埃？......”
　　昌浩一脸诧异的神情。彰子的目光里带着些羞涩。
　　“晴明大人教会了我一个咒语，可以梦到想见的人......你该笑话我了吧？”
　　昌浩一句话也说不出来。
　　我也，做了那个梦了。对不起，能见面真的很高兴，那样的温暖真的很让人喜欢，可我，却逞强没有好好面对你。
　　彰子惊讶得看着沉默了的昌浩：
　　“昌浩，怎么了？”
　　“......啊，没，没什么。对了！”
　　昌浩像想起什么似的，把彰子膝盖上摆着的自己的行李拿过来，在里面翻着，找到目标后，眼睛一亮：
　　“啊，在这。”
　　“什么呀？”
　　彰子朝昌浩手中望去，只见昌浩从行李中掏出一个小小的皮袋。
　　“回来的路上路过一个叫做玉造的地方，在那里看到的......”
　　昌浩抿着嘴，松开皮袋上的绳子，从里面倒出一个串着小块玉石的皮绳来，放在手掌上递给彰子。
　　“抱歉，虽然不是特别好的东西......送给你。”
　　那是一颗磨得圆圆的玛瑙，小小的，近乎橙色的浅红色底子上带着些白色的纹路。正如昌浩所说，并不算得上上好的材质。
　　小小的丸玉直径大约三分，中间穿孔，两边串着装饰的管玉，皮绳细细的，水洗成白色，长不过一尺，应该是系在手腕或者脚踝上的饰物。
　　彰子目不转睛地看着，轻轻伸出手，昌浩把丸玉放到她的手上，她看得连眨眼睛都忘了。
　　缓缓我紧手中的玉石，彰子脸上的笑容如花朵一般绽放：
　　“谢谢！......好高兴！”
　　“啊，太好了！为选什么做礼物发愁了很久呢，女孩子喜欢什么，我一点都不清楚......”
　　昌浩为这个发愁而抱着脑袋呻吟的时候，已经有了妻室的成亲曾对他无奈的叹了口气：
　　“连买什么讨女孩子欢心都不懂，你还真是嫩呢。不过话说回来，你也已经14岁了啦，有一两个想送礼物的女性朋友倒也不奇怪。哎，昌浩也这么大了呢……”
　　在一旁听着的小怪插嘴说，这样的年纪有两个就成问题了。成亲装作没听见。
　　摸着昌浩大伤脑筋的脑袋发着感慨的成亲，似乎也给妻子买了点什么，不过具体是什么昌浩就不知道了。
　　“玛瑙是避邪的，所以我想正好给你。而且很漂亮，虽然红色很浅，彰子皮肤白，配起来一定好看。”
　　“嗯，我一定好好珍惜。”
　　彰子满心欢喜地笑着，昌浩用一种有些不好意思又有些想流泪的心情望着她。还记得梦里相拥时的温暖，还以为那会是最后一次了，而现在她就在自己身边对自己笑着，比那时候更让自己的心觉得暖暖的。
　　“啊，对了，昌浩，低一下头。”
　　“诶？嗯。”
　　低下头，脖子上有什么轻轻地套了上来。
　　扑鼻的清香味告诉了昌浩那是什么。
　　昌浩呆呆看着胸前的香袋，已经将丸玉系在手腕上的彰子歪着头看着他说：
　　“昌浩在出云的时候，香袋的绳子断过一次，我换上了一根更结实的，长度差不多吧？”
　　昌浩轻触香袋，那上面还残留着彰子的体温。她一定像昌浩平时那样一直把香袋挂在脖子里吧。
　　“……嗯……”
　　将香袋紧紧握在手中，昌浩忍不住低下了头。
　　啊 ，自己多傻啊。
　　居然会有那么一瞬间，以为自己可以告别这样的温暖。
　　“嗯……不要紧…”
　　自己怎么会那么任性、那么愚蠢、那么傻……
　　这些坚持等待着自己的人们，自己决不能割舍得下。
　　不管有多难，付出多大的代价……天色已黑。
　　“关上窗户吧？”
　　“啊，谢谢。”
　　朝关着窗户的勾阵挥挥手，晴明便要从床上起身。
　　“嗨，不是说必须躺着的吗？”
　　小怪慌忙粗声制止，晴明却不以为然。
　　“那是因为不躺着青龙就拿眼睛瞪我，天后就无声地责备我，天一一言不发地盯着我，朱雀冷冷地看着我，白虎调着眼睛瞅我，所以我才不得不躺着的。”
　　直接说全体神将都严令他躺着不就得了？
　　小怪半睁着眼睛抬头看着年迈的主人。
　　虽然它讨厌青龙，和天后脾气也合不来，但是却理解他们为主人操心是发自内心的。他们一直都在晴明的身边，所有应该比在外的小怪更明白晴明的身体情况。
　　“那就是说必须躺着。喂，勾，你也劝两句啊。”
　　“他要是那种说了就听的男人，我们也就不用那么费事了。”
　　勾阵淡淡回答道，然后在小怪身边坐下。
　　“说几句玩笑话，让青龙瞪两眼也没什么大不了的，我只劝你不要惹得天空从异界出来了。”
　　天空负责统领十二神将之职，很少从异界来到人间，晴明见到他的次数也屈指可数。
　　“啊，天空啊。我头疼他。”
　　看着挠着太阳穴嘟囔着的晴明，小怪和勾阵也在心里暗说：
　　“我也怕天空。”
　　“是够难对付。”
　　为了避免天空出现，晴明决定还是只坐着得好。刚向靠背用的垫子伸出手，觉察到他意思的勾阵便替他把垫子挪近，晴明刚靠着坐好，小怪便替他披上外衣。
　　晴明朝两个神将交互着看着，笑容满面地说：
　　“哎呀哎呀，让十二神将最强和次强的两人这么费心照顾，真是受用啊。”
　　“是这样吗？”
　　“你还真是轻松呢，晴明。拜托你也考虑下我们的心情。”
　　勾阵抱起胳膊，脸色一下子严肃起来。
　　“你知道当我们听说你在我们不在的期间倒下的消息，我们有多震惊吗？要是没得到我们的允许，就算你闭了眼，我们也让你过不了冥界的门！”
　　“别这样嘛，会被冥府的官吏抱怨的哦。”
　　晴明发自内心地说，接着脸色变得认真起来。
　　小怪和勾阵不由得坐直身子。
　　“红莲，我所知道的情况只有刚才告诉你的那些，剩下的疑问大概只有贵船的高龙神能够解答。”
　　小怪紧咬着牙，视线彷徨不定。
　　昌浩丢失了的“眼睛”
　　回来以后小怪终于通过晴明弄清了自己陷入敌人的法术之后发生的事情，这些它向昌浩问不出口，而成亲当时没在场，勾阵自己也有好多不清楚的地方说不清。
　　有件事，无论如何也要问清楚。
　　“……”
　　晚霞色的眼睛闪现出锐利的光。
　　在旁边的勾阵突然改变了话题。
　　“对了，晴明。刚才我从天后那里听到了一件让我不放心的事。”
　　“嗯？”
　　晴明拉了拉披在身上快要滑下来的衣服。
　　勾阵向他询问道：
　　“听说你躺下之前，有什么东西在？”
　　晚霞般的眼睛一下子无声地望向勾阵，晴明眨了一下眼睛，一手摸着下巴。
　　“勾，到底怎么回事？”
　　小怪感到一种被人撇下的感觉，大声问道：
　　黑曜石般的双眸向小怪投来清爽的目光。
　　“虽然晴明倒下也有体力不支的原因，…但是，他好像在土御门殿感觉到了什么视线。而且是满含恶意的。”
　　小怪向主人投以求证的目光，晴明一边思虑着一边点着头。
　　“青龙也感觉到了什么。……说是什么暗色的影子。”
　　“暗色的，影子？……”
　　小怪重复念了一遍，晴明向它伸出手，轻轻抚摩着它的脑袋。
　　“嗨，干吗？”
　　对于小怪的抗议，晴明并不理会，继续轻轻的抚摩着，最后还轻轻拍两下作为结束，然后，轻轻叹了口气。
　　象是两片琉璃相敲击一样，余韵缭绕，又突然消失。
　　小怪茫然抬头看着主人。额上的印记变得浅浅的。
　　小怪的眼神像是隐忍着什么，一边望着主人，一边喃喃低语着：
　　“……不用……现在不……也可以的……”
　　也许是吧，可是，晴明点点头，眯起了眼睛。
　　“你太善良，因为善良所以干什么都会全力以赴。所以总是把自己逼得太累，你该学会别给自己那么大的压力…”
　　晴明微笑着，带着和半个多世纪以前一样的目光。可是他的眼角却比半个世纪前多了深深的皱纹，提醒人意识到他身上时光的流逝。
　　“现在还不能知道当时看着我的东西到底是什么身份，但是肯定是值得警惕的东西。对土御门殿不能放松注意。”
　　看到晴明喘息了一下，勾阵把他身上披着的衣服拿开说：
　　“该躺下了，我们虽不像天后他们那样，但也请你不要勉强自己的身体。”
　　“好吧，是有点累了呢。”
　　这一次晴明总算是老老实实地躺下闭上了眼睛。
　　过不多久就响起了他有规则的鼻息。
　　小怪摇了摇尾巴。
　　“哎呀，刚才说话连灯都忘了点……”
　　勾阵也意识到了这一点，即使在再黑的夜晚，十二神将都是不需要灯火的。他们的目光能够穿过夜幕，也能够辨认出潜伏在黑暗中的魔物。
　　“看着晴明的那个暗色的影子，勾，你怎么看？”
　　为了不吵醒睡着的晴明，小怪压低了嗓子静静问道
　　屋子里完全变得暗下来，勾阵带着深思熟虑的表情眨着眼睛，放在嘴唇上的白皙手指，在黑暗中很显眼。
　　“大概是新的敌人吧……啊，对了，有件事忘了跟晴明报告了。”
　　“什么事？”
　　勾阵向昌浩房间的方向望了一眼，微微皱起了眉
　　“在出云，昌浩身上发生了奇怪的事情”
　　当时勾阵正好看在眼里
　　昌浩的双眸里面，一瞬间突然腾起灰白色的火焰。
　　作了制服十二神将腾蛇，昌浩从贵船的祭神那里借来了弑神之力，置入朱雀的焰之刃上，终于制止了腾蛇，刺入了他的胸膛。
　　对于人的身体来说，神的力量是个太大的负担，虽然昌浩是个还没有完全成长的孩子，比起成人来说稍微接近于神的领域。可是终究还是有些超负荷。
　　自在的使用咒力操纵灵术的阴阳师。他们有的时候是不属于人神妖之类的特殊存在。
　　既不属于人，也不属于妖，也不属于神。
　　小怪突然望了望晴明的侧脸。
　　传说中人和妖生下的儿子，究竟属于哪一类呢？夜半过后，确认昌浩已经完全睡后，小怪悄没声息地跑出了安倍府。
　　涂抹了黑漆一般的夜幕下，白色的小怪飞奔着。
　　向着都城的北方。
　　在建筑物的暗处辨认着它的身影，几个杂妖互相看着。
　　“咦？那不是式神吗？”
　　“这么说，昌浩回来了？”
　　“这么一说，我想起来了，有几个起的早的说傍晚好像看到昌浩了呢。”
　　“哦，这么说来是真的了。感觉告诉大家去。”
　　商量已定，众杂妖三三五五四散而去。
　　另一边，穿过京都的小怪，踩着刚长出新芽的野草轻快地跑着。
　　这是曾经和昌浩一同跑过的地方，当时两人都已经累得够呛，虽然明知必须尽快却只有心里干着急，好像随时都要累趴下却仍是拼了命地跑着…
　　小怪紧紧地咬住了嘴唇。
　　曾经在冬天积满大雪的路上走过，刚刚堆积起来的雪很松软，孩子的脚无数次陷在里面，累出一身汗，却仍然拼命地往前走着的身影。
　　那个被黑暗吓坏了的孩子。以为自己被丢下独自一人，颤抖着大哭着。
　　贵船里，埋藏着小怪太多的怀念。
　　并且同样的，也留下了无数痛苦的回忆。
　　被短剑刺穿胸膛踉跄着的那个身影直到现在还残留在脑海里挥之不去。
　　“……”
　　小怪的脸扭曲了。
　　小怪的心里没有怨恨。一切在五十年前便已经开始。是自己向水面投下了石块激起了波纹。
　　———是你，杀死的……！
　　所以，虽然那个女子悲鸣一般的声音是因为受到了蒙骗，但是自己却没有责备这一切的权利。
　　然而，心却仍是痛的。
　　用死，风音偿还了她的一切过失。
　　而自己呢？没有任何改变，这样继续地活着。
　　不知道过了多久，径直跑着地小怪，终于抵达了贵船最里面地本宫旧址。
　　一边平息自己的喘息，一边凝视着船形岩。一声不响正要往前迈步的小怪，突然停下了身子。
　　敏锐的目光闪动，它转身望去
　　“……”
　　目光扫过，原本什么都没有的空间里突然出现了一个人
　　十二神将勾阵耸耸肩膀笑着出现在眼前，小怪有些不悦地歪头看着她
　　“你来干什么？”
　　“我还有问你呢？腾蛇，你离开昌浩身边跑到这地方来到底想干吗？”
　　“做与你无关的事”
　　小怪简短的回答，走向了神社本宫的境内，勾阵一副理所当然地表情，跟在它的后面
　　“……勾”
　　被小怪瞪着，勾阵有些奇怪的歪着脑袋。黑曜石般的眼睛静静地闪着光。
　　“院子里有朱雀天一看着。要是叫一声白虎太阴也会马上赶到。所以即使我不在也没什么可担心的。”
　　“我不是说这个。”
　　小怪地语气有些急躁，就在这时候，贵船岩上降下了凄冽的神气。
　　两人一惊，抬头望去，只见贵船的祭神以人身的形态出现在了岩石的上空。薄冰一般寒冷的双眸静静注视着小怪和勾阵。
　　“高龙神……！”
　　小怪叫出了声，高淤的神情变得更为冷俊。
　　小怪不为所具，向前踏出一步，开口叫道：
　　“高……”
　　然而高淤伸出右手一挥，小怪的喉咙一下子冻住了。
　　小怪的本身十二神将腾蛇虽然是神的眷属，但终究只是列席在最后，属于最低层。高龙神真想拒绝的话，腾蛇便不可以说话。
　　之前好像凝固了一般的神气突然起了波动，向整个贵船灵山扩散开去，小怪和勾阵感受着他们完全无法匹敌的神力，屏息等待着。
　　终于，高龙神缓缓降落在岩石上，轻轻坐下，一只膝盖立起，一手托着腮。
　　一直毫无表情的脸上，好不容易有了些感情的征兆。
　　高龙神终于缓缓开口。
　　“……十二神将腾蛇。”
　　小怪一下子眯起眼睛紧张的站好，勾阵在它身后也不由得调整了呼吸。
　　“高龙神啊，我……”
　　“腾蛇”
　　打断小怪的话语，高淤之神傲慢地抬起下颌
　　“你在神的面前，也不知道现出本相来吗？”
　　小怪哑口无言。白色的身体突然被绯红的斗气所围绕。
　　瞬间显现出本相的红莲，挑衅一样的目光盯着高淤。
　　“——我有事情要问你。”
　　“哦？要是我高兴也许会回答你，说来听听。”
　　高淤两手交叉抱在胸前，冷冷地微笑着。
　　红莲尽量让自己的呼吸平静下来，用力说道
　　“昌浩……恢复昌浩力量的办法是什么。”
　　高淤和勾阵都一愣，这是出乎她们意料的一个问题。
　　红莲是认真的。
　　为了拯救自己昌浩曾一度放弃了生命。虽然最终在冥府入口附近他得以重新返回人间，但是却失去了一件重要的东西。
　　那是昌浩日后想要生活下去无论如何都不能缺少的东西。仅次于生命的，至关重要的东西。
　　“用生命为交换，昌浩把我的魂魄从瘴气中救了出来。那么，为了报答他，不管要我付出什么代价都可以。”
　　红莲的诉说不由的让勾阵闭上了眼睛，一阵心痛。
　　那时在圣域，抱着小怪一动不动的白色身体，昌浩唯一想着的是。
　　——小怪回来！。
　　昌浩为此付出的代价，这一次腾蛇想要偿还。两个人好像陷入了没有休止的迷途，徒然转着圈子。
　　“只要是我能够做到的事情，无论什么都可以。我正是为了这个才回来的。”
　　金色的双眸闪着光。额上的金冠是新施上去的封印的证明。
　　起风了，吹动腾蛇手腕上缠着的薄绢，也吹动了勾阵柔顺的头发。
　　超越万物的神，她的视线兼有剑的锋锐和水的宁静，让人无法捉摸。
　　“高龙神，你回答我！…”
　　红莲按耐不住地追问着
　　高淤庄严地开口叫道
　　“……十二神将腾蛇。”
　　红莲一惊
　　贵船的龙神紧盯着他，用冷彻的声音说道
　　“无论什么都可以，你刚才说得。那么无论牺牲什么都行了？”
　　“当然。”
　　红莲毫不犹豫地回答
　　霎时，高淤的眼里电光闪耀。
　　“那么，用人类的生命来换。”
　　“啊！……”
　　红莲愕然。
　　高淤冷冷地厉声说下去。
　　“为了救你，那个弱小而且单纯的孩子，毫不犹豫地提出用自己的性命相交换。就是为他这份决心，我才告诉了他从瘴气中把你救出来的方法。”
　　独自一人来到这贵船神社，做出了沉痛选择的孩子。
　　不论是与神还是与妖相比，人的生命都要脆弱，微小，激烈，并且悲伤，无常的多。
　　“人类孩子破釜沉舟的决定，以你区区十二神将能改变得了什么，你也太高估自己了。”
　　红莲的胸膛像被雷电劈中，尖锐的疼痛更加严厉地拷问着自己的过失。
　　一旁的勾阵突然发现血正从红莲紧握的双拳里滴落下来。他颤抖着，尖锐的爪子深深的扎入了他的手心。
　　“那个孩子的力量不可能恢复了。这是他自己希望的、自己选择的道路。如果想要逆转这一切，就必须付出更大的代价。”
　　高淤静静地喘了口气。
　　“或者，为了恢复他的力量，就交出你的性命吧，腾蛇。”
　　红莲的眼神一下子凝住了。高淤的嘴角露出一丝冷笑。
　　“……不能吧？因为这是正好直接否定了那孩子为你所作的一切。”
　　轻轻站起身，高淤俯视着红莲和勾阵。
　　“人类的想法总是傲慢，任性，并且因此而纯粹。所以能做到连神都不能做到的奇迹。观看这个是一件很有趣的事情。”
　　虽然不是万能的，但最接近万能的或许就是人的心了。
　　高淤眯起眼睛，瞥了一眼呆立在那里的红莲，。
　　“你必须要做的事情，不是让昌浩的力量恢复，而是防止将要到来的悲剧，保护他不受伤害。不是吗？作为人类部下的十二神将。”
　　令人震惊的话语，重重地冲击着红莲的耳膜，在他耳边回荡着。
　　“是……什么……？”
　　“你马上就会明白了。……已经快了，在你们不知道的地方，齿轮已经开始了转动。”
　　“高淤之神！”
　　“腾蛇，我目前还没有允许你这么称呼我。改了吧。”
　　“……”
　　腾蛇紧紧咬住了嘴唇，带着凶气的眼神射向高淤。
　　勾阵往前一步制止了红莲。
　　“高龙神，我也有事情要问你。”
　　高淤眨了几下眼睛。
　　与红莲相反，勾阵待人接物总是十分冷静。即使是在听刚才对话的时候，她也没有乱了分寸。黑曜石般的眼睛宛如夜幕一般没有动摇过一下。
　　高龙神一言不发地在岩石上坐下。那意思是：光是听听的话倒是可以。
　　注意到红莲快要爆发的怒气，勾阵开口说道：
　　“在出云，我隐约看到昌浩的眼里有火焰闪过。”
　　“哦？”
　　琉璃色的眼睛里闪着锐利的光。
　　“听说昌浩来这里向你借走了轲遇突智的火焰。……那火焰，完成使命之后，怎么样了？”
　　红莲屏息望着勾阵的侧脸，勾阵比红莲低了一头。所以红莲必须低着头看她。
　　“……火焰……”
　　重复了一下勾阵的话，高淤陷入了沉默，像是在思考什么似的垂下了眼睑，手指放在嘴唇上。
　　“轲遇突智的神力，对于人体来说太过强大了。晴明也曾担心过，，难道说是…”
　　是不是为了弥补失去的“见鬼”能力，神之火焰现在还留在昌浩的体内呢？
　　神的力量会侵蚀人体。没有依附物就不能发挥力量的巨大的神力，在失去了用处之后，是不是就会从内部灼烧人体呢？
　　勾阵耐心地等待着答复，要是惹得神不快，本来可以得到的答复也得不到了。
　　终于，高淤抬起眼睑，笔直地和勾阵对视着。
　　“轲遇突智的火焰，早已返回了我的手中。……对，按照人类的习惯来算，是二月最后一天的晚上——”
　　高淤的视线突然射向红莲。
　　“在杀死腾蛇之后。”