　　代替卧病的晴明，由安倍吉昌进行了祈祷藤壶中宫早日康复的法事，在此功效下，中宫的身体渐渐好了起来，在比预定时间推迟甚多的四月下旬入宫了。
　　然而，中宫的病并未完全康复，并且时常卧病不起，于五月上旬又退回了土御门殿静养。 “天一”
　　正在打扫着昌浩房房屋的彰子，回头看着身边给她帮忙的神将
　　“嗯？”
　　“昨天听说章子大人大约十天前退回了土御门殿，是真的么？”
　　彰子的脸色很认真。
　　天一眨了眨眼睛，小心地尽量选择能让她宽心的措词，安静地回答道。
　　“确实是有这样的传言，说她的病比较严重，几乎天天都卧床不起。”
　　“是吗？”
　　彰子带着沉重的脸色叹了口气。
　　天一略带诧异地望着她
　　“不过，公主这话你是从哪里听来的？”
　　“哦，杂妖他们那里啊。最近每天晚上都到围墙外面来。”
　　“…………是嘛。”
　　某种意义上来说，这些家伙们确实是麻烦。得早些想个对策才是。
　　天一一副思虑的表情，彰子抬头看着她，突然注意到原来天一和晴明他们差不多高呢。
　　可能是因为跟她时常在一起的朱雀个子太高，所以之前从来没有注意到。原来天一的个子比一般女孩要高得多。说起来，勾阵比她更高。六合则比勾阵还要高好一截。抬头看他的时候脖子都要仰酸了。玄武和太阴比彰子个子要矮，那是因为他们总是以孩子的样子出现吧。
　　十二神将既然叫“神将”，那就是神的眷属，所以基本上个子都那么高吧。
　　一边漫无边际地遐想着，彰子继续开始了打扫。
　　每一天，彰子都要打开昌浩的房间的门窗通风，扫出房间里的灰尘，用干布擦净地板。昌浩房间里杂乱地推放着很多书，扫除的时候，彰子就顺便替他分类放好。有些书名太难不认识，彰子便请教神将或者晴明，现在已经收拾地很有条理了。
　　昌浩藏起来的衣服，在进入五月前都缝补好了。现在正瞒着露树每次偷偷拿几件洗净。
　　“……这个做完以后，再做什么呢？……”
　　要是在做完之前昌浩就能回来，那该有多好。 久违了的罗城门，比印象中的更加饱经风霜。
　　当然这其实只是昌浩记忆不够清晰而已了，只是一两个月的时间，不可能有太大变化的。
　　可是，差一点，自己就真的再也不能见到这座城门，再不能从这城门底下穿过了。
　　“啊——回来啦”
　　在感慨万千喃喃自语着的昌浩身边，成亲一边活动着颈部关节，一边发出感叹：
　　“我回来了，我的家。”
　　“兄长，现在还不能回家”
　　对于弟弟的提醒，成亲露出满心不乐意的神情。
　　“唉？我想先回去的阿。家里的大儿子、小儿子、女儿、岳父、岳母、吓人奴婢大家都翘首以盼等着我回去啊”
　　“……疏忽了吧，把嫂子漏了吧？”
　　“那是你的错觉啦”
　　干净利落地否认事实，成亲撇了撇嘴。
　　“她当然在等着我啦，没必要一一罗列出来。”
　　成亲一个人嘟哝一句，遗憾的是没有传到昌浩的耳朵里。
　　昌浩一边叹了口气，一边低头看着脚边。
　　“终于回来了呢 ，小怪”
　　在自己脚边拖拖沓沓走着的小怪，抬起头眯起了眼睛。
　　“是啊，回到京城了呢……”
　　回到了晴明所在的京城。
　　有太多太多的事情想要询问。都是自己必须要搞清楚的事情，可是从哪里问起好呢？发生太多的事情，自己心里还是一片混乱。
　　缺失的记忆，以及模糊的记忆。必须要搞清楚的事情，不可以知道的事情，以及，必须领悟到的事情。
　　晚霞色的眼睛流露出复杂的感情，微微颤动着望着昌浩。
　　这是小怪恢复记忆之后便常常会有的眼神。在昌浩的胸中，感情的漩涡波兰汹涌，他唯有拼命的压抑着自己的情感。
　　昌浩在心中低语
　　“……虽然连我也不能全部回答你的疑惑，可是…”
　　可是如果是在以前，小怪第一个询问的，肯定是昌浩吧。
　　昌浩默默地伸手抱起小怪，感觉到它紧张的一瞬间身体僵直，昌浩眯起了眼睛。
　　“……干吗干吗？突然抱我干吗?”
　　“担心你是不是累了嘛，我很温柔的哦。”
　　昌浩故作轻松的说，小怪眨巴了几下眼睛，摇了摇尾巴。
　　“笨蛋，担心别人前先考虑考虑自己的事吧。我才不累呢，我怎么也比人类体力要强啊。”
　　“是——吗？”
　　“是——啊！ ”
　　挣脱昌浩的手，小怪自己啪嗒啪嗒地走着。它的背影，不知道为什么显得那么遥远。
　　好像胸中被剜去一块一样空落落的，昌浩带着寂寞垂下了眼帘。
　　没戴乌帽的脑袋，突然感觉被一只大手抚摩着，抬起头，成亲温柔的望着自己微微地点了点头。
　　“……嗯”
　　不要紧。因为，它就在自己伸手就能触到的地方，陪着自己呢。
　　这一切，隐身的十二神将太阴和勾阵默默地看在眼中。拽着十二分不乐意的成亲，昌浩一行抵京后首先去了阴阳寮。
　　途中昌浩梳好发髻带好了乌帽。
　　两人穿的都是非正式的狩衣和狩褂，因为是刚从出云回京，所以阴阳寮的人想必不会太计较了吧。实在不行可以请守门的卫士把里面的人叫出来代为传递一下报告书。
　　“喂，昌浩。还是让我回去整理一下装束吧。”
　　“这是工作，工作。兄长，身为历博士不以身作则可不行啊。”
　　“哇！你怎么跟昌亲一样的台词。”
　　---抱头的兄长和按住额头的三弟。
　　小怪在一旁半睁着眼睛看着，和旁边的勾阵眼神交汇着,它耸了耸肩。勾阵沉默地朝它苦笑了一下。
　　太阴躲在勾阵身后，时不时地偷看一眼小怪的样子。
　　“……有点、还是有点……唔—”
　　虽然没有腾蛇那么可怕，但并不是说完全感觉不到害怕。看来长年刻在心中的恐惧心理不是那么容易克服的。
　　“我想，我先回去了，先告诉晴明你们回来的消息”
　　“啊，那样也好。…真好啊,能不能顺便也跟我家人说一声。”
　　太阴在成亲面前现形问道。
　　“去倒是也可以，可是你家有谁能看到我啊？突然现身吓坏人你可别怪我哦！”
　　“这个…”
　　成亲无话可说，太阴撇下他不管嗖地腾空而去。
　　“再见，小心着点，在安倍府等你们。”
　　他们现在正沿着行人众多的朱雀大道的北上，没办法向她挥手，所以只是目送她离去。
　　昌浩抬头看着天空。夏天的太阳已经升过了天顶，正开始向西方倾斜。
　　“……到夏天了啊。”
　　离开京城向出云出发的时候，差不多同一时刻的太阳比现在更偏西点，熊熊燃烧着，染红了半天的天空。
　　从罗城门沿朱雀大道北上直走尽头是皇城大门朱雀门。不过位于东边的美福门比朱雀门离阴阳寮更近一些。如果再多绕一些路，郁芳门呀待贤门离阴阳寮的距离更近。不过为了省得绕路他们选择美福门，朝美福门守门卫士说道。
　　“请向阴阳寮的人通报一声，说出差的历博士和直丁回来了。”
　　刚好其中一个卫士认识成亲的脸，马上替他通报去了。
　　他两果然没有得到允许进入皇城，大概是打算让谁来取成亲在出云时写好的报告书，回去递交给阴阳寮长官。
　　昌浩在离大门稍远的地方抬头看着围着皇宫而建的宫墙，突然听到一个声音带着几分怒气叫着自己的名字。
　　“昌浩殿下！”
　　昌浩瞪大了眼睛，收回了视线朝美福门里面望去，来人穿着直衣狩褂，乌帽子永远戴端端正正，一张一丝不苟的脸瞪着自己。
　　“……啊……”
　　昌浩一下子不知道说什么好。
　　跑到一脸愕然的昌浩面前，藤原敏次食指一挥。
　　“难道你不知道，这种时候，就应该像成亲大人一样意气风发地站在那里吗！像你这样，一副没精打采的样子看着宫墙之类的，我们整个阴阳寮的士气都会受到怀疑的。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　被对方用上扬的语调反问，昌浩慌忙改口。
　　“啊，不，对不起，以后一定注意。”
　　“知道就好。”
　　愤然说完，敏次转身向成亲回话。
　　“博士，失礼了。您有什么吩咐？”
　　在一旁看得津津有味的成亲，颇有兴趣地眯起眼睛看着敏次。
　　“那么，请替我把这份文书交给长官。我们今天就先回家了。帮我转告一下，就说如果日子好就明天，否则就依照历法另则吉日进宫。”
　　“是。对了，也许是我多事了，有件事我想还是先跟您说一声比较好…”顿了顿，敏次看了看成亲，又看了看凑近过来的昌浩。
　　“实际上，藏人所阴阳师晴明大人，一个月前突然昏倒，现在还在病床上躺着…”
　　“啊？”
　　昌浩下意识地脱口而出，成亲睁大着眼睛注视着敏次。
　　过了一会，成亲回过神来，极力让自己保持平静努力开口道。
　　“……有生命危险吗？”
　　“这应该没有，不过，毕竟晴明大人年事已高，所以大家都很看重此事…”
　　世界安静下来。
　　——————远远地，有谁在说着什么。
　　突然间周围的声音都消失了，昌浩的脑子里一片模糊。
　　眼前的一切都失去了现实感，就好像在坠下深渊前，勉力想要在一根细细的绳索上保持平衡。
　　是谁，在说什么。
　　心脏跳得那么剧烈。
　　血液在倒流，手脚突然变得冰冷。
　　想起回忆起最后见到的那张脸，昌浩拼命地在记忆里搜索。
　　祖父的脸。从自己出生起就不曾有过什么变化地，刻满了皱纹地脸。
　　想起来的是这副面容，但是定格在眼前地却是使用法术时出现地那个青年。
　　而声音呢，从幼年时起，呼唤过自己几千次，几万次的声音呢？耳边响起的却是这一句：
　　————昌浩，去追尸鬼。————快去。……我们约好的不是吗。
　　因为，这是昌浩最后听到的爷爷的声音。
　　对着不堪忍受攥住了自己衣袖的小孙子，他微微地露出了笑容。
　　这是昌浩见到的最后的爷爷的身影。
　　“……爷爷…”
　　昌浩用嘶哑的声音喃喃着，这时，有谁用手拍了拍他的背。
　　惊讶地抬起头，看到的是一脸担心的成亲和紧抿着嘴唇的敏次的脸。
　　敏次带着复杂的表情，欲言又止。
　　“那个……”
　　他不住地眨着眼睛，像是在心里不住地斟酌着措词，最后终于一字一句地小心说道：
　　“听吉昌大人…昌亲大人说，是因为家人十分担心所以才一直躺在床上的。晴明大人自己其实觉得没什么大碍，精神很好。而且他可能也是太挂念被派往出云的成亲和你了，所以只要见到你们平安回来了，一定…”
　　“……嗯……”
　　昌浩握着拳，低下头。
　　“嗯，嗯…”
　　意识到自己失态的敏次，带着歉意抬起头看着成亲。
　　“那么我就去呈送这份文书了。”
　　“啊，谢谢你告诉我们这消息，我们也有了思想准备。是吧？昌浩。”
　　拍拍弟弟的背，成亲泰然地露出微笑。不管发生什么事，即使身处惊涛骇浪之中，他也决不会惊惶失措，即使那只是从表面看上去是这样。
　　昌浩沉默地点点头，敏次则低下头。
　　目送着匆匆离去的成亲昌浩，敏次沮丧地陷入了自我厌恶中。
　　“……唉，我应该说得委婉一些。”
　　虽然是出于好心想让他们有所心理准备，可是结果却好像适得其反。
　　“我还远远不够成熟啊……”
　　敏次无精打采地喃喃自语着往皇城内的阴阳寮走去，因为他没有见鬼的能力，所以没能看见刚才一幕。
　　听到敏次说出晴明倒下的消息，比成亲和昌浩更为惊愕的是一旁的小怪和勾阵。
　　它忘记了呼吸，背上止不住地打颤。
　　人类的脆弱，他们都清楚。而他们的主人，作为一个人类，已经活得够长了。而且还勉力使用各种法术，即使明知道超过了咒力的限度。
　　这会引起什么样的后果，他们不是不知道。
　　隐身在一片的勾阵强压住心里的波澜，狠狠咬住了嘴唇。
　　“————晴明…！”
　　小怪带着比勾阵更阴郁的神色，把所有的话都咽在了肚子里。每往前走一步，便离想念中的安倍府更接近一些。这本该是让人高兴的事，可是昌浩的心情却随着距离的缩短变得越发沉重和阴沉。
　　脚像灌了铅一样的沉重。胸口堵得厉害，几乎让人窒息。
　　想见可又怕见。
　　昌浩的手在胸口紧握。
　　早想过，要好好道歉。见到爷爷马上道歉，肯定会挨顿批评，可是昌浩心目中的爷爷总是一副超然出尘的样子，总是有活力生机，一点都不像一个老人。 “………怎么办呢”
　　没脸见他啊。
　　看着一路垂着头歪着脸的昌浩，小怪哽着声劝着他。
　　“不要紧，不要紧的。……晴明怎么可能轻易有事呢。”
　　可是连这么断言的小怪自己都是笼罩在沉重的氛围中。
　　隐身着的勾阵交互看着二人静静地叹了口气。先回去的太阴一定已经知道这事了吧，从太阴没来报信这个情况，勾阵推测晴明病情并不是非常严重。
　　可是勾阵也知道这只是自己一厢情愿的推测而已。
　　远远的，已经可以看得到安倍宅的大门。
　　“……”
　　昌浩不由得停住了，脚底像生根了一般，一步也迈步出去。
　　“……啊”
　　低低的一声，正诧异间，太阴的身影突然出现在彰子的面前。
　　“回来了。”
　　“真的？”
　　彰子喜出望外地问
　　太阴回头正要回答她，彰子却已经迫不及待地冲向了门口。
　　“啊……”
　　留在原地的太阴伸手抓了个空，有些茫然的看着四周，伸手挠了挠后脑勺。
　　看彰子径直冲向门外的样子，可知她盼昌浩回来盼得多厉害。
　　彰子曾不断地问过太阴昌浩的情况，可是太阴只是回答说见到他本人就明白了。她不知道说些什么好。
　　“不知道什么缘故，昌浩‘看’不见了…”
　　叹了口气的太阴，突然连眨了几下眼睛。
　　“……啊？莫非和昌浩一起…”
　　太阴没有说完这句话，脸色却一下子变得煞白。
　　“坏、坏了”
　　太阴慌张腾风而去，意料中的事态果然展现在了眼前。
　　敞开的大门口，一个身影愣在那里。
　　急急忙忙跑出来的迎接昌浩的彰子，一动不动地站在原地望着对方一句话也说不出来。
　　紧张的气氛充斥着整个场面。
　　好容易打破沉寂的，是姗姗来迟刚走进大门的昌浩
　　走进门感觉到气氛不对劲的昌浩和小怪，徐徐抬起之前一直低垂着的视线，顿时都傻了眼。
　　“啊………”
　　“坏了……”
　　听到两人的嘟哝声，像座塑像一样呆立着瞪着彰子的成亲慢慢转过了身：
　　“………昌浩”
　　“啊，啊…”
　　昌浩只想赶紧逃跑。
　　成亲面无表情的面对着昌浩，用右手指着彰子。
　　“……那是谁？”
　　彰子的肩膀微微一颤。
　　面对意想不到的局面，昌浩的嗓子像是打了结，开合着嘴却说不出一句话来。
　　“……完了，没想到……”
　　勾阵也是满脑子晴明的事，没考虑到这一点，站在彰子身后的太阴和她目光交视，不知道该怎么办才好。
　　寄身在安倍府中半年之后，一直不为外人所知的彰子的存在，终于暴露在了外人面前。
　　“……这事暂且先不说，呆会儿我再好好问你”
　　从昌浩，彰子以及十二神将的态度中，成亲大致猜到了什么，半睁着眼看着弟弟说。
　　“先看爷爷去，还有……那边的公主。…”
　　“啊，什么事?”
　　彰子一个激灵，成亲对她笑笑说。
　　“家父吉昌，还在寮里吗？”
　　“啊，是的，大概要到傍晚才能回来。”
　　“那么家母露树呢？”
　　“刚去市场了。晴…晴明大人在屋子里休息。”
　　“…………是吗？那正好。”
　　成亲微微一笑自语一声，感觉到他目光里的寒意，昌浩向右一转便想要逃跑，可惜却被成亲先一步察觉，一把攥住了后脖颈。
　　“哎呀？昌浩，你要去哪儿？我是担心爷爷的身体回来看看，个÷等见过爷爷之后，还有好多问题要问你呢。”
　　“啊，嗯，呃，那个…”
　　“——腾蛇勾阵，你们两个也别跑啊！”
　　正要溜走的勾阵和小怪也被叫住，让成亲盯着，无可奈何地转过身来
　　“行李暂时放着，替我看着点。”
　　成亲将自己和昌浩背着的行李随手仍在地上向里面走去。
　　目送着被成亲拽着的昌浩，以及跟着昌浩的小怪，勾阵显露出少见的愁容。
　　彰子脸色苍白的用手捂着嘴，太阴围着她拼命地劝说着。
　　“没关系，没关系的。成亲也是吉昌的儿子嘛。头脑又好，知道原委的话肯定不会到处宣扬。”
　　“可是，可是，父亲和晴明大人都嘱咐过我……”
　　自己太过兴奋，完全忘记可能有别的人进来
　　为了守住秘密，父亲严厉叮嘱过彰子，千万不可以引起别人的注意。为此，在正月安倍家客人较多的时候，她还特意搬到别的宅子躲避一段时间。
　　安倍家的人因为职业的缘故，和高官显贵经常有来往，藤原道长的势力现在是稳如磐石，但是千里之堤，溃于蚁穴。一点也疏忽不得。知道这个秘密的人越少越好。
　　不过，细细一想，幸好对方是成亲，还好。
　　“确实，如太阴所说，成亲肯定是不会到处宣扬的。可是为了避免不必要的猜疑，是不是该告诉他实情呢？”
　　“勾阵”
　　勾阵用梳子帮彰子把前面的散发梳好，劝慰地对急得快要哭出来的彰子一笑。
　　“别担心，彰子大人。成亲是吉昌的儿子。三兄弟中间就他最精明了。”
　　否则他也很难在充满尔虞我诈，钩心斗角的作为政治中枢的皇城内，在以各种方式介入政事的阴阳寮里站稳脚跟。
　　“只是……”
　　勾阵抱着胳膊，半睁着眼睛露出些犯愁的神色：
　　“之前一直被蒙在鼓里会不会生气呢……这也没有办法啊。”
　　昌浩忍不住抬头看看径直往里走着的哥哥的背影。
　　连背影都带着怒气。
　　“……那个，成亲”
　　小怪想替不知所措的昌浩找借口辩解，刚开口成亲却停下了脚步，小怪不由得把到了嘴边的话咽了回去。
　　“——爷爷，成亲和昌浩回来了。”
　　听到成亲这句话，昌浩和小怪才意识到自己已经到了晴明的房间门口。两人算是都急糊涂了。
　　“啊，回来了啊，快，快进来。”
　　“嗯。”
　　大概十二神将太阴早已报过信了，对于突然回来的成亲他们，晴明一点也没诧异，爽快地把他们叫进了屋。
　　推开门，风吹了进来，冷冷的气流从对着庭院打开的悬窗那里流了出去。
　　晴明躺在放置在书籍和文案旁边的床上，身边有天后守着。十二神将似乎是轮番守在晴明身边。
　　看到昌浩和小怪的身影，天后轻轻皱了皱眉，隐去身形悄然离去。小怪摇了摇长长的尾巴，什么都没有说。
　　晴明似乎只是躺着而没有在睡觉。可能刚才是在和天后聊天吧。细细看看，枕畔还放着一些书籍，大概是打发时间用的。
　　向离家数月的两个孙子招招手，晴明慈蔼的笑着。
　　“平安到家了啊，好好，去过寮里了吗？”
　　成亲在床侧坐下来，回答道。
　　“嗯，在那边听到一个阴阳生说爷爷生病的消息，所以连忙赶过来了。”
　　“连自己家都没回就直接赶过来的吗？这在你很少见啊。”
　　“我也算是爷爷的心爱的孙子啊，要是先回家后来这边会被说成什么我很清楚的。”
　　成亲装模作样的回答逗得晴明大笑，听到他的笑声成亲暗自松了口气，还好，真的没有什么大碍。
　　安心的舒口气，成亲转头望向从刚才就一直沉默着的昌浩。
　　昌浩端坐在比成亲靠后的地方，垂着头，抓着膝盖的手指苍白。旁边的小怪也一言不发的低头看着地板。
　　在出云从昌浩那里听说了详细情况的成亲无奈地耸了耸肩。回头和正苦笑着看着自己的老人四目交视。
　　啊，是这样啊。
　　成亲感到一种近乎于悲伤的情感，眯起了眼睛说
　　“……看到您很有精神我就放心了，我先回去，回头再和昌亲一起来看您。”
　　“是吗？你也很忙啊，辛苦了。”
　　晴明点头回答。
　　成亲突然坐正身体询问道
　　“——对了，刚才那女孩是谁？”
　　晴明眨了几下眼睛后，面不改色的回道。
　　“成亲啊，不想告诉人的秘密谁都有个一件两件三四件的，不是吗？”
　　“爷爷的秘密，五件六件七八件都有的，我承认是这样。不过要是直接去问那姑娘似乎有点于心不忍…我突然想起以前听到的杂妖们之间的一些谣言。”
　　“既然是谣言还不采取对待谣言该有的态度？你还是不够成熟啊。”
　　“哈哈，被您抓到个漏洞。……不过。”
　　爽朗的笑声过后，成亲脸色变得认真起来。
　　“入宫的藤壶女御，哦不，现在已经是中宫了。传说中具有很高见鬼之才的中宫，居然完全不具有这个能力，我很久以前就在怀疑其中是否另有隐情…”
　　成亲搔了搔头，接着说下去。
　　“我以前曾有一次陪岳父去东三条殿出席一个宴会。当时遇到一个年龄尚小的公主躲在栏杆后面偷看宴会的场景。”
　　注意到成亲发现了自己，少女慌张离开。她跑向的方向是东北对屋。也就是藤原道长的长女彰子所住的地方。而且年龄也差不多。那么那个少女大概就是彰子吧。贵族家的女儿平时都在深闺里很难见到，成亲回去后还跟妻子说起过此事，所以印象很深刻。
　　“虽然当时年纪尚小，但是五官长相却十分可爱，所以我记得很深…不过，比起我家女儿来，还是差了点吧…”
　　成亲不住地点头。
　　晴明叹了口气回答道。
　　“……是一朵有些退了色的紫藤花。必须小心谨慎地守护它开下去。”
　　这一句已经说明了一切
　　成亲默默地行了个礼，拍拍旁边身体僵硬的弟弟的肩膀说。
　　“我先回去了，你好好休息啊。再见。”
　　昌浩勉力的动着僵硬的身体点点头。
　　“我走了，改天再来拜见父亲母亲”
　　成亲明朗的声音消失在门外，门被啪地拉上了。对流的风一下子停了下来。
　　昌浩攥着膝盖，努力想着要说的话。
　　那些不说不行的话。见到爷爷之后必须要说的话，为什么现在一句都想不起来？百般感情在胸中交织在一起，梳理不清，昌浩都不敢抬头看爷爷的脸。 “……………”
　　紧张地闭住眼睛呼吸不得的昌浩，耳边响起爷爷和蔼的声音。
　　“……见到奶奶了……？”
　　昌浩一惊，抬起头来。
　　满是皱纹的脸上，带着慈祥的笑容。
　　怎么想都想不出来那张祖父的脸就在眼前。
　　昌浩拼命忍住胸中翻腾的感情，使劲点点头。
　　“……嗯……”
　　“是吗？……温柔吗？”
　　“……嗯……”
　　回答声发着颤，难以抑制的情感在胸中膨胀，化作眼眶里的热气，模糊了整个视线，“…她说，快回去吧，我来推你一把…”
　　在河边遇到的那个和蔼的人，对已经放弃的自己这么说
　　啊，是了，回来见到爷爷首先必须要说的那句话，想起来了。
　　“对…不起…”
　　“嗯？”
　　“…我…提出了…很过分的，请求…”
　　晴明眯起眼睛，看着拼命从嗓子里挤出声音的幺孙。
　　“……啊…昌浩真是个傻瓜呢。”
　　“嗯…”
　　晴明朝坐在离自己稍远的地方的昌浩招招手。昌浩擦拭了好几下眼角，膝行到晴明身边，晴明伸出干瘦的大手轻轻拍拍昌浩的脸颊。
　　“真的是傻啊。……自己明白的话，以后再也不要那样了啊。”
　　晴明从很久以前起就不怎么爱厉声训斥别人，因为那样做的人另有人在。所以晴明选择了用说教让昌浩自己醒悟的方法，当然也不是完全不训斥，但终究是这种说理式的教育占了多数的――昌浩到现在才发觉这一点。
　　“幸亏回来了吧……？”
　　“嗯……嗯……”
　　昌浩边大颗大颗地掉着眼泪，一边连连点着头。晴明疼爱地看着他。
　　能再次见到这个孙子，再次听到他的声音在耳畔想起，真是太好了。
　　视线向旁边滑过。
　　旁边的小怪从进来起就一动都没有动过。
　　顺着晴明的视线，昌浩明白什么似的。
　　“……我先出去一下，回头再来向您报告。”
　　揉揉红通通的眼睛，昌浩起身。一脸惭愧的低着头走出了门外。
　　“真是会折腾人的家伙呢，一直都挺安分的，突然变得这么能折腾了。”
　　晴明用轻松的语调引它开口，小怪却只是低着头，一句话也不说
　　晴明叹了口气口气。
　　“——红莲”
　　小怪的背，剧烈地颤抖着，长耳朵晃动着，晚霞色的眼睛无声地望着晴明。
　　那眼神，真像个迷了路的孩子啊。晴明向它招招手：过来吧，在那边够不着。
　　雪白的四肢小心翼翼地凑近。
　　为了不给躺着的晴明加重负担，小怪走到晴明肩膀的位置，眨了眨眼睛，额顶的印记微微闪着光，表示没有施以封印。
　　“那臭小子，果然那还是半吊子啊。封印术还是我亲自教的呢……”
　　“——我有事请想问你。”
　　“是吗？可是在那之前，先听我说一句话。”
　　晴明向紧张的小怪伸出手，一边轻抚着它白色的脑袋一边说。
　　“…欢迎回来。一直在等着你呢，红莲。”
　　静静地，稳稳地回响着。
　　和当初赐给这名字时一样深沉的声音。