　　太阴的风，吹到了守护安倍宅一间房间内的十二式神白虎的身边。
　　于是正在写东西的睛明，身后响起了白虎粗而沉稳的声音：
　　（睛明，玄武和六合终于向道反出发了……）
　　“是吗？……等了很长时间了啊。”
　　（“自发过式信通知他们过了近一个月——）
　　隐身状态的白虎嗖的显出身形：
　　“大概道反的守护妖们的动作比我们想象的还要迟缓吧。那之后他们不是过了一个半月才净化完圣域吗。”
　　白虎虽然比青龙六合稍微矮一点，但是却是几个人中间肌肉最结实体格最健壮的一个。睛明的房间里放满了装书物卷轴之类的柜子，显得空间极小，为了不碰到东西，白虎尽量缩着身子。不过好像不是特别有效，他干脆转移阵地站到门外走廊上。
　　初夏的阳光照射着，庭院里花开得正好。
　　“六合他们不知道什么时候能回来，成亲他们再过一个月就该回到京城了吧。那就是说……”
　　白虎说到一半停住了，像是思考着什么似的把手交叉抱在胸前。
　　“怎么了？”
　　“哦，前几天通过水镜对话的时候，玄武不是有个请求的吗？那个也有点太乱来了吧？”
　　睛明知道他在说什么，停住手回头看着他，满是皱纹的脸上带着苦笑：
　　“啊，好像是有点啊。不过就调节气氛而言，玄武和太阴的对话简直就是绝妙！”
　　“睛明，问题不在这个，你要是不狠狠说他一顿，那个疯丫头越发无法无天啦！最终倒霉的还是我啊！”
　　“哈哈哈，嗯，确实。”
　　睛明一边忍俊不禁的笑着，以便把笔放在砚台盒上。
　　他刚写完的，使一份祈祷时诵读的祭文。
　　受到藤原道长正式委托，最近他将要去一趟土御门殿，为藤壶女御的康复进行祈祷。
　　藤壶中宫的入内见驾，日期从当初预定的四月上旬大大推后，该到了四月下旬。这时上月中旬受到阴阳寮长官委托的安倍睛明，重新占卜选定的日子。
　　“祈祷之前，我想跟中宫见一下面。一个人住在土御门殿，想必一定有不少忧心事吧。况且，我和中宫早已是熟人了呢。”
　　这是睛明的谎话。
　　他早就认识的是“彰子”而非“章子”，睛明和“章子”总共就只见过一次，连话也没好好说过一句。不过“章子”既然是中宫皇后，自然不能轻视，还是尽量见一见比较好。
　　“……我以前就在想，”
　　“嗯？”睛明回过头去。
　　白虎灰暗的眼眸望着睛明。
　　“偷换公主虽然可以瞒过后宫的人，只怕瞒不住亲人哪！”
　　睛明一边做着外出的准备，一边点点头：
　　“早晚要找个机会告诉伦子大人真相。她是亲生母亲，要是见面时看出异样就不好办了。”
　　“那个藤原道长该想到这些才是。”
　　“但是根本就来不及考虑这些。但是彰子入宫的事情已经确定下来，不能告诉外界她因为受到诅咒的玷污不再适合入宫了。”
　　白虎一脸感慨地看着睛明。老人家脱下家常的狩衣，换上出门穿的直衣。
　　白虎扬眉不解的问道：
　　“要出去吗？”
　　“不是说要去土御门殿吗？”
　　“啊，是这样。”
　　原来说是马上就去啊。刚才说清楚嘛。
　　睛明瞥了他一眼，一边把乌帽子戴正，一边指示说：
　　“总之，我回来之前，保护这座宅院的任务就交给你了。别让那些杂鬼再像上次那样跑进来。”
　　前几天是因为彰子的许可所以让他们进来了，可是要是经常这样就麻烦了。
　　本来这安倍宅就是守卫都城鬼门的要地。为了不让不洁净的东西闯入或者接近，设下了强韧的结界净化着灵脉。
　　“可是，谁护卫你去？”
　　白虎待要站起身，睛明用手制止了他，然后用手指向原本什么都没有的空间，瞬时，像烟雾升起一眼出现了一个歪曲的影子，然后又消失了。
　　看清了那个影子，白虎重新坐好松了口气。
　　“……啊，那就没问题了。”
　　“是吧？”
　　睛明微微一笑，转身走出门去。
　　白虎用余光看到跟在老人身后的身影，那身影带着不悦的神情，甩了甩束在脑后的深青色头发。
　　〔应该先派个人去，叫他们派车来接你才对！〕
　　总是带着怨气的不悦声音在晴明的耳内响起。
　　晴明跨出大门边走边用毫不介意的声音悠然回答：
　　“为了美容和健康，我们应该尽量步行！况且我家又没有牛车。”
　　出钱雇佣牛童来养牛，这样的奢侈按安倍家的家境是不能被允许的。晴明需要入朝的时候，通常会从外面请牛车来接他。
　　〔一大把年纪了还满口胡言！〕
　　“呵呵，浪费可耻浪费可耻！今年起我的生活方针是俭朴、安静、每天生龙活虎！”
　　〔笑话，老年人就该有老年人的样子！〕
　　这么好不客气的台词，算是关心还是嘲讽呢？要是有第三个人在场，大概肯定会认为是后者吧。
　　晴明却明白这当然是在关系自己，所以一点也没有被这话影响了情绪。
　　在道反那个紧要关头，因为神将勾阵阻挠了青龙的意愿。回到京城后，青龙为此大为恼火。因此，在怒火平昔之前他不得不在异界呆着，以防周身四溢过于激昂的斗气引起不必要的麻烦。
　　不会再有第二次，如果有下次，自己决不会饶过腾蛇的性命。
　　――－作为主人的自己，阻止了青龙实现多年前刻在心里的誓言。老实说，也并非没觉得自己做了不好的事情。
　　可是自己无论如何也不愿意看到他们同族相残。所以，真希望他能领会自己的心情。
　　“五月中旬红莲他们就该回来了吧”
　　〔————-〕
　　听了红莲二字，青龙放出的神气一下子变得紧张冷峻，露骨的敌意似乎丝毫都没有减少过。
　　晴明毫无其事地说下去：
　　“昌浩也是……等他们回来，是不是该稍微严厉地批评一下呢？”
　　害人操了那么多心，还提出了过分地请求。
　　〔……晴明〕
　　“嗯？”
　　〔别在说这种有口无心的话了。〕
　　青龙带着怒气的声音震动着鼓膜，晴明睁大眼睛，忍不住在喉咙里发出笑声：
　　“……真是，总是被被你轻易看破，真让人头疼，头疼哪！”
　　晴明的表情没有一丝头疼的样子，眼角弯弯带着笑意。
　　“再不稍微锻炼锻炼不行啊，最近有些超负荷，所以我深切体会到必须要提高基础体力！”
　　对此青龙的反驳不是言语，而是一声无奈的、长长的叹息。
　　表情总是冷冷的，语言总是很粗暴，态度一直是带刺的，这样的青龙却是十二神将中最关心晴明身体的。这一点晴明心里明白。
　　当然也不是说别的神将不关心，只是他指出得最琐碎，并且也总是戳到痛处。
　　“最近好象变得有点爱唠叨了呢”
　　嘴里嘀咕一声，晴明缩了缩肩膀。象这种突然变得安静什么都不说的时候是最可怕的了。
　　没事，应该还没事。
　　真是的，从年轻时起，说是统率十二员神将，其实好像也只是让他们在照顾自己而已。
　　晴明产生这样的感觉也是切合实际的。
　　默默跟在径直往前走的晴明身后，青龙烦闷地咂着嘴。自己再怎么抱怨，晴明决定的事情是决不会因别人的意见而有所改变的。
　　也许为了心里爽快干脆什么都不说随他去比较好。可是要真的什么都不管又可能卷进或者引起各种麻烦，甚至可能发展成性命攸关的大事。说起来，晴明的妻子若菜还在世，孩子们还没出生的时候，在信州发生的那件事就是这样的。
　　自己怎么就选择了这么个男子做了主人的呢？
　　被这个时常萦绕在心头的疑问纠缠，烦躁地皱着眉的青龙，突然警觉地环视着四周。
　　因为他是隐身的，所以没有人看得见他。晴明也是往前继续走了好几步才意识到他的气息远了，这才缓缓停下来。
　　为了不引人注意，晴明也不回头，只是小声询问道：
　　“…怎么了？“
　　稍稍过了一会儿，青龙回到：
　　〔…阿，大概是我的错觉〕
　　“哦？”
　　晴明眯起眼睛环视四周，不过却没有发现有什么可疑的情况。
　　“…心里作用吧。”
　　自从道反的事件之后，包括中宫见驾日期的推迟等种种事件难免让人变得有些神经质。
　　“不能再在这里消磨时间了，走了，宵蓝”
　　警戒了一会儿的青龙，被主人催促着耸了耸肩。某个房屋的屋顶上，有谁正注视着带着隐身着的青龙走向土御门殿的安倍晴明。
　　他巧妙地隐去了自己的气息，让神将也不能发现自己的存在，隐着身目不转睛地盯着晴明。
　　他的皮肤白的吓人，眼睛细细的，虽然齐整却微微吊起，嘴唇如尸蜡一般全无半点血色，漆黑得好像乌鸦羽毛般的长发披散着，每次身体转动都发出沙沙的响声，注视着晴明的双眸是铅灰色的。
　　“找到了…”
　　带着笑意的声音散落在风里。
　　是他。
　　是那个在出云见到的孩子的亲族。有比那个孩子更浓的血。
　　“虽然已经稀释了很多，可仍然是不容置疑的狐狸的味道。”
　　混杂在人类血统中沉睡着的异形的血。流淌在那个瘦小的身体里的人和妖的混血。蕴藏着沉睡着的异族的力量。
　　浑浊不清的声音，从微微上吊的却没有血色的嘴唇里迸出。
　　“...晶霞，你一定也注意到了那血液的味道了吧？然而，为了找到更浓的同族之血，跟我一样，寻找味道追踪而来了吧？一定是的。那么...”
　　该怎么下手呢？
　　老人前行的方向上矗立着一座庞大的宅院，隐藏在那里的幽暗阴沉的气息阴森逼人。男子忽然嗤嗤一笑，那看起来是个绝好的工具。
　　值得期待阿。好不容易找到的线索是个最佳的诱饵，这一次，长年寻找的那个猎物一定会自己送上门来。
　　“同族有难，自然不能见死不救，这就是你的宿业阿！”
　　男子冷笑着，这时候一声锐利的呵斥突然传来：
　　“－－－－男人…不，妖怪。在那上面干什么？”
　　妖怪的目光像刀刃一样四射，搜寻着愚蠢地向自己投来敌意的对方。
　　只见那人独自站在一条偏僻的小路上，穿着一件黑色的旧僧衣，手上拿着锡杖，头戴一顶僧侣常戴的竹箔斗笠。
　　“妖孽，既然被我看到了，就不会放过你。”
　　竹箔斗笠下面的眼眸，含着阴冷的光。
　　“…哦，不会放过我？你打算怎么做？”
　　锡杖往地上一敲，上面的小圆环发出当啷当啷的声音，那声音奇妙地回荡着，膨胀着，向四周扩张开去。
　　金环的声音织成牢笼套住了妖怪，可那妖怪却毫不在意地嗤嗤笑着。
　　“——-啊，这里面真舒服…有趣有趣，你心里地仇恨，是向着住在那座宅院里的人的吧？”
　　妖怪突然用手指向前方，吊起的眼睛敏锐地眯起。僧人一愣，瞪大了眼睛，脸上的表情渐渐变成了嗤笑。
　　“哦？妖精，你还知道这个？”
　　“知道…不过，那个老人会碍你的事哦！”
　　僧人脸上的笑容消失，取而代之的是满眼的恨意。
　　在屋顶上嘲笑般低着头看着他的男子，忽然翩然降落在地面上。
　　“喂，需要我借你一臂之力吗？那老头我正好有用。”
　　“什么…？”
　　“你暗中布置在那所宅里的法术，很容易就会被那老头识破，那是…”
　　男子轻声一笑，握住自己一绺头发轻轻拽下，黑丝线一般的头发在风中飘荡着。
　　僧人警觉地摆好姿势，男子看准一个空挡将头发吹向他，僧人大惊，正要后退，却动不了身，一根头发缠住了锡杖上。
　　锡杖上的小环自己发出当啷的声音，与此同时锡杖开始法力四射。
　　僧人瞠目结舌，解开缠在锡杖上的头发，依附其上的妖力之深厚让他不由自主屏住了呼吸。
　　“你有什么企图？”
　　阴森的目光检一样射向男子，像是要穿透他一样。男子却像是很享受这目光中的寒意一样，毫不在意地用书摸摸脖子，微微笑着：
　　“我不是说了嘛，我要那老人有用。而对你不正是求之不得的事情吗？”
　　僧人凝视着男子――妖怪，然后又看看手中长长的那根头发。
　　确实，有了这根头发，自己的法力可以大幅提高。这样，摆平那个碍事的安倍晴明也容易得多了吧。
　　藤原氏是由安倍一族保护着，只有除去这个安倍晴明，安倍一族也就不足为俱了，那么也就可以向藤原氏下手了。
　　为了摧毁藤原一族的话……
　　“……”
　　僧人眯起了双眼。他大约正值壮年，精悍的面容上刻满憎恨，颧骨枯瘦高耸，脸色很不好。
　　终于僧人阴森一笑：
　　“…好吧！”
　　握住黑发的那瞬，僧人的锡杖发出诡异的当啷声。出安倍宅沿着土御门大街直着往东，横跨富小路和东京极大路而建的庞大的府邸，就是藤壶中宫的内里皇居（置于宫城外皇居）土御门殿。
　　土御门殿里住着的是藤壶中宫和侍奉她的女官，仆人，衙役等。
　　道长的正妻伦子住在东三条殿，所以没有什么特别的事情不会过来。本来这个时代的贵族女子就很少出门。
　　可是土御门殿附近的鹰司殿是伦子是所有的府邸，伦子偶尔也会去那座宅子看看。顺便的，也会拜访土御门殿，请求与中宫见面并得到允许的吧？必须在这样的事态发生之前想好措施。
　　站在土御门殿大门前，晴明突然感觉什么冷飕飕的东西扫过背后。
　　“…什么东西？”
　　可是这只是一瞬间的氏，之后便没有再感觉到任何异常。大概是错觉吧？
　　晴明庄重地穿过土御门殿雄伟的大门，门口的卫士却惊讶地拦住这个连随从都没有一个地清瘦地老人，不让他往里走。
　　“连预先通知都没有就往里闯，真是失礼之至！你究竟是什么人？”
　　“是左大臣派我来的，必须要证文才行啊”
　　晴明挠着头嘀咕着，一脸为难的样子。一旁隐身的青龙眯起眼睛像是想说什么似的。晴明对此视而不见，只管请求卫士帮他通报一下。
　　“请告诉家司大人，就说阴阳师安倍晴明来了。”
　　带着一脸怀疑的表情，卫士中的一人进了宅子里去通报家司。晴明目送他的背影。
　　晴明的表情看起来很悠闲，实际上却在仔细观察着整座府邸。
　　并没有发现有什么特别不对劲的地方，难得北辰星周围的某颗星变暗，跟章子的病没有直接联系？
　　“…可是…”
　　可是星星变暗了。直接看到这个变化的是晴明之孙，吉昌之子昌亲。
　　昌亲的观察能力大概在安倍氏族中也算是相当锐利的吧。虽然在灵力上远不及弟弟昌浩，天分上也比成亲稍微差一点。但是却有着足以弥补自身缺陷的头脑和判断力。
　　天文博士的吉昌也马上判断此事非同小可。所以藤壶中宫入宫一事被取消了。
　　突然，一阵细微到只有晴明一人能够察觉的风轻轻掠过。
　　眨眼间，他的身边又降下一个神将的气息。
　　稍稍皱着眉，晴明小声问道
　　“…天后，怎么了？”
　　[有不好的预感，所以赶来了]
　　[晴明有我护卫，能有什么事？]
　　隐身着的青龙冷冷地插嘴，天后有些为难地听着
　　[不是这样的…要是让你觉得不爽，我道歉]
　　[老是道歉！]
　　[……]
　　这是在晴明背后展开地对话，晴明虽然看不到，却很容易想象得到他两此刻的表情。
　　晴明挠着脑门，轻声说
　　“…宵蓝啊，你也得学学怎么温柔说话才行啊”
　　微微转过头瞥一下后面，只见天后耷拉着脑袋，而青龙则抱着胳膊，忿忿地迷着眼睛，就好像青龙在欺负天后一样。要是勾阵在这里，肯定要一言不发地瞪着青龙了。勾阵和天后看上去年龄相仿，所以比跟别人要关系亲密得多。
　　不过青龙虽然摆出了惯常的一副臭脸，却没有硬要天后回去，大概也不是真生气吧。
　　“真是的……”
　　晴明叹息一声，这时候，慌得脸色都变了的家司气喘吁吁地跑了过来。
　　“哎呀，晴明大人！您要是通知一声，我们就去接您了。怎么能劳驾您大驾亲自走来呢？你们这些家伙，这位是深受左大臣器重的大阴阳师安倍晴明啊。就算没见过，名字总该知道吧！”
　　训斥着门口的卫士，慌慌张张把晴明请进门的这个家司，看起来大约和吉昌一般年纪。
　　“卫士门只是忠于职守而已。请家司大人不要责备他们！是我晴明连个随从也不带，就这么随随便便徒步走来的不好。”
　　[就是！]
　　[青龙！]
　　对于青龙好不客气的发言，天后表示责怪。因为家司在前面引路，所以晴明没法回头看他俩的表情。真是遗憾啊。
　　“中宫大人现在还病在床上…进宫日期定在四月下旬，要是能在那之前康复就好了，左大臣大人势力虽然大，但后宫终究是女人的天下。我们这种人是没法想象的…晴明大人偶尔会进宫，宫里究竟是什么样的啊？”
　　土御门殿的家司是道长的部下，身份属于较低的受领阶层，不够进入内宫的等级。对于他而言皇帝所住的内宫真可谓是名副其实的云上世界了。
　　“嗯…建筑物本身和大臣大人所住的东三条殿呀土御门殿并没有很大的差别。不过更华贵更光辉灿烂，就像住在里面的人们的性格一样。”
　　家司很兴奋地点了点头。
　　“是嘛？……一定是体现出了天皇周围后妃们的性格，那一定是又优雅又美丽的景象啊。中宫大人很快就要成为其中一员了。真是令人期待啊。”
　　又优雅又美丽的景象。
　　确实，看起来是那样。
　　从身后的气息便可以判断出身后隐形着的青龙天后一脸对此无话可说的表情。他们作为晴明的护卫，已经多次踏入那个即使是称作魔窟也不过分的地方了。
　　“…是啊”
　　那就这样吧，世界上有些事情还是不知道的好，被憧憬的东西还是在被憧憬的时候最美丽。从这个意义上来说家司是幸福的。
　　要是知道了后宫里各个后妃所属的女官们之间激烈而阴险的争斗，听到了时不时带着火药味的对话，他就一定不会在有这样的心情了吧。藤壶中宫此刻正抱病躺在寝殿东侧的一张垂着帐子的寝榻上。
　　围绕寝殿的走廊和厢房都用板门隔着，以挡住四月里仍有些寒意的风，可是白天整天这么当着，殿内一定是昏暗而阴沉的吧，这样对病人的身体是否不太好呢？
　　“这一侧的板门上悬窗开着，请跟我来。”
　　的确，东侧的格棂上悬窗是向上吊起的，下面垂着的帘子在风中飘荡，隐约可以看到里面的寝榻。因为是白天，有三面的帐子是卷起的，只用屏风遮挡住视线。
　　从屏风的缝隙，可以看到披在发匣上的富有光泽的黑发长发。
　　晴明想到了彰子的头发，她的头发也是乌黑润泽，长度超过了她自己的身高。不过自从来到安倍宅之后，她的头发变短了，不再能拖到地上了。
　　晴明注意到以后曾惊讶地询问过她,这个曾经是大贵族家公主的少女笑着回答道,是因为帮着做家务时太碍事，所以让天一玄武帮忙剪掉了些。
　　“他们替我剪得很齐,所以我想应该不算难看吧。”
　　说这话时，彰子把头发拢到后面，像是确认一样用梳子梳理着，目光淡定而平静。
　　如果什么都没有发生，这个本该连头发都由专署的女官来梳理的少女，告白了过去的一切，开始学习新的生活方式。
　　晴明在走廊上坐好。观察着帘子后面的横躺着的中宫的情况。
　　这个少女承担了彰子的命运，走向了未知的未来。或许是因为她要走的路还没有确定下来，晴明的占卜显示不出明确的结论。
　　“家司大人，很抱歉，可否稍微离远一些？”
　　“哈？…这…但是…”
　　“我需要稍微用点法术探查一下中宫大人的病情，所以需要全神贯注。身边有人总是有点容易分心…”
　　“啊，是这样啊。”
　　家司恍然大悟一样点点头。虽说是初次见面，但这终究是大名鼎鼎的绝代阴阳师安倍晴明，他的话还有什么可怀疑的呢？
　　“那么我先退下了，寝榻旁边有中宫大人的几名侍女，有事您尽管吩咐她们。”
　　“多谢。”
　　目送着家司离开去做他原来的工作，晴明露出有些为难的表情。
　　“…有侍女在啊…”
　　一定是道长千挑万选出来的兼具知性与教养的侍女们吧。她们自然也把章子当成了彰子。
　　不过下人不可能对中宫直呼其名。她是皇后，身份高的多。如果胆敢直呼其名，一定会被处以不敬之罪，受到降级，流放甚至极刑。
　　晴明当然没有冒这种风险的打算，恭恭敬敬开口说道
　　“…中宫大人，是我，晴明”
　　以前见彰子的时候，晴明也是这样稳重地报上自己的名字。
　　屏风后面有微微的喘息声，稍隔几秒，纤细的声音传来：
　　“…阿…晴明大人…”
　　晴明轻轻低头行礼，旁边隐身着的青龙和天后惊讶地瞪大了眼睛。
　　他们听到过这嗓音，不，是和这嗓音几乎完全一模一样的另一个人的嗓音。
　　[没想到这么相似…]
　　天后惊讶地感叹一声，青龙则好像已经惊得张口结舌，晴明眼角的皱纹皱得更深了。
　　“久疏问候，听说中宫大人身染疾病，令尊托我为中宫大人祈祷，所以……”
　　屏障的后面，中宫似乎轻轻喘了口气
　　“…父亲大人阿？…大家，都还好吗？”
　　晴明眯起眼睛。明白了中宫话里的真正含义，他这样回答道：
　　“…嗯——-令尊赐给我家的花儿也很好”
　　“是嘛…”
　　中宫说这话的时候，有些喘得厉害。晴明知道看来即使是这么短时间的会话，对她的病也是极消耗精力的。
　　“我将改日前来为您祈祷康复。有晴明在，您什么也不用担心。”
　　感觉屏风后面的少女微微露出了笑容。
　　这时候，一个侍女膝行道晴明的面前，悄悄给他递了格眼色。
　　晴明明白这是告诉自己不能再继续打扰中宫了。
　　轻轻点头，晴明向中宫行礼告别，确实，不能打扰病人太久。
　　晴明正要起身，耳畔突然又传来自己所熟悉的，不过却是发自另一个人口中的声音：
　　“晴明大人…”
　　喘息一下，藤壶中宫静静地对晴明说道。
　　“谢谢您——为了我…”
　　在别人听来，不过是礼节性地一句谢词。可是在晴明听来，这句话却无比沉重和哀伤，在他的心里久久回荡不息。。
　　晴明向她行了更深的一礼，离开了东侧的厢房。
　　穿过门，走在长廊上，晴明疲惫地吐出一口气。
　　改变了命运的彰子，和，同样改变了命运的章子。
　　因为寄住在安倍府，所以对于晴明来说，彰子更为重要一点。但是，守护章子也是他的余生必须尽到的责任。
　　“…不过，我这把老骨头，也不知道还剩下多少时间可活…”
　　明显感觉到背后投射来的饱含怒火的凌厉的目光，晴明苦笑了一下。
　　稍微一说这样的话，十二神将马上就会又这么激烈的反应，究竟是从什么时候起变成这样的呢？
　　十二神将聚集在自己的麾下，已经将近60年了。
　　晴明想起了很久以前，当年的青龙，比现在更爱挑剔。更不会好好说话。相比之下，现在的青龙已经好相处多了。
　　——-我说，你久非得老是摆着那么一张冷脸吗？久不能别让人来看见你眉间一个“川”字吗？
　　半无奈地对青龙说这话的时候，晴明正是现在使用离魂术时出现地那般风华正茂。
　　而听到这话的青龙只是带着不高兴的脸色瞥了晴明一眼，一言不发地转过了脸。
　　——唉，你啊…
　　眯着眼看着青龙的晴明，无奈地叹息一声，微微笑着。
　　——那么，十二神将之木将青龙，我赐给你一个名字吧
　　年轻的晴明便擅长驱使言灵。爱挑剔的神将们是属于森罗万象地冥冥中地一员。那么言灵对其也能起到作用吧。
　　神将中，得到自己赐予言灵之名地，青龙是第二个。
　　很快第一个得到赐名的神将就要回来了。一定，带着复杂的情感，难以理解的思绪，以及，不知所措的眼神吧，该对他说些什么呢……
　　“……”
　　突然，晴明停下了脚步。
　　[晴明？]
　　青龙诧异地询问声穿过耳膜。
　　感觉有什么冰凉的东西在背上扫过。
　　是什么，是谁，不清楚。
　　可是，肯定有什么正看着自己。
　　用阴冷灰暗的目光，像是要射穿自己一般地凝视着。
　　那张嘴扭曲成笑地÷的样子。
　　刹那间，有什么从身体里向上升腾而起，直穿心脏，弥散到全身。
　　“啊…”
　　脑海里白色的闪光灼烧着视网膜，晴明踉跄几下。
　　[晴明大人？！]
　　天后惊恐的呼喊在耳内激荡。
　　拼命地想要保持平衡，却结于站立不稳单膝跪下。
　　在胸腔内，灼烧感火辣辣的。
　　[晴明！]
　　青龙现出真身，神色大变。
　　“…小声点”
　　晴明脸色苍白，说完这几个字，深呼吸一口，吸进的空气却剧烈地刺痛了肺部，胸腔的灼烧感更加强烈。
　　呼吸困难。
　　[晴明大人，振作点！]
　　晴明朝悲喊着的天后微微笑了一下。
　　抱歉，让你露出这样的表情。。。
　　“…天后…”
　　想要说不要紧，晴明却径直倒了下去。
　　“晴明大人！晴明大人！”
　　“天后，让开！”
　　推开天后，青龙把主人背在肩膀上。不由得吃了一惊，什么时候起，主人变得这么轻了？
　　咂了咂嘴，正要翻身回去，青龙的耳边响起了严肃的声音。
　　[要是晴明突然不见了踪影，会传出这里有异形或者妖孽害人的谣言，还是把他放在这里，等人过来吧。]
　　“…天空…咳！…”
　　青龙怒气翻腾，紧紧咬着嘴唇。
　　天后用颤抖的眼神看着他。
　　“青龙，照他说得去做吧，不然…”
　　“切！”
　　作为统管十二神将的天空，极少从异界出来的。现在也不是隐形来到这里，而是只向他们传音说话而已。
　　可是他说的是正确的。如果晴明就这么突然消失了，一定闹的满城风雨的。
　　青龙压抑着怒气，将晴明放在冰冷的地板上。晴明脸上刻着的道道皱纹，让他痛苦的意识到晴明的衰老。
　　之前忘记了人类的生命，跟神将们比起来，有多么短暂和脆弱。
　　不，不是忘记，是自己刻意不去想而已。
　　“……啊？晴明大人？晴明大人，您怎么了？”
　　路过的家司注意到了倒在地上的晴明，大惊失色地跑过来。听到他地呼喊，又跑过来几个侍女和杂役。
　　“青龙，交给这些人们吧，我们只有…”
　　只有跟在他身边而已。
　　天后懊恼地咬着牙，要是天一在，还能施法稍微减轻主人的痛苦。而自己和青龙却都没有那样地本事。
　　即使是身为十二神将，却原来也是这么地无力地存在啊。
　　看着家司他们慌慌张张把晴明送进屋里，青龙突然转动视线。
　　视线落在西侧的围墙上，青龙纵身而去。
　　“青龙？”
　　慌忙追赶而来的天后，向单膝跪在院墙上察看四周的青龙问道：
　　“怎么了？有什么…”
　　青龙一边谨慎地看着四周，一边压低了声音
　　“…有一个暗色的影子潜伏着…”