　　昏迷不醒的晴明，被土御门殿的役人们送回了安倍府。
　　苏醒过来的时候，已经是第二天的傍晚。
　　睁开眼睛，最先看见的，是满眼担心地望着自己的妻子
　　"......若........"
　　凝视着自己的若菜双眸里泪光闪动，松了口气似的用手捂住嘴，用颤抖的声音说道
　　“说好了不会让我流泪的，是吧？”
　　是啊，可是，自己没有做到——————-
　　晃眼一般地眯起眼睛，晴明想起了很久很久以前的事情
　　迷迷糊糊间，坐在他身边的少女轻轻开口道
　　“晴明大人，认出来了吗，是我？”
　　晴明被她唤回到现实中，眨了好几下眼睛，辨认着床边坐着的少女
　　然后轻轻呼出一口气，和蔼地对她笑着点了点头
　　“...嗯，彰子大人”
　　听到这，彰子带着放心的表情长出了一口气
　　再看看周围，一脸担心的吉昌和十二神将中几人的面孔映入眼帘
　　儿子的眼角带着掩饰不住的憔悴
　　“父亲大人，您已经上了年纪了，以后请不要这样一个人出去了”
　　“别把我当老人看，我还精神着呢”
　　[开什么玩笑， 年纪一大把了]
　　发出这冰冷的声音的，是靠在墙上，两手抱在胸前低着头看着晴明的青龙
　　这一次好像是真的气得利害
　　朝满脸凶气的青龙苦笑一下，晴明用肘部支撑身体想要坐起来，却被彰子和吉昌拦住了。
　　“不行，您得继续躺着。”
　　“您晕倒就是因为过于劳累了啊？父亲大人！”
　　被两人同时喝止，而且还有天后，天一，朱雀，白虎一系列的神将无声的责备，晴明无可奈何地躺下了，这时候青龙投向他的目光近乎杀气了。
　　那个是担心的一种表示啊…大概。
　　“抱歉了啊…大概累了吧…给土御门殿的家司大人添麻烦了。”
　　看着总算表现地像一个病人一点的父亲，吉昌松了口气，点点头说：
　　“嗯...大概是我们太依赖父亲大人了吧”
　　“哦，是啊，说起来我早就不是阴阳寮地役人了，还像这样有点什么事情都来找我是有点招架不住啊。”
　　“...不过能这样很有精神地动嘴皮子，看来是没什么大碍了。好好静养几天，以后还请继续多多照顾。”
　　“有你这样地儿子吗？剥削年迈地亲生父亲做劳动力！多么冷酷无情啊！”
　　“不管怎么说，这叫有其父必有其子。”
　　晴明和吉昌的父子单挑，在一旁观战的彰子听得目瞪口呆。
　　以前也见过晴明和昌浩的祖孙对决，看起来，晴明吉昌的父子口水战比那是有过之而无不及阿
　　晴明苏醒之前，吉昌就坐在晴明的床边，脸色苍白得让旁边的人看了都担心。本来露树也守在这里，因为心疼看护病人彻夜未眠的妻子，吉昌换她去休息了。
　　昨天，从土御门殿的使者那里听到消息，吉昌当即向阴阳寮的长官告假回到家中。随后听说了消息的兄长吉平也匆匆赶来，彰子便躲到了昌浩的房间。好在晴明的房
　　间是离昌浩房间最远的一间。赶来看望父亲的吉平没有去昌浩的房间，夜半过后，暂且先回自己家了。彰子这才得以守在晴明身边，跟露树两个人一起守了一夜。
　　“就是因为尽依赖我，所以后辈们才迟迟不能成才，你不觉得是这样吗？天文博士”
　　“就因为史上罕见的藏人所阴阳师大人还健在，所以要成长的苗子放慢了成长的速度！”
　　吉昌满不在乎的回答，昨晚他已经向阴阳寮请好了今天一天的假。
　　皇亲贵族们众人依赖的大阴阳师病倒的消息似乎震动了整个京城，据早上来探望祖父的昌亲说，走到哪里都有人向他询问晴明的情况。
　　但是，在吉昌看来，贵族们有什么想法他不管，晴明是他挚爱的父亲，地位不比这更重也不比这更轻。
　　“总之，您倒在土御门殿这是无可否认的事实，请老老实实躺着养病，我要去跟大臣大人报告情况去了。”
　　“老躺着很无聊的…”
　　“依儿子愚见，您要是不听忠告非要起床的话，那边的十二神将青龙殿下只怕就要爆发了！”
　　“晤……”
　　伸出手掌向青龙一摆，吉昌严肃地正告晴明，这下晴明只有投降。事实上，青龙青色地眼眸已经在射出冰刃一般地寒光了。
　　不光他一个，其他神将也明显地在用视线责备着晴明，连彰子的神情也跟他们一样。
　　晴明无可奈何地叹了口气表示放弃。
　　看着晴明乖乖地合上眼睛,吉昌将剩下的事情托付给十二神将们，走出了房间。
　　在离房间稍远的地方站在,他长长地出了一口气。
　　“…太好了…”
　　一手贴在额头上，一边低声喃喃着。
　　晴明已经算是高龄了。这一次万幸能够醒过来，若有下次呢？光想一想都觉得可怕。
　　吉昌没有关于母亲的印象。小时候曾经央求扮演母亲职责的天后，用水镜映照出母亲的样子给自己看过。水镜里出现的是天后曾经亲眼见到的母亲的容貌，依在父亲身边的母亲并不算特别漂亮的女子，但是却有着温柔亲切的笑容。
　　因为没有关于母亲的印象，所以更加珍惜父亲。和他同龄的人很少有父母健在，在这个时代晴明算是相当的高寿了，所以即使哪天有什么万一也不为奇怪。
　　虽说早已做好这样的思想准备，可是到真有事情发生的时候，还是会有天塌地陷一样地感觉。
　　“…吉昌大人…”
　　略有些迟疑的声音让吉昌诧异地回过头去，只见彰子正关切地抬头看着自己。
　　“彰子大人…抱歉，家里搞得一团糟。”
　　“没有，晴明大人有天一他们照看，您早点歇息吧，昨晚不是一晚没睡吗？”
　　“我不要紧。到是彰子大人，因为吉平兄和昌亲的来访，让您很不方便吧…”
　　彰子摇摇头
　　“没有关系。好在晴明大人看上去没有什么大碍，放心多了.”
　　她也担了不少心呢，看着如释重负的彰子，吉昌温和地笑笑
　　“不要紧，他好歹也是狐狸的儿子，不会那么容易有事的。”
　　大概，比谁都更希望想信这句话的，就是吉昌自己吧？
　　吉昌和彰子出去之后，晴明睁开眼直起身来。
　　青龙无声地向他投以责备的目光，晴明却对此故意视而不见。天后白虎都用跟青龙同样的目光看着他，最终拗不过他的朱雀给他拿了个靠垫。
　　“…青龙，天后。我倒下的时候，你们察觉到什么了吗？”
　　两个人的神色一下变得严峻起来。天后回头望望青龙。
　　身材挺拔的青龙站在原地，青色的双眸闪着锐利的光：
　　“有一个暗色的影子。”
　　简短的回答一声，青龙眯起眼睛：
　　“你不是简单的生病，晴明，你自己心里有数吗？”
　　之前没有听到过这个情况的神将们，纷纷惊愕地看着青龙。
　　“怎么回事？”
　　“你是说这是向晴明宣战的术士或是妖怪干地吗？”
　　白虎朱雀依次开口。回答的是晴明。
　　“晤…究竟是什么我也不清楚，只觉得有谁的视线射了过来。然后…”
　　晴明用手贴在胸口
　　撞击感从自己体内产生，贯穿了心脏，惊涛骇浪般席卷了全身。
　　突然间，那个初春的夜晚回荡在夜幕里凝重的声音，重新在耳边响起――
　　－－－快了
　　不同与人类的神，或许已经预见到这些
　　可是，做为人，他甚至不能知道这些预测究竟有几分正确。
　　一个多月没见到面的小孙子的脸，在脑海里浮现。真想听到那久违的充满活力的声音啊。
　　遥远的河畔有人正等着自己，他知道，也知道得尽快去了，可是这边，他还想多呆呆。
　　“…晴明”
　　一直没有开口的青龙，吐出冷冷的话语：
　　“不管是什么原因，你的体力已近极限。不要告诉我你自己没有这个自觉！”
　　屋里一片寂静。青龙所说的是十二神将全体共有的感觉。而晴明自己也感觉到了。
　　他所使用的离魂术消耗了太多的咒力和生命力。如果只是偶尔用一两次的话还不会有太大的影响。他使用这法术太过频繁了。可以毫不夸张的说，他以年轻时的姿态出现时所拥有的强大的灵力，是以他的生命力为代价换来的。
　　晴明是十二神将的主人。他们不能眼睁睁看着主人缩短自己的寿命。
　　“以后不要再为那个孙子使用法术了！”
　　甩下这句话，青龙便一下子消失了。大概是有话要对留在异界的同胞们说，回异界了吧。
　　在场的其他几个神将大概也是同样的想法吧。可是却知道这是与主人的意愿相矛盾的，尊重主人的意愿的他们不知如何开口。
　　打破令人窒息的沉寂的，是老人清朗的笑声：
　　“…真是的，一把老骨头了还不让我想干什么干什么，真是死脑筋！”
　　一脸为难地闭上眼睛，一手贴在额头上
　　不知为什么，鼻子酸酸的，眼角那么的热…夜幕。如同黑漆涂抹过一般
　　风比起初春时候略添了几分暖意，吹拂着她的脸颊
　　感觉到有什么在风里降落，闭目端坐在船形岩上的贵船祭神高龙神睁开了眼睛
　　一个纤瘦的身影出现在她坐的岩石前
　　高龙神睁大了眼睛，认出了眼前的身影
　　“你是…晶霞…！”
　　晶霞似乎很满意自己让神吃了一惊。微笑着翻身飞上天空。在空中盘腿而坐，雪白的手腕交叉抱在胸前，身上只穿着很薄的衣裳，左手腕和足腕上带着古朴的银镯，脖子上也挂着一串剔透的饰物，最大的那枚玉石带着浅浅的蓝色装点在她的胸前。
　　长过腰际的银色头发在风中飘舞，青灰色的双眼正视着高龙神
　　“－－－我有一个请求”
　　端正的面容上带着微笑，晶霞用柔和而郑重的声音接着说下去
　　“接下来不管发生什么，都请你不要插手”
　　出乎意料的请求，让以手托腮做洗耳恭听状的高淤连眨了好几下眼睛
　　“好过，弄出点让我吃惊的事情最好不过”
　　“…这么多年你还是这性子呢”
　　高淤期待地一笑，又诧异地侧着头问
　　“这么多年你在全国转悠，往我这边却是一步都没转过，这次是什么风把你吹来了？”
　　晶霞的表情变得忧虑。沉默了一会，垂下眼睑，青灰色的眼睛望着远方
　　“…很多，麻烦的事情要发生了”
　　“要？你是说还没发生？”
　　“虽然还只是我的推测，但是…”
　　摊开手，耸了耸肩膀，她叹了口气
　　“花了那么多心思，好不容易把那家伙的视线从京城引开的…”
　　望着延绵在山脚下的都城，她眯起了眼睛
　　“…这座城里有我的同族，那家伙好像发现了这一点”
　　高淤若有所思地看着旧友
　　“同族…”
　　“嗯，把他们卷进来实在非我本意，可惜那家伙才不会考虑这一点”
　　而且
　　“只要能逼我现身，那家伙肯定会不择手段。他在出云发现了族人的后裔。肯定会顺着线索找到京城来，真是麻烦哪”
　　“这么说之前的心思算是白费了？”
　　“看起来你好像很期待的嘛，高淤。真想让你也分担一般苦劳啊”
　　“谢谢，免了吧。还是在旁边看着最有意思”
　　“就知道你会这么说。我也就是来和你打个招呼。不然又该生气了”
　　友人无奈的话语让高淤低声笑了笑。突然改变了话题
　　“京城里，有个很有意思的人”
　　晶霞看着她，不等她作出别的反应，高淤便眯起眼睛接着说了下去
　　“有意思到了让我允许他称呼我为高淤的，一个孩子”
　　“哦？那就难得了”
　　神族以外的得到允许称呼高龙神为高淤的，之前一直只有晶霞一个
　　“现在还远在西部的出云，再有一个月就该回来了…你不想见见吗？”
　　“如果有缘，不需要你安排也会见到的，按我的想法…”
　　浮在空中站起身，晶霞凄然一笑。
　　“不管怎么说，也想见见他，那可是被你夸为‘有意思’的孩子，不知道会有什么样的力量…”
　　“哦，这也有道理”
　　似是对老友的话深以为然，高淤朗声而笑。