　　第四章　真正的战斗　TRUE BATTLE
　　
　　
　　黑色的棺材被放置在地板上。
　　从外观看来是很坚固的构造——虽然细部到处都有些小伤，但大致上没有严重受损的情况，而且由于漆成黑色，所以变色和褪色之类的情形也并不明显。镶嵌在各处的金属零件、镌镂在各处的装饰雕刻，也没有半点暗沉或擦伤。当初工匠在制作这副棺材时的匠心，都分毫不差地保留了下来。
　　值得一提的是——棺材的底部装有便于拖行的车轮。
　　“那就是昨天比试时，败下阵来的‘红色嘉依卡’手上的棺材吗？”
　　坐在王座上、单肘靠着扶手的史帝芬·哈尔特根公王——一边俯视着这副棺材，一边这么说道。
　　格兰森城的最深处——谒见厅。
　　照理来说，谒见厅里应该会有禁卫军分别并排于红色绒毯的左右两侧，并有王国旗帜排列高挂……这里却给人极度冷清、非常枯燥无味的印象。
　　施加在柱子、地板、墙壁上的雕刻，虽仍保持着原样，但在这间谒见厅里，若说到装饰类的，也就只有这些雕刻而已了。能移动的东西全都被撤掉了。就连史蒂芬现在所坐的王座，也是直接沿用前代公王所使用的王座，几乎没有加以修整。
　　这个地方虽然宽敞，但也就仅仅如此而已。
　　这里没有禁卫军和臣子们的身影，因此冷清的印象更为强烈。
　　史帝芬·哈尔特根公王本身，以质朴刚健为行事宗旨，平素不太喜好华丽的装饰——但即便如此，这未免也太过冷清了。这个内部装潢，完全没有考虑到如果要招待他国的大使或贵族时，可能会影响到王国的体面。
　　而谒见厅的正中央——王座的正对面。
　　那里正放着前述的棺材。
　　“但里面并没有‘遗体’？”
　　史帝芬·哈尔特根用非常冷静的眼神俯视着那副棺材，如此间道。
　　黑衣双胞胎伊琳娜和爱琳娜，理所当然般地——如影随形地贴靠在他的身侧。
　　那对完全相像的两个人……依旧像到让人时常搞不清楚哪个人才是哪个人。比起相貌或体格，她们的动作和表情更是基本上都相同。虽然只要一开口，就能从她们说话的内容辨别——比较任性的就是爱琳娜———但如果准备了剧本，让她们交换台词的话，就完全无法区分了。
　　
　　
　　“——是。”
　　单膝跪在棺材旁边点头回应之人，正是乱破师辛。
　　“虽然她也有可能跟‘白色’一样，把‘遗体’藏到了别的地方……但包括他们下榻的旅舍、去过的地方，六连星众都已搜过了。我听说那对‘嘉依卡’而言，可说是生存意义般的玩意儿，因此我猜他们应该不会藏在离得很远的地方。”
　　“这么说来——”
　　爱琳娜像是忽然想起什么似地说道：
　　“还有跟我们长得一模一样，‘变身失败’的那个人吧？”
　　“那人现在又是什么状况？”
　　伊琳娜接着对辛这么问道。
　　“她在昨天最后一场比试败北了。我听说他们潜入城内的同伴，已被公主们抓住了。”
　　“是啊。”
　　伊琳娜坦然点头。
　　她确实应该被纳沙真教的教徒们捅了好几下才对——但她现在丝毫没有半点痛苦，一副若无其事的样子。因某种理由而拥有着不死之身吗？还是说……
　　“那些家伙的机动车、去过的地方，也都已经调查过了，但别说‘遗体’了，他们好像连棺材都没有的样子。我想可能性恐怕很渺茫。”
　　“换言之——”
　　史蒂芬总结般地说道：
　　“那个名叫托鲁·亚裘拉的乱破师，拥有剩下的全部‘遗体’——也有这种可能性啰？”
　　“是。”
　　辛点了点头。
　　“用来对付托鲁·亚裘拉的人质也已经抓来了，所以多少能搞得定他。他在昨天比试时触犯了规则，现在被关押在兵营里，由六连星众监视着他。”
　　“违反……他干预了别人的比试？”
　　“是。他从以前就是个不擅于控制情感的家伙。”
　　辛对史蒂芬的话语——微微露出了些许苦笑。
　　“不过——假设托鲁·亚裘拉手上并无剩下的全部‘遗体’，那么明年以后也就得继续再举办武斗大会了。因此，我认为现在就贸然让比赛中断，并非上策。武斗大会继续进行，给托鲁·亚裘拉处以某种惩罚，然后让他继续参加比赛，应该会比较好吧？”
　　“说得也是呢。”
　　爱琳娜一脸高兴地点了点头。
　　“还有……”
　　伊琳娜忽然意识到什么似地皱起眉头：
　　“打倒‘变身失败’组的那两个人，也让人有些在意呢。”
　　“您——这么说的意思是？”
　　那两个人都戴着白色面具出场，确实在装扮上是相当醒目的存在……但伊琳娜应该不会去在意那种事才对。
　　“既跟我们类似，却又不是我们这样。总之，他们身上带着独特的‘气味’。”
　　伊琳娜的说法极为暧昧不明。
　　她所说的“跟我们类似”，究竟是什么意思？
　　“‘气味’——”
　　辛喃喃低语。
　　他当然明白她这句话并不是指真实的气味，而是某种比喻——
　　“换言之，他们并不是单纯以仕途、赏金为目标的参赛者，而是出于某种目的潜入比赛的家伙？”
　　“或许是呐。”
　　爱琳娜点头说道：
　　“总而言之，把那两个人和托鲁·亚裘拉排在同一场比试，或许也不错呢。不管是哪边倒下，危险因子都会减少嘛。不过，在那之前，得先从托鲁·亚裘拉的口中问出‘遗体’的位置才行呐。”
　　“……陛下。”
　　辛把视线转向史蒂芬，请示他的意见。
　　不过，这只不过是一个慎重起见的询问动作罢了。至少诸般关于“遗体”、“嘉依卡”的事情，其实都是由伊琳娜和爱琳娜向辛等人发出指示，史蒂芬只是应允她们发号的施令而已。
　　老实说，自从她们来到这座格兰森城之后，史蒂芬就几乎没在尽公王的职务了。替他一手承担这整个公国的人，正是这对身穿黑衣的双胞胎少女。
　　而实际上——
　　“照伊琳娜所说的去做吧。”
　　史帝芬·哈尔特根公王以有点缺乏热情的优雅姿势，对辛点了点头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　他们两者的伤，统统都是重伤。
　　不管是嘉依卡——还是大卫。
　　但这跟战场前线的负伤不同。在武斗大会的负伤，能获得比较迅速的治疗。
　　他们并不会因不卫生而罹患破伤风，也不会因止血不及而失血过多致死。总而言之，即便嘉依卡和大卫重伤如斯，他们似乎也总算成功地免于一死了。
　　“——真是抱歉呐。”
　　接受治疗后，被抬进兵营的大卫——向稍晚同样被抬进来的嘉依卡如此说道。
　　尽管同样受了重伤，但他们返回兵营的时间会产生差距，是因为伤口的处理措施有所不同的关系。虽说被刺中了腹部，但大卫的伤口本身就小，而且幸运地几乎没有伤及内脏，所以只要几针简单的缝合就搞定了……但嘉依卡背部的伤，从她的肩膀附近，长长地绵延至大腿附近。为了缝合这道伤口，医生费了不少的工夫。
　　恐怕会留下疤痕吧。
　　不过——大卫和嘉依卡都对这件事情不怎么在意。
　　只要过着充满杀戮的人生，身上当然会留下一、两道不可抹灭的伤痕。再说了，嘉依卡最想要的东西若是“身为女人的幸福”的话，也不会手拿着蛇咬剑了吧。大卫也十分明白她心里的觉悟。
　　“只差一点，就可以幸存下来了。”
　　他此刻所说的“幸存下来”，是指获胜晋级武斗大会的比试。
　　不仅可以借此留在城内，而且当大卫两人进行比试时，赛尔玛可以探索城内，找寻“遗体”。当然——若能做到的话，他们在取得大会优胜之后，还可以把“遗体”当作奖品，堂堂正正地收下——也有如此双全的办法。
　　他谢罪的话语，也是为了比试失利一事。
　　“你有伤，这也没办法。”
　　嘉依卡趴卧着，这么回应。
　　大卫在贾兹帝国残党所隐居的岛上受伤之后，至今仍未痊愈，因此他未能发挥原本的实力。光是当初能取得晋级预赛的资格，就已经相当厉害了——与其说是厉害，倒不如说这样就能明白他有多勉强自己了。
　　“话说回来，赛尔玛…………”
　　“……是啊。”
　　大卫无精打采地点了点头。
　　在兵营里，武斗大会参赛者会各配得一间房间。房间原本是为了要供士兵们杂居在一起，因此相当宽敞，足以容纳两名参赛者及其数名随从下榻歇宿。
　　女魔法师塞尔玛也以嘉依卡和大卫的随侍身份来了此处。
　　不过，她预定在嘉依卡两人出赛武斗大会的期间，另外行动，探索城内。
　　然而现在——这间房间里并无赛尔玛的身影。
　　已然经过整整一天了，她却还没回来。格兰森城的内部探索行动如果顺利的话，她应该早就已经回来了才对。
　　“明明跟她说了，不要自己一个人逞强……”
　　虽然他们在嘉依卡面前不太会表现出来——但大卫和赛尔玛是在同一个村庄一起长大的青梅竹马，现在则是一对恋人。赛尔玛没有回来，想当然耳，大卫的心中应该并不平静吧。
　　“哎，毕竟是那家伙嘛。就算发生了什么事，应该也能顺利……”
　　他只说到这儿。
　　“…………”
　　尚因伤口痛楚而紧皱着脸的大卫，坐起身来，伸手探向靠立在床边墙壁的长枪枪柄。
　　当他的手指握住他爱用的武器握柄时——
　　“住手。我们这边可没那个意思。”
　　打开门走进来的人是托鲁。
　　晚了他半步的搭档——确实是叫做芙蕾多妮卡吧——也跟着走了进来。
　　“……”
　　嘉依卡咬住嘴唇。
　　她悲惨的模样，被托鲁看到了。
　　她之前明明还信誓旦旦地说，她会光明正大地打倒托鲁，把之前交给他的“遗体”——哦不，他所收集到的所有“遗体”，全都夺取过来。岂料她不但没有打倒他，甚至还沦落成这副随便乱动就会流血命危的状态。
　　这不叫做耻辱的话，又叫做什么呢？
　　不过——
　　“你不是因为介入我们的比试，被这里的乱破师抓起来了吗？”
　　大卫蹙眉质问。
　　托鲁当时确实——保护了差点被人杀死的红色嘉依卡，丢出飞镖，干预了比试。
　　“他们说‘总之暂时不准离开兵营’。至于要怎么处置我，晚点会再来通知。”
　　托鲁说完之后，瞬间打了一个类似偷瞄背后的眼神。
　　恐怕——负责监视的人，就身在这附近吧。
　　“那还不错嘛。那你来这里，有何贵干吗？”
　　大卫面露苦笑地问道：
　　“你应该不是来嘲笑我们的惨状吧？”
　　
　　
　　“——嘉依卡。”
　　托鲁没有回应他，而是看着嘉依卡说道：
　　“我有件事想先向你确认一下。”
　　“……什么事？”
　　嘉依卡一边因疼痛而皱着脸，一边坐起身来。
　　从托鲁的表情和语气，便可知他是来询问某件重要的事情。
　　然而……
　　“你真的那么需要‘遗体’吗？”
　　“……咦？”
　　这完全出乎她意料的问题，让嘉依卡瞪圆双眼，张口结舌。
　　托鲁用莫名平静的眼神注视着这样的她，继续说：
　　“要是差个一步，不，半步，你现在就已经是个死人了。你应该很清楚这件事吧？”
　　“……”
　　“也会连累到这家伙呐。”
　　托鲁这么说完，便用大拇指指着大卫。
　　“哎，毕竟佣兵跟乱破师一样，死亡也含在服务范围内，所以他搞不好也无所谓吧。”
　　托鲁叹了一口气——然后背靠在附近的墙上，继续追问：
　　“就算自己死了，你也还是需要‘遗体’吗？你真的那么想吗？我不知道你是要吊唁，还是要拿去当作继承皇位的证据。但是，没有‘遗体’的话，你真的会跟死了一样，毫无未来可言吗？”
　　“…………”
　　嘉依卡眨了眨眼，想找话回他——却连一个字都说不出来。
　　深信理所当然、从未质疑过的事情，重新遭到质问——她有种这样子的感觉。那问题等于是在问她：“你真的是嘉依卡吗？”
　　“因父亲被人杀害而心怀怨恨。你有这样子的心情——虽然我能理解这个缘由，但复仇——当那仇恨不是针对一个人，而是好几十人，甚或好几百、好几千人时，纵然一死，你也非要泄那心头之恨吗？那真的是你自己亲身感受之后，所意欲追求的事情吗？”
　　“……托鲁。”
　　嘉依卡微微垂下视线，说道：
　　“意图为何？”
　　“…………”
　　托鲁耸了耸肩没有回答。
　　不过——
　　“我……”
　　嘉依卡想要全盘否定托鲁的质问。但她被迫重新意识到—目己的心中，并没有可用来否定的依据。
　　她缺少一部分的记忆。
　　贾兹帝国的首都被攻陷时——她从逆光中，看到了包围贾兹皇帝的八英雄身影。
　　但她的记忆就在这里中断了，接着，她就发现自己手握着蛇咬剑，伫立在堆满尸体的小杂物间里。虽然她不太清楚正确的时间经过，但用年月日来表示的话，这前后之间应该有一年以上的空白吧。
　　在空白之前和之后——她的记忆有明显的差异。
　　空白前的记忆跟现在连接不起来。
　　那简直就像是他人的记忆——
　　“我——”
　　收集完“遗体”之后，她要对杀死父亲的人、背弃父亲的人，对他们复仇。
　　因为她爱着自己的父亲。因为她想泄心头之恨——所爱之人被夺去性命。这是非常非常理所当然的道理。
　　可是——她为什么爱着父亲？
　　她倾慕父亲的具体理由何在？因为受他养育？因为有血脉的相连？那乳娘呢？亲生母亲呢？为什么她平常从未去意识到这些？如果她不爱她们的话——那她将与自己性命等价的爱，唯独只奉献给父亲的理由是？
　　她跟父亲之间的记忆，大多非常暧昧，且缺乏具体性。
　　那些记忆——她就算回想起来，也不会直接给自己的心带来任何悸动。
　　反而是她和大卫、赛尔玛一起度过的日子，远比那记忆还要更具有真实感的重量。大卫的伤口、赛尔玛的未归，现在皆化为确确实实的“痛楚”，历历可辨地重压在嘉依卡的心头。
　　重新将空白前的记忆，跟这些相比的话——
　　“……………”
　　嘉依卡忽然心生某种脚下即将要崩塌般的恐慌。
　　恐慌来自于一个疑问。
　　自己是这样子的一个人。
　　这么做，才是正确的。
　　但她会不会只是受到不确实、没有真实感的记忆所影响，所以才那样——深信不疑呢？
　　话说回来，为什么有这么多自称嘉依卡的人？
　　自己真的是嘉依卡·贾兹吗？
　　“我……！”
　　“你搞什么啊？我还以为你是来探病的，结果其实是来欺负我们家的公主大人吗？”
　　大卫以听似懒散的口气，如此对托鲁抗议。
　　乱破师青年——夹杂着叹息，轻轻地摇了摇头。
　　“不，不是的。我纯粹——只是想要问问看而已。如果你觉得不愉快的话，对不起。”
　　“…………什么嘛。”
　　托鲁爽快地道歉。大卫见状，一脸扫兴似地这么说道。
　　接着——
　　“打扰你了。”
　　托鲁这么说完之后，就把背移离了墙壁。
　　“……托鲁？”
　　“你伤口要仔细地医好。我们家的阿卡莉所做的软膏和止痛药也留给你。那家伙的研药技术可不是盖的呐。”
　　托鲁交代完这些以后，便走近嘉依卡的床边，将两罐小瓶子留给了她。
　　“托鲁……”
　　“那就这样啦。”
　　托鲁说完，旋踵转身。
　　对着他的背影——
　　“托鲁！”
　　嘉依卡忍着疼痛，出声喊住他。
　　“我也——‘谢谢你’。”
　　“…………………？”
　　托鲁回头越盾望着她，嘉依卡——连忙从记忆之中，拖出她在下次见到他时想要亲口对他说的话。
　　“出手，救了我。”
　　“………………啊啊。”
　　刚刚有一瞬间露出疑惑表情的托鲁，对她点了点头。看来他为嘉依卡丢出飞镖一事，已经被他遗忘了吧。这名乱破师——明明该是“有人事物堪利用，就直须好好利用”的乱破师，却毫无挟恩图报的打算。他自己明明搞不好会因为干涉了那场比试，而被剥夺武斗大会参赛者的资格。
　　今天早上托鲁自己才说：“我身为乱破师，根本就是个次等货啊。”
　　他确实时常没能彻底贯彻冷酷无情的原则。
　　但话说回来，他如果是个只追求合理性和利益的男人，那他现在应该就不会和白色嘉依卡一起行动，而红色嘉依卡应该也不会这么执着于他了吧。
　　从于理者，凡事合于理，即能妥善了之。
　　但他们无法创造出超乎于理——上述以外的结果。
　　红色嘉依卡之所以追求托鲁，就是追求他的这一部分。
　　既是乱破师，却又不像乱破师。
　　但不就是正因如此，所以才能得到——其他乱破师所得不到、唯独他才能引导出来的某些事物吗？
　　嘉依卡抱着如此想法。也不晓得托鲁是否看穿了嘉依卡的这般想法——
　　“结果身为乱破师而言，像我这种家伙，真的——很要命、很糟糕呐。”
　　托鲁语带自嘲地这么说完之后，便走出了房间——他只微微轻瞥一眼，房里的芙蕾多妮卡也跟着追在他的身后。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　他的伤口虽然很深，但都不至于致死。
　　以佣兵的身份工作至今，他受过无数次的重伤，也亲眼看过无数个受了致命伤而死掉的人。自己伤得如何、胡来到何种程度会致死，尼古拉大致上都了然于心。
　　因此——
　　“……可以打扰一下吗？”
　　尼古拉判断自己尚能做到“在兵营中四处走动”这般程度的事，于是——他把薇薇留在房间里，迳自去拜访某间房间。
　　他已经事先向警卫卫兵询问过位置了。而那间房间，就位在那个位置。
　　那间房间即是分配给——
　　“…………”
　　刚才和他们对战的选手。
　　打开房门走出来的人，正是亚伯力克·基烈特。
　　柔软的波浪金发，以及清澈的天空色瞳孔。
　　那副姿容超越了性别，常常会被误认为美女……但他丝毫不会给人半点纤细孱弱的印象，这是因为他全身上下都带着出身于武学世家的气息。
　　（他果然不是其他什么人，就是我们家队长本人吧……）
　　尼古拉冷静下来临近看他，还是跟尼古拉记忆中的亚伯力克脸孔毫无任何差异。就算亚伯力克有双胞胎兄弟，仍很难想像会有人相像到这种地步——完全无法分辨的地步。
　　“……有何贵干？”
　　亚伯力克如是问道。
　　看来他并不是不会讲话。
　　但那双在近距离下看着尼古拉的双眼里，丝毫没有半点面对部下或知己时的亲密和温情。
　　（该不会是失去了记忆？）
　　被卷入航天要塞的坠落时，头被打到了之类的。
　　若真是如此，那么他面对尼古拉两人时的冷酷态度，也就不难理解了——但同时，尼古拉心中仍残留着如此疑问：变成这种状态的亚伯力克，为什么会特地来参加这场武斗大会呢？
　　“你……”
　　尼古拉没有进房，就这样子站在房门出入口——重新审视他。
　　他仍穿着长袖、戴着手套，所以尼古拉看不出来他那只关键的手臂究竟是何模样。是义肢吗？抑或是用某种魔法之类的方法，让手臂看起来像是存在一样？虽然尼古拉看不出来……
　　“你真的不是亚伯力克·基烈特吗？”
　　“……你在说什么？”
　　亚伯力克——这名怎么看就只像是亚伯力克的青年，却用以前的亚伯力克绝不会露出的冰冷眼神，目不转睛地直视着尼古拉。
　　“你跟‘亚伯力克·基烈特’这号人物长得一模一样。那人之前是我们的队长。你们绝对不只是长得很像而已。若只是相貌相似那也就罢了，但你们连身体的体格、拥有的技能也全都一样。应该不可能会有这样子的巧合吧？”
　　“…………”
　　亚伯力克静默不语。
　　如果他真的是丧失记忆，那反倒应该会觉得“居然有人认识以前的我！”而露出吃惊或喜悦的反应。然而——他似乎对尼古拉的话丝毫不感兴趣的样子。
　　“队长，这究竟是为什么？”
　　尼古拉向亚伯力克踏出一步，问道：
　　“究竟发生了什么事？我们——不，薇薇为了你……”
　　“——即便我的‘前世’真是你们所说的亚伯力克·基烈特……”
　　亚伯力克……静静地开口：
　　“那我现在也想不起来了。我没有以前的记忆，没有和你们共同拥有的记忆。换言之，姑且肉体，从内在的意义而言，我已经是不同的人了。”
　　“这——”
　　尼古拉张口结舌。
　　这个男人果然就是亚伯力克。
　　他单纯为“亚伯力克居然还活着”这件事感到高兴。
　　但如果内在已经完全变成其他人的话，他真的可以为此感到高兴吗？虽然肉体没有死去，但他的精神——他的记忆，以及由记忆形塑而成的人格，如果已经完全死去，那到底和“死亡”有什么不同呢？
　　亚伯力克的身体，究竟发生了什么事？
　　“对我而言，你们只不过是与我毫不相干的陌生人。”
　　亚伯力克凝望着无语的尼古拉好一会儿——但他最后只说了一句“失陪了”，便将房门关上了。
　　那扇门扉，像拒绝的证据一样，挡在尼古拉的眼前。尼古拉茫然地凝视着那道房门。
　　尼古拉一筹莫展。
　　即便嗓音一样，但口气确实属于不同的人——在肉体的部分，虽然跟尼古拉他们所认识的亚伯力克有很多共通点，但他的言行举止真的无异于陌生人。
　　要怎么做，才能恢复亚伯力克的记忆呢？
　　还是说，他会永远就这样下去？
　　关于人类的精神方面，还是芷依塔和马特乌斯之类的魔法师们会知道得比较详细。专长为挥舞巨剑的尼古拉，无法分辨对于这状况究竟能抱有多大的希望，还是说，其实已经无望了呢？
　　“——该怎么跟薇薇说才好呢……”
　　尼古拉撇下这么一句话之后——便再次在兵营的走廊上开始迈步，朝主办单位分配给他们的房间走去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　自称“嘉依卡”的人，出乎意料地多。
　　<禁忌皇帝>的女儿——贾兹帝国的正统继承人。
　　贾兹帝国亦被称作为魔法技术的发祥地，战后仍持续敬仰该国的人也不在少数。不论是好是坏，至今阿图尔·贾兹的影响力，依然还残留在菲尔毕斯特大陆全境。企图复兴贾兹帝国的势力也为数众多。
　　正因为这样，多数存在的“嘉依卡”之中，有几成只不过是以为借此名号招摇撞骗，便能获得一好处——换句话说，即是诈欺师之流。只要说是贾兹帝国的正统继承人，即能获得经济上的支援——也有这样子的情况。
　　但另一方面，什么好处都没得到，就这样子持续自称“嘉依卡”的少女们，也确实存在着。而她们大多深信不疑“自己才是真正的嘉依卡”。只要本尊“嘉依卡”并非复数的存在，那么除了其中一人，其他的“嘉依卡”们应该就全都是冒牌货了……到底是有什么样的利益，或有什么样的原因，促使她们这样做呢？
　　解开这个疑问的人，正是“没能完全变身成嘉依卡”的薇薇·荷罗派涅。
　　没错。好几名“嘉依卡”并非天生便为“嘉依卡”，而是“变身”成“嘉依卡”。
　　让薇薇来说的话，所谓的“嘉依卡”，并不是具有实体的存在，而是附身在毫无关系的少女们身体里的恶灵——类似这样子的东西。如此一来，这话就说得通了——关于<禁忌皇帝>的女儿，在贾兹帝国灭亡以前，岂只名号，甚至连其存在本身也未曾被人谈论过。
　　还有，这也说明了一点——何以“嘉依卡”们全都欠缺一部分的记忆。
　　“嘉依卡”们不晓得自己原本是没有实体的存在。她们没有这样的自觉，自己其实是附身在无辜的少女身上，作为人格复写了那些少女。说起来，正像是寄生虫般的存在。
　　作为如此不自然的存在，“嘉依卡”们似乎为了避免自己知晓事实之后会自我崩溃，于是让自己失去一部分的记忆——依据那记忆空白的部分，来让所有事情都得以变得顺理成章。
　　据说分散在菲尔毕斯特大陆各地，毫无任何关系的少女们，一旦符合了某种条件，那些事先深植在她们体内的“种子”就会发芽。等她们杀光周围的人，让那些人成为牺牲品之后，“嘉依卡”便如焉完成。
　　将至今为止的人格完全涂抹覆盖之后——<禁忌皇帝>的女儿于焉诞生。
　　假如这真的是事实的话……
　　“……真是不像样呐，暗杀者。”
　　托鲁站在房门口，这么对横躺在床上的银发少女出声问候。
　　薇薇·荷罗派涅。
　　本来她也本该会成为嘉依卡才对。
　　但由于她“没有变身成功”，所以托鲁才得以获得更进一步关于“嘉依卡”的情报。虽然他还不晓得那究竟是真是假——
　　“你……！”
　　薇薇惊讶得想要起身——却貌似碍于伤口，而按压着腹部呻吟。
　　她的身体遭到了被击飞出去的痛殴。就算不到内脏破裂的地步，恐怕多少也内出血了吧。
　　“决赛第一回合就输了吗？明明从隐蔽处投掷飞针就行了，谁教你要凑上前去出风头，所以才会遭过到这种下场呐。”
　　“…………”
　　薇薇咬牙切齿，怒瞪托鲁……但下一瞬间，薇薇的表情就像紧绷的线突然断掉似地崩溃走形。接着，她垂下了眼帘。
　　“干嘛？你怎么了？”
　　“………………”
　　垂下视线的薇薇，颤抖着肩膀，托鲁甚至能听见她发出了啜泣般的声音。
　　“喂喂……”
　　这名个性要强的少女，居然表现出这种反应。托鲁为此吃惊不已。虽然他确实多少抱着“挑衅她会比较容易聊起来”的心态——但这样一来，托鲁就变成只是来毫无意义地挖苦她的卑鄙小人了。
　　“对手那么强吗？”
　　这么说道的托鲁——并未从房门口踏入房内。他就这样子和薇薇隔着距离——虽然他没道理挂虑她，但胡乱刺激她、让她变得软弱，对他也没有好处。
　　“基烈特大人……”
　　“你们家的队长怎么了？”
　　“基烈特大人还活着……我们明明以为他已经死了……但是……他朝我们挥剑……感觉就像是完全不认识我们一样……”
　　“……！”
　　托鲁有一瞬间听不懂薇薇在讲些什么，但从她稍后断断续续透露出来的话语，他终于理解了大概的状况。
　　亚伯力克·基烈特有一阵子不见踪影，是因为他“已经死了”。
　　奇伊告诉薇薇有方法可以让他复活。因此，尽管薇薇免于“嘉依卡化”，但她还是决定要收集“遗体”。
　　然而，在这个哈尔特根公国的武斗大会上，他们和还活着的亚伯力克对战了。
　　吃惊的薇薇两人，输给了亚伯力克及其搭档——由于尼古拉自己宣布败北，因此他们两人才得以勉强保住一命。
　　“……原来是这么回事啊？”
　　托鲁点着头的同时，疑问掠上了他的心头。
　　（奇伊应该已经被嘉依卡“杀死了”才对……但根据嘉依卡的说法，那家伙似乎也是无实体的幻象之类的东西。这么说来，奇伊也跟嘉依卡们一样，都存在着两个以上的数量吗？还是说，单纯只是——这家伙从奇伊得来情报的时间点，是嘉依卡在那座岛上打倒奇伊之前呢？）
　　而关于亚伯力克·基烈特，他心中也留有好几个疑问。
　　虽然托鲁只有以敌人的身份和他对峙过几次，但他多少明白那名青年骑士的禀性。他应该不会那么轻易地背叛自己的同伴，对同伴做出攻击之类的行为。而且，重视体面和大义的骑士们，相当讨厌变节之人。
　　那么，他为何会对薇薇两人拔剑相向？
　　接着——
　　“总而言之，是奇伊那家伙对你说的，是吧？他说只要集全‘遗体’，就能让亚伯力克·基烈特复活？”
　　“…………”
　　薇薇不发一语地点了点头。
　　她似乎已经毫无散发敌意、顶撞托鲁的精力了。
　　“这样啊……”
　　虽然不晓得是何方神圣，但事先安排好这群“嘉依卡”的人——想来恐怕就是贾兹皇帝本人——让“嘉依卡”们竞相收集“遗体”。那人正透过这件事，挖掘出某种意义。
　　反过来说，“收集遗体”是安排了这一切的人的意图，而非“嘉依卡”本身的心愿。她们只不过是被迫深信那就是自己的愿望——只不过是毫无自我意识、受人操纵的提线人偶罢了。
　　若真是如此的话——
　　“真是抱歉，挑衅了你。你好好疗养吧！”
　　托鲁这么说完，便离开薇薇他们的房间。
　　托鲁和等在走廊上的芙蕾多妮卡一起往自己所分到的房间走去。稍远处，有一名身穿灰色乱破师装束的六连星众持续监视着他们。那六连星众暂且是无关紧要的对手。只要托鲁两人不胡来、不主动攻击的话，他们应该就不会对托鲁这方出手吧。
　　比起六连星众，更大的问题是——
　　“——托鲁。”
　　他们的房间前面，伫立着一道人影。
　　是辛。
　　“我还想说你到底在干嘛呢。”
　　辛用传达出确实含有傻眼语气的嗓音，如是说道。
　　“你不一一到处向其他人询问的话，就下不了任何判断吗？”
　　看来似乎已经被辛看穿了。
　　的确——托鲁去见红色嘉依卡和薇薇，是为了要重新整理、确认正在自己心中慢慢成形的想法。
　　话虽如此，托鲁的决断会是如何，就算是辛也无法得知。
　　尤其是——身为乱破师的辛。
　　
　　
　　“…………”
　　托鲁不发一语。
　　“你们的处分已经定案了。”
　　辛用像是在闲聊般的佣懒口气，如是告知：
　　“明天会安排你们在第一场比试上场对战。至于‘干预比试’的处罚，就是让你在这场比试对上很有可能是目前最强的对手。也就是在今天最后一场比试上场的那两个人呐。”
　　“…………！”
　　换言之，他们即将和亚伯力克·基烈特对战？
　　“老实说，我目前还不晓得他们的底细呐。总之就用你来观察看看吧。”
　　辛耸了耸肩，对他这么说。
　　这就代表，公王阵营也还不晓得亚伯力克·基烈特的“变节”啰？换言之，他在失去记忆的状态下参加这次的武斗大会，很有可能是为了其他某种原因。总不可能会是单纯的偶然吧。
　　“原本你们如果继续赢下去的话，迟早都会对上他们。所以事实上，这也不算是什么责罚。你可要好好地心存感激啊。”
　　“就是说啊。”
　　托鲁一边这么回应，一边眯起双眼窥视辛的动静。
　　辛在这个时间点，特地来告知他们关于处罚一事，肯定有什么理由。本来的话，在站上竞技场以前，不会知道对战选手是谁。事先来告知对手是谁，对托鲁两人而言非但不是责罚，而且即便不多，倒也还算有利。
　　辛似乎也明白托鲁是这么想的吧。
　　他点了点头——然后继续说道：
　　“把‘遗体’的所在位置告诉我。还有，该如何解除你设置在‘遗体’上的陷阱，也一并告诉我。”
　　“……原来如此。是为此而来啊？”
　　托鲁露出了苦笑。
　　“除了你们一行人，其余参加本次武斗大会的‘嘉依卡’势力，全都已经败阵下来了。嘉依卡·布芙丹及其随从受了重伤，薇薇·荷罗派涅和尼古拉·阿弗多托尔也跟他们一样。如此一来，他们就暂时没有力量足以插手‘遗体’争夺一事了。”
　　换言之，公王阵营就不需要利用托鲁，来击溃其他“嘉依卡”势力了。
　　与此同时——
　　“还有……薇薇·荷罗派涅和嘉依卡·布芙丹的同伴，都被我们收押成人质了。虽然还不晓得他们各自怎样的反应，但已经不需要让你去回收其他嘉依卡的‘遗体’了。”
　　
　　
　　“……城内警备有些微妙的不足，原来是为了这个啊？”
　　打从一开始就是为了要引诱“嘉依卡”的随从们，然后把他们捉起来当作人质。
　　“这也是其一。”
　　辛坦然地如此说道。
　　换言之——城内警备不足，其实还有其他的原因吗？
　　除了乍见即分晓的卫兵配置以外，如果还采取着其他防备措施，那应该就是由魔法控制的监视体制了吧？也有可能是设置了跟之前罗伯特·阿巴尔特伯爵宅邸一样的装置。
　　出于转播及其他的用途，魔法现在正交织在这座城的周围，密集得就像是网目一样。即使大量的魔法之中搀杂着与防卫相关的魔法，但技术不到家的魔法师，应该办不到那么细致的判别吧。
　　“总之，你明天对上的选手，两个都是能人好手。你就这样子败北被杀的可能性也不小喔。若待到彼时，可就来不及了呐。”
　　“虽说如此，但我如果现在就告诉你，那我很有可能会在说出来的那一瞬间，就被你给杀了啊。”
　　托鲁露出嘲讽的笑意，如是说道：
　　“我会把所在位置和解除陷阱的方法写在纸上，并放入我的怀里。届时我若被杀死了，你只要取出纸来就行了。”
　　“…………”
　　看来辛似乎也预见托鲁会这么回答了吧。
　　辛不发一语地耸了耸肩——然后爽快地旋踵转身，背对托鲁并迈起了步伐。
　　托鲁忽然对着他的背影说道：
　　“——辛哥。”
　　“…………”
　　辛的脚步并没有停下来。
　　但托鲁毫不在意，并稍微加大音量，继续对他说：
　　“你是为了什么而活着？”
　　“…………？”
　　辛停下脚步，越肩回望托鲁。
　　“你是想要做什么、想要获得什么，又是希冀着什么，所以才活着呢？”
　　“你真的还很乳臭未干呐。”
　　辛一脸无奈的样子，如此对托鲁说道：
　　“我是乱破师。以乱破师的身份出生，以乱破师的身份活着，以乱破师的身份死去。除此之外，还能有什么？希冀？乱破师不抱那样子的东西。”
　　这就某种意义上来说，应该是身为乱破师最为理想的答案了吧。
　　懂得本分的“聪明”答案。
　　“因为我还没死掉、还没被杀死，所以我还活着。仅此而已。”
　　什么都不希冀、什么都不渴求、什么都不厌恶。
　　就像机械一样——默默地运作到坏掉为止。
　　仅仅如此的存在。
　　那样确实才是掌权者们所想要的乱破师吧。而辛从很早以前，就是个内外都公认的理想乱破师。
　　“……这样啊。”
　　托鲁点了点头。
　　“你这家伙还是老样子，老是在意一些无聊的事情。”
　　辛临走前扔下了这么一句。然后他这次头都不回、脚也不停，就这样子离去了。托鲁一边目送他的背影，一边小声地喃喃自语：
　　“就是说啊。你才是正确的。以乱破师而言的话……”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　黑夜——再次降临。
　　在昏暗的仓库，不，牢狱的一隅，嘉依卡、阿卡莉以及妮娃，束手无策地任光阴流逝。
　　“…………”
　　阿卡莉依然维持着平时的面无表情，躺倒在墙边。
　　武器自是当然，甚至除了贴身衣物外，就连其余衣服都被没收走了。在这种状态下，纵使是乱破师也毫无改变现况的方法。不，正确来说，是可用的方法极为有限。而就连那些有限的方法，也在不久前刚被证明了完全派不上用场。
　　铐在阿卡莉手上的枷锁，又增加了一个。
　　除了原本铐在手腕上的之外，她的双肘也被装上了铁环。她现在被固定成除了肩膀以外，其他部位全都无法好好地活动。
　　老实说，阿卡莉可以借由卸开手脚的部分关节，来解除手铐脚镖。
　　但看来对方似乎用魔法或其他的方法在监视着她们……刚才阿卡莉尝试“脱掉枷锁”时，她连装回关节的时间也没有，昴星团六连星众就闯了进来，再次把她束缚了起来。
　　“阿卡莉。”
　　嘉依卡和妮娃一起躺在阿卡莉的身边。她把脸靠近阿卡莉，喁喁细语道：
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　阿卡莉答道。
　　嘉依卡微微露出笑靥，点了点头，伸长安着手铐的双手——让阿卡莉穿过双手所形成的环，将双腕贴附在阿卡莉的脖子上，紧紧地抱住了她。
　　阿卡莉和嘉依卡不着一缕的肌肤，紧密地贴在一起。
　　“——嘉依卡？”
　　纵使是阿卡莉，也难免露出了些许吃惊的表情。
　　她这究竟是在干嘛？
　　觉得有点冷，所以想要和人肌肤相亲、互相取暖吗？
　　还是说——
　　“抱歉，我没有兴趣和同样都是女人的家伙互相调情。”
　　嘉依卡似乎有好几次被妮娃来回抚遍了全身，她该不会因此对奇怪的嗜好觉醒了吧？
　　“…………”
　　嘉依卡不发一语。
　　她的双手滑过了脖子，来到了阿卡莉的背部。
　　“不对，如果是哥哥期望如此的话，那就……”
　　阿卡莉说到这儿，忽然发现——
　　嘉依卡的手指正在阿卡莉的背上做些奇怪的动作。那并不只是来回抚摸而已，显然是具有某种规则性的动作。
　　（……“妮娃”？）
　　阿卡莉发现那是在写大陆通用语的文字，于是她把意识集中到背上。
　　嘉依卡最初“写”的是“妮娃”这个单字。
　　“妮……妮娃？”
　　“…………”
　　连续轻轻点头的人，是嘉依卡，而不是妮娃本人。
　　“我，妮娃。”
　　妮娃指着自己，说着事到如今用不着再说的事。总之，先暂时不管妮娃。
　　接着——
　　（“方法”……“妮娃”……“机杖”……“变形”……“一次”……“机会”……）
　　因为她平常自己听习惯嘉依卡罗列破碎单字的说话方式，因此她马上就理解嘉依卡想要说些什么了。
　　嘉依卡是魔法师。
　　她所爱用的魔法机杖，和棺材一起被没收了——老实说，魔法师不依靠机杖，只透过重复口头上的咒文诵咏和简单的仪式，也发动得了魔法。但是，这个方法太过耗费时间与工夫，并不实际。而且，在这种被人监视的情况下，想当然耳，她们很有可能发动到一半就被人发现，然后或被塞入撑口器，或被毁去喉咙，或被剪断舌头。
　　不过……嘉依卡有妮娃在。
　　只要让她——让活生生的魔法机关、活生生的魔法增幅器变形成机杖，嘉依卡就能发射出魔法了。虽然阿卡莉对魔法、魔法机关知道得并不详细，但听说嘉依卡第一次“使用”妮娃时，妮娃的基本构造和使用方法，似乎“写入”了嘉依卡的脑中。既然她说“办得到”的话，那实际上应该是可行的吧。
　　不过——嘉依卡只有实际使用过妮娃一次，而且还只是用来当作强化自己机杖的零件。能否让妮娃变化成魔法机杖、能否实际操作——嘉依卡到目前为止都还没有试过。
　　一旦要用，机会就只有那么一次。
　　毫无事先演练，马上就是正式演出。
　　如此一来，她们只能尽可能地等待可行性高的良机了。
　　不过，良机一旦到来，希望阿卡莉也毫不迟疑地行动——嘉依卡的这段“笔谈”，隐含着这样的意义。嘉依卡并非使用言语对她窃窃私语，恐怕是在戒备着对方的监视吧。
　　“我知道了，嘉依卡。”
　　阿卡莉点了点头。
　　“这就是所谓的‘在极限的情况下所萌生的爱’呐。”
　　“呣呀？”
　　嘉依卡瞪圆双眼。
　　她露出焦急的表情，仿佛在说“咦？意思没能传达清楚吗？”。但阿卡莉不理会她，迳自用失去自由的双臂前端——用手指碰触嘉依卡肚脐下方的周边。
　　“毕竟我现在是这副模样，没办法紧紧抱住嘉依卡，不过来回抚摸之类的事情，还是可以办到哟。”
　　“阿卡莉？不——”
　　嘉依卡顿时停住话语。
　　她应该是突然想到，一旦说出“不是这样的”，这段“笔谈”就会露馅了吧。
　　阿卡莉用指尖在嘉依卡的下腹部写下了这些——
　　
　　
　　“了解，“等待良机”。
　　
　　
　　然而——
　　“阿……阿卡莉，好……好痒……”
　　看来嘉依卡似乎没能靠皮肤的感觉，好好地理解阿卡莉所写的文字。她一个劲儿地扭动着身体，完全没有明白了的样子——
　　“总之，我知道了。你的心意已经传达给我了。”
　　阿卡莉在她耳边呢喃私语，这时嘉依卡才总算理解了似的。
　　“……我也要，传达。”
　　总是状况外的妮娃，才一这么说完，就从嘉依卡的背后紧紧抱住了她——就像嘉依卡刚才对阿卡莉所做的一样，她让嘉依卡穿过自己双手所形成的环——然后开始对嘉依卡的下巴周围呵痒。
　　“等等……妮娃……！”
　　嘉依卡焦躁不已，妮娃则继续搔痒。
　　嘉依卡因为被人挠痒，有好一会儿不断地扭动着身子-
　　“——出来！”
　　开门声响起的同时，这道喊声也突然闯了进来。
　　“——”
　　嘉依卡慌慌张张地想要离开她们俩，但由于手铐限制，她没能从阿卡莉和妮娃的身上顺利抽身离开。
　　“等……等等……！”
　　“如您所见，我们现在是这副模样啊。”
　　阿卡莉如此回应突然闯进来的家伙。
　　站在门口的人——是身穿灰色乱破师装束的六连星众。
　　这另外一个流派的乱破师，大多不会展现个性之类的特质。那名乱破师就算看到了嘉依卡三人诡异的模样，也没有半点在意的样子——连阿卡莉所说的话，他也一并无视，并且继续说：
　　“两位公主大人召你们过去。”
　　“…………”
　　嘉依卡和阿卡莉纷纷停止扭动身体，然后面面相觎。
　　“两位公主大人”是指那两个待在公王身边的双胞胎嘉依卡吗？
　　可是——找她们究竟是为了何事？
　　“动作快点。上头说，你们不听从的话，就算把你们的一、两只指头折断也没关系。”
　　那名六连星众没有半点焦急的神色。他反而用毫无紧张感的语气，像是在闲聊似地如此说道，对他们而言，折断、剪掉人类的手指，以及砍断人类的头颅，全都是一样的——只是他们已做习惯的工作罢了，所以毋须一一感到紧张。
　　现在反抗的话，没有任何意义。
　　“总……总之，手——”
　　“我知道。”
　　首先，阿卡莉像蛇或毛毛虫似地让身体蠕动前进，脱离了嘉依卡双手所形成的那一个环，然后站起身来。接着，换嘉依卡起身。妮娃则仍旧像只小猫崽一样，紧紧攀附在嘉依卡的背上——哎，关于这点，就不多说了。
　　“——来吧！”
　　那名六连星众依然用不带任何感情的声音，如此对她们宣告。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　托鲁走在通往竞技场的临时通道里，紧握着腰上的两把小机剑剑柄。
　　十年前左右获赠的这对小机剑，至今是他爱用的武器。
　　跟昴星团六连星众不同，亚裘拉战魔众较为认同乱破师个人在能力上的差异——或者更该说“擅长或不擅长”。人类天生所拥有的才能就是有差。既然如此，与其强行实施齐头式的平等教育，倒不如追求综合性能力上的提升——应该是出于这样子的想法。
　　换言之，即是“适才适所”这么一回事。
　　托鲁的武器是一对小机剑，阿卡莉的武器则是铁锤。这也是根据男女差异和身体能力的差距而所下的判断。阿卡莉比托鲁还要更精通于研药，也是出于同样的理由。
　　（有适合、不适合的差别，自是理所当然——是吗？）
　　托鲁带点自嘲地这么心想。
　　“对了，托鲁。”
　　走在他身旁的芙蕾多妮卡，忽然出声说道：
　　“这次也采取跟上次一样的方针就可以了吗？”
　　“……说得也是呢。”
　　托鲁将手移开剑柄，然后开始思考。
　　芙蕾多妮卡会这么问，是因为状况跟最初的比试时已经大不相同的关系吧。
　　哈尔特根公王阵营已经不需要托鲁继续晋级武斗大会，也不需要他去除掉其他“嘉依卡”及其部下，回收那些“嘉依卡”的“遗体”了。
　　极端点说来，现下从这儿逃跑——或早早宣布认输，从武斗大会本身脱离出去，也可以想成目前的选项之一。
　　
　　
　　如果他是个凡事从“有无利益”来思考的乱破师，反而理应优先选择前违的这条路吧。然后，对嘉依卡们见死不救，继承她们回收“遗体”的遗志。
　　这个选项实现的可能性最高。身为乱破师，这才是正确的选择。
　　然而……
　　就算身为乱破师，那才是正确的选择，但那样大概……还是不行。
　　这就跟“身为乱破师，办不到的事情就是办不到，然后放弃说不行”是一样的道理。
　　红色嘉依卡说她想要的是单纯的“托鲁”，而不是身为乱破师的“托鲁·亚裘拉”。
　　她说……就算不是乱破师也没关系。
　　不。反倒该说是——
　　（我不能是乱破师。）
　　托鲁有些惊讶，自己居然会这么想。
　　但是——用“因为我是乱破师，所以……”这种死心眼的想法，害自己绑手绑脚的人，不是别人，正是托鲁自己吧？拿框架套住自己，有时候可以让自己将全力贯注在同一个方向，就跟<铁血转化>的关键词一样重要。
　　然而，就这样子被紧紧套着，拿不下来的话——那反而是诅咒了。
　　必须这样。
　　本该这样。
　　他常常这样说给自己听——
　　“不。稍微改变战斗方式。”
　　“是吗？”
　　“我要用我自己的战斗方式。我不要再拘泥于身为乱破师的战斗方式了。”
　　“………”
　　芙蕾多妮卡有一瞬间用茫然的表情凝视着托鲁。
　　接着——
　　“我不太清楚详情是怎样啦……”
　　芙蕾多妮卡歪着头说道：
　　“但我有点高兴呐。”
　　“高兴？”
　　托鲁皱起眉头，看向自己的搭档。
　　就芙蕾多妮卡而言，这真是个稀奇罕闻的“感想”。
　　“因为你是打倒过我的男人啊……所以我还是希望你能一直都是那种表情呐。”
　　“……我是怎么样表情啊？”
　　托鲁用双手拍了拍自己的脸，重振起精神，一边走着，一边大力地深呼吸。
　　接下来——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　嘉依卡感觉到身旁似乎有窸窸窣窣的动静——于是她睁开了眼。
　　看来她似乎稍微睡着了一下。昨天她明明因为伤口的疼痛，直到半夜很晚都还睡不着……或许托鲁送她的软膏和止痛药，确实发挥了效用也说不定。
　　嘉依卡眨了眨眼，微微起身。
　　这时——
　　“——！”
　　她和站在她身边的大卫对上了眼。
　　身怀重伤的他——不知何时已穿上了他平常所穿的防具。
　　看起来俨然就是要出门去某处的样子。
　　虽然应该已经止血了，但伤口本身还未愈合。随便乱动的话，显然会再次出血。不，别说再次出血了，他之前随着流血而一起流失掉的体力，应该还没有恢复才对。
　　关于这点，嘉依卡也跟他一样。
　　因此——
　　“大卫？胡来——”
　　“是啊。嘉依卡，你好好躺着啊！”
　　大卫用轻松的语气这么说着，一副没什么大不了的样子。
　　但嘉依卡发现，他的声音莫名地使劲，不太像平常会听到的声音。他果然是在逞强。每动一下身体就会牵动到伤口，他现在应该是在强忍着牵动到伤口时的痛楚吧。使劲强忍痛楚，让他的声音变得既不自然，又很僵硬。
　　“大卫，停止，胡来。”
　　嘉依卡完全坐起身来，如此命令。
　　这是身为雇主的命令。若是佣兵的话，就该听从她的命令。
　　然而——
　　“抱歉，这个命令，我真的没办法听从。”
　　大卫一边伸手取来长枪，一边说道：
　　“你睡着的期间，公王的使者来过了。”
　　“……咦？”
　　“赛尔玛似乎被他们抓去当人质了。”
　　大卫拿起靠立在墙边的爱用长枪，一边像是在确认重量似地举高放低，一边继续说：
　　“他们说，如果想要赛尔玛回来，就把我们——不，嘉依卡，就要把你手上的‘遗体’全部都交出。”
　　“……可是……”
　　红色嘉依卡一行人，现在手上并没有“遗体”。
　　她在先前的岛上，已经将“遗体”交给了托鲁，作为提供离开手段的交换条件。
　　因此——
　　“我那时候随便糊弄过去了。没有的东西，怎么可能交得出来。但就算我们说没有，他们也不会把赛尔玛还给我们。他们不是那种可爱良善的家伙吧。”
　　“……那……”
　　确实如他所言没错。
　　嘉依卡面露不知所措的表情，大卫对她露齿一笑说：
　　“不管再怎么说，她可都是我的女人呐。”
　　他和赛尔玛是所谓的男女情爱关系。关于这点，嘉依卡当然也知道。
　　或许是顾虑到嘉依卡吧？他们平常不太会表现出亲匿的模样——不过，单纯从打交道的时间长度、彼此的关系深度等意义上来看的话，嘉依卡与他们之间的羁绊，恐怕还是比不上他们彼此之间吧。
　　“既然已经输了，公王的卫兵、武斗大会相关人士等等，应该都不会把注意力放在我们身上了。而且，如果是比试当中的现在，监视的视线应该不会很多吧。”
　　如是说的大卫，表情并没有特别带着悲壮感之类的情绪。
　　他是真的乐观地想着“船到桥头自然直”吗？抑或者，这也是在顾虑着嘉依卡，所以才刻意用轻松的态度加以掩饰呢？
　　“如果能顺道摸走的话，嗯，‘遗体’我也会一起抢夺回来。将赛尔玛救出来之后，我们再三个人一起努力加油吧。”
　　“胡来……”
　　嘉依卡只是不停地重复这一句。
　　“舍弃赛尔玛吧！”这句话就算撕裂她的嘴，到底也还是说不出口。如果他们是做得出这种“聪明”决断的家伙的话，打从一开始就不会和嘉依卡一起行动了吧。
　　“……或许呐。”
　　大卫一边这么说，一边以长枪作为拐杖，开始迈起了步伐。
　　“大卫……”
　　他——连一句“帮个忙吧”都没对嘉依卡说。
　　大卫和赛尔玛会这样帮着嘉依卡，是因为他们听从了可说是他们人生导师的佣兵所说的教诲。
　　‘受到别人帮助，而感怀其恩义时，就再去帮助另外一个人吧！将它传承下去吧！就像双亲养育小孩，小孩再去养育孙子，代代传承下去一样。这才是更有意义的事——他是这样教诲我们的。’
　　嘉依卡记得大卫之前有一次喝醉酒的时候这么说过。
　　对他们两人而言，嘉依卡就算称不上是他们的小孩，好歹也算是妹妹之类的存在吧。
　　所以他们才会不求报偿，陪伴嘉依卡一起踏上这趟无稽荒唐的旅程。
　　因此，他就算撕裂嘴，也绝不会对她说：“我帮了你，你要还我恩情啊！”
　　既然如此——
　　“等等。”
　　嘉依卡抓住大卫的衣摆，说道：
　　“我——也去。”
　　“喂！你乖乖躺着。你的伤口还没愈合吧？”
　　“那些话，全部，还给你。”
　　“…………”
　　嘉依卡拿起放在枕边的蛇咬剑，大卫则用无奈的表情看着她。
　　嘉依卡将手穿过事先带来的备用衣物的袖子——同时痛得龇牙咧嘴——这时，年轻乱破师的脸忽然从她的脑海之中闪掠而过。
　　（——托鲁。）
　　比试组合被重新调整，托鲁改成从早上第一场比试开始战斗。由于航天机兵使用扩大音量的魔法，将这件事情传遍了整个格兰森城，所以嘉依卡也听说了此事。
　　他现在应该正值打斗中吧。
　　她有点在意他的比试结果。
　　但是——现在……
　　“……走。”
　　红色嘉依卡迅速地换好衣服之后，忍着伤口的痛楚，如是说道。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　托鲁眯起双眼，目不转睛地盯着从对面入口现出身影的对战选手。
　　其中一人带着平坦光滑的白色面具。甭说相貌了，就连究竟是男是女、是老是少，都教人无法辨别。顶多能从体型大致判断他应该是个男人。面具的额头部位，只写着一个字“陆”。那个字是要表示他的某种个人特质，抑或是咒文的一种，也教人摸不着头绪。
　　另一位——正露着他毫无遮饰的容颜。
　　听说他在昨天的比试，也跟他的搭档一样，戴着面具上场作战。所以，他或许只是没有备用的面具吧。
　　亚伯力克·基烈特。
　　追捕嘉依卡的基烈特队的队长。
　　托鲁也跟他交手过大约两次左右。他是天生的骑士，甚至连血液里都装着满满的战斗技能——战乱时代所孕育出来的血统纯正战士。
　　从某种意义上而言，他跟托鲁其实一样。只是在社会上的地位有所不同罢了。
　　而……
　　“——你现在究竟是怎么回事啊？”
　　托鲁问道。
　　基烈特的表情十分淡然，并未露出任何喜怒哀乐之色。
　　虽然常有人会因为紧张而变成类似的表情，但从他的站姿乃至呼吸方式，看起来都完全是正常状态……即便面临实战，他也不会动不动就紧张。曾经跟他交过手的托鲁，最清楚他是这样子的一个人。
　　“…………”
　　亚伯力克不发一语。
　　就托鲁看来，他之前给人的印象，硬要说的话，算是偏比较唠叨的类型。但他现在就仅仅只是用平静的视线，目不转睛地盯着托鲁这边而已。
　　简直就像是在面对着初次见面的对手一样。
　　“你不是亚伯力克·基烈特吗？”
　　听说他在昨天的比试，满不在乎地打算对自己的部下痛下杀手。
　　托鲁不认为薇薇灰心丧志的模样也是演技的一种。而且，她就算在这种事情上对他说谎，也没有任何意义。或许亚伯力克真的是出于某种理由，丧失了所有记忆。
　　“——你是……”
　　亚伯力克说出第一句话：
　　“‘嘉依卡’的从者吗？”
　　“……不要用问题来回应别人的问题啦。”
　　托鲁用呻吟般低沉嗓音说道：
　　“你不是亚伯力克·基烈特吗？”
　　“我是‘神使’。”
　　亚伯力克如是说：
　　“为了歼灭皇像，而被派遣至此的死者。”
　　“……有听没有懂啦。皇……什么鬼？”
　　他果然是因为脑袋被打到或出于某种原因，才丧失了记忆——或者是脑袋出问题了？
　　若真是如此，那么“他满不在乎地打算对以前的部下痛下杀手”这件事，也就说得过去了。但另一方面，托鲁还是不懂他为何要特地来参加这场武斗大会。
　　从他的口吻听来，似乎是出于亚伯力克——不，“神使”自己的理由。“皇像”这个词本身，托鲁根本完全搞不懂。
　　不管怎样——
　　“——比试开始！”
　　头顶上的航天机兵，大声宣布。
　　托鲁拔出小机剑，摆好备战姿势。
　　如果亚伯力克的本事跟之前一样的话，半吊子的奇袭巧计对他应该行不通。就算行得通，最多也就能得手一、两次而已。而且，托鲁跟他已经是第三次对战了——所以他们都很清楚对方的能耐。
　　“芙蕾多妮卡，长柄战斧的家伙就交给你了。”
　　“包在我身上。”
　　“我想你自己也很清楚，但可别让对方砍断脖子啊。那玩意儿确实会割断脑袋喔。”
　　“……你在担心我吗？”
　　芙蕾多妮卡以茫然的表情歪头问道。
　　“那是当然的吧。干嘛啦？”
　　“嗯——这样啊？没事，嗯，我知道了。”
　　芙蕾多妮卡露出笑容，备好长剑。
　　“托鲁自己也要小心喔。”
　　“噢。”
　　托鲁点了点头。
　　然后——
　　“——‘我为钢铁’……”
　　托鲁开始念诵<铁血转化>的关键词。
　　他没有打算要拖延太久。打从一开始就本该以全力去战斗。
　　“‘钢铁，故不胆怯；钢铁，故不迷惑。一旦遇到敌人，万不可有任何踌躇，以此为消灭敌人之凶器’——”
　　咏唱结束。
　　与此同时，气脉解放，托鲁有一部分的头发变成了朱红色。
　　那正是——开始的信号。
　　托鲁和芙蕾多妮卡两人几乎同时蹴地而起，朝亚伯力克他们发动突击。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　格兰森城内——谒见厅。
　　这间大厅，本该用来展现公王的威信和权势才对。然而，其内部的装潢却极为冷清寂寥。没有半个华美的装饰品。墙壁既无装饰绘画作品，天花板亦无垂吊豪华灯饰。这个地方，确实做到了“必要的最低限度”这个词。
　　唯独窗户被弄得很大。这应该是为了要让航天机兵或魔法师传送过来的影像，能更轻易地映照在置于大厅中央的水晶盘上吧。让光线折射、放映出远方光景的魔法招式，若需要屈折的次数越多，难度就越高。如果不是能直接从外面采光进来的地方，那么就要无谓地增加魔法师的人数，并且需要高超的技术。
　　言归正传……
　　“——托鲁！”
　　嘉依卡呼唤自己随从名字的呼喊声，在谒见厅里响起。
　　现在——谒见厅的中央放有一座火炉。从火炉慢慢地往上升起的烟雾中，正显示着竞技场的情景。
　　火炉旁配置了依扇形排列的座位。依然被铐着手铐脚镖的嘉依卡、阿卡莉以及妮娃的身影，就坐在这些位子上。
　　而且还有——
　　“基烈特大人……”
　　茫然低语的人，是一位坐在嘉依卡一行人旁边的少女。
　　这位戴着眼镜的机工师女孩——阿卡莉和嘉依卡就算不记得她的脸，对她的声音也有些听过的印象。更何况，坐在这位少女身旁的少年亚人兵士，还曾经跟阿卡莉打斗过一次。
　　他们是基烈特队的成员们。
　　一名秃头男子、一名少年亚人兵士，以及一名戴眼镜的少女。
　　他们也同样被铐上了手铐脚镣，被迫在此与她们同席。
　　眼镜少女应该是叫做芷依塔，秃头男子是马特乌斯，而少年亚人兵士就是李奥纳多了。
　　阿卡莉记得他们的名字应该是这样。芷依塔在航天要塞时，曾经自我介绍过。至于另外两个人，她记得在他们彼此之间的对谈中，曾经有听到过几次他们的名字。
　　然后——
　　“…………”
　　王座上当然坐着史帝芬·巴尔塔扎·哈尔特根公王。
　　两名黑衣少女——伊琳娜和爱琳娜，正偎靠在公王的肩头，随侍在他左右。除此之外，还有十几名身穿灰色乱破师装束的六连星众，正站在一旁，监视着嘉依卡等人。
　　“好有趣呐、好有趣呐，伊琳娜。”
　　“对啊。好有趣呢，爱琳娜。”
　　黑色双胞胎嘉依卡——爱琳娜和伊琳娜交谈着这些话语。
　　她们现在并不是在看着显示在白烟上的竞技场场景。她们两人的紫色双眸，正对着嘉依卡一行人，以及基烈特队各个成员的所在位置。
　　托鲁组和亚伯力克组。
　　两组相争的场面，令其相关成员的脸上浮现出不安的表情。黑衣少女们一脸非常愉悦地眺望着他们不安的脸孔。
　　令人困惑的是——这两个人为何要派人把嘉依卡、阿卡莉、妮娃——以及基烈特队的各个成员都带来这个地方呢？视他们为人质的话，只要把他们关起来就够了啊。
　　不过……
　　“——真是恶劣的低级兴趣呐。”
　　阿卡莉喃喃说道。
　　她恐怕也跟嘉依卡想着同样的事情吧。
　　伊琳娜和爱琳娜两人，逼他们观看托鲁和亚伯力克赌上性命互相争斗的模样——看着因此而动摇的嘉依卡等人，然后引以为乐。这确实除了“低级兴趣”之外，便别无其他了吧。
　　“哪一边会赢呢？”
　　“不管是哪一边打赢，双方最后都不可能平安无事啦。”
　　伊琳娜和爱琳娜各自这么说着。
　　“单就我目前看来，应该是亚伯力克·基烈特的武术熟练程度更胜一筹呐。”
　　史蒂芬一脸愉快地说道：
　　“不过，乱破师的奇袭巧计，有时候会轻易地颠覆原本的优势、劣势。不管是哪一方得胜，都没什么好奇怪的吧。还有，任何一方确实都不可能毫发无伤就分出胜负。”
　　“…………”
　　嘉依卡看向史蒂芬。
　　擅长武术的公王，一边看着烟雾上的托鲁和亚伯力克，一边露出淡淡的笑意，继续这么说：
　　“不过，那个白银铠甲战士——跟龙骑士多明妮卡长得好像。她的姓氏也是叫做‘史考达’来着？总不会是多明妮卡的血亲吧？”
　　“…………”
　　听了史蒂芬的话……嘉依卡感觉到自己的心脏狂跳如雷。
　　没错。史蒂芬和多明妮卡·史考达同为<八英雄>——以前当然有见过面。他当然也知道“多明妮卡是龙骑士”这件事。
　　对于龙骑士所使用的魔法和能力，应该也……
　　“不管怎样，这是场实力在伯仲之间的强者互相斯杀的战斗——双方应该都没有心力去顾虑下手的轻重。既是拼尽全力互相斯杀，招式应该全都是一击毙命的威力。输的那一方，死亡的机率恐怕很高吧。”
　　史蒂芬宣告着极为不吉利的预测。
　　嘉依卡——按捺住膨胀的不安，再次将视线转回到比试的转播画面。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——呼！”
　　又激烈又细碎——迸发出来般的呼气。
　　托鲁向左向右碎步飞跳的同时，像闪电般地朝对手攻去。如果是发动着<铁血转化>的身体，那么此时也能使出几乎跟全力直线狂奔一样的速度。他往前奔走时刻意左右移动，是为了要眩惑敌人。
　　他的敌人当然就是——亚伯力克。
　　不，根据他本人的说法，应该是〈神使〉。
　　然而……
　　“————”
　　托鲁一边吐出因太过激烈而喘不成声的呼气，一边压低身子。
　　缩短与敌人之间间隔的最后一步，他利用下沉的身子重新挺直回来的劲道，越发加速。
　　同一时间，他用双手上的小机剑，从不同角度朝敌人劈斩而去。
　　既不能往右逃，也不能往左逃。再说，就算往后退去，也赶不上托鲁猛冲的速度。
　　“…………”
　　然而，亚亚伯力克一脸平静地接下了这一击。
　　——金属的悲鸣。重叠在一起的两道声响。
　　“——”
　　只凭一把剑、只凭剑尖与柄头两端，就挡下了来自左右两边的小机剑斩击。亚伯力克就只是高举起剑，让剑像支撑棒一样撑住两边。虽然化成言语描述，就仅仅如此而已，但这动作其实就跟“把针尖对准针尖”一样——是一道精准到非常吓人的动作。
　　（果然很不得了呐……！）
　　托鲁在因<铁血转化>而加速的意识深处如此呻吟着。
　　托鲁过去曾跟他切磋过。然而他现在的本领，磨练得比那时候还要更厉害，已经完全没有可乘之隙了。
　　而且——
　　“——！”
　　下一瞬间，亚伯力克的身影从托鲁的视线范围内消失了。
　　托鲁理解到对方是沉下了身子的这一瞬间，从正下方而来的砍击，猛然扑了上来。
　　对方的剑锋，从托鲁的腹部、胸部擦掠而过——托鲁对此战栗不已。
　　（这家伙……！）
　　实际上——对方的反应速度和精准度，实在太过惊人了。
　　 
　　
　　[[IMG,f5a5692e65e21bc55833da70a936a3c4,800,1265,110702]]
　　
　　
　　居然和发动着<铁血转化>的托鲁并驾齐驱，不，应该是更胜一筹吧。
　　然而……即便他们两人的速度、精准度大致上不相上下，但亚伯力克那边并没有时间限制。若因势均力敌而拖延到时间，输掉这场比试的人，无疑会是托鲁。
　　（天生的骑士——竟是身手如此厉害的角色吗？）
　　这也就是说，亚伯力克天生就拥有足以达到这个境界的潜能。虽然不该期望他像托鲁一样——像乱破师一样多才多艺，但换言之，若专论剑术较劲的话，常态下的亚伯力克，比<铁血转化>状态下的托鲁还要出色许多。
　　（真是怪物……！）
　　托鲁若没有“勉强为之”的话，就达不到如此境界。然而对亚伯力克来说，却是基础中的基础。
　　且说——
　　“…………”
　　亚伯力克的剑又再度转变方向。
　　从右、自左、从上、自下，绵延不绝的——连击。
　　这些恐怕并不是出于认真的斩击。
　　但这只是对亚伯力克而言罢了。
　　托鲁只要有一刹那没留神，就会被唰的一声砍到致命处而倒伏在地。亚伯力克看起来像是随意连接着招式，但他的斩击轨道，每一次都对准着托鲁的躯干——身体的中央部分。就连小技巧也充满着一击毙命的威力。托鲁只要有一瞬间露出了可乘之隙，那把利刃无疑会以致命的速度和角度，砍进托鲁的身体里。
　　托鲁光是要挡下这些连击，就已经耗尽所有心力了。
　　他甚至连躲避都来不及。没能躲开的剑锋从他身上擦掠过去，浅浅地划破了他的衣服——然后有时候是划破了脸颊、耳朵，让他渗出血来。
　　而且……
　　“…………”
　　亚伯力克的表情非常静谧安宁。
　　丝毫没有卯起劲来的样子。对他而言，这就跟走路时要摆动手脚一样——并不是硬挤出气魄，勉强维持着这种状态。
　　只不过——
　　（……他的左手？）
　　托鲁由于处于<铁血转化>的状态下，所以感觉非常敏锐。或许正因如此，托鲁才察觉到了吧。轻微细小到如此此地步的异样感。
　　亚伯力克的左手，动作有一点点“不一样”。
　　因负伤而动作迟钝——并非如此，而是恰恰相反。反倒像是亚伯力克本人被抢先一步的左手硬拖着似的。他的动作有如此奇妙的“偏差”。
　　怎么可能。
　　这究竟是怎么回事？
　　然而——
　　（如果要说有无可乘之隙的话，应该就只有这一点了吧？）
　　托鲁下了如此判断——就在这一瞬间。
　　“————”
　　从托鲁眼前飞过的是握着长剑的右臂。
　　穿戴着白色铠甲——手肘以下的前端部分。
　　“芙蕾多妮卡！”
　　那无疑正是托鲁搭档的右臂。
　　托鲁一边反射性地往后方跳去，拉开和亚伯力克之间的距离，一边回头望向芙蕾多妮卡所在的位置。这时，亚伯力克的伙伴正好一边拉回长柄战斧，一边打算要送出刺击。而芙蕾多妮卡的身影，由于右臂被砍飞的关系失去了身体的平衡，脚步不稳、摇摇欲坠。
　　糟了。面临千钧一发的人，反倒是芙蕾多妮卡吗？
　　虽说她是不死之身，但一旦头被砍掉，芙蕾多妮卡也就只有死路一条了。
　　不……如果是装铠龙的魔法，说不定从区区一颗头颅，也能还原出整具身体。但是，对方一旦知道就算砍断脖子她也不会死，那么即便对方尚未察觉出她的真实原貌，也肯定会采取“击碎所剩头颅”的战术吧。
　　她太过仰赖不死之身的特性——耐久性。
　　她的战斗“技能”，并没有高超到哪里去。
　　只不过是由于不死之身的特性，以及因不死之身而缺乏了本能之中的惮忌感——对攻击产生反射性的瑟缩行为——所以才让她一路走来，能够勉强撑到战局的最后关头罢了。换言之，她这并不是“技能”，而是“能力”。
　　而已经淬练过的技能，往往能凌驾“能力”。
　　那位手持长柄战斧的对手，既然和亚伯力克同组，那也表示：他拥有着与亚伯力克相等、或更胜于他的战斗技能。他们真该早点留心到这点才对。
　　“糟了，距离……”
　　托鲁想要掩护芙蕾多妮卡，而朝她伸长了手。与此同时，在正打算对芙蕾多妮卡下指示的托鲁自己身旁——
　　“——没想到你还有空东张西望。”
　　响起了细碎耳语般的声音。
　　托鲁感到不寒而栗的同时，转回视线。本来应该已经拉开的距离，反倒缩小了——他的速度，恐怕快到和托鲁的后退几乎一模一样，于是补起了他与托鲁之间的间隔——托鲁对此愕然不已。
　　暴露出可乘之隙的人，反而是托鲁这方。
　　糟了………
　　托鲁很想要马上用两把小机剑，挡住应该是非常带劲的劈斩——但他的姿势状态，并无法好好地承受亚伯力克的斩击。大步踏出之后砍出乘载着突击威力的这一击，乃骑士擅长的招式。这道攻击既犀利又快速——最重要的是非常沉重。
　　想当然耳——
　　“————”
　　托鲁高举的两把小机剑被弹飞出去，他的双手则往左右两边大大展开。
　　亚伯力克的剑，从如此毫无防备的托鲁正面，直直地逼近托鲁的咽喉。
　　接着……
　　“托鲁！”
　　芙蕾多妮卡——抓住了托鲁被对方弹开而往左右两边展开来的其中一只手。
　　她——
　　“——！”
　　用仅存的左手，半强迫地把托鲁拖向自己。
　　这是为了要让托鲁躲开亚伯力克的斩击。
　　不过，这当然——
　　“唔——”
　　虽然又低沉又微弱，但亚伯力克确实发出了惊讶的声音。
　　尽管他没空想些同情或留情之类的事，但自己的剑如果砍中了意料之外的对手，恐怕多少都会感到惊讶吧。
　　芙蕾多妮卡顶替托鲁，探出了自己的身子。亚伯力克的剑——砍进了芙蕾多妮卡的躯体。尽管还不到砍成两半的地步，但砍进了铠甲缝隙的利刃，从她左边的乳房下侧，深入到她的躯干里。
　　就人类来说的话——即为心脏的位置。
　　“——唔！”
　　芙蕾多妮卡喉头发出了鲜明声响后，吐出血来。
　　托鲁则——
　　“……”
　　同样像是顶替芙蕾多妮卡般，飞身到那名使长柄战斧者的面前。
　　不过，由于战斧是打算刺击——换言之，是瞄准着“点”来攻击，所以当芙蕾多妮卡与托鲁对换的那一瞬间，战斧的刺击就流于空挥了。
　　长柄战斧空虚地刺在半空中。托鲁马上用小机剑弹飞长柄战斧如长枪般的一端。
　　使长柄战斧者姿势微微一乱，就在那一瞬间，托鲁从怀中掏出烟雾弹，扔向地面。
　　“————”
　　闪光与爆炸声响在混战当中炸裂开来。
　　当然，烟雾弹原本就只是颗小圆球，所以爆炸威力顶多只算是附赠品程度——几乎没什么杀伤力。
　　其真正的效能，是炸开后所产生的大量白烟。
　　“你这家伙——”
　　亚伯力克的声音从弥漫周围的烟雾彼方传了过来。
　　“太卑鄙了……！”
　　他原本平坦无波的口气，听起来似乎因愤怒而动摇了。
　　难道他并没有完全扼杀掉所有的情感？
　　还是说——
　　“竟然以女人为盾——不，竟然让女人顶替你——”
　　看来亚伯力克似乎把刚才的情况，看成是托鲁在转瞬间让芙蕾多妮卡代他挨刀，然后自己逃之夭夭。确实刚才的情况，就算被他那样误解也是没有办法的事——
　　“卑鄙？那还真是谢啦。”
　　托鲁抱着芙蕾多妮卡的身体如此回应，然后蹴地而起。
　　没能完全贯彻卑鄙、没能彻底做到冷酷。是故，你不适合当个乱破师——一路被人这样讲到大的托鲁，在这紧要时刻才被人评为“卑鄙”。这除了讽刺两字以外，别无其他可言了。
　　此话姑且不提——
　　（这家伙似乎还记得骑士道呐。）
　　是动摇吗？还是轻蔑呢？
　　不管是哪个，总之能肯定的是亚伯力克的攻击一度放缓了下来。
　　托鲁决定混进扩散开来的烟雾里，暂且与他们拉开距离。然而，跟实战不同，他们现在应该——不得逃离这个场地吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　利刃深深砍进白银铠甲的缝隙之间。
　　这幅光景——嘉依卡和阿卡莉茫然地凝视着。
　　“——芙蕾多妮卡。”
　　嘉依卡喘气似地低喃托鲁的搭档名字。
　　亚伯力克的剑深深划破她身体的那幅光景，正映照在白烟上。
　　若是普通人类的话，那完全就是道致命伤。
　　于是……
　　“啊啊……好可怜呐。”
　　对方是什么时候来到了她的身旁呢？
　　伊琳娜在嘉依卡的身边弯下腰来，对她轻声低语：
　　“拜你们所赐，他和她连弃权都做不到呢。”
　　“………………！”
　　嘉依卡望向伊琳娜。
　　从伊琳娜的对侧——
　　“是叫做‘托鲁·亚裘拉’和‘芙蕾多妮卡·斯考达’吗？”
　　爱琳娜装出语带悲伤的口气，继续说道：
　　“他们两个会死掉哟。都是你害的。”
　　欺侮折磨着她。
　　动摇人心、培育不安。找出别人心里的伤口，用手指狠戳进去，然后将伤口挖得更大。养大原本就挂怀于心的“罪恶感”，使其成长为啃食意志的怪物——
　　“…………”
　　尽管她心里明白，但她们的言词，还是像慢性毒药一样，慢慢地渗进她的意识里。
　　怀抱着罪恶感的自己——既是事实，也无法抹灭。
　　另一头——
　　“嗯哼——烟雾弹吗？身为乱破师，这招自是理所当然呐。”
　　——有别于双胞胎，史蒂芬单纯就只是在分析着战况。
　　这位掌权者是名武人，专门在实战中取胜、在实战中杀死对手。他对于托鲁使用了烟雾弹一事，似乎并没有抱持什么负面的观感。
　　“不过——他的搭档负伤垂危，看来已经注定要败北了吧。对手是那两个人，他就算想要发动奇袭，也不可能办得到。”
　　“…………”
　　嘉依卡忽然望向身旁的阿卡莉。
　　阿卡莉如此喃喃自语——
　　“的确。芙蕾多妮卡应该已经没救了吧。”
　　她并非对着特定的某人这么说。
　　然而——
　　“…………”
　　尽管阿卡莉应该已经发现嘉依卡的视线正望着自己，但她仍固执地将视线投向烟幕。嘉依卡眨了眨眼，凝视着阿卡莉——
　　“……”
　　终于察觉出其意之后，嘉依卡也把视线转回到烟幕上的景色了。
　　暗藏的伏招，在不为人知时，最能发挥效力。
　　奇袭行动，正因为不为人知，所以才有意义。
　　如此一来——
　　烟雾慢慢散去。
　　那个烟雾弹本来就是设计成托鲁一人能随身携带好几个的大小。既然要扩大烟幕的效果范围，那么想当然耳，其持续时间便会受到限制。
　　就“持续时间”而言，托鲁的<铁血转化>也已经临界极限了。
　　因此，他暂时解除了这招奥义。扩散至全身的虚脱感相当强烈。虽说托鲁已经解除了<铁血转化>，但他能用全力战斗的时间，应该没有多长了吧。
　　“——你还待在场上，没有逃跑。我姑且可以为这件事赞扬你一下呐。”
　　仪表堂堂地站在竞技场正中央的亚伯力克，如此评论着托鲁。
　　而他的搭档——持长柄战斧的男子，则缄默不语。他戴着面具，所以甚至连他露出了怎样的表情也无从判别。不过，他的双眸，正透过面具上那两个挖空的洞，谨慎小心地来回观察着周围。恐怕是因为他看丢过托鲁他们一次，所以正在警戒着是否有奇袭会从出乎意料的位置、方向而来吧。
　　再者——
　　“你的档怎么了？”
　　“——没怎么样啊？”
　　托鲁耸了耸肩，说道：
　　“她已经死掉了。就是你杀死的吧。”
　　“…………”
　　亚伯力克皱起眉头。
　　托鲁扬了扬下巴，示意着某处。芙蕾多妮卡的身体被放倒在该处。她的身上披盖着一条不知打哪儿弄来的布，只露出颈部以上的部分。正如托鲁所说的“她已经死掉了”这句话，她的脸上毫无血色，也没有呼吸的迹象。
　　“啊啊，你们是在担心我们会发动奇袭吗？总之，那家伙无疑是弃权啦。”
　　托鲁这么说完之后，对他们展示了那块大会参赛者别在身上的白布。
　　那是——染有素材物质的布块，一把这块布摘离身体，即视作弃权。
　　即便芙蕾多妮卡仅只是佯装死掉，但这样一来，她就失去参与战斗的权利了。万一她在这之后参与攻击，那么航天机兵们将会介入——抑或者，由于此为触犯大会规定的违规行为，周围待机的魔法师们也将会加入攻击，届时芙蕾多妮卡会饱受众人的集中攻击。
　　“好吧。”
　　亚伯力克点了点头。
　　他向身旁手拿长柄战斧的搭档——如此说道：
　　“我自己一个人跟他打。”
　　“…………”
　　戴着“陆”字面具、手拿长柄战斧的男人，有一瞬间看来想说些什么似地动了动身体……然而，却仅此而已。可能他并不信服，但总之同意暂时先遵从亚伯力克的指示——他的意思或许是这样吧？
　　“怎么？你这是要堂堂正正地对决吗？真不愧是骑士大人——这就是骑士道吗？”
　　托鲁以揶揄的口气挑衅亚伯力克。
　　然而……
　　“我不懂你在说什么。”
　　亚伯力克面无表情地说道：
　　“我是<神使>。”
　　（……过了一段时间之后，冷静下来了吗？）
　　刚刚他砍错人，砍到芙蕾多妮卡的那瞬间显露的一丝愤怒和动摇，现在已经看不到了。
　　“我要上了！”
　　亚伯力克这么说完之后，便像滑行似地逼上前来。
　　托鲁——握紧小机剑，准备迎击。
　　从右，自左。
　　亚伯力克为了打探情况，对托鲁使出试探性的斩击。不过，托鲁仍照样用全力挡掉斩击。他已经没有余裕可以进行冗长的搏斗了
　　托鲁就只瞄准着一处目标。
　　“————”
　　第四击。
　　托鲁使出浑身的力量，弹开这一击。
　　虽然仅是略微而已，但亚伯力克的姿势崩解了。托鲁抓紧这一瞬间——
　　“喝！”
　　丢出了左手的小机剑。
　　不过，亚伯力克似乎也预料到这一招了——“掷出自己的主要武器”这个“招式”，之前曾当着他的面使用过——他不惊不险地闪避小机剑。然而，托鲁又继续使出同一招，连右手的小机剑也丢了出去。
　　“——”
　　竟然将自己的武器全都丢掷出来，亚伯力克一边躲避托鲁的第二把小机剑，一边为他的行为紧蹙眉头。即便他企图靠“一掷”逆转，这做法未免也太草率胡来了。
　　接着，下一瞬间——
　　“——！”
　　托鲁从怀中拔出两把飞镖，射向自己打从一开始就瞄准的唯一一处可乘之隙——即亚伯力克的左臂。托鲁刚刚先丢出攻击范围比飞镖还大的两把小机剑，是为了减轻重量，好让自己能更迅速、更确实地对准那小小的一处——也是为了飞身闯进亚伯力克的剑围内侧，对他做出更有效果的攻击。
　　当然，这是背水一战的舍命战法。
　　一旦失败，便无后路。
　　然而——
　　“——喝！”
　　与其说是投掷，不如说是突刺——托鲁飞身闯进对方的剑围内侧，舍命刺出飞镖。两把飞镖都正中他目标的红心，刺入了亚伯力克的左臂、他的手肘。
　　更进一步缩短距离的托鲁，重新用双手抓住飞镖的柄头。
　　“你这家伙——”
　　“先取你一只手臂啦！”
　　托鲁一边大喊，一边将全身的重量压上，然后用刺入他左臂的两把飞镖交相刨剜——用右边的往上、用左边的往下，切割他的左臂。托鲁转动着二把利器，剜裂了他的左臂。亚伯力克的左臂——手肘以下的前端部分，在半空中飞舞着。
　　“呜……！”
　　然而，亚伯力克手持长剑的右臂依然健在。
　　虽说变成单手持剑之后，威力会锐减下来，但他的斩击又犀利又快速，身上已只剩飞镖的托鲁，要挡下他的攻击，无疑是困难至极。
　　“…………”
　　亚伯力克往后方退了三步左右，打算确保长剑最适合的交战距离。即便失去了一只手臂，他始终还是忠于战术。真不愧是武学世家出身，确实是名符其实的战斗血脉。
　　而托鲁——
　　“嘿——”
　　并未穷追不舍。他两手握紧两把飞镖，就这样子往后退去。
　　从现在开始，扔掷他所剩的飞镖，从对手的剑围外侧发动攻击，反倒比较适当吧。单手持剑造成威力减弱，再加上速度变慢，现在的亚伯力克就跟刚才的芙蕾多妮卡一样，身体的重量分配大大地改变了，因此他应该很难取得平衡才对。只要托鲁的飞镖在他习惯以前刺中他的要害，胜利就会是托鲁的了。
　　然后——
　　“呜……？”
　　简直就像是发生了贫血之类的症状一样。
　　不——抑或是如梦初醒一样。
　　亚伯力克一边眨着双眼，一边拼命摇着头。他并未护住自已的断臂，反倒像是在护住没有受伤的脸，哦不，是像在护住头似地，用依然握着长剑的右臂抵着自己的额头。
　　“……？”
　　托鲁不懂亚伯力克为何是这种反应。
　　抑或者，亚伯力克的这种反应，其实是起因于托鲁从刚才就察觉到的奇妙动作——起因于他全身被他的左手硬拖着似的奇妙动作？
　　“我……我——我是……我是？”
　　亚伯力克拼命摇着头，像是要甩掉睡意一样。
　　“怎么啦，骑士大人？哦不，是叫做‘神使’大人来着吗？”
　　托鲁一边这么说——一边摆出拳击时的派头，架起双手中的飞镖。
　　不过，亚伯力克并未未回应托鲁的挑衅。
　　他摇了无数次、无数次的头，像是想要赶走尚且横亘在脑海里的迷蒙。
　　由于左臂遭人截断，导致他身上似乎有什么重大的变化正在发生。
　　“……！”
　　托鲁无意间望向他刚刚剜断的左臂，然后睁圆了双眼。
　　那左臂并非活人肉体。观其断面，乃形似金属的骨骼，以及某种不同于人肉、如白色黏土般的东西，缠附于骨头之上。从断面伸长出来的几条细小绳子——绳子也明显地散发着金属材质的光泽——正起伏蠕动着，简直就像是饲养着寄生虫之类的东西一样。
　　这究竟是什么玩意儿？
　　随后——
　　“……我……我是……骑士……基烈特家的……”
　　“怎么啦？还要继续打吗？还是要投降——”
　　托鲁将视线转回到亚伯力克身上，然后开口这么问道。
　　下一瞬间——
　　“————”
　　利器的尖端，噗滋一声，从托鲁的躯体——从他的胸口探出头来。
　　“什……？”
　　愕然发出声音的人，反而是亚伯力克。
　　托鲁看见那根从自己身体里穿刺出来的凶器之后——冷冷地嗤笑道：
　　“哎，来这么一招啊？也是……”
　　托鲁没能继续把话说到最后。自内脏逆流出来的鲜血，取而代之地从托鲁的口中汩汩流淌下来。这一记突刺，稍微避开了托鲁的脊梁骨，从左后方往躯干的中央而去——途中还穿过了心脏。
　　那是长柄战斧的尖端——如长枪枪尖般尖锐的部分。
　　“你为何刺他！”
　　亚伯力克质问“陆”的声音相当激昂。
　　然而——
　　“…………”
　　他的搭档——使长柄战斧者并没有回应他，只是迳自拔出武器。
　　下一秒，托鲁就像断线的人偶一样，当场瘫倒在地上。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“托鲁！”
　　嘉依卡忍不住大叫出声，并从座位上站起身来。
　　但下一瞬间，一名不知何时跑近她的六连星众，以猛烈的力道按压她的肩膀，逼她再次坐回到座位上。
　　“哎呀哎呀，那家伙死掉了呢。”
　　“就是啊，死掉了呢。”
　　伊琳娜和爱琳娜用如银钤般的声音，咯咯笑着。
　　嘉依卡——就只是茫然地凝望着映照在烟幕上的光景。她身旁的阿卡莉，说起来虽是面无表情，但视线已不对着烟幕，而是对着自己的膝下。
　　“死掉了呢，都是你们害的。”
　　“是你们杀死的哟。”
　　伊琳娜和爱琳娜一边端详着嘉依卡和阿卡莉的表情，一边故意这么说道。
　　然后——
　　“……该不会……”
　　芷依塔像是察觉到某件事情似地喃喃自语。
　　她的音量非常小声，只有待在她身旁的马特乌斯听见了。
　　“队长……”
　　“你察觉出什么了吗？”
　　“……虽然没有确凿的证据……”
　　芷依塔以喋嗫般的声音如是说之后——开始游说自己的想法。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　各处施以钢铁补强、钉满钉子的厚实门板——被人打开了。
　　门被打开时所发出的“叽咿叽咿”如鸣泣、如苦喘的刺耳声响，或许是在祭吊即将出发前往地狱的死者吧？
　　这里是……位于格兰森城内的尸体安置场。
　　大部分的城堡内部都会有这种放置尸体的地方。尤其是固守城池的期间，出现在城内的尸体就那那么放着不管。尸体一旦腐坏．很有可能会引起瘟疫。就算没有演变成那样，城内的士气也会因而下降。另一方面，如果量还算多，亦可以用来当作发动魔法的魔力来源。因此，丢弃等行为绝不可行。
　　正因如此，尸体便统一被丢进易于保持阴冷密闭的房间里。
　　“嘿——咻。”
　　卫兵们一脸嫌麻烦的样子，把托鲁和芙蕾多妮卡的尸体搬进了尸体安置场里。
　　既然已是尸体，那就不需要费心顾虑了。或许是出于这个心态吧？卫兵们连担架都没用，就只是抓着他们的衣领，当成垃圾般地拖着走。
　　托鲁和芙蕾多妮卡的尸体，加入了并排着好几具尸体的队列尾端。
　　或许是因为之前预赛时产生了相当多的死者，所以尸体安置场里盈满着独特的异臭。
　　然后——
　　“——结果……”
　　卫兵们离去后——门扉不知为何没关上，取而代之的是一道人影站在尸体安置场的入口。
　　“结果你既没能成为骑士，也没能成为乱破师——没能成为任何人呐。”
　　是辛。
　　辛这么喃喃自语般地说完后，走近托鲁的尸体，摸索他的胸口，从他身上抽出了一张纸片。托鲁之前答应辛，会事先写下“遗体”的藏匿地点，以及他所设下的陷阱的解除方法。
　　“你还真的老实地事先准备好这个，你就是这一点不适合当乱破师呐。不过，这张纸我就心怀感激地收下啦。我姑且就放了阿卡莉吧。至于你们那儿的嘉依卡将何去何从，只凭我一己之言也帮不上忙呐。”
　　辛一这么说完，便与之诀别似地转身背对托鲁，踏步离去。
　　门边或许有卫兵正在待命吧，门扉再次发出“叽咿叽咿”的奇异声响，被关闭了起来。
　　冰冷阴暗的阗寂，在尸体安置场里急速蔓延。
　　在这片寂静之中——
　　“…………”
　　如呻吟般低沉短促的声音，在地板上匍匐。
　　同时，银蓝色的光芒包住了托鲁的身体。
　　这颜色——跟魔法发动时所产生的光芒一样。
　　过没多久……
　　“…………”
　　托鲁悠然起身。
　　这名乱破师，确实应该已经被刺穿了心脏才对。可是，他却大力地摇了摇头，像是要甩落在自己身上的死神一样——紧接着叹了一口气。托鲁的目的，终究只是抢回嘉依卡三人、夺走遗体。仅仅在武斗大会取得优胜，并不是一个能化目的为可能的方法。
　　于是，托鲁期待——一旦死在大家眼前，辛等人的监视视线，便不会再放在他身上了吧。
　　“好了——”托鲁站起身来，用做好觉悟的眼神静静说道：“从现在开始，才是真正的战斗。”
　　