　　第三章　败北与违反　DEFEAT AND VIOLATION
　　
　　
　　端上来的食物——以“公王的餐点”这个观点来看，反而可说是有点简陋。
　　仅用了长桌的一端，放在桌上的盘子也只有三盘而已。菜量虽然相对算多，但并未使用高级食材，也没有刻意装饰摆盘，更不是什么透过讲究的料理方法所烹制而成的菜肴。
　　菜色内容跟兵营所提供的差不了多少。
　　史帝芬·哈尔特根公王默默地把那些食物吃得精光。
　　仿佛就连用餐也是一种锻炼，而非味觉上的享受。
　　完全就是一副应了<武王>、<斩首王>这类绰号所该有的样子。在墙边伺候的女仆们，也是一脸紧张的神色。充斥在他身边的，不是用餐时的祥和气氛，而是近似于战场——有种冰冷造作的感觉。
　　武斗大会决赛第一天——刚过晌午。
　　早上的十场比试已经结束了，现在是午餐休息时间。
　　不只哈尔特根公王等人而已，参赛选手们以及城外的观赛者们，也都在一边回味着早上的比试，一边兴奋地用餐吧。
　　这时——
　　“父亲大人。”
　　“父亲大人。”
　　少女们在史蒂芬的左右两侧唤了一声。
　　两个相同容貌、相同衣着的养女——伊琳娜和爱琳娜。
　　尽管她们同样坐在餐桌边，但她们没吃任何东西。她们的手边，就只各配置了一只黄铜制的杯子。她们就只喝着那个而已。
　　所有的女仆——全都知道……那杯中究竟斟满了什么。
　　公王的两位养女，完全没有吃过那以外的任何东西——这两年多来皆是如此。服侍她们用餐的人理所当然知道这件事实，但被禁止过问更多。上呈意见的臣子，被公王砍断了头颅。公王单手持着沾满鲜血的剑，说出了这么一句：“好奇心会害死一只猫。”如此一来，喜欢探问的女仆们，也不得不噤若寒蝉了。
　　言归正传——
　　“话说啊，前阵子捉到的谋反人士，可以杀掉了吗？”
　　“可以吗？”
　　如此询问的少女们，表情和声音简直就像是在向双亲央求些小玩具的幼童一样。
　　根据不同的思考方式，她们的措词会令人不由自主感到颤栗——
　　“随你们高兴去做吧。”
　　史蒂芬却喜笑颜开地说道。
　　他只会对这两个养女，露出这样子的笑餍。
　　她们应该也对这点心知肚明，于是用带点得意的笑容对彼此点了点头，然后用歌唱般的语
　　调继续说：
　　“得到准许了。”
　　“准许了呢。”
　　“那就杀死他们吧。”
　　“就那么做吧。”
　　周围的女仆们竭尽全力保持面不改色，她们一动也不动，就只是一直持续站着。
　　自己是雕像，只是个什么都看不见、什么都听不见的物品——女仆们对自己这么催眠着。
　　如果对她们两人在此交谈的对话内容都一一介怀于心，马上就会忍耐不下去。放弃身为人类的思考能力，才是在这城堡里最能确实保住性命的方法。
　　“今天抓到的家伙们，要拿他们怎么办呢？”
　　“那些人还有利用价值。”
　　“或许吧。”
　　少女们啜饮黄铜杯里的东西。
　　类似铁锈的气味，慢慢地往四周扩散开来。
　　“总之，先让他们活到一轮的比试结束为止吧？”
　　“说得也是呢。就那样做吧。”
　　“下午的比试也好令人期待呢。”
　　“真的——好期待呢。”
　　少女们一边嘻嘻窃笑，一边互相交谈。
　　史帝芬·哈尔特根公王——就只是用充满慈爱的视线注视着她们，宛如父亲看着天真无邪的小孩们在嬉戏玩闹一样。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　钢铁与钢铁互击的声响，划破了虚空。
　　
　　
　　剑锋相擦，迸出了火花。
　　匍匐在地面上往前推进的剑尖，突然间腾跃了起来。
　　“——！”
　　剑的刺击，本来绝不可能从这个角度而来。
　　通常剑不会弯，鞭不能刺。不过，唯独融合了这两者特性的武器，可以化这种出人意料的奇袭攻击为可能。
　　蛇咬剑独特的一击。
　　然而——
　　“少嚣张了！”
　　剑士用左手拔出小短剑，挥掉这一击。
　　不，他不只是挥掉而已。他往前一踏，用藏有铁片的皮靴，踩住了因被人挥掉而失去劲道的蛇咬剑尖端。
　　剑士一看，就知道对手的武器是蛇咬剑。所以，他应该也大致预测到对手的攻击方法了吧。
　　“受死吧！”
　　剑士一边扔掉短剑，一边用双手持剑，使出斩击。
　　但这招却被从旁伸来的长枪枪柄挡下来了。
　　“啧——”
　　火花迸出——长枪枪柄也是金属制——剑士见状，眯着眼往后方跳去。他没有勉强地穷追不舍。看来他似乎深懂对战——尤其互砍——的时机策略。
　　“……”
　　“……”
　　刹那间的激烈攻防一旦结束，双方便同时拉开距离——然后观察情况，以待时机。
　　如是反复。
　　下午的比试——轮到了红色嘉依卡这一组。
　　对手是同样都使长剑的两名剑士。
　　光是能在预赛中幸存下来，便代表他们都是不容小觑的能人好手。
　　不过——
　　“…………”
　　托鲁此刻在设于竞技场旁的观战席上，和芙蕾多妮卡一起观看赛况。
　　这地方不论好坏，总之比赛的气氛就是会直接传递过来——换言之，即是最前线。对于擅长武艺的人来说，这既是可以直接感受敌手气息的地方，也是打探敌手情况的绝佳场所——说不定下次就轮到自己遇上目前场中的家伙了。
　　“托鲁？”
　　在他身边的芙蕾多妮卡，忽然一脸疑惑地歪头询问：
　　“怎么了吗？”
　　“……很奇怪。”
　　托鲁喃喃自语般地说道：
　　“那家伙的——动作……”
　　他的视线对准的并非战斗中的红色嘉依卡，而是待在红色嘉依卡身旁的大卫。红色嘉依卡的随从——使枪的佣兵，仍跟往常一样，以矫捷的长枪花招玩弄对手——看起来是这样。
　　然而……
　　“他收回长枪的动作，应该会再更快一点才对。”
　　“是吗？”
　　“…………”
　　芙蕾多妮卡似乎没有察觉——但曾和大卫直接对打过的托鲁，却看得一清二楚。
　　大卫不是平时正常的状态。
　　那男人的基本战斗能力异常高强，乍看之下，当然看不出有什么不对劲。但是，一跟托鲁记忆中的大卫相较，就会发现尽管只有一点点，他的动作仍有些滞钝。尤其在他大幅度地挥舞长枪之际，会有一刹那无意义的停顿。
　　简直就像是在忍耐着什么似的。
　　（这么说来，我记得那家伙在那座岛上时好像有受伤？）
　　前阵子他们去了——贾兹帝国残党所隐居的那座岛。
　　大卫似乎在那时的混战中，腹部受了伤。虽然他本人隐瞒不说——但在搭上芙蕾多妮卡，即将要离开岛上之际，托鲁等人察觉到了微微渗血的味道。一问之下，红色嘉依卡才承认了这件事。
　　（虽然跟伤口深浅也有关，但那伤口应该不可能会在一周左右就痊愈。）
　　而在旅行途中，伤口想必会恢复得更慢。
　　他们与托鲁一行人不同。多亏了芙蕾多妮卡，托鲁他们用不着担心这一点。
　　（虽然在预赛大乱斗时，情况并非如此——）
　　二对二，而且是跟相当厉害的好手对战。在这种情况下要保护伤口的话，肯定无法使出全力吧。更何况红色嘉依卡的蛇咬剑已经在预赛时曝光，所以对方对蛇咬剑的奇袭攻击，丝毫没有半点疏忽松懈。
　　结果红色嘉依卡和大卫，就这样子慢慢地、慢慢地被压制住了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　黑衣少女坐在轮椅上，注视着水晶盘。
　　映照在水晶盘面上的——恰巧正是比赛中的红色嘉依卡两人。
　　手上纵情恣意地操弄着蛇咬剑，本身也以敏捷的动作耍弄着对手。红色嘉依卡以此为基本风格的姿态，确实很值得一看。那跃动的肢体，具备着健康的美。
　　然而——
　　“……好灵巧的身体。”
　　黑衣少女用拉克语喃喃自语：
　　“自由自在地跑跳、感受……”
　　那张孩子气的脸上，有一瞬间——掠过了一丝幽暗之色。
　　“真教人嫉妒。”
　　她应该是拿红色嘉依卡和坐在轮椅上的自己做比较吧？
　　“如果我有那种身体，我也可以取悦得了史蒂芬呐。”
　　她说的“史蒂芬”，是指史帝芬·哈尔特根公王吗？
　　那么，这位少女——拥有银发紫眸的黑衣少女，并非伊琳娜或爱琳娜，而是哈尔特根公王身旁的第三位嘉依卡啰？
　　抑或者……
　　“真教人嫉妒。啊啊，真教人嫉妒。不过——没关系。”
　　身穿黑衣的嘉依卡，如歌唱般地说：
　　“那具身体，也很快就会是我的东西了。”
　　黑衣嘉依卡漾起可说是爽朗的笑容，如是说道。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　战况轻易地失衡了。
　　起因在于嘉依卡被脚边的小石头绊到。
　　伸展开来使用时，剑能像鞭子一样地活动——要将剑的动作控制成强而有力的斩击，使用者必须利用重心脚，做出好几个旋转运动。脚踝、膝盖、腰部、肩膀、手肘、手腕，施加在各处关节的小小旋转力，最终会成为蛇咬剑的波动，然后袭向敌人。
　　不过，她最初踏出的脚尖，踩在了一颗不稳的小石头上。
　　仅仅一瞬间，嘉依卡就姿势大乱了。
　　而就在那一瞬间——敌手剑士朝她刺了过来。
　　既锐利又迅猛的剑尖，逼近到她跟前。
　　相对于此，由于嘉依卡搞砸了旋转运动的第一步，因此她的蛇咬剑动作慢了一步。
　　她连弹开或闪避对方武器的余裕也没有。她的身体姿势，反倒受蛇咬剑的重量所影响而失去了平衡。失衡的身体，让她也无暇拔出插在腰后以备不时之需的短剑。
　　“————！”
　　对手出的招，当然带着打算杀死她的气势。
　　彼此的实力在伯仲之间，可不是什么能够放水的对象。
　　是故——
　　“呜……！”
　　嘉依卡立即举起左臂，挡在身前。
　　如果能用一只左手当盾，挡掉对手的刺击，或削减其威力的话，至少可以免去被刺中胸口或喉头而当场死亡的下场。
　　然而……
　　“————“
　　对手的动作乱了。
　　剑尖大大地抖了一下，然后刺向虚空。
　　心想“发生了什么事？”而睁开眼的嘉依卡——看见了深陷于剑士腹部的长枪底部金属箍。
　　“大卫！”
　　嘉依卡的随从佣兵。
　　但是，他自己也在用伤口未愈的身体，与强敌剑士对战。所以，他应该也无暇顾及她这边才对——
　　“…………啧！”
　　大卫短促地啧了一声。
　　他相当勉强自己吧——大卫的姿势大乱。而他原本对峙的剑士，其手上的剑正深深刺入大卫的肚子里。
　　“大卫……！”
　　“别恍神啊！”
　　大卫的叱吒声轰然响起。
　　“——！”
　　失神只有一瞬的话，那麽踌躇也只有一瞬。
　　嘉依卡重新挥起蛇咬剑，将这条凶器缠上了剑士的手臂——穿刺了大卫腹部的那名剑土。
　　“——”
　　她发出不成声的愤怒叫喊，同时将蛇咬剑用力一拉。
　　大量的鲜血和惨叫声一起洒落在四周，剑士的右臂飞舞在空中。
　　红色嘉依卡连忙将蛇咬剑恢复成原本的长剑状态，同时跑向趴倒在地的大卫所在之处。她跪在他身旁，拼命地想要扳起他的身子、查看他的伤口。
　　接着——
　　“大卫！大卫！你没事——”
　　“笨蛋，后——”
　　“——！”
　　就在她回过头去的这瞬间——
　　对方挥下来的斩击，剜开了红色嘉依卡的背部。
　　“……！”
　　她最初感觉到的是冲击。接着是热，最后才是痛楚。
　　从背上喷出来的血雾染遍她全身，红色嘉依卡当场趴倒在地。
　　“喂，嘉依卡！”
　　“…………呜。”
　　就连大卫的叫唤，嘉依卡也已经没有多余的心力去回应了。
　　她的视野因疼痛和恶寒而急远变窄。她甚至连这就是急速失血的症状，也无法理解了。
　　随后——
　　“这个王八小蹄子……！”
　　适才右臂被砍断的剑士如此呻吟怒骂，站在倒地不起的嘉依卡身旁。他的伤口被捆绑着，兴许是暂且先做了急救措施吧。他之前用右手攥住的剑，现在则拿在他所剩的左手之中。
　　“受死——”
　　他反手举起剑来。
　　已经无需任何技巧。尖端锐利的凶器，只要往下一刺，不管是脖子还是肚子，必定会贯穿少女柔软的身体吧。
　　“——吧！”
　　钢铁的悲鸣响彻会场。
　　“——！”
　　那名成了独臂的剑士，回头望向突然从自己手中飞出去的那把剑……然后目不转睛地凝视自己的手。
　　一个不知打哪儿飞来的黑色飞镖，贯穿他的手腕。
　　
　　
　　“…………托鲁。”
　　他知道身旁的芙蕾多妮卡正用一脸愣怔的表情盯着他瞧。
　　“…………”
　　——搞砸了。
　　即便他这么想，也已经迟了。
　　托鲁维持着丢完飞镖的姿势，短促地呻吟了一声。
　　在他周围的其他大会参赛者们也惊讶地看着他。在观赛场地稍远处观赏比试的观众们，恐怕也一样吧。他们肯定一时之间无法理解究竟发生了什么事。
　　他不由自主地介入了比试。
　　而且还是为了拯救红色嘉依卡——很有可能是他过不久就要对战的“敌人”。
　　 
　　
　　[[IMG,f1cfce25a794aa312b3c1c2d872b9433,800,1285,101143]]
　　
　　
　　把理与情放上天平后，有时候比起前者，他反而以后者为优先——身为乱破师，这可是一个大缺点。托鲁常常被人这么说，而他这次也不小心出面了。
　　当然，在比试中做了这种事，会变得如何……
　　“——违反大会规则啊。”
　　响起这句话的下一瞬间，托鲁的左右两侧——有短剑抵住了他的脖子。短剑虽短，却又宽又厚，像柴刀一样。尽管多少有点钝，但施加点力道，就可以割断人类的脖子了。
　　“…………”
　　曾几何时，竟已来到了他的身边？
　　握着短剑的家伙，正是身穿着灰色乱破师装束的昴星团六连星众。
　　看来他们打从一开始，就混在其他武斗大会参赛者之中，待在这观赛场地里了吧。并不仅限于托鲁——参赛者们在观战时，一旦做出妨碍比试的行动，这些人员恐怕就会马上出面制止。
　　接着——
　　“我不是跟你说过了吗？”
　　在离他稍远的位置——不知打从何时起就坐在那儿——悠哉坐在位子上的辛，对着他如此说道：
　　“托鲁，你就是这点不行呐。”
　　“………”
　　托鲁只把视线转向了辛。
　　因为一旦乱动身子，短剑应该会瞬间砍断他的脖子吧。
　　“被眼前短浅的感情所左右，这样就跟野兽没两样啦。”
　　辛这么说完之后，从位子上站了起来。
　　
　　
　　就算在比试时被杀，也不得有任何怨言。
　　当初报名参赛时，参赛者们都签下了大意如此的誓约书。
　　不过，这并非指“战败者必定会被杀死”。意识不明、半身不遂等等——当陷于显然无法再继续战斗的状态时，比试便就此立分胜负，负责警备的卫兵们会进场干预。而如果治得了的话，则会为负伤的参赛者进行治疗。
　　这点——对于大卫和嘉依卡也同样适用。
　　“…………”
　　在现场被简单施以止血措施之后——嘉依卡被运走了。她被砍中了背部，所以现在于担架上侧躺着。运着大卫的担架就在她身旁，可以听到大卫在担架上发出的呻吟声。遭嘉依卡斩断手臂的剑士，恐怕也同样被人以担架运送着吧。
　　然后——
　　“——托鲁。”
　　熟悉的青年身影……从她可视范围的一隅闪掠而过。
　　当然，嘉依卡早已察觉到，救了自己一命的东西，正是托鲁所丢出来的飞镖。
　　不过，那行为显然违反大会的规则。
　　想当然耳——
　　“…………”
　　视线有一瞬间相交在一起。
　　托鲁·亚裘拉被两名灰色装束的蒙面人物从两侧箝制住，在脖子被短剑抵着的状态下，被人带着走。其身后也跟着他的女性搭档——是名叫芙蕾多妮卡吗？她身上似乎并没有被人抵着强制她跟着走的武器。不过，托鲁被他们抓为人质，所以她也无法自由行动吧。
　　托鲁不发一语。
　　也并未露出任何喜怒哀乐的表情。
　　不过——
　　“托鲁……”
　　“…………”
　　托鲁轻轻地点了点头。
　　像是在对她说“别在意”似的。
　　嘉依卡想起身追在他身后——但只是微微一动，剧痛就传遍背部，让她根本无法那么做——而她一打算移动，抬着担架的卫兵们就对她说“别给我们添麻烦！”并把她扣住。
　　——至少让我说声谢谢。
　　这份心情和痛楚，渐渐地融化于从彼端逼近的阗黑之中。
　　过没多久，嘉依卡就这样失去了意识。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　束手无策地虚度光阴——着实令人难受。
　　何况还遭到监禁的话，那么焦躁更是只增不减。
　　而且——
　　“……”
　　“妮娃。”
　　“什么事？”
　　妮娃一边茫然地眨着阴阳妖瞳——左右两边颜色相异的眼眸，一边歪头询问。
　　嘉依卡瞪着她的脸说：
　　“转向那边。”
　　“为什么？”
　　“…………”
　　房间的角落放有一个瓮。嘉依卡一边在瓮前微微弯腰蹲下，一边感到不知所措。
　　人只要活着，总有好几项得要避人耳目才做得出来的事。如果被关在同一个地方超过一整天，那就更是这样了。
　　譬如——如厕之类的。
　　不过，这个房间原本并非盖来作为监狱，所以根本不可能会有相应的设备。房里只放了一个附有盖子、空空如也的大瓮——大约是可供人坐上去的大小。这应该就意指着“要她们使用这个”吧。
　　不过，虽说只有女生在场，但被其他人看着如厕：心里果然还是会觉得有些抗拒。而且，妮娃常常注视着嘉依卡，注视到超乎必要的地步——或该说，她只要一有空，就会一直看着嘉伙卡。因此，当嘉依卡要如厕时，其身影也必然会暴露在妮娃的视线之中。
　　“好难为情，别看。”
　　嘉依卡暂且切换成拉克语，如是说道。
　　“我不觉得，难为情啊。”
　　“是我觉得难为情啦！”
　　嘉依卡说完之后，坐立不安地扭动着她的腰。
　　在这种双手双脚都被人用手铐脚镣束缚住的状态下，就连要脱掉一件底裤也十分艰难。
　　“嘉依卡，我帮你。”
　　虽然妮娃对她这么说……但她一点也不高兴。
　　“住手……！”
　　嘉依卡发出哀鸣般的叫声。
　　不过——
　　“…………”
　　简直就像拎起小猫崽似的，阿卡莉轻巧地抓起妮娃的后颈，帮嘉依卡把这个麻烦的机杖女孩支开。虽说手腕被安了枷锁，但指尖和肩肘可以移动，所以这种程度的事情还能办到——
　　“阿卡莉，感谢。”
　　“……唔嗯。”
　　阿卡莉带着妮娃走到墙边。嘉依卡一边看着阿卡莉的背影，一边解手。
　　其实她真的忍了很久——她忍不住长长喟叹了一声。
　　“…………”
　　从瓮上下来之后，嘉依卡整理衣服——忽地望向靠近天花板的小窗。
　　天空已经开始染上日暮之色。
　　武斗大会的决赛，现在应该已经有好几场结束了吧？
　　托鲁他们怎么样了呢？
　　他们想必已经发现嘉依卡三人不见踪影了，所以他恐怕把武斗大会抛在一边，正在到处找寻她们吧？
　　抑或者——
　　“——哥哥应该也很不好受吧。”
　　忽然——阿卡莉背对着她，像是想起了什么似地说道。
　　“阿卡莉？”
　　嘉依卡歪头问道：
　　“——托鲁，不好受？”
　　 
　　
　　[[IMG,901b5c17553000fc130c61220285acd5,800,1268,68329]]
　　
　　
　　“辛哥——辛哥的主人，恐怕对哥哥要求了交换人质之类的事情吧。”
　　阿卡莉一边靠坐在墙边，一边这么说：
　　“不然的话，他们没必要让我们活着，也没必要抓住我们。自称‘嘉依卡’的人，彼此可是互相争夺‘遗体’的关系。考虑到这件事情的话，他们不如杀掉自己以外的‘嘉依卡’及其随从永绝后患。这样子竞争者会减少，对他们也比较有好处。”
　　“…………”
　　嘉依卡默默无语。
　　她这话说得很对。至于嘉依卡本身是否能接受这番话，则暂且不提。
　　“他们恐怕认为‘遗体’就在哥哥手上吧？抑或认为红色嘉依卡他们也有一、两个‘遗体’。总之，他们铁定命令哥哥去回收所有‘遗体’，然后交给他们，以换回我们。不过……”
　　阿卡莉回头望向嘉依卡，然后继续说：
　　“换句话说，究竟是要为了救你，而把‘遗体’全部交出来呢？还是要为了实现你那个豁出性命的愿望，而对你见死不救呢？哥哥正被迫面临这两个选项。”
　　“……”
　　豁出性命收集“遗体”——嘉依卡本身有这样子的觉悟。远从还未与托鲁等人相遇之前，她就将这件事定为自己“活着的意义”，一路行旅至今。也有可能会在愿望未能实现前就死去——她已经抱有如此觉悟。
　　那么……如果……
　　如果拿嘉依卡的性命去交换，而愿望得以实现的话呢？
　　如果是为了救嘉依卡一命，而不得不放弃“遗体”的话呢？
　　我的心愿就是实现嘉依卡的愿望——托鲁这话说得毫无畏忌。
　　那么，嘉依卡死掉之后，他也能继续这样吗……？
　　“我……”
　　嘉依卡一时之间说不出话来。
　　因为她被迫重新体会了乱破师的想法——为达目的，连自己的性命也不惜当作道具来利用殆尽。
　　人类迟早必会面临死亡。
　　那么，为了达成自己的愿望、目的，死亡方为至高无上——如果是这么想的话，那么“为了目的而死”这个选择，反倒没什么不对。
　　可是……
　　“如果是平常的乱破师，应该早就毫不犹豫地对你见死不救了吧。”
　　阿卡莉满不在乎地对她这么说。
　　“因为乱破师基本上不会受雇于个人，而是受雇于阵营呐。为了整个阵营而舍弃个人，这在战国之世并不稀奇。”
　　将自己的女儿作为结盟的见证——作为人质，嫁到其他国家之后，在情势有变、结盟决裂的同时，立刻舍弃自己的女儿。这种例子确实屡见不鲜。人类的性命，并不会比任何东西优先。至少在漫长的战国时代，人们之间培育出了这样子的想法。
　　“但如果是哥哥的话，如你所知，他并不擅于做出这种果断切割的事。”
　　“……呣咿。”
　　如果托鲁是这种能够果断切割的个性，就不会一直无法忘怀哈丝敏的那件事了吧。
　　托鲁……身为一名乱破师，实在是太过温柔了。
　　然而——
　　“因此，他现在应该相当烦恼。但是，嘉依卡……”
　　阿卡莉微微眯起眼来，然后说道：
　　“我再问你一次……”
　　“呣咿？”
　　“嘉依卡就算与全世界为敌，也想要吊唁已故的贾兹皇帝——自己的父亲，所以才踏上了这趟旅程。收集所有的‘遗体’也是为了这个心愿。”
　　“……呣咿。”
　　“你就算舍弃自己的性命，也非要达成这个心愿不可吗？真的吗？”
　　阿卡莉的声音听起来并无责备的意思。
　　只是单纯在询问她罢了。
　　但是——正因为这样，才如此强烈地刺进了嘉依卡的胸口。
　　“我和哥哥都不晓得自己的亲生父母是谁，所以我真的不明白那种事情，只能光凭想像而已。不过，那真的是就算拿命去交换也有意义的一件事吗？”
　　“…………”
　　嘉依卡——回答不了她的问题。
　　除了自己以外，还有无数名的“嘉依卡”。
　　她们的存在，动摇着自己的处境。
　　话说回来，她自己真的是“嘉依卡”吗？
　　想要吊唁贾兹皇帝……吊唁父亲的心情，真的是发自她自己吗？
　　“如果不是的话，那哥哥的苦恼就毫无意义了。”
　　阿卡莉的这句话，非常沉重地——压在嘉依卡的胸口上。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　乱破师连自己的心，也要当作道具来操控。
　　心、技、体，全都只是用来达成目的的道具罢了。
　　身如钢铁般坚韧，心如天空般虚无。
　　无任何想望，无任何志向。只要时机来到，便毫不踌躇地慷慨赴死。
　　如区区的物品一样，被主人用过后丢弃，才正是乱破师该有的本愿。
　　多数乱破师都对这件事毫不置疑。他们被调教成不去质疑此事。
　　而辛也是那些乱破师之中的一个。
　　“…………”
　　现在是比试与比试之间的空档……休息时间。
　　辛眺望着配给武斗大会参赛选手的兵营。
　　被昴星团六连星众带走的托鲁及其搭档，现在被关在兵营的单人房里。约有三名六连星众正在监视着他，所以纵使是托鲁，也插翅难逃吧。
　　既然在众目睽睽之下干预了比试，不管怎么说也不可能什么惩罚都没有。
　　要怎么惩治托鲁两人，不是辛需要想的事。表面上应该回事安静待哈尔特根公王裁决，不过，实际上种种决断都不是来自哈尔特根公王，而是伊琳娜和爱琳娜。
　　“——辛·亚裘拉。”
　　他身旁忽然有气息冒出。
　　身穿乱破师灰色装束的人物。
　　不听声音的话，一瞥之下很难判断对方究竟是男是女。那一身打扮——不消说，正是昴星团六连星众。他们基本上都不会把自己的个性表露于外。他们彻底抹杀自己的个性，简直就像是痛恨着个性一样。他们借由这样做。成为可以互相取代的存在——让自己成为真真正正用过即丢的道具。
　　“陛下召你过去。”
　　“……我马上就过去，帮我转达一下。”
　　“我知道了。”
　　只交换完仅仅几句的简短对话之后，六连星众就不见踪影了。
　　不管是语调还是举动，丝毫没有掺杂任何情绪。托鲁在预赛时砍倒了好几名六连星众，其中也不乏就这样子死掉的人。剩下的六连星众，并未对托鲁表现出任何愤怒或怨恨的样子。
　　就如同他们对于原为亚裘拉战魔众的辛也不抱什么感触，就只是普通地对待着他。
　　他们的思考逻辑非常单纯。他们将一切物化之后才加以判断。
　　是敌人，还是同伴？有利，还是不利？是活人，还是死人？
　　既清楚易懂，而且一切都很明确……他们的判断里，不会含有自身的感情。
　　因此，他们不会犹疑不定。
　　他们就只是像机器一样——不，像昆虫一样，淡然地尽完任务罢了。
　　就算对托鲁怀有恨意或憎恶，死者也不可能复活，最重要的是这对他们的主人毫无利益而言。所以他们不恨、不厌。
　　乱破师是战国之世所创造出来的特殊职种……而他们的存在，可说是乱破师的终极代表。
　　“托鲁……”
　　辛的嘴角，忽然漾起带着讥讽的笑意。
　　半吊子的乱破师。
　　他会变得如此，既是他与生俱来的个性使然，此外也是因为有哈丝敏事件这个原因在吧。
　　那不单纯只是她个人的死亡而已。
　　哈丝敏颇受亚裘拉村里的孩子们所喜爱。但另一方面，她常常说一些否定乱破师——否定以战场为业的话语。对于闭居在村里，只是一味拼命磨练乱破师技能的人们而言，来自外头的哈丝敏所说的话，以奇妙的真实感渗透进亚裘拉村里的年轻人心中。
　　战争、杀戮、死亡。为了这全部而活着。
　　这可说是亚裘拉村里所共有的生死观。
　　哈丝敏的话语，则撼动着他们的生死观。
　　‘我只觉得可悲。杀人的人如是，被杀的人亦如是——’
　　在和亚裘拉村之间的交往上……每一代的巡回商人都很懂得分寸，绝不会深入触及这块领域。不知哈丝敏为何要去碰触这一块。
　　或许她是想要以她自己的方式，去爱——去“解救”托鲁以及亚裘拉的乱破师们。为杀人而生、为杀人而活、为杀人而死——她想解救对这种“可悲”的生活方式深信不疑的人们。
　　结果，托鲁在身为乱破师的精神面上，残留了不安定，然后就这样子成长了。
　　哈丝敏的死就这样子成了一道伤口，留在了托鲁的内心。她的存在，由于死亡这件事，而得以升华成如神明般不得触及的永恒存在。任谁都已无法倾覆她的存在。任谁都已无法否定她的话语。
　　这其实——并不只限于托鲁而已。
　　“这没什麽，我也还不够成熟。”
　　辛自嘲地喃喃自语：
　　“哈丝敏。你的话语还真是种诅咒呐。甚至连我的心底，也不由自主地冒出了疑问。我真的这样子就好吗？不思考、不烦恼、不迷惘，像昆虫般心无一物，安静肃穆地完成任务。那种事——我……”
　　要是毫无所知的话，就毋须痛苦了。
　　要是未曾意识的话，就毋须烦恼了。
　　然而……
　　“但我不会变成像托鲁那样。我已经是乱破师了。事到如今已无法回头。所以——”
　　那一天——他才故意假装中了阿卡莉所设下的陷阱。
　　然后，眼睁睁地任由山贼袭击哈丝敏等人的商队。
　　托鲁他们——不，亚裘拉村里的所有人，都不知道这一件事情。
　　于是——
　　“我是乱破师。非得是乱破师不可。万万不可对‘身为乱破师’一事抱持疑问。”
　　正因为他做此感想，所以他才和六连星众结伙了。
　　像昆虫一样、像机器一样，就只是淡然地完成任务——和这般理想的乱破师们结伙。
　　他想变得跟他们一样。他想变得能平静地无视哈丝敏的“诅咒”，他想变成那样子的存在。被巡回商人的小姑娘所说的话语轻易摇动——他不想要这种脆弱的心灵。他想要更纯粹——人而更强韧的精神。
　　“——托鲁、阿卡莉。”
　　辛静静地笑了。
　　“如果我当初没有眼睁睁地放任山贼，哈丝敏就不会死了。你们知道了这件事之后，会怎么做呢？”
　　生气？大骂？蔑视？
　　不管是哪种——辛应该都会平静坦然地接受吧。
　　他得如此才行。
　　心、技、体，悉数皆为道具。
　　为了成为上述乱破师的理想型。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　当天空开始染上日暮之色时。
　　这一天的最后一场比试——于焉举行。
　　形式跟其他场比试一样，都是二对二。
　　一边是薇薇·荷罗派涅和尼古拉·阿弗多托尔这一组。
　　在实际进入竞技场以前，他们不会知道对手是谁。当然，肯定不会是比试已经结束的托鲁组或红色嘉依卡组。不过，他们连对手是怎样的来历、是怎样的人物、使用哪种武器、采用何种战法，全都一无所知。
　　“芷依塔他们现在不知道怎么样了？”
　　“他们应该在中午前就已经潜入城堡里了才对……好，走吧。”
　　薇薇和尼古拉穿过长长的通道，一脚踏入竞技场中。
　　对薇薇他们而言，其实没有参加武斗大会的必要。在哈尔特根公王身侧的两名嘉依卡，怎么可能真的打算把“遗体”当作优胜奖品，赠予出去——薇薇和尼古拉也都没有自负到觉得能那么轻易地获胜。
　　他们登记参赛，只是为了要让芷依塔、马特乌斯、李奥纳多等人以“随侍”的身份入城，以便潜入城堡中罢了。
　　不过，薇薇两人如果没有参加决赛，销声匿迹的话，城内的警备想当然耳会变得更加森严。那么，他们就该尽可能炒热气氛，好让分批行动的其他人能更轻易地行动——为此，他们两人决定参加比试。
　　不过……
　　“……？”
　　踏入竞技场中的薇薇，皱起眉头，止住了脚步。
　　同时——
　　“那是在开什么玩笑？”
　　尼古拉用饱含傻眼的嗓音，如是喃喃低语。
　　场上有一名使长剑者和一名使长柄战斧者。
　　那两人恐怕都是男的——吧？
　　难以断言的原因，是因为他们两人都戴着白色的面具。
　　从额头到下颚，整张脸都被那玩意儿遮住了。面具的表面，和鸡蛋的表面一样光滑，只有鼻子的部分微微隆起——被挖空的部分只有双眼处而已。
　　简单到令人吃惊的构造之中……写在额头上的那一个字特别显眼。
　　持长剑者为“玖”。
　　持长柄战斧者为“陆”。
　　那是什么咒文吗……他们的额头上印着数字？
　　然而——
　　“看来他们很怕羞呢？”
　　“…………”
　　薇薇对尼古拉开的玩笑毫无反应。
　　为了防御而和钢盔一起罩住面部——这作为战斗装束来说，并不怎么稀奇。但是，这两个人既没戴上钢盔，也没穿上铠甲。就只穿戴着最起码的防具，以保护几处要害和关节。
　　当然……在这场武斗大会当中，既无必须穿戴防具的规则，也没有不可蒙住颜面的规则。不管是全身到处都用盔甲紧紧包裹住之后才出场，还是要用一丝不挂的裸体直接上阵，统统都不会遭到责难。
　　“…………”
　　薇薇皱起眉头，注视着对战选手——正确来说，是注视着手持长剑的那个“玖”。
　　“怎么了吗？”
　　尼古拉一脸疑惑地询问。
　　“……不可能会有那种事。”
　　薇薇并未回应尼古拉的问话，她就只是小小声地如此喃喃说道。
　　“怎么啦？你在说什么？”
　　“抱歉。大概是我多心了。”
　　薇薇一这么答完，就摇了摇头，像是在赶走什么迷惑似的。
　　“没事，我行的。”
　　“……是吗？”
　　尼古拉也很清楚这名少女的倔强个性。
　　她显然正在动摇……但她自己都说了“没事”，那么不管他怎么问，她都不会再多答什么了吧。尼古拉觉得有些不安的同时，把手探向了他背在背上的大型机剑——他的爱剑。
　　像是在等他那样做似地——
　　“——比试开始！”
　　上空的航天机兵如此大声宣告。
　　同一时间，薇薇和尼古拉各自拔出武器，摆好备战姿势。
　　对方那两人也一样。
　　“那么就——”
　　尼古拉一边走上前，一边舔了舔嘴唇。
　　虽然这比试未必需要获胜，但轻敌的话，很容易就会受到重伤。
　　总之，照他和薇薇事前商量好的结果，他们决定由他先上前担任先锋。若能靠他大型机剑的斩击一次搞定的话，那就太好了。若搞不定的话，薇薇会趁双方互砍的空档，放出飞针和细线，以攻击对方的可乘之隙。虽然对方有两个人，但尼古拉所拥有的武器大小、攻击距离以及速度，足以同时对付大部分的选手。
　　然而……
　　“——！”
　　步伐咻——地像滑行般踏上前来的是使长剑的那一个。
　　正如字面所述，他就像是在冰上滑行一样，肩膀连上下晃动都没有。这恐怕既是安定步法的成果，亦说明了他在武学上的基础，有多么高的造诣水准。
　　戴着“玖”面具的持长剑者，真的在如字面的“一瞬间”过后，逼近至尼古拉两人的眼前。
　　而且——
　　“呜喔！”
　　行云流水般、自然而然的——一记突刺。
　　这记突刺绝没有像弓箭那样快速，也并未拼尽全力地挺刺出来。
　　就只是自然而然，因而没有无益的动作。不过，一回过神来，那记突刺已逼近尼古拉的胸口，从防具的缝隙刺入了他防具内侧的肉。
　　“啧……！”
　　尼古拉啧了一声的同时，旋即横砍机剑。
　　不过——他的这一击犹如幻影般地穿过了“玖”的身体。
　　不，不对。因为“玖”刚刚以最小限度的动作避过了这一击，所以才会连辨识“玖”有没有动作，都颇为困难……机剑只挥砍到留在虚空中的残影。“玖”在刹那间看出了尼古拉的攻击轨道。他只不过将上半身微微地向后仰，身体便与攻击相差一纸之隔了。
　　若是平常人的话……面对巨剑的一击，往往会反射性地想要往后退。
　　然而，“玖”却一步也没退，仅仅靠上半身的动作就躲过了尼古拉的砍击。观其步法之精妙，也可窥知他不是做不到后退，只是不做罢了。
　　（这家伙是骑士吗！）
　　据说时常被迫直接在马匹上作战的骑士，相当擅于光靠上半身的动作，躲、闪、反挡敌人的攻击。他们将马的冲锋能力和重量也当作武器，就算要躲避攻击，“后退”这个选项也会是在最后的最后关头——一边上前，一边在绝境中找出活路——他们反而是以此为基本原则。
　　“玖”所使用的武术——恐怕是正统派的骑士剑法。
　　“——”
　　因紧张感而变慢的时间。
　　他产生了“一瞬间是好几秒钟”的错觉，与此同时，他的身体跟不上那种相对加速的感觉。
　　尼古拉望着自己的肩膀——几乎没有受到任何震动，“玖”的剑尖便刺入他的肩膀里了。
　　剧痛蔓延。
　　尼古拉一边皱着脸，一边后退——同时用藏有铁片的长靴，刨挖地面般地用力一踢。他企图把土砂撒到对方的脸上。毫不含蓄、充满“土气”——这是佣兵特有的战法。因为对手的注意力，大抵都会放在他手拿武器的上半身，因此，对手大多会迟于应对从脚边飞溅而来的飞石沙尘。不论是好是坏，总想着要漂亮得胜的骑士，多半不会想到这一点——是故，这招往往能发挥效果。
　　然而——
　　“——”
　　这招也以失败告终了。
　　“玖”毫不在意地任由尼古拉所踢飞的砂土撒满他整脸。虽说面具会挡下大部分的砂石——但如果有沙子朝颜面飞溅而来，一般人通常会反射性地闭上双眼，或掩住颜面。然而，“玖”以异样的专注力，漂亮地无视了他这招。
　　而且——
　　“………”
　　尼古拉原本以为“玖”会就这样子再踏上前来，但他就在那儿停住了。
　　“啧——”
　　尼古拉原本还想：“如果他得意忘形，穷追过来的话，我就绊他的脚，害他跌倒。”……看来这招也不行了。由此看来，对手似乎相当熟知佣兵的剑法。
　　“这下可不好玩了呐——”
　　尼古拉呻吟般地说道。
　　真强。对方的剑路十分笔直，可说相当直率——并且毫不拖泥带水。
　　对这个“玖”而言，挥剑就跟呼吸、步行一样，是几乎不去意识也能轻易办到的行为。没有半点毫无意羲的动作。他的刺击，全都是一击毙命的招式。
　　（和队长一样吗……？）
　　老实说，尼古拉能马上得以应对，是因为他曾经看了无数次亚伯力克·基烈特的骑士剑法。如果他完全是第一次见识的话，或许早就在不知发生了什么事的情况下，被对方刺中要害，丧命身亡了吧。
　　“…………”
　　摆明了就是不给他休息空档似的——持长柄战斧的“陆”，仿佛跟使长剑者交替般，从左侧加入了战局。
　　这家伙应该也是相当厉害的高手吧。他会从尼古拉的左侧袭击过来——是因为右撇子的人挥剑时，往左攻击距离，无论如何都会比往右挥还要来得短，反应通常也会比较迟钝。这个“陆”在刹那间就下了如此判断……恐怕是他下意识就这么做了吧。
　　不过——
　　“——！”
　　一条线划过“陆”的鼻尖。
　　那是薇薇从尼古拉背后所丢出的飞针。
　　她原本是名暗杀者——暗杀者的真正本领，是在人山人海之中，从人与人之间的缝隙放出飞针，刺穿对手的要害。若是她的话，要在尼古拉他们的剑来剑往之间见缝射出针，也毫不费吹灰之力。
　　更何况她的投掷，瞄准了对手踏上前来的那一瞬间，所以对手就算明知飞针欲至，也很难闪避开来。薇薇的能耐，厉害到连空中的飞虫都能瞄中击落。既是如此本领，那对方要闪避，就更难上加难了。
　　而“陆”——
　　“…………”
　　连闪都没有闪。
　　他跟刚才的“玖”一样，满不在乎地用面具接下。
　　他任由飞针插入，然后猛然施展攻击。长柄战斧承载着回旋气势的一击，从伏于地面的位置划破虚空，瞄准着尼古拉的下颚，猛击而来。
　　尼古拉拿起机剑，承接此招。
　　高亢尖锐的钢铁悲鸣，响彻了竞技场。
　　尼古拉硬是压制住了对手的这一击。然后当他企图要以接续动作猛然劈砍时——
　　“——！”
　　下一瞬间，绕到他侧面的“玖”，再次对他放出突刺。
　　虽短促却狠烈的一击。
　　尼古拉马上停下劈砍的动作，挥起机剑，想要也接下这一击——然而……
　　“呜喔！”
　　并未响起钢铁相撞的声音。
　　“玖”稍微改变了突刺的轨道——那长剑剑尖仿佛从尼古拉的机剑上方滑入似地朝他突进，再次从防具的缝隙戳进了尼古拉的身体里。
　　这次的位置跟刚才所受的那一击一样。
　　“啧……”
　　尼古拉呻吟。
　　被刺中了两次之后——尼古拉的左臂无力地垂了下来。
　　那伤势并无法靠忍耐或毅力就克服得了。刺击的前端，深入骨头——正确说来，是骨头和骨头之间的接缝，即关节的脆弱部位。这就类似于脱臼，所以就连用力把左臂举起来都很困难。
　　“这下糟了——”
　　不管是“玖”还是“陆”，他们的本领无疑都是高手的级别。
　　尤其是使长剑的“玖”，在尼古拉至今所遇到的人之中，可说是数一数二的厉害。就单纯的武术优劣程度而言，“玖”完全比尼古拉还要更胜一筹。
　　（真的要感谢队长呐……）
　　如前述所言，幸亏他过去曾和亚伯力克交手了几次，所以尼古拉才能勉强应付得了这个使长剑者的招式。不然的话，他应该早就在比试开始过后没多久就输了——不，可能早就被杀死了吧。
　　这个“玖”的招式，和亚伯力克的招式非常相像。
　　天生生来就在武学世家的骑士，比起拿到玩具，他们会先被授予长剑。他们所使用的正统派骑士剑法，不管是要挡接还是要闪避，其实都极为困难。
　　不过——
　　（总而言之，得先把这家伙干掉才行呐。）
　　尼古拉将目标锁定在“玖”身上，然后再次上前。
　　纵使他在剑术上赢不了对方，但决定对战结果的要素，并不只限于剑术而已。尤其是在像这种一如实战“什么都有可能”的情况下，佣兵也很有可能足以搞定骑士。
　　“薇薇——拿战斧的那家伙就交给你了！”
　　他真的没有多余的心力可以再去对付“陆”了。
　　如果薇薇只是隔着距离牵制“陆”，那靠飞针和钢丝应该就能战得了才对。
　　“呶呜——啊啊啊啊！”
　　尼古拉发出野兽般的咆哮，转为攻方。
　　这次换成由他这边猛力送出连续不断的斩击。虽只剩一只手臂，但尼古拉的臂力，能放出足够快速的斩击。而且，因为机剑和使用者气脉相通之后，会与使用者的身体一体化，因此不论是用单手攻击，还是用双手攻击，机剑都能根据状况，分别发挥效用。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　“…………”
　　与之对峙的敌手依旧不发一语，朝他使出一、两道的突刺和斩击。基本上，尼古拉的大型机剑攻击范围较大，所以他无法那么轻易地刺到防具里来。
　　在技能方面敌不过他的话，那就以武器的差异、身高的差距来强行压制。
　　尼古拉打算用斩击作为盾牌，以压制“玖”的气势。
　　“呶——呜喝！”
　　机剑划破空气，交织狂舞。
　　当然，这不是那种可以持续很久的攻击方式。高手之间的对战，原本就不会耗上很长的时间。如果双方都拥有一击毙命的本领，那么在略为交战的当下，缺乏专注力、露出可乘之隙的一方就会败下阵来。
　　“…………”
　　“玖”持续以最小限度的轻微动作，闪躲着尼古拉的攻击。
　　对方果然就是不后退，始终看着尼古拉的攻击。
　　不过，“这样”才正中尼古拉的下怀。
　　接二连三的斩击，毫不停歇。
　　这样的攻击，无论如何都一定会变得很单调。而闪躲的一方，在不断重复同样的闪避行为之后，会渐渐习惯这样的攻击。当对方因习惯而产生了多余心力，进而打算转守为攻的瞬间——尼古拉所图谋的正是这一个瞬间。
　　“…………”
　　和至今为止不同，“玖”大步地踏上前来。
　　他可能已完全看透尼古拉的斩击习惯，而打算趁那小小、小小的空隙，朝尼古拉送出致命的一刺吧。
　　然而——
　　“——！”
　　尼古拉——松开了拿着机剑的手指。
　　机剑仿佛因挥舞的力道，而快要飞出去似的——剑柄在他的手中滑动。换言之，这无非是——在斩击途中，尽管极其细微，但攻击范围多少会产生变化。
　　这是使用机剑的人才能做到的技巧。
　　松得太开的话，就等于只是把自己的武器丢掉，沦为自杀的行为罢了。
　　不过——正因如此，这样才能大出对手的意表。虽然攻击范围实际上只延伸了大约一、两颗拳头左右，但对已习惯险险躲过斩击的对方来说，却会变成致命的差距。
　　事实证明——一直以最小的动作在闪避尼古拉攻击的使长剑者，没能躲开这一击。瞬间延展的剑圈不容对手后退——尼古拉的机剑剑锋砍进对手的面具里，劈开了面具。
　　白色面具冒出裂缝，细小的碎片散落开来。
　　然而……
　　“啧，砍得太浅了吗——”
　　尼古拉一边喃喃自语，一边想要再赏他最后一击。
　　虽说砍得很浅，但仍是施加在脸上的强劲砍击，很有可能会引起脑震荡，即便没有脑震荡，对方通常也会心生畏怯。
　　“——！”
　　尼古拉——却愕然地僵住了。
　　首先是鼻子以下。接着，剩下的上半部也……
　　写着“玖”的面具，从使长剑者的脸上轻飘飘地脱落下来。
　　从面具下露出来的那张脸——
　　“——咦？”
　　传来了薇薇发出的呆滞声音。
　　但尼古拉无暇去笑她或骂她。
　　若问何故——
　　“队长……？”
　　只因那是他们绝不会错认、他们所熟知的亚伯力克·基烈特——应该已经死掉的青年骑士的脸。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　格兰森城——居高临望竞技场的城墙某处。
　　一名少年悠然伫立于此。
　　金发碧眼，典雅清秀的五官，精致得有如——某处的贵族子弟。
　　甚至可称其为“美丽”吧。
　　但另一方面，他的穿着打扮却没有任何特征，与平民所穿的衣服相差无几，也没有装饰品之类的东西。他究竟是怎样的出身？从他的装扮上，完全找不出任何能推测的要素。
　　虽然也不能说是因为如此……但丝毫没有半个人去注意那名少年的存在。就连在少年附近将比赛情况转播至观赛场地的航天机兵，亦是如此。
　　简直就像是——看不见那名少年的身影一样。
　　“接下来……”
　　少年喃喃低语。
　　当然——也没人在听他说话。完完全全的自言自语。
　　就算有人在听着，那人肯定对那喃喃自语的内容，连一半都无法理解。因为那少年虽然使用了大陆通用语，内容却混杂着奇异的语词。
　　“为了完全歼灭皇像、为了测试紧急准备的第九具<神使>的控制机构，所以当初才试着让他参赛看看——但看来有些意料外的发展呐。那个不完全体会怎么对应呢？忿怒、懊恼、悲伤。这些全都是他们所期望的反应——”
　　知晓他的存在的人们，一律称呼这名少年为“奇伊”。奇伊面露微笑，居高临下地鸟瞰着在竞技场上作战的尼古拉和薇薇。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　无论再怎么样长年累月地锻炼身体——一旦驱动身体的精神松懈下来的话，战斗的胜利等等就岌岌可危了。
　　正因为这样，在战场上的疏忽大意才如此可怕。
　　流了不少血汗才辛苦练成的技能，什么用场都派不上，就这样子消散在“死亡”这个事实的面前。然后，追悔莫及。
　　只是……
　　“——！”
　　尼古拉能勉强躲掉这记刺向他要害的一击，恐怕就是他多年锻炼的成果吧。
　　尽管无法得胜，但锻炼的成果终究救了他一条命。
　　对方所刺出的长剑——第三次穿过他的肩膀。
　　只不过这一次的角度跟之前的不太一样。
　　这一击本来应该会从防具的缝隙斜插进来，穿透他的心脏才对。尼古拉能瞬间躲开这一击——能做好皮开肉绽的觉悟，成功地扭转身子，是因为他已经锻炼好自己的身体力量——即便在毫无意识之下，也会做出反应。
　　然而……
　　“呜喔——”
　　即使如此，那依然是一记狠击——仍无异于重伤。
　　鲜血和力气仿佛在与疼痛交换位置，渐渐地离开了他的身体。机剑从尼古拉的手中落下。
　　若是轻微疼痛的话，还可以用毅力强压住痛楚——但是，光靠毅力就能撑过去的负伤并不多见。尤其是贫血之类的症状，别说伤口周围了，就连全身上下也都会受到影响。
　　尼古拉发现自己的视野急剧地暗了下来。
　　糟了，流太多血了。
　　尽管尼古拉相当清楚这一点——但他也已经毫无打破现状的办法了。
　　在慢慢变得狭小的视野范围里，他看见使长剑的“玖”——顶着亚伯力克·基烈特脸孔的“敌人”，正在将攻击方式切换成劈斩。
　　瞄准脖子、不容分说的致命一击。
　　“呜——”
　　身体的锻炼，果然没有背叛其主人。
　　尼古拉半无意识地——勉强高举起来的手臂护甲，挡住了“玖”的劈斩。
　　长剑砍入了钢铁制防具的一半，“玖”的本领着实是个威胁，但即使如此，剑锋仍确实被护甲卡住了。但取而代之地，劈斩的威力就这样子化为冲击，从尼古拉的手臂传遍他的全身。看起来绝非肌肉发达的高瘦个儿，究竟是如何使出那么大的力气？——尼古拉再也站立不住，当场被击倒在地。
　　“尼古拉！”
　　薇薇发出哀鸣般的叫声。
　　当然，无论她再怎么动摇，也不会犯下这么愚蠢的行为：把注意力撇离眼前的敌人——手持长柄战斧的“陆”。不过，她的注意力主要是对着明显易懂的凶器——伤人的刀刃部分，对于另一侧柄端部分的注意力，就有些不够了。
　　对方仿佛就是看准了这一瞬间——回旋的斧柄打中了薇薇的腹部。
　　“呀——”
　　薇薇发出短促的惨叫，飞了出去。
　　这种时候，体重较轻的少女身体，一旦吃了敌方一记攻击，受害程度便会很大。
　　她的身体在地面弹跳了一次之后，滚倒在尼古拉的近旁。
　　“呜……”
　　形势瞬间剧变。
　　虽然战得勉勉强强，但直到刚才，尼古拉两人都和对方保持着平衡，两不相下……但自从“玖”的面具剥落下来的那时起，尼古拉两人的应战姿势就双双溃散了。
　　这也自是当然——
　　“…………”
　　影子落在尼古拉和薇薇的身上。
　　影子的主人，正是应该已经身亡的亚伯力克·基烈特。
　　薇薇自不用说，包括尼古拉在内的基烈特队一伙人，全都是为了要让他复活——而不惜听信名唤奇伊的可疑少年所说的不确实情报，决定脱离<克里曼>机构。身为队长的亚伯力克，就是这么地深受部下的爱戴。
　　这样的他，却以对战选手的身份，出现在尼古拉和薇薇的眼前——以俨然要杀死他们的气势，朝他们袭击而来。
　　那种冲击，就跟自己所凭靠、站立的地面坍崩了是一样的感觉吧。
　　薇薇他们确实没有看到亚伯力克的遗骸。但作为“遗物”，被同伴李奥纳多捡回来的“手臂”，无疑是亚伯力克身上的一部分。
　　那么，难道是李奥纳多看错了？还是他说谎了呢？
　　抑或是——
　　“……基烈特……大人……”
　　薇薇喘着气，呢喃着他的名字。
　　她不惜化作“嘉依卡”，也盼能令其复活的对象。
　　这样的对象——
　　“……你还活着……？”
　　“…………”
　　亚伯力克不发一语。
　　那张端正俊秀的脸孔，跟烙印在薇薇记忆里的那张脸一模一样……表情却不带一丝感情。他倾注在薇薇两人身上的视线，仿佛是在看着虫子——不，是像看着路旁的小石子一样，既平静，又冰冷。
　　本该已经断掉的手臂——也正常地长在他的身上。他用衣服和手套遮着，让人看不见他的裸肌，所以那当然有可能是义肢。但他们真的很难想像，亚伯力克竟能用人造手臂，施展出他刚才所示的精湛技巧。
　　“……为什么……”
　　薇薇只能这么一问。
　　为什么还活着？为什么明明还活着，却不现身在他们的面前？为什么对他们拔剑相向？为什么眼神那么冰冷？为什么不展现像以前那样的笑容？为什么——
　　“…………”
　　亚伯力克还是没有回答。
　　他就这么挥高长剑，而薇薇就只是茫然地凝视着他。
　　然后——
　　“输了，我们输了！”
　　隐含愤怒的嗓音，霎时迸出。
　　尼古拉一边怒喊，一边站起身来，介入茫然自失的薇薇以及面无表情的亚伯力克之间。他快要因贫血而失去意识，却竭力忍着，并再次开口如此喊道：
　　“我们认输！快点——停止比试！”
　　“——比试结束！”
　　下一瞬间，宣告“比试结束”的声音，从尼古拉等人的头上倾泄而下。
　　
　　
　　“……”
　　亚伯力克瞬间瞥了一眼大声宣告的发话者——头上的航天机兵，下一秒钟，他便以行云流水的动作，把剑收回剑鞘里。看来他似乎并没有想杀死尼古拉和薇薇，到不惜违抗裁判的地步。
　　不过，这样的话——他究竟是在想些什么，才会投身于这场武斗大会呢？
　　不。说到底，他们眼前的这位青年，真的是亚伯力克·基烈特吗？
　　“为什么……”
　　薇薇犹自如是低喃，而尼古拉则露出困惑中带点怒气的神色，目不转睛地瞪视着自己的对战敌手——那名顶着亚伯力克·基烈特容貌的长剑男子，一句话都没说，就这么转身背对他们，信步离去。
　　[[IMG,8acef83223059bf4ba45feb44cd28d5f,800,1266,105215]]
　　
　　[[IMG,d4269f325c404336906f15b6331bf54d,800,1266,105215]]