　　[[IMG,8d0ebae6c136caf2b23b920415c90cdc,1092,1600,539338]]【我们社团五个人聚在一起发挥出的"强悍"，是相当厉害的吧？】八重樫太一面前的永濑伊织突然说道。
　　以"The美少女"著称的永濑，有时，会说出意图不明的问题来。
　　【强悍……是什么啊？】
　　太一问道。
　　【啊，大概就是，整体来说】
　　【太含糊的评论了】
　　【总之，我觉得，不是和别的什么人，而是和这里的五个人才能做到的事情，还是有不少的】
　　八重樫太一
　　稻叶姬子
　　桐山唯
　　青木义文
　　这里的五个人才能做到的事情。
　　【的确，稻叶、桐山，永濑和青木都有不少优秀的地方，这么些人能聚集很厉害啊。嘛，我并不是很厉害就是了】
　　并不是贬低自己，从别的有个性的人来开，我只是个普通的存在。
　　【不是啊，那是不对的。正因为有五个人，所以才有意思的】
　　永濑用手指绕着梳起来的头发。
　　【是么？厄，也不是想要否定啦】
　　说一句"这样啊"，然后笑一笑就能结束的话题，但却不知道怎么回事，自己态度有些奇怪。
　　【那，太一试着找找五个人中最关键的人来看看，会是谁呢？啊，没有别的什么意思】
　　【那当然是，本质上带领着大家的永濑或者稻叶……】
　　【诶呀，真的不了解呢—，太一啊】
　　诶呀诶呀，永濑抱着沮丧的心情垂下肩膀，叹着气。
　　【最关键的人，毫无疑问，是八重樫太一】
　　瞬间就会渗入人心的声色，让人不经意间就会点头了，……太一慌张着摇了起头。
　　【不，不，没有那种事……】
　　【有】
　　【所以说，不——】
　　【有】
　　【不——】
　　【有】
　　【……我知道了啊，让我说完话】
　　【太一不愿意相信自己是这样的人么？】
　　【不是不愿意相信啊，只是不可置信，这样的感觉】
　　【哼——……。但是这样不是也挺好—，试着去相信。自己是被需要的，抱着这样的想法生活下去，不是挺好的么？】
　　【……这样啊。这么想，也不错】
　　太一只是，没有觉得自己是五个人的中心而已。
　　【嗯～，果然太一还是要这么去想的啊】
　　【我不是那么厉害的人啊，那种好像创造出来的理想人物一样】
　　随口说完，永濑真的作出了很残念的表情，看来真的是希望太一顺应自己的期望啊。
　　不过，也不能只是为了满足眼前的永濑，口头随便承诺吧。
　　【被需要的人，吗】
　　太一嘟囔着，不过这句话没有停到永濑耳边，直接消失到屋子里了。
　　【话说，真——的——饿了啊——！】
　　……永濑继续毫无条例的对话，本来稍微严肃的话题也消失不见了。
　　□■□
　　私立山星高校，文化研究部，通称文研部。"打破现有的范围，涉猎各式各样的领域之文化研究活动"，翻译过来就是"什么都做"，这样的活动内容，现在的活动成员只有一年级的五个人。
　　虽然名称上感觉很严肃，却基本上随便做着喜欢的事情，不过为了被学校承认，每月都有发行着"文研新闻"。
　　然后，暑假正中的今天。
　　文研部活动室里，包括太一在内的所有的成员，围着长桌坐起来。
　　【现在进行文化研究部准备在文化祭出版的"文研新闻文化祭增刊号"中的刊载新闻的中间报考会】
　　上座的是文化研究部副部长，稻叶姬子，讲超长的名称完全不停顿的念了出来。
　　漂亮的中长的黑色直发，纤细且尖锐的身材，有一种说不出的很能干的女人的感觉。
　　今天，是讨论在暑假后的9月初举行的文化祭的事情。
　　【从唯开始，顺时针来说】
　　用熟悉的样子指挥着的稻叶，指向小个子的棕色长发的桐山唯。
　　【呼呼呼，我的是非常不错的东西哟。从旁边学校来的女生，到学校来参观的初中女生之类的，绝对会十分高兴的】
　　自信满满的说着，桐山从自己的包中找出稿子来。
　　【我的报道是……"好打扮的女子高中生选择的！现在大受瞩目的小物件Best10！你的可爱感也会急速上升！"哟—】
　　展示着自己的报道草案的同时，哼哼着的桐山——
　　【那，伊织下一个】
　　——完全被无视了，稻叶继续着话题。
　　【慢，慢着啊！没有评论么！？有吧！？有的吧！？】
　　噶当一声，桐山从椅子上站了起来。
　　【没有】
　　稻叶冷漠的断言。
　　极大的温度差。
　　【什么啊，不说两个男生，女生不管怎么说都应该有反应吧！？】
　　【就算这么说啊，伊织】
　　稻叶把话题抛给永濑伊织。
　　【嗯，流行的小物件，完全不知道呢—】
　　永濑"啊哈哈"的发愁的笑起来。
　　【哼，哼—。反正对就算不注意这些，也会被认为帅气漂亮的稻叶和年级第一美少女的伊织来说，是毫无关系的话题】
　　【不用那么闹别扭，桐山也是十分可爱的】
　　对着伸出舌头的桐山，太一说道。
　　【唔依、……啊，嗯。谢谢你，太一】
　　桐山带着有些惊讶的表情点了点头。
　　【等等！那是我的工作吧，虽然可爱的事情我也同意】
　　高个温柔的男生青木义文插嘴道。
　　顺便说一句，青木和桐山并不是交往着什么的（只是单方的追求着，单方的被冷待着而已）。
　　【所以说唯，不用担心，今天也是很可爱的！】
　　【即使被你说，也不会有一点高兴的感觉】
　　这边的温度差也是相当的大。
　　【老实说，女生应该会高兴吧？而且有实用报道的话，"文研新闻"也会保存的时间更长一些吧。这样的话就没有问题，唯】
　　稻叶慢慢夸奖着，桐山带着不满的表情点着头回到了座位上。不，表情有些缓和了。被夸奖了很高兴吧。
　　【稻叶的OK出来的话，下一个就是我了吧？我的是这—个】
　　永濑高兴的打开稿子。顺便一说，永濑是文研部的部长。
　　【"贴身！某山星高校学生的一天～稻叶姬子篇～"】
　　【毫无许可无视隐私的做什么情报流出的事情呢！】
　　【比较像学生新闻吧，聚焦一个学生也没什么不好吧—】
　　【就算概念上是不错，但是把我当作对象，不干！】
　　【诶～。但是现在最想知道的事情的话—，想着想着就得出"只有稻叶的个人隐私情报了！"这个结论了】
　　【这个我也有兴趣】
　　太一小声说道。然后，
　　【啊，我也是我也是！】
　　【我也想知道】
　　青木和桐山也继续说道。
　　【你们几个到底有多喜欢我的事情啊！】
　　【因为稻叶是秘密主义啊，大家当然会在意了】
　　【这么说的话，伊织不也是一样的么！】
　　稻叶尝试着反击，永濑"完全没有这样的感觉"似的摇了摇头。
　　【总之不行。绝对不行。把个人情报暴露给不确定的多数人，觉得不干。……对了，这之前好像有谁在国家运动会上出场了，就调查那个家伙把】
　　【诶～，明明是为了进入稻叶的个人隐私领域而准备的～】
　　【这句话更加让人讨厌了！总之我不干。然后去做国家运动会那家伙。这个就是伊织的部分了。好了好了，下一个！下一个是青木】
　　无视依然不服的伊织，稻叶强硬的改变了话题。
　　【我也是，好不容易的文化祭增刊号，稍微改变一下方法，变成读者参加型外加礼品赠送什么的，试一试】
　　【诶，好像挺有意思的】
　　太一说道。
　　【是吧？所以我的是"追求！恋爱之救援队！解决这个恋爱的烦恼！赠送豪华奖品！"】
　　【挺像文化祭的企划，作为青木来说，做的不错】
　　稻叶少有的赞同了。
　　【Yes，被稻叶酱夸奖了！但是"作为青木来说"是不需要的吧！】
　　永濑问道。
　　【具体来说是什么内容？】
　　【哦，伊织酱兴趣满满啊。那么我就来说明！这个企划是，AY桑如何攻陷爱害羞且连约会都不回应的KY桑，该采取什么样的对策，把详细的约会资料登载，收集读者的调查——】
　　【Stop！这个从一开始就完全是桐山唯和青木义文的事情吧！】
　　桐山双手狠狠敲着桌子喊道。
　　【为，为什么会暴露……】（注：青木义文（AokiYoshifumi）桐山唯（KiriyamaYui））
　　【废话，肯定会暴露吧！？而且，详细的约会资料是什么啊！】
　　【因为……那样才会更好得出好的想法吧，而且为提出实际成功的方案的人，还准备了奖品——】
　　【再给我Stop！豪华奖品是这么回事啊！？这个完全是没法中奖的废彩票！】
　　【可，可能性也不是零吧？总该有中三亿円彩票的概率吧？】
　　【……承认是天文数字了啊，青木】
　　青木过于奋不顾身的表现，以至于想要应援青木的心情增长了不少。
　　那之后桐山汪汪的叫了半天，青木的方案流产了。
　　【暂且把青木的报道放到一边。下一个是太一】
　　稻叶说完，太一拿出报道草案，打开。
　　【我也是，因为是文化祭，考虑到包括外部的人员在内的内容。题目是"第一次的职业摔角观战了解这些就会十倍快乐！"。当然，职业摔角观战，是我喜欢的题目——】
　　【完蛋了！完全没有必须听这个家伙的话！】
　　稻叶再次喊道。
　　【出现了！职业摔角御宅！】
　　接着永濑也喊道。
　　【等等，冷静一下。虽然一直被说成没有必要，不过这回是不熟悉的人也——】
　　【题材本身不改就没有意义！】
　　稻叶再次喊起来，
　　【太一也差不多够了吧！】
　　顺带永濑也喊道。
　　【所，所以说等等。的确"第一场比赛之类的前座是，可以看清波士顿蟹式固定（注：就是把趴着的人的小腿往回固定的招式）之类的基本招式构成，还可以看清主要活动的技巧合战"这类的内容也包含在里——】
　　【知道—了。你自己随便去做吧】
　　被稻叶用满脸麻烦的表情对待了。
　　【话说，那稻叶准备了什么材料啊？】
　　含着"很厉害么"这样的口气，太一说道。
　　【因为祭典吧，就想要放开了来干】
　　说着稻叶取出一枚照片。
　　稻叶平常不会说的话，想着"放开了来干"是什么意思的同时，伸出头来准备看照片的太一——就那样静止住了。
　　目瞪口呆。
　　哑口无言。
　　太一没有发出声音，继续呆住。
　　在稻叶旁边的另几个人分别"哇—哇—啊—啊—"的骚动起来。
　　混乱的元凶。
　　这个照片，照下了山星高校的两名教师牵着手的样子。
　　【到，到底怎么得到这张照片的？】
　　好像周刊写真杂志的真实八卦一样，太一多少畏惧的问道。
　　【呼呼呼，秘——密】
　　稻叶，今天也不露出底牌。
　　【不，不……但是等等啊。虽然不过问入手途径。但是这个登不了校内新闻吧？】
　　在【真的么！？】，【出，出乎意料也有限度吧，这个组合！？】，【厉害——！】的永濑，桐山，青木的叫声中，太一继续问道。
　　【发行许可的话，总会有办法的】
　　【怎么可能那么简单……。嘛，万一假设获得许可，然后印刷了。这个也没法散发吧？被当事人或者一部分的教师看到的话，就会立刻终止的吧？】
　　【哼，那种程度的障碍，对我们五个人来说不是问题】
　　——对五个人来说。
　　【为什么那么又自信的说啊……。其实，挺严峻的吧？也不能搞砸了，就完蛋了吧】
　　太一现实的考虑过得台词，稻叶露出稍微认真的表情。
　　【的确，不考虑前后就去做的话，可能很难不被别人抱怨，很难很好处理完全。普通的人要是普通的去做，可能会做不到。但是，我们几个可以做到。为什么的话——】
　　稻叶微笑着，再次翘起嘴角，自大的态度说道。
　　【——我们五个人在一起就是无敌的。至少在这个学校内】
　　稻叶堂堂的说法，让完全没有根据的发言，稍微有了些相信的感觉。
　　【就是这样，任务开始！】
　　□■□
　　距山星高校文化祭还有一周时间。铁锤敲打的声音与歌唱声交杂在一起。除此之外还有很多学生的交谈声音，整个校园都沉浸在喧嚣之中。
　　在这其中，太一几个人也进行着文研部的企划。
　　而且现在，太一、永濑、稻叶三个人正为了获得完成稿的发布许可，在教职员室拜访后藤龙善（二十五岁、物理老师）。
　　这里将成为一场"能否获得许可"的战争。
　　【哦哦，文研部的我一年三班的三人组。怎么了？话说班上的咖啡店怎么样了？】
　　后藤是太一、永濑、稻叶所属一年三班的班主任。必然，也是三个人在学校内交流最多的老师。
　　【就像你知道的，班里的班长很能干，正在过分顺利的进行着。还有个事，后藤。用平时那敷衍了事的样子，把"文研新闻"的发行章给盖上吧】
　　就算再怎么交流多，稻叶的态度还是有点那啥。
　　【喂，稻叶。至少用我认可的外号"后桑"称呼啊。省略称呼的话，我的威严……厄，嗯？这个就是这回的……】
　　后藤比起教师的威严更加在意的是"文研新闻文化祭增刊号"的样子。
　　吐槽的地方很多，太一最终还是自重了。
　　【什，什么啊，这个一整版的大个写真？这个是……社会课的田中老师和，脸蛋、身材、性格三项具备的近年罕见的奇才平田凉子老师么！两个人关系那么好！？我可没听说过有在交往什么的！？】
　　【后桑。对平田老师的描述，明显不是从同僚老师的眼神出发的吧】
　　太一不得不吐槽了。
　　【可能还不是在交往吧】
　　稻叶说道。
　　【啊啊……什么啊……。太好了……。已经中年的田中老师和，依然朝气蓬勃的二十多岁的平田老师，这个组合的年龄差也有点大啊】
　　后藤"哈"的叹了口气。
　　【但是交往的话，也只是时间的问题了】
　　【诶诶依，田中老师不是日本史就是恋人的书呆子么！？已经一把年纪了依然独身，本来还替他担心呢，没想到正在钓大鱼！】
　　看着抱着头的后藤，稻叶咕咕咕的忍住笑声。
　　玩着的稻叶（学生）与被玩着的后藤（教师）。
　　【啊～～～，今天已经没有工作的心情了，我。切，今晚喝个痛快】
　　【然后，后桑。盖一下发行许可的印章好么？】
　　摇动着文件纸的永濑问道。
　　【必须盖的话，就随便拿去盖吧。反正你们几个，也不会写什么不能写的东西吧，嗯】
　　不知怎么回事，信赖关系已经建立的十分不错了。
　　【——就知道会这么说的，刚才已经盖好了】
　　永濑偷偷的笑起来。
　　【……奇怪的信赖关系啊】
　　可能还是会有问题吧，太一自言自语道。
　　就这样，第一个障碍在后藤性格的帮助下，没有多大的难度就度过了。
　　太一、永濑、稻叶三个人把印刷准备就绪的时候，桐山、青木也到达了文研部活动室。最近，桐山和青木为了准备班上的舞蹈表演，幸苦的训练着。因此，很久没有五个人聚在一起了。于是立马就开始"文研新闻文化祭增刊号"的会议。
　　太一朝着稻叶说道。
　　【果然，还是在意，那个丑闻一样的照片在没有本人的许可下，发行好不好？】
　　【不是说了没有问题的嘛。根据我的调查，两个人已经是双方都有感觉了，因为在意年龄差的田中老师有些顽固，总也迈不出最后一步。这回的事情也很可能会成为两个人的一个契机。这样的话，是不会成为麻烦的……大概】
　　【不要说"大概"啊。……再有，之前就在想了，稻叶的情报入手途径到底是怎么回事啊？】
　　【之前也说过的吧？秘——密。呼呼呼】
　　【坏人满面啊，稻叶……】
　　恢复正常的颜面后，反而更加的恐怖了。
　　【嘛，就先相信稻叶】
　　桐山开口道。
　　【赶紧决定如何发放这个"文研新闻"吧。不下点功夫的话，中途可能会被停止的吧？】
　　桐山用垫板啪嗒啪嗒的给自己扇着扇子，棕色的长发也跟着飘起来。
　　【姑且算是有许可了，虽然是后桑自己的独断下通过的。……而且相对的敷衍】
　　因为得到了后藤的许可了就没问题了，太一觉得后藤在教师中的地位还有没有那么的高。
　　【那种事情，非常简单。或者说，更不就不是问题】
　　今天的稻叶又自信满满的。
　　【有什么好的办法么，稻叶？】太一问道。
　　有如此的自信的话，肯定有非常不错的办法——
　　【一口气全发放了，完了】
　　——令人惊讶般简单。
　　【嗯嗯，不饶圈子直接发放，的确会出效果，可能是最好的办法】
　　永濑点着头，接着伸出身子继续说道。
　　【啊，对了，难得的机会，干脆用有震撼力的发放方法怎样？华丽的在楼顶上散发之类的！】
　　【好啊，不错啊！好办法，伊织酱。这才像文化祭！散发的时候再点上的烟火之类的就更好了吧？】
　　【哦哦—，干得好～，青木。这样就成大事件了！】
　　Yeah，永濑在没用的地方情绪高涨起来。
　　【能够聚集目光，而且还能一口气，好不费时间就发放完，正所谓一举两得啊！】
　　桐山也搭上了。
　　【哼，不坏嘛。必须考虑的是，首先附近要没有用火的模拟店……。然后也不能全部一口气都发放吧，暂且发放一部分，剩下的放到哪里或者再发放……。啊啊，还要确认当天的风向。另外，没有捡起来的部分，我们还得回收……】
　　到稻叶这里，已经开始考虑实施的手段了。
　　【话说，稻叶到底是乱来的人还是懂常识的人，已经搞不清楚了】
　　【说什么呢，太一。至少在这里，我是比谁都懂常识】
　　稻叶好像一点疑惑也没有的样子。
　　【话说，如果散发的话……哈，想到了！】
　　突然青木站了起来。
　　【什么啊，不报期待的说来听听】
　　桐山带着闷热的表情说道。
　　【不不，期待也没有问题的，唯！今天的我超级在状态！那个，在主舞台最热闹的时候，也就是文化祭的压轴，在山星高校选美完之后散发怎样？这样的感觉！】
　　【……不好评论的普通意见啊】
　　【为什么！？我的普通意见不好么！？】
　　永濑对青木解释道。
　　【也不是不好，有些不够的感觉。啊，我觉得意见本身还是不错的】
　　【什么啊……我还期待着能有些什么……。嘛，不知道的话就算了】
　　马上就放弃了。
　　【进一步】
　　稻叶插进话来。而且只说了一半勾引大家的注意力。
　　【如果那个时候的选美的优胜者是文研部员的话啊，有意思吧？】
　　哦哦，大家称赞着稻叶的计划。
　　【不错啊——。问题只剩由谁来出场，能够获得优胜……】
　　永濑正说着的时候，稻叶从中插到。
　　【当然是你了吧，伊织。你自己来说可能会讨厌……看来没有，不过认真的说就是这样】
　　【诶——，虽然我承认自己可爱——，能获得第一么？】
　　【承认自己可爱啊】太一说道。
　　老实的人啊。不过说的倒是没有错。
　　桐山说道。
　　【没有问题的，伊织。咱们学校的选美是，每个年级分别进行的形式。所以，客观的来看，一年级没有比伊织还要可爱的了。我的"可爱孩子评定"也很高的，安心吧】
　　【干嘛那么自豪的说啊，桐山……】
　　太一又说道。
　　【话说，稻叶还有唯也是，出场的话绝对很有机会的，很有潜力的吧】
　　【嘛，的确我也算是美人的类型】
　　【我也相当可爱啊】
　　稻叶和桐山说道。
　　基本上，文研部的女子阵营对于事实完全没有谦虚。
　　【顺便说一下，对我来说唯是最——咕哈！？】
　　青木被稻叶的肩膀攻击后，爆炸了。
　　【你给我闭会儿嘴！啊～，真是的，总之派出伊织是没有问题的。切，那就用王牌吧！说吧，太一】
　　【哈？我……说什么？】
　　被突然点名后，太一焦虑着。
　　【你来说的话，感觉就可以解决！】
　　稻叶爽快的把话题抛给了太一。
　　【就算这么说啊……。不过，嘛，的确永濑的容姿在选美上是可以获得优胜的吧】
　　太一姑且把自己想的说了出来。
　　【那就是说……我非常的可爱，太一这么认为……这样理解，没有错吧？】
　　永濑纯真的眼神看向这里。
　　【哦，嘛，就是那样】
　　太一点头。
　　好像在理解太一说的话一样，沉默了数秒，永濑，轻飘飘的，露出融化了一般的笑容。
　　散发着令人吃惊般的魅力的笑容。
　　【怎么说呢？不可思议啊。太一一说，就想要做了……。哟西，那就出场吧！优胜了之后，华丽的散发"文研新闻"！】
　　永濑握住拳头高声宣言到。
　　【啊，来了！伊织酱，Fight～！】
　　【选美是衣装自由的吧！？唔哇，给你穿些什么呢～。唔呼呼，赌上我的名誉打造出最～～～～～～可爱的伊织】
　　青木和桐山一个一个高兴的说道。
　　旁边的稻叶，一副了不起的样子说的【看，和我说的一样吧？】，傲慢的看着太一。
　　【只是无意中，吧？】
　　太一说完，稻叶哼了一声。
　　【谁知道呢？……嘛，这样之后准备的事情就是，经可能的准备些大的、华丽的、白天用的烟花，和……】
　　稻叶把自己身前的笔记本电脑拉过来，敲起键盘。
　　【文化祭加油吧，太一！绝对要成功—】
　　永濑带着满脸的笑容，握着右拳，向太一伸过来。
　　——在这五个人当中，自己，到底能做些什么。
　　自己也不搞太清楚，应该没做什么重要的事情。太一认为。
　　但是，就算这样，自己还是做自己能做到的事情吧。
　　【……哦，只要做的话，一定要成功】
　　太一伸出自己的右券，迎上永濑的右拳。
　　□■□
　　迎来了文化祭当天。晴天、微风，对于文研部的企划来说正好合适。
　　不光天气有所帮助，连外部的到访的人也很多。这么多的人群正好为校园营造出了好的气氛。
　　正午刚过，太一与稻叶、桐山、青木一起奔赴主舞台。
　　感觉相当的盛大。东张西望的走着，很容易就会撞到别人。
　　今天的主舞台可以说是关系着"文研新闻文化祭增刊号发行大作战！"（稻叶命名）的成败，现在正进行着选美（一年级部分）的自我宣传阶段。
　　就算永濑败下阵来，作战也不是不能执行了，这种情况下的计划也准备好了。
　　不过，以永濑获胜为前提的大家的作战，如果可能的话，还是不希望临时改变计划了。
　　不管怎么说，只要做了，就一定要完全的成功。
　　【一年生部分的出场者都已经确认过了，虽说全员都很可爱，不过到达伊织这个水平的还是没有】
　　桐山手里拿着不知道从哪里买来的章鱼烧说道。今天为了班级的跳舞活动，桐山把棕色的长发梳了起来。
　　在舞台上，主持人正对出场的女生问这问那中。
　　主持人的感觉相当不错，从刚才开始就一直在问些擦边球的问题，把现场的气氛搞得十分热闹。……不过，连三围都被问道，实在是有点……啊，被打了。
　　【不错哦——！】【接着来——！】什么的，观众开始起哄。
　　现场的气氛已经开始升温了。
　　【我没能帮忙，衣装的部分没有问题吧？】
　　稻叶向桐山问道。
　　【哈呼……好热！啊，啊太热了，这是章鱼烧么！？】
　　【诶，哪个哪个？我也吃吃看。嗨，啊——】
　　【谁给你吃，你这个变态混蛋】
　　桐山像笨蛋一样骂着青木。
　　这两个人还是老样子。
　　【诶，那个，衣装的事情来着吧？当然是，没有问题！虽然犹豫了一下，不过最后完全按我自己的兴趣走的！】
　　【喂】太一吐槽道。
　　【真想穿一次那个啊～。非常的可爱的，所以期待着吧。啊，后来还"可爱可爱"的捧了半天，这下以后Cosplay起来也会比较容易吧】
　　【谁看啊】太一又吐槽道。
　　【主要是我自己吧？】
　　好像必然一样的口气，桐山（超喜欢可爱的东西）说道。
　　【对大家来说也是养眼的吧？啊～，真的，可爱就是好啊。如果可以的话，我真想变成伊织啊。然后穿着那样的这样的衣服……。嗯～嗯，如果可爱就是正义啊。可爱最高！ILove可爱！哈呼……热！好热啊！】
　　桐山是那种，把她一个人放置在一边也会变得好玩儿起来的人。
　　【诶，啊！稻叶，干嘛随便吃我的章鱼烧啊！】
　　【……唔母。知道一件事，你完全是猫的舌头啊】（注：猫的舌头指怕烫）
　　稻叶用牙签指着桐山说道。
　　【噗咕咕咕，稻叶酱，中间的牙齿上粘上青海苔了……咕哇！？不，不要打我啊！？明明好心告诉你的！？】
　　【被青木说了之后，感觉身为人类的尊严都没了】
　　【有，有史以来最猛烈的骂法了……失落】
　　舞台的事情已经抛开不管了。
　　〖——桑，非常感谢～。那么接下来是编号4号的同学，请～〗
　　【哦，下一个，不是伊织酱么？】
　　青木提醒道。
　　【诶？已经4号了？诶那个，相机相机……啊这个章鱼烧太碍事了！】
　　【那干嘛要买啊……】
　　吐槽了慌慌张张的桐山后，太一再次看下舞台。
　　淡淡的粉红色和服上印出清晰的花卉图案，太华丽了，而且太成熟了，淡淡得给人一种温暖的感觉。
　　穿着和服的这位女性，肌肤像透亮的雪花一样的白皙，与和服的颜色对比起来，好像，新雪上零星点点的飘舞着的樱花一样。
　　即便从远处看去也能看清，那明显的双眼皮特征的脸蛋。
　　像丝线一样柔软顺滑的中长黑头，再加上唯主张的艳丽的深红发带，这样的她站在了舞台的正中间。
　　脸上的笑容仿佛带着这边也跟着笑了起来，瞬间就铭刻在心中，微微的歪起了小头。
　　然后——、
　　【唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】
　　震破地表一般的欢呼声响起来。
　　舞台的中心，沐浴在这蜂拥而来的欢呼声的，毫无疑问是，永濑伊织。
　　太一没有发出声音，呆呆的看入迷了。
　　【哦哦哦，虽然说知道伊织酱的可爱！但是如此可爱！？】
　　青木忍不住心中的兴奋说道。
　　【呼，只要有我的搭配就会如此容易的啦。头发也花了不少时间弄得。……嘛，基本都是原本的素材的成果】
　　桐山也高兴的把相机指向舞台。
　　【还有几个候补着，投票在最后吧。……基本赢了，吧】
　　虽说是什么都干脆立决的稻叶，不过这回的判断应该是没问题的，太一是这么认为的。
　　□■□
　　太一在楼道中跑着。
　　自己当然知道楼道中是不能跑步的，但是还是，跑着。
　　人员攒动的楼道中，跑起来还是挺危险的，所以只用很慢的速度跑着。
　　跑在太一左右的是桐山和青木。顺便提一句，两个人身上正穿着班上跳舞用的号衣。（注：はっぴ号衣，手艺人、工匠等所穿,在领上或后背印有字号的日本式短外衣）
　　到目前为止都顺利进行的"文研新闻文化祭增刊号发行大作战！"，现在正面临危机。
　　这样下去很可能会赶不上在选美结果发布的时候，投下"文研新闻文化祭增刊号"的计划。
　　【话说为什么两个人都迟到了啊！？没有富裕的时间吧！？】
　　太一问向桐山和青木两个人。
　　【没……没想到……会被要求……重演……】
　　跳了两回合的舞蹈后，青木也气喘吁吁的跑起来。
　　【说……说起来……太一也是……自，自己当班的时间……早点结束不就……行了么？】
　　【但是被别人拜托了"务必替我一班"……】
　　太一说道，桐山看到后叹了口气。
　　【啊-啊，太一的好人病又出现了。】
　　桐山的运动量和青木本来应该一样的，但是她却一副游刃有余的样子。不愧是，校园内身体能力最高水准。即便从初中女子空手道界中隐退了，不过猛者的基础体力依然健在。
　　突然，太一几个人面前出现了可疑的影子，一个，两个，三个。
　　几个男的的身体好像能打橄榄球一般的强壮（顺便一提，围裙装）。
　　三个人好像守门人一样堵在了走廊中。
　　【Hi，那边的几个人肚子饿了吧？】【Hi，饿了吧！】【那么，三名客人來店——！】
　　令人恶心的满脸营业笑容，三个男的依次说道。
　　【我们店的"得意洋洋套餐"绝对是本店的得意之作！】【那，就点这个吧！】【那么，得意洋洋三人份——！】
　　【什，什么？】
　　犹豫了一下，太一停止了步伐。
　　桐山和青木也一样停止了。
　　【这个，就是传说中的"文化祭即将结束时，恶性库存清仓销售方法"吧……？社团活动和模拟店好像有不少，竞争如此激励，就会有这么多吧……。但是这里的，感觉好恶】
　　旁边的桐山，带着奇妙的理解态度说道。
　　说话间，肌肉男三人组（围裙装）逐步逼近过来。
　　没有能够通过的路线。但是如果从这里撤退，改走别的路线，就要浪费很多时间。
　　这样的话。
　　现在自己，可以做的是。
　　【这里由我来牺牲。两个人趁机通过。我会在后面追上去的】
　　【太一。姑且听一下，牺牲是什么意思啊？】
　　桐山的口气，好像生气了一样。
　　【什么意思啊，得意洋洋套餐，由我来搞定三人份……。这样的话，也能帮到对方】
　　【哈……，脑子有问题才会想到这个吧。够了，为什么你那么老好人啊！？"帮到对方"是怎么从你脑袋里面蹦出来的啊】
　　桐山一脸吃惊的表情。有种对不起她的感觉。
　　【嘛就这样吧。不过那样是不行的！把伊织抛去了，人数就已经很不够了，而且也没有时间了】
　　【那，怎么办啊……】
　　【我做诱饵，吧那几个家伙引开。你们趁机从边上通过。明白？】
　　【但……但是那样的话……唯就！】
　　必然，青木说道。
　　【你认为我是谁啊？那么……开始喽！】
　　没有等待太一和青木的反驳，桐山冲入几个男人当中，小个子的桐山和强壮的男人直接的体格差距一目了然。
　　【咕……太一。哈……哈……不得不行动了！】
　　青木跑了起来，太一也不得不跟上。不能让桐山的行动白费。
　　【诶呀，同学～】【那么着急的想去哪里啊？】【入口在这里哦～】
　　因为桐山明显的举动，几个男的将注意力转移到了她身上。
　　然后在这一瞬间——太一和青木从肌肉男的一侧通过了。
　　【什！】【完蛋了！】【这边是陷阱！？】
　　几个穿着围裙的男人焦急着。不过已经快完了。
　　一瞬间，太一瞥了一眼桐山的方向。稍微看到有些害怕的她。但是狠狠的盯住对方的眼神里，是燃烧起来的战斗之心。
　　之后只能相信桐山了。空手道时代的感觉，还没有退化。但——
　　【总，总之先抓住这边……好，抓住了！】
　　太一怀疑了一下自己的耳朵。
　　最危险的台词了。
　　桐山，被抓住了。
　　太一立马刹住了闸，转过——
　　【什……！竟，竟然是残像！？】
　　……这回太一又怀疑了一下自己的耳朵。如此怀疑自己的听力，还真是第一次。
　　【这已经超越人类的极限了吧！？】
　　大概，也许是不算坏人的男人三人组（围裙装），想要为没有抓住找借口吧。……就这样相信吧，太一急忙继续向前跑起来。
　　然后，没多一会儿桐山就从后面追上来了。
　　微笑着，桐山竖起拇指。
　　【好帅！唯！又迷上你了！】
　　青木叫了起来。疲劳好像已经都吹跑了一样。
　　桐山今天也展现出了令人畏惧的潜力。
　　□■□
　　因为选美的时间拖长了，结果总算能赶上结果发表的时机了。之后就剩，和已经先到的稻叶协力把楼下的教室中印好的"文研新闻"拿到手，然后准备烟火……本应是这样的，但。
　　在屋顶上的文化研究部，遇到了比刚才还要严峻的紧急事态。
　　【这，这是怎么回事啊？】
　　太一问道，稻叶压低生意回答道。
　　【……跟文化祭实行委员申请了"稍微在屋顶上放点烟火，然后稍微散点纸"之后，由于要用到火，所以必须要有教师跟着。……可恶，早点说啊，可恶】
　　可憎的咒骂着的稻叶的视线的前方。站在那里的是，竟然是这回八卦照片的主要人员，社会课的田中。
　　和平常一样，田中一副好像对什么不满一样板着脸。现在，无言的看着正在检查着屋顶一段的烟火的桐山和青木。
　　【烟火的设置已经完成了的样子，但这种状况下"文研新闻"的散发……果然还是很难】
　　让田中同意散发载着自己和同行女老师照片的"文研新闻"，绝对是不会允许的。
　　【啊啊，很有可能会说出"那种东西怎么能散发！"之类的话。这个企划没准就在这里失败了啊……】
　　不管什么时候，好像自恋般自信的稻叶，现在正一副着沉痛表情。
　　【骗人的吧……】
　　看着这样的稻叶的身姿，太一动摇着说道。
　　【才——怪，我会认同这种情况么？YESorNO】
　　突然一变，稻叶露出让人讨厌般的笑容说道。
　　【……NO吧，不用说】
　　一瞬间，以为连那个稻叶都要放弃了，嘲笑着这样的自己。
　　决定要去做的话，不管使用什么手段，都要去做。
　　稻叶就是这样的人。
　　【有对策么？】
　　【当然有了。并不是特别的可疑的办法，也不是特别的坏的办法，不过的确可以确保让田中从这里撤离的办法】
　　【……很在意"特别"的程度啊】
　　祈祷着这是普通模式下的稻叶，太一说道。
　　【只是为了这个对策，需要大家的帮助……。也会有风险……】
　　稻叶说完，太一立马回应道。
　　【不用说，不管什么都会帮忙的。就算有风险，稻叶也会想办法解决的吧，大家都相信的】
　　看着用力说道的太一，稻叶呆住了一会儿。
　　然后露出了复杂的表情，呼的微笑了起来。和平时的气氛有些不用，是有些温柔的笑容。
　　【好，这样的话。……不过话说，没有太一的出场机会】
　　【……没有啊】
　　是因为自己一旦投入进去，就会像傻瓜一样么。
　　【那就只做些杂务吧。把唯和青木叫过来，然后把防火用的水桶如无其事的移动到待会儿我说的地方。拜托了啊，杂务委员君】
　　【真的完全是杂务啊……】
　　太一虽然抱怨着，但是还是按照稻叶的指示去做了。
　　而在这时，被叫到稻叶身边的桐山和青木，好像被传授什么可疑的对策一样。至于桐山，听完稻叶的话后摇了摇头。
　　不过接着桐山，对稻叶耳语了一会儿后，这回稻叶闭上了嘴，点了点头。
　　是不想惹怒对方么，太一认真的想着。
　　Bang，稻叶敲了一下自己的腰部。
　　这个好像就是信号。桐山和青木稍微离开了点距离开始移动。
　　向稻叶确认自己应该如何做之后，稻叶用手指表示"原地待机"（太一理解）。
　　然后，稻叶再次敲了一下自己的腰部发出声音。
　　之后，桐山，
　　【啊！是时候把纸拿过来了！】
　　说着（让人吃惊般的棒读）。（注：棒读是指不会演戏的人毫无感情的读台词，就是很假）
　　当然，太一的注意力转移到了桐山身上。在视线的一端，田中也是一样将注意力转了过来。
　　接着，青木，
　　【啊！我要准备的打火机也忘了！】
　　说着。
　　到底从现在开始要怎么做，才能让田中从这里离开。
　　太一的手握出了汗，继续安静的观看着。
　　然后接下来发生在眼前的展开——让自己开始怀疑起了自己的眼睛。
　　首先，刚才准备跑起来的青木，
　　【绊，绊到了啊啊啊！】
　　说着骗人一样的话，然后夸张的滚了起来。
　　完全不知道在搞些什么的太一抬起视线，这回是桐山，正要冲到突然倒下来的青木身上。
　　【唔，危，危险！】
　　叫着，马上就要踩到青木的身上的时候，桐山跳了起来。
　　脚上好像长了弹簧一样，轻松的跳过了青木的桐山，如果照着原来的势头踩到青木身体，青木估计早就升天了。
　　【哇，哦，哦，哦……】
　　桐山踩空了。
　　接着，眼前出现的是，刚才太一移动过的装着水的桶。
　　……感觉看到结局了。
　　但是，这样脑残的对策，没想到真的会原方不动的做出来，太一心中抱着期待和不安的心情，等待着接下来的发展。
　　然后——
　　【田中老师，请让开，危险……走你——————！】
　　明显从中途开始就是不能说出的话了，桐山喊着把装着水的通踢了起来！
　　各种方面都很脑残！
　　水桶受到桐山的猛烈一踢，虽然装满了水但还是飞了起来，
　　【唔哦哦哦哦哦！？】
　　捅本身并没有袭击到田中，好像计算好了一样，只用中间的水都泼到了他身上。
　　总之，真是个超级大胆的作战。
　　【老师没有事情吧！？这个真是惨啊……不赶紧换衣服的话！有可以换的衣服么？】
　　装出慌张的稻叶，跑到田中身边。
　　【好，好冷……换，换的衣服？啊啊，虽然是有……不过在此之前，你们不会是故意的……】
　　【啊啊，真的是不幸的事故啊！总之还是先换衣服比较好！
　　最后稻叶强硬的态度，把田中从屋顶拽走了。
　　田中和稻叶走开之后，太一、桐山、青木三个人，无言的看向关上了的门。
　　过了一会儿门打开了。
　　然后稻叶从门中露出脑袋，说道。
　　【赶紧准备！没有时间了！】
　　之后一定不要出问题啊，太一稍微有些不安的想着。
　　那之后，时间没过多会儿。
　　首先四个人去取来了"文研新闻"，设置到立马就能投放的状态。
　　从广播中传来的声音判断，选美依然在进行中，接着把大个的白天用烟火，准备成两个两个发射的状态。
　　途中，听到了理所应到的，
　　【——所以一年生部分的，Miss山星高校是……编号4号！一年级三班，永濑伊织——！O——K！我也是这么想的～！】
　　听到了这样的声音。
　　话说这个主持人真的是够起劲的啊。
　　接着二年生部分，三年生部分也顺利的发表着。
　　有些过劲的主持人，慢慢的浪费着时间，托他的福我们也有富裕的时间来准备了。
　　但是这次开始担心田中老师有没有换完衣服回到到这里，全员焦急的等待着时间流逝着。
　　主持人终于就要结束的时候，从广播中听到了〖稍微接一下话筒好么～？〗这样熟悉的声音。
　　欢呼声和掌声响起。
　　〖大家好！我是今年一年生部分的Miss山星高校的永濑伊织！诶～，其实我呢，所属于文化研究部这样的一个社团。这个文化研究部呢，为了这回的文化祭准备了新的刊物。就是这样……请大家抬头看〗
　　以这个为信号，文研部剩下的四个人点起了烟花。
　　留下Ju—声音，烟火发射了出去。
　　冒着烟把天空染成五颜六色。
　　巨响的爆炸音。
　　因为预想之外的烟雾量和爆炸声，文研部吓了一大跳。
　　不过就算被下了一跳，在稻叶的指令下大家把"文研部新闻文化祭增刊号"从屋顶上撒下去。
　　
　　[[IMG,464b3b3ba62da652c8fed8ec79936872,1108,1600,562491]]
　　我们随心所欲做的新闻，在天空中飞舞着。
　　印着教师同僚的私密照片，落到吵杂的人群中。
　　欢声响起。
　　喊声经久不息。
　　〖这个就是我们的"文研新闻"！方便的话，请大家阅读一下～！〗
　　以永濑的声音为结尾，太一几个人的工作结束了。
　　之后就只需观看投出的石头，所溅起的波纹了。
　　虽然还没有看到结果，太一已经笑了起来。
　　接着笑声不断传来。
　　看向旁边，稻叶、桐山、青木也笑了起来。
　　大声的，敲着手，像傻瓜一样继续笑着。
　　虽然离得比较远，不过下面的永濑也应该笑着吧。
　　张大了嘴，像太阳一样的笑脸，好像要跳起来一样笑着。
　　顺着风传来的运动场上的声音，
　　吵杂的声音，
　　欢笑的声音，
　　喊叫的声音，
　　愤怒的声音，
　　奇怪的声音，
　　一个接着一个传来。
　　以我们为契机引起的事实，大家接续笑着。
　　接着从广播中传来的声音。
　　〖这是什么情况！？这个报道是真实的么！？应该是真实的吧。毕竟是今年的Miss山星高校所属的社团！诶？【跟那种事情没有关系？】，管他呢！〗
　　看起来主持人和观众对起话来。
　　〖而且这算什么啊，这个好像还没有交往的迹象！只是维持着模棱两可的状态，你们是初中生么！诶？你说什么，【明明相当憧憬平田老师的？】那种事情我也一样啊，真是可恶！〗
　　看起来已经忘记自己是主持人了。
　　〖诶？这回是什么？【要搞清楚到底是不是单身】？诶，我也是这么想得。嗯？……那么现在，在这里，搞清黑白怎么样！如何啊，观众们！〗
　　让人无法想象的欢呼声。
　　〖诶呀诶呀，感谢大家声援。……那么把当事人们带到舞台上！不……还是带到后夜祭的舞台上吧，大家！就这样啊啊啊，去确保平田老师和田中老师吧！然后赶紧准备篝火吧啊啊啊啊！大家，出发啊啊啊啊啊！〗
　　震破地表一般的欢呼声中，学生们跑起来。
　　在起劲的主持人和，陷入文化祭特有的气氛中的人群的力量下，甚至准备出了太一几个人没有想到的特别舞台。
　　……果然感觉有点过了吧。
　　□■□
　　太阳落山了，到了后夜祭。
　　沉下去的太一的亮光和，篝火燃烧出的红光照亮的运动场。
　　在起劲的主持人的率领下，情绪高涨的群众们完全不知疲惫，顺带着教师同僚们的，前所未闻的全校师生+若干人的面前，到达了公开告白的高潮。
　　一开始还在抵抗的两个人（尤其是田中），在大多数的教师的【已经闹得这么大了，就没办法了！放弃抵抗吧！干到最后吧！】和学生们的起哄下，已经几乎快招架不住了。
　　然后最终，说出了让这边听的人都感到害羞的告白后，诞生了校内全员公认的教师情侣，这个活动算是可喜可贺吧。
　　稍微有些担心的是，那两个人之后会用什么样的表情来给学生上课啊，这样的事情。
　　在公开告白刚刚结束之后，依然兴奋不已的同学们带着"看你们干了什么好事！"之类把太一挤到中间，不过现在也冷静下来了。
　　大多数的男生表示【我感觉，乘着今天的这个趋势……应该可以成功】或者【啊啊，错过这个机会，什么时候才能再决胜负啊！】之类的，开始突击在意的女生。
　　不过就算再怎么趁着热潮，女生也不是笨蛋。不提原本就两情相悦的人，其他的人全部被完美的击沉了。
　　看来下礼拜教师的气氛会变得很糟糕。
　　突然，看到教学楼的方向，稻叶一个人正走着。
　　太一立马过去搭了话。
　　【喂，稻叶。去哪里啊。刚才被问了"那种照片到底是从哪里入手的啊"什么的，累死了啊】
　　【啊——，知道了知道了，幸苦了。不过这边也有要事后处理的事情啊】
　　【事后处理？发生什么了么？】
　　太一问完，稻叶露出明显的"这家伙不是笨蛋吧？"的表情。
　　【难道你觉得，偷拍了教师之后，还把照片散布到全校师生中之后，完全不需要对当事人解释么？你不是笨蛋吧？不，你就是笨蛋】
　　被断言了。
　　因为被说中了，太一没法反驳。
　　【对……对不起】
　　老实的道歉了。
　　【哼。嘛，不过可以圆满的解决的，不用担心了】
　　【到底用什么方法，怎么做才能圆满解决啊】
　　请一定带我同去交涉现场观摩。
　　【不过，那种东西到底怎么入手的……已经不会问了。为什么会把那种事情写道报道里啊？肯定知道会出现各种问题的吧？】
　　之前就开始在意了，所以太一问道。如果硬说的话，稻叶是那种极力避开做无用功的人才对。
　　稍微等了一会儿后，稻叶开始说道。
　　【因为啊，知道那两个人本来就是两情相悦。只是再等待契机，那两个人。然后，只要在后面推一下那个迈不出下一步的大叔的话，就能积攒不少的恩情吧。嘛，回不回把它想成恩情，还要看说话的技巧】
　　稻叶偷偷的笑起来。
　　【然后呢，知道田中跟各个社团活动预算计划有很大关系吧？把这个当作材料，就应该能在明年的社团预算上抢过一笔来吧？咳咳咳】（笑声==）
　　【恶，恶魔啊你】
　　另外，果然还是在意稻叶的情报入手途径。
　　【不过最后，都算是对稻叶比较有利了吧】
　　为什么会这样呢，太一想着笑了起来。
　　接着，稻叶好像没有听到太一的话一样，小声说道。
　　【……嘛，也是因为像和你们一起做些傻事吧。如果真的需要预算的话，手段还是有的是的】
　　这句话，和太一心中的稻叶的形象有些不符。
　　【诶，稻叶也是这么想的啊】
　　没想到从合理主义的稻叶那里，说出了"想做傻事"这样的话。
　　说出了这样的话，再加上说出了和我们想要一起去做的话，总觉得有些高兴。不经意间太一露出的笑容。
　　接着稻叶脸红了。
　　【喂—，你笑什么呢啊！不要笑！好恶心！】
　　【什么啊，害羞了么？】
　　【没—有—害—羞—！】
　　稻叶生着奇怪的气，太一笑的更欢了。
　　【说过不要笑了吧！啊～～～，可恶，在太一面前总要说漏些多余的话——】
　　稍微撅起了嘴，稻叶抓着自己的头发。
　　【……嗯？太一。伊织在那边叫你呢，赶紧过去。看，去——去——】（注：shishi是赶狗时说的，暂且翻译成去——去——了）
　　太一回过头去，看到了从和服换成制服的永濑。一边摇着手，一边小步子跑了过来。
　　【那，捣乱的人就撤退了】
　　在一起就行了啊，不知道为什么稻叶说完后就离开了。
　　永濑跑到了太一面前。
　　【诶呀～抱歉抱歉，被好几个人告白来着】
　　【超轻松的说出来了！？顺便问一下是班上的人么！？】
　　吃了一大惊。
　　【也有班上的人，也有外面的人】
　　【……然后，结果怎么样了？】
　　太一紧张着问道。
　　【从容的全部拒绝了！】
　　【说法太过坦率了！还有不要加上"从容"！】
　　一边吐着槽，太一也感到自己放下心来了。
　　……阿勒？为什么自己要放下心来？
　　【嘛，被别人说了喜欢，的确是很高兴啦，也并不是讨厌那些人的。该说是我没有那种心情呢，还是说做不到呢……】
　　从刚才的坦率的态度，一瞬间，又变成了犹豫般的样子说着。
　　面对这个突然的激烈变化，太一没有好好的回应。
　　不过在太一思考的时候，永濑的心情又恢复了。
　　【比起这个啊，今天我们几个人，很厉害吧！？让那么多的人都震惊了，还成就了一对恋爱，而且这个余波也非常厉害啊！到处都是告白大会啊。诶呀这个已经……成为传说了吧！】
　　作出V字手势的永濑笑起来。
　　【啊啊，真的。我也有些感动了】
　　我们能够让这么多的人感动，给与他们影响，况且并没有刻意的想要去改变什么。
　　【因为是我们五个人吧，而且还是我们一起做的第一件事情吧】
　　从心底感到高兴的永濑说道。
　　【说的是啊……不过说实话，我并没有做些什么……】
　　【的确，不用说稻叶了，青木出了好点子，我也在选美上努力了，据说唯今天也活跃来着。比起这些，太一并没有做些什么啊，正所谓战投队员A！】
　　【咕哈！？】
　　就算自己承认了，被别人这么明确的说出来，还是会受到很大的伤害的啊。
　　看着受到重伤捂住胸口的太一，永濑调皮的笑起来，然后说道。
　　【但是呢，果然我觉得太一是这五个人中最必要的人物哦】
　　——必要的人物。
　　永濑用让人恐惧般的美丽且率真的颜色，继续说道。
　　【的确虽然也有不是这样的时候，往往团队中会有看上去什么也没做，却实际上发挥着团队中最重要作用的人吧？】
　　【是……这样的么？】
　　【虽然也有不是这样的时候】
　　【……到底是想要安慰，还是不想安慰啊】
　　啊哈哈，永濑露出比篝火还要明朗的笑容。
　　【至少我觉得没有太一是不行的，没有太一的话就觉得讨厌，……嗯？刚才的话有点奇怪吧？嗯？】
　　永濑一个人歪起小头。
　　【总之啊，无论少了现在的任何一个人，都会变成和现在不一样的结果吧？就算是非常细小的事情。结果总是能够找到他存在的意义吧】
　　【永濑有时还是挺深奥的啊】
　　太一真心的感觉到。
　　【……哈！刚才说我很深奥！？就是说嘛，因为今天是文化祭嘛。必须赶紧去找稻叶、唯和青木了！得赶紧举行文研部庆功宴！】（注：打ち上げ有举行庆功宴和发射(火箭，烟火)两个意思，所以后面太一理解错了）
　　【什么，发射什么】抓住嘟囔着的太一的手腕，永濑擅自的跑起来。
　　温暖且温柔的手拉着自己向前跑着，太一也跟着跑了起来。
　　穿过笑容满面的人群中，切开夜风的两个人跑起来。
　　这些笑容中，肯定会有我们所带来的吧。
　　考虑着这样的事情，太一也加入了笑容的团队中。
　　已经搞不清了。
　　但是今天就，以文化祭这让人沉醉的气氛为接口，试着相信"自己是最必要的人物"这句话吧，太一这样想到。
　　完