　　这出悲剧是超自然现象，抑或人为？
　　伙伴是敌是我？
　　眼前所见是幻觉，还是真正的──魔物？
　　这些事都不重要。
　　与我生命受迫的现实相比，这些都是鸡毛蒜皮般的小事。
　　不论对手为何，我都是死路一条。
　　不，死还算好。
　　我将遭到消灭。
　　我将在没人目击的情形下，于陌生的世界灰飞烟灭。
　　我不要这样。
　　如果要死，我想留下些什么。
　　不论留下的是真相──或是我的尸体。
　　所以我一定要追查到底。
　　我要查出这起事件的真相及全貌。
　　没问题的，我已掌握线索。
　　这片光碟里一定留着所有秘密。
　　明天早上前，我一定能查到资料。
　　明早我睁开眼，映入眼帘的绝不是有如黑暗冰冷石棺的城镇。
　　我一定会看到太阳似的黄色花朵长满庭院。
　　我要冷静，循序渐进。
　　我得慢慢搜集小小的线索。
　　接着让事情水落石出。
　　不论如何，都不必等到明晚。
　　若不在后天前找出真相，就一切都「结束」了。
　　啊啊，太阳快下山了。
　　这梦魇似的夜，将终结一切。
　　不管输的是哪方。
　　所以──
　　就要结束了──完全结束──没错，
　　于向日葵鸣泣时……
　　☆　　　☆　　　☆
　　「呜哇－！好可怕啊！」
　　我──此花露西亚所见范围内，在社办里吵吵闹闹的只有天王寺瑚太朗一个人。
　　今天，超自然研究会的社办里，除了会长千里朱音，还聚集了其他六名社员，也就是风祭学院中超自然研究会的所有成员。
　　这不重要，吵闹不已的只有一个人。
　　其他社员脸上──当然，我也不例外──都一脸无奈，并没有与他一起喧闹。
　　「这是什么故事啊？」
　　他的儿时玩伴──神户小鸟打断他。
　　他俩熟识许久，配合得天衣无缝。
　　「是一种叫作视觉小说的游戏，知道的人就知道。」
　　他如此说道，接着把显示游戏画面的笔电转向大家，并开始解说视觉小说。
　　总之，视觉小说是在电脑等萤幕上阅读的小说，文章会加上图片和声音。有无选项则因游戏而异，而这款游戏没有选项，只有一个结局。
　　我对这方面不是很懂，听起来像是选了自动模式后，就算什么也不做，在一定时间内也能破关。
　　「……这算游戏吗？」
　　「没差啦，之后再讨论吧！」
　　天王寺不理会我的质疑，朝超自然研究会的所有社员说道
　　「这款游戏叫《向日葵鸣泣时》。」
　　「我听过呢！」
　　我身旁的静流举手说道。
　　「静流，妳听过啊？」
　　「我在介绍同人游戏的网站上看过，上面说这是款再也买不到的梦幻游戏。」
　　「就是啊！」
　　天王寺喊道。看来静流听过的游戏，和天王寺带来的是同一款游戏。
　　「老师，我有问题。」
　　神户同学接着举手发问。
　　「神户同学，有什么问题？」
　　「向日葵应该不会叫才对。」
　　「嗯，是啊，游戏一发售，大家就提出一样的意见。不过，也有人认为，名称写的是平假名，所以可能不是『鸣叫』，而是『消失』，也就是说，名称暗示不好的结局──主角没看到向日葵就死了。」（注：日文中「鸣叫」与「消失」同音。）
　　鸣叫、哭泣、啼叫、消失、死亡。
　　我想到好几个同音字，原来如此。
　　……不，这么解释不会太牵强了吗？
　　「……我觉得你说了很多难懂的事。」
　　「因为我先预习过了啊！」
　　天王寺洋洋得意。
　　「所以是怎样，这跟我们有什么关系？」
　　凤千早不服地说道。
　　我也有同感。天王寺特意要我们全员到齐，到底想说什么？
　　「当然是要进行社团活动啊！」
　　「是要玩游戏吗？」
　　「这是超自然事件啊！」
　　「超自然事件……？」
　　「我们是超自然研究会，当然要调查超自然事件啰！」
　　「别装模作样了，快点说明啦！这款游戏哪里有超自然要素？你不是要说，游戏类型是超自然吧？」
　　「如果是这种理由，我就被大家打飞出去了啦！」
　　天王寺停顿了一下继续说道：
　　「这是款受诅咒的游戏。」
　　受诅咒的游戏。
　　大伙闻言倒抽了一口气。
　　「说清楚点。」
　　经会长催促，天王寺继续说明：
　　「好。首先，有人寄邮件到社团部落格。」
　　天王寺说着，开启社团部落格给大家看。
　　超自然研究会也在网路上搜集风祭市发生的奇异事件等资讯。
　　只是收集并公开资讯，无法厘清一切谜题，社员有在意的事件时，也会自己调查其因果关系或背景。
　　天王寺应该是指，网页上有与这款受诅咒游戏《向日葵鸣泣时》相关的留言。
　　「网友说，这款《向日葵鸣泣时》，以恬静乡村发生的连续失踪事件为题，破关的人会像故事里的事件一样消失。」
　　「真离奇。」会长评断。
　　她身为超自然研究会会长，却打从一开始就是这种态度。天王寺与会长的互动，大家已见怪不怪。
　　「反正一定是趁夜遁逃，失踪的人大多有不想让别人知道的原因，而自动消失；或被卷入犯罪而不见；再不然就是发生意外而消失。」
　　「真、真是没梦想也没希望的评语……」
　　「我只是在阐述事实。」
　　「总、总之呢。」天王寺刻意高声说道，以免自己灰心丧志。
　　「我好不容易拿到实物了！」
　　「哦哦……」
　　有所反应的只有静流。
　　「二手店有吗？」
　　「据说没有。这款游戏只有一百片，而且又有诅咒，所以没有继续制作。」
　　「大多是因为资金不足、想不出点子；或社团成员因金钱或恋爱起了争执；再不然就是打算靠评价提升销售量，但卖不好，导致社团解散。这些都很常见呢。」
　　「会长果然没梦想也没希望……」
　　凤同学叹了口气。
　　「反、反正，我认识一个叫游戏王的人，我问他有没有听过这款游戏，他就帮我弄来了。」
　　「原来如此。那超自然研究会接下来的活动，就是要玩这款游行吗？」
　　「是啊！」
　　游戏与超自然事件的关联连续遭到否定，天王寺仍未被完全打败，他继续说道：
　　「不过，这并不难。只要实际玩玩看，就知道谣言是不是真的了，根本不必搜索和调查。」
　　「是啊，那就好办了，你去玩吧。」
　　会长毫无兴致地指示天王寺。
　　天王寺所言无误，实际试试，就知道失踪事件是真是假。
　　「可是我自己一个人玩会怕，所以才拿到社办。」
　　「有人是胆小鬼……」
　　「就很可怕嘛！」
　　天王寺认真地说道。
　　真是的，他只是想这么说，才把话题带到这边的吧。
　　我根本就没空。
　　「喂，等等。」
　　此时，社办里的最后一个成员开口了。
　　气氛马上为之一变。
　　吉野晴彦。
　　班上的问题学生。
　　天王寺瑚太朗的打架伙伴──大家这么叫他，但说不定他们根本没交情。
　　「现在是怎样？你就为了这个原因，把我叫过来？」
　　「别这样说嘛，大家一起玩一下啊！」
　　「开什么玩笑！」
　　吉野总是马上就抓狂。
　　相对地，天王寺的态度依然不变。
　　他们平常就是这样吵架的。
　　然而，我不是不能理解吉野的心情。
　　天王寺没告诉他原因，就硬拉他到社办来，最后却说「一起玩游戏吧！」会生气也是当然的。
　　我今天的立场也完全一样。
　　「难道你怕这种游戏？」
　　「我只是觉得很无聊。」
　　「别这样讲嘛，我好不容易才弄到的，大家一起玩嘛？」
　　天王寺想岔开话题，却毫无用处。
　　「要怎么大家一起玩，那是一个人玩的游戏吧！」
　　「那就大家一起看某个人玩嘛！」
　　「那你一个人玩不就好了！」
　　「我刚刚就说我怕一个人玩了啊！」
　　「你凶什么凶！」
　　吉野与天王寺的争吵，在毫无交点的情形下越演越烈。
　　我开口说道：
　　「不好意思，如果是为了这种原因，我不会加入。这不是信不信的问题，而是我没兴趣，而且我还有事。」
　　「班长，妳也这样？」
　　「嗯，我也不是很有兴趣，如果你找我只为了这件事，那我要回去了。」
　　「是啊，瑚太朗同学，你自己玩就好了。」
　　「大家别这样嘛！一起玩啦！拜托！」
　　天王寺跪下哀求大家。
　　我从以前就觉得，这个男人的自尊也太不值钱了。
　　「……我真的不懂，你怎么这么拼命。」
　　会长也无可奈何。
　　「可是，如果我自己带回家，就会被诅咒啊！」
　　「……那不就知道诅咒的发动条件是假的了吗？」
　　「我不要自己消失啦！」
　　「……唉，真拿你没办法。」
　　神户同学叹道。
　　「嗯……如果你一定要大家陪你，也是可以啦。我没玩过这种游戏，你要好好说明哦！」
　　凤同学原本就要起身离开，现在又坐回椅子上。
　　「ＯＫＯＫ，只要看就好，一点都不难。」
　　「好兴奋……」
　　静流……打从一开始就想玩。
　　「好吧，既然你都这么说了，那就在社办玩吧！」
　　会长也答应了。
　　不过，天王寺下跪，使大家都同意他的要求。连会长都把《向日葵鸣泣时》安装进笔电，做好游玩的准备。如果一切都在天王寺的计算当中，他未免太厉害了。
　　当然，现场也有人对这种态度很感冒。
　　「你就继续趴在地上吧，男人的自尊在于挺立的脊椎，你这家伙竟然……」
　　「不要这样说嘛！」
　　「烦死了！别跟我说话！」
　　吉野留下这句话，便离开社办。
　　邀约失败。
　　这是常有的事，不知他俩的关系能否稍微改善。
　　算了，自己的事比较重要。
　　「不好意思，我得先离开。我是真的有事，西九条老师要我帮她处理一些事情，我想马上去做。」
　　「哦，这样啊，那就没办法了……」
　　天王寺也能理解。
　　我向大家致歉后便离开社办。
　　话说回来，躲在社办玩游戏嘛……
　　这种行为一点都不健康。
　　「算了，只在社办玩还算好。」
　　我来到走廊上。
　　窗外的天空已染上红霞。
　　☆　　　☆　　　☆
　　我处理完事情回到社办时，太阳已西下，四下一片昏暗。
　　现在虽然还没到冬天，跟夏天比起来，太阳下山的时间还是早了些。
　　如果不快点回家，马上就会变暗。
　　不过……我回到社办时发现里面开着灯，似乎还有很多人在；看来还没有人回家。
　　「什么啊，你们还没回家吗？」
　　我进入社办。
　　大家都沉迷于游戏。
　　话虽如此，大家只是从后面看会长玩游戏而已。
　　视觉小说这种游戏的性质，就是只要观看画面，不必自己操作，所以是没什么问题。但我从旁边看到大家紧盯着萤幕的模样，觉得有点诡异。
　　「啊，班长，妳回来了。」
　　「露西亚，这个很有趣。」
　　「班长，一起来看啊！」
　　「来，这里有空位。」
　　大家在意办完事情的我，对我如此招呼。
　　社员帮我挪出空位，邀我一起来看。
　　……老实说，他们这样做，我很高兴，但我并不想跟他们一起玩游戏。
　　「不，不必了。」
　　「别这么说嘛！」
　　神户同学邀道。
　　「不……而且连续玩对健康不好，大家是不是该回家了？」
　　我用无谓的理由拒绝，并建议大家玩到这里就好。
　　其实，现在天色已暗，再不回家就太晚了。
　　「也是……今天就先告一段落吧。」
　　会长毫不在意社员，直接阖上笔电。
　　啊！大家发出惋惜声。
　　紧张感消失，所有人的心情也缓和下来。
　　「咦──，不玩了吗──？我好想知道接下来的剧情喔──」
　　「可是光碟只有一片……」
　　「如果只想玩游戏，可以从附在光碟片里的秘密网址下载。」
　　会长若无其事地说道。
　　「要玩游戏的话，应该需要光碟上的暗语。不过这就像共通暗号一样，只要有秘密网址和暗语，就能在家里玩了。」
　　「真的吗？！快告诉我！」
　　「不过，游戏不是用密码，而是用暗语，安全方面太不周详了。」
　　「如果制作团队只是想引起大家的好奇，增加更多诅咒的感染者，这是个很好的方法吧？」
　　原来如此。
　　要是真的有诅咒，而且制作团队想散布出去，这种方式比发送光碟片更快。
　　根据情报操作的方法，只要把暗语发布出去，就可能造就鬼故事了。
　　「总之，如果能在家里玩，那我也要玩。」
　　「我也想玩……」
　　「会长，请告诉大家网址和暗语！」
　　看来，社员对游戏的热情尚未冷却。
　　大家围在会长身边。结果，除了我，所有社员都想玩游戏。
　　可能只有意外变成局外人的我才会说这种话……这款游戏真的这么好玩吗？
　　☆　　　☆　　　☆
　　隔天早上。
　　我一进教室，就看到天王寺趴在桌上。
　　他一副睡眠不足的模样。
　　天王寺嘴角流出口水，意义不明地低吟「啊──」、「唔──」。
　　他看起来很烦闷，比平常更醒目。
　　「真是的……」
　　这样会给四周的同学带来不良影响。
　　我不想接近他，仍放下书包，直接走向天王寺。
　　「天王寺瑚太朗。」
　　「啊……」
　　他发出愚蠢的声音回应。
　　「天王寺，你不是玩游戏玩到睡眠不足吧？」
　　天王寺抬起趴在桌上的脸，仰头看我。
　　见他这副模样，我感到无奈，又对他不规律的生活习惯感到很不高兴。
　　不管是恐惧还是什么都好，只要能让他一改这种态度，都是件好事。
　　然而，听见我这么说，他的表情因欣喜而扭曲。
　　或许因为他眼睛下方出现黑眼圈，令我觉得有点恶心。
　　「可是……那款游戏真的好好玩喔……」
　　「你连借口都不编了吗？」
　　不知该说他很坦白，还是笨蛋一个。或者说，昨天的游戏真的有让他熬夜游玩的魅力？
　　「所以……神户同学和凤千早变成这样，原因也跟你一样……？」
　　我忍住心底的叹息，环顾教室。
　　她俩虽不像天王寺这么直接，但很明显地，她们脸上露出睡眠不足与精神不济共存的奇异神情，仿佛梦游病患。
　　「真受不了……」
　　我各提醒了他们三人，接着回到座位。
　　过没多久便开始上课。
　　他们的上课态度，当然与平时相差甚远。
　　放学后。
　　才一下课，天王寺与神户同学，便一扫整天的疲态，开始迅速收拾。凤同学也一样。
　　驱动他们的原因──非常浅显易懂。
　　「你们今天都不去社团吗？」
　　我对天王寺和神户同学问道。
　　「我想早点玩游戏，所以要回家了。」
　　「班长，明天见。」
　　他俩随意道别后，便冲出教室。
　　天王寺就算了，神户同臬也这样，真是前所未见。
　　「啊、啊啊……做什么事都要适可而止啊！」
　　游戏一天只能玩一小时。好像有古人这么说，但他们应该不想理会。
　　不过，还有一个人应该提醒。
　　我才这么想，就发现凤同学早就不见了。
　　该说她太顺从欲望了吗……为什么只有这种时候，她们的动作才这么快？
　　「……没办法，我也回家吧。去社团也不能做什么。」
　　我先走向社办。
　　我并不想像天王寺他们一样，一句话都不说，就不参加社团活动。
　　先向会长报告一声再回家吧。
　　「……顺便帮天王寺他杀报告好了。真是的，为什么我要帮他们请假？」
　　我嘴里抱怨着，不知不觉间便来到超自然研究会。我握着门把，发现门没锁。
　　「会长？」
　　社办里比我想像中还暗。
　　里面完全没声响。
　　「不在吗？」
　　我四下确认，没看到任何人。
　　当然会长不是时时都在社办，她有时也不在，我不必大惊小怪。
　　「不在就没办法了……」
　　我也想过要等会长回来，但这个方法有点笨，于是决定回家。我在意的地方只有门没锁，不过这或许代表她没走远。可能只是去洗手间或福利社。
　　说到会长……
　　说不定她根本就忘了锁门，躲在家里玩游戏呢。
　　「算了……没什么好在意的。」
　　──此时，我毫不介意地这么想，完全没怀疑会长为何不在。
　　──我没去思考这代表什么。
　　──所以。
　　──等我发现会长不在的异状，已是隔天的事了。
　　天王寺瑚太朗与神户小鸟，都没来上课。
　　☆　　　☆　　　☆
　　「没想到他们今天缺席。」
　　看到他们昨天的模样，我本来认为，他们迟到也是正常的。但第一堂课都上完了，天王寺和神户同学仍未出现。
　　会长好像也没来上学。
　　慎重起见，我又去了社办，但社办跟昨天完全一样。
　　我对会长的最后预测可能是对的。
　　我无计可施，只能先拿备用钥匙锁门，封印社办。
　　但现在没人想去社办，根本没社员跟我抱怨很不方便。我或许没资格说什么，不过研究会这样不要紧吗？
　　不，现在更重要的是天王寺和神户同学的事。
　　我决定回到教室，问三人组仅存的成员──也就是今天唯一到校上课的凤同学，他们缺席的原因。
　　他们可能没什么接触的机会，然而他们都通宵玩同一款游戏。说不定，其中有什么我没发现的线索……
　　「凤同学，有空吗？」
　　「班长，什么事？」
　　凤同学坦率地回话。
　　「天王寺和神户同学今天没来。」
　　「喔……这样啊。」
　　她毫不关心地回答。
　　我从她话中感觉不到她平时的活力。
　　归咎于她睡眠不足真的可以吗？我有点担心。
　　「我想问妳，他们是不是跟妳說过什么。」
　　「他们为什么没来吗？没有，他们没跟我说。」
　　跟我想的一样。
　　「这样啊……那没事了，不好意思。」
　　话说回来。
　　我在不算失礼的程度内偷看凤同学的脸色。
　　她眼睛下面出现黑眼圈，双眼充血，皮肤也变得粗糙。
　　她身上出现许多睡眠不足的症状，脸上却露出陶醉般的虚幻微笑。
　　简直跟昨天的天王寺和神户同学一样。
　　「凤同学。」
　　「哈啊？什么事？」
　　凤同学忍住呵欠回答。
　　「我知道我很鸡婆，不过玩游戏别玩过头。妳知道我的意思吧？」
　　已有牺牲者──这么说应该不为过──出现；玩游戏玩到不来上课，身为学生，这是非常可笑的理由，而现在已有三名社员如此；我也是社员，给予忠告是应该的。
　　我话中带着劝她不要再玩的意思。
　　「可是这款游戏真的很有趣耶！」
　　「可是」什么的，这根本就称不上理由。
　　「我不习惯这种游戏，所以比会长玩得更慢，但越来越无法自拔。」
　　「不过，玩游戏要有限度。古人不是说，游戏一天只能玩一小时吗？」
　　「视觉小说玩一小时，只能看到主角和朋友搞笑，我想知道接下来的剧情嘛！」
　　「是没错啦……」
　　看书也一样，如果出现一堆读者不感兴趣的内容，想继续看下去也难。相反地，先引起读者好奇，引发其想像力，让读者忘不了的，就是一般鬼故事和都市传说。只要大家因诅咒等要素而骚动不安，便很在意接下来的发展，无时无刻都记得内容。跟凤同学说过的一样，我能轻易想像，这款游戏是在这种计算之下制作出来的。当然，我不是要抱怨游戏的制作，只是对故事的完成度之高感到佩服。然而……
　　「玩到有害健康就太过度了，今天妳还是别玩游戏，补眠比较好。」
　　「怎么这样～玩到一半停止，更在意接下来的剧情，才对健康不好呢～」
　　「可是……」
　　我还想劝她，她却对我投以怨恨的眼神。
　　看来她不接受我的忠告。
　　「啊，对了。班长，妳要不要玩玩看？我可以告诉你网址和暗语哦！」
　　「不、我就不必了。我对这种游戏没什么兴趣……」
　　「这样啊，很好玩的说，真可惜。」
　　说完，凤同学回到自己座位。
　　她似乎想起了什么，又露出陶醉的表情。
　　真是的。
　　有趣的小说，就是会让人这么狂热吗？
　　但我总觉得有点超过了。
　　午休时，我在走廊遇见静流。
　　「静流，是妳啊。」
　　「露西亚，怎么了？」
　　……怎么了？
　　这是我要说的话。
　　静流双眼无神，可能是睡眠不足的关系。
　　她表情恍惚，不知在看哪里。
　　才一天。才一天没见，人竟然会变这么多，而且对方还是静流。
　　「没有，我觉得妳好像很想睡。」
　　所以我才说不出话来。
　　「嗯，我昨天通宵。」
　　「妳……不会一整晚都在玩游戏吧？」
　　「我本来只想再玩一下下。」
　　静流找借口。 。
　　我不必问她到底在玩什么。
　　所有玩这款游戏的人都是一样的状况，我不必多问。
　　「露西亚，难道妳觉得是游戏的诅咒？」
　　根本没有诅咒。
　　我非常明白。
　　但静流似乎从我话中察觉了这个想法。
　　她的问句深深刺进我心里。
　　「不，我觉得不是这样……」
　　「游戏里没有毒素等有害物质。我本来觉得可能是污染系或魔物，但查不出来，也不是电子方面的潜在意识。这是款单纯的游戏。」
　　「妳帮我调查了啊……」
　　「我玩游戏时顺便查一下而已。」
　　果然是我可靠的伙伴。
　　「不过故事意外地有趣，很难停止。」
　　「……真是的。」
　　我松了口气，仍如此叹道。
　　如果是这样，凤同学就和昨天的天王寺、神户同学完全一样。
　　她只是深陷游戏魅力中，变得无法自拔。
　　我觉得这也是件麻烦事。
　　「对了，天王寺和神户同学没来上学，妳知道什么消息吗？」
　　「他们可能都通宵玩游戏，所以睡到现在。」
　　「啥？」
　　我不禁发出怪声。
　　不过，确实如此。经她这么一说我才发现，这是最有可能的。
　　「……有可能。」
　　「哈啊……啊唔。」
　　静流大大打了呵欠。
　　我又叹了口气，忠告好友：
　　「静流，妳也该知道分寸。要是连妳都通宵翘课，这款游戏就真的是诅咒了。」
　　「……好啦。」
　　静流眼里充满泪水地点头。
　　原来如此，出乎意料地，或许真的是这样。
　　有人失踪，应该只是通宵玩游戏的人，单纯不去上课、上班，茧居在家里而已。谣言都其来有自，这是很有可能的。
　　「不过，这款游戏真的好玩到让妳如此热衷？」
　　「嗯，我还没破关，没办法下定论，但以现在来说，是真的很棒。」
　　喜欢游戏的静流都这么说了，一定非常有趣。
　　……有趣到平时不玩游戏的人来说，简直就是猛烈的毒药。
　　「露西亚，妳也来玩嘛？」
　　又有人劝我玩了。
　　没错，诅咒就是这样传开的，真可怕。
　　「不，我就不用了，我对游戏不是很有兴趣。」
　　「这样啊，真可惜。」
　　「不好意思。下次有机会，妳再跟我说内容吧！」
　　「这可不行，我不能剧透。」
　　我的好友对游戏十分忠心。
　　「这样啊，那就没办法了。」
　　说完，我与静流道别。
　　我对游戏已失去兴致。
　　我找到诅咒的真相了。
　　接下来，令人介意的，只有明天他们会不会来上课。
　　放学后。
　　我决定到天王寺家走一趟。
　　如果他只是在睡觉倒还好。
　　……不对，一点也不好，玩游戏玩到翘课很严重。
　　如果他已经破关了，明天应该会来上学。但若他还没破关，明天说不定还会翘课。
　　这就是问题所在。
　　游戏进度与是否回校有直接关联，真是太不像话了。
　　「是这里吧。」
　　我确认地址，确定这里是他家。
　　门牌上写着「天王寺」，地点没错。
　　「……仔细想想，我还是第一次来他家呢。」
　　我有点紧张。
　　「不、不对，我是因为班长的职务才来的，没什么好怕的！」
　　我出声鼓励自己。
　　并顺势按下门铃。
　　「………………」
　　啊！糟了！会不会是他爸妈来应门？ ！
　　怎、怎么办！同学忽然过来，他们会觉得很奇怪吧？
　　惨了，我应该先打电话才对？ ！
　　可、可是，我已经按门铃了，没办法重来……
　　「………………………………」
　　过了好一阵子，都没人从里面出来。
　　「…………」
　　我无语地偷看屋内，也没有走动的人影。
　　「……对了，天王寺的父母好像都不在了。」
　　我好像听过这件事。
　　「……怎么办？」
　　所以，天王寺现在应该自己一个人在睡觉。
　　他总不可能不理门铃，现在还在玩游戏吧……希望不会。
　　还是他真的不在？
　　可能刚好出去吃饭。
　　「…………」
　　我在他家门前等了一会儿。
　　还是没人应门。
　　「……怎么办？」
　　没人应门，我开始不知该做什么。
　　对不知变通的我来说，这或许是个坏习惯。
　　「……对了，神户同学家好像在附近。」
　　还好我也查了神户同学家的地址。
　　我记得她和父母住在一起。
　　就算她在睡觉──最糟的是，她太执注于玩游戏，听不到四周的声音──，只要问她爸妈，就能掌握状况。
　　「好，过去看看。」
　　我往神户同学家前进。
　　到了她家，我按下门铃。
　　「………………………………」
　　神户家也毫无反应。
　　她们一家人忽然出远门了吗？
　　「…………」
　　不会吧。
　　才玩个游戏，不可能整家都失踪。
　　不对，我在想什么？
　　这只是游戏，不是诅咒。静流也证明过了。
　　「……怎么办？」
　　低吟的我已不是犹豫不决的高中生，而是忖度策略的战士。
　　可以实行。接着只要下定决心。
　　「…………」
　　我纵身一跃，跳到神户家屋顶。
　　接着跳到长满植物的阳台，从窗外窥探屋里。
　　我确认没人在家。
　　便以超音波破坏锁头，入侵神户家。
　　我确认屋内的模样，没有打斗的痕迹。
　　「………」
　　笔电映入眼帘。
　　我一边确定屋里没人，边按下开关。
　　笔电从休眠状态恢复，萤幕出现游戏画面。
　　ＧＡＭＥ　ＥＮＤ
　　笔电萤幕上，鲜明地显示这两个字的血书图片。
　　「失踪……？」
　　我竟说出这讨人厌的字眼。
　　神户小鸟破了《向日葵鸣泣时》，和家人一起消失。
　　是这么一回事吗？
　　我也潜入天王寺家里。
　　结果完全一致。
　　他家没半个人，留下的笔电，萤幕上出现ＧＡＭＥ　ＥＮＤ这两个字。
　　这不是诅咒。
　　我重复低语。
　　然而，隔天。
　　换成凤千早和中津静流──消失无踪。
　　☆　　　☆　　　☆
　　「干嘛找我？」
　　「知道这件事的，只剩下我们两个了！」
　　我说这句话时，或许有点歇斯底里。
　　放学后，我把吉野找来。
　　他一脸不快地听我说明。
　　即使如此，我的心已得到救赎，但这不能解决问题，我们必须想出解决方法。
　　「除了我，超自然研究会的社员都不见了！这件事有共同点！除了我，大家都玩过《向日葵鸣泣时》这款游戏……不对，大家应该都破关了！」
　　凤千早说，她不习惯玩游戏。
　　所以，她比天王寺和神户同学花了更多时间破关。
　　静流则是一边调查光碟一边玩。
　　所以她比较慢破关，因此她昨天才破关。
　　会长最早消失，因为她最常玩游戏。
　　我越想越觉得合理。
　　但我的理性反对我的想法。
　　静流留下的话提醒我，诅咒并不存在。
　　这或许是偶然。
　　可能有实情。
　　说不定大家会忽然回来。
　　就算我这么想，还是想知道静流和天王寺不告而别的理由。
　　当然，我不觉得这是诅咒。
　　吉野一定也这么想。
　　所以我觉得可以找他合作。
　　如果……这真的是诅咒，静流漏了什么线索，我自己也应付不了，就只能拜托真正的靠山。
　　我不愿相信。这世上没有诅咒，静流是对的。
　　这个想法，要我维持普通学生的身分，揭露事件的真相。
　　所以──我才找他。
　　「我才不想和超自然事件扯上关系。」
　　「这不是诅咒，只是单纯的找人。」
　　「………」
　　吉野没有回答。
　　难道他相信超自然事件？
　　不……我不该这么怀疑。
　　我想起一件和他有关的超自然事件。
　　他和那起事件有关，所以他相信超自然事件，也不足为奇。
　　「好吧，是不是超自然事件，就先不管了。」
　　我打算冷却一下过热的脑袋，便以额头抵住教室的玻璃窗。
　　冰冷的触感令我觉得舒服，让我稍微恢复冷静。
　　「我只想知道天王寺他们到哪去了。」
　　现在，我冷静地说道。
　　超自然研究会的社员，都通宵玩了《向日葵鸣泣时》这款游戏而失踪。
　　现在还不知道两者间是否有因果关系。
　　而且可能只是偶然。
　　但共同点只有这里，所以有必要调查。
　　「欸，班长。」
　　或许是因为我恢复平静，吉野才主动叫我。
　　我回过头。
　　「班长，妳弄错一个地方了。」
　　弄错？哦，他指的是没有诅咒吗？
　　「我说过了，这……」
　　「诅咒不是重点。」
　　「什么？」
　　我抬起头望着他。
　　吉野的三白眼盯着我看，他一如往昔地冷静。
　　「知道这件事的，不是只有我们。」
　　「什么意思？」
　　「还有帮天王寺弄到游戏的人。」
　　「啊……」
　　经他一说，我才想起这号人物。
　　我记得，天王寺拿到游戏时这么说。
　　他叫……
　　「……游戏王。」
　　「嗯，应该是这个名字。」
　　吉野露出无惧的笑容说道。
　　「去见他应该可以得到线索。」
　　「可、可是，那个叫游戏王的人在哪？」
　　从名字来看，就觉得是个玩笑。
　　由天王寺的说法推测，他应该是我校的学生……
　　「就先从这里找起吧。他找得到，我没理由找不到。」
　　起了竞争意识的吉野说道。
　　「我可以拜托你吗？」
　　「嗯，交给我。」
　　不知怎的，他的自信非常可靠。
　　或许，现在才想厘清真相，已经太慢了。
　　说不定我这才站在起点。
　　可是，正因如此──我坚定了面对这道谜题的决心。
　　☆　　　☆　　　☆
　　找到了。
　　吉野在日落后与我联络。
　　「马上来学校……嗯，二楼男厕前。」
　　「来是来了……」
　　半夜的学校。
　　我无条件地遵照他订的地点和时间。
　　我或许应该再有戒心点，但现在我想依赖超自然研究会的伙伴。
　　话说回来，这么晚跑来学校，真的没问题吗？
　　虽然是紧急状况，身为班长的责任感却令我这么想。
　　「啊，找到了。」
　　吉野在走廊尽头等待。
　　他想拿手机出来时，发现我到了。
　　「妳来了啊。」
　　「不好意思，我迟到了吗？」
　　「没有，我也才刚到。」
　　我们说着纯情情侣般的对话会合。
　　不可能，不会有情侣约在半夜的学校走廊。
　　「叫游戏王的人在哪？」
　　「应该在里面。」
　　他指着……男厕。
　　「……他真的在里面吗？」
　　「嗯，我们约在这里。」
　　吉野完全没犹豫，清楚明白地说道。
　　原来如此……应该不会有错。
　　「虽、虽然没人在，要我进男厕还是有点……」
　　「班长，妳有洁癖，男厕对妳来说，可能是很不舒服的地方。」
　　「不、不是的，而且我的洁癖没那么严重。」
　　「妳不去的话我自己进去啰？可以吗？」
　　「……嗯，好。你见到他后叫他出来，我也想问他一点事情。」
　　「嗯。」
　　吉野顺从地进入男厕。
　　我等了一会儿。
　　叽。
　　吉野出来了。
　　「进来一下。」
　　「什么？怎么了？他不在里面吗？」
　　「妳看就知道了。」
　　到底怎么了？如果他不在，跟我说一声就好了。吉野却说我看了就知道，难道不是指他在里面吗？
　　那为什么吉野不叫他离开男厕呢？
　　我不情愿地踏入男厕。
　　厕所特有的冰冷空气与臭味传入鼻腔。
　　「……真受不了，到底是怎样。」
　　吉野站在隔间厕所前。
　　门开着。
　　「这……」
　　隔间厕所里空无一人。
　　半夜的男厕，当然是没人的。
　　然而，我惊讶不已。
　　「这东西为什么会在这……」
　　闪烁的光亮与隔间厕所完全不搭。
　　光源来自马桶上的笔电萤幕。
　　「ＧＡＭＥ　ＥＮＤ……」
　　我无意识地念出萤幕上的字。
　　显示的字，与天王寺和神户同学房里，笔电萤幕上的字完全一样。
　　☆　　　☆　　　☆
　　「我也要玩游戏。」
　　失去线索时，我半信半疑，不确定吉野是不是说了这句话。
　　「等等，太危险了。」
　　我反射性地回话。
　　「危险？班长，妳平常不会说这种话的。」
　　吉野挑衅似地笑道。
　　我不能上当。
　　「已经有六个人不见了，这不是我们能应付的，应该让适合的机关调查。」
　　还好，我和「某组织」有关系。
　　那是很熟悉超自然力量的特殊机构。
　　他们一定常处理这种事件。
　　「班长，妳不会觉得这是诅咒吧？」
　　「不……这世上没有诅咒。这件事……我本来觉得是偶然……」
　　「那我玩不玩游戏都没关系吧。」
　　「可是……！」
　　我心里很矛盾。
　　曾造就诅咒的罪恶感。
　　自己的特殊体质。
　　所以，我无法断言超自然事件并不存在。但另一方面，我又知道大家称为超自然事件的现象。
　　因此……或许是有诅咒的。
　　「谢谢妳担心我，不过这是我的问题。如果还没跟那家伙分个高下，就再也见不到面，我的自尊绝不会允许。」
　　吉野或许察觉我内心的犹豫，而改变话题。
　　他从包包里掏出某件物品。
　　「而且我不打算两手空空地玩游戏，妳看。」
　　「这是……」
　　笔电。
　　我有印象。
　　这是留在男厕的笔电，也就是游戏王的笔电。
　　吉野一言不发地开启电脑，打开几个档案。
　　「好像有什么东西……？」
　　「没错，这是游戏王的笔电，里面有关于那款游戏的鬼故事和资料。」
　　「什么……？！」
　　我盯着笔电的小萤幕。
　　「╳╳╳村连续失踪事件」
　　这是一小则剪报资料。
　　「游戏王也在调查这个事件？」
　　「应该吧。天王寺请他找游戏时，他大概起了兴趣，所以开始调查。」
　　吉野操作笔电，看着游戏王整理好的报告。
　　里面归纳了游戏制作过程，与事件有关的谣言，几件关于诅咒的事件。
　　「这是很重要的线索。」
　　「嗯，只要调查这些，就知道天王寺他们消失到哪去了。」
　　我觉得总算找到光明了。
　　静流也没发现这些诅咒的资料。
　　一切都在笔电里。
　　不……现在想想，静流当时应该已经接触诅咒的一小部分了，所以她才会被迷惑。否则，她不可能自乱阵脚。
　　「这款游戏原本就制作成同人游戏。据说制作团队以实际发生过的事件作为范本，写出游戏的剧情。」
　　吉野看着报告，视线扫过一行行文字。
　　我也想看笔电上的字，于是变成我从他身后窥看萤幕的状态。令我觉得不可思议的是，现在的我，像极了会长玩游戏时，在她身边边看边吵的天王寺等人。
　　「有游戏范本的事件吗？」
　　「嗯……就是这个。有当时的报导。」
　　●●县△△郡╳╳╳村发生集体失踪事件
　　█月█日深夜，●●县△△郡╳╳╳村的╳╳╳╳孤儿院，发生●岁到●●岁的少年少女失踪事件。
　　员工指出，当天晚上点名时，确认所有孩子都在。
　　隔天早上，员工要进行点名时，发现孩子都不见了，便报案处理，警方视为集体失踪事件，展开调查。
　　警方表示，可能是集体逃家，或是有系统的绑架事件。警方认为，少年少女下落不明的时间是深夜，这时可能发生了某事件、意外，或附近有可疑人物出没，现今仍在调查中………
　　「这就是真实发生的事件……？」
　　我不太记得游戏内容。游戏制作时，发生的不是连续失踪事件，而是大家一起消失？
　　失踪的只有少年少女。
　　我觉得这与游戏内容不太一样。
　　「这边的图片是，以那次事件为特集的超自然杂志上的文章。」
　　『╳╳╳村连续失踪事件』
　　『取材组亲眼所见！ ╳╳╳村的惨剧！ 』
　　萤幕上出现过于夸大的标题。
　　「不对，等等。上面写连续失踪事件？还有其他失踪事件相继发生吗？」
　　「嗯，这是超自然杂志的文章，上面写着，三天后又有一群女工消失，这次只有少女，是成人女性通报，未成年的同学一起不见了。警察便把范围缩小，限定为有系统的绑架事件，进行调查。」
　　「所以，只有少年少女一起消失的事件，发生了好几次？」
　　「对，接着是一星期后。」
　　在吉野的催促下，我继续看超自然杂志的调查报导。
　　上面写着，之后也发生了少年少女失踪事件。
　　「这么频繁……这个数字也太异常了……」
　　「这不是新闻，有可能是杂志捏造的。」
　　就算是这样，这些事件到现在都没爆发出来，也很奇怪。
　　人会忘记事情，但这种事件只在超自然杂志上成为话题，怎么想都不对劲。
　　「这个村子发生了什么事……？」
　　诅咒的真相。
　　会长曾说过，一些失踪事件，可想出许多理由。
　　除了超自然事件，也可能是少年少女为了减轻家中负担、受不了贫困生活而逃到大都市，甚至与贩毒人口有关。
　　不过……
　　「这是……？」
　　我的视线停在一处。
　　「猜对了。」
　　吉野也发现了，他把图片放大。
　　「为何发生失踪事件，真相就在这里。班长，与妳讨厌的超自然事件有关。」
　　☆　　　☆　　　☆
　　失踪事件起源于，某个村子的几名年轻人，在洞穴深处发现华美的城市。
　　这些无意间来到城市的年轻人，被城市的壮丽所吸引。
　　但后来，他们竟有了搬到这里居住的夸张想法。
　　还好，习惯走山路的人不少，大家也知道回家的路。更幸运的是，这座城市无人居住。
　　最初，有年轻人怀疑是因为有流行病或灾害，知道没有危险后，大家便带着家人和所有行李，来到城市。
　　然而，这些年轻人带着家人搬过来时，这里却出现了他们之前没发现的黑衣人。
　　黑衣人只有十几个，他们是这座城市的居民，想把外来者赶走。但这些带着所有行李，想搬到这里居住的年轻人已无退路。激烈争吵，很快便变成拳打脚踢。
　　因为原本的居民没力气抵抗，人数也非常少。
　　年轻人想以力量和数量取胜也很正常。
　　原本的居民力气虽小，却擅长咒术。
　　他们牺牲了很多同伴，仍操纵式神和妖怪，赶走年轻人，堵住洞穴入口，并严密封印，避免他们再次入侵。
　　而且，原本的居民还相信，年轻人仍对这座城市虎视眈眈，于是诅咒所有想寻找这座城市的人。
　　这座城市叫╳╳╳。
　　就是之后发生失踪事件的村子。
　　村名原本不是╳╳╳；村民仍暗中继续寻找的洞穴另一头的城市才是这个名称。
　　或许是这个缘故，之后听见谣言的村民或其他人，为了找这座城市，就会调查╳╳╳村，但他们都下落不明。
　　这就是报纸上的连续失踪事件的真相。
　　原本，知道谣言的人都不见了，所以这件事也遭到大家遗忘。
　　然而，查过这事件的人把它制作成游戏，大家再次得知╳╳╳城的诅咒。
　　他们不会放过追查城市秘密的人。
　　也不会饶过因游戏得知城市秘密的人。
　　失踪，是由于现今仍守护城市的原住民引起的。
　　这就是这件事的真相──
　　☆　　　☆　　　☆
　　──游戏王的报告整理了这些资料。
　　「大家听到诅咒，会觉得有可怕的体验，但并非如此。」
　　看了真相的报导，总觉得少了什么。这虽然是超自然事件，却不是恐怖事件，比较像奇幻类的故事。
　　不过……这些内容很适合我们。无人城市里的黑衣原住民，也太假了。他调查得这么仔细，让我很佩服。这并不是诅咒。
　　「现在清楚多了。以超自然事件说明的话，就是黑衣人误把破关的人，当成想找城市的人，并把他们猜到某处去了。」
　　「还真是令人困扰的误会。」
　　「嗯，超自然事件就是有不合理的地方。」
　　「真是的，静流她们，就是因为就样……」
　　「总之，谜题都解开了，再来就是实际玩游戏，亲眼见识诅咒了。」
　　「你怎么还硬要玩……」
　　「班长，不好意思，我可不是在寻求妳的允许。因为妳找我合作，我才跟妳报告的。」
　　吉野似乎已下定决心。
　　原本，这种危险事件，不应让一个普通人来处理。
　　这里应该由拥有和诅咒同等力量的人──我这种人来处理。
　　但不管我说什么，他一定不肯听。
　　光碟在我手上，可是吉野手上的笔电也安装了游戏。只要他想，就可以不理会我，擅自进行游戏。
　　「好吧。」
　　所以，我盯着吉野说道。
　　「这样好了，你可以玩游戏，但破关前一定要跟我说一声。」
　　「什么？」
　　「破关时我也要在旁边。我会把社办的门打开，你可以用会长那台已经安装游戏的笔电。如果你不答应，我就不让你玩。」
　　在这个条件下，我能在现场确认会发生什么事。
　　诅咒的发动条件是破关。
　　破关前，这都只是一款有趣的游戏。
　　只要亲眼看见诅咒发动的瞬间，或许能救吉野。就算救不了他，也能拟定对策。
　　「不好意思，游戏王的笔电里也安装了游戏，我根本不需要妳的帮助。」
　　「不过，那台电脑好像坏了。」
　　「……什么？」
　　我用了一下力量。
　　我说不出口，其实我的能力应该更像诅咒。
　　游戏可从秘密网站下载，但吉野不知道网址和暗语，更不知道游戏里藏着网址。
　　我把笔电弄坏，对游戏王有点不好意思。但为了阻止吉野失控，好让我管理他的行动，这是没办法的事。
　　「……啧，好吧，就这样。不能玩游戏就什么事都别谈了。」
　　吉野思考了一会儿，才点头说道。
　　「这样啊，谢谢你这么体谅我。」
　　我松了一口气。
　　「嗯，不过，妳要让我用社办。比起我家，在社办会合比较方便。」
　　「也对。好，钥匙给你。」
　　就这样，吉野开始在社办玩游戏。
　　接着──我决定，把成为决战的破关时刻，订在放学后。
　　☆　　　☆　　　☆
　　隔天。
　　异变已经发生。
　　「吉野同学？嗯，他今天好像没来上学。」
　　咦？
　　在教室听见意料之外的话语，今我不禁怀疑我的听力。
　　吉野没来上学？
　　不可能。
　　先不管是不是没回家，他昨天应该在学校过夜。
　　所以他不可能没来。
　　这么一来，剩下的可能只有……
　　「他一直窝在社办吗？」
　　我很感谢他这么热衷，却又觉得有点过度。
　　我担心天王寺及静流等人，决定决战时间在学后，但不是说一定要在今天放学后破关。
　　而且静流是战士，熟知存活下来的方法。
　　要是吉野累倒，对调查小组来说很不方便。
　　「谢谢，我大概知道他在哪，我去叫他。」
　　我向同学道谢，接着朝社办走去。
　　社办有许多设备，只要愿意，在里面住个几天也不是不可能。
　　不必担心饿肚子或受冻。
　　所以──所以，我非常在意，早上没出现在教室里的吉野。
　　我不自觉地加快脚步。
　　心里有个疙瘩。
　　或许我只是不想说出口。
　　要是说出口，我就会想像那情景。
　　「吉野。」
　　叩叩。
　　敲门后，我等着社办里的反应。
　　「………」
　　毫无反应。
　　如果他通宵玩游戏，很有可能玩着玩着就睡着了。
　　这是紧急状况，但学生的本分是读书。他已经在学校了，点名时到教室露个脸也好吧？
　　「帮我开门，我可以进去吗？」
　　我把门板弄出声响。
　　还是没反应。
　　但我发觉一件事。
　　门没锁。
　　「……不会吧。」
　　再次出现的既视感。
　　跟会长那时一样。
　　不好的预感窜上背脊。
　　「我要进去了！」
　　我粗鲁地打开门。
　　里面一片昏暗，藏起人的气息。
　　然而，对我来说，这片黑暗与月光下并无二致。
　　即使如此──不管我怎么仔细看──怎么用心听──仍无法推翻社办里没人的现实。
　　和男厕，天王寺、神户同学的房间完全一样。
　　完全没有人的气息。
　　但是──和当时一样，只有笔电静静发出运转声。
　　「………」
　　我来到桌前，滑过触控板，解除萤幕保护程式。
　　ＧＡＭＥ　ＥＮＤ
　　「被摆一道了……！」
　　我的身体自然颤抖，不知是因恐惧还是愤怒。
　　如同往昔，笔电显示失踪者的最后一步行动。
　　「吉野，为什么不等我………？！」
　　这感觉是气愤抑或悲伤？
　　结果，分不出来的我，说着对吉野的怨言。
　　☆　　　☆　　　☆
　　我已作好觉悟。
　　我开启笔电，玩起装好的游戏。
　　一按下重新开始，游戏便自动切换为标题画面。
　　标题画面上，出现令人心旷神怡的乡村风景。
　　不过，在游戏中，暂称向日葵的悠闲乡村里，发生了连续失踪事件。
　　就好比──我现在所体验的事件。
　　我不再怀疑。
　　这款游戏确实受到诅咒。
　　这人为引发的诅咒，可能属于我们熟知的类型。
　　要是有个万一──不，恐怕得交战。
　　我的力量应该可以与之抗衡。但以我可对抗的前提来想，静流被带走，又不禁令我畏惧。
　　如果对方是力量远大于静流的魔物……我可能也会成为失踪事件的受害者。
　　这样的话，让这款游戏一直是款受诅咒的游戏也好。为了达到目的，我得做些准备。我没办法准备录影器材，要传达我的想法给其他人，就得留下纸条。
　　除了直属主管，如果其他人知道静流和我失踪，一定会开始严密搜查。
　　直属主管听到我自愿为饵后激烈反对，我仍固执地不肯点头。
　　帮助超自然研究会的大家，是同为社员的我该做的事。
　　而且，不管消失后的世界有多残酷，我都得撑下去。
　　只希望缝在制服上的发信器，能在那个世界派上用场。
　　我拿起空白信纸，写下留言。
　　这样可以了吧。
　　……好，准备齐全。
　　我放下笔，操作起电脑。
　　刚才写好的留言，映入我眼角──但我现在没有余力分心。
　　我在留言里，表明了我的决心。
　　都走到这里了，我不必重看自己写的留言。
　　《向日葵鸣泣时》这款游戏受到诅咒。
　　我不知道为什么、是谁、又怎样，造就了受诅咒的游戏。
　　我只知道，诅咒是真的。
　　千里朱音、天王寺瑚太朗、神户小鸟、中津静流、凤千早、吉野晴彦，还有一个叫游戏王的人，破关后就失踪了。
　　我现在要开始玩游戏。
　　破关后会发生什么事呢？
　　我要亲身体验。
　　我也不知道为什么会这样。
　　要是谁看到这则留言，我应该已经消失了吧。
　　……不过，我不知道会不会有尸体。
　　看了留言的人，请不要受好奇心煽动，而想知道真相。
　　我的希望只有这样。
　　我按下滑鼠。
　　游戏开始。
　　接着──
　　我也失踪了。
　　☆　　　☆　　　☆
　　「就是这里……这样啊。」
　　我拿着行李包，来到某个村子。
　　一整片向日葵田，包围着村庄四周；这里悠然自在，衣食无缺。
　　盛开的向日葵十分梦幻；这令人觉得像另一个世界的美景，迎接我的到来。
　　这个村子是《向日葵鸣泣时》的舞台。
　　村子入口有道牌坊，旁边的牌子写着「欢迎光临《向日葵鸣泣时》的舞台圣地巡礼欢迎」。
　　「呼。」
　　我松了口气，同时叹道，并把旅行包放到地上。
　　──这时。
　　「欢迎来到向日葵村！」
　　「圣地巡礼欢迎！」
　　传来拉炮的噪音，他们在我面前现身。
　　「班长，妳终于来了。」
　　「露西亚，妳最慢。」
　　天王寺、神户同学、凤同学，还有静流。
　　出现在我眼前的，都是玩过《向日葵鸣泣时》而消失的人。
　　「…………………………………………」
　　他们从村子里出来，拿着写上「欢迎光临！」、「欢迎！」的旗子。
　　我说不出话来也是理所当然的。
　　「……大家都在吗？」
　　「嗯……该怎么说呢，我太感动了，所以一口气玩到最后面。」
　　怎么可能──不，跟我想的一样──吉野也在这里。他应该和其他受害者──大家以为是受害者的人──一样，都是自己来到这个村子。
　　不，没错，这是千真万确，我可以断定。
　　因为──
　　他们的心情，一定跟我一样。
　　游戏真的很有趣。
　　让人想呼吸向日葵村的空气，再亲身感受游戏的世界。
　　玩家没办法控制自己。
　　这时，ＧＡＭＥ　ＥＮＤ画面前的工作人员名单里，有村子的地图和地址。
　　「圣地巡礼等着您。
　　※我破了《向日葵鸣泣时》。只要说出上面这句暗号，就免住宿费。 」
　　还有这行李。
　　喜爱这款游戏的玩家，没有不来参观的道理。
　　这就是真相。
　　这就是真实情况。
　　这就是无聊的──诅咒的真面目。
　　「这根本就不是诅咒嘛！害我白紧张！」
　　看来，《向日葵鸣泣时》这款游戏，原本是为了帮快成为废村的村子招揽游客，而制作出来的。
　　这里发行了让破关玩家免费住宿的优惠券，带动外地的观光人潮。超自然杂志的报导，也是当地出版社的宣传。
　　制作团队认为，破关的人一定很爱这村子，因此得到居民的全面协助，才能让玩家来朝圣，于是破关的玩家都来到这里旅行。
　　这就是游戏诅咒的真相。
　　如果观光客马上就回家，倒不成问题。但村民非常亲切并优待旅客，所以很多人在此久留。
　　话说回来，手机在这里收不到讯号。
　　「好了好了，诅咒就是这样，知道真相后都会觉得很白痴。」
　　天王寺乐天地笑道。
　　「大家都在这里吗？」
　　「不，只有会长不在，可能在我们来到之前就回去了吧。」
　　「这样啊。」
　　如果会长已经回去了就好。
　　诅咒解开了。
　　就是这么回事。
　　「班长，去旅馆吧，我帮妳介绍村子。其实，旅馆的地下室，有个发生惨案的地下监牢的范本耶……」
　　天王寺催促我进去村子里。
　　「哦，我真期待。」
　　我听从他的建议，想进入村子──这时，我回神过来。
　　「对了，天王寺，我有事一定要跟你说。」
　　「嗯？什么事？」
　　天王寺表情呆滞地回头。
　　说时迟那时快，我的右拳发出光芒。
　　「要来玩为什么不说一声──！」
　　「哇呜─────────────────！！」
　　天王寺发出闪光☆，化为天上的晨辰。
　　「……天诛。」
　　我从手套外揉了揉右拳，转向剩下的目标。
　　村里有人发出惨叫。
　　「大家！回去了！」
　　真受不了……怎么会有这么荒谬的事件！
　　☆　　　☆　　　☆
　　「你们回来啦。」
　　我拖着大家回到社办，发现会长己经回来了。
　　我不想抱怨，可是既然妳回来了，为什么不通知一下。
　　「会长，妳也回来啦。」
　　「嗯。」
　　会长专注于笔电上。
　　从好的动作看来……应该是在玩游戏。
　　真是学不乖……因为我与事件有关，才会这么想。
　　「对了，会长，妳怎么不在村子里？」
　　「村子？哦，我刚好有事，所以请了几天假。」
　　「这样啊……」
　　我本来以为会长是第一个受害者，听到她的回答，害我全身无力。
　　她连村子都没去。
　　「会长，妳不在的时候，《向日葵鸣泣时》的谜底解开了。真相是一点也不重要的都市传说。」
　　「这跟留言纸条有关系吗？」
　　「啊……」
　　糟了，我想起玩游戏前写的留言。
　　现在觉得好丢脸。
　　「不，这是因为……」
　　「算了，跟我报告吧。」
　　「……是的。」
　　我没事了？还是被会长记上一笔了？
　　看到留言的应该只有会长。
　　可能有好一阵子不能违抗她了……没办法。
　　「如此……这般……」
　　会长听我报告始末。
　　听见毫不真实，笑话般的过程，会长应该只能苦笑吧。我这么想。
　　「有点奇怪。」
　　会长把手肘撑在桌上，抬头看我。
　　我的报告有矛盾之处吗？
　　但我发誓，我没说谎。
　　我把发生的一切与感觉到的都讲了。
　　「哪里奇怪？」
　　「游戏范本的村子，应该早就沉到水库里啦。」
　　「啥？」
　　我怪声叫道。
　　我无法理解会长的话。
　　咦？我们每个人都有同样的体验，才能得到一致的结论啊！
　　现在听到不能理解的事，我只能不知所措。
　　我不是证明了，这不是超自然事件吗？
　　咦？那我们的体验，又是怎么回事？
　　「欸，妳们到底到哪去了？」
　　咦？
　　ＥＮＤ