　　秋刀鱼：分类，鹤鱵目鹤鱵亚目秋刀鱼科秋刀鱼属。
　　分布于北太平洋，依季节而回游至其他海域。
　　寿命约１～２年，通常２年可成长至４０公分。
　　在日本代表秋季当令食材，很受欢迎。
　　富含促进血流的ＥＰＡ，据说可有效预防中风、心肌梗塞等。
　　静流最爱的食物。
　　某天午休。
　　柔和的清澈阳光照耀大地，天王寺瑚太朗拿着在校外面包店买到的战利品，得意地走向中庭。
　　「我看看……哦，找到了。喂──，静流！」
　　他找到想找的人，便走近对方。
　　「瑚太朗。」
　　在地上铺了报纸，静静坐在上面的少女──中津静流，举起一只向他打招呼。
　　「不好意思，店里很多人，我来晚了。」
　　「嗯，没关系，我也才刚到。」
　　「这样啊，那就好。」
　　他答道，坐在她准备好的报纸上。
　　「我今天找到很有趣的东西哦！」
　　「？」
　　是什么呢，静流露出不可思议的神情。
　　瑚太朗在纸袋里摸索着，拿出一个三明治。
　　塑胶包装纸上贴着贴纸，上面画着貌似秋刀鱼的细长鱼种。
　　「妳看，是秋刀鱼三明治。」
　　「！！」
　　听到喜爱的食物秋刀鱼，静流双眼圆睁。
　　「这是秋天试作的新产品，妳喜欢秋刀鱼，所以我买来试试。」
　　面包店老板说，这是他想让不喜欢鱼的年轻人吃鱼，而开发出来的三明治。不过，鱼不是用炸的，而是直接夹一条烤鱼在里面，从各方面来看，都可以说是充满男子气慨的作品。
　　「妳要吃吧？」
　　「……」
　　静流点头。
　　「那妳等一下。」
　　瑚太朗打开包装。
　　烤得微焦的两片吐司中间，夹着一样烤得微焦的秋刀鱼；这奇异的三明治出现在她眼前。
　　面包店老板说，他之所以用烤过的吐司，是为了让大家注意口感和香味。
　　「对了，点子的来源好像是……叫什么来着？总之，电视剧里好像有竹䇲鱼三明治，所以老板就有了灵感。我想他应该是随便说说的。」
　　瑚太朗边说边打开包装，静流的视线一直停留在秋刀鱼三明治上；她一直很用力地盯着三明治，都快发出声音了。
　　「盯……」
　　更正，真的发出声音了。
　　接着，她探出上身，一直看着秋刀鱼三明治。
　　「………」
　　这意料之外的行为，令瑚太朗起了恶作剧之心。
　　他由静流眼前，缓缓把手上的三明治向左移。
　　于是──
　　「！」
　　静流瞬间动了一下，她娇小的身体像被吸引着般往左移动。
　　现在换向右。
　　当然，静流的身子也跟着向右。
　　（真、真好玩……）
　　起了兴致的瑚太朗更加过分。
　　右、左、右上、右下、左上、左下，有时还加上假动作。
　　他画了一个圆，最后往上，停在静流刚好拿不到的高度。
　　「嗯……」
　　静流微微颤抖。伸直背脊，想拿三明治。这发抖的模样，宛如小动物，使瑚太朗内心小鹿乱撞。
　　（糟、糟了，好像会上瘾。）
　　「瑚太朗……」
　　静流拉着瑚太朗的衬衫。
　　「嗯？怎么了？」
　　不要欺负我……」
　　她很失落。
　　「……唔？！」
　　──静流悲伤的眼神往上一望，对瑚太朗的心使出致命一击！
　　瑚太朗的心受到１００伤害值。
　　瑚太朗被打倒了。
　　瑚太朗似乎看到什么Busters的黑白幻觉，他压住胸口，夸张地反弓着身子。
　　（注：Little Busters!　也是key的作品）
　　「瑚太朗……？」
　　看到反应奇怪的瑚太朗，静流感到怪异地皱眉。
　　「啊、啊啊、不，没事。」
　　瑚太朗明明就没流汗，却作势擦去额头的汗水，接着转向静流。
　　「不好意思，我太得意忘形了。」
　　「嗯。」
　　他向静流低头致歉。
　　她点头，要他别在意。
　　「好，给妳吧！」
　　瑚太朗把一个三明治拿给静流。
　　静流接了过来，双手拿着，毫不犹豫地咬下去。她咬得太大口，脸颊就像松鼠一样鼓起来。
　　「……嚼嚼。」
　　她慢慢咀嚼，就像在确认味道、香气及口感。
　　「怎么样？」
　　「…………」
　　静流无言地吞下口中的食物，她身边散发出悲伤的气氛。
　　「呃……我、我也试一下！」
　　瑚太朗想改变现场的气氛，努力地开朗说着，咬了口秋刀鱼三明治。
　　「嚼嚼……」
　　他咀嚼着三明治。
　　「嚼……嚼……」
　　咀嚼又咀嚼。
　　「吞……」
　　秋刀鱼表面的盐，加上烤得焦香的皮。
　　藏着酢橘汁的清爽酸味。
　　以及冷掉后产生的些许腥味。
　　这些成分，配上烤吐司上的奶油，成为非常不协调的旋律。
　　无法言喻的味道于口中扩散，瑚太朗心中充满哀伤的心情。
　　「……该怎么说呢，对不起。」
　　他自然地道歉。
　　「别在意。」
　　他俩重整心情，重新吃起午餐。
　　静流幸福地吃着带来的罐头。里面装的，当然是她最喜欢的蒲烧秋刀鱼。
　　「每次看妳吃，都觉得很好吃。」
　　「嗯，秋刀鱼是最棒的食材。」
　　静流认真说道。
　　「最棒啊……」
　　秋刀鱼是真的很好吃，瑚太朗边碎念，边吃着和秋刀鱼三明治一起买来的火腿三明治。虽然只夹着一片薄薄的火腿，这种单纯却可以令人感受到悠闲恬静。可能因为刚才吃了不好吃的东西，更觉得它美味。
　　「嗯～……」
　　他不经意望向静流的罐头。
　　瑚太朗脑中浮现一气资讯。
　　「对了，我之前在网路新闻看到啊……」
　　「……？」
　　话题忽然改变，静流不解地歪着头。
　　「今年好像因为潮夕的关系，造成秋刀鱼渔获减少耶！」
　　网路新闻说，因气候变化、海潮影响，今年的渔获比往年少，相关机构指出，秋刀鱼可能大涨价。
　　「这样的话，今年可能就没办法吃到太多秋刀鱼了。」
　　就在这瞬间──
　　「……？！」
　　静流十分惊讶，脸色铁青，似乎可以听见她心里失望的声音。
　　「静、静流？」
　　「…………我没事。」
　　「才怪，妳看起来一点都不是没事的样子……」
　　静流身边散发出惊愕的气氛，她再度把筷子伸向罐头。她的脸上笼罩了一层非比寻常的阴霾。
　　「……嚼嚼。」
　　「……嗯嗯。」
　　之后好一阵子，他们沉默地继续吃着午餐。
　　「谢谢招待……」
　　静流以包巾包好便当盒及罐磺头，迈开虚弱的步伐回教室。瑚太朗告诉她，秋刀鱼获量减少的消息，一定让她非常难过。
　　望着她的背影，瑚太朗摇着头。
　　「嗯──，我好像说了不该说的事。」
　　他虽然无恶意，让静流失落却是事实。他想为她做些什么，但对手是大自然，可不是这么简易就能了事的。
　　「该怎么办呢……」
　　──叮──当──叮──当。
　　上课钟声传到烦恼的瑚太朗耳中，下午的课要开始了。
　　「惨了，迟到了！」
　　☆　　　☆　　　☆
　　超自然研究会的社办里，飘着甘甜的微香。
　　瑞太朗不予理会，用笔电查着资料，喧闹声传入他耳里。
　　「哦哦，这个好脆，好好吃喔！」
　　瑚太朗的儿时玩伴神户小鸟，吃了一口Langues de Chat──法文「猫舌」之意的饼干，不禁沉醉于其中。
　　「小鸟，这个超好吃的！」
　　凤千早吃着泡芙说道。她是瑚太朗的同学，拥有非比寻常的怪力，吃再多都不胖，油耗量惊人。 （？）
　　「我吃吃看……喀。」
　　她咬下千早推荐的泡芙，刚烤好的外皮非常松脆，发出悦耳的声音。
　　「哦哦哦，好好吃～……」
　　这等美味令小鸟双手捧着脸颊，露出恍惚的神情。
　　「咦？不过，我觉得好像在哪吃过……」
　　「是不是站前的『熊老爹』呢？」
　　咲夜以高级茶具组泡着红茶，露出沉静的笑容，举了一间店名为例。
　　侍奉千早的他，不是学院里的学生，现在应该算非法入侵，却没人介意。不光如此，小鸟等人吃的点心，都是咲夜手工制作的。能享受优雅的下午茶时光，大家当然无条件欢迎他。
　　「对对，很像那间店的泡芙。啊，可是我觉得，比起我以前吃过的，这个泡芙的鲜奶油比较清爽，更容易入口……」
　　「是的，我稍微调整了香草豆的量，可能是因为这样，才比较容易入口。」
　　咲夜补充道。他说，他之前为了参考作法而买了那家的泡芙，但不喜欢有点怪、比例不太对的味道。
　　「哦哦，真不愧是咲夜先生，不但复制了味道，还变得更棒。」
　　「这是我的荣幸。」
　　小鸟赞美道，他彬彬有礼地回答。
　　接着，他转向千早：
　　「千早小姐，您要再添一杯红茶吗？」
　　「啊，麻烦你。」
　　「咲夜，我也要。」
　　不远处，千里朱音坐在超自然研究会的会长专用豪华桌椅前，懒洋洋地要求续杯。
　　「好的，请您稍等。」
　　咲夜熟练地把红茶注入杯子里，伯爵红茶的芳醇香味跟着散发出来。
　　「露西亚小姐，您要吗？」
　　咲夜拿着茶壶问道。
　　「啊，不，我不用……」
　　此花露西亚答道，她的注意力放在他处。她的视线望着双手拿着茶杯，飘散出失落气息的静流。
　　「……唉。」
　　她轻叹。
　　午休时听到秋刀鱼渔获减少的事，让她的表情失去生气。
　　「静流怎么了？」
　　千早吃着裹上巧克力的细长饼干棒，小声对露西亚问道。
　　「不知道，放学后看到她，就已经是这副模样了……」
　　好友不太对劲，露西亚打从心底担心。
　　「嗯～，所以，是午休或课堂上发生了什么事吗？」
　　小鸟单手拿着茶杯，诉说自己的看法。
　　「对了，我去学生餐厅时，看到静流和瑚太朗在一起哦！」
　　「天王寺？」
　　「瑚太朗同学？」
　　千早、露西亚和小鸟的视线，集中在瑚太朗身上。
　　另一方面，朱音则事不关己地喝着红茶。
　　「什、什么事啦！」
　　忽然有三道视线望着自己，瑚太朗表情僵硬。
　　「我什么都没……好像做了。」
　　「你做了？！」
　　小鸟马上吐槽。
　　「天～王～寺～瑚～太～朗～～～」
　　「等、等一下啦，我没有恶意，而且我快想到好办法了。」
　　露西亚紧握白手套下的拳头，从椅子上起身；瑚太朗连忙解释。
　　「唔……」
　　她不甘愿地坐回椅子上，见此瑚太朗松了一口气。
　　「话说回来，你一直在看什么啊？」
　　「你又在打什么坏主意？」
　　「什么『又』……太不相信我了吧！」
　　瑚太朗答道，他仍望着笔电萤幕。
　　没多久──令他望穿秋水，代表收到电邮的对话方块，出现在萤幕上。
　　「哦，来了来了！」
　　他开心地点开邮件，看了里面的内容，便展露笑颜。
　　「欸，静流。」
　　他向仍然无精打采的静流说道。
　　「……？」
　　「明天要不要去钓秋刀鱼？」
　　静流感到不解；其他女同学听见这没头没脑的提议，也摸不着头绪地面面相觑。
　　「你跳太快了，我搞不清楚……」
　　露西亚怀疑地皱眉说道。
　　「其实呢……」
　　瑚太朗说明了午休发生的事──秋刀鱼渔获减少，喜欢吃秋刀鱼的静流听了，便十分失望。
　　瑚太朗说着，露西亚渐渐了解事情的始末。
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　在场的成员中，最能理解静流多喜欢秋刀鱼的露西亚，露出完全明白的表情。
　　「是我害她心情低落的，所以我才想做一些让她恢复精神的事，而查了各种资料。」
　　「不过，我们钓得到秋刀鱼吗？」
　　「我只知道搭船到近海捕鱼的方法。」
　　「这是主流没错，但也有例外。」
　　露西亚和小鸟问道，瑚太朗指着笔电萤幕给大家看。上面有几个关于钓鱼的部落格，还有关于秋刀鱼生态的网站。
　　秋刀鱼是回游鱼，一般都是在近海用渔网捕鱼，但根据气候和海潮，也可能游到靠近陆地的地方。机会不多，时期也很短，要靠运气，但从堤防钓到秋刀鱼，不是不可能的。
　　「哦──，这样啊。」
　　千早十分佩服。
　　「不过，也不能保证明天有收获。」
　　随意听着大家交谈的朱音说道。
　　「不必担心，我到很多留言板去收集情报，刚好找到秋刀鱼最近在哪个港口出没。」
　　「还真刚好，简直就是漫画或游戏的剧情……」
　　「不不不，请别这样说。」
　　朱音言词尖锐，令瑚太朗说不出话来。
　　他重整心情，转向静流：
　　「就是这么回事，怎么样？顺利的话，可以吃刚钓上来的新鲜秋刀鱼吃到饱哦！」
　　「？！」
　　听到可以吃秋刀鱼吃到饱，静流的眼神闪闪发光。她用力点头，仿佛马上就想去。
　　「那就这么决定啰！」
　　「可是，要怎么去？」
　　「而且需要钓具。」
　　千早与小鸟问道，瑚太朗早已准备好答案：
　　「钓具的话，就去ZUASCO找便宜的，那里应该有适合的钓竿。」
　　「耶！ZUASCO！」
　　喜欢ZUASCO的小鸟开心地喊道。
　　「……要一起去吗？」
　　「嗯 ♪ 」
　　瑚太朗邀小鸟一起去，她二话不说就答应了。
　　「等一下。」
　　忽然有人出声制止。
　　大家的目光都集中在发言者──朱音身上。
　　「钓具就去钓鱼同好会拿吧。只要报上我的名字，他们应该肯借……你们这是什么眼神？」
　　朱音的话，让所有人露出不敢置信的表情。
　　这意料之外的发展，令瑚太朗紧张不已。他压抑加速的心跳，在静流耳边说道：
　　「……静流，妳等一下做个晴天娃娃好了。」
　　「嗯，好，我会做很多个。」
　　他们小声地嘀咕，却被朱音听见了。
　　「什么意思？」
　　朱音的额头浮现青筋。
　　「没有，我完全没有『会长难得这么亲切，明天搞不好会下雨』之类的想法。」
　　「明明就有。」
　　瑚太朗认真说道，小鸟无奈地吐槽。
　　朱音则──
　　「哼……」
　　她鼓起双颊。
　　朱音难得露出这种表情，看起来十分可爱，但这代表可怕的事在后头。
　　「好、好了，先别管这个，这么一来，钓具就有着落了。」
　　瑚太朗勉强地改变话题。
　　「那就剩下交通方式了。」
　　露西亚顺势说道。
　　瑚太朗双手抱胸，装出在思考的样子。
　　「我本来想搭电车再转公车……」
　　这样会花一点时间，但大家都是学生，也没其他办法。这一瞬间，他虽然想借助朱音的力量（正确来说是权力），但她现在很不高兴，大概没指望了。
　　「我想到一个人。」
　　静流举起小小的手臂发言。
　　「只要拜托那个人，应该没问题。」
　　「那个人？」
　　「哦，那个人啊……大概吧，不，应该十之八九ＯＫ吧。」
　　谁啊？瑚太朗感到不解，露西亚则同意好友的意见。
　　「我不知道是谁，不过这次是为了让静流恢复精神……」
　　如果要借助静流的力量，就本末倒置了。
　　瑚太朗还没说完，静流便插话：
　　「瑚太朗，听到你这么说，我很高兴。所以，希望你能让我帮忙。」
　　她以真摰的眼神望着他。
　　他从她的眼神看到坚定、强烈的意志，便干脆地撤回前言。
　　「……好吧，既然妳这么说，就麻烦你了。」
　　「嗯，我才麻烦你了。」
　　静流夸耀地挺起胸膛。
　　「再来还要准备……」
　　「需要便当、饮料吧？」
　　油耗量很大的千早说道，这的确是她会说的话。
　　「那便当就由我准备。」
　　「哇，我好期待咲夜的便当──」
　　「呵呵，那我得比平常更加努力才行。」
　　「……你也会准备我的份吧？」
　　瑚太朗有不好的预感，便向他确认。
　　「？」
　　「怎么觉得很奇怪地歪着头啊！」
　　他不禁吼道。
　　「好吧，没办法。」
　　咲夜耸肩说道。
　　「寂寞的逊太朗小弟，没有女生帮忙做便当，我就特别帮你准备吧。」
　　「可恶！不过，只有我没便当，实在太悲惨了，麻烦你。」
　　敌不过空腹，瑚太朗只得因屈辱而颤抖地低头请求。
　　「瑚太朗同学，你好没志气喔！」
　　「啊哈哈……」
　　小鸟一针见血的看法，令千早苦笑。
　　「好，那今天的活动就到此结束，接下来就各自准备明天的用品，可以吗？」
　　瑚太朗说道，大家点头同意。
　　「那我去准备车子。」
　　「等等，静流，我也一起去。」
　　静流迈开步伐，露西亚连忙追赶上去。
　　「千早小姐，我现在想去买食材，可以请您陪我吗？」
　　「好啊！」
　　要准备便当的咲夜，和期待便当的千早要去采买。
　　「那我现在去钓鱼同好会。小鸟，妳可以跟我一起来吗？我一个人搬不动大家的钓具。」
　　「嗯，没问题。」
　　「真没用，还要女孩子去帮忙搬东西。」
　　身后传来朱音毫不留情的批评；瑚太朗和小鸟一起离开社办。
　　☆　　　☆　　　☆
　　太阳从东方的天空露脸，四下染上光明。
　　早晨的清新空气偏凉，渗入尚未清醒的脑袋，帮人们唤醒意识。
　　隔天早上。
　　瑚太朗来到集合地点，住宅区的一隅，和伙伴会合。
　　「好像没下雨。」
　　他仰望天空说道。
　　「嗯，我做了很多晴天娃娃，还真有用。」
　　答话的静流一脸认真。
　　「你、你们够了没……」
　　朱音听着他俩的对话，垮着一张脸，露出「真的假的」的表情。
　　离他们几公尺处……
　　「呵～啊……好想睡。」
　　小鸟睡眼惺忪地揉着眼睛。她或许还很想睡，所以脚步不太稳，就算跌倒也不足为奇。
　　「啊，神户同学，妳要站好啊！」
　　她身旁的露西亚喊道，她却充耳不闻。
　　「不过，钓鱼要这么早去啊？」
　　千早走近瑚太朗问道。
　　咲夜跟在她身后。
　　「嗯，鱼在早晨和傍晚最有活力。」
　　天刚亮到日出时叫晨钓，太阳开始下山到完全变暗叫晚钓，这两个时段，是鱼勤奋觅食的时段，这是钓客的常识。
　　「哦～，你知道的出乎我意料的多呢！」
　　「说出乎意料就太失礼了吧！不过，说实话，我也是最近才知道的。」
　　其实，这是他为了让静流恢复活力，到处查询时看到的。
　　瑚太朗和千早聊着聊着，瞥了咲夜一眼。
　　「你带的东西也太多了吧。」
　　「是的，都是便当哦！人数比较多，所以我稍微多准备了点。」
　　咲夜微笑着答道，他怀里面的巨大包巾，要用双手才抱得住，以「稍微」来说也太过度了。
　　「对了，瑚太朗，你的东西也很多耶！这是什么？」
　　千早看着脚边的东西。
　　地上有用来雪藏钓到的鱼的冰箱、大家的钓竿、里面有其他钓具的包包，以及──
　　「嗯？这个吗？」
　　瑚太朗指着鼓鼓的波士顿包，神秘地笑道：
　　「这是之后的同乐道具。」
　　微笑。
　　「欸──，告诉我又不会怎样！」
　　他和千早抬杠时，静流忽然开口说道：
　　「……来了。」
　　她凝视的方向，传来车子的引擎声。
　　应该是静流准备的车到了。
　　「哦，终于来了……这是啥啊？！」
　　重低音震响地面，来了一台厢型车……才怪，是军队使用的卡其色人员运输车。
　　而坐在驾驶座上的，是令大家非常意外的人。
　　「西、西九条老师？」
　　「久等了～」
　　西九条灯花从驾驶座的窗户探出头来挥手，她是女老师，个性相当沉稳，很受学生们欢迎。
　　「为什么老师会来？」
　　「我拜托的。」
　　静流回答瑚太朗的疑问。
　　「对了，静流和西九条老师的感情很好。」
　　瑚太朗曾数次目击，西九条想抱静流，补充能源的场面。
　　西九条如此疼爱静流，所以，她会高兴地回应静流的请托，也不难想像。
　　「不过，这台车好惊人……」
　　瑚太朗半惊讶半佩服地看着眼前的人员运输车，西九条灯花翩然从驾驶座上轻巧地下来。
　　「来、来了一部好夸张的车。」
　　脸色大变的露西亚走近西九条。
　　「我本来想开更普通的车，可是都不方便……」
　　她以手轻抚双颊叹道。
　　「因为没办法，我才选这部大家可能愿意乘搭的车。它的外表有点难接近，不过很舒服的，大家放心吧！」
　　「是、是的……」
　　老师说放心，瑚太朗却无法轻意放心，反而对沉稳的老师意外的一面感到困惑。
　　「这、这是西九条老师的兴趣吗？」
　　「？」
　　瑚太朗问道，静流却听不懂其中的意义而歪着头。
　　这时，西九条走到他俩身边。
　　「静流，早啊！天王寺同学，早。」
　　「灯花，早。」
　　「早安。今天特意麻烦老师，真不好意思。」
　　「别在意，这是静流的请求嘛！」
　　西九条想抱住静流。
　　未料，她迅速闪开。
　　「啊──。真可惜。下次要让我抱哦！」
　　「………」
　　静流没回答。
　　她的反应令西九条非常失望，后者重整心情，然后说道：
　　「要去海边吧，行李呢？快点拿上车吧。」
　　「啊，在这里。」
　　瑚太朗指着脚边的钓具。
　　「……钓竿？」
　　她温柔眯着的双眼射出光芒。
　　「呃，有什么奇怪的地方吗？」
　　「不是要去海水浴吗？」
　　「啥？为什么会变成这样？」
　　「嗯～，因为静流说想去海边，要我开车，我以为大家要去游泳。」
　　「现在太冷了啦！」
　　天气还有点热，但已是秋季，去海边游泳并不容易。
　　「唉～，我都准备泳装了……」
　　西九条失落地垂头丧气叹道。
　　「老师穿泳装啊……我有点想看耶！」
　　瑚太朗傻笑道；西九条摇头：
　　「不，不是我的，是静流和露西亚的。我都准备好了的说！」
　　瑚太朗的眉毛往上一挑。
　　「……有这么棒吗？」
　　「当然很棒啰！」
　　现任女教师嘴角漾起诡异的笑容，她眯着的双眼瞬间燃起锐利的光芒。
　　「静流的是黑色比基尼……」
　　「洗衣板穿比基尼？！」
　　「而且是这种……」
　　她的手指从脖子滑到肚脐。
　　「深Ｖ的超性感一件式比基尼，也就是俗称的挖空一件式比基尼。」
　　「这、这真是……」
　　话还没说完，瑚太朗脑中便浮现她们的性感身影。
　　『瑚太朗，怎么了？ 』
　　黑色比基尼，这大胆的泳装，衬托出发育中的胴体。平衡度虽然不好，却引发静流冲击性的魅力。
　　『蠢、蠢蛋，不要盯着我看！ 』
　　露西亚拥有九十三公分的胸围，却十分害羞，想以手遮住好身材。然而，因她的手紧紧压住胸口，反而更显性感……不，更不得了。
　　「呜哇，超想看的！」
　　他不禁说出心声。
　　改成去海水浴……不，改成去有温水游泳池的地方好了？瑚太朗开始认真思考。
　　这时──
　　有人戳了他的肩膀。
　　「嗯，老师，怎么了吗？」
　　西九条露出苦笑，指着瑚太朗身后。
　　他望向她指的方向，发现──
　　「……」
　　他身后站着害羞得压住红通通双颊的静流。
　　「天～王～寺～瑚太朗～～～……！」
　　以及满脸通红，握拳颤料的露西亚。
　　「竟敢妄想我们穿泳装的模样，而且这么不知羞耻……你、你这变态变态变态，脏鬼脏鬼脏鬼，禽兽禽兽禽兽～～～！！」
　　「啊……没、没有，等一下，听我解……」
　　──碰磅～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！ ！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　瑚太朗的惨叫传遍清晨的住宅区。
　　☆　　　☆　　　☆
　　「呜呜，为什么还没开始钓鱼，我就遇到这种事……」
　　露西亚使出全力一击，浑身是伤的瑚太朗，摇摇晃晃地由副驾驶座下车。
　　一下车，强烈的海潮味刺激着鼻腔。
　　这是理所当然的，因为他们来到某个港口的防波堤。已经有几个钓客开始钓鱼了，不知道他们是不是听到秋刀鱼的情报而聚集于此。
　　「哼，你自找的。」
　　或许是想起刚才的事，露西亚双颊微红，双手在胸前交叉，毫不隐藏她的不快。
　　「瑚太朗。」
　　静流的心已经飞到秋刀鱼身上了，她跑到防波堤上，挥手催促他。
　　「好，我马上去，再等一下。」
　　他拿起堆在脚边的钓竿，然而……
　　「哎呀！」
　　他一个人似乎拿不动所有社员的钓竿，而把钓竿都掉在地上。
　　「怎么啦？拿来。」
　　露西亚抢过装有钓饵和钓组的包包，及两支钓竿。
　　「啊，谢谢。」
　　「没、没什么好谢的。」
　　她不好意思地红了脸，慌张地先行离开。
　　瑚太朗连忙追赶上去，背后却传来声音：
　　「啊，天王寺同学，这个包包不用拿吗？」
　　「那个晚一点才要用，现在先放车上。」
　　说完，他又拿起钓具，来到伙伴身边。
　　静流第一个来迎接他。
　　「要做什么？」
　　「我想想……先准备钓钩。」
　　他从包包里拿出钓鱼同好会爽快（？）地借出的钓组。
　　「好多针。」
　　静流感到新奇，兴致勃勃地看着瑚太朗手边的钓钩。
　　「这叫蜈蚣钓组。」
　　蜈蚣钓组是指，在一至三公尺的钓线上，挂上多组钓钩，每个钓钩上都缠着伪装成钓饵的塑胶饵，或者鸟类的羽毛。钓组和卷线器的钓线之间，绑着小钓饵笼，里面装着磷虾，投到附近的海里。再来只要动一下钓竿，钓饵就会掉到海里，让鱼聚集过来。
　　「要一次钓很多条鱼，应该这样就行了。而且，不必在每个钓钩上都挂上钓饵，比较轻松。」
　　「你知道的真多。」
　　「没有啦，都是从网路上看到的。」
　　瑚太朗不好意思地搔着鼻头。
　　「那我就说明到这里了，快开始钓吧。」
　　「好。」
　　「哦，妳干劲十足呢！」
　　静流双手握拳，意指包在我身上。
　　他先准备她的钓组。
　　瑚太朗把卷线器装在钓竿上，开始绑钓组。
　　他准备了大家的钓竿──除了千早的跟班，咲夜──，把弄好的钓竿交给大家。
　　接着，他从包包里拿出装了钓饵的袋子，把它剪开。
　　同时，袋里传出无法言喻的味道。
　　「再来把钓饵放进笼子里……班长，妳怎么了？」
　　露西亚面露难色地望着钓饵。
　　「没事……」
　　她难以启齿似地蒙混过去。
　　见此，瑚太朗想起她有洁癖，平时就戴了好几层手套，绝对不拿下来。
　　「班长，妳不擅长这种的啊？」
　　「唔……」
　　「给我吧。」
　　「咦？」
　　瑚太朗从感到疑惑的露西亚手中拿过钓竿。
　　接着，他把钓饵放进小钓饵笼里，放了八分满。
　　「好，这样就行了。」
　　他把钓竿交还给露西亚。
　　「谢、谢谢。」
　　「再来像平常一样钓鱼就好了。啊，要记得动一下钓竿哦！」
　　「啊、好……」
　　露西亚有点开心地微笑，她把钓组甩进海里，铅坠的重量使之沉入海中。
　　瑚太朗环顾四周，先来的钓客钓起鱼的身影映入眼帘。
　　从他的位置看不见钓上去的鱼是不是秋刀鱼，但对方钓起不少鱼。
　　「我也不能输。那就……嗯？」
　　「嘿嘿嘿。」
　　小鸟拿着空空如也的钓饵笼，不好意思地笑着。她身后站着静流、西九条及千早。
　　「……我说要把饵塞进去啊。」
　　「味道有点那个……」
　　「……了解。」
　　瑚太朗把钓饵放进大家的钓饵笼里。
　　千早的饵装完时，他的手发出恶臭。
　　「哇，臭死了！」
　　「别靠近我！」
　　小鸟半开玩笑地说着过分的话，她的眼神却是认真的。
　　「嗯，朝海里丢就好了吧？」
　　千早用力甩竿。
　　「不，等一下。」
　　瑚太朗连忙阻止她。
　　一般来说，蜈蚣钓组是要让钓组落在附近；要是用力甩到远处，钓饵笼里的饵可能会洒出来。
　　「不必这么用力甩……好痛！」
　　摇光晃去的钓钩，钩到他的衣服，穿过布料，刺进肌肤。
　　他把钓线抓过来，想解开钓钩。说时迟那时快……
　　「预备……」
　　被拉住的感触。
　　不好的预感窜过背脊。
　　「千早，住手！我被钩到……？！」
　　瑚太朗拼命要她停手，却慢了一步。
　　「喝！」
　　──磅！ ！
　　她以超凡的力量甩出钓竿。
　　钓组以猛烈姿势飞出去，是理所当然的。于是，被钩住的瑚太朗也……
　　「我在天上飞～～～～～～～～？！」
　　天王寺瑚太朗的壮举！
　　第一位以钓竿飞上天的人类！ ！
　　在这混乱中，诡异的想法在他脑中出现。
　　然后──他落水了。
　　瑚太朗以身体拍打海面的姿势落水，激起约三公尺的水柱。
　　他喝进海水而呛到，拼命把头露出水面。
　　「噗！我、我的衣服都黏住了？！咳咳咳！」
　　湿掉的衣服贴在皮肤上，不但让他行动不便，还越来越重。
　　只要一不留意，就会直接沉下去。
　　瑚太朗拼命挥动手脚。
　　「咦？瑚太朗，你怎么了？因为天气太热所以跳进海里是不行的哦！鱼会跑掉的。」
　　少根筋的千早说道。
　　「要妳管咳咳？！」
　　他反射性地吐槽，海水却涌入他口中。他就是这样咳出宝贵的氧气，沉入海里。
　　（啊啊，从海里看到的天空，原来这么漂亮……）
　　☆　　　☆　　　☆
　　「我以为死定了。」
　　在咲夜和西九条的救助下，瑚太朗逃过死劫。
　　他扭着湿漉漉的衣服，海水流了下来。
　　「没想到来钓鱼会被钩到，还被甩到海里。」
　　瑚太朗抱怨着，静流快步走近他，手上拿着可爱的毛巾。
　　「瑚太朗，给你。」
　　「哦，谢谢。」
　　他从静流手中接过毛巾，擦着头和脸。
　　「咦……会长，妳怎么了？」
　　瑚太朗换了个话题。会长到了港口后，一直待在这里，一副事不关己的样子。
　　「哦，你看不出来吗？要不要去看眼科？」
　　唉，朱音叹了口气，恶毒地说道。
　　她悠闲地坐在白色海滩椅上，在白色的伞下优雅地放松心情。不管怎么看，就是看不出钓客的模样。
　　「学姐，我看得出来，但不明白意思。」
　　「那你该去看脑科。」
　　「妳把我当成头脑有问题的人？！……话说回来，妳不钓鱼吗？」
　　「为什么我非钓不可呢？」
　　唉，朱音不开心地喝着茶。
　　「啊，咲夜，可以再给我一杯吗？」
　　「好的，请稍等。」
　　「喂，妳也太爽了吧？！」
　　瑚太朗不禁吐槽。
　　「……算了，我也该开始钓了。」
　　瑚太朗弄好钓竿，他身后传来朱音的声音：
　　「啊，对了，要连我的份一起钓哦。」
　　「太过分了吧？！」
　　瑚太朗离开一副女王模样的朱音，回到静流身边钓鱼。
　　他丢下钓组。
　　钓组发出水声沉入海中。
　　他盯着钓竿尖端。
　　「……」
　　竖耳一听，传来平稳的海浪声，伴随着舒服的海风，这气氛令人感到十分悠闲。
　　「呼，总算平静下来了。」
　　「上钩了。」
　　「嗯？」
　　静流的钓竿尖端往下陷，应该是有鱼上钩。
　　她小小的手卷回钓线。
　　鱼的身影马上出现在眼前。
　　「哦，是秋刀鱼！太棒了，妳第一名！」
　　「………」
　　静流用力竖起拇指。
　　她钓上全长约十二公分的秋刀鱼；它弹跳着细长的身子，似乎不甘就这样被抓到。
　　「嗯……」
　　啪啪啪啪！
　　静流想解开钓钩，鱼却不停跳动，令她无法顺利解下。不但如此，秋刀鱼一直动个不停，连她的小手都快被弹开。
　　「我来。」
　　鱼一直抵抗，瑚太朗快抓不住了，仍迅速地把鱼解下来。
　　接着，他将鱼放进装着冰水的冰箱，以保新鲜。于是，乱动的秋刀鱼也安分下来。
　　「哦。」
　　静流兴致勃勃地看着冰箱里的秋刀鱼，她的模样就像个孩子。
　　「静流。」
　　「？」
　　「做得好。」
　　「……嗯。」
　　他称赞道，静流害羞地红了脸。
　　他俩的气氛十分平和。这时传来其他成员的声音：
　　「啊，我也钓到了。」
　　「嗯，我也是。」
　　「哇哇，咲夜，怎么办？」
　　「不要紧的，请小姐慢慢拉上来。」
　　其他人都钓到了。
　　大家虽然手忙脚乱，也成功钓到鱼了。
　　「哦，好像来了一大群。」
　　「一大群？」
　　「嗯。秋刀鱼这种回游鱼，都是成群游的。它们应该是被钓饵吸引过来了，现在可以钓到很多。」
　　「原来如此。」
　　静流盯着大海，她认真的眼神有如猎人。
　　「不能再打混了，我也要快点钓鱼才行。」
　　「你好像要钓到一定的量才行呢！」
　　附近的西九条觉得不可思议地说着。
　　「老师，不要说这种令人泄气的话嘛！」
　　「哎呀，真抱歉。」
　　她如此道歉，不过完全没有感到抱歉的意思。
　　「……唉。」
　　瑚太朗重整心情，把注意力集中在钓竿上。
　　似乎真的来了一大群鱼，他马上感到强烈的拉力。
　　「好！」
　　他举起钓竿，想转动卷线器，钓线却闻风不动。
　　「呜哇，有够重！应该是大鱼。」
　　「瑚太朗，加油。」
　　「嗯，包在我身上！」
　　静流帮他加油，他拼命转动卷线器……然而，钓线反而被拉走。
　　「可恶，这是什么啊？真的是秋刀鱼吗？」
　　比秋刀鱼重的触感，让他强烈怀疑。
　　即使如此，瑚太朗仍拼命卷线。
　　不久，水面浮现黑影。
　　这道影子很大……令人怀疑这究竟是什么鱼。
　　「……咦？」
　　──哗啦！ ！
　　瑚太朗眼前，有条巨大的鱼一跃而起。
　　它的外表像秋刀鱼，却大得惊人。
　　其全长约两公尺，体型很不寻常。
　　「那那那那是什么？！」
　　可能是秋刀鱼的大鱼再度沉入大海中。
　　这股冲击使大量海水溅到空中。
　　全身被海水弄得湿漉漉，又变成落汤鸡的瑚太朗，惊讶地大叫。
　　他身旁的静流也一脸惊恐。
　　「怎么办，这么大吃不完。」
　　「妳是在担心这个？！」
　　瑚太朗发出另一种意思的惊叫。
　　他身后传来尖锐的声音：
　　「那、那是水栖型最强等级的奇妙宝贝──秋刀鱼殿下！！」
　　「什么……你是谁？！」
　　「大哥哥，好久不见。」
　　以指尖推起帽子上缘，笑着说道的，是瑚太朗曾经在晚上的学校遇见的谜样少年。他说，风祭市的某些地方流行，让称为奇妙宝贝的神奇生物交战，而他就是其中一名奇妙宝贝培育家。
　　「你怎么会来？」
　　「我来海边新的奇妙宝贝。啊，你不能分心！」
　　「喔！」
　　瑚太朗连忙把注意力回到钓竿上。
　　钓竿发出嘎吱声，卷线器上的钓线所剩无几。
　　「瑚太朗，再这样下去，线就要断了……」
　　诚如静流所言，线断掉是早晚的事。
　　或者说，一次钓很多鱼的蜈蚣钓组，遇上这等庞然大物，还能奋战到现在，或许已经是奇迹了。
　　不过，现在的瑚太朗，确实无法继续维持现状。
　　没错，这指的是现在的瑚太朗。
　　「可恶，既然如此……就只能用那招了？」
　　他轻声低语，默默集中精神。
　　→重新写入能力，一口气钓上来。
　　以现在的能力应对
　　我放弃，结束游戏
　　「怎么能用在这种地方！！」
　　他对自己的想法吐槽。
　　接着──
　　他喊叫的同时，钓线断了。
　　「呜哇？！」
　　因瑚太朗使出全力，这股反作用力使他往后跌倒。
　　同时，他视线一隅，水里的巨大鱼影以飞快的速度远离。
　　看来，这场激斗是秋刀鱼殿下略胜一筹。
　　「好痛！」
　　瑚太朗跌倒时撞到腰了，他想起来，却传来剧痛，他只好再度坐下。
　　「瑚太朗，你还好吗？」
　　静流担心地扶起他。
　　「不好意思，我让它逃掉了。」
　　静流猛力摇头，意指别在意。
　　然后，她表情认真地说道：
　　「那么大只一定不好吃。所以，钓不到我也不在意。」
　　「妳这是那个吗，酸葡萄心理。」
　　瑚太朗垂头丧气：
　　「唉──，被它逃掉了。」
　　来找奇妙宝贝的少年感到遗憾地走来：
　　「大哥哥，你好逊。」
　　「少啰嗦！它那么大只，这么小的钓竿怎么钓得起来！」
　　「对了，秋刀鱼殿下成长后，会进化成秋刀鱼将军哦！」
　　「关我什么事啊！」
　　瑚太朗不禁喊道。
　　与秋刀鱼殿下激战后的几小时。
　　途中，大家边吃着咲夜的便当，边享受钓鱼乐。
　　回过神来，已到了夕阳西下的时刻。
　　「嗯～，开始钓不到鱼了。」
　　西九条说道，她脚边有个装满秋刀鱼的水桶。冰箱已经装满了，只好拿水桶备用。
　　「～～♪」
　　静流心满意足地看着水桶。
　　「鱼是不是游到别处去了？」
　　秋刀鱼是回游鱼，依照习性，不会在同一处久留。
　　过了一会，大家觉得它们应该游到别处觅食了。
　　「咦？」
　　千早左右晃着钓竿，歪着头，
　　「怎么了？」
　　「我转动了卷线器，钓组却没上来耶！」
　　卷线器正在转动，钓组却没离开海面。
　　「那应该是勾住了。」
　　「勾住？」
　　千早不明白意思。
　　这是指，钓钩或钓饵被水底的岩石或珊瑚、消波块勾住，钓鱼经验不多的人，常犯这种错误。
　　「以千早的力气，用力一拉，应该可以挣脱。」
　　望着水桶的静流抬起头说道。
　　「原来如此，有道理。」
　　千早更用力拉。
　　见此，瑚太朗背脊窜起一阵寒意。
　　「喂，等等，这种时候，靠蛮力是很危……」
　　──咻！ ！
　　松脱的钓组以惊人之势，朝瑚太朗头部飞来。
　　「呜哇？！」
　　他马上把身体往后一仰。
　　钓组前端的铅坠擦过他的鼻头。
　　「真、真危险……」
　　他的心脏扑通地跳着。
　　瑚太朗按着胸口，松了一口气。
　　要是被铅坠打中，就算是瑚太朗，也一定会受伤。
　　「瑚太朗，你没事吧？」
　　千早觉得过意不去，露出担心的神情。
　　静流也脸色铁青地站在旁边。
　　「笨太朗小弟没事，两位不必挂念。」
　　不知何时走近的咲夜，安抚她们道。
　　「关你什么事……还有，妳们两个，拜托一下，勾住的时候不要用力拉好吗？」
　　※勾住时若用力拉，
　　反作用力会使钓组或铅坠飞过来，真的非常危险。
　　好孩子和坏孩子都不可以模仿哦！
　　「我还能勉强躲开，如果是其他人就惨了。」
　　「……对不起。」
　　「……反省。」
　　她们觉得自己做错事，一脸难过地低下头。
　　「好、好了，有在反省就好。」
　　这时，小鸟雀跃地靠近他们。
　　她没看到刚才发生的事，一副乐天的模样：
　　「欸欸，瑚太朗同学，钓不到鱼了，要结束了吗？大家好像钓了很多鱼耶！」
　　「也是……」
　　他环顾四下，远方的路灯开始亮起。
　　四周已变暗，依照小鸟的提议比较妥善。
　　然而，瑚太朗还有一件事想做。
　　「不，等一下，现在开始才是重头戏。」
　　他阻止想开始收拾的儿时玩伴，跑到车子旁。
　　打开车门，寻找之前一直堆在车上、有两手合抱那么大的背包。
　　「找到了！」
　　发现目标的瑚太朗，想到接下来的好戏，便嘻嘻地笑了。
　　接着，他扛起包包，沉重的触感传到他肩上。
　　「真重……就是要这样才行。」
　　他和来时一样，跑回小鸟等人身边。
　　「久等了。」
　　「对耶，还有这包东西。这是什么？」
　　见了瑚太朗扛着的包包，小鸟问道。
　　其他的伙伴受到她的声音吸引，纷纷聚集过来。
　　「呵呵呵，这个呢……」
　　瑚太朗把包包放到地上，打开包包。
　　里面出现──
　　「炭炉？」
　　到处都是煤炭的痕迹，年代久远的炭炉。
　　「你要做什么？」
　　千早感到不可思议地望着炭炉。
　　「这还用说，当然是烤秋刀鱼啊。」
　　「哦哦……」
　　静流感叹道。
　　她的眼中充满欣喜的光辉。
　　「我马上准备，妳再等一下。」
　　说完，瑚太朗在炉里摆了木炭，再以点火器点火。然而──
　　「点不起来耶！」
　　千早幽幽说道。
　　「嗯──，奇怪了，练习的时候很顺利啊……」
　　点着点着，点火器的火越来越小，最后消失不见。
　　「咦？」
　　他一直按点火器，却毫无反应。
　　「嗯──，可能是你练习太多次，瓦斯不够了。」
　　小鸟说道。
　　「惨了……我有打火机，但没办法直接在木炭点火……」
　　「那要不要用这个呢？」
　　西九条说着，拿出写着「危险！小心使用！！」的管状点火剂。
　　「怎么你会有这种东西？」
　　与沉稳的老师不协调的道具登场，令瑚太朗目瞪口呆。
　　「我、我猜可能用得到，所以就准备了哦！」
　　呵呵呵，西九条笑着蒙混过去。
　　「喔……不过，点火剂不会有味道吗？」
　　「不要紧的，这是特别版的。」
　　她挤出点火剂。
　　接着以打火机点火。
　　燃起熊熊烈焰。
　　「呜啊，烧得好旺啊？！」
　　「来，快烤秋刀鱼吧，静流等不及了。」
　　「………」
　　不知不觉间，静流蹲在炭炉前，安分不下来。
　　传来木炭燃烧声，与微弱的海潮声。
　　网子上的秋刀鱼渗出油脂，一掉在木炭上，就冒出黑烟。
　　「呵……」
　　慢慢烤好的秋刀鱼，让静流看得出神。
　　她眼中只有秋刀鱼。
　　这副与外表相衬的天真模样，令瑚太朗自然感到开心。
　　「快烤好了，再等一下。」
　　「嗯。」
　　静流热衷地盯着秋刀鱼，点头回答。
　　光看到她的表情，就能配三碗饭……应该说，这么做就都值得了，瑚太朗心想。
　　没多久，秋刀鱼烤得恰到好处。完美的焦度，散发出香味，激起大家的食欲。
　　「大家都来了吗……糟了！」
　　瑚太朗看着盛了秋刀鱼的纸盘，皱眉说道。
　　「瑚太朗，怎么了？」
　　「我忘了准备萝卜泥，盐烤秋刀鱼少不了它啊！」
　　「我想可能用得到，所以准备好了。」
　　咲夜爽快地说道。他手上拿着不知从哪来的保鲜盒，里头装着萝卜泥。
　　「………」
　　「刚刚才磨好的。」
　　「不，我在意的不是这个。」
　　虽说如此，最后担心的事也解决了。
　　折腾了许久，终于可以吃了。 」
　　「「「「「「我要开动了──」」」」」
　　大家一起咬下秋刀鱼。
　　秋刀鱼充满油脂的美味，在口中散开──才怪。
　　「……？」
　　静流露出讶异的表情。
　　「……好干喔！」
　　诚如小鸟所言，鱼肉很干，说实话，并不好吃。
　　「是不是没什么油脂？」
　　西九条困惑地把手贴在脸颊上。
　　其他人也一样面露难色。
　　「怎么会？」
　　瑚太朗马上从口袋拿出手机，连上钓鱼情报网。
　　「……啊！」
　　「瑚太朗，怎么了？」
　　「没有，钓鱼情报网这么说。」
　　他把手机萤幕给大家看。
　　女学生把脸凑过来看（除了西九条老师）。
　　──可由堤防钓到的秋刀鱼，身上没什么油脂，
　　所以不建议盐烤。
　　不过，拿来用奶油煎，或作成生鱼片，就非常棒！
　　请大家一试　♪
　　「「「「「…………………」」」」」
　　大家不禁无言以对。
　　「……上面说不建议盐烤耶。」
　　露西亚幽幽低语。
　　「你光想着钓鱼，却漏了最重要的情报。」
　　「呜哇？！」
　　朱音不留情的一句话，令瑚太朗按着胸口，颓然跪下。
　　「不过，这些鱼应该怎么办？还有很多耶……」
　　千早指着冰箱和水桶里的秋刀鱼，露出困扰的表情。
　　「那就由我来料理吧！」
　　咲夜往前踏一步。
　　「即使不能盐烤，但能以网站上写的，用奶油煎或作成生鱼片。拿来炸或作成鱼汤、鱼排应该也不错。」
　　「哦哦，好像很好吃！」
　　小鸟的眼神闪闪发光。
　　「还有，我前几天拿到秋刀鱼三明治的食谱，虽然还没做过，不过可以……」
　　「千万不要！」
　　听见秋刀鱼三明治，瑚太朗条件反射性地叫道。
　　他想起午休时体验过的哀伤味道。
　　「……嗯，如果逊太朗小弟这么请求，我可以不做……」
　　「拜托你！」
　　为了阻止咲夜，瑚太朗没等他说完就要求道。
　　「……嗯，既然你都这么说了……」
　　今天的瑚太朗不同于平日，非常坦率。见了他这等眼神，咲夜便把话题转到主角身上：
　　「静流小姐，这些菜单可以吗？如果有其他要求，请随时告诉我。」
　　「……嗯，不要紧，没问题。」
　　静流一副没有精神的样子，仍点头回答。
　　「………」
　　瑚太朗忽然感到无趣。
　　这时──
　　朱音没发出脚步声地走近他，对他耳语：
　　「结果，好处都被咲夜抢走了……真难看。」
　　「……呜！」
　　这次他没跪到在地，却只能低吟。
　　「好，那就收拾东西回家去吧！」
　　西九条以老师的态度拍手说道。
　　「那，女生把自己用过的钓具拿到车上，天王寺同学，麻烦你收拾炭炉好吗？」
　　「了解，这本来就是我拿来的。」
　　瑚太朗垂头丧气地扑灭炉火时，已把钓竿放进车子里的静流，小跑步来到他身旁。
　　「瑚太朗……」
　　「……该怎么说呢，对不起。」
　　原本想让她打起精神，结果却不如预期，瑚太朗的心里充满后悔之情。
　　他自然地低下头。
　　「别在意。」
　　「不，就算妳这么说，我还是……」
　　瑚太朗抬起头，想说些什么，但看到静流的微笑，又把话吞回去。
　　「钓到的秋刀鱼的确没什么油脂，不怎么好吃，可是……」
　　静流望着远方，仿佛忆起重要的事。
　　「是让我很高兴的味道。」
　　她对瑚太朗说道。
　　「高兴的味道？ 」
　　「嗯，因为有你的心意。」
　　「这、这样啊？」
　　面对真诚的微笑，瑚太朗觉得很不好意思。
　　接着，他掩盖似地悄悄别过视线。
　　瑚太朗的反应很有趣，静流眯起双眼。
　　「这是今天让我第二高兴的事。」
　　「第二啊，真是我的荣幸……那第一是什么？」
　　瑚太朗问道。
　　「嗯──」
　　静流把食指贴在唇上，一副思考中的模样。
　　接下来──
　　「秘密。」
　　她露出梦幻般的笑容。
　　ＥＮＤ