　　喀哒喀哒喀哒，我的手指轻快地敲着键盘。
　　ＵＭＡ是Unidentified Mysterious Animal的简称。
　　日文是「未确认动物」，指有目击的例子及传闻等情报，但还没确认是否实际存在的生物。
　　文章在电脑萤幕上成形。
　　本市，即绿化都市──风祭市受森林包围，因此不缺ＵＭＡ的目击情报。
　　世界各地都曾目击，尼斯湖水怪般的水栖型ＵＭＡ、喜马拉雅山的雪人这种兽人型ＵＭＡ，本市也有目击的案例。它们各被称为风祭湖水怪及风祭兽人。
　　──到这里，我停下手指，重看一次自己打好的文章。
　　「嗯……」
　　我写得还好嘛。
　　我这么想时。
　　「呵……」
　　我身后传来似曾相识的嘲笑。
　　「怎……怎样？！」
　　我头也不回，对方继续嘲笑我：
　　「风祭湖水怪是漂流木，风祭兽人是猴子。」
　　「妳真没梦想！」
　　我不禁叫道，声音却继续说道：
　　「风祭湖水怪是成群的水鸟，风祭兽人是熊。」
　　我把椅子向后转，面对一直持否定态度的对象。
　　「没有其他可能了吗？例如风祭湖水怪是蛇颈龙，风祭兽人是巨猿。」
　　我说道，但她轻蔑地嘲笑我；
　　「是啊，在有这种可能之前，还可以举出一千多种更真实的假设呢。」
　　她自信满满地回答，我却不禁低吟。
　　「唔……」
　　我叫天王寺瑚太朗。
　　就读风祭学院高一，也是超自然研究会的社员。
　　我本来在编辑社团的官方部落格──
　　「不论如何，要是你觉得这种远古生物就在身边，我还宁可相信，你和社团的成员都是外星人呢。」
　　俯视我的，是千里朱音，超自然研究会的会长。
　　身材纤细，发长及腰，头上绑着深蓝色的蝴蝶结。
　　与她华丽的外表相对，她拥有「校园魔女」这个诡谲的外号。但其实她是超自然否定派，总是对超自然现象一笑置之。
　　「不过，超自然否定派的超自然研究会会长，更让人不敢置信吧？」
　　我说道，她却毫不在意地回答：
　　「妄想不是接近超自然事件的唯一方法，怀疑也是其中之一。」
　　「啥？」
　　我因听不懂而瞪大双眼，会长继续说道：
　　「就是怀疑并揭露真相。怀疑超自然现象并加以分析。就能解开谜题。外国称这些人为Debunker。」
　　「会长，妳是說妳也是Debunker之一吗？」
　　我说完，会长无趣地叹道：
　　「也不是……不过，如果我要跟超自然事件扯上关系，也只有这个可能的立场啰。」
　　没错，她身为否定派，同时也是超自然研究会会长，不会只说「不可能」就否定别人。她拥有丰富的超自然知识，加上理论批评，只能说很难搞。之前，我发现很多谜团与不可思议的事件，如超能力者、灵异现象、超古代遗迹等，她都冷酷地揭穿真相。
　　过去的我无法反驳，只能举白旗投降。
　　但是──
　　「呵呵呵～～」
　　现在的我，露出自信满满的笑容。
　　「怎么了？真恶心。」
　　「妳听好啰！现在广为人知的大熊猫和西部低地大猩猩，在十八世纪时都还没人发现。所以，这些生物也曾经是ＵＭＡ喔！」
　　我一脸得意地说道，她却再次嘲笑我：
　　「对对对，谢谢你发表从ＵＭＡ网站上背下来的东西。」
　　「这……我……」
　　我手足无措──然后怯生生地问道：
　　「那……那妳觉得风祭市没有ＵＭＡ啰？」
　　她缓缓点头。
　　「如果要发现新的昆虫品种，那是很有可能的。不过你心目中的ＵＭＡ，不是这回事吧？」
　　「嗯……既然都叫ＵＭＡ，我希望可以更像怪兽。」
　　会长听了我的话后笑道：
　　「不只是风祭市，就算把全世界都算进去，我觉得发现这种怪兽的可能性仍然趋近于零。」
　　「那如果我证明了ＵＭＡ真的存在呢？」
　　我问道，会长按着太阳穴回答：
　　「你啊，真是比我想像中的还要蠢呢……好，如果你证明了ＵＭＡ的存在……我就给你一百圆。」
　　她以为这是多好的赌注？
　　「妳啊！不能提出一些让我更有干劲的奖励吗？例如……」
　　会长露出讶异的神情。
　　「这不是我的错吧……你有什么要求？」
　　我吞了吞口水。
　　「我想想看……」
　　我佯装平静，假装考虑了一会儿。
　　「你眼神游移不定耶？」
　　我无视会长的吐槽，开口说道：
　　「让……让我──」
　　「啥？」
　　会长的表情更为惊讶。
　　「让我摸屁屁……」
　　会长瞬间瞪大双眼──接着露出有所含意的笑容：
　　「好啊。」
　　「啥？」
　　这次换我一脸惊讶。
　　「如果你能让我承认ＵＭＡ存在，可以做下流的事喔。」
　　「真的……吗？」
　　「反正这是不可能的，我无所谓。」
　　好！
　　我举起双拳，欣喜若狂。
　　「妳說的哦？！就这么说定啰？！」
　　但会长又按着太阳穴：
　　「你啊……等活捉ＵＭＡ以后再高兴也不迟吧？」
　　「呵呵呵～～♥，我可没说谎哦！」
　　──是的。
　　这是陷阱。
　　我设了陷阱，要让总是嘲笑我的会长好看。
　　「会长，妳觉得我为什么会突然开始在部落格上写ＵＭＡ的斗章呢？」
　　「谁知道？因为你昨天看了ＵＭＡ特别节目吧？」
　　会长没兴趣地回答，我说道：
　　「妳觉得呢……请看！」
　　──我用综艺节目主持人在触控萤光幕上翻页的感觉，在部落格页面卷下滚轮。
　　萤幕上出现奇异的照片。
　　「怎么样？！这样就证据确凿了吧！！」
　　或许是因为我讲的太大声了，令原本坐在沙发上的几个女社员，都聚集到我们身旁来。
　　「怎么了？瑚太朗同学，你在吵什么？」
　　先走过来的是我的儿时玩伴──神户小鸟，她很适合绑辫子和花朵发饰。
　　「怎么了怎么了？」
　　头上绑着翅膀发饰的长发少女──凤千早也过来了。
　　「咦，什么？这是……怪兽的头？」
　　千早以颤抖的手指着萤幕。她是运动派的，脑筋不太好，但她的看法完全正确。没错，网友上传的照片里，有怪物伸出水面的头。
　　「对，这很清楚是头部，不可能是漂流木，水鸟也不是长这样吧？这一定是风祭湖水怪！」
　　我因胜利而得意不已。
　　「我听过……森林的湖里，也就是风祭湖中的怪兽，风祭湖水怪。」
　　不知不觉间，中津静流也探头看着萤幕。她是我们的学妹，特征为双马尾和眼罩。
　　「它是最强的妖怪，又温柔又强……」
　　「不对，它才不是妖怪！」
　　我吐槽。她很坦白，人很好，但时常沉浸于奇怪的妄想中。她现在一定想着有秋刀鱼头的妖怪。
　　「嗯……这样看起来，也像蛇颈龙的头。」
　　静流身边的班长也感叹道。她叫此花露西亚，绑着马尾，戴着白手套，令人印象深刻。她是班上的固执班长，因奇特的事件加入超自然研究会。
　　得到她们四个人的赞同后，我转向会长：
　　「妳看！这样不就等于证明，风祭湖水怪真的存在吗？！」
　　我兴奋不已，魔女却叹了口气，俯视我道：
　　「你还是一样蠢啊……我看了这张照片，根本就没感觉。」
　　「不，这代表风祭湖水怪真的存在。」
　　会长越来越瞧不起我，她夸张地耸肩：
　　「风祭湖水怪是全长至少有五公尺的怪物吧？你仔细看，和四周的波浪相比，这不是太小了吗？」
　　「啥……？」
　　我发出怪声，小鸟从我身旁探头看了萤幕；
　　「真的耶……」
　　她露出笑容，竖起食指继续说道；
　　「我常去风祭湖那边，所以很清楚，看到波浪的模样，就知道风祭湖水怪是很迷你的怪兽！大小大概只有小玛那样吧？」
　　「啥米？」
　　我目瞪口呆。
　　小鸟是森林系女孩，风祭森林就像她家的后院一样。熟知大自然的她这么断定。有一定的说服力。
　　「所以，照片上的水怪是玩具。应该是在潜舰类玩具上黏了做出来的水怪头，再拍照上传。」
　　会长如此推理。
　　「唔……哼哼哼哼哼哼哼……！！」
　　我无法回话，只能低吟。然而，我忽然想起一件事：
　　「等……等一下！照片不只这一张！请看！」
　　我又用综艺节目主持人在触控萤光幕上翻页的感觉，在部落格页面卷下滚轮。
　　萤幕上出现诡异人影的照片。隐藏于森林中的怪人的身影，显然直立着，以双腿步行。
　　「怎么样？！这样就证据确凿了！！」
　　她们一起围在萤幕旁。
　　「哇！这是风祭兽人吗？」
　　「风祭兽人……它们是最强的妖怪，又温柔又强……」
　　千早和静流喧闹起来，会长却不慌不忙地说道：
　　「这怎么看都是人类吧？」
　　「这是森林深处耶！普通人怎么会在这？！」
　　我反驳道，小鸟却吐槽：
　　「瑚太朗同学……你是说，我不是普通人吗？」
　　啊……
　　「而且，照到这张照片的人，也跑到森林里去啦。照片上的人。应该只是普通流浪汉之类的。」
　　会长无趣地说道，我则失落地佳回椅子上。
　　「唉～～～」
　　我觉得好累。
　　「对了，说到照相的人……这张照片是谁照的？」
　　班长想到了这件事，于是问道。
　　「是网友投稿的啦。反正这一阵子，在风祭目击ＵＭＡ的经验之谈变多了，这是事实。」
　　我回话，小鸟则低吟着思考。
　　「嗯嗯……」
　　「怎么样，妳最近有没有在森林里看到怪东西，还是森林里有没有怪事发生？」
　　「是没有……但没听过的声音好像变多了？」
　　「没听过的声音？！怎样的声音？！」
　　我继续追问，小鸟面露难色地回答：
　　「嗯……脚步声？可是很大声……森林里应该没有这么大只的动物……」
　　「是风祭兽人……」
　　我不禁低声说道。
　　「哼，真是愚蠢。」
　　会长又一笑置之，我不禁高声说道；
　　「会长！森林专家说，她听见没听过的声音耶？！」
　　「啊、不，我没这么厉害啦……」
　　小鸟露出苦笑，我对她视而不见，举起拳头：
　　「既然这样，为了小鸟的名誉，我们一定要挺身而出！我们要组成兽人探险队！！大家都会参加吧？！」
　　「天王寺……！！」
　　单纯的班长握紧我的手。
　　「你和神户同学的友情令我感动！一定要让我帮忙！！」
　　会长露出坏心眼的笑容。
　　「天王寺的动机应该不是友情，而是屁屁吧？」
　　「「「「屁……屁屁……？？」」」」
　　她们四人不明白含意，齐声问道。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！」
　　我大叫。
　　「快看！！」
　　我又卷下滚轮，指着看似兽人背影的照片。
　　「风祭兽人的屁屁！！」
　　「那只是流浪汉的背部。」
　　会长说道。
　　我又卷下滚轮──
　　「快看！！风祭湖水怪的屁屁！！」
　　这张照片里有水怪露出湖面的背部，及看似尾巴的东西。
　　「怎么看都是气球玩具……话说回来，天王寺想摸我的屁──」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！」
　　我再度大叫，抹去会长的发言。
　　癖好是喜欢探索ＵＭＡ的人，会长认不认识啊？ 」
　　「哪有这种人，蠢毙了。」
　　「会长？」
　　「怎么可能，蠢毙了。」
　　「好吧，那就没办法了！！」
　　我转向小鸟她们说道：
　　「明天刚好是星期日，除了会长，我们五个人中午开始探索风祭兽人！！今天大家先各自回家，准备明天的东西！！解散！！」
　　她们虽露出诡异的表情，仍乖乖解散。
　　「呼～～～」
　　我放心叹息。
　　「天王寺，你还真会蒙混过去啊？」
　　会长俯视着我偷笑道。
　　「什么『蒙混』？！妳为什么故意说出来……？！」
　　我呛道，她却不以为意：
　　「明天我不在，应该是好事……如果你找不到ＵＭＡ实际存在的证据，我就要告诉她们，你的思想多么下流啰？」
　　会长科科科地笑着。
　　「咦……？」
　　惨了……
　　这么一来，我明天一定要找到风祭兽人才行。
　　可是……就算真的有兽人，也不可能一天就找到吧？
　　难道……我陷入了前所未有的危机？
　　我脑中的不安有如乌云，不断增多──
　　☆　　　☆　　　☆
　　「──瑚太朗同学？？」
　　小鸟拍了我的肩膀。
　　「要不要吃不太脆的醋昆布？」
　　她从我身后递出醋昆布。
　　「谢谢。」
　　我接过东西，放进嘴里，忽然想到一个疑问：
　　「……嚼嚼……拿妳的东西还抱怨好像不太好……嚼……为什么我们要来远足……嚼嚼……妳却在三百圆这点有限的预算里……嚼……买了这么多咸的东西……嚼嚼……」
　　「不是为了消除口渴的感觉吗？可以分泌更多唾液啊。」
　　露西亚说出与优等生相符的意见，我却不认同。
　　「嗯嗯……口渴喝水壶里的水不就好了……嗯嗯……吃这种东西只会更渴……嗯嗯……」
　　「唔唔……你一边抱怨，还不是吃下去了……唔唔……」
　　千早边吃东西边吐槽。
　　──我们已经在森林里走了好几个小时。
　　我看了看手机，上面显示现在快四点。我们是一点集合的，已经进来晃了快三小时了……
　　不过，在森林里晃三小时，别说风祭兽人，连脚印或巢穴等痕迹都没找到。
　　──想也知道，大家找了几十年都没找到，如果三小时就找到，反而风祭兽人更诡异。
　　「可是，瑚太朗，这次走得有点久了，休息一下如何？」
　　一脸淡然的静流提议。
　　「对啊，天王寺，今天你好像很焦急。」
　　班长真敏感。然而──
　　「这是当然的……总之，我们今天一定要抓到风祭兽人才行啦……！」
　　「可是……真的有风祭兽人吗？」
　　千早现在才提这种问题。
　　「对啊……我之前在森林里，没看过比山猪大的动物耶？」
　　小鸟说道。
　　「喂，妳不是听过谜样的脚步声吗？」
　　「不，我是听过……但我现在才想到，那可能是流浪汉的脚步声，啊哈哈……」
　　小鸟苦笑着说道。
　　「喂喂喂……」
　　这撇清责任的笑声，让我心里绷紧的线应声而断。
　　「唉……」
　　我不禁颓然瘫坐在地。
　　「瑚太朗同学，我们就在这里吃便当，然后回家吧？」
　　「好吧，天色已经这么暗了。」
　　森林里树木蓊郁，白天也很昏暗。
　　我们已走到森林深处，要是太阳下山，一定很危险。
　　「今天就先回家吧。」
　　──无法向会长提出ＵＭＡ存在的证据，让我十分烦恼……但徒劳感与绝望感让我觉得很烦，没力气思考这件事。
　　现在，我只想快点回家，快点钻进被窝。
　　「大家好不容易准备了便当，我这么说可能有点扫兴，但我想离开森林再吃。」
　　我起身，往后转了一百八十度。
　　──此时。
　　千早大吃一惊，目瞪口呆。
　　「嗯？怎么了，不能马上吃饭，妳这么不满吗？」
　　「………」
　　她毫无回应。
　　「啊、啊……！」
　　千早发出怪声，双眼圆睁。
　　「啊啊啊啊……！！」
　　她的食指指着我的鼻尖。
　　「妳还是一样没礼貌，竟然用手指人……」
　　我抱怨道，静流解释：
　　「不对，小千指的不是你。」
　　「咦？」
　　我从千早指尖画出无形的虚线，明白她指着我身后。
　　我回头望向她指的地方──
　　「「「「「呀啊啊啊啊～～～～～！！」」」」」
　　我们像搞笑短剧一样，停了一拍，然后齐声尖叫。
　　「那……那……那……那是什么？！」
　　千早总算说出意义不明的话语。
　　「先……先……先……先拍照要紧啊！！」
　　我说道，静流异常冷静地拿出手机。
　　「万无一失。」
　　「小……小静……在这种情况下，妳还能拍照……？！」
　　小鸟问道，静流则竖起拇指，意为「我办事妳放心！」
　　「总……总之，照片拍好了，留在这也没用了！！」
　　班长说道，令人意外地，她比平时还要慌乱许多。
　　「没……没错……大家快逃啊！！」
　　我喊道，说时迟那时快。
　　我们一溜烟地逃离现场──
　　获得情报：『在森林里遇到长翅膀的怪人！ ！ 』
　　☆　　　☆　　　☆
　　──谜样风祭怪物！ ！
　　拍摄者中津静流同学表示：「这是有大翅膀和大眼睛的最强妖怪ＵＭＡ。」
　　传说本市森林里，充满着ＵＭＡ。
　　日前，风祭学院超自然研究会外出调查、探索三小时。
　　研究会成员于森林深处遇见，超乎想像的怪物。怪物体长三公尺，全身长满黑色毛发，没有手，却长了蛾一般的大翅膀，比例十分怪异，有如无头的人类──
　　我满面春风地撰写文章。
　　「哦……嗯……」
　　会长双手抱胸，眼神一如往常无神，看着电脑萤幕。
　　萤幕上显示着我的文章，及漆黑的照片。
　　「这根本看不出是什么嘛！」
　　会长坦诚地发表感想。
　　──很遗憾，静流拍的照片称不上成功。当时很暗，她又没开闪光灯就拍照，所以拍出来的照片黑漆漆的，很难看出到底在照什么东西。
　　虽说如此，她没晃动就很好了。如果我更冷静，就能用准备好的相机搭配闪光灯拍照，但现在说这些都没用。而且……说不定用闪光灯反而会刺激怪物，令它袭击我们五个人──
　　想到这里，我感到毛骨悚然。
　　「可是，我们真的看到了，请相信我们！！」
　　我说道，千早也附和：
　　「没错！！真的有怪物！！」
　　她手拿画纸缠着会长。上面画着诡异怪物的目击素描，怪物头部长出大大的翅膀，两颗大大的眼球闪闪发光。
　　「小千，妳画得好棒，就是这种感觉耶！」
　　小鸟挂保证。
　　「嗯……大致上没错。不过，我记得它还伸出爪子般的手臂呢！」
　　班长双手摆在胸前，作出竖起爪子的模样。
　　「还有……我觉得有喙。」
　　静流也说道。
　　「是吗？我觉得好像没有耶……」
　　千早歪着头。
　　「总之，我们确实在森林里，看到不寻常的东西。」
　　班长说道，我也点头：
　　「没错──那不是风祭兽人，也不是风祭湖水怪，是至今无人报告的全新ＵＭＡ，风祭怪物！！」
　　顺带一提，这个名字是我取的。此ＵＭＡ只能用怪物形容，没有其他适合的称号。
　　「会长，这样妳还不信吗？」
　　经我逼问，会长意外地干脆点头：
　　「天王寺，如果只有你这么说，我一定不信，而我不觉得大家会串通好一起骗我。每个人都这么说，代表你们一定看到什么了。只是──」
　　说到这里，她又露出恶作剧的笑容。
　　「我对于你们看到的东西，是否为不寻常的动物，有一点疑问。」
　　小鸟闻言反驳：
　　「会长，可是这么奇怪的生物，我是第一次看见呢！」
　　我觉得森林系女孩的话，和生物学家的意见一样有权威。然而──
　　「没错，如果出现画中的生物，大家一定不觉得是这个世上的东西。」
　　会长不以为然地说道。
　　「那这是妖怪吗？」
　　「不，可能是外星人。」
　　静流与露西亚说道，会长却摇头：
　　「你们知道猫头鹰吗？」
　　「朱音……就算是我，也知道猫头鹰是什么啊！」
　　千早苦笑着说道。
　　「那，猫头鹰展开翅膀会变成怎样，你们看过吗？」
　　「「「「「…………………？？」」」」」
　　我们五人头上，出现了大问号。
　　然而，小鸟马上想起什么似地，往我们的方向前进一步。
　　「瑚太朗同学，你搜寻一下『猫头鹰』和『威吓』的图片好吗？」
　　「嗯？」
　　我觉得奇怪，仍照小鸟的话去做──
　　「这是……？！」
　　萤幕上出现许多猫头鹰的照片。它们为了让自己看起来体型更大，高高举起双翼。
　　「原来如此……这么看来，就像长了翅膀的怪物。」
　　班长马上同意。
　　「可是……怎么可能……这只怪物很大只耶！有三公尺长的猫头鹰吗？！」
　　我仍不相信，会长冷静地补充：
　　「猫头鹰是很大的生物哦，根据种类，体长七十公分的猫头鹰，展开翅膀后，宽度可接近两公尺呢！在暗处看见这么大的东西，会因为害怕而觉得比实际上更大哦！」
　　「所以喙也是吗？」
　　静流低语，会长点头。
　　「那……那么，我看到长了爪子的手是？」
　　班长问道，会长再次点头；
　　「妳看到的应该是脚吧？如果是这样，我可以想像，你们应该是看到猫头鹰停在树木或岩石上，把它脚下的东西当作怪物的下半身，并把脚当成手了。」
　　──看来风祭怪物的谜团，已经解开了。
　　让我们五人吓得逃走的东西，竟然只是猫头鹰，这不可能刊在部落格上。我把刚才打的文书档案，丢到资源回收筒。
　　「唉……」
　　我忽然觉得白忙一场，深深叹了口气。
　　「好了，瑚太朗同学，累的时候就要吃甜食。」
　　小鸟拿出零食给我。
　　「谢谢。」
　　我接了过来。那是放在小塑胶瓶里的优格。
　　我以木制汤匙挖起来吃，突然觉得奇怪：
　　「……嚼嚼……拿妳的东西还抱怨好像不太好……嚼……这不是优格吧……嚼嚼……好像奶油……嚼……可是又有颗粒……嚼嚼…… 」
　　「瑚太朗同学，这不是yogurt，是yogurut。」
　　「咦？」
　　经她一说，我仔细看了瓶子，发现上面的商品名真的是yogurut。
　　「喂……这不是优格嘛！！」
　　「它就是yogurut了啊！！」
　　小鸟苦笑道。
　　「我现在才知道……」
　　「真受不了……唔唔。你吃了这么多次，竟然现在才知道……唔唔。」
　　我一脸错愕，千早吃着一样的东西，无奈地俯视我。
　　「嗯，不论如何，ＵＭＡ骚动算是平息了。」
　　会长冷淡地继续说道：
　　「很可惜，天王寺摸不到我的屁──」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　我大叫。
　　「癖好！癖好是研究ＵＭＡ的专家，会长认不认识啊？可不可以介绍给我！！」
　　「哪有这种人，蠢毙了。」
　　「好！既然这样！！」
　　我不让会长有机会说话，便特别大声地提议：
　　「好！再来要扩大行动范围！！」
　　「瑚太朗同学……你还没放弃喔？」
　　小鸟说道，我点头道：
　　「我们根本都没发现风祭兽人、风祭湖水怪嘛？！下次我想把搜索重点放在风祭湖附近！！」
　　「真是的。」
　　会长按着太阳穴，一脸困扰：
　　「好吧，大家一起去。」
　　「咦……？！」
　　我以为我听错了。
　　这个人每天过着茧居族般的生活，有时却会一时兴起，加入我们的行列。
　　「怎么这么惊讶？要是你们又把漂流木或水鸟，误认为风祭湖水怪，而吵个不停，就蠢到家了。只要我在场，就能马上解开谜团。」
　　会长冷淡地嘲笑道──
　　☆　　　☆　　　☆
　　「够了……天王寺，我走不动了……！」
　　会长的声音带着静静的怒意，从我身后传来。
　　「快到了……请再忍耐一下！」
　　我戒慎恐惧地回话，接着换静流低语：
　　「……瑚太朗，再这样下去会没完没了。」
　　「我知道……可是妳有其他办法吗？」
　　我也小声回答，并继续前进。
　　「瑚太朗同学，你准备得太不周到了。要是想活捉风祭兽人的话，就应该准备绳圈什么的──」
　　「不，我没打算活捉啦……」
　　我如此回答，然而或许小鸟说得没错。
　　──目前，我们正在森林里跟踪风祭兽人。
　　对于这次的搜索行动，我也考虑过了。
　　我们进入森林，先以风祭湖为目的地。
　　我认为，只要在湖畔埋伏，就有机会目击潜藏在水中的风祭湖水怪，及过来喝水的风祭兽人。
　　作战方法十分完美，我们远远发现了谜样人影。
　　这里光线并不充足，就算使用望远镜，也看不清楚。不过，至少对方身上没穿一般衣物。
　　流浪汉总不会一丝不挂吧。
　　所以，那一定是──
　　我们压抑兴奋的心情，与风祭兽人保持一百公尺以上的距离，开始跟踪它。
　　不过，风祭兽人好像没发现我们，也没以我们追不上的高速移动，而是在森林往某处不停直线前进。再商样下去，我们可能会先没体力。
　　「干脆用千早奇迹一击打风祭兽人好了？」
　　我提议，班长却摇头：
　　「不，千早奇迹一击可能会让风祭兽人受到致命伤。」
　　「才不会呢……」
　　身后的千早抱怨。此时──
　　「瑚太朗同学，那里是下坡！」
　　小鸟提高音量。
　　确实如此，风祭兽人的轮廓于山坡另一头渐渐消失。再这样下去，我们有可能会跟丢。
　　「各位，快点！」
　　「喂……！等…等一下，天王寺！」
　　不知不觉间，我们对会长的抱怨充耳不闻，爬上山坡，俯视眼前的景色──
　　「这……！」
　　我不禁张口结舌。
　　树木的另一头，有个类似部落的地方。
　　那里有个没有树木的广场，好比森林里出现了一个洞。
　　那儿有好几个帐篷似的东西，还有稻草屋顶。
　　「这里是……风祭兽人的村子吗？」
　　千早的声音在颤抖。
　　「不会吧……」
　　我们走下平缓的山坡，离开森林。
　　于是，视野马上变得广阔，四周也变得明亮。
　　那些帐篷，看起来比刚才还要近。
　　──而帐篷之间，有许多穿着一片毛皮的人，手拿石斧走来走去。
　　「那就是……风祭兽人？」
　　静流低吟。
　　没错，我们跟踪的风祭兽人，就是他们其中一个。
　　他们晒得黝黑的皮肤上套着毛皮，与其称为兽人，不如说像原始人。
　　只是，他们的皮肤与毛皮，远远看起来就像长满毛的猴子。
　　「什么什么，难道我们在不知不觉间，穿越时空来到石器时代了……？」
　　班长失去平常的冷静，这也不能怪她。
　　获得情报：『风祭兽人的真实身分是原始人？ 』
　　猎得情报：『风祭森林有个时光隧道通往石器时代？ 』
　　不……怎么会有这种事……？
　　「怎……怎么办？难道我们要闯入村子里，抓风祭兽人吗？！」
　　千早陷入恐慌，大声问道……
　　「「「………？！」」」
　　几个风祭兽人──应该说村民，有所反应，转头看着我们。
　　──惨了……？ ！
　　我们想逃走时，村民已经聚集在我们身边。
　　「那……那……那……那个，早安！！」
　　千早勉强露出笑容打招呼。
　　「等……等一下，擅自进入村子是我们不对，但我们没有与你们敌对的打算！！」
　　班长惊慌解释。未料──
　　「位各迎欢！」
　　村民对我们微笑道。
　　「他……他们在说什么？」
　　我不禁朝班长问道。
　　「我怎么知道，不要问我啦。」
　　「因为……妳是最用功读书的吧？」
　　「我才没学过石器时代语呢！」
　　「子村的们我到来迎欢。」
　　「喂，他们说什么……？」
　　我转向静流，她皱眉摇头。
　　她脸上的表情意指：「不行，我真的听不懂！！」
　　不过，等我回神过来，发现小鸟正在和村民交谈。
　　「喂……妳听得懂吗？」
　　小鸟转过身来，点头说道：
　　「他们在欢迎我们哦！」
　　我们闻言大惊失色。
　　「妳懂石器时代语……代表妳谎报年龄吗，小鸟。」
　　但她苦笑地摇着头：
　　「你以为我几岁啊……不对啦，这是古代摩杰哈那拉文。」
　　「啥？这是啥？」
　　我目瞪口呆。
　　「这种语言现在已经失传了，超古代文明时代的日本，就是用这种语言。」
　　小鸟不停说着难以理解的事，班长替我问道：
　　「不是……我们不明白，为什么他们会说这种语言，还有妳为什么懂这种语言……」
　　「就是啊！妳果然谎报年龄了吧，妳已经好几千岁了，对不对？！」
　　我猜道，小鸟困扰地笑道：
　　「啊哈哈，我家附近有一个伯伯，他是超古代史迷……」
　　「可是，小鸟，这种谜样语言，已经是很重大的超自然情报了说！！」
　　我兴奋地在笔记本上写着。
　　获得情报：『谜样村落里，有许多使用古代摩杰哈那拉文的人！ 』
　　然而，静流冷静地问道：
　　「先不管这个，为什么他们会用这么古老的语言呢？」
　　「对……对啊！难道他们是超古代文明的后裔？！」
　　我脑中浮现印加金字塔、复活岛摩艾石像等巨大遗迹。
　　超古代文明的科学能力远远超越现代。然而，此文明因不断发生的战争与灾害而丧失，据说其后裔到现在仍过着原始生活──也就是说，他们也一样……
　　部落格的文章，不停浮现于我的脑海。
　　不过，在不知不觉间，原本在和村民交谈的小鸟转向我们：
　　「他们到去年都还是上班族，后来抛弃文明生活，在山里过着自给自足的生活。」
　　「啥米？！」
　　听到这么夸张的事，我手一松，笔记本和笔都掉到地上了。
　　「好像叫极乐村？他们一说，我才想到，我好像听过他们的传闻……」
　　「极乐村……？」
　　「法人名称应该是花力会吧？」
　　身后传来声音，我惊讶地回头，发现会长已赶上我们。
　　惨了……我们现在才想到，刚才不小心丢下会长的事。
　　会长喘着气，以平时的傲慢语气说明；她应该拼了命地追赶我们。
　　「风祭市有很多这种例子。这些人有点那个，他们误会环保的意思，认为过着这种原始生活是很棒的。」
　　「这……这样啊……嗯，风祭市的环保活动很兴盛嘛……」
　　班长的表情僵硬。她也对环保活动很积极，但是看到这么极端的例子，好像也有点吓到了。
　　「谜题解开了，所谓风祭兽人，其实是花力会的村民──你们丢下我而追赶兽人，却得到无聊的结论，活该。」
　　唉，她果然在生气……
　　「森林里面没有风祭兽人，没有风祭怪物，也没有风祭湖水怪。现在有结论了，回去吧。」
　　她夸耀自己的胜利，似乎马上要转身就走。
　　「不……不对，现在还不知道，到底有没有风祭湖水怪……」
　　我说道，会长却不予理会。
　　「你还不放弃？我可不想为了漂流木和水鸟，和湖对看好几个小时。」
　　会长说道，我却无法反驳。这时──
　　「欸，瑚太朗同学？」
　　小鸟走了过来。
　　「他们说常看到风祭湖水怪耶！」
　　「妳……妳說什么──？！」
　　「怎么样？要问问看吗？」
　　我交错看着小鸟，及露出友善笑容的村民，点了点头。
　　☆　　　☆　　　☆
　　──村民带我们到一个帐篷里。
　　里面放着石桌和石椅。
　　大阳就快西下，房间中央堆起木柴，点了火。独自在森林里的村民，不可能有电可用。
　　貌似村长的老爷爷微笑着迎接我们。
　　村民把山羊当家畜养，他们挤出羊奶，用木头削成的碗盛装，拿来招待我们。
　　「谢……谢谢……」
　　我啜饮着山羊奶。
　　「好喝。」
　　静流很高兴，但我和其他人都露出暧昧的表情。刚挤出来的奶，腥味有点重。
　　「……你们说风祭湖水怪怎样？」
　　我想开口，村长却制止我，并开始说道：
　　「了勾上人轻年的泼活群一。」
　　「咦？什么……？」
　　我困惑不已，小鸟马上帮我翻译；
　　「他好像想介绍极乐村。」
　　「咦？」
　　老实说，我对村子根本没兴趣，但大家这么欢迎我们，我也说不出口。
　　「口人动劳要需，子村护维了为。」
　　「『我们极乐村，是个快乐的村子，大家感情很好的一起生活，自给自足，不需求金钱。』」
　　小鸟同时翻译谜样的古代语言。
　　「咦？不需要金钱？！」
　　千早很有兴趣，她的眼睛变成心形。这个人家里明明就很有钱……
　　「作工动劳事从人轻年让要，想在好正近最们我，了多越来越也口人龄高的子村。」
　　「『如何，要不要加入本村？现在本村刚好有酪农优惠，加入者都送一头山羊哦！』」
　　「这……这样啊……」
　　千早也不禁苦笑。
　　「那个……不好意思，我们是来找风祭湖水怪的。可以告诉我们水怪的消息吗？」
　　我说道，老爷爷仍然一副好人的表情。他缓缓点头，指示身旁的村民。
　　等了一会儿，村民带来了一个年轻村民。
　　「的真是的说我！！了到看的真我……我！」
　　年轻人兴奋地说道。
　　「他好像看到水怪了。」
　　小鸟翻译谜样语言。
　　「『我……我真的看到了！我说的是真的！！有一天晚上，我心情很好，所以喝醉了，想到湖边喝水……结果漆黑的水里出现泡泡……伸出十公尺长的脖子，一对鲜红的眼睛瞪着我！！我吓个半死！！』」
　　「哦～～嗯……」
　　我边作笔记边低吟。
　　然而，我身边的会长一如往常地冷淡说道：
　　「醉汉的目击情报得打折才行。」
　　「可是，他们没理由说谎。」
　　班长不禁帮村民反驳。
　　「我没说他们说谎。可是，在传闻有怪兽的湖边，心生胆怯地走着，可能看见幻觉。更别说他喝醉了。」
　　会长说道；班长反驳：
　　「传闻？妳是说，城镇里的传闻，会传到他们这种，过会原始生活的人耳里？」
　　「妳听到哪里去了？村里的人，一年前还住在城镇啊！当然会听到传闻啰！」
　　「唔……」
　　班长露出悔恨的表情，却无法反驳。
　　不过……我可以理解，班长为什么要帮他们说话，但会长就是这样，而且好像比平时更犀利？
　　我忽然有种感觉。
　　虽说如此，硫在我们无法合理反驳会长的意见，这是不争的事实。
　　「妳可不可以问村民，有没有什么东西，可以证明风祭湖水怪真的存在？」
　　我拜托小鸟。
　　「好啊……可是他们没有手机，也没办法拍照耶？」
　　小鸟答道，我仍拜托她。
　　「不，有没有其他东西……关于水怪的纪录，画或文章都好。」
　　小鸟向村民问道──然后转过身来：
　　「他说有！」
　　几名村民拿着几十块板子过来。
　　「这是……？！」
　　刻在薄石板上的，是风祭湖水怪没错。这怪物的身影，从湖面伸出脖子，看似古代蛇颈龙。
　　「好棒！！」
　　我的声音不禁颤抖。
　　「等等……到底有几十块？这些都是目击水怪的素描吗？！」
　　我兴奋地叫道，小鸟帮我说明：
　　「村民说，风祭湖水怪是夜行性的，每天晚上，都会在靠近村子的湖畔出现哦！」
　　「真……真的吗？！」
　　「我……我不知道是不是真的，村民是这么说的哦！」
　　听见小鸟这么说，千早也很兴奋，她不禁站起来：
　　「好棒！！这是风祭湖水怪确实存在的铁证！」
　　「只拿出刻在石头上的画，根本就不算什么证据……而且……」
　　会长还是一样刻薄。
　　「连石板都准备好了，不就代表他们是在说谎？」
　　「咦？我觉得他们不是会说谎的人耶……」
　　小鸟说道，会长却不予理会。
　　「为了赚取小钱，制作让对方高兴的假工艺品，欺骗、把东西卖给像天王寺这种有特殊兴趣的人……他们这种人就会做这种事。」
　　「这……这种人？」
　　小鸟问道，会长的言词越来越过分：
　　「这简单的村落，轻易脱离社会，想在大自然里任意生活。他们这些天真的神秘主义者，以为大自然是人类的伙伴。这种狂热的群体总是把超自然事件当成营利的手段。」
　　这个人果然对村民没好感。
　　「好了，会长，他们没有给我们添麻烦啊……」
　　小鸟苦笑道，会长仍不停止毒舌攻击：
　　「这样一点都不好。如果他们真的想过着自然的生活，就得破坏所有文明社会的觉悟……他们就是没这种觉悟，才会开始这种半吊子的石器时代游戏。」
　　会长讪然开着玩笑。
　　现场的气氛变得很差。就在这时候──
　　「瑚太朗，我忽然搞懂了。」
　　静流突然异常亢奋地说道。
　　「妳……妳搞懂什么了？」
　　「我忽然搞懂水怪的真实身分了──是长颈鹿。」
　　「「「「「长颈鹿？！」」」」」
　　听见她状况外的创新看法，我们齐声问道。
　　「你看，证据在这。」
　　静流小小的手指，指着其中一块石板。这块石板和其他石板一样，画着从湖里伸出头部的风祭湖水怪。然而，水怪和其他画不一样，头上长了两支角。这张画上的日期，是一星期前──
　　「嗯嗯……」
　　我忽然想到，上礼拜，社团部落格也有一样的水怪目击报告。也就是「头上长了两支角」。
　　「之前都没有这种说法……」
　　我低语，班长回答：
　　「你仔细看，比起其他图，长角的图，连小地方都画得很仔细。所以，代表之前没有极近距离下的清楚目标例子。」
　　原来如此，我记得，部落格上的留言，比之前的情报都清楚。
　　也就是说，最近发生了两起详细的目击事件啰……？
　　「对了！！」
　　我的声音变得高亢。
　　「会长，我终于明白了！这是风祭湖水怪实际存在的铁证！！」
　　「你在说什么傻话？」
　　会长一脸无奈；我自信满满地继续说道：
　　「妳看！证据就是这对角！」
　　我把石板拿到会长眼前。
　　「对对对……这是水怪就是长颈鹿的铁证。」
　　会长不感兴趣地说道，我的自信却没有一丝动摇。
　　「上星期，部落格也有一样的目击报告，对不对？」
　　会长闻言，睁大原本半眯的双眼。
　　「这个村子，还有部落格的留言，是不一样的目击情报，却完全一致，让人不觉得是偶然。所以，这就是风祭湖水怪实际存在的强力证据，不是吗？」
　　「…………？！」
　　会长的表情变得僵硬。
　　「咦？怎么了？呃……我听不懂耶……」
　　只有千早还搞不清状况，班长对她耳语：
　　「妳听好啰！之前都没提到，风祭湖水怪有角。上礼拜，部落格和这个村子里，都忽然有人说水怪有角……如果这是谎言，妳觉得网友和村民为什么会撒一样的谎？」
　　「嗯……我不觉得村民会看社团的部落格耶！」
　　小鸟也点头回答。
　　「如何，妳可以合理回答吗？」
　　我问道，会长皱起眉头。
　　「唔……」
　　她不发一言，什么回应也没有。
　　「怎么样，会长，妳可以承认──」
　　我胜券在握，正要继续逼问下去。
　　会长猛然从石椅上起身：
　　「天王寺……可以回去了。」
　　「……会长，妳在说什么啊？！」
　　我无奈地说道，会长却也一副感到意外的模样：
　　「晚餐时间快到了吧？」
　　「现在根本没空吃晚餐吧？！村民说，风祭湖水怪是夜行动物，而且每天晚上都会出现耶？！」
　　「你打算在这住一晚？！」
　　现在换会长无奈地说道。想叫富领导能力的尼特族茧居女王留下来，可能太强人所难了。
　　「至……至少我是这么打算的。」
　　「真受不了，你不吃晚餐了吗？」
　　我闻言答不出话，因为我只准备了午餐的便当……
　　「我……我会想办法！」
　　「你想加入花力会吗？」
　　她露出挑衅似的坏心眼笑容。
　　看到她瞧不起村民的样子，我气愤起来。
　　「好啊，在村子里成天傻笑，不但开心，日子也不差！」
　　我不经意吼道。
　　「对……低能的你，这里确实是非常合适的地方。」
　　会长冷笑道，接着转身离开。
　　「等等！朱音？！妳在说什么啊？！」
　　千早出言挽留，会长却不予理会，直接走出帐篷。
　　「等一下！现在已经很暗了，妳自己回去太……！！」
　　千早也冲出帐篷，想追赶她──
　　「不必担心，我叫秘书来接我了。」
　　她头也不回地丢下这句话，便消失在森林里。
　　我还在生气，仍坐在椅子上。
　　「欸，瑚太朗同学……？」
　　小鸟担心地说道，我却无法回话。
　　怎么办……
　　会长再怎么任性，放任不管还是有点……
　　这时，有简讯传到我的手机。
　　是会长的秘书传的，内容为「敝人会负责送会长回社办，请勿担心」。
　　「唉……这个人真爱让人操心。」
　　一放下心头大石，我的嘴角不禁浮现一抹微笑。
　　我总算挫了会长的锐气。
　　而且，风祭湖水怪真实存在的线索，越来越清晰。
　　获得情报：『风祭湖水怪，每晚都会于极乐村附近的湖畔出现？ ！ 』
　　顺利的话，我今晚或许就能照到风祭湖水怪。如果把照片上传到部落格……
　　不，要是拍得很清楚，应该先寄给《大地月刊》。我曾投搞过，以部落格文章为范本的风祭湖水怪情报。
　　不，骚动不会就这样平息。 《大地月刊》只是风祭市的报章杂志，若能实际证明风祭湖水怪真的存在，一定会变成全世界争相报导的大消息。
　　我心情激昂。
　　我可以想像，我们站在台上开记者会的模样。
　　电视节目竞相邀请我们，有了这个大发现，我们就是远近驰名的冒险家了。
　　「哈哈……啊哈哈哈……！！」
　　想像光明的未来，我不禁笑出声。
　　我的自传会是全世界前几名的畅销书。
　　将有各种语言的译本，发行量共一亿本。
　　好棒！这一定是超棒的人生！
　　「瑚……瑚太朗同学？！」
　　小鸟担心地跑到我身旁，我却止不住笑。
　　「啊哈！啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈！！」
　　「瑚……瑚太朗同学，你好可怕喔……」
　　我对小鸟的话充耳不闻，继续笑着。
　　☆　　　☆　　　☆
　　「……哎唷！！风祭湖水怪到底什么时候才会出来？！」
　　我不禁叫道。
　　「瑚太朗同学。你也太快不耐烦了……」
　　小鸟无奈地说道。
　　──我们来到离村子有一点距离的风祭湖畔。
　　据说风祭湖水怪每晚都会在这出现，我准备好相机，严阵以待。然而，不管怎么等，水怪还是不现身。
　　「瑚太朗，我们来到这里，还没等半小时耶！」
　　静流不识趣地吐槽。
　　「可以简单目击的，就不叫ＵＭＡ了。根据目击报告的统计，尼斯湖水怪的等ＵＭＡ，要等三百五十个小时，才会出现。」
　　班长告诉我们这些知识，她是从哪查到的啊？
　　「先不说尼斯湖水怪，村民说，风祭湖水怪每晚都会出现，所以另当别遘。」
　　「唔唔……那就好……不过，唔唔，你们不饿吗？」
　　千早吃着好○棒说道。 （注：好吃棒是日本零食，类似台湾的玉米棒，泰国卷）
　　「不要边吃边说这种话！我也要！！」
　　我伸出手，千早搔着头笑道：
　　「不好意思，我只带了三百圆的份，这是最后一根。」
　　「妳到底有多爱吃啊？！」
　　我不禁站起身来。
　　「我没准备晚餐，本来想拿剩下的零食充饥耶！！」
　　「咦？嗯嗯……什么？」
　　千早对我的话充耳不闻，继续吃着○吃棒。
　　「……嗯嗯……我独占零食还抱怨好像不太好……嗯……可以如果遵守『零食只能买三百圆』的规定……嗯嗯……好○棒只能买三十根而已啊！嗯……所以马上就会肚子饿……嗯嗯……」
　　「那是妳，不要学我的梗！！」
　　有够像Ｑ○郎的，害我光看都饿了。 （注：Ｑ太郎为藤子不二雄笔下的漫画人物）
　　「啊啊……会长现在是不是在吃大餐呢……」
　　我不禁想到这件事。
　　「啊哈哈，朱音不在，你寂寞了吗？」
　　千早吃饱，有力气耍嘴皮子了，她难得一见地高声嘲笑我。
　　「蠢蛋，怎么可能？！她自己说要来，又自己生气地跑回去，这种任性的女人，我怎么要管她……！！」
　　「也是啦，不过，瑚太朗，朱音一定是因为你不同意她的看法，才觉得寂寞。」
　　「什么？」
　　我完全不懂，于是张口结舌。
　　「我是说，你们吵架时，你不是说要加入村民吗？」
　　「那只是顺着她的话说下去而已……」
　　「朱音一定也很清楚，但她还是希望你站在她那边。她不喜欢这样。」
　　……是没错啦。
　　「所以她才稍微使了一下性子，其实她想和你和好哦！」
　　「这……这都随便啦？！」
　　我不禁吼道，同时回想起这件事。
　　会长说，她只能以怀疑的立场，与超自然事件扯上关系。
　　她讨厌超自然。同时，「与大自然一起生活」之类的动人词句，对她来说，或许如同超自然，看似充满欺骗。
　　我总算明白了。
　　像会长一样茧居是很极端的，即使如此，人类十分弱小，只有穿着文明的铠甲，才能生存下去。
　　任意「回归自然」的村民，在好眼里，或许如同虚假之物──
　　我不着边际地思考着。
　　「咦？瑚太朗？！这是什么味道？！」
　　千早不安分了起来。
　　同时，我也闻到了。这是烤肉的香味。
　　我一看，发现村民在不远处架起了火堆。
　　「瑚太朗同学，村民好像在吃晚饭呢！」
　　听小鸟一说，我转头一看，村民确实围着火堆在烤东西。
　　「啊啊……闻到味道就饿了……」
　　千早明明才刚吃完东西，却如此说道，摇摇晃晃地走近火堆。
　　「别这样，难看死了！」
　　我追上千早，拉住她的手，村民的模样映入眼帘。
　　我发现……他们烤来吃的东西，竟然是厚切火腿！ ！
　　「喂，为什么自络自足的村子会有火腿吃？！」
　　我问道，班长回答：
　　「这……是拿山羊肉来加工处理过的吧？」
　　「这个村子有这种技术吗？还有……
　　静流指着村民……不知为何，村民竟喝着保特瓶装的可乐！ ！
　　仔细一看，他旁边的男人正在吃泡面，再旁边的人正把调味包里的咖喱淋在饭上！ ！
　　「怎么回事，这里不是自给自足的村子吗？」
　　班长百思不得其解，千早却想着另一件事。
　　「那不重要……可以请他们分我吃吗？」
　　小鸟苦笑道：
　　「这……实在是太厚脸皮了啦，小千。」
　　「可是，再这样下去，我们会饿死的……」
　　「瑚太朗，别担心。」
　　静流充满自信地拍打胸膛。
　　「我去附近找可以吃的草、可以吃的野菇、可以吃的虫──」
　　「不……不用了，算我求妳。」
　　我诚恳地请求，静流握拳敲击手心：
　　「好，那就活捉水怪，拿到火堆上烤。」
　　「可以吃吗？」
　　千早认真地追问。
　　「只要努力……一定有办法。」
　　「最好是啦！！」
　　我吼道。
　　「目击报告指出，风祭湖水怪最少有五公尺长，加上村民的目击情报，应该有二十公尺。这么大只，到底是要怎么活捉？」
　　「好，我知道了。」
　　静流再次握拳敲击手心：
　　「那就活捉风祭兽人，拿到火堆上烤。」
　　「可以吃吗？」
　　千早认真追问。
　　「只要努力……一定有办法。」
　　「最好是啦！！风祭兽人的真实身分是村民啦！」
　　「好，我知道了。」
　　静流再次握拳敲击手心：
　　「那就活捉风祭怪物，拿到火堆上烤。」
　　「可以吃吗？」
　　千早认真追问。
　　「只要努力……一定有办法。」
　　「最好是啦！！风祭怪物的真实身分是猫头鹰啦！」
　　「我说道，静流仍不放弃：
　　「可是……地球上还有很多人类不知道的谜样生物，这座森林里，一定也有不为人知的食材──」
　　「不，我们来找ＵＭＡ，不是为了抓来吃啊！」
　　说完，大家失去活力，沉默不语。
　　「啊……我还是去问他们……」
　　千早眼神涣散。她又往火堆走去。
　　「们我入加要不要，何如？」
　　「羊山头一妳送就，话的们我入加！」
　　村民微笑着欢迎她。
　　「他们说：『如何，要不要加入我们？』『加入我们的话，就送你一头山羊！』」
　　小鸟翻译。
　　「好啊，拿山羊来烤吧！」
　　千早喊道，她的眼神显示，她已进入「另一个世界」。
　　「不行，我们没有入会费……」
　　我想阻止千早，村民却回答：
　　「义意没本根钱，子村的始原是们我。」
　　「的们你给作工堆一派会们我，过不。」
　　「他们说：『别担心，极乐村不需要金钱。』『不用钱就能加入我们，大家一起互相帮忙。』」
　　听了小鸟的翻译，千早的眼睛变成了心形。
　　「我要！我要加入村子！！」
　　「妳别闹了！！」
　　我拉住她的手制止她。
　　「为什么？你不是对朱音说『我要加入村子』吗？！啊啊～～？！你只是想让她嫉妒，才假装想当村民吗？！你真狡猾！！」
　　唉……
　　我抱头烦恼，现在再说什么都是借口。
　　当时我只是顺势接话而已。
　　村民应该不会在意会长的话，可是那时候的气氛好像有点不妙……
　　这时候──
　　──沙沙。
　　我身后传来树叶摩擦声。
　　「呀！！」
　　千早大叫一声，往我抱过来。
　　「蠢蛋，妳……妳怎么啦？！」
　　她的胸部压在我手上，令我不知所措，于是粗鲁地想甩开她。
　　「可可可可可可可可可可可可可是但是，可能是风风风风风风风风风风风风祭兽人！！」
　　千早慌乱不已，小鸟指着村民：
　　「风祭兽人的真实身分，是村民哦！」
　　「可可可可可可可可可可可可可是但是，可能是风风风风风风风风风风风风祭怪物！！」
　　这次，换班长安抚慌乱不己的千早。
　　「风祭怪物的真实身分，是猫头鹰。」
　　「可可可可可可可可可可可可可是但是，可能是风风风风风风风风风风风风祭湖水怪！！」
　　千早十分慌乱，现在却没人反驳。
　　难道……可是，如果真的有水怪，而它为了觅食，从湖里来到陆地上的话……
　　──沙沙。
　　不知不觉间，树叶的声音越来越近。
　　我来到火堆旁，捡起正在燃烧的树枝。
　　「动……动物都怕火，大家不必担心……」
　　「那不是普通动物耶，风祭湖水怪是不明的怪物啊！」
　　班长说道，我却想不到其他护身方法。
　　我挤出已归零的勇气，以燃烧的树枝戳了戳传出声音的地方。
　　──沙沙。
　　我眼前的树枝晃动，传来极大的声音。
　　树枝与树枝之间传来说话声──
　　「咦？欢迎的火焰攻击？」
　　──水怪的声音似曾相识。
　　「天王寺，我刻意绕回来，你却这样欢迎我？」
　　由森林深处现身的是──
　　「朱音！」
　　「会长，妳回来找我们了？！」
　　大家开心地迎接会长大人。
　　不过，她穿越森林而来，衣着却比刚才更轻便。
　　「现……现在这么暗，妳怎么回来的……而且，妳怎么穿这么轻便？根本就是去附近的超市买东西的茧居族嘛！」
　　我问道，会长不以为意地回答；
　　「我就只是去附近的超市买东西，这样可以吗？」
　　「啥？」
　　我张口结舌，不过，她右手确实拿着塑胶袋。
　　「妳說附近……」
　　小鸟打断我，高声说道：
　　「这是ＬＡＡＳＯＮ的袋子吧，我记得镇上没有这间店耶──」
　　「觉得奇怪就查查看啰！」
　　会长说道。我拿出手机，打开地图──嗯？
　　这里是……？
　　这个村子位于地图边缘，所以无法得知会长是从哪儿过来的。
　　「你的地图只有风祭市的资料吧……」
　　班长看着我的手机说道。
　　「难道说……」
　　会长开心地窃笑。
　　「难道森林的另一头是邻镇？」
　　会长点头：
　　「那边是繁荣的商店街，有超市、网咖、餐厅、应有尽有。那些人好像很常去。」
　　她以下巴指着村民。
　　「「「「「妳……妳說什么──？！」」」」」
　　我们一起大声喊道。
　　他们以原始人的模样，上网咖留言。
　　他们以原始人的模样，去餐厅点饮料喝到饱。
　　他们以原始人的模样，去超市买可乐和泡面。
　　想像他们的生活，我忽然一阵晕眩。
　　「可是……镇民都不觉得奇怪吗？」
　　班长认真地问道，小鸟苦笑着回答：
　　「嗯……这一带的居民应该早就见怪不怪了……」
　　「是啊，这样谜底就全解开了。」
　　会长哼道。
　　「咦……？」
　　我无法理解，张大嘴巴；会长轻视地说道：
　　「你还是一样蠢……看了这个，你还不明白吗？」
　　她把一本杂志丢给我。
　　那是这个月的《大地月刊》，应该是在超市买的。
　　「啊……！」
　　我慢了一拍才把两件事连起来。
　　我曾以部落格的文章为范本，投稿了风祭湖水怪的目击情报。所以，水怪长角的情报，也刊登在这本杂志上了。
　　「小鸟！妳问那个人看看，他有没有看过这本杂志的那则报导！」
　　小鸟从我手中接过杂志，对宣称看到水怪的人问话──
　　「志杂的看必民市祭风是刊月地大，啊过看然当！」
　　「他说：『噢──我不知道，我每个月只会看《大地月刊》的电视节目表和四格漫画……』」
　　──为什么要学外国人说话。又不是小学生，怎么只看电视节目表和四格漫画。看节目表又能怎样，村子里又没电视。我脑中浮现许多疑问，暂且先不管。
　　「现在至少知道，村民每个月都会看《大地月刊》。」
　　我说道，会张再次点头：
　　「村民可能不是故意说谎。风祭湖里，或许真的有大乌龟或大型鱼类栖息。村民看到这么大的生物的影子，就会妄自想像湖里有怪物。然后，杂志上的报导又推波助澜，于是产生了传说──这应该就是真相。」
　　会长一脸得意地解说。
　　她的名推理，让我们这些社员一起流露出赞叹的气息。
　　刚才她离开森林时，我本来以为她只是不想承认自己输了，而在闹别扭。难道她那时是为了证明自己的推测才离开……
　　「太强了……会长，妳好厉害，我彻底输了！！」
　　「你……你这蠢蛋……！」
　　我坦率地佩服，会长或许是因为害羞，所以转过身去。
　　「好，回去吧！！」
　　「啊，等一下啦，朱音！」
　　千早想拉会长的手，却不小心抓住她手上的塑胶袋。
　　「「啊……！！」」
　　会长与千早之间，出现奇异的气氛……
　　「哇啊♥」
　　下一刻，千早往袋子里一看，发出孩子般的喧闹声。
　　「朱音，妳人真好！」
　　直率的赞美，令会长感到不好意思：
　　「我……我哪里好？！」
　　「因为妳帮每个人都准备了食物啊！」
　　千早纯真地说道，她从袋子里里出东西给大家看。有菜、肉等食材，还有铁叉起来的串烧──看起来是烤肉套餐。
　　「呜哇啊～～好高级的肉，真棒！」
　　小鸟像樱桃小○子一样，古灵精怪地说道。
　　「好，我马上去捡树枝堆火堆。」
　　静流有如忍者，迅速往黑暗中走去。
　　「会长，来吧！」
　　在我催促之下，会长一脸不甘愿地转过身来。
　　──静流马上就捡好树枝回来。
　　夜空的圆月照亮湖面，我们围绕着燃烧的火堆，烤起会长买来的食材。
　　「嗯……朱音……嗯嗯……妳还真……嗯嗯……照顾我们……嗯嗯。」
　　千早边吃边说道，会长则瞪大双眼：
　　「照…照顾是指什么？！」
　　「嗯嗯……这些是帮我买的吧？」
　　千早猛吃着香蕉说道。没错，是在火堆上烤过的香蕉。
　　「妳……不是每次都光吃一些像零食的东西吗？」
　　会长别开视线，迂回认同千早的话。
　　「烤香蕉……好吃吗？」
　　小鸟怯生生地望着千早，但她还是一样，吃着莫名其妙的东西。串在铁叉上的……呃……
　　「小鸟，我才想问你，那个好吃吗？」
　　我问道，小鸟点头回答：
　　「会长帮我买了面包的生面团，要吃吃看吗？」
　　面包……?
　　小鸟给了我一根，我咬了一口，还真好吃。
　　不过，会长竟然记得，小鸟喜欢吃面包……
　　「那，这个也是……」
　　班长从袋子里拿出含墨西哥辣椒的超级辣酱。
　　「谢谢，我收下了。」
　　班长把辣酱紧紧抱在怀里，会长又使出毒舌攻击：
　　「是妳们自己抢走的吧，明明就是我花钱买来的……」
　　「会长，别生气……大家都很感谢妳……」
　　静流说道，她拿了串好的秋刀鱼给会长。对，会长也买了秋刀鱼罐头来。
　　她安分地接下，并吃了起来。会长的脸看起来红红的，是因为营火照上她脸上吗？
　　「嗯……烤过的秋刀鱼罐头总算还能吃……」
　　大家都知道会长嘴巴这么坏，其实是在逞强，于是露出温柔的神情。
　　不知不觉间，村民也参加了预定以外的烤肉大会。
　　他们拿着泡面和可乐来换我们的食材，我们更热闹地围着火堆吃吃喝喝。
　　会长的表情一样僵硬──但我觉得，她应该比平时更开心。
　　呵，真是可喜可贺。
　　会长怀疑并揭露了真相，也保住了自己的面子。
　　──嗯？
　　我心里有个疙瘩。
　　我好像忘了什么。
　　我一开始的目的，是要让会长难看。
　　我跟会长约好，要是我赢了，好要答应我一件事。不过我们究竟约定了什么……？
　　我思考这件事时──
　　──啪！
　　湖边传来声响。
　　好像是庞然大物跃起，溅起水花的声音。
　　「了来出怪水湖祭风！怪水湖祭风！怪水湖祭风！」
　　村民指着湖面大叫。
　　「他……他们说风祭湖水怪出来了！！」
　　小鸟一脸害怕地翻译村民的话，却还是跟我们一起站在原地，望着湖面。
　　湖面确实浮现了一道奇异的影子。
　　那看起来是莫名其妙的生物──的背部。那湿润的皮肤，在月光的照耀下，显得柔软光滑。
　　那……果然是……？ ！
　　──哗！
　　水声再度响起，影子舞过湖面。
　　这一刻──
　　「啊啊啊……！！」
　　会长失去平时的冷静，大声尖叫，然后──
　　「唔噗！！」
　　我也怪声叫道。
　　这不能怪我，因为有温暖且柔软的东西掉下来，压扁我的脸。
　　「嗯嗯……噗啾……噗啾噗啾……！！」
　　我慌忙以双手拿起，我脸上的柔软物体，想推开它──
　　「呀啊啊啊啊～～～～！！」
　　──然后传来女性的尖叫，应该不是社员的叫声，至少我没听过。
　　咦？咦……？
　　「瑚太朗同学！」
　　头上传来小鸟的声音，她粗鲁地拉住我的双手，把我拖离柔软的物体。
　　「不可以做色色的事！」
　　不知为何，她语带怒意；我先向她道谢：
　　「谢……谢谢……托你的福……」
　　我不经意看了刚才我躺着的地方，结果吓了一跳。
　　会长瘫坐在地。她平时桀骜不驯的态度消失得无影无踪，慌得连裙子掀起来了也没发现。
　　「天……天王寺……你……你打算自己开溜……？！」
　　她坚毅地瞪着我，指责我的冒失──她的脸色却一片铁青。
　　「开……开溜？我才没有──！！」
　　「可是，天王寺，你没听到吗？！」
　　班长也大惊失色，紧紧抱住我的手臂。
　　「对……对啊，水声越来越大了！！」
　　千早紧紧抱着我另一只手臂。
　　确实有水声，我也听到了。
　　「咦？这是……？」
　　「风祭湖水怪？」
　　静流把铁叉上的秋刀鱼送入口中，紧握两支铁叉，好比武器。
　　然而，在这阵慌乱中，只有小鸟一样平静──
　　「没关系的，你们看。」
　　她独自往湖边走去。
　　「等等，小鸟，危险啊！！」
　　她似乎没听见我的声音，一直走到湖畔──接着抱起某物，再走回来。
　　「啥？」
　　我怪声叫道。
　　──这不能怪我，因为小鸟怀里正抱着小玛。它是莫名其妙的谜样生物，小鸟硬说它是狗。
　　「摩斯，摩斯！」
　　小鸟谢谢它，拿毛巾擦着小玛湿透的身体。
　　「──所以?」
　　会长不敢置信。
　　「我被那只奇异的小动物吓得尖叫？！」
　　这有损她的自尊。
　　「会长，妳也说过『在传闻有怪兽的湖边，心生胆怯地走着，可能看见幻觉』。」
　　小鸟想安慰她，但会长似乎不喜欢这个说词，声音越来越大：
　　「我才没心生胆怯！我一直都很冷静！！」
　　妳口沬横飞地说着这句话，我们就会相信吗？
　　「对…对了！还有，那道影子，看起来确实像是长脖子！！你们也看到了吧？！」
　　会长看着我们的脸。
　　不过，我是没印象啦，其他人也一副不解的模样。
　　「会长，妳看，小玛的尾巴长这样，没有『长长的地方』哦！」
　　小鸟晃着小玛的尾巴。确实如此，它的尾巴很短，要说「看起来像风祭湖水怪的脖子」实在有点勉强。
　　「不……可是……」
　　会长无法答话，沉默地不发一语。
　　「结果，留下了会长的头脑也无法解明的谜题呢！」
　　我随意说道，会长却头冒青筋地反驳：
　　「你……你说什么蠢话！」
　　「可是……妳确实看到『长脖子』了吧？」
　　「我……唔……」
　　会长接不下去，于是安分起来：
　　「好……我承认，的确有无法揭露真相的部份。」
　　她走近我，对我耳语：
　　「所……所以，刚才的事我就不追究了。」
　　会长羞红着脸，这不太符合她的形象。
　　「啥？刚才的事？」
　　我问道，会长又焦急地低声说道：
　　「真是的！就是屁屁的事啦！！」
　　「屁屁……啥，什么事？」
　　我恍惚地问道。
　　「天王寺！！」
　　咚！
　　「好痛！」
　　还装有饮料的保特瓶击中我的头。
　　是气愤的会长打的。
　　「妳……妳做什么！？」
　　「你还问！！」
　　会长满脸通红地怒骂。
　　「会长……妳平常不是这样的……」
　　静流担心地问道，会长还是一样生气。
　　「你听好，刚才的事就当没发生，知道吗！！」
　　「没发生……什么事？」
　　我紧追不舍，小鸟和千早都露出无可奈何的表情。
　　「到……到底是什么事啦！」
　　搞不清状况的我，被表现出丰沛情感的会长骂了好久好久──
　　ＥＮＤ