　　031
　　
　　
　　卧烟小姐的突如其来的怒吼传遍了这一带。
　　「咿！」
　　八九寺一声惨叫，惊醒起来。
　　不——她一直都醒着。
　　如同卧烟小姐所言，一直——至少已经有一段时间了，明明已经醒了过来却还是装成睡觉的样子。
　　如果说她在装睡的话。
　　如果被我抚摸身体的那个时候，也在装睡的话——
　　「啊啊，抱歉吓到你了，真宵妹妹。我可没打算大喊大叫的，不过如果让你继续装睡的话，会有些小麻烦。」
　　「…………」
　　八九寺一脸吃惊，沉默了一会儿之后，
　　「啊——」
　　说道。
　　「阿良良木先生。」
　　「没事。」
　　我打断了八九寺的话，握住了她的手。
　　不——是牵着她的手。
　　「放心吧，虽然不知道发生了什么，但我还是你的同伴哦。」
　　「……嗯。」
　　八九寺点了点头。我真想如同卧烟小姐抱着斧乃木妹妹一样，让八九寺也坐在我的膝盖上。
　　「喂喂，这样不就显得我是敌人了吗。别搞错了哦，历历，还有真宵妹妹，我也是你们的同伴。」
　　卧烟小姐微笑着说道。
　　和忍野不同，这种直爽的态度并不给人胡说八道的感觉——但就算如此，在我的面前称呼八九寺为骗子，我不能坐视不理，我可不是那种对朋友薄情的人。
　　「这是怎么回事……？你是想说这家伙，八九寺撒谎了吗？」
　　「你自己也知道的吧。」
　　「我不知道……我不知道你在说些什么，也不知道现在是什么状况。」
　　那个不可思议，如同迷一般的存在——有关『暗』到底是什么，暂时来说，我是知道了，卧烟小姐告诉了我——可状况并没有发生改变。
　　现在一头雾水的事情依然很多。
　　有种浪费时间的感觉——早知如此，还不如不和卧烟小姐说这么多，好想直接回到小镇去和忍见面。
　　好想和战场原还有羽川见面。
　　好想和火怜还有月火见面。
　　至少。
　　不希望——和这样的真实见面。
　　「既然如此，那我就直说了吧，如同不知察言观色的名侦探那样。真宵妹妹所撒的谎——就是，此刻她存在于这里这个谎言。」
　　「…………」
　　「真宵妹妹，你原本应该已经成佛了吧——」
　　卧烟小姐越过了我，直接和八九寺进行对话，可她明明在这样说话，却又不让八九寺开口，
　　「——可是，现在却依然还在这里。你在维护着这样一个谎言。存在于这里的谎言。那当然会让别人生气。不仅是非存在，我也是会生气的。」
　　「……我，没想过。」
　　八九寺开口说道。
　　没有低着头，声音也没有哽咽，即使是以卧烟小姐为对手，依然态度强硬——可是，却没有看着对方的眼睛。
　　挪开了眼睛。
　　如同避开真相。
　　「要撒谎。」
　　「所以我不是说了刻意让别人误解也是一种谎言——八九寺真宵妹妹。」
　　卧烟小姐，微笑着步步紧逼。
　　「换言之，现在的你，是如同幽灵的幽灵一般的存在——可惜的是，世界并不承认这种二次构造般的存在。这种存在，必然会被非存在吞噬。」
　　「幽灵的——幽灵。」
　　重复了这个词之后，八九寺不禁咽下了一口口水。
　　对她而言，这大概是最能引起共鸣的一个词——可是，对我来说，依然是一头雾水。
　　「……卧烟小姐。请说明一下，这到底是怎么回事。」
　　「对我来说说明已经算是结束了——可能的话希望现在就回家去了。可如果你要求进一步说明的话我也没那么小气。我可是最喜欢说明的卧烟姐姐哦。」
　　「…………」
　　「八九寺真宵是于十一年前在交通事故当中死去的幽灵——严格来说她是『迷途之牛』蜗牛的怪异。」
　　迷途之牛。
　　在人类的道路上迷失的怪异。
　　妨碍别人回家之路的怪异——无论何时都无法到达目的地，兜兜转转，如同漩涡一般，让人不断迷失的——怪异。
　　「可，可是——」
　　「没错，那问题已经由历历，历历的女友和那个半吊子的咩咩解决了——真宵妹妹的迷茫已经消失了。」
　　卧烟小姐如是道。
　　「然而——那孩子，依然在那里。这不是谎言又是什么。」
　　「…………」
　　没错。
　　这件事大家都觉得很奇怪。
　　大家都觉得，这真的有可能吗。
　　原本应该已经成佛了的八九寺却一直，在小镇，在道路上出现，对此不可能没有疑问——可是大家都对这个问题视而不见。
　　应该说反而是好事——是一件让大家都快乐的事情。
　　在路上遇到八九寺，和她进行杂谈是一件很快乐的事情。
　　所以——
　　「所以才不行啊。」
　　卧烟小姐强硬地继续道。
　　「这种全都是快乐的好事，怎么可能会被承认——这是太过做作的Happy End，是伪善的。这个世界上有好的谎言和坏的谎言，承认这点，我很清楚这点。可是，历历——没有哪个谎言是可以被原谅的。」
　　在真实面前。
　　在规则面前——卧烟小姐如是道。
　　「那孩子撒谎了，存在于这里，一直和你们进行着快乐的谈话，这本身就是谎言——这不是一件可以被原谅的事情。」
　　「……为什么，无法原谅呢。」
　　「不是我无法原谅，而是世界无法原谅——或许这规则终有一天会改变，可是现在，依然如此。」
　　「…………」
　　「怪异的属性限定，可是非常严格的哦——假装成别的怪异的模样，做出些让别人误解的举动来，都是不行的。」
　　至少。
　　至少八九寺真宵只能是个迷途之牛。
　　「就好像贝类的贝壳退化掉了那样，卸下登山包成为了一个普通的幽灵，这还问题不大——只要还是迷途之牛，即必须令人迷路。可她却没有那样做。自从被你们拯救之后，再也没有那样做过——」
　　曾经和八九寺一起去过战场原的家。
　　却不曾和八九寺一起迷路。
　　倒不如说——她时不时地指引我前进的道路。
　　所以我以为，八九寺已经不是『迷途之牛』了——我是以这样的眼光去看待八九寺的。
　　以这样的角度去『目击』的。
　　被欺骗了——
　　「真的是非常出色的谎言——可是这种赞叹已经太迟了。这孩子难道不是从一开始就欺骗着历历吗？」
　　「……不对，八九寺她。」
　　我握着八九寺的手，紧紧地握住。
　　「八九寺她——没有对我撒谎。从一开始——就一次也」
　　「阿良良木现身个……」
　　从身后听到了八九寺的嘟囔声。
　　可现在不是转身的时候。
　　我依然面向着卧烟小姐。
　　「没错。确实如此。这一次是我搞错了。」
　　出乎意外地，卧烟小姐轻描淡写地撤消了她刚才说过的话——不对，刚才只是普通的质问。
　　只是在征询——我的意见。
　　「欺骗的对象——是自己啊。」
　　「…………」
　　「不过，无论如何，这样的理由，心中的故事，对于没有意志，没有自由意志的非存在来说是无意义的。既然已经跨过了『迷途之牛』的境界线，那么真宵妹妹就需要接受惩罚，接受制裁。」
　　「接受惩罚，接受制裁——可这些。」
　　我试图抵抗。
　　我试图去否定刚才卧烟小姐所说的那些。
　　不仅仅是刚才的那些话，这一切都是卧烟小姐的错觉——我试图做出这样的证明。
　　「这样的证据，根本就不存在，不是吗——被盯上的人，不一定是八九寺。」
　　「没错，规则没有文字记载，判决也不会公开。以可能性而言，已经成为暧昧存在的小忍或者是历历也有可能被盯上。就好像刚才这孩子说过的那样。」
　　斧乃木小姐如同玩偶一般被卧烟小姐抱在怀中。
　　斧乃木妹妹依然面无表情。
　　也不知她在想些什么。
　　「可是，这不是纠缠不清，你们俩人的暧昧不是谎言。小忍和历历，毫无虚假地发生了『变化』，成为了新型的怪异。变化了——变质了。所以，虽然看上去像是个谎言，但其实不是个谎言。你们对于自己的属性很忠实。所以唯一撒谎了的人——就只有真宵妹妹。」
　　「…………」
　　「就是如此。」
　　卧烟小姐非常熟络地，如同多年的老友一般，拍了拍在这样一种事实面前脸色铁青的我的肩膀。
　　「的确没有确实的物证，可状况证据不是有很多吗？『暗』在真宵妹妹失去意识的时候，并没有追赶过来，不是吗？」
　　「哎？」
　　突然出现的指摘让我来不及反应。
　　不过，原来是这样，原来如此。
　　在绕过那个转角被抢先了的时候，在被斧乃木妹妹用『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』脱离版搭救了的时候——被击倒的八九寺昏迷过去了。
　　结果就是——那个『暗』不再移动。
　　那之后，也没有追赶利用『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』脱离版逃脱了的我们——虽然不知道『暗』无法追踪高度的变化这个推测究竟是不是准确，可是和这个猜测究竟对不对并没有关系——只是单纯地无法进行追踪了。
　　因为名为八九寺真宵的『意识』消失了。
　　「没错，拯救就在于，当她恢复了意识的时候，就算是在补习学校的废墟之中，『暗』也立刻就出现了吧？」
　　「……那么，在那之后，逃到山里来之后，因为她常常由于疲劳而睡觉，所以才没有追赶过来？」
　　不，可是，就算谁秒时间再怎么多……也不是一直都让我背着的……
　　在这种就算是静止不动也一样会消耗体力的深山当中，一起行走——下山的过程当中也不知道朝向何方，不知道目的地的逃亡——完全迷失了方向——
　　「……啊。」
　　「明白了吧。」
　　就在我恍然大悟的瞬间，卧烟小姐点了点头。
　　「没错哦，现在的你们正处于迷路的状态之中——这虽然和真宵妹妹的主观意识无关，但是你们完全不知道该如何回到自己的家去……在这种情况下，就能认为真宵妹妹做到了自己的本分。所以——『暗』没有出现。」
　　「…………」
　　之所以说能够保证我们的安全——就是这个原因吗。
　　『暗』不会出现在忍的身旁。
　　然后也同样不会出现在八九寺的身旁。
　　原来如此——所以卧烟小姐刚才在炫耀master phone的时候，才没有告诉我们，现在的所在地，以及回去的道路。
　　如果我不再『迷路』，那么下一个瞬间『暗』就有可能出现在身边。
　　……这么说来，那个路牌上写着的，是不是真正的现在地址都很可疑——因为我有可能向村子的人问路，所以一开始就给予假情报，故意让我混乱的可能性很高……
　　这么一来，撒谎的人就不是八九寺而是卧烟小姐了……
　　虽然我是没法因此就责备他。
　　当然，也没有责备八九寺的打算。
　　没有什么东西不对。
　　没有谁不对。
　　可是——这和有没有什么不对无关。
　　这种状况下——一定是这样。
　　「反过来说……如果历历你们回到了自己的小镇，回到了自己的家里，那么真宵妹妹作为怪异的本分就又没完成——于是因为违反规定，『暗』再次发动。虽然我说小忍的运气很好，不过看样子你们的运气也很不错呢。能不能教教我啊。」
　　「……于是呢。」
　　卧烟小姐的语气仿佛事情已经告一段落，迎来了大团圆的结局。看这样的她，我开口说道，不——是质问道。
　　「于是呢，接下来该怎么做？」
　　「哎？」
　　卧烟小姐愣了一愣，反问道。
　　没有做作的感觉，仿佛真的是不明白我为什么会提出这样一个问题一样。
　　「什么该怎么做？」
　　「就是说——那个，『暗』以八九寺为目标的可能性非常高，这点我已经明白了。」
　　「不不，已经不是在说可能性的话题了。」
　　「所以说，问题是，应该如何处理这种情况——的确我们运气很好，暂时性地『迷路』了，回避了现象本身，可就算是这样——这算不上是一个根本的解决方案吧？我想要知道的，是如何才能让那个『暗』，放弃追赶我们——」
　　「这我已经说过了啊——不，或许没有说清楚，但只要有小忍的那个前例在，应该是能推理出来的，我说的没错吧，真宵妹妹。」
　　卧烟小姐朝着八九寺说道。
　　八九寺沉默不语以作应对。
　　「有忍的那个前例在……可是，我记得，忍当时是——」
　　全力逃跑。
　　然后『不再假扮神』。
　　因此取回了吸血鬼的本分——
　　「……也就是说，让八九寺再回到『迷途之牛』的身份去吗？」
　　那么结论就只有这一个。
　　不再撒谎。
　　坦白了就行——只要老老实实的活下去就行。
　　以怪异的身份——
　　「像过去那样，不断让人迷路——」
　　「我不要那样。」
　　八九寺对我的话语产生了反应。
　　非常明确地，用自己的话语，表达了出来。
　　「我不想再一次做出那种事情来。」
　　「……可是，八九寺——」
　　「多亏了阿良良木先生，我才能够从那种事情当中解脱出来——我才能够回到自己的家里。所以，我不想再做那种事情了。发誓不会再做出那种事情来——决定做出这样谎言。」
　　「…………」
　　没错。
　　以迷途之牛的身份活着那十一年，对于八九寺来说意味着什么，我是很清楚的——所以不可能说出让她回到那种状态的话来。
　　我不是吸血鬼。
　　说不出那种鬼一般的话语来。
　　可这样的话——不就无计可施了吗。
　　对这个状态束手无策了。
　　「那么，卧烟小姐。有没有可以打败那个『暗』的办法呢——」
　　「所以就说不可能打败的了，那种东西——现象，非存在，虽然特意用上了类似这样的描述，但追根究底，那是『法则』一样的东西。就好像任何东西都受到重力的束缚一样——如果跳起来的话，虽然暂时能够浮到空中，可是最终还是要着陆的吧？无论着陆点是——琥珀，海洋，还是山脉。」
　　最后一定会着陆。
　　卧烟小姐的话语——让我无从反驳。
　　明明应该做出些反驳，缺什么也说不出来。
　　这种东西——过去从来都没有遇到过。
　　如此束手无策的状况，过去从来都没有过——
　　「没关系的哦，阿良良木先生」
　　突然。
　　八九寺还以一个紧握，静静地说道。
　　就好像是个年长的大姐姐那样。
　　仿佛那个时候，遇到的按个人——
　　用值得依赖的语气，说道。
　　「因为，有解决办法啊。」
　　「……解决办法……可是八九寺，像那种异次元一样的对手，要如何才能……不可能存在啊。如同怪异的反物质一般的存在，就算是全盛期的忍都不是对手——就算是我和忍之间的联接回复了，就算忍野在这里，也不会有办法——」
　　敌人是法则。
　　至今为止，无论我们处于怎样的困难之中，无论我们看上去有多么窘迫，无论使用怎样的秘籍，我们都是利用法则才获胜的。
　　这一次，却不能依靠法则。
　　要将法则破坏，那就更不可能了——
　　「哎呀，所以啊，阿良良木先生——只要像往常那么做不就好了吗。别说什么这一次无法依靠，我们不是只要遵从法则就能够处理了吗。」
　　「遵从法则……？」
　　我不明白八九寺话语中的含义，如同鹦鹉学舌一般重复了她的话语，表达自己的疑问。
　　「这是什么意思，八九寺，说具体点。」
　　「具体来说。」
　　八九寺笑了，那是没有任何不安，心满意足的笑容。
　　「只要我消失就好了啊。」
　　
　　
　　032
　　
　　
　　卧烟小姐若无其事地回去了。
　　我等你们的电话哦，留下这句话之后，将她所持有的五部移动终端中的三部的电话号码告诉了我们——据说之所以不把五部电话全部告诉我们，是为了安全上的考虑，我反正是听不懂。
　　这种事情无关紧要。
　　我当然是打算严守约定——会和神原取得联络，也会帮忙卧烟小姐的工作。这些部分我不会撒谎。
　　谎言……
　　「斧乃木妹妹……你，为什么不一起回去呢。」
　　从卧烟小姐的膝盖上，重新坐回到长凳上之后，斧乃木妹妹一副事不关己的表情，可是也没有站起身来的意思，于是我提出了这样的问题。
　　如果要回去的话，应该也可以和卧烟小姐一起回去——再加上工作的因素，这应该是最方便的了。
　　「没什么，我也是『迷路』的状态——如果我从这里『回去』了的话，『暗』就有可能发动了。」
　　「……这样啊，真温柔呢。」
　　「有吗。考虑到这种情况下，作为八九寺小姐的『目击者』的我，也有被『暗』袭击的可能性，所以我才不得不留在这里，因为这种侧面的存在，也不能单纯的说是温柔呢，大概。」
　　说着，斧乃木妹妹转过头去。
　　也不知道这句话里面那些部分是真心的——的确有那样的可能性。不，迷途之牛是无法迷惑离开了自己的人的——所以那种担心，应该是多余的。
　　或者说，是借口。
　　「……对了，阿良良木先生。这不仅仅是我的问题呢。也给斧乃木小姐造成了困扰——你应该也明白的吧？因为」
　　坐在另一边的八九寺握着我的手，说道。
　　不——八九寺已经，不再握着我的手。
　　只是我，在抓着她罢了。
　　抓住她，不让她离开。
　　不让八九寺消失。
　　「因为——『目击』了我的，可不仅仅是阿良良木先生哦？自从我不再是『迷途之牛』之后『看见过』我的人，虽然不是很多，但还是有一些的——那些『目击者』们，也有可能会被那个『暗』袭击。比如我们身边的羽川小姐。前一阵子，刚刚和那个人说过话。」
　　「…………」
　　「就算不是直接的『目击者』，知道我存在的人也是有很多的吧？神原小姐，千石小姐，战场原小姐，还有火怜和月火小姐，忍小姐和忍野先生——斧乃木小姐和今天刚刚遇见的卧烟小姐。再这样下去的话，这些人也有可能被『吞噬』的啊？」
　　「或许是这样。」
　　「真的等到那种情况出现，再想挽回就来不及了哦——阿良良木先生。你希望我和四百年前的忍小姐一样，留下那种回忆吗？」
　　所以。
　　所以请放开我的手吧。
　　八九寺静静地说道——仿佛是在教导我。
　　「……这种说法，太卑鄙了。」
　　「不过，这是事实啊——而且，这才是正确的行事方式。其实在五月母亲节的那天，我就应该成佛了——现在只是加时赛一样的东西罢了。不，不是加时赛——而是奖励关。」
　　再换一种说法。
　　是——拖延战术哦。
　　「也不可能一直持续下去——总有一天要结束的。随便比起预想中，是突然了一点……不过，也就是这样的吧。」
　　小孩子的谎言。
　　总是在悄然之间就结束了。
　　「还阿良良木先生的家里睡过一觉，以谎言来说也算是自由过了头了呢。特别是这次，既没有什么沉重的章节，也没有复杂的理由——单纯只是和阿良良木先生对话让我非常快乐，所以才一直延长留在这里的时间。觉得这样快乐的时光如果能够一直持续下去就好了——至少，能够持续到阿良良木先生大学毕业就好了，虽然我是这么想，可世事并不总是尽如人意的呢。这个暑假，真的是好快乐啊——」
　　「不……稍微等等。别急着给话题作总结。别向后看。别让这一切都结束——现在，我在想办法。一定会有办法的，接下来正要开始大逆转——」
　　能够拯救所有人的办法。
　　这不可能不存在。
　　沉重的章节？
　　复杂的理由？
　　这种东西根本就没必要。
　　只不过是孤独地度过了十一年时光的少女，想要再多玩一阵子——这种程度的事情有必要一定接受惩罚，一定接受制裁吗。
　　这种思念。
　　到底违反了什么规定。
　　所以一定会有，某种突破口——要不然，这个世界就有问题。
　　「那种突破口是不存在的哦——其实，这个世界已经很温柔了不是吗？一般来说，根本不会等这么久吧？幽灵的幽灵——多么荒唐滑稽的存在。」
　　「这……但这种，将所有责任都推给八九寺，大家却因此得救的做法——」
　　「你在说什么呢，阿良良木先生。」
　　八九寺开心地笑了。
　　「那种事情，不就是阿良良木先生一直在做的吗。明明自己在做，却不让别人做，这样可说不通啊。」
　　「……为什么。」
　　看到八九寺这贯彻始终的开朗态度，我不禁无名火起，对着她说道。
　　「为什么你就能够如此不在乎呢——或许我过去的所作所为看上去的确是那样，可那些根本就不是什么轻而易举的事情。无论哪一次都是含着泪水——不仅是含着泪水，根本就是一边流泪一边战斗。为什么你能够像这样，没有任何不安，没有任何不满地——」
　　「要说没有不安的话那是在撒谎……可是的确没有任何不满哦。那么多快乐的经历。接下来就只剩从天空注视着，守护着阿良良木先生了。」
　　「就说了不要说这种话——」
　　我是说。
　　和你的对话——还没有结束。
　　还没有尽兴。
　　还远远不够。
　　我还想——一直继续下去。
　　直到永久。
　　「啊啊，用消失这种说法不是很合适呢。我只是回去了哦，阿良良木先生。虽然是不见了——但又不是不曾存在过。」
　　「这不都一样吗……只不过是换了种说法罢了。」
　　即便是八九寺，她内心深处应该也是反对的。
　　肯定也是害怕的。
　　和『暗』最初遭遇的那个时候——不是拼命逃跑地吗。
　　怎么可能没有不满和悔恨呢。
　　必须要遵从那种不合理的规则，要被那种不讲情理的法则制裁——怎么可能坦然接受。
　　被算不上是敌人的东西打败了。
　　非要完成连目的都算不上的东西——这太不合理了。
　　「话说……就好像忍小姐假扮成神结果引发了四百年前的那个事态一样，这次是我假扮成浮游灵所以引发了事态——必须要承担这个责任。」
　　「说什么责任……」
　　「这个，就是这样啦——首先是阿良良木先生的，自行车的责任吧。」
　　「……这种东西，根本——」
　　无所谓这个三字，却怎么也说不出口。
　　可这种东西，不是十岁的孩子应当承担的重负。
　　「这虽然和忍小姐说的那些没关系，不过既然是从我想要再玩一会儿的心情当中发展出来的事态，那我就必须要靠自己解决——」
　　「如果你这样说，那我不也是同罪。你说话的对象难道不是我吗——我也觉得和你的对话非常快乐。要说有责任的话，那我——」
　　也有。
　　不如说是我——才由于八九寺的存在而感到快乐。
　　可为什么这种时候，我却什么都做不到——这种事不该发生。
　　为什么——为什么我偏偏在这个时候无计可施。
　　「适可而止吧，鬼哥哥——都快让人搞不明白谁才是小孩子了。」
　　斧乃木妹妹在我的身边说道。她依然保持着事不关己般的面无表情。
　　「别死缠乱打了——不，现在算是字面意义上的别好死不如赖活了。既然本人都说没问题了，那就是没问题了。」
　　「没错啊，阿良良木先生——我都说了没问题了。」
　　「你怎么就是不明白啊！」
　　我情不自禁地高声呼喊道。
　　简直像是在迁怒。
　　「别光说着自己的事啊，也稍微为我考虑一下啊！」
　　这不是好与坏的问题。
　　我讨厌这样啊，我不希望你不见啊！
　　「如果真的会变成这样——那我干脆一辈子都和你一起迷路！」
　　「……阿良良木、先生。」
　　「啊啊，对了，这样一来——不就全都解决了吗。为什么我就没发现这么简单的办法呢。只要像这样不回去就好了。只要一辈子都和你一起在这种不知道是哪座山里的不知道名字的小村庄里迷路。那样一来，你等于一直在执行迷途之牛的本分工作，不就没问题了吗。『暗』也不会去袭击羽川她们。虽然会把忍卷进来，不过那家伙本来就一直都过着旅行生活，说不定她还觉得很高兴呢。」
　　「阿良良木先生——」
　　「没错，决定了，就这样做吧。一点问题都没有——虽然不知道还是半个吸血鬼的我能够活多久——但至少十年二十年肯定是没问题的。如果是这种程度的加时赛，这种程度的奖励关，多少可以说弥补了你那十一年吧——」
　　「阿良良木先生！」
　　被怒斥了。
　　这是第一次——被八九寺以这样的方式怒斥。
　　「你在说什么啊……为了我用掉二十年，那战场原小姐要怎么办？羽川小姐呢？还有妹妹们啊。包括把忍小姐卷进来，这到底是怎么想的？」
　　「那个……一个一个想办法解决……」
　　「根本就没有办法吧。不可能选择全部哦。」
　　没错，就算是意大利的绅士……在这种情况下，还试图说笑的八九寺，才是我所熟知的那个八九寺。
　　「就算是意大利的绅士……也是办不到的。」
　　我的回应，却是如此不可靠。
　　有趣的表演，有趣的回应，都做不到。
　　是啊，即使是我，在大脑中也很明白——就算假装成不愿放弃的样子，就算假装成在思考的样子，就在假装成在烦恼的样子——就算假装成痛苦的样子。
　　我还是很明白，结论已经出现了。
　　没错。
　　我知道——
　　到最后，命运是无比强大，绝对无法改变的东西——我已经在十一年前的世界，体验过这点了。
　　「这有什么不好呢，阿良良木先生。不管是分开了还是在一起，只要是内心的思念没有消失，只要当成我一直都在你的身边，两个人的羁绊永远存在，又或者是在阿良良木先生遇到困难的时候我一定会回来，只要这样理解不就好了吗。」
　　「怎么可能做出如此随便的理解！」
　　别开玩笑了！
　　我甩开了八九寺的手。
　　然后顺势，从长登上站了起来——不管怎样，八九寺总算是成功脱离我的手了。
　　已经足够了。
　　是我输了。
　　不管怎样，我都不可能在嘴皮子上输给这个少女——可无论和她争论多久，都只是浪费口舌。
　　所以，已经足够了——已经可以了。
　　「已经可以了哦，阿良良木先生。」
　　八九寺开口说道。
　　我继续背对着她，没有转过身去。
　　「能够和阿良良木先生欢乐交谈的这三个月，已经足够弥足我在独自一人迷路的过程中度过的那十一年。」
　　「…………」
　　「所以已经足够了，谢谢你。」
　　从身后传来了衣物摩擦的声音。
　　是八九寺站起身来了吧——或许她正背起背包。
　　已经离开了吗。
　　没有什么留恋——难道她真的满足了吗？
　　八九寺真的心满意足了吗？
　　如果是这样，那我就没什么可说的——我不认为对于幽灵来说成佛就是正确的道路。
　　可这也不过是我个人的想法。
　　世界的规则并不这么认为——更重要的是，如果八九寺也不那么认为的话，就没道理强调这种自己的规则，不然我就和那个『暗』一样了。
　　所以我现在应该做的，是放下自己的执着，转过身去用笑容目送八九寺离开——或许一边流泪也没问题，总之应该好好地告别。
　　应该认真地为她饯行。
　　至少不该像现在这样意气用事，用半发火的态度……不论是对『暗』对卧烟小姐斧乃木妹妹还是对八九寺，都不该真的采取发火的态度。
　　以这样的方式告别一定会让我后悔。
　　抱憾终生。
　　可是，明明很清楚——却还是做不到。
　　结果，成为了半个吸血鬼之后，经历了种种怪异之后，我却依然只是个肚量狭小的家伙罢了——切身地体会到这一点。
　　深切地体会到自己的平凡。
　　连安慰一个孩子都做不到。
　　就好像斧乃木妹妹所说的那样——这样下去，都快搞不清谁才是小孩子了。
　　「啊，对了，阿良良木先生。最后我们来做那个吧，那个。」
　　「…………」
　　就算如此，我的精神还没有坚韧强大到可以无视八九寺的呼唤的地步，在略微沉默了一会儿，用不转身的方式表达了自己最后的抵抗之后，
　　「什么那个。」
　　短促地回应道。
　　「从咬到舌头了开始的一连串对话啊。」
　　「……这算什么。」
　　就算无法换上笑容，但也同样无法抑制哑然失笑的心情。
　　真是的，有没有搞错——都到了这时候。
　　还想着要搞笑。
　　八九寺，还想着要让我欢笑。
　　「果然是故意的吧。」
　　「那不是当然的吗。哪里会有以哪种方式咬到舌头的家伙啊。」
　　八九寺得意洋洋地说道。
　　「对了，阿良良木先生。说起来，这回我们一次都没做过呢。」
　　「…………」
　　「阿良良木先生。如果想要为我饯行的话，请一定答应我的这个要求。」
　　「……我知道了。」
　　都已经用正确的名字称呼了我这么多次了，我还以为肯定不会有咬舌头或是其他的什么情况了——照这样下去，反正我也做不到什么像样子的饯行。
　　但反过来，用这种别扭的方式来送行，又是另一种意义上的不可能——那么，至少，能够一如往常的。
　　用开朗的，大大咧咧的，幼稚的。
　　如同玩笑一般的告别方式，来为故事画上句号。
　　我，和迷路孩子之间的故事。
　　哎。
　　不过就是让我转身而已，却找了个如此华丽的理由。
　　对我来说，这家伙果然更像是个年长的大姐姐。
　　我怎么能被这家伙牵着鼻子走呢——不过，嘴上虽然这么说，心里其实暗藏期待。
　　八九寺这一生一世，最后的口误。
　　会是怎样的方式呢。
　　老实说，困难度正直线上升呢。
　　事不凑巧，现在的我对于普通水准的口误可是会直接无视的哦。非常普通地用「嗯嗯，你刚才说什么了吗？」来回答的哦。
　　可就算如此，如果非常罕见地跳跃过度了的话，那我就干脆一言不发，用一脸迷惑的表情看着她。
　　抱有过度的期待或许有些残酷，但这毕竟是最后一次了。
　　希望能够抱着这样的期待。
　　希望她能够实现我的这种期待。
　　好了。
　　做好觉悟，整理好心情，最重要的是鼓起勇气，我慢慢地转过身去，小心翼翼地不在脸上显露出任何心情，转身面向身后的八九寺。
　　「啾。」
　　原本应该在我背后的八九寺，不知为何突然出现在我的面前，而且还是在比她的身高要高很多的位置上。
　　她的嘴唇和转过身来的我的嘴唇重合在了一起。
　　「…………！？」
　　「嗯……嗯——」
　　我因为吃惊而动弹不得，她在品味了几秒之后，后退着离开了。
　　不，严格来说后退的人并不是八九寺。而是把八九寺扛在肩上的斧乃木妹妹，向后退去。
　　因为斧乃木妹妹把八九寺扛在肩上，所以八九寺的身高才能和我吻合——我原以为是背起背包的声音，其实是八九寺坐上斧乃木妹妹肩膀时发出的声音。
　　保持着这样的姿势。
　　八九寺低声地说道。
　　「抱歉，咬到舌头了。」
　　她的脸颊被染成了绯红色。
　　可这不是因为害羞的缘故，而是因为豆大的泪珠，正一滴一滴滑过她的脸庞。
　　脸颊，眼角，全都通红。
　　可就算如此，八九寺依然笑着。
　　直到最后的时刻，八九寺依然笑着。
　　「我最喜欢你了，阿良良木先生。」
　　
　　
　　033
　　
　　
　　「然后呢——之后事情变成怎样了？那个叫什么后日谈，这次的结局的东西。」
　　在放学之后空空荡荡的教室中，小扇隔着桌子兴趣盎然地向我提出了疑问，我看着她，
　　「也没怎么样——」
　　做出了这样的回答。
　　之所以会有这种懒洋洋的态度，一方面是因为说了太多的疲劳，另外一方面则是因为那个时候的回忆令我的心情变得忧郁起来。
　　忧郁？
　　不对，没有变得忧郁。
　　就是为了让我不会感到忧郁——八九寺才做出了那种表演。
　　就是为了让我再回忆起她，谈起她的时候，绝对不会陷入忧郁，陷入伤感的心情之中。
　　那个优秀的制片人，献给我的最后礼物。
　　所以刚才的那种反应，是因为说话太多的疲劳，以及对于非常随便就把那家伙的故事说出来的轻微罪恶感。
　　说起来，为什么我会变得如此健谈呢，真有点不可思议——对方虽然是同一所高中的后辈，可毕竟是刚刚转校过来的女孩子。
　　忍野扇。
　　就算是有和那个专家相同的名字，也不足以成为信任的理由——话说，应当反过来成为值得怀疑的理由。
　　「——在那之后，八九寺可喜可贺地成佛，我和斧乃木妹妹则回到了小镇，按照约定，帮卧烟小姐打点工作。要说事件的话，后面这一件才真的让人头痛……没想到居然还要和Episode共同作战……」
　　「忍小姐和神原小姐呢？」
　　「啊啊……回到小镇之后，立刻就和忍会和了，联结也就此恢复。话说，还是靠卧烟小姐帮忙才得以恢复——现在也在我的影子里。似乎那家伙也用自己的方式找了我很久。我是不太清楚啦。神原那边真的是很对不起她，那个时候——按照约定将卧烟小姐介绍给了她，结果还是把她卷入到工作中来……」
　　「哈——那还真是辛苦呢，想象得出来。」
　　小扇夸张地说道，还不住地拍手。
　　这应该算不上是值得拍手的感人故事吧——应该说是个滑稽的笑话才对。
　　到头来我什么都没做。
　　什么都没做，什么忙都没帮上。
　　完全是被动地，被别人引导着。
　　被八九寺——被命运。
　　「现在我也依然觉得——应该是有什么其他办法的。处置那个『暗』的办法——如果说对手不是怪异而是其他的什么东西，那么就好像有怪异的专家存在一样，应该也有对付那种东西的专家。至少八九寺的那个决断，还是太早了点，应该再等一阵，再想想——」
　　「不不，那算是在最后时刻安全上垒哦。虽然忍小姐那一次也是勉强安全了，可是她周围就全都出局了呢。与之相比真宵小姐决断的速度就很让人钦佩了。不是被『暗』吞噬，而是自己选择了成佛的道路，非常地贤明，让人忍不住要向她学习呢。不过，忍小姐毕竟是不死身的吸血鬼，性格上有点懒散啦——哎呀！这只是推测罢了。」
　　「……？啊啊。」
　　为什么要慌张地加上最后一段。
　　小扇当时又不在现场，就算她说了些什么，那肯定都是推测啊……
　　「真的是好可惜呢，不过，如果八九寺小姐也和羽川小姐一样拥有将谎言变化成真实的力量的话，那就好了。如果拥有将猫变成黑羽川那种程度的力量——哼哼。这个世界可不总是能够称心如意呢。」
　　「这个嘛，非要说有什么料可以爆的话……也就是因为在短短的几天时间里和少女童女幼女全都亲了嘴，忍受不住内心罪恶感的煎熬，最后以裸体下跪的方式向战场原道歉罢了。」
　　「这个，我没想过要打听如此私密的话题……」
　　「虽然觉得将原谅这样一种重负推给她有些于心不忍，不过最终没能得到原谅，这部分的担心也算是白费了……最后被施以了『强迫观看战场原和羽川百合镜头』之刑。」
　　「这个，难道不是努力了之后的奖赏吗？」
　　得到了相当精彩的情报呢——小扇说着便站了起来。
　　「谢谢你，阿良良木前辈。」
　　「没什么，算不上是值得让人感谢的事情。说了这么多，我也轻松了不少。」
　　也有随便就将这些都说出来的罪恶感，不过一想到我终于能以这样的方式将她们的故事讲述出来，我内心的伤痕应该也已经治愈了不少。
　　第一个得知八九寺已经消失了的真相的人，不是战场原，不是羽川，不是神原，而是相识仅仅数日的女高中生，这多少有些不可思议的感觉。
　　「不不，还是让我道谢吧。要不然我干脆和阿良良木前辈接吻吧。」
　　「不，那个，我很感谢你的这份心意，但是和十五岁以上的女孩子进行这种行为，就算没有战场原这个女友存在，我自己也不会原谅。」
　　「和普通的价值观完全相反呢。不过，也多亏这样让我明白失败的理由了。四百年前的那次，四个月前的那次。如果能够早点知道这一点的话，那么上个月千石的那件事也就能处理得更流畅一些了。」
　　「山个月？千石——怎么，你知道千石的事情吗？」
　　「啊，不不，完全不知道，这个——刚才阿良良木前辈不是也提到了吗，上个闹得很厉害的那个孩子——」
　　「…………？」
　　我说过了吗？
　　我居然会如此随意地——就把千石的事情说出来？
　　居然会把那家伙现在的状态说出来。
　　「那么，现在算是个把这个小镇上发生的事情都大概搞清楚了——阿良良木历，羽川翼，战场原黑仪，神原骏河，千石抚子，阿良良木火怜和阿良良木月火——对了，还有沼地蜡花。不过八九寺真宵已经可以排除在外了——在那之后，已经彻底消失了，不存在了。」
　　「……？小扇，你在说什么呢？」
　　「没什么没什么，小扇什么都没说哦，阿良良木前辈——我之后还有很多工作要做，今天就先告辞了。」
　　今天就先告辞了。
　　说出这种仿佛接下来还会有很长的交情的告别辞之后，小扇离开了教室——这么说来，明明还是个一年级学生，却堂堂正正地进入了三年级学生的教室，外表上弱不禁风，内心说不定意外地粗犷。
　　「我说，小扇，工作具体是什么？」
　　挽留正打算回家的小扇不是个值得夸奖的举动，不过这句和刚刚转校过来的一年级学生非常不相称的话语还是让我非常在意，于是忍不住提问道。
　　「而且直江津高中不是禁止打工的吗。」
　　「啊啊，虽然说是工作，不过并不是那种打工意义上的工作——是家业啦。家业。我们这一族，代代相传的工作，对了，应该算是所谓的祖训吧。」
　　「……那就是说，和忍野一样的工作？叫专家——平衡者的那个。」
　　「不对不对，咩咩叔叔是我们这一族的不孝子——虽然我很喜欢咩咩叔叔，但我也是个听爸爸妈妈话的好孩子哦。」
　　「这样啊。」
　　不过，忍野那家伙本来就不给人一种能够和亲戚家族好好沟通的感觉。
　　「那，究竟是怎样的工作呢。」
　　「普通的工作哦。比喻起来的话，就好像占据了宇宙大半的压倒性的黑暗那样——随处可见的工作。纠正错误的东西，终结应该结束的东西——简而言之，算是处罚骗子的工作吧。」
　　「…………？」
　　这是什么。
　　就算做了比喻，就算简而言之，我也完全不理解。
　　「把我当成是不允许拖延的铁面无私执行人就行了——反正过不了多久就会明白，放心吧。说不定还要借助阿良良木先生的力量呢——再见了！」
　　小扇充满活力地道别后，就离开了教室——这样一来，变成我独自一人留在教室里的状况。
　　「……总觉得大家，都一个个地离我而去。简直像是被人遗弃了。」
　　虽然嘴里这样嘟哝着，但实际上当然是并非如此。这种感伤的自言自语，连我自己的都不会上当。
　　并不是我被遗弃了。
　　而是——我没有前进。
　　不知从何时开始，我变得止步不前——虽然有种必须要做某事的感觉，但我总是插手别人事情，自己的人生反倒止步不前。
　　考试的复习也没有进展。
　　经常觉得自己忽略了某件非常重要的事情，总是平静不下来。特别是——千石的那件事情发生之后，无论做什么都集中不了精神。
　　总是情不自禁地去思考那些无计可施的问题。
　　似乎放弃了许多不能放弃的东西——就连为此而感到可悲的想法，也都快丧失了。
　　有这样的感觉。
　　有这样的，错觉。
　　「虽然觉得还缺乏决定性的证据——但总觉得在某个地方被某人狠狠摆了一道——那些至今为止大家都努力蒙混过去的事情，顺利完成了的事情，以不成文的默契一起熟视无睹的东西，所有这些都如同被翻箱倒柜一般，从头到脚地被人仔细审视——」
　　「汝啊。」
　　突然，从影子里传来了声音。
　　对了，我还不是一个人。
　　在我的影子里，还有这家伙存在。
　　因为还在学校里，所以不会现出身形，不过声音依然清晰地传来。
　　「吾还以为汝已经发现了，那个女人——大概，就是那个『某人』。」
　　「……啊啊，没错——说不定是这样。」
　　「怎么，已经知道了吗？」
　　「不——全都是搞不明白的事情啊。」
　　好想搞明白啊，随便什么都好。
　　说着，我站了起来。
　　「总之，八九寺消失了这件事情，还要暂时向大家保密——先看看只告诉小扇之后会产生怎样的影响。」
　　「呵呵，原来如此，吾还以为汝是随随便便地开口，原来还有这种战略？还是说将计就计？那么，打算持续到什么时候呢？」
　　「不知道，先等到出现某种结果再说吧——毕竟也没对斧乃木妹妹说过要保密。说不定羽川那里早就已经暴露了，总之，先假装成八九寺还在这个小镇上的样子吧。」
　　「……这，难道不是留恋吗？」
　　「其实，汝不过是不愿意承认那个小姑娘已经消失了罢了。就好像替死去的孩子过生日的父母那样，装作她还活着的样子，难道不是这样吗？」
　　「…………」
　　看到我一眼不发之后，忍继续道。
　　「要是撒了这样的谎言——可是会被『暗』吞噬的哦。」
　　我苦笑着。
　　「怎么可能——」
　　那么。
　　也不能一直都留在教室里——还要早点回家，进行考试复习。等着我去做的事情堆积如山，不过眼下最要紧的还是这个。
　　拿起书包，我回家去了。
　　走上了回家之后。
　　已经不会和任何人相遇的——回家之路。
　　啊啊，说起来。
　　说起来，在四个月前的那天，和八九寺分别的那个时候，我没说过那句话呢。直到现在才发现，我也是够马虎的了。
　　事到如今已经太迟了，可太迟了这点算不上是任何理由。我必须要在自己的内心好好地做一个决断。
　　回忆着那个背着登山包的双马尾少女，那个无论何时都精力充沛的少女——即使是现在仿佛也在我身边的那个小小的友人的身影，开口说道。
　　「再见。」
　　八九寺真宵。
　　能够和你相遇，真是太幸福了。