　　016
　　
　　
　　「醒来吧，神啊——突然有人这样说道，其实吾早就已经醒了，不过吾刚起床时的那种状态汝也是知道的。
　　「因为正打算来个回笼觉，所以没反应也是正常的，可那家伙似乎对于不做响应的吾非常不满，气冲冲的进入了神庙的境内。
　　「神庙的境内，是神域中的神域。
　　「因为有这样的设定，所以任何闲杂人等都不得随意进入这块区域——理由当然是为了维持吾那舒适的生活。
　　「就结果来说算是被当成神来敬仰了。
　　「如果被人看到无所事事的样子那对形象很不好嘛……不过那个时候，最终还是被看到了。
　　「无礼之徒，虽然是采取了符合神明身份的行动，怒斥了他，可毕竟是被人看到了以几乎全裸的姿态躺在床上的样子，实在是没什么威慑力——那家伙看到我倒也没什么吃惊的样子。
　　「都那种状况了已经不是吃惊的时候了吧。
　　「话说回来——其实是吾比较吃惊。
　　「要说原因，那家伙是独自一人——一直以来，那家伙都是个带着大量手下到处耀武扬威，就好些那些手下都是勋章一样的男人。
　　「那个男人独自行动这点让吾感到吃惊。真的是很吃惊——睡意一下子就没了。汝肯定以为吾在小题大做，可那的确是非常罕见的事情。
　　「当然，不可能让一大群人都进到神庙的境内来，所以让部下们在外面等着自己一个人进来了——这样的推测吾也并非是没想到，但这种可能性也极低。因为如果真的是这样，他肯定会派部下中的某个人进来。
　　「应该说他是个讨厌独自一人的男人——害怕寂寞的人？嗯。在喜欢与人为伍这方面和汝是完全不同的两类人。不过汝也不是自己喜欢才变成一个人的……
　　「那样的一个男人独自行动。
　　「吾大吃一惊，『发生了什么』如是问道——顺便一提那个时候的吾已经整理过大脑，消除了那部分记忆，对于周围的村子都发生了些什么一无所知。
　　「在那之后，从他的口中听说了有关异变的情报，再一次大吃一惊——听完了之后到底还是回忆起来了。以那家伙的话语为契机，吾的脑细胞再生了。
　　「啊，为什么会把如此重要的事情给忘记了呢。吾深感自责，深刻反省。
　　「这当然是骗人的……哎，真是让人反感的回忆啊，这才是真正的心情。睡一觉之后是不是就能忘记了呢——围绕着这一点不停地思考，就像是进了死胡同。
　　「不过在初代怪异杀手的面前，不能再睡一个回笼觉呢——而且，还有了新的情报。
　　「所谓的新情报，是指初代怪异杀手部下们的事情——为什么那家伙，没有一如往常的在部下们的簇拥之下来到吾面前。
　　「这点汝应该也预想到了。
　　「话说其实刚才也已经提到了。
　　「那些家伙们——也不见了。
　　「不见了——消失了。
　　「不知去了何处。
　　「村民们全都以同样的方式消失了之后——这事从头说起，那些专家们发现村落里的人开始渐渐消失的时间，要比吾早很多。
　　「然后和吾不同的是，他们展开了认真的调查——回到家里之后也不睡觉，是一群值得钦佩的家伙。不不，这不是开玩笑。敬佩那些认真工作的人，吾也拥有这样的感情。
　　「换做是汝，看到工蚁或者是工蜂的时候，不也会为了他们的辛勤工作而感动么，这是一样的——可惜就结果而言，最后一个都不剩的消失了，实在是没法表扬呢。
　　「这五十人也不是一下子就全都消失了，而是一个一个地消失——等他回过神来，已经只剩初代怪异杀手一个人了。
　　「和吾不同的是，他感到了巨大的危机感——除了危机感之外，还有恐怖感。那个喜欢被人簇拥的家伙，独自一人来到吾的面前，与其说是使命感，还不如说是被恐怖感逼到了悬崖边上。
　　「无所谓究竟是什么理由，从结果来看他是奋起了，所以还是该钦佩的。
　　「比吾要高尚多了。
　　「然后，吾——以神的身份自居的吾，在听了那家伙的讲述之后，当然是一本正经的回道，必须要进行调查之类的。不过，只剩下他一个人，继续假扮神也没什么意义了……再说初代怪异杀手也不是吾的信徒。
　　「这只是吾的习惯。
　　「虽说吾已经绕着附近的村庄走了一圈，了解了现状，不过从设定上来说吾已经把这些东西都忘了——如果把这些说出来，那么吾整理过大脑的事情就会暴露——于是，和初代怪异杀手一起，再一次巡视——这大概花了两天的时间。
　　「就好像是确认已经关上的门锁是否牢固一样的工作——当然没有变化。『神隐』了的那些家伙们，没有在不知不觉之间就回来。
　　「于是，谁都——不在。
　　「初代怪异杀手并没有像吾那样简单的接受了这个结论，那家伙毕竟是个专家，不仅仅是在现场随意地搜寻了一番，还从各种角度进行了论证——结果依然一无所获。
　　「汝曾经说过他是个非常害怕寂寞的人，将他贬的一文不值。不过他不仅仅是个带着一大群手下虚张声势的家伙——不是一个独自一人就什么都做不到的男人。
　　「当然让汝产生那种想法的也是吾。
　　「除了钦佩之外，还有些许改观。
　　「就好像曾经对汝所说的那样——心潮涌动。被寻找着消失了的村民们，消失了的手下们的那家伙的态度——打动了。
　　「可是，这份努力到头来也没能取得任何效果。
　　「没能取得任何成果，没能造成任何结果——几乎是不可思议的，一无所获。事后回想起来，这本身就足够异常了——那是一个人类和怪异……和『暗』更加密切相关的时代。
　　「『一无所获』是不可能的。
　　「疑罪从无，可是就算就连让人质疑的那部分都不存在的话，该怎么说呢……究竟该怎么形容才好呢……啊啊啊，对了。
　　「简直就像是完美犯罪一样。
　　「对于怪异来说不存在完美犯罪，可是对于人类来说存在，所以这是人类实行的完美犯罪，现在看起来算是颇有些肤浅的三段论，可当时的吾以此做出了『神隐』是人类所为的判断——初代怪异杀手也和吾得出了相同的结论——可是，这个理论是有瑕疵的。
　　「或许对于怪异来说也存在着完美犯罪的可能性呢？也不是说要质疑这点，实际上在鸡蛋里挑骨头之前，还有其他应当考虑的可能性吧？
　　「没错——这不是怪异的所为，同时也不是人类所为的可能性。
　　「第三种可能性。
　　「吾们二人后知后觉般地察觉到——吾和初代怪异杀手。说是察觉到，其实是被逼入了只能往哪个方向思考的绝境。
　　「就算是在那种情况下，因为吾那随意的性格，所以依然轻松——没有初代怪异杀手那种失落的感觉。
　　「原因既不是怪异——犯人也不是人类，这两者之外的情况，吾和初代怪异杀手都不知该如何应对。
　　「力所不及。
　　「吾能够吃掉怪异，吸人类的血——是个吸血鬼，而且在那时还扮演着神的身份，初代怪异杀手虽有专业知识但已经失去了四十九名手下，手中的妖刀，『心渡』和『梦渡』的确是拥有神格的珍贵物品，可是『怪异杀手』『怪异复生』正如其名，除怪异之外的对手皆无法应对。
　　「顺便一提，初代怪异杀手还是个当权者——可这份权利也只能对人类产生作用。
　　「如果对手是怪异，或者是人类，那么吾二人的实力便可以淋漓尽致地充分发挥——可这种状况下却什么都做不到。应该说是无事可做。
　　「能够做到的事情——全都消失了。
　　「之前也已经说过很多次了，吾不是很努力的那种性格，『无事可做』这种状况既不会让吾失落也不会让吾惆怅——初代怪异杀手，很是失落……而且再也振作不起来了。
　　「精英在面对挫折的时候是很脆弱的。
　　「实际上，根本就没有让我们失落的空闲——吾姑且不论，初代怪异杀手根本就没有那种让自己的精神千变万化的闲暇时光。
　　「因为——人类一个接一个地消失，如同雾气一般散去，在这过程中，谁会相信只有自己是例外——不过。
　　「正因为能做到这一点才是人类啊。」
　　
　　
　　017
　　
　　
　　「此话怎讲……」
　　「也就是说，当初代怪异杀手对于自己的部下全都消失这点感到害怕，可是却和接下来自己也会消失这种不安感无缘。」
　　「是吗……可是，你虽然用了类似于责难的语气，但你自己不也一样吗？你明明身在那里，负面的光环，也就是怪异之源却没有集合过来——如果把这看成是『怪异的消灭』，那么你自己被消灭的可能性不也存在吗？」
　　「…………」
　　我只是把自己想到的东西简单地叙述一下，换言之其实是期待着来自于忍的理论性反馈，可是她却用大吃一惊的表情看着我。
　　若是用一句话来形容那表情。
　　啊。
　　对了，还有这一说。
　　……这家伙，真的是浑浑噩噩地过着日子……虽然嘴巴上一直说着危机感也好恐怖感也好还有不安感之类的词汇，但像忍（的全盛期）那样用实力摆平一切的话，这些东西也就消失了呢。
　　尽管存在野性本能这样一个词汇，但基本上也只是针对弱小的动物来说的吧……
　　像忍这样的例子虽然太过极端，可强大的生物，说不定都是浑浑噩噩地一边睡觉一遍过日子的。
　　就好像人类失去了野性那样——
　　「啊，啊，啊哈哈哈哈。」
　　忍非常露骨地试图打岔。可本就不怎么擅于言辞的她就连打岔的水平也很低级，除了『啊哈』之外什么都说不出来——这家伙就没打圆场的打算吧。
　　「像吾这样的存在，无论是怎样的事态都有办法应对。」
　　「既然如此，那初代怪异杀手的想法应该也是一样啊……为什么你刚才还用责难的语气去说他呢……」
　　「没有责难啊——话说回来。」
　　忍强硬地转换话题。
　　「如果是汝，又会怎么做？」
　　「啊？」
　　「假设，汝也遇到了这种状况——被置于同样的立场上，汝会怎么做？」
　　「也没什么特别的啊……我又不像初代怪异杀手那样是个专家，也不像你那样是个怪物。被置于同样的立场上，那只能瑟瑟发抖了吧……大概，拼了命逃跑吧？逃到境界线的另一边去。」
　　「嗯，贤明的判断。可是境界线这种说法只是为了方便理解而产生的，实际的区别不是地域差而是知识差。也就是说，只要是身为『神』的『吾』知道也一样出局——察觉到这一点之后，汝会怎么做？
　　「努力试图将之忘记……？就好像你之前摆弄自己的大脑一样……」
　　原本是半开玩笑的这句话，却得到了忍这样的回复。
　　「没错，就该这么做。」
　　然后，仿佛是英雄所见略同一般，深深地点了点头。
　　「除此之外——别无他法。」
　　「……？」
　　「虽然说得好像是深入研究过一番，但实际上是完全没有选择的余地。或许该这么说，非常不凑巧地——突然出现。」
　　冷不防——突然。
　　出现。
　　「在确认了最后巡视的那个村子，最后巡视的那间屋子也同样无人之后——初代怪异杀手感到深深的失落，纤细的心情受了重伤。就在那时，出现了。汝提到过的那个『暗』——没有任何征兆的，出现在了光天化日之下。」
　　「——」
　　终于等到了。
　　来到主题了。
　　看样子，我是没法对八九寺的胸部为所欲为了。
　　
　　
　　018
　　
　　
　　「突然出现。
　　「或者该说是突然发现？
　　「既然是怪异，用『出现』应该是没有问题的——可吾就连那个是什么都不知道，一点头绪都没有。
　　「最开始，还以为是气象现象——虽说那时的吾就算行走在太阳之下也无不可，但对于和天敌无异的太阳，吾也不可能了解得很详细。开始时以为是由于太阳光线的折射之类造成的现象。
　　「在『目击』到『暗』出现的那个时候。
　　「黑色的块状物——这样的表达应该是最贴切的，可是那又没有『块』的那种固体的感觉。反而是比较松散——其大小，和汝所见到的那个一样，等身大小。
　　「不过这也说不准。
　　「距离感把握不好，大小也就说不准了。
　　「完完全全的不明正体，完全不理解那是什么——简直就像是视野当中缺掉了一块一样。风景中的某个部分，无论如何也看不见……
　　「空洞。
　　「汝在看到『那个』的时候，直觉到那是个很不妙的东西，像兔子一样转身就跑……可惜的是，吾没有那种直觉。
　　「这是什么，看着那个发呆。
　　「可以算是对于第一次见到的事物感到兴趣盎然——吾可不会草草地对待这种全新的体验。甚至是有种愉快的心情。
　　「丧失了野性？嗯，这种说法或许是正确的——虽然这样有种被当成傻瓜的感觉，但要说吾丧失了危机感，倒也确实如此。
　　「然后初代怪异杀手也是一样——并不是因为他正处于消沉中的原因。无论如何消瘦，如何衰竭，也无论如何失落，如何感伤，那家伙都是实实在在的专家级猎手——只要发生了怪异现象，身体就会自动地产生反应。
　　「可是他却没有反应。
　　「有种讶然失色的感觉——吾这一边是不凑巧没有那种经验，初代怪异杀手则是不凑巧没有那种知识，结果一动不动，茫然的发着呆。
　　「不知为何物——而且。
　　「试图去理解那个不知为何物的东西，结果失败了。
　　「像汝这种连一知半解都够不上的外行人，也正因为是外行人，当某个不明正体的东西出现在面前的时候，会毫不犹豫的选择撤退。
　　「听上去像是在贬低汝一样，但实际上这是表扬——汝的判断是正确的。
　　「犯错的是吾——是吾二人。
　　「就连意识到这种错误的机会都没有——就被吞噬了。
　　「汝的自行车也被吞噬了吧？就和那一样，被吞噬了。不是被黑色吸入，也不是被暗吸收——而是被黑暗吞噬。
　　「要说是谁被吞噬……两人都被吞噬了。
　　「两人一起被吞噬了。
　　「传说中的吸血鬼，Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade和拥有两把妖刀的初代怪异杀手——一起被吞噬了。
　　「啊啊，原来如此。
　　「原来这就是神隐的真相——事到如今吾才察觉，但已经太晚了。之所以说是太晚了，因为那个时候吾的半身已经被『暗』吞噬了。不，不止是半身，应该说是四分之三被吞噬了——说起来，那可是比四肢被夺走更加严重的状态呢。
　　「不过，只要剩下四分之一的话也就足够了——对于逃跑来说。
　　「啊，不是逃跑，不是逃跑。吾自从出生之后从没有逃跑过——呃，对了，为了脱离那个地方，就算只剩下四分之一的身体也足够了。
　　「可以说是『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』脱离版——但这可是远远超越了那种脱离的脱离，吾就再重复说明一遍好了。无论在任何方面，吾都不会输给那个凭丧神的小姑娘，全面的优秀。
　　「以前也说过，吾一跳就能绕地球七周半，这可不是开玩笑的。
　　「于是吾离开了那个地方。更准确的说——是离开了那个『暗』。
　　「哎？那个凭丧神小姑娘的脱离，也就是几十公里的地步吧？这种程度也能算是脱离，真是个可爱的小女生——吾可是直接飞到了南极。
　　「到了被吾当成是别馆的南极。
　　「被吞进去的四分之三的身体包含了吾的一条腿——所以吾是用单脚跳的方式跳跃了十万公里，规格上差太多了。
　　「……到南极的距离没有十万公里？也就是一万多点？嗯……这不是体感方面的话题么，别在细节上吐槽啊，真扫兴。
　　「总之全力避难去了。
　　「原以为那个会追上来，就算是达到了南极吾也没觉得自己真的能甩开——总之为了回复被吞噬掉的肉体，就算是一分一秒的时间也要争取。
　　「为了这个目的才脱离的——接下来的话，干脆直接跳到火星上去好了。脱离到宇宙去的话，应该算是安全范围了吧……不过也没法保证脱离大气圈就安全了。
　　「就算吾，也从未有过身体被削去那么多的经历，首先想到的便是拉开距离。
　　「可是，就结果而言，并没有那样做的必要——到达南极圈之后，到达了南极点之后，只用了一瞬间就完成了肉体的再生，然后做好了迎战的准备——可是『暗』并没有追过来。
　　「也不知等了多久。
　　「嗯，等到的心情是真实的。面对着强敌时的那种兴奋感——好不容易可以使出全力的饥饿感，这样的机会，几乎从来都没有过。
　　「所以某种意义上，吾对这场『躲猫猫』是非常期待的——可是，却没来。
　　「汝似乎是被紧紧追赶着，可那个时候的吾对那一无所知——那个东西会不会追赶过来，会不会移动，最后吾做出了否定的判断，暂时松了口气。
　　「按照汝所说的来看，别说是移动了，似乎连瞬间移动都能够办到，这方面的情报似乎对不上呢……当然以自行车的速度而言，被追上也没什么奇怪的。
　　「只是单纯的，跟不上吾认真起来的速度——就好像凭丧神小姑娘用她的『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』就能逃脱一样。
　　「也可以认为是个体之间的差异——前提是『那个』可以作为个体区分开。
　　「看上去就不像是固体。
　　「有点类似液体也有点像是气体。
　　「无论有没有追赶过来，不明正体这点还是没变——话虽如此，要一直保持临战状态也很困难。
　　「总有放松的时候。
　　「所以，干脆就早早地放松了。
　　「就说别老是责备吾了，那个时候的吾就是那种性格，有什么办法——既然早晚会放松，那早一点放松又有什么不好。
　　「而且无论是放松也好，绷紧了神经也好，要做的事情还是一样——总之经历了这一番变故，吾离开了日本。
　　「然后再也没有回来。
　　「吾再次来到日本——那是半年前的事情。也就是那个时候和汝相遇了。」
　　
　　
　　019
　　
　　
　　「……嗯？等等。」
　　因为忍好不容易谈到了有关『暗』的情报，我不禁听得入了迷，可我还是不得不打破这种沉静的空气。
　　因为，缺少了某个非常重要的情报。
　　「那初代怪异杀手怎么样了？」
　　「嗯？所以不是说过了吗。和吾一起被『暗』吞噬了——就连拔出『怪异杀手』和『怪异复生』的时间都没有。吾最后算是被吞噬了四分之三，可在我之前就被吞噬了的那家伙何止是四分之三——几乎全身都被吞噬了。」
　　「全身都被吞噬了……你就眼睁睁地看着这一切发生吗？」
　　「严格来说不是看着——突然出现在面前的『暗』，在吾二人做出反应之前就将吾们吞噬了。」
　　「……」
　　也是，在那种状况下还要去关注初代怪异杀手什么的未免强人所难——而且，对于忍来说也没有非要保护上一代我的理由。
　　那个时候，那个男人根本就不是上一代的我，换言之不是忍的眷属，只是个普通的人类——嗯？
　　不对不对，这样不对。
　　「这不很奇怪吗，忍。如果说他在那个时候被『暗』吞噬掉了的话，那一切不都结束了吗。你不会是假装成糊里糊涂地叙述，其实准备了巧妙的叙述性诡计吧？故意诱导我，让我误以为那个专家集团的首领就是上一代的我，其实是……」
　　如果真是这样，那我可要刮目相看了。
　　最近，使用正统的叙述性诡计的推理小说，已经越来越横扫了——话说，原本以为是无尽之泉的叙述性诡计，看样子也有枯竭的哪一天。
　　可是，此时此刻！
　　我的搭档，忍野忍再次投石问路！
　　「系数性诡计？那是什么，不知道。感觉就像是用了很大篇幅却给人小家子气的诡计。」
　　「…………」
　　看来是没可能了。
　　「总而言之，那个女人，不对是那个男人，四年前，不对是四百年前，袭击了『暗』——不对是被『暗』袭击了。」
　　「……我还以为是叙述性诡计，最后不会只落得个说错话的陷阱吧。」
　　「不不，当然不是这样。别担心，就算没有那种陷阱也不会有问题——刚才提到的那个初代怪异杀手，是上一代的你，对吾而言也是上一代的男人，这点毫无疑问——汝如果有仔细听，吾所说的应该是，那家伙几乎全身都被『暗』吞噬了。」
　　「你说了啊。所以我才有疑问的。既然这样——」
　　「几乎，也就是说还有一部分残留下来了。」
　　忍说着，做出了个卷起袖子的动作——因为是无袖的连衣裙，只能摆摆样子。
　　「留下了右手腕。」
　　「嗯？」
　　手腕？
　　「吾不是说了那家伙比吾先被吞噬吗——然后在被吞噬的时候，那家伙就像是求救一样，抓住了吾的手。就好像这样。」
　　说着，忍用右手握住了我的手。
　　用力地，仿佛上了锁一样。
　　「就好像是求救一样——话虽如此，但应该是个反射性的动作才对。抓住最后一根救命稻草——本能性的动作。」
　　「溺水时的下意识动作么——」
　　「嗯，所以也不该责备他。那种时候，难道不该把手伸向腰间的刀鞘吗——这样的指责太过残酷。就算真的是那样，大概也没什么意义——『怪异杀手』，怎么能够切开并非是怪异的『暗』呢。」
　　「…………」
　　「可就算如此，这宛如寻求羁绊一般抓住吾手的举动，也算是个难题。说不定，吾就因为这个缘故而错过了逃跑的时机。」
　　「……话是没错啦，可像你那种能够一跳就到南极去的完全不同次元的加速度，以人类的握力根本就产生不了什么影响吧。哎，这么说来，难道——」
　　「正是如此。」
　　忍又加重了手上的力量，将我的手紧紧握住，然后说道。
　　「那家伙的手腕和吾一起，飞到了南极。」
　　
　　
　　020
　　
　　
　　「搞不明白。
　　「究竟是因为吾的跳跃才将那家伙的手腕和身体分离，还是说在那之前，除手腕之外的部分已经被『暗』吞噬所以连分离的必要都没有了，搞不明白——从断面的光滑程度来看，应该是后者才对。
　　「不过从深深陷入吾皮肤的指尖来看，如果真的是前者的话，说不定能带着那家伙一起去到南极……
　　「不过，因为超高速运动产生的缺氧，重力变化和气压变化，大概在到达南极之前他就已经死了吧……无论那家伙拥有多少专业知识，肉体还是个普通的人类。
　　「事情的来龙去脉就是这样了。
　　「就结果而言，留在南极的，除了吾一人之外，还有一个手腕——因为是以高速移动的方式来到了南极，用留在这样的字眼或许有些奇怪，可是从感情上来说，和被抛弃在那里是一模一样的。
　　「那个『暗』再也没有追过来。
　　「包括初代怪异杀手在内——当时就算是不知道名字，但吾所认识的家伙，全都消失了。
　　「大概。
　　「全都被——那个『暗』吞噬了。
　　「剩下来的。
　　「就只有吾一个。
　　「时隔百年——产生了这样的感触。不，大概那样的记忆，已经被吾自己消除了——不过，又再生了。
　　「被压倒性的孤独感囚禁了。
　　「孤独感，没错。就是汝平时经常感受到的那种东西。吾已经超越了那种次元，不会感到寂寞，但是在一生当中，有过两次孤独感的经历，也没什么不好吧——没错吧。
　　「当然也有，刚刚才遭遇了『暗』这种不明正体的现象的原因，危机感和不安感，就算没有如此严重——至少也是感受到了威胁。
　　「汝说吾是因为过于强大所以才失去了野性——那份野性在沉睡了许久之后再次苏醒。
　　「所以吾——将之复生了。
　　「制作了第一名眷属——这没什么大不了的，和汝那时一样。吾制作眷属，都是非常利己的，完全出于自我本位的动机。
　　「吊桥理论这个词语似乎常常会出现——在漫画里出现。在吊桥之上，因为恐怖而使得心跳加速，却会被大脑理解成因为恋爱而导致的心跳加速。在点明了之后确实是非常容易理解的现象，可是那『效果』也可以用别的方式来解释。
　　「也即是说，在吊桥上也好在其他地方也好，凡是感受到生命的危机被逼入绝境的时候，生物会由于希望留下子孙的本能而极易陷入恋爱之中。
　　「对吾来说，正因为几乎从来没有面对过生命的危机，所以也没有制作眷属的打算——实际上，遇见汝的时候，吾也正处于濒死的状态。
　　「不过上一次，可比和汝初次见面的那个时候更加接近死亡——所以自然会有这样的想法。
　　「恋情、爱情、家族、眷属——不是这些情感上的东西。是出于更加冲动，不值得褒奖的理由。因为心灵的脆弱。听到这里，汝想必会感到失望吧。
　　「期待吾能够拥有人类的感情，那是不合情理的——但是汝却因为这份不合理而失去了人类的身份，所以汝拥有失望的权利。
　　「汝就失望吧。那样吾还能感到轻松一些——嗯？
　　「说什么？
　　「连尸体都没有，怎么才能让他复活？初代怪异杀手的肉体被『暗』吞噬了？
　　「喂喂，能不能认真听吾说话呢——别老是让吾重复相同的内容。
　　「初代怪异杀手的身体，并不是完全被『暗』吞噬了——那家伙的右手腕，和吾一起来到了南极，这些吾不是已经说过了吗？
　　「没错，右手腕。
　　「不是头部——可是，右手腕已经足够了。
　　「别小看吾啊。不仅仅是手腕，只要有肉体的任何一部分，吾就能将之作为雏形，令本人复生。
　　「不过，如果说部件——这个例子当中是右手腕，如果部件的细胞完全坏死了，那么吾也无能为力了。
　　「严格来说，吾并非是让尸体复生，而是将活着的人变成不死身，让他无法死去。
　　「所以虽然刚才说了身体的任何一部分，但是指甲，头发或者是角质化的皮肤之类的还是不行的——还有就是，那个部件当中必须要含有血液才行。
　　「因为吾是吸血鬼啊。
　　「然后，吾虽然从自己的知识当中理解到这个理论，可进行实践还是第一次，不具体地试试看也不知道会发生些什么。
　　「噗嘶。
　　「吾朝着那个右手腕咬了下去——吸血。
　　「不是进食。
　　「而是为了制作眷属——吸血。
　　「讨厌独自一人。
　　「不再为神，回到吸血鬼的身份。
　　
　　
　　021
　　
　　
　　「……这壮绝过了头我都不知道该说什么好了。嫉妒的余地，同情的余地也都——」
　　我把内心的真实想法原原本本地说了出来。
　　毫无顾忌地，叙述自己的感想。
　　话虽如此……不过，听她讲了那么多之后，
　　「又一次深深地体会了你的『等级差』呢。」
　　不光是等级差距，全方位的差距都太大了。
　　只需要一个手腕，就能够让人类复生，这太夸张了——在这件事情上责备忍肯定是不应该的，但老实说有种玩弄生命的感觉。
　　忍将之称作『回到吸血鬼的身份』，可我觉得这才真的是进入了『神的领域』——事到如今再说这个似乎也没什么意义，可就实力而言，这家伙绝对是神级的。
　　对于那些看到了她消灭湖时的那种实力，并将她当成『神』的人们的心情，我现在有了切身体会——再一次地。
　　「……那么，成功了吗？」
　　「嗯？啊，不不。吾确实说了什么吊桥原理啊，深入生命危机的时候会想要留下子孙之类的话，但那只是比喻罢了，像汝这么直接的询问……」
　　「？…………？」
　　忍为什么会脸红？而且还很不高兴似地盯着我——哎？那就是说失败了？比喻，将吸血行为比喻成……？呃呃——
　　「才不是！才不是说性交的事情！」
　　「哎？搞错了？汝不是想听听吾和初代怪异杀手晚上的故事么？」
　　「我想都不愿去想你跟别人打情骂俏的样子！我想问的是，你利用那家伙的手腕将他复活的事情最后成功了没有！」
　　「这样啊。」
　　突然，忍露出了鄙夷的笑容。
　　在鄙视别人方面这个幼女怕是世界第一的水准。
　　「在吾的字典里可没有失败这两个字。刚才所说的『不知道会发生些什么』，当然是说不知道具体会以怎样的形式来成功。吾倒是想了解了解要如何才能失败呢。要不然，万一，碰巧，失败了的话就麻烦了。嗯，真希望了解一下啊，失败的方法。好想要这样一本How to书啊，『如何才能顺利的失败』！」
　　「…………」
　　最可怕的是，还真有这样一本书。
　　「然后，汝的疑问是什么来着？有没有成功？想要吾回答吗？好，那就给汝答案。」
　　「唔……你都说到这个份上了，我已经明白了，成功了对吧？」
　　「失败了。」
　　突然。
　　出乎意料地被忍的假动作虚晃了。
　　原本得意洋洋的表情，也突然间覆盖上了阴影——变得阴沉起来。
　　不再看着我，而是看着地面。
　　「失——失败了？」
　　「更准确的来说，是取得了暂时性的成功——可是，从结果来说是失败了。以前不是也对汝说过么——Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade的第一个眷属最后走向了怎样的末路。」
　　「…………」
　　没错。
　　我已经听她说过了——在春假的时候。
　　在这座补习学校的废墟楼顶——上一代的我，走向了怎样的末路。
　　迎来了怎样的结局。
　　倍感冲击地听说了。
　　被她——剧透了。
　　「和吾的理论一模一样，初代怪异杀手成功的复生了——自右手腕开始全身都再生了。完全地吸血鬼化——比起春假时，将汝吸血鬼化的哪一次更加完全，没有欠缺。吾也没有变化成幼女的形态。单纯就完成度而言，第一次制作眷属的尝试比第二次更加完美。」
　　「这可不能当没听到了……」
　　「可是——他的精神却没有汝这般强大。刚才吾说过精英在面对挫折的时候是很脆弱的，但是更加根本性的原因是，那个男人，原本就很脆弱。」
　　现在回想起来。
　　是吾太不自我了吧。
　　忍虽然这么说——可是，对于这个时候的忍而言，为人类设身处地的思考是不切实际的要求。
　　所以才无可避免。
　　注定如此。
　　初代怪异杀手的——自杀。
　　「……记得是自己跑到了太阳底下，化成灰烬了呢。」
　　「没错。自杀——几乎占到了吸血鬼死因的九成，是非常普通的死亡理由——可是，要说有什么地方不平凡，有什么地方很奇怪的话，那就是——那家伙在吸血鬼化之后，仅仅过了数年，就结束了自己的生命。」
　　「……虽说眷属的耐久力和你不能相提并论，可就算是来到了太阳底下，也不会很快就死去吧。」
　　燃烧，再生。
　　燃烧，再生。
　　燃烧，再生——直到成为灰烬。
　　应该会持续很长的一段时间。
　　应该会承受——相当的痛苦。
　　因为我也有过相似的经历——所以了解。
　　那是真正意义上活生生的地狱——可如果不那么做，吸血鬼就死不了。特别是，成为了忍的眷属的话——
　　「……那个时候，你没去救他吗？春假的时候不是不惜被阳光直射也要救我吗——」
　　问题或许不该是为什么没去救他，而是有没有想过要去救他。
　　而忍的回答，则是
　　「那是不可能的。」
　　「当时的吾，并不了解那家伙的举动的意义——而且，在那家伙选择自杀之前，虽然和他交谈过许多次，但到了最后，那家伙和吾之间的关系几乎已经破裂了，所以没有阻止他。」
　　「破裂……？」
　　「简单来说就是生气了，初代怪异杀手——在吾将他吸血鬼化这件事情上很生气。」
　　「…………」
　　「这也没什么奇怪的吧。在吾看来，不仅仅是让那家伙复生，还给了他强大的力量，令他成为了吾的眷属，吾所做的这些，吾所赠与的这些，无论他如何表达感激之情都不过分。虽然明明是因为自己想要有人作伴才做了这些，这样的态度根本要不得，可这是四百年后的今天才产生的反省，当时吾是真的那么想。『哎呀，这时候可不能做出强行要求礼物那种小孩子般的举动。吾只是做了理所当然的事情而已』还有类似这样假惺惺的谦虚之情。」
　　可是吾错了。
　　完完全全地错了。
　　只靠一个手腕就复生了的——以吸血鬼的身份获得了新生命的初代怪异杀手，看到吾之后的第一句台词是。
　　「『这个怪物——居然算计我们』，没想到会是这样。」
　　「…………」
　　不是『神』，而是『鬼』。
　　『吸血鬼』的身份——暴露了。
　　算计，说的就是这部分吧。
　　这话当然没错。
　　可是，大概也包含了其他的部分——
　　「——『这一切都是你搞的鬼吗』还向吾怒斥道。说是怒斥，其实算是责备的语气。『这都是天罚』还说了这样的台词。因为一直假扮成神，所以遭遇了天罚——」
　　「简而言之，那家伙把包括『神隐』在内的种种，全都算在了你的头上。包括『暗』在内，都是你动的手脚……不过，这个——也难怪他会产生这种想法啊。」
　　规模相差太大。
　　就算是专家集团的首领，就算是认识真正的『神』，和忍——和Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade这种程度的怪异交手的经历肯定不曾有过，被迷之『暗』吞噬消灭了之后，只靠剩下的右手腕就被复生——要想在这种情况下保持正常的理性才强人所难。
　　特别是，从手腕这个部分开始整个身体都再生这点，该怎么说呢，在人类的身份问题上也有关联——水蛭可以无限再生，又或者是蚯蚓被分成两段之后两段都可以活下来……可如果要问，这种情况下自我意识究竟去了哪里，恐怕没人能够回答上来。
　　而这个谁都无法回答的问题——
　　被强加在了他的身上。
　　「那么——你是怎么做的？先不论动机如何，就算是扭曲的动机，毕竟是救了他，被人说成那样之后心里肯定不会平静吧。」
　　「没什么。没什么大不了的。要解开误解多麻烦啊，就随他说去了。现在是正混乱着，错乱着，可是用不了多久就会慢慢平静下来了。」
　　就和吾在这座废墟里闹别扭的那个时候，差不多的感觉吧——忍如是道。
　　「…………」
　　因为她说『没什么大不了』的时候，真的有种没什么大不了的感觉，所以我也就认为是没什么大不了的——我可没那么单纯。
　　那个时候的忍是怎么想的。
　　她内心的想法——我可以管中窥豹。
　　初代怪异杀手究竟有多么脆弱，从没和他见过面的我自然无从得知，可是真的要说起来，在内心纤细这方面，忍也差不多。
　　这家伙，总是有种伪恶的倾向……表达上故意选择露骨的词汇，将制作眷属的行为完全说成是自我本位的冲动，虽然不是谎言，但太过片面了。
　　就算是一时冲动，但那毕竟是以『神』的身份统治过的土地——希望这片土地上存活下来的最后一人活下去的心情，一点都没有——这是不可能的。
　　如果这家伙是那种女人的话。
　　我就不会像现在这样活着了。
　　不会以半吊子吸血鬼的身份——活着了。
　　「可是那家伙没有冷静下来，混乱，错乱，和吾一直对立，最终选择了自杀的道路。话语中充满了对吾的敌意，向吾投来无数的后悔和怨恨，就在这些话语中，在吾的眼前，冲到了太阳之下——死了。」
　　没有阻止他。
　　也没有救他。
　　忍毫无感情地，毫无感动地，谈谈地讲述着结局。
　　「到达南极之后，明明都告诉了他吾的真名——可到头来，唯一一次用『Kissshot』来称呼吾，就是他自杀前的那次。」
　　「…………」
　　那唯一的一次——选择了Kissshot的称呼吗。
　　不是Heartunderblade，也不是Acerolaorion，而是Kissshot。
　　和我一样。
　　所以。
　　「然后那家伙死了——明明是不死的身体，却死了，或许用被毁灭了才更加准确，总而言之是死了。唯一残留下来的遗物是用他自己的骨头制成的妖刀『心渡』的复制品。反正也是为了杀吾才制作出来的……直到那时为止，吾虽然一直都不曾制作眷属，但并非是因为有什么强烈的一直想要保持单身的信念——可是看到那家伙的尸体在蓝色的火焰当中逐渐消逝，吾便发誓不再制作眷属——不再以摄取营养之外的目的吸取人血。」
　　向神发誓，这是她附在最后的解说。
　　对于曾经扮演过神的她来说——是多么地讽刺。
　　让人笑不出来。
　　说好听点，倒也令人佩服——因为从结果上来说，最终，她无论是以『神』还是『吸血鬼』的身份，都没能和人类『和睦相处』。
　　鬼的独白。
　　距今四百年前的物语。
　　就这样，落下了Bad End的帷幕。
　　
　　
　　022
　　
　　
　　「话虽如此，四百年之后，若无其事就制作了新眷属的吾还真是没节操呢。不仅如此，和第一次相比算是大失败了，就连吾自己都失去了力量。别说是神庙了，居然被封印在了人的影子里。哈哈哈，愉快愉快。」
　　「…………」
　　确实如此。
　　要说好了伤疤忘了痛那是一点没错……不过，对于忍而言四百年前的事情毕竟只是回忆，是过去，最多也就是个应当吸取的教训罢了。
　　记忆和回忆都会有损耗。
　　年轻气盛时犯下的过错——回忆起会令人感到羞愧的过去，这些都没错。可是因此而陷入感情的纠结，现在依然放不开，背着这样的重负前行，那也不是办法——除了一点以外。
　　没错，按照忍的说法——只从她说话的内容来看，还有没解决的问题。
　　没有结束的事态。
　　那就是——『暗』。
　　「也就是说——对你来说可以算是信徒们还有初代眷属的仇敌的那个『暗』的真实身份，你最后也没搞明白。」
　　「不明所以地就结束了——没错。」
　　忍带着复杂的表情点了点头。
　　「结果，那之后——也就是说初代怪异杀手从这个世界消失之后，『那个』也没有再追上吾了，也没有追赶吾。等吾对于这件事的余热散尽，吾就到欧洲去了——因为对跳跃已经有些心理阴影，所以就游泳过去——到达欧洲之后，也没有再看见过『暗』。反而是，负面能量开始正常地朝着吾靠近……于是可以算是『结束』了吧。但吾也不是个笨蛋，在那之后的五年里一直都防备着『暗』的出现，可是一点迹象都没有。」
　　最后就忘却了。
　　至于她是整理大脑的时候忘记的还是自然而然的忘却，多次一问也没太大意义了，不过这家伙果真是浑浑噩噩地过日子，我又不由得产生了敬佩之情。
　　真心厉害。
　　那样的东西——居然都能忘了。
　　「几乎是相隔四百年，又回忆起来了——哎。这真的是让人厌恶的回忆呢，都是汝的错。」
　　「是我的错哦……既然你都这么说了，那我也只好道歉了。」
　　「开玩笑的，不是汝的错。倒不如说是吾的错——这都是因为那个『暗』，直到现在才追赶上了吾。吾自顾自认定已经结束了的躲猫猫，其实一直都在持续——于是和吾链接在一起的汝，就成为了它的目标。」
　　还因此把八九寺也都扯了进来，面子都丢光了——忍真的是非常内疚似得说道。
　　和几乎一心同体的我不一样，对于将八九寺卷入这点，她似乎觉得非常过意不去。
　　这是为什么呢，对忍来说，幽灵，也就是身为怪异的八九寺，应该只是能量源罢了……为什么会产生同情之心呢。
　　难道说，因为这两人都是阿良良木历受害者协会的成员吗？
　　「不知道原因，不知道正体，一切都不知道——迷中之迷的迷之现象，对于这样的『暗』，即使是全盛期的吾也无计可施——吾可没说过这种话吧，那么，接下来该如何是好呢。」
　　「可是——四百年前，它没追上你吧？那这一次也一样，只要逃走了就结束的可能性不也存在吗？」
　　「说不定是这样，但也有可能不是这样——和那个时候不同。现在没法再跳到南极去了。必须想个对策出来，可能的话最好是吾们主动出击——等到这附近的人全都被『神隐』再行动就太迟了。」
　　「……」
　　没错。
　　这不仅仅是我和忍的问题——这个小镇，生我养我的这个小镇，生活在这里的人们，会在接下来的日子里全都失踪，必须以这样的前提来行动。
　　战场原黑仪，羽川翼。
　　神原骏河，千石抚子。
　　还有阿良良木火怜和阿良良木月火这两个妹妹——一想到她们，就不可能再安心地躲在某个安全的场所，等待事情结束。
　　就算不是怪异。
　　那样的现象——当然不能视而不见。
　　「就算是听了你的故事，迷依然是迷，不过好在行动之前的立足点算是有了。四百年前——也发生了同样的事情，而且受害者也同样是你。」
　　「嗯，就是这样。」
　　「那么，按照忍野流的做法，先从收集情报开始吧。从被你消灭了的湖，还有变得空无一人的村落，从这些情报开始——啊啊，不过。」
　　首先从图书馆开始查询，可又不能把八九寺放在一边置之不理。虽然是顺势地一起逃跑了，可按照忍的说法，不能再将她卷入进来。
　　话说，突然出现在逆境中很脆弱这种新属性的八九寺，在接下来的冒险过程中算是个包袱……稍微有点分量的登山包。
　　「没错，汝如果打算在明天上学之前就把问题解决掉的话——还是先等八九寺醒来，将具体的情况向她说明，之后分别，再认真地开始行动——」
　　就在忍就今后的行动计划进行具体的设计时，突然有个声音，
　　「还是别这么做比较好吧？」
　　如同书签一般——悄然而至。
　　「鬼哥哥。」
　　转头一看，站在那里的——其实也不用费力去辨识，是凭丧神。
　　穿着可爱服装，面无表情的。
　　斧乃木余切。
　　站在教室的入口处，用刚睡醒的表情看着我们俩。
　　「斧乃木妹妹——」
　　「如果轻易地相信了那个后期高龄者的说辞，被她的花言巧语欺骗然后行动，可是会吃苦头的哦。鬼哥哥曾经请我吃过冰激凌，有恩于我——所以不能看着鬼哥哥被愚蠢的怪异教唆吃苦头，才特别忠告。」
　　「…………」
　　这个，说起来。
　　你是从什么时候开始站在那里的？
　　理所当然一般插入到我们的对话当中来——那了如指掌的语气，不会是完成了工作之后，因为在意我们的事情所以回来了吧？
　　斧乃木妹妹提到工作的时候，那可不像是三两下就能搞定的事情——至少不会是一两个消失就结束的程度。
　　按照我所掌握的线索来推理，这个，应该是……
　　「嗯。」
　　就在这个时候，斧乃木妹妹开口说道。
　　「对话全都听到了。偶然间。」
　　「偶然……」
　　「偶然在教室外的走廊里，偶然把脸凑到了门边，偶然把耳朵贴到门上。哎呀，没想到还真有这种偶然呢。」
　　「这种就不是偶然好吗。」
　　感觉完全中计了啊。
　　假装成离开的样子，其实一直都在走廊里。
　　但是，为什么要这么做……
　　「哼。」
　　忍用鼻子哼了口气——看上去一脸不高兴的样子。
　　情绪一下子就失落了起来。
　　不，以忍的情况来说，这应该是正相反，情绪高涨的情况才对。
　　「将吾称作是后期高龄者，而且还是面对面的情况下，真没想到还有这种胆量，凭丧神娘——反正内心正害怕得瑟瑟发抖吧。看在你的这胆量的份上，我就放你一马，免你被瞬杀的命运。」
　　「是吗，现在的你能不能做到这点还真不好说呢……」
　　斧乃木妹妹依然很强势。
　　话说，也是——之前斧乃木妹妹被忍以压倒性的优势击败，可那毕竟是忍取回了一定程度力量时的事情。
　　现在，幼女状态的忍——面对着影缝小姐的式神，斧乃木妹妹，至少没可能瞬杀才对。
　　倒不如说是反被击败的可能性更高。
　　「如果你无论都希望的话，我来当你的对手也没问题——如何？」
　　「哼哼，再战吗——」
　　「喂喂，你们两个别这样。」
　　我情不自禁地打断了她们。
　　反射性地插入到一触即发的空气之中。
　　「现在不是做这种事情的时候吧——更重要的是，斧乃木妹妹。」
　　「怎么了？」
　　「你为什么要做出偷偷躲在走廊的举动来呢？如果想听我和忍之间的对话，不用特地这么做，就算你待在房间里也没关系，不用骗我们说还有工作之类的——」
　　「这是偶然哦。」
　　斧乃木妹妹又一次强调了她的主张，可是似乎知道自己的发言根本没有说服力，
　　「没有骗人。」
　　对发言进行了细微的修正。
　　「之后还有工作这点不是骗人的。只不过是把预定往后推迟了一些——要说为什么，因为那个后期高龄者气量很小，如果我在场的话，肯定不愿意把话说完整。」
　　「喂喂，那是你搞错了。吾像是那种小心眼的人吗？」
　　「…………」「…………」
　　像，绝对像。
　　我和斧乃木妹妹达成了一致。
　　忍大概知道那个怪异的真相——看样子是接受了我的这种预测之后，斧乃木妹妹为了掌握这个情报才故意走出教室，在走廊里偷听，这应该就是事情的真相了。
　　这么说来，之前那个离别之吻，是故意为了让睡着的忍醒来才做的吧……斧乃木妹妹知道我和忍的感觉是相通的。
　　搞什么嘛，我还以为是对我一见钟情，原来不是吗。
　　这还真让人沮丧。
　　估计会持续三天。
　　「如果能听到出乎意料的有趣故事，那么推迟工作也算是值得了——总有这样的预感。」
　　斧乃木妹妹面无表情。
　　可是在那面无表情之中，明显有着对忍的『不出所料』的感情——这样一来，以前的那笔帐也算是讨回来一些了。
　　「……唔！」
　　忍的性格可没有好到察觉到这种被鄙视的空气之中依然能够老老实实的地步——她从阻挡在两人中间的我的胯下钻过，直取目标。
　　完了，大意了。
　　紧急战斗场景即将开始——我做好了这样的心理准备，可是忍所采取的行动，却是绕到斧乃木妹妹的身后，将她的双手锁住。
　　「汝，就是现在！赶快上吧！」
　　「别以我是共犯为前提啊。」
　　「可以对胸部为所欲为哦！」
　　「不不，这种事情如果不是一对一就萌不起来了……」
　　我一边说着，一边反倒拉开了和斧乃木妹妹之间的距离。忍因为和我的影子是连动的，所以也被牵着向后退去，只得松开了斧乃木妹妹。
　　再接着后退，直到安全距离。
　　「……可是仔细想想的话，这还真是如同梦境一般的场景呢。在教室里，首先是我，然后身边还有少女和幼女和童女。难道说这里其实是桃源乡？」
　　「汝啊，心里所想全都从嘴巴说出口了哦。」
　　「哎呀，危险危险。差点就出界了。」
　　「发言确实是将将安全……」
　　少女和童女和幼女，先不谈这三个人的年龄问题——这阵势确实很夸张。
　　忍野忍。
　　斧乃木余切。
　　然后现在仍然昏迷不醒的，八九寺真宵。
　　让这三者汇聚一堂的展开，究竟是谁想出来的呢——真希望系列能够继续下去啊。
　　让人心动的奖励关。
　　就好像怪物全都变成了金币一样。
　　「鬼哥哥似乎正在痴笑呢。」
　　「他就是那种男人。小心点，这男人可是一旦亲过嘴就一辈子都甩不开的类型。」
　　喂喂。
　　因为有了我这个共同的敌人之后，这原本势如水火的两人怎么开始出现了和解的征兆？
　　唔。
　　看样子我故意扮演反面角色还是起到了作用。
　　可是，和三个女孩子同处狭窄的一室，这种情况已经不能说是奖励关而是美少女游戏了。
　　不错不错。
　　「话说回来，难得有这样一个机会，汝就在这里把话说明了吧？这三个人里面，汝最喜欢的是谁？」
　　「哎！？」
　　呜哇！
　　美少女游戏是没错，可居然是修罗场的剧情！
　　为什么会突然冒出这种疑问来！
　　「说的没错，这个问题一定要明确才行。」
　　没想到就连斧乃木妹妹也附合了。
　　你起个什么劲啊！
　　「哎，这个，要说三人之中的话，当然还是一心同体，又是搭档的忍，最——」
　　「吾希望听到的是在不是一心同体也不是搭档的情况下的答案。」
　　又继续追问。
　　有必要把我逼到这种地步吗……在当前这种情况下。
　　这明显就是故意让我下不了台啊……
　　「不不，这时候不仅仅是在场的三人，应该这么问，从吾和傲娇小姑娘和那个猫娘班长三人中选出一人的话，汝究竟会选谁呢。」
　　「~~~~~~~~~」
　　我拼了命地摇着脑袋。
　　这、这问题不是要我命呢吗！
　　系列可是会陷入泥沼的哦！
　　好不容易将三种不同类型的『喜欢』错开，形成三足鼎立之势，结果这三方居然出现在同一句话里面……大危机。
　　「比起这种问题，斧乃木妹妹你听了忍的故事之后有什么想法吗？虽说对于『暗』是一点头绪都没有，可是听了忍说的那些之后，应该会联想到些什么吧？」
　　「比起这种问题？对鬼哥哥来说，究竟最喜欢谁这种问题就这么微不足道吗？」
　　斧乃木没有接住我的话头。
　　先不说忍，我可不记得曾经做过什么让斧乃木妹妹记恨的事情啊，不用迁怒于我吧……
　　这位应该是凑热闹来的。
　　「呜呜——」
　　突然。
　　就在这还不及四面楚歌但依然是前后夹击的状况之中，从另外一个方面，传来了救赎的声音。
　　其实也只是梦话。
　　「——嗯唔，这里是——」
　　哪里啊——八九寺真宵开口说道。
　　她终于——睁开了双眼。
　　
　　
　　023
　　
　　
　　「八九寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺寺！」
　　以不输给斧乃木妹妹『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』脱离版的气势，如同火箭发射一般扑向了八九寺。
　　朝着八九寺，准确的说因为计算上的失误，所以是朝着她身下的用桌子拼成的床使出了截杀——不过睡在床上的八九寺也一样受到波及，弹飞至半空，最终被倒地滑铲的我接住，所以结果还是一样。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　八九寺大声惨叫。
　　超怀念的。
　　就好像听到了治愈人心的古典音乐一样。
　　「你终于醒过来了吗！自从你昏迷过去之后一直都没睁开双眼，我还以为打到了要害已经无可挽回了！已经在反省就算是想要逃离某个东西，也不该载人骑车了！还打算去把战斗交通安全车连者的预告篇全都看一遍！你能醒过来真的是太好了！」
　　（译者注：此处neta激走战队车连者）
　　「咿呀！」
　　「啊啊让我再摸摸让我再舔舔让我再吸吸！」
　　「咿呀！咿呀！咿呀！」
　　咔唔。
　　突然，时隔多日又被八九寺咬了。
　　而且还不仅仅是八九寺，吸血鬼和凭丧神也咬了。
　　少女和幼女和童女，三方面同时咬了。
　　这是何等幸福。
　　「咔唔！咔唔！咔唔！」
　　「开什么玩笑汝居然敢在吾的面前面不改色地做出这种事情来这个蠢货！」
　　「我只是，顺势为之啊。」
　　拳头如雨点般落下。
　　又踢又踹。
　　说是轻微的私刑也不为过。要说重也没问题。
　　「等、等等！你们的心情我能理解但是先冷静下来！现在不是做这种事情的时候吧！」
　　无论谁说这种台词都没关系。
　　唯独我是没资格这么说的吧。
　　「唔……」
　　一声叹息。
　　「这样的展开也算是好久不见了，一不小心就丧失了自我。要不然干脆就像是爆龙战队暴连者那样大闹一番算了。」
　　「这时候拿出暴连者的名字是怎样。」
　　忍生气了。
　　这家伙也喜欢战队的吗。
　　「别把名字说出来蝼蚁。」
　　斧乃木妹妹也生气了。
　　还加上了句尾的变化。
　　感觉这么下去，真的变成和小孩子们在对话了。
　　「话说回来八九寺，真的关系吗？按照刚才触诊的感觉来看，似乎很有问题呢……」
　　「你是医生吗？」
　　八九寺一边说着一边整理衣着。
　　因为我的缘故而变得邋遢不堪的衣服很快就恢复了原装，可是在骑着自行车逃走的过程中散开的头发，却因为没有备用发夹的缘故，保持了散开的状态。
　　说起来那你干脆把另外一边的辫子也解开，那样平衡性还好些……就那么中意触角外形吗。
　　「没关系，没问题，一切正常，一路绿灯，完美。」
　　八九寺说着——把睡觉时放在一边的登山包，重新背了起来。
　　「再说像那种不明正体的东西，我可是完全没当成问题来看待哦，阿良良木先生。」
　　「……」
　　明明在被追赶的过程中慌乱成那样，现在倒是一脸轻松——这胆子还真不小。
　　「不过我要对你道谢哦，阿良良木先生。」
　　「喂喂，关系亲密的伙伴之间也有相应的礼仪，可你我之间的关系不要那么见外啦。」
　　我竖起了食指，如是道。
　　「能够抱紧刚刚醒来的你，对我来说是毕生的事业啊。」
　　「不，不是说刚才的那个拥抱，而是对逃跑途中没有抛弃我，拽着我一起逃的事情表达感谢……那种情况下，我原本以为阿良良木先生会丢下我自己一个人逃跑。」
　　「呜哇，完全不信任我！」
　　真的很受伤。
　　原来我在八九寺眼中是那么不值得信任的人……不过仔细想想，我基本没在这家伙面前展现出自己帅气的一面呢。
　　不仅如此，在八九寺的面前基本做的基本都是些鬼畜的行为……就好像刚才那样，我的鬼畜行为的最大的受害者，似乎就是八九寺了。
　　「另外。」
　　八九寺继续道。
　　「没有无视红绿灯这点，也让我很高兴——那是因为顾及到我的缘故吧？」
　　「……八九寺。」
　　「不过就算不那么做也没关系的哦？我没有那么神经质的。」
　　「我对你太失望了！」
　　总是在对话的最后让我伤心。
　　不过也正是因为当时强行转弯，我们才能朝着正在小镇里徘徊的斧乃木妹妹的那个方向前进，考虑到这个相遇，果然遵守了交通规则才是正解——不。
　　最后还是无视了红绿灯。
　　然后迎来了天罚。
　　「那么各位。既然我已经醒来，那也就等于到了重整事态的时候了。听好了，忍小姐，斧乃木小姐，我非常尊重二位的个性，可是唯独这次我们的步调必须保持一致。今天是考验我们团队精神的日子。」
　　「……是、是。」「嗯……」
　　为什么是八九寺发号施令，为什么二人又会遵从？
　　这算是什么关系。
　　在发生混乱的现场，无论如何首先占据领导地位是上上之策，从这个意义来说八九寺这一招很漂亮。
　　印象中她的设定是非常怕生也不擅长广域交流的类型，可是对方是怪异的场合，或许不适用这种设定。
　　「那么行动代码Gold。请讲述一下目前的状况。」
　　「是……等等，不对，喂，汝是不是该醒醒了？」
　　忍终于回过神来。
　　八九寺的短期政权就这样结束了。
　　「吃掉汝哦。」
　　「哼，你究竟能不能吃掉我呢？」
　　明明政权已经结束了，不知为何八九寺依然是强势的态度。
　　有种隐藏着实力的感觉。
　　「我可是包含着剧毒的呢，吃下去之后不知道还能不能睁开双眼。」
　　「…………？」
　　忍一脸惊讶。
　　不知道下一步该采取怎样的行动。
　　似乎是在警戒着八九寺身体里的寄生虫的样子。
　　……虽然我不知道为什么八九寺一直都维持着那种强硬的态度，可是那妄自尊大的态度也可说是一种究极的自我保护方式。
　　或许是八九寺流的自卫术。
　　「……鬼哥哥，关于刚才的话题。」
　　突然。
　　和短篇喜剧保持着一定的距离，斧乃木妹妹拽了拽我的袖子。要是找我有事的话只要像刚才亲我一下就好了嘛，真是个害羞的孩子呢。
　　「哎？刚才的话题？」
　　「关于有没有联想到什么——听了后期高龄者的故事之后，有什么新发现之类的那个话题。」
　　「……斧乃木妹妹，不好意思，从今往后能不能不要再用后期高龄者这个称呼来形容忍了？」
　　果然没法当成没听见，于是我如是道。
　　一两次的话也就算了，一直都这样那就麻烦了。
　　「而且，那个后期高龄者的词语，现在已经基本没有人在用了。」
　　「那应该怎么称呼呢。」
　　「鬼姐姐，这样如何？」
　　姑且算是和对我的称呼对应起来，可是从外表上来看是斧乃木妹妹这边比较年长呢。
　　忍=八岁。
　　八九寺=十岁。
　　斧乃木=十二岁。
　　差不多就是这样呗……所以『鬼妹妹』才更准确……？不过，被当成老婆婆是个问题，被当成小妹妹似乎也是个问题。
　　抛开外表的话题，忍差不多已经六百岁了，而斧乃木妹妹几乎可以算是刚刚才出生——
　　「……那么，就用怪异杀手好了。」
　　我想了半天，最后得出了这个结论。
　　也有过「原Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade」这个提案，这个称呼倒是一目了然可实在是太长了……说不定页数会翻倍的。
　　「哼。」
　　斧乃木妹妹非常露骨地叹了口气。
　　故意的。
　　「没办法，就给鬼哥哥留点面子吧。」
　　「…………」
　　所以说这孩子到底为什么总是以恩人自居？
　　因为是凭丧神所以才有这种『不浪费』的精神？
　　「所以，偶然间听到那个怪异杀手的话语之后，要说得到什么结论的话——」
　　「对对，想到什么了吗？」
　　问是问了，但我并没有太大的期待——忍的那番话，确实可以作为立足点来参考，可是在『暗』的不明正体的方面，并没有什么变化。
　　实际上是谜题依然是谜题——甚至可以说神秘度倍增了。
　　更加绝望的是，就连全盛期的忍，（本人是不会承认的）面对那个时都不得不逃跑——这样一个事实。
　　可以说是唯独绝望度在不断增加的状况。
　　在被年幼的女孩子们包围这样一种奢侈的状况下，感觉上似乎危机还未迫近，但现状是我正处于前所未有的危机之中——
　　「总不见得到了现在，突然出现斧乃木妹妹察觉了『暗』的真实身份的超展开吧……」
　　「会发生的哦，已经大体上掌握了。」
　　斧乃木妹妹如无其事的说道。断言道。
　　「哎……？斧乃木妹妹，你刚才说什么来着？」
　　「妹妹？小姐才对吧？」
　　「…………」
　　就说搞不懂这孩子的个性到底是怎样了……
　　在我面前她到底想立于怎样的位置之上呢。
　　「在请求别人教导自己的时候，应该采取怎样的态度，鬼哥哥？」
　　「态度……你想要我低头吗？」
　　「我的意思是把头贴在地板上。」
　　「我踢。」
　　一脚踢中了童女。
　　踢中了童女的腹部。
　　虽然是个结实的怪异，可被人偷袭的时候似乎还是会承受不少伤害，斧乃木妹妹当时就蹲了下来。
　　「唔……呜呜呜……」
　　出现了令人生厌的呻吟声。
　　可别以为这种程度就会让我产生罪恶感了。
　　我可是对八九寺真宵做出过各种鬼畜行为的男人啊。
　　「要是搞明白了什么就快点老实交代。现在一分一秒都要抓紧。」
　　「知道了。知道了知道。」
　　斧乃木妹妹边说着边站起身来。
　　举起双手手掌朝向我，表达了停战的意愿。
　　「我已经知道了，所以别再使用暴力了。」
　　「…………」
　　恳切的请求。从这个样子来看多少能够猜到平时影缝小姐是怎样对待她的，对暴力的耐久度不高呢。
　　「从结论来说，鬼哥哥。现在的情况很糟糕哦。」
　　「……这个，情况很糟糕这点我早就知道了……正因为很明白这点，才会陷入现在这种境地啊……」
　　「那不是怪异，是怪异之外的某种东西。」
　　斧乃木妹妹继续道。
　　「所以，就算是怪异杀手——还有初代怪异杀手都束手无策。因为是以不同的原理活动着的东西，这是理所当然的。」
　　当然鬼哥哥也拿它没办法。
　　斧乃木妹妹说话的语气有些随便。
　　不过，这孩子原本就是这样的，将之看成是某种变化应该算是反应过度了吧。
　　可是——不是怪异。
　　一开始的时候我就已经考虑过这种可能性了——从忍的话语当中，也可以多少印证这点——可像这样直接断言之后，反而搞不明白接下来会招致怎样的事态。
　　如同『暗』的正体一样。
　　一无所知。
　　「如果不是怪异的话——又是什么呢？这接下来才是问题吧？那个『暗』——究竟是『什么』？」
　　「具体的名字我也不知道——但是我知道有人知道。我也是间接听说，所以最开始的时候没有想到——但是听了怪异杀手的话之后，一条细线连接了起来。」
　　「……细线——」
　　以斧乃木妹妹的立场是间接听说，那也就是说影缝小姐应该是直接听说了——那么，影缝小姐究竟是从谁那里听说的呢？
　　只要询问那个人的话。
　　就算没办法解决现状，至少算是往前进了一步——这应该是没问题的。
　　「究竟是谁知道那个『暗』的真实身份？斧乃木妹妹刚才所说的那条细线的另一头——究竟连接着谁？」
　　「卧烟伊豆湖」
　　突然。
　　从斧乃木妹妹的口中，冒出了这样一个名字。
　　「她——无所不知。」
　　024
　　
　　
　　卧烟。
　　就在我试图去搜索有关这个名字的记忆之前，『那个』出现了——出现在我的眼前。
　　存在于我的眼前。
　　那个——『暗』，就在前方。
　　在已成为废墟的教室，我们用来避难的这个房间，正中。
　　直到刚才，那里应该还是我为了八九寺而用课桌拼成的床铺——我的记忆这样告诉我。
　　可是那却消失了。
　　不见了——在那里，现在只剩下黑暗。
　　漆黑深邃，让人把握不住距离感——明明就在那里却又似乎在别的某处，好像看见又好像看不见。
　　那个『暗』。
　　「————！」
　　「…………！」
　　「~~~~！」
　　「唔……」
　　八九寺真宵，忍野忍，斧乃木余切。
　　还有我——全都战栗了。
　　毫无前兆的，非常突然的，完全不合情理的『那个』的登场，让我们讶然失色——太大意了。
　　真的是太大意了。
　　这座废墟是安全的，居然深信这种不可思议的结论——我这个人的先入为主之心到底有多深？
　　「啧，唔唔唔——」
　　「大家快点逃！」
　　比起明显已经陷入混乱中的我，还有时隔四百年，再次看到『那个』的忍，以及距离『暗』最近的斧乃木妹妹——
　　在场的人之中最快做出反应的，是八九寺。
　　她的判断是最快的。
　　「哦——哦哦！」
　　逃跑？
　　要如何逃跑？
　　像刚才那样让斧乃木妹妹发动『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』脱离版——这个是好主意。
　　可就像我刚才提到的那样，距离『暗』最近的，就是斧乃木妹妹了——没法靠近她的位置。如果我们靠近了斧乃木妹妹，『暗』说不定就会把她吞噬掉——包括我们一起。
　　非得让斧乃木妹妹来到我们这边才行，可是她似乎还没能理解目前的事态。
　　不，应该是已经理解了。
　　正因为已经理解了——所以才无法动弹。
　　可是，现在拥有逃跑手段的人就只有她——忍失去了作为吸血鬼的大部分力量，无法像过去那样跳到南极。
　　我也处于非常普通的状态。
　　八九寺就更不用说了——这种状况下，究竟该做什么？
　　要如何才能逃走？
　　也不知道是不是敌人，至少我不觉得那个拥有意志，究竟要怎么做——才能逃离这种『现象』？
　　还是说这样不对？
　　不应该考虑如何逃跑，而是应该考虑如何战斗？
　　可是，连战斗的导火索都没有。
　　这个『暗』确实吃掉了我的自行车，也就是说可以看做是可憎的对象，然而我还是不知道改采取怎样的态度来看待这个东西。
　　对于不知是否算是敌人的东西。
　　很难持有敌意。
　　「————」
　　于是，双方对峙的状况继续着。
　　所有人都一动不动的这个状况，持续了很久——实际上可能只有短短几秒，但是以人的体感来说非常漫长。
　　拥有脱离现场手段的人就只有斧乃木妹妹——可是在斧乃木妹妹保持着发呆状况的情况下，谁都不敢动弹。
　　不。
　　说所有人都一动不动是不正确的——先不论是否应该将那个当做是『人』来看待，至少有个东西在动。
　　『暗』在动。
　　没错——在运动着，而且——还不是朝着斧乃木妹妹的方向，明明『那个』只要朝斧乃木妹妹的方向前进几十厘米，就能够把她吞噬掉，可『那个』并没有『那么』做。
　　取而代之的——朝着从方位上来说，反而是最远的八九寺前进。
　　缓慢的——却清晰可见的移动。
　　「！八九寺——」
　　我不禁叫出声来，想要抢在『暗』的前头来到八九寺的身边——可是那终究只是想法，并没有付诸行动。
　　不知道会对『暗』产生怎样的刺激——或许就像斧乃木妹妹所说的那样，『那个』会对我的行动产生反应，然后开始提速。
　　如果只是提升速度的话倒也算了，要是像之前那样采用瞬移的方式，一口气将八九寺或者是全员都吞噬掉的话——
　　所以我只能说出这么一句话来，
　　「——到我这里来！」
　　无论如何，『暗』朝着八九寺移动这点是目前唯一可以确认的东西——无论结果到底如何，八九寺，她自己必须做出一定的对应才行。所以起码要让她到我的身边来。
　　忍和我通过影子相连所以不用担心——只要能够和八九寺会合，接下来抱紧斧乃木妹妹，让她发动『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』脱离版就行。
　　如果不能顺利地从窗户出去，那打破天花板也没关系——随便哪里都没关系，只要用超高速移动到某处，应该就能得救。
　　至少是暂时性的。
　　「是——是！」
　　此时此刻，八九寺在逆境中的那种弱小，反倒起了作用……平时对我采取了各种各样反抗态度的少女，此刻好不忧郁地，毫无抵抗地，听从了我的话语。
　　尽管我曾多次朝着八九寺猛扑，但八九寺朝着我猛扑的事情就很少发生了。这么说来，像今天这样同一天就发生了两次这样的事态的日子，就更少见了。
　　只要活着，就有可能会发生这样的事——所以更加不能死在这里——这么想着，我把八九寺抱在了怀里。
　　『暗』的行动没有停止——经过了八九寺刚才所在的位置之后，将位于行进道路上另外的几张桌子也吞噬掉了。
　　如同黑洞一般。
　　可是在我印象中的黑洞，应该有引力才对——不过这个东西似乎并没有将我们吸过去。
　　虽然会被吞噬，但是不会被吸引——那么应该就能逃跑。就算之后被它绕到了前头去，只要速度够快也能够逃跑。
　　我抱起八九寺（一瞬），
　　朝着斧乃木妹妹的方向飞奔（一瞬），
　　将她的身体也一并抱住（一瞬），
　　「斧乃木妹妹！」
　　大叫一声（一瞬）。
　　「赶快！」
　　「哎？等一下、鬼哥哥你太大胆了啦。快住手啦，摸到奇怪的地方去了。都这时候了还想什么呢。」
　　「不知道在想什么的人是你啊！」
　　全力怒吼之后，一记头槌。
　　因为双手正抱着八九寺，所以腾不出手来——忍已经潜入了我的影子之中。幸亏和我有着感情上的联系——她应该也会体会我内心担心着之后会被斥责『汝当时对吾见死不救啊』的心情，能够以心传心真是太好了。
　　「快逃啊，斧乃木妹妹！就想刚才那样！」
　　「啊啊，原来如此——」
　　斧乃木妹妹的反应暗示着她从一开始就忘了还有这么一个选项，我虽感到非常愤怒但现在根本没有纠结在这个问题上的时间。
　　『暗』还在前进。
　　朝着我们的方向。
　　看上去如此——这大概是错觉。
　　因为。
　　「『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』——脱离版」
　　
　　
　　025
　　
　　
　　瞬间移动——按照事后斧乃木妹妹所说，当时她没有打破天花板，而是老老实实地从窗户出去了。
　　至于从窗户出去究竟能不能算作是『老老实实』这点……说不定斧乃木妹妹内心其实有着不希望破坏那座包含着我们之间回忆的补习学校废墟的感情。
　　说不定，事后所说——之所以表达充满了微妙的暧昧部分，因为当时的我没能把握住斧乃木妹妹的表情和动作。
　　速度实在是太快了。
　　按照忍的说法，全盛期的她利用了杠杆原理的那一跳，是斧乃木妹妹望尘莫及的——可是，以当时的速度来说，或许斧乃木妹妹是可以和她比肩的。
　　实际上我甚至由于移动产生的冲击，失去了意识——换言之那速度已经超出了我意识可以承受的程度。
　　「和上一次的时候不同，这次我可没有手下留情——使劲全力逃跑呢。没有因为音障而遍体鳞伤已经是很值得庆幸的了，鬼哥哥。」
　　这就是斧乃木妹妹的辩解。
　　我拿这家伙是没辙了……
　　不过，要是速度慢一点大概也就逃不了了，再加上现在确实是成功的逃跑了，不该再说三道四的……但还是涌不出道谢的感情。
　　人是感情化的生物。
　　「那么……这里是那里呢？」
　　自昏迷的状态醒来之后，身边都是从未见过的景色——似乎是山间的样子，却又不知道具体是哪座山。
　　虽说山间的风景总是相似的……可至少，应该不是我所熟识的……不对应该说是缘分很深的，北白蛇蛇神所坐落的那座山。一点都没有似曾相识的感觉。
　　嗯……
　　不，要说起来的话，时间也是……
　　天空的颜色，晚上……不对，应该是黎明时分……
　　「我也不知道是哪里哦，鬼哥哥。没时间去指定坐标呢——唯一可以确定是，大方位是那座补习学校废墟的北面。」
　　「北面……可为什么是这种山间呢。」
　　「日本的国土有七成都是山啊，随便一跳最后的着陆点当然是山咯。」
　　「…………」
　　地表的七成是海洋，随便一跳最后的着陆点当然是海，虽说喻体不同，但是意思都是一样的。
　　「应该不会是很远的地方……第一次因为几乎朝着正上方前进的缘故，所以着落点的直线距离只有几公里。」
　　「没有……追过来？那个『暗』？」
　　「看上去是没有。不过，不善于把握高度的变化这点似乎是真的……怪异杀手在四百年前也是那样逃走的。如果这次也朝着上方飞行的话就好了——不过因为是以窗户为目标所以角度比较低，最后是像炮弹一样飞出去了。」
　　大概是数十公里，说不定还能过百——斧乃木妹妹若无其事地说道。
　　这是一场不考虑后果的逃亡。
　　话说回来，毕竟是让我暂时性昏厥的速度，就算超越了一百公里也没什么奇怪的……而且时速也远超一百公里，没被摔下来已经是万幸了。
　　「……那么，八九寺怎么样了？不会是掉下去了吧？」
　　「没事的，鬼哥哥紧紧地抓住了她的胸部呢——还真是不得了的安全带呢。她现在在那边的树荫里睡觉呢」
　　「睡觉……又晕过去了吗？」
　　「不，着陆的时候还醒着，然后说晚上犯困了，就睡觉去了。」
　　「…………」
　　不在逆境中的时候神经还真够粗的。
　　这神经到底是怎么长的。
　　「对了……到晚上了……现在的时间呢。现在几点？话说……我到底昏迷了多少时间？」
　　「要说具体过了多久，也就是让我和八九寺小姐肆意玩弄了一番的时间吧？」
　　「你们对昏迷不醒中的我做了些什么！？」
　　话说八九寺小姐是怎样。
　　为什么你们两个会融洽起来。
　　「具体来说是一个晚上——自从傍晚开始就一直昏迷不醒，差不多该有十二个小时了吧。」
　　「十二个小时……」
　　那还真是睡了个好觉。
　　精神上本就已经非常疲劳，正好抓住昏厥的这个机会，让肉体也进入了睡眠模式——然而，完全没有疲劳被驱赶走的感觉。
　　「说是说肆意玩弄了一番，其实是我和八九寺小姐一直在照看鬼哥哥哦。」
　　「这、这样啊……那还真是不好意思了。」
　　「真的觉得不好意思吗？光是嘴上说说而已吧……如果真的觉得不好意思的话，那么现在就请发誓就算看到衣服底下密密麻麻写满的涂鸦也不会生气吧。」
　　「现在就怒了！」
　　正打算一脚踢过去，想了想还是作罢。
　　先不说照顾昏迷中的我这点究竟是不是现实，逃跑过程中昏厥过去的人只能算是重负——光是没有把我丢在此处两个人跑到别的什么地方去这点，就已经值得感谢了。
　　「可是……我还是提醒一下，上下移动之后就不会追过来这点，只不过是经验法则。最多也就是『至今为止』，不能说明下次也是这样。」
　　「嗯……不管是不是经验法则，那个『暗』根本没有可以遵守的法则。那到底是什么？」
　　干脆让它追上说不定还算是解脱。
　　就好像是我们正在对话的现在，说不定什么时候那个『暗』就出现在我的身边——虽然感觉上是暂时松了一口气，但事实并非如此。
　　「八九寺……」
　　为了以防万一，我站起身来走到八九寺的身边，确认一下她的睡脸。虽然斧乃木妹妹说她也照看了我，但八九寺也有可能受了伤。
　　不过本来就是幽灵的八九寺，会不会真的受伤这点也相当微妙呢……
　　结果，似乎只是我的杞人忧天，在林荫底下睡着了的八九寺，看上去相当的健康。
　　触摸过之后确认到并无异样。
　　确实很健康。
　　「那么……接下来该怎么办呢。就连这里是哪里都不知道的话……」
　　一边说着我一边掏出了手机。
　　嗯。
　　理所当然的圈外——照这点来看，似乎这附近应该没有小镇了，深山之中啊……
　　该不会，因为斧乃木妹妹动了真格，结果我们来到了国外吧……其实这里是大峡谷来着的？
　　（译者注：Grand Canyon，科罗拉多大峡谷）
　　……不过大峡谷应该没有山才对。
　　「……虽然很想进行反击，但是能对那个东西造成有效的反击吗？而且，是不是真的以我们为目标这点也说不准……说是以忍为目标，这也是基于经验法则……」
　　「作为反击的准备工作，首先是询问呢。」
　　「询问？」
　　「情报收集——就在那东西出现之前，我不是刚刚才提到吗？那个不是怪异而是现象，而且有人会对此有了解。」
　　「…………」
　　对了。
　　说起来——确实是提到这个话题的样子。
　　因为之后立刻就丧失了意识，所以记忆有些模糊……名字是。
　　「卧烟……」
　　卧烟——伊豆湖。
　　只要去问那个人就好了吗。影缝小姐的熟人……应该没错吧？既然如此，首先就必须先找到影缝小姐才行……
　　「斧乃木妹妹……工作那边没问题吗？」
　　「怎么可能没问题。不过事到如今总不见得再放下你们回去工作——我又不是那么薄情的人。」
　　「……能够和影缝小姐取得联络吗？昨天说是没办法，不过已经过去那么久了，那个人也已经忙完了吧……」
　　「和姐姐取得联络……也对。就算是很勉强，就算姐姐还在工作之中，这也是没办法的事情。为了防备这种情况的出现，作为最后的王牌我准备了好几种可以和姐姐沟通的手段……可是所有这些在现在这个深山老林里都不可能实现……」
　　「就没有心灵感应什么的吗？」
　　「不巧，我们这间的羁绊还没有那么强。只有等到下了山之后，用电话邮件之类的方式去联系——就算这样，应该也不会立刻就给出回复。姐姐是是个吊儿郎当的人呢。」
　　「吊儿郎当……也是，影缝小姐给人的感觉就不像是那种会在一分钟之内回复邮件的人。」
　　可是，无论影缝小姐的性格是怎样，我也没有别的办法可以依靠了——和卧烟伊豆湖这个人取得接触的办法，现在看来就只有这一个。
　　「虽然没有心灵感应，但姐姐如果能靠第六感行动起来就好了——可真要到了紧急关头，姐姐会毫不在意地把我抛弃掉的。」
　　「…………」
　　「话说，鬼哥哥——也差不多到了该把怪异杀手那家伙从影子里拉出来的时候了吧？」
　　斧乃木妹妹如是道。
　　「也不知道是不想和我说话还是懒洋洋地在睡觉，自从着陆之后就再也没出来过——总不见得和鬼哥哥一样因为超高速的运动失去了意识吧。」
　　「……忍？」
　　哎？
　　这么说来，忍不在这里——当然，她不在这里这点我早已经发现了。所以我理所当然的以为忍正呆在我的影子里面——不同于斧乃木妹妹还有八九寺，我和忍之间是不可能『走散』的。
　　影子。
　　心——存在，都联系在一起。
　　两个人不会分开——也就是说，既然现在看不到忍的身子，那么从理论上来说她就必然潜伏在我的影子里——可是。
　　可是，仔细一想这样很奇怪。
　　因为现在是——夜晚。
　　马上就要黎明，算不上是半夜，可这个时刻终究还是位于『夜晚』的分类里——还没到黎明。
　　可是，为什么。
　　「为什么忍——没有起床？」
　　「……为什么……鬼哥哥你问我也没用啊。」
　　斧乃木妹妹明明就面无表情，却还是因为我的话语而感到困惑。斧乃木妹妹的想法应该也和我一样——所以我如此郑重其事的一问，让她生产了强烈的违和感。
　　「这样我很困扰——应该这么说吧。当然，那家伙确实是讨厌我——」
　　「确实忍和斧乃木妹妹的关系很差，忍确实不喜欢你，可她不会因为这种理由在如此重大的时刻依然潜伏在影子里……那家伙不是这种人。」
　　「……信赖着她呢。」
　　斧乃木妹妹特地用嘲讽的语气说道。
　　可我也没法做出反驳。
　　怎么说呢，在忍的器量方面斧乃木妹妹也是不得不接受。或许就是因为这点才出言讽刺。
　　「那么……就是这样了。虽然觉得不太可能，但是她在影子里昏迷过去了……要不然就是因为某种理由受了重伤……」
　　现在的那家伙，不像和我战斗的那时候那样，没有再生能力吧？斧乃木妹妹向我确认——确实是这样，可是。
　　「待在影子中的时候，也会受重伤吗……那是是类似于忍的超空间的地方，应该和物理性的冲击无缘才对……」
　　我一边说着，一边触摸着自己的影子。
　　在月光的照耀下，影子隐约可见，但那的确是我的影子——忍应该就在这里面。如果不在则等于是出了问题——
　　「鬼哥哥不能钻进自己的影子里去吗？」
　　「很可惜……不过。」
　　拍打着自己的影子，却没有任何回应——我现在所感受到的不安感和焦躁感，应该也传递给了通过这个影子和我心意相通的忍那里，可就算如此，还是没有回应。
　　明明忍如今的反应能力已经和四百年前不可同日而语。
　　话说……这究竟是怎么回事？
　　「斧乃木妹妹……事到如今我也只有和你接吻了？」
　　「为什么会得出这种结论。」
　　「因为现在只有像昨天做过的那样，利用那种行为的悸动，来让忍出现。只能靠接吻了，只能靠亲亲了！」
　　「……如果真的没其他办法的话也不是不可以……总觉得有些讨厌呢。」
　　真讨厌呢，斧乃木妹妹念念有词。
　　被她讨厌了——真是可悲。
　　但我已经没有其他选择。
　　无论会被她厌恶至何种地步，我都只剩下夺走斧乃木妹妹嘴唇这个唯一的选项了！
　　「那个。」
　　突然，就在我伏下身子打算接近斧乃木妹妹的时候，八九寺突然从林荫中怯生生地探出头来，打量着我们。
　　「阿良良木先生。」
　　怎么了。
　　刚才明明还在睡觉的，这会儿就醒了吗——这么说来莫非是我和斧乃木妹妹之间的对话太吵了？
　　已经是努力压低了声音说话的啊……
　　「怎么了八九寺，嫉妒了吗？」
　　我朝向了八九寺那边。
　　「要不然你来和我接吻也没问题的哦。要是这么想的话就早点说嘛。」
　　「去死吧阿良良木先生。啊，不对，请等一下，阿良良木先生。」
　　「等什么等，要为了角色负责而自杀吗。」
　　因为混乱的缘故，说了些莫名其妙的话语，做出了莫名其妙的举动，虽然有这样的自觉，可是。
　　到底是亡羊补牢还是为时已晚呢。
　　「这个——对不起，在这么重要的时候，还睡着了。」
　　从八九寺的语气当中，能够看出她对于自己的所作所为在反省的样子，有些内疚的感觉。
　　可这样说也没用。
　　一直都昏迷不醒的我没资格去指责什么。
　　「没事的哦，不过就是睡了一觉而已。关键问题是，八九寺你为什么要阻止我呢？为什么要我等等才能和斧乃木妹妹接吻呢？」
　　「不——阿良良木先生。虽然我有无数理由阻止你那么做，但是在此之前，有关于忍小姐的问题……」
　　八九寺慢慢靠近了我们两人，然后说道。
　　也不知是不是刚一起床就来找我说话，就连背包都不在身上。
　　「也就是说——那个人，现在不在影子里吧？」
　　「……不，也不是说不在……」
　　或许是睡着了，或许是失去了意识。
　　因为现在的忍，被我的影子束缚住了——啊啊，不过，也会有例外的情况？实际上，和斧乃木妹妹战斗的时候，忍就曾暂时性的离开过我的影子。
　　可是，那个时候是因为忍已经取回了作为吸血鬼的大半能力的缘故——
　　「……鬼哥哥。稍等一下——」
　　斧乃木妹妹听到八九寺的话语之后，也开始行动——如同我刚才所做过的那样，用手触摸着我的影子。
　　然后闭上了眼睛——仿佛在寻找着什么。
　　「斧乃木妹妹——」
　　「安静，现在正在调查——正在寻找。」
　　制止了我之后，斧乃木妹妹闭上眼睛，把注意力都集中到贴在我影子上的手掌上——就算是我，也不会厚脸皮到认为她此刻闭上眼睛是为了等待我的吻。
　　所以等待着。
　　等待着斧乃木妹妹得出的结论。
　　已经——呼之欲出的结论。
　　「……不在。」
　　最后斧乃木妹妹如是道。
　　毫不掩饰的话语。
　　「不在。」
　　
　　
　　026
　　
　　
　　「那个时候，被阿良良木先生抱住的时候，我看到了——『暗』和阿良良木先生的影子重合了。」
　　八九寺如是道。
　　她也和我还有斧乃木妹妹一样，蹲在我的影子附近。
　　「说不定那个时候，忍小姐被那个『暗』吞噬掉了呢……不过这真的只是一种假设。」
　　「…………」
　　我的影子被『暗』接触到了？
　　没有注意到——不，或许是因为那之后的冲击而忘记了……可是，会发生这种事情吗？
　　并不是直接接触到啊？
　　只不过是接触到了影子而已，影子里的东西就会被吞噬掉，这种难以置信的事情——但只要仔细想想，认真地思考一下，我现在不正面对着难以置信的对手么？
　　不知道身在何处的迷之现象——以这样的东西为对手。
　　那么。
　　「……忍被吞噬了……被那个『暗』——怎么可能……」
　　「不，我觉得应该还不至于那样。」
　　放在眼前的这种残酷可能性让我不由得咽了一口口水，就在此时，斧乃木妹妹开口说道——虽然那并不是加入了多少感情的话语。
　　反过来说，那话语也是和安慰，宽慰这些感情无缘的话语——正因为如此，才显得特别有说服力。
　　「假设怪异杀手被『那个』吞噬了的话——鬼哥哥就应该完全『失去』吸血鬼性才对。变回一个完整的人类才对——可是，却没有发生的这样的变化。」
　　「……没有发生这种变化……可是，究竟该如何来判断我有没有失去吸血鬼性呢？啊啊，斧乃木妹妹的话——能辨别出来吧。」
　　第一次见面的时候，斧乃木妹妹就看穿了我是个吸血鬼——用『鬼哥哥』来称呼我。
　　作为式神——作为怪异。
　　或许是持有某种特殊的观察力——就好像她刚才看穿了影子里没有忍一样。
　　「不，如果单纯是辨别的话，就算是鬼哥哥也能够做到哦——因为，鬼哥哥现在能够看到八九寺小姐啊。」
　　「……啊。」
　　「能够清晰地看到身为怪异的八九寺小姐这点，就是鬼哥哥还没有失去怪异性的证明——还没有失去吸血鬼性的证明。」
　　这么一说，我再次将视线投向了八九寺。
　　看得见。
　　能够看见——就在那里。
　　既然如此——我就依然是个吸血鬼——应该就是这么回事吧？换言之，忍也没有被那个『暗』吞噬掉——
　　「可是光靠看的是无法确认的，还是要摸一摸才比较保险。」
　　「别开玩笑去了去死吧阿良良木先生。不对，是别开玩笑了，阿良良木先生。」
　　「你从刚才开始就一直惦记我去死呢。」
　　「话说回来，刚才我睡在林荫里的时候，就已经被你玩弄过身体了吧！」
　　「露馅了！」
　　这下事情麻烦了！
　　糟糕，想不到借口！
　　「还以为是被虫子咬了，觉得太麻烦就没去管它。」
　　「我的存在价值……」
　　就连个变态都算不上了吗。
　　败给睡意了呢。
　　被人当成虫子，意外地让人兴奋呢。
　　「也就是说，怪异杀手依然平安无事——不，虽然不知道是否平安无事，总之『消灭』……用本人的话来说，并没有遭遇『神隐』。」
　　「……是吗。」
　　瞬间，松了口气。
　　在那短短的一瞬间，精神仿佛经历了一次过山车——然后更残酷的是，如同斧乃木妹妹所说的那样，接下来要确认忍是否平安无事。
　　因为，那家伙不在我的影子里这点是确定无疑的。
　　「怪异杀手没有被消灭……可是以现状而言，还是认为鬼哥哥和怪异杀手之间的联结已经被切断比较好。」
　　「联结被切断了……？」
　　「更准确的来说，应该是联结被消灭了——在『暗』和影子重合的时候。」
　　还真是不得了的捉迷藏呢——斧乃木妹妹以对她而言相当少见的玩笑语气说道。
　　（译者注：影踏み，在某些地方，捉迷藏并不是以触碰到对方为准，而是以踩到对方的影子为准）
　　「……在当时，因为影子被『踩到』，于是联结就被切断了……就是这么回事吧？也即是说，忍已经不受到我的影子的束缚了——那……」
　　「如果这样，恐怕就等于是我们将怪异杀手留在了那个地方——鬼哥哥虽然紧紧抓住了我和八九寺小姐的身体，但是要说到怪异杀手的话，就完全交给联结了呢。」
　　「……别开玩笑了。那么我就等于是将忍留在了那个不明正体的『暗』的身边……」
　　我开始痛恨起自己——这是怎么回事。居然将她独自一人，留在了那么危险的地方……
　　剧烈的后悔涌上心头。
　　「请冷静下来，阿良良木先生——不要责备自己。斧乃木小姐不是也说了吗。你能够看到我就意味着忍小姐依然还活着——还不是最差的情况。」
　　「……是啊，的确如此。」
　　没错——我虽然将那家伙留在了『暗』的身边，可是忍还没有被那个『暗』所吞噬。
　　至少，即便是以悲观的角度去看待这个问题，也还是没有被吞噬的可能性较高——那么，我就没时间消极失落。
　　必须早点回到小镇去，和她会合。
　　必须早点向她道歉。
　　为了将她独自留在那里而道歉。
　　不知道能不能靠甜甜圈和她破镜重圆——总之还是要道歉。
　　但最重要的还是，想要和她见面。
　　一直都在我身边的忍，此刻不在我的影子当中，仅此一点——居然就让我产生了如此巨大的丧失感，这是我从未料想到的。
　　正因为这样——愤怒的感情不断涌现。
　　虽然那个『暗』太过神秘，不知道该以怎样的态度来应对——清晰可见的愤怒却不断涌出。
　　产生了敌意。
　　将它作为敌人来『认知』。
　　不可原谅。
　　不可原谅。
　　因为——忍的心情应该也是一样。
　　发觉我不在身边——应该和体验着和我相同的丧失感。
　　就如同四百年前，在南极的她所感受过的那样。
　　孤独。
　　毫无疑问她正再一次体验着这样的情感——居然。
　　居然敢对忍这样——
　　「下山吧。」
　　我对二人说道。
　　「虽然不知道这里是哪里，但只要是在日本，最多一天就能够回到我们的小镇上去……必须要早点和忍会合才行。」
　　「你的心情我可以理解，可是鬼哥哥——着急也没用。我也赞成下山的决定，不过在和怪异杀手会合之前首先应该和姐姐取得联络。」
　　「啊啊，没错——确实如此。寻找『暗』的真实身份这点也不能忘了……」
　　糟糕，气昏头了。
　　对于『暗』采取怎样的行动已经确定了，可是也不能过于慌张，随意行动。
　　顺序。
　　必须确定下——最正确的顺序。
　　「不过无论如何，首先是利用斧乃木妹妹的『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』脱离版离开这里。就算日本的国土有七成是山地，剩下的三成总是城镇了吧。只要不断尝试，早晚会来到有道路或者铁路的地方。」
　　「不……鬼哥哥，问题在于，『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』脱离版已经无法使用了。」
　　「哎？」
　　斧乃木妹妹的发言让我感到非常困惑。
　　明明都以下山为目标了，没想到她居然说出了这样的话。
　　「为什么……是能量用完了吗？还是说每天的使用次数有限制……？」
　　「不是这样的。那个技能的确会消耗很多能量，但是休息了一晚上就没问题了。」
　　「那为什么。」
　　「问题在鬼哥哥身上哦。」
　　斧乃木妹妹说道。
　　「和怪异杀手之间的联结切断了，鬼哥哥的吸血鬼性不说是消失了，至少也是一定程度上被削弱了。」
　　现在的你。
　　不是不死身。
　　「——所以，鬼哥哥才会承受不住刚才的『脱离』。原本我还觉得这有些不可思议，刚刚这么一说就想明白了。如果是联结没有被切断时的鬼哥哥，绝对不会昏厥过去才对，而且也不会整整十二个小时还睁不开眼睛。」
　　「…………」
　　「现在的鬼哥哥变弱了哦——不仅仅是『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』脱离版，过去两个月里所做的所有那些乱来的行为，也全都不行了，最好做好这样的心理准备。」
　　
　　
　　027
　　
　　
　　变弱了。
　　斧乃木妹妹的这种表达严格来说是不正确的——并不是变弱了，而是回到了『原来的样子』。
　　吸血鬼性没有完全消失，只是被削弱了——不死身的程度也一样，即便没有完全消失，那也依然是被削弱了。
　　没想到因为联结的消失，居然会产生这样的结果——不对，仔细想想这应该是理所当然的才对，可这份『理所当然』，怎么也算不上是一件好事。
　　为什么。
　　事态会不断恶化呢。
　　「……可这样的话，忍那边不就正相反，吸血鬼程度反倒上升了吗，因为联结的消失，所以就相对的——」
　　「不，那边应该也一样是吸血鬼程度下降了才对——连锁反应。你们两人的关系，应该会产生这样的结果——当然，如果鬼哥哥不是『丢失了力量』而是『丢失了性命』的话，那个怪异杀手倒是会回到全盛期呢。」
　　没错。
　　就是这样的构造。
　　也就是说不仅是我，就连忍那边的状况也在不断地恶化——虽然『依然』存在，可说不定什么时候就消失了。
　　但我依然要冷静。
　　还没有结束。
　　物语——还在继续。
　　「考虑到联结已经被切断这样一种紧急事态，快点回到那个吸血鬼的身边去是很争取的决定，下山也是很正确的决定。反正在那个『暗』的面前，没有什么安全的地方。」
　　斧乃木妹妹得出了这样的结论。
　　「可是，下山要靠自己的双脚。」
　　于是——事情就变成了这样。
　　因为身上的装备并不适合在山间行走，这绝不是一件简单的事情——至于说道路崎岖不平，这话似乎就显得有些多此一举了。
　　姑且算是朝着向下的方向在移动，可如果这里是山脉的正中，那不管是往上爬还是向下走都没什么区别了。
　　斧乃木妹妹是怪异，所以不会因为爬山之类的而感到疲劳，我却做不到这点——而八九寺那边似乎也一样。
　　这家伙虽然同样是怪异，却不像斧乃木妹妹那样是战斗系的。先不谈存在力的方面，体力上和普通的十岁儿童并无二致。
　　能够承受住空中的高速移动，却无法承受旅途中的劳顿，这多少有些矛盾的感觉……也就是说她是那种血槽越低能力值越高的角色么。
　　「喂，八九寺，你走在前头吧。」
　　「哈？」
　　听到我的发言之后，八九寺一脸不可思议，应该说是一脸不快地看着我。
　　「说什么，你这个贱人。」
　　「贱人这个词在现实中不怎么常见呢。」
　　「在这种险峻的山路里行走的时候，男性就该走在最前头不是吗。这是『浪客剑心』里面说过的。」
　　「为什么知识源会是剑心啊！」
　　「因为我跟浪客差不多嘛。」
　　八九寺得意洋洋地说道。
　　倒确实是个迷路的孩子没错……
　　「今天晚上的逆刃刀正期待着吸血！」
　　「我不记得有这种台词啊……」
　　这哪里还算是逆刃刀。
　　不过就算是逆刃刀，砍下去依然会出血就是了。
　　「怎么了，阿良良木先生。为什么摆出那种表情，你也是那种会对漫画做出诸如『就算是发誓不杀生，就算刀刃在刀背上，用金属棒子打人头部也能致人死地』这种无聊吐槽的人类吗？」
　　「我还不至于到这一步啦。」
　　我耸耸肩。
　　「我只是觉得山路上，身材比较矮小的你走在前头才比较好。如果是步幅比较大的我走在前头，那不一小心不就走散了吗……」
　　如果跟在八九寺后头，一旦发生什么情况我也能照顾到她，可是这个想法却不太令她满意的样子。
　　话说以八九寺的角度来看，就好像是煤矿里面走在前头的金丝雀一样。
　　（译者注：煤矿里的金丝雀，过去欧洲在下井时会利用金丝雀作为瓦斯浓度报警器，如果金丝雀停止歌唱或者昏迷过去，则说明瓦斯浓度过高）
　　「和女性一起行走的时候要走在靠机动车道的那一边，进门的时候要先开门，出门的时候要留在后头负责关门，购物的时候负责拎包，除此之外，要让女士先入座。上楼的时候走在女性的后头，下楼的时候走在女性的前头……所以」
　　斧乃木妹妹静静地说道。
　　「下山的时候，鬼哥哥还是应该走在最前头才对。」
　　「…………」
　　居然被式神说教了。
　　先不说女士优先，这孩子平时和自己的主人影缝小姐一起走路的时候，不都是把影缝小姐载在自己的肩膀上的么……
　　嗯？
　　等等，刚才说什么来着？
　　「上楼的时候，跟在女性的身后，那对男性来说是一种值得推荐的行为吗？如果那女性穿着裙子呢？」
　　「…………」
　　「…………」
　　八九寺和斧乃木同时按住了自己的裙子——下意识的动作。我明明只是纯粹的问了个问题而已。
　　「……鬼哥哥。那只是为了在女性脚下打滑的时候，男性以自己的包容力接住她才走在后头的哦？」
　　「我知道啊，这种事情。实际上就在不久之前我还接住了一个从楼梯上掉下来的女孩子。」
　　「按照刚才的这番话来看，在那个行为的前半段明显有着某种下流打算的嫌疑……」
　　「唔，这件事是不是也跟战场原小姐说一下比较好呢……」
　　童女和少女开始向我扔出莫须有的怀疑。
　　嗯。
　　有必要解释清楚。
　　为自己辩解有损我的男子汉形象，可是如果继续误解我这样一个绅士，对她们来说毫无疑问是一种很大的损失，这里只有发挥自己的亲切之心，好好说明一下。
　　哎。
　　我还真是宠她们呢。
　　不过这才是我的个性。
　　「你们两个听好了。我光是看到穿裙子的女性就能够心跳加速了，绝对不会想着去偷窥裙底风光的。应该说只要能够看到裙子的摇摆，看到裙子随风飘荡就已经很满足了。和裙子相比的话内容物只是额外的赠品罢了，真要是看到了里面的内容反倒让人想要挪开视线呢。」
　　「请走到前头去。」
　　「请走在前头被蛇咬去。」
　　童女和少女将视线从我的身上挪开。
　　这是怎么回事……
　　为了解开误解才将真实说了出来，结果关系反而更加恶化了。这么说来还是保持误解的状况才更好了。
　　从某种意义上来说大概唯有男子汉气概算是传递过去了……
　　不过听说在山上行走最容易被蛇咬的家伙，其实不是第一个而是第二个呢……
　　也有说负责殿后的才最危险。
　　就结果而言在山路上行走大概是没有安全位置的了。
　　虽然我是个以女士优先为宗旨的身世，不过就前提而言首先就不该带着女士进山吧……
　　「我原来还以为阿良良木先生的变态度之所以会增加是因为吸血鬼化的缘故，不过从即便联结消失却秉性不改这点来看，应该是和吸血鬼化没关系了。」
　　在我的视线之外，在我的身后。
　　八九寺如是道。
　　「单纯因为阿良良木先生就是个变态罢了。」
　　「别一天到晚把变态变态挂在嘴边啊。别随便就用变态这样一个词，不然别人不真的以为我是个变态了吗。」
　　「确实如果一天到晚变态变态地说，随随便便就使用这样一个词语，词语本身的重量也会不断减少，搞不好就让阿良良木先生觉得这个词也没什么大不了的了……不过如果真的有阿良良木先生这样的人存在，那就成为社会问题了。」
　　「怎么搞的我跟架空人物似的。」
　　「说起变态。」
　　没想到斧乃木妹妹居然接着这个话头说下去了……居然和变态联系起来了。
　　而且还是完全不同意义上的变态。
　　「毛毛虫变化为蝴蝶的过程被称为是变态，那究竟是怎样的一种现象呢？」
　　「嗯？」
　　「也就是说，当某种生物『进化』成完成不同的另一种生物的时候，就是变态了吗……这个，我只是随便说说的哦？我的生物学知识很烂的……」
　　「嗯。」
　　突然，八九寺一本正经的说道。
　　「有完全变态和不完全变态两种不同的类型，阿良良木先生现在的状况算是哪一种呢？要说是完全变态应该算是太过分了吧？」
　　「说起过分，还有一种变态叫做复变态，据说是在完全变态的类型当中更加复杂，连前后期幼虫的基本体制都发生改变……可是在这种情况下，作为生物的特定身份究竟在哪里呢？」
　　「复变态吗。这应该算是最适合阿良良木先生的形容了。」
　　童女和少女之间的对话，似乎是接上了，似乎又没接上。
　　话说八九寺从头到尾就在说我的坏话。
　　「……人类变成了吸血鬼。」
　　我打断了两人的对话。
　　没有任何理由放任这对少女和童女之间的对话继续发展啊。
　　「说是变态也不为过呢。」
　　「不仅仅是两种不同的生物，而且是从生物变成了怪物……嗯，这个不好说呢。」
　　「因为没有经历蛹化期，所以是不完全变态。原来如此，阿良良木先生是不完全的呢。不完全这个词，还有变态这个词，都和阿良良木先生好相配！」
　　「…………」
　　八九寺你就不能闭嘴一会儿吗。
　　很少会对八九寺产生这种感觉呢。
　　「不过，不仅局限于吸血鬼，怪异这种东西基本上都是由『什么』『异变』而来，所以说是变态也没错。」
　　斧乃木妹妹又继续道。
　　八九寺面无表情地无视之。
　　这么说来，对于八九寺的打岔，斧乃木妹妹基本上都采取了无视的态度。
　　「『什么』发生了『异变』……」
　　「没错。」
　　她点了点头。
　　「所以才是『怪异』吧？」
　　「…………」
　　「因为『出现』了『异变』所以是『怪异』——人类变成了幽灵是『异变』，所以我是『尸体』的『怪异』——『思念』会『异变』，狐和狸也会以『假面目』『出现』——」
　　斧乃木妹妹把她想到的东西全都一一罗列出来。
　　「——所以『人类』变成『吸血鬼』也是『异变』——也是变态。是Memotarphose。」
　　「……难道不是Metamorphose么……」
　　「我刚才就是说Metamorphose。」
　　没说错，斧乃木妹妹如此强调。
　　不承认自己的错误。
　　「那么。」
　　我说道。
　　在山里，在这种可以算作变态昆虫类宝库的这种险峻的山里，在这种就算出现狐或者狸也一点都不奇怪的山里，谈及这种话题，很有些滑稽。
　　「吸血鬼的忍，变成了神，是不是可以算是变态呢？」
　　「嗯？」
　　「所以就是说。」
　　似乎她们没理解我说的意思，于是我更加详细地解释道。
　　「『怪异』变成了『怪异』这样的变化，是不是也能算是变态呢……不过终究只是嘴上说说的变化罢了。」
　　「……实际上，就算是怪异也会变化的哦。不是有妖怪变化这样一种说法吗——只是。」
　　只是，斧乃木妹妹继续道。
　　「那个怪异杀手，应该不算是变态吧……」
　　「哎……？」
　　「因为四百年前，怪异杀手并没有『变成』『神』——她虽然被人当成『神』来崇拜，可是那时的她依然是『鬼』的身份。」
　　「…………」
　　「没错，像『鬼』一样——继续着『鬼』的身份。」
　　怪异杀手所讲述的鬼物语。
　　最终也只是鬼物语——不是神物语。
　　斧乃木妹妹如是道。
　　「……嗯。」
　　不过，这个。
　　要说起来确实如此……这不过是理所当然的事情，可为什么有一种非常重要的感觉呢。
　　不知为何就是有这样的感觉。
　　「对了，八九寺，蜗牛又如何呢？蜗牛算是变态吗？」
　　「不要说的好像我是蜗牛的专家一样啊，这样我会很困扰的……」
　　「…………？」
　　八九寺的回答让我颇有些意外。
　　真奇怪，一点都不爽快。
　　明明不是问她是不是变态，而是有没有发生过变态，故意用这样的说法来激将，结果她却没有上钩。
　　我还打算接下来就变态的话题和八九寺继续展开呢。
　　果然是因为旅途劳顿吧。
　　虽说是被道路束缚的地缚灵，不过山路还是在守备范围之外了……而且这附近的山里，就连山路都没有。
　　「蜗牛自从出生的时候开始就有壳了……应该没有形态上的变化……」
　　结果，斧乃木妹妹非常认真地回答了我的疑问。
　　「哎？蜗牛是从卵里面生出来的吗？……啊啊，也么说起来，毕竟有贝壳呢。」
　　「不然是怎么繁殖的呢。」
　　「总觉得是通过分裂的方式来繁殖的……毕竟是软体动物嘛。」
　　「软体动物也都是卵生的……鬼哥哥没有吃过章鱼的卵吗？」
　　「那种东西不是天天都能吃到的吧……」
　　不过，也对。
　　确实如此。
　　通过分裂方式来繁殖的应该是类似水蛭那样更加简单的生物。
　　这可不是在说第一个眷属的故事。
　　「据说还发现过胎生恐龙的化石，反正生物是通过各种各样的方式去繁殖的……」
　　「如果说。」
　　「嗯？」
　　「我就算是在联结被切断了的现在，身体里依然是残留着吸血鬼『后遗症』的……也就是说依然『不是人类』，这种状态还在持续当中。那么，如果说我在这种状态下组建了家庭，有了孩子，那个孩子会怎样呢？」
　　「…………」
　　听到我的疑问，斧乃木妹妹在沉默了一会儿之后，
　　「什么啊。」
　　说道。
　　「在这种严肃的极限条件之下，鬼哥哥居然还在担心和女性之间的性行为问题，真是太工口了。」
　　「才不是！我刚才特地跳过了这个过程吧！这就跟喜欢的人讨论孩子的名字一样，是可爱的话题才对吧！这难道不是非常认真的问题吗！」
　　「利用假设地将建立家庭时的严肃问题的过程跳过了呢。」
　　八九寺如是道。
　　只要话题从蜗牛上跑开她就又回来了呢。
　　这个少女还真厉害啊，只利用音调不同就把不同的意思都表现出来了。
　　也不知道是不是只有我注意到了，实际上『严肃』这个词也有相同的发音。
　　（译者注：仮定の話で家庭を持ったときのお堅い問題を過程抜きで話したんですねえ，仮定、家庭、過程都是katei的发音）
　　「刚才也说过了，人类和吸血鬼之间，有着生物和怪物的区别，生态系统就不同……这个问题应该和人犬混血的可能性差不多。不，不止如此，应该说考虑到吸血鬼的非生物性，这和人类电视机混血的可能性差不多。」
　　斧乃木妹妹貌似是为了我的问题深思熟虑了一番，结果却
　　「那就是不可能了。」
　　如是道。
　　「鬼哥哥如果无论如何都希望子孙满堂的话，那说不定就要将对象的女性也吸血鬼化……等等，吸血鬼本来就是通过吸血行为来繁殖的……双方都是吸血鬼的话，果然也不行吧？可是，吸血鬼的亲子，又或者是吸血鬼的兄弟，也听说过这样的传说啊——」
　　「……真要说起来，我还和吸血鬼混血的男人见过面呢。」
　　回忆起来了。
　　那才是我真正不想回忆起来的有关忍过去的故事。
　　「那个应该是人类和吸血鬼的混血才对吧？一半是吸血鬼，一半是人类。」
　　「是吗，那么双亲中的男方或者是女方，有一方是吸血鬼呢……还真是让人在意，这个问题也问问卧烟小姐好了。」
　　「不不，这个问题还没要紧到在这种情况下去问的地步……」
　　只是突然产生了这么个疑问。
　　至少相比『暗』的话，重要度没那么高……就算真的产生这种问题，那也是在很久远的将来了。
　　「无论如何，就算是参考过去的案例应该也没有什么作用……因为鬼哥哥不是个真正的吸血鬼，只是吸血鬼的残渣罢了。以我个人来看，鬼哥哥几乎可以算是个人类，所以在繁育后代上面应该是没有问题的。」
　　「繁育后代……」
　　这个表达还真……
　　虽说有点掩饰，但依然非常直接啊。
　　「对方是人类的话，生出来的孩子，至少肯定比鬼哥哥更接近人类……啊，对不起，鬼哥哥。」
　　「嗯？」
　　斧乃木妹妹突然道歉，令我非常意外。怎么了，刚才斧乃木妹妹的发言当中有什么不恰当的吗？
　　「以人类女性为前提来描述构建家庭的对象，但事实上并不一定如此呢。对方是怪异杀手的可能性也是存在的，那样的话——」
　　「别说了。以幼女为对象的繁衍后代，太让人倒胃口了。」
　　「那么就用我来做比喻好了，虽然这样一来有点恋尸癖的感觉。」
　　「不，这里还是拿八九寺来做比喻好了。」
　　「为什么我就没问题！？」
　　总而言之，就这样怀揣着种种不安下了山——也不知道走了多久，天都已经亮了，可以依然没有察觉到小镇或者村庄的气息，不过在某次休息的过程当中，手机有了一格信号应该算是侥幸了。
　　据说即便是在圈外也还是偶尔会有电波阴差阳差的传递进来……看样子山里也是一样，虽说通话基本是没可能，不过在尝试了几次之后还是成功地将邮件发送了出去。
　　「影缝小姐应该可以用邮件取得联络吧？」
　　「嗯。」
　　「斧乃木妹妹有手机吗？」
　　「不……为了以防万一所以没有。不过邮箱地址可是记得很清楚的哦。」
　　「…………」
　　要说是为了以防万一所以有那我能够理解，可是为了以防万一所以没有这算是什么道理……难道是警戒着丢失或者是被强夺这类的意外吗。
　　如果是这样，那斧乃木妹妹生活着的世界就比我想象中要残酷的多了——就连通信工具都不能随身携带。
　　可能的话很想就这一部分展开想象的翅膀，可我现在没有这种余裕——我一边感叹着自己的冷淡，一边将斧乃木妹妹报出的字母和数字的组合输入手机当中。
　　「内容写什么好呢？」
　　「暗号……对了，等待联络的暗号。具体来说是什么都不写比较好。如果姐姐知道我们这边的情况非常危险，她有可能会置之不理的。」
　　「……就那么无情吗？我觉得那个人是越危险的状况就越往里面钻的类型啊。」
　　「那仅限于对方是不死身的怪异的时候……」
　　除此之外的情况姐姐基本上是个非常有常识的人哦，斧乃木妹妹如是道。
　　「说起来，如果真的一口气冲过来那也很危险呢。如果姐姐兴高采烈地来到了这里，那被退治的说不定就是鬼哥哥了——啊啊，这应该不会。因为现在的鬼哥哥已经没有什么力量了……」
　　「……无论如何，不能再有新敌人出现了。」
　　顺便一提，我再向影缝小姐发送了邮件之后，同样也向战场原和羽川，还有火怜和月火发送了报平安的邮件。
　　实际上很难说是平安无事，不过只要让她们了解到我还处于能够发送邮件的状态，她们应该就会感到安心了吧。
　　我可不希望她们为我担心。
　　哼哼，我也成了个心思缜密的男人了呢。
　　只不过是发送了五封邮件，却花费了不少的时间，就当做是一次休息好了。
　　「阿良良木先生。」
　　「怎么了，八九寺。」
　　「再你发送了邮件之后才提到这点似乎是太迟了，不过在发给羽川小姐她们的邮件当中，写着『请不要当心』的字样。」
　　「我这发都发了你还说了干嘛！」
　　「完全搞不懂到底是让人别担心，还是让人担心，不过收到这种拼写都不熟练的文章，大部分人都会担心的……」
　　「…………」
　　嗯。
　　我对于手机的操作确实不太熟练，可真没想到会犯如此低级的错误……
　　对话告一段落之后，也算是为了避免羽川她们的追问，同时更是为了保护重要的电池，我关上了手机的电源，在又经历了若干次休息之间，我们总算是下了山，那已经是第二天早上的事情了。
　　也就是说八月三十日。
　　花了超过整整一天的时间才来到山下——而且，比起下山了这种说法，更确切的应该算是来到了山中的某个村子——总之，已经筋疲力尽了。
　　不仅双脚僵硬，浑身都僵硬了。
　　树枝一直都是这种感受的吗，真辛苦。
　　因为是不知何时『暗』就会出现在眼前的旅途，精神上的疲劳度也不是一星半点——幸亏那个没有出现，可没有出现在我们这边，那就意味着有可能出现在忍的那边，也因此内心很难平静下来。
　　「哎，在这样的深山之中，仅仅是没有和熊遭遇就值得庆幸了……鬼哥哥，手机信号如何了？」
　　「刚刚才打开电源看了一眼……还是非常弱。不过没有在圈外这点应该算是很好了。」
　　「刚才运气真不错呢。」
　　「难说啊，还没收到影缝小姐的回信呢。」
　　没有收到来自羽川她们的回信这点也很让我在意……果然还是在生气吧，还是说已经把我当成死人来处理了？
　　「嗯……既然这样，干脆还是打个电话比较好。打扰一下这附近的村民吧，虽说手机的信号很弱，但总不见得没有固定电话吧。」
　　「也对……」
　　说着，我回头看了看背上的八九寺——八九寺的体力在中途就已经耗尽，是我背着她。
　　斧乃木妹妹则背着登山包。
　　我已经回复到了普通模式，虽说只是个十岁的人类少女，可背着人走路还是相当辛苦……当然反过来，正因为是个十岁的女孩子，才有可能被人背着下山。
　　……这哪里是普通模式了。
　　明明是危险模式啊。
　　「如果工作结束了的话，能够直接和影缝小姐通上话吗？」
　　「这个，有时候可以有时候不行……蛮看运气的。」
　　「看运气……」
　　「姐姐的理论是如果生活形成了定式，那就很危险。」
　　「…………」
　　有这种事么，我一边这么想着，一边走在延伸向村子中央的土路上——只差最后一步了。光是一条路就让我心生感激，直到刚才，还一直都走在泥土和石头上。
　　「要说不在生活当中形成定式，忍野那个家伙也是这样——这算是过去超现实研究会同伴之间的共通性吗？」
　　忍野和影缝是大学同学，而且还加入了同一个社团——那个社团的成员还包括了贝木的样子。
　　真是奇葩的成员组合。
　　虽说是超现实研究会，可据说一直都在下将棋。
　　「说起将棋，人们总是觉得定式是最重要的……其实那也是偏见呢。」
　　「……卧烟伊豆湖也是。」
　　斧乃木妹妹嘟哝道。
　　「那个社团的成员哦，据说。」
　　「哎？真的假的？那就是说忍野也认识那个人了——忍野和贝木的……这缘分还真奇怪。」
　　「姐姐好像说是前辈来着……性格恶劣的前辈。」
　　「性格恶劣吗？」
　　搞什么啊。
　　那个社团里就没个性格好的人吗。
　　「嗯，据说比姐姐，比忍野，比贝木的性格都更恶劣。」
　　「真的有这种家伙存在？不是虚构出来的？」
　　老实说，听到这样的评价之后，我有点不想去向那个人求救了……真希望没听到这个情报。
　　「住宅地图……这里应该没有这东西吧，到底是哪儿呢。」
　　「响良牙一般的台词呢。」
　　「为什么你会知道。」
　　「虽说信号微弱，但总归还是在圈内吧？那难道不能用GPS之类的功能来调查现在的具体位置吗？」
　　「那种高科技我玩不来啊……手机除了电话以外的功能都搞不太明白。」
　　「就连个邮件都有错别字呢。请不要当心。」
　　「居然直接拿来当捏他用了……」
　　不过事到如今还是希望她们能为我担心。
　　没想到下山就花费了那么长的时间……老实说现在正缺乏战场原、羽川还有妹妹的滋润。
　　至于八九寺，在这种状况之下欢乐的杂谈是没可能了……还能够依靠的人就只剩下了斧乃木妹妹。
　　可是斧乃木妹妹很冷淡。
　　如果尸体那样。
　　基本技能是『无视』，是个可怕的童女。
　　「借哪一家的电话用呢？」
　　「好多人家都没有门铃呢……是选择那些有门铃的人家好呢，还是那些能够直接敲门的人家好呢……如果是推销员的话，肯定选后者了吧。」
　　所以才觉得内疚。
　　好像这样一种算计本身就是在做坏事一样。说是坏事或许言之过重，但怎么也有种耍小聪明的感觉……
　　不对，现在不是考虑这种问题的时候……无论对方是谁，都要充满诚意地去对话，我必须设法借到电话才行。
　　为了和搭档再会。
　　和一生的搭档再会。
　　「要是有哪户人家有年轻的，最好是十来岁的女孩子就好了……那样就能发挥我的三寸不烂之舌了。」
　　「能够让人体会到鬼哥哥身上鬼畜那部分依然健在的鬼畜台词呢。善哉善哉。」
　　结果，只是随便挑选了一家看上去还算体面的人家——原本是打算用最早走到的那户人家的电话，可是门口的狗吠叫不止，只好放弃。
　　这是一户没有门铃的人家，我走到玄关开始敲门。
　　「不好意思，我们是旅行者。有没有什么食物……不对，那个，能不能借电话一用呢——」
　　一不当心说出了心里话（因为吸血鬼性变弱了的缘故，不知不觉肚子也开始饿了。在山里的时候，就差啃树枝了），急忙改口道出此行的目的。
　　继续敲门。
　　「对不起，我们是旅行者——」
　　仔细想想这还真是奇怪的打招呼方式，我还是继续敲门。
　　「来了来了——」
　　可是，虽说我敲门和说辞都很可疑，但还是传来了非常阳光的回应声。
　　和住宅的老旧相比，算是非常年轻的声音。
　　就算不止十几岁，那也相当年轻——不过我还没疲劳到会觉得这是个机会的程度。
　　「让你久等了——」
　　说着，门被打开了。
　　伴随着嘶哑的咔啦咔啦声，陈旧的大门横向移动。
　　应该算是不出所料——出现在眼前的人物，相当年轻。
　　二十代后半的女性——而且衣着也很年轻。
　　侧戴着棒球帽，穿着松松垮垮的衬衫，XL，不对应该是XXL的尺寸，全身都挂着项链或者是戒指这样的饰品——不禁让人觉得她没有戴着墨镜是件很不可思议的事情。
　　和如此古风的住宅一点都不相称。
　　不客气的说，这个女人非常像是个骗子。
　　「……这个。」
　　「话说，要说久等了的话，是我这边久等了呢——初次见面。」
　　这个浑身充满不协调感的女性，用装糊涂一般的语气，笑着做了自我介绍。
　　「我是卧烟伊豆湖。是无所不知的姐姐。」
　　028
　　
　　
　　当然，按照户籍来说，这户人家并不是卧烟小姐的住处——怎么可能有如此凑巧的偶然。
　　按照本人的说法，卧烟小姐是，
　　「在这里等着呢。」
　　要说在等谁——那自然是我们了。
　　她的这番话，让我自然而然的联想到了忍野。
　　「哎呀，乡下的人们还真是亲切呢。说是在这个村子和同伴们约好了碰头。『那干脆在这里吃顿饭吧』还这样招呼我。什么叫『那干脆』啊——我反倒被吓死了。搞什么呢。说不定连贝木君都不会产生对这里的居民进行欺诈的想法呢——」
　　「……这里究竟是哪里？」
　　从村子又返回到山里之后，我向卧烟小姐提问道——其实，想问的问题不是这个——应该是为什么她知道我们会敲那一家的门才对。
　　「怎么了，你还没用过iPhone吗，阿良良木君。你看，就是这里哦这里。顺便一提，这里和你所居住的小镇，相隔了两个县的距离。」
　　「……这个，比预想中要近呢……」
　　接下来怎么办呢。
　　总之，在能够通过电车回去的范围之内，这点让我安心不少……还从来没做过飞机，多少有些恐惧，再说我也买不起机票。
　　「要用Android再确认下吗？」
　　说着，卧烟小姐从另外一个口袋里掏出了第二部手机。
　　「啊啊，这部没信号呢——真可惜。」
　　「……请问，您有几部手机啊？」
　　「这是标准话机哦（master phone），手机的话还有另外的，一共是五部吧。」
　　「…………」
　　说着说着我又想起了忍野，可是卧烟小姐和那个机械白痴很不一样，对于高科技产品非常精通……
　　到底是什么人呢。
　　要说是忍野的前辈，的确是像那么回事——只不过，作为忍野的前辈而言，看上去太年轻了点……
　　「那么，如果使用那部Master Phone的话，应该很快就能找到回家的路吧。」
　　「嗯，如果一切顺利的话，也不是不可能——前提是一切顺利呢——」
　　对于我充满了希望的乐观推测，卧烟小姐不知为何泼了一盆冷水。
　　「那个，卧烟小姐……」
　　「啊，不用了，繁琐的礼节就省了吧——反正我们又不是不认识。」
　　就算你用爽朗的笑容看着我，第一次见面还是第一次见面啊。
　　又不是相互了解的关系。
　　「华科不能这么说哦，你早已经，听说过我了吧——而我无所不知——自然也就了解有关你的一切。」
　　「…………」
　　「嗯，就坐这里说话吧。」
　　跟着卧烟小姐来到了山脚下，不知道为什么这里居然有条陈旧的长凳，她坐了上去。
　　就好像从一开始她就知道这里有这么个长凳一样，实际上我们刚才下山的时候应该就是从这里经过的，可我们却没有注意到长凳的存在——她却熟门熟路的带着我们来到了这里，坐在了长登上。
　　「坐吧，然后想说什么就说吧，你们有话对我说对吧？」
　　「……是的。可是，这个——」
　　我坐在长登上，想要说些什么，却又不知从何说起，没法很好的组织起语言表达自己的疑问。
　　因为是长凳，所以就算八九寺躺在我身边，也完全没问题——斧乃木妹妹倒是没地方坐了。
　　仿佛是在警戒着什么，站在一旁放哨。虽然外表上是很可爱，可是从她的一举一动来看，斧乃木妹妹真不愧是个战士呢。
　　「你看你看，一个人杵在那里干嘛呢，余切——来这里。大家都坐着就你一个人站着的话，气氛可是会变糟糕的哦。所以就说怪异不懂察言观色呢。」
　　「…………」
　　不过她那战士的行为举止，在卧烟小姐面前算是白费了。
　　「……可是，卧烟小姐——」
　　「好啦好啦快过来。」
　　斧乃木妹妹还打算反驳，可刚开了个头便被卧烟小姐用不容置疑的语气打断，只得朝着卧烟小姐的方向走去。
　　因为八九寺躺在长凳上的缘故，空余的空间已经很难容一个人坐下，于是斧乃木妹妹就坐到了卧烟小姐的膝盖上。
　　我和卧烟小姐是第一次见面，斧乃木妹妹和她似乎也是第一次……可是卧烟小姐对斧乃木妹妹的态度却比影缝小姐还要亲切。
　　该怎么说呢。
　　算是非常粗暴，强制性让别人和亲切起来的性格——和看上去很直爽但同所有人都保持了距离的忍野，还有从头到尾都不相信任何人的贝木，以及无论见到了谁脑子里都只有战斗这一件事情的影缝小姐，形成了鲜明的对照。
　　……话虽如此，正因为这个人的这种性格，才能够把那三个人聚到一起的吧……？
　　我不禁这样觉得。
　　「我说，如果斧乃木妹妹没有地方可坐的话，那坐在我的膝盖上不就好了，你在想什么呢？」
　　「不知道在想些什么的人是鬼哥哥。」
　　被斧乃木妹妹吐槽了。
　　被坐在卧烟小姐膝盖上的斧乃木妹妹吐槽了。
　　「接下来——我想你们也已经明白了，不过姐姐还是说明一下所谓现状这个东西好了。接收到你们求救邮件的影缝还在工作中。可惜的是她似乎正处于苦战之中，工作的进度被拖延了。所以那家伙无视了你们的邮件。估计是觉得就算发生了什么余切也可以轻松搞定吧，在余切的暴力能力这一点上，她可是深信不疑的——信任到其结果会让余切死掉的地步。不过我可是知道的——这个问题只靠你们是解决不了的。只靠单独行动的式神，还有被切断了联结的半吸血鬼，是搞不定的，我知道这一点——所以才来帮助你们。扮演英雄的角色。」
　　总而言之这样可以省了你们不少麻烦，节省了几天时间——卧烟小姐一口气说了许多。
　　因为一下子说明的东西太多，唯有卧烟小姐是过来帮助我们这点是搞明白了，不过仔细想想，非常喜欢说明的卧烟小姐，有很多东西都没有说明。
　　我们只把求救的邮件发送给了影缝小姐，而且那应该是求救用的专用线路，既然影缝小姐已经无视了这封邮件，那卧烟小姐就不可能了解到邮件的内容才对——更重要的是，在那封邮件里，我们没有具体写明自己正陷入怎样的状况……至于我和忍之间的联结，既然是专家，那看到我的『影子』之后应该是能够发现的吧……
　　感觉越是说明，谜团反而越多的样子——这样一来，这个人和『暗』之间，似乎就没有什么太大的区别。
　　我可不希望状况变得更加复杂。
　　「嗯？历君你怎么了。我的说明里，有什么不足的部分吗？要是你还有什么地方不明白的话，我可以继续追加说明哦。」
　　「不不……」
　　称呼变成历君了。
　　这见面才刚过了一小时，就变得这么亲昵。
　　仿佛是穿着鞋，嘎吱嘎吱地踩着地板渐渐靠近——卧烟小姐那笑嘻嘻的表情并不让人反感，可我还是无法掩饰自己的困惑。
　　「要说还有什么困惑的话，为什么会知道我们在这里呢——我们自己都不知道这里是什么地方啊——」
　　「我可是无所不知的哦，历历。」
　　「历历！？」
　　这个昵称是怎样！
　　你是和我独处时的战场原吗！
　　「传说中能够看穿一切的千里眼哦——具体来说的话呢，我通过第三者委托余切进行的工作，迟迟没有进展，就从这里开始顺藤摸瓜了。余切为什么没有出现在现场呢——调查了一下之后，就找到历历这里来了……因为小忍和真宵妹妹我都认识呢。」
　　斧乃木妹妹所谓『被推迟』了的工作，就算卧烟小姐委托的吗——不，不对。
　　这样也太巧合了——应该说，这个『工作』从一开始就掌握在这个人的手中。
　　幕后boss。
　　或许卧烟小姐才是这一切的幕后大boss——虽然看上去完全不像。
　　「还有什么其他问题吗？」
　　「……问题还有很多……不过那些都放到以后再说吧，首先请听我说明……也不对……按照卧烟小姐刚才的口气，应该已经知道了吧？我们现在，正处于怎样的状况——正在面对怎样的对手。」
　　「知道哦。虽说那是个我也不怎么希望认识的存在啦，只可惜我这个人连那种东西都知道呢。还真是困扰。」
　　「……那么。」
　　「稍等。」
　　卧烟小姐阻止了已经完全被吊起胃口的我。
　　「我也能理解你们想要尽早搞明白『暗』的真相的那种心情——不过先别着急。」
　　「就算你说是让我们别着急……」
　　「没关系的哦——至少现在，没有危险。」
　　「哎？」
　　「现在是安全的——这点我可以保证。」
　　卧烟小姐断言道。
　　这完全就是缺乏说明，没有说服力，在理论上就充满了缺陷的断言——让人觉得这只是暂时性的安慰。
　　可又很难反驳。
　　毕竟我们这边对于『暗』是一无所知——就连那些东西是我们不知道的，都不知道。
　　我们和卧烟小姐之间的现状。
　　是只能够依靠她的关系。
　　「或许你觉得现状是只能够依靠卧烟小姐的关系，不过历历你想错了哦。」
　　「…………」
　　「准确的说——希望将现状进行小小的改编。我也不喜欢自己被单方面依赖的关系——这样会破坏平衡的。」
　　平衡。
　　卧烟小姐用了这样一个词。
　　「……想要获得对等的价值吗——从我这里。」
　　「嗯？对等的价值？说什么呢，你以为我是咩咩么——那家伙是职业的所以才喜欢那种说法，我可不是。希望你别把我和那种随随便便的家伙混为一谈。我只是讨厌单方面被依赖的关系罢了——所以我也有东西要拜托历历哦。」
　　「有东西要拜托我……」
　　「就是交朋友的意思啦——在我告诉历历有关于你的有益情报之前，有三个愿望希望你能实现。」
　　说着，卧烟小姐立起了三根手指。
　　「出于亲密友情的愿望呢。」
　　「…………」
　　「相互帮助的精神是很重要的吧？啊哈哈，我和咩咩可不一样，才不会有什么人只能自己救自己的冷淡念头。人类是通过相互帮助才活着的，才活下去的。」
　　「……我明白了。」
　　我点了点头。
　　「三个哦，说好了。」
　　「哎，内容都不知道的情况下就答应了，这样没关系吗？」
　　「既然是朋友的请求，那是义不容辞的……而且。」
　　我耸了耸肩，并不是为了装模作样，而是只能这么做。
　　「现状是无论怎样的请求我都不得不听。别说是三个了，就是一百个——」
　　「……对你来说，那是如此重要的存在吗。原Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade。」
　　「没错。」
　　外人恐怕很难理解我和忍之间的关系——再说我也没有特地说明的打算。再加上即使我不说明，卧烟小姐也应该是了解的。
　　只是——就算她了解了我们的关系，大概也无法理解。
　　「关键是时间来不及了。就算你能够保证我们的安全，也无法保证忍那边的安全吧？有什么要求就赶快说吧——」
　　「怎么了，担心那边吗？居然先担心那边，看样子历历真的是很重视小忍呢。」
　　「？」
　　奇怪的言辞。
　　先担心——搞得好像那边不是问题的重点一样。
　　「虽然有四百年前的那一次，不过这次大概有所不同——这个状况持续下去，倒是有可能变成那样。好，那就赶快说明吧。在事情变得无可挽回之前——首先是第一个愿望。」
　　收起第一根手指，卧烟小姐开始说明。
　　「希望你能介绍我和某个人认识，而且是尽快——如果你不愿意介绍的话，那我只有直接去和她见面了，但那样一来她对于我的第一印象大概会大打折扣。所以希望能有个中间人来介绍——而你就是那个合适的人选，我是这么认为的。」
　　「……我能介绍谁给你认识……我是那种完全不和人交往的类型啊，你到底在说谁？」
　　「卧烟骏河——现在是神原骏河。」
　　卧烟小姐继续道。
　　「她是我的外甥女。」
　　「……啊啊。」
　　对了，我想起来了。
　　之前就觉得卧烟这个姓，有种似曾相识的感觉——这是神原母亲的姓。以前，在神原左手相关的那个事件当中，曾经听她提起过。
　　阿姨和外甥女的关系。
　　这么说来，卧烟小姐和神原还真有相似的地方——完全不在意他人。
　　果然还是不像。
　　「……不过，既然是亲戚关系的话，直接去和她见面不就好了吗。」
　　「所以我刚才不是说了吗。那种情况下，那孩子会对我产生非常负面的印象。卧烟家的血统可是很让人头疼的东西呢。她应该是不知道我的存在的——可能的话我也想继续保持这种关系，可是我也有不得已的地方。卧烟家的内情。」
　　「介绍……如果这是你的要求的话我当然会照办，不过那之前首先还是要取得神原的许可。血统什么的我是不了解，可如果那家伙拒绝了的话……也即是说她不希望和『阿姨』见面的话，以我的立场就很难现实你的这个『愿望』了。」
　　「那也没事——如果那孩子说她不想和我见面，我再想别的办法。不过，希望你在介绍的时候不要说出我是她的阿姨，那样会很麻烦的。」
　　「麻烦……这样也太过分了。」
　　「不仅仅是我的麻烦，应该说这是考虑到骏河感情的结果——那么，接下来是第二个愿望。」
　　卧烟小姐半强硬地打断了第一个愿望的话题，开始进入到第二个愿望。
　　「与其说这是愿望，到不如说是相互帮助——因为余切被卷入了这边的麻烦的缘故，原本交给这孩子的工作多少受到了阻碍。还算是可以承受的范围之内，但也很让人头疼了——必须要借助其他专家的力量才行。」
　　「…………」
　　斧乃木妹妹坐在卧烟小姐的膝盖上，依然是一脸面无表情的样子……看样子我们为她添了不少的麻烦。
　　「所以这第二个愿望是，等到这件事情结束之后，还请你帮忙解决我们那边的工作——现在的你当然是不行，不过听说和原Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade建立联结时的你还是相当靠得住的——对于余弦那个人来说可是很少见的褒奖呢。」
　　「…………」
　　被夸奖了吗……因为那一次的战斗。
　　这似乎只是那个人开的一个玩笑……但就算不是这样，我也一点都开心不起来。
　　不过，既然是我妨碍斧乃木妹妹的工作，那么做出些弥补也算是理所当然，可是按照这个顺序，这种情况下——
　　「那是不是说神原也要一起来？是不是我和我介绍过来的神原，一起来帮你完成这份工作？」
　　「这可不是我的工作呢——应该说是我们的工作。不过确实是这样，事到如今骏河的『左手』已经是必要的了。当然，」
　　我正打算开口，卧烟小姐抢在我的前头说道。
　　「不过这也要看骏河的意思。她如果说不想帮忙，那么就算了。只要能和她谈上话，那就算是帮了大忙了——不过，历历你的帮助是无论如何都不能少的。」
　　「……我明白了，既然如此……」
　　也只能答应了。
　　不过，和神原谈起这件事的时候，要非常小心才行——那家伙对我有着近乎异常的忠诚心，很可能不管三七二十一就答应帮忙的请求。
　　『我明白了，什么都不用说了，一句话都不用说了，阿良良木前辈。在你拜托之前，这个请求就已经被受理了！』
　　大概就是这样的。
　　不不，那家伙的用词应该不是这样的。
　　到底要怎么开口，才能够在要求协助的同时，给予她『拒绝』的选项呢——
　　「那么，第三个请求是什么呢？」
　　「第三个请求不是已经告诉你了吗？请你帮忙说服骏河也来参加到这份工作当中来，这就是第三个请求哦——既然你已经接受了，那么接下来就该轮到我这边帮历历的忙了呢。卧烟姐姐总算是安心了呢，太好了，能够帮上历历的忙了。」
　　「……是这样吗。」
　　就算你那么说，我这边还是完全放不下心——老实说，在不了解忍那边状况的情况下，像这样坐在长凳上的对话，让我有种如坐针毡的感觉。
　　「那个，对不起，卧烟小姐。既然如此，能不能一边走一边说呢？这部分的解说在电车之内也可以进行的吧——我想早点和忍见面。应该说是希望能够当面确认她的平安无事……」
　　「真是让人感动到流泪的伙伴关系呢。我也想和某人建立这样的羁绊啊。」
　　卧烟小姐虽然笑了，可是似乎她并没有理睬我提议的意思——她依然稳稳地坐在长登上就是证据。
　　怀里还抱着斧乃木妹妹应该也构不成理由。
　　「那个，卧烟小姐——」
　　因为内心的焦躁，我的语气也变得慌乱起来，也不知她是不是看穿了这点，
　　「历历。」
　　卧烟小姐大声的说道。
　　语气之中有些严厉的成分，不过毕竟是昵称，也不会让人感到那么严厉……
　　「我不会害你，你们不应该离开这里——至少，在听我说完之前不应该离开这里。看样子不直说你是不会明白的了，回到小镇上去是最差的选择——唯独这一点是你无论如何要避免的。」
　　「…………？」
　　「唯独这一点呢——会破坏好不容易保持着的平衡。就算最终结果是由历历的决断来决定，现在的你们应该留在这里。用余切的『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』脱离版来到了这种穷乡僻壤算是正确选择呢。」
　　「……可是，因为这个缘故，我和忍分离了啊。」
　　「如果你是说联结的问题，那很快就会恢复。作为你毫不犹豫就接受了我的请求的回礼，这部分我可以保证。而且，如果这份联结不能回复的话，那历历也就没法帮忙我的工作了。」
　　而且我也有很有事情想要拜托小忍的——卧烟小姐又说了让人摸不着要领的话语。
　　「但是，让忍单独行动是很危险的吧？毕竟是她被盯上了——」
　　「嗯，看样子应该早点解开被盯上的人是小忍这个误解呢——你为什么会那么想呢？」
　　「哎？」
　　我情不自禁地——反问道。
　　「这个，因为，她是那么说的……虽然如此，但是，这么说来，也的确没有确实的证据……被盯上的人是忍——原来不是这么回事吗？可是，四百年前的那次——」
　　「四百年前是那样，但是这次可不一样了——以小忍的话语来作为参考是很妥当的，可是，这一次就一定会和上一次一样吗，历历，作为推理而言这样可太浅薄了哦。」
　　「…………」
　　说起来确实如此……就这样解开了不明正体的『暗』的谜团，这个答案确实有些太简单了。
　　经验法则。
　　这只不过是一种可能性。
　　而且，就算是以忍为目标，那理由又是什么。
　　「……没错，说不定是随机的——对于那个『暗』来说，并没有目标这种概念。就算是四百年前地那次，严格来说是不是以忍为目标也很难说——」
　　「不，四百年前的那个『现象』的确是以忍为目标的，这点没有错。我很清楚这点——只不过，这一次和上一次的情况不同了。」
　　「……卧烟小姐。」
　　总是被巧妙地岔开又或者是敷衍过去，让我感到了不耐烦，我带着故意找茬的语气说道。
　　「卧烟小姐——无所不知，对吧。」
　　「那当然。」
　　「那么，这次的『现象』究竟是以谁为目标，这也在你的掌握之中吧？」
　　「那当然。」
　　我原以为，她又会找个借口敷衍过去——这个断言却超出了我的预料之外。可是如果因此就感到惊讶，那还为时过早——真正的冲击。
　　真正的冲击，还在后头等着我。
　　「这次『暗』的目标，是累得不行倒在一旁睡觉的那孩子哦。」
　　「……哎？」
　　「也就是八九寺真宵。」
　　「哎？」
　　
　　
　　029
　　
　　
　　「什么——八九寺？」
　　「没错。所以小忍基本上来说是安全的——虽然遇上了联接被切断这么个偶发性的事故，但不愧是传说中的吸血鬼，运气不一般呢。如果运气更进一步，历历在这里死掉的话，就能恢复全盛期的姿态了呢。」
　　我看着八九寺。
　　看着因为疲惫而睡着了的八九寺——
　　和我最为亲密的幽灵少女。
　　「原来如此。」
　　突然，一旁的斧乃木妹妹开口说道。
　　「我之前就觉得——会不会是这样了。」
　　「……是这样吗？斧乃木妹妹。」
　　「所以我才稍微问了问姐姐——不过，所有人都有可能性。也就是说，包括鬼哥哥也有可能性——除了我以外的全员都有可能性。为了避免混乱才没有说些多余的话。」
　　可是。
　　我觉得在所有人之中，可能性最高的还是八九寺小姐。
　　斧乃木妹妹这么说着的同时，依然是面无表情，让我看不透她内心的感情——从这样一种彻底的态度当中，我再一次体会到她果然是一个怪异。
　　和人，有着某种决定性的差距。
　　绝对不是可以相互理解的对象。
　　「不要用责备的眼神看着我啊，鬼哥哥——在鬼哥哥昏迷过去的那段时间里，我和八九寺小姐也就这个问题讨论过……不过那终究只是可能性上的讨论，从概率上来说，没有任何的改变。」
　　「……这是怎么回事？如果是被盯上的是忍，那我可以理解——毕竟那家伙的人生是无论遇上什么都不显得不可思议的，波澜万丈的人生。可是，八九寺不一样吧。以人类的身份活着的十年，以幽灵的身份度过的是一年——再怎么样也不会是被那种『暗』盯上的立场——」
　　不。
　　等等。
　　那个时候，『暗』的确是朝着八九寺的方向前进——记得是这样。
　　吞噬了八九寺睡过的课桌，然后继续朝着八九寺——记得是这样。
　　「我来回答这个问题吧。」
　　自然而然地，变成了我质问斧乃木妹妹的状况，卧烟小姐阻止了我。
　　「余切并不了解事情的来龙去脉。只不过是间接听说。而且就算是余弦，也不了解事情的全貌——凡是我说的话，那家伙总是只听一半的。有时候能有四分之一就不错了。」
　　「……那么。」
　　紧张感一下子激增——忍不是那个的目标应该算是个好消息，可是换成了八九寺是目标的话，等于什么都没变。
　　不。
　　更加恶化了——就算是失去了力量，以原本是战斗型的吸血鬼忍野忍为目标，和以平凡的幽灵少女八九寺真宵为目标，显然是前者获救的可能性还大些。
　　「请将事情的来龙去脉全都告诉我——不是一知半解，而是巨细无遗。有关那个『暗』的一切。」
　　「那当然——我就是为此而来到这里的。」
　　不过，以我的人生观而言。
　　这可不是什么值得回味的故事——卧烟小姐如是道。
　　这和忍在讲述自己四百年前的那个故事时一样，是让人从一开始就意识到Bad Ending的话语——但我不可能现在才打退堂鼓。
　　事到如今，已无路可退。
　　
　　
　　030
　　
　　
　　「余切和小忍也都说过了，而且历历自己也应该体会过了，那个『暗』并不是怪异。是怪异之外的存在——非存在。
　　「说起来，应该算是怪异的天敌，这类的东西。
　　「说是怪异的反面也对。
　　「小忍最初的那位眷属所拥有的刀『怪异杀手』和『怪异生かし』也是类似于怪异天敌的存在，可这是不一样的——存在与否才是问题的关键。
　　「没法打倒。
　　「也没法杀掉。
　　「当然也没法吃掉——总之，『逃跑』……或者说是『拉开距离』这样的举动似乎还是能做到的。
　　「不过这也只是『暂时性』的——持续逃跑是很困难的，这点历历应该也很清楚了。
　　「毕竟历历已经和那个遭遇了两三次了呢。
　　「嗯？
　　「可是小忍曾经有一次完全逃脱的经历？啊，对对，这样说也没错。既然这次的目标不是小忍，也就是说她算是完全逃脱了四百年前那次『暗』的追赶——可那只是看上去那样，和事实相去甚远。有多遥远，我是很清楚的。
　　「没有逃脱哦。
　　「小忍是成功地令『暗』无效化了——虽然只是撞大运。她真的是超级强运呢，完全超越了常识可以认知的范围。
　　「没错。
　　「虽然『暗』无法打倒，无法杀死，无法吃掉也无法逃脱，但还是可以无效化的。
　　「没错，我接下来就将教会你们具体的办法——可是，感情上会变得比较扫兴，所以语气也会不自觉地变得沉重，希望你能够谅解。
　　「至少很难让人直接从结论说起。
　　「名字？
　　「名字，也对，对于东西来说名字总是必要的——任何存在都有名字。可是那并不是存在，而是非存在。
　　「没有人可以给那个命名。
　　「除了『暗』之外，大家也会用各自喜欢的方式去称呼『那个』——曾经见过，听说过『那个』人们，大家都会这么做。
　　「就好像四百年前，那种现象被称为『神隐』——除此之外还有『平衡者』，『中立者』，『清理者』……还有把那个叫做『黑洞』的人。
　　「看上去就是那么回事呢，也很容易理解。
　　「和你一样将其称呼为『暗』——使用这种表达方式的人有很多。这种直白的表达，虽然实际上什么都没有说明，不过我觉得简单就是美所以对此评价很高，而且一点都不觉得平凡之类的。
　　「只不过如果是我的话，果然还是不会替非存在的那个取名字。取名是为了能够更方便的理解——可是无论如何形容那个东西，都不会是非常容易理解的。
　　「不会变得易于理解，也不会变得简单。
　　「那种东西，无法束缚。
　　「不合情理，不讲道理。
　　「这就是那个非存在。
　　「不存在的某个东西——同时也是消灭存在的某个东西。
　　「消灭怪异的存在，的某个东西。
　　「嗯？啊啊对了，也会毫不留情地消灭人类……严格来说这只是为了消灭怪异的途径之一。
　　「消灭『目击者』，应该是这么说吧。虽然说得好像是现代的犯罪事件一样——可是那个东西本身应该是没有这种意志的。
　　「不过，确实是挺像杀手的。
　　「和Hitman的形象很接近。虽说是很接近，但是也没有让事情变得容易理解。消灭怪异的杀手——而且是有明确目标的哦。四百年前是小忍。现在则是八九寺妹妹。
　　「被盯上了。
　　「这并不是什么特别的事情——在世界各地都有发生，只是不曾注意到罢了。
　　「之所以不曾注意到，是因为杀手的工作完成得太过出色——一般来说，是无法逃脱那个非存在的。
　　「一般来说。
　　「没什么人在那种东西出现在眼前的时候还能够采取恰当的对应——小忍虽说是逃脱过一次，但如果不是小忍的话，失去了四分之三的身体，即便是吸血鬼也一样会死……而且也是因为和那个小忍的联接，历历才选择了当场逃脱这样一个选项呢，毕竟是搭档的经验嘛。
　　「记忆没有共享？
　　「只要心意相通就足够了。
　　「嗯？我说的全都是绝望性的东西？或许听上去是这样没错，不过，这同时也是拥有希望的故事哦。
　　「放宽心，别紧张。
　　「就算是无所不知的我，也很少跟人说起历历口中的这个『暗』——并不是因为情报不足的缘故，那个『暗』可是不存在情报的。
　　「零和不足可是不一样的吧？
　　「我说那是怪异的天敌，实际上就好像物质和反物质一样，怪异也有反怪异。
　　「所以只要冲突就会消灭——
　　「这里的消灭，可不仅仅是怪异那一边，非存在的那边也是一样。
　　「只是一种说法而已。
　　「无论如何，只要见面就已经是终结，是万能的杀手哦——已经超越了杀手的境界，算是死神了吧。
　　「不不，如果归为死神的话，那又变成是怪异了——那可不是怪异。
　　「怎么都很难形容，很难描述的现象。
　　「只能从外围慢慢逼近了。
　　「而且，也只能这样慢慢地讲述。
　　「那么，关于杀手以特定的怪异为目标的理由，那可不是什么不讲情理，不讲道理的东西。只要我一说，你肯定也能接受。
　　「就算无法接受，也一定能够理解——在有关非存在的话题中，算是非常容易理解……不对，应该算是明确吧。
　　「如果用心去推理，应该也能够得到这个结果。
　　「也就是说思考一下小忍和真宵妹妹之间的共同点。这两个人的共同点，共同项是什么呢？
　　「仔细想一想。
　　「……可爱的少女？
　　「我对你真是失望了。怎么可能会有以这种萝莉控般的理由去袭击怪异的家伙。不不，或许历历会成为这样的家伙，但至少那个不会这样。
　　「我说的是足够令她们成为目标的理由哦。虽说是以怪异为目标——不过更加严格地来说，『那个』是以偏离了怪异之道的怪异为目标。
　　「偏离了人类之道的人会被社会排斥对吧？与之相同，偏离了怪异之道德怪异会被世界排斥——利用超常的力量去排除。超常的力量，人类会将其称为命运。无可避免的命运之力。
　　「你喜欢命运这个词语吗？
　　「我讨厌这个词哦。真要用的话，还不如去用超常性的力量这种幼稚的词语。能够站在洞察一切的角度说话的人，就只有我——咩咩也常常用看穿了一切的语气来说话，要我来说那也让人反感。
　　「因为那个和我『不同』所以我才不中意——可是那个非存在确实是以命运式的方式来运作的。
　　「刚才说话的时候带上了情绪，真是抱歉了。
　　「嗯？便宜怪异之道这句话听不懂？这基本就是字面的意思了啊……那就具体的，想想小忍四百年前做了些什么吧。
　　「我虽然会把一切都告诉你，可是这并不代表历历就可以放弃思考了。
　　「没错，对，就是这样。
　　「小忍在四百年前——扮演了神的角色。
　　「明明是个鬼，却扮演了神。
　　「这是不可为之事，尽管本人完全没有这种自觉，但这是不能做的事。
　　「不，我知道你想说什么——忍并不是自封为神，只是那些看到了她大跳跃着陆场景的那些人将她误解成了神对吧？历历你是想这么说吧？
　　「可是啊，这不仅仅是局限于怪异身上，在日常生活当中也完全可以这么说，不努力去化解误解，那就等同于是撒谎哦。
　　「『别人随便怎么想都没关系』『别人随便怎么想都无所谓』这样的想法，看上去似乎是自由奔放应当得到尊重，可是这可『欺骗了所有人』是一样的。特别是在当时，忍是故意不去化解这种误解……她相当享受神的立场呢。
　　「一时兴起，享受假期。
　　「伪装成神。
　　「成为了神的话，其他人无法指责些什么——只不过是一种怪异变成了另一种怪异，这种事情经常会发生。
　　「可是撒谎就不对了。
　　「不是成为神。
　　「而是伪装成神——这就不对了。
　　「于是她就成了应当被制裁的对象——这也成了杀手盯上她的理由。
　　「而且被盯上的还不仅仅是小忍——以『神』而非『鬼』的身份『目击』到小忍的人类们——这个错误也需要被修正。使用力量强行地进行修正。非存在，也就是你口中的那个『暗』，成功地完成了『纠正错误』这个工作——将一切都变成了不曾发生过。
　　「这样一来你也明白小忍能够从非存在哪里『逃脱』的理由了吧？很明确吧，她在通过大跳跃『逃走』了之后——进行了只有吸血鬼才能做到的举动。
　　「制作眷属。
　　「不，在那之前，超越了常识的肉体回复——超再生，展露自己的不死身大概就已经足够了。
　　「也就是承认『神』这样一个谎言。
　　「仅此一点，非存在的行动理由也就消失了——现在再去追究四百年前的事情也没什么意义，不过如果小忍在扮演『神』的那个时候，还继续吞噬其他怪异，又或者是放任自己的吸血冲动，那么，村落的人们，又或者是那五十个专家，恐怕也就不会『被消灭』了——
　　「啊啊，顺便一提，在小忍扮演『神』的那段日子里，『负面的东西』没有靠近和非存在的出现没有直接联系——而是因为小忍不是吸血鬼的身份出现在那里。
　　「没有人『目击』过小忍作为吸血鬼的模样，所以也就逃过了『负面的东西』的眼睛——这就是原因。
　　「不如说如果『那些东西』来了的话，反而好办了——总而言之，这就是四百年前的一切。
　　「目击者被消灭了。
　　「证人都消失了。
　　「犯人也承认了谎言——于是事件解决了。
　　「扮演了神有什么不对，又或者为什么要消灭那几百个人类，这种问题你问我也没用。
　　「这就是规则。
　　「怪异不能掩饰自己的身份。
　　「在小说或者漫画当中，常常会有『角色随意采取了行动』这样的话语，但在当时的情况下，这就违反了规则。
　　「对规则说三道四也无济于事啊，我只是知道这个规则而已，并没有修改它的权限。
　　「结果，小忍接受了制裁。
　　「要是考虑到她之后的人生，我个人是觉得相对于她所犯下的罪恶，她所接受的惩罚实在是太重了。
　　「当然——在接受惩罚之前，在接受制裁之前，她确实是在最后关头成功地回避了，可是身边所有认识自己的人都被杀害了的话，也可以算是一种制裁，一种惩罚吧。毕竟让她连贞操观念都抛弃了。
　　「假扮成神会遭受天罚——听上去像是一句讽刺，结果却是真实。
　　「不过，这已经过去了。
　　「是已经结束了的事情——更关键的是现在对吧？
　　「现在的小忍没有被盯上的理由——现在她已经失去了吸血鬼性，很难发挥作为吸血鬼的力量，可是她并没有撒谎，因为那就是她当前的真实能力。所以不会被非存在盯上。
　　「按照规则，假扮是不行的，但变化是可以的。设定上发生了变化呢。
　　「所以她是安全的。
　　「那么谁是不安全的呢——你应该已经想到了吧？
　　「八九寺真宵。
　　「让人很不爽呢——小骗子。
　　「首先请从装睡中醒来！」