　　001
　　
　　
　　忍野忍这个名字，对于我们而言早已耳熟能详，既不会因为突然间听到而兴奋雀跃，反过来说也不会让我有任何的违和感。倒是曾经拥有的Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade这个名字，即使是对她自己来说，大概也已经是过去的东西了。
　　过去。
　　曾经。
　　终结时。
　　又或者——不曾存在过。
　　就连是否存在过，都难以定论。
　　或许在回忆的过程中的确可以发现些线索，但就算说了，和现在的她也已经没有了关系。
　　无关。
　　无需多言，过去的自己已经不能说是略有不同，而是完全不同的他人，是会让人产生完全不同于自我厌恶感的另一种厌恶的对象——就比如说我，春假时候的我，黄金周时候的我，登上楼梯时的我，母亲节那一天的我，骑自行车时候的我，还有上课时的我，全都是不同的人。
　　别人，他人，素不相识的人。
　　这不是逃避责任。
　　也不是想要否定那个时候的自己——那时候的我，尽自己的最大努力，尝试了一切可能，得到了最好的结果。
　　可是那时的全力以赴，和现在的我心目中的全力以赴是不同的——如果是现在的我，在那些各异的时间点上，遵从着各异的信念，肯定会做出不同的选择。
　　尽管如此，我最终还是会帮助吸血鬼。
　　尽管如此，我最终还是会被猫袭击。
　　尽管如此，我最终还是会接住战场原——在那些各异的时间点上，遵循着当时各异的想法，还是会做出同样的行为。
　　无论那是正确的，还是错误的，到达终点的道路几乎数之不尽——而究竟选择这数之不尽的道路中的哪一条，就只能寄希望于那一时半会儿的心血来潮了。
　　忍，成为了现在的这个忍。
　　不是其他的某个忍，而是现在的这个忍。
　　传说中的吸血鬼——铁血的热血的冷血的吸血鬼，舍弃了名为Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade时的姿态，成为了现在的这个忍——并最终成为了我的莫大的救赎，这样一个事实，也可说是那时的她心血来潮的产物。
　　这是多么令人欣喜的心血来潮。
　　虽然外表上是幼女的样子，却比年方十八还是个孩子的我要年长得多，已经度过了超过五个世纪的人生的她，说不定是特意如此安排的——不对，那不是精心安排，终究只是心血来潮。
　　这一次将要讲述的，便是她的这种心血来潮，在四百年前是如何运作的故事。四百年前的她，在这个国家遇到了什么，又做了些什么——便是这样的故事。
　　忍野忍。
　　回溯她的时间轴的故事。
　　将忍的时针往回拨。
　　当然故事不仅仅如此，比如那份过去和现在究竟有没有关联——比如我是不是一如往常的救了别人又或者是被别人所救，做了些什么没能做到些什么。总而言之希望各位能够耐心读到这些部分，然后细细品味。
　　所以我，阿良良木历。
　　也一边深深地思念着她，一边讲述。
　　
　　
　　002
　　
　　
　　首先是前情提要。
　　我，阿良良木历，和搭档吸血鬼，忍野忍一起经历了随处可见的时间旅行，然后未能成功地改变历史，没精打采地回到了现代，完。
　　详情还请参照前前前作的『倾物语』，虽然我是想这么说，但其实不参照也没关系。虽然我说『虽然我是想这么说』，但其实我并不想说。老实说，我个人是不希望大家去参照那种失败谭的。这算是哪门子的暴露癖。
　　不过，这一次的时间旅行也有让我感动的理由。令十一年前就已经故去，成为了幽灵之后依然在这个小镇彷徨的友人，八九寺真宵重生，将她那刚刚度过了第十个年头的幼小生命，因为交通事故而逝去的悲剧防患于未然，为了我自己的名誉着想（真是小气），这一段很有必要公之于众——没想到，当我垂头丧气地惨败归来，然后直接问过她之后，
　　「我根本就没想过要重生哦，真是多管闲事，别自以为是啊，阿良良木先生。哈哈！」
　　居然如此大言不惭（我还从没被人这么说过），我所做过的那些事情，花费了我高中生活最后的，最宝贵的暑假的最后一天（确切来说是第二学期开学的第一天）的夏日大冒险，简直就变成了真的是毫无意义，为什么花了整整一本单行本的分量来写你是个傻瓜吗快点去死吧啊啊说起来是半个吸血鬼呢还真是无药可救啊，类似这样的感觉。
　　所以绝对不要去读，倾物语！
　　绝对哦！
　　这绝对不是在卖萌哦！
　　……总之，我现在正和那个问题幽灵少女，问题儿童，八九寺真宵一起快步地走在回家路上。
　　经历了时间旅行却未能成功改变历史回到现代的时候，开学典礼已经开始了（准确来说现在的时间是，八月二十一日，星期一的下午一点），哎新学期的第一天就逃课，说起来暑假作业最后也没写完，这下要被战场原和羽川各杀一回了，真让人兴奋难耐，我的内心因此情绪高涨（哇）。把这先放到一边，我得先把八九寺的登山包还给她才行。
　　关于这件事情的来龙去脉，就用不着再多费口舌了，经历了时间旅行之后，在过去也好未来也罢都浪费了八九寺所谓的那种『毫无意义』的时间（好吧人家没这么说），所以以我的主观而言已经是很久以前的事情了，不过按照现在的时间轴来说是昨天，八月二十日，幽灵少女八九寺来我房间玩的时候，把登山包忘在那里了。
　　详情应该参照哪儿来着？让我想想，记得好像是『化物语 动画完全指导手册』？
　　当时的情况应该是记载在了那本书的短篇之中……不对等等，因为那是动画版的番外篇，所以对于我们来说应该是发生在平行世界的故事才对？
　　平行世界。
　　真是让人生厌的词汇……
　　不过无论如何，那本书已经没在这个世界流通了吧……哎，动画业界还真是残酷啊。
　　我还以为能大卖特卖的，结果一转眼就被淘汰了。
　　这样一种新陈代谢的速度，对业界整体来说应该算是健康的表现……常有的事啦。
　　在我为了改变过去而奋力拼搏的时候，八九寺则为了能从我的家里取回登山包而在小镇上四处闲逛。
　　根本就没必要用半天的时间在小镇上乱晃，只要算准了我回家的时间，在我家门口等着我不就好了。我提出这样一个疑问之后，八九寺的回答却是，
　　「一想到阿良良木先生会打开我的包包翻个底朝天就坐立不安！如果只是翻翻就算那还好，要是用包包的材质做了这样那样的事情，简直就令人作呕！不会这么做？嗯，的确有这种可能。可是有这样一段时间存在的事实，就已经让我无法原谅了！」
　　这哪儿跟哪儿啊。
　　一点都不信赖我。
　　完全是被讨厌了。
　　话说被年幼的少女如同蛇蝎一般厌恶的稀有经验本身，说不定是件令人愉快的体验。对于这样的我而言虽说不会因为这是罕见的事情而默默承受，不过无论如何，还是不得不把登山包还给她。
　　言归正传，我从时空穿梭点的北白蛇神社走向自己的家，一边推着自行车一边和八九寺并排走着。
　　「……但是八九寺，果然是那样，如果没有了登山包，不知为何你的角色感就会变得薄弱了。」
　　「你在说什么失礼的话啊，阿良良木先生，我的角色感只要还有这个双马尾在不就够了么。」
　　「双马尾啊。但是单靠这一点，角色感还是变弱了啊……据说一个真正出色的角色，必须要是只看剪影就能说出那是谁，这才算是好的角色设计啊。」
　　「我觉得这种观点已经很古老了……角色只要看剪影就能说出是谁，以及为了说明清楚故事而必须要有起承转合，这些模版式的叙事手法从很久之前开始就不能通用了。」
　　「你还是和往常一样是个喜欢对现存的价值观产生质疑的女孩子呢。」
　　「要说角色设计的好与坏，不该是剪影这种东西，而是说即使不懂画画的人来随便画也能凸显出那个角色的感觉，我觉得这样的设计才是好的。比如说悟空、皮卡丘这种，如果是小孩子画的你也能看出来是谁对吧。」
　　「原来如此。」
　　「不过的确，如果没有了这个登山包，我给人的感觉就不像是蜗牛而是变得像鼻涕虫的那种感觉了。」
　　「……该怎么说，是忍野说过的，还是羽川告诉我的，有点忘记了……总之就是，蜗牛和鼻涕虫这两个东西要说是一样的东西也的确是挺像的。把蜗牛的壳拿掉就成了鼻涕虫了。」
　　「但是，让贝壳类生物拿掉贝壳，剩下的东西总有种不可思议的感觉——就像鸟类里面不能飞的那种鸟，或者说拿人来说的话就是『虽然没有骨头了但是还活着呀，还很精神呀』这样的感觉的东西。」
　　「嗯，如果把贝壳当作是外骨骼这样来看的话的确是这种感觉的，但是如果从功能上来看的话，贝壳还是和皮肤更像一点吧？虽然也不清楚如果没有了皮肤，人还能不能生存下来……」
　　「嗯，的确不知道。不过没有了骨头也能正常生活下去，这件事已经被阿良良木先生你证实了……」
　　「对对，像无骨鸡一样的我已经证实了……才怪啊！」
　　「该怎么说，或许是因为类似寄生虫一样的印象太深了，似乎大家都觉得蜗牛的壳可以很容易的拿掉。不过事实上一旦拿掉了就死了，因为非常重要的内脏部分都在壳里。」
　　「你的登山包也是这样的么？」
　　「不，我的登山包里可没有放着那么重要的东西……只是单纯的因为我的东西落在阿良良木先生的手上这一点会让我从生理上感到反感，其实就算弄丢了也没什么大碍。」
　　「…………」
　　「只是八九寺真宵变成了鼻涕虫真宵这样而已。……啊呀，是不是以前用过这个neta了？」
　　（译者注：八九寺和鼻涕虫同韵脚）
　　「我当时不在场所以不太清楚，但是似乎在动画版的副音轨里说过这种话？」
　　「有过有过，随随便便地用过。」
　　「嘛，因为是不同的媒体所以重复使用也是可以的……毕竟是平行世界嘛。不过那个neta本身，该怎么说，因为会把你的印象定格在鼻涕虫的样子上所以还是尽量少说比较好……」
　　「但是原本就是蜗牛嘛，也没差多少。非常羡慕羽川小姐是猫这种的。」
　　「是吗」
　　「也羡慕阿良良木先生是鬼这种的。」
　　「……是吗」
　　「怎么了呀？」
　　「没什么……不过，蜗牛这种的很受小孩子的欢迎吧？鼻涕虫这种就被人讨厌了……有壳和没有壳，还是会差很多的。」
　　「最近好像也不完全是这样了。因为蜗牛里容易有很多寄生虫。」
　　「寄生虫？」
　　「如果对于我而言，就是阿良良木先生了。」
　　「这样啊这样啊，对于你而言就是我了。喂，谁是你的寄生虫啊。」
　　「今天阿良良木先生的顺势吐槽很多嘛。对我个人而言，顺势吐槽这种东西，在书里印出来的话还是会感到挺不好意思的。」
　　「说起来我还听说过呢。那是怎么说来着的，蜗牛的寄生虫……是叫罗库萝莉丢姆虫么？是会控制蜗牛大脑的一种可怕的东西……」
　　（译者注：Leucochloridium，彩蚴吸虫属，特点是会控制宿主去自杀）
　　「在名字中间插入萝莉的这一点还真有阿良良木先生的风格呢。」
　　「完了，自己踩到地雷上去了。」
　　「稍等一下，阿良良木先生。可以再稍微努力一下，罗库这一部分，听起来很像冷酷的发音。冷酷萝莉丢姆虫。」
　　「不是变得更糟了么。话说不要在这种地方努力啊。」
　　「关于丢姆这一部分能不能变得更有趣一点，我想和阿良良木先生再商榷一下。」
　　「为什么我必须要和你一起商量说我坏话的绰号啊……话说回来罗库罗利丢姆虫，真的是挺可怕的一种寄生虫吧？只是听说就让人浑身发抖的感觉。不是说被这家伙寄生了的蜗牛，会自己向鸟类容易觅食的地方移动，为了引人注目触角会变形地像荧光棒一样……的确对于你来说我大概不是个容易对付的人，但是也别把我和那种东西一起相提并论啊。」
　　「只是玩笑啦」
　　「我也知道是玩笑啦」
　　就像这样在路上一边和八九寺聊天，一边来到了阿良良木家，也就是我家门前。说来，和八九寺之间的杂谈一旦开始了就停不下来简直能偶永远延续下去，但是对话的内容其实没什么意义——不过，唯独这次，或许是个例外。
　　从事后来看的话。
　　蜗牛和鼻涕虫的进化退化等等的话题，以及罗库罗利丢姆虫这种寄生虫的话题，从事后来看，说不定和这次的故事有所关联，稍稍触及皮毛这样的程度的，某种程度上的暗示——不过，暗示之类的东西也就是人们常说的巴纳姆效应，事后来说总能找到之前的什么东西来印证的吧。
　　（译者注：Barnum effect）
　　「事后来看」。
　　从人们被这个想当然的话语，听起来很容易的话语，玩弄了多少次来看，我的想法估计也只是一种随意的妄想——当时的想法只能事后去推测，如果不是这样，人们只要去想象未来就好了
　　经历过了时空穿梭。
　　我应该已经足够明白这个道理了。
　　「那么，进来吧，八九寺。」
　　「哈？」
　　只是随意地邀请她进家门，却看到她用「这家伙在胡说什么啊」这样的表情来回应。
　　「我只有需要在阿良良木家守灵的情况下才可能进这个家的门啊。」
　　「这个玩笑虽然挺伤人的，但是我也从中听出一种，八九寺会来我家过夜啊，这样的惊喜感……」
　　「……阿良良木先生，一日未见朝着很奇怪的方向变得积极乐观了嘛。」
　　「那是因为刚刚积累了一点点超现实的人生经历……」
　　「总之我是不会进这个家门的。我在阿良良木先生还活着的时候，再也不会跨入阿良良木家的门槛一步……昨天是最后一次，或许应该说，昨天原本就是被半诱拐一样的带进去的吧。」
　　「诱拐？不要说这么难听的话嘛。」
　　「事实上不就是这样么？不要说什么原本就没动手，和你没关系之类的话。」
　　「这原本就是事实所以不想否认。只是想说不要用这么难听的说法好不好。」
　　「真是任性啊……总之」
　　八九寺用戒备心十足的眼睛瞪着我。
　　毫无信任感和信任关系，眼神中只有惊讶。
　　你用这种眼神盯着我的话，我可是会兴奋的哦。
　　「我还没有丧失身为女生的戒备心，大意到在双亲和妹妹们都不在家里的时候就走进阿良良木家的家门。」
　　「十岁的小孩子在说些什么啊。」
　　「如果还活着的话就是二十一岁了——」
　　「不要说些让人失落的话呀。」
　　「请不要对我的实际年龄失落。」
　　「明明长久以来都没有做出过这种打破梦想的发言，为什么突然就说出如此让人丧气的话来呢？」
　　「不你看，东京都条例已经开始执行了，很多政策都变得严格了不是么。考虑到今后的发展的话，姑且应该先声明一下我已经是十八岁以上的合法年龄了，否则说不定会受到不正当的评价呢。」
　　「合法年龄……但是话说回来，东京都条例里面规定的，不是说和实际年龄没有关系么？」
　　「是这样的么？因为我是孩子所以还搞不太清楚——」
　　「我真心搞不懂你的立场了。你到底是孩子还是大人，确定一个啊」
　　「虽然法律上来说是大人，但是肉体上来说是孩子。」
　　「你没肉体的吧，所以说……」
　　「说心里话，我是觉得无论有还是没有东京都条例都是一样的。在那个条例被通过之前，漫画界也好动画界也好不都掀起了自主规制的一阵旋风么。说什么无法进行自由的创作活动了，事实上不早就无法进行自由的创作活动了吗？对于提供经济资助的商业伙伴言听计从，对于上头来的规制就至死不从，这真让人心寒啊——」
　　「不要突然就转到这么严肃的话题上啊……」
　　「在这之中，希望至少我们是自由的！八九寺真宵，十岁吖！小裤裤随便看吖！」
　　「太奔放了！」
　　「啊，但是只是看到小裤裤的话应该是没有问题的吧？听说多啦A梦里的静香应该不会受到东京都条例规制的吧。」
　　「这个，无论如何多啦A梦应该不会被限制的吧……」
　　话说，不要直接称静香的原名啊，你到底是什么人啊，到底站在怎样的立场上啊。
　　（译者注：只有和静香一样大的才会直呼其名，比她大的应该在名字后面加ちゃん）
　　「是啊，因为多啦A梦是国民级漫画……话说如果对它下手的话说不定都要于国际舆论为敌了吧。但是阿良良木先生，这么说出来虽然不太好，不过多啦A梦其实是挺色情的。」
　　「不要用奇怪的视角去看这种足以在历史中留名的名作！」
　　不过也的确，从这个意义上来说多啦A梦里的秘密道具什么的，也可以说是忠于人类的欲望，或者说一旦被误用就不好了……
　　「小学男生里面有大约八成的人是从多啦A梦中受到了性的启蒙……关于这个事实，文部科学省要继续放任到什么时候呢？」
　　「想顺便问一下，剩下的二成的小学生里又是因为什么了解到有关性的话题的呢？」
　　「大概是《海螺先生》里的水草小姐吧」
　　「…………」
　　真是会引发关于国民级漫画功过的诸多思考的对话啊，不过话说回来剩下的两成小学男生，有点某方面的狂热分子的感觉呢。
　　这其实是信口胡说的数据吧。
　　不要随便说不负责任的话。
　　「那么……在这里稍微等一下吧，马上拿你的登山包下来。」
　　「十秒。用跑的」
　　「好拽！？」
　　为什么被十岁的少女使唤了？
　　不对是二十一岁的女性？
　　无论是那种，都让人心跳加速呢。
　　但是八九寺经历的这十一年的幽灵生活大概是「无法叠加」的吧，所以她应该是无法达到二十一岁的吧。
　　这又是一件，
　　在时空跳跃中体会到切肤之痛的事实。
　　历史性的事实。
　　我让八九寺在刚刚安上的家门口等着，进到家里，爬上二楼，走到自己的房间，去拿八九寺的登山包。
　　一瞬间，迸发出把登山包里的东西换成石块的恶作剧想法，不过我的房间里当然不可能有石块什么的，所以就放弃了。
　　姑且先在旁白里面对着天地神明发誓，我在昨天八九寺把登山包忘在我房间的期间，没有对这个登山包的内容动过任何手脚。
　　虽然我被说成是冷酷萝莉丢姆虫，但是还不至于是会对少女的私人物品下手的犯罪者。
　　我是绅士。
　　我是Gentlaman。
　　让八九寺等太久也不太好，所以我在房间里连懒腰都没伸一下、连咖啡都没喝一口，背上登山包再次出门了。
　　「啊！喂，你脏手别乱碰别人的东西！」
　　「别提这么无理的要求……」
　　「啊啊，要去次洗衣房才行了。」
　　「我说……你啊，从刚才开始对我的态度有些过分了吧？」
　　「搞成这样的登山包，已经不能要了啊。麻烦帮我扔掉。」
　　「不行啊要是没了这个你不就变成鼻涕虫真宵了么？」
　　「为什么有种微妙强行推销的感觉。难道是在里面装了窃听器之类的动了手脚了么。哇啊，阿良良木先生真差劲——」
　　「疑心太重了吧，我……哎太麻烦了，你去读读《倾物语》吧，这样就能证明我的清白了。」
　　「那么贵的书，谁会喜欢啊。」
　　「哪贵了啊……」
　　「竟然要一千三？哇，有这么多钱的话能买几本六百块的文库本了啊！」
　　「只能买两本。竟然说贵，说是厚还行。按分量来看的话其实没差多少啊」
　　别给我开玩笑。
　　不要给在副标题中出现了自己的书作负面宣传。
　　「关于书的售价的问题，之后说不定还会改的——代理销售也差不多到了尽头了，电子书籍的时代正一分一秒地迫近。也不知道是黑船，救助船还是海盗船。」
　　「电子书籍啊……但是，用电子书籍读漫画什么的不是意外得更合适么，黑色头发什么的表现力更好。」
　　「啊，这倒是的确。如果是在杂志什么的上面，墨水的颜色会变浅。所以要是看好看的画，用电子媒体可能更吸引人。」
　　「要说有问题的话，就是电子书籍上的阅读范围有限吧。如果是在手机之类的屏幕上，只能一小格一小格地表示，漫画的优点就是在于可以自由控制画面的大小……不过关于这一点，到头来可能还是因为不习惯的问题吧」
　　「也就是几十年前，漫画的分镜还是很简单的。竖着有四格，大概这样的感觉。不过那时候的画也很简单，这么说来各个方面都表明文艺复兴的时代要到来了吧。」
　　「居然说是文艺复兴么，这个词的含义也算是温故知新了……」
　　关于分镜的问题，可能这么说正好也挺符合的……不过，话说回来，虽然我也知道这个话题没什么深刻的价值，但是像少女漫画那种的分镜方式非常复杂的情况下，在手机这种媒介上到底是怎么处理的呢？
　　可能不仅仅是阅读范围的问题了吧……。
　　「最近的漫画连载网站也增加了」
　　「那种叫做在线杂志的东西么。不过这样来看的话，因为不断有新的杂志在发刊，在漫画界给新人开放的大门也越来越敞开了。」
　　另一方面，现存的杂志相继废刊或者休刊的事实先暂且闭眼不谈。
　　「把这些情况纳入考虑范围的话，说不定漫画家意外的是个非常稳定的职业呢。最近的长篇连载也增多了，总是有办法混口饭吃的。」
　　「这个想法么就有点稍稍地过于乐观了……但是那个，刚才说过分镜，说过画面大小的自由调整是漫画的优势之类的话，另一方面，只要人气不降，体力能够坚持，那么一个故事就能永远地继续下去，这也是漫画这种载体的另一个优势呢」
　　「啊关于这一点，从文化上来说好像小说的确不能这样呢……」
　　我觉得应该是因为发表形式的不同吧。
　　漫画主要是在杂志上连载的形式，小说则主要是单行本的方式发表，从性质上来说小说就是像把漫画的故事讲完的形式。
　　就算不愿意也还是会被区分开。
　　「不过小说中也有那种每一次都装作系列要结束，这么反复好几次，然后又像僵尸一样一遍又一遍复活，总是不停地一本一本继续下去的小说，这样的也是存在的！」
　　「别，这种自虐的话不要在说下去了。」
　　「这个话题先放在一边，电子书籍这种形式，只要解决了价格的问题的话，应该一下子就会普及开的吧。只要价格定在能让大家都吃饱饭就可以了」
　　「吃饱饭啊……我感觉在这种经济不景气的状况下，如果真能做到这一点也就不用担心别的了。」
　　「特地为了读者的便利花费精力制作成方便的电子数据的形式，应该说设定到比实体书更贵的价格也是可以接受的。」
　　「为什么反倒让读者感恩啊」
　　你还真是会做商人。
　　「我觉得只要增加一点附加价值的话就可以了。比如搜索功能，比如在伏笔处设置链接，跳转过去还能跳回来，比如总是能参考登场人物的介绍，比如让声优给台词配音」
　　「无论哪一个，感觉都和我们现在拿着的『书』的印象相差很远了啊……」
　　感觉是被时代抛在身后了。
　　我明明还是高中生。
　　但是这种东西，如果不在幼年期就接受英才教育的话，应该不会那么快就能接受的吧。就比如我因为上了高中之后才开始用手机，所以直到现在还感觉不怎么习惯手机的操作。
　　比如发短信之类的，对我来说现在还是很新奇的事情。
　　「不是挺好的么，在新文化诞生的时期，自发地向那种文化趋近，这是一种幸运的事情呀。」
　　「真的是这样的么。反正我是想等它普及之后再慢慢享受这种便利。」
　　并且，向文化趋近什么的，从作为幽灵的你的口中说出来总觉得不太妥当——不过从作为半个吸血鬼的我口中说出来也不太妥当就是了。
　　「那些能在手机的发展期中很快适应的人，真让人羡慕呢。比如用提示音来混音，自己作曲用来当和弦铃声之类的——」
　　「那种人也值得羡慕么……？」
　　「如果是现在的话，只要下载下来就能搞定了的……不过无论如何这都是个好机会啊，对于出版界而言现在也需要某种程度的革命了吧。」
　　「革命么……只要别在自爆中结束掉了就好了。」
　　在和少女就出版业的未来进行诸多探讨后，我的肚子饿了。
　　真是饿得及时啊。
　　我因为是吸血鬼所以吃饭时间并没有必要严格根据规定的时间进行，不过和刚才说的无关，习惯这种东西是很难摆脱掉的，而且又难得八九寺也在一起。
　　一起准备准备去吃午饭似乎也不错。
　　「八九寺，有什么想吃的东西么？」
　　「虽然想吃的东西有许许多多，但是和想阿良良木先生一起吃的东西就没有了。」
　　「……哎哎？」
　　好奇怪啊。
　　八九寺对我有这么厌恶么？
　　太过突然了，心里一点头绪都没有……
　　这么说来，像这样和八九寺长时间聊天，是不是从《伪物语》以来就没有发生过的事情了？
　　如果是这样的话，那还真是相当长的一段时间了。
　　「是因为羽川小姐呀、神原小姐呀、还有千石小姐她们发动武装政变，抢走了主视角的缘故吧。」
　　「啊稍等，从时间线上来看，现在的我们不应该知道神原和千石的事情吧。」
　　「多么可怕啊。没想到千石居然会变成那样……」
　　「住嘴，如果现在的我知道这件事的话，那才是时空错乱了。千石对于我而言，只是可爱的小学妹」
　　「这的确是个问题……」
　　「话说回来没有以你为主视角的计划么？」
　　「规则上来说，怪异是不可以成为主视角的。」
　　「还有这种规则啊。」
　　我低头看向自己的影子。
　　这样啊。
　　所以这一次也……
　　「玩笑话就先放在一边，没有什么想吃的东西么？今天我请客。」
　　「这个……如你所见我是个幽灵，阿良良木先生，如果我和你一起去吃午饭的话，你可是会被人们用为死去的女儿点菜的父母那样的眼光来看待的呀。」
　　「没关系啊，我不在乎。」
　　嗯。
　　这个暂且不说，但是如果八九寺去吃了真实的饭菜，那么那些被吃掉的饭是如何被『现实』处理的呢？
　　正常人虽然看不到八九寺，但是被八九寺吃掉的饭菜还是能看到的……难道是能看到在内脏里吃的东西浮在空中么？
　　感觉不会是这样。
　　比如八九寺拿着什么东西的时候，那个东西感觉也不像是漂浮着的样子……说不定周围的目击者会在脑内恰当地进行处理吧。
　　说不定真正被『适当地处理』的信息反而是在我的脑内『识别』出本应该在十一年前死掉的八九寺这个人，也就是说我的脑内信息。
　　不管哪个都是逃不出假说范畴的怪异话题。
　　「虽然说是我请客，不过对于没有钱的考生来说，大概只能吃快餐吧。」
　　「快餐……」
　　「有什么不满么。」
　　「不，如果当成是头等食品的话就没有什么不满了。」
　　「不要随便乱想啊」
　　拼写方式是不同的。
　　因为我是考生所以还是知道这点的。
　　「那么，上车吧，我用自行车载你。」
　　「不要。坐在阿良良木先生后面什么的……」
　　这。
　　看来现在在八九寺的心中正进行着『讨厌阿良良木先生的play』式的思考，并且在考虑到底该如何回答。
　　但是我最终没能听到这种对我来说早已熟悉了的斗争的最后结果——要说为什么。
　　那是因为我们两人目击到了。
　　那个。
　　
　　
　　003
　　
　　
　　『那个』到底是什么呢，要是有人这么问，我只能说是迷。
　　迷。
　　只能这么回答。
　　但这并不是因为我……或者八九寺没有怪异的相关知识。不，应该说也有可能是这方面的原因……但不仅仅是因为这一点。
　　要说为什么，那是因为『那个』算是怪异还是不算，对我们而言——至少对我而言很难分清楚。
　　『那个』到底是什么，很难下定论。
　　因为，对于我而言『那个』是无形的东西。
　　目击到了看不到的东西，这种说法本来也是矛盾的，但是在这种情况下也只有这种说法最准确了。
　　要说其中原因，我所说的看不见的东西，并不是完全透明的东西——就比如说，像前面所说的，八九寺真宵作为幽灵少女的样子，对于一般人而言是不可见的（顺便说一下，并不是说因为是死人所以看不到这种随随便便的说法。这种说法不能解释清楚，也不负责任），那么就拿她来说，八九寺是不是『看不到的』呢，实际上也不能草率下定论——因为这种不可见的说法，实际上『看不到』这种『感知』，是无法被常人『认识』到的。
　　察觉不到看不到这一点。
　　这，再换句话说，也就是不存在。
　　感知不到的事物就是不存在的，至少在人类的大脑中这种理论是成立的。
　　相反的，这次的情况——我感知到了无形的『那个』。感知到了看不到的东西。
　　是因为那里一片『暗』。
　　黑暗——漆黑一片的另一种说法。
　　或者说只是单纯的黑。
　　还是再一次重申，现在是正午时分——并且是炎夏的正午时分，太阳的光芒自天空直射下来。
　　天气炎热到是就算站着不动依然会全身是汗的感觉——也就是说不得不承认可见度良好，在这种环境突然出现了。
　　那个『暗』。
　　「…………」
　　姑且……想理解一下那个现象。
　　视线其实就是光线的反射，是由光的波长组成的。反过来如果光不能反射的话，那里就会被『表示』成黑色——比如说石炭因为对光线的吸收率很高，所以看起来是纯黑的，不，或许用黑洞来比喻更容易理解，黑洞就是仅仅凭眼睛是无论如何都观测不到的——只能看到在那个位置是单纯的『暗』。
　　但是，这里并不是宇宙空间。
　　不可能有黑洞之类的东西。
　　再说，如果在这么近的距离下诞生了黑洞，我不可能什么事情都没有——不。
　　不对。
　　就算『那个』——那个『暗』不是黑洞，而只是一块石炭之类的，我也，我们也未必能够安然无恙——突然。
　　那个『暗』开始变化了。
　　细微的变化。
　　「……………………！」
　　感觉到。
　　直觉到。
　　不好的预感。
　　非要说的话是条件反射。
　　我一步跨上自行车——要说行动速度的话，八九寺也不比我慢，刚才还那么反对坐上我的自行车呢，她现在却一瞬间跳上我的车后座。
　　「快骑！」
　　「我知道！」
　　不知为何接受了八九寺的命令，我踩下脚踏板——踩的第一下，就用全速，用最大力量。
　　如果能在这时在脚上加上吸血鬼的力量就更好了，但是很可惜现在是正午。
　　不过如果吸血鬼的力量真的用在踩脚踏板上，这辆女式车应该也不能承受（大概链条会被挣飞吧），用尽人的力量站起来踩应该也正好足够了。
　　被神原那家伙破坏了山地车之后，感觉我常常在滥用这辆女式车——嗯，不能再这么用下去，要维修一下了。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　不过当然，首先得让自己活到能够检修这辆自行车的那个时候。
　　于是我用尽全力踩脚踏板。
　　似乎在道路交通法中也有自行车超速这种说法，不过我用全力无视了这种东西。
　　我有比起遵纪守法更想守护的东西，对，比如这条小命。
　　用这种速度在人行道上飞驰的话说不定会撞到行人，所以我来到了机动车道上，继续加速。
　　（译者注：日本的路一般没有自行车道，自行车跑在人行道上。）
　　「八九寺！」
　　「在！」
　　「注意后面！刚才的东西，有没有跟上来！」
　　「呃！」
　　八九寺似乎往后看了一下。
　　没多久，叫到，
　　「有东西跟上来了！」
　　回想起来认识八九寺也挺久了，不过大多数时候都和这家伙在路边闲聊，像这次这样慌乱的样子还是第一次看到。
　　慌乱中的八九寺的样子，见过的最多就是，被我袭击的时候那个样子吧。
　　「那也就是说，基本上每次见到都会发生的吧！」
　　八九寺在这种时候也不忘规规矩矩地吐槽。
　　真是好孩子。
　　似乎这个友谊能持续一辈子。
　　「有什么东西跟上来了……具体是什么样子！？」
　　「呃……就是如果注意的话觉得就在那里的感觉……虽然不在附近但是感觉也不远——」
　　「…………？」
　　对于八九寺而言，算是很暧昧的说法了。
　　但是这也难怪八九寺。
　　因为那个『暗』是无形的东西——因为无形，所以也没法正确地估计距离。
　　不，不只是距离感的问题。
　　大小……也就是说规模和程度，换句话说什么都搞不清楚。
　　在那边……话虽如此，可我们连那个是不是真的在『那里』都很难搞清楚——所以除了从它周围的风景来判断之外没有办法。不过这种判断方法，角度一旦改变就很不准了。
　　更不用说现在正在利用自行车高速移动的过程中。
　　说法显得暧昧不清也是当然的——但是总之，『好像是』跟着过来了，这一点已经足够了。
　　「好的知道了！不用再看了！」
　　我不在站起来踩踏板，坐回到车座上弯下腰。
　　单纯地追求速度这一点的话，或许站起来踩踏板会更快一点，不过身后有少女搭乘的时候话就要另说了。
　　「八九寺！靠在我的背上靠紧！」
　　「我不要！」
　　「别反对啊笨蛋！很难保持平衡了啊！」
　　「切！」
　　伴随着少女特有的咋舌音，八九寺大概在忐忑不安的同时，无奈地靠上了我的后背。
　　这样一来重心是稳住了，从结果上来说能提升速度——或者说如果还像刚才那样站着踩自行车的话，要是车子突然跳起来，八九寺说不定就弹飞出去了。
　　「把登山包扔掉的话就更好了！」
　　「不要……」
　　说实话，如果这么做了真的会更好一点。对于幽灵少女八九寺而言不知道有没有『重量』这样的概念，或许只是我自己感觉到了重量而已，不过先不管实际上存在不存在，重的东西还是重的。
　　也就是说和八九寺一样，她的登山包的重量也和看上去的那样子差不多，所以如果能把它扔掉的话就可以进一步加快速度——但是，这种想法也只是『但是』罢了。
　　「不扔也可以！」
　　「但是……可以之后再回来捡的话！」
　　「不用了啦！」
　　就像她本人提出来的，稍后再回来捡的话也是可以的，八九寺的意见其实很在理，只是这么做的话感觉会有点心里不太好受的感觉。
　　那么依赖，说不定反而速度会下降。
　　有这样的预感。
　　换言之是一种错觉，不过我就是这么一直遵从着这种错觉而活过来的。
　　「比起那个，八九寺，抱我抱得更紧一点啊，就像要和我合为一体的感觉！」
　　「好！」
　　「让胸压得更紧一点！」
　　「是，是这样么！」
　　大概是因为事态紧急吧，原本已经下决心讨厌我的八九寺意外地顺从我的命令。
　　按小学五年级而言稍显发育良好的八九寺的身体，正在毫无保留地压在我身上——把这种狂喜转化为能量，我骑得更快了。
　　「八九寺，试着上下摆动一下身体！」
　　「好，好的！」
　　看来正处于相当混乱的八九寺现在的状态是对我言听计从了。
　　人生真是充满疑惑啊，一边感觉着八九寺在背上的触感，一边被完全没有头绪的『暗』追逐着。
　　似乎在这里需要先澄清一下。
　　的确对于突出描写的『暗』抱有恐惧心理这一点也不是不好理解，不过就算这么说有必要采取彻底逃跑的行动么？
　　我想或许会有人持有这种疑问的倾向吧。
　　先不说那东西不明正体，对于对手是否危险都不知道，到底有没有必要这么拼死拼活地逃跑呢？
　　答案揭晓。
　　需要！
　　有必要这么彻底地逃跑！
　　就算这么说让人觉得没骨气也没关系，但是至今为止在这种应该逃跑的紧要关头没有逃掉，因此遭了多少罪啊！
　　千锤百炼！
　　自从春假以来，我目击到各种各样的『怪异』事件，一直和『怪异』不断战斗至此，所以现在，我可以百分百毫无疑问地确信说自己正在采取正确的行动！
　　现在正是应该逃跑的时候！
　　就算是搞错了，也不想和那个『暗』对抗！
　　自己的事情就不用说了，我现在还不得不保护身边这个名为八九寺真宵的，虽然体型小小的，但是极为重要的朋友！
　　……嗯？
　　想让我解释一下现在我正享受着由这个体型小小的朋友产生的在后背上不断传来的磨磨蹭蹭的触感又是怎么一回事？
　　啊不，我也没在享受啦。
　　完全没有什么应当感到羞耻的事情哟。
　　「阿良良木先生！」
　　「怎么了双峰！」
　　「追上来了！」
　　「！」
　　虽然跟她说了不需要再往后看了，好像八九寺还是转身向后看了——不过从背后传来的触感完全没有感觉到变化这一点来看，估计她正保持着一个相当别扭的姿势。
　　脖子转了八十度的姿势。
　　脑补一下的话好可怕。
　　「感觉上有东西在接近……！」
　　「！不是应该感觉不到距离感的么！？」
　　「不，不是……虽然是的确，感觉不到距离感，但是能感觉到压迫感……」
　　「…………！」
　　八九寺的证言让我越发迷糊了——既然这样我还是自己往后转身亲眼确认那个黑暗比较好……不，还是不要回头比较好么……。
　　确认。
　　那个『暗』如果是怪异的话，确认它是什么是十分重要的，但是确认怪异这件事却伴随着各种各样的风险。
　　相当麻烦。
　　只要目击到就会受到诅咒的怪异也是存在的——被『看到』从而『附身』的怪异。也就是说那个『暗』有可能是通过『目击』而发动的。
　　不过要是这样的话，我应该已经看到了『那个』，现在再去避免看它说不定已经为时已晚了。
　　事已至此，就算是为了避免因观测中邪而不去观测，大概也已经没有意义了。
　　「八九寺！够了不要再看了！」
　　「但，但是但是！」
　　「老实点，吻我的后背！」
　　「好，好的！」
　　八九寺遵从了我发出的不知该说是浪漫还是屈辱的，具体细节很难追究的要求。
　　这可真是，衬衫上沾满了唾液，只觉得好难受。
　　「呼咻呼咻呼咻，呗咯呗咯呗咯……姆咕姆咕」
　　「…………」
　　已经是好可怕了。
　　这不是在咬我的后背么。
　　这么说来，好像听说过蜗牛的牙齿有一万个以上的说法……我的后背能吃得消么。
　　虽然我也没有能够说教别人的坚韧的内心，不过八九寺真宵，无论如何感情上也太脆弱了吧。
　　目前为止在逆境中表现得这么脆弱的真是很稀少。
　　话说物语系列里这种性格的很稀少啊，『在逆境下很脆弱』这种的……这样的话也太不像话了。
　　你倒是来点临机应变。
　　平时那种很拽的态度到哪里去了啊。
　　「！」
　　无意之中，我突然看见了。。
　　并不是说我回头看了那个『暗』。
　　但是在街道上难以理解地四处都设置有反光镜——也不知道是不是为了让假面龙骑士什么的变身更方便而设置的，比如在十字路口上就有。
　　通过那个反光镜。
　　不小心看到了，那个『暗』。
　　看到的一瞬间，那个『暗』感觉变大了很多——估计是心理作用吧。
　　心理作用？
　　如果真是这样——那就好了。
　　「咕-」
　　我转了转自行车手把，就好像不仅是逃离『暗』本身，同时还要逃离它镜中的倒影。
　　差不多都有漂移甩尾的感觉了，在即将滑倒的最后关头，勉强维持住了平衡——虽然已经倾倒到了柏油沥青快要蹭掉脸皮的角度，不过还是拉回来了。
　　从体感上来说差不多是170度的倾角。
　　真亏我能拉回来呢。
　　「八九寺！没事吧！？」
　　「折断了一只触角！」
　　「那不是很不得了的事情么！」
　　话说人类有触角之类的器官么？
　　硬要说起来可以把皮肤算作是触角，问题是皮肤要怎么才能折断？
　　「搞错了！双马尾散开了一根！」
　　「这样啊……」
　　不要吓我啊。
　　「还有，罩衫肩膀的部位，稍微蹭破了一点！」
　　「没事吧！」
　　「没事，只有衣服而已……只是头发散开了一半，衣服也弄破了，感觉从视觉效果上来看是我正在被阿良良木先生诱拐施暴的画面！」
　　「这一点都不能算是没事啊！」
　　对我今后的未来而言太糟了。
　　不知道会变成什么样。
　　「……唔」
　　在那之后更加危险的危机正在向我逼近。
　　换句话说，正确的说法是我正在向它逼近。
　　胡乱转弯之后，前方竟然有一个信号灯。
　　红黄绿的那种信号灯。
　　不。
　　不是红黄绿的——是红的。
　　「…………！」
　　选项，有两个。
　　这种问题实在没有什么思考的必要，不过有两种选择。
　　就这样闯红灯冲过去，或者是不闯。
　　在高速前进的过程中稍微观察了一下四周，既没有行人也没有行驶中的机动车。无视红灯就这样直接闯过去，应该也不会有什么事故的。
　　虽然是这样。
　　「……叽！」
　　我又一次——转了方向。
　　红灯。
　　在后背能感受到八九寺的状态下——做不出闯红灯的举动来。就算不会产生事故，我也无法这样做——因为我正背负着十一年前死于交通事故的八九寺。
　　但是，我是败了。
　　不过，在这个过程中有一点是不能算作失败的——因为在这种情况下如果不曾刹车减速的话，那就无法转向了。
　　但是，另外一个问题算是失误了。
　　是的，我没有注意到。
　　我已经在机动车道上了——信号灯的含义，也和平时不同了。眼前的信号灯是红色的话，不管左转也好右转也好，都和直行一样是被禁止的。
　　红色意味着停下。
　　没有遵守这个规则的我——背负着八九寺的情况下依然没能遵守规则的我，被毫不留情地施以了天罚。
　　
　　
　　004
　　
　　
　　转过去之后，就在正前方。
　　有那个『暗』。
　　如同陷阱一般——如同自一开始就在那里等着我的陷阱。
　　「…………！」
　　没有距离感。
　　或者说，说不定根本就没有距离。
　　从一开始——这个现象。
　　无论是远是近，和这些都毫无关系，似乎它就在我的身边——不好！
　　现如今也不能再转向了，因为刚刚把把手转到了极限位置。原本想要一直不停地逃下去，现在却变成了自己冲向那个『暗』，这场躲猫猫的游戏以这样的形式画上了终止符。
　　自灭。自爆。
　　完全没有意义的逃跑。
　　发现了莫名其妙的东西，开始莫名其妙的逃跑，被莫名其妙地追赶，最后莫名其妙地——结束了。
　　「咕——」
　　至少。
　　至少能让八九寺——
　　「姆咕，姆咕，姆咕」
　　八九寺还在不停地咬着我的背。
　　虽然说我也是慌慌张张的，但是在最后关头这家伙在干什么啊。
　　浪费了这么紧张的气氛。
　　但是，一定要摆脱开就像字面意思那样在咬着我不放的八九寺，然后让她逃掉——要让她逃掉！
　　只有这个孩子无论如何也要——
　　「『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』」
　　伴随着这个不知道从哪里传来的毫无感情的安静的声音——被吹飞了。
　　并不是已经摆开架势等在那里的那个『暗』被吹飞了。
　　是我。
　　是我们。
　　有种被巨大的锤子砸飞了的感觉——大概实际上的确也就是这样的现象吧。
　　相比那个『暗』，有着更明确的外形，非常明显的某种物理上的怪异现象。
　　回过神来，发现我和八九寺都被吹飞到了反向的车道上。看样子是发生了些什么——我和八九寺，似乎是被什么东西救了。
　　只有自行车没能来得及，女式自行车被吞噬到了『暗』之中——消失得无影无踪。
　　「…………！」
　　最终。
　　一起逃过了无数次劫难的这辆女式自行车，最终还是从这个世界上消失了……这对我而言是个很大的打击。
　　打击太大都快要死了。
　　从明天起我骑什么上学去啊。
　　「鬼哥哥——看这里。」
　　不经意间看到，站在那里的是——斧乃木妹妹。
　　斧乃木余切。
　　无表情的童女——非常的可爱，就视觉效果而言身上的衣着相当华丽时尚，与之相反的面无表情，令这些陡生不协调感。
　　就像一个人偶，拼命地模仿人类的样子。
　　这说法也不是空穴来风。
　　虽然斧乃木并不是人偶，但也不是人类。
　　她就是她，是一种怪异。
　　叫做斧乃木余切的怪异。
　　某个暴力阴阳师的式神——
　　「唉……？那啥，斧乃木妹妹……为什么你会在这里……」
　　「在说什么啊。不是昨天刚在这儿见过么。」
　　是这样的么？
　　好像是这样的。
　　因为时空跳跃的影响，这段时间的记忆力和现实有些不一致——这种情况下，是叫做时差犯傻么？
　　和『暗』的突然出现一样，斧乃木妹妹的出现也很突然——从状况判断的话，好像我和八九寺是被这个孩子救了的样子。
　　「谢，谢——」
　　「要说谢的话还有点早，吧……」
　　斧乃木妹妹喃喃细语。
　　的确是这样。
　　『暗』的威胁还在那儿，路中央——并没有被消灭掉，还确确实实得在那儿。
　　无形的『暗』还在那儿继续存在的这种说法，似乎是很扯的表达方式——但是这就是眼前发生的现象所以也没有别的办法。
　　「鬼哥哥……那，是啥」
　　「哎？」
　　斧乃木妹妹提出的这个问题，应该是我问的才对。
　　「怎么了，斧乃木妹妹。你的角色不就应该是突然出现在我面前，然后救我脱离险境，然后给我说明一切的原因的么？」
　　「把这么多任务全都丢给我一个人我也会很困扰的，大概……」
　　斧乃木妹妹虽然还是无表情，但是从她的话中能感觉到她在困惑着。
　　行了不要困惑啦。
　　能救我脱险已经是感激不尽了。
　　要是忍野那家伙，估计只会说什么人只能自己救自己之类的话。
　　「八九寺呢……」
　　另一边的八九寺。
　　幽灵少女的八九寺真宵，正用手挽着我的身子，身体完全扭着，并且还紧紧咬着我的背上的肉不放，好像是昏过去了。
　　所以说你的神经也太弱了吧。
　　让人失望。
　　「…………」
　　强行把她从身上扯下来。
　　之后该怎么做呢，这个姿势除了两个人骑车之外的场合都觉得别扭。先不说让她松手，为了让她松口我可是费了好大一番周折。
　　这家伙不会真的是有一万颗牙齿吧。
　　「……哎呀哎呀」
　　斧乃木妹妹叹息道。
　　因为声音里面没有抑扬顿挫，所以听不出她的感情——怎么觉得，这孩子和以前的战场原稍微有点像呢。
　　所以才有另一种亲切感么。
　　「一不留神就伸手相助了，早知道是怎样还不如见死不救了，没错……好像我被卷入搞不清状况的事情里面去了。我到底是有多衰啊。」
　　从这个时间轴上来说也就是昨天刚见过面，但是从我的体感时间上来说是好久没见过斧乃木妹妹了。说起来这孩子是男孩子口吻呢，我不禁如此感叹。
　　「别开口就是早知如此还不如见死不救啊……这可是人命关天的事情。」
　　「有不死之身的吸血鬼还这么说。」
　　斧乃木说道。
　　「那个女孩子，是昨天提到过的幽灵么？还背着登山包……完好得还给她了啊，挺好。」
　　「昨天……」
　　我说过这个了么。
　　因为是太久之前的事情所以记不清了。
　　不过既然斧乃木自己也是怪异，再加上还是以式神的身份经常和专家一起行动，知道这个也是当然的……因为她能够看见。
　　斧乃木妹妹能看到，八九寺。
　　并且理所当然——也能看到『暗』。
　　「鬼哥哥。」
　　「什么。」
　　「想怎么做？」
　　「什么想怎么做……」
　　「关于那个。」
　　斧乃木妹妹用手一指。
　　用食指指向路中央的那个『暗』。
　　指向了那个就像是在观察状况一样的，反倒是对方在『目击』这一边一样的，完全没有动静的『暗』。
　　用手指着。
　　那对于斧乃木妹妹而言，已经算是攻击行动了。
　　『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』。
　　发动条件，只要用手一指就够了。
　　它的威力——我已经亲身体验过了。
　　正确来说不是亲身，应该说是半身吧。
　　「要战？还是，要逃？」
　　「逃吧。」
　　即刻回答。
　　「那个玩意不是能战的——东西吧」
　　「是啊，我也觉得。」
　　我原以为她会嘲笑我的胆小，但斧乃木妹妹毫不犹豫地放下了手指。仿佛她从一开始就是那么计划地——这孩子的行为果然难以预测。
　　就像过去的战场原一样，难以预测。
　　「那么要逃了啊，鬼哥哥，抱上那孩子。」
　　「明白了。」
　　「尽量小心不要发出声音慢慢的来。突然动了的话，那家伙说不定立刻起反应扑过来的。」
　　「…………」
　　这不就像动物一样了么。不过原始的怪异，或许就是像动物一样的——大多数怪异，都是以动物为原型。
　　但是，我觉得这个世界上应该没有像那个『暗』一样怪异的动物……
　　总之，我遵照斧乃木妹妹所说的，轻轻抱起八九寺的身体。小心翼翼地尽可能不发出声音，让手从脖子下面通过，确认了裙子里面的东西，并起她的双腿，抱在胸前。
　　「感觉似乎混进了某些不必要的动作。」
　　「说什么呢，如果裙子里面藏着怪异的话该怎么办啊。」
　　「管我什么事，笨蛋。」
　　斧乃木妹妹用粗俗的语言骂道。
　　应该也有受到使役她的阴阳师的影响，不过这孩子的性格设定还真是有够乱来。
　　「那么。」
　　我用所谓的公主抱的方式抱起八九寺，站了起来——几乎与此同时，斧乃木揪起我的衣领。
　　「『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』——脱离版。」
　　
　　
　　005
　　
　　
　　说实话，我觉得斧乃木妹妹经常使用的，叫什么来着，必杀技？相当频繁得使用的，所以也不算是奥义把……总之，那个叫做『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』的技能，或者说技巧，到底是什么原理我也搞不太清楚。
　　听说过斧乃木妹妹的原形是叫做惩丧神的（也听到过惩藻神的说法），不过就连这个我也不是很明白。
　　唯独攻击力是很清楚的。
　　阿良良木家的玄关大门，就是因为这个而不得不更换的，那种攻击力，或者说破坏力，不是折折纸这种程度。正因为如此，所以我误解为斧乃木妹妹是在暴力方面特殊强化的式神——但是，像这样。
　　平安逃脱了之后，不得不说那种想法可能是错的，是我误解了。
　　仔细想来使役她的阴阳师，也就是影缝余弦，是不讲道理的攻击型战士——这样的话作为她的搭档的斧乃木，应该是不会在暴力方面特殊强化的，哪儿有这种缺乏平衡性的组合方式。
　　所以『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』说不定是为了逃走而创造的技能——我之所以会这么想是因为自己那么拼命甚至毁掉了自行车都没能逃脱『暗』，而斧乃木妹妹实实在在地带着我们这两个累赘却依然漂亮地逃脱了。
　　实际上我所看到的她做出的动作，就只有两脚一蹬，拼力跃起，仅此而已……
　　「不，那种想法没错啊，鬼哥哥。虽然说了逃脱版这样的好像很帅气的话，但其实只是单纯的逃跑罢了。」
　　「单纯的……」
　　「不过是立体上的逃脱。因为鬼哥哥你已经证明了在平面上逃脱是没有意义的了……只是觉得说不定那个不能应对高度上的变化……碰巧猜对了。」
　　「…………」
　　不知道为什么感觉她似乎是在敷衍我，不过从结果来看算是成功逃脱，就不追究什么了。
　　那么——顺便提一下，要说我们逃到了哪里，是以前，我和斧乃木妹妹还有她的主人影缝小姐决斗的地方，对于我来说是从春假开始便作为秘密基地的颇具回忆的场所，也就是之前提到的补习学校的废墟。
　　那个废墟的四楼。
　　在三个教室的其中之一，我们落下脚休息……既然已经逃离那个『暗』了，也没有理由在这里还慌慌张张的。
　　八九寺还在昏迷状态。
　　让她就那么躺在地上的话怎么说都不太合适，于是我就像之前忍野先生做过的那样，把周围的课桌拼起来布置成床的样子，让她躺在上面。
　　八九寺在小学五年级的学生中算是发育比较早的，但是小学生毕竟还是小学生，只需要拼起三个课桌就足够了。
　　因为没有被子，我盖上了我的外套，因为没有枕头，所以我把牛仔裤卷起来枕在她头下。因此，我现在只穿着一条平角短裤了。
　　唔姆。
　　我是考虑到让八九寺的身体更加舒适才这样做的，不过怎么有种更加凸显了我的变态性的感觉……
　　说真的，别再给我加上暴露癖属性了……
　　「鬼哥哥，有好多肌肉啊。」
　　斧乃木如是道。
　　就在我刚松了口气的时候。
　　「肌肉线条很不错，嗯。」
　　「…………」
　　「肌肉线条很不错哦，一直在锻炼吧，一身好肌肉。穿着衣服的时候还看不出来，真是一副好肌肉。」
　　「…………」
　　肌肉被赞美了……不过，也不是在刻意锻炼，这只不过是单纯的，在春假时变成吸血鬼之后带来的改变之一……
　　「一直这副打扮不是也挺好的么。鬼哥哥你应该更加凸显自己的肌肉美感才对，我觉得真的是很不错的细长的肌肉。」
　　「肌肉的讨论，到这里就可以了吧……」
　　「不要这么说么，稍微给我摆几个姿势看看呀，鬼哥哥。就当是救了你的谢礼好了。」
　　「居然厚着脸皮要别人报恩，你这小姑娘。」
　　「如果肯摆出秀腹肌的姿势，那么我可以告诉你我的『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』的秘密。」
　　「那不是相当重要的秘密么！？」
　　这孩子太乱来了。
　　虽然这一点也很像战场原。
　　……不同的只是那个女人对于我的肌肉没有任何反应。像这样被纠缠着是很麻烦，可是没有反应这一点也让人感到悲催。
　　「我对『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』也不是没兴趣，但是……」
　　考虑到影缝小姐的专业的关系，说不定将来的某天还要和那个人对战……虽说最近这阵子她似乎是不会再来这个小镇了。
　　「但是，当前我想要想知道的是关于那个『暗』的情况。斧乃木妹妹，你真的没有任何头绪么？」
　　「我已经说过不知道了……」
　　一边这么说着，斧乃木妹妹一边将手伸向我的腹肌，因为她脸上那种若无其事的表情我差点都没注意到，不过这种行为已经是堂堂正正的痴汉行为了吧。
　　「我除了鬼哥哥的肌肉之外什么都不知道。」
　　「你又知道我的肌肉的是什么了啊。」
　　「什么都知道……全部哦。」
　　面无表情地如此断言之后，居然意外得有说服力。
　　说不定真的被她知道了。
　　莫非……啊不对，你知道了什么东西啊。
　　我的肌肉里没有任何秘密啊。
　　「而且，鬼哥哥你才是，没有想到什么？……没有想到什么头绪么？」
　　「就算是临时想起而改口的，这句话无论是作为玩笑还是文字游戏的水平都太低了哦，斧乃木妹妹……要说想到什么啊。」
　　倒是也不是没有。
　　是太多了。
　　说是人生的一切都可以成为线索都不过分。
　　不过……要让我具体说一下的话，却理不出个头绪。
　　怪异都有与之相应的理由——这一点虽然没有错，但是那种不合情理的不明正体的『暗』到底能不能称之为怪异都很难说。
　　不合情理，不明正体。
　　并且——原因不明。
　　「不知道。我又不是怪异方面的专家……我不过就是个随处可见的半吊子吸血鬼的高中生而已。」
　　「我觉得并不是随处可见的……」
　　「话说，把至今为止交过手的怪异一个一个回忆起的话——」
　　吸血鬼。
　　猫。
　　蟹。
　　蜗牛。
　　猿。
　　蛇。
　　蜂——和鸟。
　　以及——尸体么。
　　「——感觉，有点不太一样。从来没见过那种抽象的『暗』一样的怪异。那究竟是什么样的怪异现象啊？」
　　而且在正午时分出现的这种怪异现象也让我觉得很在意。倒不是说怪异一定要在晚上——你非要说怪异只会在半夜三更啦日夜交替之类的时刻出现这种想法是先入为主的偏见的话这也没错，不过那么清晰地……
　　不，应该说是毫不清晰才对……因为看不到。
　　「『暗』么。」
　　斧乃木妹妹开口说。
　　低声地……像是自言自语一样地。
　　「嗯，『那个』说成是『暗』也没错……」
　　「怎么了？」
　　「不……该怎么说……我们面临的对手，如果真的是『暗』的话就好办了。如果真的是『暗』的话……」
　　斧乃木妹妹还是保持着面无表情的样子。好像是没有任何感想，又好像是感到现状很无聊。
　　「什么意思？无论怎么看，那个也就只是『暗』吧」
　　「只是看不到而已吧？那一坨黑块，有很大概率只是伴随着怪异而引起的现象而已。」
　　「啊，这个意思……」
　　「不过就这个意义而言，到底是不是我们『面临的对手』也搞不清楚。那个的出现到底是不是冲着鬼哥哥你而来的也不一定……就像台风龙卷风这种的气象现象，并不是冲着人类来的一样。」
　　「不，那家伙是明显地，追着我和八九寺的。」
　　「虽然的确是这样……」
　　斧乃木妹妹此刻的态度颇有些含糊不清。
　　她本人似乎也察觉到了这一点，
　　「不行啊。」
　　这样说道。
　　「看鬼哥哥的肌肉看得入了迷，不能清晰地梳理思路了。」
　　「不能清晰地整理思路也没有办法，但是关于这个的原因请你无论如何也要换一个说法。」
　　「姐姐那边可能会知道些什么信息……不过我现在是不能和姐姐取得联络的状态。」
　　这种状况下，斧乃木口中的姐姐，不用多说，自然是指影缝余弦——暴力阴阳师。
　　既是专业人士，同时又是忍野先生的故交，那么她应该或许会知道那个物体（也不摘掉到底是不是物体）相关的一些知识。
　　不过，就算她拥有相关的知识……在听斧乃木妹妹说现在和她联系不上之后，我内心的感觉反而是安心了不少。
　　虽然不一定能够如愿以偿，但是希望今生今世不要再和那个人扯上任何关系了。
　　「顺带问一下，影缝小姐现在人在哪儿，在做什么？大概，那边也在忙她的工作吧。」
　　「要说是工作么也的确是工作，不是说决定了不关心细节么。到底企图打探什么情报啊，你还真是厚脸皮。」
　　「也不是厚着脸皮想问这种事情……」
　　只是社交辞令上嘘寒问暖一下，不过好像在阴阳师界保守秘密的职业习惯是挺强的。
　　「要是无论如何都想要知道的话，那就提供你的肌肉作为交换吧。」
　　「提供肌肉，这到底是什么状况啊。」
　　「挖一块下来给我吃呗。」
　　「太让人肉痛了！」
　　对话似乎是对上了，又似乎完全没对上。
　　「……即使不能和影缝小姐取得联系，也没什么大问题。反正到了晚上之后一切都明白了」
　　「？为什么？到了晚上的话鬼哥哥你会突然变聪明吗？」
　　「我没有那么方便的功能啦……只是，到了那时小忍就醒了而已。」
　　小忍，听到这个名字之后，斧乃木妹妹露骨地皱起了眉头。平常一直是无表情的，所以一旦皱起眉头，那种厌恶感表现得尤为强烈。
　　不过也没有办法。
　　斧乃木妹妹在以前，就在这个补习学校，差点被小忍杀掉——不，说成是差点被杀掉有些不妥。
　　那个时候，小忍明显地是在戏弄。
　　斧乃木妹妹被戏虐到那种程度么当然——会招致仇恨，会招致厌恶，这是毫无疑问的。
　　总之，我装作没有注意到斧乃木妹妹的感情变化，继续说道。
　　「小忍不是那个么，怪异之王——关于怪异的所有东西她应该都知道，并且，她从和影缝小姐同样是专家的忍野咩咩那里，接受了数月的精英教育。也就是说，比专家还要专家。关于那个『暗』的事情也一定有一些了解吧。所以等到小忍醒来之后，再问她关于『暗』的原形的事情好了。」
　　「……哼。」
　　斧乃木妹妹表现出露骨的不屑。
　　人类不会如此——不过对于怪异而言算是理所当然。但就斧乃木妹妹的情况而言，她原本是个人类，『变成了怪异』之后才会如此，或许这样说比较正确。
　　「那个后期高龄者的知识，让人觉得靠不住呢。」
　　「不要用后期高龄者来称呼小忍。」
　　「醒来之后……也就是说那个坏脾气女人，现在还在睡觉么？真是难以置信……自己的主人都已经面临生死关头了，那家伙竟然在打盹。」
　　「我也不能算是小忍的主人……」
　　但是这里面的关系，有点难以说明清楚。至少在和影缝小姐形成了完美的、条理清晰的主从关系的斧乃木面前，非常难说明清楚……突然觉得从一开始就放弃这种努力或许更为明智一点。
　　「？怎么了，鬼哥哥不是那个吸血鬼的主人么？」
　　「不，是主人是主人。太过主人了反过来变得不像是主人了的状态。那家伙可是常常伺候我的呢。」
　　（译者注：日语中主人也有丈夫的意思）
　　「…………」
　　斧乃木妹妹用看待危险人物的眼神看着我。
　　这也当然。
　　「这也没办法啊，那家伙在打盹这件事情……就在不久前，做过非常消耗体力的事情。现在大概，正在熟睡吧。」
　　「哎。那种吸血鬼，也会消耗体力到累倒啊……真意外。」
　　这个么，一遍又一遍地时空跳跃的话，即使是小忍也会累倒的。只是如果是全盛时期的小忍的话或许应该另当别论吧……
　　「只是睡了半天的话，那种疲惫大概无法完全消除吧……不过即使这样，只要小忍醒来之后就万事大吉了。不管那个『暗』到底是什么样的东西。」
　　「我觉得过于信任是大忌。因为无论那个吸血鬼接受过怎样的精英教育，这个世界上是不存在了解知道所有有关怪异知识的人的，一个人都没有。」
　　姐姐和忍野咩咩也包含在内哦——斧乃木妹妹如是道。大概是因为讨厌小忍所以说出了这么绝对的意见，不过这个意见也有一定的道理。
　　如果说怪异是通过人的认识诞生的，也就是说怪异的出现的方式是无限的，是不断诞生的存在。
　　「确实，即使是小忍，也不一定会知道那个『暗』到底是什么东西……但是斧乃木妹妹，就算那样也没关系啊。」
　　「？为什么。」
　　「小忍是以怪异为食的——也就是不管那个不明正体的东西的原形到底是什么，整个把它吞下去不就好了。总之作为紧急避难措施足够脱离危机了，想要搞清楚『暗』的迷，之后再问问羽川什么的不就好了。」
　　「Yuchuan？那是谁？」
　　「什么都知道的家伙。」
　　就算是现在，打个电话给羽川问清楚说不定也是可以的，但是在错过了开学仪式的情况下再打电话过去，稍微有点害怕。
　　「好了我会告诉你的，也会让你随便摸胸部的，总之不要再跟我说话了好不好。」
　　感觉会听到羽川这样的回答。
　　「这不太好啊。」
　　斧乃木这么评价。
　　我还以为是指我妄想的内容，结果不是。
　　「像那样，一直依靠别人可不太好。」
　　「……我也没想过要一直依靠下去。」
　　「难道想说是互相依靠的么？虽然人这个字的确是写成相互依靠的样子——但是，你可不是人吧，鬼哥哥。」
　　「…………」
　　「当然那个吸血鬼也不是……先给你一个忠告，到头来，在关键时刻能够依靠的，只有自己。」
　　虽然不自觉地救了鬼哥哥的我来说这话不太合适——斧乃木如是道。
　　的确，如果没有斧乃木的帮助，今天的我不知道会遇上怎样的惨剧了，但是你这么说的话不觉得有点自卖自夸的感觉么。
　　「再说我，斧乃木余切，也不是在这种地方做这种事情的时候。」
　　斧乃木妹妹突然换上了说明口吻，站了起来。
　　「我昨天说过的吧，来这个城市是因为工作的缘故。」
　　「说过的么？」
　　就说记不清了。
　　在那之后经历了非常不得了的事件……并不是夸张，真的是非常不得了的事件。没错，和那个经历相比，现在的状况一定完全不值得一提的程度……
　　把那个解决了之后，毫无停息地又陷入现在的状况，这么一想还真是不得了的危急时刻啊。
　　我到底遭了什么罪了啊。
　　虽然是作了不少孽。
　　回头来看有关时空跳跃的问题，完全是自作孽。
　　「但是斧乃木妹妹你也挺忙的啊。」
　　「这不是当然的么。不要把我当作是鬼哥哥你那种读书上学开心玩乐就好，像是极乐蜻蜓一样的身份。我不工作就生活不下去的。」
　　「我过的也不是读书上学开心玩乐的日子啊……」
　　「今天是连上学都翘掉了不是么？」
　　「这个嘛……诸多变故。」
　　「变故什么的谁都有的。不要说得好像只有你一个人是被害者一样。」
　　「……是。」
　　童女发火了。
　　但是也无话可说，没有什么可以辩驳的。
　　顺便说一下，现在我的状态是只穿着一条平角短裤坐着，童女则居高临下地进行训斥，这种状况也挺不错的。
　　训吧训吧。
　　「……感觉好恶心。」
　　似乎察觉到了什么似的，她一边这么说，一边迈出脚步。
　　走过了我的旁边，然后明显是故意地，咚咚地踩着我的影子。她当然知道那个影子中的小忍还在安详地睡着，所以才故意采取了这样的行动。
　　还真是一根筋……
　　「那么，我走了。」
　　「说要走了什么的……怎么了。要回去了么？」
　　「也不是说回去……应该说是回到工作中。」
　　「不是说好了要一辈子跟着我，一直保护着我的安全的么？」
　　「在做怎样的白日梦啊……」
　　「玩笑啦。就算只此一次，你毕竟救了我。这么说来，我都还没道过谢呢，谢谢你。你的这份恩情我日后一定相报。」
　　「用肌肉？」
　　「不，除了肌肉之外的任何东西都行……」
　　非要不可的话，挖一块肌肉下来给她也不是不可以……因为吸血鬼的体制，反正以后也会长回来的……但是这样的话，从伦理上人道上来说，还是太脱线了吧。
　　只要越过了这条线就再也回不来了。
　　而且如果回复了的话，献上的肌肉是不是就会消失了呢。
　　「这个恩情一定会以什么形式报答之类的，这份人情一定会还之类的，说着这种台词的家伙一般，实际上什么都没有回报过……原本，对于像我这种不知道什么时候就会从世界上消失的人来说，欠下的恩情或者欠下的债务，当场归还可是基本原则。」
　　「当场归还……那么，有什么我现在就能做到的事情么？」
　　感激她的恩情这句话不是吹牛的。
　　说起来，在那样救了我的斧乃木面前，还自负地说着有关她讨厌的小忍的话题，这还真是失礼的行为。
　　说不定她就是因此而生气了，突然就说要回去了……就算不是这样，就算是普通的回到工作中去（这个工作的内容到底是什么，就算我问了应该也不会告诉我的吧），我也想为她做一些我力所能及的事情。
　　「现在鬼哥哥你能立刻做到的事情啊。嗯，我想想。」
　　「虽然限定在了我能做到的事情上，不过想到什么都说出来吧，说出来没关系的。」
　　「嗯。」
　　这么说着，不知道为什么斧乃木又向着我的方向踏回一步。
　　踩着影子踏回了一步。
　　……所以也不要特地去踩影子啊……
　　「鬼哥哥。」
　　「？」
　　「转到这边来亲亲。」
　　嘴唇被夺走了。
　　突然间。
　　不是接吻了这种可爱的感觉，真的只给我一种『被夺走』了的印象。感觉就像是，『回过神来的时候钱包已经被偷掉了』一样的感觉，被先发制人了——就像刚学到的魔术被人看穿了的心情。
　　也就是被害者！
　　我是被害者！
　　「你，你桌实木……」
　　做什么，想这么说的，但是舌头打结了。
　　舌头没有被牙齿咬到就已经很了不起了。因为很可能一不小心连这个舌头也要被夺去了！
　　「阿波次的厄佛个。」
　　斧乃木妹妹故作糊涂地说道。
　　既没觉得不好意思，也没觉得害羞。
　　「哎呀哎呀，劈腿劈腿，鬼哥哥真是个差劲的男人呢。」
　　「…………！？！？」
　　这孩子说什么呢！？
　　面无表情地说着什么呢！？
　　虽然不太明白，但是总觉得好可怕！
　　「……我只是想要告诉鬼哥哥，信赖关系之类的东西，看上去牢不可破，但其实是非常脆弱的哦。说是要报恩，这样一来等于是又欠了我一份人情呢……这下可麻烦了呢，鬼哥哥。不过，也算是出了一口气了。」
　　说着斧乃木妹妹就背过身去，仿佛完全失去兴趣一样，仿佛吃过晚饭之后也不整理，将碗筷留在桌子上一样。
　　看样子她口中的『劈腿』，不是说我和战场原之间的关系，而是说我和忍之间的关系。
　　换言之，这算是她对忍的敌对意识吗……
　　童女真可怕！
　　「那么，要努力活下去哦。在这个规则不明的游戏里活下去。」
　　「……这可不是游戏啊！」
　　「不然是什么？」
　　说完，斧乃木余切毫无留恋地离开了废墟，回到自己的工作当中去。
　　006
　　我无需为和童女之间的接吻行为做什么辩解。
　　虽说我确实是大意了，一般来说算是我的责任。
　　斧乃木妹妹口中的『劈腿』，和战场原又或者是忍似乎都多少有些关系，可这件事究竟是不是要向她们两个汇报呢。
　　报告了的话，能够体现出恋人之间，又或者是同伴之间的诚意，但那同时也有一种我只是希望通过报告的方式来放下重担的感觉……如果倾诉自己的罪恶（？）等同于将『原谅』这种负担强加给对方，那还是留在我的心底就好。
　　没有证据，而且我才是受害者！
　　……如果这么说的话，感觉我是在推卸责任……哎，为什么都这种时候了，我还要为新问题的火种困扰呢。
　　啊啊，死了算了。
　　被『暗』吞噬掉死了算了。
　　开玩笑开玩笑。
　　「……嗯？」
　　突然，我注意到现在的状况。
　　因为斧乃木妹妹的离开而产生的，更进一步的这个状况——令我感到战栗！
　　这样一来我不是就和八九寺独处一室了吗！
　　而且还是在废墟的教室这样一个昏暗的空间里！
　　再加上八九寺还失去了意识！
　　「…………」
　　糟糕，这岂不是让人兴奋难耐！
　　我深吸一口气，将视线投向了依然沉睡在躺在由课桌拼成的床上，毫无醒来迹象的，并且刚刚暴露出在逆境中非常脆弱这样一个特点的少女，八九寺真宵。
　　「……八九寺睡着了，也就是说无论我做什么都行呢……」
　　一边做出危险发言，一边靠近八九寺。
　　对了，找个什么借口。
　　找个什么借口来触摸八九寺才好呢？
　　急救？对了，就是这样。
　　因为她长时间失去意识，这种状况很危险，很Danger，所以为了让她能够睁开双眼，我必须做些什么！
　　虽然这时候真正应该睁开双眼的人是我才对，不过在这个无人吐槽的教室里，没有任何可以阻止我行动的要素——
　　「该睁开双眼的人是汝，这个蠢货！」
　　被人吐槽了。
　　话说其实是被揍了。
　　被从我的影子里跳出来的金发幼女，狠狠地揍了。
　　「吸血鬼之拳！」
　　因为是在毫无戒备的状况下实实在在地吃了一拳，我如同陀螺一般回转着飞了出去，撞到了墙上。
　　「哈！」
　　在猛烈的撞击之后是下段踢。
　　幼女用裸足进行的下段踢。
　　暗爽的同时我觉得自己快死了。
　　「你……你在干嘛呢！忍！」
　　「这是吾的台词，汝这个蠢货！为什么吾还得要承担汝的良心这个角色，睡个安稳觉都不行吗！另外什么叫暗爽！」
　　让人无从反驳的正确言论。
　　没想到居然会被在完全脱离人类伦理道德的领域中生活的吸血鬼说教……
　　「对不起，真的是一时冲动……」
　　我只能道歉，这事让我颜面扫地。
　　「但我还什么都没有做啊！」
　　「那是当然的，如果做了些什么，下段踢就要汝命了。」
　　忍一边说着可怕的台词，一边环顾四周——在确认了补习学校废墟的这间教室里，只有我和八九寺两人这个危险之极的状况之后，
　　「哎。」
　　深深地叹了一口气。
　　「真是千钧一发，吾醒来的这个时机实在是太好了。」
　　「一点都不好！」
　　我将视线投向了窗外。透过只剩玻璃碎片的窗口向外看去，现在距离傍晚还有相当长的距离，太阳的光芒依然耀眼……
　　「……你只睡了两个小时？」
　　「睡眠很浅，完全没法熟睡，疲劳感也一点都没有消除。」
　　忍扭了扭头，发出嘎吱嘎吱骨骼摩擦的声音，然后颇为不悦地说道。是因为没睡好所以不高兴吗，还是因为我的愚行所以不高兴呢，有些难辨呢……不，一般来说两者兼有之吧。
　　「发生什么了吗？」
　　「哎？」
　　「早说过了吧——汝和吾在精神上是相互联结的，汝的动摇也会传到吾这里来。无论是潜伏在影子里的时候，还是在吾睡觉的时候，这点都不曾改变。因为汝遇到了某些事情，所以吾的睡觉质量才会不好……」
　　「啊啊……这是。」
　　那个『暗』。
　　因为被那个追赶了的缘故——毫无疑问。
　　虽然感觉共有（正确来说是从我这里通向忍的单行道），但是记忆却没有共享，所以这部分的情报没有传达过去。
　　嗯？
　　不，不对。
　　照目前的状况来看，忍应该是没有目击到『暗』——但是那之后又如何呢？
　　话说，更具体的来说，刚才我和斧乃木妹妹的那个行为呢？在那个时候，忍是不是还在睡觉呢？还是说已经醒过来了……到底是怎样？
　　如同斧乃木妹妹很讨厌忍那样，忍应该也不怎么喜欢斧乃木妹妹才对，如果那个时候她醒着的话，应该会出面阻挠才对……不过，迷迷糊糊地继续做梦的可能性也是存在的。
　　「话说回来，汝啊。」
　　「哎……怎么了？」
　　「汝有没有什么话该对吾说呢？」
　　………………
　　这个气场是怎样。
　　是我的错觉？
　　因为罪恶感，所以不自觉地感到了某种压力？
　　至于我该说些什么，那就是指『谢谢你制止了我的暴走』，为此要求谢礼的意思吧。
　　「嗯？怎么了。」
　　「这个……」
　　搞不懂啊。
　　和斧乃木妹妹那种面无表情形成鲜明对比，现在的忍脸上浮现出了凄惨的笑容……虽然是笑容，但是让我看不清她到底在想什么。
　　嗯。
　　要不要试着去套她的话呢。
　　接下来用几个精彩的提问来确定忍醒来的时刻——话虽如此，如果是非常一般的套话，就算是忍也不会上钩的吧。
　　那这里只能先绕个圈子了。
　　「我说忍啊，你是不是能自由调整自己头发长度的？」
　　「吾可是看到汝和那个式神童女接吻时的情景了哦。」
　　「理解力太强了！」
　　原本打算绕个圈子，结果对方却抄近路直扑过来，而且还结结实实地卡住了我的脖子。
　　我看着忍。
　　她在笑。
　　露出牙齿，窃笑着。
　　「……那个，忍小姐。」
　　「怎么了，要谢罪么？谢罪吧？真让人期待呢，这个男人会如何谢罪呢。居然把吾这个一辈子的搭档甩在一边，和那种第三者的童女去发生关系。」
　　「…………」
　　这家伙真让人火大。
　　明显是乐在其中……虽然看上去是个八岁的幼女，不过这家伙已经是五百岁，按照最近的情报来说是快六百岁了的，熟女中的熟女吸血鬼。
　　之前听说吸血鬼的平均年龄差不多是两百岁，以此为基准来看的话，也算是有非常丰富的人生经验（可她不是人类）了。
　　没想到她的器量大到可以将这种程度的『劈腿』一笑置之，甚至是当成一个笑话来看待……可既然如此的话，刚才我对八九寺做哪些事情的时候也放我一马就更好了。
　　不过既然忍变得成熟了，那我也要相应地成熟起来才行。
　　如果纠结于受害者又或者是证据之类的细节，今后和忍的关系或许会变得很糟糕，还不如干脆地道歉。同时也让她再一次了解到，我的搭档只有一个人。
　　「那个，忍，对不起，是我不好。」
　　「这种事情随便怎样都好。」
　　一盆冷水当头浇下。
　　在最佳的时间点上。
　　亏我想好了非常帅气的台词，全都浪费了！
　　「反正汝和其他女人调情也不是一两次。」
　　「忍，你会后悔一辈子的……以后你再也看不到我那世界第一美的下跪姿势了。」
　　「吾的主人只穿着一条内裤下跪的姿态，无论有多美丽，也是不忍目睹啊……那就回答一下有关吾到底是什么时候醒过来的问题好了，吾是在汝和那个凭丧神的女人接吻的瞬间醒过来的。正正好好那个瞬间呢。汝的心脏，扑通扑通，如同马达全开一样的急速鼓动，把吾吵醒了。」
　　在感觉共有基础之上的，心脏共振呢，忍笑着说道。
　　不对，等等。
　　这样不就好像我是那种会因为童女的一个吻而兴奋动摇到惊醒程度的人了吗。
　　怎么搞得我跟个没啥经验的初学者似的。
　　「所以吾才完全无法理解这种状况。这到底是怎么回事？按照吾所看到的情况来推断，汝虽然是绑架并监禁了童女和幼女，但是因为童女出乎意料的一个吻结果就让她跑了，只能这么理解呢。」
　　「你是怎么得到这种结论的，忍，你的心灵被玷污了啊。」
　　「是汝的双手被玷污了吧……」
　　「听我说。」
　　若是就斧乃木妹妹的那个问题继续深究，会对我的精神产生莫大的压力，可更重要的是，我希望了解那个『暗』的真实身份。
　　就算忍不知道……斧乃木妹妹说过类似的话，那只是无法消除的一种可能性而已，忍应该是知道的。
　　那么最好是尽早地，了解到，让她告诉我。
　　『暗』
　　突然出现，似乎是在追赶着我们——突然就绕到了我们的前头，将我的爱车吞噬掉的，那个『暗』。
　　如果，斧乃木妹妹没有将我和八九寺从自行车上面击飞下去的话，不难想象那个时候我和八九寺也就一起被吞噬了——不，这里没有想象的余地，要中止这种想象。
　　再说，我的女式自行车是不是真的被那个『暗』吞噬掉然后消灭，这一点也很难说——因为我没有『目击』到那个瞬间。
　　只不过是将自行车前进的方向上有『暗』，然后自行车消失了这两种现象联系在一起思考罢了。
　　从感觉上来说，那个『暗』会让人情不自禁地联想到黑洞，所以自然认为自行车就那样被那个吸收进去了……可是严格来说，这一点没有确凿的证据。
　　全都是让人摸不着头脑的事情。
　　春假的时候，黄金周的时候，战场原八九寺神原的时候，还有那之后的各种事件，现象本身都是非常明确的——比如濒死的吸血鬼，又或者是在小镇里肆虐的怪物猫。
　　可是这次就连现象都不明确。
　　从根本上来说怪异本身就是莫名其妙的东西，如果这么说那就言尽于此了……我虽然也认同这种看法，不过反过来说怪异，虽然是『莫名其妙的东西』，但却会以『明确的形式』存在。
　　所以那个『暗』。
　　从一开始就和怪异——有矛盾。
　　就像是完全的象征，彻底的异端。
　　单纯的一片漆黑——
　　「……又不是煤黑子。」
　　（译者注：ススワタリ，在千与千寻当中也有客串担任搬煤的工作。」
　　「嗯？说什么呢？」
　　「不，没什么……我没再说有关吉卜力动画的事情。」
　　「骗谁呢。刚才汝提到的是龙猫吧。话先说在前头，吾对于托托罗可是很苛刻的哦。」
　　「求你了，别把话题扯开……」
　　没想到我居然也会沦落到提出这种请求的地步。
　　「怎么了，刚还打算把所有角色的全部台词都念一遍呢。」
　　「那不得用上一个半小时吗。」
　　「真想看看在动画化的时候他们会如何处理呢，权力关系可是很麻烦的哦。」
　　「你不用担心这部分肯定不会动画化的……绝对不会。动画和小说不一样，会按照预定在伪物语完结的。」
　　「什么？汝居然敢在吾这个剧场版女主角的面前如此放肆！」
　　「…………」
　　剧场版女主角大人明显是得意忘形了。
　　在动画第一季的时候明明连一句台词都没有……
　　「真让人期待呢。吾为了寻找自己的记忆，把手伸进脑子里的那个画面，会以怎样的方式影像化呢，真让人期待啊。」
　　「对于毫无疑问会被切掉的镜头，不要报以无望的期待了。这算是哪门子的伏笔啊，好好听我说话。」
　　「哼，吾拒绝，汝这个蠢货。明明平时滔滔不绝地把篇幅都浪费在了各种杂学上，唯独到了有关自己的话题的时候想要将废话的部分全都撇去直奔主题，如此自私的举动，就算上天允许吾也不允许。接下来就为伤物语的动画做广告，用它个一百五十页，至于这一次的故事，那就用条目的形式来完结，做好觉悟吧——唔！？」
　　用吻堵上她的嘴。
　　双手绕到她的背后将她揽在怀中。
　　这明显是我主动采取的行动，也无法用画面来掩饰什么。
　　「这、这是做什么呢……汝、汝是意大利男人吗……」
　　「好好听着，听我说话。发生了不得了的事情了——也不对，还不清楚这究竟是不是什么不得了的事情，总之先听我说。你的知识对我而言是必要的。」
　　「唔、唔，既然汝如此恳切地要求了……」
　　忍红着脸不知所措地摆弄着她金发的刘海，这害羞的举动，有种说不出的可爱。
　　青涩到让人完全想不到这家伙已经活了快六百年——刚才那种器量不知跑到哪里去了。
　　「时间穿梭之后，和你一起从另外个世界回来之后，下了山立刻就遇到了八九寺。」
　　我是打算快速地将事情讲清楚，结果前头的铺垫还是很长。我看了一眼依然在睡梦中的八九寺（这家伙应该是不会装睡的吧），开始向忍说明。
　　在讲述的过程当中，自己也能够整理一番。
　　如果这个故事当中，还有什么东西能够整理出来的话。
　　「呵呵，这未免也太偶然了吧。」
　　「现在说这个台词还太早了……因为八九寺昨天把背包忘在我的房间里，为了找回那个背包到处在找我……总之为了把背包还给她，我和她一起回家去了。很亲密，很亲密，关系非常要好哦。」
　　「汝，为何要如此强调『亲密』这个词呢……？」
　　「…………」
　　总不能告诉她说，今天八九寺的发言当中有着非常奇怪的讨厌我的倾向。如果（继续）对我那心灵脆弱的搭档爆料，对我来说一点好处都没有。
　　「那么，到这一步为止还没什么问题，很顺利的将背包还给了她……我好好地将那个登山包原封不动地，还到了在家门口等待着八九寺的手里。」
　　「为什么汝的发言当中，总有一种拖泥带水的感觉。简直就像是在和小家子气的轻刑犯对话一样。」
　　「别用小家子气的轻刑犯来形容你的搭档啊……那个，我们说到哪里了？」
　　「说到汝在策划着如何才能将八九寺带到家里的部分。」
　　「对了对了，我正打算着发挥我的手段……才怪了。我根本就没提到过这种话题吧。我就如同大部分年长者对待年幼者时那样，为了让她能够健康的成长，温柔地邀请她共进午餐。」
　　「那是个幽灵，成长不起来的。而且居然还是快餐。」
　　为什么知道是快餐啊。你对我到底有多少了解啊，太敏锐了吧。
　　「就在那个时候，突然出现了——『那个』。」
　　我压低了语调，说道。
　　就算是我，也没办法笑嘻嘻地谈论接下来的话题——谈论那个突如其来出现在我们身边的『暗』。
　　瞬间的逃跑。追赶。
　　然后被碰巧路过的斧乃木妹妹所救，最后则是利用『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』脱离版离开了那个地方——我一气呵成地，滔滔不绝地讲述着。
　　在讲述的过程当中能够进行整理的这个念头，如我所料的落空了。实际上我在讲述的过程中，反而是越来越混乱了。
　　仔细想想的话，有没有必要带着八九寺一起慌慌张张地逃跑都显得很可疑……现在我所应该做的，不是和尚未完全摆脱睡意的忍说话，而是回到家里，去给战场原又或者是羽川打个谢罪的电话才对吧？我甚至产生了这样的想法。
　　「……就是这么回事了，如何。如果你没什么头绪的话那也没关系的……」
　　所以，到了最后，我自然而然地对忍采取了非常尊敬的态度。哎，这还真让人有些害羞呢。
　　「…………」
　　可是——当我采取了这种说是谦卑都不为过的态度的时候，忍那边的表情却非常认真。没有出现那种常见的凄惨笑容。
　　话说，随着我的讲述不断深入，随着有关『暗』的情报被慢慢揭开，她的表情也渐渐地严肃起来。
　　一开始我还以为这是她觉得我的故事还算有意思的缘故……最后，却有些对我生气的感觉。
　　这个小鬼居然让我听了这么个无聊的故事，这种东西怎么能算是怪异谭呢，最多也就是个怪谈罢了，应该是类似这样的感想吧……
　　不过如果是换了我，在被人强行弄醒之后，还听了些没有造成实际伤害的奇怪幻觉的话题，也会发火的——
　　「这个小鬼居然让吾听了这么个无聊的故事。」
　　忍果然说出了我预想中的台词——可是她的语气，却和我的预想有些不同。
　　有很大的不同。
　　「——多亏你让我想起了讨厌的回忆。」
　　「哎……？」
　　「不……不是在责备你。汝没有任何责任……不如说这是吾的缘分。或许该说是业障……这样的话，被盯上的……」
　　忍咕咕囔囔地说着些莫名其妙的话语。陷入了沉思之中……应该说是陷入了回忆之中。
　　如果现在的忍能够做到那一点的话，就是之前的记忆整理术，将手伸进脑子里，她应该会毫不犹豫地大肆搅拌一番。
　　「怎么了，忍……难道说你有头绪了？」
　　「嗯？头绪啊……恩，有啊……不，也不知道是不是算有……」
　　含糊不清的表达方式——这对于那个有断言癖好，总是以不留余地的发言为卖点的忍来说很少见。
　　说起来，最近……在之前刚刚发生过时间穿梭的那个事件当中，忍也有过类似这样含糊不清的态度，可当时和现在的情况不同。
　　忍这一次只是在影子里睡觉而已。
　　「怎么了，忍。不是说好不要隐瞒任何东西的吗？如果你有什么头绪的话就告诉我吧。你的这种态度，应该多少是有些头绪的吧？我所说的那个『暗』真实身份，你是了解的吧。」
　　那到底是一种什么怪异。
　　你应该是知道的——
　　我顺势向着小忍逼问，可是我面前的忍，却没有因为我的严肃而吃惊或者焦虑。
　　「哎。」
　　依然是保持着暧昧的态度。
　　「这个，要说是不是知道，那的确是知道的——」
　　只不过，忍的态度当中，果然还是有些，生气……愤怒。一开始我还以为那是针对我的感情，现在看来并非如此，是针对某种更加虚无的东西的，怒气。
　　「切……这下麻烦了。一想到接下来的发展，真是忧郁到不行……为什么在随随便便地拯救了世界之后，立刻又遇上了这种麻烦呢……不过这也算是一种邂逅么……」
　　「……忍……」
　　「不知道。」
　　突然。
　　忍似乎是将她内心纠结在一起的诸多感情之线全都一刀斩断，换上一副干净利落的表情，对我说道。
　　这和刚才是完全相反的。
　　「哎，可是……你刚才不是说知道的吗？」
　　「吾是说吾不知道这样一种怪异的存在。」
　　「哎？」
　　「汝应该也察觉到了吧，那个『暗』不是怪异——那个夏威夷小鬼肯定也会得出相同的结论。那不是怪异——和怪异有着本质的区别。」
　　「……？」
　　不过……忍的这个回答似乎也没什么值得惊讶的。我自己对于那个『暗』究竟是不是怪异也有一定的怀疑……觉得会不会是另外的某种不同现象。
　　所以没什么可吃惊的。
　　应该是这样——可说归说，做起来就不同了。
　　「什么嘛，原来如此，这样一来就可以放心了，事件结束！」
　　这样的话可说不出口。
　　因为忍的语气非常奇怪——从身为怪异之王的忍口中，说出和『怪异』有着本质的区别——这样的话来。
　　「哎……头疼了。不对是吓到了，那种乱来的现象——居然还没有结束。」
　　「没有结束……？这是什么意思。」
　　「那个现象没有名字。」
　　斩钉截铁。
　　似乎终于回到了平时的状态，又或者是因为她总算是从睡意当中清醒过来，忍，斩钉截铁地说道。
　　断言道。
　　「汝称呼为『暗』的『那个』，吾也曾在过去亲眼见过——所谓回忆，就是指这件事。」
　　「回忆……你说那是讨厌的回忆……那么，这个过去，究竟是多久以前的过去呢？」
　　「大概是四百年前吧。」
　　「四百年前？那就是说——」
　　「没错。」
　　忍用非常严肃的表情，老老实实地说道——撇开断定性的语气不谈，她的这种表情是非常少见的。
　　「也就是吾上一次造访这个国家的时候。」
　　「…………」
　　「换言之——吾制造第一个眷属的那个时候。」
　　「吾在当时，被卷入到那个『暗』之中——」
　　「不对——应该说是被吞噬了。」
　　「吞食——噬吃。」
　　「真是丢人啊。」
　　那个时候的吾还很年轻。
　　幼女形态的她如是道。
　　「哼，也不是什么令人怀念的东西——可能的话吾并不想谈这些，可事到如今已经别无办法。既然『那个』出现了，置之不理是下下策——整个小镇都会被毁灭的。」
　　「小镇——？」
　　接下来开始的。
　　是忍野忍——不对。
　　是铁血的热血的冷血的。
　　Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade的往事，超越了四百年的时空，重新登场。
　　
　　
　　007
　　
　　
　　「已经很久不曾回忆那个时候的事情了。到了吾这种年纪，记忆早就已经溢出——说是活在每一个瞬间或许有些冠冕堂皇，不过简单来说就是享受每个刹那。
　　「所以只会记忆快乐的事情，那些不愉快的东西则会被忘却。
　　「所以吾不否认现在很不愉快——因为突如其来地回忆起早就被忘却了的往事，而且还是吾不愿意回顾的往事。
　　「不过吾一点都没有责备汝的打算，在这一点上汝就放心吧——也不知该怎么说才好，对汝而言，这一次是非常少见，完全被动地卷入了这个事件。
　　「不是自己找上门去的。
　　「不过要是听了吾接下来的故事，汝还是会和往常一样，毫不犹豫地去拼命吧——吾也会陪伴在汝左右的。
　　「故事有点长。
　　「至少，会花费吾原本打算用作剧场版广告的大半篇幅——什么，没关系？还真是冷淡呢，这可是等了这么久之后，好不容易来到的有关吾的高潮啊。
　　「说起来，春假时的那一次，回忆起来也差不多。不过因为那个令人不快的夏威夷小鬼的缘故，那份回忆算是以Bad End的形式，完美地结束了呢。
　　「咔咔咔——如果是那个时候的吾，应该就不会给那个夏威夷小鬼可乘之机了吧。
　　「毕竟，那个时候的吾可是全盛时期啊。
　　「不是现在这种幼女的状态。
　　「不是汝所钟爱的萝莉体型。
　　「不是飞机场，而是波涛汹涌的——Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade。
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼。
　　「传说中的吸血鬼，怪异之王。
　　「没有被任何人束缚，没有被任何人的影子束缚，自由自在地生活着。
　　「自杀志愿？
　　「不不，吾变成自杀志愿的吸血鬼，是那之后的事情了——亏汝还记得那种初期设定。所以说过去的话题让人害羞呢。
　　「话虽如此，严格来说这并不是第一次和汝谈起那个时候的话题了。吾应该已经说过有关第一个眷属的事情了。
　　「虽然只是轻描淡写地提了一下。
　　「那个时候没有将整件事的来龙去脉都说明——也就是说，汝已经借用过许多次地那把妖刀『心渡』，吾是如何入手的故事。
　　「算是在讲述这个故事之前的铺垫，有很多注意事项要告诉汝……吾接下来要讲述的是有关第一个眷属的故事，有关如何制造第一个眷属的故事……汝可千万别吃醋啊。
　　「不，这不是开玩笑。
　　「这不是什么可笑的事情——对吾来说。
　　「像吾这样拥有贞操观念的吸血鬼是很少见的——一般来说，制造眷属这种行为是为了种族的繁荣，也就是创建家庭。
　　「虽说无法和吾二人之间的复杂关系相提并论，但是对汝来说素不相识的某人，即使是暂时性的，也毕竟是和吾建立了主从的关系，汝肯定不会觉得好受吧。
　　「话说，或许这只是吾希望能够如此。
　　「这和刚才，那个凭丧神小姑娘和汝的那种『劈腿』，是不同的——因为，当时的吾非常认真……没错，就好像和汝初次相遇时一样认真。
　　「说不定，比起汝这个从一开始就打定主意要变回人类才制作的眷属，还要更加认真。
　　「至少，没有一丝一毫的轻佻。
　　「所以，汝啊。
　　「就认真地吃醋吧。
　　「用简单易懂的方式来说，接下来汝所听到的，是吾的前男友的故事——否定了吾的处女性这点真是对不起了。
　　「啊不不，这里是开玩笑的。
　　「就算现在把过去的事情旧调重弹，汝和吾之间的信赖关系也不会发生改变，吾坚信这一点。
　　「真正的注意事项，可要用心听好了——这不仅仅是过去的回忆，这是和现在相连，从古延续至今的物语。
　　「四百年。
　　「吾人生的一大半……不知不觉间就过去了。
　　「仿佛就是一瞬间。
　　「记忆都变得暧昧，直到刚才，吾都忘了还有这么件事。
　　「那么，该从何说起呢。
　　「该如何，该从什么地方说起好呢。
　　「对了，首先就从前因后果——吾造访这个国家，造访日本的前因后果开始。不过，那个时候，这个国家还不叫做日本呢。
　　「没错吧，日本这个国名成立，也不过就是几十年前的事情吧？在那之前是大日本帝国……在那之前，是什么来着？既然汝是应考生，应该是知道的吧。
　　「啊啊，日本这样一个称呼在很久以前就有了？这样啊……虽然不是很明白，照样升起的地方，所以是日本？这就是由来吗……
　　「这种东西，当时的吾更没可能搞明白了。反正就是不知道。对人类的文化一无所知。
　　「而且，别说是国名了，吾就连这里有这么个列岛的事情都不知道。原本是打算洗个海水浴所以朝着大海的方向跳过去，谁知道哪里居然是陆地，吓了一条。
　　「没错，海水浴。
　　「哎呀，你非要拿什么吸血鬼不能过海，无法超过流动的水之类常识性的话题来说，吾也没办法。
　　「『拥有』吾的能力，并且和吾一起『战斗』过的汝应该是比任何都清楚，吾不受那些规则的舒服，吾可是特别的，贵重的吸血鬼啊。
　　「而且，当时还是吾全盛期中的最盛期。
　　「最盛期中的再生期。
　　「当然，吸血鬼还是吸血鬼——所以害怕太阳，或者是害怕大蒜十字架，所有这些弱点都以设定的方式存在于吾的身上，可是，吾当时的再生能力远远凌驾于这些弱点之上。
　　「在太阳光刚刚将吾的身体化作灰烬的时候，不，是在那之前，吾的肉体就已经回复了——如果将那时候的吾进行生物学上的详细分类的话，应该会算作是异常再生型的吸血鬼吧。
　　「汝曾经吃过不少苦头的『毒』，对那时候的吾应该也是无效的。因为在毒生效的时候，在毒生效之前，吾的机能就已经回复了。
　　「来日本之前，吾在南极。
　　「嗯，在南极。
　　「想去看看极光……所以就说了当时的吾不是自杀志愿，只是个单纯的旅行者。
　　「四处拜访世界各地的名胜。
　　「世界各地的吸血鬼猎人都想要我的命——当时的猎人们可不是Dramaturgy，Episode还有Guillotine Cutter之类的人可以相比较的。
　　「真的是让人感到冷血呢……那可是个完全无视人权的年代。
　　「不过区区四百年，人类的世界就发生了如此的变化……那个时候，只要是不死身，无论是不是吸血鬼都会被杀。
　　「当然吾对此是毫不在意的——不如说是乐在其中。吾对这种战斗感到厌烦，开始讨厌，那是之后的事情了。
　　「等吾变成自杀志愿之后。
　　「那个时候，真的是非常单纯的，天真的，纯粹的享受着旅行的乐趣——极光真的很漂亮。
　　「极光超厉害的哦。
　　「那东西绝对应该在活着的时候看上一回——虽说现在各地都在讨论全球温暖化之类的话题还采取相应的行动，反正早晚会进入下一个冰河期，到了那时在日本也能看到了，可千万别忘了。
　　「前提是汝要能够活到那个时候。就算是不死身，汝也是会早夭的那种呢。
　　「不过就结果来说，失败了。
　　「就算是个自由奔放的旅行者，就算是想看看极光，吾唯独不该去南极——不对，正确的说是不该去极地。
　　「不不，不是因为怕冷的缘故。因为是吸血鬼，所以应该说反而是很喜欢寒冷的天气。
　　「因为不死身是没有体温的……如果要具体说明，那句不得不把僵尸和幽灵也都牵扯进来，有点太麻烦了。
　　「问题在于，南极没有人啊。也就是无人岛。据说北极的下面不是土地而是漂浮在水面上的……汝应该也知道的吧。
　　「怪异虽然和人类不相容。
　　「但是没有人类怪异却又无法成立。
　　「如果没有目击证言，没有体验谈，那么怪异也就不成立了——就算是在企鹅或者北极熊面前展现吾的不死身，怪物性，它们也无法将之作为话题传播出去。
　　「都市传说。
　　「街谈巷说。
　　「道听途说。
　　「无论哪一个，没有人都是无法成立的。
　　「虽然不会被冻死，但是却慢慢地感觉到自己的存在之力开始变得薄弱——哦哦，这下麻烦了，遇上重大危机了，吾产生了这样的想法。不能继续欣赏极光了，在这样下去吾自己就要变成极光了。
　　「不，这只是随便说说。
　　「没有吸血鬼死了之后会变成极光这种浪漫的传说——倒是有极光是由死者们的灵魂组成的传说，不过在南极就算讲述这种传说的人也不存在。
　　「现在有了？南极也有人类了？南极考察队……是吗，那也就是说吾是先遣队呢。可惜什么都没发现，什么都没观测，这个先放到一边。
　　「这样下去，吾这个伟大的存在就会消失了，这对于地球来说可是个巨大的损失，吾不能在打倒太阳之前就死去，于是慌慌张张地离开了南极。
　　「利用了杠杆原理用力一跳。
　　「即便是吾，也曾经有过屈膝的经历呢。嗯？那个凭丧神小姑娘的跳跃？啊，说起来汝刚才也提到过。
　　「『例外多数规则（Unlimit RuleBreaker）』脱离版。
　　「哼，这种东西怎么能够相提并论。因为吾的跳跃的反作用力，可是令南极的大地都几乎破裂了呢。
　　「当然吾小心翼翼地控制了力道，所以不至于如此。
　　「虽然停留的时间不长，不过让人感觉很舒服，还打算当成别馆来着的，等到不想和人见面的时候，再去那里待一会儿，也因此就完全没考虑到着陆点的问题。
　　「随便跳一下的话，反正最后总是会落到海里去。那之后正好一边游泳一边洗澡。
　　「反正地表的七成是海洋，按照概率来说一般都会掉到海里去吧。虽说是随便一跳，不过大体上还是朝着太平洋的方向跳过去的——可是。
　　「可是，谁能想到还有这么个国家呢。
　　「嗯？这是什么表情。
　　「哎，不用担心，吾又没打算把这个国家整个夷平。如果正常着陆的话，或许真的会那样，但这时候就该轮到吾的强运起作用了。
　　「落在了湖里。
　　「当时那个湖就被消灭了。
　　「规模夸张得毫无意义？所以就说这是吾全盛期时的故事了吧——这么说来，汝几乎没怎么看到过吾全盛期时的样子呢。特别是第一印象还很差。吾从根本上来说就是个非常夸张的存在哦。
　　「回到那个湖。
　　「我在湖里着水——不对，因为最后是双脚踩在了湖底，所以还是应该算作着陆——总之，当那个湖被消灭了之后，故事就开始了。
　　「无聊透顶的，鬼物语。」
　　
　　
　　008
　　
　　
　　「哎，吾已经知道了这个故事的结局，也就是说吾已经知道了最后会迎来那个残酷的结局。所以讲述的过程中难免会兴趣缺缺，可虽然是个无聊透顶的故事，但也不代表所有内容都是令我厌恶的，所有回忆都是令人反感的闪回（Flashback）。
　　「毕竟吾是那种随随便便的性格嘛。
　　「究竟是随便，还是随意，或者是即兴，总之就是那种不怎么喜欢深入思考，随心所欲地活着的人。
　　「我在吸血鬼之中也特别长寿的原因，就在于此——不喜欢深入思考事物，总之活着就是为了享乐。
　　「因此，也有一部分愉快的回忆——有关那个村子的回忆。
　　「村子的名字已经忘了。
　　「不，在这一点上，不能说是忘了，而是从一开始就没想过要去记住——就像汝所知道的那样，作为吸血鬼的吾，对于人类社会的文化是几乎没有兴趣的——一切看上去都是一样的，所以也就不高兴加以区别了。
　　「就连人种的差异都懒得去区别。
　　「怎么回事，这个国家的人全都这么矮小，也就是这种程度的感想了——到了现在，人高马大的男人也不少见，可是四百年前，几乎所有人都和现在的汝身高差不多。
　　「嗯。
　　「话说，现在反倒是吾变成小个子了，这世界还真是搞不懂——总而言之，虽然这样会让故事变得难以理解，不过接下来提到的村子和人的姓名，都没有正确的固定台词。
　　「还真是随便呢。
　　「就感觉上来说。
　　「也别瞎猜了——就算随便说说，也不至于搞错。反正吾只能区分到『村子』『男人』『女人』『小孩』这样的地步。
　　「被吾消灭的那个湖，应该也是有个名字的，不过吾连那都不记得了……还是个挺大的湖泊呢。
　　「说起来，据说琵琶湖是由某个非人留下的脚印产生的，这还是那个让人不快的夏威夷小鬼告诉我的，不过吾倒正相反——因为吾的足迹，一个湖消失了呢。
　　「话虽如此，也不是完全没计划。
　　「说是计划，其实更像是因为吾做出了这种规模庞大的举动之后而出现有利条件——那个湖在当时已经快要干涸了。
　　「因为日照的缘故。
　　「在那个没有水坝的年代，地球温暖化……不对，干旱造成的灾害是非常可怕的。
　　「真的是生死攸关的关头。
　　「汝这种出生在富裕年代的人肯定无法理解……那是连流感的概念都不存在的时代的话题——吾的这种口气，似乎是在同情当时的人们，不过那个时候的吾，并没有这种感情。
　　「如果没有人类那么怪异也不会存在，只有在被人类目击了之后，怪异才会作为怪异而成立，话是这么说，但这只是理论上的东西——更进一步来说，只是纸上谈兵。
　　「不可能因为这种事情就心生感激，感谢人类——正相反，居然还会因为阳光的直射而死掉，简直就像是吸血鬼一样，笑死人了。
　　「算是黑色幽默。
　　「可是——不曾预料的是，吾居然就这样拯救了这些弱小的人类。怎么救的？这不是已经说明了吗……
　　「不是说了把湖给消灭了吗？
　　「可是吾并不是炸弹。
　　「刚才提到过有关不死身没有体温的话题——吾则是由于再生能力太过强大，连带着体温都再生了，这个先放到一边。
　　「也就是说，以非常惊人的气势，不知道是多少马赫的速度着陆之后，那个濒临干涸的湖里的湖水，也不可能就那样消失了。
　　「也就是说被蒸发掉了。
　　「因为速度非常快，所以温度大概也很高，不过那高度也在吾的身上通过常温的方式『再生』了——着水·着陆的时候，吾的体温是非常正常的。先不讨论自南极跳跃过来这件事是否算是正常的范畴。
　　「把这先放到一边——那么，汝觉得这样一来，事情会如何发展？打个比方，就是将一大块石头投入一个水塘的正中央——不不，没必要想太多，就普通地思考一下就行。
　　「没错，『会溅起一片水花』。
　　「几乎所有的湖水都溅起来了。
　　「就算不被吾身上带着的热量蒸发，也会被动能蒸发——那么，溅起的水花之后会如何呢，这里只要遵循常理就好了，虽说飞到了高空当中，但最后只能被重力重新拉回地面。
　　「以『降雨』的形式。
　　「下雨就行了吧——反正从天上掉下水来，这就是下雨吧。而且，吾不可能了解气象现象中的各种小分类吧。就算是很长寿，也不代表无所不知。别指望吾带着什么老婆婆的锦囊，不都说了吾是只活在这个瞬间的。
　　「总之是吾让『雨水从天而降』。
　　「真好笑——在那个时代，这是最高等级的『德行』。
　　「不过就是下雨罢了，搞得那么夸张干嘛，汝大概会这么觉得吧，就算不是这样，德行这个词肯定是汝无法理解的，就让吾亲切地为汝做讲解吧，没错，德行就是『奇迹』。
　　「那可是不惜性命求雨的年代啊——因为日照而产生的干旱，令大地出现了如同吾着陆时一般的裂缝。
　　「和那个时候相比，现在的太阳可善良多了——当然也看什么地方。总之汝先把这些时代背景记着。
　　「吾在那样的时代背景，在那种土地情况下——让『雨水从天而降』。
　　「就结果而言——吾拯救了很多生命，不仅如此，还拯救了湖周边的那些村落，拯救了非常大的一个范围。
　　「当然吾没有自夸的打算，也没有自满的意思。因为吾没有那种意志，不觉得拯救了人类是什么很了不起的事情——而且只要稍微有一点差距结果就大不相同了。
　　「如果着陆地点不是湖里，就算不是在村落当中，而是旁边的某个地方，那么飞舞至天空的就不会是湖水，而是因为日照割裂开的地面。不至于影响到列岛全境，可是附近的村庄，大概是难逃灭顶之灾了——那可是大灾难。
　　「就是为了避免这种情况吾才选择海洋作为着陆地点的……虽说吾对于人类的文化生活几乎没什么兴趣，但也不意味着吾就喜欢大屠杀。如果能够避免的话，当然是尽量避免。
　　「要是无法避免的话，那也就无所谓了。
　　「这就是怪异，这就是吸血鬼。
　　「是弥漫着自杀和同族相杀风气的，颓废的一族——当时人们的伦理观也和现在有很大的不同，大概吾的伦理观也有所不同。这也难怪，不可能四百年都保持相同的性格——特别是吾，现在很大程度上都受到了来自汝的影响，所以对人类多少有了些理解，当时么。
　　「对于身为现代人同时又依靠着他人而活着的汝来说这大概是个难以理解的话题吧，总之吾成为了那周边所有村子的救世主，这不是因为湖水被吾翻上了天。
　　「有一点可以断定。
　　「就算说完了这个并非是吸血鬼传说而是救世主传说的故事，也没有任何意义。而且，嘴上说着能够避免的事情尽量去避免，实际上吾却失败了。
　　「湖只是碰巧在那里。
　　「那么，真正不巧的是，有一部分人目击了当时的那个碰巧——不，这应该也算是凑巧吧？
　　「因为，我恰恰是为了寻求怪异的『目击者』，才决定利用杠杆原理就行大跳跃。
　　「不如说刚一着陆就有人『目击』是莫大的成功，为『目击』的发生而高呼万岁也不为过——而且还恰巧是创造了『奇迹』的这个瞬间。
　　「不过，考虑到之后的发展，果然还是运气不好……根本就是最糟。
　　「话说回来。
　　「汝知道人类会怎么称呼创造了『奇迹』的存在吗。
　　「无论是怪异还是人类，那些创造了『奇迹』的家伙，到底是如何被称呼的——汝大概也有所察觉了吧。
　　「没错。
　　「创造了『奇迹』的家伙，会被称呼为『神』。
　　「正确的说——无论是人还是怪异，只要创造了奇迹，那就会被尊崇为『神』。」
　　
　　
　　009
　　
　　
　　「被尊崇为『神』……？」
　　我听到忍的这句话，不禁大吃一惊——首先是因为忍的这番话颇有些夸张的语气，另一方面则是因为忍的故事，怎么听也和我们现在所面临的『暗』的事件相去甚远。
　　「汝是不是觉得吾在说些非常荒唐可笑的东西？」
　　「啊，这个……没有啦。」
　　被人直指靶心之后，我慌张起来。
　　虽说斧乃木妹妹的面无表情太过极端，但是我似乎还是应该学习一下隐藏自己真正情感的技巧。
　　太容易被人看出来了。
　　就算不是忍野也很容易看出来。
　　「总之就是这么回事……啊，这么说来，以前也说过有人提出邀请要吾来当神，没错吧？」
　　似乎在春假中，刚刚见面的时候，她有说过类似的话语。
　　那是我『刚刚』成为『吸血鬼』的时候。
　　听说过了我想要变回人类的念头，理解了我的心情的忍，说了一句『知道了』。
　　自己过去也曾接受过是否愿意成为神的请求，但是她拒绝了——所以能够理解我的心情。
　　于是，就答应帮助我回复人身。
　　「那就是说那时候的事情吗？」
　　「就是这么回事了……不过这么说来，实际上并不是邀请，而是半强迫地让吾成为了神……连开口拒绝的机会都没给呢。」
　　「开口拒绝的机会都没给……毕竟是亲眼看到你所带来的降雨了啊……所谓百闻不如一见。」
　　嗯？
　　不对，开口拒绝的机会？
　　「在话题继续之前，我还想确认一件事，忍，那个时候的你会说日语吗？也就是说能够和当地的人类，被你拯救的那些人，正常地进行对话吗……能够顺利地进行沟通吗？」
　　「不，做不到。」
　　「就是啊。」
　　这才是原因吗。
　　根本就开不了口——既然忍都不知道日本的存在，那就更不可能通晓日语了。
　　「既然如此，你就是在那个时候学会了日语的吗？」
　　说起来，她似乎以前也提到过这件事的样子。
　　「嗯，结结巴巴地学会了——不过全盛期的吾可是邻牙利齿，而且被为数众多的人类当成『神』来『崇拜』。从那些人身上学习人类的语言，用不了太长的时间。」
　　「是这样吗……」
　　「然后从现在的汝身上，学到了现代日语。比如『萌』比如『傲娇』比如『麻花辫的巨乳班长』。」
　　「快把『麻花辫的巨乳班长』这个词给忘了。」
　　我可不记得教过你这样一个词。
　　如果一不小心在面对羽川的时候用了这个词……不过那家伙现在也已经不是麻花辫了。
　　无论哪个发型都是我的最爱！
　　「不过，被人半强迫地送上『神』的宝座，这也不像是你啊。就算语言不通，那种东西不是只要跳一跳就能逃走了吗？」
　　「逃走？谁？吾？」
　　哼哼，忍目中无人地笑了起来。
　　为什么在面度搭档的时候，都还能够浮现出这种令人厌恶的表情来呢，这真是让我无法理解。
　　「无论面对着谁，吾都不会露出背影。自从吾以吸血鬼的身份诞生以来，从来都没有逃跑过。」
　　「…………」
　　这还真不好说，我觉得是发生过不少次了……
　　另外，你虽然嘴上说自己天生就是个吸血鬼，但其实原本还是个人类来着的吧？这部分也变成『忘却了』的事情了吗……还真是方便的记忆力。
　　能够如此长寿，多亏了这份记忆力呢。
　　「就算是被强行地邀请了，也没有强行拒绝的理由啊——偶尔被人当成神来崇拜也没什么不好的吧……想象一下吾当时内心的想法。」
　　「嗯……不过，被人『当成神』来崇拜啊。」
　　忍自己也说了，对于当时的时代背景不是很清楚，所以总有些莫名其妙的感觉。
　　是因为我的大脑太过和平了吗？
　　「让雨水从天而降，是那个时代最高的德行，同时也是奇迹，这我可以理解……不过，感觉上其他怪异也能做到这一点，比如，雨虎之类的。」
　　「虎这种怪异是不存在的哦……不过如果做得太过火，大雨下个不停变成了水害，那就说不定会被当成是怪异来处理了。到头来无论什么事都是以结果做定论呢。」
　　「结果……你这么一说我想起来了。现在不是能够在一定程度上操纵天气么……用飞机之类的令雨云发生移动，人为地造成晴天，又或者是人为地造云，进行人工降雨……虽然还比不上操纵基因的地步，不过这样的技术已经有种超越了人类领域的感觉了。这就算是『奇迹』这个词的另一面吗。」
　　「没错。如果出现了某个人，可以通过操纵基因来治疗任何疾病，那么他毫无疑问会成为现代的『神』——被人顶礼膜拜。至于这事情是好是坏就很难说了。」
　　「？」
　　「如今这个信仰缺失的时代，就算出现弑神者也没什么奇怪的——鹤立鸡群的技术，会成为目标。技术和性命，都会成为目标。不，弑神者已经在世界各地存在了数千年。幸运的是吾没有遭遇过那样的人呢。」
　　「没有遭遇过吗。」
　　还真是意外。
　　因为一开始就说了是Bad End，我满心以为会是那样的结局——不对，如果是那样，那忍的故事当中就没有『暗』插入的余地了。
　　以现在的展开，我完全预想不到要过多久，到哪个阶段才能够和『暗』产生联系，猜都猜不到。
　　「怎么了，汝觉得吾不曾在那个年代遭遇弑神者是很可惜的事情吗？这位听众的期待还真是过分呢。」
　　「不，不是这样的。」
　　「不必担心，故事会好好联系上的。吾可没想着随便忽悠一番，其实暗地里是在为剧场版做广告。」
　　「这不都说出口了吗。」
　　「哎呀，真的是没想到呢，一开始就知道是剧场版，但完全没想到居然会是3D的。」
　　「别放假情报啊……」
　　是2D啊2D。
　　你这不惜撒谎都要招揽顾客的态度有问题啊。
　　「班长的胸部，居然会以那样的方式迸发出来！」
　　「才没有才没有。」
　　「不过，先不谈是不是真的有胸部迸发的镜头，电影的规制相比电视要宽松许多，那不管是胸部还是血肉横飞，应该都可以随意描写吧？」
　　「…………」
　　这下我明白了，在这个幼女的心中，胸部和血肉横飞是并列的。太可怕了。
　　「然后呢，我就说别装得如无其事地插入剧场版的广告了。继续刚才的话题吧，是有关你过去的话题吧……有关第一个眷属的话题。」
　　当然要获得有关『暗』的情报，可是，老实说，我对第一个眷属也很有兴趣。
　　如果有人说这是嫉妒，或者是吃醋，那我多少有些被人看穿无法释怀的感觉，可是作为忍——不对，应该是作为Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade的『第二名眷属』，不可能对此不感到在意。
　　不管怎么说。
　　「就算汝不催吾也是会继续的。吾也是一边讲述的过程当中一边回忆，关于过去的回忆毕竟还是有模糊不清的部分，细节很难把握清楚呢——」
　　「…………」
　　真是靠不住。
　　加把劲啊忍小姐。
　　「首先，还是再添加一部分时代背景的说明吧——说是时代背景，其实应该算是当地的风土人情。」
　　「风土人情？哎，不就是那一带遭受了眼中的旱灾吗？这我已经知道了啊——」
　　「不，不是这个，是有关被吾消灭的那个湖的详细信息。那个湖虽然还不及琵琶湖的程度，不过还是被人当成了某种崇拜对象的样子。周边的居民将那个湖当成是『神之湖』来敬仰，崇拜，然后祈祷。也就是祈雨。这样又蠢又好笑吧——就算这个国家居住着八百万神明，居然把湖都当成了神，然后向湖祈雨。有空去做这种事情的话，还不如把湖里的水汲出来，用水桶一桶一桶运出去。」
　　「…………」
　　话说。
　　就你消灭了被人们当成是神来崇拜的湖这点来看，你可是不折不扣的弑神者啊。
　　这个吐槽还是按下不表好了……
　　「目击到吾的，也就是正在祈雨的附近的居民——在那些家伙的眼中，吾就好像是从湖底诞生的那样，是湖水发生了具现化，然后吾登场了。」
　　「……而且，还有这个因素吧，对于当时的日本人来说，金发金眼同时又非常高大的你突然出现，那看上去的确很神圣一样……」
　　实际上是一点都不神圣，反而是很不详。
　　不过，这两者之间给人的印象，实际上也并没有什么差别——就比如说我，在最初『目击』到忍的那个时候，也因为她的美貌而着了迷。
　　甚至觉得就算抛弃掉自己的生命都值得。
　　从这个意义上来说，怪异和神似乎确实没有什么差距——附身在战场原身上那只蟹，据说也是神的一种形态。
　　与之对照的恶魔……让我想想。
　　应该算是神原的猿吧？
　　不过那个恶魔同样是——会实现人的愿望，换言之引发『奇迹』，是这样的猿猴。
　　神和恶魔，只是一体两面的存在，似乎也有过这样的学说……
　　「哼，就算汝夸奖了吾也不会有任何奖励的哦。」
　　忍似乎把我的话理解成了夸奖，非常喜形于色的说道。
　　「不不，这不是什么客套话或是拍马屁，再说在当时的日本外国人本来就是很少见的。」
　　「所以就说就算夸奖也不会有奖励的了，真是个不懂事的家伙。无论汝如何花言巧语，最多也就是跳一曲钢管舞罢了。」
　　「这不已经是个大杀必死了吗？」
　　已经不是喜形于色，而是心花怒放了。
　　非常喜欢马屁的神……靠不住啊。
　　不过，在亲眼看到奇迹，亲眼看到神圣的显现，而且其结果还拯救了众多人类的性命——被这个人拯救了的话。
　　我也不是不能理解当时那些居民们的心情——可是。
　　可是……
　　「可是……那绝对无法持久啊。」
　　「嗯？为什么。」
　　「这个，当然是因为你的性格啊——你不是那种满足于被崇敬的家伙吧……」
　　傲慢又自大，藐视众生般的眼神，完全自我中心，根本就是个无可救药到无可救药的家伙——而且这个吸血鬼，怎么看都不像是那种会一直乐于当个神的家伙——至少我如此认为。
　　那只是一瞬间。
　　出于凑热闹的心态，才站到了那样的立场上——可是，她对于支配也好君临也好，应该是没有兴趣的。
　　就是这样的性格。
　　当然，我所了解的，我所熟知的忍的性格，已经染上了非常浓重的我的色彩，所以自然会如此认为，而且我也无从得知当时的忍的性格是怎样——可是，如果说忍是那种乐于被他人当成神来崇拜的家伙的话，就不可能在六百年的时间里只创造两个眷属，她的眷属早就该遍布天下了。
　　应该已经形成吸血鬼的阶级社会了。
　　基本上，相比至高这家伙更喜欢孤高。
　　而且，她大概在精神上把自己放在一个比神更高的位置上——正因为她的这种高傲自尊，所以我不觉得她能够长时间地坐在神的宝座上。
　　因为她是个鬼。
　　因为她是个非常执着，将这种执着持续了数百年的吸血鬼。
　　「嗯？啊啊，说的没错说的没错。吾就是那种高傲的家伙。完全不需要来自他人的赞美，吾是和那种虚荣心无缘的存在，哎呀，没想到汝很了解吾嘛。」
　　「…………」
　　如果考虑到她非常喜欢马屁这点，还是收回之前的那番话比较好。
　　「确实。」
　　在开心了一阵子之后，忍终于又回到了之前的话题。开始讲述。
　　「如同汝所说的那样，那种神大人的生活持续不了很久——大概也就是一年左右的时间吧。先不说吾的性格如何，吾确实没想过要成为神大人——」
　　说着，忍望向了窗外——窗外依旧是一片蓝天。没有怪异的气息，也没有可疑的气息。
　　八九寺真宵。
　　睡在我们的身边，依然没有醒来。
　　010
　　
　　
　　「不过既然那些愚蠢的家伙将吾奉为神明，顺势答应下来呆在那里和吾原本打算休息的计划正好吻合。
　　「在南极的生活太残酷了呢。
　　「冰点之下的酷寒暴风雪——不仅如此，作为怪异无法被其他人认知的期间持续了很久，就算是全盛期，也还是有点，真的是一点点疲劳。
　　「一点点哦？真的是一点点哦？
　　「算是心血来潮吧，吾就想着要在有大量能够『认识』吾的人类存在的地方，好好休息一会儿。充满了吾的风格的心血来潮——毕竟，成为了神大人之后，就无需担心吃饭和睡觉了。
　　「短暂的休闲假期。
　　「说起岛国，现在首先联想到的是夏威夷吧，夏威夷——只不过已经周游了世界的吾，却还没去过夏威夷。
　　「靠着跳跃可是不太容易去到岛国的。只要着陆点不是巨大的大陆，那就很难瞄准。
　　「嗯？不不，说是不用为食物困扰，并不意味着就以当地人类的鲜血为食。别摆出这种表情啊，吾的确是吸血鬼，是以人类的血液作为能量的怪异，可是从没想过要从对自己很亲昵的人身上摄取能量。
　　「除非是紧急事态。
　　「汝不也是一样，一头自己认识的牛和另一头自己不认识的牛，肯定会选择吃掉后者的肉吧？这都是一样的。
　　「当时的这个国家，还有用活人祭祀的制度，所以如果真的想要吸血，那是要多少有多少——据说，活人祭祀的制度，直到最近都还存在于这个国家之中。
　　「听谁说的？当然是那个夏威夷小鬼了。
　　「吾可没对那个小鬼说过吾的过去——在吾抱着膝盖蹲在教室角落的那个时候，可一点都没有将过去说明的打算。
　　「而且那家伙早已用自己的方式将有关吾的情报调查得一清二楚，所以才来到了这个小镇，就算吾不开口，那家伙说不定也早就知道了。
　　「在文献上恐怕没有记载那附近的存在的村庄——有关吾的吸血鬼传说，主要都是发生在欧洲的故事，最关键的是，能够将那个时候发生的事情传承下来的人一个都没有。
　　「嗯，这就是最后的结局，这个故事的终点。
　　「还是早点做好觉悟的好，所有的登场人物，最后都死了。
　　「就算是避免了因为干旱而死亡的结局，最后，所有人还是死了，命运就是如此强力，无法改变——尽管吾并不愿意承认这点。
　　「当然，当时的吾还没有这种价值观——汝可别误解了。吾不光是在享受着极东岛国的悠长假期。
　　「也有好好地履行『神大人』的职责。
　　「雨这种东西可不是只下一次就行了的——拉开一定的间隔，定期地进行降雨。
　　「湖不是被消灭了么？哼哼，既然如此，只要将附近的雨云集中过来不就好了。就用汝刚也提到过的那种做法……不是依靠飞机，而是依靠吾自己的手将雨云集中起来。喂喂，难道汝忘了吾还有翅膀的吗？
　　「不过，做了这种事情之后，其他地区就有可能会受到旱灾的影响了——原本是打算尽可能从海上收集，没能如预想中那样的顺利呢。
　　「所谓神明，就是这种随意妄为的东西——说是会拯救信众，但是也只会拯救信众。
　　「另外，吾只是说明一下这种理论，对于那些人类并非特别在意……无论信仰如何深厚，说到底不过就是满脑子只想着自己的普通的家伙。吾并不讨厌这种利己的人类，不过，对汝来说，这是不怎么好受的话题吧？
　　「这种有关人类的业，生物的业的话题——只要成为了怪异，就能从中得到解脱。
　　「不然成为神明也行。
　　「可惜无论是汝还是吾，从结果上而言都没能做出那样的决断——对了，接下来还是跳过吧。
　　「稍微提一下就好。
　　「那些家伙如何贡奉吾的话题，搞不好就成了单纯的自卖自夸。像这样赞美吾，像那样尊敬吾，这种东西听起来一点意思都没有吧？虽说原本就不是什么有意思的故事。这个话题当中没有有趣的要素哦。要说有什么，那只有年轻气盛的吾有多么可笑罢了。想笑就笑吧。
　　「反正用不了多久就笑不出来了。
　　「……刚才说到睡觉的地方也没有不自由，正确的说是他们制造了吾的床。就在那个消失了的湖的底部——那一整个湖都被认定成是吾的东西了，也就是所谓的神域。
　　「所谓的神庙。
　　「那可是非常豪华的建筑。
　　「总不见得到附近的某个村子里去，和人类们住在一起——那样的话就无法保持神的尊严了。
　　「呃？对那种穷困潦倒的村子提出建造神庙的要求，这样的神太残酷了——别搞错了，吾可没有让他们建造。
　　「是吾自己建造起来的。
　　「忘了吗，吾的物质具现化能力——那可是全盛期的吾，建筑物还有附属于建筑物的各种配件，三两下就造出来了。根本用不了多少时间，就在说话间，就造好了。而且也不费神。
　　「话说，汝那种一条短裤的样子也太不像话了。吾来帮汝创造一身衣服，赶快穿上。不然汝打算将这种算是送给那个肌肉狂热粉丝的凭丧神的杀必死持续到什么时候。
　　「嗯，这感觉不错，挺合适挺合适。
　　「剧场版的时候就把这里跳过去……什么？时间轴会出问题的？谁管啊。对吾而言时间根本没有意义，汝也是最近刚刚体会过的吧。
　　「如果要把汝那可悲的便服搬上荧幕，那还不如无视时间轴的问题。那衣服能见人吗。
　　「总而言之，吾在湖底建造起了舒适的自宅，而这又被认定为是『奇迹』，于是吾的神格进一步上升。简直就是平步青云。
　　「吾是随便他们去啦。
　　「对于那些大喊着这是奇迹啊这是奇迹啊的家伙们，不去特意说明事情的真相，置之不理才是最好的选择。
　　「没有教化的必要。
　　「从这个意义上来说汝相当值得钦佩呢，如此卖力地寻找那个『暗』的真相——不愧是被那个夏威夷小鬼教导过的家伙。或许该说是强化才对——不过。
　　「汝可未必就能够理解个中道理。
　　「就算是正在进行说明的吾，其实也不知道那个『暗』的真实身份——吾现在只是对不知所谓的东西进行不知所谓的说明，还真是徒然呢。
　　「就是这种废话，和汝经常与躺在那边的小姑娘进行的杂谈没有什么区别，要不要就此打住？只把结论说出来——开玩笑的。对吾自己来说，都说到这里了却不能继续，那心里也不舒服。
　　「那就接着说吧。
　　「继续这个毫无意义的故事。
　　「虽说是随他们去，不过唯有一件事情是被禁止了的。他们……不对，应该算是吾的信众们。
　　「不允许替吾『起名』。
　　「不能用名字来称呼吾。
　　「这点——被吾禁止了。
　　「刚才已经说过了，吾记不住固有名次，所以也不会用人名来称呼谁，就连那几个村子的名字都不知道——那是因为在吾的眼中，那些家伙没有价值。
　　「他们只是毫无区别的『人类』。
　　「是名为『人类们』的一群。
　　「但不允许他们用名字来称呼我的理由，是不同的——毕竟吾是『神』，他们非常希望能够得知吾的真名。
　　「可是吾却不允许——无论是Kissshot这个名，还是Acerolaorion这个字，又或者是Heartunder Blade这个姓，吾都不允许。
　　「而且，吾也没有报上自己的名号。
　　「也不让他们替吾取名。
　　「那个夏威夷小鬼替吾取了『忍野忍』这样一个名字，通过这种方式将吾的存在束缚起来，如同五花大绑——所以，当时吾无论如何都要避免这种情况的发生。
　　「一旦被人起了名字，那么就被束缚在那片土地上了——对吾而言，神这个名号不过是暂时性的，留在那块土地上，也不过是为了度假。
　　「怎么能被束缚住。
　　「就算装出神的言行，吾也没有一星半点想要成为神的念头。
　　「啊啊，从这种角度来看，之所以没能记住那些家伙，还有那几个村子的名字，说不定也是因为这个原因。如果用名字来称呼的话，难免会产生怀念之情。
　　「说不定因此留恋那片土地不愿离开——这不过是事后回忆产生的想法，当时的吾可没意识到这种理由。
　　「仔细想想，即使是现在，吾也不记得几个固有名字——记得全名的，也就是汝和汝的两个妹妹了。
　　「用汉字写出来的话，汝的全名也不能算是记清楚了。『暦』和『歴』很难区分呢。
　　（译者注；日语汉字中的暦主要是指历法，歴则是历史、履历）
　　「别生气别生气——哎呀，也别沮丧啊。
　　「反正汝也没法用英语字母将吾的旧名完整地拼写出来吧——总之，除了用名字来称呼吾这件事情以外，吾对那些家伙没有任何限制。
　　「也没什么允许不允许，只是置之不理罢了。
　　「随性地消磨时光，随性地睡觉起床吃饭，随性地造点江水，偶尔也会为婚礼祝福。
　　「确实是非常舒适的一段日子啊。
　　「当时的这个国家没有美姿唐纳仕，现在回忆起来这应该算是不满的地方，不过除此之外，基本算是个完美的假期了。
　　「消磨时光……不对，是巧妙地利用了闲暇。随心所欲用尽全力地利用闲暇。静静地等待着在南极产生的那一点点疲劳会慢慢地回复……不过这样一来就不行了。
　　「吾的再生能力，严格来说和回复能力是不同的——话虽如此，吾满心以为只要在那里不断让那些家伙们『目击』到吾，那么存在力也就会慢慢地恢复，可惜事情没有那么顺利。
　　「因为那些家伙目击到的，并不是作为吸血鬼的吾——自然也就无法回复了。
　　「过了很久吾才注意到这一点。
　　「恢复速度怎么这么慢呢……一边怀着这样的疑惑，一边慢吞吞地过着日子。不过那个时候也不会因为感到什么困扰。
　　「就算没有任何人『目击』到——就算没有采取大范围的移动，依然留在南极生活，应该还能再活个一百年吧。
　　「这么说来——事后来看，还是应该那样做才对。那种反应对吾来说是过度敏感了，因为焦躁才想着要尽快离开南极。
　　「亏了这举动吾才能够享受快乐的神仙日子，结果不赖……这个想法是错误的，事实并非如此。
　　「如果仅仅是没有人『目击』到身为吸血鬼的吾——那倒还不是个大问题。
　　「问题是不断有人『目击』到身为『神』的吾——现在想来，光是不让他们用名字称呼，是不够的。
　　「和恶魔游戏者会成为恶魔——那么。
　　「被贡奉为神者会成为神。
　　「没有注意到这点的吾——不，是完全不知道这点的吾，太大意了。
　　「回到之前的话题。
　　「按照汝所读得历史教科书来判断，当时的政治形态被称为幕府体制，关于这点吾知之甚少。
　　「那些家伙从另外的某处接受年晌，受到另外某处的支配——居然还侍奉着神以外的某个东西，仔细想想这是虚伪呢。
　　「不过无论国家的上层如何更替，和末端的百姓都没什么太大的关系，这点无论是过去还是现在都不曾发生改变。
　　「即使是在那些痛苦的时代当中，大家也都有着幸福快乐生活下去的办法——人类这种东西，无论在怎样残酷的状况中都能感受到幸福，无论在怎样满足的状况中都能感受到不幸。
　　「这一方面，和拥有明确属性的怪异是不同的。
　　「虽说——时至今日，这种设定也开始摇摆了……
　　「回想起来，当吾发觉当地没有吸血鬼传说的那个时候，就不该接受成为神的邀请，直接离开。
　　「因为假扮成神所以受到了天罚，简单来说也就是这样——至少，那家伙是这么说的。
　　「那家伙。
　　「没错——初代眷属。
　　「也就是妖刀『心渡』的持有者。
　　「之前，也说过一些有关这个男人的话题——那个时候吾怎么说来着？战士……武士。没错。
　　「可是按照时代背景来说，那个时候，这个国家的政治体制可是全世界最和平的——这不是从汝的教科书当中学习到的知识，是那个夏威夷小鬼告诉吾的。
　　「总之，是个最最不需要『战士』的年代。从这个意义上来说，那家伙也和吾一样是个闲人。
　　「所谓武士，究竟是个身份上的称呼，还是名誉职业，还是别的什么……有关这个问题的具体细节，就不去管它了。
　　「重要的是，即使是在那个时代背景之下，那个男人依然是『武士』。
　　「依然是一个『战士』。
　　「那个男人在战斗着——在那个非常和平，某种意义上而言比如今更加和平的时代，战斗着。
　　「和什么战斗？既然不以人类为敌，那么对手就被限定了吧。
　　「没错——和怪异战斗。」
　　
　　
　　011
　　
　　
　　「和怪异战斗……哎，那就是说他是个专家？」
　　忍野咩咩，贝木泥舟，影缝余弦。
　　妖怪变化的权威。
　　不，不对。
　　他们这几个人给人的感觉不是和怪异『战斗』——影缝小姐给人的印象虽然很暴力，但是他们也只是『专家』而已。
　　作为这边和那边的桥梁——中介人。
　　这才是他们的立场。
　　和『战斗』是不一样的。
　　那么，就是说——
　　「吸血鬼·猎人——」
　　Dramaturgy，Episode还有Guillotine Cutter。
　　和这些人比较相近吗。
　　「就是这样——当然在那个时代也有着像夏威夷小鬼一样的中介人，不过那家伙可不是这种。是以退治妖怪为生源远流长的一族的末裔——好像是又好像不是……」
　　「为什么这么重要的问题都记不清了啊。」
　　「没办法啊，记忆都损耗了。」
　　「损耗……」
　　不对。
　　按照她刚才所说的那些来看，总觉得这家伙应该是把回忆美化过了吧？
　　春假的地狱，还有黄金周的噩梦，对我来说都是非常讨厌的回忆，可真到了偶然间回忆起来的时候，还是会有美化的成分在里面……
　　这家伙说是记忆发生了改变，其实只是单纯的忘记了吧。
　　就好像是努力试图去回忆一个礼拜之前的晚饭菜单……做个比喻的话，仿佛是为了调查食物中毒的原因，将最近吃过的食物全都按照顺序一个一个回忆起来……
　　如果不是一个礼拜之前，而是变成了四百年前的话，早已经不是美化这种程度可以解释的了……而且。
　　「是有关初代眷属的非常重要的故事吧？就算是损耗了，也不至于变得如此模糊不清吧？损耗的部分，就用你的思念填补上啊。带情绪的就好。不然你说是说要我嫉妒，但现在嫉妒的要素完全为零。」
　　「是这样吗，这么说来，那个男人是和汝完全不同的类型的人，背景时代也不同，放在一起比较有些不太合适……另外，接下来这句话不是为了安慰汝，但到了现在了，在吾的心目中，没有任何人比汝更加印象深刻。」
　　「嗯？这样吗？可是，那是初代吧？」
　　「就算是初代眷属，也未必就比二代印象更加深刻吧……汝现在虽然是和那个傲娇小姑娘交往着，搞得好像跟初恋一样，可严格来说，应该也曾在幼儿园的时候喜欢过保育老师吧？只不过是『忘记』了而已——」
　　「…………」
　　这个理论是可以理解。
　　可是要拿我在幼儿园时候的故事，和忍两百岁时候的故事相提并论，怎么看都不对啊。
　　不，应该说这其实不是记忆方面的话题，而是印象方面的话题吧？
　　如果要用恋情来做比较的话，没错，无论是谁，无论经历了怎样的初恋，都会觉得当前的恋情才是最棒的吧——这就是所谓的迷恋了……
　　按照目前为止的进展来看，这对忍来说确实不是一个很舒服的话题——可是，违和感总是挥之不去。
　　就这样毫不在意吗？
　　对于忍来说，初代眷属就如此无足轻重吗？
　　「你不是说过那是一个可以将身后托付给他的男人吗？」
　　「说是说过，可结果汝也是知道的。现在回忆起来，那家伙还是不够格。」
　　嗯。
　　毫不掩饰。
　　明明直到现在，忍还非常珍惜地，把那把妖刀吞在肚子里，随身携带——
　　「说起来，『怪异杀手』的这个别名，原本不也是你的初代眷属所持的刀的别名吗？」
　　「没错。退治妖怪的一族……代代相传的宝刀。自古以来就一直斩杀怪异的刀——也因此，这把刀如同神一般被崇敬着。虽然被称作是妖刀，但是说那是神刀才更符合实际。」
　　「神刀……」
　　「挥舞着那把刀的人类，就是如同神一般的存在——换言之，那家伙也可以算是活神仙。」
　　「……总有一种如盖头纱半遮面的感觉。刚才你就一直那家伙那家伙的叫……也差不多该把初代眷属的名字告诉我了吧？要不然，想象不出那家伙的脸啊。」
　　「不知道。」
　　「这样啊，不知道这个名字还真是奇怪呢。不过在那个时代的话，说不定也不少见……哎，等等？」
　　「等什么啊，刚才不就说过很多次了吗。吾对于人类世界的固有名字只有非常模糊的记忆，而且也从来不用名字来称呼人类。到底有没有听吾说话啊。」
　　「…………」
　　不……我是一直在听啊。
　　而且也听你说过这句了。
　　可是这总该有例外的吧，或者说……总该有个限度的吧。
　　不管怎么说，如此重要的人物，主人公的名字总是能够记住的吧……你的人生到底有多随便啊。
　　「吾一直是用『怪异杀手』来称呼那家伙的——如同现在人们对吾的称呼一样。因为有这样一把刀的缘故，很容易和其他人区分开来，也有专家才有的特殊氛围。」
　　「……特征性的，特异的存在由于很容易和别的东西区别开，所以才更没有必要用名字来称呼……是这个道理吗？」
　　作为理论的确可以理解……
　　但这也太牵强了。
　　不仅是个借口，而是太冷淡了——不觉得太冷血了吗？
　　铁血和热血到哪里去了？
　　「所以说，不要误解啊。对吾而言，汝是例外中的例外——汝可是吾这超过五百年的人生当中，唯一的救命恩人。」
　　「…………」
　　「与汝相比，初代眷属的那个男人不过是个擦肩而过的路人。正因为如此，吾才故意想要让汝嫉妒，不过照这个样子来看应该是没可能了——不知道长什么样，不知道叫什么名字的对象，要如何才能让人嫉妒呢。」
　　「……你还真是超出想象的随心所欲地过着日子……」
　　话说。
　　这种人生，也亏你能够活到今天。
　　全都靠了你作为怪异的强大实力吧……
　　「……那么，方便起见，就用『初代怪异杀手』来称呼吧……初代眷属感觉有点长了。」
　　「就字数来说反倒是长了吧。」
　　「没事啦没事啦。」
　　确实无论哪个称呼都没有太大的区别，不过『初代眷属』这个称呼未免太过缺乏个性。
　　如果说怪异杀手原本是刀的名字，那应该也无法反应那家伙的性格（就好像用『学生制服』来称呼我一样），作为后辈，多少还是希望能为他做点什么。
　　这已经不是嫉妒，而是让我不禁感到同情了……
　　「那么，然后呢？初代怪异杀手的登场有没有让你的茧居族生活发生一些改变？」
　　「这个，当然是有的。」
　　「退治怪异的专家……那么，当然就是来讨伐你的咯？从某处听说了你的传闻，然后就过来收拾了——」
　　「不，不对不对——虽然曾经战斗过一次，可是那家伙并不是为了退治我而来的。汝这么想，在他听说的那个传闻当中，吾可是被当成神明贡奉起来的，自然不是应当退治的对象吧？」
　　「是……这样的吗？」
　　虽然和吸血鬼传说不同，不过吸食人血的怪异传说，在当时的日本应该也有——在专家们的眼中，应该会察觉到忍其实不是神，而是吸血鬼的某种蛛丝马迹。
　　「啊，该这么说——既然成为了眷属，无论如何你的真实身份最后还是暴露了。」
　　「没错——那么，就从这部分开始说起吧。」
　　
　　
　　012
　　
　　
　　「总之，那家伙不是为了退治吾而来的，只是来看看样子。一个湖消失了，在那里出现了神……听说了这样的传闻之后，作为『名门之后』自然是无法熟视无睹。
　　「可就算这样，来得还是晚了一些……毕竟那个时候不像现在，情报传递非常迅速，移动的手段也很有限。
　　「说起移动手段，那家伙是坐着轿子来的。
　　「带着一大群手下——简直就像是大名的行列一样。当然，吾不曾看见过真正的大名出行。
　　「可不管怎么说那个部下的数量都很惊人。
　　「据说是个和大名平起平坐的伟大人物。
　　「那也算是眷属的一种——说不定那个男人，和实际支配着附近村落的上层人物有所牵连，处于这种立场。
　　「说不定，他就是那个人。
　　「村民们则显得非常卑躬屈膝——反正人类之间的社会关系，上下关系，吾是不太明白。
　　「唯一确定的，或者说是非常重要的，是那家伙来到了吾暂时的住处——无论出现了多少人类，对吾而言都算不上是威胁，可那个时候应该有所不同。
　　「然而我却在那家伙身上都感受不到威胁。
　　「因为是专家……是猎手，所以应该感受到，汝或许会这么觉得，但吾可是一年到头都和那些人作战的啊。
　　「普通人类和猎手也没区别。
　　「要说吾的生活方法太过随便，那也没法反驳。而且吾也没必要去区分猎手和普通的人类——本来就都差不多。
　　「在力量被弱化时遇到的夏威夷小鬼，还有幼女化之后遇到的贝木和影缝，这几个人给吾留下的印象还更深刻些。
　　「就是这么回事，别觉得有什么不好。
　　「不过，眼睛还是睁开了。因为那些家伙的到访，吾睁开了双眼——这可不是说在那之前一直都在神庙里睡觉的意思哦。
　　「是说意识终于醒来了的意思。
　　「以神的身份过着无忧无虑的日子，此时终于出现了不错的刺激。不，这不是说那家伙——或者说那个集团，对吾来说是一种刺激。
　　「是刀。
　　「那家伙所持有的——挂在腰间的刀。『佩刀』有这么个说法吧？具体搞不太明白这之间的区别就是了——
　　「总而言之。
　　「从轿子上走下来的男人所持有的，大小两把刀——吸引了吾的注意力。
　　「把注意力放到男人的腰部这种说法，大概有些下流的感觉。喜欢异性的腰部曲线，从和汝的这个共同点来看，说不定汝和吾自古就有着某种联系呢。
　　「开玩笑的。
　　「嗯？没错。
　　「两把，是两把——比较长的那把，妖刀『心渡』
　　「汝也曾使用过那把刀的复制品啊——真刀可是更加危险的东西。
　　「复制品在一定程度上劣化了。
　　「因为太危险了。
　　「当然如果是以吾作为目标，那也不算是非常有效的武器……也就是睁开眼睛的程度。
　　「算是个刺激。
　　「嗯？比较小的那把——短刀？
　　「二刀流的——第二把？
　　「啊啊，确实是没说过。吾还以为之前已经说过了……是吾记错了。
　　「算是一种预防措施……作为过于危险的第一把『心渡』的刹车，这样的感觉。
　　「或许也可以算是刀鞘……当然原版的『心渡』和那把短刀都有各自的刀鞘，这样一种比喻算是画蛇添足吗。
　　「过于危险的武器需要善后，需要备用品——吾所拥有的那把，终究只是复制品，所以不需要那把短刀了。
　　「第二把妖刀——短刀的名字是『梦渡』。
　　「且不说现在依然在使用的这把『心渡』，吾会记得另外一把短刀的名字这让汝感到惊讶了吧？当然这不是例外。
　　「只不过是因为，真正的『心渡』和这把短刀是成对的，而且两者之间的联系是任何刀都无法斩断的程度。
　　「如果说『心渡』是用来杀死怪异。
　　「那么『梦渡』就是用来让怪异复生——
　　「既然是代代相传的具有神格的刀，两者本身都几乎变成了怪异那样的存在，所以吾的雷达上也出现了强烈的信号。
　　「就在吾感受到这个气息的瞬间，离开了神庙来到外头——更准确地说，是将神庙全部整个掀翻。自己移动起来实在是太麻烦了，还不如让神庙消失来的更快些。
　　「刚才有提到大名的行列是吧……具体人数的话，差不多是五十人左右吧？不仅仅是领头的那家伙，剩下的四十九人也绝非普通的部下，全都是专家。
　　「不过，将神庙整个掀翻，这种程度的举动虽然还算不上是『奇迹』——但至少可以算是充分展现了自己的实力。不过如果吾真的认真起来，那么被掀翻的就是神庙而是地球了。
　　「吾无法掀翻的东西大概只有太阳了。那也是吾所拥有的，自古以来的唯一目标。
　　「汝可别想着对吾唯一的目标说三道四……总之，成功地给了那帮人一个下马威。当然吾并不是为了给他们一个下马威才将神庙掀翻的，只不过是觉得走路到外面来太麻烦罢了……对吾而言，只要事后把神庙重新建造出来就好了。
　　「可是，仅此一举就成功地压制住了。
　　「那些家伙的确是退治妖怪的专家，可吾的实力实在远远超出了他们对于妖怪变化的认识——所以大部分的家伙都吓趴了。
　　「当然瘫软在地，完全不成体统，丧失了对吾的站意。
　　「看到吾那仿佛君临天下一般的气势之后，依然能够站着的人……记得，也就是五个吧。
　　「初代怪异杀手，这是吾采用的名字……初代和他直属的部下，也就是四天王之类的家伙，算是勉强站住了脚跟，看着吾。
　　「当然他们也不可能一点都不吃惊。
　　「然后，即便如此，他们依然没有看破吾是个吸血鬼而不是『神』——倒不如说令他们更加相信吾是『真正的神』。
　　「至少是个实力强大到足以被那么称呼，被那样崇拜的存在——而且，汝也说过，头发的颜色，肌肤的颜色，在当地的人来看都是从未见过的，在阳光的反射之下，显得非常神圣。
　　「那么，汝觉得吾会怎么做？
　　「也就是说，对于那个一直持续的误解会怎么做——老实说，那个时候还有些迷茫。之前就提到过了，因为那两把刀的存在，所以已经察觉到那些家伙有可能是专家，是猎手。
　　「也就是说，如果我当时展露出自己的真是身份，会引发一战。
　　「假期当然是好事，可偶尔的刺激也不错——这个刺激，如果还能进一步发展成为某种更加激烈的东西就更好了。
　　「要说吾不曾那么想过，那是撒谎。
　　「嗯？不，从结论上来说，没有展露出自己的真实身份，也没有引发战斗。汝也是知道的吧，吾可是和平主义者，爱好和平的人——是最最讨厌战斗，将爱这个字置于头顶的人格高尚者。
　　「明明不是人却还自称人格高尚者，吾自己都快笑了……话说，这种故意装傻的行为也够扫兴的。开玩笑也要有个度，抱歉抱歉。
　　「没有发展成为战斗的理由只是因为他们没有主动挑起罢了。
　　「既然是以退治妖怪，那么吾就是他们不得不铲除的对象，可是就像刚才说过的那样，那个时候的吾既不是吸血鬼也不是妖怪，而是神。至少单纯就力量而言，一眼就能看出吾是神级地，他们也不知道更进一步的情报。
　　「于是就提出了问题。
　　「『你真的是神吗』——
　　「不过那时候，吾还是对于自封为神有所忌惮，于是就回答说『自己去想，但是不要直呼吾名』……那个时候吾已经多少能够理解日语了，所以这种程度的对话还是没问题的……然后，这个回答似乎很有说服力的样子。
　　「不过那些家伙不像附近的居民那样，对吾臣服——反而是采取了非常现实的应对。特别是态度上没有任何改变。
　　「应该说是非常事务性的。
　　「啊，原来是神大人，那么请在这边的文件上签名，以后有事请尽管吩咐——类似这样的感觉。
　　「这当然是个比喻。
　　「大概除了吾之外，他们曾经也和其他许多神接触过——只要见识过神，那么该如何对待也就心中有数了。因为第一下的冲击而瘫软在地的家伙们，也很快就站了起来。
　　「虽说吾并不是真正的神……
　　「没想到，习惯是如此可怕的东西。
　　「他们之所以不畏惧神，用另外一种说法之所以藐视神的理由，基本上是习惯成自然，另外也还包括了支配阶级的这个缘故。也就是说，对于那些家伙而言，干旱不是一个有切身体会的问题。
　　「也就没有被吾所拯救。
　　「既没有被吾，也没有被『神』拯救——他们思考出、创造出一个不需要依赖神也能够生活下去的系统，然后具体执行。
　　「那种家伙不敬畏神。把神当成对等的存在来看待。
　　「刚才说过只有信众才会被拯救，或许应该改成只有被拯救了才会相信这种事后诸葛亮一般的表达方式，才更接近真实。
　　「闲话休提。
　　「那之后的对话，因为吾的日语还不甚流利的缘故，变得有些支离破碎，不过算是缔结了吾完成作为神的职责之后的约定。
　　「入乡随俗
　　「没有用书面的方式记载下来——毕竟在那个时代，纸张还是很贵重的——用一句话来总结的话，就是『不要太过分了』。
　　「从来没有受到过这样的限制，所以吾原想把那些家伙全都踢飞，不过还是克制住了。
　　「吾所感兴趣的东西不过就是两把妖刀，而那毕竟只是刀。如果挥舞着刀的是人类，那不足畏惧。
　　「只要到了该战斗的时候，吾自然会迎战——具体的时机就交给命运好了。
　　「那个时候的吾完全没有想到。
　　「这个判断，究竟是多么的错误——将这一切都交给命运，居然会引发那样的结局。
　　「如果借着专家到访的机会离开的话，事态就不会演变成那样了——这真的。
　　「这真的是，让人颜面扫地的故事。」
　　
　　
　　013
　　
　　
　　「短刀——」
　　我终究还是很在意，打断了忍的讲述。
　　「——究竟是怎样的东西。」
　　这大概算是一条岔路，和我现在真正打算打听的东西没什么关系，可就算如此，还是克制不住想要打听的念头。
　　必须要打听出来才行。
　　必须现在打听出来才行，不然，今后我会非常后悔——这并不是我预感到因为短刀的真相和接下来即将出现的严肃展开有关系，而是更加单纯的理由，如果我不现在就问她，那么这家伙今后绝对会把这把刀的事情给忘掉。
　　我虽然和忍就『心渡』的问题讨论过很多次，但是从来没有听说过还有那样一把短刀的存在——甚至就连有这样一把刀存在的迹象都没有过。
　　而且小忍肯定是刚刚才回忆起这把刀的事情。
　　什么叫『原来以前没说过吗』。
　　别装腔作势了。
　　「如果说『心渡』是用来杀死怪异的刀，那么短刀就是用来杀死人类的刀了吗？不，那样的话就只是一把普通的刀了……」
　　「不对，正如其名『怪异复生』——短刀『梦渡』是一把能够让怪异起死回生的刀。对于原本就没有生命的怪异而言，起死回生这样一个形容或许有些奇怪……总之就是能够让怪异复活的刀。」
　　「……？我不懂你的意思。」
　　「只要被那把刀斩到的话，被『心渡』杀死的怪异就能够重生——算是拥有治疗属性的物品吧。不过，能够治疗的伤口，能够被复生的怪异，必须是被『心渡』所伤的怪异，所以算是拥有限定性效果的物品——」
　　也因为这个理由，吾所持有的那把一点都不锋利的复制品就用不上这把短刀了——忍如是道。
　　「而且带着两把刀走路也很重。」
　　「对你来说没有什么轻重的概念吧……」
　　「是没有，但是这里有情绪上的问题，而且吾只会杀生。」
　　「…………」
　　确实。
　　从短刀『心渡』的作用是为了妖刀『心渡』的锋利度这点来看，这对于忍来说的确是个不必要的物品。
　　忍绝对不可能将杀死过的怪异复生。
　　所有的怪异，对她来说都不过是食物罢了——
　　「……既然如此，干脆把那把刀本身也吃掉不就好了。」
　　「不好说呢……就算是吾，只怕也没法消化这两把刀呢……」
　　我只是开个玩笑，没想到她却认真作答，看样子四百年前她曾经真的试过把两把刀都吃下肚，结果以失败告终。
　　是不是该算作食欲过于旺盛呢。
　　「如果不是吃不吃得下去，而是打不打得赢的问题呢？」
　　「嗯？」
　　「你不是说初代怪异杀手曾经和你有过一次交手吗？那次交手的结局如何了？按照你还活着这点来看，一般来说应该是你赢了才对，可是刚才听说了『梦渡』那不可思议的特性之后，说不定……」
　　「蠢货。」
　　说完就一脚踢了过来。
　　被幼女踢了。
　　这家伙是同时做出语音和暴力的类型吗。
　　被幼女用裸足踢了一脚当然不会有怨言（我是说自己不是那种小心眼的人，别误解了），我并没有追究这种攻击，
　　「干嘛啊。」
　　而是开口说道。
　　「被刀砍死了，然后又复活了，想一想有什么关系。」
　　「就算是想象也不行。如果初代怪异杀手真的是足以杀死吾的不世之才，那吾怎么可能不记得那家伙的名字——实际上，和吾苦战一番之后，将吾的四肢夺走的那个三个吸血鬼猎人的名字，吾可是记得一清二楚。」
　　「是这样吗……」
　　这家伙只记得强大的对手的名字吗。
　　哪里来的战斗狂啊。
　　……这么说来，那家伙是不是记得忍野的名字就很难说了……忍野的确是让忍吃了不少苦头，可是没有苦战过一番。
　　不过说不定，忍会把那家伙作为性格恶劣，最喜欢惹人厌的专家，深深地印刻在脑海当中。
　　而且就现实来说，那三个人的名字不过就是半年前的事情，还记得也没什么奇怪的……
　　「总之，为了保全吾的名誉，吾绝没有被初代怪异杀手杀死过——所谓交手，也只是余兴一般的东西罢了。」
　　「余兴？」
　　「酒席之间的余兴。点到为止的程度——吾也很像见识见识那两把刀呢。」
　　那可是足以在历史上留名的宝物啊，忍感慨颇深的说道——既然你还留着那把刀的复制品，这样的评价也算是理所当然吧。
　　「不过，本体已经被消灭了……再加上血脉都已经断了，别说是历史了，就是在人类的记忆当中，也没有踪迹了。」
　　「……怎么感觉按照你的说法，那把刀虽然是很厉害，但是初代怪异杀手就完全不行了呢。」
　　「也不至于到这种地步。之所以听起来像是这样，那是因为吾顾及到汝的感受，所以只能这么说。如果故意要找个伤汝自尊的说法，作为专家——作为以怪异为对手的专家，那家伙比汝高十二个档次。」
　　「十二个档次……」
　　这也差太多了。
　　那已经不是『档次』而是『次元』了。
　　不，我根本算不上是个专家，只是个门外汉，这也是当然的……不过这样的说法果然还是很伤自尊就是了。
　　真头疼啊。
　　之前的那个搭档，如果忍形容得太过不堪，那会引发同情心，甚至变成奇怪的义愤，可是如果忍的语气当中充满了好意，那又会变得心情很差。
　　真难办啊。
　　最开始的时候忍曾经说，就好像是前男友一样，可是这么看来这不是比喻而是现实啊。
　　「严格来说，那家伙独自一人能够做到的事情很有限。那家伙只是一个非常优秀的领导者——大概是通过指挥着五十人的专家集团的方式，无论面对怎样的怪异都能够一刀两断。这就是那家伙的战斗方式了。」
　　所以单打独斗赢不了吾也是当然的，忍如是道。
　　「如果说，那五十人全都一拥而上——」
　　「会输吗？」
　　「嗯，应该会留下一道刀伤的程度吧。」
　　「…………」
　　这种程度吗……
　　因为是『能够杀死怪异的刀』，所以别说是刀伤了，就算是非常轻微的擦伤也是很严重的损害，甚至有可能成为致命伤，可是放到忍身上，放到我的身上也是一样，在被『心渡』砍伤之后，也就是『被杀死』之后，立刻就能够复活，所以没设么影响。
　　『梦渡』也是因此才成了不必要的东西。
　　虽说是复制品，我可是一次又一次地体验了死了之后复活死了之后复活这种恶梦一般的感觉啊
　　这应该算是回复力的弊害了。
　　「面对着这样的专家们，猎手们，吾可是非常温柔了呢。」
　　「嗯……」
　　这种太过随便的生活方式，完全是御宅一般自甘堕落的生活方式，很难给人以这样的印象……但这家伙的确对当地的居民『很温柔』。
　　和亲密不一样。
　　和友好也不同。
　　「那之后，那些人会定期地来见吾，同吾对话之后便回去。如此重复。频率，差不多是一个月一次——好像还更加频繁一点。也有过好几次帮助他们退治妖怪的经历。所谓把后背交给他就是那个时候的事情。以日本独有的妖怪做对手还是挺麻烦的，不过对吾而言怪异就只是单纯的营养，只不过是少见多怪的事情罢了——不过，也无法在那些家伙的面前进食，到头来连营养都没摄取到。」
　　只能眼睁睁地看着相当美味的食物被浪费掉——忍的话语当中带着非常可惜的感觉。
　　似乎真的很可惜。
　　明明那么多记忆都模糊不清了，唯独没能吃进肚子的怪异还鲜明的留在记忆当中……这也太过分了。
　　靠食欲活在世界上的家伙。
　　……话虽如此。
　　「我说，忍，那你干脆变成神不就好了吗？虽然你说自己不想那么做，但是按照你的描述，我看你很合适啊……完全就是为你度身定做的感觉。又不会虐待民众，唯一的问题就是你身上的吸血冲动。」
　　「汝是蠢货吗。有吸血冲动的问题就足够了——要说不能吸自己熟知的人类的血液的话，那跑到远方去也就没有问题了，可是吾只是个旅行者，假期只是单纯的假期。」
　　「…………」
　　真顽固。
　　不过，我想要从吸血鬼回复成人类的那个时候，大概也是这样的感觉——那样的我最后却没能变回人类。
　　而且，回忆起来，我还多亏了这不死身的体质才能活下来……
　　就算现在把所有问题一口气全部解决，然后突然变回普通的人类，我恐怕也没法立刻做出『那好』这样的回答来——至今为止，我太过依靠自己的吸血鬼体质，已经离这个答案越来越远。当然的忍，难道没有这样的迷惑吗？
　　无论有没有，事到如今……
　　「另外。」
　　忍突然换上了一副严肃的表情，说道。
　　「问题不仅仅是这一点。」
　　「嗯？」
　　「问题不仅仅是这一点——不仅仅是吾的吸血冲动。真到了要出问题的时候，总是有办法解决的——甚至可以用粗暴的解决办法，但就算那样，也是个解决办法。」
　　「嗯……这点我承认。毕竟是四百年前的事情了——可以用出远门的作战方式，实在不行，要求信众提供活祭也是个办法。而且，瞒着初代怪异杀手的耳目，偷偷吃掉怪异，应该也是可行的。」
　　一年。
　　以神的身份生活了大概一年——那么也就是说，忍在那一年的时间里，几乎都处于绝食的状态下。
　　那些作为贡品的食物，就算能够满足忍的快乐需求，但是也无法成为她的营养——就好像是现在的甜甜圈一样。
　　她之所以能够忍耐那么久，一方面是因为当时的忍正处于自己的巅峰期，另外一方则是因为她非常希望能够有『目击证言』的出现。
　　不过，以忍那模糊不清的表述，这些都只能停留在推测的层面上……
　　「你的吸血冲动——无论怎么做，都不会成为具有直接性危险的事情呢。那么，还有其他的问题？」
　　「当然有，汝不也知道吗——不也，知道的很清楚吗？」
　　
　　
　　014
　　
　　
　　「哼，像这样煞有介事的一说，汝大概还搞不清状况，这样一来只能一开场就把结局透光了——不是吸血冲动的问题，而是吾这个怪异，这个吸血鬼存在本身的问题。
　　「不记得了吗？
　　「之前那个留海小姑娘去过的神社——然后是昨天用来时间穿梭的那个神社。除此之外，在各种事件当中都成为了焦点的那个神社。
　　「北白蛇神社。
　　「为什么负面能量，会积聚在那里——其原因是什么，汝应该是很清楚的吧？
　　「毕竟汝从夏威夷小鬼那里，接受了要将那负面能量封印掉的使命呢。完成了那份了不起的工作了呢。
　　「没错。
　　「吾这个怪异——身为怪异之王的吾，正确来说是过去的吾才对，Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade这个存在——会吸引怪异。
　　「就好像是飞蛾扑火。
　　「于是吾就可以随意享用来到身边的怪异，说起来没有比这更方便好用的特性了。食物会自主地送上门来让吾享用——严格来说，只是吾破坏了怪异的平衡，破坏了生态系统的平衡，对方并没有自己送上门来的自觉。
　　「而且，来到吾身边的，不是怪异而是成为怪异之前那种负面能量。是所谓『负面的东西』。
　　「没错，那个夏威夷小鬼用过的形容，『负面的东西』——有没有想到些什么？
　　「汝不是将那个『暗』形容成『莫名其妙的东西』吗——感觉上有点类似吧。
　　「实际上，很讽刺。
　　「没错，吾大意了。
　　「忘记了吾为什么一直过着从一地旅行到另一地的流浪生活——不，没有忘记这个理由。只是大意了，是疏忽了，吾还没有愚蠢到会把自己旅行的理由给忘记的地步。
　　「吾不可以长时间停留在某地——不然怪异的生态平衡，会在不知不觉中土崩瓦解。
　　「让人头疼的天性啊，太强的实力也是个问题——如果只是一定程度上的平衡性破坏，只会让那些聚集过来的负面能量无法顺利地『成长』为怪异罢了，受害程度仅限于当地的空气会变糟。
　　「可是，这和发生妖怪大战争的可能性之间有着紧密的联系——夏威夷小鬼说过的那些话并不是夸张。
　　「即便如此——如果只到这一步为止，问题还不大，实际上也有相应的应对措施。无论这个小镇的风眼成长到何种地步，只要是全盛期的那个吾，不费吹灰之力便可以应付。
　　「之所以那里会成为问题，是因为那些将东西吸引过来的吾已经失去了力量——而且还被夏威夷小鬼监视着的缘故。
　　「诱蛾灯能够自行处理被自己召唤过来的东西——可如果数量多到无法收拾的地步，那还是敌不过的，所以总要适当地进行移动。
　　「这下汝明白了吧？
　　「吾无法作为神，永远停留在那里的理由——如果吾一直待在那个地方，那里就会变成怪异的熔炉，虽然对吾而言近乎天堂，可对其他人而言就成为了地狱。
　　「吾只是享乐主义，而不是颓废主义。
　　「不希望出现这样的结局。
　　「所以吾的想法是——这种假日般的生活，到了一定程度就该结束了。
　　「那么，之所以会在那个时候麻痹大意，是因为之前生活在南极这样一个既没有人类也没有怪异的地方。
　　「因为那个缘故，感觉失调了——吾完全没有注意到，明明吾身处那个地方，『负面的东西』却一点都没有出现。
　　「当地的怪异时不时出现也让吾放松了警惕。如果完全没有妖怪登场的话，吾肯定也会察觉到违和感。
　　「这次聚集的速度很慢啊。
　　「既然如此多呆一会儿也无妨。
　　「就算被人当成神来贡奉也无妨。
　　「饭菜很美味，想睡就睡。
　　「所谓幸福就是这样的生活啊……大概就是这样的感觉。
　　「别说什么自甘堕落，吾也不是自己喜欢才四处流浪的，偶尔也希望在某个地方歇脚休息一会儿——假扮神之类的事情就先放到一边。
　　「所以非常例外地，延长又延长，吾在整整一年的长时间内，都停留在那里。
　　「还没关系，还没关系，还没关系——
　　「在平安无事地度过一天天的过程当中，吾也渐渐失去了避免悲剧发生的机会。
　　「发生事件的——不对，应该说是发现了事件的，不是吾，也不是那群专家们，更不是初代怪异杀手，而是附近的居民。
　　「也就是生活在吾身边的那些人。
　　「怪异现象是依靠人们口耳相传的东西——先是在一般市民间普及开，等传到『上头』来，已经是很久之后的事情了。所以来不及应对——不过当时出现的那个，也不是怪异现象。
　　「是这样的故事。
　　「人消失了——据说。
　　「人不见了——据说。
　　「人不知道哪里去了——据说。
　　「看不见了——据说。
　　「出去之后再没有回来——据说。
　　「如果只是听到这些，也就是所谓的『神隐』。可是当时，很难将之归为『神隐』，因为当地就有『吾』这个『神』存在，而且还是住在一个非常显眼的位置上，某种意义上来说有着铜墙铁壁一般的不在场证明。
　　「如果说是『神隐』的话，那么只要到吾的神庙里面来，翻个底朝天就好——实际上却没有人那么做。
　　「这是由于吾平时的品行端正——别笑，当时真的是很好，有什么办法。
　　「因为吾假扮成神的缘故，反而被人们从神隐的嫌疑名单当中排除，真是讽刺。
　　「可是，在稍稍调查了一番之后，这种现象真的在发生——至少，和普通的离家出走，失踪，还有诱拐和杀人是不同的——
　　「足以成为怪异现象的一连串事件。
　　「不——不对，很难说成是怪异现象。
　　「吾虽然觉得『终于来了吗』——吾以为是由于长时间停留在这个地方的缘故，负面的连锁终于开始了行动，可是，却感到了某种违和感。
　　「也就是说，没有『目击证人』。
　　「具体来说，并不是『现象』而是『现象的结果』流传开——没有任何人目击过或者是体验过『神隐』。
　　「只是人类消失了。
　　「仅此而已。
　　「一般来说，这种现象，也就是这种怪谈，总会有和消失的人类同行的人目击到——应该会有这样的人存在，就算不是这样，一度消失的人，也会在过了一阵子之后，伴随着消失的记忆重新出现。
　　「这些都没有出现。
　　「消失，不见。
　　「没有回来。
　　「如果有人同行，那么连同行也一起消失了。
　　「就这样——完结了。
　　「让人无从下手——和初代怪异杀手讨论过这个问题，也共同搜查过，得出的结论是，虽然没有证据，但这或许是人类的犯罪。
　　「就算怪异做不到完美犯罪，人类还是有可能做到的。
　　「那么这就不是吾的工作——不是『神』或者『专家』的工作，而是警察的工作，这就是最后的结论。
　　「不过在那个时代，没有警察，是私塾……不对，叫什么来着。捕快？反正就是那些家伙的工作吧？
　　「总而言之是其他专家的工作——吾虽然在做着降雨这种神应当完成的工作，但是对于不怎么熟悉的人类之间的摩擦，那就敬谢不敏了。
　　「以结果而言，这是无可辩驳的逃避责任。吾应该思考，为什么唯独这一次，负面的光环，直到现在还没有影响到这个地方——早就应该思考这个问题了。
　　「就好像人类消失了一样。
　　「负面的光环也消失了。
　　「难道不该有这样的想法吗。
　　「可是，实际上吾就连负面的东西没有靠近这一点都几乎没察觉。就算这些东西没有出现，也不会有什么困扰。反而如果是大量地出现百鬼夜行，那想不注意到都不行。吾认真地思考过这其中的原因，人类，包括吸血鬼，对于那些不是近在眼前的危机，都不会给予足够的关注。
　　「虽然反省过，但当时可没想到这反省会对未来产生影响。
　　「总结了一番之后，吾什么都没做。
　　「一如往常的继续过着每一天。
　　「就在这个过程当中——附近的村民不断消失，不断失踪。
　　「直到最后。
　　「空无一人。」
　　
　　
　　015
　　
　　
　　有那么一瞬间，我还以为自己听错了。又或者是她说错了。
　　直到最后空无一人？
　　没有任何人？
　　「……这算什么。直到最后空无一人……也就是说，那个初代怪异杀手的专家集团，整整五十人，全部都消失了？」
　　「有什么可奇怪的。这事有那么难以理解吗。好好体会事情的脉络，话语中的脉络。」
　　「你说话哪来什么脉络……你的记忆损耗实在太多，细节部分那么暧昧……这样说或许不太好，可你讲故事的水平实在太烂了。」
　　不是口拙而是不会说故事。
　　八九寺也一样，怪异没法成为主视角的规则实在是太好了。
　　「哼，吾大发慈悲就当没听见刚才那句话。不过，至今为止最受好评的说书人，可是令人意外的那个猴子女呢。不觉得很吃惊么，吾主哟。」
　　「不，神原的评价很高是因为那家伙讲的故事比大家预想中更加正经的缘故吧……？换言之就是大失所望的意思吧？」
　　话说，别一本正经的说些未来的事情啊。
　　怪异就可以随便讽刺的规则，还是早点撤销掉的好……只怕已经是来不及了。
　　只剩下最后一本了啊。
　　「顺便一提，最后一本的主视角似乎会是那个傲娇小姑娘。」
　　「哎，是这样吗？原来不是我？」
　　有点小惊讶呢。
　　那就是说我马上就要失业了？
　　就这么简单的？轻描淡写的？
　　这也太过分了吧？
　　「那个傲娇小姑娘的真心话真让人期待啊。会听到怎样的恶言呢。」
　　「恶言……是说我吗？不会的，那家伙不会对我恶言相向的。那家伙已经重生过了。成为了心灵优雅的战场原黑仪了啊。」
　　「不不不，女人心海底针。按照吾的观察力，那个女人现在肯定正盘算着如何把分手的话说出口。」
　　「你这一副很了解他人心理的语气是怎样……我怎么记得你说过因为自己不懂这些才造成了严重后果的话题么。」
　　「现在要是提起分手的话题，会对汝的考试产生影响，出于同情吾就不多说了。」
　　「这说法倒是常常听说啊！」
　　哎……
　　被她这么一说之后，不得不朝那个方向去想啊……
　　虽说重生了之后表情变得丰富起来，可对于现在的我来说，依然是不明白她内心到底在想些什么。
　　就好像此时此刻，那家伙在做些什么，我是一点头绪都没有……看来看去，还是正思考着如何责备翘掉了开学典礼的我这条线可能性最高。
　　「下一卷的话题就此打住吧。这么下去，都不知道还有没有下一卷了，话说在那之前，搞不好这一卷都要在你的回想中结束了。」
　　大家都差不多开始觉得不安了吧。
　　你的过去还真是出人意料的长啊。
　　「有何不可。回想镜头可是人气漫画的基本啊。」
　　「以一介读者的身份来说，我觉得那是个恶习……」
　　「就如同回想镜头一样，漫画的人气可是和展开速度成反比的哦。」
　　「非要现在讨论这个不可么？」
　　你的回忆才更重要吧？
　　而且应该是，无法超越的重要。
　　「慢腾腾的进度，读者看着自然是很痛苦，可作者本身也很痛苦呢。简直就是压力训练，以那样慢腾腾的节奏来创作，就连自己在干什么都快搞不明白了……」
　　「不过，要是摆脱一介读者的视角，而是以一介粉丝的视角来看，因为出版社的请求所以才进入延长期的情况，确有其事呢。」
　　「唔，我倒是不觉得出版社会希望慢腾腾的展开……」
　　「那当然是不希望展开的速度太慢了，可能的话当然是希望一口气痛快的突进，可人类的才能是有限的。为了长久考虑，只能进行某种程度的密度变换作业了。」
　　「原来如此。这的确可以理解，可就算这么说，会让出版社提出请他悠着点这种请求的等级的人气作家，真的会听话吗？如果他想要让一部作品结束的话，肯定是毫不犹豫的就那么干了吧？」
　　「如何驾驭作家也是出版社的工作之一啦，与此同时还要在尽可能不让对方察觉的情况下做到这一点，用花言巧语连哄带骗哦。」
　　「到头来创作者只是资本掌心上的玩物吗！」
　　「吾是不明白你到底是站在谁的立场上发火……」
　　这立场，既不是一介读者也不是一介粉丝吧。
　　而且对于本就长寿的忍来说，无论人气漫画如何拖延时间都不成问题才对……只是不知道现在忍的寿命还剩多久了。
　　不过最近似乎确实是越来越少见了。
　　人气漫画的最终回。
　　「那，忍。既然我们已经得出了关于这个话题的结论，可以回到正题了吗？」
　　「唔，尽管很难接受，就这样吧。」
　　「接下来你要是跟我说什么刚才那些话题和『暗』无关，我一拳揍飞你哦。对你施以揉胸直到其膨胀一倍的酷刑哦。」
　　「对吾来说，揉胸可是奴隶表达忠诚的证明啊。」
　　「还有这么回事。」
　　似乎是有过呢，这样的设定。
　　明明性格设定早就千疮百孔，这种设定却还好好的原封不动。
　　「那么，如果你告诉我的故事和我所见到的『暗』无关，我就对八九寺揉胸直到其膨胀一倍的酷刑。」
　　「没办法了。吾也已经说了那么久，这点程度的风险还是要承担的。」
　　明明本人就晕倒在一旁，无视了少女人权的地下交易就这样达成了。
　　「那么，直到最后空无一人——这句话，到底是什么意思？说是让我领会脉络……按照你的说法，按照你的用词，我只能理解成周围的住民全都消失了。」
　　「就是这样。」
　　忍迅速地肯定了我的判断。
　　「怎么，不是挺聪明的吗。不不，这果然还是因为吾讲故事的本领超凡脱俗的缘故。难道说下一卷的主视角预定就这样发生了改变，让吾来承担了？」
　　「难道你个鬼。战场原的立场到哪里去了——不过，全员都消失了？无人生还——这又不是阿加莎·克里斯蒂的小说标题。」
　　（译者注：And Then There Were None，阿加莎·克里斯蒂创作于1939年的作品）
　　「嗯，不过那是发生在无人岛上的故事吧，所以不一样。整个村落，一个人都没有了。」
　　「…………」
　　规模也太大了——太大了。
　　村子消失了，集落被消灭了，避开了这样的表达方式，所以一下子没理解过来，可是……
　　这样一来有多少人消失了？
　　五十人——绝不止这点。
　　我不了解当时的人口，还有人口密度，所以没法确切地做出推测，但至少不会是一两百人的程度……
　　这等规模的『神隐』？
　　「等等……按照刚才的说法，这和你消灭了湖的那时候不同，不是一口气的，而是渐渐地消失对吧？一个一个，不断的消失——既然如此，那就应该在事情变得不可收拾之前就发觉啊。在发展成『空无一人』之前，你到底在干吗？睡觉吗？」
　　「确实是在睡觉。」
　　面对着我多少带这些责难语气的追问，忍却毫不在乎的如是作答——虽然是毫不在乎，却还是有些不适的感觉。
　　「一直都过的很悠闲——而且，结果是一样的吧？」
　　「嗯？」
　　「就算全员是一口气消失的，也无法制止——毕竟，在吾不打算积极地去阻止这件事情的那个时间点开始，村落的终末就已经确定了。」
　　「……也是，这样说也没错。」
　　从理论上来说，一口气消失也好，慢慢地消失也罢，最终都殊途同归到达无人的终点——可能的话，这种事情真不想用理性来思考。
　　「汝不也一样，就算钱包里有很多钱，用着用着，等回过神来的时候已经空无一物了。」
　　「……这个比喻恰当不恰当先不说。不过说不定慢慢消失比起一口气消失确实更难引人注意……不太容易认识到其中的重要性。最初的调查也会不了了之……」
　　如果一下子就有近百人的村民失踪，那就算是忍——就算是初代的怪异杀手，也应该会行动起来。
　　可是，如果说每个晚上消失一人，又或者是隔三差五的消失几个人，在这样的速度下，应对和注意都会变慢。
　　事情的重要性……
　　「那么，最后你是如何发现的呢……该怎么说，如何发现这个异常事态的？」
　　「是说哪一边？尽管吾留在那个地方却没有负面的空气流入——还是说村民一个接一个的失踪最后空无一人？」
　　「两方面都有——硬要说的话就是后者。」
　　「注意到后者之后，立刻也就注意到前者了……不过就算吾再怎么迟钝，早晚也是会发现到后者的。毕竟信仰吾的那些信徒们，都不再来参拜了。」
　　「啊啊，这是也是……」
　　「最开始，吾以为是吾的冷淡让他们打了退堂鼓。吾对那什么『神隐』一无所知，那和吾还有妖怪变化没有关系，你们自己去调查自己去收拾。说了这样的话之后，村民们觉得这家伙是个靠不住的神明于是抛弃了信仰，所以来参拜的人数不断减少——吾是这么认为的。可无论如何，最后一个人都没有这也太奇怪了。不管『神隐』如何肆虐，人都依然需要食物才能生活下去，那么向吾『求雨』的仪式就不可能终止——对于那些没有遭遇『神隐』受害的人来说，当然是烈日造成的干旱问题更加实际。抛弃掉对于吾的信仰，那就又要忍受饥饿——所以，注意到了。」
　　这是通过推理得出的结论，忍如是道。
　　感觉只要这家伙一说些理论的东西，就让人火大……
　　「这不正常——」
　　「……」
　　「于是，离开神庙，下到村子里看看——严格来说是离开了湖底，上到村子来看看——简直就好像是玛丽·塞勒斯特号的惨状一样。」
　　「以时间顺序而言，你这个比喻很有问题啊。」
　　无人村。
　　没有任何人的集落。
　　忍以神的身份统治着的村落，化作了鬼城。
　　再没有哪怕一个仰慕着她的村民。
　　慢慢的——不知不觉中，消失了。
　　「……那是怎样的感觉？」
　　「嗯？」
　　「询问这时候的感想或许是有些残酷……不过我对那个时候你，全盛期的你，还没有受到我的影响的那个时代的你，会有怎样的感想很有兴趣。」
　　崇拜着自己的人类们，在自己看不见的地方——但又同时是触手可及的地方，消失了。
　　我想要了解。
　　她，Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade，是如何看待——这件已经无法挽回的事情。
　　「也没什么。呜哇，没人了，吓了一跳。」
　　「……」
　　根本就没搞明白事情的严重性。
　　轻松带过。
　　完全就不当回事。
　　「吾还以为大家都出门去了，又或者是出去打工了。而且，那些偷偷留下吾一个人出远门的家伙让吾感到非常生气，还打算把他们全都杀了。」
　　「这人没救了……」
　　只是个易怒的家伙罢了……
　　不过也就是这么回事……那种时代，也没什么可追究的。是问这种问题的我太蠢了。
　　那个时代的忍，和现在大不相同。
　　「现在的话不会那样吧。现在的你，不会像那样听之任之吧。」
　　「没错没错。如果是现在的吾，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，人都没了啊啊啊啊啊啊啊！大概就是这样的感觉吧。」
　　「就只是反应夸张了点吗。」
　　顺便一提还摆了个姿势。
　　开什么玩笑，在我身边呆了那么久学到的东西就只有那毫无意义的作秀能力吗？
　　学学感情啊。
　　学学人心啊。
　　「从汝的身上学那种东西很有难度呢……在那之后，吾到附近的村子全都绕了一次。」
　　「是吗。」
　　「感情上，也把心情好好整理了一遍。」
　　「多余的形容就没必要了。只说事实就好。」
　　「然后，通过这个探索活动得到的结论是，那附近的村落全都空无一人了——简直就好像有道分界线一样，离开一定距离的村子，全都安然无恙。」
　　「境界线——这条境界线，其实就是『是否信仰你』吧？地域性的——」
　　「没错。更加准确的说法是，『吾了解与否』。和信仰无关——附近的村子，也有了解到吾的存在之后却并不信仰吾的家伙。虽然只是少数派——但说不定那些人能够活下来，结果这样的期待也落空了。」
　　「唔……既然如此。」
　　既然如此，虽然嘴巴上是这么说，我却不知道接下来该说什么——总有种，不是出乎意料，而是云里雾里的感觉……明明都说了那么多，我却还是不明白对话的要点。先不说说书人的能力，忍的第一视角，以忍为主人公的故事，貌似算是勉强保住了物语的中轴——要不然，就难以称之为怪异传说了。
　　不是怪异传说——而是怪谈。
　　负面的东西——同时也是，不明真相的东西——又是，人知无法解释的东西——
　　宛如，『暗』一样。
　　「既然如此。」
　　明明就没可能读懂我内心的混乱，忍却接着我的话语——不，她应该是读懂了。
　　毕竟这家伙和我是相互联结的。
　　「就算是吾，也已经察觉到是发生了什么。」
　　「都已经到了这份上了，你还是这样的认识吗……也太满不在乎了吧。」
　　「汝应该用更正面的形容——不过，发生了一些什么，而且其原因在吾身上，这些部分还是搞明白了。」
　　「嗯？可是原因的部分还有些问题吧？就算知道那个现象和你有关，在那个时间点上还没法明确到——」
　　「这只是经验法则罢了。只要发生了什么，基本上原因都是吾——」
　　「……」
　　也是。
　　一点没错。
　　在人类这一侧看来，解决这些发生的事情，也就是说对结果的处理需要借用忍的力量，因此很难指责些什么。
　　「于是，吾终于发现——说起来，吾明明已经在那里停留了很久，负面的能量却完全没有积累，甚至都不曾靠近过。如果要说有什么原因的话，那就是吾在这里停留了太久，那份能量在别的地方造成了些什么——虽是这么想，可是看看四周却没有那种事。」
　　「…………」
　　「没有这种事——才是奇怪的地方。」
　　是异常。
　　是异常事态——忍说着，闭上了眼睛。
　　「没有发生奇怪现象这点，很奇怪——这才是真正的异常事态。或许该这么说——咬合不起来。让人浑身不舒服的不协调感。确切地说，对吾而言，比起附近的村民全都消失不见，与之类似的附近『什么都没出现』更加不可思议——也更让我感到不适。」
　　「……」
　　「因为感到不适，所以就回家睡觉去了。」
　　「喂！」
　　「嗯？感到不适的时候老老实实去睡觉才是最好的选择吧？」
　　「话是没错！」
　　发生了自己搞不明白的状况之后，回家睡一觉事情就会解决了吗，这家伙……还真是有够方便的体质。
　　「因为所有人都不在了，所以就想着到别的什么地方去。这次不再用跳跃的方式，而是张开双翼，像竹蜻蜓一样慢悠悠地飞过去。」
　　（译者注：哆啦A梦中的常用道具）
　　「那个时代根本就没有竹蜻蜓好吗！」
　　现在也还没发明呢。
　　到底是什么时候发明的。
　　「当然吾是不会出现没电的状况的。汝知道吗，竹蜻蜓每4小时就要停下来休息让它充电，不然就无法长时间利用了。」
　　「这个嘛，在妹妹的房间里有那本漫画，自然是知道……哎？你不会真的就那样飞到国外去了吧？真的是一觉睡醒全都忘了……」
　　「这怎么可能——汝可别太小看吾了。」
　　「不不，我一直都觉得你的能力是值得尊敬的……所以才想要确认下。」
　　「正如汝所言，一觉醒来之后全都忘了。」
　　「真了不起啊！」
　　这能力已经大到没法衡量了！
　　「开玩笑的。吾还没有愚笨到一觉醒来就全部忘掉的地步。是睁开双眼之后依然没睡醒。啊——不行——短期记忆被长期记忆替换掉了吗。类似这样的感觉」
　　「也是啊……这种无忧无虑的感觉虽然让人难以言喻的不快，可人类，又或者是人外，大脑的构造都不是简单的……」
　　「所以吾就把手伸进大脑里，把脑细胞彻底地破坏了一番，硬是让自己忘掉了最近的事情。」
　　「你那搅拌脑细胞的办法，不仅能够回忆还能够忘却！？」
　　好可怕！
　　就算是能够回复，像这样随心所欲地修改记忆还是好可怕。就算是什么都知道的羽川，听说了这件事情之后也一定会觉得难以置信大吃一惊的。
　　「然后，彻底忘记了之后。吾正打算再睡一觉——可是却出现了一个妨碍吾睡眠的人。」
　　「这个展开总算是来了。就算是我也觉得再不来真的要受不了了。」
　　不过要是那样，我就可以对八九寺的胸部为所欲为了，要说无妨确实是无妨，甚至可以说是褒奖。
　　「出现了……那是敌人吗？」
　　「不，出现的是——初代怪异杀手。」
　　忍如是道。