　　红莲释放出来的炎之斗气，在天狐凌寿布下的结界中熊熊地燃烧着。
　　凌寿冷冷地盯着红莲。
　　“……我要那个孩子有用处。”
　　“这里没有你想要的人。”
　　“你们十二神将，真得很碍事呀。”
　　“是吗？”
　　红莲凄绝的笑着。
　　“真巧亚——看来我也只能碍你事了。”
　　呼啦啦的，通红的炎火直冲天际。一条粗大的火蛇飞快地弯曲着扑向凌寿。
　　凌寿的右手急剧变形，将可以融化所有东西的狂乱的红莲炎火拨向了一边。
　　“你去死吧！”
　　挥舞着幻化成利刃的兽爪，凌寿一跃而起。红莲则迎着凌寿的攻击冲了过来。
　　“这正是我想说的话！”
　　红莲将自己的怒气彻底地释放出来，低身躲避着凌寿伸过来的利爪，顺势靠近凌寿。屏住呼吸，打算和对手展开近身肉搏。
　　凌寿不由得大惊失色，为了避免自己的左胸受到攻击，放出了惊人的斗气漩涡。红莲无形的攻击，将天狐整个人给吞没了。一瞬间似乎都可以听到体内骨碎的声音。
　　遭到攻击的凌寿身体后仰，妄图躲避。已经提前看穿凌寿躲避轨迹的红莲，抢先一步做好准备，一下子伸手抓住了天狐的手腕，狠狠地朝着地面扔了过去。
　　“我了拯救我家主人的命，一定要把你这家伙体内的天狐天珠抢过来！”
　　如一片枯叶飘荡在红莲炎火热风中的凌寿，嘴里不断地涌出血沫。
　　“你这个……家伙……！”
　　天狐凌寿的眼睛突然迸发出光芒。妖气之刃爆发了。
　　但是，红莲的灵力将妖气之刃的攻击统统给当了回去。
　　激烈的灵力旋风扑向了勾阵和昌浩，好在他们在间不容发的时机布下了结界，有惊无险。
　　“十二神将……！”
　　伴随着怒号，凌寿的妖力化作无数的镰鼬，向四周狂奔。
　　其中有几只擦过了红莲的皮肤。红莲一点都没有在意，用自己的红莲炎火把天狐紧紧的包裹住了。
　　凌寿乌黑的头发上下翻动起伏，简直像是有自己的意志一样。守护着凌寿。
　　从黑发中散发出来惊人的妖力化解了红莲所有的攻击，而且制造出了妖力的龙卷风。
　　“别碍我的事，把那个孩子交给我——！”
　　浑身冒着热炎的凌寿嘶声喊叫着。
　　“谁会给你呀！”
　　将凌寿的喊叫怒喝回去的红莲，将自己红炎灵力狠狠地砸向天狐。
　　昌浩按在自己胸口的手，暗暗的用劲。每次天狐的妖力释放的时候,在自己的身体内部总会产生不自然的悸动。
　　和自己体内莫名的力量作着斗争，昌浩不由自主地将自己心中的疑问说了出来。
　　“……为什么，是我……”
　　凌寿躺在地上嘴巴一张一合地说着什么。
　　太弱了。这个样子是没办法成为诱饵的。晶霞没有办法出手。
　　所以，就是没有办法出手。明明如此却。
　　凌寿凝视着昌浩，不知道昌浩有没有听到他说的话。
　　“即便如此，那也是因为你流淌着我们同族的血。”
　　胡乱的扭头看了看，勉勉强强躲过红莲的攻击，接着说着。
　　“你体内有我们同族的力量，虽然不是很多，但是已经足够了。”
　　听到这里，昌浩感觉到手脚急剧的变得冰冷。
　　勾阵的全身弥漫着斗气，红莲也是一样。只不过红莲炎火的漩涡变得更加巨大。
　　“那是……”
　　红莲低低地嘟囔着，用吓人的眼光紧紧地盯着凌寿。
　　“难道说杀了他就可以夺得这样的力量！”
　　“是这样子的。你笨哪？——走开！” （某：不是我打错了，本来就是这样的= =||）
　　冷笑着把红莲弹飞到一边，凌寿向着昌浩飞去。
　　“脆弱的族人，我来助你体内的那股力量一臂之力吧！”
　　在晶霞的力量没有完全恢复之前。即使利用那个老人把晶霞引诱出来，以自己现在的力量也赶不上晶霞。这总让人感到不甘心。
　　从很久以前，晶霞总是一直妨碍着自己的行动。
　　“不要动手呦，孩子！”
　　简直就像是被咒缚捆绑在原地一般，昌浩被钉在原地。似乎昌浩体内流淌着的天狐之血听从来自同族的灵言。
　　”昌浩，快躲开！”
　　红莲的叫喊撞击着昌浩的耳膜。
　　但是，终归还是被凌寿棋快一招。他那锐利的前爪已经逼近了昌浩的喉管。
　　“勾！”
　　此时的昌浩大惊失色惊慌的喊着。与此同时，一念之间，白光一闪将凌寿的利爪从中打断了。
　　原本应该贯穿昌浩喉管的利爪，最后只不过是在昌浩的脖子上留下了一道浅浅的血痕。
　　拥着昌浩，左手举着笔架叉的勾阵的眼神，直直的穿透了凌寿。
　　勾阵全身散发出来的灵力搅起满天的风暴。昌浩似乎被冰冻一般，深深地感受到凌寿灌注在自己体内的憎恶。
　　凌寿的冰冷双眸中出现了惊讶的裂纹。探出的笔叉架的尖端扎进了凌寿的喉咙。不知不觉中。
　　“——昌浩，退下。”
　　听到勾阵低低的提醒，昌浩慢慢从二人中建滑脱出来。等他的视线转过来之后，不由得倒抽了一口凉气。
　　“勾阵……”
　　在勾阵右手手臂上，凌寿长长的利爪深深地扎了进去。看到此景，昌浩想了起来。那个在危急的瞬间遮挡住了昌浩视线的东西。
　　当那个不单单以昌浩的喉管，还有眼角，不，还有眉心为目标的凌寿的利爪伸来之时，勾阵在瞬间以自己的身体挡住了凌寿所有的攻击，充当着庇护昌浩的盾牌。
　　彼此互不相让，勾阵和凌寿暂时性的对峙了起来。
　　“十二神将……！”
　　凌寿自言自语着。自己急切地想要杀掉昌浩，但是只是视线稍稍错乱一下，这样的瞬间导致自己被敌人趁虚而入。紧逼自己喉管的利器尖端一 点点地扎了进去。
　　另一方面，吞噬着勾阵手腕的利爪，也还在一点点的移动着。并非是扎进去，而是慢慢地蠕动。
　　释放出来的妖力和灵力彼此旗鼓相当。
　　紧紧地盯着他们二人的角力，昌浩一点点地向后倒推着。红莲立刻回到昌浩的身边。
　　“……红莲，勾阵她……”
　　“知道了。”
　　红莲的回答毫不掩饰自己的焦急。如果贸然出手的话，勾阵的生命就会有危险。
　　如果没有什么契机的话，这种平衡就很难打破。
　　令人恐惧的紧迫感充满四周。勾阵也注意到了这一点。凌寿一边在维持着自己的结界一边在和自己对峙着。换句话说，自己的力量明显的输给凌寿。
　　凌寿没理由不注意到这一点。恐怕他是为了红莲和昌浩也封印在里面，而继续维持着这种搞笑的角力。
　　那他到底想要什么？那倒不是昌浩的命吗？
　　勾阵眼眸的晃动，里面的意思被凌寿轻易的读了出来。之后，呵呵呵的笑了起来。
　　“——你到也蛮聪明的嘛。”
　　勾阵内心深处的怒火无意识间越来越旺。自己彻底地被侮辱了。
　　自己内心些微的动摇，竟然被凌寿看穿了。
　　就是在这一瞬，胶着的角力状态被打破了。爆发的天狐妖力超越了神将灵力，将勾阵的力量压倒了。
　　红莲此时立刻将昌浩挡住了自己的身后。用自己的身体完全承担奔涌而至天狐妖力。
　　剧烈的妖力冲击将红莲的身体震得摇摇晃晃。
　　“红莲！勾阵！”
　　昌浩的惊叫撞击着两人的耳膜。此时，两人也感觉到了天狐的气息已经逼近了昌浩。
　　“昌浩……！”
　　两人同时叫着昌浩的名字。瞬间，昌浩的灵力构成一道强固的灵璧抵挡着凌寿的攻击。
　　“归命！不空光明遍照！大手印！”
　　昌浩的真言转化成灵力。没有想到昌浩回反抗的的凌寿，自己的攻击如同劈向虚空。
　　“什么……！？”
　　面对着惊愕的凌寿，昌浩开始结印。
　　“莲花珍宝！火焰！大誓言！”
　　刀印应声劈了下来。纯粹灵气幻化出无数的刀锋，向凌寿劈了下来。
　　这样子，似乎就已经让常昊难以忍受，不自然的呼吸，气喘不已，额头也冒出了颗颗汗珠。
　　自己胸口深处的白色炎火开始摇晃。
　　不可以。这个场合下，天狐的血也会被凌寿吸引。
　　拼命聚集起自己最后一点力气，昌浩把自己所有的灵力聚集到一点。
　　“……万魔……”
　　愈发激烈的炎火灼烧着昌浩的眼睑。自己的心脏全部包裹在焰火之前，让昌浩保持清醒的是落在他脸颊冰冷的水滴。
　　“拱服——！”
　　聚集全身灵力的法术，打破了天狐结下的结界。
　　静寂逐渐得远去。
　　随着自己一时的苏醒，而变得雨声哗啦啦的变大。
　　昌浩缓缓的张开了眼睛。
　　风很冷。水汽很重，弥漫在四周。
　　视线所到之处是木头房梁。昌浩晕乎乎地想自己应该是身在某个房屋的屋檐底下。
　　在自己的视线之中，闯进来白色的东西。
　　“昌浩。”
　　不安的声音回荡着，彻底地将昌浩唤醒过来。
　　“这里……是哪里……”
　　“是一个废墟。”
　　回答昌浩的并非是小怪，是另一个人的声音。
　　昌浩眨了眨眼睛，慢慢地坐了起来。
　　发现自己胸口深处的火炎变大了。
　　似乎险险地从另寿的魔掌中逃脱了。用手按着胸口，昌浩长长的舒了口气。
　　凌寿呢……”
　　“在结界破裂的时候凌寿就不知去向了……你没事吧？”
　　蹲在一旁的勾阵一副担心的样子看看昌浩。昌浩点了点头，看是向四周打量。
　　混浊的空气漂浮在空中。看来是个破旧的建筑。
　　确认了没有任何的异常之后。昌浩站了起来。
　　“……怎么，这么破……”
　　屋中的摆设，所有的东西上面都布满了灰尘。昌浩刚才躺着的地方，似乎是一张不那么脏的床。
　　突然一个冷颤，似乎有个凉凉的东西抚着自己的脖子。然后一股寒颤顺着脊梁爬满后背。全身的汗毛都竖了起来。
　　因为失去了见鬼的能力，所以无法看到到底是什么东西。但是，总归透着奇诡是毋庸置疑的。
　　“这里是……怎么回事？”
　　仔细看来，勾阵和小怪也是一副不单单是警戒的表情。
　　“不知道。不过从结界里弹出来之后，清醒过来就已经在这栋破房子似乎也就只有这个了”
　　昌浩出了屋子。
　　大雨没有停下来，黑暗中只有与声回荡在黑夜里。
　　运用可以看穿黑夜的暗示能力，昌浩重新打量着周围。
　　虽然是一个小小的院落，有几间的房子并排盖着。但是因为长期的风吹日晒雨淋，几乎都已经倒塌，它们之前的模样只能靠想象。
　　在这个院落的对面有着一个非常大的可以称之为府邸的建筑。哪个地方也相当的破旧，依稀能辨认出它盛况时的模样。看到那个府邸, 昌浩的心脏于不自然地跳动着。
　　“……那里是……”
　　这个感觉, 昌浩了解。
　　看到有死亡的地方, 胸口就会骚动于安。那是即使不看也可以感觉到恶寒。
　　来到昌浩身边的小怪和勾阵, 看着府邸也是一副严肃的表情。
　　“……还是不要太靠近那个东西的好。”
　　“啊啊, 真是讨厌的感觉。”
　　“但是……”
　　但是, 直觉一直在提醒他。如果有必须探查的地方的话, 就是这里。凌寿按着自己脖子的伤口, 从嘴里不断咳出血沬。
　　呼噜呼噜, 呼吸中不但漏出一些恶心的声音。好不容易逃脱险境, 虽然没有受什么致命伤, 但是如果想要冶愈自己所受的伤恐怕还要花费一些气力。
　　凌寿眼神中闪烁着怒火。
　　“十二神将……那个可恶的女人……!”
　　哗啦一声, 凌寿把自己的身体翻转过来。
　　就在他身后, 毫无血色的丞按站在那里。
　　“失手了吗?”
　　从中读出嘲弄的凌寿, 狠狠地盯着丞按。但是, 怪僧却安然无恙地接受了这样的目光, 在黑暗中凝视着一个一动不动的小小的影子。
　　如同项着一张假面一般, 章子眼都于眨地端坐在那里。
　　她到底在想着什么, 究竟在看那里, 丞按一点都不知道。虽然没有知道的必要, 只觉得她这样子好傻。
　　囚禁在自己思念的牢狱中, 走了一条自己不该走的道路, 正是她自己选的。
　　丞按体内的冲动愈发强烈。似乎马上就要迷失在自己的感情里了。
　　默默地瞪了丞按好一阵子, 凌寿用一种没有任何起伏的腔调说话了。
　　“那个孩子和他的式神, 都是我的。”
　　将自己受到的屈辱全数奉还, 将那个虽然脆弱但却是有些用处的魂魄收归己有。将自己一族的血接受过来, 也不是不可能的事情。
　　将其他人的天珠收归己有的话自己的力量就会恢复。虽然有可能是比不上那个孩子的, 但是总归聊胜于无。
　　从这个意义来说, 那个老头的会更有效果。但是, 如果攻击那个老头的话, 晶霞是不会佳视不管的。现在和晶霞对决的话, 无疑是自取灭亡。
　　如果可以将十二神将的灵力据为己有就好了。可以把他们当作自己的工具。什至可以把十二神将全部杀掉, 夺取他们的力量。如果把他们当作礼物送给九尾的话, 不知会怎样。
　　这看起来似乎不错。反正凌寿已经把从九尾那儿得到的天珠全部用光了。如果不准备些替代品的话, 凌寿自己的生命就会有危险。
　　自己好不容易活到这一步, 如果因为这种小事情而被杀掉的话, 就太可惜了。
　　代品愈多愈好。即使是替代品, 九尾也会满足的吧。
　　“……啊, 丞按。”
　　被叫到名字的男人默默地转过来。看着眼中闪烁着企图的凌寿, 他开口问道:
　　“有什么事情?”
　　“那个女孩子, 你打算怎么办?”
　　“跟你这个家伙没有什么关系吧。”
　　“是吗? 当我死了吗。我还帮过你的吧。至少让我听听。”
　　凌寿一副天真无害的样子靠近章子, 一副很有趣的样子观察章子毫无反应的脸。
　　把自己的手在僵直的眼前晃动着, 锐利的尖爪将章子的脸微微抬起来, 凌寿玩味地眯起了眼睛。
　　“……自己把自己封印起来了。”
　　在丞按不注意的下颚的背面, 凌寿用自己的利爪划了一个伤口。然后将自己的手指划伤, 将自己体内死亡之血轻轻按到了伤口上去。
　　“……”
　　章子的眼皮微微地颤动着。进入她体内的天孤之血, 随着时间的流逝慢慢地流遍全身。
　　凌寿似乎很满意, 放下了托着章子脸庞的利爪。
　　凌寿这一系列的动作, 丞按并没有注意到。他用锡杖支撑着自己, 慢慢等待着体内狂乱的冲动变得更加强烈。
　　“……罗刹……马上就要……”
　　在丞按的体内, 黑色的影子慢慢地站立了起来。
　　那是被封印在承载一族命运的陶瓷里的东西。
　　那是从大陆横渡来时, 无论如何都舍不得丢弃的, 拼命保护的东西。
　　那是他的祖辈封印的令人恐惧的魔物。世世相传, 绝对不要把这个魔物从里面解放出来。
　　而丞按却把它从这里面解放了出来。为了一雪全族的仇恨。
　　他喘着粗气, 凄惨地笑着。
　　“……等一下, 藤原。将我们视为蝼蚁而随意屠杀的你这家伙的阴谋, 我要把你的这个妄想打破……!”-----------------------------------------------------竟然被带到了如此恐怖的地方。
　　自己竟然看到了比之前更为恐怕的眼神。
　　但是, 没有关系。
　　他一定会来。
　　不是去找他, 而是他来到我的身旁。--------------------------------------------------擦掉门上的雨滴将手放到门板上, 昌浩一口气拉开门。
　　嗄哒嗄哒, 门开了。虽然手感比自己想像的要湿重一让人觉得恶心, 但是当门开到可以进入的时候, 昌浩踏进了院子里。
　　唧唧吱吱老鼠乱叫着。似乎是对于这些贸然进来的不速之客, 表达着不满。
　　谨慎地打量着四周的环境, 满脚泥巴来到了长廊, 昌浩慢慢地往里面走着。
　　每往前走一步, 自己的胸口就不自然地跳动一下。胸口里面回荡着心脏咚咚跳动的声音, 呼吸的声音慢慢地变粗。
　　空气变得愈来愈凝重。
　　这里已经变成一个被封闭了的空间。
　　“……昌浩, 你的脸色很白呀, 没有关系吧。”
　　和昌浩并排走的小怪突然大惊失色。昌浩咕噜一声喉头滚动了一下, 一下子抓住了走在后面的勾阵的手。
　　“不好意思……等一下……”
　　突然, 一股绯色的斗气升腾起来。原本小小的小怪, 突然变身为高大的红莲形象。在他周身滚动的暴燥斗气, 慢慢的将昌浩和勾阵包裹在一起。
　　昌浩吃了一惊。
　　“红莲……?”
　　“这不是一个什么好地方。因为你有着强大的力量, 所以只会觉得有些不舒服。如果只是普通人的话, 应该早就已经迷失了。”
　　“这并不是什么像怨念一样简单的东西, 而且充满各个角落。我这样布个结界, 所有的鬼怪都进不来。”
　　不单单是昌浩自己的灵力, 红莲的灵力也具有灵壁的能力, 所以勾阵放下心来松一口气。因为四周沉重的空气和让人恐惧的感觉影响着神经, 会逐渐使得人们的注意力钝化。
　　昌浩慢慢的用视线打量四周。
　　从来没有过这样的体验, 是如此的激烈, 刺激地让人恐惧的感觉。但是, 总觉得在自己的脑海中的某个地方, 有个声音在诱惑着他。
　　那或许是自己的本能在呼唤吧。“……是那里。”
　　昌浩深深地吸了口气, 再次各那个方向迈去。看到昌浩的样子, 红莲和勾阵彼此交换了一下眼色, 叹了口气。
　　又是阴阳师的直觉, 是否听从他的直觉呢。如果照他们的意思的话, 恨不得快点把昌浩从这里带出去。
　　一步一步的, 昌浩数著自己的呼吸拼命抑制自己即将冒出来的悸动。努力著让自己冷静下来, 昌沾让自己的心境保持清澈明静, 一步一步地向前。
　　突然, 那个可怕的怪僧形象出现在自己脑海里。
　　昌浩瞬间明白了。这里肯定和那个男人有关系。但是自己还是必须要深入进去的。
　　自己的脚步每踏一步, 自己的心脏就更冷一分。从来没有过的脉动, 让自己手脚感到如此的冰冷。
　　与此相对, 昌浩自己的心境愈发的清明。虽然看不见, 但是自己凡感觉变得愈发的敏锐。
　　陪同昌浩一同穿过长廊, 来到了大厅的红莲和勾阵, 一直保持著紧张的僵直。
　　自己面前的一切, 都被黑暗所笼罩。在黑暗中散落著白色的东西。随著岁月的变迁, 大厅已经风化了。剩下的残骸, 也几乎快要倒塌, 都是因为风化的结果。
　　昌浩润了润乾裂的嘴唇, 声音已经沙哑。
　　“……那个黑色中的东西是……”
　　即使不用解释, 那是什麼东西也可以明白的。
　　那里有什麼东西, 凭借著月光就可以看清楚。但是, 昌浩想要知道的是更加朦胧的东西。
　　伴随著哐唧哐唧的声音, 昌浩蹲下身来。昌浩拿起自己身边最近的骨头。
　　昌浩感觉到自己身边的红莲已经皱起了眉头。红莲也注意到了。但是, 昌浩装作没有看见, 闭上了眼睛。
　　心脏咚咚地跳动著。体内天狐炎火忽然跳动了一下。我需要的不是这样的力量。拜托了, 不要冒出来。
　　“……拜托不要……”
　　一边小声地嘟嚷著, 昌浩的意识有些模糊。抬头已经彻底黑下来的,天空, 彰子担心地自言先语著。
　　“昌浩, 好慢……”
　　临走之前明明嘱咐他说不要回来太晚, 可是现在已经是亥时了。
　　看著自己左腕上的玛瑙饰品, 彰子静静地叹了口气。
　　“没关系吧?”
　　在昌浩房间的书桌甘摆著丸玉的碎片。彰子暗自想那是不是昌浩的护身符呀。
　　彰子所带的玛瑙也是护身符, 但是在这个石头里面残留的灵力很惊人。
　　那是比昌浩制作的符纸更要厉害的东西。
　　明明是很厉害的丸玉, 却碎成这个样子。
　　没有人能够救他, 或许是因为昌浩体内所蕴藏的灵力应该超过玉石的力量。彰子是这样想的。
　　据说, 安倍晴明是妖狐的孩子。彰子从小一直听著这样的传闻。但是, 偶尔几次相见, 发现也只不过是一个普普通通的老人, 虽然有些仙仙欲飘的样子, 但是对於彰子还是很温和的。
　　如果把昌浩作为目标, 老人时常作弄他。但是, 他看自己孙子的眼神真的很温柔, 充满了宠爱。从中可以了解老人是多麼的爱护他的孙子。
　　叹了口气, 彰子向昌浩房间走去。
　　晚饭时间已经过了。在得到昌吉和露树的允许後, 每天都是等到很晚的时候才准备晚饭。
　　晴明的膳食在彰子的手中。即使是晚饭, 也只不过是接近於米汤的粥。彰子很清楚地记得当时在大家”不吃饭的话就好不了”的劝说下, 晴明被十二神将包围著勉勉强强吞嚥的场景。
　　推开房门, 低身点亮了灯。天一和朱雀照顾著晴明, 守护在走廊。
　　“……他回来的话, 就准备些糯米汤饭就好了吧。”
　　想著回来的昌浩肯定饥肠辘辘, 彰子再次轻轻了口气。
　　似乎有著奇妙的预感。
　　自己的耐心慌乱不已。觉得似乎发生什麼事情。
　　彰子无助的环顾了一下四周, 目光落到了桌上的六壬式盘和星图。
　　据说自己的命运已经偏离了之前的轨迹。而且据说自己同父异母的姐妹章子的命运轨迹也发生了改变。
　　这麼说, 之後的星宿会怎麼移动, 还没有占卜过。
　　下次就让昌浩帮我占卜一下好了。
　　但是, 之前曾经提到过, 当时小怪的话让人觉得有些奇怪。
　　“啊——让昌浩占卜的话, 也可以, 但是, 怎麼说呢?”
　　当时也在附近的六合和勾阵, 两个人的回答也有些吱吱唔唔。
　　“……为什麼?”
　　一旦自己有疑问的话, 疑团就会愈来愈大。
　　在自己沉思了很久之後, 彰子向著门口的两个人问道。
　　“那个, 有个问题问一下可以吗?”
　　(你有什麼事情吗?)
　　面对著应答自己的天一, 彰子提出了自己的疑问。
　　“……这个事情, 你们知道是什麼一回事吗?”
　　(那个是……)
　　天一很少见地对於回答一个问题闪烁其词。以前天一对了解的事情, 都会马上回答, 如果不知道的话, 就会大方地道歉说不知道。
　　这很奇怪, 这是怎麼一回事呢。
　　彰子的疑团愈来愈大。相比沉默的天一，朱雀回答了彰子的疑问。
　　“如果占卜对象和占卜者过于牵挂的话，占卜的结果就不会很准。或许是因为如此吧。”
　　彰子眨了眨眼。
　　果然是这样。昌浩和彰子约定会帮助她保护她。保护她所以会和他有牵连，所以小怪才这么说的。
　　“……就是因为保护我的缘故吗……”
　　有牵连应该是有很多种的。
　　自言自语着，突然，彰子蹲了下来。本来是没有外人看到，但是，总觉得很不好意思双颊发烧。
　　即使说是彰子和昌浩命运重叠，如果一直这样的话就好了。就这样，一直到生命的尽头。
　　轻轻地胡乱拍了拍脸颊，彰子做了做深呼吸。
　　突然，和预感类似的感情撞击着自己的胸口。
　　“……”
　　彰子向来不怎么相信自己的知觉。因为她知道，如果相信的话，也应该相信值得信赖的阴阳师的直觉。
　　所以，此时他才敢于之么无视自己的预感。
　　但是。
　　之后想起这件事情，那个是不是就是指的这件事情呢？彰子把自己的脸埋在了手中。