　　此时离上朝尚有一段时间，突然一阵急促敲门声惊醒了安倍成亲，他颇为不悦地打开门。
　　“真是的，到底有什么事啊。” 这时雨声已渐渐停歇，也许连日来的阴霾就要散去，露出久违的晴空。 对于历部的工作。他仅限于是制作历法，而这些关于天气等的细枝末节，他也不过只是认为这是日常生活中的一部份而去随便想想罢了。
　　迅速地浏览了一遍使者送来的文书，成亲的脸色越发阴沉起来。 他沉默了半晌后，便自府中出来，迎着拂晓的天光，径直向土御门殿的方向去了。
　　文书上说，有人莫名失踪。下落不明。 到底会是怎么回事呢，就在宫女的眼前，中宫皇后竟然凭空消失了。
　　就在土御门殿的南庭，仓促地设了一处祭坛。此时这里正聚集了数十名装束整齐的阴阳师。
　　原来，这是左大臣在得知了此事后，顿时吓得面无人色，火速召集了朝中所有的阴阳师来此待命。
　　安倍成亲一面正襟危坐，然后悄然四下张望，发现竟都是贺茂氏与以叔父为首的安倍氏这两大家族的族人。
　　安倍氏与贺茂氏，成亲想，这两个家族的成员能齐聚一堂的机会可实属罕见。他这样想着竟不由自主的佩服起来。
　　不愧为当朝第一贵族的中宫之父啊，想必这次一定会不惜一切代价，也要将此事查得水落石出吧。
　　“看这个样子，该不会是调集了寺院与神社所有的人员了吧？” 他随口嘟哝着。却不知，事实果真正如他所料。
　　祷告皇后平安归来的法事持续了很长一段时间。 从天将拂晓直到暮色低垂，一直不曾有间断。
　　那焚起的护摩仪式火焰翻涌粉，如同灼烧着整个天穹。却未曾见到有任何成效。
　　“若是让高野或比壑他们先找了中宫的话，那我们阴阳寮可真是要颜而扫地了。”
　　成亲蹑手蹑脚地溜出来后，长长地吁了口气。蓦地。他瞪大了眼睛，四下张望。 他分明感到了十二神将的气息，近在咫尺，而且不只有一个。
　　很快。
　　他便看到了令他精神紧绷起来的罪魁祸首，一个缠绕着夜色灵布的高大身影。
　　在十二神将中，似乎只有六合在成亲面前现身，所以尽管其它的神将也在附近，但他却只能见到六合的身形。
　　这位茶褐色头发的神将，正一言不发地进行护摩仪式。
　　祭坛的前端，护摩之焰赤烈地燃着，而在那里，竟是一处水波翻涌的湖池。
　　成亲又飞快地回到了原处，与刚刚溜出来一样悄然敏捷。
　　他并不明自十二神将到底在做些什么。
　　于是悄悄地望向父亲吉昌，却发现父亲也仿佛一副不明所以的样子，但似乎也察觉到了十二神将的气息，表情渐渐露出一丝僵硬。
　　而站在一旁的伯父吉平，神情竟与父亲如出一辙。
　　“这个时候，天文生是不用被召集来的，真是羡慕啊。”成亲默默地想。
　　当然，还有直丁也是。
　　成亲忽然想起了两个弟弟的面孔，不禁撇起了嘴，然后感觉到，风向变了。
　　原本自南方徐徐吹来的微风，蓦地从四面八方席卷而来，那护摩之焰瞬时间火舌吐吞翻飞，竟与方才的气势不可同日而语。
　　成亲暗自揣测，这大概又是白虎与朱雀的功劳了。
　　继而，满天的乌云竟豁然开裂，生生一分为二。
　　阴阳寮的人员顿时聒噪骚动起来，一个个惊惶失措，他们认为这正是不祥的征兆，是预示着灾祸即将到来。
　　只有安倍氏家族的三人不为所动，仍然目不转睛地注视着护摩。
　　而六合的视线正示意着，如今眼前所见到的，便是那“中宫神隐”事件的再现。
　　那火焰本被风疾吹至高空，如一幅广阔的幕帷笼住天地，却又在眨眼之间，如花般迅速萎缩直至消然。
　　而不知在什么时候，池塘与护摩坛之间竟多了一位娇怯怯少女的背影。
　　“那是……” 有人这样嘶哑地问道。
　　一直注视着这里的宫女，这时忽然急急地跑了过来，口中一边叫着。
　　“中宫！” “太好了，中宫回来了。” “快，快把衣服拿过来。” 帝王之妻，中宫之后，是不能于人前露出姿容的。
　　宫女们先用自己的身体遮住了中宫，然后又为她披上了宫服。
　　这位可怜的中宫，便在她们的环绕下被引送至寝宫。 “中宫平安归来，真是谢天谢地。”
　　宫女们一边用袖子将面容掩住，一面用手托扶着中宫的手臂搀扶着她。 就在这时，中宫的左手腕一闪而过。
　　本是若无其事看着这一切的成亲突然脸色大变，瞠目结舌。
　　藏于中宫左手腕上的，竟然是它。
　　成亲立刻左顾右盼，却对周围的人群视而不见。他在找十二神将，却发现他们早已在中宫回来之后便悄悄地离开了此地。
　　回到寝宫，淋浴后的中宫，落了御帐，准备歇息。
　　帷帐落下后，宫女们便再也看不到帐里的光景。
　　但因中宫刚刚自失踪后归来，她们总是担心会有什么事情再次发生，时常会感到有什么东西正在窥视着这里。
　　“……不知中宫有没有被惊吓到啊。” 宫女说着小心翼翼地靠近了帷帐。却听到中宫竟出乎意料的说道。“我没事的，只是，记不得那个时候的事情了，让你们担心了。”
　　“中宫无事就好，今夜就请好好安歇吧。”
　　“嗯。”
　　“还有，尊上说，这件事劳烦皇上和大臣们担心，所以想在这次斋戒结束以后，是否应该入宫一趟比较好。”
　　中宫猛地用力闭紧了眼睛。 手用力地攥住了佩戴于左腕的玛瑙首饰，拼命掩盖着声音里的颤抖。
　　“……我知道了。” 玛瑙的冰冷吸收了肌肤的热度。她双手合十，如同祈祷一般。将手置于额前。
　　——对不起，可我不得不这么做。 她还记得他曾压抑着自己的感情这样对她说。
　　所以，她一遍遍垂下头来道歉。
　　“……”
　　“公主……” 这样温怜的呼唤，令她摇了下头，似自喉咙的深处，彰子终于发出一声细不可闻的呼唤。 “昌浩！”
　　再次陷人昏睡状态的晴明，总算病情得到好转。
　　玄武和自虎一直守着晴明寸步不离，只在将彰子送回去时，暂时离开了晴明。
　　而暂时代替白虎与玄武看护晴明的小怪，也被昌浩死乞白赖地拉走。
　　此时，晴明的塌前再无一人。 仿佛是一直在等待这个时机一般，一个身影立刻悄无声息地出现在房间里。
　　满头银色长发飞扬，依稀可以窥见一张少女般的容颜。
　　她便是天狐晶霞。
　　她俯身看着躺在床上，气息微弱的老人，幽深的眸子里乍现一抹惊异。
　　终于，她单膝跪了下去，伸出手指靠近了晴明的额头。
　　小怪回来后，忽然停下了步子，并环视着室内。
　　“……” 它凝视着昏睡着的晴明。那种……状若死灰的面色竟一扫而空，变得鲜活。
　　在小怪凝视了片刻之后，晴明干涸的嘴唇微微翕动起来。
　　小怪将耳朵凑到晴明的唇边，只听得几丝如喘息般的呓语。
　　“……” 满天的晚霞倒映在晴明瞳孔里，闪着明明灭灭的光辉。他没有再说话。 小怪又盯着晴明看了一会儿，发现他已再度昏睡过去。
　　刚刚，只是呓语吗？ 小怪有些纳闷地想着，坐回了晴明的枕边。一边还在碎碎念着。
　　“是怎么回事呢。”它说。