　　好恐怖。
　　让人不自主地心生恐怖。
　　也不知道事情为什么会变成这个样子。
　　在夜幕中，抬头看着突然出现的恶灵，昌浩呆呆的思考着。
　　啊啊，肯定是这个东西。
　　这肯定是祖父说的吃人的罗刹妖物。※ ※ ※ ※ ※心脏跳动着。噗嗵噗嗵地，伴随着疼痛的强烈的心跳。很多人都死在了这里。似乎没有什么抵抗，单方面地受到了屠杀。
　　即使抵抗逃脱的人，他们也清楚会被那些追踪而来的魔掌抓住。
　　所以呢，没有人抵抗。
　　倒不如选择平静的接受杀戮。
　　这都仅仅是为了全族中最重要的一个孩子。
　　纹丝不动的昌浩，就像断线的木偶一样突然瘫倒在地上。
　　“昌浩！”
　　红脸慌慌张张的跪在地上扶着昌浩，昌浩颤抖着身体睁开眼睛。眼睛的焦点散乱。看来情况不太妙。
　　“昌浩，怎么了……醒过来，昌浩——不要晕过去！”
　　锐利的叫喊，使得昌浩从与死灵的纠缠中醒了过来。
　　“……”
　　喘着粗气，昌浩慢慢地站起身来。
　　“没有关系吧？”
　　昌浩点了点头，算是对跪在另一侧的勾阵的回答。昌浩用手扶着额头，说道：
　　“……心里只是有些混乱。啊，那个，兼家是谁呀？”
　　“兼家？”
　　面对讶异的红莲，昌浩接着说道。
　　“他是藤原家的人。我也不是很清楚。想来是古人吧。”
　　用手指抚摸着嘴角，红莲回忆着。
　　“藤原……兼家，那个兼家吗？”
　　“他是谁？”
　　“是道长的父亲。他在你懂事之前已经死了，所以你不知道是当然的。”
　　昌浩的脸色突然变得惨白。
　　是这样子呀。
　　环顾着大厅，昌浩痛苦的将脸偏响了一侧。
　　“这么说有怨念也在情理之中……”
　　看这似乎想明白了什么事情的昌浩，看不出来什么头绪的勾阵举起了一只手来。
　　“给我说说吧。这里是那里?”
　　就是这里。
　　昌浩本想要斟酌一下词句，不过还是放弃，闭了一下眼睛之后作出了回答。
　　“……这是那个渡海过来的小小部族被藤原兼家的刺客全部杀戮掉的地方。”
　　那一族是从大陆渡海过来的部族，流传者和阴阳道不同的咒术。
　　藤原道长的父亲兼家和他的亲哥哥兼道一起掌管着王朝的朝政。
　　兼家一直憎恨着自己的哥哥。很想早些推倒自己的哥哥。
　　兼家兄弟都害怕人们对他们的怨恨。都希望踢掉别人而自己出人头地。这样的斗争动摇了朝政的根基，他们兄弟二人害怕不知道什么时候也会遇到这样的厄运，所以就拼命的招募有能力的术者来躲避厄运。
　　东渡来的这个族人就是不为人们所知的兼家所拥有的术者。
　　操纵着这个国家没有的秘术的族人，只要出手的话，无论是谁都毫无意外的将敌人打落马下。
　　他们渴望着崇高的地位。也渴望权力，渴望着金银财宝。他们为了这些自认为最重要的东西，不惜任何代价。
　　而且，他们虽然是术者，但也不过是兼家手中的棋子。
　　他们不会想到居上位者只不过是在玩弄他们这些人而已。这些事情他们从来不会注意到。
　　他们只是上位者手中的棋子。如同渺小的蝼蚁，一旦不再被需要，就会被无情的抛弃。
　　“……他们是权力斗争的牺牲品。”等到雨势变小之后，昌浩等人把那个破败的村落抛到自己的身后。此处虽然距离王都并不远，但是因为身在深山，所以很少有人来到这个地方。他们是鼓起勇气才会隐居在这个地方的吧，
　　之所以这样，是因为那个不足的人除了带来不为人知的咒术，还有让人更恐怖的东西。
　　“接受兼家的庇护，作为回报，把兼家的仇家给消灭。反复如此。他们对此已经很是谙熟了。”
　　原本他们这一部族并没有那么强大。但是咒术的力量却是空前的强大。
　　之所以这么说，是因为他们部族的族人将一个潜进这个国家的恐怖的东西封印住了。
　　“封印，附咒……借助这样的力量，可以操纵咒术。原本是妖怪的力量，所以是人力远远不能企及的强大力量。”
　　那是一个事食人的怪物。
　　“罗刹，部族的所有人都这么称呼那个妖魔。”
　　即使是妖魔，如果好好利用的话，也会福及全族人的。整个部族的人代代相传谨慎的守护着这个妖魔。每一代的直系族人都要继承这个任务。
　　并排走在昌浩身边的小怪一副莫名其妙的表情。
　　“直系？”
　　常昊突然说话停顿了一下，满眼苦涩。
　　“……听说似乎是凭借口耳相传，代代继承罗刹的血统。”
　　这是继成了妖魔血液的一个部族。
　　小怪睁开夕阳般通红的眼睛，低低的嘟嚷着。怪不得那个家伙称呼自己是妖魔。
　　一直在回忆着过去的往事，脑子乱乱的，觉得自己的思路已经有些秀逗了。
　　常昊似乎抱着很深的东西，敲了敲自己的胸口，努力的伸了伸懒腰。
　　”某个时候，这个部族，咒杀失败了．”
　　严格来说,其实并没有失败.只把过是比兼家所预想的时机晚了一些而已.
　　仅仅是这样一来的一个小小的延误,使得兼家的期待彻底落空.
　　对于兼家,没哟利用留住如此没用的棋子.就这样一来,整个家族被兼家给灭族了.
　　从结构上来看,整个事情也只哟这样.
　　所有的这些都是过去的事情.这些动是昌浩的推测而已.
　　但是,那里确实哟人类的存在.在心脏停止跳动的瞬间,流出来的文人的鲜血,和那没有力气的求助的呻咛.
　　他们是尽权利才存活下来的部族的末代后裔,他们必须接受这样的命运.
　　----似乎很痛苦的样子.
　　在咽气的瞬间,哪个小小的少年还拼命地站在自己妹妹的身前用自己的身体当作她的盾牌,不让她看到那些恐怖的场景.
　　单但是为了守护一个人,虽然受了致命的伤势,那个老人似乎还是很珍惜的想用身体盖着那个古箱子,不甘心的去世了.
　　给予他们全族力量的妖魔,接受了全族的性命,作为回报,这个妖魔必须要保护一个孩子.
　　哪个孩子却一无所知.为了让那个孩子毫无负担地生活,全族的族人都没有告诉他这件事.
　　"......那个孩子就是丞按"
　　那并不是他的真名.只不过是从弟弟妹妹的名字中各取一个字而已.这是为了不忘记全族的仇恨,这个孩子决定放弃自己的名字.
　　对着抱着弟弟妹妹骸骨的他,低低诉说着话语的就是那个妖魔.
　　被全族族人的尸骸包围着,守卫漂浮着血腥,被悲伤和愤怒麻痹的心灵,刻上了一道深深的伤痕.
　　---哎,或许留在内心中比较好.
　　被封印在陶翁里面的是无数的罗刹.那些吃人的妖魔.虽然他们族人祭祀着这些妖魔,但是内心也有着恐惧.被封印着的罗刹们,彼此争斗,互相吞噬,最终变成了一个最大的妖魔.
　　前方的都城已经隐约可见,昌浩暗暗地咬着嘴唇.
　　"没有时间了.丞按正赶了过去."
　　他的企图是去消灭有着灭族之恨的藤愿兼家的后代.继承了兼家的地位,成为一族之长的是现在是道长.
　　所以,丞按决定阻击中宫.
　　兼家想要的东西,道长也想要.有这相同野心的家伙,想要实现这些野心的家伙,都会受到丞按的报复.
　　到现在为止,无论丞按发动怎样的攻击,藤原单单靠一个阴阳师就守护了自己的安全.
　　但是,本是丞按行动最大阻碍的安倍晴明,现在正徘徊在死亡的边缘.而作为晴明继承者的昌浩还不成熟,现在还是有隙可寻.
　　现在作为丞按的帮凶,进宫侍驾的中宫也已经回到娘家了.如果是在深宫大内的话,丞按不太好出售,但是在土御门的话就不太一样的.中宫在土御门殿的期间，就已经被种下了灭亡皇族的种子。
　　因此，丞按要做什么，昌浩知道的一清二楚。那是过于残忍的用自己的性命换来的同归于尽的手法。
　　因为过于的恐怖和凄惨，胃里的东西会反出来，可是昌浩又努力的咽了回去。
　　“昌浩，不要紧吧？”
　　向着担心的小怪默默的点了点头，昌浩又摇了一下头。仍旧是血气上涌，根本没有工夫顾虑到这个。
　　胸口的心脏不自然的跳动着。而且，作为呼应，天狐之炎越发的跳动不安。
　　被惨遭灭族的时候，丞按刚好和昌浩同样的年纪。
　　自己不由得会想。
　　如果自己当时处于相同的境遇的话，自己会怎样做呢。如果自己全族的人只是因为当权者的一个命令而惨遭灭族的话，不知道自己会怎么办。
　　自己现在的力量，有着十二神将的扶助，如果自己可以下命令的话，自己会怎么做呢。
　　昌浩一路上总是不由自主地想这些事情，无法阻止自己身体的颤动。
　　“我找丞按，如果不阻止他的话……！”
　　丞按应该时刻饱受仇恨的蚕食。现在或许已经支撑不下去了吧。
　　即使拼尽自己的性命，做好完美的布局的话，丞按的企图就会实现了。
　　跑向都城的昌浩，突然停下脚步，结起了手印。
　　“昌浩？”
　　“我要查明一下那个家伙的栖身之所。”
　　并不是说丞按。而是在搜寻罗刹的气息。为什么呢。
　　“丞按虽然是人类，但是一旦吃了罗刹的话，就会得到罗刹的力量。”
　　这种秘术在大陆被称为“巫蛊”。
　　无法抑制的激烈的冲动，在转瞬间折磨着昌浩的全身。那是让人发狂的痛苦，昌浩一边保持着自己意识的清明，甚至嘴角浮现出微笑。
　　“马上就好了……马上……！”
　　激烈的呼吸着粗气，丞按突然站到了章子的面前。
　　即使如此，章子也没有一丝晃动，慢慢地抬头看向丞按。那张毫无表情的面孔看起来就像是玩偶。如果当场有其他人在的话，就会发现即使是如此端庄精致的面孔，如果没有人的意志，也没有什么魅力。
　　丞按用锡杖将章子的脸抬的更高一些，敞开了自己的衣服。
　　在这个男人的胸口浮现出了一张狰狞的怪物的脸。他呼出的气体变成黑色的雾霭。压到十二神将的魔力就是来自这个妖魔。
　　“……太漫长了。”
　　没有对象的自言自语，丞按讲手放到了罗刹的嘴边。看到了这个妖魔嘎嘎的笑着。
　　“你把所有的东西都给了我。即使把这个躯壳吃掉也没有关系。即使我的灵魂也没有关系。把所有的一切都吞噬掉吧。”
　　面前的章子的表情仍旧没有什么变化。只是默默地抬头看着丞按而已。
　　无情的看着这一切的凌寿突然眼皮颤动了一下。
　　“……如果不是这样的话就没有意思了。”
　　尸蜡般惨白的嘴唇歪了歪。
　　此刻，昌浩和小怪就跳了进来。
　　“丞按！”
　　听到昌浩的叫喊，头也没有回，怪僧丞按一把抓起章子的头发。此时章子的脸上第一次出现了痛苦的表情。
　　“晴明的孩子，你知不知道这里是什么地方。”
　　突然被问到，昌浩说不出话来。
　　这是一间都城一角的小小府邸。已经好久没有人修葺了，所以显得非常的破旧。
　　昌浩是追寻着罗刹的气息来到这里的，所以没有想过这个问题。
　　背对着昌浩，丞按笑着滔滔不绝的低声说着。
　　“土御门殿，现在因为中宫的神秘失踪而大骚动。明明没有神秘失踪的理由。”
　　“是你带走得不是吗？”
　　昌浩怒喊着往前迈了一步。此时，丞按终于扭过头来了。
　　“不是的。想要走出土御门殿的这个女孩子自己。想要来这里的也是这个女孩子。”
　　“什么……”
　　“这个女孩子想要在命运之论运转起来之前回来，想要回到出生的地方。”
　　听到丞按意想不到的话，昌浩睁开了眼睛。
　　昌浩打量四周。几乎所有的生活用品都没有留下来。家具什么的都找不到。应该挂着竹帘的地方没有任何人，而且竹帘似乎也被什么人给拿走了。坏了的板窗因为好久没有人打开过，所以铺满了灰尘。床铺也是这样。上面留着脚印。中宫的衣角沾满了灰尘墨乎乎的。
　　即便如此，这里确实是她出生的地方。是她生命中最为安静的一段时光。是个伤感的地方。
　　虽然时代久远记忆不是很清晰，但是这里是和她母亲生活，父亲经常来的只属于她自己一个人的地方。充满着中宫章子回忆的地方。
　　至此，无视任何东西存在的章子的眼睛，看向了昌浩。
　　认出昌浩的章子，慢慢地睁大了眼睛，不由得展开的发自内心的笑容。
　　“你果然还是来了呀。”
　　出乎意料的明朗的声音，让昌浩觉得不太对头，吃惊的扭头看向章子。
　　注意到这一点的章子，笑容突然消失了。
　　“为什么要用这种眼神看着我？”
　　“中宫……！”
　　奇怪。总觉得什么地方奇怪。在那里坐着的的确地中宫。但却不是昌浩认识的中宫。
　　肯定什么地方出错了。
　　她的表情如此的悲伤。昌浩曾经见过相同的面孔。昌浩的脑中浮现出了彰子的面容。虽然长得很相似的面孔，却是完全不同的两个少女。
　　心噗嗵噗嗵的跳着。
　　章子抬头看向丞按。那个侧过来的下颚的背面，在一瞬间昌浩看到了一个小小的伤口。
　　昌浩体内的“血”突然骚动起来。一种无法言喻的焦躁感郁结在胸口，不由自主地喊了出来。
　　“小怪！”
　　昌浩喊出来的时候，小怪就已经理解了他的意图。隐形中的勾阵也理解了。
　　而此时，一直潜伏在一旁，隐掉自己的气息，彻底让大家忽视掉自己存在的凌寿突然动了起来。
　　（昌浩）
　　勾阵的提醒几乎要穿破昌浩的耳膜。昌浩反射性地侧过身子，险险地躲过了擦耳而过的利爪。
　　凌寿啧啧地匝舌不已。
　　“运气真糟糕……！”
　　本来可以在刚才将昌浩一击必杀的。就在刚才那个丞按和章子将大家所有的注意力都吸引过去的时刻。但是十二神将中那个可恶的女人看穿了自己的阴谋，导致功亏一篑。这已经不是第一次了，连着两次。
　　“切！”
　　凌寿不断地提升着自己的妖力。在天狐妄图逃起的时候，勾阵就跳了出来。
　　“想要逃跑吗？”
　　一瞬间，天狐的妖力迸发了出来。剧烈的妖力波动压倒了在场所有的人。
　　双手交叉目光闪烁的勾阵听到了章子的哀号，不由得斥责自己。忘记了这里还有一个普通人。
　　如果就这样子任由凌寿的妖力爆发的话，章子就会有生命危险。看起来有转移战场的必要。
　　“腾蛇，之后就拜托给你了。”
　　还没有过听到小怪的回答，勾阵已经彻底将自己的灵力释放了出来。
　　右手挥舞着笔架叉，凭空劈出了一个空间出来。
　　昌浩感觉到全身的汗毛都竖了起来。
　　就在这一瞬，一股来自别的世界的狂风吹了进来。无论是昌浩还是丞按，都没有过经历过这样奇妙的灵压。
　　这股龙卷风，将天狐凌寿包裹了进来。一副很玩味的样子，看着勾阵的动作，凌寿没有过任何反抗就被勾阵劈开空间的缺口吞没了。
　　“勾！”
　　小怪叫喊起来。这时狂风已经包裹了所有人。勾阵紧随着凌寿进入打开空间的缺口。
　　更加强烈的狂风肆虐着。无论是谁，都无法在这样的狂风中一动不动。
　　从这样突如其来的变故中，站稳脚跟的丞按。
　　“姑娘，吃下去有好处……”
　　抓住章子的下颚强硬地扭开章子的嘴巴，丞按大叫着。
　　“罗刹，这是你新的宿主呀——！”
　　男人胸口妖魔头像，紧紧地盯着章子满眼放光。
　　从丞按体内爬出来的妖魔，慢慢地伸出手来抓住了章子纤细的肩膀，就这样爬满了章子僵直的身体，直到消失不见。
　　昌浩动也动不了。
　　章子还是被吞没了。被丞按的怨念，被章子的狂乱。
　　胸中郁结无数的死亡，肩膀僵硬，昌浩中了那个男人的咒术，动弹不了。在昌浩胸中的天狐炎火摇摆不定，脑中出现的那个光辉，那个冰冷，冰冻住了昌浩的双脚。丞按敲响手中的锡杖。回音充斥着耳膜，就在大家用手堵耳朵的一瞬间，他就已经飞身进入异空间的缺口。
　　狂风突然停止了。狂风是从异空间的缺口出来的，缺口消失了，所以暴风停止也是理所当然的。
　　看着茫然的坐在地上的昌浩，小怪毫不掩饰自己的焦躁，露出了自己的利牙。
　　“坐好了！”
　　“……刚才的……是……”
　　小怪眯起眼睛低低的自言自语着。
　　“那个傻瓜，竟然强行将天狐带进了我们的异界里去了。”
　　“哎？”
　　所谓的异界就是和人界完全隔离的其他的空间。虽然十二神将可以自由来往于人界和异界，但是也并非是一个可以轻易进去的地方。
　　小怪的声调变得焦躁起来了。
　　“不但是凌寿而且丞按也进去了。可是那里并不是一个人类可以呆的地方。”
　　话虽如此，但是已经吸收了罗刹能量的丞按已经算不是人类了，而且它可以变化成妖魔。
　　昌浩已经彻底了解了。世上不应该有可以将十二神将彻底封印的人类。那时妖魔的所作所为……
　　摇了摇头，小怪气得咬牙切齿。
　　“总之先救救中宫，她似乎不能动了。宫里说神秘失踪什么的，那由谁来送他回去呢。”
　　昌浩嘶哑着嗓子向着瞥了一眼躺在地上不能动的章子的小怪说道。
　　“但是，罗刹那个妖魔还在她的身体里……”
　　覆盖了章子全身之后就看不见了。但是这并不意味着消失。躺在地上的章子的脸色变得更加的阴沉。释放出来的强大妖气，倒映在昌浩的眼中。
　　小怪瞄着章子的样子，开口说到。
　　“确实如此，但是妖魔并没有完全占领章子的身体。如果现在用你的灵力给她净化的话，应该没有什么问题的。”
　　“啊，是吗？”
　　被小怪提醒之后才注意到这个事情。看着已经六神无主的昌浩，小怪抬头望天叹了口气。
　　“啊呀——晴明的孙子，你要振作起来呀。”
　　“不要叫我晴明的孙子！”
　　条件反射的怒喝回去之后，昌浩拍了拍自己的脸颊振作一下。
　　昌浩走到中宫的身边，跪下把她抱了起来。
　　“中宫，一定要振作呀。”
　　章子没有焦点眼睛彷徨无主了好久。一会儿，等她看清了昌浩的样子，章子用惊人的力气紧紧地抓住昌浩的手腕。
　　“中宫……？”
　　“你有没有遵守……我们的约定……？”
　　他眼眸散发着一样的光芒。
　　“你说你会守护我的……说……守护……我的。”
　　突然章子剧烈的颤抖起来，眼睛睁得前所未有的大。
　　接着，她爆发出不成人声的惨叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”