　　她的世界是不真实的。
　　她身边的一切都是不真实的。
　　只留下模糊的印象便匆匆病逝的母亲也好，还有那位在母亲年幼时候一直伺候着她的随从以及他的妻子也好……
　　她的宅邸，在京都内一个僻静的场所，虽说的宅邸，可是只有一间大屋，院子也非常狭小。
　　他母亲年轻时是一个美人，据说父亲被母亲的美貌所吸引对她一见钟情，不过貌似仅此而已。
　　她降生的当天，前去通报消息的随从很失落地返了回来。
　　北方的东三条府全府上下都沉浸在降生千金的狂喜气氛当中。
　　对于随从带来的消息，他们只是回道这并不是什么重要的事情，不用特别通报，便把他打发走了。
　　她天生就是一个文静的孩子。很少开口说话，也从来没有主动去做什么事情。
　　但是，有一次父亲来的时候提起东三条假的小姐开始学习弹琴了，从那天起，她也开始练习起弹琴，简直就好像不练不行一样，一定和跟自己同一天出生的公主一样似的。
　　现在想起来，父亲好像能够看透她一样。
　　一直默默无闻得她，也许就这样悄悄地生活着，悄悄地和某个人结婚，悄悄地生下小孩，不在任何人的记忆里留下印象，悄悄地老去，悄悄地死掉……
　　直到那一天，她的人生第一次发生了变化。“……”
　　她的手掌忽然紧紧地握住。
　　睁开眼首先看到的，使自己一直都很思念的父亲的容颜。还有一位不认识的老者/
　　就在那一瞬间，她身边所有的不真实，一下子都变得鲜艳而真实起来，她的命运发生了翻天覆地的变化。
　　她第一次感受到了这样汹涌而出的冲动。
　　她第一次感受到了这样压抑不住的感情。
　　为什么她一直都如此地压抑自己的感情？对自己的存在价值一直都充满否定。
　　作为别人的替身而成为中宫，以后之一被称为别的名字，但是在她心中却已经接受这个事实。
　　要是什么都不知道的话就好了，她深信这一点。虽然偶尔在她的心中也会产生一些疑问，但她从来不去考虑那些东西。“……么？”
　　她从来不知道眼泪如此炽热，感情充满在胸口是如此激动，心脏跳动得好似撞钟一样。
　　涌出的眼泪使视线模糊了。虽然眼泪很快从眼中顺着脸颊滑落，可是马上又有新的泪水继续将眼前的一切都变得不清楚了。
　　颤动的声音非常吵闹。
　　吵闹得甚至听不见其他声音。
　　“……什……么”
　　为什么/
　　为什么你会在这里？
　　为什么我会在这里？被贵船的祭神高龙神附身的昌浩，用和平时不同的、充满不可思议的静谧的眼神俯视着晴明。
　　“……只能够留下性命而已.”
　　听到这句话，十二神将们的表情都变得严肃起来感觉到气氛变化的高淤微微一笑道。
　　“你们也是知道的——神，没有那么仁慈。”
　　“高龙神……！”
　　高淤抬起一只手打断了小怪的话，用她那充满威严的视线注视着小怪。
　　小怪充满厌恶地眯起眼睛。
　　虽然是附身在昌浩的身体上，但是她那强大的神奇是无法抑制的。
　　看到那晚霞般的瞳孔中放出来的危险气息，勾阵用尽最平静的声音开口说到.
　　“——贵船的龙神，你现在是人类的身躯啊。”
　　大家都没有说话默默地看着勾阵。
　　“不控制住神气的话，人类的身体就会被这强大的神气侵蚀。这一点您一定是很清楚地。”
　　高淤看了她一眼，嘴角微微一翘说道。
　　“你是指这件事么？十二神将？”
　　高龙神把右手放在胸前然后饶有兴致地看着勾阵。勾阵点了点头，高淤小声笑了起来。
　　“人类么？确实，从外表来看真的是人类没错呢。不过……”
　　在她身边一直都表情严肃的彰子屏住了呼吸。俯身在昌浩身上的贵船龙神所救出的凄厉而清冽的神气使她为了自保而不得不出尽全力。
　　高淤督了一眼身边这个除了强大的“见鬼”能力以外其他都和常人无异的女孩，低声说道。
　　“不过这样不止一次地释放妖力，以后还能不能保持着人类的灵魂呢？天狐的力量能够使人类身体和灵魂都削弱，再这样放任不管的话，早晚会搭上自己的性命！”
　　“……怎么会”
　　彰子失声叫道，然后条件反射一样抓住高淤的手腕。
　　“贵船的神阿，昌浩他，到底会怎么样？”
　　“藤原公主，即使是神，也并不是全知全能的，也有神无能知道的事.”
　　高淤轻轻拿开彰子的手，看着一直在旁边闭着眼的晴明说道。
　　“人的生命，是神所无法插手的领域呢，特别是这个……”
　　用拇指指了指自己，高淤带着一些自嘲的表情耸了耸肩。
　　“我们的希望，是想让他能够渡过这次的劫难……对于这一点，我想十二神将应该比我更了解。”
　　神给他们的选择。要让这孩子生还，渡过这次的难关。需要付出相应的代价。
　　小怪默默看着地面。
　　导致现在这个局面的，造成这一切后果的，不是别人，而是自己。
　　侵蚀昌浩生命的这些事情的原因，是腾蛇以前所犯下的那些罪过。这件事情就像一个尖刺扎在他的心上，时常使他痛一下提醒着他过去的存在。
　　为了使他记得，为了使他无法忘记。
　　“……！”
　　这些都是自己的罪过只要惩罚自己就好了，无论什么样的惩罚都可以承受。但是，如果把其他人卷进来也受到牵连的话就是无法接受的了。
　　勾阵看了一眼在旁边一言不发不停颤抖的小怪，眼睛里闪过一丝震惊，同为凶将得她非常清楚现在的小怪心中到底想着些什么。
　　责备没有消失他自身的罪恶感根深蒂固，无论经过多少时间也没有办法完全消除。
　　高淤看了看一眼沉默着的小怪，叹了口气对旁边面无表情的老朋友苦笑。
　　“你也真是，干吗总这样一副难看的样子。”
　　天狐晶霞没有回答，高淤没有在意继续说道。
　　“星星的轨道也脱离了神的掌握。很不凑巧，我又正好没有那种为了打破规定而必须的东西。”
　　那必须是能够超越神意的东西。
　　比如说神的力量也无法触及的冥府之人。
　　比如说，拥有不弱于神的力量的，妖。
　　看到晶霞眼中现出的杀气，高淤微微一笑，随后很快闭上了眼睛。凄艳的冲击从昌浩的身体中冲出，直直的冲上云霄。。。天狐凌寿创造出的异界回到天空之后，贵船的龙神就这样消失了。失去意识的昌浩站立不稳倒了下去。
　　“昌浩！”
　　彰子紧张地大叫起来。
　　昌浩无力地闭着眼睛，脸上全无血色看上去好似非常疲劳的样子。
　　跑到昌浩身边的小怪咬着牙望向天际。明知道毫无准备的（）身会把体力消耗得精光，可却还是一而再再而三的这样做。不过至少也像以前那样稍微医疗一下昌浩，好让他能够快点恢复吧。
　　身为神却还经常任性地胡来，完全不考虑昌浩的身体能不能受得了，小怪每次看到她这样做就起不打一处来。
　　“昌浩！昌浩！求求你，醒醒啊……”
　　天已来到拼命摇晃着失去意识的昌浩的彰子的身边，轻轻制止她道。
　　“公主，请不要担心，昌浩只是力气用完了休息一下而已。只要让他充分休息一下的话应该会很快恢复的。朱雀，把昌浩……”
　　朱雀用暗金色的瞳孔看了看天一点了点头，然后一只胳膊抬起昌浩，轻轻地放到右肩上，昌浩无力地耷拉着的双这随着朱雀的动作来回晃着。
　　天一看到这个情况，眼睛里带着一点疑惑问道。
　　“这样的搬运方法会给昌浩的身体带来负担。”
　　可是朱雀皱起眉头低声说道/
　　“我的双手只能抱你一个人”
　　看着面前这个一脸理所当然神情的男人，天一惊讶地眨了眨眼。不过她还是没有再问什么，转过身去朝向彰子那边。当看到彰子脸上的伤痕时，一向温柔的天一不由得悲伤起来。
　　“马上就给你治疗，请无论如何……”
　　天一突然停止说话，咬着嘴唇低下了头。
　　包裹在六合灵布之中的彰子，显出痛苦的表情。
　　她原本漆黑的长发现在凌乱而污浊，脸颊上的伤已经结了迦，周围还留着一圈红黑色的血迹，身上白色的单衣也到处都粘着血迹，满是伤痕的手腕和腿也让人看了心有不忍/
　　“天一……”
　　彰子发现天一的心思，天一强忍呜咽对她微笑道。
　　“身上还同么？回到安倍府以后马上就给您准备洗澡水，那个时候就能把身上的污渍去掉了.”
　　终于，天一再也控制不住自己的感情，泪水在她的眼里涌出来/。
　　“因为我能力不足，才让公主受到这样的委屈……”
　　是的，明明自己就在身边。明明已经答应病中的晴明和外出办事的昌浩会好好照顾彰子。明明大家对自己抱有很大的信任。
　　没有安倍家族那种驱魔能力的少女，遇到这样的遭遇所给她带来多大的恐惧，是自己完全无法想象的。
　　“如果当时我再多用点心的话，就不会发生这样的事情了。请您原谅我……”
　　“天一……”
　　不是的，这不是天一的过错，彰子知道，像天一这样温柔的……
　　不是的，这不是天一的过错，彰子知道，像天一这样温柔的神将是完全没有任何理由去责备她的。
　　“我没关系的，所以不用为我担心，没有什麼原谅不原谅的事情，不要放在心上，而且，当时你不是很及时地赶来了嘛。”
　　“……”
　　天一注著彰子，然後她调整了一下情绪说道：
　　“——公主，请您无论如何都记住。”
　　“哎？”
　　天一掠过彰子的双手，带著非常认真的表情继续说道：
　　“如果再有这样的事情发生的话，我天一即使舍弃性命也要保护公主不受任何伤害。”
　　彰子看著天一认真的表情说不出话来。
　　这是从来没在天一温柔的脸上见过的，令人害怕的严肃表情。而在一旁听到这话的朱雀愕然地瞪大了双眼。
　　看到紧张得面无血色的朱雀，勾阵微微皱了皱眉头。
　　“……”
　　但是天一却什麼都没有对朱雀说，只是把视线转移到一直在旁边紧张紧戒著的青龙身上。
　　“把晴明带走。”
　　“了解。”
　　青龙低声应道，然後在天後的帮助下把躺在一旁不能行动的晴明背到背上。
　　天狐晶霞注视著晴明苍白的脸。
　　“……”
　　在晶霞静静的双眸深处，浮现出一丝的疑惑，不过那疑惑只是闪现一下便消失了，她慢慢地看了看周围。
　　“……差不多也到极限了。”
　　十二神将听到她这麼说，才开始注意到他们身边不知什麼时候开了一道结界。结界的对面已经开始崩溃，黑暗混著阴风汹涌而来，如果四周没有结界保护的话恐怕早就已经被一同卷进去了。
　　晶霞看了晴明一眼之後，又把目光投向了一动不动的昌浩。
　　“……虽然能够一时抑制住，但是想要完全地控制下去却非常难，如果不保持著一颗人类的心的话，这孩子就会被天狐的血吞噬。”
　　一直在昌浩旁边的彰子紧张得说不出话来，晶霞看了她一眼继续说道：
　　“以後在给他保护吧，这个空间已经……”
　　四周的黑暗已经越来越浓厚，似乎已经到崩坏的前夕。结界壁一直阻挡著外面的压力。她白银色的头发轻轻飞舞著，到目前为止谁都不曾了解的天狐神力，现在大家都对其有了更深的认识。
　　“马上就要崩坏了，如果你们有能够返回人界的能力便回去吧。否则，就会死在这里。”
　　“这不用你说……”
　　说话的是青龙，他背上晴明的灵体具有和肉体一样的重量与温度。而在人界的晴明真身旁边，应该是有白虎在守护著。
　　但是那边的护卫只有白虎一个人，如果淩寿趁著现在这个防守薄弱的时候去进攻的话就危险了。
　　青龙回头对玄武和天後说道：
　　“开一条路吧。”
　　“嗯。”
　　天後点了点头，和玄武一起放出自身的神力。使用晴明的方法打开了一条返回人界的道路。
　　“——坚持不了多久，快吧。”
　　青龙带头进去，然後带著昌浩的朱雀和小怪还有天一随後也进了里面。
　　“公主，快走。”
　　虽然彰子听到玄武的催促後点了点头，却还是四下张望著。
　　“公主，怎麼了？”
　　“等一下，就一会，拜托。”
　　彰子目光慌乱似乎在四下寻找著什麼，玄武不解地看著她，完全不明白她的意思。
　　这个时候，勾阵对呆立在一旁的章子说道：
　　“送您到土御门，……中宫？您怎麼了？”
　　低著头的章子双手放在脸颊上，小声的应道：
　　“……没……没什麼。”
　　章子的语气没有任何起伏。注意到章子异常的勾阵看了她一眼，在心里萦绕起一股说不出的预感。就当她正要开口询问的时候，被旁边的天后阻止了。
　　“勾阵，快点！”
　　天后的银发由於神力的冲击激烈地飞舞著，勾阵点了一下头，然後抱起章子。章子像往常一样顺从地听著勾阵的安排。
　　经历太多的事情，在现在中宫章子的心中一定充满了各种各样的感情吧。彰子之所以能够一直都这麼坚强的挺住，除了她与生俱来的强大‘见鬼’能力之外，还因为她已经经历过太多类似这样的事情了。
　　而对於普通人来说，这未免太难以承受了。
　　“再坚持一会就可以了……”
　　天后向玄武说道：
　　“玄武，你也去保护中宫离开。”
　　玄武看著天后，稍微带著些踌躇问道：
　　“可是，只有你一个人的话……”
　　天后微微一笑。
　　“没关系。接下来只有彰子和六合了。”接著，她用锐利的目光瞥了一下站在旁边的晶霞。
　　“拥有能够与神将匹敌的强大妖力的天狐，应该是不需要我们十二神将的帮助吧？”
　　一直在一旁双手交叉注视著彰子的晶霞，对天后充满敌意的视线冷冷地回应道：
　　“确实，无能的神将的力量，只不过增添些麻烦罢了。”
　　“你……”
　　“不过我只有一个要求——直到时机成熟为止，要一直保护晴明。”
　　晶霞的双眸闪烁著深不可测的光芒，从里面散发出来的威严压迫得天后说不出一句话来。这时勾阵开口说道：
　　“时机？是指……”
　　“那麼……”
　　“是说只要保护好晴明，到时候就能救他吗？”
　　对於勾阵的问题，晶霞静静地回答道：
　　“这一切，都要看天命的安排。”
　　六合站在好像在寻找什麼的彰子的身後保护著她。
　　也许是因为有自己的灵布包裹著，使她的伤痛感觉减轻了吧，否则以她的伤势是绝对不可能有这样轻松的样子的。
　　只要回到安倍的府邸，天一应该就能够把她身上的伤完全治愈了吧。不过灵布的抑制能力也是有限的，恐怕也快要到达极限了，无论如何现在都不能再滞留在这个空间里了。
　　彰子一定能感觉到六合一直都在她身後默默保护著她，一直都没有回头，一定是装作没有发现的样子吧。
　　她在天狐所设的结界中来回焦急地走动著。
　　六合瞥了一眼天后。
　　一直在张开著通道的天后，带著一脸催促的表情看著六合与彰子，这个时候她也注意到彰子的异常表现。
　　六合稍微叹了口气，开口说道：
　　“彰子公主，究竟……”
　　“找到了！”
　　彰子叫了一声之後，在天狐所张设的结界前面蹲下身去。
　　“猿鬼，独角鬼，没有事吧？”
　　一直在地上颤抖著身体的两个小鬼听到彰子的呼唤马上抬起头来。
　　“啊，公主！”
　　“我们，我们，不能再往前走了……”
　　就在两个小鬼的身後，崩坏的异空间正在一点点地接近，而他们两个却被眼前看不见的结界挡住无法再前进一步。
　　把手往前伸过去，能够确实地感觉到结界壁的存在。彰子用手亲自确认这一点之後，回身对晶霞请求道：
　　“拜托您，把这两个孩子也放进来吧。”
　　“那不过是两个没用的小鬼罢了。”
　　“可是，他们毕竟也帮助过我们啊。而且如果昌浩知道他们死掉了的话，也一定会悲伤的。所以，求求你……”
　　原来如此，彰子一直在寻找的原来是被凌寿利用，把自己骗到这个异空间来的这两个小鬼。如果就这麼把他们扔在这里的话，他们一定会死在这里的。所以她才这麼努力在寻找他们。
　　看到彰子恳切的目光，晶霞无奈地耸了耸肩。接著就在一瞬间，贴在结界壁上的两个小鬼一下子被转移到了彰子的脚旁。彰子抱起还没有反应过来到底发生了什麼事情的两个小鬼，向六合道歉道：
　　“对不起，我……”
　　“道歉的话等回到安倍府再说吧，现在要紧的是赶快离开这里。”
　　六合制止住她的话，彰子默默点了点头。
　　六合带著彰子和一直在通道入口处等待著的天后一起离开了这个即将崩坏的空间。
　　就在他们脱出的同时天狐的力量也一起消失了，这个被凌寿创造出来的异空间发出巨大的声响完全崩坏掉了。＊＊＊＊＊当彰子再次睁开眼睛的时候，眼前出现的是熟悉的景色。
　　“……这里，是安倍府吗？”
　　“是的，来吧，把那两个小鬼放下，我们进去。”
　　听到天后催促话语的彰子，把两个小鬼放到地上。可是两个小鬼却都一起抓住她的衣襟不肯放手。
　　“杂鬼们，快回自己家去。”
　　六合低声说道。可是两个小鬼却摇了摇头不肯离开。
　　天后的眼中现出一丝凶光。她的头发也开始散发出水的波纹。
　　“在现在这种特殊时候，并不想与你们有什麼纠缠。你们到底在想些什麼？”
　　虽然话的内容并不是非常严厉，可是她的语气却非常尖锐，两个小鬼好似被天后的威严吓到一样，缩著身子颤抖起来。
　　彰子蹲了下去对两个小鬼说道：
　　“怎麼了？我没事的。”
　　“……公主……对不起……”
　　“我们……我们……”
　　让您受到了这样严重的伤害，而且遭遇了那样可怕的事情。
　　虽然我们深信不论怎麼样的危难，昌浩都能够把他们赶跑，但是仍然非常地害怕。而且虽然信任著昌浩，可是受伤的话一定仍然很痛。
　　“傻瓜。”
　　彰子笑道，然後用她那满是伤痕的手轻轻地摸著小鬼们的脑袋接著说道：
　　“傻瓜……我没事的。现在已经不痛了，而且已经不害怕了。”
　　“别说这样逞强的话了。”
　　从里面传出一句像孩子一样尖锐的声音。
　　是刚才先他们一步回来的小怪。不知什麼时候他已经出现在屋外，那如晚霞般的眸子里闪现出危险的光芒。
　　猿鬼和独角鬼一看到它出现马上吓得浑身发抖。
　　眼前这个小怪的本来面目他们是非常清楚的。彰子好像还不知道他的本相，可是他们却完全不敢告诉彰子小怪原本是什麼样子的。
　　全身覆盖著白色的长毛，脖子周围有一圈好像勾玉一样的突起。长长的尾巴和耳朵，额前带有像莲花一样的红色纹样。四肢前端带有五祇黑爪，那锐利的爪子甚至能够将这些小鬼们在一瞬间撕成碎片。
　　彰子把头转过去道：
　　“小怪。”
　　“快点进来。就算周围已经布下了结界比较安全，可是一直在院子里的话还是很令人放心不下。”
　　小怪摇了摇尾巴继续严厉地说道：
　　“而且昌浩要醒了，见不到你的话会担心的。快进去看看他吧。”
　　看到小怪出来，天后便隐身离开了。虽然小怪也注意到了这一点。不过他也没有多说什麼，这都是习以为常的事了。
　　两个小鬼终於松开了彰子的衣角，彰子起身向昌浩的房间走去。
　　目送彰子离去之後，小怪瞥了一眼站在院子里面的两个小鬼。
　　“——今天我因为碰到了很多不顺心的事情所以现在很不爽，你们识相的话就赶紧从我眼前消失。”
　　听到小怪这麼说的两个小鬼，垂头丧气向著院墙走去，一跃而上到墙头站住，然後回过头来看著小怪。
　　“怎麼了？”
　　小怪皱著眉头质问道。猿鬼小心翼翼问道：
　　“……我们，还能再来吗？”
　　独角鬼也带著哭腔问道：
　　“是啊，还允许再来吗……”
　　看著眼前这两个战战兢兢的小鬼，六合不可置否地瞥了小怪一眼。
　　一直不耐烦地沉默著的小怪，摇了摇尾巴耸了下肩膀道：
　　“——问昌浩和彰子去吧，我怎麼知道。”
　　这个府邸是安倍家的，作为十二神将没有权利决定这里的任何事。
　　“那麼，那麼，要是晴明的孙子和公主答应的话就可以了吗？”
　　“是吧！”
　　小怪转过身去走开了。
　　“随便你们好了。”
　　目送小怪的身影渐渐消失在屋子里面之後，猿鬼和独角鬼带著非常高兴的表情跳过院墙离开了。
　　一直观察这边的六合轻轻叹了口气，接著，一直隐身的天后出现在他他旁边。
　　“六合，晴明有话要我转告你。”
　　六合黄褐色的瞳孔中闪过一丝疑惑。甩了下茶褐色的头发转身面向天后。
　　“晴明？说了什麼？”
　　在事情发生巨变之前，晴明留下的嘱咐。
　　“如果，守护昌浩的道反丸玉有什麼异变的话——”