　　身体和想的一样没有办法活动，昌浩只能任由自己就这麼躺著。
　　虽然很想起身，可是却完全使不出力来，所以除了躺著什麼也干不了，只能自己在心里光著急没办法。
　　睁开眼睛首先看到的就是小怪那如晚霞般的眼睛正注视著自己。
　　啊，小怪。发什麼呆呢？
　　看到昌浩醒来的小怪用前爪重重地敲了他一下。
　　就在昌浩想抗议的时候，眼前忽然掠过一片金黄色的光芒。
　　“……感觉怎麼样？好了点吗？”
　　比晴朗的夏日天空更加清澈的眸子里，现出痛惜的目光。昌浩不由得语塞，只能默默地点了点头。
　　天一继续温柔的问道：
　　“身上还有哪里疼吗？你感觉？”
　　再次被天一问到的时候，昌浩才发现自己的身体还是无法动弹。因为使不出力气，所以即使想要抬一下手都非常的困难。身上并没有什麼感觉疼的地方，不过现在想要摇摇头都是做不到的，於是昌浩只能从喉咙里艰难地挤出两个字。
　　“没……事……”
　　说完这句话之後昌浩感觉更加疲惫了。
　　望著屋顶深深呼吸了几次之後，昌浩一下子想起了前段时间所发生的那些事情。
　　“……！？”
　　昌浩拚尽全身的力气向四周看了看。
　　周围一片黑暗。只有空气包围著自己，这里是自己的家。
　　昌浩的心脏剧烈地跳动起来。
　　本来用力抓著爷爷衣襟的手现在空空如也，一点也使不出力量的手指无力地张开著。
　　“爷爷……爷爷怎麼样了？”
　　天一把手放在因为紧张而呼吸急促的昌浩肩上，安慰他道：
　　“请放心，晴明的天命现在得到了一些延续。他现在还很安全。所以，请不要担心”
　　昌浩看著天一，低声重覆道：
　　“……还……活著？”
　　天一肯定地点了点头。
　　“是的，请放心。多亏贵船的祭神高龙神网开一面。”
　　昌浩用嘶哑的声音嘀咕道：
　　“……高淤……吗？”
　　那个散发出严厉而清冽的神气、给人以恐惧的威压感，还时常随意地留给人无情的选择的高龙神，有时候却也比任何人都大慈大悲。
　　虽然昌浩全身的力量都用尽了。
　　可是，毕竟他还活著。毕竟希望还没有完全消失。既然神还给留下一条生路，那就一定还会有办法。
　　长出了一口气的昌浩，张开了眼睛。
　　“彰子呢？天一、朱雀，彰子呢？她没事吧？”
　　天一和朱雀面面相觑。看到他们的样子，一种焦躁的感觉在昌浩心中漫延开来。
　　昌浩拚命坐起身，用胳膊支撑起身体，呼吸急促地凝聚起全身的力量。
　　他的手腕正好压住小怪的尾巴。
　　“呜哇！”
　　看著眼前浑身无力的昌浩，小怪赶紧对他说道：
　　“马上就会过来了，稍微等一下。”
　　小怪转过身去，耸了耸肩膀。
　　昌浩昏迷的时候，小怪一直都担心著昌浩的安危。而当看到他醒来之後，小怪却突然激动起来。
　　如果释放出天狐的力量的话，就会夺去昌浩的生命。
　　可是明知如此，他却还是释放出了天狐的力量，全力打破了怪僧所布置的结界。完全不顾自己的性命。
　　对於昌浩当时的心情小怪是理解的。那个时候昌浩之所以有那样的选择也是迫不得已，现在自己也这麼认为。
　　可是，就这麼简单舍弃自己生命的做法，却是非常不可爱啊。
　　小怪带著一脸愁苦的表情嘟嚷道：
　　“真是一点也不考虑别人的心情呢。”
　　拜托，以後千万不要再这麼轻易就撇下性命啊。
　　焦急地赶到昌浩房间的彰子，脸颊上带著一道明显的伤痕。
　　看到这个情况的小怪，皱起眉头说道：
　　“……喂，彰子。”
　　“嗯？怎麼？”
　　感觉小怪的语气有些奇怪的彰子，停下脚来问道。
　　低头向小怪望去，发现他的脸上充满了认真的神情，彰子下意识地紧张起来。
　　“怎麼了？小怪？”
　　“我可以拜托你一件事情吗？”
　　彰子惊讶地点了点头。小怪能够说出这样的话，真是非常少见。
　　“他现在，正处在危急紧要的关头。一步踏错便会跌入万劫不复的深渊。”
　　小怪那晚霞般的双眸向屋子里面瞥了一眼，彰子知道小怪著话所指的是昌浩。
　　彰子默默等待著小怪继续把话说完，小怪好像在考虑著到底应该怎麼讲一样组织著语言。
　　“到目前为止，他都没有动摇过自己的信念，这很好。不过，这也不会是永恒不便的……意识到的话就会发现那不过是短暂而且易碎的。有些时候那些不愿意接受的事情总是会到来的。”
　　——爷爷……我不要你死……！
　　彰子的耳边再次回响起昌浩那撕心裂肺的悲鸣。
　　躺在旁边一动不动的青年。十二神将们称呼彰子第一次见到的这个青年为“晴明”。
　　当时因为扶著满身伤痕的昌浩而没有仔细考虑这件事情，现在回忆起来，多少有点奇怪的感觉。
　　安倍晴明应该是已经年过八十的大阴阳师。彰子平时见到的晴明是那个上了年纪的老人，头发和胡子都已经花白了。
　　忽然间，彰子想起前几天遇到过的昌浩的哥哥。他的相貌和那个青年倒是有些相似。
　　可是，为什麼昌浩要叫他‘爷爷’呢？
　　不过在当时那种情况下，就算是有这些疑问也没有办法提出来吧。
　　彰子整了整披在肩头的深色灵布，开口问道：
　　“……那个时候你们大家围著的人是，晴明……？”
　　小怪张大了晚霞般的瞳孔，惊讶地说道：
　　“……哦？原来你一直不知道啊”
　　彰子默默地点了点头，然後看到眼前的小怪一脸困惑的神情，用前爪搔了搔头，目光四下游弋著。
　　“……没有什麼特别需要隐瞒的事情吧？”
　　小怪把两个耳朵背了过去，没回身地说道：
　　“可是也没得到允许可以告诉别人……”
　　低声说完这句话之後，小怪不经意地笑了起来。
　　“不过事到如今被发现了也没办法呢。他就是那个人。”
　　看了看马上出现在自己身後的勾阵，小怪一脸无奈的表情，微微笑著的勾阵对彰子说道：
　　“正如你所说的，那个人就是晴明。使用离魂之术使自己的灵体脱离身体，就会以那个姿态出现。”
　　“……这样啊……”
　　彰子所不知道的事情一定还有很多吧。不过那些没有必要让她知道的事情就那麼放著好了，而那些必须要让她知道的事情，早晚都是会告诉她的。
　　小怪一脸蹩脚的表情望著勾阵说道：
　　“中宫章子怎麼样了？”
　　“已经平安地送她回去了。玄武到晴明那里去了，我就回这里来了。”
　　“哦哦。”
　　小怪轻轻地叹了一口气。一直到昌浩恢复为止，应该多在土御门殿安排些守卫才好。这里因为有安倍家世代的传承和晴明所设置的结界的保护所以应该没什麼问题。可是土御门殿那里只有昌浩布下的结界而已，对於天狐来说，要破坏那个结界实在是易如反掌。
　　“昌浩怎麼样？”
　　“张开眼第一句话就是‘爷爷怎样了？’听说爷爷没事之後就问‘彰子’倒是把自己的安危抛到脑後了。”
　　“这就是他的性格嘛。”
　　勾阵笑道。小怪郁闷地瞥了她一眼之後继续对彰子说道：
　　“……总之，彰子……”
　　彰子望著小怪。
　　眼前这个白色的小东西盯著自己，用充满真挚感情的语气继续说道：
　　“对於那个总是不顾个人安危的傻瓜，我们的话他八成是不会听的。你才是最後的关键。”
　　又顿了顿，小怪深深吸了一口气道：
　　“晴明也是这样顽固的人……不管我们做式神的如何讲，他都是不会听的。现在昌浩才十四岁就跟他一模一样了。真是，让人头疼。”
　　也许这番话是完全出自内心的吧，小怪边说著边皱起眉头现出一脸的愁苦相。紧接著，勾阵也补充道：
　　“彰子公主，请您无论如何都要记住。不管我们如何的说，如何的出尽全力，最後也有做不到的事情。”
　　勾阵用略带有点自嘲的口吻对彰子说道：
　　“不要忘记，到最後能够打动人的，只有人的心……怎麼样，小怪。这样说可以了吧？”
　　最後一句话，是勾阵说给脚边的小怪听的。
　　小怪歪了歪嘴，无言地耸了下肩膀。就算是对勾阵的解释默许了的意思吧。
　　虽然勾阵平时都是称呼小怪为“腾蛇”。但是彰子并不知道小怪的本来面目，所以勾阵大概也不想让她知道吧。
　　小怪就是红莲这件事情，昌浩，晴明，勾阵都知道。而彰子大概一生都不会知道这件事情吧。
　　“——”
　　小怪用非常不爽的眼神向上看著勾阵，虽然以他的性格来说看别人的时候都是俯视的，但在目前这个状态下也是没有办法的事，何况旁边还有什麼都不知道的彰子在场。
　　勾阵轻轻地抱起咬牙切齿的小怪放在肩头，一边小声的说道：
　　“……有什麼抱怨就直说。”
　　“没什麼——不过勾阵，小怪可不是你能随便叫的。”
　　勾阵早料到小怪会这样说，於是不可置否地笑了笑，转身就对彰子说道：
　　“那麼，公主。耽误您的时间了，昌浩还在等著你吧？”在安倍府中的一位老人，一动不动地躺在某间屋子里。
　　在那位老人旁边，一脸警戒表情的白虎正襟危坐着。
　　刚刚赶开的玄武把屋内巡视了一圈之后，好像感觉到非常困惑
　　的样子皱起眉头说到。
　　“白虎，晴明呢？”
　　“这里。”
　　白虎所说的是晴明的肉身。确实，安倍晴明的肉身确实在这里。
　　“不，我说的是本应和青龙在一起的晴明的灵体。”
　　身形魁梧的壮年神将用手拍了拍身边的床板,示意同伴坐下。
　　看起来看孩子年纪差不多的神将按照示意坐了下来,白虎叹了一口气道。
　　“灵体,被运到异界去了。”
　　“什么?就是我们刚从那里回来的异界吗?”
　　白虎双手交叉点了点头。作为十二神将中体格最魁梧的一位,他的手腕就有玄武小腿的那么粗。
　　“青龙跟他在一起——而且在异界里天空和太裳也在。为了召唤青龙而专门做好了准备。”※ ※ ※ ※ ※青龙带着晴明的灵体返回人界,就是不久前的事。
　　感觉到青龙的气息的白虎抬起头时,正好看到青龙背着晴明降落在他面前。
　　而当白虎看到在青龙背上晴明的气色的时候,也不由得心里一凉。
　　虽说他还没到天命终结的时刻,但现在这个样子也没办法挽救回来了。听到青龙这么说,白虎的心里更加忐忑不安了。
　　青龙把晴明的灵体从身上放下,看着一动不动躺着的晴明皱起眉头。
　　接着,他抱怨道。
　　“这个混帐东西。”
　　“怎么了?趁着别人失去意识的时候骂他也没什么意义。”
　　青龙看了一眼白虎继续说道。
　　“我们都不会解开离魂之术啊。”※ ※ ※ ※ ※听到这里,玄武不禁也惊呆了。这是完全超出他预想以外的事情。
　　白虎摸了摸惊讶得说不出话的玄武的头,接着说道。
　　“晴明的法术,具有各种各样的种类。而且其中杂揉了人类和天狐的能力,要解开他的阴阳之术的话必须是阴阳师才行,否则就会发生危险,特别是现在这样的状况......”
　　白虎瞥了晴明一眼。
　　“这种离魂之术,若不是有他这样能力的大阴阳师恐怕谁也解不开吧。真是进退两难。”
　　就在这个时候,传来了在异界滞留的天空的声音。
　　“——把灵体,带到这里来。”
　　担任着十二神将统帅的天空对束手无策的二人下达了命令。
　　“把晴明带到这里来,把灵体留在人间的话,是非常危险的。”
　　玄武稍微地放松了一些。
　　如果晴明现在是由天空保护着的话,那就不用太担心了。虽然天空并没有攻击能力,不过相应的却拥有在十二神将中最坚固的防御能力。
　　天空能够设置比自己和天一更加坚固和持久的防御结界。
　　“那么,晴明暂时就没有什么危险了吧。”
　　“话也不能这么说。”
　　“为什么?”
　　把条件反射般站起身的玄武按回座位上之后,白虎说道。
　　“人类不能够在异界停留太久。”
　　听到这话的玄武咬了咬嘴唇。是啊。而且现在的晴明还是灵体状态,比肉身更加脆弱。
　　“那边现在有天空、太裳和青龙再加上太阴那个野ㄚ头的保护,所以暂时不用担心他们的安全。天空的意思是只要在这段时间内情明的灵力能够恢复的话,就应该没有什么大问题了。”
　　只要他恢复了灵力意识也就恢复了。到那个时候灵体也就自然能够返回肉体之中。
　　但是在他恢复意识之前,则是非常危险的。魂飞魄散的可能性也是存在的。如果长时间这样放任不管的话,就算天命没尽也有失去性命的可能。
　　“......”
　　似乎看出玄武的气馁,白虎安慰他道。
　　“现在所需要的就靠晴明自己的能力了......这是我们完全帮不上手的,所以我们现在所能做的只是在这里尽量保护好他的肉身便可以了。如果有什么危险会伤害到他的肉身的话,那时候就需要我们出场了。所以要振作啊。”
　　玄武轻轻地点了点头。
　　十二神将太阴抱着膝盖坐在一动不动躺着的晴明身边。
　　他那苍白的脸好似雕刻一样。太阴在晴明二十岁这个年纪的时候便一直做为他的式神跟随到今天,虽然其中充满了各种各样的回忆,不过现在还不是该沉浸在回忆气氛之中的时候。
　　太阴看了一眼旁边背对着自己的青龙。他现在看起来好像很气愤的样子。
　　“......就算你生气也没有用,晴明也不会因为你生气而醒过来吧?”
　　太阴注视着晴明的脸说道。
　　在他们的周围,天空架设了稳固的结界守护着晴明的安全。
　　太阴除了害怕白虎之外,对天空也一直非常敬畏。而且她对青龙也多少有点没办法,腾蛇就更别说了,太阴最怕的就是腾蛇。
　　即使在晴明的身边有太阴与青龙的守护,天空和太裳也不会离开太远。虽说在这异空间里不会被敌人袭击,但这也不是绝对的。
　　天空就在结界的外面站着。
　　在人界的肉身,现在应该还在进行着生命活动。可是如果一直这么魂魄分离的话,肉身的能量便会慢慢衰减,心脏就会停止跳动。人类的身体本来就很脆弱,那些对于十二神将来说微不足道的小伤,如果换在人类身上则很可能成为致命伤。
　　死对于十二神将来说,是非常少见的事。
　　不过,这并不代表他们不会死。其实她也遭遇过一次。
　　一想到死这件事,她的心里就会感觉到非常的悲凉。虽然没有表现出来,但现在的青龙心里一定和她一样吧。
　　看着眼前渐渐失去生气的晴明,太阴的两手更紧地抱住膝盖。
　　“......所以我讨厌人类嘛。”
　　不管别人的感受,就这么简单地扔下大家自己去了。 确认进来的身影确实是彰子之后,昌浩才终于安下心来。
　　“......彰子......”
　　不过看到眼前彰子的模样,昌浩的脸色立刻变得难看起来。裹在六合灵布之中的彰子身上满是被怪僧丞按所造成的伤痕,她的头发凌乱的散开着,脸上伤痕处裂开的皮肤还在微微地渗出血迹。
　　虽然现在的昌浩浑身一点力气都使不出,可他还是拼命地伸出手去抓住彰子的手。
　　“伤口,还痛吗?没问题吗?”
　　彰子苦笑着摇了摇头,回答昌浩道。
　　“没什么,这点小伤一点也不痛......真的。”
　　看着眼前的彰子,昌浩简直比自己受这么重的伤还要难受。
　　天一走到彰子的身旁坐下。
　　“公主,请把你的伤势让我看下,现在我就为你治疗。”
　　“谢谢......不过只要把这个治好就行了。”
　　彰子说着,指了指脸上的伤痕。
　　“这件事情请不要告诉吉昌和露树......要是让他们知道了,天一又该自责自己了吧。”
　　天一听到彰子的话不禁语塞。
　　就在这个时候,昌浩发现正站在彰子身后的朱雀正用一种充满怜惜的目光注视着彰子。
　　彰子拿过天一的手握住说道。
　　“明明我什么忙也帮不上......却还得到大家如此多的照顾,这已经让我非常开心了。所以,请不要再因为我的事而责备自己了。只要有天一和朱雀在我身边,我就感觉非常的安心了。所以......”
　　请不要再说那种愿意为我而死的话了。
　　“......实在抱歉。”
　　天一沮丧而无力地摇了摇头。彰子慌忙说道。
　　“请不要再内咎了......”
　　到底该怎么办,彰子无助地看了一眼勾阵。
　　自己现在还小,不太会说话。无法很好地把自己的意思传达给对方。
　　最后给彰子解围的,还是朱雀的一句话。
　　“天贵。刚才不是说过要给公主清洁身体的吗?准备热水吧。”
　　“嗯嗯......”
　　朱雀拉过恋人的手。小怪和勾阵都在他的脸上看到了一些生硬的表情。
　　晚霞般的瞳孔和黑曜石一样的双眸相对一望。感觉到气氛变化的昌浩本想提出心中的问题,但却无奈没有力气开口讲话。彰子也一样感觉到了周围的古怪。
　　等到朱雀和天一走远以后,勾阵和小怪一起长长地出了一口气。非常压抑的紧张感在室内蔓延开来。
　　“朱雀,到底怎么了?”
　　没有办法开口说话的昌浩,只能就那样默默地等待着别人回答。
　　小怪开口说道。
　　“某种意义上讲,对朱雀来说‘天一’是一种禁语。”
　　“不过天一并不知道这件事。朱雀也没有想告诉她的意思......因果关系吧。”
　　昌浩和彰子面面相觑。这真是自己听也没听说过的事情。
　　看着一脸茫然的昌浩,勾阵忽然转换话题道。
　　“昌浩,你应该从贵船的高龙神那里听说了吧?”
　　“哎?......什么?”
　　勾阵看了一眼小怪之后,继续说道。
　　“如果十二神将死掉的话,会怎么样?”
　　昌浩马上惊讶地望着小怪。
　　小怪那如晚霞般的瞳孔没有一点感情的波动,只是静静地望着勾阵。似乎在催促着她继续往下讲似的摆动着尾巴。
　　“安倍晴明所率领的十二神将,虽然也有神格,但并不是永远不死的。在神将死去的同时,原先的身体会消失,而新的身体则会随之诞生。”
　　“魂魄和记忆都会消失,变为空白的状态,而只有名字和外貌能够得以保留下来。”
　　小怪用后爪挠了挠脖子,站起身来。
　　勾阵顿了一下,望了望外面继续说道。
　　“————天一,曾经死过一次。”
　　昌浩和彰子听到这句话都惊讶得说不出话来,屋子里面一片寂静。
　　那是很久以前的事了。不只是人类感觉上的很久，即使对他们神将来说那也是非常遥远的过去所发生的事情。
　　“死去的天一再生，就在朱雀的面前。”
　　彰子的手抓住昌浩的衣襟。如兰花一般的手指微微地颤抖着。
　　勾阵继续用平静的语调讲述着。
　　为什么会发生那样的事情，真正的原因应该是除了朱雀以外没有人知道。
　　“以前的天一比朱雀稍微年长，性格活泼而好强......和现在相比某种意义上来说是完全两个极端。”
　　而且和朱雀是非常亲密的朋友关系。
　　不过死去的神将则一切都会变化了。随着神将死去的时间和地点不同。会按照当时那个年代的人类思想而诞生。
　　以前的天一，留着一头不到肩膀的短发。是比朱雀更加活泼好动的女子。只要她叫一声朱雀的名字，不论朱雀当时身处何方，都能够听到她的呼唤。
　　“不管怎么问朱雀当时到底发生了什么事情，他都不肯回答。只要他不说，我们恐怖是永远也不会知道事情的真相。”
　　不过，只有一件事情是可以确定的。天一——天乙贵人死过一次。现在的天一是再生之后的天一。她完全没有再生前的记忆。不过她可以理解自己已经死过一次而且重生这个事实。
　　朱雀和天一能够像现在这样心心相印，恐怕是因为他们之间的思念跨越了时空的界限吧。”
　　十二神将们都知道以前的天乙贵人和朱雀是亲密无间的朋友，而且也知道现在的天一和朱雀是心心相印的恋人。虽然这是两种完全不同的感情。可其中任何一个都是无可替代的。
　　所以朱雀经常做什么事情都让着天一。也许是因为他比任何人都深切地感受过失去的痛苦吧。
　　被黄泉尸鬼附身的腾蛇将昌浩伤到濒死的时候，朱雀阻止了要使用移身能力的天一。当时天一说过，不会叫你再次经历痛苦的悲伤。
　　而现在，也许又要面临失去一切的痛苦了。这件事情只叫人想想都会觉得恐怖。
　　小怪低声自言自语道。
　　“死亡......真的很恐怖呢。所有的一切都会失去。”
　　十二神将死去之后任何东西都不会留下，这一点比人类的死亡更加让人无法释怀。
　　那是很久以前的事了。不只是人类感觉上的很久，即使对他们神将来说那也是非常遥远的过去所发生的事情。
　　“死去的天一再生，就在朱雀的面前。”
　　彰子的手抓住昌浩的衣襟。如兰花一般的手指微微地颤抖着。
　　勾阵继续用平静的语调讲述着。
　　为什么会发生那件事情，真正的原因应该是除了朱雀以外没有人知道。
　　“以前的天一比朱雀稍微年长，性格活泼而好强……和现在相比某种意义上来说是完全两个极端。”
　　而且和朱雀是非常亲密的朋友关系。
　　不过死去的神将则一切都会变化了。随着神将死去的时间与地点的不同，会按照当时那个时代的人类思想而再生。
　　以前的天一，留着一头不到肩膀的短发。是比朱雀更加活泼好动的女子。只要她叫一声朱雀的名字，不论朱雀当时身处何方，都能够听到她的呼唤。
　　“不管怎么问朱雀当时到底发生了什么事情，他都不肯回答。只要他不说，我们恐怕是永远也不会知道事情的真相。”
　　不过，只有一件事情是可以确定的。天一——天乙贵人死过一次。现在的天一是再生之后的天一。她完全没有再生前的记忆。不过她可以理解自己已经死过一次而且再次重生这个事实。
　　“朱雀和天一能够像现在这样心心相印，恐怕是因为他们之间的思念跨越了时空的界限吧。”
　　十二神将们都知道以前的天乙贵人和朱雀是亲密无间的朋友，而且也知道现在的天一和朱雀是心心相印的恋人。虽然这是完全不同的两种感情。可其中任何一个都是无可替代的。
　　所以朱雀经常做什么事情都让着天一。也许是因为他比任何人都深切地感受过失去的痛苦吧。
　　被黄泉尸鬼附身的腾蛇将昌浩伤到濒死的时候，朱雀阻止了要使用移身能力的天一。当时天一说过，不会叫你再次经历痛苦的悲伤。
　　而现在，也许又要面临失去一切的痛苦了。这件事情只叫人想想都会觉得恐怖。
　　小怪低声自言自语道。
　　“死亡……真的很恐怖呢。所有的一切都会失去。”
　　十二神将死去之后任何东西都不会留下，这一点比人类的死更加让人无法释怀。 陷阱就在其中。
　　“明明是人类创造出来的，却意外的强韧呢……”
　　天湖凌寿瞥了瞥嘴抱怨道。
　　九尾所给自己的天珠，已经用得差不多了。
　　本来打算在那个异空间里面解决晶霞的，可没想到她的力量居然恢复了。
　　还以为之后就再也不用忍受她了。
　　要是再像现在这样浪费时间的话，晶霞的力量就会完全恢复了。
　　凌寿低头看了看自己的右手，眼睛里散发出凶恶的光芒。
　　“这算是为了报那个时候的一箭之仇吗？晶霞。”
　　几十年前，察觉到晶霞逃亡意图的凌寿曾经追杀她将她的右手弄伤。那个时候晶霞由于被九尾重伤而从大陆逃到这个岛国。
　　九尾命令凌寿前来抢夺晶霞的天珠。而且九尾对他说，如果能够听从九尾的命令去亲手杀掉和自己有血缘关系、同为一族的末裔的姐姐的话，就能够证明他的忠诚。
　　本来离成功就差那么一点点了，可结果还是叫她给逃了。从那以后凌寿便一直追循着晶霞的下落。受伤的手腕渐渐把疼痛的感觉传到全身。凌寿的身上因为痛苦而渗出大滴的汗珠。
　　啊啊，疼痛。那原本平稳生活的同族们就是在这样的疼痛中被屠杀殆尽的。通过自己所信任着的同胞的手……
　　“我果然不适合过那些平庸的日子。”
　　明明拥有力量却不愿意使用的族中的长老们。因为天狐的寿命很长，所以他们一族的出生率也非常低。在凌寿出生以后就再没见过新的面孔出现。
　　所有的一切都是那么的沉闷，沉闷得让人受不了。凌寿想把这沉闷的日子完全的给结束掉。
　　对同族一点感情都没有的凌寿，一直都被大家视为异端。而一直到最后都信任他，袒护着他的，正是晶霞。
　　“当你知道是我背叛了大家的时候，眼睛里面充满了绝望吧？我可是都看见了呢。”
　　他的眼前再次浮现出当晶霞被九尾所伤的时候，那秀丽的面容因为惊愕而呆住的表情。
　　凌寿低声笑着，眼睛里发出锐利的光芒。
　　破坏掉那一成不变的平庸日子的人正是自己。同族们的天珠中充满了对凌寿的怨恨。
　　凌寿一边治疗着自己的手腕，一边放出妖气探寻着晶霞的位置。她一定就在附近，因为以她的个性绝对不会放任何同族们于危险而不顾。
　　“都是天狐那与生俱来的温柔天性使然呢。绝对不会允许这样的事情发生吧？”
　　不巧的事，我自己可没有那么没用的天性。
　　凌寿确认自己的伤势完全痊愈之后，抬起头来仰望着天空。
　　“你是绝对不会称呼我的名字的吧？……而就算我现在叫了你的名字，我的声音你也是听不到的吧？”
　　凌寿抬着头自言自语道。晶霞一定是听不见的，毕竟自己的血已经被弑杀同族的罪孽所污染了。
　　晶霞对于这件事情究竟有没有注意到呢？如果注意到了的话，是不是会更加小心地隐藏自己呢？
　　“放心吧，暂时还会让那个老头多活些日子。”
　　那毕竟是钓出晶霞的最好的诱饵。
　　可是再这样下去的话，自己一个人的力量就显得稍微有些不够了。
　　“……只要身体内有一点本族的血统就可以吗……？”
　　凌寿忽然想到那天和丞按对峙的那个少年，当时他确实曾散发出了天狐的力量。
　　只要他的灵魂被血所沾染，那么也能够把那个小子的力量做成天珠。
　　本来凌寿的目的只有晶霞一个人，对其他的人类或是神将什么的都不想出手。但是如果什么人敢阻止他的话，那便一定要将其消灭。一对一的话他们都不是对手，但现在的问题在于神将有十二个人，这数量未免有点太多了。
　　要对付他们多少有点麻烦呢。
　　而且。
　　凌寿看了一眼北方的方向。
　　京都的北面有座灵峰。那是龙神的所在地。如果不只是晶霞，连真正的神也一起作为对手的话，那就完全没有胜算了。
　　“……丞按也很麻烦呢……”
　　一想到那个怪僧，凌寿忽然又想起一个办法。
　　如果能够让这些阻碍自己的人互相厮杀就好了。
　　“晶霞一定在某处监视着，一但事情有变就会出现吧。”
　　想到这里，凌寿似乎对自己的分析很满意一样微微点了点头。 丞按看着手中的这根黑发，咂了咂嘴。
　　自己的法术被破了两次，要是不借用那令人恐惧的天狐的力量，现在连陷阱都设置不了。
　　丞按望了望土御门殿周围的地方。
　　那里的四周都被不可视的结界所包围着。不用说也知道是阴阳师设置的。
　　现在的他，连破坏这层不可视结界的力量都没有。就算用凌寿的头发来增强了自己的力量，还是做不到。
　　忽然，他的身体中再次传来一阵波动。
　　“…………”
　　丞按痛苦地咬紧牙关。
　　再多释放些能量。身体里的声音说道。这连绵不绝的声音自从他决定对中宫下手的时候便开始日益强烈。
　　自从他得知藤原的女儿将要进宫的消息之后，便研究了很多个计划。但是这些计划都被那个碍眼的阴阳师安倍晴明破坏了。
　　不只晴明，那些阴阳寮里面的所有安倍家的阴阳师们，他们都在阻碍自己的计划。
　　丞按不禁苦笑起来。
　　当初第一次遇到那个安倍家最小的阴阳师的时候，别怕麻烦把他干掉就好了。虽说有十二神将的保护，但是十二神将也是无法直接向人类出手的。
　　当初没把他干掉，给今天留下了祸根。
　　虽然不知道那小子到底多大，不过据说是只有十四岁。
　　“……十四岁吗？”
　　丞按的瞳孔中放出阴沉的光芒。
　　“妖孽的孩子，你说过你要保护中宫是吧？”
　　在他那清澈的眸子里，有一种不知世间污秽的纯洁和绝不服输的光芒。就和当年的自己一样。
　　但是，在现在的丞按眼里只有憎恨和疯狂。
　　“我会让你为了你轻狂的诺言后悔。无法保护的东西便不要逞能。”
　　在那月光下的血泊中，抱着幼小的弟弟妹妹的尸骸的时候，丞按清楚地感觉到了自己的弱小和无助。从那以后他就再也不相信什么诺言。
　　“你一定会后悔的。就算拼上自己的这条性命也要让你知道这一点。”
　　在自己一族全部被藤原派来的刺客杀害的那天晚上，他就已经舍弃自己的性命了。
　　丞按把手中的头发放开，顺着风飘到土御门殿的里面。在那结界的里面，应该就是中宫的寝宫了吧。
　　丞按痛苦地用手捂住自己的胸口，呻吟着说道。
　　“等得不耐烦了吗？不过还要再忍耐一下。马上时机就要来了，我会拿最好的祭品给你。”
　　今天也在下雨。
　　“......嗯。”
　　还没到时间所以先小睡了一会儿。睁开眼最先听到的是哗哗的雨声。
　　下雨的时候去上班很辛苦。穿着蓑衣的话身上还不打紧，可是头却会被雨毫不留情地打湿。如果不带乌帽子的话，倒是可以把里面的单衣披在头上。
　　“殿上人几乎都是乘牛车去朝见的，他们本人倒没什么，可是那些随同的人就惨了。”
　　一边做着出门的准备，一边对隔着帘子仰望天空的小怪的后背说道。
　　“雨有没有要停的迹象？”
　　“没有啊。看来今天要下一整天了。”
　　小怪这样断言道，回过头来。满脸不高兴的神色。
　　“你，真的要去上班吗？”
　　“当然啦。如果突然缺勤的话，又会被敏次大人斥责了。”
　　昌浩接着说，“又不是需要避忌不详什么的”，小怪冲着他的后背认真地小声说道。“那你就随便编造一个理由，假装要避忌不祥什么的，不能往那个方向去之类的吧。”
　　他不是担心被上司斥责，而是被敏次斥责，这一点让小怪很不爽。
　　“该死......”
　　昌浩有点惊讶地望着看起来心情很不好在那里自言自语的小怪，昌浩突然眨了眨眼睛。
　　书桌上，崭新的纸上散落着绿色的碎片。那是道反的巫女特地给昌浩准备的守护石。
　　让人家的一片好心白费了。等什么时候有机会的话，一定要好好地道歉。
　　当然前提得是有机会再去道反。
　　不管怎么说出云实在太远了。
　　昌浩把最大的一块碎片放在掌心，开始思索。
　　为了弥补失去“见鬼”的能力，体内的天狐之力被激发，开始发挥活性。这块石头可以压制天狐之力，并且可以补充昌浩所欠缺的力量。
　　现在，昌浩看不到除了小怪之外的任何异性的东西。
　　“......真实让人苦恼啊，怎么办呢？”
　　虽然并不后悔激发了体内的天狐之力，可是因此出现的问题却很多。
　　为了和天狐凌寿及怪僧丞按较量，“见鬼”的能力是必不可少的。
　　昌浩把手放在胸膛上。天狐之力好不容易才被压制住。大致过普通的日常生活没有什么大碍吧。好歹自己也是一个阴阳师，在某种程度上控制自己的力量还是可以做到的。
　　但是，天狐之力已经超出了人类的想象。唯一可以依靠的祖父现在还在昏睡不醒。一点要醒的迹像也没有。
　　昌浩把碎片放进香囊，站起身来。
　　“走吧，小怪。”
　　出了方间，来到祖父身边。
　　躺在褥子上的老人，看起来好像只不过是在沈睡。
　　“……可是，好像不在这儿呢……”
　　昌浩跪在枕边俯视着一动不动的晴明的脸，突然说了这么一句。
　　据说晴明的灵体被护送到异界，现在在十二神将天空的庇佑之下。这具肉身旁边好像也有白虎和玄武在守护，无奈现在的昌浩无法捕捉到他们的身影。
　　注意到昌浩好像在寻找什么似的游移不定的视线，两位神将加强了神气。他们就呆在和昌浩相反一侧的墙边。
　　“爷爷就拜托你们了。”
　　“明白。”
　　玄武重重地点了点头。确认旁边的白虎也表示了同意之后，昌浩突然觉得有种如释重负、肩头一轻的感觉。
　　穿着蓑衣正要穿过大门的时候，小怪突然抖动了一下耳朵，拽住了昌浩的狩衣长裤 。
　　“喂。”
　　“咦？”
　　不由得停住了脚步，朝着小怪所指的方向望去。
　　雨仍然在下。虽然不能说是倾盆大雨，可是到了皇宫大内估计头也得被淋得湿透。这个时候就觉得这些惯例很烦人。昌浩本来就不喜欢戴乌帽子。每天必须挽发髻，而且一不小心就会刮着板窗或是碰在帘子上。
　　突然想起莫非晴明每天也要干这件麻烦的事吗，心里不由得觉得很佩服。
　　“……小怪，爷爷年轻的时候，每天都很认真地挽发髻吗？”
　　“嗯。说他挽过倒是也挽过……”
　　和昌浩一样，在夜间巡逻的时候就随便把发髻解开，或者是自己随便决定说今天需要避忌不祥就把发髻解开，结果忘了挽髻披散着头发就要去朝见，被天一和天后慌忙叫住等等很多这样的逸闻趣事。
　　抬头望了望天空，昌浩一点也提不起精神的样子。
　　“……真不想去啊。”
　　“喂，你不是说怕被训斥吗，晴明的孙子。”
　　“别叫我孙子！”
　　条件反射般地大声回击道。听到他的回答，小怪笑了一下。
　　“你还这么有精神应该没问题。”
　　“小怪……”
　　甩了甩白色的尾巴，小怪用一只耳朵指了指另外的方向。
　　“我知道你看不清楚，可是车之辅在那儿站着呢。”
　　“咦？”
　　立刻往那个方向转过头去。可是昌浩现在失去了“见鬼”的能力，已经无法捕捉到车之辅的身影。
　　车身在嘎嗒嘎嗒地响，车之辅好像在对他说“我就在这儿呢”。
　　昌浩跑到雨中伸出手去。
　　虽然看不见，可是那儿确实站着车之辅。坚硬冰冷的巨大车轮的触感通过指尖传来。
　　“车之辅，怎么了？平常你不都是在桥下的吗……”
　　小怪注意到了车之辅好像在对昌浩游移不定的目光表示惊讶。于是出来说道。
　　“这家伙啊，暂时看不见了。你别太在意。”
　　虽然对它说不要太在意，可是听到这话，车身猛地摇晃了一下，车之辅的眼睛睁得大到不能再大，接着就啪嗒啪嗒地流出了眼泪。
　　看到这里小怪心想。
　　嗯——确实如谚语所说连鬼也会流眼泪。
　　另一方面，通过周围的气氛凭感觉猜出现在的情形的昌浩慌忙用手拍打车轮。
　　“车之辅？车之辅，我没关系的。别担心我，真的。”
　　车辕吱呀吱呀地在响。好像在不断地倾诉着什么，觉察到这种情况，昌浩凝视着小怪。
　　小怪坐下来打算用爪子挠头，突然注意到爪子已经完全被泥弄脏了，于是放弃了这个想法。
　　“为什么这样痛苦的境遇会落到您的身上……！……它在嚎啕大哭地说这句话呢。”
　　好像为了证明小怪的话似的，外表看起来很恐怖的人面牛车扭动巨大的身体发出咯吱咯吱的声音，车辕上下晃动。“鬼”的眼睛仍然在不停地流出眼泪，小怪的脑海里突然掠过“哭泣的牛车”这个新的妖怪的名称。
　　“回到最开始的问题。据车之辅说它特地来这儿是因为下雨所以打算送你去皇宫朝见。它觉得你昨天弄得很晚太辛苦了，这个家伙也是出于对你的关心才采取了这个行动的。”
　　昌浩点了点头，原来是这样啊，用一副无话可说的表情苦笑了一下。
　　“这样啊……谢谢你啊，车之辅。不过没关系的，到皇宫的路算不了什么的。”
　　“而且，如果乘坐的话，有可能会引来很多麻烦。”
　　车轮中间，鬼的脸在歪头表示疑问。对着有些惊讶地皱起眉头的妖车，小怪摆正姿势滔滔不绝地开始说教。
　　“听好了，车之辅。你没有意识到自己是一个看起来很恐怖的巨大人面牛车吗，对此你一点自觉也没有吗。我和昌浩由于见惯了妖怪所以不觉得有什么。可是在常人看来再没有比你更恐怖的妖怪了。”
　　“当然像你这样拥有一双温柔的眼睛的妖怪也没有。”
　　昌浩在表示深切的同感。小怪微微扬起视线。
　　“……它不是‘人面’吗？……嗯，不过确实也没错……”
　　小怪用前爪很灵活地搔了搔头，叹了口气。啊，前爪也沾上了泥。
　　“不管怎么说，真是一个知道关心主人的好式啊。昌浩，真是太好了。”
　　对着微笑的小怪，昌浩也轻轻一笑点了点头。
　　“我真是幸运啊。谢谢你，车之辅。那我们走了。”
　　小怪一直在凝视着转过身去的昌浩的背影，突然把头转了一圈。感觉到了除了车之辅以外的视线。
　　把后面的车帘稍微掀起，两只小杂鬼在窥伺这儿的情形。
　　两只小杂鬼和小怪目光相遇，慌忙钻到里面。
　　“……”
　　小怪一直瞪着车之辅，妖车露出一副无奈的表情，视线游移不定。视线游移不定的妖车，这也很少见。
　　走在前面的昌浩回过头来提高声音说道。
　　“小怪，在干什么呢？走吧——”“噢——”
　　小怪有气无力地回答道，耸了一下肩开始蹬地。
　　打算追上去跳到昌浩的肩膀上，突然想起自己的爪子被泥弄脏了，穿着蓑衣所以直衣不会被弄脏，可是要是沾上泥的话也会惹人猜疑联想的。
　　只好作罢，乖乖地跟在昌浩旁边。
　　昌浩是连随从也没有的身份低下的地下人，即使下雨的时候也只能穿着一件蓑衣一个人快步走。如果带斗笠的话倒还好，可是如果不能保持发髻的形状也就失去了意
　　义。成年男子戴乌帽子是最基本的礼仪，可是连这个也无法做到。伞是上流贵族让随从来打的东西，按规矩是不能亲手打伞的。如果想打伞的话，只有娶个贵族家的
　　女儿，或者是用自己的实力来获得权势。
　　顺便说一句昌浩的长兄成亲，这两者无论哪方面都获得了成功。但是，他本人由于讨厌太过拘束的事，所以总是一个人穿着一件蓑衣就去朝见了，据说每次感冒都会被嫂子狠狠地训一顿。
　　即便是快步走，头也是一会就被淋湿了。乌帽子是用柔软的材料做的，所以在某种程度上可以透水，形状不会改变，为此也要付出相应的代价，雨水会直接流进来。
　　小怪一边把身上的水拨开一边走，突然笑了一下。
　　“小怪？”
　　“这个，晴明他啊。”
　　先说了一句开场白，“我这也是之后听说的”。小怪开始讲述下面的话。
　　晴明由于连天阴雨心情烦闷，随便编了一个避忌不祥的理由窝在宅邸里。结果由于不得已的原因必须得去朝见，实在没办法只好冒着雨出发。但是，安培氏
　　是刚被提拔为贵族的家世，当然没有随从。而且，晴明当时还是身居地位，不可能有牛车来接送。天下着大雨，而且是倾盆大雨。你猜当时晴明是怎么做的。
　　“怎么做的啊？”
　　“据说他命令玄武，不要让一滴雨落到自己身上，然后优哉游哉地去朝见了。据说那些浑身淋得湿透的贵族看到他，都很惊讶地说‘不仅有令人恐惧的法术，没想到竟然还有这么方便有用的法术……！’”
　　这件轶闻听起来简直像是一个天大的笑话。在旁人看来也许会说真是一个懒人呢，可是普通的阴阳师并不能做到，所以这件事也就成为了稀世的阴阳师安培晴明的传说之一。
　　可是。
　　昌浩脸上的表情无以言喻。
　　“……嗯，这确实很厉害……”
　　再怎么说因为下雨心情烦闷，而且有十二神将陪同，可是，一般人会做这样的事吗。
　　噗嗤噗嗤笑着的祖父的脸在脑海里掠过。啊，确实那个狐狸的话，会这样做。他长着一张会这样做的脸。
　　对着在那嗯嗯地点头的昌浩，小怪接着说道。
　　“据说还有一边用白虎的风来吹开雨滴一边去朝见的事呢。从这种意义上来说，确实很好地充分发挥了我们的特性。”
　　顺便说一句青龙和朱雀从来没有被吩咐过做这样的事。当然如此了，先不说朱雀，青龙如果被吩咐去干这种太过于实用主义的无聊事的话，他肯定会生气，而且会迁怒于其他人。
　　“在一不小心火种全部灭了的时候，把火点着。像这样非常有用的事朱雀也做过。”
　　“咦……啊？”
　　想起在出云堂的时候，太阴和玄武去寻找食物的事来。这么想起来那个草堂看起来应该是很久没人住了。那么火种是从哪里来的呢。
　　“火种……火……”
　　那个时候在场的有玄武，太阴，六合，勾阵，还有……
　　瞟了一眼小怪。它的本相是十二神将的“火将”腾蛇。
　　“——十二神将，从很多方面上来说都是非常有用啊……”
　　那个时候的小怪一点也不记得昌浩了，也许是应勾阵的请求才把火点着的吧。
　　彰子曾经说过连天阴雨衣服很难晒干。用白虎或太阴的风或者用朱雀和红莲的火焰来弄干，也许这样的事也可以做呢。
　　只是随便想想而已，估计也不会去做，但是这个想法突然浮现出来。
　　在想这些无聊的事的时候脚还在继续走路，已经到皇宫大内了。朝相识的门卫点了一下头，穿过大门来到阴阳寮。
　　下雨的时候总是会预备着手巾。是值班的人特意为来上班的人准备的。
　　昌浩走到屋檐下，看到拿着新手巾的敏次拐弯走过来。
　　“啊，早上好。”
　　“早上好。果然全身湿透了，喂，赶快用这个擦擦吧。”
　　脱掉蓑衣放到指定的地方，用递过来的手巾擦拭脸和脖子。本来想摘掉乌帽子，解开发髻好好地擦拭一下头的，如果真这样做的话，肯定会被大骂一顿的。
　　把用完的手巾扔进篮子里，就会有相关的人员来取然后洗好。这种分工很明确，所以即使下雨也不会有人觉得不便。
　　敏次一边沿着楼梯登上外廊地板，一边好像突然想起什么似的回过头来。
　　“对了，晴明大人身体好了没有？”
　　昌浩眨了一下眼。动摇不安的神色没有显露在外面，是因为自从开始上班已经过了一年，稍微学聪明了一点。
　　在脑海中寻找合适的词汇。
　　“现在，仍然是在床上躺着的时候多……不过他本人自以为身体已经恢复了，周围的人一直在瞎担心而已。”
　　小怪低着头蹲在昌浩的脚边。
　　一直到昨天为止，确实都是这样的。晴明一边被十二神将门抱怨，一边还像一个不知道吸取教训的小孩子那样行动。
　　“这样啊，这样就好。如果晴明大人身体不健康的话，就连阴阳寮也会变得毫无生气，冷冷清清。”
　　藏人所的阴阳师从严格意义上来说不属于阴阳寮。可是，万一发生什么事的话，最值得依赖的还是这个稀世的大阴阳师。
　　小怪半睁开眼把脚上的泥踢掉在水沟里。跳上外廊地板。虽然把泥弄掉了，可是白色的毛已经全湿了，那样的话外廊地板也会被弄湿的。
　　昌浩一瞬间想要张嘴说话，狂风正好吹过。
　　于此同时，小怪顺势把身上的水甩干。那些水，全部甩到了敏次身上。
　　“哇！风把雨……！”
　　小怪若无其事地从慌忙掸水的敏次旁边走过，然后又回到原处。昌浩目瞪口呆地看着这一切。
　　“由你来提出晴明的话题还早了五十年！”
　　对着恶狠狠地说出那些话的小怪，昌浩边叹气边说道。
　　“小怪……你，这可叫迁怒于人啊……”
　　小怪也真是的，一旦和敏次相关的事就显得很不成熟，没有一点风度。“六合去道反了？”
　　不由得提高了声音，昌浩慌忙朝四周扫观了一圈。没关系，幸运的是附近没有一个人在。
　　雨声也很大，其它人看起来也都在忙各自的工作。应该不会有人住意到这边的情况的。
　　但是，最好还是谨慎一点，所以昌浩压低声音，一边装出埋头工作的样子，一边再次确认一下。
　　“道反，指的是出云那儿吧？”
　　（啊，在你睡觉的时候，乘着白虎的风出发了）
　　回答昌浩的疑问的是勾阵。平常的话都是六合隐身跟着的，据小怪说这次是勾阵。
　　“还挺急的嘛……发生什么事了吗？”
　　道反的圣域，即便是乘着神将的风不停地赶路来回也要一天。步行的话要花三个月。
　　在昌浩身边缩成一团的小怪抖动了一下耳朵稍微转移了一下视线。昌浩虽然看不到，但视线所到之处好像是勾阵。因为是完全隐身，按理说这里的任何人都看不到她，也感受不到她的气息。
　　（从结论来说那是晴明的命令）
　　“爷爷大人的？”
　　感觉到有人在回答说“是这样的”，十二神将勾阵现身于昌浩的面前。
　　“为了再次得到出云之石。”
　　昌浩忽然用手按住胸口。香囊内，放着丸玉的碎片。但是，那早已失去了效力，连个心理安慰作用都起不了。
　　“好像是为了以防万一，晴明通过天后的水镜向道反的巫女请求的。巫女接受了他的请求，很痛快地表示了同意。六合就是去取那个东西的。”
　　手上的动作不知何时停下来了，昌浩一边开始动起来，一边随着点着头的幅度小声地嘀咕道。
　　“这……样啊……都怪我不好……”
　　由于自己冒失轻率的行动给神将们添了麻烦。这样一想突然觉得心情郁闷。
　　昌浩今天的工作是整理誊写书籍。之后要整理资料，查出不足的东西然后定货。还有很多其它的事。干杂活的经常都是这样，会有很多乱七八糟的活。
　　如果不镇定的话就没法写出好看的字。保持平静，平静。
　　昌浩这样对自己叨念着，可是心情一点也没有变舒畅。根本就没有资格去嘲笑让神将们干那些无聊小事的晴明。
　　无意间深深地叹了一口气。
　　“———你现在必须要做的事是……”
　　蜷成一团的小怪，把交叉的前腿迭放在一起，仍然闭着双眼，开口说道。
　　“你要毫无顾忌地命令我们地干这个那个。”
　　一瞬间，没有领会到它的意思。不管哑然无语的昌浩，小怪用好像觉得理所当然的语调继续说道。
　　“即便因为如此，我们对你抱怨说“这种小事你自己干吧”，你也不要当回事。你要狠狠地反击说，“你们好歹也是十二神将啊，这点事应该能办到吧”。这样的话，我们虽然会抱怨可是还是会去做的。“
　　“那……样……可是。”
　　“无论是琐碎的小事还是无聊的事只要你说了那就是命令。只要被下达了命令就不能说不，这才是真正的式神。另外，你只要能在最关键的时候，比我们承担更重要的责任，担负更多的重荷，而且绝对不屈服，永远乐观地往前看就行了。”
　　勾阵一边听小怪说话一边浮现出不易察觉的微笑。
　　“如果你能做到这些的话，我们无论发生什么事都会保护主人。如果受伤的话当然我们会朝你抱怨和叹气，关于这一点你就宽容地看待吧，这点度量你还是应该有的。”
　　就像安倍晴明一直这样做的一样。
　　实际上在他年轻的时候。在他还是一个刚刚能让十二神将服从的不成熟的毛头小伙子的时候，晴明也是走了无数次的弯路。犯错，然后再犯错，在不断犯错的过程中终于找出正确的方向，才终于掌握了正确的方法。
　　“不要太着急。如果着急的话事情反而会变曹。还有时间，不用着急的。”
　　焦躁会让判断变得迟钝，会让人偏没正确的道路。
　　昌浩之所以那么焦急，是因为晴明陷入了困境当中。心里老是想着必须做些什么，想为之做些什么，所以很着急。可是，那是自己的力量所不能做到的，所以才心急如焚。结果被一些微不足道的小事所拖累，一直挂在心上，才会轻易地动摇。
　　昌浩深呼吸了一下。
　　——醒来的时候，听到有人说，“安倍晴明的寿命还没有尽”。
　　不稳定的星宿逐渐变得稳定，如果可以做到这些的话晴明就可以得救。昌浩现在必须要做的事是找出那个星宿的主人，祈祷星宿显示稳定的命运之路。
　　神是很喜怒无常的，可是并不是没有慈悲心。那个神，忘了一件最重要的事。
　　昌浩在陷入无技可施的困境的时候，她尽了全力来帮助，这次她必然会伸以援手。
　　“……可是，要变成像那只老狐狸一样，这也是个问题啊。”
　　昌浩这样说道，勾阵轻笑了一下。
　　“……确实如此。”
　　小怪沉默着轻轻摇动耳朵。
　　昌浩转了一下头，转换了一下心情，开始重新继续工作。突然歪头思索。
　　“咦。可是，直接让白虎去不是更快吗？”
　　去的时候即便能让白虎的风送行，回来的时候不是得靠自己回来吗。或者是，通过某种方法联络一下再让白虎的风来迎接吗。可是即使这样的话，不是也很费事吗。
　　小怪低声说道。
　　“嗯。我也是这么想。”
　　用尾巴甩向自己的背部。好像有些困惑的样子。用手碰了一下它的尾巴，勾阵开口说道。
　　“这是道反大神指名让他去的。”
　　“啊？”
　　昌浩和小怪异口同声地叫道。昌浩心里一惊，慌忙用动了几下手腕。
　　另一方面小怪因为其它人看不到它，用一副可疑的表情抬头看勾阵。
　　“那是什么意思啊。不是道反的巫女，而是大神？”
　　“据说好像也是巫女的意思。我没有仔细问，所以你就是再追根究底地问下去，我也无法回答。”
　　“你向谁问的。”
　　“晴明和天后……好像朱雀和天一也在场。”
　　昌浩眨动睛。莫非是那个时候。
　　被晴明召唤去的时候，点着灯的房间内摇曳着青色的光。昌浩曾经见过和那同样的光芒。水将玄武的水镜。
　　玄武的水镜可以映照出在别处的人的身影。如果玄武可以做到的话，同样身为水将的天后也能做到吧。据说如果双方有意的话不仅是身影就是连声音也可以传过来吧。十二神将的神力还真是方便啊，这么关键的时刻昌浩却突然想些毫不相干的事情。
　　“嗯――……”
　　小怪眯起一只眼睛用后腿搔了搔脖子。一会儿还是应该问问天一或朱雀吧。
　　虽然极力在掩饰，可是朱雀确实因为天一的话而有些心神不定。也许还是先不要跟他说话为好。可是，如果越过朱雀而跟天一说的话，也会触怒他吧。
　　天一没有意识到自己做了最能刺激到朱雀的事。虽然朱雀很可怜，可是因为天一事先不知道那也是没有法子的。
　　“最晚，晚上也能回来吧。”
　　“是啊，白虎已经说过会让风去迎接了，据说如果有必要的话还会把太阴从异界召唤回来。”
　　“因为太阴的风好像更快吧……嗯，这么说，我还是暂时不要出去的好，是吗？“
　　勾阵对着目光直直的小怪苦笑了一下。
　　“我觉得你也不要太放在心上……如果你这样想的话那就这样做吧。”
　　“你说话太抽象了吧？”
　　“这样对你来说会很轻松啊。”
　　“这我倒承认。”
　　小怪干脆地点了一下头，又把身子蜷成一团。与此同时，勾阵隐起身形。
　　昌浩轻轻地叹了一口气。
　　啊，雨声好大。
　　等雨停的时候，祖父会醒吗。