　　感觉已经麻痹了，无法判断究竟过了多少时间。
　　柜子并不是密封住的，所以他能够感觉到外面的变化。
　　在只能够听到自己心跳的狭小而黑暗的空间内，鼻子闻到的是一股铁锈的味道。
　　噗通，心脏在跳动。
　　——……爷……爷。
　　他低声呓语著，心情便得慌乱起来。
　　柜子的盖子上面似乎被什麼沉重的东西压著。
　　孩子拚尽全力把盖子挪开一点，使自己从里面能够脱身。
　　随著盖子被挪开发出的沉重声响，还传来了有水珠滴落的声音。
　　从坏掉的帘子缝中，透进来皎洁的月光。
　　不过即使没有这月光，他也能够清楚地看到周围所发生的一切。
　　因为他刚才一直被封闭在黑暗的空间中，眼睛已经适应了周围的黑暗。而且他的祖父也曾经教过他在黑暗中也能视物的法术。
　　黑色的污水流了一地。
　　而自己的族人屍横遍地。
　　刚才还残留在鼻子前面的铁锈味被晚风徐徐地带走了。
　　茫然的呆立在原地的他，脚边触碰到了一个陶瓷。
　　他慢慢低下头去，弯下腰伸手将瓷拿起。
　　“为……什麼……”
　　顾不上擦去流过面颊的泪水，他低吟著。
　　压在大柜盖子上的爷爷，被人从背後刺入锋利的武器早已死去。
　　他抱著陶瓷踉踉跄跄地在屋子来回走著。
　　他的一族，居住在远离京都的深山之中。所以，今天晚上发生的这些事情，一定不会被任何人发现而就这样过去了吧。
　　“爷爷……总会有人知道的，我见证了这里发生的一切……”
　　虽然不知道为什麼会发生这样的事。
　　但是他知道族人所庇护的贵族的名字，他知道把这个危险的工作托付给他们族人的那个男人的名字。
　　他停下脚步。
　　刚才还紧紧抱著他不放的两个小孩子，现在就躺在他的脚边。
　　他无力地跌坐在冰冷的水里，把瓷放在一边。失去一只胳膊的弟弟抱住身下的妹妹。妹妹除了胸前正中被利刃贯穿以外便再没有其他的伤痕。
　　完全没有被鲜血弄脏的容颜。和因为苦痛与恐惧而扭曲的弟弟的表情形成鲜明的对比，显得异常安详。
　　——好可怕哦，好可怕！
　　可是。
　　“……承……果然是哥哥呢……”
　　抱起身上还残留著馀温的兄妹二人的亡骸，他再也抑制不住自己的感情哭了出来。
　　为什麼大家都只保护自己。
　　为什麼只有自己活了下来。
　　发生了什麼，为什麼会变成现在这样？
　　他们一族具有特殊的能力，将这能力灵活运用的话便能够预知未来所发生的事情。
　　可是，为什麼因为这一点就要把自己全族的人都如此残暴地全部杀害呢？
　　他把双手按在血污之中，飞溅而起的黑色水珠沾到他的脸上。
　　他的祖父曾经教过他，通过染在手掌上的鲜血来获得信息。
　　这就是一族的族长代代相传的法术。
　　而现在他作为一族的末裔，不得不担负起这个责任。
　　“为什麼……？”
　　他痛苦地呻吟著。
　　他从流动的鲜血中看到了一切。
　　“这就是你向为了你而使用法术的一族的回报吗……藤原……！”
　　浸在血污中的瓷，微微动了一下。
　　——是啊，把这一切铭刻在心里吧……！
　　被封印的东西开始不停骚动起来，扰乱了他的心弦。
　　无法忘记，不能忘记。
　　我和你有过这一样的经历。
　　无论如何，不管使用什麼样的手段也好，一定要……从那异空间重新返回人界，需要耗费相当大量的法力。
　　“可恶，这个混蛋妖怪……”
　　在一个人迹罕至的废弃寺庙中，丞按蹲坐在大地上大口咽着气。
　　他面如土色，额头上现出大滴的汗珠。丞按摘下斗笠用袖子擦了擦额头上的汗，然后按着胸口平静了一下呼吸。
　　噗嗵，心脏仍然在剧烈地跳动着，屏住呼吸以后，周围的一切都变得遥远起来，。
　　——……
　　遥远的地方，幼小的孩子正微笑着。
　　在他眼前孩子的影像消失了。月亮下浮现出的是那死去的孩子的幼小的容颜。
　　他的心灵在一次被眼前的景象冲击了。
　　男人用充血的眼睛瞪视着天空。
　　“还没有结束……”
　　丞按全力控制住身体内所散发出来的冲动，然后冷冷地说道。
　　“已经……要到时机了……”
　　在时机成熟前，暂且安稳一些吧。
　　接着，他体内激烈的冲动渐渐稳定下去。
　　丞按深深呼了一口气，然后面无表情地看着自己沾满鲜血的手掌。
　　虽然全身都被包裹在黑暗中，可是在他破裂的皮肤中渗出来的血仍然散发着鲜红的颜色。在这漆黑的深夜里，他更加强烈地感觉到自己是妖怪的这一事实。
　　“……等等……”
　　在他的视野里，忽然闯入一个黑影。
　　丞按无言地转过脸去面对着黑影。
　　在一片漆黑的庙堂中，妖异不知何时出现在柱子旁边，正饶有兴致地注视着丞按。
　　双方沉默地对视了片刻，丞按用充满杀气的目光盯着对方，而凌寿只是用冰冷的表情回应，接着冷冷一笑道。
　　“……怎么？只有一点能耐？”
　　“赶紧给我滚蛋.”
　　对于丞按得怒气，凌寿用不屑的声音答道。
　　“我可是来告诉你一个有趣的消息的.”
　　凌寿话说到一半停了下来，观察着丞按的反应。可是眼前的怪僧还是想往常一样，一言不发地斜睨着眼前的天狐。
　　对眼前的这个怪物真的不能掉以轻心。
　　必须抓紧时间，如果中宫“彰子”被带进皇宫的话就晚了，皇宫的结节设置森严，绝对没有再次出手的机会。
　　如果在她进宫之前没有搞定，丞按的计划就完全泡汤了，只要能够使计划成功，他的生命及时完全被黑暗吞噬也毫不在意。
　　本来，自己的生命早就应该丢掉了。到现在就算死掉也完全没有什么好害怕的。
　　丞按充满疑惑地督了凌寿一眼。
　　这个妖到底在想些什么？完全琢磨不透。不过他所拥有的妖力却完全凌驾于自己之上。
　　要是这个妖怪能够把自己的仇人干掉就好了，让他帮忙来干掉自己的仇人的话，对他来说不过是举手之劳而已。
　　那么，也应该利用一下他吧。
　　“说说看……”
　　对于丞按出言不逊的催促，凌寿微微动了动嘴唇，似乎在说些什么，可是却没有发出声音。
　　凌寿拔下自己的一根头发，然後放开了手。
　　他的长发好像自己有生命一样，自动围成一个圆圈。紧接著在那个圆圈之中显现出了影像。
　　“给你也看看这个……你应该知道这是什麼吧？”
　　在圆圈之中出现了两个人的身影。
　　凝视著影像的承按眼睛里显示出异常惊讶的神情。
　　“什……麼……！？”
　　看到承按的表现和自己预想的一样，天狐不禁笑了起来。
　　是的，你什麼都不知道。就因为你什麼都不知道，所以你才抓错了猎物，反而叫真正的猎物从你手里下逃跑了。
　　几乎有著一样容颜的两个少女。
　　穿著白色单衣双手抱肩表情痛苦的少女。
　　披著黑色长布坐在什麼人旁边的少女。
　　承按像被雷电击中一样的叫道：
　　“中宫……有两个……？”
　　披著黑色长布的女孩脸颊上，能够看到一道像是被什麼东西抓过的伤痕。那伤痕应该是承按所放的幻妖所造成的。
　　承按开始回忆起在异空间内所发生的事。
　　自己将抓住的中宫“彰子”拘禁在魔法阵里，就当要在她身上施放魔物的时候，那个碍眼的阴阳师出现把自己阻止了。那个拥有十二神将的安倍家小孩。
　　——他确实说过，我来保护中宫！
　　虽然当时的战况非常紧急，可那小子仍然保持著冷静的判断。一边明确地指挥十二神将，一边将中宫“彰子”从魔法阵中解救了出来。
　　而再次出现在承按面前的时候，中宫“彰子”却是自己一个人。
　　在她身边完全看不到安倍家小孩和十二神将的影子，而那女孩却一直目不转睛地盯著承按。
　　承按惊讶的瞠目结舌。
　　居然有两个面容一模一样的少女。
　　察觉到负伤少女危险而赶来的安倍家小孩，那小子当时说什麼来著。
　　对於刚才一直都称呼为“中宫”的女孩，这次他却只叫“彰子”。
　　而且和刚才的冷静表现完全不同，这次他控制不住而引发出令人恐惧的天狐之血的力量，那小子把承按设置的不破结界粉碎了。
　　在那之後又发生了什麼事情，自己就无从得知了。
　　承按握著锡杖的手开始发力，杖上的小环因为力量的波动而发出微微的声响。
　　承按追问道：
　　“那个才是真正的中宫？”
　　有著同样的容颜，同样声音的两位少女。
　　承按压抑不住眼中的怒火，瞪视著凌寿道：
　　“你一定知道的！哪一个才是中宫‘彰子’？回答我，凌寿！”
　　承按用锡杖指著凌寿，站起身来。
　　在他身体内一股强烈的力量汹涌起来，承按的眼中散发出令人恐惧的光芒。
　　凌寿看了他一眼，耸了耸肩道：
　　“怎麼？……哟，突然激动起来了呢。对於她们俩哪个才是真的我一点也没有兴趣，所以确实不知道。不过……”
　　凌寿眯起眼睛指著两个人影说道：
　　“没有受伤的这个被送到土御门去了，这一点我可以肯定。如果你感兴趣的话，自己去调查一下吧。那麼……”
　　天狐转过身去对承按摆了摆手。
　　“再见了，承按。”
　　“等等！”
　　语音刚落，承按的锡杖已经指到了凌寿的右手前。
　　天狐背後散发出来的气息立刻变得冰冷而剧烈起来。
　　凌寿回过头去看著承按。
　　“……怎麼了？”
　　承按微微一笑说道：
　　“这个伤是怎麼回事啊，天狐？难道说你的妖力还不如人类吗？”
　　看著承按那略带嘲笑的双眸，凌寿现出怒气道：
　　“……人类的臭毛病吗？别多嘴。”
　　“被我说中了吧？”
　　承按把锡杖收回。头发也落了下去，两个人的影像瞬间消失了。