　　四周非常寂静。
　　“中宫，今天晚上的事情，请您不要对别人讲。”
　　自称是阴阳师的式神二人，留下这句话後便消失了。
　　只一瞬间，她便已经身处幔帐之中了。
　　貌似没有人发觉到她被带到了异空间之中。整个土御门都被包围在静静的深夜之中等待著黎明的到来。
　　章子悄悄向帐外望了望，被很多层帐台巧妙围绕起来的幔帐之中没有一点动静。从外面吹进来的微风时而将挂起的竹帘吹得轻轻摇动，幔帐也会随之有一点轻微的摇摆。
　　章子缩起肩膀两手抱住双腿，慌张地躲到幔帐深处。
　　总是被侍女们梳理得非常整齐的发髻，现在显得非常凌乱，这一点即使在黑暗中也能够清楚地感觉到。章子为了确认一下而伸手去摸自己的头发，当确认之後她的脸上不由得充满非常惊讶的表情。
　　“……这……不是……梦。”
　　章子的低语使得这件事情的现实感更加强烈。
　　这不是梦。
　　自己曾经经历非常可怕的事情。一个令人讨厌的奇怪僧人把自己带进了一个非常危险的境地。
　　而就在自己几乎绝望的时候，眼前出现了那个少年的身影。章子闭上眼睛。
　　本来自己都已经带著必死的信念，完全没有想到那个少年会出现。可是，现在自己却平安无事又重新返回了这个土御门殿。
　　那是——安倍昌浩，因为有他的保护。
　　为了守护那个约定而来保护我的。
　　“……约……定。”
　　——那个约定了要保护你的阴阳师。
　　第一次见面的那个拂晓，他说过这样的话。而且，他又再次被召到土御门对章子说过。
　　——阴阳师就是为了保护土御门的公主存在的。
　　他果然没有违背自己的约定。
　　“……可是……！”
　　章子摇了摇头。
　　那个约定，是他和谁约好的呢？不是和章子。他只是和某个人约定好了要保护自己而已。
　　是谁呢？是那个和自己有著相同面容的少女。
　　章子紧紧地抓住衣角，低声自言自语道：
　　“……为……什麼？”
　　明明说好了要保护我的，为什麼又把我放下不管而离开了呢。为什麼在他身边，会有那个女孩子的存在。
　　你不是说好了要保护我的吗？
　　已经冲到嘴边的话语，可是却完全说不出来。胸口好像被一种感情冲击著看要崩溃了。
　　为什麼。为什麼。
　　抓住衣服的手指，渐渐开始变白。
　　章子咬著嘴唇低语著。
　　“为什麼，为什麼你会在她身边……！？”＊＊＊＊＊你为什麼回来了？他被突然而来的呵斥弄得有点混乱。
　　——然後，他产生一种不好的预感。
　　是的。
　　心中不可控制地开始凌乱起来，不停地骚动。
　　不是告诉过你不要回来了吗？其他人的声音也开始传来。
　　可是，他激动起来。
　　——越来越担心了，为什麼大家会变成现在这样呢。
　　不知道原因，他从前天开始就一直被安排在旁边的一个小寺院里面住宿。连他自己都不知道原因。
　　在他离开得时候，明明大家都微笑著送他走的，临走时还不忘对他说快点回来之类的话。
　　本来他以为在回来的时候会得到大家同伴的微笑相迎，可是现在大家的脸上却都充满了敌意。
　　一股悲凉的感觉涌上心头，接著随之而来的就是无尽的绝望。
　　这已经是无法避免的命运了。
　　他是为了守护全族的人而去面对无可选择的命运。
　　快点离开这里。有人从後面推著他说道。
　　——不要，我不要！我要留在这里。
　　要是可以的话，明天我就走。至少让我再在这里和大家过一晚。
　　不行。大家都带著拒绝的表情。
　　好了好了，告诉过你赶紧离开这里吧。还有再也不要回来了。
　　快点。
　　快点离开这里。
　　平常一向温柔的女孩也带著可怕的表情驱赶著他。
　　在场面逐渐混乱的时候，他的腿旁出现了两个幼小的身影。
　　好可怕，好可怕哦。大家都带著可怕的表情。
　　不要走，好可怕哦，我要和你在一起。
　　他蹲下身去抱住两个小家伙。
　　——不走，我不走。我会和你们在一起的，所以别哭了。看，承是按莉的哥哥吧，你再哭可要被妹妹笑话了哦。
　　小男孩带著泪眼点了点头，而更小的妹妹则紧紧抱住他的腿不肯放手。
　　带著恐怖的表情看著他们三人的大人们，不停向外面张望。
　　——怎麼办啊，爷爷。大家都很奇怪呢……！
　　就在这个时候，又有一个人影冲到人群之中。
　　我去找了逃跑的路，但是没有用。完全被包围了。已经出不去了。
　　听到这个消息後，大家一齐望向他。
　　四周陷入一片沉默。
　　他有一种预感。
　　他屏住呼吸仔细聆听著。
　　他的脚指碰触到了一样东西。据说那是很久很久以前，祖父的祖父从大陆带来的一族的秘宝——
　　他的祖父对他说过，绝对不能打开。绝对不能动，绝对不能出声。祖父话中带著非常严厉而且非常认真的语气。
　　刺耳的声音甚至能够把鼓膜冲破。
　　这连续不断的声音到底是什麼，他完全无法理解。
　　不，其实他是知道的，不过他完全没有办法承认罢了。
　　这轰鸣，是妖怪的吼叫声。而且还不是一般的吼叫，是那种临死前得悲鸣声。
　　耳边听著妖怪的悲鸣，他的脑海里再一次出现祖父的声音。
　　——这，就是你所要继承的东西。
　　他脚趾碰触到的，是一个用陶制造的冰冷的瓷。瓷口用特殊的土封闭住了，那里面封印著的便是他们一族世代看守著的东西。
　　——绝对不能打开，也不能把他打坏。必须一生都要守护著它，而且还要世代相传。
　　耳边又传来妖怪那恐怖而丑陋的声音。
　　“你失败了。”
　　“这要用你的血来偿还！”
　　好像互相碰撞著的两个声音，使痛苦不停在他周围蔓延著。
　　妖怪的低语直接传到他的意志里，久久的在他脑海中回响。
　　好似一把利刃直刺在他那冻结了的心上，使他鲜血直流。
　　在他的心中，不停地呼唤著家族同胞的名字，一直一直在呼唤著。
　　可是，却没有任何一个声音来回答他。他的脑海再次出现了面带不安的双亲的面容。
　　——这次的事情，稍微有点棘手呢。
　　可是，为了能够使我们安稳地生活下去，这也是没办法的事，必须去做。
　　——有种不好的预感呢。
　　另外一个温柔的声音充满担心地说道。
　　——这次的事情做完以後，你最好还是隐退了吧。
　　耳边又响起了稍微有些严厉的叔父的声音。
　　接著是年幼的弟弟和妹妹的笑声。
　　——早点回来哟。
　　——记得给我们带礼物哦……