　　寂寞的大地。
　　第一次来到这个世界的凌寿发出阵阵感叹。
　　“哎……竟然有这样的地方呀。”
　　他用尽妖力向着前面飞行，可是怎么也飞不到头，看来这个世界比他想象的要大得多。
　　随意挠了挠自然垂下的刘海，凌寿眯起眼睛。
　　“……真不舒服呀，感觉真相像。”
　　这和天狐生活的地方非常相似，凌寿有些受不了地喘着气。
　　震荡着锡杖，丞按将勾阵发动的攻击在瞬间躲避掉了。
　　“你这个家伙怎么会在这里！？”
　　看着一边躲避着攻击一边叫喊着的勾阵，丞按将锡杖的尖端对这勾阵说道。
　　“因为感觉很有意思所以追过来看看。”
　　这里有那只天狐。丞按已经下定决心在自己死之前，一定要先把那个总是碍事捣乱的狐狸给杀掉。
　　彼此都想要对方的命，如果有机会的话，或许凌寿就会把丞按的命玩弄在手中了。
　　勾阵用左手拿着的笔架叉托起砸下来的锡杖。丞按的魔力已经远远的超过了正常人类。
　　这就是罗刹的力量。
　　勾阵飞身退后，重新拿好笔架叉．
　　自己的对手是人类．
　　最终，如果勾阵攻击了丞按而杀了他的话，就会触犯十二神将的道德底线．
　　勾阵的脑海里闪过了腾蛇的身影．已经三度犯戒的腾蛇，身上背负了怎样的重责．
　　丞按逐渐的弱了下来．他的身体已经被罗刹的力量吞噬的差不多了．
　　妖魔已经转移到了章子的身上．它会在章子的身体里狂躁，从里面将章子吞噬掉，甚至心脏和灵魂也会一个不留．而且，不久就会和章子同化．
　　虽然从外表看没有一点变化．
　　丞按扑哧扑哧的笑声回荡在空中．
　　这是自己布好的棋局．
　　他自己的身体碎片也快要消失了，这个身体腐朽的只剩下怨念．
　　下令屠杀自己族人的那个家伙早就已经死了．虽说如此，但是心中的憎恨没能消失．时间越长，心中的怨念就越深，最终变成了罗刹．
　　”无能的十二神将呀，要不要让我告诉你我都做了什么？”
　　拿着笔架叉做好了准备，勾阵紧紧地盯着丞按．看着眼前着个一副僵尸面孔的男人，勾阵一阵嗤笑． 昌浩和小怪都注意到了一直悲鸣号叫的章子的异变．
　　侵入到体内的妖魔或许已经开始发狂了．但是，同样是妖魔宿主得丞按却没有想到那会是如此巨大的痛苦。
　　“帮……帮……我。”
　　喘息着哀求着的章子一刻都没有放开昌浩的手腕。过于大力的力气，让昌浩感觉到了不祥的颤抖。
　　从刚开始自己的胸口里就有着悸动。那是天狐的血液在共鸣。
　　扑通扑通的悸动着，力道慢慢的变强，在昌浩的体内跳跃着。
　　全身如同针扎火烧一般。昌浩裸露的手腕，被章子紧紧地抓着，一直扎进了肉里。
　　“拜托……拜……帮帮……！”
　　乱糟糟地，自己的血液也开始骚动不安起来。章子体内的妖魔有着非同一般的怨念。
　　突然，章子那张失魂落魄的灰色的脸突然改变了表情，刚才还一直哀号的声音也变成了低低的令人恐怖的低吼。
　　“……疼”
　　“为什么？”
　　“我们做了什么呀。”
　　“别杀我。”
　　“那个仇恨。”
　　“杀掉他。”
　　“藤原的命。”
　　“所有的都要毁灭。”
　　“杀掉。”
　　“杀掉……”
　　好几个声音同时从章子的嘴里迸发了出来。这些充满着阴暗怨念的话语不断地说了出来。一直一个人在说话，这一次，章子自己的声音显露出难离忍受的痛苦。
　　一副茫然表情看着这一切的小怪，慢慢地瞥了一眼昌浩。
　　“……这是什么，这个。”
　　一边试图将自己手上的章子的手指掰开，昌浩一边回答道。
　　“丞按所施展的法术，是巫蛊中最恶毒的起尸鬼法。”
　　“起尸鬼……？”
　　昌浩紧紧地咬着嘴唇。
　　“将自相残杀的罗刹放在自己的体内，和罗刹一起共同以死灵为食，最终成长为可怕的妖魔——丞按那个家伙，将自己所有族人的灵魂都当作巫蛊的材料了……”
　　听到这里，就连小怪也无言以对了。
　　“什……么……！？”
　　将丞按说的话冷静的理解之后，那个内容是过于的凄惨和恶心。
　　丞按将罗刹吞进体内不单单是为了得到罗刹的力量，也是为了成为巫蛊的容器。因为人类不能吞噬过多的灵魂，所以有必要让自己化身为妖魔。
　　将一族人的灵魂吞进体内，成为了起尸鬼的材料。互相抢食，是为了使得怨念更加的强硬，更加的狂暴，更加的纯粹。
　　所以最终形成的是纯度最高的怨念。这样的罗刹就成为了丞按报复的工具。
　　勾阵发动自己所有的理性，保持自己的冷静，她短短地呼了口气。
　　“……邪门歪道……！”
　　“随你怎么说。”
　　嘎嘎笑着，丞按出现了罗刹的魔像。
　　“当我为了报仇吞掉妖魔的时候，就已经决定舍弃人间路了。”
　　“如果真是这样的话。”
　　勾阵的笔架叉闪烁着冷冷的光芒。浑身升腾起毫不掩饰的斗气。
　　“把你这家伙当成人，真是大错特错。我们十二神将对于妖魔鬼怪的追讨从来不遗余力。”
　　面对这勾阵的威胁，丞按化成的妖魔一直在笑。
　　“……那个姑娘不可能产生正常的孩子了。”
　　“什么……！？”
　　“生产下来的会是带有死灵怨念的怪物。会生产好几个的。而且以她为食的罗刹的妖气会吞噬掉他身体和灵魂。”
　　宠幸这个女孩的天皇也会一样。这个国家会在什么时候从鼎盛时期崩溃下来。
　　这个偷偷地将丞按的族人像捻死蝼蚁一样杀掉的那个男人的国家。
　　要灭了这样的国家。
　　我们这一族的族人从来没有其它什么期望。只不过是希望安静的，和平的过日子就好了。
　　“污秽的女人将要产下污秽的生命。能够看到这一天的日子已经不远了。”
　　嘎嘎的笑着，丞按挥舞着自己的锡杖。
　　“活着，或许安倍晴明可以救的了中宫吧。”
　　拨回落下来的锡杖，勾阵怒喊着。“如果这样的话，你的计划从一开始就存在着破绽！因为我们会夺得天狐天珠，救回安倍晴明。看来你说的话要落空了。”
　　晴明还活着。他不会死掉的。他对生命还有留恋，按照天命，他的大限还早着呢。
　　勾阵从晴明那里听来的这些话。如果是晴明说的话，那么他寿命的事情就是真的。而且为了实现晴明的预言，十二神将们会拼尽全力来保护他.
　　高淤所说的未确定下来的星宿轨迹有可能说的是“章子”的命运。昌浩和十二神将一直在守护着她，只要章子的命运发生变化的话，星宿轨迹就会发生变化显示出来。
　　“一派胡言。真是愚蠢浅薄的神将呀！你简直是痴人说梦。因为——”
　　丞按嗤之以鼻。他的眼睛盯着勾阵的背后。
　　看着利器逼近眼前的丞按，双眼只顾盯着勾阵的身后看。
　　丞按的眼眸倒映出勾阵身后的情景。
　　潜踪隐迹的凌寿在勾阵的身后悄无声息地伸出了锐利的尖爪。
　　注意到了丞按眼中倒影的勾阵在一瞬间行动有些迟钝。在她
　　的耳边回荡着丞按平稳的声音。
　　“——因为你要死在这里了。”
　　沉重的打击贯穿了勾阵的后背。
　　勾阵黑色的双眸结了一层寒冰。披散在肩头的黑发凌乱不堪，微微张开的嘴唇冒出鲜血和零乱的气息声。
　　“……啊……！”
　　新的攻击又接踵而至。第二爪从勾阵的左锁骨的下面冒了出来。
　　突然想起一件事情。
　　十二神将并非是不死之身。
　　如果受致命伤的话也会死去的。之前所有的一切都会消失。
　　而且神将的灵魂会在这个异世界的什么地方借助人类的想像重生。※※※※※在已经深更半夜的安倍府邸。等待昌浩归来的彰子不由得走到了书桌的旁边。
　　守护在一旁的天一，用手捂着嘴角犯困的样子歪着头。
　　“……回到屋子里的话比较好吧……”
　　回头看了看朱雀，天一轻轻地摇了摇头。
　　“算了，既然她想在这里等，就这样子比较好吧。”
　　“但是如果感冒的话就不得了。”
　　天一无声地小心地将昌浩的衣服披到了彰子的肩上。
　　躺着休息一下真的很不错，但是，这样的话，彰子就有些有失典雅。而且如果当昌浩回来发现彰子躺在自己的屋子里的话，会让昌浩不知所措的。
　　很容易就会想到昌浩呆立当场的样子，所以天一静静地笑了起来。
　　当天一想着是否要给烛台加油的时候，突然某种东西从内心涌了上来。
　　自己的左胸突然感到激烈的疼痛。
　　天一惊讶地愣在了当场。在他旁边的朱雀也一样。
　　不单单是他们两个人，守护在晴明身旁的白虎，玄武和天后
　　也惊讶得忘记了呼吸。
　　停留在异世界的青龙和太阴，似乎遭遇了意想不到的冲击，
　　使得自己的灵力暴走。
　　用自已的眼角看到哆嗦着抱着自己肩膀的太阴的样子，青龙
　　马上奔回到了晴明的身边。
　　原木沉睡的晴明在青龙现身的同时也睁开了眼睛。
　　“不会是……！”
　　突然，老人说不出话来了。
　　这次承受的打击最强烈。
　　感到痛苦是之后的事情了。
　　不能呼吸，同时自己的胸口传来阵阵灼热的感觉。当意识到那些从自己嘴里面流出的东西是什么的时候，勾阵腿发软跪了下来。
　　自己所有的重量都被贯穿在自己胸口的利爪支撑着。承受着重量的伤口愈发地扩大。连苦痛的呻吟都发不出来了。
　　“……”
　　她转动着眼睛，不相信地看着眼前的一切。
　　贯穿勾阵身体的凌寿的利爪又扎进了丞按的喉咙和胸膛。
　　“……啊……”
　　伴随着嘶哑的女声，又响起了男人的呻吟。
　　“……凌……寿……”
　　随着暗哑的声音，从丞按的伤口中喷射出来变色的黑血。
　　丞按即使如此也一副不屑的样子。
　　第二次攻击的利爪不单刺穿了神将的身体而且也扎进了自己的心脏。丞按毫无感情地看着这一切。
　　彼此觊觎角力。但似乎还是凌寿快了一步。仅此而已。
　　拼尽自己最后的气力，承按用自己的锡杖打碎了凌寿的利爪。
　　利爪的碎片纷纷掉落，而从胸口往下都被鲜血染红的神将的身体软软地倒了下来。
　　在被扔出来的勾阵的手指上，即使到了最后时刻也紧紧抓着自己的东西不放手。可惜自己作为神将的性命。
　　丞按看着凌寿。
　　凌寿看着倒下来的勾阵，最终还是忍不住一把抓住勾阵的头发拉到自己面前。
　　勾阵喘息着，微微睁着眼睛。
　　看到了天狐如同尸蜡一样的歪歪的嘴唇。
　　“……嗯……”
　　勾阵呼吸的同时，血雾滴落了下来。自己喉头的深处有股铁锈的味道，感到声带阵阵灼热。
　　即便如此，看到勾阵不服输的眼神，凌寿开口说道。
　　“让我告诉你些有趣的事情好了。”
　　当他用尖细的嗓音说出这件事情的时候，生命之灯已经燃烧殆尽的怪僧终于无声地倒了下来。
　　就这个样子，丞按的尸骸变成了灰土，像沙子一样完全地消失了。※※※※※“好吧。如果你能活下来的话……就把天珠给你也无所谓。”
　　低头看着勾阵的样子，凌寿嗤嗤地笑着说道。
　　“反正那也是不可能的事情。”
　　这种时候，凌寿已经彻底对勾阵失去了兴趣，很不高兴地向四周打量着。
　　“话又说回来，怎么才能回到人界呢？”
　　强行把自己拉进来的对手已经奄奄一息了。即使让勾阵带领自己出去也没有那个气力了。
　　“糟了，我应该先问清楚怎么出去之后，再把她刺死的嘛。”
　　为了泄愤，凌寿将自己插进勾阵胸口的利爪抽出来，将勾阵的右手钉在了地上。而另一个扎进手腕的利爪却不是那么容易拔出来的。
　　“你也让我受伤了，所以这些小伤算是你的报应了。”
　　摸着自己的喉咙，扔下这些话就返身离开了。
　　等感觉不到天狐的气息之后，勾阵才拼命地睁开了眼睛。
　　这里是于二神将出生的地方，也是他们长期居住过的地方。如果没有人往返于人界的话，就不可能打开通往人界的道路。
　　这个世界里面他们经常呆在天空中。太裳应该呆在天空的旁边。现在的话，青龙和太阴也应该在的。
　　她祈祷着他们一定不要遇见凌寿，一边拼命地扒着身下的地面。
　　如果不告诉他们的话。那个狐狸所说的话。
　　章子的体内也埋藏下了天狐的沮咒。这会使得同样在她体内的罗刹发狂。而且，即使消灭了罗刹，只要诅咒还在，那个女孩子还是污秽的，受到诅咒的。
　　如果就这样回到皇宫的话，不单单是罗刹的力量，还有妖狐的力量，势必会给天皇造成威胁。
　　必须要告诉给他。
　　凌寿说了。要想让章子完全恢复原状，就必须用天狐的性命来中和天狐的诅咒。
　　如果同是天狐的话，只需一眼就可以打破这个诅咒。但是晶霞是不会救章子的。
　　因此如果要想消除沮咒的话，必须要用到天珠。
　　——这是为了保险。
　　必须救助他们两个人。但是，即使打倒了凌寿，得到了天珠，也只能救一个人而已。
　　“……嗯……”
　　在勾阵的脑海里浮现出晴明的形象。
　　必须救的人是你。但是，如果让他知道这件事情的话，他会怎么做不用问，勾阵也知道。
　　勾阵咬着自己的嘴唇。
　　“……睛……明……”
　　如果不知道救助章子的方法的话，他们两个人都会眼睁睁地死掉。
　　必须告诉给他。
　　晴明，晴明。必须要告诉给他。
　　而且我还和你有约定。我要守护着昌浩。
　　不单单是你，我还要守护你的继承者。
　　这是主人的命令。自己都还没有实现。
　　“……唔……
　　十二神将如果死去的话，就什么都没有了。
　　你的命令，以及所有，都会消失得一丝不剩。
　　必须要告诉给他。
　　至少，告诉给一个人。
　　在自己慢慢模糊的视线中，勾阵似乎看到一个高高的身躯。
　　必须要告诉给他。
　　“……腾蛇……”
　　至少，要告诉给你——
　　※※※※※
　　突然的震动，强烈恐怖得让人惊讶，现在已经消失得无影无踪了。
　　“小怪，怎么了……？”
　　看着突然身体僵硬的小怪的样子，昌浩问道。
　　但是小怪没有给出回答。
　　刚才感觉到的那个冲击。
　　而且，隐隐约约听到的呼喊。是谁呢。
　　瞬间的事情，让小怪吃惊得睁大了眼睛。小怪茫然的小声嘟哝着。
　　“……勾……！？”
　　安倍晴明在玄武和白虎的搀扶下，拼命地站了起来。
　　“晴明，太胡来了这样……！”
　　默默地看着责备自己的神将们，睛明低低地呻吟着。
　　“向着天空的那个方向呼喊……”
　　“但是……”
　　阻止了反射性要开口的玄武的发言，晴明嘶哑着命令着。
　　“赶快……！”
　　之后，睛明捂着胸口倒了下来。
　　“晴明——！”
　　※※※※※
　　痛苦。
　　痛苦。
　　为什么要必须这么受苦。
　　我做错了什么。
　　我只不过是想见那个人而已。靠近他挨着他。
　　那里的人即使不是她也应该可以的吧。因为无论是我还是其他人都不知道为什么必须是她呢。
　　