　　我家有很多奇怪的东西，虽说是资料，但这样的东西继续增多的话，难免让人起疑心。
　　前些天我看到一柄西洋魔术用的细剑，虽然很难碰到，而且我很想要，但一般人家的房间里都不会放这样的东西吧。正当我这考虑的时候，有人对我说了。
　　“买下来不就行了？作家的家里不管有什么奇怪的东西，都不会有人感到吃惊吧？”
　　是这样的吗？
　　先不说阴阳道和阴阳术的书籍，要是我家摆着独钴杵和七支刀的话，别人真的能接受吗？我看不会吧。
　　啊，别误会哦，我可没有独钴杵和七支刀。
　　
　　
　　
　　
　　很久不见了，各位过得还好吗？我是结成光流。
　　为各位奉上少年阴阳师第二十二卷。但总体上算是第二十三册。有时候我自己也会产生混乱。
　　下面是惯例，角色排行榜，这次的顺序终于有变化了。
　　第一位，炼狱之火缠绕全身的，十二神将火将腾蛇。
　　第二位，烦恼的少年阴阳师，安倍昌浩。
　　第三位，我们喜爱的小怪。
　　接下来是六合、勾阵、青龙、彰子、爷爷、玄武、风音、太裳、太阴、结成、青年晴明、汐、车之辅、朱雀、高龙神、猿鬼、斋、以及冥官。下一卷少年阴阳师将于八月发行。
　　关于这个，我与责编N川女士展开了激烈的攻防战。
　　光：“就算您再怎么说也是不可能的，两个多月的时间里就要在文库、杂志文库上刊登，这种事我无法做到!（《THE.BEANS》预定于七月发行）”
　　N：“结成先生一定没问题的。”
　　光：“做不到的话怎么办？”
　　N：“结成先生您总是这么说，但那次没有做到呢？”
　　光：“这次大概真的不行了吧！？”
　　N：“不，只要有读者在等待，结成先生您就一定行的。”
　　光：“我今年的口号可是‘绝不勉强自己、不会拼命过度’哦！”
　　直言不讳。
　　这样的攻防战却突然转向了意想不到的方向。
　　N：“结成先生，实话说吧，由于人事变动，我将离开BEANS编辑部。”
　　光：“啊！？”
　　N：“今后的事就交给H部了。顺便说一下，关于八月十日隔月发行的是，编辑部可是超有干劲呢，请您加油吧。”
　　光：“等等！怎么增加了一册！？”
　　N：“算是临别赠品吧。一直以来承蒙照顾，请您保重。”
　　少年阴阳师的第三位主要人物，接替人事变动的N川女士担任责编的H部女士出场了。
　　H：“请多关照。说一下关于隔月发行三册的计划安排。”
　　光：“我就是想问，干嘛增加一册！我反对！”
　　H：“反对驳回。请辩护人修正轨道。”
　　光：“法官大人，这难道不是强横专制吗？”
　　H：“不过，结成先生，隔月发行三册，而且全部都完稿。这样的话，各位读者大人一定会非常开心的哦！”
　　最强咒语“读者会开心的。”发动（同等级咒语还有“读者会感到惊喜的。”）
　　光：“呜......！（砰！效果真是超群啊！）呜......开心是开心......但我做不到啊！最多就能完成六月和八月的，十月的实在是不行了。”
　　H：“唔，没办法了。关于第三册的事就赞缓一下，容后商量吧。至于到底出不出，就参考各位读者的意见再决定吧。”(事情就是这样，正在阅读后记的各位读者，请务必给结成先生写信，请他十月的时候也出少年阴阳师。BY H部）
　　H部女士真可怕，是我遇到的最无懈可击的责编......！
　　总之， H部女士似乎正在综合本书、八月刊以及七月末发售预定的ZABI，进行着某种策划。具体的请参阅文库的书腰或者杂志吧。
　　听说Ｈ部女士在分到BEANS文库之前就阅读过少年阴阳师了，真吃惊。
　　回首过去，自少年阴阳师第一卷发售至今，已有六个年头了。六年，实在是漫长啊。婴儿都成长为一年级小学生了。
　　前责编Ｎ川女士曾经对我说过“玉依篇的最后就是这种感觉。之后会有～～等等～～～之类的故事，少年阴阳师整体的最终章会有～～～～的感觉，看来故事发展还很长啊。
　　因此，首先必须将整体的情节展开告诉Ｈ部女士。
　　在那之前，和她搞好关系的事才是最该优先考虑的。与搭档的人际关系非常重要。
　　由於这是责编变更之后的第一次协商，有可能决定今后的关系，一点也不能马虎。
　　光：“关於这次的故事，由於有～～～～的感觉，在最后这里有～～～～，所以我想描写在勾阵倒地之前，红莲将她抱住……
　　Ｈ：“这是绝对有必要的！就这么写！
　　……那一瞬间，我产生了“啊，我和这个人绝对合得来！的想法。
　　顺便提一下，Ｈ部女士很擅长攻人於不备，攻势也相当凌厉。
　　本书完成两天后，我正舒一口气的时候，短信来了。
　　Ｈ：“六月刊辛苦了。由於要在书腰上写明，请告诉我八月刊的标题。
　　……勉强别人也要有个限度啊……
　　才完稿就做这样的要求，於是，结城我诚实地告诉她，我最怕想标题了。
　　Ｈ：“啊，我可不这么想。您每次都能想出绝妙的标题，让我佩服得不得了呢，所以，这次也拜托喽。
　　光：“想不出来————
　　Ｈ：“是吗？总之，到Ｘ日之前，不，ＯＸ日之前都可以，为了各位读者，请加油吧，我也很期待呢。
　　呜呜呜……
　　标题，标题，符合下一卷故事的标题，快出来吧。
　　不行，绝对想不出来，突然要我这么做，想得出来才怪。帮助我吧，爷爷！
　　我一面烦恼一面看著舞台，在休息时间阅读资料，总算想出来了。
　　大概是爷爷觉得我可怜，所以给了我提示吧。
　　少年阴阳师第二十四册大概在八月一日发售。
　　
　　
　　主要责编还是Ｈ部女士，不过还有一位Ｋ藤女士也将担任责编。
　　有两位责编的话，不正应了那句老话“前有狼，后有虎吗，从某种意义上说，我是无处可逃了。
　　那么，介绍一下Ｋ藤女士。据说，在进入社会之前，她就读过这本书了。六年的时光实在是……
　　Ｋ：“没想到有朝一日，我会成为自己一直在阅读的少年阴阳师的责编……
　　而我的感想则是，没想到有朝一日，读者会成为责编……
　　现在正在阅读本书的各位读者，以后也有可能从事与自己喜欢的作品相关的工作哦。
　　据Ｋ藤女士说，她曾在电车里阅读第七卷，并大哭起来。在历任责编中，Ｋ藤女士应该是立场与读者最接近的一位了。
　　在披露这些内幕的时候，我被她以迅雷不及掩耳之势缠住了。少年阴阳师里也有许多与现代相关的典故，说到这些的时候，她总是兴奋地说“好想读！
　　编辑的干劲总是和某些东西相关，所以，她一定会提前做点什么（我和责编倒是很希望少年阴阳师被最优先考虑。）
　　说点闲话，在谈完书腰的事之后，通读过第二十二卷的Ｈ部女士说了这样的话。
　　“果然，最危险的还是昌浩的主角宝座啊。排行榜也如实反应了这一点。冥官真可怕。
　　想了解那位让昌浩，甚至让晴明都束手无策的冥府官吏的读者，请阅读角川BEANS文库正在热卖的《篁破幻草子》系列。