　　*
　　自己的主人正坐在轮椅上。思列芙——魔剑戴恩思列芙循着他的目光，凝视着垂直立于地面的「十字军的建国旗枪」。为了确认其状况。
　　身为同类，她感觉得到长枪释放出的诅咒气息，确实正发动着。看来自己在这个城市所做的事前准备没有白费。还有那个下贱的疑似不死少女的鲜血和痛苦。
　　「看起来确实有好好发动呢～？直立得非常完美，真是太棒了～」
　　妲西覃笑嘻嘻地说。看见她对主人露出这种轻浮态度，思列芙有些不快，但这也是老样子了。主人低声说道：
　　「愚问——否则就麻烦了。」
　　「那么，接下来只要等就好了。一切进展得真是顺利～」
　　这句话思列芙就无法充耳不闻了。她将戴着头盔的脸庞转向妲西覃说：
　　「别松懈了，妲西覃•查塔波克斯。接下来轮到我们出场。直到领地化完全结束，还有二十四小时——我们必须在那之前守住长枪。」
　　「是是是，我知道啦～在这么显眼的地方进行领地化，想也知道当然会有某群人来妨碍嘛。」
　　「大意是愚行，准备为必要。这个地方在化作城堡前，必须先成为要塞——戴恩思列芙，指挥骑士们，开始设立要塞吧。」
　　「是。」
　　听到主人的话语，戴恩思列芙向身后列队等候指示的骑士们下达指令。
　　获派任务的骑士们回到「移动领」运输直升机里，开始从中搬运物资。是设立野外营地用的物资。有帐篷器材、粮食、武器等林林总总。
　　用不着说，主人注视着的，插着「十字军的建国旗枪」的这个地方就是总部。以此为中心，将逐一往外整顿营地。
　　和祖国的骑士领总部当然无法相比，但风格与大致上的配置都会遵循祖国总部的样式。没错——尽管这里只是暂时的总部，也等同「王座厅」。基于骑士的自负，绝不能让这里显得落魄不堪。
　　骑士们开始打造高出地面一阶、类似于王座之处的平台，好放置主人的轮椅。再从即将设置帐篷入口的地方直至王座，铺上增强谒见气息的红色地毯。又从移动领中搬出了几套银色铠甲，慎重地并排在地毯的左右两侧。也许很占空间，却是不可或缺的摆设。装饰方面，另外还有实用且高级的工作桌、摆在桌上的花瓶、照明用的烛台、刺在帐篷布衬里的刺绣——各式各样的东西都有。除了这间将成为暂时总部的王座厅外，也预计搭设几座骑士们能够休息的帐篷，但这个部分之后再做就好了。
　　望着骑士们逐步搭设营地，妲西覃忽然歪过头问：
　　「戴恩思列芙小姐，架设总部虽然很重要，但是不是有件事情该先做好呢？搭建要塞的意义不只是这样吧？你要是忘了，我可要指着你噗噗大笑喔？」
　　「请别说些我无法理解的话语。你这是无谓的担心，我早已下达指示，要准备好『奥斯威辛集中营』。」
　　「哎呀，是吗～那就好。不过，再仔仔细细一想，我又觉得用到那个东西会不会有些太小题大作呢？」
　　主人回答了这个问题。
　　「一切小心为上。既已决定要将这块土地纳为第二骑士领，我们就绝对不能失败。」
　　「这点我是明白啦。」
　　「假使有人要阻挠我们建设领地——极有可能就是箱形的恐祸（Fear In Cube）那一群人。按我的个性，无法对其存在和威胁坐视不管。即使被人视为怯懦，不先做好该做之事就是愚行。」
　　「……」
　　戴恩思列芙无意识地轻轻按着自己的胸口。她也不明白自己为何这么做。人类姿态所伴随而来的虚假心跳，和自己体内的那张异物，都没有任何变化。
　　「没错，该做的事情必须事先完成——戴恩思列芙，指示巴巴罗萨•李率领骑士团出动吧。目的地不用我说吧？」
　　「当然。若单靠他们就能破坏成功，自然再好不过，不然也能争取时间……让对方失去行动机会，也是非常重要的任务。我会叫他们全力以赴。」
　　「嘻嘻嘻，而且不趁现在出去的话，之后可就麻烦了呢～那么，领主大人，您的策略不只这样吧？所以我才会在这里呀。」
　　「愚问。」
　　领主轻轻转动脑袋。覆盖住这个场地的帐篷尚未搭建完成，篷顶只立起一半而已。所以视野还很辽阔，可以看见——
　　面向这个操场的校舍，以及依然正从校舍的窗户看着这边——多半完全不晓得发生了什么事的无数学生。
　　领主坐在轮椅上，面无表情地仰头看着他们，静静低语：
　　「我们将设下两道障碍守护这里。一是『奥斯威辛集中营』所形成的物理障碍。二是——」
　　「心理障碍。也就是那些家伙绝对无法忽视的人质吧？」
　　妲西覃无礼地擅自接下领主的话，嘻皮笑脸地将手支在额头上，做出远望的动作。而她望着的，当然也是校舍里的学生们。然后她咧嘴一笑——
　　「喔喔～这样一来，我发现那里刚好有非常适合的东西呢。而且还很多。」
　　戴恩思列芙早料到事情会变成这样，但还是不得不慎重一点。她简短地问领主：
　　「恕小的失礼，请问交涉工作如何了呢？」
　　「已经完毕。即使是这所学校的理事长——世界桥加百列，或是其他人不顾一切地引来警察或媒体，意图妨碍我们，也不会有任何影响。不用担心会被无关的人打扰。」
　　世界桥加百列，在这座城市里似乎是颇具份量的实力强者。但是——所谓的门路，是绝对无法违逆比自己更有力的门路。从许久以前起，就为了排除受诅咒道具这个正当目的而四处活动的骑士领，一旦拿出真本事，当然能够撂倒个人的渺小力量。
　　「也就是说，什么都不需要担心吧？那么，我稍微干活去喽。」
　　正当目的。破坏可憎的祸具是正当目的这件事不容怀疑，但是，作为手段的一环而将执行的这项行为——也就是连累无辜的一般民众，会让许多人想皱眉吧。至少这点她有自觉。但是，即使如此，在这块土地上建设第二骑士领，彻底将箱形的恐祸和她的祸具同伴破坏得体无完肤，并消灭其栖身之所——
　　是优先于一切的使命。
　　是为了将世界导向正途的义务。
　　姐西覃左右张望，捉住附近的一名年轻骑士。
　　「就你吧，过来帮我的忙。来，这个你拿着。」
　　「是……是的。但是，我也被分派到了任务，请给我一点时间交接给其他人——」
　　「没有那种闲时间了～我们移动也需要时间喔。好了，走吧，快点动起来。既然是我的吩咐，你不会被骂的。而且，我至少会请你喝果汁当谢礼喔？嘻嘻嘻，还是如果你想要其他奖励，我也不介意喔。」
　　妲西覃从口袋里掏出一个小机器交给年轻骑士，再亲昵地张手环住他的脖子，开始往前迈步。但这时，她略微回过头来说：
　　「啊，可是，要是他要求色色的奖励，我该怎么办才好呢～？你说呢，戴恩思列芙？」
　　「你自己想。在那之前，别在这种重要时刻败坏风纪。」
　　「你还真冷淡耶，接下来有整整二十四小时，我只是想告诉你，一直绷紧神经也无济于事嘛！」
　　「别大意了。废话少说，快点行动。」
　　说完，妲西覃的表情和样子产生些许变化。她脸上依旧带着戏谑的笑容——但双眼和嘴唇都散发着具有挑衅意味的邪恶。
　　「大意？我看起来像有吗？」
　　戴恩思列芙「呼」地吐了口气。真不想把时间浪费在这种对话上。
　　「有。但是……重要的是实际上是如何。只要拿出成果，我就没有怨言。」
　　「你也知道吧？我这个女人平常虽然随便，但该做事的时候就会去做。会完全、完美、绝对地漂亮完成工作哟。」
　　她知道。妲西覃在工作上确实是完美主义者——说得更正确一点，并非在工作上，该说是只有在为了「某个人」直接展开行动的时候吧。
　　「希望如此。别忘了你能这么随便，是因为你都能拿出成果。」
　　「嘻嘻嘻，你那充满诅咒臭味的身体能够存在，也是因为你都能拿出成果喔，魔剑。」
　　用不着她说。而这样子的对话，就某方面说来也是一如往常。她开始觉得认真搭理对方的自己有些愚蠢，没好气地说：
　　「对话结束，你快走吧。」
　　「是是是～」
　　妲西覃再次跨步前进，同时隔着肩膀朝她挥了挥手。从她的背影，完全感觉不出她对于接下来要将所有学生作为人质这件事，有任何踌躇或歉疚。
　　这是当然。反而得这样才行。
　　自称是「沉默寡言的长舌女」的那女人，既轻浮又低级又无礼，就人类而言，是戴恩思列芙绝不会有好感的人物。
　　对骑士领这个组织来说，妲西覃则无庸置疑是有用的存在。可以断言她是那种绝不会被些许良知和姑息动摇的人。
　　没错，她确实是完美主义者。该做的时候就会去做，不论发生什么情况都会去做。尽其所能，没有半点瑕疵地努力完成被赋予的任务。而至今也都达成了。
　　不论是充满粪便和野兽臭气的潜入工作、磨耗意志力的调查、伴随着屈辱和快乐的笼络、令人蹙眉的拷问、聆听幼童悲鸣的绑架、教人精神崩溃的虐待，还是卑鄙又毫无荣誉的暗杀。
　　而「该做的时候」的决定条件很单纯。
　　只要有领主真心希望完成的这项理由，她就会毫不犹豫地执行所有任务。舍弃平常的吊儿郎当，化身真正的忠臣，牺牲自己的身与心乃至一切。
　　换言之，妲西覃是仅限于为领主做事时的完美主义者。
　　因为她是——主要后方支援员。
　　是骑士领中后方支援员们的掌管者。
　　也是被赋予直接支援领主托里纳克•阿嘉那这项殊荣的，唯一的存在。
　　*
　　真想杀了（毁坏）她。自己不晓得有多少次这么想。
　　就连现在只要一不留神，手臂就有可能展开行动。如果她的视线也和手脚一样具有刀的利度，那个铁块老早就化成灰尘般的粉末，被吸进吸尘器里了吧。罪过。处罚。惩处。理所当然的发展。理所当然的权利。理所当然的结果。
　　但是——
　　（……）
　　「呼————」此叶刻意地慢慢深呼吸。可以感觉到全身的毛孔依然紧绷地撑开着。仿佛随时要往前冲，身体要擅自行动的冲动也依然达到极限。就像杯子里因为表面张力，好不容易才没满溢出来的水一样。
　　而那个表面张力被命名为理性。虽是不晓得有没有必要的存在。
　　（那时候我们确实是穷途末路，如果再不做点什么，真的会变成无法挽回的局面吧……）
　　她闭上眼睛，回想。压倒性的战斗技术。连交叉剑法也不管用的铠甲。被捉住的自己。毫无防备的他。对方往后蓄力的刀拳。如果时间就那样继续流动的话——
　　他们一定……早就彻底完蛋了。
　　（不，可是，就算是这样……！）
　　此叶摇了摇头，在内心兜着圈子。心浮气躁。如果问她有没有办法原谅，当然是绝对无法原谅。那个愚蠢的少女伤害了他的身体。唯有这点绝不能忘。
　　此叶坐在榻榻米上，轻抬起头。视野受到阻挠。都怪沉甸甸地放在桌上的，那个碍眼的立方体。果然该把她千刀万剐成碎片吗？
　　「所以我说啊，你至少说句话啦。一直保持这个样子也不是办法吧？」
　　当然，将变成这种不发一语的姿态的她，强行搬来起居室的人是春亮。现在他正对桌上的立方体投以无奈的苦笑，喝着茶杯里的茶。
　　即便在这种状况下，他还是这么悠哉，老好人一个。她不禁狐疑，他为什么还有办法摆出那种表情？
　　明明他桌下的左手——因为她的发狂受到了损伤。明明失去了手指。明明……再也无法复原。
　　如果单纯只是被砍下，或者黑绘迅速施以治疗，或许还能再接回去。但是，当时的情况非常恶劣。原为立足地的船只受到菲雅和潘德拉刚的打斗影响，断作两截，所有人都落入海中——在那种状况下，根本不可能找到被砍下的手指。虽然很不想这么说，但光是还活着就很走运了。竟然所有人都回到了理事长的快艇上，如今她仍然觉得是奇迹。
　　「我已经说好几次了，我没有在生气。你不那么做的话，一切就在那里结束了。这一点大家都明白。」
　　「嗯……」
　　「嗯，是啊——」
　　在场的还有锥霞和黑绘，她们带着疲惫的神情和暧昧不明的视线，点了点头。
　　此叶心想，她们也还没有整理好自己的心情吧。如果菲雅当时没有发狂，锥霞真的早就死了吧。潘德拉刚也会用惊人的力量，强行将黑绘纳为已有吧。尽管如此——
　　她认为尤其是锥霞，应该可以更加生气。她认为锥霞有这个资格。她的立场也和自己一样。看到他的身体受到伤害，怎么可能默不作声——
　　（……不，也是……呢。说到资格——也许我……反而是我没有才对……）
　　感觉像有非常寒冷冻人的冰柱刺在心上。
　　看到他的身体受到伤害？
　　她已经忘了吗？自己不久之前，不也蹂躏过他的身体？不也用手贯穿他的肩膀，感受他的血肉，摩蹭着两只大腿发情吗——？
　　她眯起双眼。为了忍受那份痛楚，或者是为了刻下那份痛楚。
　　然后此叶再一次刻意叹气。为什么事情会变成这样？接下来该怎么办？思绪无法统整。
　　她茫然地望着桌上的立方体，解闷似地也喝起茶，放下空空如也的茶杯后——
　　「村正大人，您要不要续杯——虽想这么问，但没热水了呢。不才去烧开水吧。」
　　「啊～麻烦你了～……小虎，左边柜子底下有甜甜的点心，能麻烦你顺便拿过来吗～？」
　　一直显得有些坐立难安的虎彻迅速起身，见状，崩夏回想起似地对他这么说道。崩夏至今只是背靠着缘廊的柱子坐在地板上，怔怔地仰头看着天花板。大概在想什么事情吧。
　　甜甜的点心。桌上角落放有被碍眼的钢铁立方体推开来的点心盘子。但是，摆在上头的仙贝数量，理所当然般地，从刚才起一片也没有减少——
　　（你像这样变成四角形，捣起耳朵逃避，究竟又能怎么样呢……？）
　　此叶没有化作言语，用目光询问着立方体。虽无法确定她的询问有无传达出去，但她并不在乎。原本她就不期待会有回答。
　　伤害他的这项罪过。自己也有的罪过。过错。赎罪。因果。本质。
　　她们身为受诅咒道具的，命运——
　　她思考了不少关于这方面的事。也不得不思考。
　　但是，也不能永远被困在这些抽象的思绪里。眼前还有现实。潘德拉刚想得到黑绘、春亮受了伤，菲雅封闭起了自己的现实。
　　必须决定今后的行动和应对办法才行。那么——
　　就在此叶准备开口的时候——
　　手机铃声响了起来。
　　有种不祥的既视感。今早那些恶梦般的事情，开头也是一通电话。
　　春亮下意识地想用左手打开手机，脸庞却有些扭曲，改换成右手拿。是麻痹至今的痛觉开始慢慢复苏了吧。看见他痛苦的模样——此叶内心也涌现复杂的痛楚。
　　「……喂？」
　　『嗨，是我。』
　　仅听到这一句话，就能知道对方是谁，春亮皱起眉头。起居室里弥漫着紧张气氛。如物体般伫在桌上的立方体，也看似绷紧了钢铁表面。
　　到头来，既视感非常准确地命中。和那时候一样。就那通电话包含了不幸消息，又是意想不到的人打来的这两点而言。
　　然后，来电者——闇曲拍明开始说明。
　　现在，在这个住家外的另一个地方发生着的，可怕的事态——
　　*
　　「欸，那是什么啊？」
　　「谁知道……他们开始忙碌地走来走去呢。」
　　「而且还在搭帐篷。要做什么啊？」
　　「喂，各位同学，快点回位子上坐好——！重新开始上课……应该没关系吧？今天教职员会议上也什么都没有说……」
　　教室的秩序一旦瓦解，便很难轻易复原。连站在讲台上的老师也一脸困惑地歪过头。
　　在这种情况下，恩•尹柔依仍旧从窗边目不转睛地观察他们——骑士领的动静。大脑则正竭尽所能思索接下来的行动方针。期间，当然最好睁大双眼预先搜集资讯。
　　「嗯哼，涡生同学，看看那帐篷吧。就我看来，这肯定又是那个理事长包装成像是马戏团的惊人惊喜活动！为了慰劳刚考完试疲累不堪的我们，并且为我们注入活力，是他的精心策画！」
　　「惊人和惊喜的意思完全重复了吧？不过，真的吗？泰尔摩斯！但看起来很有可能呢！啊～所以才有人拿着像剑的东西吗？他们会表演练武那类的舞蹈吧？唔唔，所有谜团都以我爷爷的名义发誓！」
　　泰造佯装自己正拿着冒烟的烟斗，涡奈则动作夸张地「嗯嗯」点头，两人也一样站在隔壁窗边吵吵闹闹，但恩•尹柔依现在一点也没有心情纠正他们。
　　她注视着操场的动静。架设帐篷的骑士。搬出物资的骑士。以及——
　　（那是……）
　　有一群骑士走向操场边缘。他们毫不松懈大意地警戒着四周，同时在围栏前停下脚步。紧接着，他们拿着从直升机搬过来的像是卷线器的装置，开始从中拉出某种东西——
　　（……刺铁丝……？）
　　她更是凝神细看，但结果还是一样。是刺铁丝，或者该说是铁丝网。他们慎重却又迅速地将细细的钢丝铺在围栏内侧，钻过围栏的空隙，或用其他钢丝捆绑固定住。看来不只有几公尺，似乎打算不断拉长延伸。骑士们分头行动，沿着围栏继续拉长那条不甚牢靠的刺铁丝。
　　莫名其妙。一般刺铁丝或铁丝网不是都当作墙壁使用吗？这所学校已经有围栏和外墙了，就算再用那么细长的铁丝围起来——
　　（不对……也就是说，有必要刻意这么做吧？）
　　那么，那个东西不只是外表看起来的那样吧。换言之，那条铁丝有用到搜集战线骑士领甚至暂且不予破坏——
　　受到了诅咒。
　　如果是受诅咒的刺铁丝，究竟拥有何种诅咒？会发挥出怎样的忌能？真是全新的未知。
　　她有种不祥的预感。也许该开始行动了——就在恩•尹柔依准备悄悄离开窗边时——
　　「嘎嘎」，教室内出现了细微的杂音。是校内广播。
　　『呃——啊～啊～麦克风试音、麦克风试音。』
　　她根本无法忽视这道话声。不论学生或老师，所有人都仰头看着发出陌生女子声音的教室扩音器。脸上的表情不尽相同。有人怔怔呆住，有人一脸兴味盎然，心想终于要说明外头发生的事情了吗？
　　声音继续说话。听着扩音器传出的女声，恩•尹柔依感到有些不对劲。感觉好像有点遥远——像是隔着薄幕一样——是她的错觉吗？总之，现在女子说话的内容比较重要。
　　『啊，我是妲西覃•查塔波克斯。骑士领的成员都晓得接下来的注意事项吧？不晓得的废物也只会受到处罚，就不讨论了。0K？那么马上——』
　　「！」
　　有别于刚才的另一种不祥预感，像是踩到了什么般从脚跟后头涌现。是毫无逻辑可言的，感官上的恐惧。脚底下仿佛踩到了什么东西。像是猛兽的尾巴、毒虫的毒针、有着剧毒的野草。
　　那阵颤栗在刹那间袭向全身。小腿、膝盖后侧、大腿、腰，然后是——
　　『——听好了（hört）！』
　　从扩音器传出的女子声音音质，这时突然产生剧烈变化。
　　变成了足以吹跑至今不对劲感的扭曲声音。变成了非常沙哑的杂音——没错，就像透过品质糟糕透顶的扩音器传来一样——
　　在听到不知是哪国语言的扭曲话语的瞬间，恩•尹柔依本能感受到的恶寒变作更加明确的感觉，沿着背脊往上攀升。如毒蛇般到达颈部，淌着毒液的利牙逼近脖子。这个声音——这个声音，很危险！
　　全身猛地汗毛直竖。她不是用大脑思考对应方法，而是身体擅自动了起来。她背对扩音器，两手伸向自己的头部——不，正打算伸过去时——
　　「这在干嘛？哈哈～是要证实我的推理吧？」
　　「喔喔～是凶手的自白时间吗？我正想往悬崖上走呢。」
　　就在自己身旁，依然悠悠哉哉地抬头看着扩音器的泰造和涡奈映入眼帘。
　　什么也没有察觉——
　　与骑士领和诅咒一点关系也没有的——
　　对夜知春亮他们和自己而言，单纯只是非常重要的同班同学的——
　　两个人。
　　一瞬间，只有两人的存在，和两人就在眼前的事实，覆盖住了整个大脑。
　　她想也不想，身体再度擅自行动。
　　「呜哇！」
　　「呀啊？」
　　理由的话，单纯是因为他们就在「伸手可及的地方」——只是这样而已吧。
　　恩•尹柔依用两手同时抱住两人的脑袋，然后坐在地板上，将他们的脸庞压在自己胸前，再用上臂夹住两人的耳朵，同时好不容易用掌心捣住自己的耳朵。瞬间——
　　在声音变得遥远的世界里。
　　某件事情发生了。
　　接着数分钟后。
　　恩•尹柔依仍然捣着耳朵，愕然地望着那幕光景。
　　原先聚集在窗户附近，兴致勃勃地看着操场的学生们。
　　听到突如其来的广播，神情纳闷地仰头看着扩音器的学生们。
　　全都以一脸「咦？我刚才在做什么？」的表情环顾四周。下一秒——
　　所有人都从口袋或书包里拿出手机，不约而同开始打电话。
　　*
　　『——听好了（hört）！』
　　这句话是她挂在腰上的圆锥形机器——受诅咒扩音器「恶魔的大嘴」发挥忌能时所须的关键字。是人称恶魔的收容所所长，强迫俘虏聆听洗脑式命令而形成的，命令与暗示的诅咒。这是发挥其力量的首要步骤。
　　从腰上的固定器取下「恶魔的大嘴」后，妲西覃用两手握住握把并举高，保持着嘴巴对准收音麦克风的姿势，思考着。
　　自己的任务，就是让学生们成为人质，以牵制箱形的恐祸他们。真到紧要关头时，就以学生的性命为要胁，阻挡他们闯入学校。所以——首先在那个「紧要关头」到来之前，必须让学生们继续留在校内。而且要什么事都没有发生，也没有反抗、抵抗、叛乱和疑惑。
　　在「领地化」完成前的二十四小时内，实在不可能以武力支配所有学生，持续镇压住他们的行动。即使率领了最高等级的骑士军团来到这个国家，他们也没有多余的人手，分派骑士执行这种浪费劳力和人力的工作。
　　（那么，实际上要宣布的内容是——）
　　这个「恶魔的大嘴」对于经由它听到话语的人，能够单纯地发挥出洗脑与暗示的效果。但同样地也有很单纯的弱点——就是效果并非百分之百。虽然使用方法很简单，效果也很强大，但视情况而定，也有可能完全无效。这个祸具拥有着如此矛盾的两面效果。
　　具体而言，就算让他们听到这个扩音器传出的指令，但倾听者的气势与意志力愈强大，就愈有可能抵抗。此外，内容愈不自然的暗示和命令，也愈难发挥效果——但现在这个瞬间，毫不相干的学生们，不可能对她的话语特别涌现气势或者抵抗吧。即使有与祸具相关的人存在，只要不晓得这个「恶魔的大嘴」的确切资讯，根本就无法做好心理准备。
　　总之，回到暗示内容上。
　　如果单单考虑「为了当作必要时的人质，必须让学生们留在校内」这个目的，暗示内容的备案要多少有多少。但是，这些备案都有破绽，不是最适合的解决方案。好比说会直接感受到生命危险的这类暗示，抵抗机率就很高，若长时间保持那种状态，便会再引发更多麻烦。还有，她也无法完全控制人体的生理现象——像是命令学生一直睡觉这一类。暗示并非万能，依据指示的内容，情况有可能陷入一团混乱。
　　她必须完美地达成领主的命令，绝不容许妥协。
　　所以必须下达不会对生命有直接影响、抵抗率低、又不会为学生造成负担、他们也不会
　　[[IMG,02b9f80742b608ccd8e941db0234684c,792,1200,122880]]
　　反抗、最长能保持二十四小时，同时能确实将他们关在学校里的——这种自然暗示。
　　可以的话，最好是符合现实的暗示。
　　像是让他们在没有发现自己成了人质的情况下，乖乖当二十四小时人质的暗示。
　　其实她早已决定好要说什么了，只是在脑海中进行最后确认。这样子好吗？应该没问题。只能这么说了。这是取得平衡的最佳解答。
　　妲西覃吸了一口气后，说道：
　　『——听到以下话语的人，将会忘记一个小时前直到现在的所有记忆。此外接下来的二十四小时，你们将会每过一小时，同样再度忘记前一小时的记忆，就这样一直反覆循环。当然，你们根本不会去在意受时间影响的天色变化。』
　　换言之，这是在命令身为暗示对象的学生和老师们——不断地重复上一节课和休息时间。暗示是对大脑产生作用，所以比较容易引发认知上的偏差和记忆的混淆。
　　妲西覃继续补充。这点也很重要。
　　『接下来响起的钟声，是一个小时前的下课钟，以此为间隔开始行动。还有，接下来的二十四小时，校内出现的陌生校外人士，以及与其有关的所有动作，你们都会当作没有看见。』
　　她感觉到自己的话语变成诅咒，飞往这里以外的某个地方。大概是施展了忌能的关系，虚脱感和恶寒袭向背部，汗毛竖起，心悸一股作气加剧。
　　「恶魔的大嘴」的诅咒另有其他——现在单纯像在消耗热量。尽管如此，她还是无法坦然地认为是无可奈何而接受。太可恨了。当然，祸具全都可恨。
　　「呜……哈啊……！」
　　她将嘴巴移开暂时关掉的扩音器，大口喘气。老旧机器的重量让手腕感到酸痛。原本这就不是现在一般市面上在贩售的携带型扩音器，不过是将本来安装在收容所建筑物上的喇叭，硬是改造成能够手拿，而且尽量能避开诅咒的扩音器。
　　总之，刚才那番话不仅是校内，应该也透过户外操场和体育馆等学校各处的扩音器，传进了学生们的耳中。这样一来，他们会一直依照指示行动吧。在没有察觉持续反覆的情况下，不断重复着一如往常的学校生活和上一节课。
　　虽然状况很奇妙，但行动本身就和日常生活没有两样。无视矛盾的地方，让认知与记忆相符——诅咒混淆的部分也就只有这点程度。依暗示难度来说，算是中等难度，换言之抵抗程度也是中等。没有做好半点心理准备的学生们根本无法抵抗。
　　幸好这个「恶魔的大嘴」下达暗示后，有效时间最长可达三十小时。不需要重新施加暗示吧——只要箱形的恐祸他们造成的「紧急时刻」没有到来。
　　届时她当然打算下达强硬的指示，像是「所有学生都打破附近的窗户，从头往下跳」。由于这是直接关系到生存本能的命令，也许无法对所有人都发挥作用，但只要有一半的人真的跳下去，那就没有问题。甚至如果还剩下一半的人，正好可以当作第二次的威胁筹码。
　　她用手擦掉不知何时流下来的口水和汗水，脑袋昏昏沉沉。好像忽然之间快要遗忘自己至今都在做什么。为了硬是撇开那种感觉，她刻意用力挺胸。
　　（那么，那么那么……希望我方的骑士中，没有笨蛋会中了刚才的暗示。除此之外，在学生和老师之中，不晓得有没有人成功抵抗了这个暗示呢……？）
　　话虽如此，妲西覃也无法确认，只能等待通报。为了确认刚才暗示的效果，也为了处理掉没有受到暗示的人，一直在操场上待命的几名骑士，现在应该已经走进了校舍和体育馆内。即使数量上不足以用武力支配所有学生，但如果只是防范没有受到暗示的危险分子，少少几人就够了。
　　「嗯，继续做我该做的事情吧。」
　　还有步骤尚未完成。尽管校内的学生和老师们能够依照刚才的暗示，若无其事地反覆上课，但接下来有可能又因此出现麻烦。
　　她重新按下扩音器的麦克风开关，再度说出发挥忌能的话语。也就是人称恶魔的所长，作为开场白向俘虏强行播放的台词。
　　『——听好了（hört）！』
　　心悸更是严重。果然连续两次，负担太大了。
　　『现在开始打电话回家。内容如下——你们现在才知道令天学校突然要进行防灾演习，所以无法回家。为了防范灾害发生时的突发状况，所有人会待在体育馆，演练如何睡睡袋和开罐头。如果没人在家，就留语音讯息。』
　　接下来二十四小时都要让他们成为人质。如果孩子（或是丈夫或妻子）没有回家，只有一两个家人跑到学校察看情况倒还好，但如果家长担心：「该不会整所学校发生了什么事吧？」而大批人马跑来学校，那可就麻烦了。即使能够压制住警察和媒体的行动。
　　姑且不论这个谎言的说明有没有说服力，只要有大致还行得通的解释，她想应该就能维持二十四小时——就算有家长心生疑窦，但只要不是所有家长都采取行动，那就没有问题。
　　「呼……」
　　妲西覃吐了口大气。总算告一段落。
　　「剩下的……就是在教职员室或某个地方重点式地播放广播，再命令老师们也致电到各个学生家里，加强这件事的可信度就好了。基本上也要事先设想好，之后仍有人打电话来抱怨『无法理解』时的对应方式呢～」
　　如果还是有家长无法信服，真的冲过来怒声咆哮呢？到时也无可奈何，只好在同情他们不走运的同时，用武力排除他们了吧……只是，真的会有家人如此具有行动力吗？这点教人存疑。反正说明时都会怪到世界桥加百列的头上，所以她认为家人说不定会意外地干脆接受，甚至回道：「啊，那个异想天开的理事长又做出奇怪的行为了……那也没办法。」
　　「不过，这个追加暗示等我恢复体力再说也不迟。现在先休息一下……」
　　妲西覃边在脑海中确认接下来的计画，边慢慢地当场瘫坐在地。
　　她不停深呼吸，耐心地等着疲惫不堪的体力和精神恢复原样。
　　虽然她非常想打电话回家，但勉强忍住了。
　　*
　　恩•尹柔依慎重又慎重地观察四周的情形——终于打定主意，移开捣着耳朵的双手。下一秒，学生们重叠的无数话声撼动着她的耳膜。
　　「啊，喂？是我啦，我跟你说，今天——」
　　「那个，今天学校好像有防灾演习——」
　　「我们今天会住在体育馆。咦？晚餐？这也包含在演习内，好像有罐头。」
　　「感觉就像露营一样吧。总之，今天要留在学校无法回家，嗯。」
　　「呃，就算你那么说，毕竟这是学校活动啊……」
　　众人一致掏出手机后，各自朝着手机说话。不论男生女生，甚至连老师也是。他们丝毫没有察觉到这幕光景的诡异程度，一脸泰然自若，仿佛这么做是理所当然般，朝着手机继续说话。
　　防灾演习？他们在说什么？
　　就在恩•尹柔依皱起眉头时——
　　「奇怪～？怎么大家都突然开始打电话呢？话说，防灾演习是怎么回事？」
　　她这才发现被自己抱在怀里的同班同学，实耶麻涡奈。涡奈一脸怔怔地仰头看着教窒里的喧嚣。
　　恩•尹柔依目不转睛地注视她的眼睛。
　　「吾之疑问，防灾演习这项活动对你来说是既知吗？确认这样的确认。」
　　「咦？你是问我知不知道吗？不不不，这件事我还是第一次听说哟，啊，不过刚才好像有广播，可能提过吧。话说回来，小恩为什么突然抱住我呢？」
　　她无视这个问题。
　　「就算是这样，竟然如此整齐一致，在同一个时间点大家一起打电话，我只能说非常奇怪。在这个时机点进行听都没听过的奇妙活动，所有人又都坦然接受，还打电话回家——这种事情有可能吗？」
　　「嗯……我是觉得有点奇怪啦。」
　　「而且……他们全都不再在意操场上的那些人，也没有半个人露出好奇的模样。这果然是——」
　　这时，恩•尹柔依感觉到变得温热的汗水咻地流下后背。
　　看来原先悄悄挨向脖子的毒蛇没有向她刺下獠牙，就这么离开了——相对地，似乎已经将它的毒液注入了其他学生体内。
　　她回想起当时那种教人绝望的恶寒，本能因而驱使身体展开行动。光是听到广播的声音，危机感就充斥全身。是本能救了她。连她也不禁佩服自己竟然还能行动。
　　（诅咒的形式有成千上万种，当然也存在着以「声音」为媒介的诅咒……以前室长好像说过这句话。是大脑记住了这句话吗？）
　　记得不是研究和讲课期间说的，而是在一如既往的闲话家常中提到。但既然这个知识在这时候派上用场，就表示那绝对不是无意义的闲话家常。
　　不愧是室长，最近略有下降趋势的尊敬度图表，立即往上修正。就在这时，有人小力拉了拉她的制服下摆。
　　「呃，那个，小恩，被你一直抱着也很让人难为情，我可以站起来了吗～？倒不如说比起我，另外一边好像产生了更严重的问题哟。」
　　这么说来——她总算想起了另一个人的存在。
　　与用左臂抱住的涡奈相反——也就是压在自己右胸口上的另一名同班同学。放松手臂的力道后，他忸忸怩怩地从自己的胸前抬起鼻尖。
　　「咦咦？喔～好软——什么？对了，打电话……对，打电话……吗？防灾演习……电话……呃，什么电话……？」
　　泰造的眼神朦胧迷离，没有特定看着哪个定点，窸窸窣窣地摸索着口袋掏出手机。和周遭其他学生不同，动作缓慢迟钝，感觉很不稳定。不知该说是摇摆不定，还是就像是天秤正在慢慢倾斜一样。
　　姑且不论有没有效果，至少该试试看吗？恩•尹柔依如此心想，然后——
　　「……」
　　不语地打了他一巴掌。而且是用尽全力，以最快速度。
　　「啪！」的轻脆声响彻教室。
　　「哇喔～！嗯，说得也是呢，竟然把脸埋进女孩子的胸口，被打也是当然！我会全面支持小恩哟！做得好！」
　　涡奈似乎基于与自己的意图不同的想法，认同她的行为，一脸兴奋地握紧拳头。
　　那么，结果如何呢？恩•尹柔依看向泰造。
　　「咕哇，好痛！怎么回事，发生什么事了？」
　　「……你要打电话去哪里？」
　　「咦？什么电话？这阵疼痛该不会是被蜜蜂叮到了吧？我会死吗？」
　　「你对防灾演习这四个字有印象吗？」
　　「好像……有听过……不，应该没有吧……？给我提示啦，提示！」
　　「喂，阿泰！在那之前，先向小恩道歉！现在我是少女的同伴喔！快点发音含糊地说对不起，快！」
　　「咦咦！我脸颊很痛耶，还以为你会担心我，却真的在生气吗？为什么！」
　　恩•尹柔依「呼」地吐了口气。是一如往常的他。大概是没有完全捣住耳朵，刚才的诅咒对他造成了一半效果吧。
　　（诅咒……诅咒的话语。是忌能为洗脑或暗示的祸具吧？而且威力强大。）
　　如果只要让人听到声音就好，其方便性难以估计。而且像刚才的广播一样，间接听到也能发挥出效果的话，那更是惊人。可以恣意地扩大有效范围。但是——
　　（和我们一样，对于没有听到的人不会有效。即使只听到一半，只要给予冲击也能勉强恢复——忌能强大的同时，似乎也有不少弱点。）
　　话虽如此——恩•尹柔依边环顾教室边起身。涡奈和泰造也一脸纳闷地站起来。
　　这时，正好钟声响了。原本这是宣告第五节课结束的钟声。但是，周遭的痛学生们似乎并不怎么在意这件事，有人继续讲电话，也有人打完了电话。而打完电话的人，随着钟声开始做出下课时间应有的举动，这点确实称得上是变化。
　　「所以我说说了～嗯，就是这样。」
　　「不对不对，再说明一次？啊～可以啊。呃，防灾演习就是……」
　　「好了！那么，下一堂课是什么呢？数学？」
　　「不好意思～可以借我一下镜子吗～？」
　　打完电话的人和还在讲电话的人混在一起，与平常一样的下课气氛更是蔓延。但是，所有人都一样，不再在意操场上的骑士领那些人——
　　除了现在自己身旁，不由自主伸出了援手的两名同学以外。
　　「咦？下一堂是古文吧？数学刚刚已经上过了呀。」
　　「话说回来，外头活动的谜团还没解开吗～啊，好像快搭好帐篷了。」
　　恩•尹柔依飞快地动脑思索。泰造刚才能够恢复自我，多半是因为诅咒只中了一半吧。其他学生都如此自然而然地照着暗示行动，她不认为打他们一巴掌就能恢复。虽说还是值得一试，但照眼下的状况，这不是首要之务。
　　（会尽可能让暗示符合现实，是为了减轻劳力吧？看不见骑士领的暗示。想要长时间持续这种状态的意图。理由的话——）
　　她马上就想到了答案。
　　已经启动的「十字军的建国旗枪」，和多半会成为最具威胁性的阻挠者，近在他们身边的这个场所，以及二十四小时的缓冲时间。
　　——当然，是为了当作人质。
　　「……！」
　　恩•尹柔依暗暗握紧拳头，大腿的肌肉绷紧。
　　现在施加在学生们身上的暗示还是静态内容，但谁也不晓得接下来会如何发展。之后说不定会下达要他们从顶楼跳下去的暗示。情况太糟糕了。这所学校所有学生的命运，都掌握在骑士领的手中。
　　（不顾一切也该有点分寸……！）
　　胸口深处涌现不快的感觉。该如何称呼这种心情，仍是未知。愤怒？正义感？也许是吧，也或许是有别于这两种的其他情感。若要化作正确的既知需要时间，所以暂且搁在一旁。现在只能将其他未知转为既知。
　　很单纯——就是接下来该怎么办？
　　现在其他学生都还在使用手机。但是，之后不知道会发展成什么样子。想混在他们当中的话，只能趁现在了吧。
　　恩•尹柔依从口袋中拿出最近终于习惯了使用方式的手机，连忙打电话。对象当然是必须最优先向对方报告自己正处在特殊状况下，并仰赖其指示的人。
　　名为既知的力量。比任何人都渴求既知的人物。换言之，是在充斥着未知的这个场合下，应该最能够应对这个事态的存在。
　　『喂，你好～我就是你要找的闇曲拍明哟。』
　　「室长，事态紧急。」
　　『这已经是既知了。』
　　感觉他在电话另一头咧嘴笑了。
　　『不过，我拥有的既知只是外侧的表面消息，待在里头的你的报告才最有价值。说来听听吧……啊，不能保证他们之后也会让你们自由地与外界联络，所以最好尽快。』
　　「是的。那么——」
　　就在她对着手机准备继续说话时——
　　在眼角余光中，她不小心看见了，不小心想起了，两人的存在。
　　「话说，大家好像真的在准备上数学课耶……真的假的？真的要连续上两次吗？发生什么事了？」
　　「我不要——！我还打算上古文课的时候补眠耶——！」
　　「啊哈哈～伯途和涡奈你们再怎么讨厌数学，也不可能跳过去吧？」
　　「原来如此，你们打算将这种气氛扩散到全班，然后大家再一起准备古文课本等老师过来吧！结果老师也跟着说：『是我记错了吗？』于是离开——才怪！就算离开，也很快就会回来啦！」
　　「咦？呃，我不是在搞笑喔。我并没有说这种会被先附和后吐嘈的话……吧……？」
　　「欸，阿泰……你不觉得，大家好像怪怪的吗……？大家到底在说什么啊……？咦？还是说奇怪的人，是我们……？」
　　到了这个地步，涡奈和泰造似乎也终于察觉到了不对劲。
　　四周学生们的奇怪模样。
　　笼罩着学校的奇怪气氛。
　　出现在操场上，旁若无人地在学校里阔步横行的奇怪人们——
　　「……」
　　她只迟疑了一瞬。自己恐怕有责任吧。虽然是身体迳自行动，但她有救了两人的责任。
　　恩•尹柔依将手机贴在耳上，瞄向窗外。只不过是学生们不再在意而已，操场上的光景没有丝毫变化。反而正照着对方的期望，不停展开行动。搭建完成的帐篷、被拉长的刺铁丝，以及带着紧绷的表情，边警戒着四周，边往校舍走来的骑士们——
　　假使骑士领的人发现有学生没有受到暗示，依然保有理智，那会怎么样？想都不用想，届时的场面绝对下会很愉快吧。
　　那么——没办法，她别无选择。
　　「吾之判断，推测若不在开始上课前移动，恐怕会被困在这里……」
　　「喔喔！」
　　「怎么了怎么了——！」
　　「我之后再说明，总之请先跟我走。」
　　恩•尹柔依将手机贴在耳上，用手臂推向两人的背，强迫他们迈开脚步。
　　首先只能离开教室，寻找可以藏身的地方——等确保安全以后，再向他们说明了吧。
　　说明什么？自然是两人想知道的某种未知。
　　恩•尹柔依只隐约理解到，这不会是件简单的事，朝着前方轻叹了口气。然后对着想必将她的叹息传到对方耳中的手机说：
　　「——失礼了。我这边也是手忙脚乱，所以会边移动边说话。」
　　『哎呀～情况好像变得很有趣呢。』
　　即便是这种时候，从手机话筒传来的他的声音依然有些吊儿郎当。
　　回答时她再也无法压抑，混杂了挖苦的语调说：
　　「是的。只有我一个人享受真是太过意不去了，告白这样的告白。所以……如果室长说想要与我交换位置，我随时都很乐意。请告诉我如何接棒。」
　　*
　　『总之，学校现在变成了这个样子。顺便说，大致说明完情况以后，我与恩•尹柔依的通话就中断了。我重打了好几次都没有接通，也打不通校内其他人的手机，所以恐怕是骑士领在那一带架设了干扰讯号的装置吧。当然，学校的市内电话也打不通。哎呀呀，他们做得还真是滴水不漏呢——』
　　听着从转为扩音模式的手机中传出的，闇曲拍明的声音。
　　春亮哑然失声。
　　真不敢相信——怎么可能相信。不可能。也不能发生。
　　但是，尽管如此——
　　由于事态太过严重，他不禁领悟到闇曲拍明并没有骗人。
　　整理一下吧。再一次构筑脑中的思绪吧。虽不晓得办不办得到。
　　一言以蔽之，发生了什么事？
　　——骑士领占领了学校，还将所有学生掳为人质。
　　「……！」
　　春亮用力握拳，紧接着脸庞扭曲。不仅是因为那个教人不敢置信的绝望消息，也是因为使力后，左手的空白处窜过仿佛被高压电击中的剧痛。但他竭力克制，至少没有发出不争气的呻吟声。不能再让大家为他担心。
　　春亮握紧拳头的同时，起居室里响起了细微的奇异声。听来像是金属摩擦声，也像是某种坚硬的东西互相挤压。
　　转头一看，依然在桌上保持着立方体姿态的菲雅——身上有好几个部位的零件往外弹出。细小的零件就像托盘一样往外摊开，边角有些倾斜，打开的缝隙就像龟裂一样。
　　仿佛可以看见和他们一样，惊愕地瞪大双眼的菲雅脸庞。
　　「菲雅……你也该变回来了吧？」
　　他想看看她的脸，想听听她的声音，所以试着问她。
　　但是，立方体沉默不语。数秒之后，她「喀嚓……喀嚓……」地将弹出的机关缩回体内。仅此而已。
　　春亮吐了口气，也无法轻易地涌出更多力气继续说服她。
　　「也就是说，今天到校的所有学生都中了暗示……不，伯途同学和实耶麻同学倒是平安无事……」
　　「真不知该不该感谢小恩呢。坦白说，我也不晓得该有什么心情。」
　　『希望你们别太深入追究她这方面的责任。她好像也只是因为他们刚好就在旁边，身体就擅自动了起来，对他们伸出援手。』
　　没错，泰造和涡奈。
　　他想起了认识已久，可说是挚友的两人现在的处境。毫不知情的两人，现在正和恩•尹柔依一同行动。
　　啊啊——明明他们两人和诅咒等事情一点关系也没有，为什么会变成这样？不对，这点其他学生也一样。为什么会陷入这种险境——
　　此叶说出泰造两人名字的瞬间，菲雅又喀嚓喀嚓地扭动立方体的棱角。对她而言，这两人既是同班同学，也是知心好友。她很想大声呐喊吧。而她的呐喊，就是身体忍不住蠕动后发出的金属碰撞声吧。
　　接着开口的人，是面色惨白——但神情坚毅地看着前方的锥霞。
　　「……闇曲拍明，如果你之后能再联络上恩•尹柔依，告诉她吧。虽然蠢毙了，但在这种情况下，也只能依靠那家伙。告诉她，为了保护伯途和涡奈……为了让两人听从她的指示，以及搏取信任，她要说什么都没关系。不论要向他们说明什么都无妨——可以吗？」
　　最后一句疑问句，随着视线一同丢向春亮。
　　春亮当然能明白她想说什么。
　　她的意思是，可以告诉两人所有事情吗？诅咒、受诅咒道具、这个家、他们——所有的事情。受诅咒、不受诅咒、非人、想变成人、无法脱下受诅咒衣服的事情。
　　以及至今一直欺骗他们的——这件事。
　　春亮下定决心，同时吸了口气。
　　「……嗯，可以。」
　　老实说，这个选择很可怕。他一直在想，要是这天永远也不会到来就好了。
　　但是，如果因此无法让两人明白事情的严重性，失去两人的话……这让他更加无法饶恕。
　　此叶她们也点点头。慢了几拍后，也传来了金属托盘同意般一开一关的声音。
　　『嗯，能不能重新联络上她，完全是未知数呢，况且恩•尹柔依似乎也已经做好觉悟，会向他们说明一定程度的事实。总之，我会记在心上。』
　　拍明说完以后，又过了一会儿——
　　「还有——可恶！所以我才说必须破坏那把『长枪』啊……结果还是让他们的计谋得逞了！要是当时有收回来破坏掉的话，就不会发生这种事……！」
　　锥霞紧紧咬着牙关，掩饰不了焦躁地呻吟。
　　「不才们那般仔细地搜寻了大海，还是找不到，表示不才们从一开始就中了某人设的圈套吧？虽不晓得对象是否是师团长。」
　　「是啊。而且事情已经过去了，事到如今后悔也无济于事。」
　　坐在起居室角落的虎彻和崩夏说。紧接着，崩夏瞥向春亮的手机。
　　「话说回来，拍明，我想请你再详细说明一次。」
　　『说明什么？』
　　「就是骑士领支配学校的目的。受诅咒道具『十字军的建国旗枪』是搜集战线骑士领的基干，并且形成了英国的总部领地，这点资讯我也知道。然后刚才你也说了，他们这次的目的，是将其中一把长枪带来这个城市，建造出『新的另一个骑士领』。我想知道的，就是之后的情况。如果这个城市成了『第二骑士领』，具体而言会变成什么样子？」
　　『我没有说过吗？哈哈哈，但好吧，毕竟是声名远播的夜知崩夏在寻求未知的解答啊。身为室长，为你化作既知，真是快乐主义的喜悦——』
　　「快说。」
　　崩夏半眯起眼打断后，隔着手机话筒，也能感觉到拍明在另一头耸肩。
　　而后——拍明继续说明。也就是听说前几天才向恩•尹桑依说明过的，这个城市「骑士领化」后带来的变化。
　　大略可分为两种。
　　一种是会对骑士领的人们产生圣战效果。毕竟被赋予了「为他们而存在的土地」这项意义，当然待在这块土地上的他们会更加具有优势。简单说来，就是隶属于组织的人，能力将得到提升。简单得救人厌恶。
　　另外一种是——
　　『与刚才的第一种变化呈现对比，不过，这也是理所当然呢。说是次要结果也可以……话说回来，锥霞应该已经透过骑士领的那名少女知道了这件事吧？所以才会那么拚了命地想破坏那把「长枪」吧？』
　　「……！」
　　锥霞倏地倒吸口气，用力皱眉低垂下头。像在平复心悸，像在喝斥急促的呼吸，紧揪住自己胸前的衣服到了发皱的地步。
　　「班长……」
　　春亮回想起从思列芙手中救回她时的模样。
　　当时她对一切感到绝望，甚至想舍弃自己的性命。对于利用她鲜血所进行的某件事情，只是一心祈求着快点停止。从思列芙手中救出她后——她也仿佛说出那件事就等同诅咒一般，三缄其口。只是说了，绝对要破坏那把「长枪」。
　　发生了某件会让她那么做——也不得不那么做的事情。
　　发生了某件让她甚至不想告诉他们有这件事的，教人绝望的事情。
　　锥霞发出了痛苦的呼吸声，目光游移，嘴唇颤抖。
　　但是——她的哥哥不晓得是否知道她的痛苦。
　　很干脆地宣布：
　　『嗯，算啦。那就由我开口吧——这个城市被赋予「为他们而存在的土地」这项意义后，所产生的次要结果，当然就是这个城市原本拥有的意义会被覆盖掉。』
　　「这是……什么意思？」
　　春亮摸不着头绪。反问后，拍明从喉咙发出了嘲弄般的轻笑声。
　　『他们打算将这个城市变作「最适合用以破坏祸具的土地」。在这种土地上——你认为用以解除诅咒的清净土地这种地方，还有可能存在吗？』
　　闻言，他想所有人都明白了。
　　此叶看向庭院。黑绘像在领会着什么般闭上双眼。锥霞用力深呼吸。菲雅立方体的好几处外框，不，是好几十处外框一同向外弹出——
　　紧接着失了神般，就这样静止不动。
　　春亮茫然地仰头看向天花板。打从出生起，一直存在于这里的天花板。
　　打从出生起，就一直拥有着相同意义的，这个家的天花板。
　　这一点——也许将会改变。
　　「……老爸。」
　　他低声轻喊。嘴巴擅自动了起来，自己也不明白为什么。
　　但是，或许是没有听见，外表变作女性的父亲没有答腔，只是用像要看穿什么般的遥远目光，低头看着自己双腿呈内八字坐着的榻榻米，说：
　　「嗯……是啊，我也发现到了。很微弱，真的很微弱……但是，正在改变。地底下的某种巨大流动正在改变——再这样下去，这块土地能够汇集清净之力的这个性质，将会被覆盖掉。就是这么一回事吧……」
　　「老爸！」
　　至此，崩夏终于看向他，放松脸颊露出浅笑。
　　「你怎么露出那种表情。」
　　他露出了什么表情吗？自己无法知道。相对地，他又该露出什么表情才好？这点他也不知道。
　　这个家。
　　一直生活至今。和菲雅、此叶及黑绘一起生活至今。
　　锥霞、泰造和涡奈，以及其他朋友上门拜访过好几次。
　　全世界最能静下心来，无庸置疑可说是自己的栖身之所，理所当然般相信自己会一直在这里的，这个家——
　　也许将不再是这个家原有的样子。听到这种话——
　　他该……摆出什么表情才好。
　　「……我没办法对你们说『别担心』喔。」
　　似乎是透过春亮的表情察觉到了什么，崩夏语气平静地说道。
　　听到这句将他推落谷底的话，春亮觉得整个人失去平衡。
　　啊啊，果然。是真的。那种事真的……有可能发生。
　　听到如此惊人的消息，原先理解还没有伴随着真实感抵达大脑，现在终于领悟到这是现实，他的背脊不寒而栗。无意识地，沙哑的声音从喉咙发出。
　　「那些家伙如果完成『骑士领化』……表示这个家拥有的，可以解除诅咒的清净土地这个意义，将会消失……？这种事情……怎么可以发生。绝对不能发生——！」
　　充斥着焦躁感的血流在全身奔腾。他的心跳加快，身体冒出不快的冷汗，左手的受伤部位传来阵阵剧痛。
　　然后，春亮紧咬着牙关抬起头时——
　　却发现父亲一脸这没什么大不了似地露出笑容。立起一根指头。
　　「是啊，当然不行。所以——为了让大家『不要担心』，接下来要展开行动，对吧？」
　　「啊……」
　　展开行动。对喔。说得没错。
　　他不得不承认，现在的情况糟糕透顶。骑士领占据了学校，他们的目的是在这块土地上建设新的骑士领。这也代表着，这个家将不再是这个家。
　　但是——这还是之后的事，不是现在。
　　由于拍明告知的消息太过震撼，太具有冲击性，他不由得停止了思考。多亏父亲理所当然地说了理所当然的提议，他的思绪终于迎头赶上。
　　「嗯，阿春和崩爸说得没错。这种事当然不能发生。那么，让我们想想为什么不能发生吧。如果这个家不再是可以解除诅咒的清净土地……具体而言会变成什么样子呢？」
　　是想统整思绪，冷静下来吧，黑绘边轻轻点头，边自言自语地说道：
　　「正面的意念能够中和诅咒这种负面意念。目前即便什么也不做，正面意念也会因为地形，自然而然地聚集到这个家来对吧。这里就像是灵地一样。但是，如果这里『不再是这样的地方』——」
　　黑绘瞄向别馆的仓库，用平静的口吻接着说：
　　「比如说现在放在仓库里，崩爸收集来的，只是受到了轻微诅咒的那些道具。至今的置之不理作战方式，对它们将再也行不通——也就是就算置之不理，它们今后也无法解开诅咒。」
　　「……这点对我们来说也一样。虽然也有主动接收正面意念的做法，像是做对人类有益的事，但我们不可能一天到晚帮助别人。这个家拥有的自然效果——对我们的诅咒来说，是非仰赖不可的极其重要能量。」
　　此叶轻推起眼镜，也开口这么说道。
　　『呵呵，就是俗话说的滴水穿石吧？纵使是无法用化学药剂溶解的金属，只要长年累月滴水，也能凿出大洞。尽管再微弱，只要有确切的效果——』
　　此叶想当然耳地无视从手机传来的话声，望着春亮说：
　　「刚才那些话，是身为受诅咒日本刀村正的理由。」
　　「……？」
　　「接下来——身为村正此叶。」
　　她缓缓从榻榻米上起身，走向缘廊。凝视着缘廊上的柱子，轻轻以指尖抚摸。
　　「就算土地的意义消失了，这个家也不会马上消失吧？但是——我认为一切确实再也无法像从前一样。不管是状况、立场，还是理由，都会无能为力地产生改变。也说不定，再也无法住在这里……」
　　才不会发生那种事——但春亮无法这么反驳。失去作用、失去意义，残留在敌营中的家。谁也不晓得，届时还能不能住在这里。
　　「也就是说——某种关联会在那个当下决定性地断绝吧。明明这个家里……已经深深烙印下了许许多多的回忆。」
　　她忽然停下手指的动作，肩膀微微晃动。
　　「啊哈，有了。记得这个是国中的开学典礼吧？虽然用柱子纪录身高太老套了，但我硬逼你量了身高呢。当时春亮刚进入叛逆期，还一直大发牢骚……」
　　她背对着他们，似乎正仰头看向庭院。变短的发丝在颈部旁轻轻晃动。她像是低语般，唱歌般地说：
　　「那棵树，我曾爬上去，春亮也爬上去，然后我们一起温柔地坠落。也曾一起收集落叶烤番薯呢。我也曾有一段时间很痛恨那个别馆，但是，已经无所谓了。毕竟光是能够透过窗户看见春亮，我就觉得很幸福。不论洗手台，还是当作标靶的墙壁。没错，这样一看真是清清楚楚。真的连每一根杂草都包含在内。」
　　然后，此叶回过头来。
　　「这里——充满了我喜欢上春亮的历史。」
　　「啊……」
　　看见她的微笑，春亮感到很难为情，胸口深处顿时发热。
　　但是，他没有别开目光。她也没有撇开视线。
　　微笑中，她的眼神不知何时绽放着强悍的决心。
　　「所以——我，非常喜欢春亮的村正此叶，不希望这个家被人改变。我绝不允许有人想改变这个家。」
　　一股作气说完后，她反问：
　　「那么……春亮呢？」
　　春亮也决定仿效刚才的她。也就是露出笑容——
　　「——我也觉得，别开玩笑了。」
　　他下定决心。
　　
　　[[IMG,e19da1f0901a162ecaa8f1235b1a891c,792,1200,99489]]
　　将绝对不能遗忘的事物，刻印在自己心灵深处。
　　自己出生长大的这个家——这块土地，绝对不单属于自己。所以不能这么轻易就被人夺走，不能轻易放弃。
　　「我说过……你们可以一直待在这里。我绝对不会让这句话变成谎言。」
　　「是的。」
　　此叶眯起双眼，开心地点点头。
　　「以后再也不能在这里生活，我绝不接受这种糟透了的未来。我才不会让他们称心如意……一定要想办法阻止他们。」
　　春亮用力握紧没拿着手机的那个拳头。也就是少了手指的左拳。
　　没错，要阻止他们。非阻止不可。不论要付出什么代价。
　　他已经明白了对方的目标。也明白了最糟糕的结果。
　　正因为明白，名为不祥的无形锁链开始箍紧心脏也是事实。沉重的不安和窒息感。一不留神，恶寒便会爬上背部。
　　但是，忘了吧。用力握拳，忘了吧。明明现在起要展开行动，如果不先忘了这些事，一切都无法开始。
　　然而，有了残缺的那个拳头，依然盘踞着发麻般的痛楚与怪异感。
　　不论怎么使力，总觉得仍有什么事物会从那里流往虚空。
　　当然——这件事他也该努力忘记。
　　锥霞叹了口气，同时大幅耸肩。
　　「抱歉……说得也是呢。他们还不算彻底达到了目的……一味想像最糟糕的情况也于事无补。」
　　「是啊，班长。现在还来得及。」
　　锥霞瞥向春亮的手机。
　　「闇曲拍明，我碓认一下你刚才的说明……『十字军的建国旗枪』虽然已经启动，但还没有完全发挥出『领地化』的忌能，得接下来慢慢花时间进行，所以还有二十四小时的缓冲时间。没错吧？」
　　『看来我真该为妹妹的记忆力感到自豪呢。嗯，正确算来我想不到一千四百四十分钟吧，但差不多就是这样。』
　　「二十四小时……」
　　春亮仰头看向起居室的时钟。据恩•尹柔依的报告，骑士领是在第五堂课的时候出现在学校。倘若大略估个时间——
　　「大概是到明天下午两点吗……」
　　「嗯嗯，可能还有一点多余的时间，但至少在那之前可以确定很安全吧，也就是截止时间为两点～」
　　「不过，我们当然不可能直到时间快到之前，什么也不做。只要想办法破坏学校里的那把长枪，就能解除领地化吧？总之先过去看看——」
　　「慢着，夜知，别忘了还有人质。虽说有时间限制，但要慎重行事……」
　　就在众人议论纷纷时——
　　愣愣地坐镇在桌上的立方体总算恢复动作。她像是恍然回过神，但内心仍然充满焦急，慌慌张张地喀嚓喀嚓移动机关，试图缩回刚才弹出的零件，但缩到一半，又发出了金属的碰撞吱嘎声。那样子让人联想到了菲雅本来想说些什么，却说不出话来，只能嘴巴一张一合的模样。
　　只听见有人「呼」地叹了口气。是此叶。
　　「啊，对了，春亮。在决定接下来的行动之前，我想起了还有一件事得先处理好。」
　　此叶才刚回到起居室，坐回原本的位置，但这时像是想到了什么再度起身。是要再去泡壶茶吗？她脸上带着可掬的笑容。
　　然后，她的裙子忽然往上一翻——
　　起脚使足全力踢飞桌上的钢铁立方体。
　　是毫不留情的回旋踢。两样金属碰撞出了剧烈声响。立方体一路滚向缘廊。
　　在场众人都张大嘴巴。
　　回过神时，此叶已经跨着大步踩住滚到缘廊的立方体，将所有重量压在她身上，没有半点良心的苛责，带着侮蔑蹂躏践踏。
　　「妾身本想无视——但实在是太碍眼了。」
　　冰冷的话语，和眼镜底下眯起的双眼，完全是冷酷无情的战斗模式。虎彻顿时心荡神驰地看着此叶，但她没有理会，用脚跟接连踩了立方体好几下。
　　「那……那个……此叶……？」
　　「春亮，不好意思，能请你稍微安静一下吗？这是女孩子间的事。」
　　此叶回过头来，又露出甜美笑容，但继续将身体重心都转移到脚上。春亮背脊直打冷颤。
　　「哈——你这样无意义地大又坚固，还像笨拙的房事一样只会不停发出吱呀声，你到底以为自己是谁？既刺眼又刺耳，真教人看不下去，箱子……喂，说点话来听听啊？你这样子应该也能说话吧？说啊，说啊，说啊！」
　　此叶更是无情践踏，像在踢足球一样起脚猛踢。这样子未免太过火了吧？春亮直起腰，但瞬间，此叶再度转头看来。不知怎地，他的身体就此无法动弹。
　　随即——
　　「……住……手……」
　　久违地传来了菲雅的话声。虽然仍是立方体的姿态。和此叶变成日本刀仍能说话一样，菲雅不知从何处发出声音。
　　闻言，此叶的语气和表情倏地变回原样。但是行刑者般的气息，与拷问者般的姿势还是不变。
　　「哎呀……你终于说话了吗？这个只会闹别扭的小丫头。那么……你应该有话想说吧？所以才会移动自己的身体吧？」
　　「……」
　　「说不出口吗？那我代替你说吧……你想说自己也想跟着一起去，想去学校帮大家的忙对吧？」
　　说完，此叶再度起脚踢向菲雅的身体。立方体的触地面转了一圈。
　　然后她弯下腰，将冷冷的脸庞凑向那块钢铁。
　　「你这样也太矛盾了吧？想一起去？少说蠢话了。明明现在的你——满脑子只想着逃避，以为只要保持箱子的样子，就不会伤害到任何人了，不是吗？」
　　「……！」
　　可以听见菲雅倒抽口气。春亮也感觉到自己的脉搏在猛烈跳动。他并非毫无所觉。不——其实早就知道了。她为什么这么做，还有其中的意义。
　　「在这种情况下你还想跟过来，真的很矛盾呢。当然了，我从一开始就不打算答应你。你的厚颜无耻真教我无言以对……我再问一次，做出了那种事情，你还想跟过来吗？啊，对了对了，顺便告诉你，用非～常直接了当的话语来说的话——」
　　此叶更是往前弯腰，保持着像是魔鬼要吃掉猎物一般的姿势，张着双脚压住菲雅的钢铁立方体。
　　「要不是现在春亮人在这里，我老早就动手杀你了。」
　　此叶用毫无气势，和平常一样的语调说。但也正因如此，这句话才带着难以忽略的真实感，传进菲雅的耳中吧。此叶是认真的，也只可能是认真的，这一点无庸置疑地传达给她了吧。
　　菲雅一句话也没有反驳。
　　此叶哼了一声，自言自语般又说：
　　「我想起了第一次有骑士领的人跑来这个家的情形呢。是叫作佩薇•巴洛沃吧？结果从那时候到现在，你一点长进也没有吧？早知会变成这样，我果然该早点破坏掉你。在你伤害了春亮的身体……导致无可挽回的事态之前。」
　　「此叶！你说得有点太过分了！菲雅也不是自愿那么做……！」
　　「……没……关系。」
　　出乎意料地，传来了菲雅的声音。沙哑又微弱的声音。
　　「哪里……没关系了啊……」
　　「乳牛女说得……没错，所以……是我不好。全部，都是我的错。所以……我一定，该被破坏掉……」
　　春亮觉得自己的意识忽然飘远。突如其来产生的强烈情感，让他的视野出现黑点。痛苦狠狠地烙印在意识里。这家伙又说这种话了。像以前某次一样，像刚认识那时一样——说这种蠢话。
　　真的就像此叶说得一样吗？她一点长进也没有吗？
　　不对。不对吧，菲雅？不可能……有这种事吧——？
　　「……可是……」
　　听到立方体发出的逆接连接词，此叶挑起眉毛。
　　「我正想称赞你有这样的决心很好，现在又想说什么了？」
　　「乳牛女……拜托你。现在……先别管我的事情。我不知道该怎么办才好，也不知道该怎么做才对。但是——现在……必须救全校的学生，救泰造和涡奈他们。必须阻止，这个家不再是这个家。希望你……优先处理这些事……」
　　她用无力又虚幻的声音继续说道：
　　「如果你想破坏我，那也没关系……因为，是无可奈何。但是……只有大家、只有这个家……」
　　这些话让春亮愤怒、痛苦、难过，甚至无法发出声音。
　　这点菲雅应该也明白。但他想，还是无法阻止她吧。
　　此叶也——带着有些像是以牙还牙的气息，不悦地眯起眼镜底下的双眼。
　　「嗯，我就打算这么做喔。这只是因为你看起来太没出息了——而且也到了该实际展开行动的时候，我才心想在那之前，要先让你明白我的想法。我刚才也说了，我当然无意带你去任何地方。出门之前，要不要先把你丢进仓库的地下室里呢？要是那样子还对你太好了，干脆现在就在庭院挖个大洞，把你埋进去……」
　　配合着这句话，就在此叶轻挥起手臂示意庭院的瞬间——
　　手臂前方的地面突然之间尘土飞扬。
　　「什么！」
　　春亮眨了眨眼。此叶惊觉地抿起嘴唇，扭身转向庭院。正如她警戒的表情和动作所示，那个现象并非是此叶引起。
　　但是——在她刚才说的话中，有句话能够说明为什么会发生这个现象。
　　「而且也到了该实际展开行动的时候」。
　　没错，能够说这句台词的人，不只有他们——
　　『啊～其实我从刚才起就一直在状况外，闲得发慌，好像还被你们遗忘了，正在想该怎么办才好呢……但从这声音听来，是不是发生了什么有趣的事？可以的话，希望你们能实况转播。』
　　「抱歉，现在的情况没办法讲电话，我先挂了。」
　　春亮只用指尖操作不由得就一直拿在手上的手机按键，挂断电话。这么说来，拍明为什么要告诉他们这些消息？这个疑惑忽然浮上脑海，但现在只能先抛在脑后。也不得不。
　　因为比这个疑惑更迫切的——必须最优先处理的问题，正出现在眼前。
　　真的是非常简单又明确的问题，当中完全不存在拍明喜爱的未知。
　　就在此叶刚好挥舞手臂示意的地方，也就是庭院中心——
　　有六名怎么看都是搜集战线骑士领骑士的人，正全副武装地一字排开。
　　*
　　时值盛夏，他们却都穿着灰色的朴素长大衣，底下隐约可见的装备，是比思列芙身上的铠甲还要厚一些的盔甲。看起来相当沉重且坚固——没错，所以——
　　当他们一股作气从外头飞越环绕着这个家的围墙，然后一同着地时，也难怪会引起那种爆炸般的漫天烟尘。
　　「……」
　　是考虑到了行动方便性吧，他们的头部没有任何遮盖物。六个人的人种、年龄、性别都不相同。有男有女，有青年有中年，有白人有黑人。
　　而所有人的共通点，不消说——
　　就是眼神中都充满着对祸具的憎恨与敌意。
　　「箱形的恐祸、妖刀村正、长曾弥虎彻入道兴里——只知害人的顽劣利刃啊。」
　　「人形原黑绘、『基美史托兰提之爱』——扰乱世间常理的有害证据啊。」
　　「夜知崩夏、夜知春亮……肯定并接受这些祸具的罪人啊。」
　　「你们全是吾等搜集战线骑士领的头号敌人！就此受死吧！」
　　「第九十骑士团特务第一游击队——全员拔剑！」
　　在疑似是队长的白人男子号令下，骑士们一同从大衣底下抽出武器。所有人都是剑，但不同于补给品，形状各不相同。有巨剑、单手剑，还有形状扭曲到不像是剑的弯剑，以及像水果刀的短剑。当中——应该有受诅咒的道具吧。尤其有人在拔剑的瞬间，就厌恶地瞪着自己的武器，有人忍着呕吐般地脸颊抽搐，也有人刺穿自己的掌心让剑吸血，更是可以肯定。
　　就在春亮僵直了身体的瞬间，两阵旋风吹过自己左右两侧。
　　「虎彻，来帮忙！」
　　「是！」
　　如字面所述，此叶他们带着拔刀般的气势，从缘廊一个箭步冲到庭院，与冲上前来的骑士们交手——手刀与虎爪，他们的刀刃与骑士的剑碰撞出了金属声。
　　敌人毫不胆怯。他们发出浑厚呐喊，不断前进，挥下手中的剑。看他们的动作，绝对不是小角色。没有一个人的动作有破绽。他们的战斗方式并非遵照既定阵形，予人一种各自都朝着唯一共通目标前进的印象。当然——就是破坏受诅咒道具这个唯一的目标。
　　恐怕他们不是一般士兵，每个人都是自负又有实力的骑士。就像佩薇•巴洛沃一样。就像复仇者纳特一样。就像莉莉海尔•姬鲁米丝妲一样。
　　「唔……哈，很厉害嘛！不才的血液也开始沸腾了！」
　　「沸腾是没关系，可不要松懈大意喔！此外，他们……！」
　　即使是一开始就全力以赴的此叶和虎彻，也无法轻易重挫对方的锐气。此叶皱起眉，不由自主地低吟道：
　　「好强……！当然剑技很强，但总觉得整体上，还有身体的力量——！」
　　大概是想到了什么，此叶惊觉地闭上嘴巴。同时春亮也察觉到了。
　　拍明说过的话。圣战效果。力量提升效果。
　　没错，这个城市的「骑士领化」已经开始了，只是尚未结束而已。
　　「骑士领化」为他们带来的，恐怕不单是可以明确用肉眼看见的肉体变化吧。无形的精力与意志力，以及自身根本无法测量的体内生理现象数值，各种要素都提升了他们的强度——春亮有这种感觉。冷静想想，穿着具有重量的盔甲越过围墙这种超出一般常理的举动，也是因为有圣战效果的庇佑吧。
　　而且——现在还有人数上的差距。
　　此叶负责三个，虎彻也负责三个，但这时各别有一名骑士脱离与他们的打斗，朝着缘廊缩短距离。大概是某种诅咒的力量，他们在此叶两人面前如海市蟹楼一般，摇晃着身体突破包围网。再怎么集中精神也防御不了。
　　此叶咬着唇想转身，但剩下两名骑士不会让她称心如意。虎彻的情况也差不多。事态开始愈变愈混乱。
　　「阿春，你退下！」
　　「『黑河』……不在了！可恶，真是蠢毙了！」
　　锥霞传来呻吟声。黑绘鼓足全力驱使头发，不让两名骑士逼进。
　　春亮看向滚倒在缘廊上的钢铁立方体。立方体喀当喀当地摇动着表面，看来就像是正闭上眼睛、捣住耳朵，抱着膝盖瑟瑟发抖。
　　「总之……！」
　　即便菲雅现在是这种状态，他们也不会放过她吧。春亮用身体将菲雅推回起居室内。必须拉开距离才行——
　　「阿春！」
　　「呜喔！」
　　听到黑绘的厉声大喊，春亮扭过头，只见某种东西逼近眼前。他往后跌坐在地，弯下身子的瞬间，骑士如鞭子般伸长的剑划过头顶上方。这一击发出了刺耳声响，将缘廊的柱子削下一大块。整个家似乎发出了「叽」的一声。
　　黑绘硬化后的头发追上那名骑士，勉强阻止了第二记攻击。锥霞丢出热茶，牵制住另一个人的行动。
　　春亮变作用背部推着菲雅，紧咬嘴唇，仰头看向受损的住家。被削掉一大块的柱子。刚才为止此叶还用温柔眼神注视着的，这个家的重要记忆之一——被抹杀了。
　　啊，但那也只是至今都没有意识到而已。这种抹杀早在其他地方也发生了。
　　缘廊上，黑绘的头发与骑士们的剑重复着弹起弹落。具有温度的地板因此被伤害、划开，被他们穿着鞋的脚蹂躏践踏。
　　人在庭院的此叶，不忍目睹似地眯起双眼，前方那棵充满回忆的大树被残暴地砍下枝极，地上尸横遍野。是受到了骑士的剑与手刀交锋时的影响，抑或单纯只是因为他们将枝桠当成立足点、当成盾牌。
　　虎彻被往后高高击出，撞进别馆二楼的窗户。是此叶以前住的房间。碎裂四散的玻璃发出了刺耳声响。但虎彻紧皱起眉，马上从窗户探出头来，嫌碍事似地将垂落下来的扭曲窗框切成碎片，再度跃到屋外。为了迎击，底下的骑士射来飞石，虎彻以虎爪弹开后，这次换作旁边的窗户碎成无数碎片。黑绘似乎死心地叹了口气。
　　不仅如此。庭院的地面连同杂草被凄惨地往上剜起。晒衣架倾倒，惨遭破坏。围墙伤痕累累。别馆墙壁上出现放射状的龟裂。头顶上方还传来屋瓦碎裂后，喀啦喀啦地掉下来的声立曰。
　　这个家，这块土地，这个地方本身——受到了伤害。
　　而且是前所未有的规模，前所未有的惨烈。
　　完全没有真实感。因为直到今天早上为止——还是一如往常的家。
　　至今一直在这里，也以为会一直在这里的，纯粹的夜知家。
　　「春亮！喝啊——闪开！」
　　此叶强行改变动作的向量。作为代价，骑士的攻击砍断了她变短头发的几公分发尾，她的脸颊上也浮现细小的血痕。紧接着她穿过黑绘发丝间的缝隙，回到他们这边来。
　　「呼啊……春亮，你没事吧？」
　　「倒是你没事吧，此叶？」
　　「嗯，还可以。那些人都施展出了比外表看来还强大的力量与速度，真教人毛骨悚然。那就是所谓由内散发而出的能量吗？多亏于此，真的非常难缠……话说回来，那棵树！他们竟然害那棵充满回忆的树变得乱七八糟！气死我了，我绝不容许他们再继续破坏这个家——」
　　「……啧——！」
　　就在这时，与身为队长的男人交手的虎彻正好被大幅弹飞，往他们这边飞过来。照他的速度，倘若不想想办法，别说起居室了，可能还会一路撞进厨房。因此虎彻毫不减轻力道地刻意往后踢向缘廊的木板滑窗，吸收冲击——木板滑窗被踢下以后，碎片甚至飞进起居室里，划伤了拉门和榻榻米，刺在橱柜上，害得电视跌下电视柜，变成了不会说话的废铁。
　　着地的冲击又使得虎彻踩穿缘廊，他用虎爪紧捉住一旁的柱子，这时才像是终于察觉到某件事，倏然定住不动——此叶朝他的背部投去僵硬的话声。
　　「虽然无法原谅……但毕竟要视状况而定。现在……就先忘了吧。」
　　「……那个，诚然，您能先忘记的话……不才也……感激不尽。」
　　虎彻发出呻吟，似乎正冒着冷汗。看来他完全没有余力将目光投到身后。
　　此叶与虎彻回到缘廊上后，众人重整态势。黑绘「呼咿～」地擦着额头的汗水，让头发休息，锥霞则恨恨地凝视着自己空空如也的手臂。
　　此叶与虎彻绷紧神经备战，正前方的骑士们一边互相对望，一边调整位置，确认彼此的状况。他们没有多花时间在调整呼吸上——况且他们之中没有一个人上气不接下气。这也是「骑士领化」的效果吗？
　　踌躇或撤退都不可能发生。他们像是无言地共享着这个意志，再度开始往前逼近。
　　「第二回合要开始了……」
　　「他们单独一个人的力量确实比不上之前的女人——莉莉海尔•姬鲁米丝妲，但是……」
　　「哼，真不知该不该庆幸不是骑士团长的等级呢……那家伙如果变得比之前还强，真不晓得会是什么样子。虽然是蠢毙了的想像。」
　　「——她是舍弃任务，被私人情感左右的叛徒。就算还活着站在这里，她也已经不会得到『领』的庇护。」
　　「没想到你们度量这么狭小呢。」
　　听到白人队长男子这么说，此叶哼了一声答腔，同时与最前排的虎彻一同缓慢后退——他们已经不在缘廊上，而是完全被逼进了起居室里。
　　「尽管不到骑士团长的等级，但每个人都是高手，而且问题在于他们成员悉数到齐……刚才的行动太草率了。春亮，总之我先变回刀，你用我防身吧。」
　　「没错。此叶他们若是站到前线，就很难保护夜知。只让黑绘一个人努力抵抗也有极限。我也已经失去了攻击的手段……此外——」
　　锥霞朝这边投来过意不去的视线。但更正确地说——是朝向他们后方，依然痉挛般颤抖着的钢铁立方体。
　　她的颤抖是因为害怕吗？还是举棋不定？还是苦恼？还是恐惧？只要她不说出口，他们就无法知道——但是，不知道为什么……
　　春亮觉得至少可以肯定的是，那副模样与她想要哭泣的情感连结在一起。
　　没错，眼泪。她像个孩子般号啕大哭的模样，忽然如晕眩般浮现至脑海。
　　大大地张着嘴巴，擦着眼角，眼泪扑簌扑簌滚下，哇哇大哭的模样浮现至脑海——
　　不，也许自己真的听到了。也许他看到了。
　　在左手盘踞着痛楚与空白感时，好像隐隐约约在梦的底层听到了——
　　「春亮，你在听吗！」
　　「啊，嗯，怎么了？」
　　春亮猛然回神，眨了眨眼。此叶瞥了一眼在他脚跟后方的立方体。
　　「真是的……现在没有时间在意那个摆设品了。听好了，春亮，既然现在敌人人数众多，我们只能边退边战。请你千万不要勉强自己。」
　　说话的同时，她握住春亮的手。
　　「……村正大人。」
　　这时，始终朝着前方的虎彻出声呼唤，声音听来有些紧张。
　　「马上就结束了。攻击上虽会为你造成负担，但请忍耐吧。」
　　此叶回答虎彻的同时，身体弹进半空中。春亮手中传来日本刀的重量。
　　「到了这个地步，只能利用这个家的地利之便了。真到危急关头时就后退到走廊，采取一次对付一个人的作法……」
　　「——村正大人！」
　　听到虎彻加重语气的叫唤，此叶也倏地闭上嘴巴。然后慢慢地，抬起覆着黑色刀鞘的刀身……将剑尖转向庭院，转向敌人紧逼而来的缘廊。
　　庭院里确实有敌人，但不见任何骑士的踪影。
　　「哎呀……人数？我并不觉得多喔。你们看，这下子只剩我一个人了吧？不过，说三个人也算是三个人啦。」
　　刹那间——从天花板的更上方传来了好几道碰撞声。有屋瓦破裂的尖锐声响，也有木板吱呀碎裂的悲鸣。灰尘从最上层板子的缝隙间大量洒落下来。
　　循着「滋滋喀啦啦」的滑落声，他们的视线跟着从天花板移动到缘廊。
　　只见一名骑士领骑士就像挂在屋顶上的球一样，从缘廊的屋檐咚沙地掉落下来。
　　造成这种景象的人，当然是——
　　「噗呼～！这家伙怎么回事？刚才的动作超级有趣耶！再让他做一次吧！」
　　「那种像条破烂抹布般被丢掉的惨状，真是引人同情／发笑到不得不用衣服摩擦胸脯前端的地步……善哉。」
　　龙岛／龙头师团的师团长。
　　马克西米利安•潘德拉刚，和跟随他的两名受诅咒道具。
　　*
　　对方有着肌肉发达，但比例完美的壮硕身躯，和一头燃烧般的红发，以及媲美一流运动选手，散发着精悍气质的五官——全身上下充满着只要看过一次，就绝对无法忘记的存在感。
　　他脸上挂着绝无嘲讽之意的浅笑，甩了甩轻轻举高的两只手。恐怕就是那两只手同时丢出了骑士领的骑士们，或是其他类似的举动吧。尽管是突袭，这也不是常人能够办到的事。潜藏在他身体里的骇人力量与技术，真教人不寒而栗。
　　但是——这仵事他们早就知道了。早在很久前就被迫体认到了。
　　「哈哈～虽然对他们很不好意思，但先约好的人可是我们。要是被他们插队，我会很伤脑筋啊。」
　　「我们可不觉得……和你约好了喔。」
　　「但我觉得。你们以为只是船被破坏了，我就会放弃吗？我的目的不会改变。」
　　接着他用毫无迷惘的目光望着他们，继续说道：
　　「……人形原黑绘，成为我的人吧。」
　　这是今早他叫他们前往后，在那艘船上听到的话语。
　　也是让事态急转直下的一句话。
　　果然——对方还是没有改变心意。真是最糟糕的情况。
　　就算要倾注全力，他也打算让黑绘协助自己。想让她待在自己身边服侍他。为了用她拥有的精力控制能力，克服他认为是龙唯一弱点的——「老」这个概念。
　　「哎呀呀，蠢毙了……纠缠不休的男人会惹人厌喔。」
　　「哈哈～希望你能说我是专情呢。」
　　锥霞额上淌着冷汗说，潘德拉刚只是哈哈大笑。
　　「总之就是这样，我们继续吧。哎呀～刚才打到后半段，那家伙拿出真本事以后，没想到战况变得那么激烈呢。想不到决斗船会沉，我才吓了一跳让你们逃走——嗯？」
　　他略微歪过脑袋，是因为注意到了在他们最后面的菲雅的模样吧。接着他泄了气似地耸耸肩说…
　　「什么嘛。亏我还心想如果在这里打，只要地球没有裂成两半，或是日本往下凹陷，就不会被水淹没呢……嗯，算啦。那我们继续吧。」
　　「！」
　　春亮手中的日本刀倒抽口气，感觉得到她全身的肌肉充斥着紧张感。为了随时能卯足全力展开行动。
　　「真希望你们多少能有乐在其中的精神呢。刚才我也说了，就人数上来说现在比较轻松了吧？」
　　「怎么可能。和你比起来，跟那六个人打还比较轻松。」
　　「……诚然，正是如此。」
　　日本刀们散发着像是正露出虎牙微笑般的气息，如此回答。不论如何，敌人的强大都已经反映在他们的刀刃上，对方想打哈哈带过也不可能。
　　「哈哈～这么说来仔细回想，你们的战力和船上那时相比变少了，根本没有心情乐在其中吧？啊，也因此我想起来了，加百列和北条呢？」
　　「不劳费心。直到回到陆地为止，我们都在一起，后来就分道扬镳了……现在学校陷入了险境，他们正全副心神都放在那边吧。」
　　他们有可能那之后马上回到学校，被卷进了骑士领的占领计画里，也有可能在外头察觉到了状况，正在拟定对策。虽然想尽快与他们联络，但现在当然没有那种余力。
　　「那么，莉可、葛兰欧莉。」
　　「终于轮到我出场了！很无聊耶！你应该要更加热情，随时随地都想要我才对喔——！……但……但我是不是随时随地都会配合你，那就另当别论了啦！可别误会喔！」
　　「带着高潮后的佣懒，我才正想低声询问遗憾／最棒的真理：『该不会我们根本没有出动的必要吧？』」
　　和在船上看见的一样——两人的模样出现变化。
　　原本攀在潘德拉刚手臂上的莉可，变成了由白色零件构成的全身铠甲。是覆住他肌肉发达身躯，线条优美却又厚重的装甲。虽然只有头部未有任何覆盖物，但只要她愿意，也能保护头部吧。
　　潘德拉刚捉住凤眼葛兰欧莉塞在袖里的手臂后——她的身体消失不见，潘德拉刚手上变成了握着某种两面刃的武器。是长枪的前端部分。潘德拉刚将其装在莉可铠甲的手背部位上。
　　「死骸铠莉肯加洛瓦」和「实践忠义的断枪」。
　　这是龙岛／龙头师团的师团长潘德拉刚持有的，多半也是他最为信任的受诅咒道具们。
　　「唔……！」
　　面对全副武装的潘德拉刚，春亮摆出备战架势。好强大的压迫感。光是与他对峙，全身就不断冒汗。
　　因为——身体已经知道了。他是怎样的存在，是怎样的对手。不，根本不可能忘。在那艘船上与对方拚死战斗，还不过是数小时前的事……
　　但就在这时，春亮手中刀的重量忽然消失，反而有某种肌肤色的事物占据了整面视野。
　　「敌人只有这个男人的话——不能让春亮站到前线。我可不想再重蹈那时候的覆辙。虎彻！我们上吧！」
　　「是！可是，那个，村正大人……衣服……」
　　「管不了那么多了！」
　　此叶变回人形后，全裸着身子与虎彻一同冲向潘德拉刚。的确，在船上时自己拿着刀战斗——结果变得绑手绑脚。但此叶变成人形后，会有什么改变吗？
　　只能相信会有改变。只能祈祷她能与对方抗衡。
　　潘德拉刚他们与此叶和虎彻在庭院剧烈交锋。此叶两人教人眼花撩乱地变换位置，展现出十足的默契，挥舞着自己的肉体这把刀。但是潘德拉刚用莉可的手部铠甲、脚部铠甲、肩膀铠甲，轻易地一一挡下他们的攻击。
　　铠甲当然是用以提升防御力。但是，铠甲的防御力愈高，装甲就会变得愈厚，重量也会加重，使人难以行动，这是真理。然而——这项真理却不适合套用在莉可和潘德拉刚身上。因为莉可铠甲的零件可以移动。虽不晓得她是自己做出判断，还是经由其他方法接收到潘德拉刚的指示，抑或是迳自解读战况。
　　只有挡下敌人攻击的那个部分，装甲会在瞬间变厚，接着再度散开以承接下一波攻击。铠甲熟知潘德拉刚的身体能力和动作，并预测下一个动作，确保将使用到的关节附近有足够的施展空间。所以莉可的装甲不会阻挠到他的行动，也不会妨碍到他的速度，同时具备了防御力与机动性。
　　不只是这样。
　　虎彻顺着冲刺的力量，使尽全力挥去两手组合而成的虎爪。这是相信此叶会为他分散对手的注意力，发挥最大限度仅注重在威力上的攻击。
　　但是，潘德拉刚反倒朝着虎彻大步一跨，脚下的泥土被踢起，他用力一扭腰。莉可的装甲瞬间集结，他用变尖的手肘迎击——
　　「唔唔——！」
　　结果反而是还加了助跑的虎彻被往后弹飞。他的脸庞扭曲，但还是重整态势，再度冲向潘德拉刚——
　　不光是防御，那个装甲多半也能用在攻击上。辅佐潘德拉刚身体的动作，减轻他的负担，同时又具有可以增强肌肉力量的，类似动力服的功能。
　　「可恶！就没有弱点吗……！」
　　春亮忍不住呻吟。这句话真的只是不小心脱口而出，但出乎意料地——
　　「姑且不论是不是弱点……但一直观察到现在，关于那件铠甲我发现到了一件事。虽然是蠢毙了的推测，而且恐怕事到如今也没有意义。」
　　「咦？是什么，班长！」
　　「就是——」
　　接话的却是潘德拉刚本人。同时他还继续与此叶两人打斗。
　　「我知道，你是指莉可的诅咒吧？这也没什么好隐瞒，我就直说吧——这么说来，也许和你算是同伴吧？也就是一脱下就会死的同伴。」
　　「！……果然……！」
　　锥霞倒吸口气，目光闪烁，接着咕哝说：
　　「不管怎么说，在人形的状态下一直片刻不离地贴在一起，实在太不自然了。如果有不得不那么做的理由，最有可能是因为诅咒。一脱下就会死的铠甲变成了人形，那么人类姿态时，就变成了『不触碰她的身体就会死』……！」
　　「正是如此，所以我们无时无刻都在一起，不论是洗澡、上厕所、睡觉还是睡觉的时候。我们已经是生命共同体了，所以没有任何不便——」
　　「喂，等一下！你刚才为什么说了两次睡觉！这种事情……呃，那个，太丢脸了，不要对别人说啦！」
　　缠在他身上的铠甲不知从何处发出嚷嚷声。从这反应看来，恐怕他说的是实话。只要莉可离开他的身体，或者现在这种状态脱下铠甲——
　　潘德拉刚就会死。
　　但就算是这样，他们又该怎么办才好？
　　莉可已经显露出了铠甲的真面目，赋予他无与伦比的防御力和攻击助力。在这种状态下，根本不可能硬扯下铠甲。就算只要这么做就能杀死最强的龙，这个方法也太不切实际了。
　　而且——赋予他无与伦比助力的人，当然不只有莉可。
　　「坦白说，我真是看不下去了！干脆暂时重整态势，至少去做个握柄吧！」
　　「真是仿佛有人轻咬耳朵般教人高兴／不快的话语。但是，不劳费心。我早在遥远的过去就失去了握柄。」
　　长枪的前端部分。只能如此形容的葛兰欧莉，就被装在潘德拉刚的右手手背前端。如果是不够锋利的武器，此叶的手刀能够连同刀刃将其一刀两断，但葛兰欧莉却非常轻松地持续挡下她的攻击。然后如潘德拉刚伸长的拳头般，往前刺出。
　　「……！」
　　此叶交叉地举起双手，挡下刀刃的突刺。沉重又刺耳的金属碰撞声响起。这阵冲击使得此叶大幅往后滑开。
　　「别误会了，我原本就是这个样子。」
　　「没错没错。从前从前～有个因为敌人卑鄙的策略，而痛失了主人的随从。那家伙一心只想报仇，为了割开敌人的喉咙，选择了主人被敌人所折断的长枪枪尖作为武器。也就是这家伙。」
　　为了向此叶展示，潘德拉刚挥了挥右手，同时还用左手抵挡虎彻的攻击，带着游刃有余的表情继续说明：
　　「但是，如果不在可以直接流露出自己的憎恨，又可以触碰到对方的距离下杀了仇人的话，实在无法传达出主人的怨恨。就连握柄这段距离都很碍事——基于这种想法，那家伙没有修好长枪。甚至不顾自己的手指会被削下，直接用手握着枪尖与敌人决斗，成功报了仇。其执念变成了诅咒……嗯，就让你们稍微见识一下吧。一半就好了，葛兰欧莉。」
　　「遵命。」
　　春亮只见原本从潘德拉刚的手背往外延伸的刀刃，往手臂方向退后。换言之——原本突出拳头的刀刃长度变短了。短了约莫一半。
　　「……？」
　　此叶纳闷地蹙眉。那也是当然的吧。如果变长那倒也罢，但在近身战中，刻意缩短武器的攻击范围有什么意义吗？况且原先就不是长到稍微缩短就会产生落差的刀刃了。
　　潘德拉刚用左手格挡，再一脚踢飞虎彻后，朝着此叶缩短距离。接着轻轻纵身跳跃，从半空中往此叶挥下拳头。此叶本想采取防御姿势，但赫然脸色大变，在千钧一发之际选择避开——
　　下一秒，地面爆炸般扬起大量尘土。
　　「什么……！」
　　春亮简直不敢置信。并不是真的发生爆炸，只是地面遭受到了足以称作爆炸的冲击。但是，这是——
　　庭院的泥土往上弥漫飞舞，甚至还有无数颗小石子飞进起居室，喀啦声此起彼落。春亮用手臂捣着脸庞察看，发现此叶刚才为止还站着的地方被挖起了一大块，地面往下凹陷。就像有陨石坠落一般。
　　而潘德拉刚缓缓举起那颗陨石——也就是打进地面的右拳，说道：
　　「嗯，大概就是这样。浅显易懂地实际展示，比较能炒热气氛吧？」
　　「这个威力……！那是诅咒吗……！」
　　「我是『实践忠义的断枪』。为了实践忠义，懂得近身搏斗的断枪。我的主人、我的刀刃和刀刃该攻击的对象——彼此间的距离愈近愈好。」
　　「也就是与持有者及敌人的距离愈近，这家伙的刀刃威力愈能增强。组装在莉可铠甲上的时候，我会像这样调整她的长度。即使没有组装在一起，握住她的根部，和握住刀刃正中央，使用上也会产生很大的差异。」
　　「长枪身为大型武器的意义呢？根本彻底偏离了原本用途嘛。」
　　「嗯，所以也被人称作『矛盾枪』啊。」
　　潘德拉刚咧嘴微笑，接着忽然挑起眉毛。
　　「啊——不对，现在不是炒热气氛玩乐的时候呢。因为太久没有同时使用两人尽全力战斗，我都忘了。不过，如果这下子能让你明白我的强大，就此死心放弃，老老实实成为我的人的话，也不算白费功夫——」
　　「嗯～因为不是很精彩的表演，我只想说『No～Thank you～』呢。」
　　在他看着屋内的视线前方，黑绘一脸迷濛地说。
　　潘德拉刚显得无奈地环顾四周。
　　「是吗？看来还是不要嬉闹，快点结束比较好呢……」
　　「你还是没有改变主意吗？」
　　「那当然。我要让你成为我的人，成为我力量的一部分。我已经做出决定，不会再更改——不管任何人说什么。」
　　然后潘德拉刚朝着他们跨出一步。
　　同时，他全身的气息似乎变了。是比至今更加残暴的肉食性野兽气息。像是想起了自己正饥肠辘辘和猎物的存在，刚觉醒的龙的气息。
　　「……！」
　　春亮背脊直打寒颤。坦白说——他害怕得不得了。光是站在对方的视线前方，光是站在对方的前进方向里。那么，该怎么做才好？感觉得到黑绘紧张地绷紧每一根发丝，可以看见锥霞紧握住拳头。头顶上方传来啪啦啪啦的声音，是方才潘德拉刚弹起的小石子在屋顶上滚动吗？没来由地非常刺耳。叩隆叩隆。喀啦喀啦。嘎啦嘎啦——叽叽。
　　叽叽？
　　感觉比小石子还要沉重的某种东西，使得屋顶发出吱呀声响。
　　就在春亮感到疑惑的下一瞬间，这次显然是有人踩碎了木材的声音从头顶上方传来——
　　「马克西米利安•潘德拉刚！你这混帐！」
　　「喂喂，没想到你们这么顽强。我可不认为自己有手下留情喔。」
　　灰色人影跃进半空，袭向潘德拉刚。而且不只一道——紧接着又有第二道、第三道。当然，都是春亮以为被潘德拉刚一开始突袭打倒的骑士领骑士们。
　　骑士队长刺去沉重的大剑，潘德拉刚立即挡下。一名骑士模糊地摇晃着剑消失不见，另一名骑士则从难以理解的角度掷剑。其余的骑士们也一个个回到战场，这时连倒在缘廊下的最后那名骑士也正慢慢起身。
　　「结果所有人都复活了吗？啊……这种事还真的有啊？真碍事耶。」
　　「碍事的人是你才对，师团长！」
　　恐怕骑士们会这么快醒来，也是因为「领地化」的庇佑吧。增强的体力、回复力。虽不晓得伤口的痊愈速度是否也会变快，但就算变快也不足为奇。
　　葛兰欧莉的刀刃与骑士的剑正面交锋。
　　「哼，看来你们无意撤退呢。那么……没办法了！」
　　「全员注意，更改优先目标！排除最大的好战威胁！那是『死骸铠莉肯加洛瓦』和『实践忠义的断枪』——皆是可憎的祸具。没有理由放过他们！」
　　骑士们醒来以后，全将本该唾弃的诅咒之力和自身的技术发挥到最大极限，朝潘德拉刚发动攻击。他们的肉体经过圣战效果强化后，完全感觉不到疲惫与劳累。
　　这时，春亮看见此叶与虎彻不发一语地互相对望，黑绘与锥霞也对彼此点一点头。同时自己也想到了一个答案。也就是接下来该做的事。
　　此叶和虎彻同时旋身回到起居室。此叶边捡衣服边说：
　　「趁现在快逃吧！」
　　「嗯！可是，要逃去哪里……」
　　「夜知，总之先逃离这里再想吧！趁着他们正互相打斗的这个机会！」
　　「我……我知道了。啊，可是菲雅——」
　　此叶粗鲁地套上衣服，不耐烦地说：
　　「别理她就好了吧！」
　　「那怎么可以！」
　　「喝～阿春，先用这个吧！」
　　大概是料到了会有这样的对话，黑绘将伸长的头发咻咻咻地从走廊深处拉回来，只见发尾捉着附轮子的旅行用推车。这么说来，空房间的角落里好像有这么一样东西。
　　「好……好！」
　　这八成就是所谓的肾上腺素狂飙吧，即使抱起菲雅，春亮也不觉得辛苦。他小心地将她放在推车上——现在菲雅身体的颤抖变得很微弱。但是，那不是安心，只让人觉得她变得更加虚弱。
　　「啊，喂，等等！连续两次让你们逃走，我的面子实在有点挂不住——」
　　一行人当然无视潘德拉刚的大喊。只是略微瞥了他一眼，发现与他交手的骑士们已少了两人。没有多少时间了。
　　春亮在最后——看向变得残破不堪的起居室，再看向天花板、缘廊、庭院和别馆。
　　也就是受损程度前所未有惨烈的自己家。
　　然后用力闭上眼睛，将这副惨状铭刻在眼底。
　　这没什么大不了——他如此说服自己。这点小事，很快就会恢复原状。一定——会恢复原状。
　　所以，为此，现在——
　　「夜知，快点！」
　　锥霞用手从后头将菲雅按在推车上，以免她滚落下来。春亮拉着沉甸甸的推车，从起居室跑到走廊，再一路跑到玄关。
　　随意地穿上鞋子后，在冲到屋外的瞬间，后方又有某种事物发出了叽叽的不祥声响，但是——
　　春亮没有回头。
　　持续跑了一会儿后。
　　春亮一行人来到一处杳无人烟的街角，为了喘口气，总算开始放慢脚步。
　　「呼啊，呼啊……」
　　春亮用手背擦去汗水。汗湿的头发紧黏在额头上，感觉很不舒服。由于久违的运动，肺和心脏都正以最快速度运作。大概是血液循环变好的关系，左手手指的空白处传来脉搏剧烈跳动的感觉。是种隐隐作痛，带着热意的模糊痛楚。但是，已经比至今每次用力踩在柏油路上，就会瞬间传来的剧痛好多了。
　　春亮边平复呼吸，边抬起头。
　　「那么……下一步要做什么？」
　　「夜知，先不说这件事，我发现到一个蠢毙了的事实。」
　　「怎么了吗，班长？」
　　锥霞一脸有些心神不宁，又有些坐立难安。
　　「……崩夏先生不在这里。我们该不会……把他丢下了吧……」
　　「啊。」
　　现在他才发现——锥霞说得没错。环顾四周，到处都没有看见那个本质是父亲的女人。此叶也露出尴尬的神情，淌下冷汗。唯独虎彻一脸事不关己，仿佛在说：「原来如此，是死了吧。所以呢？」
　　春亮强迫自己用开朗的话声说：
　　「哈，哈哈哈。哎呀～回想起来，从潘德拉刚出现以后，好像就一直没有看到他，一定老早就逃跑了，不用担心啦。」
　　这番话约莫有八成是发自内心。他向来就无法预测父亲的行动和思考，况且父亲还有着一直成功逃离骑士领包围网的这项实际功绩。他的逃跑速度之快，已是不容置疑。不需要担心——应该吧。之后又会突然和他们联络、会合吧。
　　「如果是那样的话……就好了……」
　　「言归正传，下一步要做什么？当初的目标是……」
　　「我们那时正在讨论差不多该出击了呢……虽然依现在这种落荒而逃的情况，说起来很没有说服力。」
　　「我们只有二十四小时的缓冲时间，对方手上还有人质。绝不能什么都不做，就让我们的城镇和那个家变成骑士领的所有物——」
　　既然如此，接下来该做的事情已经可以确定。就像消去法一样。
　　「……直接去学校吧。」
　　「没办法，毕竟时间不够用也是事实。」
　　「嗯。但是，也不要勉强自己。虽说时间不够，但现在还是傍晚，不至于要分秒必争。至少还有余力可以慢慢走过去，顺便让身体休息。毕竟你们才刚和潘德拉刚打了一场……而且——」
　　春亮将「菲雅」两字吞回肚里。反手拉着的推车的重量。用绳索固定住的她的重量。她哪里也去不了。也不想自行走动。就只是被搬运着。宛如失去了意志的物体一样——
　　（菲雅……）
　　他们朝着学校迈出脚步。
　　一行人沉默寡言，气氛凝重。就连平常这种时候都会故意开些小玩笑的黑绘，现在也一脸若有所思地望着脚边，只是往前迈步。
　　自然而然地，思绪开始往等在前方的事物集中。春亮想起学校。现在学校怎么样了呢？在骑士领到来前，原本一直如常上着课的学校。原本平凡无奇，时间的流动和往常没有两样的学校。
　　现在那里，正被卷进了怎样不寻常的事态里？
　　虽然已经听说了恩•尹柔依的状况，但那也是透过拍明得知的二手消息。正确情况他们还是不太清楚，不安非但没有消失，反而更加滋长。
　　被当作人质的大家还好吗？今天是平日，除了恩•尹柔依外，知道受诅咒道具内情的她们应该也都如常到校。她们没事吗？
　　（不对……）
　　春亮轻轻摇头。
　　他很清楚。无论知不知道受诅咒道具的内情，既然现在整所学校遭到占领，再做出这种分别也没有意义。反倒更该担心毫不知情的一般学生。
　　因为——就算利用暗示让学生们产生错误的认知。
　　就算学生们没有察觉到自己成了人质。
　　尽管如此，这种状况——
　　（还是等同是……我们连累了他们吧。可恶……！）
　　沉闷的现状在脑海里横冲直撞。
　　一定要救出受到他们牵连的学生们。
　　若无法阻止骑士领的企图，他们将会失去夜知家这个栖身之所。
　　身为最强的存在，马克西米利安•潘德拉刚不肯死心地想得到黑绘。得到了「骑士领化」力量的骑士们，又当作日常功课般想要破坏他们。没有受到暗示的恩•尹柔依、涡奈和泰造。盘踞在左手手指上的疼痛与失落感。被虚无和悔恨压垮，菲雅变回纯粹的四角形——
　　春亮咬着嘴唇，刻意地加快脚步。
　　现在只能前进。
　　就算所有状况混杂在一起后，所带来的教人反胃的不祥重量——
　　不断地想拖慢自己的脚步。