　　C3 —魔幻三次方— ⅩⅥ episode CLOSE／the first part
　　───────────────────────────
　　作者：水濑叶月
　　插图：さそりがため
　　译者：鱼籽
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：本子翼
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　[[IMG,584a399f1edfc6acf4440e6f2fd769d5,1810,800,131910]]
　　内容简介
　　领主亲自率领的搜集战线骑士领占据了大秋高中。他们将建国之枪刺进大地，花费近一天的时间将包含夜知家在内的附近一带以及整个城镇化作骑士领。
　　此外，龙岛／龙头师团的师团长潘德拉刚为了成为最强，依旧试图将黑绘纳为己有。
　　面对两大威胁，春亮一行人努力突破困境。然而，在上一场战斗中不小心弄伤了春亮的菲雅却陷入自闭状态——
　　受诅咒道具们编织出的物语，为各自的心意划下句点的精彩终章终于开幕！
　　
　　[[IMG,efadf761b0bebe2005f21cf696835161,763,1200,102191]]
　　
　　[[IMG,52540d74d60a4649c9adf47661594428,1094,800,120595]]
　　
　　[[IMG,4deb4547597bfd510a1093d5d78a78bb,1092,800,99718]]
　　
　　[[IMG,688480847e9257912c381695d834086c,1106,800,118411]]
　　
　　[[IMG,d1966bab6bcbde6c0d2b609d17e55733,753,1200,76333]]
　　Contents
　　序章
　　第一章「自闭的立方体」
　　“Cage×Collapse×Chivalrous”
　　第二章「祈求无力的钢铁」
　　“Case×Collision×Coetaneous”
　　第三章「被否定的犯错少女」
　　“Child×Captive×Cacophonous”
　　《-interlude-C：“atmorning”》
　　
　　序章
　　在自己的房间里，她一个人抱着膝盖。
　　脸庞用力埋进两膝之间。垂在两侧的长长银发，在她的胸前形成了一个谁也无法入侵的不可侵犯小房间。是只充满了她的思绪的极小空间——或者也可以称作牢笼。
　　她的肩膀不停颤抖，所以汇聚着不规则呼吸的牢笼也不停晃动。而且如漏雨一般，不时有温热的水滴从牢笼顶部滴落下来。
　　（我……竟然……！）
　　如果要为牢笼涂上色彩，只有可能是完全漆黑的闇色。
　　后悔、绝望、自我厌恶、恐惧、悲伤。是这些情感浑然一体的颜色。
　　以黑色为背景，她的视野中只浮出了一幕光景。仿佛烙印、铭刻在视网膜上，那幅画面始终没有消失。
　　是少了指头的，春亮的左手。
　　（呜呜……呜呜呜……）
　　自己——做出了无可挽回的事情。
　　她竟然、竟然、竟然竟然竟然——为了保护他，非不得已？藉口。因此伤害了他。愚蠢。她没有设想到最糟糕的事态。明明知道很危险。太天真了。太相信自己了。太安逸了。自己铸下了大错。为何自己这么无可救药？真想重头来过。却无法重来。为什么？
　　——死吧、死吧、死吧。
　　——愚蠢的自己干脆死一死吧。毁坏吧。消失吧——
　　带着自暴自弃的心情，她不断自我否定。意识到自己犯下过错的囚犯只能这么做。
　　但是，就在这时——
　　「……！」
　　忽然间，她觉得房外做乎变得嘈杂。至今一直笼罩在沉默和阴郁下的这个家，出现了某种动静。想都不用想——
　　是他……终于醒来了吧。
　　相隔了好几小时，她从膝盖之间抬起小脸，睽违良久的外部空气接触到被紧紧关起的牢笼。泪湿的脸颊也一样，她事不关己地感受着空虚的凉意。
　　接受了治疗后，一直睡到现在的他。知道他醒来，她内心的感受是——
　　安心，以及——
　　巨大到至今在牢笼中不停盘旋的情感根本无法比拟的——
　　恐惧。
　　好想见他。好想当面和他说话。好想和他交谈。但又不想见他。不想与他交谈。好可怕。好可怕。好可怕好可怕好可怕——！
　　所以，当她感觉到这个家恢复动静，不出多久就有匆忙的脚步声一直线往这个房间走来的时候。
　　在脑袋一片空白的情况下，她做出了自己唯一能做的那件事——
　　*
　　恩•尹柔依眯起双眼，从教室的窗户俯瞰那一幕。
　　眼下的操场。从天而降的巨大直升机。等着直升机到来，戴着像是护目罩的头盔的少女，和站在敞开后舱门的入口，从她手中接下一把长枪的男人。
　　「——那么，开始建设『第二骑士领』吧。」
　　仿佛早就等着这句话，男人身后又出现新的动静，接二连三有人影从直升机内部往外走出。有男有女，年龄也各有不同，但打扮大致还算统一。几乎所有人身上都穿着像是灰色大衣的不显眼外套，底下十分具有骑士风范的铠甲若隐若现。
　　他们沉默地走过站在后舱门入口的主人左右，走下到大秋高中的操场。然后在没有人发号施令的情况下，逐一整齐列队。
　　见状，周遭的学生们纷纷问道：「他们是谁啊？果然是在拍什么吗？」恩•尹柔依听着他们的喧哗，浑身战栗。
　　（数量……太多了。这已经不是「骑士团」的等级，而是更高阶级的队伍——是好几个「骑士团」集结后，形成的最上级「骑士军团」……！）
　　如果新欢祭那时，莉莉海尔•姬鲁米丝妲率领的骑士团是平均人数——那么现在眼前散开的这支军团，人数有三倍之多。也就是说在这支军团中，至少含有三组「骑士团」，以及三名以上统管骑士团的强大骑士团长。
　　恩•尹柔依想起了自己跟随的组织长说过的话。他们只不过是终于要拿出真本事，来摧毁所谓的「夜知家」——所谓真本事，就是这个庞大的数量吗？
　　思索期间，骑士形成的行进队伍不再从直升机中出现。领主看来不怎么感慨地望了一眼列队在前方的骑士们后，转过身，先是走回直升机内部——
　　不久之后，他坐在轮椅上，再度现身。
　　恩•尹柔依微微皱眉，但马上想起来了。从研究室长国室长照例又像闲聊般诉说的那些知识之中。
　　领主所持有的，构成骑士领这个组织基干的「十字军的建国旗枪」的诅咒。
　　即是持有者只能在领地中生存。那个诅咒似乎还有反面的意思，但和目前的状况并没有太大关系。
　　换言之，只要有那个诅咒，他原本应该无法离开位在英国的骑士领总部。应该一离开就会死——因为日本这块土地还未确立为他们的领地，即使事前准备已经充分做好。
　　尽管如此，领主仍在这里。这其中的原委——
　　（已是既知。那架直升机和轮椅，正是室长说过的——「移动领零号领地」，判断这样的判断。）
　　除了他手上那把长枪外，轮椅背部还垂直地插着一把形状相同的长枪。错不了，那把也是「十字军的建国旗枪」——和其他几把定义骑士领总部领土的长枪不同，是从一开始就用以移动的一把长枪。一把形成可移动个人领地的长枪。
　　当然，对于直升机这种无机的钢铁，无法直接发挥出「十字军的建国旗枪」的力量。听说要先在直升机的地板上铺薄薄一层土，再刺下长枪枪尖。也就是直到现在，都是那把长枪将机身定义成了他得以生存的「领地」。
　　然后因为只有直升机的话，不足以随机应变，他们似乎设计成了可以整个取下插有长枪的那部分。长枪、插着长枪的附土地板，上头再放置一个座椅——换句话说，就是领主现在坐着的那个轮椅。反过来说，是将附长枪的轮椅安装成直升机里的座位吧。其下方刺着枪尖，看似底座的地方，应该也和直升机内部一样铺满了染有鲜血的泥土。
　　领主坐在被命名为「零号领地」的那个轮椅上，缓缓地离开直升机倾斜的后舱门出口。他并非自己用手转动轮子，而是由一名似乎在直升机里留到最后，服装鲜艳华丽的女子，从后方推着轮椅。
　　然后，轮椅——搜集战线骑士领的领主终于降落在操场上。推着轮椅的女子，和跪地静静等候的思列芙无语地加入骑士们的行列。
　　坐在轮椅上的领主环视他们。
　　「——骑士们啊。」
　　他的声音很平静。但是，只是这么一句话，就能感觉到骑士们充满紧张。
　　「虽是愚问，但我非问不可……你们愚昧吗？」
　　「「不（No），领主大人（My lord）！」」
　　整齐一致的回答。绝非物质造成的无形压力甚至传到教室窗户这边来，原先闹哄哄的学生们立时闭上嘴巴。
　　期间，领主与骑士的对话依然持续着。
　　「愚钝吗？」
　　「「不（No），领主大人（My lord）！」」
　　「愚蠢吗？」
　　「「不（No），领主大人（My lord）！」」
　　「没错。你们不愚昧也不愚钝也不愚蠢。你们是骄傲的骑士。」
　　说话的同时，领主直接以轮椅的脚踏垫为立足点，悠然挺直站立。将手上的长枪——「十字军的建国旗枪」高举在身前。
　　「那么，你们的目的是什么？回答我，戴恩思列芙。」
　　「搜集并破坏可恨的祸具！」
　　头盔少女骑士立即回答。仿佛正为喜悦而全身颤抖，又仿佛厌恶着自己。
　　「你们的正义是什么？回答我，妲西覃•查塔波克斯。」
　　「搜集并破坏可恨的祸具。除此之外没有别的了吧～？」
　　方才推着轮椅下来，戴着魔女般尖帽子的花俏女子也立即回答。她耸了耸肩发出笑声，腰上的偌大圆锥状物体跟着摇晃。
　　领主庄严肃穆的表情丝毫未变。
　　「正是。我们的目的、正义、未来、现在、意义、信仰、伦理、法制、梦想、欲望、希望、愿望——全都只有这件事。比起这世上的任何存在，更为这件事奋不顾身，只为了这件事而行动，这就是我们。没有人比我们更加坚定地走在这条正道上。我们站着的地方永远是其最前线。」
　　说完，他将垂直立着的长枪末端用力敲在轮椅前的地面上。
　　然后再度睥睨骑士们，说：
　　「那么——这里也是吗？」
　　「「是的（Yes），领主大人（My lord）！」」
　　魄力更甚于刚方的齐声应和。领主缓缓移动长枪枪尖，从队头到队尾，一个个指向一字排开的骑士们。
　　「没错——真是愚问。你们奉献出了全部。神会祝福奉献一切的人吧。因此，这是神的命令。」
　　领主停顿片刻，像在等着骑士们背脊打颤，然后说：
　　「骑士们，将这里化作吾之领地，搜集祸具，破坏祸具吧。」
　　「「是的（Yes），领主大人（My lord）！」」
　　领主高举手臂，在头顶上方将「十字军的建国旗枪」转了半圈，把原本正手握着的长枪，反手握住。
　　接着他轻轻闭上双眼，低喃般继续说道：
　　「既是如此，这块土地会赐予你们更多力量吧。神所祝福的战争即是圣战，这里是我等进行搜集与破坏之人的所在地。那么此处即是圣战的最前线——换言之，该以圣地称呼这块土地——」
　　刹那间，他在维持于头顶上、握着长枪的手臂上使力。
　　蕴含着强大意志、妄念与疯狂的双眼瞪得老大——
　　「因此——我，托里纳克•阿嘉那宣布，将在此建设第二搜集战线骑士领！正如从前为捍卫圣地而战的十字军骑士一样，高声呼喊吧！奉神的旨意！」
　　「「奉神的旨意！」」
　　骑士们的应和声宛如地鸣，同时——
　　他的手臂往下一挥，将「十字军的建国旗枪」枪尖刺向大地。
　　然后——像在配合骑士们的呐喊所造成的，往四周消散的声波余韵一般，领主轻轻放开了长枪。
　　长枪没有倒下，屹立在操场正中央。但是——
　　「……」
　　恩•尹柔依眯起眼睛，用在丛林里狩猎时所锻炼出的视力凝视着那一点。
　　也就是枪尖与大地的衔接处。明明被那么用力地往下挥去，长枪却没有刺进大地。不对，严格说来算有，但只是枪尖前端的几公厘。只仰赖着这样的接轨，「十字军的建国旗枪」保持着物理上不该有的状态，继续垂直屹立——
　　（……这个也是既知。）
　　甚至能够改变土地原有的意义，进行持有者期望的「领地化』之祸具。再怎么说，那么强大的效果不可能仅在一瞬间就发挥出来。
　　领地化会循序渐进地进行。现在枪尖还不自然地屹立着，但接下来会随着时间流逝，慢慢地没入大地。当枪尖完全埋没进土里，就是这个城市彻底化为领地的时刻。
　　恩•尹柔依忧郁地叹了口气。不管怎么说，终究开始了。
　　方才领主的行为，等同是按下了启动开关。也就是除非破坏那把长枪，或是杀掉持有者，否则无法阻止事态继续演变的开关。
　　那么，自己该怎么做呢？
　　该站在什么样的立场，又该采取什么行动——
　　这个问题的答案依然是未知，但是……
　　另一方面，在室长告诉她的既知中，有件她认为在这个当下最重要的事情，正在脑海里持续传来不祥的预感。就像令人不快的头痛一样不停蠢动，提醒着她别忘记它的存在。
　　一旦「十字军的建国旗枪」开始发动。
　　直到将目标区域彻底「领地化」为止——
　　约有二十四小时的缓冲时间。
　　*
　　春亮在被褥上坐起身。
　　「春亮！」
　　「夜知，你没事吧？」
　　「阿春，你最好还不要动。」
　　围在床铺四周的她们接连呼喊自己的名字。但是，那些呼喊声只是模模糊糊地传进耳中，并未到达大脑，无法辨识成有意义的声音。
　　相对地，有其他事物占据了整个脑海。是非常隐晦朦胧，但又有着沉闷质量的某种事物。那一定……就是所谓的记忆。
　　他慢慢解冻，慢慢透析。
　　父亲送的大量免罪符机关，以及与菲雅共度的一夜。恢复日常生活的早晨。记得看到她的脸，他感到非常害羞又难为情。那之后——对了，有人打电话来。突然的来电。是龙岛／龙头师团的师团长马克西米利安•潘德拉刚打来的。
　　对方说要将锥霞想破坏掉的长枪交给他们，他们于是前往龙岛／龙头师团的总部船队，在会面的决斗船上再度与他们对峙——
　　记忆突然闪烁。仅一瞬间，时间顺序纷飞交错。只有感觉从中浮出。
　　战栗与恐怖。汗水与痛苦。啊，对了。他听到了——声音。
　　是笑声。
　　他瞪大双眼。同时，感觉到结冻的记忆如冰河融解般瓦解消失，在自己心里浓稠地扩散开来。
　　手上拿着两把螺旋钻高声大笑的她。高高跳起，扑向潘德拉刚的她。接下来发生的事情他也记不太清楚，只有浑浑噩噩的记忆。笑声。两种巨大的存在互相撞击的轰隆声。单受余波影响，船只就不稳地摇晃。她不知何时消失不见。在裂开的甲板下，可以感觉到有龙和足以与龙匹敌的事物在脚底下蠢动着。接着又听见船只发出凄厉的悲鸣。
　　对了。然后……
　　船只大幅倾斜——
　　同时，她从甲板间的幽深裂缝中跃起——
　　自己为了抱住她，在她的着陆点张开双手——
　　然而，她却在半空中高举螺旋钻，依旧面带笑容，朝着他挥下——
　　「——！」
　　回想到这里，春亮猛地踢开棉被站起身。
　　「春……春亮！突然动的话，你的身体会……！」
　　他没有多余心思听此叶说话，只有纯粹的冲动驱使着身体。他躲开此叶为了制止他而伸来的手，跑出自己方才为止一直在昏睡的房间。双脚使不上力，身体的平衡感也不太对劲。脚步一时踉跄，肩膀咚地撞向走廊的柱子，这时他才惊觉有异，看向左手——
　　「……」
　　至今有着小指和无名指的地方，现在只剩下空白。
　　渗着红色的绷带只是包住了手指根部。
　　但是——那又怎样？
　　「夜知，等一下，喂！」
　　她们从自己房里追了出来。像要甩开她们般，春亮更是迈开双脚，在走廊上前进。
　　左手仅传来发麻的感觉，并不觉得疼痛。是自己的感官神经暂时出了问题吗？还是他根本将痛觉遗落在那片大海里了？但用不着说，他一样都不在乎。
　　目的地就在眼前。
　　春亮使尽全力，将像是拒绝一切般紧紧关起的入口拉门往旁拉开。
　　然后一边扯开喉咙呼喊她的名字，一边踏进房里——同时在心底祈祷着希望这一切都还来得及。
　　「菲雅！」
　　没有回应。
　　春亮倚着拉门的右手缓缓往下垂放。
　　一如往常的，她的房间。杂乱的房间。散落一地的脏衣服。仙贝的空袋子。
　　当中——有她的身影。
　　化作单纯钢铁立方体的身影。
　　「菲雅……」
　　他再次呼喊，依然没有回应。
　　但是，他想她确实正听着自己的声音吧。感觉得到足以证明她存在的呼吸。她的意识就在那里。自己很了解她，到了可以如此确信的地步。
　　尽管如此，她还是没有回答。
　　拒绝，也抗拒着——
　　与外界接触。
　　向外界表达自己的想法。
　　逃进内侧，躲在里头，筑起高墙——
　　封闭起自己。
　　躲进名为她自己的，非常坚固的钢铁躯壳深处。
　　春亮缓缓走进房内，低头看着不吭一声的她。
　　用平静的话声，带着平静的表情说：
　　「受不了……你真是大笨蛋……」
　　然后只能轻轻地，怜爱地用少了手指的手。
　　抚摸已触碰过无数次的她的肌肤。
　　抚摸钢铁立方体的冰冷棱角。