　　*
　　恩•尹柔依三人微弯着腰在走廊上移动。
　　上课期间的走廊十分安静，充盈着独特的紧张气氛，但并非悄然无声。一旁的教室传来微弱的上课声，和结结巴巴的英文朗读声。但是，气氛仍紧绷到让人觉得若发出声响，是件非常严重的罪过。
　　当然，现在基于这之外的理由，也不能发出太大声音。
　　「嗯～真是不可能的翘课任务呢。我快对这种紧张感上瘾啦。」
　　「这班上的课也和上一节一样吗？欸，小恩？」
　　「嘘——安静。我稍后会再说明，指示这样的指示。现在请先安静跟着我走……拜托你们了。」
　　她用严肃的语调说完，两人面面相觑后，安分地闭上嘴巴。真是帮了大忙——必须快点找到安全的地方躲起来。
　　在逃离教室的途中，她已迅速向自己的上司说明状况。到这为止都很顺利，但那之后上课钟声立即响起，再次开始上课。也就是受到暗示后，学生和老师上的和一个小时前一模一样的课。至于笔记本的纪录等这类事情，大概也都符合现状地窜改了认知吧。
　　即便是这种非比寻常的上课情形，上课就是上课。不用想也知道这种时候走在教室外头的学生，会有多么惹人注目。
　　恩•尹柔依略略撑起头，察看周遭的情况。从身旁的窗户往外看，可以看见由联络走廊衔接的对面校舍，以及旁若无人地走在联络走廊上的两名骑士。他们穿着灰色大衣，互相交谈，同时毫不松懈地监视四周。
　　受到暗示的学生看不见他们。校外人士的他们堂而皇之地走着，自己等人却要偷偷摸摸地躲起来，感觉真是讽刺。
　　「……往这边，继续压低身子。」
　　恩•尹柔依往远离骑士们的方向改变路线。直到感觉不到他们的气息后，她才悄悄从口袋拿出手机。没有讯号。打电话向拍明大致说明完情况后，通话便突然中断，自那之后手机一直显示没有讯号。
　　（正如室长所言，他们设法干扰了讯号吗？）
　　她认为这很有可能。骑士领不惜缩减主根据地的功能，打算在这里建设第二骑士领。认真程度绝无虚假，会设想好万全的对策也不足为奇。和人数有限到无法替换的骑士不同，如果只要安装干扰讯号的装置就好，这方面耗费的工夫还轻松得多。
　　（表示他们也设想过了，校内留有未受到暗示的危险分子这种状况吧……）
　　换言之，现在他们这种情况也在对方的预料之中。
　　——恩•尹柔依不禁心想，这所学校变成了围场吗？用准备万全的栅栏围起的地方。再安全地释放出药物，让当中的动物们陷入沉睡，以便随时夺走它们的利牙和毛皮。冷酷的猎人正在徘徊打转，寻找着没被下药的危险猎物——
　　恩•尹柔依眯起双眼，想着自尊与决心。猎人？比起他们，自己更适合这个字眼。猎人不能反被狩猎。
　　她慎重地在走廊上移动，弯过转角，走下楼梯，抵达一楼。接着从楼梯间探出头，察看情况——
　　便见到不同于刚才的两名骑士正走在走廊上，笔直地往这边移动。她慌忙缩回脑袋。幸好，还没被对方发现。她做了手势示意身后的两人安静后，打算折回刚才走下来的楼梯，但是——
　　「……！」
　　正上方传来脚步声。换句话说——有人正走下楼梯。不是学生。那不是室内拖鞋形成的脚步声，而是用金属加以补强的室外鞋造成的清脆声响。
　　被包夹了！
　　她瞬间动脑思索。怎么办？要动手吗？可以的话她不想引起骚动，但事已至此也别无他法。发动奇袭，火速让其中一方失去战斗能力。只要当中没有骑士团长等级的骑士，应该就办得到吧。能在另外一边发现前结束吗？还是该依序解决他们？可是，对了，现在这里还有一般人——
　　就在这时，恩•尹柔依的眼神猛地变得凌厉。
　　除了从楼梯上方，和从一楼走廊逼近的脚步声外——又多了第三道气息。
　　就在他们的正后方。
　　「这边。」
　　「！」
　　肩膀被捉住的那一瞬间，恩•尹柔依的身体迳自展开行动。但行动到一半，她就察觉到了各种事情——
　　「嗨，有状况吗？」
　　「没有。你们那边呢？」
　　「一样。不过，高中的上课情景还真教人怀念。」
　　「缅怀过去是无所谓，但别大意了。毕竟这里有这么多人，有几名学生没受到妲西覃大人的暗示也不奇怪。」
　　「如果是毫不知情的普通小鬼，随随便便就能解决了。」
　　「但也有一些人不是普通小鬼喔。像是研究室长国的『猎人』也是这所学校的学生，但现在已经确认她不在原本该待的教室里——最好预想成她没有受到暗示。」
　　「哼，那可得小心别被她咬碎喉咙呢。」
　　「就是说啊，这下子工作变得有意义多了，真是太好啦……」
　　在楼梯途中交谈的两组人马结束对话后，就这么离开原地。
　　恩•尹柔依听着头顶上方的这段对话。虽然听见他们提到自己时心头一惊，但本来自己的外表在这所学校就非常醒目。她本就认为被人发现自己不在教室里，只是时间早晚的问题。既然已被发现自己正在外自由走动，他们已经稍微提高了警戒等级吧。接下来的行动必须更加谨慎——
　　「你也该移开这把刀子了吧，小麦色女人？很遗憾地，现在的我一点也没有陪你练习刮胡子的宽大心胸和闲时间喔。」
　　「啊……失礼了，谢罪这样的谢罪。」
　　恩•尹柔依维持着跌坐在地板上的姿势，收回倒挂金钩般高举的脚上，直指着身后的她的小刀。由于突然被人从后方抓住肩膀，她不由得本能地起脚攻击。虽然在快要刺进喉咙前停住了，但刚才比起抽回小刀，她只能先专心在躲藏上。
　　眼下是楼梯正后方，只放了扫地用水桶等东西的空间。恩•尹柔依一行人就躲在这个必须屈身才能进入的狭窄地方里。而引领他们进来的人是——
　　「那么……虽然我完全不明白这两个人为什么会和你在一起，但现在是怎么一回事？」
　　明明有把小刀抵在自己喉咙上，却一点惧色也没有，只是老样子臭着脸泰然自若地盘起手臂的——同班同学樱参白穗。
　　听到她这句话，和感觉到有人正唔唔唔地朝着两掌吹气，恩•尹柔依才想起两人的存在。她移开拉他们进来时，顺势捣住他们嘴巴的双手。
　　「噗哈——！我……我快不能呼吸啦……咦，樱参同学？」
　　「明明你是游泳社员，还真没用耶。话说，恩•尹柔依同学的手有种土的味道呢，真教人安心……喔喔，樱参同学也翘课吗？」
　　两人也都有些吃惊地望着白穗。尽管不晓得内情，但毕竟樱参白穗这样的存在躲在楼梯底下的脏兮兮空间里——这种情景本身就很罕见吧。
　　「这两个人是——情势所逼。樱参白穗，你对于现况有多少既知？」
　　「完全不清楚，小麦色女人。我都在保健室睡觉，听到钟声响了以后，打算回教室，却发现操场的样子很奇怪，还有一群奇怪的人在校舍里走来走去。我心想发生了某些事吧，总之就先躲起来……外头的奇异状况，和一群怎么看都不正常的人，再加上我。在这种状况下和平常一样走在外头，不就等同在说『请来强暴我』吗？」
　　虽不晓得会不会被强暴——也确实不能保证不会被施暴——总而言之，她认为这是很明智的判断。但是，有一点令她在意。
　　「你都在保健室睡觉，这表示……」
　　「身体有哪里不舒服吗～？」
　　涡奈接着询问后，白穗不知怎地挺胸得意洋洋地回答：
　　「不是，是因为昨晚我熬夜，非常想睡觉。」
　　「哇喔，好无拘无束的人……」
　　「你为什么待在保健室这一点无关紧要。既然你都在睡觉，表示你没有听到那个广播对吧？」
　　恩•尹柔依已经九成九知道答案，这是确认。眼前白穗的态度，和涡奈及泰造没有两样。但和受到暗示的学生们不一样。
　　「什么广播？我一睡就很难醒来喔。每一次都是带着『不睡到心满意足绝不醒来』的气势在睡觉。」
　　「喔……」
　　总之，看来那个暗示果然没有对睡着时的她发挥出效果。诅咒的话语并未传达进「她的意识」——理论上就是这样子吧。
　　但是，既然她没有受到暗示，就得稍微向她说明原委。不同于涡奈他们，向她说明时可以省略一些事情，所以很轻松。
　　「吾之说明，一言以蔽之，那是搜集战线骑士领。这所学校被他们占据了。学生们都受到暗示，眼中看不见他们，而且失去了记忆，重复着相同的时间。」
　　「我要去找莎弗兰缇。」
　　但对方回答时，更是一口气省略了许多。这也未免太突然了。白穗直起腰，毫不犹豫地准备走出阶梯底下的这个空间。
　　「那个……」
　　「我是不太清楚，但总之这个状况是『敌人』做了某些事造成的吧？既然如此，我该做的事情只有一件。我必须待在那孩子的身边才行。」
　　简单明了。简直像在解没有任何未知的方程式一样，像在洋洋得意地喊着一加一等于二一样。她的目光直率，纯粹又没有迷惘，意志有如结晶。
　　在恩•尹柔依眼中，她觉得这个样子非常耀眼。
　　「手机……还是没有讯号？真是的，偏偏重要的时候打不通，真是不中用的电信公司呢。就没有随时能和莎弗兰缇热线的方案吗？」
　　白穗看着手机嘟哝抱怨，恩•尹柔依也从藏身处爬出来，同时问道：
　　「请让我们同行，要求这样的要求。我们的目的一致，同心协力应该是个不错的选择吧？」
　　「你的目的是什么？」
　　「找到不会被人发现的隐匿场所。这里终究只是一时的藏身处。但是，你应该比我们——更加熟悉这所学校里其他人不会找到的场所，判断这样的判断。」
　　为了被称作幽会的这个主要用途。
　　虽然恩•尹柔依没有明说，但这点小事已是既知。
　　白穗一瞬间撇下嘴角，狠狠地瞪向她——但不一会儿，她便大力耸了耸肩，叹一口气。
　　「好吧……要是能和莎弗兰缇会合，反正我们也得找地方躲起来。既然不晓得会发生什么事，有护卫在比较好吧。」
　　尽管任由自己跟随那种耀眼的冲动，她还是十分实际。这也许是她这个人的特色吧。
　　恩•尹柔依边伸手协助涡奈和泰造从楼梯底下出来，边问：
　　「那么今后的方针是？」
　　「还用说吗？就从莎弗兰缇最有可能在的地方依序找起，没找到人的话，就往下一个她可能在的地方移动。要是敌人出现，就由你设法解决。以上。」
　　简单到恩•尹柔依不禁敬畏地打了个冷颤。
　　一行人蹑手蹑脚地在校舍中前进。
　　一发现骑士的踪影，他们就想方设法和刚才一样躲进楼梯底下或是空教室，等待敌人经过，花了比平常多出数倍的时间才抵达第一目的地。恩•尹柔依本做好觉悟若遇到敌人，只好付诸武力，但幸好没有这个必要。
　　眼前是有别于一般教室的另一栋大楼之最高楼层。没事的人不会来到这里，换言之杳无人烟。
　　和上课期间的走廊不同，这里的走廊笼罩着真空程度更高的静谧。
　　恩•尹柔依在门前停下脚步，审慎地触碰门把——转不开。
　　「……好像上锁了。」
　　「是吗？那我来开门吧。」
　　白穗果断地从口袋中掏出钥匙。
　　「你怎么会有这里的钥匙？」
　　「要是变态面具男想在密室里对莎弗兰缇做些下流的事情，那可怎么办啊。至少持有一份备用钥匙也是当然的吧？在这种当然的权利下，我擅自用给那孩子的钥匙打了一副备用钥匙。」
　　「……」
　　紧接着白穗毫不迟疑地将钥匙插入钥匙孔，打开大门，然后连半点停顿也没有，直接扭开门把闯进里头。
　　白穗太过没有警觉的模样教恩•尹柔依措手不及，慌忙追上她踏进房内——
　　「呀，呀啊啊啊啊啊！」
　　「！」
　　只见躲在入口旁边的一道人影往她们挥下某种东西。她钻进白穗与那道人影之间，用脚上小刀挡下攻击，顿时感受到轻微的冲击，金属碰撞声响起。对方的武器是由握柄和本体构成的东西。是有别于铁的金属。圆圆的并不尖锐，形状还往下凹具有深度——
　　换言之——
　　是平底锅。
　　「呼哇！哎呀，哎呀呀，小恩！啊呜啊呜哇哇，对不起，我还以为肯定是坏人的魔爪终于伸到这里来了呢！啊，是白穗耶，白穗～！啊哇哇，这么说来刚才要不是有小恩，我就会狠狠敲到白穗的脑袋，那就糟糕了呼妞呣呣呣！」
　　最后一句话会变成怪叫声，是因为白穗使出全身力气抱住穿着女仆装的她，还将脸庞用力蹭向她的胸部。
　　「啊啊……莎弗兰缇，我才不在乎。就算被打到会很痛，跟遇见你的这种幸福比起来也是微不足道。不，如果能在这种幸福感中被你打中，那份疼痛肯定也会成为今天这一天的重要回忆吧。我会将今天订为纪念日，命名为神圣莎弗兰缇痛之日，代代传承下去。」
　　「别……别说得像是宗教活动啦！白穗好像有点怪怪的耶～！」
　　「她看似相当冷静，其实应该担心你担心得不得了吧，推测这样的推测。所以是反作用力吧。」
　　恩•尹柔依说，将挡下平底锅的小刀收回裙子底下。重新一看，她——莎弗兰缇不只手上拿着平底锅，头上还斜斜地戴着锅子。是当作头盔使用……吧？总之透过她这副模样，可知她们都是产生了明确的危机意识，才会躲在这里。
　　没错，她们。待在理事长室里的不只有莎弗兰缇——
　　「哎呀呀～请容我诚惶诚恐地说一句，你们感情还是这么好呢～呜呵呵呵。」
　　「白穗学姊……幸好你没事。话说回来，伍铃，你为什么说话时一副高高在上不可一世的样子啊？我要弄痛你喔？」
　　「啊呀，你已经弄痛我了哟，而且还是用比平常要大的揉捏力道～」
　　一听到两人的声音，白穗倏地远离莎弗兰缇，「咳」地清了清喉咙。仿佛什么事也没发生过般，冷漠地拨起头发。
　　「哎呀，你们也在吗？」
　　「是……是的……那个……真是抱歉……」
　　「用……用不着道歉啦。」
　　眼前的人是黑发巫女——受诅咒的神乐铃伍铃，和其持有者早川千早。
　　涡奈和泰造本已怔怔地看着房里发生的各种事情，只见两人这时又更加不明所以地歪过脑袋瓜。
　　「进入上了锁的密室以后，却被女仆袭击，里头又出现了校工巫女，还有一名偶尔会和阿亮他们说话的学妹……呣呣呣，感觉是更加复杂的伏笔呢！」
　　「而且学妹不知道为什么还穿着体操服，看来体育课是关键！」
　　「呜……」
　　正如泰造所言，千早不知为何上下身都是体操服。千早像是这时才想起，忸忸怩怩地
　　[[IMG,956ebce22d50ff56d6049cdd4ab86b36,792,1200,121629]]
　　拉下上衣的下摆，缩起身子——真要说的话，不是泰造，她反而更在意白穗的视线吧。虽然恩•尹柔依认为无须对这身打扮感到不好意思。
　　比起这件事，有件事更该优先确认。
　　「你们——也没有听到吧？」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，正是如此～」
　　回答的是伍铃。她带着一贯如白云般难以捉摸的微笑，说：
　　「我们是向神演奏音乐的神乐铃，对于『声音』比起其他人更加敏感一些……所以虽然不晓得是哪国语言，但听到广播里传来不可思议音色的瞬间，脑海里就产生了『不能听这个声音』的直觉～」
　　恐怕和自己感受到决定性恶寒是同一时间吧。就是广播里的人掺着杂音，大喊「听好了（hört）」那句话的瞬间。伍铃也因此感受到危险的话，表示那句话可能具有发动忌能的涵义，即是「接下来是释放诅咒的话语」。
　　「然后呢，伍铃便在刹那间用『不语之壁』阻绝声音，刚好莎弗兰缇小姐也在旁边，就用手掌捣住她的耳朵～……啊啊，抱歉现在才说，当时伍铃正在体育馆后头和莎弗兰缇小姐一起打扫哟～」
　　「对啊对啊，理事长和渐音小姐都没来，我正闲得发慌呢。虽然听说他们今天会过来……」
　　「居然自动自发打扫，真了不起呢，莎弗兰缇。我要好好夸奖你一番。」
　　「耶嘿嘿～」
　　那么——恩•尹柔依看向千早。
　　「你呢？」
　　「我……那个，在体育馆上体育课，但只是在旁边观摩。观摩时非得换上体操服不可这项规定还真是没有必要呢，虽然怎样都好啦。」
　　接着千早轻吁口气，从短裤口袋里拉出电线般的细线向他们略微展示。
　　「因为老师也没什么干劲上课，几乎算是自由活动，我就偷偷用耳机听音乐了。但似乎幸好我这么做了。等我回过神，大家的样子都变得很奇怪，外头的伍铃也跑进来叫我。」
　　于是一行人会合后，就躲进理事长室——情况就是这样。
　　「原来如此……大家都没事真是太好了。总之，我们继续讨论吧。必须互相补充消息，决定今后的方针。」
　　「没错～讨论非常重要。一直把自己当作是侦探敷衍到现在，我也快撑不下去了呢。」
　　「是啊。若能正式地说明一下，我和涡奈都会很感激喔～啊，不过，请尽可能解释得浅显易懂！」
　　恩•尹柔依瞥向涡奈他们，接着说道：
　　「当然，这件事我也没有忘……这里安全吗？」
　　「呃～总之我们躲在这里以后，第一个遇到的就是白穗你们……」
　　「就算是这样，也不晓得这里安不安全吧。理事长室看起来就是非常重要的地方，虽不晓得那些家伙有什么目的，但可能只是刚好现在还没过来——」
　　就在千早说着这些话的时候。恩•尹柔依倏地蹙眉转身，看向理事长室大门——的外面。当然她不可能穿透门板看见外头，但能够推敲出状况。就像凭着树丛的摇晃和声音，掌握看不见的猎物动静。
　　没错。问题在于声音。
　　「是脚步声呢～……」
　　说不定对于声音比自己还要敏感的伍铃细声说道。
　　真的是非常微弱的脚步声。在走廊上回荡的鞋子声。复数。感觉慢慢变得清晰。也就是说，似乎正接近这个地方。
　　「吾之推测，判断很有可能是骑士领。」
　　「怎，怎怎怎怎么办……要逃跑吗？」
　　「现在跑到走廊上的话，只会和对方迎面撞上吧？躲起来比较好吧？」
　　白穗说完，千早点点头。
　　「我也同意。喂，女仆，旁边那个房间呢？」
　　「秘书室？是可以躲在里面，但从那里无法移动到走廊喔……是死路。一旦对方跑进来找我们就完了——！」
　　恩•尹柔依咬住唇瓣。
　　正面迎击的话风险也很高，必须瞬间让好几个人失去战斗能力。否则的话。在场不具战斗能力的人会有危险。不，她已经知道伍铃具有操纵风和自然的忌能，只要使尽全力施展——或许确实能够勉强突破这个困境吧，但一定会扩大骚动的程度。这么多人若要再一次逃跑，实在很难预见到乐观的未来。
　　（！……该怎么办才好……？）
　　犹豫不决期间，脚步声仍逐渐逼近。
　　房内已是一片静悄悄。噙着泪目不知所措的莎弗兰缇、面色不善地瞪着大门的白穗、屏住呼吸的千早、不露声色地移动到她前方的伍铃。
　　然后——
　　希望他们会直接走过去——这个最后的愿望也化作泡影。
　　那些脚步声终究在理事长室门前骤然停下。
　　*
　　最后一名骑士的头部与夜知家的白色围墙融为一体，也就是被埋进了围墙里。已经出现裂痕，泰半快要崩塌的围墙上又出现了放射状的龟裂——至于是否还活着，就看骑士颈骨的硬朗程度了。
　　潘德拉刚从围墙中抽回抓住骑士后脑杓的手。围墙的碎片喀啦喀啦地掉下来。他放眼环顾四周。
　　夜知家的庭院惨不忍睹，当中没有任何在移动的事物。有骑士倒在血泊中。有骑士四肢遭到扭曲。有骑士被埋进庭院里火山口状的凹陷处。至于不成人样的骑士，都正各别随意歌颂着自己的状态吧。像是栽在屋里的榻榻米上。但他没有多大兴趣。
　　所有骑士都不再动弹。
　　但这样子还不算结束——只有这点才是最重要的。
　　「那么……出来吧。你在等我和骑士们办完事情吧？」
　　出声叫唤后——从模样依旧惨不忍睹的缘廊底下，也就是屋檐下，有个女人窸窸窣窣地爬了出来。不，该不该称作女人还有些无法界定。
　　「嗯～我并不算在等你们喔，只是身为保护这个家的户长，得留下来确保没人在家的时候，屋子不会被人放火烧了呀～」
　　「真失礼，我们才不会做那种事情呢！」
　　「真是教人不甘／认同的担心。」
　　听着覆在身上的她们愤愤说道，潘德拉刚轻轻转动脑袋。如今动也不动，充满了信念和疯狂气息的一行人。想起他们的激动模样，他说：
　　「嗯，姑且不说我，还真的不能肯定这帮骑士不会那么做。」
　　「对吧？」
　　她——夜知崩夏挥了挥手上的手机，一脸像在说「我就是这么想的」般点头如捣蒜。潘德拉刚心中浮出几个疑问。
　　「如果刚才那句话就是你没有逃跑的理由……但明明住家被破坏成这副德行，你看起来倒是满平静的嘛。日本人不是都很重视住家吗？」
　　「才不平静呢，我很生气喔～头上都冒烟了，你看！该向谁要求赔偿金才好呢？要是某个帅哥有自觉自己该付点责任，真希望他事后悄悄在邮筒里放一叠寄件人不明的纸钞呢。我认为最强的男人，在贴心这方面上也得最强才行哟。啊，大约放三亿圆就可以了。」
　　潘德拉刚朝说得神色自若的崩夏耸耸肩后，问第二个问题。最重要的问题。
　　眼见情况似乎会变得很有趣，他自然地弯起嘴角。
　　「——你用那只手机做了什么？」
　　崩夏也嘻嘻笑着回答：
　　「我联络了某个人喔。你可要好好感谢我。」
　　「喔？你联络了谁？」
　　「是你有可能会高兴见到的对象。虽然已经非常眼熟了。」
　　这时，背后出现了气息——和声音。
　　「的确，已经非常眼熟了呢。搞不好反而还觉得怀念。」
　　「……哈哈！明明今早才见过面吗？」
　　潘德拉刚勾起嘴角，转过身去。
　　只见三道人影越过围墙，出现在庭院里。正中央的人当然——是老朋友，也是从前的劲敌，同时更是背叛了过去所有一切的男人。穿着西装，戴着防毒面具，看来很拘束。这副模样或许很适合他拘谨的生活方式吧。
　　「我还以为你肯定去了学校呢。」
　　「如果我再早三十分钟去学校，现在确实已经被关在里头了。走到门前那里，我就发现异状，于是慌忙一百八十度大转弯。都是多亏了意想不到的海水浴，我才先冲了下澡。不对，最一开始我本打算今天要久违地一早就到学校，处理堆积如山的工作，所以也可以说那是多亏了老朋友叫我出去呢。」
　　「能帮上你的忙真是太好了。话说回来——还有一个今早没能见到的人呢。啊，对了，这家伙也许真的可以说很怀念吧……」
　　潘德拉刚凝视对方。
　　眼前不仅有世界桥加百列，还有从以前就跟随在他身边，潘德拉刚也认识的两个女人。
　　一个是北条渐音。冷静沉着，宛如戴着铁面具，善于掷飞刀的妹妹。大概是今早在已沉的决斗船利维坦上战斗时受了伤，身上有好几处包扎的痕迹。和自己对战后还能活着，表示她果然有一定的才能。真是可惜了。
　　另一个人是——
　　「啊啊……真的好累喔……」
　　戴眼镜的姊姊，北条铳音。懒惰与邋遢的化身。
　　正如语气所示，整个人像是随时都要钻进被窝里睡觉一样。
　　但是，眼镜底下的双眼却直勾勾地看着这边。
　　随意站着的身躯，正带着明确的意志与他对峙。
　　右手上还拿着剑。
　　「……准备要大打一场吗？拿着剑站在我面前，你不会不明白这代表什么意思吧？」
　　「倒是你，明白自己在做什么吗？」
　　她懒洋洋地「哈呼～」吐了口气，肩膀大幅上下起伏。但是，没有出现破绽。这个女人就是这样。因为活在破绽中，所以没有破绽。自己就是破绽，所以不会出现破绽。
　　她用迷濛但又有些似笑非笑的表情接着说了：
　　「欸……马克斯，你到底在干嘛？这样子也太难看了吧？」
　　「这个称呼还真教人怀念。不过，北条，现在说难看也太晚了吧？你以前不也看过我很多难看的样子吗？我还曾经被龙勒住后尿裤子。」
　　「是啊，但现在另当别论。你竟然变成了追着娇小女孩子的屁股到处跑的萝莉控，难看程度实在达到了最高等级呢。」
　　「真想不到你是这么富有正义感的人呢。认识你这么久，我还是头一次知道。」
　　「正义感？不对喔～……这是精打细算。因为那孩子总是用友情价为我细心地剪头发。是薪水低廉的贫穷保健老师的好伙伴，她不在的话我会很头痛呢。还有像是剪头发时的闲话家常很累，那孩子都会贴心地保持沉默，还会端出有泡泡的小麦果汁罐给我喝。」
　　「那样子是不是有点违法啊？虽然我也不清楚。」
　　「为什么？剪头发时招待果汁当饮料，毫无问题啊。」
　　这时，铳音像要驱除睡意般转了转脑袋瓜。
　　「唉啊，太久没说这么多话了，好累喔。不过，就算是为了舒适的剪发生活，要我特地这么做也很累，但是……」
　　她略微眯起双眼。
　　轻摇了摇钩在指尖上的剑。
　　「现在什么也不做，事后才后悔早知道当时那么做就好了——这种事情更累呢。所以就是这样。」
　　这句话等同宣战吧。她用那句话和态度证明了，她是认真的，不打算后退。
　　「我倒觉得什么都不做才是聪明的选择呢。」
　　「就算你这么说，但如果『只有我才办得到』，我更是要出马了。」
　　「姊姊不会是孤军奋战。」
　　渐音也抽出飞刀严阵以待。当然，妹妹看起来也毫无退让之意。潘德拉刚叹一口气。
　　他虽不发一语，但右手背上的刀刃开口做了最后确认。
　　「真的——要开打吗，世界桥？」
　　「我根本上只算是来声援的而已喔。我们不能让你们轻易就追上黑绘……至少让我们争取一点时间吧。虽然这么做还不足以补偿他们，和偿还亏欠的人情。」
　　戴着防毒面具的老朋友边耸肩边说。这时，从潘德拉刚背后也传来话声。
　　「哎呀，你有这种想法吗？这么说来，好像说过你们去年骗了他们呢……不过，我想春亮他们早已经不在意和小加之间，彼此有没有亏欠人情哟～」
　　「哈哈，从亏欠人情这方面来看，也包括欠崩夏先生的人情在内喔。反正已经无法悉数偿还，你们在不在意都没关系了。我只是擅自决定去做——我认为为了保护这个家有必要的事情。」
　　这回从背后传来崩夏耸肩的气息。
　　葛兰欧莉再度开口说话。虽然很难得……但既然对手是世界桥加百列，潘德拉刚能够理解。世界桥对她来说也是老朋友，更是交情甚笃的同类的持有者。而他也知道，当中还有着更甚于此的涵义——
　　「世界桥，既然你人在这里，不论是否只是负责声援，还是身体有所残缺，都不可能置身事外。即使如此？」
　　「我很感谢你的担忧，不过身为两人的雇主，我必须待在这里才行。我也已经做好觉悟了。」
　　「……真是高尚／愚蠢……」
　　葛兰欧莉就此不再作声。
　　到头来，该做的事情已经决定好了。潘德拉刚缓缓往前迈步。
　　眼前铳音的身体仿佛突然抽走了基干，但不是精神上的，而是立于眼前的肉体根基。她的身体开始微微地左右摇晃，如同被风吹动的柳条般虚软无力。明明重心就在那里，却又哪里都不存在。就是这种矛盾的感觉。
　　「真是奇怪的家伙耶！快点打倒她吧，马克西米利安！」
　　「嗯——我也正想这么做！」
　　潘德拉刚瞬间缩短距离，毫不留情地朝着铳音挥去覆有莉可装甲的拳头、葛兰欧莉的刀刃，再起脚连续飞踢。
　　左摇，右晃，摇来晃去。
　　「啊啊……好累……」
　　但这也仅止于口头。她锐利地眯起眼镜深处的双眼，注视着他的一举一动。然后根据他的动作，让自己的身体做出反应。
　　拳头被她挡开，葛兰欧莉的刀刃被她用剑架开，飞踢也被她闪过。一来一往期间，渐音投掷的飞刀朝着他的眼球飞来。瞄得真准——但他偏头闪开，接着牵制地往前跨步。渐音是打算彻底负责掩护工作吧，拉开的距离远得可说夸张。
　　潘德拉刚轻甩了甩被挡下的拳头。
　　铳音略微摇晃着身体，用仿佛随时会松手的力道握着剑。她没有停在原地——感觉得出她正以肉眼看不清的步幅，如虫蠕动前进般的速度慢慢缩短距离。
　　包覆着自己身体的莉可大喊：
　　「喂——！马克西米利安，你在干什么啊！认真一点打啦——！」
　　「有喔有喔，但因为有很多原因。」
　　「真的假的～不过的确，那女人的动作真奇怪耶！好恶心！」
　　那个动作称作虚晦剑，虚幻地欺瞒蒙蔽敌人的剑，是柔剑的极致。与招式这种概念形成极端的对比，特别加强了临机应变能力的剑术。如果一般的剑术是用以在敌人身上造成伤痕，那么这种剑术的技术，就在于如何让对方刺中自己。是与正相对的负概念。不是为了赢，而是为了不让对方获胜的理论——不，更正确地说，这不是技术也不是剑术。是包含了意志力强大与否，以及如何分析战况的一种「存在方式」。
　　「最强吗……嗯，你也许真的是最强吧，马克斯。光是透过刚才那几招，我就充分体会到了。勉强能和你交手的人只有我了吧——虽然是就与强大截然不同的其他方面而言。」
　　「我知道，所以和你战斗没有意义。让开。」
　　「不可能。」
　　铳音踩着缓慢的步伐，但一进入攻击范围，就会挥剑劈来。不猛也不快，但是那种错开
　　
　　[[IMG,6f449d1f7846bbe3a75d7d4affd62c72,792,1200,148853]]
　　「时机」的独特节奏散发着阴沉氛围，仿佛会趁自己正想着要闪避还是防守时，从思考缝隙间钻进来，朝他挥来利剑。
　　潘德拉刚刻意地摒除思考。思考会成为累赘。他任由身体凭本能行动，用手肘弹开剑尖，同时敲下渐音掷来的飞刀。当他正想反击铳音趁机袭来的第二记攻击时——那却是她为了诱使他反击使自己得以反击而撒下的诱饵。是设下了好几道假动作的陷阱。潘德拉刚收回拳头。
　　「奴啊——！感觉真麻烦耶！」
　　「她就是这样的对手，心浮气躁也无济于事喔，莉可。」
　　「那么……继续吧，马克斯。继续这并非比赛谁强谁弱的交手，继续这不算是打斗的交手，继续这也搞不清楚是什么的交手。啊啊，这种根本无法用言语说明的状况……好累喔……」
　　铳音的语气非常佣懒，仅有眼神十分认真地瞪着他。
　　她也不是游刃有余。驱使了自己拥有的全部技术，努力与潘德拉刚对峙。感觉得到这样的觉悟与决心。
　　她所施展的——
　　是摇摇晃晃地挡下所有攻击。
　　也摇摇晃晃地击破所有防御。
　　甚至模糊了战斗这个意义的，独一无二的剑。
　　创造出这个剑术的前任师团长取名为虚晦剑——而且只将这个奥秘传给了有可能比自己达到更高境地的她。是从前曾经最强的男人发掘出的无意义技术，与她自身的气质吻合后，创造出的奇迹产物。
　　「没错，这不是在比谁强谁弱……哎呀呀，真麻烦。」
　　他不由得低声咕哝后，无形的莉可似乎偏过脑袋。
　　「真没干劲耶，马克西米利安。真稀奇耶。我们攻击了那么多次还活着，好久没遇到这种对手了吧～平常你都会显得很高兴啊。」
　　「这次的情况不一样啊。」
　　「只能说是愉快／遗憾的分析能力。你的眼力真是差劲到教人担忧有可能会被人强行塞入挺立的地步。」
　　「咦？」
　　听了潘德拉刚和葛兰欧莉说的话，还是无法明白吧，莉可只是发出讶异的反问声。所以他思索着更加简单的说法，说道：
　　「这跟强不强没有关系，和这家伙单纯只是合不来的问题。」
　　他可以断言，虚晦剑并不强。
　　甚至可以说没有意义。但因是高难度动作，若要让身体熟悉适应，必须具有特殊的才能。相对地，顶多只能用于争取时间和对人手下留情。
　　但是，当这项技术「对任何人都能使用」时——一旦与其他技术进行比较，就具有特别的意义。反过来说，若想从中找出特别涵义，就只能专注在这项剑术上。
　　这不是朝敌人创造出事物的技术，而是减去敌人的行动，结果而言创造出零的技术。换句话说，虚晦剑是「减掉相同的数使其等于零」的定律本身。不论对方的数字是一还是一百，在这个定律面前都是相同的价值。
　　没错——对任何人都一样。无论是一碰就会死亡的最弱男人，还是马克西米利安•潘德拉刚这个最强的男人，她都能同样摇摇晃晃地让战斗的意义变成一片虚无。
　　这一点反而成了这个技术的存在意义。这才是它的本质。
　　也就是说——
　　「这家伙的能力，就是这世上唯一能让最强的存在无法获胜的剑术。只有站在我这个最强的男人面前时，才具有存在价值与意义。尽管平常悠哉懒散，却只有在面对龙的时候，会变得非常锋利，就像奇幻故事里的屠龙剑一样……看，很麻烦吧？」
　　*
　　可以听到声音。
　　「上锁了呢。」
　　「直接破坏掉吧。」
　　接着没隔多久，就传来了可以确定具有破坏性的声音。
　　少了一层间隔以后，脚步声听来比刚才还要靠近。恩•尹柔依屏着气息，放松捉着小刀的脚趾。不能现在就这么紧绷，否则一旦敌人来袭会动不了。
　　「那么，这里就是世界桥加百列的碉堡吗……啧，喂，你看这个。」
　　「看来是这个房间主人的低级收藏品呢。你认为当中有祸具吗？」
　　「天晓得。虽然觉得他未免毫无防备地装饰过多，但不能断言没有。总之先全部破坏掉吧。即使只是有可能，也不能允许可憎的祸具继续存在。」
　　「同意。」
　　声音厌恶地交谈后——下一秒，断断续续的破坏声响接连传来。像是摔破东西、丢在地上踩碎，和举剑砍向墙壁的声音。
　　恩•尹柔依吞了吞口水。她早就料想到他们不会放过理事长的收藏品——也就是挂在墙上，无数看似祸具的破铜烂铁们。
　　这里是最大的赌注。结果如何？还是说下一瞬间——
　　她瞄向四周。白穗、莎弗兰缇、千早、伍铃、泰造、涡奈，所有人都在这里，但无法动弹。一旦被发现就完了。从声音听来，敌人共有两人……虽不至于无法打倒，但听说骑士们的力量都会增强，无法保证能毫发无伤。
　　「……忘记调查了，那扇门呢？」
　　「我去看吧。你继续收拾玩具。」
　　「知道了，你小心一点。」
　　秘书室那里传来了开门声——但没有问题。
　　「怎么样？」
　　「没有人躲在里面……看起来是这样。也没有异常。我继续调查一下。」
　　大概是从秘书室里传来的吧，勉强能听到细微的说话声。破坏理事长收藏品的声音并没有中断。
　　「……喂，你说句话吧。我会以为你遭到突袭死了喔。」
　　「你太警戒了。」
　　「别大意了。应该有人没有受到妲西覃大人的暗示。」
　　疑似在检查秘书室的一人，和继续破坏收藏品的另一个人持续交谈。总之只能保持安静，听他们说话。
　　「……坦白说，这还真麻烦。要是能先减少一半的人数，像这样巡视时耗费的心力也能减少一半了。」
　　「喂喂喂，他们毕竟是一般人，现在这时候就减少一半太超过了吧……虽然为了达成使命，必要时也只能牺牲他们。还有，为了建设第二骑士领这个目的，现在可是关键时刻，身为组织的成员必须团结一致，别抱怨上面的方针。」
　　「反正妲西覃大人又不在这所学校里。多亏了『奥斯威辛集中营』，如今谁也无法进出。不用担心会被她听到吧？」
　　「要是被骑士团长大人听见了，说不定会联络她喔。像是『有行为不端的骑士想混水摸鱼，请您用暗示让他改头换面』之类的。因为真有万一的时候，是由那群人向妲西覃大人传达指示。」
　　「嗯……不过，我想这次来这里的三位骑士团长如果遇到行为不端的骑士，都有可能会干脆地当场杀了他们吧。」
　　「没错。为免那种情况发生，我们就确实尽到自己的本分吧。」
　　旋即不久过后——
　　「……好，看来这间房里没有任何人在。」
　　「喔！这下子玩具也全都处理完毕。」
　　一直持续不断的破坏声戛然而止。
　　恩•尹柔依感觉到汗水淌下额头，静静吁了口气。既然到了现在，他们都没有表现出找到某些东西的样子——就表示自己一行人赢了赌注。
　　他们并没有发现墙上某张面具底下的隐藏开关。这个机关的构造并非直接显露在外，而是将部分墙壁做成盖子，底下藏有开关，所以是他们没有留意到墙上盖子的接缝吗？抑或对方是直接用剑挥砍挂在墙上的面具，于是有部分面具的残骸遗留在墙上，因而巧妙地遮掩住了接缝？可能性有很多种，但总之，只要对方没有察觉这个事实就够了。真是幸运。
　　（对了，说到幸运……）
　　恩•尹柔依微眯起眼，在脑海中反刍刚才骑士们的对话。总觉得对话中出现了几个重点。必须先记下来，以免忘记。现在手机还是打不通，但今后说不定又有机会可以向外界传达资讯——不对，关于这一点，总觉得他们说话的内容似乎又与自己一行人的现状存有某种矛盾——
　　这时再度传来了骑士们的声音，她猛然回神。
　　「前往下一个地方吧，这里结束了。」
　　「嗯。对了，回到刚才的话题……如果找到研究室长国的猎人们，就要当场处理掉。但我忘记确认，如果是发现其他单纯没有受到暗示的学生，那要怎么处置？上头的指示是什么？」
　　然后，他们说出的话语——
　　带着纯粹的不祥，非常干脆地掩没了心头正要往上涌起，心想着「这下子似乎能一直隐藏下去了」的些微安心感。
　　「好像杀了也无妨。」
　　「了解。」
　　脚步声走出理事长室，逐渐远去。
　　隔着墙壁听着远离的脚步声，恩•尹柔依将脚上小刀收回裙子底下。等到脚步声完全消失，她才转身离开至今一直为防万一，待命不动的密室门前。
　　这里是细长形的小房间——也就是理事长室旁的密室。莎弗兰缇在千钧一发之际想起了这个地方，所有人好不容易成功躲进来。就时机而言，真的是惊险万分。
　　「呼咿～得救了……」
　　「都是你的功劳喔，莎弗兰缇。」
　　「嗯……嗯，可是呀，这里是理事长很重要的地方……所以其实不可以擅自闯进来。呃，像是那个东西绝对不可以摸哟。」
　　「我才不会摸呢。话说，这可是攸关我们贞操的危机，提供一下隐匿场所，我想那个变态应该不会抱怨吧。更何况我也不会让他抱怨。如果他不愿意提供隐匿场所，只会发展成诉讼纠纷，表示他就像变态一样想间接夺走我们的贞操吧，这个变态。」
　　恩•尹柔依瞥了一眼莎弗兰缇说的「不可以碰的东西」——也就是房内中央盖住了高台的布，然后思索底下的东西。
　　（对了，我好像听过这件事……）
　　这是模糊又一知半解的未知。理事长世界桥加百列的目的之物。是他从前持有的「通往骑士道的大逆者（Treason Piercer）」——的残骸。这里则是保管其残骸的地方。
　　（回想起来，没有比这里更适合躲藏的地方了。要是室长先思路清晰地想到这里，就能省下不少工夫了……）
　　不过，刚才那通电话光是转告重点就很不容易了。结果而言还是抵达了这里，也只能别计较太多。
　　恩•尹柔依重新环视这间密室里的人。
　　莎弗兰缇、白穗、穿着体操服的千早、面带微笑的巫女服伍铃，以及——
　　「杀掉……哈哈，那是开玩笑……的吧……？」
　　「也……也是呢～话说，外头好像劈哩啪啦地传来了大量的破坏声音，没关系吗？虽然我也觉得品味不是很好，但那里的东西说不定都很贵吧……？他们却把那些东西都破坏精光，对方真的是坏人吗？还是说不知天高地厚呢……」
　　涡奈和泰造脸上都露出僵硬的笑容。
　　暂且抵达了看似安全的隐匿处，接下来必须思考今后的行动。如果在那之前还有事情要先处理，时机只有现在。
　　所以——她做好觉悟。
　　「吾之发言，将你们的未知化作既知的时刻似乎终于到来了……」
　　众人的目光全集中在她身上。
　　原本这也许是不该到来的机会。如果没有必要，没有察觉的话，会是一种幸福。就像从前只是在丛林里狩猎的自己一样。
　　但是……一旦察觉这个世界充满未知，一旦领悟到自己其实「一无所知」。
　　若还继续转身不去正视，只会是一种痛苦——应该。
　　「虽然我不太清楚……但是，告诉我们吧。我会认真听你说。」
　　「我也是。总之，如果你有事情要告诉我们，先听完以后再来想吧。」
　　但是同时，知道以后，他们会有些痛苦吧。
　　尽管如此，她认为他们还是应该知道。总比让未知一直是未知的痛苦好。给予他们这种痛苦——一定是将他们带来这里的，自己最不负责任的举动。
　　「那么，你们也许不敢相信，但我就开始说明吧。首先……」
　　恩•尹柔依凝视着两人的眼睛。
　　用平静的话声，开始诉说。
　　「是关于确实存在于这世上的……所谓的诅咒，和受诅咒的道具——」
　　这句话，接下来要说的话。
　　将会无可救药地改变他们的世界吧。
　　这或许也算是一种诅咒吧——她如此心想。
　　*
　　一边留意着周遭有无可疑人影，一行人边慎重地往学校前进。
　　大约走完了一半的路程时，黑绘停下脚步低声说道：
　　「嗯～果然，无法忽视这个选项呢……」
　　「咦？」
　　春亮回过头去。想当然耳，他反手拉着的，载着菲雅的推车所发出的叩隆叩隆声也停了下来。
　　像在等着所有人的视线都集中到自己身上，至今一直都若有所思——带着不符合她个性的认真表情——的黑绘，抬起头来。
　　「阿春，大家，我决定在这里和你们分道扬镳。」
　　这句话出人意表。春亮大吃一惊。
　　「为……为什么？」
　　「……黑绘，能说明一下理由吗？」
　　「嗯。呃～照现状看来，我认为我们的行动很容易被看穿哟。在这种情况下，会想先去学校看看也是当然的，而我们实际上也正这么做。真是再好懂不过的展开。这样一来，表示我的那位跟踪狂先生也马上就会猜到……难得我们将他们推给骑士领逃了出来，可能很快又会追上来吧。既然对方的目标只有我，我认为这时候分头行动也是一种办法哟。」
　　「就算黑绘不在了，我认为他们还是会追到学校来喔。」
　　「但如果发现我不在了，他们也许就会撤退喔。至少可以降低发生无谓战斗的机率。」
　　接着黑绘忽然放缓双颊，露出微笑。
　　「……我不想给大家添麻烦哟。现在真的是关键时刻。是那个家是否会消失不见的紧要关头。我就算跟着大家去学校，大概也只能帮上一点小忙，但如果与大家分开，却能确实降低最强的龙找大家麻烦的可能性。怎么做才能帮上忙，才算是为大家好，这是我依自己的想法，认真思考过后的结果。」
　　「可是——」
　　春亮只能皱眉。他明白黑绘的意思。她说得恐怕没有错。在对方看来，比起像这样大阵仗走在一起的自己一行人，黑绘若单独行动，肯定比较难以找到。然而，心情上还是有些无法认同。
　　「但潘德拉刚一样会对黑绘穷追不舍喔。你若是单独行动，被他找到时的危险性，也会变高到蠢毙了的地步。」
　　「放心吧～只是逃跑的话，我大概比在场的任何人都擅长。在旅行当地被家族会追着到处跑时，结果也没有被他们抓到哟。呣，仔细回想起来，那是第一批跟踪我的人呢。黑绘真是罪过，太过可爱也教人困扰呢，哎呀呀～」
　　黑绘像在说「伤脑筋伤脑筋」般，搔了搔头。是一贯的从容自若态度。
　　但春亮不由得领悟到，此时不管说什么，黑绘都无意改变自己的想法了吧。在她迷濛的双眼中，似乎暗藏着再三思考后下的决心。
　　接着黑绘轻轻往前迈步，在春亮拉着的推车前蹲下。也就是菲雅面前。
　　再轻轻伸出手——抚摸立方体的棱角。
　　「小菲菲……你应该稍微冷静一点了吧？」
　　没有回答的话语。但是，可以听见像在犹豫要不要出声，吐气般的声音。这也算是一种回答，黑绘吟吟微笑。
　　「最好不要想太多哟。像我这样得过且过地傻傻过日子，说不定最后可以船到桥头自然直呢。」
　　和刚才一样，菲雅又传来微弱模糊的吐息。黑绘又摸了摸菲雅的身体以后，再度站起身来。
　　春亮叹了口气。
　　「就算阻止你，你还是会离开吧……真的没关系吗？」
　　「当然～我打算先找商店街的人借个藏身处。再怎么说，对方也没有超能力那类的力量，可以『不管我在哪里都找得到我』吧？我也会尽全力不将商店街的人卷进来，这方面就放心吧。」
　　「一有任何状况，就请联络我们吧。不，就算没有状况，也请定期打电话给我们。因为我们会担心。」
　　「了解～」
　　黑绘用轻快的语调回应此叶，跨出步伐。朝着和他们不同的方向。
　　她的脚步哒哒哒地十分轻盈，毫无迷惘，仿佛接下来要如常出门工作一样。
　　小巧的背影慢慢远去——
　　终于，声音响起。
　　「黑绘……小心一点。」
　　虽然依旧虚弱，但菲雅的这句话中，含有着比至今的话语还要明确的意志。
　　大概是很高兴她向自己说话吧，黑绘轻巧地一骨碌转过身来，露出笑容。
　　「你也是，那拜拜啦～」
　　然后用过度轻快的态度挥了挥手，再度往前进。
　　望着她的背影，春亮内心涌现奇异的躁动。感觉上就像是至今理所当然般拥有的某样东西，正一点一点地遭到削减。
　　不只是现在。房子被破坏得惨不忍睹这件事也是。左手的手指也是。像这样黑绘娇小的背影逐渐远去——也不禁让人这么觉得。
　　非常寂寥、惆怅又空虚的失落感。
　　（但是……一切现在才要开始。因为我们什么都还没有做。）
　　春亮如此说服着自己，抿紧嘴唇。
　　只能相信总有天一定可以夺回一切，同时目送黑绘的背影。
　　*
　　一行人慎重地前进，总算抵达学校。春亮他们似乎是心想，绝对要避免在镇上遭到骑士领袭击，所以花了比平常上学还要多出数倍的时间。但是，对于未用自己双脚行走的菲雅而言——其实很难正确掌握到时间流动的感觉。
　　（啊……）
　　看见校门后，菲雅眯起无形的双眼。
　　承接着西斜阳光的校门。
　　现在的骑士领很危险，有可能即使是毫不相关的目击者，也会二话不说排除。所以纵使来到可以看见校门的地方，春亮他们还是不敢轻举妄动，谨慎地等着四周都没有人的时机——但根本用不着这么做，从一开始就不见半个路人。不知是凑巧，还是骑士领使用了某种受诅咒道具——像是没事的人不会想接近这所学校，这种可以发挥出驱除人类力量之类的道具。
　　不论推测是否正确，校门前方始终没有人影已是事实。
　　平常这个时间，就算有学生下课也不奇怪。但是，校门前方别说路人了，连一个学生也没见着，只有弥漫着非常诡异的萧瑟和拒绝感的空间，不语地扩散开来。
　　春亮他们一脸像是做好觉悟，往前迈步。校门的铁栅栏牢牢关起。数个月前才被莉莉海尔破坏过，最近刚修好，所以崭新无比。
　　「有种校门之后又会被破坏的预感呢……」
　　此叶察探着四周的气息，继续往校门靠近，接着皱起眉——同时菲雅也发现到了。有什么东西缠绕在铁栅栏的内侧。春亮也歪过头说：
　　「此叶，那是什么？」
　　「看起来……是刺铁丝，但怎么会缠绕在内侧呢……？」
　　如此叶所言，从铁栅栏的缝隙间可以看见内侧——也就是面向学校的那一侧，只挂起了一条刺铁丝。铁丝又细又旧，若要用以加强校门，实在起不了多大作用。
　　此叶没有松懈对周围的警戒，审慎地朝铁栅栏伸出手。
　　「果然打不开呢……那么，破坏锁这一带吧。」
　　「等一下，此叶，所有人都被当成了人质……我不想引起骚动。要是锁坏了，光是有人过来巡视就会被发现。没有办法更隐密地进去吗？」
　　「的确，不需要劳烦村正大人出手。用不着老老实实地从正门进去，只要翻过这个围墙就好了。首先就由不才——」
　　虎彻说话的同时，朝着学校的围墙果断地纵身跳起。尽管是高达数公尺的墙壁，之于非人之身却不会构成太大阻碍。但是——
　　「嗯咕！」
　　「咦？怎……怎么了？」
　　虎彻的身体就在快要越过围墙时在空中猛然停下，接着以不自然的姿势掉落到地面上。不知怎地还有些泪眼汪汪，按着鼻子。
　　「虎彻，难不成那是——」
　　「是。看来……那里有看不见的墙壁。」
　　虎彻用有些口齿不清的话声回答。此叶倏地眯起双眼。
　　「说不定……现在的状况已经顾不得会不会引发骚动了呢。我尽可能选一个不会引起注意的地方试试看吧……」
　　此叶将食指伸向铁栅栏，轻轻抚过。接着移开手指时，她的眼神变得更加凌厉。
　　「……砍不断。我的刀刃竟连一点伤口也砍不出来。」
　　「那么，表示锁那边也无法破坏吧。」
　　锥霞蹙眉说完，此叶神色凝重地点点头。
　　「确实不可能。刚才的虎彻也是。只有可能是某种力量在运作。」
　　「目前有可能的选项……就是那条刺铁丝呢。」
　　「是啊。」
　　此叶缓缓地将手伸进铁栅栏的缝隙间，试图触碰挂在内侧的刺铁丝。但是——她的手没有伸进铁栅栏的缝隙里，被某种东西挡住，停了下来。
　　「就像是看不见的墙壁呢……和虎彻刚才遇到的障碍一样吗？当然，感觉也砍不断。」
　　「蠢毙了……是能够阻止物理性入侵的祸具吗？如果那个祸具就是这条刺铁丝……又假设这条铁丝围起了整所学校……」
　　正如锥霞的低语，刺铁丝并非只挂在大门内侧，似乎又沿着周围的围墙继续延伸。
　　「虎彻。」
　　「这是围墙，又不是围墙。诚然，摸起来就像是刚才那个看不见的墙壁。不才的刀刃也无法刺穿……若想强行破坏围墙闯进去，这个方法恐怕有困难。」
　　这次虎彻没有跳跃，只是用手抚摸四周的围墙，板着脸孔说。
　　「等……等一下，这么说来……」
　　春亮一脸愕然地开口说。
　　菲雅也一样。感到惊愕，还有不寒而栗。
　　无法破坏锁。打不开门。翻越不了围墙。也无法破坏围墙。
　　这个，这些事情就意味着——
　　「别说救出大家了……我们甚至进不了学校吗……？」
　　锥霞、此叶和虎彻。
　　全都只是不发一语地瞪着校门。
　　很想否定，却又找不到可以否定的话语。他们的眼神这样诉说着。
　　（呜，啊……）
　　菲雅不由自主地，也将无形的视线朝向和他们相同的方向。
　　即使有着看不见的墙壁，视野并未被遮挡住。所以校门的铁栅栏后方，可以看见每天上下学的校舍。见到校舍的瞬间，有种情感涌上菲雅心头。
　　——她真真切切地理解到了，学生们就在那里。
　　一如往常的学生们，在一如往常的学校里。
　　却是在非比寻常的状态下。
　　（明明……得救出他们才行……！）
　　无力感涌上心头。窝囊地、巨大地、绝望地。
　　不——从刚才起就一直是这样了。在潘德拉刚与春亮他们战斗的时候也一样。
　　她必须保持这样子才行。
　　力量……也许会再度伤害春亮。明明想保护他，力量却会忘记这一点。所以，她只能瑟瑟发抖——
　　（无力……）
　　反正结果都是这样，早知道一开始这么做就好了。
　　她如此心想。
　　因为——现在眼前发生的一切，都是自己的错。
　　如果自己早在一开始，就无力地老老实实任由佩薇破坏掉，也许就不会演变成这样了。骑士领也不会将夜知家视作不共戴天的仇人，或许会对他们不予追究。崩夏也不用为了免罪符机关冒险犯难，或许更不必变成女人逃避追捕。其他还有很多。蓝子也不会被派来追杀她，也就不用陷入长眠。还有夕铭、莉莉海尔，其他还有很多很多——
　　就在这时——
　　「那么……该怎么办才好呢……」
　　平静的话声响起，和手掌的触感传来。她吃惊地望过去，发现春亮蹲下来，将手放在她的棱角上轻轻拍打。看来他已经不再惊骇愕然，开始思索接下来的事情。
　　但紧接着，他微弱地「呜」了一声。轻拍的节奏变乱，脸颊瞬间扭曲。大概是下意识那么做的吧，他是用左手轻轻拍打她——是刻下了自己罪过的证明，再也无法变回原样的，持续拥有着空白和痛苦的左手。
　　春亮佯装若无其事地换成右手，再度用轻快的节奏拍打着。
　　然后略微转动朝向大门的视线。
　　「你在想什么？感觉你好像在想些奇怪的事情。」
　　「……」
　　她保持缄默后，春亮故意撇下嘴角，轻轻在右手上加重力道。从轻拍变成扭转。接着面带苦笑说：
　　「至少说句话吧，刚才你不是对黑绘说话了吗？既然看不见你的脸，起码我想听听你的声音。不然我会很担心……好吗？」
　　她死心地叹一口气，回应他的要求。
　　「没有……我什么也没在想。」
　　「是吗？那就好。你要是有想到什么办法，也告诉我们吧。」
　　太困难了。现在的自己满脑子只有「自己一开始不存在就好了」、「无力地任人破坏就好了」——这种消极的念头，怎么可能想得出办法。
　　明明她动不动就在想「也许现在还来得及」。没错。无力的自己就该有无力的样子，只要把她交给骑士领，或许——不对，应该行不通吧。他们的目的已经不再只有自己，此叶和虎彻也包括在内吧。现在已经不再是自己不见就好了。她错过了时机。果然早在一开始……
　　「喂～你又散发出奇怪的气息了。」
　　叩叩，这次春亮用拳头敲门般搥了搥她立方体的棱角。
　　春亮，春亮。明明她什么也没有说，也不是人形，竟能看穿她的想法。他是超能力者吗？还是说这代表他就是这么了解她？是这么地一心想着她？
　　「还有……等你腻了，随时都可以变回原来的样子喔。反正随处都买得到衣服。」
　　原来的样子？他指哪一个？
　　好开心。可是，自己已经再也不会……啊啊，该怎么办才好——
　　「不过……说真的，该怎么办呢？」
　　「嗯，一直待在这里，被骑士领发现的可能性只会变高。傻傻站在这里浪费时间，也真是蠢毙了……先撤退吗？」
　　「等等，不才还没有倾尽全力挥下刀刃。倘若认真尝试突破，也许结果会变得不同。值得一试——」
　　就在这时——
　　此叶和虎彻突然闭上嘴巴，急速转身。
　　菲雅也在慢了半抬后发觉到那件事。
　　出现在他们后方的人影。
　　见状——菲雅领悟到，那个时间又开始了。
　　也就是期望着自己无能为力，也后悔着自己无能为力的时间。
　　「哎呀～情况真是不得了呢～像切子这种软弱的人虽然什么忙也帮不上，但要是能想办法平安救出学生们就好了呢。」
　　「虽然说白一点，这和我们没有关系……」
　　也是持续追求强大的她们，作为过程期盼的事物。
　　战斗的时刻到来了。
　　*
　　切子和往常一样穿着水手服，系着腰包。傅婷则是罩着披风，穿着长靴。
　　春亮不敢大意地盯着两人，摆出备战架式。也只能这么做。思及她隶属的组织，这也是当然——然后环顾四周。在吗？来了吗？
　　但切子忙不迭连连挥手。
　　「啊，不是的～切子和师团长的目标没关系哟～切子并非过来协助师团长，所以请放心吧。话说回来，黑绘小姐不在这里呢！哈呜呜，但切子这种人说的话你们也不会听吧？切子明白……」
　　「实在无法由衷地相信你呢。你们看起来不是感情很好吗？」
　　「这是两码子事哟！反而呀，虽然这不是切子这种人可以说出口的话，但用武力让女孩子成为自己的人，切子觉得这太不应该了！可以占为己有的，只有像切子一样软弱无力，既没有力量也没有意志也没有价值，这种最底层的垃圾女而已哟！」
　　切子微微鼓起腮帮子，说些不晓得算不算自虐的莫名其妙话语。但单看她的表情，似乎不像在说谎。
　　春亮有些松了口气，正要松开紧握的拳头。
　　但是，他忘记了。
　　虽然和她们只在游泳池战斗过一次，自那之后不曾交手——但不代表她们改变了。
　　身为龙岛／龙头师团的成员，她们那为了变强，不管做什么都在所不惜的生存方式，不可能改变。
　　「那么……你们来这里做什么？」
　　「咦？哎呀呀，此叶小姐……这还用问吗？虽然切子这种软弱的人，可能只会给你们添麻烦，但切子总算取得了中意的武器，所以不好意思，请你们务必和切子一较高下！」
　　切子吟吟一笑。
　　然后，从系有腰包的另一边腰上剑鞘中，抽出一把剑。是把非常纤细，形状似曾相识的剑。此叶的眼神倏地出现波动。
　　「我记得那是……『速度报应（Karma Speed）』！为什么在你手上！」
　　「我和思列芙小姐做了交易哟。作为交换，将那把『长枪』交给了她。因为那把长枪如果当作武器，感觉很弱呢～」
　　这句话让人无法充耳不闻。一旁的锥霞顿时横眉竖眼，怒吼道：
　　「是你藏起来了吗！这真是……蠢毙了！都因为你将那把长枪交给骑士领，你知道现在发生了多么严重的事情吗……！」
　　「切子不知道哟～因为切子很弱，为了变强，没有余力去想其他无谓的事情。不好意思切子这么任性呢～」
　　「没有必要道歉，切子。这些家伙应该也早就知道，我们是这样子的人。说白一点，是忘记的人不对。」
　　傅婷脸上覆着盖头，背上罩着披风，胸部捆着缠腰布般的布条，也一脸泰然自若地站到切子身旁。在她四周，已有蓝色鬼火循着不规则的轨道飞来飞去。
　　「『昆兹贝利的死亡鬼屋（Avenue No.14）』——又要和你交手了吗？诚然，真是白费力气。你忘了不久前与不才及村正大人交手后，还亲密地趴在地上吗？」
　　「现在……和之前不一样。姑且不说我，现在是我们，长曾弥虎彻啊！」
　　「喔？那就让不才确认看看吧！」
　　虎彻露出犬齿邪笑，往前疾冲。傅婷让鬼火明灭闪烁，迅速抓住从亮光中出现的扫帚。
　　是身为受诅咒房子的她体内，经过强化的物品。
　　扫帚与虎爪剧烈碰撞，传来了不像是木制品和肉体互相击打的清脆声。
　　此叶越过肩头轻瞥了春亮一眼后，叹气的同时往前跨出一步。
　　「——既然是交手，表示你对春亮他们没有兴趣吧？还有在那里的四角形文镇。没办法，就由我应战吧。」
　　「唉～没有办法和菲雅小姐战斗，实在有点可惜，但一口气就把乐趣消化完也很浪费嘛～总乏没有问题！话说这个组合，真的和之前在妮露夏琪前辈那里交手时一样呢。要是被那时自己打得落花流水的软弱切子杀死，可是奇耻大辱，所以这次不好意思，得请你们好好加油哟——！」
　　「唉……很遗憾，我倒觉得诀窍就在于别太努力喔。」
　　说话的同时，此叶缓缓前进，没有展开高速攻击——
　　没错，那把剑的秘密已经揭晓了。此叶打算效仿之前潘德拉刚的作战方式战斗吧。虽不可能达到和他相同的境界，但此叶应该也能施展类似的体术。也许只要是单纯的投掷就可以。因为此叶在捉住的状态下也能砍断，总之只要别施展出会被吸收掉速度的攻击就好了。
　　此叶缓慢地缩短距离，对此切子边皱眉边后退，努力维持着一定的间隔。
　　「啊～说得也是～已经露馅了呢……哈呜呜呜。」
　　「废话，你以为靠二手货赢得了吗？」
　　此叶表情冷冷地说。但对照之下，切子却笑容可掬地回答：
　　「是的。因为思列芙小姐是一个人，但切子我们不是哟……傅傅！」
　　「了解！」
　　与虎彻对打的傅婷大幅拉开距离。扫帚耐不住虎爪的连击，她已经好几次抽出新的扫帚和木材，用重量不重质的战斗方式与虎彻对抗。所以，春亮以为她大幅往后飞退的同时，从鬼火画出的魔法阵中出现的东西，也是近身战用的某种新武器吧——但是并非如此。
　　「骚动吧（〈polter〉）……灵呀（〈geist〉）！」
　　从虚空中出现的，却是远距离作战用的砖块子弹。
　　傅婷毫不犹豫地用最快速度射出砖块——
　　朝着切子。
　　「什么！」
　　「灵呀（〈geist〉）！灵呀（〈geist〉）！灵呀（〈geist〉）！」
　　傅婷没有停手，更是接连射去砖块、盘子和小型木材。
　　切子用「速度报应」一一挡下所有如子弹般飞来的东西。那些东西像被刀刃吸住般不自然地互相接触，然后咚咚咚地掉往她脚边。
　　「哈……嗯，嗯嗯啊，啊哈嗯……好……好舒服……啊，呀嗯！」
　　切子涨红了小脸，身体猛然颤抖，露出淫猥的表情。
　　在场所有人都领悟到了她们在做什么。
　　「难道——是为了吸收『速度』才故意……！」
　　嘴角淌下欢愉的口水，切子将「速度报应」架在腰侧。
　　「呼啊……非常……适合我们吧？切子没有什么力气……但有了这个的话，不论是攻击还是防御……都不需要仰赖力量。只要傅傅协助……就能像这样马上使出必杀绝招。不过，这也是因为……和这世上最重要的伙伴傅傅，彼此间有着深厚的默契和信任哟——这也是这么软弱的切子唯一可以自豪的事情。所以……非常适合我们……」
　　然后，伴随着至今早已听过的那句话，切子挥下那把细剑——
　　「……报应……吧！」
　　具有形体的巨大斩击遭到释放。地面的柏油被喀啦喀啦刨起。
　　此叶慌忙闪避。但是，突然有黑影罩住她的脸庞，她愕然瞪大双眼。是傅婷躲在切子释出的巨大斩击后方，手持两根强化木材从上方往她袭来。但是，追着傅婷跳跃赶来的虎彻在千钧一发之际钻进两人之间，弹开了其中一根木材，另一根却闪避不及，击中他的肩膀。虎彻皱起脸，往旁一滚拉开距离——
　　在此叶与虎彻重新调整态势的同一时间，「速度报应」形成的斩击掠过两人身旁飞往后方，猛烈撞上正好就在前方的校门铁栅栏，产生爆炸般的轰隆声响。
　　「虎彻！真是幸好有你，你没事吧？」
　　「是，没什么大不了——虽然肩膀脱臼了。」
　　虎彻「叩叽」一声，硬是将脱臼的关节推了回去。真是教人不忍目睹，但并不是致命伤……应该吧。
　　「该庆幸好险没有被直接击中呢……」
　　「嗯，但也因此得知了一个一点也不想知道的消息喔，虽然对我们有益。」
　　锥霞望着的，就是具有超强破坏力的斩击正面撞上的铁栅栏。
　　果然没有任何损伤。连一根栅栏也没有被砍断，更没有弯曲。只是带着一如先前的图画般永恒不变感，紧紧地封住校门。连那样也破坏不了……阻止他人入侵这所学校的那股力量，究竟有多么牢固？
　　「刚才切子也说过了，软弱的切子和傅婷最大的优势……切子认为就是我们之间软弱的默契。愈是提升两人的默契，愈能增强战斗能力……可以说就是将默契本身转化为战斗能力呢。这是很棒的武器哟～」
　　面对那把剑的威力，在思列芙使用时他们就已经束手无策。只是因为每一击之间会有空隔，他们还勉强有时间讨论对策。
　　但是，切子和傅婷的情况不一样。两个人能自给自足地吸收速度。
　　如果具有那么强大威力的武器，还能连续发射的话——
　　那会是多么可怕的威胁……？
　　春亮咽下口水。现在，在自己眼前的切子她们，确实和以前在游泳池对峙时不一样。确实——比那时候还要强。
　　然后——
　　非跨越不可的难题更是接连出现。
　　「哎呀～？出现了观众呢。」
　　切子偏过小脑袋瓜说。
　　春亮当然也看见了。就算不想看见。
　　——在校门铁栅栏的后方。
　　有一名戴着护目罩般的头盔，身材娇小的少女骑士。
　　*
　　菲雅也在视野中，看见那名少女缓缓地走向校门铁栅栏。
　　然后在栅栏前停下脚步。当然，她碰也不碰那个栅栏和刺铁丝。
　　接着猛然回神时，那里不再只有思列芙的踪影。
　　一个接一个，穿着类似服装的骑士们相继现身，在她背后一字排开。
　　思列芙从头盔底下紧盯着他们这边，伸手进怀中掏出了某样东西。是新武器——不，似乎只是手机。
　　「……他们就在门外，马上率领一队回来。」
　　简短说完，她迅速收起手机。不太对劲。脑海里似乎想到了什么——但现在没有多余的心思深入思考。
　　这时，她总算隔着栅栏朝他们攀谈。
　　「我先声明，不论你们怎么想方设法，都不可能进入这里。但就算是这样，也没有道理刻意让腐臭又可憎的你们恣意破坏这里——退下。若胆敢伸手触碰这扇门，我们就杀了里头的学生。」
　　「唔……瞧你说得这么笃定，果然这是祸具的力量吗？蠢毙了……」
　　「的确，这是蠢毙了的低劣祸具，『奥斯威辛集中营』——是人类恶意的产物。一旦被这项祸具围起来，就再也无人能够进出。死心吧。」
　　「我们怎么可能乖乖说『好，了解』呢……！」
　　此叶隔着栅栏偷取锐利的目光。但是，现在不能光注意那边。切子轻噘起嘴，说道：
　　「呣～观众增加了我是无所谓，但要是因为聊天而打扰到我，那就有点……嗯？」
　　就在这时——
　　声音。
　　叽叽叽叽，某种东西挤压，带着一定的节奏传来微弱声音。
　　逐渐逼近。
　　在思列芙身后列队的骑士们顿时动了起来，全身有些僵硬紧绷。他们往旁散开，腾出中间的空间。
　　思列芙转过原先朝着大门的身体，变成侧对他们——
　　然后当场跪下。其他骑士也跟着照做。
　　「哎呀，那是……嗯～真是有趣呢。傅傅，那我们稍微休息一下吧。」
　　「没关系吗？」
　　「因为光是看看罕见的对手，也能成为强大哟～之前师团长曾这么说过。即使没有战斗，也该先确认一下气质与气息。」
　　虽然听见了切子两人的对话，但菲雅的大脑无法理解其涵义。
　　怎样都好。她已没有余力。
　　更加强烈的——甚至可说带着暴力性的不对劲感，笼罩住她整个大脑。甚至让她想吐，甚至内心有什么东西快要遭到破坏。
　　出现在骑士们之间的，是一张轮椅。
　　而坐在轮椅上的人——
　　（……！）
　　奇异的感觉。冲击。果然又是不对劲感。
　　从看到那个男人的瞬间起。
　　如果她现在是人形，会冒出大量冷汗吧。呼吸如病人般痉挛，心跳紊乱不整，视野带着前卫画作般的色彩明灭闪烁。
　　苍老的白人男子。皱纹满布的脸颊。立体的五官。
　　眼睛非常深邃，散发着仿佛能看穿世间万物的静谧。
　　这些都让自己颤抖。不留情地，没有错误地。
　　（这种感觉……是什么……？）
　　菲雅自问着。但是，她觉得答案早在自己心中。
　　所以，她在意识底层摸索、摸索、再摸索，终于找到了。
　　啊，对了。这种感觉，跟那时候的感觉很像。
　　来到夜知家，第一场骚动结束的时候。
　　打倒佩薇，第一次看到免罪符机关时的感觉。
　　「自己知道这个东西」的感觉——
　　（怎么……可能……）
　　她无法理解自己的感觉。她怎么会这么想？为什么？
　　叽，叽，车轮的旋转声停了下来。
　　铁栅栏前方。坐在轮椅上的男人，停在方才思列芙站着的位置上。
　　然后，他——
　　不是看向春亮，也不是此叶，也不是锥霞，也不是切子她们。
　　仅是定定凝视着立方体的自己，用低沉平静的声音说了：
　　「虽是愚行，但还是和你说说话吧。」
　　「——好久不见了，箱形的恐祸。我充满罪过的女儿啊。」
　　记忆——
　　掀起涛天骇浪。
　　声音。那个声音。她听过。在哪里？
　　长相。那个长相。她见过。在哪里？
　　已经达到极限的不对劲感更是往上满溢，彻底覆盖住自己。
　　「呜啊，啊……」
　　「菲雅！」
　　春亮担心的声音传来。自己身体的好几处零件又擅自往外弹出了吧。像失禁一样，像呕吐一样，无法自制。不重要。更重要的在于内部。自己这样东西的内部。
　　哪里——在哪里——从前。但是，不是在遇见春亮以后，也不是被崩夏找到以后——是更加遥远的……从前。没错。
　　悲鸣的记忆。血腥味。使用者的他。哄然大笑的城主。一旁——不对，还要更早、更早、更早之前。甚至是在自己变成自己的那一瞬间——
　　她想……
　　起来了。
　　
　　[[IMG,60ba90fa374063eb6c0bd99c9f1767f1,792,1200,151675]]
　　「咿……！」
　　瞬间，她发出了没出息的叫声。无法理解。无法认同。无法说明。
　　尽管如此，本能还是理解到了，确实就是这样。不是梦也不是错觉也不是幻觉。不是误会也不是伪装也不是相像的另一个人。
　　啊啊。真的。
　　那个男人。
　　那个男人是——
　　春亮的声音再度响起。
　　最喜欢的春亮的声音。想一直待在他身边的春亮的声音。
　　但是，现在那个声音却畏怯似地颤抖着。
　　「你……你是什么人？对菲雅做了什么！」
　　「我是什么人？真是愚问——」
　　男人用单纯却富有重量的话语，报上自己的姓名。
　　「我是搜集战线骑士领的领主，托里纳克•阿嘉那。」
　　「……！」
　　感觉得到春亮他们倒抽口气。对照之下，男人却是纹风不动，依旧用支在轮椅扶手上的手托着脸颊，继续说道：
　　「接着——是我对箱形的恐祸做了什么？这又是愚问。答案很简单。」
　　他没有移开目光。
　　微微眯起的那双眼睛，既像在目不转睛地观察着她……
　　也像在同情她。
　　「——我创造出了她。那个不幸又令人憎恨的拷问处刑用道具，是从前原为愚蠢炼金术师的我，所创造出来的东西。」