　　高高的天花板。
　　矩形的房间里没有一件家具。
　　花白的墙壁，花白的地板。
　　少年一动不动地坐在宽敞房间的地板上，视线也纹丝不动地固定在了地板上。
　　进入这个“世界”的入口只有一个，那是一扇需要输入指纹密码并得到第三方——管理室的确认才能够打开的厚重大门。
　　但是，少年不能出这个门。
　　少年只能待在这个地方。
　　墙上暗设的针孔摄像头二十四小时监视着少年的举动。全方位的监视录像在监视室满满一墙壁的显示器上显示着。
　　「原来是井关大人！欢迎您的到来！」
　　井关雪罗陪同父亲一起被引领进了监视室。这个监视室同时也是这个设施的管理室。穿白衣的男子看到父女两人后慌忙连连点头要站起来。
　　「“α”的状况怎么样？」
　　雪罗的父亲很有威严地问道。
　　「那当然是非常出色的啊，这都是托井关大人的福啊！」
　　听到白衣男子的回答，井关用鼻子哼笑了一下露出了满意的表情：
　　「嘛，这是当然的。」
　　说完还得意地挺了挺胸脯。白衣男子陪着笑接着说：
　　「这真是太完美了，没有任何问题。真不愧是井关大人！」
　　面前这个白衣男子是管理室的总负责人，在雪罗看来也只不过是虚有幌子的这个四十多岁的清瘦男子戴着厚厚的眼镜，镜片后的眼珠业已浑浊发黄。
　　「多亏了井关大人啊，真是太出色了！井关大人才是我们国家的国宝，活着的国宝啊！」
　　男子的都快能让人听出挖苦一般的夸赞让雪罗叹了口气。这种门面对话很是平常，但她总也习惯不来。
　　雪罗束起头发便对那个还在拍马屁的男子说道：
　　「我要去检查“α”了，请准备一下。」
　　打断得很干脆利落。
　　雪罗父亲顿时收起满脸的笑容，很客气地对雪罗说：
　　「也、也是，雪罗，加油哦，全、全要靠你了。」
　　勉强作笑的样子全然没了刚才的傲慢态度。
　　他实际上是由女儿雪罗支撑着的，没有雪罗的话，他的社会地位也难以保全。
　　「嗯，的确是那样呢。其实也没什么………骗你的说。」
　　看着对自己女儿示弱的父亲，雪罗一脸的无奈。
　　经过严格的检查之后，雪罗进入了那个雪白的连名字都没有的房间。据说这个房间被相关者称作【圣域】，但这个名字听起来没有原来的神圣感觉，叫禁域或许能更加简单易懂。
　　总之无论怎么想，这和雪罗没什么关系。
　　雪罗走近少年，把手上的笔记本电脑放在了地上，接从把挎在肩上的挂包里取出了东西。
　　这时垂眼蜷坐着的少年仰脸看了过来。
　　灰色的头发，绿色的瞳仁，标致的脸如同法国人偶一样美丽。
　　[[IMG,718119797ba05427373d1126304deead,400,593,41960]]
　　「红女人。」
　　声音平静而稳重。但是他那种机器般没有声调顿挫的声音让雪罗的表情有点僵硬。
　　「红女人，六百九十六小时二分十五秒不见，你从哪里来？」
　　少年问道，但是雪罗没有回答他。和少年说话是禁止事项，意味着与少年对话就要承担巨大的责任，所以魔女把与少年的交流控制在了最低的限度。
　　「红女人，有件事想问你。“没办法”是什么意思？」
　　少年问正将注意力集中在液晶屏幕上的雪罗。
　　「………」
　　雪罗却只是沉默地敲击着键盘。
　　「四小时五十一分四十七秒前，有一群男的过来说的，“我一喝酒回家就会挨我家那位的骂，真是没办法啊”——家那位是什么？酒是什么？回家是什么意思？什么是“没有办法”？」
　　想必是某个职员在少年面前说了些不恰当的话了吧。雪罗一言不发地从包里取出USB线连上了一个特殊的端末装置，装置上延伸出许多电极触头。
　　「检查要开始了。」
　　她的语调很生硬，虽然视线放在了少年身上，但是对少年没有一句多余的话。白大褂上夹着一个小型麦克，这里的声音都由此传向了管理室。
　　「了解。」
　　雪罗刚说完，她戴着的耳机里就传来管理室的回应。
　　雪罗用指甲涂得鲜红的手指拂开少年的头发，寻找触头的插口。头上总共有五处，雪罗迅速找到后便都插上了感应插头。
　　少年用小孩刚起床时的迷糊眼神看着雪罗，面无表情。雪罗插完触头便立即把视线移回到笔记本电脑上，同时对着麦克小声道：
　　「下面按预定开始检查，作业将在十五分钟后结束。」
　　「了解。」
　　耳机里回应道。对话一如往常。
　　头上插着触头的少年呆呆地盯着天花板。但是正当雪罗敲打键盘启动了电脑里的检查程序的时候………
　　「——！」
　　少年微微地睁动了一下眼睛，原本绿色的眼睛开始变红。一言不发地盯着屏幕的雪罗并没有注意到这个现象，
　　「嗯？………啊、啊勒？」
　　察觉到异变的她皱起了眉头。
　　「怎么了？」
　　管理室通过耳机发来了疑问。
　　「诶？那、那个…………诶？诶——！？坏了！搞错了！」
　　她脸色开始发青，慌忙地看向少年想要去拔掉触头——
　　已经晚了，少年一下子站了起来。
　　「等、等等………？」
　　雪罗诧异地睁大了眼睛仰头看着少年，少年嘴里正嘀咕着混杂英语和数字的如同密令暗号一般的声音。
　　「………这难道是糟糕了？………糟糕了？」
　　当雪罗还傻傻地看着的时候，少年自己拔去了头上的触头。
　　「咿啊啊啊啊啊啊！还真是！」
　　听到雪罗的尖叫声，管理室终于察觉到了事态的异常，
　　「井关教授！发生了什么事！？」
　　「赶紧从外部锁上大门！啊不，话说原本就是锁着的………不对！总之事态紧急！怎么办啊！我可什么办法都没有了啊！」
　　雪罗慌张地站起来。
　　「“α”！等等！能不能先坐下来？坐下来吧！静下来！不是的、不是的啊！没有搞错的啊！我搞错了的说！」
　　「漏洞出现中，处理不能。」
　　名叫“α”的少年用机器般的声音说完，再次开始吐起了意义不明的暗号。
　　「糟了！暴走了！」
　　少年突然朝着门跑了起来。看到这一举动的魔女的脸惊愕得如同蒙克的尖叫肖像一般扭曲了。少年无视了雪罗的表情，顾自将手放在特殊金属铸造的门上。这个重达五吨、材质能够承受导弹攻击的大门马上开始扭曲，发着巨大噪音的同时轰然倒塌。检测到异常的安防系统随即发出的刺耳警报声顿时传遍了整个设施。
　　雪罗的耳机里传来管理室负责人的声音：
　　「井关教授！这到底是？！为什么“α”会出去！？」
　　「——————————！！」
　　雪罗一脸呆滞地看着那个残破的金属门，眼里闪起引起最糟糕事态的悔恨泪光。
　　「井关教授！？这到底是怎么回事！？“α”呢！？」
　　耳机里同时传来了“抓住他！”“不要让他出去！”的喊叫声。
　　雪罗愕然地自语着：
　　「数据搞…………搞错了………」
　　「………诶？」
　　「就是说把数据搞错了！不是失误！搞错了而已！」
　　雪罗擦擦眼睛站起来，看了看脚下，启动着的笔记本电脑还放在地上。显示屏上显示着几个字——
　　“僵尸讨伐资料。β用。向端末的数据传输发生错误。传输未完成。”
　　
　　
　　街道上满是四处奔驰的警车,漫天飞行的自卫队直升机，还有到处都可以看见的一群明显身份特殊的黑西装男。
　　「比早上还多………」
　　虽然这些黑衣男已经够吸引人注意了，但天上的明显多得不正常的直升机更加夺人眼球，整个城市充满了剑拔弩张的气氛。
　　放学一走出校门，满眼便是这幅非日常的情景。
　　「这到底是怎么了………？」
　　风贵问徹，
　　「我怎么知道……切、怎么都是男的。」
　　徹边回答边看着那群黑衣男子咂了咂嘴。风贵没办法，抬头又看向了在天上不停地盘旋的直升机。因为飞行高度非常低，肉眼便可以看到直升机上正用望远镜观察下面的身着迷彩的人。
　　「徹、是不是发生什么异常事件了？喂、是不是？」
　　「都说——不知道的了，嘛、回去看看电视就知道了吧。要不你现在就用手机查看一下新闻头条也行啊，出现大事件的话肯定会有紧急报道的吧。」
　　「早用手机查过了啊。」
　　大群的直升机、黑色西装的男子、四处的警车。状况明显很异常，紧张感油然而生。看到这个平凡的市区里出现这般情景，不感到奇怪就怪了。
　　看着用手机查看新闻的风贵，徹一脸无奈地说道：
　　「嘛、风贵，我们只不过是普通的高中生而已，再怎么关心也无济于事的。至于发生了什么事就等新闻的正式发表吧。」
　　直升机从早上就一直四处低空飞行，没能专心上课的风贵便用手机查看了新闻，但是并没有找到报道大事件的新闻。唯一发出不满的是住在附近的居民。网上的论坛也出现了很多揣测，但是谁也不知道准确的情报。
　　「徹你就不好奇的么？」
　　「当然好奇了，但是就算好奇，我们可是连选举权都还没有的呢——」
　　徹说着便笑了笑。他的毫无一丝紧张感的表情让风贵感觉都点火大。但是，正当这时候：
　　「还在的啊？！是不是相当地可爱啊！？」
　　「谁知道啊！总之赶紧！要亲眼见证这个事实！」
　　「相信便是意义所在！相比无知地贬低，不如亲眼见证之后再绝望！」
　　「就是就是！真让人兴奋！活着真好！」
　　本该已经回家的学生们又一齐涌回了学校。
　　「这次又是搞什么！呐、徹，到底是怎么回事啊？我是完全糊涂了………」
　　风贵被人撞了一下肩膀，顺势盯了一下渐渐走开的刚撞了自己的那个男生。
　　「喂，徹！」
　　没听见回应的风贵焦急地回过头来，发现徹逮住了一个戴眼镜的男生正小声地说着什么。
　　「thank you」
　　徹说完便敲了一下对方的肩膀，对方随即便全速跑开了，那充满干劲的动作好像接下来就要去完成什么使命的战士一样。
　　「徹，出现什么状况了？」
　　「风贵，别用“什么状况”那种上级似的问法。貌似是学校后门有女神降临了。」
　　徹神秘地笑了笑。
　　「女神？」
　　什么？风贵的嘴角抽动了下。
　　「有仔细看手机么？特别是邮件什么的………」
　　徹刚指了指风贵手上拿着的手机的时候，手机如同瞄准了时机似的响起来信声。
　　是妹妹姬之花发过来的。
　　姬之花是在日本排名第一的百合姬高中的学生，是小风贵一岁的妹妹。
　　「说了什么？」
　　徹说着便揽过风贵的肩膀，也看向了他的手机屏幕。
　　
　　
　　致亲爱的哥哥。
　　我在哥哥学校的后门哦！
　　
　　
　　「原——来如此。女神的真身果然是姬之花吧？怎——么办，风贵？」
　　徹憋着笑地说道，
　　「………徹、和我一起去？」
　　「遵命！」
　　风贵叹了口气，慢慢转过了身去。
　　
　　
　　在四宫冰高中，男生的比例超过了百分之九十六。所以在这个名义上是男女同校的学校里，饿狼般男生之间争夺女生的杀戮从未间断过。但很不幸的是，因为这个学校的女生都将男生像看流氓一样地蔑视着，顽固地拒绝着与男生的接触，所以这个学校的女生相当不容易亲近。
　　（嘛、让稀少的女生变成amazon忠实用户也有男生的错………）
　　且不想这个，赶到后门的风贵被聚集在那里的人群惊掉了下巴。
　　「不要靠近我！变态们！杀～意！」
　　被男生们围在中间的正是风贵的妹妹姬之花。
　　「真、真、真人啊！真的是百合姬女子高中的学生啊！」
　　「太……太可爱了！呜哦哦哦哦！请教您的芳名！」
　　「可以拍照么？能不能把你的袜子卖给我？」
　　眼睛都看充血了的四宫冰高中男生们向姬之花迫近过来，完全是平时与女生这种生物无缘造成的糟糕的本能反应，更何况对方还是来自象征纯洁的贵族小姐学校的现役高中女生，简直是另一个世界的来客。四宫冰高中的男生绝对不可能放过这等大好机会的。
　　（何等悲剧的光景啊。）
　　看着向姬之花迫近的同胞们，风贵都有悲哀的感觉了。
　　「咦——！滚开！扑杀～！」
　　姬之花说着便朝冒然靠近的男的生股间来了一记上踢，顿时，仿佛什么被阉割了一般的吓人的肉体撕裂声响遍了四周。
　　「姬之花，你要我说几遍啊………那不是扑杀，是踢啊、是上踢！」
　　
　　[[IMG,138d809873d4e0869a517e526e123c71,400,593,56020]]
　　风贵自语道。
　　胯下被踢了一下的男生顿时晕倒在姬之花的脚下。
　　「烦人！」
　　姬之花说完便又一脚将他踢开了。男生们见状瞬间都缩了一下，但是他们的热情超出了姬之花的想象，转眼就都又围了上来。
　　「拜托您了！请和我们友好相处吧！我们后辈不管死活都会侍奉您一辈子的！」
　　姬之花叉起腰，满脸怒色地盯着他们：
　　「吵死了！你们这些蛆虫！我的哥哥要过来的，你们快点滚一边去！消失吧！灭绝吧！」
　　姬之花发出了怒号，但是她生气的脸在他们眼里却是相当的可爱。不为别的，四宫冰高中的女生都学会了“对男生极度无反应”的冷淡招数，对男生的言语动作不会有任何回应。
　　换句话说，姬之花的怒吼对他们来说简直是天降甘霖一般。
　　「啊喂，想想办法吧，再这样下去，姬之花可是要暴走了哦。」
　　徹说道，
　　「啊………也是。」
　　风贵叹了口气，拨开人群走向妹妹。从人群中看到哥哥的姬之花瞬间便换上了笑脸。
　　「哥哥！」
　　突然就向风贵的怀里扑过来。
　　「明明不来这里我也会去接你的说………话说你来干什么？」
　　风贵轻轻呵斥道。
　　「因为、因为啊，在校门口见面什么的早就想尝试一下的嘛！而且，偏偏不选学校正门而选后门才是关键哦！三角关系走到尽头快要暴露了还是喜欢着你决定跟你的女人………那种的？?超～危～险～?」
　　「什么设定啊？！那是！」
　　「昨天深夜看的电视剧重播！一边吃着肉一边看的！」
　　姬之花笑着回答，风贵无奈地垂下了肩膀。看来在自己睡着的时候，姬之花长了些没用的知识。
　　「喂！真的很像大鸟哦！」
　　「原来如此，遗传基因太让人佩服了！」
　　「赶紧给同胞们发信！就说出现能和大鸟风贵比肩的美女了！」
　　「我的小宇宙在哭啊！」
　　「自己还活着的羞耻终于被暴露了！」
　　男生们见状都发出了呼声。
　　「大鸟！哦不！大哥！！介绍介绍那个美女吧！」
　　一个代表模样的男生站出来说道，
　　「大哥是谁啊！走远点！不是能给你们看的！」
　　风贵顿时两眼充血地呵斥了回去。
　　「大鸟……我们四宫冰高中的男生们啊，这可是作为对“青春恋爱剧”完全绝望的败者的最后的吐血之言啊！何况啊，大鸟，我们中间还有多少看着你美少女模样却拼命自制的人的啊！」
　　「喂！」
　　风贵刚要吐槽那个代表，
　　「但是现在，厚重云层终于漏出了一丝光线。那就是站在风贵你身边的姬君………请一定让我们认识一下！介绍一下吧！」
　　说完，男生们又慢慢压了过来。
　　徹一脸笑呵呵的模样看着这边，没有半点要帮忙的意思。
　　风贵面对一群表情认真的男生们，不耐烦地砸了下嘴。看来怎么说都没用了，对方也不会善罢甘休的。
　　这样的话，就不得不采取接下来的动作了。
　　「姬之花，要跑路了！」
　　「诶？」
　　风贵不顾妹妹的惊讶，拉住她手便向着后门猛地飞奔过去。
　　「切！跑了！」
　　「追！不要让他跑了！」
　　「看来今天我要稍微热血一下了！」
　　男生们一齐从后面追了过来。
　　「加油哦！」
　　徹悠闲的声音夹杂在一群男生们的喊叫里传了过来。
　　姬之花回握着哥哥的手露出了微笑：
　　「和哥哥的爱的奔～走～剧～?兴～奋～?这简直是乐园放逐～?接下来我们的新世界就要开始了呢！再见了上帝！向着新世界！」
　　雀跃的姬之花激动着，
　　「你是白痴么！」
　　风贵一边拼命地狂奔一边用力地对妹妹吐槽。
　　本想这样直接跑回家，但是感觉到背后追上来的气息的风贵马上改了主意。要是自己的住址被知道了的话会相当的麻烦。
　　「可恶————！！」
　　风贵拉着姬之花一出学校后门就朝着家的反方向、沿着国道边跑了起来。
　　「真烦人啊！」
　　越是跑，后面脚步整齐的男生们就追越紧。
　　「哥哥，不要紧？满脸的汗哦？看起来很辛苦………有点可爱哦！」
　　不同于跑得气喘吁吁的风贵，在旁边跑着的姬之花却是一点也不累的样子。但是兄妹俩的手并未因此松开。
　　「总之先跑！姬之花、你要加油哦！」
　　为掩饰自己不中用而感到的羞耻，风贵故意逞强地说道。
　　「站住！大鸟！我们不会让那位女神逃走的！」
　　「对！让那么可爱的女孩跑了就是我们的耻辱！」
　　男生们紧追不舍。
　　「哥哥，要不干脆、干脆把他们全丢下悬崖吧？」
　　「哪来的悬崖啊！」
　　「那就全都刺给警察吧！」
　　「是交给！为什么要刺啊！」
　　风贵跑着，而姬之花却一脸兴奋。
　　（为什么我要碰到这种事！）
　　他对自己现在的立场真是打心眼里感到痛恨。
　　
　　
　　风贵的妹妹姬之花是个僵尸。而她所在学校的科学家雪罗开发出来的药物将本死于车祸的姬之花以僵尸身份复活了过来。复活过来的妹妹变成僵尸的同时，也引发了严重的问题。那便是如果她吃不到肉的话就会很快有空腹的感觉，这种感觉让她会不自觉地散发出危险的捕食香。
　　另外，作为僵尸的能力，姬之花同时拥有了令人恐怖的肉体再生能力，这种能力让她即使心脏被洞穿也死不了。因为手腕被剁下来转眼便能够重生出新的，为了应对空腹的问题，姬之花活用了这种脱离常识的能力——即自食手腕。
　　这都是为了能让姬之花能够继续活下去的不得之举，同时也成了她完美履历上的重大缺陷。
　　顺带要说的是，所谓捕食香，是一种能促使作为捕食对象的人类产生“想被姬之花吃掉啊！”的拥有绝对支配力的神奇香气。
　　「跑到这里的话总……呜哈……总不会再追上来的吧。」
　　大概过了一个小时，快傍晚的时候，跑得全身大汗的风贵一头栽在了草地上。两人一阵全速狂奔后终于摆脱了那群男生们的追赶。跑到的地方是一个公园，因为是朝着家的反方向跑的，这一带是他们平时很少会来的地方。
　　「哥哥流了好多汗呢，好诱人！我想吃！」
　　「开……开什么玩笑……白……白痴。」
　　仰躺的风贵看着凑上来窥视自己的姬之花，小声责怪道。
　　「但是正好肚子有点饿了呢，运动了就会饿是当然的～?」
　　说着姬之花就用她光滑的面颊去蹭风贵的脸。看着她猫一般的动作，风贵不由得苦笑起来：
　　「啊喂、笨蛋，住手啊。」
　　这种只有恋人之恋才会有的亲热动作让风贵脸红不已。
　　「我现在只是只猫的说！喵要的说！」
　　「喂……姬之……花，呜啊？！唔啊啊啊啊——！」
　　被弄得发痒的风贵听到啊呒一声，脖子便传来一阵激痛，惨叫了起来。带着热感的伤口很快涌出了鲜血………
　　「姬之花——！你干什么啊！白痴么！」
　　风贵赶紧坐了起来，
　　「哥哥，就一点，让我吃一点吧。」
　　微笑着的姬之花眼里露出了癫狂的神色。
　　「姬、姬之花………」
　　风贵顿时抽了一口气，刺激的香味涌入鼻孔同时眼前开始混沌起来。
　　（是捕食香！）
　　平时姬之花吃自己的手腕就可以抑止散发出捕食香，但是她一感觉空腹的话这种麻烦的捕食香就会下意识地散发出来。
　　「唔！」
　　风贵急忙捏住了鼻子的同时看向了掉在一旁的包，包里放着可以驱散捕食香的“stop.smell”。
　　再不赶紧给姬之花喷一下的话，自己马上就会变成想要被她吃掉的迷糊状态了。
　　「甜！哥哥的血好甜～！太棒了！?」
　　姬之花对着风贵脖子上的伤口伸出了舌头，在被自己的双齿扯破的伤口上仔细地舔舐着。
　　「呜………！」
　　痒感伴着伤口被舔舐时的疼痛让风贵眯起了眼。
　　「意之喀、赶垮住书（姬之花、赶快住手）！」
　　风贵捏着鼻子想推开妹妹，但是她纤细的身体将风贵抱得紧紧的。
　　「哥哥的漂亮生肉又香又柔软、肯定很好吃………」
　　说着她的肚子就发出了空腹的叫声。
　　「呀啊啊啊啊——！」
　　感觉到生命危急的风贵顿时生出鸡皮，再不赶紧想点办法的话！！
　　「姬之花！吃手！手啊——！」
　　风贵混乱中叫着让姬之花吃她自己的手臂。
　　「唔………哥哥?」
　　没听进去。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊！！」
　　风贵像个少女一样发出了尖叫声，猛地一把推开妹妹跳出了草地。
　　「呀啊！」
　　姬之花发出急促的声音倒在了杂草丛生的草地上，平时连拍拭都被禁止的百合姬制服裙子被翻卷了上来。
　　「对不起姬之花！我、我会帮你盯着的，快点吃手腕！」
　　看到妹妹的大腿根部的风贵赤红了脸。
　　男人真是可悲的生物，总是不自觉就会看向那里已经成了根性。姬之花细长的双腿上穿着黑色长筒裤袜，风贵一联想到那下面包裹的雪白肌肤，就算是妹妹………
　　（可恶，那岂不是和学校那些混蛋家伙一样了么！）
　　察觉到自己作为哥哥产生了不恰当的念头,风贵反省般狠狠地挠了下自己的头。
　　「哥哥好过分………但是我不要紧的～?哥哥对我做什么都可以的哦，哥哥的家庭暴力有多少我都会接受的！一想到哥哥的甜蜜皮鞭后面藏着哥哥的爱的话………求之不得～?」
　　姬之花理了一下长发，高兴地说道：
　　「那是M属性的基本的哦?看来我朝着更加危险的方向又升了一级了呢！」
　　说完就赤红了脸颊。
　　「在说什么啊！赶紧吃手腕啊！香气……呜！」
　　处于下风处的风贵又闻到了那股让人无法抵抗的气味。
　　「哥哥说的话就是绝～对?但是我现在没有刀子啊？学校里每两周就有一次服装和随身物品检查的，就今天………」
　　姬之花一边说着「唔——肚子好饿啊」一边困惑地皱起了眉头。看样子是想说没有切手腕的工具。
　　「唉！」
　　风贵咂了下嘴便把手伸向了自己的包，包里有能够暂时驱散捕食香的“stop.smell”,现在至少得把捕食香驱散一下为好。
　　「不要动哦！就在那里不要动！不然我就会骂你笨蛋的哦！」
　　「咿呀！这次换成语言的皮鞭了！唔————！！今天的哥哥真鬼畜！」
　　姬之花激动得直晃身体。
　　（笨蛋！）
　　现在哪是那种时候啊！看着妹妹毫无防备的笑脸，风贵总也上不来气。再怎么显得麻烦，妹妹总是让他感觉非常可爱。
　　「啊、哥哥，刚刚想到一个好主意！我先就从自己的手指吃起呗！」
　　原来如此，既然就算剁下手腕也不会疼，就干脆不剁而是直接从手指吃起也没问题的。
　　「啊、对啊，吃吧！」
　　但是没满腹之前就一直会散发味道，所以风贵还是从包里取出了“stop.smell”打算喷一下。
　　「唔——好吃！」
　　姬之花不停地咬向自己的手指，而手指则不停地快速重生………吃不完地重复着动作。
　　风贵正想对着妹妹摁下喷头的时候——
　　
　　
　　「发现僵尸………开始讨灭！」
　　
　　
　　黄昏的住宅街路上,忽然响起一声毫无抑扬顿挫的声音。
　　「！？」
　　风贵惊讶地回过头去，
　　（糟了！）
　　他顿时为自己的疏忽而后悔不已。对面站着一个少年。
　　「确认前方对象为人类、开始确认安全状态………身体、以及精神状态没有受到损伤么？」
　　少年悄无声息地站到了风贵的背后。
　　灰色的头发下是绿色的眼睛，容貌异常标致。
　　
　　[[IMG,fd9be6d777793bfd0d6baaa9775f846c,400,593,41187]]
　　「什………」
　　看到眼前的少年，风贵惊讶得大气不敢喘一口。少年头戴黑色贝雷帽，身上穿着显得肥大的迷彩服，脚上穿的同样是军用靴子。
　　少年漂亮的脸上没有一丝表情，视线传递着空洞的感觉。
　　但是，少年的突然登场、外貌言行和独特气氛并不是现在风贵惊讶的地方。
　　（刚才……是不是说了僵尸？）
　　发现僵尸……
　　少年的确这么说的。
　　「刚、刚才你………你说什么？」
　　风贵咽了下口水问道。
　　姬之花是僵尸的事情只有自己和研制出僵尸化药物的雪罗知道。因为无法对妹妹开口说出她已经死了的这种事情，姬之花现在还以为自己只是得了怪病而已的。
　　但是现在，少年却说出了僵尸这个词。
　　「mother以外的提问输入不被通过。请您回答β的输出。精神和身体没有损伤么？」
　　少年的声音还是那样的机械没有声调可言。
　　莫名其妙的风贵沉默了。
　　「未收到应答………判定为神智丧失，划入保护对象范围。」
　　面对无语的风贵，少年接着说道：
　　「开始讨灭僵尸。」
　　听不到一点脚步声的少年说着就从风贵的身边走了过去。
　　「——！」
　　回过神来的风贵慌忙转过身，
　　「……你是谁啊，居然擅自向我的哥哥搭话！给我头贴着地道歉！哥哥是我的——」
　　坐在草丛中的姬之花嘴里含着手指一边瞪向少年。
　　「嘴里含着生肉………确认为僵尸。处死处理。」
　　少年面无表情地盯着姬之花，打断了她的话。
　　「等等、你是谁！」
　　风贵急忙想要去抓住神秘少年的肩膀，但是少年瞬间先做出了动作，
　　「荣耀死亡的背叛者，β赐你正常的死亡！」
　　少年冲向了姬之花！
　　「诶？」
　　姬之花睁大了眼睛。
　　「姬之花——！」
　　风贵喊起的瞬间响起了一阵什么东西砸地的咚的一声。
　　「………」
　　场面静止了片刻。
　　想阻止少年的风贵伸着手僵立在了原地，不知道怎么回事的姬之花呆坐在地上。
　　少年对着姬之花背后的行道树根部来了一记异乎寻常的踢击。
　　「………避开了。」
　　少年无表情地俯视起姬之花。
　　………
　　（干什么啊………这个家伙。）
　　姬之花从刚才就没有移动身体，少年擅自冲向了姬之花并莫名其妙地朝着行道树踢了一脚。谁也没有从中妨碍，姬之花也没有作任何避让，完全是少年的自导自演。
　　「但是，β的行动没有多余，根据准确的判断，下面进行第二步行动！」
　　少年单臂大幅后收，冲着姬之花打出了拳头！
　　咚！猛烈的拳击卷起一片尘土。这一击打在了离姬之花还有一米距离的地面上。
　　「………有避开了。………很好。」
　　拔起打进土层的拳头，少年微微抬起下巴看向姬之花。
　　姬之花诧异地抬头看着少年，接着又慢慢地把视线投向了哥哥。
　　「………哥哥，这个人是傻子啊！」
　　妹妹指着少年这么喊道。
　　「姬之花！不要那么说！把真相说出来会伤害到对方的！」
　　风贵急忙跑近姬之花，轻轻扶着妹妹的肩膀让她站了起来。
　　姬之花高兴地发出「呀?」的一声，而风贵则一直盯着旁边的少年。
　　「那么？这是开的什么玩笑，你什么目的？」
　　他面向行为乖张的少年说着就把姬之花挡在了身后。
　　（虽然状况有点莫名其妙………但是刚才他一直把姬之花叫做僵尸！）
　　风贵想着便咬紧了牙关。
　　「哥、哥、哥哥在保护我！我、我是主角？难道说我、我现在非常幸福？」
　　背后传来了妹妹因为极度兴奋而变得颤抖起来的声音，但现在并不是吐槽的时候。不过她的话还是让风贵稍稍安心了点，看来僵尸这个词并没有引起她的注意。
　　（剧情进展太快没反应过来………但是……）
　　这种状况还是很危险。不能再让这个突然不知道从哪里冒出来的小子一直这样僵尸僵尸地叫下去了，且不说聪明的姬之花话会有所察觉，少年更可能会说出些其它节外生枝的话来。
　　话说回来，光是知道姬之花是僵尸这点，这个神秘少年就是风贵不能大意的人物。
　　「……要逃了哦。」
　　风贵对妹妹耳语了一下。
　　「诶？为什么？」
　　姬之花不可思议地抬头看向哥哥。
　　「你先别管了，赶快，不能被奇怪的人缠上。」
　　风贵用训导般的口气说道，姬之花马上老实地点了点头。
　　「嗯、嗯………我知道了，也是呢！快点回家吧！」
　　「好，那么我们走吧。」
　　风贵拉过妹妹的手刚想离开这里，
　　「呜！」
　　突然的一阵香味让风贵情不自禁地松开了手。
　　（糟了！把这事给忘了！）
　　能迷惑全人类的糟糕香气正从姬之花身上散发出来，冒然靠近的话就有一瞬间丧失神智的危险。
　　「站住！逃不掉的！」
　　看着想要逃走但中途又停下来的兄妹两人，少年板着脸冲了过来：
　　「处死！」
　　轻蹬一下地面少年突然飞跃起来，就像在说这次不会错过似的，在空中大幅收腿想踢向姬之花！但是——
　　「呜哦哦哦！」
　　惊讶的风贵回身的瞬间，靴子的黑色残影从眼前划了过去。
　　「哥哥！」
　　姬之花发出了惊叫。
　　「干什么呢！你这个混蛋！」
　　差点被踢到的风贵勉强躲了过去，但刚才实在是太惊险了。
　　「哥哥！血、血！漂亮的血流出来了！」
　　姬之花的惊叫都快变成哭声了。少年的靴底擦过了风贵的脸颊，划出了一道伤口。脸颊上刺啦一下流出了血。
　　「哥、哥、哥哥的脸上的伤口！漂亮的脸上出现了伤口！女神的脸上留下了伤口！！」
　　一脸铁青的姬之花呼吸开始急促起来。
　　「谁是女神啊！还有不准说漂亮！」
　　风贵一边对急躁起来的妹妹说着一边用手指擦拭血迹。
　　少年似乎也为自己刚才犯下的过错而惊讶了：
　　「保护对象出现损伤………预定外事态发生，判定为紧急事态………失态。」
　　但是看着面无表情地说出这种话的少年，姬之花浑身微微颤抖地怒吼起来：
　　「什么叫失态啊！刚才是极端无礼的骚扰行为！不对！是杀人行径！死刑！我要把你踹到地狱去！胆敢对我的哥哥做出这种行为！杀意～！！」
　　姬之花尖利地呵斥着便双手举起书包想打过来。
　　「混蛋、混蛋、混蛋、混蛋——————！！绝对不能原谅！」
　　风贵看到姬之花袭向少年慌忙向上前阻止，但为时已晚。姬之花冲到少年的面前不由分说地就打向了他的脸，单手一记耳光。
　　「你这个歪门邪道！赶紧跪下道歉！」
　　姬之花眼中露着杀意呵斥道。
　　「………驳回。」
　　少年板着脸俯视着姬之花：
　　「死亡是你的命运，服从命运。」
　　说着就抓住了姬之花的衣领,把她提了起来。
　　「呀啊？！」
　　姬之花惊讶地睁大了眼睛，「……！」地一声满脸难受的表情。
　　「你在干什么！」
　　看到妹妹的危机而亢奋起来的风贵冲向了少年，用身体撞开了少年。
　　「呼……！」
　　姬之花当场倒下，一屁股摔坐在了地上。而少年则被向后撞飞了。
　　「没事吧！？」
　　风贵立即背朝姬之花站到了两人中间，回头看着姬之花问道。
　　「………确认预料外的妨碍。」
　　被撞飞的少年重重地撞在了刚才他踢到的树干上，一副颤颤巍巍要向后栽倒的样子，但他还是企图站起来。
　　「姬之花、你先跑！！」
　　「不要！是他让哥哥受伤的，绝对不能原谅！」
　　姬之花缠着风贵的手臂气得鼓圆了脸。
　　「唔呜……！」
　　刚闻到一丝姬之花身上的捕食香，风贵慌忙捏住了鼻子。
　　（打起精神啊——！）
　　忍着这股让人错乱的香味，风贵企图和姬之花拉开距离，但是姬之花却死死地抱住了他的手臂。
　　「人类，不要再妨碍β，采取妨碍行为的人都必须向mother报告的。」
　　少年慢慢地站了起来，贝雷帽从头上脱落，掉在了地上。
　　四下一片昏暗，已经彻底是晚上了。
　　（搞什么……这个家伙、为什么……）
　　昏暗的环境里，少年的眼睛如同猫一样亮着绿色的光。风贵不由得紧张地咽了下口水。
　　「给僵尸以死亡！让人类拥有未来！」
　　正当风贵留意着捕食香的时候，少年再次向这边袭来。
　　但是………
　　他的拳头所向既不是风贵也不是姬之花，却还是泥土地面。
　　风贵两人毫发无伤地呆立在了原地。
　　「………这是为什么！」
　　少年对自己的行动似乎无法理解的样子。他的手臂已经一半没入土层了。
　　「那个人、果然是个脑残的吧？」
　　姬之花呆呆地说道。
　　「哦、哦喂！后面！后面！」
　　风贵看到少年背后慢慢开始倾斜的行道树叫了起来。但为时已晚，大树压着少年倾倒在了地上，巨大的倒地声传来的同时卷起一片尘土。
　　「咳咳！………可恶！到底怎么回事啊！」
　　风贵一边掩着面一边看向了树倒下的方向。
　　「哥哥！？」
　　风贵说一声「就在那里不要动！」就朝着那边走过去查看少年。
　　迷漫的尘土中间，可怜的少年完全被压了个正着，树干便露着他伸出的右臂。不知道还活着没有，但至少肯定要得重伤。
　　「我现在就搬开，千万不要动啊！」
　　风贵慌忙想要去搬起树干。
　　「可恶！」
　　压在少年身上的树干相当地重，仅凭风贵的力气怎么也搬不动。环顾四周，想要呼救也看不见半个人影。
　　「姬之花、不管是谁，赶紧叫人来！」
　　他一边说着一边奋力提着树干，但是沉重的树干还是纹丝不动。
　　「数………据………损坏………」
　　这时，被压在下面的少年发出了声音。
　　「还活着？等着啊！现在我就来救你………」
　　听到声音的风贵慌忙弯下了身子。
　　「……mother……应对……输入………」
　　少年的脸完全被横倒在地上的挡住了，但是他的右手开始了瘆人的蠕动。
　　「………！」
　　风贵无言地睁大了眼睛。
　　少年单用被埋住的左手就将巨大的行道树抬了起来，并手抓着树干站了起来。
　　正要叫救护车的姬之花看到这幅场景也惊讶地呆住了。
　　「……β……阿尔……法……贝……塔？」
　　少年轻松地将树扔掉了，大树咚的一声倒在了少年的旁边。简直就像是在扔一张纸片一样轻松。
　　少年的怪力让风贵着实不可思议了。
　　而少年——
　　「障碍发生,请输入名称………mother」
　　说完这句话，少年绿色的眼睛像熄灯一样暗下去并慢慢地倒了下去。
　　「诶？！」
　　风贵接住了要倒地的少年，他的身体意外地沉重。
　　
　　
　　
　　
　　大鸟家。
　　风贵在二楼自己的房间里给魔女雪罗打电话。
　　「什么嘛、是风贵啊……呐、摆脱了，现在和我说话请温柔一点吧。不想的话没什么，我会受伤的说……！」
　　听起来她好像是发生了什么让她沮丧的事了。不知道是不是哭过，她的声音沙哑了。
　　「我现在可没那种心情，有点事想问………」
　　但是他话没说完——
　　「是我错了————！！呜啊——————！！」
　　那边先哭喊了起来。
　　这下想问什么都说不成了。
　　「发生了什么事？」
　　风贵一边咔咔地松展自己僵硬的肩膀一边对抽噎着的雪罗问道。
　　「是机密，我哭的理由怎么能对你这种小鬼说啊………怎么办啊！好讨厌啊你，虽然挺喜欢你的说！」
　　她在讲什么风贵听得一头雾水，
　　「工作上碰到什么讨厌的事了？」
　　「就是的啊！犯下决不能犯的大错了，已经无法挽回了。现在正被挨各种人的骂………讨厌啊，但没办法的说！」
　　「是么……嘛、好好低下头表示诚意的话，什么样的失败都会得到原谅的。」
　　虽然说法得有点事不关己，但风贵认为这已经算是很正常的安慰了。
　　「我可是天才科学家，就是因为没能那么轻易地解决才哭的啊………我到底怎么办啊，已经没救了说。」
　　「打起精神，你不是优秀的科学家么？」
　　「……也、也是呢。我是很优秀的，但是风贵啊，越是优秀的人才，碰到失败时受到的打击就越大的哦。我现在为止的人生，回头看的话都是敌人，所以要是想着要谁帮忙的话就完了，等着我的就是地狱啊！」
　　雪罗抽了抽鼻子接着说：
　　「那么我先挂了，这个电话说不定正被什么人窃听的………」
　　「哈？诶？」
　　那边擅自说完就把电话给挂掉了。
　　「那个家伙搞什么啊………」
　　风贵想起她最后说的话，
　　「我这边的话给我听啊！！」
　　他生气地说着看向自己的床。少年安静地躺着。
　　「这个家伙………是什么人啊。」
　　风贵自言自语。少年晕倒后实在混乱极了，散发着捕食香的姬之花一边喊着「快离开他！」一边冲了过来，少年又没有一丝要醒过来的迹象………
　　最后姬之花那边是喷了点“stop.smell”总算镇静下来了，而少年就………
　　（最后还是带回来了……）
　　明明少年的个头和风贵差不多，但却出奇地重，幸好路上能乘上巴士才免于辛苦地一路背回来。在车上的时候风贵也犹豫是该把他送到医院还是先试试联系他的父母，但是少年身上没有任何记载着有用信息的东西。考虑到他可能不是在什么正经地方长大，风贵就把他带回了自己家。
　　（总之，先把他弄醒问问吧。）
　　风贵走近少年，端详他犹如法国人偶般的脸。
　　（而且这个人知道姬之花是僵尸。）
　　做出僵尸化药物的是魔女，知道姬之花是僵尸也只有魔女和风贵两人。既然少年知道僵尸的事情，那就肯定和魔女有关系。那么风贵自然会知道自己该去联系谁。
　　（果然还是没法不让人想到雪罗啊………）
　　风贵再次取出手机开始摆弄，给雪罗打了过去。但是呼叫声还没响起，拨号就被挂断了。
　　「居然拉黑名单了？！」
　　不是吧？风贵想着就连着拨了好几回，但都被挂掉了，发好几个邮件也没有任何回音。
　　风贵失望地垂下肩膀，虽然不知道是怎么回事，他的呼叫都被拒绝了。
　　「真是的！」
　　这不是联络不上了么！风贵用悲哀的视线看着少年的睡脸。少年全无要醒过来的迹象。
　　（算了，先把他搞醒问出点什么再说。）
　　为什么要袭击姬之花。
　　无法想象这是雪罗的命令。
　　（是什么来头啊。）
　　想到这里风贵也镇静了下来。既然少年是突然就袭过来的，想必也不会那么容易问出来……
　　（即便这样，只要是威胁到姬之花的人，我………）
　　风贵盯着少年小声自语道。
　　从一楼的客厅里传来一阵香味，是咖喱的味道。看来今天的晚饭是咖喱饭。
　　回到家后，吃过自己的手指的妹妹开始为风贵准备起了晚饭。但是她还不忘时不时地喊着「哥哥！不要紧么？」地上来看看，瞪着昏迷的少年一边「醒过来让你好看！」地叫嚷好几遍。
　　「我回来了。」
　　玄关里响起开门声的同时传来一阵疲惫的声音，看来是母亲回来了。
　　「妈妈！您回来了！欢喜～?」
　　响起姬之花啪嗒啪嗒的脚步声。
　　风贵的母亲是一个工作繁忙的一流医生,以前很少会回家,但现在开始变得时常回家了。回来的话，第二天就能够吃到她做的早饭了，这对于常年被她搁置在家长大的风贵兄妹来说，能吃到母亲做的早饭的日子是非常难得的。
　　但是现在也知道了她只会做热饼的事实．．．．．．．
　　但即便如此，只是和家人围在桌边吃饭也是非常愉快的时刻。
　　（回来了啊。）
　　虽然风贵有点在意少年的事情，但还是觉得应该去打个照面为好便也打算前往玄关。对回家的母亲说一声「您回来啦」虽然让人感觉有点不好意思，但风贵到底还是很高兴的。
　　「mother．．．．．．请．．．．．．回应．．．．．」
　　刚想下楼去的风贵忽然听到一阵少年的声音。
　　「醒了？」
　　风贵急忙回过头去，眼前的少年慢慢地睁开了眼睛——
　　「mother．．．．．．」
　　少年抬头用空洞的眼神确认了面前的风贵后说道：
　　「mother．．．．．请应答．．．．．输入指令．．．．．．」
　　看来是认错人了。
　　「我不是mother．．．．．你知道这是哪里么？」
　　「．．．．．．．」
　　少年绿色的眼睛盯住风贵，渐渐恢复了神智并轻轻皱起眉头再次张开了口：
　　「．．．．．确认到意识障碍、保存资料一部分被损毁、确认自动排除信息、修复．．．．．失败。需要重新输入。」
　　少年喃喃地说着一边坐起身来。
　　「．．．．．那边少女．．．．．」
　　「你说谁是少女呢！我是男的！」
　　风贵恐怖地睁大了眼睛。
　　但是少年还是面无表情地看着他：
　　「保存资料被损毁，请输入所在地地址。」
　　哈啊？这家伙在说什么？风贵眨了眨眼睛。
　　「喂，你不要紧吧？」
　　风贵担心地看着他的脸。
　　「是什么意思？“不要紧”是指什么？」
　　少年不可思议地问道。他面无血色一脸憔悴的神色。
　　「嘛、先把这个喝了镇定下来，有话之后再说。」
　　风贵说着丢过去一个瓶装饮料，少年接住后一脸好奇地看着这个手上的饮料。
　　「虽然外面评价不怎么样，但是的确很好喝的哦，还是说讨厌清世这个牌子？」
　　瓶子上写着“环保饮料.清世”。这不是一般的饮料，虽然味道上只是比别的浓了一点，但关键在于它是污水净化后的水生产的。作为系列商品，有苹果味和柠檬味。虽然发售当初这个饮料被人说“有不干净的感觉”，但风贵中意它微微发酸的柠檬口味。最让风贵中意的是它一瓶五十日元便宜价格，着实是能让精打细算零花钱的学生乐于接受的价格。
　　「清世很好喝的哦！虽然我妹妹不喝………明明很好喝的说。」
　　为了问出他袭击姬之花的原因，首先要让他放松警惕，所以风贵故意换上了轻松的语气。
　　「清世………是什么东西？」
　　「是什么……所以不是说了吗………就是你现在手里拿的那个东西。」
　　「清世………」
　　少年沉默地陷入了沉思。不喝的么？看样子没有打开瓶盖的打算。
　　「什么嘛，难道你也和姬之花一样要说“总感觉脏”什么的吧？！别人怎么污蔑清世，我还是要推荐的！便宜又好喝还环保！作为庶民饮料最棒了！」
　　少年听了片刻风贵那来劲的说辞后，忽然开口了。但是第一句话却是——
　　「长着少女面孔的男的………」
　　「谁是少女面孔啊？！………我叫风贵！给叫我风贵！」
　　风贵的吐槽间不容发。
　　「风贵……？那是什么？」
　　「就是说了，那是我的名字啊！」
　　「名字………」
　　少年停顿了一下接着又不可思议地问：
　　「名字是什么东西？」
　　「那是……区分每个人的词语……的吧。」
　　风贵挤着眉头回答道。
　　「那是……什么东西都有的么？」
　　「那是当然，这个世界上怎么会有没有名字的东西呢，你不是也有自己的名字的么？」
　　「………」
　　「那你叫什么名字？」
　　风贵轻快地询问道，但是内心却是相当地严肃。这个少年的神秘之处太多了，要是再说什么姬之花是僵尸并袭击过来就麻烦了。
　　那么，就有必要问清他的来历，搞清他的目的。
　　「名字………」
　　少年沉默了。
　　「喂、喂………你会是………」
　　心里涌上一种不好的预感。
　　（不、不会是……失忆了吧？）
　　虽然很愿意相信，但是他毕竟被粗大的行道树压到过，脑袋再怎么结实也………如果真是那样的话，现在的状况就相当糟糕了。
　　「你可不要说什么你不记得你叫什么名字哦？」
　　风贵小心翼翼地问道，
　　「……不、没有那种事，不可能的。」
　　少年意外很干脆地回答道。
　　「哦、是么。」
　　风贵心里的一块石头落了地。
　　「什么叫不可能啊。」
　　「初始设定里没有名字的。」
　　少年板着脸说，
　　「没有名字？」
　　啊？风贵呆住了。但少年却一脸严肃继续说道：
　　「检索过去的记忆的话，所有人都叫我“α”………」
　　「那不就是名字么！不要绕弯子好不好！」
　　「但是，因为新信息的重新输入，六小时五十一分二十二秒前又变成“β”了。」
　　「……？怎么回事？」
　　「关于“β”的情报已经大部分被损毁了，所以，需要重新输入“β”的资料，必须和mother通信。」
　　风贵的脑子浮出了一堆的问号，根本不明白少年究竟在讲什么。
　　「虽、虽然不太清楚是怎么回事，总之，你是名字是阿尔法？还是贝塔？」
　　「………」
　　少年没有回答。
　　「我知道了，那么你在这个上面写下你的名字吧。」
　　想必这样会更快点吧，风贵这样想着便递过去一本便笺和笔。
　　但风贵看了一眼少年用好奇的眼神盯着这些东西的模样，无奈又说着「就像这样。」给少年做示范地用笔在便笺上写下了“风贵”两个字。
　　「你也试着写一下你的名字吧。」
　　「………」
　　少年点点头，照着刚才风贵的样子在便笺上开始写了起来。
　　“β”
　　便笺上只写下了这一个符号。
　　「那么、这怎么读的？」
　　「贝塔」
　　「这……这是名字？嗯……」
　　（好怪的名字。）
　　不过看少年样子也不像是个日本人，大概真有这种名字的吧。相比这个名字，这个少年讲一口流利日语更让人不可思议。
　　「不是名字，准确说是程序的文件名。」
　　「………文件名？」
　　少年点点头，刚说出「是的。」的时候——
　　「哥哥！妈妈在叫你哦，想见一下的说！」
　　啪地一声，妹妹门也不敲便进来了。她身上穿着不知道哪里买来的带有女仆感觉的围裙，一看到在床上坐起来的少年，姬之花的满脸笑容顿时收了起来。
　　「……醒来了啊，这个恶魔～！」
　　妹妹说着额头上暴起了青筋。
　　「给我好好看看我哥哥的脸啊！那样女神一样美丽的脸、那样的连天使都忍不住要去蹭的脸，你居然留下了伤口！而且！居然睡在我哥哥的床上！连我都没有做过的说！！咿咿咿——！！嫉妒！」
　　「……姬之花，你没有看到我脖子上的伤痕么。」
　　风贵冷静地吐槽道。脸上的伤口只要涂上药膏就好了，但脖子上姬之花咬过的地方明显伤得更重，到了得贴纱布的地步。
　　「唔、呜呜呜呜………对、对不起。可、可是………」
　　姬之花沉默了，不甘心地看着少年和哥哥。
　　「喂，话说在前面，这里是我的家，啊不，是我们的家。不要在这里胡闹哦。」
　　风贵对这个还没搞清楚是叫“α”还是叫“β”的少年说道。
　　「什么？」
　　少年却莫名其妙地侧了侧头问。
　　「难道忘了？」
　　「…………刚才我也输出过的，信息损毁了。」
　　少年用清水般的声音说道。
　　「不记得………了么？」
　　「不是，一部分记忆还存在，但是因为数据损毁，无法采取下一步动作。」
　　「哈……哈？」
　　风贵正丈二和尚摸不着头的时候，姬之花插嘴了：
　　「总之就是说！在让哥哥受伤的话就饶不了你！哥哥的血与肉、不，哥哥的全部都是我的！我独占的～！」
　　姬之花用力地用手指着少年，但是少年却毫无反应。
　　「咿————！真是个讨厌的家伙！」
　　「……风贵，这个B罩杯的女人在说什么？」
　　少年抬头问风贵。
　　「B罩杯？」
　　啊？风贵瞪大了眼睛。
　　「诶？为、为什么你会知道？！」
　　姬之花急忙双手抱胸。
　　「胸围的尺寸，因为没有其它形容词可以输出了。」
　　「姬之花……B、B罩杯。」
　　这真是头一次听说
　　「不是哥哥！我从中学以来就一直是A罩杯的！是真的！」
　　姬之花说着「你看啊！」就微微展示了一下胸部。但是因为妹妹的胸部实在说不上大的缘故，透过围裙根本看不出什么罩杯。
　　「是真的哦，就是A罩杯的！没有B65那么大的！真的哦？就是真的！」
　　「我其、其实………是哪个无所谓的说？」
　　话说从哪到哪是A从哪到哪是B，风贵根本不清楚。
　　但是姬之花却来劲了，
　　「但是、但是就是听说揉胸部就可以变小才拼命揉了的，但是它不知道怎么回事还是变大了！就是知道哥哥喜欢A罩杯大小我才、我才………！」
　　「不要说得好像我是贫乳控似的！多大罩杯根本无所谓！」
　　「才不会无所谓呢！就是想一直是哥哥理想的女生的说！」
　　一直在旁边看着的少年突然小声插嘴了：
　　「顺带要说的是，风贵也是A罩杯。」
　　风贵想也不想就朝少年的头敲了一拳头。
　　「我不是说过我是男的了么！」
　　「居、居、居然知道哥哥的胸部尺寸………你是什么来头！糟透了！变态！我不会原谅你的！」
　　姬之花怒吼了。
　　「给我报出你的名字！我要上论坛给你贴危险人物标签！」
　　妹妹的恐吓相当具有现实的威胁性。
　　「姬之花，其实直到刚才我还和他在纠结这个问题的。」
　　「诶？」
　　姬之花意外地睁大了眼睛。风贵试图给姬之花消气便把手放在了她头上，姬之花立马换上了笑脸。
　　「这个人的名字是A罩杯……啊不，是阿尔法还是贝塔搞不清楚了。」
　　「……是么？………欸……」
　　姬之花眯起眼睛，向少年投去了冰冷的视线。
　　「那么，你就叫清世算了？」
　　「清世？啊喂，那不是饮料的名字么？」
　　「不是挺好的么，哥哥！他不是说不出自己的名字么？那就叫他清世吧，还都是漂亮的汉字的哦！」
　　少年微微睁大了眼睛，这是他铁板般的脸上第一次露出的表情变化。
　　「好吧，你的名字就叫清世。………那么，清世。请多指教了！」
　　姬之花挤着笑脸，用甜甜的声音说道。
　　「……名字……清世……清世………」
　　风贵看着妹妹的表情不禁咽了口气。因为是用污水净化后做出来的，对它有不干净的代入感的姬之花很讨厌“环保饮料.清世”这个饮料。不仅味道不尽如意，而且是拼命降低成本做出来的就差没说“营养素是什么？”的没营养饮料。如果说水能够当作商品卖是因为可以摄取自来水里没有的矿物质的话，那么清世能够卖出去全是因为它是“便宜、平凡、没放毒所以无害”的润喉替代物而已。
　　（那么，姬之花的意图很明显是………）
　　你就叫清世就够了！最讨厌了！——就想这么说的吧。
　　「啊喂，姬之花，恶意要露出来了哦。」
　　风贵刚想说姬之花一下的时候，
　　「风贵。」
　　少年忽然开口了。回过头去，少年正面无表情地盯着自己，绿色的眼睛如同快要入睡的猫儿一样眯了起来。
　　「出生以来第一次得到名字了………清世。从现在我就叫这个名字。」
　　少年却显得有点高兴的样子。
　　「……哥、哥哥，这个人好怪啊！脑子坏掉了哦？笨～蛋！」
　　少年的反应很是出乎了她的预料。姬之花不安地看向风贵。
　　「姬之花，不要让事情再糟糕了。」
　　风贵用手扶额叹了口气。
　　「呜呜呜！被哥哥厌烦了，胸口好痛！shock！」
　　姬之花不对着少年而是对着哥哥拼命道歉起来，看着妹妹缩着身子快哭出来的样子，风贵下意识地安抚她的头。享受着哥哥摸头的姬之花看到还在「清世、清世……」地喃喃自语的少年，有换了个口气说道：
　　「笨、笨蛋吧你？我、我可不管了！」
　　「姬之花！」
　　风贵刚呵斥一下，妹妹就发着「呜呜………」的声音藏到了风贵的背后。
　　「你是叫姬之花的吧？」
　　少年调整了下语气说道。
　　「不要那么随便地叫我的名字！………！」
　　姬之花想也不想地喊起来，但被风贵盯了一下就马上缩了回去。
　　「姬之花，清世对你表示感谢。」
　　少年轻轻地下了床,身上的迷彩服发着簌簌的声音，一边慢慢地走近姬之花。
　　「喂！」
　　以为他又要袭击妹妹的风贵正想要上前阻止的时候，
　　「放心，什么都不会做的。」
　　少年说道，
　　「对姬之花要采取的行动是表达谢意。」
　　姬之花听后猛地撅起了嘴巴。
　　「谢谢给予自己名字的姬之花，虽然清世的支配权在mother手上………这只是α的机能，但从今以后我将视命名者姬之花为主人，为姬之花效命。」
　　现在名为清世的少年说完便跪下来，轻轻捧过姬之花的手并亲了一下她的指甲。作风完全是向主公发誓效忠的亲吻。
　　「——？！」
　　风贵完全呆住了，
　　「你干什么！杀了你——！！」
　　姬之花却愤怒地赤红了脸，朝着毫无防备的清世脸甩过去狠狠的一耳光。
　　啪——的一声，一记响亮的耳光。
　　「风贵、姬之花？快来吃饭了，不然要凉………啊啦，是谁？」
　　正当此时，母亲在开着的房门口出现了。
　　
　　
　　客厅。
　　「哦，是叫清世啊，嗯………还没有姓氏。现在的世道还真是变得很奇怪了呢。」
　　风贵偷偷瞥着正吃饭的母亲，心里满是尴尬。嘴里填满咖喱饭的姬之花则一脸不高兴的表情。
　　「是风贵的朋友啊………嘛，脸长得真是漂亮。」
　　「哪有！怎么比得了哥哥！」
　　听到母亲这么说，姬之花马上生气地鼓起了腮帮。
　　今天的晚餐桌上除了风贵、姬之花和妈妈，还多了一个名叫清世的少年。
　　清世看着摆在自己面前的咖喱饭一动不动，时不时会抬头看姬之花一眼，但看上去他并不像是正在考虑什么的样子。
　　「不吃么？」
　　风贵看他久久不拿起勺子便问道。
　　在母亲面前，清世现在的身份是风贵在学校的朋友。
　　（知道姬之花是僵尸并擅自袭击过来的人什么的………这话怎么说啊………）
　　风贵吃着肉明显放多了的咖喱饭，但清世还是没有拿起勺子。
　　「怎么了？不喜欢咖喱？」
　　母亲也好奇地问起来。
　　「这是什么行为？为什么大家都用同样的器具把这个放到嘴里、嘴还不停地动？」
　　终于开口的清世又说出了莫名其妙的话。
　　「………还问什么为什么的，当然是在吃饭啊？………只是在吃而已。」
　　风贵歪歪头说。不知道对什么不中意的清世还是面无表情地一动不动，没有一点要吃的迹象。
　　「真不吃？」
　　风贵刚又一问，清世没有回答的同时又发起问来。
　　「吃饭………那是指人类的延命行为么？」
　　「延命………嘛、不吃的确会死。」
　　清世的脱线发言让风贵皱起了眉头。
　　「不合口味的话可以换别的哦？但是只能是速食品了。」
　　会错意的母亲说。
　　「讨厌我做的咖喱的话不吃不就行了！你就肚子空空地饿死吧！」
　　姬之花生气了。
　　「想吃什么？」
　　母亲站了起来，而风贵则一直盯着清世的脸。
　　「……………水。」
　　沉默片刻，清世说道。
　　「啊……是么。风贵，交朋友要注意。嘛，其实没什么的，只要关系好就行。还真是有点怪的孩子呢………也无所谓的说。」
　　母亲说着就朝冰箱走了过去。
　　「妈妈，给他自来水就行了，自来水！」
　　姬之花急忙说道,但马上就被风贵「喂！」了一下而老实下去了。
　　冰箱里放着风贵采购储存的柠檬味清世饮料，母亲取出了一瓶说：
　　「这个可以么？」
　　「不，请给我真水。」
　　「真水？………啊，是没味道的那种啊………啊啦，真是碰巧，正好有一瓶。」
　　母亲拿出那瓶无味种类的清世饮料，往杯子里倒了些递向了清世。
　　「柠檬味的才更好喝哦？」
　　风贵好心地说，
　　「含有不明物质的东西是不能摄入的。」
　　清世说着就慢慢地喝起了杯子里的水，
　　「甜味剂反应无、异物反应无、盐分浓度为零………合格。」
　　看似很满足的样子的清世咕噜咕噜地喝干了水。
　　「妈妈，我做的咖喱好吃？」
　　「嗯，很好吃哦，就是肉有点多而已……不如说盘子里全是肉么？」
　　「肉很美味的～?」
　　「话是那么说……但这个量啊，感觉像是肉杂烩一样………虽然很好吃。」
　　姬之花微笑地听着，母亲也微笑着回应地看着姬之花。
　　看到母女两人间的和悦气氛，风贵注意到了清世的变化。
　　「这正是好时机，这样的光景第一次观察到。」
　　清世喃喃说道。
　　「是么？嘛、很普通的啦，和别处并没有什么特别之处哦？」
　　眼前的少年一直以来究竟过着怎样的人生着实让人感觉不可思议，只从说话方式上来看，恐怕不会有什么正常的经历。
　　（别人的人生想关心也是无能为力……的啊。）
　　风贵忽然想起了前段时间发生在姬之花身上的事情。那时候的母亲不像现在这样经常回家，在哥哥面前表现开朗的姬之花其实是个对其他人根本没有兴趣、和社会脱节的人。而现在，她变得开始能和别人说话了，对别人的话题也渐渐流露出了兴趣。
　　看着姬之花和母亲说话时满脸笑容的样子，风贵露出温馨微笑的时候：
　　「所以，」
　　清世说道：
　　「看来还有很多清世不知道的事情，风贵，请给我输入各种情报。」
　　但听到少年一脸严肃的请求，风贵皱了皱眉头。
　　这个少年的发言果然没法理解，但是风贵还是尝试着维持对话地回应：
　　「啊、啊？嘛、是这样的么？」
　　到底有点语无伦次。
　　「………谢谢。」
　　清世眯起绿色的眼睛，本该是铁板一块的脸上，风贵却感觉看到了笑容。
　　
　　
　　「哥哥，今天和姬之花一起睡吧，恳求～?」
　　穿着可爱粉色睡衣的妹妹在哥哥房间里拉住了哥哥的睡衣袖子。
　　「真是的，我们可都已经是高中生了哦。」
　　「但是哥哥！你准备和那个家伙一起睡的吧？」
　　清世没有回去。
　　「无法获得mother的下一步指示。」
　　因为这样的莫名其妙的理由，少年没有离开大鸟家而是住了下来。那么问题当然是关于房间的分配了。用常识想的话，同时身为男人的风贵和清世睡同一个房间是一点问题没有。但是，姬之花就是不同意。
　　「不行——！哥哥居然要和那个家伙同一个房间什么的，会被玷污的！」
　　姬之花拼命地摇头。
　　（要命啊……）
　　真拿这个不听话的妹妹没办法。
　　「让清世和姬之花一个房间不就可以了么？」
　　清世一脸认真地插话了。
　　「白痴！那绝对不行！绝对不行！」
　　风贵怒吼。
　　「有什么问题么？」
　　「大问题！姬之花可是十六岁的女孩子啊？！怎么能让你这种家伙和她睡一个房间！」
　　「总之！」风贵顿了顿接着说道：
　　「姬之花，你先回房间吃吃手腕后睡觉，我有点事要和这个家伙好好谈谈。」
　　为什么知道姬之花是僵尸，为什么要袭击，风贵脑子里有一大堆想要问清世的事情。话说回来，这个家伙究竟什么来头？
　　「呜————哥哥要是有什么不测，我害怕啊！」
　　姬之花都快哭出来了。
　　「不要紧的，发生什么事的话我再会带你跑的放心吧。」
　　「一、 一起的？真的？那、那么、我会和哥哥出远门？逃难旅！？」
　　「是的，那么就去睡吧，再闹的话会吵醒妈妈的。」
　　谁在一楼的母亲明天也很忙，她的工作本来不允许回家的。
　　「那晚安……哥哥要是有什么事我就杀了你。」
　　姬之花慢慢点了点头，瞪了一眼清世后进了自己的房间。
　　
　　
　　「那么，接下来才是问题………」
　　在自己房间里，风贵看向坐在旁边床上的清世，问：
　　「现在应该没有别人妨碍了，我就直接问了。你怎么察觉到姬之花是僵尸……不，为什么会知道？」
　　清世没说话。
　　「真不记得了吗？」
　　清世还是没回答。
　　「那么，你是从哪来的？」
　　他终于点了下头：
　　「从母体。」
　　「母体？」
　　「正式名称没有输入，但是，清世曾在叫母体的地方。」
　　「………那是个、是个什么地方？」
　　「是个雪白的世界，有四个男的每十二小时交替过来，红女人会不定期地出现。」
　　「红女人？哦、哦喂、她是什么样的人？」
　　听到“红女人”这个词，风贵吃了一惊。他认识的人里的确有一个时刻全身红色装扮的女性。
　　「F罩杯的。」
　　「没问你她的胸部大小！而是、是………不是还有的么？称得上特征的东西！」
　　「头发是红色的，衣服也是红色的，套着白色褂子………第一人称是“我”」（原文“あたし”为女性用语）
　　清世接着描述道：
　　「“作业开始，不过我已经开始了的说！”」
　　看样子他是在模仿那个人的说话，逼真的模仿声让听着感觉耳熟的风贵又吃了一惊：
　　「那家伙就是雪罗！你果然和雪罗有关系的么！」
　　井关雪罗，研制出让死人僵尸化的药物的科学家。别名：魔女。
　　「那个女的原来是叫雪罗的么………」
　　「啊……啊喂！那么说的话，姬之花是僵尸这件事是她告诉你的么？」
　　「……」
　　清世又回归了沉默。
　　「喂！」
　　风贵催促地叫道。
　　「呜………」
　　清世却忽然抓住了自己的喉咙向前倒了下去。
　　「怎、怎么了！？」
　　看到面无表情的清世忽然地发出痛苦的声音，风贵慌张了。
　　「……到时间了。呜………」
　　清世压着喉咙的双手移到脸上，并抬起了头。
　　「很难受的吗？糟、糟了，我怎么办！」
　　风贵想到自己的母亲正是个医生便站起来准备去叫醒她，但是——
　　「要生了………！」
　　风贵原地石化了。
　　「啊？」
　　
　　
　　要  生  了  ？
　　
　　
　　风贵刚想问什么要生了的时候，
　　「——？！」
　　风贵被眼前的景象惊呆了。
　　清世哭了。
　　豆大的泪珠从他绿色的眼睛里不断地溢出来。
　　「什……什、什么？」
　　为什么要哭？
　　清世无表情地流着眼泪，透明的泪珠顺着他的脸流下后滴落在地上。而一边的风贵则看呆了。
　　「什、什么嘛，你……那、那个？是有什么伤心的事情？我、我说了什么不该说的话了吗？」
　　「不是，什么都……………………结束。」
　　清世这么说完停止了流泪，抱起双臂作起衣服什么事也没有的样子。
　　（这家伙在搞什么？）
　　脱线的事态让风贵莫名其妙不已：
　　「难道说你的情绪不稳定的么？」
　　风贵问道，但是少年还是板着脸：
　　「清世不是人类，没有情绪，是拥有人工智能的人形机械。」
　　「……………什、什么？」
　　「我不是动物界后生动物亚界脊椎动物科羊膜亚科哺乳纲真兽亚纲正兽下纲灵长目真猿亚目窄猿下目人类上科和下科的智慧性人类。」
　　「………」(他刚才说什么？)
　　看着做呆傻状的风贵，清世眯起眼追问：
　　「有什么疑问么？」
　　「有一个………问题………」（怎么办？这个状况）
　　正当这个时候，
　　「我就说有点奇怪的！你果然是个变态！」
　　「——？！姬之花！？」
　　房间里响起了一阵本该在睡觉的妹妹的声音，风贵吓了一跳，但环顾四周却没有看见姬之花的身影。
　　「风贵，上面。」
　　清世说道。
　　抬头一看，天花板上开了一个洞，一个茶色的眼睛正从洞口窥视这个房间。
　　「搞什么………」
　　「女、女忍者游戏！哥、哥、哥哥不被人玷污才偷看什么的……绝对不是的！是、是、是真的！」
　　「姬之花……总之你先给我进来。」
　　「是、是～～～～～！哥哥?」
　　姬之花高兴地回应着。
　　看来她是没听到僵尸什么的下文。