　　第二天一早,自卫队的直升机便又开始四处低空盘旋了，道路上也到处是巡逻车和游荡的黑衣男子。
　　
　　
　　大鸟兄妹和清世穿行其中前往学校,今天是去百合姬高中的日子。
　　
　　
　　风贵在半路的公园里换上百合姬高中的制服，戴上红色的假发。本来该让姬之花来给自己化妆的，但是姬之花却说「哥哥这么漂亮，找不到需要化妆的地方啊，残念～！」。风贵开始也想「怎么可能！」，但是他素颜去百合姬还真就没被发现过。
　　
　　
　　（我是该悲哀呢，还是该悲哀呢………该死的！）
　　
　　
　　只能诅咒这张生下来就这样的女人脸了。
　　
　　
　　戴上红色的马尾假发，风贵堂而皇之地朝着百合姬高中大门走去。
　　
　　
　　姬之花紧跟在他身边——
　　
　　
　　「等等啊，不要离我那么远啊！哥……啊不，风贵同学身边的位置是我的哦！」
　　
　　
　　姬之花赌气似的嘟囔着。
　　[[IMG,f45d2358234e78c5cfcca1f922027893,400,593,64211]]
　　「不，清世我预定要走在姬之花的旁边的。」
　　
　　
　　「管你啊！走开！」
　　
　　
　　缠着风贵手臂的姬之花的旁边正是穿着连帽衫和牛仔裤的清世。他头上还戴着贝雷帽，脸上戴着口罩，十足的一副可疑相。虽说是考虑到女子高中里出现美少年会很惹人注目，但这打扮也实在离谱。
　　
　　
　　「这不反而显得奇怪了么？」
　　
　　
　　风贵一边叹气一边单手操弄着手机，电话打了很多次、邮件也发了一大堆，但魔女还是没有任何回音。
　　
　　
　　「切……」
　　
　　
　　关键时候就联系不上，风贵在心里把雪罗骂了一遍。
　　
　　
　　「姬之花，之前说的你能做到的吧？」
　　
　　
　　说着他们便已经走到了大门附近。
　　
　　
　　「啊、嗯，这可是为了哥哥的说………不是为清世什么的家伙做的话，当然～?」
　　
　　
　　看着妹妹还不太习惯情况的样子，风贵微笑着回应：「那就看你的了哦。」
　　
　　
　　他刚说完，校门口就传来了女生们的一阵惊叫声：
　　
　　
　　「呀啊——！快看、是big.bird.lady风贵和姬之花大人哦！」
　　
　　
　　「嘁！你声音太大了。但是，啊～！一大早就能看到两位身姿真是太棒了！」
　　
　　
　　「简直是可爱至极的双花组！」
　　
　　
　　风贵被百合姬少女们的声音弄得直脸红。
　　
　　
　　求你们了，别再说了………
　　
　　
　　「早安。」
　　
　　
　　而姬之花则毫不怯懦地对她们露出了一个微笑。
　　
　　
　　「「呀啊啊啊啊啊～～～～～！姬之花大人！！」」
　　
　　
　　姬之花的微笑引来了红脸女生全员的一阵山呼。
　　
　　
　　「很激烈的反应，这是为什么？」
　　
　　
　　清世小声问道。
　　
　　
　　「跟你没有关系！哼！」
　　
　　
　　姬之花说着便拨弄了一下头发。
　　
　　
　　「妹妹很有人气的……偶像那种。」
　　
　　
　　风贵随口回答了一下。
　　
　　
　　「偶像？那是什么？」清世一副很不理解的样子。
　　
　　
　　「「「big.bird.lady大人、早安！」」」
　　
　　
　　风贵也是相当的偶像待遇。
　　
　　
　　「早、早安。」
　　
　　
　　他刚不太自然地对她们笑了笑，
　　
　　
　　「那个，请收下这个………」
　　
　　
　　紧张得满脸赤红的女生们一齐畏畏缩缩地将粉色黄色的各类信笺递了过来。
　　
　　
　　「……谢了，啊不，谢谢你们，很、很高兴………哦。」
　　
　　
　　「失、失礼了！」
　　
　　
　　风贵一接过信封，女生说着便害羞般匆匆走开了。在重视纯洁的百合姬高中里奔跑也是禁止事项，女生们的退场也是静静的。
　　
　　
　　（又来了………）
　　
　　
　　风贵无奈地看着手里的一叠信。内容不看都知道，全是粉丝信。
　　
　　
　　风贵因为个中缘由来百合姬上学后，像这样收到女生来信的机会也变多了。而来信的内容也都是对风贵「太出色了」啊「漂亮」啊之类的追捧。信里并没有要求回信的字句，只是把她们自己的想法仔细地写下来而已。
　　
　　
　　（虽然收到女生的来信让人高兴………但可惜都是寄给作为女生对象的我啊………）
　　
　　
　　那里不会有什么恋爱伏笔，百合姬女生们仅仅是把风贵作为一个女生推崇而已。
　　
　　
　　「走吧……姬之花。」
　　
　　
　　风贵晃着红色马尾朝校门走去。
　　
　　
　　「嗯！」
　　
　　
　　姬之花点点头。
　　
　　
　　「清世，不要问多余的问题哦，把嘴一直闭上。我不允许就不要说话。」
　　
　　
　　「………拒绝。」
　　
　　
　　「为什么！」
　　
　　
　　风贵对板脸拒绝的清世吼道。
　　
　　
　　「你这个榆木脑袋，要听我哥哥的话。」
　　
　　
　　姬之花一说，
　　
　　
　　「了解，清世遵从主人的命令。」
　　
　　
　　清世马上点了点头。
　　
　　
　　「………真是个麻烦的家伙。」
　　
　　
　　风贵深深叹了口气。回过头来看向前面的大理石校门，那里并排站着两个警备员。
　　
　　
　　（总之先突破这个大门……让他去见雪罗。）
　　
　　
　　「早安，同学们……这个孩子是？」
　　
　　
　　不出预料，他们看着装扮很可疑的清世问了起来。
　　
　　
　　规矩严格的百合姬的安防也很严格，而且因为是女校，外来人员是被严格限制入内的。就算是家长，如果不提前联系也是进不去的。
　　
　　
　　风贵为了不被怀疑一边微笑着一边回答：
　　
　　
　　「他是井关雪罗老师的弟弟。」
　　
　　
　　说完，接着姬之花便按计划打起掩护：
　　
　　
　　「嗯，是的哦。阿勒？没收到通知的么？」
　　
　　
　　「哦，但预定表里没有啊。」
　　
　　
　　警备员取出预定表看了看说。
　　
　　
　　「请联系一下井关老师，就说“α”的话就会知道的。」
　　
　　
　　风贵说完，虽然有点不可思议但警备员还是点了点头、在管理室里开始呼叫联系。
　　
　　
　　本来风贵想让清世穿上冬季的制服女装的，但还是放弃了。和风贵不同，清世虽然英俊，但怎么看都是个男的。所以，只能让百合姬校长女儿雪罗登场了。像她那样有权有势的人出场的话就没什么问题了吧——
　　
　　
　　片刻,魔女便出现在了他们眼前。
　　
　　
　　
　　
　　昨天的晚上。
　　
　　
　　因为清世的问题，风贵过了零点也没能睡着。
　　
　　
　　「也就是说………清世不是人类而是机器人啊，哥哥！」
　　
　　
　　用完女忍者这个糟糕借口后,姬之花进来接着说的话完全超出了风贵的想象。
　　
　　
　　「什、什么玩意？」
　　
　　
　　风贵瞪大了眼睛。
　　
　　
　　「他刚才不是说“人工智能搭载型机械”了么，所以不就是机器人么？也就是和人类一样，是一个一个学东西的机器。而且，因为是人类型机械，所以外形和人类一样。不就是这个意思么？」
　　
　　
　　姬之花笑着对风贵说完便一下变脸,狠狠地看向了清世。
　　
　　
　　「回答正确。」
　　
　　
　　清世点点头。
　　
　　
　　「那、那么就是说………你不是人类？」
　　
　　
　　「嗯，所以说清世是“人类型机械”的。」
　　
　　
　　风贵呆立在了原地，而姬之花却兴奋地走到哥哥身边：
　　
　　
　　「连这个都做得出来的，也只有雪罗老师了呢，是吧哥哥！」
　　
　　
　　「…………啊啊。」
　　
　　
　　没有名字。
　　
　　
　　不断地说莫名其妙的话。
　　
　　
　　这样就都可以说通。但是——
　　
　　
　　（这么说的话………让这个家伙袭击僵尸妹妹的人也就是雪罗？）
　　
　　
　　心生出新的疑惑。
　　
　　
　　假想成立的话也就意味着魔女的背叛。
　　
　　
　　照理说放弃让姬之花死的雪罗现在应该正为了让姬之花变回人类而做着研究的.但是，她造出来的机器人却试图杀掉姬之花。虽然现在清世没有采取进一步行动，但考虑到是那样的魔女,就根本没法放心。
　　
　　
　　「清世，说到底你究竟什么目的？」
　　
　　
　　风贵屏着呼吸问道。
　　
　　
　　「数据损毁，无法输出。」
　　
　　
　　清世说完，姬之花就简单地给他换了个说法。
　　
　　
　　「看来是因为脑袋里的数据损坏了，所以变得现在自己在干什么都不知道了。………这家伙果然是个蠢货～！」
　　
　　
　　「现在也无法得到mother的指令。」
　　
　　
　　「mother………也就是说指挥你的是服务器的吧？概括来说，清世是具备学习能力的同时也是能够优先接收服务器指令的机器人。………嗯……所以虽然可以自主学习，但说到底还是要接收到服务器指令才能行动。」
　　
　　
　　「那么，也就是说他现在正在待机？」
　　
　　
　　「嗯，是哦！服务器不说“干这个”就不知道干什么的啊，真可怜！真想尽情嘲笑他一下！」
　　
　　
　　姬之花坏心眼地笑着说。
　　
　　
　　「机器人………」
　　
　　
　　刚刚好歹能够接受姬之花变成僵尸的现状，现在眼前居然又冒出了个机器人………
　　
　　
　　风贵开始对接二连三发生在眼前的不可思议的事情有点接受不能了。
　　
　　
　　「那外面的状况是不是也是因为清世的缘故？」
　　
　　
　　「什么？」
　　
　　
　　拉回快出窍的灵魂,风贵听了姬之花的话后皱了皱眉头。
　　
　　
　　「我看过下午的新闻，都是附近人们的喧闹的场景，看来是只有这附近才这个样子的哦。刚打开电脑一看还想是怎么回事呢，但是政府却坚持说是“演习”而已。不觉得奇怪么？直升机飞得那么低，肯定是在找什么。」
　　
　　
　　姬之花说着就直直地盯住了清世。
　　
　　
　　「清世的行动都是按照mother的指令展开的，应该没有问题的。」
　　
　　
　　清世想固执己见。
　　
　　
　　「但是，人工智能的机器人居然和人类这么相似的话，那技术肯定是最先端的。电视里从来没有见到过做工这么细致的机器人。」
　　
　　
　　姬之花接着又说：
　　
　　
　　「大概，这家伙是国家机密什么的？所以政府才那么拼命地到处找，而且正是因为是国家机密,政府才会对外宣称是演习而已。」
　　
　　
　　「这方面要否定。从母体出来时我共计受到了七次妨碍。我只是没有办法才不惜损毁一部分母体出来。判断当时身上穿的衣服对以后的行动有妨碍，所以从穿迷彩服的男人借来了迷彩服………mother的指令是绝对的，清世不存在问题。」
　　
　　
　　风贵听完便全力吐起了槽：
　　
　　
　　「大问题了！那岂不是出研究室的时候发生了一场骚乱么？！穿迷彩服的人怎么想都是自卫队的吧！！也就是说你这家伙受到了自卫队的阻碍！？」
　　
　　
　　「那样的话，就无法理解妨碍清世的那些人了。清世的行动指令是mother下达的，mother是人类管理的。那么为什么还要阻碍清世的行动？」
　　
　　
　　姬之花听后抱起了双臂：
　　
　　
　　「看来是发生了什么问题了吧。这是个事件哦、哥哥。赶快联系雪罗老师，让她赶紧回收这个麻烦家伙吧。不能让哥哥再这样卷入麻烦下去，我也讨厌他！所以赶紧让他退场领便当吧………」
　　
　　
　　「……联系不上雪罗。」
　　
　　
　　风贵苦着脸说。
　　
　　
　　「那就更可能是和雪罗老师有关系了。哥哥、直接去见雪罗老师吧！」
　　
　　
　　「没办法……总之先等到明天再说吧。现在出去的话我们可就要被请去喝茶了。」
　　
　　
　　
　　
　　——于是，第二天。
　　
　　
　　
　　
　　百合姬女子高中正门前。
　　
　　
　　一阵风般出现在眼前的雪罗一眼见到清世，就因为极度的兴奋而迸发出怪异的叫声。
　　
　　
　　「咦啊唔哈哟嚯————！！」
　　
　　
　　看上去像是遭受过不一般压力的魔女挂着明显的黑眼圈，皮肤皱皱巴巴、头发蓬乱，两个眼睛也布满了血丝。看到清世后，雪罗马上流起泪，一副就要力尽跪倒的样子让风贵兄妹吃惊不已：
　　
　　
　　「喂！雪罗，清醒点，会吓到警备员和学生的！」
　　
　　
　　雪罗呜呜地哭起来，风贵赶紧在她耳边小声劝道。
　　
　　
　　「可是、可是、可是啊！要是再找不到α的话我就只能去找根绳子上吊了啊！真是太高兴了——！我可不会哭的哦！不哭！可是已经哭了说！」
　　
　　
　　雪罗就像是目睹到救世主奇迹的信者一样，看一眼清世后对着天「感谢你、人生！」地喊了起来。
　　
　　
　　「总之先换个地方吧………太引人注目了。」
　　
　　
　　说着风贵就抓过雪罗的手臂，
　　
　　
　　「也是……换个地方吧！那种事情我当然会知道！我刚才还这么想着来的说！」
　　
　　
　　雪罗说着就站了起来，接着就向清世投去了凌厉的视线。
　　
　　
　　
　　
　　风贵和雪罗一同来到了她的研究室，姬之花和清世也跟在了后面。
　　
　　
　　但是，脑子里堆满疑问的风贵为了先确认魔女的目的，提出想要和雪罗两人单独谈谈。
　　
　　
　　「诶——？为什么！姬之花我是灯泡？」
　　
　　
　　虽然姬之花直到最后还是不依不饶，但是——
　　
　　
　　「总之先让我们两个人谈谈吧，雪罗、可以吧？」
　　
　　
　　「………诶？啊、啊啊，可以啊，不就是就是有事想问我么？哼、有什么好怕！」
　　
　　
　　雪罗毫不畏惧地点了点头。
　　
　　
　　「那么、α和姬之花先去旁边的房间吧。」
　　
　　
　　雪罗说着就把她们领到隔壁去了。
　　
　　
　　「哥哥………快点回来哦，和这个家伙单独在一起真是太糟糕了！」
　　
　　
　　风贵立即想雪罗示意稍等一下后近身小声说道：
　　
　　
　　「等等，清世……啊不，让α和姬之花分开，他可是袭击过姬之花的！」
　　
　　
　　「诶？是么？………也就是说……果然……」
　　
　　
　　「果然？什么果然？」
　　
　　
　　「那、那个啊……」
　　
　　
　　她摆出了一副装糊涂的表情。
　　
　　
　　「果然知道什么的吧！」
　　
　　
　　「知、知、知道了啦！」
　　
　　
　　雪罗慌张地直摆手：
　　
　　
　　「不、不是的，那是有很多很多的理由………真是的！我知道了啦！我会说明的，你就原谅我吧！你不原谅我怎么办？我只能哭给你看哦！」
　　
　　
　　说完她就从瞪着眼的风贵跟前逃开似的带着另外两个人去了以前给姬之花作全身检查的研究室。
　　
　　
　　「α，来这里，躺下。」
　　
　　
　　雪罗对清世示意了一下之前姬之花躺过的卧台。
　　
　　
　　「不能同意，mother和主人以外的命令不被接受。」
　　
　　
　　清世拒绝了。
　　
　　
　　「你别管，总之快点照做！」
　　
　　
　　站一边不耐烦的姬之花生气地叫了一声，
　　
　　
　　「确认到主人的命令，………同意。」
　　
　　
　　清世立即老实地在台上躺了下来。
　　
　　
　　「怎么回事？」
　　
　　
　　察觉到雪罗看呆了的样子,风贵简单地说了一下原因,
　　
　　
　　「姬之花变成了他的命名家长了。」
　　
　　
　　雪罗听后顿悟，吐吐舌头说：
　　
　　
　　「原来如此，α的机能还健在的啊。」
　　
　　
　　「我先让α保持不动吧，姬之花，你在这里稍等一会儿吧。」
　　
　　
　　「嗯，但是总感觉不舒服。哥哥、我真的不能一起的么？」
　　
　　
　　「很快就来的。」
　　
　　
　　风贵轻轻摸了摸姬之花的头。
　　
　　
　　「真的？约好了哦？」
　　
　　
　　「啊啊，约好了。」
　　
　　
　　「………我知道了，我在这里等着。」
　　
　　
　　姬之花缓缓地点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　离开姬之花和清世,风贵和雪罗来到了充作休息室的那个空旷房间。
　　
　　
　　水缸、沙发和桌子。像样的家具就这么几件，墙壁、天花板、甚至地板都是清一色的大白。
　　
　　
　　风贵和雪罗面对面地坐在沙发上。
　　
　　
　　「啊～这下帮我大忙了，我的灰色人生一下变成了蔷薇色啦！」
　　
　　
　　心情开朗的魔女呵呵笑起来。
　　
　　
　　「那种事跟我半毛钱关系都没有。」
　　
　　
　　「过分！我死了都无所谓的么？真是的！你就那么想吧！我上twitter就说你是个鬼畜去！哼、虽然我还没有twitter账号的说！」
　　
　　
　　风贵嫌麻烦地用手扶了扶额头。
　　
　　
　　「风贵君，你好歹快点适应点啊，女孩子可不会像那样叉开腿坐的哦？」
　　
　　
　　一经雪罗提醒，风贵羞得满脸通红。百合姬的制式校服裙虽然比别的学校的要长一点，但是风贵总觉得裙子打脚所以把它给剪短了。校规里也只说“百合姬的学生须保持制服的整洁”而已，本以为会没事的风贵还是被好几个老师提醒注意了。而且其它学生都按照原来规定穿着着，让自己的制服变得很是显眼。
　　
　　
　　因为剪短了裙子，风贵感觉两腿凉快得很不舒服，所以权当是穿裤子一样又套上了长筒袜。
　　
　　
　　「我是个男的真是抱歉啊，要不是哪里的哪个家伙不快点开发出让姬之花变回人类的药，我才不吃着这苦呢。」
　　
　　
　　听出了雪罗的挖苦，风贵立即反驳。
　　
　　
　　「研、研制的确在进行的哦？前、前天还………」
　　
　　
　　雪罗的笑声在空旷的室内有点发干。
　　
　　
　　「比起那个，关于那个家伙………」
　　
　　
　　「哦，阿根廷那事啊。」
　　
　　
　　「α啊！」
　　
　　
　　看着一脸正经地装傻的雪罗，风贵止不住地叹息。到底怎样才会把刚刚还连呼的名字给忘掉呢？这个家伙的怪癖真是个迷。
　　
　　
　　「那个家伙是什么来头啊？现在我只知道他是个机器人。」
　　
　　
　　「呜哈！真的？」
　　
　　
　　雪罗明显惊讶地缩了缩身体。
　　
　　
　　「清……啊不，α自己说的。」
　　
　　
　　雪罗屏着呼吸继续听着，
　　
　　
　　「α一开始就知道姬之花是僵尸并袭击过来了。」
　　
　　
　　魔女默不作声，但脸上满是糟糕了的表情。
　　
　　
　　「是你造出α，命令他来杀掉姬之花的？」
　　
　　
　　「不、不是的！真不是的！」
　　
　　
　　雪罗大喊起来。
　　
　　
　　「只、只是遇到了点事情，遇到点……问题了。」
　　
　　
　　「能说明一下的吧？」
　　
　　
　　「呜呜——」
　　
　　
　　雪罗又是快要哭出来的样子了。但是自己妹妹被袭击的风贵还是展开了攻势：
　　
　　
　　「到底是怎么回事！」
　　
　　
　　「啊——！不要吼嘛，真的会气馁的！不气馁的哦！骗你的！」
　　
　　
　　双手护住头不敢抬眼看风贵的雪罗的举动简直是怕打雷的小孩。
　　
　　
　　「……说了就会原谅我？」
　　
　　
　　「看内容。」
　　
　　
　　「………那我不说了！但我就要说这事就是有理由的！」
　　
　　
　　「居然敢挺胸说出这种话！」
　　
　　
　　「谁让你那么吓人！我就怕惹别人讨厌的说！真的怕的说！」
　　
　　
　　说着雪罗就哗地别过了脸去。
　　
　　
　　「知道了知道了，那样的话，α就由我家收养了哦？」
　　
　　
　　风贵刚这么一说，
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　雪罗的脸色都变了。
　　
　　
　　「而且他还那么黏姬之花，家人变多了是好事，有个弟弟我也高兴。」
　　
　　
　　当然是骗骗人的。被全国搜查的机器人藏自己家里的话就太麻烦了。
　　
　　
　　但是雪罗还是被风贵的演技吓到了：
　　
　　
　　「等、等等啊！α可是机密活动中的人类型机器哦？！可不是高中生能够管理的东西！」
　　
　　
　　舌头终于打滑了。
　　
　　
　　「机密活动中的………人类型机器？」
　　
　　
　　风贵听后眉头跳了一下。
　　
　　
　　「唔？！遭、糟糕！」
　　
　　
　　雪罗像表示不再说似的闭上了嘴。
　　
　　
　　「啊喂！给我说！」
　　
　　
　　「就不！我是贝壳，虽然不想变贝壳，但已经是贝壳了。」
　　
　　
　　魔女顽固地摇着头，风贵快技穷的时候：
　　
　　
　　「雪罗，你不说我就把你是F罩杯的事传到网上去的哦？」
　　
　　
　　风贵尝试地说出了昨晚从清世嘴里得到的情报。
　　
　　
　　「诶？你怎么会知道？！」
　　
　　
　　「哈——哈？」
　　
　　
　　雪罗涨红了脸，一口气跳过中间的桌子抓住了风贵的衣领大叫：
　　
　　
　　「说啊！什么？在哪里泄露的？那种事在哪里被爆出来的！」
　　
　　
　　「呜、干什么啊你！呜哈！透不过气来了！」
　　
　　
　　「快告诉我！你从哪里知道那种事情的！我的秘密啊——————！」
　　
　　
　　「nice body不是好事的么！！呼、呼吸啊！」
　　
　　
　　魔女的反应超出了风贵的预料让他惊讶不已。
　　
　　
　　「好才怪了！少女的危机啊！能知道我的胸部尺寸的只能是我命中注定的王子！」
　　
　　
　　「谁、谁管你啊！」
　　
　　
　　「那么什么？风贵君是我的王子？诶……我和风贵的年龄差是……我是年下控？！喜欢比自己年轻的年下控！？」
　　
　　
　　咦啊啊啊啊啊——！魔女叫喊着哭了起来，终于从魔女的绞杀里挣脱开的风贵咳嗽着终于不耐烦到了极点：
　　
　　
　　「啊喂！给我说α的事啊………」
　　
　　
　　「呼……呼呼呼，好吧，就越过那条线吧，就让我这保持着XX的身体暴露出来吧。这就是禁断的恋爱啊，装备解禁！雪罗要——上了！」
　　
　　
　　「别过来啊啊啊啊！」
　　
　　
　　看到雪罗忽然开始脱白衣，风贵立马想要阻止。
　　
　　
　　「我为什么要看你的脱衣秀啊！」
　　
　　
　　「不想看的么？！我的会的告诉你我的肉体多么美丽的啦～！虽然我自己还什么都不知道的说！」
　　
　　
　　雪罗的眼神开始变得相当糟糕，看来是被逼得完全已经自暴自弃了。她脱掉衬衫露出了下面的缎质内衣，透过衣料可以看到里面红色的胸罩。
　　
　　
　　「嚯呀嚯呀～?」
　　
　　
　　最后她把裙子也脱掉了。
　　
　　
　　「唔嘎！」
　　
　　
　　眼前雪罗不知廉耻的样子让风贵情不自禁地掩住了嘴巴。红色的内裤搭配红色的袜带，腿上是紧贴着吊带。
　　
　　
　　这景象对连姬之花的内裤都没有见过的风贵来说实在太刺眼了。
　　
　　
　　「来吧、风贵君，到社交舞的时间了哦。大人和小孩的激烈甜蜜伦巴舞开始了！最后嘛………一切归无吧！」
　　
　　
　　雪罗慢慢抬起手迫近了过来。
　　
　　
　　「住手白痴——————！！」
　　
　　
　　风贵条件反射地给了她一手刀。挨了一下的雪罗咚的一下头撞在了桌子上。
　　
　　
　　休息室一下子陷入了安静。
　　
　　
　　「雪、雪罗………？没、没事吧？」
　　
　　
　　看雪罗一动不动，风贵有点害怕了起来。
　　
　　
　　「………」
　　
　　
　　雪罗慢慢地抬起了头，
　　
　　
　　「这是哪里？我是雪罗，你是风贵君啊。」
　　
　　
　　好像恢复神智了。
　　
　　
　　「对不起，我好像是做梦了，噩梦哦。肯定是最近压力太大了。」
　　
　　
　　魔女说完便唔哈哈哈地笑了起来。
　　
　　
　　看样子是想借此把之前的事情都打水漂。
　　
　　
　　风贵叹了口气，低头看了看只穿着内衣的雪罗说了一句话：
　　
　　
　　「………总之你先把鼻血擦擦。」
　　
　　
　　
　　
　　「呜——凭什么要我和这个家伙待在这种地方啊。」
　　
　　
　　检查室里，姬之花坐在雪罗的电脑显示器前一边喝着可可一边抱怨着。
　　
　　
　　「唔………哥哥现在在说些什么呢？」
　　
　　
　　姬之花嘟囔着说。
　　
　　
　　虽然雪罗说起来是个老师，但只是想到哥哥和美女独处一室，姬之花就担心得不得了。
　　
　　
　　「我漂亮的哥哥要是出了什么事该怎么办啊………」
　　
　　
　　要是魔女对风贵做出这样的或那样的事情出来的话，姬之花肯定会急得翻肠倒胃。
　　
　　
　　「会没事的，一会儿就都会告诉我的，哥哥就是那种人的。」
　　
　　
　　姬之花自我安慰了一下后，往前面瞟了一眼。
　　
　　
　　躺在卧台上的清世正直直地盯着自己。
　　
　　
　　他的头上插着五根接线，接线另一端连接在装有清世所说的mother服务器的笔记本电脑上。电脑显示屏上显示着「不动如山」。是雪罗通过mother给清世下达的命令，所以现在清世无法作任何动弹。
　　
　　
　　「看什么啊你！」
　　
　　
　　姬之花厌恶地看着盯着自己的清世说。
　　
　　
　　「怎么，说话啊，哼，嘛、你现在也什么都说不出来的吧，真可怜！」
　　
　　
　　姬之花哼笑了一下，但是，
　　
　　
　　「不是，声音输出系统还能正常工作。」
　　
　　
　　本以为现在说不出话的清世居然张口了。
　　
　　
　　「欸！意外了！」
　　
　　
　　姬之花很不高兴地皱了皱眉头。
　　
　　
　　「姬之花，五分十七秒前，姬之花和风贵的对话里出现了“约定”这个词………那是什么意思？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　姬之花无视了他的问题，而是径自喝着可可。不知道是不是雪罗的口味，可可的甜度很低，对姬之花来说有点不够味。
　　
　　
　　「雪罗老师果然是个大人呢………」
　　
　　
　　姬之花还是喜欢那种浓甜且口感粘稠的可可，雪罗的可可对姬之花来说算不上真正的可可。
　　
　　
　　「唔——但是，哥哥也好像不喜欢甜的东西………」
　　
　　
　　哥哥的喜好她了如指掌。不喜欢甜东西的风贵无论是喝咖啡还是可可都比较淡，每次去咖啡店都会点最喜欢的冰镇柠檬茶，而且都会等到冰好了才喝。柠檬味“清世生态饮料”正是因为符合了他的口味才喜欢上的。虽然姬之花试图喜欢上和哥哥一样的东西，但是尝试喝了一下她发现这个饮料几乎和水一样，谈不上有任何味道。
　　
　　
　　「难道说雪罗老师和哥哥的喜好一致？」
　　
　　
　　无法原谅………
　　
　　
　　姬之花自言自语着，不由自主地站了起来。
　　
　　
　　「………！」
　　
　　
　　视界里忽然再次出现了清世。刚才还在对自己说话的清世现在却盯着天花板，一脸空虚的表情。
　　
　　
　　「不说话……真恶心！」
　　
　　
　　那张毫无生气的脸虽然乍看去很漂亮，但到底还是做出来的而已。
　　
　　
　　果然还是没法喜欢这个家伙啊。
　　
　　
　　姬之花想着便挠了挠头。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　室内陷入了沉默。
　　
　　
　　「唔——」
　　
　　
　　虽然不想和清世说话，但是沉默的气氛让人感觉沉重。
　　
　　
　　「姬之花……我可以学你自言自语么？」
　　
　　
　　清世突然开口了。
　　
　　
　　姬之花当然选择了无视。
　　
　　
　　「清世想要输入很多的东西，人类交谈的语言啊行动的意义……但是，清世一直没有能够得到。」
　　
　　
　　姬之花顿时心生同情，但为了不被看出来便马上别过了脸去。
　　
　　
　　「但是，输入风贵和姬之花的对话的时候可以判断出，清世可能是不应该被输入东西的。」
　　
　　
　　清世继续说道，
　　
　　
　　「姬之花的反应与至今为止和我有关联的人的反应是一致的。风贵是例外。如果作为主人的姬之花不对我输出任何东西的话，那就说明这样才应该属于正常现象的吧。」
　　
　　
　　听到这句话，决定一直无视清世的姬之花有了激烈反应：
　　
　　
　　「等、等等！说“风贵是例外”？哥哥是例外到底是怎么回事？特别看待的意思？想和我宣战！？」
　　
　　
　　姬之花狠狠地盯住了清世。
　　
　　
　　「绝不会漏掉的！觊觎哥哥的家伙都是我的敌人！」
　　
　　
　　「我只是把风贵当人类看待而已。」
　　
　　
　　「也就是说还会有这以上的感情？！对了！你是人工智能型机器的！——也就是说会学习感情的吧？！」
　　
　　
　　「只是学习，对清世来说，感情是学习到的知识综合体，和人类的认识不同。」
　　
　　
　　「但、但是！那就是说也会恋爱的？是吧？！咦啊——！！不可饶恕！」
　　
　　
　　姬之花向清世逼近了过来。要是这个家伙对哥哥抱有不该有的感情的话，就该当场弄死他。
　　
　　
　　「虽然可能会惹雪罗老师生气………但趁现在、杀～意～！！」
　　
　　
　　尽管不知道应该怎么操作，但是用这个mother程序的话应该可以搞死他的吧。
　　
　　
　　恶作剧笑着的姬之花走近那台笔记本，刚想敲击键盘的时候——
　　
　　
　　「……你笑什么？」
　　
　　
　　看到卧台上一动不动的清世慢慢地眯起了眼，姬之花停下了手。
　　
　　
　　「姬之花的行动不可理解，但正在采取消除清世的行动。」
　　
　　
　　「所、所以说这有什么好笑的？！你、你知道？你会消失的哦？嘛、本来就是机器人也不算杀人的，就算让你消失也没有任何问题的。」
　　
　　
　　「我从母体中仅仅学到了一件事，得到了一个结论。」
　　
　　
　　清世眯着绿色的眼睛继续说道，
　　
　　
　　「清世的存在对清世自己来说是个危害，信息综合体是这么判断的。」
　　
　　
　　姬之花呆住了。
　　
　　
　　「也就是说………」
　　
　　
　　居然会是这样，姬之花无法作其他联想。
　　
　　
　　「……你，是想死？」
　　
　　
　　听到姬之花这样问，清世立即肯定了她的猜想：
　　
　　
　　「如果可以的话。」
　　
　　[[IMG,b18618796287c77b792644c7f53ff00d,400,593,50274]]
　　于此同时。
　　
　　
　　雪罗终于放弃了抵抗，开始说明清世的真相。
　　
　　
　　「α原本是女仆机器人的哦。」
　　
　　
　　「女仆机器人？」
　　
　　
　　「对，α是女仆机器人的程序名，嘛，就是游戏软件那种东西。不是在原来的游戏机里插进游戏盘才能玩的么？和那个道理一样，这个机器人里安装了名为α的软件，是按α的机能活动的。」
　　
　　
　　「那么，称姬之花为主人也是？」
　　
　　
　　「是的，因为α是机器人实现女仆功能的软件，能识别主人并只听从主人命令的系统。也就是说，对清世来说，姬之花是他效力的主人哦。顺便一提，成为α的主人的条件是给他输入单独的名字………就像父母给孩子起名那样。」
　　
　　
　　「……这样啊，所以清世……α才称姬之花为主人的啊。」
　　
　　
　　「总之，阿鲁基诺没有袭击僵尸的机能的。」
　　
　　
　　「什么阿鲁基诺啊，α啊！虽然知道不是你啰嗦，但不要总是搞错名字好不好？
　　
　　
　　……………
　　
　　
　　知道了知道了，算我没说行么？别用那种弃猫一样的眼睛看着我。」
　　
　　
　　看到雪罗啃着垫子两眼泪汪汪的样子，风贵又叹了一口气。不过，能听到正经说明也就放心了。
　　
　　
　　「那么，为什么清世还袭击姬之花呢？」
　　
　　
　　这才是最想问的事情。
　　
　　
　　「………因为我的失误，α的机能里被输入了名为β的升级程序。」
　　
　　
　　「β！」
　　
　　
　　风贵对耳熟单词产生了反应，清世的确说过什么α啊β之类什么的。
　　
　　
　　「β是我为紧急事态准备的程序，机能和女仆机器人的α程序完全不一样的。β的机能是……那个……你听了不会生气的吧？」
　　
　　
　　风贵对有点畏缩的雪罗点了点头。
　　
　　
　　「β是如果、只是如果哦？β是如果姬之花的僵尸化没能阻止、僵尸大繁殖的时候的僵尸消灭程序。也就是见到僵尸就杀掉的………那本该是输入到另一个人类型机器人上的。」
　　
　　
　　「啊喂！也就是说………」
　　
　　
　　「啊、嗯，那是如果没能让姬之花变回来时的保险一样的东西。」
　　
　　
　　雪罗的表情变得很严肃起来。
　　
　　
　　「僵尸的捕食对象是人类，β的机能是保护人类、铲除僵尸。所以，被输入了β程序的机器人成了战斗机器人、开始袭击僵尸的………」
　　
　　
　　「但、但是，α……清世装的不是女仆机能的程序的么？不是和β毫无关系的么？为什么清世还会袭击姬之花？」
　　
　　
　　「那是我、我的失误。我在α里把β程序给……那个……给安装上去了………该说是给女仆机能上添加了消灭僵尸的机能？嗯……我搞混了！」
　　
　　
　　「你居然能搞混！」
　　
　　
　　风贵开始怒吼。
　　
　　
　　「我有什么办法！保存β程序的电脑和给α定期检查用电脑是一个机种……都是红色的说！然后放的地方也是一处，应该是拿的时候给拿错了，嗯，就是这样的。这个谜！不是我的错哦！」
　　
　　
　　风贵无语了。
　　
　　
　　「总、总、总之！放心吧，只要把程序卸载了就行了，和你们相遇的事情与袭击姬之花的事情都会忘得干干净净的。接着就可以回到原来的任务里去了。」
　　
　　
　　「原来的………任务？」
　　
　　
　　「去某个大款身边工作，因为是定制的人类型机械。那就是α的真相哦。我可没有把α那种机器人商品化的打算，也没有公开的打算。所以他的存在是个秘密。存在是秘密的话，任务当然也就是秘密。很简单，娱乐用品。现在外面的直升机和巡逻车就是那个大款为了找α，用钱买通政府帮忙的。嘛，就是说这个日本存在那样的权力和金钱超出想象的人物哦。」
　　
　　
　　α是不能说出名字的权威人物的所有物，雪罗给出了这样的说明。
　　
　　
　　「那么，α就收回了。不让他回到原来的地方的话，我会被训的哦！」
　　
　　
　　雪罗说道，
　　
　　
　　「这样就可以了吧？」
　　
　　
　　雪罗征求着风贵的同意。
　　
　　
　　「嗯、嘛，如果不在袭击姬之花的话………我没有意见。」
　　
　　
　　风贵点了点头。
　　
　　
　　但总觉得哪里有点挂心。
　　
　　
　　
　　
　　——与风贵相遇的事情和袭击姬之花的事情都会忘得干干净净。
　　
　　
　　
　　
　　那句话划过脑际。
　　
　　
　　（那是………）
　　
　　
　　那种事情，对清世来说会意味着什么呢？
　　
　　
　　「风贵君，α是机器人哦，人类外表的机械。记忆被删除也没有问题的，因为原本就不是活着的嘛，和人类的记忆是不一样的。」
　　
　　
　　雪罗仿佛看穿了风贵的复杂心情说道。
　　
　　
　　「而且，α的设定是每次更换主人就会重设记忆，是按可删除设计的。你就当作是可以回收的电脑吧，前个主人的资料什么的，二手店的电脑里也不会保存的吧？和那个一样。只是因为外表是人类，容易感情移入而已，α只是物品而已，而且是消耗品。你就那样想吧。」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　风贵听了没能说出话来。
　　
　　
　　理论的确是那样。
　　
　　
　　「也是。」
　　
　　
　　风贵说着点了点头。
　　
　　
　　至少这下现在终于可以从这个问题上解脱了。
　　风贵和姬之花从第二节开始上课的。一到课间休息时间，姬之花就会被女生们围起来，而风贵也莫名其妙地被一起围在了女生中间。
　　对方是百合姬的大小姐们，话题当然都是洁白手帕一样的纯洁内容。这对风贵来说简直是在拷问。
　　「我昨晚和父亲一起观赏了茶花女歌剧，虽然内容让人有点不好意思，但是那个女高音的嗓音真是感人………」
　　「我读了玛利亚.甘的论文，虽然话题是关于地球环境的，但是太让人感动了！特别是关于温室效应………」
　　「我喜欢读黑塞的书，可能因为是德语版，还有几个小地方有点看不懂呢。查字典也没能搞清楚………看来我的程度还是很不够的说。」
　　之类之类的，都是些高尚得让人不敢插嘴的话题。对面前交织的根本听不懂的单词和话题，风贵只能每次用点点头打发过去，而姬之花却毫不费力地用恰当的感想回应着她们。
　　姬之花的对应力以及相应具备的渊博知识让风贵感到相当的不可思议。
　　（明明还一起生活的………）
　　插不进话题的风贵和完全与百合姬同步了的姬之花。这种差距会不会一辈子弥补不了呢？这种想法让作为哥哥的风贵感觉自己有点没用。
　　这时，女生们中突然传出了一阵响亮的声音。
　　「姬之花同学！还有风贵大人！贵安！」
　　是空野星罗。
　　这个财务大臣的女儿明明知道男性的风贵，却没意识到和眼前的风贵是同一人物………是个有点脱线的天然呆。
　　「……？」
　　笑着登场的星罗随即好奇地瞪大眼睛看向风贵：
　　「呐、风贵大人，有点事情想要请教一下的说。」
　　说着便微微拉了下风贵的手臂，
　　
　　[[IMG,2e57f2acb2a23d2e2e888a47a1ec8de6,400,593,45712]]
　　「啊、对、对不起！擅自碰你对不起！我真是的！啊啊、但真是幸福………」
　　星罗害羞地用手捂住了羞红的脸。
　　「啊不、没关系的。」
　　风贵微笑着回应了一下。
　　「这里有点不方便………我们稍微出去一下吧？」
　　他只是想要从女生堆里逃开而已，但是星罗听了却立即绽开笑脸，高兴得连连点头：
　　「好的！当、当然可以！」
　　和星罗一走出教室，风贵就大声叹了口气。星罗听了用不安的语气问道：
　　「………难道说，还没有习惯学校的气氛么？」
　　「诶？不………没那种事的………」
　　「那也是没有办法的说，这个学校很特别的，想要习惯这个学校的气氛是很不容易的呢。果然还是和英国的学校不一样的吧？」
　　星罗皱着眉头说道。
　　风贵刚转学过来的时候自称是从英国转校过来的归国子女。看来星罗对此也是深信不疑。
　　「嗯、啊.......的确是这么回事......的。英国的学校比较自由点.......」
　　他顺和着星罗说了个谎。虽说是出于无奈，但谎上加谎的行为还是会让人感觉到罪恶感。
　　「是这样的么，那么在这里果然还是很辛苦的呢。」
　　星罗同情地苦笑了一下。
　　「这没什么，不用担心的........嗯，我、我没事的。」
　　风贵尴尬了起来，
　　「我也........虽然很少，有时候我也会对这个学校的气氛感觉不舒服。」
　　星罗马上补充说了句「秘密的哦！」
　　「诶？是么？」
　　突然听星罗这么说的风贵吃了一惊。
　　「是的，但是一想到来学校就可以看到姬之花同学还有风贵大人这样出色的人，我就会感觉非常高兴和幸福。这也算一兴不是么？我已经觉得很满足了。」
　　「是、是么........？」
　　风贵听了不可思议地歪了歪头。
　　（一兴？那其他时间算什么？）
　　她在说什么啊？总感觉她的话里哪里有点不对劲。
　　「呵呵呵，在风贵大人面前说出这种话真是对不起........不知怎么的，总感觉在风贵大人面前不关不住话匣子似的........是、是不是因为......喜欢？啊！我、我们不是朋友的么？很希望你误解的说.......啊不，没什么的！」
　　「星罗同学......是不是有.......有什么烦恼？」
　　风贵下意识地问道。
　　以来学校为乐什么的，风贵还是头次听说。去四宫冰高中虽然能和徹聊聊，但那只是日常而已，谈不上是什么乐趣，而真正的乐趣不是要从日常中再挖掘才能得到的么？或许在特别日子里的特别事件才能算的吧。风贵是这么认为的。但是学校在星罗的嘴里便成了沙漠绿洲一样的地方。
　　听到风贵的疑问，
　　「那是.......那是秘密哦。」
　　星罗苦笑着回答。
　　怎么了？风贵刚想问，星罗抢先开口了：
　　「不知才为奇......的说。」
　　「诶？什、什么？」
　　「.......我，是个小丑的说。」
　　星罗的表情一瞬间暗了下去。风贵捕捉到了那眨眼便消失了的表情，她一瞬就要哭出来的表情。
　　「对不起，话题变了呢。姬之花同学........她怎么了？」
　　星罗开始困惑地问起来。
　　「姬之花么？啊不、姬之花同学么？她有什么不对劲的么？」
　　在这里听到姬之花这个名字让他吃了一惊。
　　姬之花和风贵是亲友已经成了学生们的共识。因为是妹妹......莫如说是姬之花一直黏着风贵不放，两个人在一起的时间很多。而星罗是唯一一个和她们有所关联的人，因为除了风贵以外姬之花能够随意交谈的人只有星罗这个朋友了。
　　「嗯，虽然她拼命掩饰了，但表情还是有点忧郁的哦。我想是不是发生了什么事情........风贵大人知道是怎么一回事么？」
　　「不，没那种事的......不会是错觉吧？」
　　听到这么意外的话，风贵顿时有点不知所措。
　　「是这样的么.......我怎么看着觉得她有点勉强自己的样子呢.......」
　　星罗沮丧地垂下了肩膀。
　　「果然还是风贵大人和姬之花同学的关系好呢，我的看法什么的，看错也不奇怪啊。」
　　看她低语一脸悲伤的样子，风贵慌忙安慰：
　　「没、没那种事的！星罗也是姬之花重要的朋友的！绝、绝对的！」
　　风贵情不自禁提高了音量，实际上，姬之花的朋友也只有星罗一个而已。
　　「风贵大人......真高兴，能听到您这么说我好高兴！」
　　星罗打心底高兴地露出了微笑。
　　但在风贵看来，还是有哪里不对劲的感觉。
　　「你要自信啊，星罗可是我和姬之花同学的朋友哦！」
　　虽然不知道那种感觉来自哪里，但还是只能先这样宣言一下了。
　　（姬之花是、雪罗也是......女人这种生物有时候真是搞不懂啊！）
　　风贵察觉到的异样感由此被打上了“女人=迷”的标记。
　　（说姬之花有点奇怪.......但风贵还是没看出她有什么特别不一样的地方）
　　第三节课一开始，风贵就时不时地瞟眼看坐在旁边的妹妹。
　　关于在百合姬上课，根本没法跟上进度的风贵一早就放弃了听课。以他连远不及百合姬水平的四宫冰高中都差点没考上的学习能力，上课也只能全当耳旁风了。要是被老师提问点到了名的话，姬之花立马就会刷的一下站起来说「我来回答！」。这展开对作为哥哥的风贵来说实在太丢人了.....但也没有其它办法。
　　况且，现在讲台上站着的还是个法语老师。在这个百合姬高中里，一般高中里不会开设的法语成了必修课。此外还有德语和中文。语言课已经很繁重了，但百合姬高中繁重课业还不止于此，达到了单是数学就有七个分野的程度。
　　几次偷看妹妹的风贵还是没有看出有什么不对劲的地方。
　　（啊——耳朵感觉异样的粘稠）
　　老师在朗读着法语文章。这种意义不明理解不能的异国语言对风贵来说只能是徒生不快的噪音而已，最要命的是那种不同于日语和英语的语调，让人很不舒服。因为昨天清世的问题而没能睡好的风贵熬不过睡意，最后还是睡着了。自从知道了清世是机器人，加上又展开一连串不太正常的对话，风贵的极度疲劳已经不能单纯用睡眠不足了。
　　于是伴着法语的摇篮曲，风贵沉入了虚无的世界。
　　但并没过多久——
　　「那个、对不起，我、有点........有点头晕！能不能让我去趟保健室！」
　　风贵被突然的一阵声音惊醒了。
　　一看，旁边的姬之花举手站着。教室里顿时嘈杂了起来。
　　「嘛、姬之花同学贫血？！」「不要紧？！」「保健委员快点啊！」
　　大家都担心地看着姬之花。
　　（姬之花——？）
　　风贵吃惊地睁大了眼睛。姬之花看着老师的表情显得相当严肃。
　　「我、我陪她去！」
　　星罗说着便站了起来，
　　「不、我去！」
　　风贵下意识地就举起了手。
　　「那么、big.bird.lady同学，就麻烦你了。」
　　老师让风贵同行，但风贵看了一眼垂头沮丧的星罗之后便又对老师说：
　　「要是姬之花在路上晕倒的话，一个人很麻烦，所以请让星罗也一起去吧！」
　　「那个.......倒是没关系，但会被当做缺席处理的哦？」
　　教师一脸困惑地看向了星罗。
　　「走吧，星罗同学。」
　　风贵边拉过姬之花的手边对星罗微笑着说。
　　「是！」
　　星罗顿时破颜微笑，几步走过来护住姬之花。三个人在大家担心的视线下离开了教室。
　　「姬之花......同学、真的贫血的么？」
　　走过教室外的长廊，来到楼梯转角处后风贵向样子有点困惑的姬之花问道。
　　「.......唔、嗯。」
　　姬之花有点含糊地点了点头。
　　摆明了是说谎。
　　「姬之花同学.......？」
　　星罗拉过姬之花的手：
　　「是不是发生了什么事？.......可以的话、能不能告诉我呢？」
　　听到星罗平静的询问，姬之花吃惊的看着她。
　　「可以的话我想听听，风贵大人也是。是吧？」
　　接着星罗就对风贵征求回应地笑了笑。
　　让人吃惊的是，姬之花听到这话的瞬间就变了脸色，像个被训斥的小狗一样垂下了肩膀。
　　「........」
　　风贵转眼看查看姬之花的表情，发现时不时看向自己的妹妹面露怯色后，叹息了一下。
　　（也就是说，不想被我听到的吧）
　　虽然徹说风贵为人迟钝，但如果是关于妹妹的话，那么基本的事情都是可以理解的。这并不是到现在为止和她已经一起生活了十几年的缘故。
　　「星罗同学，抱歉能不能先听听姬之花同学的事情，我......我现在要先离开一下了。」
　　「诶？」
　　姬之花不由得漏出了声音。
　　「这之前先换个地方吧，保健室倒是可以去......但老师在的话就麻烦了，暂时先借用一下雪罗.......雪罗老师的地方吧。」
　　风贵无视了姬之花的反应，径自朝着化学实验楼走了过去。
　　在这个校规严格的学校里，警备员会定期在校内巡逻，所以并没有多少可以供学生逃课的地方。
　　跟着前面的风贵，姬之花被星罗牵着手走着，一路上姬之花一直咬着嘴唇。
　　一来到化学实验楼，风贵直接就走进了雪罗的休息室。本以为魔女肯定在里面的风贵进去一看却发现没有她的身影。
　　「你们先在这里聊聊，我去找找雪罗老师。」
　　风贵让她们两个坐在沙发上，准备装作去找老师出去，一直等她们说完。姬之花一直泪目地看着风贵朝门外走去的身影，而风贵则装作没看见，径自走了出去。
　　风贵出去后，剩下星罗和姬之花两人对话。因为平时都是些无关紧要的客套话，星罗能和姬之花正经地说上话还是第一次。而这次对话，姬之花完全是在家里时的态度。
　　风贵走后，姬之花面对疑惑的星罗这样说道：
　　「绝对不要对哥哥说哦。」
　　「唔、嗯，虽然我并不认识姬之花的哥哥。」
　　「诶？不、不就是......也是啊，咳、咳咳！这是不想让风贵大人知道的事情。」
　　想起星罗还不知道风贵是男的、是自己哥哥的事情，姬之花慌忙改口。
　　「风贵大人？为什么又是风贵大人呢？」
　　星罗相对姬之花可疑的言语，对出现“风贵”这个名字明显抱有更大兴趣。心里一块石头落地的姬之花垂着头接着说：
　　「......就是不想被知道的。」
　　姬之花最信赖的人是风贵，而姬之花现在说连风贵都要保密，这着实让人吃惊。
　　星罗点点头。
　　「我.....我只对哥哥感兴趣的。还、还有风贵大人.......」
　　「是、是这样的么......」
　　感兴趣范围里没有自己，这让星罗吃惊并失望地垂下了肩膀。但是姬之花一点也没有察觉到她的心情似的继续说了下去。
　　「我的哥哥是完美的，非常漂亮、非常温柔的。除了哥哥以外的男的，在我眼里都是垃圾。」
　　「杂、杂志封面的模特也、也是么？」
　　「当然的！哥哥以外的都是垃圾！老实说就是碍眼的垃圾！」
　　听到如此重度的兄控言论，星罗吃了一惊。但姬之花是一脸正经的表情，完全看不出对此有一点踌躇的样子。
　　「但是，我却背叛了哥哥。」
　　姬之花涌上了眼泪。
　　「是吵架......了么？」
　　「不是，绝对不会有那种事！惹哥哥生气的话就可以去死了！」
　　姬之花直说不可能。
　　「......我、我和奇怪的人扯上了关系，对那个人有点......感觉有点.......」
　　不知道是不是因为对自己说的话产生了厌恶感，她的脸色开始发青。
　　「不会错的.......这肯定是背叛的！太对不起哥哥了！会被哥哥讨厌的！」
　　「冷、冷静下来！姬之花同学！」
　　星罗赶紧走到姬之花的旁边，弯腰握住姬之花的手臂。
　　「那、那个怪人，是他夺走姬之花同学的心意了么？」
　　「.......说是夺走.......就是、就是......有点在意。」
　　「为什么.....的呢？」
　　姬之花沉默了一瞬间，
　　「说是........不想活了。」
　　星罗听了睁大了眼睛。
　　「要是平常的话，哥哥意外的男的会怎么样根本不会在意的。不如说，想死就去死吧！........的感觉。」
　　「那、那个就有点......」
　　「但、但是哥哥以外的真的是无所谓的说！」
　　姬之花的语气就像个闹别扭的孩子。
　　「......啊」
　　星罗总算有点明白了，姬之花的世界是以“哥哥大人”为中心构筑的。
　　看到面前这样的姬之花，星罗吃惊的同时，对她开始抱起莫名的亲近感。那个本该才貌双全并且性格无可挑剔的姬之花居然有这样可爱——笨拙的一面。
　　「是那么完美的哥哥的么？」
　　「当然！因为他一直在身边看着我的说！」
　　谈及哥哥，姬之花随即露出了笑脸。
　　「哥哥虽然一直板着脸没什么好的朋友，但是啊，他会一直守护着我。他现在就在拼命保护着我的。」
　　姬之花像是想起了什么似的闭上了眼睛。
　　「以前，我好像迷过路的。」
　　那是她九岁时的事情了，那时的风贵也只有十岁。
　　去上野公园赏樱的那一天的旧事。
　　「我迷糊地记得，那时的我一个人一直在哭泣。.......那时候我被醉鬼纠缠着，一个恶心大叔说什么“小女孩，怎么了？来这边~”」
　　星罗静静地听着姬之花描述过去的事情。
　　「因为害怕那个醉鬼，我吓得叫了起来：救命！于是哥哥就跑了过来，就像个英雄一样。哥哥一脚踢倒了醉鬼并骑在他身上打他，一边喊着：“你在对我的妹妹做什么！”.......」
　　十岁的风贵的拳头对大人来说根本算不上什么，醉鬼马上说着“对不起对不起”，摸了摸风贵的头就折身回自己的露天酒席了。虽然风贵还想继续追上去，却被姬之花从背后一把抱住了。
　　「我啊、非常高兴，因为哥哥为了我赶过来了。现在想想，十岁的小孩要面对一个大人是需要相当的勇气的。对方不仅高得需要抬头看，而且真打起来肯定会输的。」
　　但是风贵为了保护姬之花，面对大人挥舞起了拳头。
　　「但是啊，哥哥真是的，居然把这件事情忘掉了。虽然还记得我迷路的事情，但是准备来年去赏花时当我说起被醉鬼纠缠的事情，哥哥却说什么“有发生那样的事情的么？”哦？」
　　姬之花咯咯地笑了几下接着说道：
　　「然后啊，就送了一个大红色的熊布偶。明明我从来没说过，但过生日的时候还是送给了我。明明是有很多铁杆粉丝而很难入手的系列的说，哥哥还是给我买到了我最想要的红色的熊布偶。而且那天还下大雨的哦？打伞都会淋湿全身的大雨的说，结果哥哥第二天还感冒了.......终于等到退烧问他为什么知道我想要红色熊偶的时候，他却说「忘了——」这种话来遮掩了过去，不肯告诉我。所以现在还是个迷。」
　　对哥哥深深的爱意渗透进了姬之花的每句话里。
　　「......是这样的啊，真是个出色的哥哥呢！」
　　「嗯！最喜欢哥哥了，除了哥哥我什么都不要！」
　　但她说完便理科脸色阴沉了下去。
　　「明明该是这样的说......我却对哥哥以外的男的.......产生了同情.......真是糟糕透了！」
　　「但是，那个人不是说出“不想活下去”这种话的了么？就算是我，也会在意的哦。」
　　星罗拼命说。
　　想死什么的，一般是不可能轻易说出口的。
　　「那个男的，究竟是遇到了什么事情呢？」
　　「不知道啊。」
　　「......姬之花同学是、是想知道的吧？」
　　听星罗这么说，
　　「不清楚......但是，可能是想知道的。」
　　姬之花轻轻地点了点头。
　　「那么、就去问问怎么样？」
　　「诶？但、但是、我没想要和哥哥以外的人扯上什么关系的.......」
　　「不然的话肯定会后悔的哦。」
　　星罗把手握住了姬之花的手。
　　「相比后悔之后一直悲伤着，为什么不选择一时的后悔呢？对姬之花同学来说，就算是对哥哥的背叛，但相比一辈子为此记挂在心里，我认为还不如先听清情况，快点解决了更好些。想必这对姬之花也是有好处的。」
　　「可是......」
　　看姬之花犹豫的样子，星罗催促着她下决心地继续说道：
　　「那个对姬之花说不想活下去的男生肯定是希望获得别人帮助的。」
　　「想得到......帮助的么？」
　　「嗯，就像姬之花哭的那个时候一样，那个男的肯定很寂寞的。姬之花同学的话应该能够帮助到他的。......而且，哥哥大人肯定也不希望自己的妹妹会见人不救的吧？」
　　「哥哥.....不希望.......？」
　　「如果希望被别人爱的话，就需要有被别人爱的理由。姬之花同学的哥哥大人肯定是喜欢姬之花的率直性格的哦。那么，姬之花就要像自己的样子，认真地用自己的心情面对向自己求救的男性的。」
　　「可、可是让我去救哥哥以外的男的什么的........我不想变成那种伪善的人。」
　　听姬之花这么说，星罗微笑着回答：
　　「姬之花同学，那个男生是迷路了哦。」
　　「迷路？」
　　「嗯，告诉他前进的方向的话，他就会自己前行的。所以，要做的只是小小的伸出援手而已。只要他能够找到前进的路，这就算是伪善不也是无所谓的么？而且，帮人也是帮自己，哥哥大人也会原谅你的。还是说，你的哥哥会是那种不会容忍伪善的心胸狭小的人么？」
　　姬之花听了，稍稍想了一会儿又开口了：
　　「星罗......真像个大人呢，有点意外。」
　　「不是哦.....我啊，是个小丑的。」
　　星罗苦笑了一下。
　　「小丑？」
　　姬之花诧异地张大了眼睛，而星罗只是笑笑而已。
　　「.......在说些什么啊！？」
　　风贵一关上门，想起刚才妹妹奇妙的表情百思不得其解。
　　（姬之花不想让我听到的事情.......居然会.......会存在这种事的啊。）
　　比起自己，姬之花选择了作为朋友的星罗。这展开着实出乎风贵的意料。
　　（嘛，我也没资格说姬之花的啊。）
　　因为姬之花是僵尸的事情还被自己给蒙在鼓里，而且还不止一次和雪罗有过密谈。但是，一旦立场逆转，还真是止不住地会涌上寂寞的感觉。
　　姬之花对自己的哥哥毫无隐瞒看来是不能再成立了。看来是有了即使是兄妹也不想让对方知道的想做的事了。
　　（啊——看着女儿嫁出去的父亲——就是这种感觉？）
　　有妹妹渐行渐远的感觉。
　　（嘛、能够向朋友求助的话........也说明是成长了的吧。）
　　以前的姬之花除了哥哥，从不会主动去接触别人，更不会相信其他人，就算表面上很友好，但心却是关闭着的。而这样孤僻的姬之花，也开始向好的方向成长了。
　　（想想也是啊，果然姬之花也是到了年龄了啊，也会有只和同龄女孩说的悄悄话了........）
　　「也就是说我差不多该从哥哥这个角色毕业了？......不对，我一直都是她哥哥的。」
　　风贵一边念叨着一边在研究所里寻找雪罗。
　　那个魔女究竟在哪里窝着啊。
　　风贵对研究所也就知道现在让姬之花现在呆着的房间而已，其实这个研究所相当的大，从里面有数不清的房间里找出魔女看来是相当麻烦。
　　在犹如地下城勇士游戏场景的研究所里转悠了一会，透过一扇监察室房门风贵终于听到了雪罗尖利的声音。
　　「咦——————！为什么就不听我的话啊？！」
　　「你不是我的主人。清世不执行来自主人和mother以外的命令。」
　　「就！是！说！就是通过mother服务器下命令的啊！」
　　「但是并没有受到主人和mother让躺在台上的命令。所以不能执行。」
　　风贵打开了门。
　　「失礼了哦。」
　　映入眼帘的首先是在台前拼命挠头的雪罗，清世则用毫不屈服的架势站在她前面。
　　「风贵，两小时十七分三十二秒不见呢。」
　　清世打招呼说。
　　「诶？风贵君.......？」
　　雪罗惊讶地回过头来。
　　「在干什么啊？」
　　风贵迈一步走进了室内。
　　「！？」
　　忽然感觉到气息的风贵往旁边看去。平时显示器前雪罗坐的位置站着五个穿黑西装的男子。
　　风贵很快就意识到他们不是普通的上班族，更不是什么葬礼员。
　　黑领带加太阳镜，都是大块头的男子。
　　「啊——不要紧，他是我学校的学生......！」
　　雪罗话说到一半，
　　「无关者是禁止入内的。」
　　其中一个男子出来靠近风贵，想要赶他走。声音很浑厚，果然不是些普通的家伙。
　　「小姐，抱歉，请出去吧。」
　　说着便抓住了风贵的手臂。
　　「干、干什么你！」
　　风贵条件反射似的叫了起来，但是男子还是不由分说地准备把风贵拉出去。
　　正当这时，清世开口了。
　　「放手。风贵是主人的哥哥，属于保护对象。」
　　清世说着便迅速跑到风贵的身边，用他的怪力从男子手中救下了风贵，并掩护着风贵站在了男子和风贵中间。
　　「是阿尔法的机能！保护主人的亲人的女仆机能之一！」
　　雪罗朝着男子喊道。
　　「α还有防盗的护身术功能，要是真打起来的话会受伤的！而且现在他还安装了β机能，所以格斗也是职业级哦。真的哦！比你还职业的！」
　　雪罗制止了男子的轻举妄动。
　　「喂！这些家伙到底是怎么回事啊？而且.......」
　　风贵看着清世，而清世则把风贵护在身后和黑衣男子对峙着。
　　「风贵，没受伤吧？如果身体出现损伤的话就输出一下，我会应答的。」
　　清世轻声问道。
　　「但是，再怎么职业都不是不能伤害到人类的么？.......总之我们现在很紧急，井关教授，请快点把α复原。那是你的职责。」
　　男子咂了一下嘴，又将手伸向了风贵。看来是无论如何都要让风贵出去的意思。
　　于是，清世开始了动作。
　　「根据α机能，启动妨碍行为的应对措施。动作开始！」
　　清世蹬了一下地板便跃到了男子的上方。
　　「α！住手！住手啊！」
　　雪罗的尖叫响彻了房间，清世朝着男子的头部踢了下去。机器人的力道是普通人类的五倍以上，真踢到人的头上的话就足以酿成把脑袋直接踢飞的惨剧。
　　但是.......
　　咚！！伴随着一声巨响，清世的飞踢擦过男子的头皮踢在了旁边的墙壁上。混凝土墙体裂成了碎片，墙上出现了一个直径半米的空洞。
　　「......」
　　风贵呆立在了原地。
　　「......为什么？」
　　清世很是不解。而男子则是明显被眼前的冲击性举动吓到了。
　　风贵很快就想到了之前相似的场景。当时想要袭击姬之花的清世的攻击也是这样全都没有命中的。
　　在场只有一个人真正知道原因所在。那当然是开发者雪罗本人。
　　
　　[[IMG,fb32e9302db033d64afcb9d6b2ea983d,400,593,43152]]
　　「α！够了！你现在是同时装了两个软件的状态！不具备β机能对应身体条件的你是做不到相应动作的啊！」
　　也就是说，对僵尸的β机能只能适用于相应的战斗型机器人。所以清世当然就完不成β机能相应的动作。
　　「如果刚才所言确实的话，清世就会被判为无法战斗。」
　　清世盯着自己刚才踢出来的洞说道。
　　「是哦!你是不能真正战斗的。所以不要在这样破坏研究室了，坏了我还要付维修费的啊！我可不想赔钱的说！那对你也是上策的，真的！」
　　雪罗的样子不像是在开玩笑。
　　「保护主人、以及主人的亲人是mother的命令，命令无法违抗......那么，根据清世的机能规定，下面采取最终手段。」
　　清世接着说，
　　「风贵，虽然很抱歉，但清世无法在这里保护风贵了。所以，风贵，请马上用十米的秒速离开这里。」
　　「诶？哈？什么？」
　　居然让自己用短跑运动员的速度逃跑？
　　「现在开始，清世为了保护主人的亲人，准备自爆。」
　　「什————？！！」
　　风贵的脸马上变青了。
　　「等、等等啊！α没有设置自爆功能的啊？！α！冷静下来！那是β上设置的功能！不是女仆的功能啊！......啊、疼!」
　　雪罗想要冲过去的时候摔倒了。
　　接着其中一个黑衣男子开口了：
　　「不可能自爆的吧？α没有那种功能的。哼。」
　　男子没好气地笑了笑，向清世伸出了手。雪罗见状赶紧大喊起来：
　　「不要——————！！有自爆功能的！他现在不是不知道自己在干什么的么！α自爆是可能的！会出大事的！」
　　「什、什么！！」
　　男子顿时铁青了脸。
　　而这时候的清世则在嗫嚅着什么，
　　「自爆计时开始，七、六、五、四......」
　　「为什么是从七开始倒数啊！意义不明啊！」
　　风贵下意识地吐槽并敲了一下清世的头。
　　「......那么从多少开始倒数才对？」
　　清世居然反问起风贵，吐槽居然把自爆倒计时给打断了！雪罗暗自吐了口气。
　　「哥哥.....啊不，风贵同学!」
　　正当此时，姬之花出现在了开着的门口。
　　她背后还有星罗，看来是听到喧闹声赶过来的。
　　「怎么了.....?他们是谁？」
　　姬之花握住风贵的手臂。
　　「主人......」
　　看到姬之花,清世缓缓地眯起了眼睛,流露出一瞬的高兴神色。
　　「发生什么事了么?哥哥……这帮人对哥哥做了什么了么？」
　　「这、这是啊……」
　　墙上开着洞，可疑的黑衣男子，脱力地摊在地上的雪罗。眼前的光景对刚进来的姬之花来看实在是太奇妙了。
　　「你……也在的啊。」
　　姬之花盯着清世说。
　　「姬之花，两小时五十分七秒不见。」
　　清世淡淡地说。
　　看着相互盯着对方的姬之花和清世，风贵有点奇怪的感觉。
　　（这种奇妙气氛是怎么回事？）
　　「姬之花同学……就是他的吧？」
　　星罗走上前来说。姬之花听了点点头。
　　星罗的口气很是让风贵不解，好像她知道清世的事情一样。
　　「那么就应该和他好好谈谈」
　　星罗双手放在了姬之花的肩膀上。
　　「嗯，我知道的。」
　　姬之花点点头又面对清世说道：
　　「清世……有话对你说。」
　　她看着清世的表情很严肃。
　　「遵命。」
　　「这里人多，到别的房间去吧。」
　　星罗想指引他们两个出去。
　　「走吧。对，是给我过来！」
　　姬之花板着脸走了出去，而清世则老老实实地跟着她出去了。
　　「喂、啊喂！星罗！你、你们做什么去……?」
　　看着走掉的两个人，风贵一脸的莫名其妙。星罗微笑着回答说：
　　「是少女的战斗哦。」
　　「啊？」
　　风贵没明白过来。
　　「喂！他们出去了啊！」
　　而黑男子们则张了起来，沉入气氛的他们目送两个人走出的房间，等他们真离开了才察觉到自己的失态。
　　「这下糟了啊风贵！α有β的………！」
　　没听完雪罗的话，风贵就想起来了：
　　（对了，清世上装了攻击僵尸的程序啊！什么时候袭击姬之花都不奇怪啊！）
　　他想着就冲了出去。雪罗和黑衣男子们也迅速跟着朝房外走道跑去。
　　「等、等等！」
　　星罗张开双臂挡在了门口。
　　「小姐请让开！」
　　「我空野星罗，是财务大臣空野健次郎的女儿哦!」
　　星罗用力地大喊。
　　听到政界大鳄的名字，黑衣男子们都停了下来。
　　「我认得你们衣服上别的徽章！你们是“保安特务院”的人吧？我见过经济产业大臣芦边先生的。如果在这里被施暴的话，我会告诉父亲把你们全部开除，还、还会以对女性施暴的罪行逮捕你们哦！那样的话，你们的上司芦边大臣也难逃干系的吧？这样你们都无所谓吗？！」
　　听到星罗说出这样的话，男子们完全不敢轻举妄动了。
　　「………！」
　　「权力……真是虚幻莫测呢。」
　　她自言自语道，但男子们并没有听到。
　　把黑衣男交给星罗后，风贵、姬之花、雪罗和清世四人都来到了休息室。
　　「阿比留戈塔！」
　　「是α！！」
　　雪罗不嫌烦地每次都叫错名字，而风贵也不嫌烦地照惯例吐槽。
　　而清世和姬之花则紧紧盯着对方。姬之花居然会这样盯看她讨厌的清世，是不是发生什么了呢？风贵一靠近姬之花，她就哭着脸埋下头去了。
　　「这个白色房间和母体的构造相似。」
　　清世没有注意姬之花异样的态度，环顾起了室内。
　　风贵盯了清世一会儿，他现在的状态看起来很是放松。难道机器人也会出岔子？但至少现在他看起来没有攻击姬之花的意思。
　　（而且刚才还想保护我来着的啊。）
　　因为自己是姬之花的哥哥。而且他还为了保护自己居然会选择自爆。
　　据雪罗的解释，现在的清世是安装了β战斗程序的状态，自爆功能当然也出出自于此。所以，攻击僵尸的程序什么时候启动都是无法预料的。
　　这个机器人很危险。但是——
　　(简直………简直和人一样啊。)
　　风贵这样想。
　　虽说清世自认是按照正式安装程序来运作的，但是同时安装两个软件引来的混乱，让他就像个人类一样，给人以无法捉摸的感觉。
　　「哥哥……那个、我、我啊………」
　　姬之花开始用胆怯的声音说了起来。风贵看向她，不由地苦笑起来。虽然不知道她要说什么，但是对她想做什么还是有所察觉了。
　　「……和α、啊不、和清世有话要说是吧？」
　　姬之花点点头。
　　「……我和雪罗在这里不太方便？」
　　姬之花又点了点头。
　　风贵叹口气，便对雪罗说道：
　　「有没有更安静点的地方？」
　　「什、什么？！你想让他和姬之花二人独处？！你啊，认真的？难、难道说你是被杀体质？吓不倒我的哦？其实吓到了说！」
　　「搞什么啊，什么被杀体质啊！」
　　「我的妹妹被杀了也无所谓的说!.......那样的？」
　　看着一本正经的雪罗，风贵脱口而出一个禁句：
　　「F罩杯。」
　　「呜哇哇哇哇哇哇！不要啊啊啊啊啊！王子大人！」
　　雪罗哭叫起来。
　　「行了行了，干净带我去安静的地方………（我们能悄悄监视的地方）」
　　风贵在雪罗耳边小声说了后半句。
　　「………（原来如此、这么回事啊）」
　　雪罗想了一下。
　　「但是不行！已经决定下午交出梅丽哈鲁的。」
　　「就说是α了！梅丽哈鲁是谁啊………不要哭！把鼻涕擦掉！」
　　风贵快拿这个忘名天才没辙了。
　　「总之！我妹妹说了有话要和清世谈谈的，你给我等会儿。」
　　保险起见，风贵使出了杀手锏：
　　「不然的话，我会用尽各种手段宣传你的胸部哦。」
　　「……唔，呜呜～～～～～～～卑鄙！」
　　「随你怎么说！」
　　雪罗终于软了下来。
　　「知、知道了、我知道了！但是，要是被骂的话你也跑不掉！我不管了！就把你卷进来！骗你的！」
　　与此同时，和黑衣男子们对峙的星罗正拿着手机和她父亲通着话。
　　「嗯，爸爸，我没事的。嗯，不用担心的。嗯，不要责怪芦边先生哦。」
　　和父亲说完后，星罗把手机递给了那些保安特务院的人，接着一个像头领的人开始拘谨地和星罗父亲通话。看着他全身僵硬地通话的样子，星罗苦笑了起来。
　　星罗的父亲不仅位居财务大臣要职，同时也是一个政阀的核心人物。而星罗是他晚年得子的女儿，自然是备受宠爱。为了爱女，这里当然会毫无顾忌地施展权力。
　　看来这边没问题了，星罗自语道。
　　当听到骚动进这个房间的时候，星罗看到绿眼睛少年的同时就明白了姬之花所说的“男性”所指，所以便掩护姬之花他们离开了。
　　自己帮上忙了。星罗这么认为，并为自己能帮上姬之花的忙而高兴。但同时，疑问也浮上了心头。
　　「……但是、为什么保安特务院的人会在学校里？保安特务院是管理国内特殊资源的机构才对。」
　　星罗一直看着那个还在苦苦应对和自己父亲的通话的男子。最后连电话那边“到底对我女儿做了什么！”的怒吼声都听到了。
　　「姬之花同学………加油！」
　　星罗心想着，喃喃地说道。