　　三人几乎跑着在夜路上行进。
　　一个人推着自行车，一个人是少女，受了伤。
　　周围没有像样的光线，三人靠着手电的灯光在农田和空地之间的窄路上前进。然后到达目的地金森家之后的苍衣一行，望着好不容易才赶到的房子，霎时间各自摆出不同的表情，杵在了原地。
　　「…………这是怎么回事……」
　　不祥。
　　彻彻底底的不祥。
　　在摆着茫然，抑或是严肃的表情望着房子的三人中，苍衣呢喃了一声。
　　在这里，沉甸甸的黑暗夜空的背衬下，窗户透出的灯光与玄关灯中，房子的轮廓浮现出来。然后，房子的屋顶上部、晒衣架、天线，继而还有从屋顶上伸出来的电线等线缆上，密密麻麻地停着乌鸦，在夜色之中发出嘎嘎的不祥叫声。
　　房子就像被抛在路上的尸体一般，被乌鸦完全盖住。
　　鸦鸣与振翅声不绝于耳。从房子里透出来的灯光中，乌鸦时不时地飞过，每次飞过，黑影就会在夜空中忽然浮现，格外惹眼。
　　鸦群在头上飞来飞去，振翅之声充满威慑力，让人不禁浑身发颤。
　　光照不到，勉强能看到影子的屋顶，以及上方被黑暗所吞噬殆尽的夜空，甚至给人造成一种强烈的错觉，让人怀疑那里被乌鸦完全遮蔽。
　　「………………」
　　在这遮天的振翅声之下，三人一时间无言地杵在原地。
　　不祥、可怖、茫然。可是这样的一阵沉默过后，一真突然支架也不放下来，直接撒开了一路推到这里的自行车，将自行车倒下的声音抛在身后，朝玄关冲了出去。
　　「阿臣！梢枝姐！」
　　「咦、喂！？」
　　看到他不顾危险的行动，苍衣慌了。
　　同样也注视着一真的雪乃，和苍衣不一样，没有说什么，依旧摆着严肃的表情，迈起大步朝一真的身后跟了上去。
　　然后，迈出脚步的雪乃强行从自己的左手手腕上取下了绷带。
　　吸了血然全变红的纱布和绷带，被随手扔向金森家玄关口浑浊的昏暗之中，然后这些东西在还没落地之前燃起火，飞舞一般窜起火焰，顷刻间被燃尽，消失。
　　「雪乃同学……」
　　苍衣但心地朝着她背后喊去，但没有任何回音。
　　苍衣也跟了上去。玄关大门敞开着，一真的身影已经消失在了里面。
　　踏
　　雪乃长靴的声音，在玄关之中响起。
　　屋顶被不祥的群体完全淹没，这份威压感与不安感施加其上，连周围的空气都弥漫着沉重的感觉。雪乃向这所房子里踏进一步，看到了缺失光线的玄关，一样黑暗的走廊，前方不远处的拐角。
　　玄关门上点着的玄关灯，光线射入玄关之中。
　　被那盏玄关灯照到，苍衣和雪乃的影子并排洒在铺了混凝土毫无情调的玄关地面上。
　　里面房间中的灯光朦胧地漏到能够看到深处的昏暗走廊上。
　　在苍衣观察这些的时候，雪乃依旧毫不迟疑地用穿着靴子的脚直接踩进了门口脱鞋的地方，没脱鞋就登了上去，坚硬的靴子奋力地在木板地上踏出声音，向房中前进。
　　要是遇到里面乱作一团的情况，脚被碎玻璃扎到再去后悔就来不及了，所以只要雪乃预测到危险，不论什么地方都会毫无顾虑地不脱鞋直接闯进去。苍衣就算身处非常情况之中，不论如何仍旧对这种并不普通的行为有所顾虑，所以他以慌张的动作脱下鞋，也捡起了被随手扔下的一真的鞋摆好，朝着已经不见雪乃踪影的走廊拐角拐了过去。
　　「雪……」
　　话音未落，苍衣拐过拐角，立刻发现了雪乃的身影。
　　雪乃在延伸过去的走廊深处，中途停在了敞开来的，里面的光透出来的槅扇前面，向里面注视着。
　　苍衣小跑着追了上去，站到雪乃身旁。在屋里子，是呆呆站着的一真的背影。苍衣直接学着雪乃，向一真与雪乃俯视着的地方注视过去。
　　打开的佛龛，以及掉在下面榻榻米上的白色百合。
　　「………………」
　　一真还有雪乃都一语不发，一片沉默。
　　佛龛的门半敞着，左右两门的开合度不一样。
　　百合花在门上还有榻榻米上残留着水滴，看上去就像从佛龛中掉下来的一样，但佛龛左右两只花瓶空着，白百合只有一株，实在不像是插在里面的。
　　一真的声音，嘟嚷起来。
　　「是那朵花……」
　　光是听到这句话，雪乃和苍衣就立刻理解了一切。
　　雪乃嘟嚷
　　「……姐姐，你怎么看？」
　　风乃响应呼唤，身影从走廊深处没有灯光的黑暗中渗出。
　　『事到如今，花的真伪还有意义么？』
　　「……说得也对」
　　雪乃听到风乃嘲笑一般的呵呵笑声，可以说光是听到那句话就足以确信，视线从掉在地上的花上移开视线。
　　「……」
　　然后环顾屋内。
　　屋子里摆着一张书桌，上面铺着大学入学考试的参考书，旁边摆着坐垫。
　　然后，房间的一角堆着客用坐垫。这间房是为什么人准备的，有谁刚才在这里，光是看到这些就非常明显了。
　　在“他”所在的房间里，发生了“什么”。
　　「呃，石田同学，你在哪儿……？」
　　听到苍衣发问，一真嚯地转过身来。
　　「对、对了……！肯定在这房子的某个地方……」
　　一真慌了。苍衣向走廊看去。在房子里，虽然房间的灯光从里面透了出来，但周围的空气非常阴森，完全感觉不到人的气息。
　　至少苍衣等人闯进屋里，没人做出反应。
　　屋内没有声音，没有任何在动的气息。
　　「分头找吧。我去找里面！」
　　「太危险了」
　　一真开口，雪乃阻止道。可是一真没听雪乃的话，摆着被焦虑所束缚的表情推了推苍衣和雪乃，朝着应该是居室或者厨房所在深处冲了过去。
　　雪乃咋了咋舌。
　　「……没办法了。既然要分头找的话，就不要搞什么半吊子了，完全分开吧」
　　于是雪乃改变方针。
　　「这房子也不算大得没谱，三个人分头行动很快就能找完。要是遇到什么就立刻大喊。就算遭遇袭击，只要不死我就会救你的」
　　「……嗯，我知道了」
　　「既然所有人都是〈保持者〉，不会立刻就死吧」
　　雪乃说完这些话，即刻转向身后，鲁莽地走向与一真相反的漆黑走廊深处。被留下的苍衣犹豫着该走哪边，环顾周围————目光立刻停留在了一真离开的方向上，在走廊上通向二楼的楼梯。
　　「……」
　　苍衣在短暂的犹豫之后，还是朝着楼梯走了过去。
　　苍衣不由自主地，毫无意义地压低脚步声，然而踩在走廊上咿呀作响，基本上是白费功夫。
　　他来到楼梯下面，朝上看黑暗的台阶。可是楼梯很黑很陡，而且二楼似乎没有灯光，所以一片漆黑之中甚至无法判断最顶上的台阶。
　　可能是从黑暗之中接近了屋顶的缘故，能隐约听到乌鸦的叫声。
　　到底还是对这个声音感到畏惧。但即便如此，苍衣一边怀揣着不安，仍然不打算放弃自己的使命。他用手摸到了点灯的开关。
　　啪叽，楼梯的灯点亮了。
　　电灯的光线照亮了陡楼梯的天花板。天花板看上去很高，强烈的距离感仿佛要将人吸进去一般。
　　抬起头的苍衣，脚下发出吱、吱、吱的声音，登上台阶。登完台阶后，一往回转就是二楼。装着槅扇的房间分立两侧，然后顶头有一扇门，走廊比想象中的要短。
　　走廊被楼梯上透过来的灯光隐约照亮。
　　昏暗的走廊摆在面前，苍衣在紧张之下呆立了片刻。
　　走廊顶头的那扇门开着一半。里面房间的情况从门缝中漏出来，然而一片漆黑什么也看不见，完全无法窥视到里头的样子。
　　只有黑暗。
　　然后从这片黑暗之中，传来了乌鸦吵闹的声音。
　　令人冒起鸡皮疙瘩的不祥声音，以及黑暗。将这些与从外面望着房子时的记忆对照之后，可以想到里头的房间与晒衣架连在一起。声音应该就是从那里发出来的。
　　「………………」
　　苍衣紧张地咽了口唾液。
　　不管怎样，最先必须调查这个地方。苍衣觉得这样才自然。
　　他在走廊上前进，十步不到便走完了短短的走廊，来到了门前。即便到了这里，还是几乎看不到屋内的。只有楼梯透过来的灯光，是找不到里面的。
　　果真有巨大的乌鸦叫声和振翅声从里面传来。
　　苍衣向半开的门，伸出手。
　　此时————
　　「……！！」
　　随即，一大股冰冷的空气从屋内流出，拂过从手到手臂的皮肤。苍衣下意识停下了动作。他立刻得出了结论，里面的窗户开着，风是从里面吹出来的。
　　「………………」
　　门发出咦的声音，被苍衣完全打开。
　　从里面吐出来的风，嗖嗖地拂过全身。
　　房间里一片漆黑。就如同对广阔的黑暗拍摄出来的照片一般，伸手不见五指。面对黑暗时人类源于本能的恐惧以及不安，一点点地勒紧胸腔。
　　「……」
　　几秒中的踟蹰。
　　然而不可能回头。苍衣凭着意志力强行动起被不安所束缚而变重的身体，将微微颤抖的手伸进屋内，就和当时在楼梯下面一样，用手指在门附近的墙壁上摸索。
　　点灯的开关，一下子就找到了。
　　指尖微微颤抖，找不准方向。在令人讨厌的预感与紧张之下，苍衣觉得胸口发闷，可还是使出力气，啪叽一声按下了开关。
　　荧光灯闪烁起来。
　　「！！」
　　在灯光稳定的一下刻，苍衣看到闯入眼中的东西，心脏仿佛蹦到了嗓子眼。
　　被照出来的发白的房间里，完全敞开的大窗跟前，面对着窗户坐着一位身穿白衣的女性。然后，仿佛要突出这名白衣女性的身影一般，背景是窗外的一片巨大夜空，以及窗帘被吹向内侧摆动着的窗户周围，密度可怕的无数蠢动着展开的巨大翅膀的
　　————满满的，乌鸦。
　　敞开的大窗周围，还有从此处可以看到的制造成屋顶平台风格的晒衣架，被不逊于天色的漆黑，扑着蠢动翅膀的乌鸦群密密麻麻地完全覆盖。
　　屋内突然点亮强烈的光，凶残而贪婪的无数黑暗齐刷刷地看向苍衣。
　　然后，朝着腿吓得哆嗦的苍衣
　　噶啊！！
　　一同发出威吓一般的巨大尖锐的叫声。
　　「………………！！」
　　苍衣怕的一下子身体僵直，无法动弹。而这个时候，乌鸦群就好像用巨大的手猛扇耳光一般，一边发出凶暴的声音一边振翅飞翔，离开窗户和晒衣架接连不断地飞来，扰乱了屋内的空气。
　　充满敌意，凶暴而锐利的风开始肆虐。
　　窗帘，女性的头发，缭乱地在空中摇摆。
　　「………………」
　　可是即便如此，眼前的女性依旧一动不动。
　　背后站着人，身体被荧光灯照亮，周围被无数凶暴的乌鸦包围，可女性一言不发，一动不动。
　　就好像以窗户为框，被装在里面的巨大、阴郁、不祥的夜景绘图中的一部分。
　　不会动的情景。然后此景摆在眼前，一切知觉都被充斥于房间散发着夜晚味道的风、振翅声、及鸣啼声完全遮蔽，丧失了现实感。
　　在让人想要塞住耳朵的吵闹声中。
　　在让人冒起鸡皮疙瘩的凶暴风中。
　　女性，独自坐着。
　　苍衣朝她背后喊去
　　「请、请问……」
　　「…………………………………………………………………………」
　　沉默。
　　没有回答。就连身体，也一动不动。
　　不好的预感的涌上来，恶寒在皮肤上渐渐扩散。
　　心中的紧张密度急遽增加，勒紧心脏。
　　「…………唔」
　　但是，不能放着她不管。
　　苍衣在令人窒息的紧张之中，向房内踏进一步。
　　朝着背对着门口坐着的女性。
　　一步、一步，渐渐靠过去。
　　「那个……打扰了……」
　　咿
　　一步。
　　「……你、你没事吧？」
　　咿
　　一步。
　　女性的后背，接近。
　　「请问……」
　　继续上前一步。
　　无数的乌鸦的视线。
　　振翅声和鸣啼声夏然而止。突然产生的沉默，令紧张膨胀起来。
　　「不……不好意思……」
　　即便如此，苍衣还是小心不要刺激乌鸦，向前一步。
　　渐渐靠过去。一动不动的女性，到了快触手可及的位置。
　　苍衣朝着她的肩膀，伸出手。
　　「请问……」
　　苍衣呼喊。
　　然后伸出手
　　手伸到几乎要碰到指尖的距离。
　　在肩膀上，手————
　　刚刚放上去，被深深切开的喉咙，以及染成深红的上衣胸口进入眼睛。
　　「噫————！！」
　　苍衣倒抽一口凉气，将手收了回来。这一刻，啪哩，颈骨发出断裂的声音，之前勉强保持住平衡的女性的头，完全倒向了正后方。
　　「………………！！」
　　以倒过来的状态完全暴露在眼前的，是鼻子、眼睛、嘴唇被完全挖掉的，沾满鲜血的女性的脸。苍衣与空荡荡的眼窝四目交汇。然后被完全切割开的喉咙，肉在倒垂的脑袋的重量作用下，一边发出滋啦滋啦的湿润声音，一边被撕断，如字面意思以一张皮连着的脑袋滚落，沉重地挂在了背后。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　苍衣发出不成语言的惨叫。在他眼前，女性垂下的头部仿佛装了西瓜的袋子一样，重量拉着身体，咚的一声，将头压在下面，仰面倒了下去。随后，直到刚才一直背对着，没能看到的身体正面，映入苍衣眼中。女性的胴体被血染成鲜红。可是这血并不仅仅是从被割断的喉咙里流出来的，她身上衣服的腹部部分被强行撕开一个大洞，而且下面的肚子都霍然裂开着一个大洞，内脏被挖掉的空洞，发红发黑露在外面。
　　里面的东西被挖掉，腹部的皮肤无力地瘪了下去。
　　而后不久，仿佛停止的时间运转起来了一般，血泊一下子蔓延到了脚下，温暖的液体渗进袜子，然后湿润的触感灌入脚底，乃至脚趾之间。
　　「啊……啊……！」
　　苍衣张着嘴，可是没有吐出具备含义的语言。
　　他浑身脱力，撞到身后的壁橱，藉此勉强支撑住了身体，尽管拼命地想要逃跑，也不过是徒劳地用力抓挠壁橱。
　　噶啊！！
　　乌鸦一声啼叫，从窗框飞进屋内。
　　然后在苍衣眼睛眨也不眨的注视下，乌鸦把头伸进了倒下的女性腹部之上打开的洞中，开始用那黑色锐利的喙在肚子里探索。
　　瘪掉的肚子皮从内侧微微抽动。
　　乌鸦深深地钻入肚子里，继而钻入胸腔，钻入肋骨内侧，不久后做了几次拉扯的动作，从女性的胴体中，用嘴扯出红黑色的肉片。
　　「……啊……」
　　乌鸦脖子一摆，肉片软哒哒地摇晃起来。
　　乌鸦的羽毛染成湿润的颜色。过了一阵子，乌鸦好像在想事情一般，那双没有感情的眼睛直直的，但不久之后张开嘴，将叼着的肉吞了下去。
　　然后，它的头再次伸进了女性的肚子里。
　　此时响起振翅声，另一只乌鸦飞进了屋里，停在了女性的胸部之上，从撕断的脖子的断面咬住红色的肉，开始用力撕扯。
　　每次被两只乌鸦蹂躏，没有脑袋的女性身体，就像有生命一样，抽动起来。苍衣双脚无力，从背后倚靠着壁橱，无法动弹地凝视着眼前这一幕骇人的光景。
　　「…………………………！！」
　　此时，传来了大量嘈杂的脚步声。
　　冲上楼梯的声音。踩过铺着地板的台阶和走廊，赶往这边的复数脚步声。其中明显混着户外鞋发出的声音。
　　「雪、雪乃同学，在这边……！」
　　苍衣勉强挤出意识，用颤抖的声音用力呼喊。
　　虽然不知道究竟是否听到了这个声音，总之脚步声朝着这个房间而来，冲进了屋子里。
　　但是冲在最前头闯进屋内的，并不是雪乃。
　　他是个高个子男性，精悍的面庞因焦虑和拼命绷得很紧，手中带着撬棍。是石田臣。
　　「唔…………！！」
　　阿臣刚一进来，目睹屋内的惨状之后————转为一张受到冲击的表情，手里的撬棍松开掉落。然后，他摇摇晃晃地，准备朝正在被乌鸦蹂躏惨不忍睹的女性尸体走过去，但走到屋子里好像就已经耗尽了他的力气，双膝跪倒在地。
　　「……姐姐……」
　　他呆呆地呢喃起来。
　　此时，雪乃和一真走进来。
　　「……！！」
　　两人刚走进房间，分别哑口无言，表情强烈地扭曲起来。一真立刻别开脸，按住嘴，走出房间在走廊上瘫坐下去。
　　「唔……唔呕……！」
　　只闻呕吐的声音，不过现在没有任何人会在意。
　　就连他的好朋友，阿臣也是。阿臣依旧跪在房间的正中央，只是一语不发地俯视着仍在继续被乌鸦蹂躏的遗体。
　　不久，传来了阿臣的声音。
　　「……告诉我。这就是……一真还有你所说的，『离奇现象』么？」
　　他的声音尤为冷静。极力压抑的，冷静声音。
　　雪乃用更为冷静的声音，回答了他
　　「没错」
　　「是么……那么……
　　我绝对……绝对不会容忍『这个』……！！会不会引火烧身，我才不管！我绝对要报一箭之仇！绝对要报！！」
　　阿臣的声音突然转变为堪称悲痛的惨叫，发出咆哮。
　　犹如被吹飞一般，鸦群一齐振响翅膀，在夜色中四散飞去，消失无踪。
　　「……」
　　雪乃无言地俯视阿臣的背影。
　　如是，〈噩梦〉暂时，还将继续。
　　[[IMG,a27976f80f725446e0f0b58336ec38c0,1096,800,126667]]