　　黑与白的辉映，红与蓝的魅惑，在分不清哪是云，哪是风的虚空中浑然一体，竟然没有一条明显的界线。
　　紧握的双拳，轻咬的贝齿，屹立在风中全无声息的身躯，证明了千奈此刻已经下定贯彻“杀”的决心了吗？
　　就算眼前所有的机体一起自爆也不可能对千奈产生任何威胁，可是对于身下这片城市所造成的伤害是只有一个结果的，那就是消失。
　　这数十个身形几乎遮住天空的机体，并没有给千奈更多思考的时间，已经分成了两股黑白分明，而又分别带着红与蓝闪光的集团，展开了对千奈的攻击。
　　十多个非达罗此时已经迅速的将千奈围在中间，不断移动着的身躯一刻也没有停留过。
　　在翻飞的黑影中，竟然没有一点点的不协调，就好象人类随意的支配着自己肢体的行动。幻瞳族驾驶员对于机体同步率的娴熟度，以及机体相互之间非常默契的配合，永远是让人惊叹的，这也是他们整体战力如此之高的缘故。
　　数十道黑色的，撕扯着狂风的闪光同时划破了千奈身周的空间，轰鸣着，带着无可匹敌的狂猛，向着千奈逼近。
　　隐隐凝聚非达罗们爪心的高压粒子波“灼魂动”，犹如洪炉一般炼化着空间中的气体，竟然在短短的顷刻间，就把以千奈为中心直径约100米的空间变成了没有任何气体的真空。
　　但是，无论是开山裂地的爪击，还是绝对空间的威逼，对于千奈来说也只不过如夜幕中的流星一般，一瞬即逝。
　　炽热无比，没有任何气体的空间中，原本可以焚化一切事物的“灼魂动”竟然连千奈的一根头发也没有点燃。
　　沐浴在一片殷红之中的千奈，只是低低的垂着头，同时高举着握拢的双手，任凭我的力量改造着她的身躯。“生物晶核”的能量不断输入到她的每一个细胞，每一块骨骼中，完成着“兵器”的“打造”。
　　当华光退去，“拟”之状态的千奈又再一次进化了，此时的她身躯依然细小，“钛翼”依然伸展。一把超长的巨剑却已然耸立在千奈的头顶，高举的双手此时已看不见手腕以上的部分，完全的容入了巨剑的剑柄中。
　　这把长达八米，宽越两米超级巨剑，不同于远古中剑体修长，双面开刃的冷兵器。它依然有两面，却只有一面是闪着寒光的剑刃，而另一面却排满了粗壮的气管。在剑柄的上方，一对巨型的金色钢翼缓缓而动，显得怪异而骇人。
　　千奈轻叹一口气，面对退无可退的宿命，也只能战斗了。
　　千奈身形一个侧转，双手将巨剑斜垂下方，迅猛的挥动巨剑，带起一道金光。金光瞬间又分成数十股细如粉丝的弧线，无声无息的向飞扑而来的非达罗袭去。
　　非达罗们惊感异变突生，飞快的抽回奔向千奈的利爪，爪中淡隐的“灼魂动”立刻爆出一片异彩，迅速的扩张成一块厚实而闪亮的高压粒子盾——“灼魂守”。
　　“唰……”的一声，数十道金色弧线就在同一瞬间没入了非达罗们的“灼魂守”，除了在盾上留下一道极其细小的痕迹外，仿佛就再也没有什么动静了。
　　非达罗们深红的瞳孔闪过一丝豪光，接着又暗淡了下去，好象是在庆幸这看似汹涌的一击，原来如此不堪。
　　非达罗想要杀掉我们的意念空前的燃烧了起来，空间中念波跳动的猛烈，说明了他们将在下一击竭尽全力，以求达到一击必杀的目的。
　　上下左右，四面八方，已被非达罗的黑暗所占据，身在其中的千奈依旧手执巨剑，毫无声息的飘在其中。
　　一刻，无尽的黑暗如狂潮一般前仆后继的向千奈涌来，而黑暗之中清晰可见的数十枚体形巨大，极细、极尖的粒子锥——“灼魂噬”也首当其冲的飞射而来。非达罗的高压粒子系武器“灼魂”是一种极为特殊的粒子，通过不同程度的“压缩”与“释放”，可以达到攻守兼备的目的，其中一些高端类别还有特殊功能。向非达罗现在所用的“灼魂·炽”就拥有可以焚烧空间的能力。
　　黑暗里，深红的瞳孔中闪烁着疯狂的意念，灼灭一切的粒子锥即将无情的抹杀掉这体态娇小的少女，让她消失在一片虚空的中，就连自己曾经身为人的记忆也不能留下。
　　只是这可能吗？帝国最终兵器是那么容易消失的吗？
　　画面仿佛在这一瞬间定格了，数十枚已然淹没千奈身躯的无情刺锥也在这一瞬间停止了前进。
　　“呯”的一声脆响，没有实体的“灼魂噬”居然发出了玻璃破碎的声音，接着更离奇的碎成了无数闪着光芒的碎片。
　　随着风的舞动，碎片飘飞之后露出千奈冰冷默然的脸。那是混沌初开时，所有人类都所拥有的表情，无情无欲、无望无求。
　　玻璃的破碎暗示着即将来临的风暴吗？
　　“嘣”再一声巨响，排山倒海的传了开去。这一次，居然就连黑暗都被撼动了，就连黑暗都被撞击的出现了无数圆形凹槽，黑暗的碎片更是落满了空间。
　　黑暗像潮水一般，来的快，去的也快。
　　再次沐浴在阳光中的千奈，痴痴的将巨剑平举胸前，任凭巨剑排气管不断的释放出轻烟，摇指着爆退数百米的非达罗们。
　　刚才千奈并没有做出任何的反应，所有的攻击都在刚才那最初的一剑中完成了。
　　这把巨剑是“复合拟化”的结果，算是“拟化”的一个进阶。几种原本完全不同的物质或者能量，通过“生物晶核”的异能，相互结合起来，取长补短，从而创造而出一种全新的兵器。在刚才的“拟化”中，千奈将“剑”、“翼”，以及“重力”进行复合。这种“复合拟化”并不是单纯的把这些东西混合在一起，而是必须先对它们进行“补完”。因为要创造出能够充分发挥力量兵器，那么作为组成部分的物质与能量也必须要有相应的强度与合适的形态。在这“补完”的阶段中，需要提升物质的“质”和能量的“量”，并且让它们具备更加优良的战斗形态。
　　在最初的那一剑中，那数十道弧线只是起到一个渗入的目的，仅仅是打开一个缺口，便于将“量化”后的“重力波”注入“灼魂”以及非达罗的躯体。“量化”后的“重力波”，已经在有了一个不可估量的飞跃，就连粒子能量体也被轻易的撑破，何况是非达罗尚有实质的躯体。
　　千奈再动，“钛翼”再展，蓝光再现，平剑前端，却没有丝毫负重的感觉。
　　一个娇小的身影就这么冲天而起，闪耀着不朽的光辉，势不可挡的冲向了受创飞退的非达罗们。
　　当天际中寒光再闪的时候，有一张比这寒光还要冷烈千倍的少女脸膀，那是帝国的死神，也是守护神的千奈！