　　千奈将“钛翼”发挥到极限，本来犹如羽毛一般散于身后的“钛翼”，此时已成尖刺状，收缩的像一把锋利的刀。仿佛要把迎面而来的浮云与风都切割成的碎片，发出阵阵尖啸的破空声。
　　化身为蓝光的千奈飞弛在天际，向敌军突入的方向靠近着。
　　也许是死神啸声震撼了这座城市的缘故，原本平静的小城突然一片喧腾。街道上到处拥挤着避难的人群，充斥着横冲直撞的车辆，不时传来因为混乱而造成的碰撞声。
　　所有的人似乎都在这一瞬间疯狂了，都在这一瞬间崩溃了，都在这一瞬间失去理智了……
　　死亡的定义，仅仅就是因为生命的终结吗？
　　面对即将到来的死亡，人类手足无措，却又不甘于静静的等死。于是他们疯狂了，抛弃了原本作为人的高傲，抛弃了原本作为人赖以生存的虚伪的假面具，一切只为了要活下去，这是本能，也是兽性！
　　哭喊着的小孩，面露出痛苦的神情，独自一人站在街角，没有人理，没有人问，也许他已经等同于一具尸体。
　　悲哀的老人，抽搐着睡在地上，不知道是谁在刚才的混乱中抢夺了他手中的仅有的一块面包，同时还狠狠的给了他一下，让他看起来似乎也成了一具冰冷的尸体。
　　汹涌的人潮汇入奔腾的车海中，仿佛又为这个即将成为墓地的城市增加了更多的尸体。
　　人类是一个矛盾的综合体，他可以为了你牺牲一切，也可以让你成为他生存的垫脚石。
　　这极端对立的一面，是人类所要面临的悲哀吗？
　　此时千奈的双瞳应该是白色的，这双“白瞳”正是千奈将眼睛拟化成“迅雷之识”的结果。
　　“迅雷之识”是一种能量深度定位系统。事实上无论是人类身上的热能，汽车奔驰所需要的燃能，或者机体上面的粒子能量，都是具备一定能量深度值的，即使是几种非常相近的能量，其深度值也不可能完全相同。
　　所以“迅雷之识”这个系统也就应运而生了，通过深度值的不同可以侦察到物体的形态以及种类，如果能量足够的话，还能够具化物体的体貌。它可以说是帝国在侦察雷达领域的终端技术。
　　“白瞳”让我和千奈在5000米的高空又再一次目睹了这熟悉的画面。如果说我们的出现是死神降临的序曲，那么眼前的这一切，也是催促我们毁灭的前奏。
　　自己从小生长的城市变成眼前这副景象，我想是千奈心底最不愿意面对的吧。
　　母亲和腿脚不好的父亲现在进入避难区了吗？
　　还在市区等待自己的修次和他的朋友们都安全了吗？
　　里美和学校的同学们是否又都及时的撤走了呢？
　　千奈焦急的心情却并不能改变什么，不能改变她既定的目标。
　　作为军人，作为武器的她是不能够任意去支配自己行动的，那怕是知道了自己的亲人、朋友、爱人都面临着危险。
　　毁灭与践踏才是此刻的她，身为兵器的她应该去做的，即使代价是所有自己在乎的人都离开自己。只要这是既定的事实，也只能去准守，去维护。
　　没有泪水，没有颤抖，也没有千奈深深的叹气声。
　　坚强的花苞已经开始怒放了吗？还是深沉的绝望占据了上风？
　　我只知道，绝强的她此时仿佛是那样的无力，也许她所需要的仅仅是宣泄，对心中痛苦的宣泄，对敌人侵入自己家乡的那种恨的宣泄，或者是对自己的可笑宿命的悲哀而宣泄。
　　“怒吧，不计结果的去释放吧，也只能这样才能让你暂时忘记心中一切的束缚，这也是我仅能为你做的，我的力量……”
　　我心中不断的呐喊着，你是否又能够听的见呢？
　　猛烈的风压在被千奈划过后，好象变的温顺了一般，烘托着我们前进，就像要和我们共同面对所有即将发生的一切，不离不弃。
　　一直开启着的“白瞳”，终于将数十个清晰的黑影和白影送入了千奈的视觉神经。
　　越往前飞，图象就越清晰，漫漫的，约莫五十个的神魔使级机体混合站队出现在我们前方不远处。
　　黑白分明的组合，竟是神魔的搭配，也许正如上古神话一般，神与魔本来就是一对最佳的搭档。
　　魔使级机体——“幻安罗”，一身白色的不知什么金属构成的亮甲，足足比非达罗大上一倍的身躯，在日光的照射下居然显得异常圣洁。让人不能理解的除了它的形体之外，还有就是它的头上居然有一张看不出性别，却天使般明媚的脸，这是人类所流传的恶魔的形象吗？幻安罗也没有像非达罗一般的双爪，而是在巨大修长的手臂上相嵌着左右两根口径5米的高压粒子炮。
　　敌人神魔颠倒的价值观，曾经也让千奈感到过无所适从，但是久经站阵的她已经不再对自己的信仰有过多的迟疑。
　　在硝烟中，应该做的就是对敌人的制裁，就是一个“杀”字……
　　不管是神也好，魔也好，触犯了帝国的威严，就一定要被处以极刑。这是身为“刽子手”的千奈所必须遵从的铁则，也是杀戮的原罪……
　　五十多架机体中，幻安罗大约四十多架，非达罗差不多十架，相当于幻瞳族一个军势中一个团队的实力。这样的一只部队如果和帝国军对上的话，帝国军起码要出动一个大型机队才能于之抗衡。
　　幻瞳族是一个极度神秘的种族，在一百年前的“天劫”以后，他们便开始在这片人类曾经称霸的土地上活跃起来。从来没有人看到过幻瞳族的族人是长什么样的，这也是他们神秘的原因之一。每次与人类的战斗中，他们只会派出机体与舰队，没有陆战兵，也没有特工队。就算被人类击破以后，机体不是自爆，就是分解成粒子能量消失。幻瞳族的据点传说在极天之北，但是具体在那里，根本没有人知道。之所以认为他们还是一种种族，而不是怪物，是因为上古神话中曾经提到过他们也是人的一种，只是由于历史的遗忘而自甘堕落为“幻”的存在。
　　这百多年来的杀戮，由于幻瞳族占据绝对优势的科技，已经导致人类文明的数十个国家灭亡，现在只剩下仅仅依靠“抵御魔磁”和“最终兵器”苦苦支撑的人类最后帝国——若亚帝国。与其说它是一个国家，不如说是所有剩下人类共同组成的联盟。
　　在这最后的一块根据地上，由于拥有着“抵御魔磁”而让所有的人类为之松了一口气。这种“磁力”会对幻瞳族机体产生一种天生的克制性，让他们最多只能够发挥所有机能的百分之八十。再加上集合所有终端科技的“最终兵器”的诞生，又进一步压制了幻瞳族的进击。所以现在帝国还能维持下去，人类也不至于失去最后的希望。
　　幻瞳族似乎只是为了灭绝人类而进行杀戮，从来不见他们占领什么根据地，往往被他们攻克后的城市都会成为一片死寂的荒原。
　　在幻瞳族中，使级机体（包括神、魔级）驾驶员都是绝对狂热的战争疯子，是可以随时自爆的敢死队。他们对于胜利的执着比任何一个种族的战士都要强烈。