　　飘飞的水蓝色绣发下，是一张冰冷娇俏的脸，写满无奈与坚毅的神情，在虚空中沉浮不定。
　　凝聚在千奈双手的力量随着她手腕的挥动，化作有如实质的冻气，射电网之中。
　　凭借着“摄氡”元素的强横，立刻将结界冻碎一道缺口，奇形怪状的电舌碎块在空中如天女散花一般，缤纷旋落。
　　可惜这样的情势并没有维持多久，电网结界在一阵猛烈的震动之后，居然以迅雷不及掩耳的速度自我修复，原本破开的缺口在一瞬间又恢复成原状。
　　千奈一脸凝重的望着眼前电网，她知道在刚才的一击中，“摄氡”普一接触到电网，就已经被结界吸收了大部分的能量，所以仅仅只是击破一道不大的缺口。可是更令自己吃惊的是，电网结界不可思议的自我修复速度。
　　假如要完全破开结界的话，那么就必须要有绝对压倒性的能量，在电网尚未来得及自我修复的一瞬间，彻底将它击破。只是精神力所剩无几的千奈不可能再发出这样强大的能量，如果强制开启，只会让时限缩短。
　　正在千奈思索怎样解决问题的时候，幻安罗又如幽魂一般游移至千奈身后。
　　幻安罗们此时手中握着一根与它们身高一般长度的纯白色能量长矛，长矛的顶端通体晶莹，闪耀着灼目的白光，形如一颗颗微型太阳。
　　彷如撑天巨柱一般的能量长矛，在顶端“太阳”的引领之下，就这么径直的向千奈刺去。
　　身后扩闪而来的耀眼光芒，让千奈恢复神志，立刻掉转身形，双手依旧持芒，心中已有打算。
　　一道宽大的圆形能量荧幕透过千奈的双手，渐渐的在千奈身前成型。
　　“为龙之物，凶霸刚烈，一说吞神，一说噬魔。”上古神话中有这么一句形容龙之强悍的记载。
　　从荧幕中逐渐脱出的，是一条闪着异芒的“龙”！
　　这是一条通体闪耀着金蓝两色光芒，盘卷着自己硕大而超长躯体，在风中搅起一朵朵旋风的“龙”！
　　人类根据上古神话中的记载，仿造出了号称“龙之后裔”的新一代机体“隼龙”。“隼龙”机体的优越性，在于其在空中绝对的制空能力——空对空导弹“破杀弹”。
　　而现在千奈所拟化的“龙”更为接近上古神话中的龙，和“隼龙”机体只是空有龙头形的炮台是不可同日而语的。
　　客观的来说，它是一驾机体，更进一步说，就是在千奈“复合拟化”下诞生的“机械生物”。之所以让它呈现出这种完全的“龙”之形态，是为了让它在战斗中更加的灵动。
　　通过精神波的传达，千奈可以实现对它的“遥控”，便于指挥整个战局。
　　现世神“龙”如挣脱束缚的猛兽，拖着冗长的身躯，化作龙形闪电，飞扑向举矛刺击的幻安罗。
　　幻安罗攻势立遭阻挡，猛刺而出的长矛纷纷撞击到“龙”那通过粒子能量加持的躯体之上，矛顶“微型太阳”华光剧散，夺目的闪光一下子将“龙”和幻安罗们的身躯一同覆盖。
　　身处闪光范围之外的千奈，此时头上正滴落豆大的汗滴，精神力即将油尽灯枯的她，只是在苦苦的支撑着。
　　华光尽散，空间中相互对持的双方依然林立在风中。“龙”的躯体上散布着一块块的凹痕，为数不多的碎片翻飞在四周。幻安罗也并不好过，原本洁白无暇的身躯上也布满了因承受“龙”体粒子能量反厥的淡淡烟痕。
　　幻安罗们并不停歇，马不停蹄的舞动着长矛，刺出万道矛影，轰击而来。
　　这一刻，“龙”并没有动。
　　是它绝强的自信，没有因为敌人的临近，意识到威胁的逼近吗？
　　还是因为它本就没有生命，并不在乎失去吗？
　　不，没动的不是“龙”，而是操纵着“龙”的那颗心，千奈！
　　“龙之心，战亦或不战，杀亦或不杀，动亦或不动，一识所系，一识所止。”
　　千奈痴痴的望着下方那座自己从小生长的城市，失神的想着些什么，就连幻安罗的进击也恍然不顾。
　　一滴冰凉刺骨的泪水轻轻划落她的脸脥，准确无误的滴在“生物晶核”上，也渗入了我的心窝。
　　迷茫吗？无助吗？即将失去的东西让人类不知所措，徘徊在痛苦的边缘，却找不到迎接曙光的门第。
　　想要守护的，即将无法守护。
　　想要爱着的，即将无法再爱。
　　单纯而美好的小小心愿，在这时候显得那么苍白，那么无力，空留下一个失去灵魂的空壳，等待着什么的降临。
　　痴然的笑意中，夹杂着一点释然，和一点莫名的伤感与决绝。
　　千奈留恋的看了下方城市最后一眼，抬起头来，让风把水蓝色的发丝统统掀起纷飞，露出一张嘴角微微上扬的脸。
　　此时的她显得那么平静，平静的笑看着眼前的一切。
　　她已经做出了自己的决定，我明白，也必须明白。
　　殷红的赤芒再度笼罩住千奈……
　　风势似乎因为失去了什么的依托，而变的弱可扶柳，和煦、柔顺的飘摇着。
　　失去翅膀的千奈坠落了，带着留恋与无奈缓缓的坠向了自己深爱着的那片土地。
　　风中的她，摊开自己的双臂，似乎想要拥抱些什么，可是划肩而过的除了风还是风……
　　不愿看到城市毁在自己手中的千奈，选择了解除拟化，牺牲自己。
　　也许她的心中依然存在着希望，希望自己的死，可以换来城市存在下去的可能性。希望幻安罗们杀掉自己的目的达成，就不再恋战的离开……
　　如果自己的死可以换来这样的结果的话，那么自己还是守护住了自己想要守护的东西，这就是代价吧……
　　“龙”的消失和千奈的献身，并没有使幻安罗们停止前进。
　　它们依然推进着，飞向千奈坠落的方向，是要亲手解决这令它们一直头疼的帝国“最终兵器”吗？
　　就在千奈即将触及电网结界，化为乌有的时候，一颗光球瞬间将她包裹住。
　　身处光球中的千奈，迷惑的看着发出光球的幻安罗。光球给千奈的感觉是那样的熟悉，温暖而实在，圣洁的光辉让千奈知道这就是形成挡在幻安罗身前屏障的物质。
　　就在千奈因为幻安罗的举动而疑惑不已之时，原本安详温暖的感觉立刻转变为心中不断的躁动，一种毁灭与破坏的欲望莫名的滋生起来。白色圣洁的光球也漫漫转化为灰黑色的形态。
　　千奈双手交叉紧抓双肩，双退斜跪在光球中，一脸的惶恐与不安。
　　殷红的光芒在灰黑中闪发着诡异与森冷，又一次遍布了千奈的身躯。
　　冰冷傲岸的脸上因为毁灭的欲望而显得愈加疯狂，带有血丝的双眼中因为愤怒而充满了杀的意味，一头水蓝色的头发在飞舞的更加迅疾，犹如恶魔的触角。
　　这是此时千奈的神情，我知道她已经失去自我了，但我不明白的是刚才从光球中注入“生物晶核”内的到底是什么物质，居然可以让千奈再度“晶核一体化”。
　　时限已至的进化，让千奈最终被狂化了。此时在她的眼中，一切都是该杀之人，一切都是该灭之物。假如我可以建立和千奈心灵上联系的话，也不至于现在这个样子，遇到这样的情况我也能够代替她控制身体。
　　本来应该随着千奈的死而消失的我，现在除了庆幸之外，也只能听天由命的看着事情发展下去。
　　只是我获得了生存机会，那么那些人类呢？我不知道，我想，这个世界也许本来就是弱肉强食的世界，没有力量的人没有权利掌握自己的生死。
　　“嘭……”接二连三的发出撕天裂地的巨响之后，整个电网结界消失的一干二净。
　　天空中，千奈的双手再次举起那把巨剑，无数的灰色烟雾萦绕其上，将它隐藏其中。
　　数万道闪发着高热与灰暗气旋的剑芒在一举破除结界后，并没有因此呈现出弱势消失，而是向着空间中任何你可以想象到的方向汹涌射去。
　　其中数百道剑芒如同导弹一般，飞坠地表，横扫了整个城市。一时间，惨号与爆炸声整天而起，从上空望去，就像被无数轰炸机进行着密集轰炸。
　　另一方面的幻安罗并没有好过多少，好不容易避过狂射而来的剑芒，却躲不开再现尘寰的“龙”之神威。
　　比刚才更为巨大的“龙”，正吞吐着“龙”口外的烟雾，送出一波波的“破杀弹”。
　　“破杀弹”肆无忌惮的轰击着幻安罗，而幻安罗也任有它在自己身躯上肆虐，竟然没有支撑起那道圣洁的屏障。
　　终于在无数弹轰之下，幻安罗也变成了一堆堆弥漫在天际的炮灰……
　　暴走的千奈并没有因为幻安罗的消失停止攻击，而是将更多的轰击对准地上。
　　一旁翻飞的“龙”也似乎意会一般，在地面横冲直撞，好像在戏水一般。
　　城市在千奈的攻击中，一点一点的化为尘埃。
　　时而狰狞，时尔痛苦的神情，在千奈的脸上扭曲着，不断替代。
　　渐渐的，一边轰击的她，一边流出了绝望的泪水。心底最不愿意面对的事情在此刻让自己沉沦到万劫不复的地步。
　　终于，痛苦的种子爆发了，她停止了攻击。
　　“啊……！”撕心裂肺的惨叫声尖啸的传遍了整个空间。
　　她痛苦的抱着头部，不甘的怒吼着，心灵中最脆弱的一面暴露无疑。
　　巨剑与“龙”又消失了，仿佛回到了远古的神话中一般……
　　我的意识也在千奈痛苦惨叫的那刻开始便变的依稀不清，似乎我也在等待着什么的召唤，静静的沉睡去了……