　　近百支巨大的臂炮在同一瞬间，对准了持剑临空的千奈。炮口威能集聚，凝虚成实，形成一颗颗电磁光球，蓄势待发。
　　千奈柳眉紧锁，对于眼前的情势，着实不能乐观。最糟糕的是，刚才对身体进行检视后，发现“晶核一体化”的时限将至，再僵持下去，精神力耗尽的自己一定会陷入狂暴状态。但迫于目前的状况，想要短时间内战胜敌人，解除进化是不太可能的。帝国援军又迟迟没有赶到，通过“白瞳”侦视，在有可能及时赶到的范围内都没有帝国军的动向，连拖延时间，等待援助的机会都覆灭了。
　　非达罗动力再开，重新又回到了战场前端，狂猛的再次朝千奈逼近。
　　肢体的破碎并没有影响它们飞速奔射的身形，反尔比之前更快、更猛，宛如一道道流光，在天空中急驰。
　　失去黑色巨爪的它们，并不代表也失去了战力。它们统统低俯着巨大无伦的头部，亮出头顶那一对恶魔所特有的犄角，不断注入的粒子能量让它看起来赤红而肿胀，迫不及待的想要宣泄。背部也在这时弯成弓型，其上密布的倒刺也在一瞬间纷纷挺立起来。
　　非达罗们凭着自身机能的无坚不摧，仗着幻安罗电磁光束波的掩护，就这么有持无恐，不顾一切的冲向千奈。
　　同一时间，天空中云雾突然一阵急旋，在光波的穿插间，被消耗的一干二净。
　　幻安罗电磁光束波再次发动，摧枯拉朽的气势，犹如排山倒海、风卷残云一般席卷而来，将四周云层统统灼灭，整个天空突然一片“万里无云”的景象，似乎连太阳都在冲击中失去了光彩。比起非达罗仿若流光一般的速度，更是后发先至，从各个角度轰向千奈。
　　面对这明显强过第一次的光束波，千奈不敢拖大，将巨剑抡起一个圆弧，在越来越快的速度下，巨剑渐渐的失去了形态，唯一可以清楚看见的就是在千奈的身周形成了一个透明的圆形剑球。
　　剑球将千奈护于其中，偶尔闪过的金芒在空间中留下一道道淡淡的剑痕。
　　“砰……”一连窜的爆响，震荡了整个空间。
　　千奈剑球翻飞，化为淡影的剑芒准确无误的击中每一道来袭的光波，在发出连绵不绝的巨响之后，竟然将它们全部反射开去。
　　无形的光波被有形的剑质强制逆转方向，以倍增的速度向四面激射。电磁光束波迅雷疾走，转眼便没入四周的电网结界。出乎千奈意料的是，并没有出现电网冰消玉解的结果，而是如落入平湖一般的石块，带起一阵涟漪后就从归寂静。看来千奈“以子之矛，攻子之盾”的计划是失败了。
　　尚有一部分反弹到幻安罗身周的光波，也被那道神气而圣洁的屏障所吸收。
　　千奈明白要想取得最后的一点胜算，就一定要第一时间将消除帝国“抵御魔磁”的电网结界破坏，只是刚才借力打力的办法并没有凑效。
　　千奈不再迟疑，立刻抽身直奔外围电网，任凭非达罗在后面穷追猛赶。
　　幻安罗并没有就此罢手，又是一波齐射，电磁光束波再度夹着风声，呼啸而来。
　　飞身疾走的千奈察觉到身后风压巨增，知道不肯罢休的幻安罗誓要自己死死咬住不放。
　　千奈转身倒飞而行，全身再展异芒，俨然进行着新的拟化。
　　狂舞的衣衫，在风中发出阵阵“呼啦……”声，飞扬的水蓝色绣发柔软而富有韧性，坚毅而不含半点犹豫的目光，娇小而没有一丝动摇的身形，仿佛这一切都在述说这个女孩此时的坚决与义无返顾。
　　随着双手在淡淡银光中渐渐浮现，此时千奈的双手已从巨剑中脱出。而原本巨大无双的巨剑，也在这时候分解成无数细小的冰刺。铺天盖地的往非达罗与电磁光束波袭来的方向席卷而去。
　　千奈释放出冰刺以后，又立刻转身化做蓝光，驶向结界边缘，只在身后留下阵阵刺耳的翼鸣。
　　细如牛毛的冰刺破空而来，猝不及方的非达罗只好硬挺。顷刻之间，十来驾非达罗在一瞬间从冰刺猬变成冰雕，奋不可挡的冲势立遭一阻，在天空画出一道道美丽的弧线后，坠落而去。
　　接踵而至的光波，并没有比非达罗好多少，只是稍稍容灭些许冰刺后就被更多的冰刺冻化成巨大的“冰棍”，仿佛冰雹一般，追随着非达罗落下。
　　错过非达罗和光波的冰刺，并没有因为阻敌的目的达成而停止前进，继续着毁灭的旅程。
　　冰刺所过之处，空气中都结出一层薄霜，无论是风还是云都在这一刻停止了运动，空间中也发出阵阵难听刺耳的“咯吱”声。温度低到何种程度自然是无法用语言来形容。
　　可是任凭这些冰刺是多么的“无坚不冻”，在撞上幻安罗身前又再浮现的屏障后，就真正的冰消掉了。
　　“冰封刺魔锥”是利用比“绝对零度空间”分子还要冰寒百倍的元素“摄氡”拟化而成的。
　　拥有将空间冻结能力的它，是在近代被人类发现提炼而出的，它的存在，让人类拥有了控制“时间”的能力，毕竟空间的冻结无疑也是停止了时间的流逝。
　　但这种“空间”领域的终端科技，并没有因为现世而被广泛的运用起来。一来是因为它不可预知的威胁性，没有人愿意自己生存的世界突然有一天停止了运动，这样的结果很有可能导致人类的自我灭亡。二来是因为“摄氡”提取的几率非常之小，自然运用的范围也就少之又少。但是在“生物晶核”诞生后，“摄氡”的拟化成为了可能，摄于这种物质对世界有可能造成的危害，帝国高层几经研究之后，终因战事吃紧，需要更强大的战力为由，给千奈输入了这一元素的数据，使千奈能够利用“摄氡”。
　　透过“白瞳”获知“冰封刺魔锥”被那道屏障吸收的千奈，不免心中一阵骇然，但片刻迷茫后又恢复镇定，坚定不移的冲向结界。
　　坠落到下方结界之上的非达罗与“冰棍”光波，再接触结界上吞吐的电芒后，体表的冰层便开始消融。一被驱除冰霜的光波，立刻又被结界吸收待尽，不留一丝痕迹。而破除冰障的非达罗却再没有任何反应，看来是“冰封刺魔锥”已将里面的幻瞳族驾驶员冻毙。紧接着，失去驾驶员的非达罗机体开始呈现出雾态，渐渐的转化成粒子能量，也一同容入到结界中去了。
　　终于飞抵电芒结界的千奈，双手持芒，即将对结界做出试探性的攻击。
　　远处幻安罗也疾走而来，四十多架雪白的机体，犹如天空中捉摸不定的白云，异常的圣洁而神秘。