　　在帝国广袤的土地上，也有一些尚未被波及战火的城市。京川是离战线有着一段距离的城市，不大的街市上依然人来人往，在这隆冬将近的时节各自想着自己的心事。
　　从城镇倚靠着的山上望下去，会觉得这个地方真的很安静，没有惨叫，没有悲鸣，没有肉体被撕列的声音，没有敌人机体坠落地面引起天崩地裂般震耳欲聋的巨响，甚至没有千奈的眼泪落在生物晶核上时的滴答声。
　　千奈常常到山上来，她喜欢坐在山坡上望着下面那座自己从小生活到现在的城市。那里有他的父母、亲人、朋友、同学，甚至有自己一直喜欢着的那个人。静静陪着千奈的人除了我之外，还有一个叫做里美的女孩，她是千奈青梅竹马的朋友。她们的友谊就像一罐汽水，一个便当一样简单，看的出来她们真的很开心，这也是我所未能明白的。
　　我很喜欢人类称之为秋天的大自然现象，看见树叶似乎很自由的在飞翔，仿佛摆脱了树枝的禁固一般，就算是掉落到地上，只要有风吹起又能继续欢快的翱翔，我想象自己有一天也能像它们一样。
　　秋天在人类的眼中多数是伤感的季节，因为好象一切都是一幅即将逝去的样子，将要失去的比已经失去的更让人类感到痛苦和迷惘。
　　眼前的一切是否也会是将要失去的呢？忽然之间我也有点迷惘，也许千奈也在思考着和我一样的疑问，但是至少我没有难过的必要。
　　大概还是秋天的缘故吧，阳光也只是零零碎碎的从树叶之间的罅隙散落下来，摔成一块一块的形状，铺满了整个林间的小路，就好象蜘蛛网一般。
　　为了掩盖千奈的身份，司令官让千奈继续上学，在这里没人知道千奈的秘密。人们还是将她当作亲人、朋友、同学来对待，她很轻松，可以暂时放下一切，虽然只是暂时，但她很快乐，连笑容也会多起来。
　　修次是个高个儿的男生，酷酷的外表，一副丝边眼镜让他看上去也有不少的儒雅之气。
　　千奈在他的面前总是显得很害羞，很紧张，也许是真的喜欢上了他的缘故吧。作为千奈学长的修次似乎也有些不自然，和千奈在一起的时候脸上总是带着点淡淡的红晕。
　　他们大概是恋人的关系吧，总是一起爬名为“地狱坡”的情人坡，那是去学校的必经之路，只是千奈却也只是紧紧的跟在修次的后面，气喘喘地迈着每一个艰难的脚步，显得有些无助。
　　我想里美在千奈的眼中是个强悍而自信的女孩子，她总是挡在千奈的前面，一副大姐姐当仁不让的样子，总是可以不问原由的为千奈出头，而千奈或许也早已默认了这个可爱而豪气的“大姐姐”了。这个短发的女孩帅气直爽的一面，就像耀眼的阳光一般滋生在千奈的心中，让她在她的面前似乎都能很单纯的去笑着，不为什么；而女孩对千奈无微不至的照顾与温柔的关怀，却令我明白了这也许就是所谓人类的母性，对待看起来比自己柔弱的人或物都会想要去保护吧。
　　里美为了帮助千奈和她所喜欢的修次在一起，给予了对这方面异常胆怯的千奈极大的鼓励与支持，让她走出了第一步。
　　当修次从储物柜中拿出那封带着些许淡雅兰叶香味的信笺时，有些惊讶，但是不难看出因为被人喜欢而流露在眼角的那一丝欢愉。
　　躲在一角的千奈似乎如释重负，至少没有被立即拒绝的可能信，而一旁的里美高兴的眼神中同时也闪过一分落寞。
　　这天以后千奈和修次成了一对不太像情侣的情侣，至少我看来他们的身高按照人类的说法来说，显得并不般配……
　　“学长，我们……我们可以……交换日记吗？”千奈努力的从口中说出这句话，只是脸上可能已经成了一个红的快滴出水的苹果了吧。
　　修次仿佛遭电击了一般，红着脸不薛的说：“交换日记？那个……拜托现在是什么年代啦，还玩那种落伍的东西？”
　　交换日记？我不明白的思考起来，顾名思义就是恋人之间互相完成日记吗？那样的话，好象是一种不错的交往方式，至少平时不敢说的话可以写在上面。只是为什么修次为什么要那么说呢，难道时间真的可以改变一切，无论什么，我又一次陷入了沉思中。人类啊，大概就这样子了吧……
　　千奈低着头痴痴的想着什么，一言不发，两边成束的头发轻轻的摩挲着她的脸，更遮住了她那有些泛红的眼。
　　修次一头雾水的盯着千奈看，想要找出一些端倪，为了打破现场尴尬的气氛，他小心的问道：“喜欢这里吗？”
　　抬起头的千奈，给了修次一个强装明媚的笑容，然后望了望四周开阔的视野，俯视着熟悉的街市，若有所思的呢喃道：“恩，非常喜欢这里，如果可以的话，我想成为这里的一棵树。”
　　这里就是千奈和里美常常一起来的那座山头，只是为什么修次也知道这里，我就不得而知了。
　　“是吗？那也是一种不错的选择呢，至少可以永远守着这里，守着一些对于自己来说不可替代的东西。”
　　听着修次怅然若思的话语，千奈身体也开始不住的颤抖了起来。
　　这不也正是她想要的吗？
　　只是想要单纯的去爱着，守护着，每一个对自己来说不可替代的人或物。
　　一滴晶莹的泪珠在战场以外的地方从千奈的眼中划落，带着点哀伤的意味，努力想要在空中就被蒸发掉的它，似乎也只能如冰晶一般砸在了地上，讽刺的对着极力掩饰的千奈发出轻响。
　　庆幸的是修次并没有发现冰珠破碎的声音，依然呆呆的带着点憧憬的望着眼前的景象，仿佛沉睡在暮色中了一般。
　　脸有泪痕的千奈不敢做多于的动作，只是希望垂落脸际的头发能够挡住自己的侧脸不被修次发现。司令官的怒斥已经让她失去了在人前痛哭的权利，因为泪水对于军人来说是多余的东西，那是软弱的表现，对于没有感情的武器来说更是致命的缺陷。虽然在这暂时没有硝烟的城市，可以去享受为数不多的宁静，尽力的做回自己，但是仅有这一点是不可以违背的。大概，这就是我们所要背负的命运吧……
　　风干的泪痕让千奈又提起了说话的勇气：“学长，你……有软弱的时候吗？”
　　被千奈细小的声音惊醒的修次，转过头来望着千奈，轻笑着说：“有啊。面对你，面对让我爱的，让我恨的人的时候，我多会展现出软弱，但那不是害怕，而是想要极力的去保护什么的时候害怕自己做不到而产生的怯意。”修次饶有深意的注视着千奈的脸，接着又说道：“所以呢，把你手中的那个东西给我吧。”
　　千奈的手中一直拿着那本想要给修次写的日记本，此时听到修次竟然改变了注意，在她体内的我似乎也能感觉到她在那一瞬间的情绪波动。是那么的舒畅，那么的活泼，仿佛真正的作到抛开所有烦恼的事情了一般。
　　千奈不可置信的轻轻将日记本递了上去，她不知道为什么修次又改变了注意，但还是露出满含羞意的笑容，小声的说到：“学长……如果……你不愿意，可……以不用这样……”
　　“刚才我只是怕被别人笑话，可是当你问我是否会软弱的时候，我才想明白如果我连这么一点点小小的怯意都克服不了的话，那么我就真的没资格去谈论要守护一些什么了。”
　　修次的解释揭开了千奈心中的疑问，我也仿佛领略了一些什么：这就是人类所谓的情侣吗……
　　随着千奈与修次两人交换日记的次数在漫漫的流逝着，这段日子的千奈开朗了很多，不像从前那般忧伤，嘴角总是挂着让人心醉的笑容。我心里居然也莫名其妙的产生了一些微妙的感觉，大概是为她高兴吧。
　　修次也比从前自然多了，他们的约会也在不断增加中，讽刺的是本来每次应该属于二人世界的时光，总是有我这样一个“人”在一旁目睹全过程，而且还是在女主角的体内。
　　他们的快乐也感染了身边的人，里美常常用修次来打趣千奈，一会儿要去质问修次有没有欺负千奈，一会儿又要自告奋勇帮千奈约修次，扮演着一个无忧无虑的傻大姐的角色。修次的死党正绪、玉浅、以及黑人巴非也第一时间充当起搞笑三人组，老是想要在二人之间找到一些亲热的证据。
　　在这样的日子里，我竟然从千奈的体内中感觉到了一丝丝满足的情绪波动。我不明白这种感知是否是好事，随着次数的增多，我对千奈大部分的心理活动居然可以了解。比起从前一点也无法沟通要好多了，难道是一个人的心境对这造成的影响吗？