　　“司机先生，请您开快一点好吗？我朋友在等我呢。”千奈很有礼貌的催促着前面开车的记程车司机。她现在正要赶去市中心的博物馆，今天和修次四人约好了要带巴非了解一下帝国的历史和文化。本来约好的时间是下午两点，谁知道在前一个路口塞车了近一个小时，眼看就要赶不上了。
　　司机没有回答千奈，只是略微点了点头，依然自顾自的开着车，可是过了一会儿，车速还是没有什么提升。
　　千奈焦急的看着手表，一边望着窗外不断往后移动的景物，想要再说些什么却又始终没有开口。
　　“嘟嘟嘟……”的声音从千奈腰上的黑色小盒子中发出。
　　战斗召唤器的信息居然在这个时候传了过来，敌人又再次对帝国发起了进攻，短暂的和平在硝烟的弥漫中分崩离析了。
　　千奈苦笑着从腰间取下召唤器，一看屏幕上显示的字样就立刻呆住了。
　　“一级备战指令！敌军神、魔使级机体刚刚突破我军防御结界，以极快速度向帝国中央区域靠近，数量不明，疑似目标：京川！”
　　就在同一瞬间，一种前所未有的危机感在我心中泛滥。还没来得急做出下一步的思考，就只见一道银光从前面飞撒过来，劈向正在发呆中的千奈。
　　千奈依旧没有感觉似的任凭银光朝自己劈来，而我却急的不知该如何是好，没有通过“晶核一体化”进化为战斗形态的千奈是绝对挨不了这一击的。我的力量（生物晶核）也只有在进化以后才可能自动支撑起防御结界。
　　没有和千奈建立精神联系的我根本无法送出让她赶快行动的念波，此时的我才意识到精神上的联系是异常重要的，可是一切会不会都已经太晚了。如果作为载体的千奈被杀死的话，那么共生在她身上的我也会因为宿主的意识消失而导致自我意识崩溃。我也不存在了。
　　就在我准备接受被消灭这一结果的一瞬间，我忽然感觉到体内（生物晶核）的力量开始迅速向千奈的全身输送。
　　而那把依然闪着银光的电磁刀也在千奈额头前的一厘米处停了下来，原来一层薄薄的反磁力结界已经在千奈的体表形成，挡下了这致命的一击。
　　惊觉自己任然在“生”的我，已经明白千奈在最后关头终于醒了过来，并在第一时间通过念波启动了“晶核一体化”的最初阶段“茧”。
　　“晶核一体化”是作为最终兵器的我和千奈所独有的战斗形态，这是一个将“生物晶核”中的能量完全加载到千奈躯体上的过程。分为“茧”、“释”、“拟”、“无”四个阶段，其中“茧”作为第一阶段顾名思义就是把“生物晶核”中的能量分散到千奈全身，升华强化“体”的一个阶段。在这一阶段中千奈的外形并不会起变化，只是“体”的质已经开始转变，并且能够自动生成防御系统排斥外来能量。“释”就简单多了，能量达到一定的饱和度（具体要看载体本身的身体强度而定），就需要向外面宣泄，进化为可以“发”的形态，但是由于只能单一的达成释放的目的，在对敌的时候并不实用。“拟”是“晶核一体化”中最重要也是最难掌握的一个阶段，任何武器都可以通过“生物晶合”在这一阶段中进行拟化，而且威力与实物相比有过之而无不及。但是这并不代表可以凭空进行拟化，必须将武器的构造，能量的成分等大量的数据完全一点不漏的输入“生物晶合”中，才能通过“生物晶合”提取空间物质进行再生，完成拟化。同时拟化人必须有足够强大的精神控制力才能有效的对拟化武器进行控制，否则出一点差错就会让拟化武器不受控制的进行无差别攻击。而千奈在被完成为最终兵器的时候，就已经被研究人员在我（生物晶核）体内输入了所有人类最尖端的科技结晶。“无”对于我和千奈来说都是一个神秘的阶段，就连研究人员也只是觉得在我们这件兵器里面还有一些什么是他们所未能知道的。也许这个所谓的“无”也只是他们为了安慰自己而设定的临界点。在以往的战斗中千奈往往是进化为“拟”以后就无法再在生物晶核上产生什么变化了，不过即使是这样也足够我们应付目前出现过的所有敌人。
　　这四个阶段既是我们进化的统一过程，又可以视不同情况而具体的选择应用的阶段。同时“晶核一体化”也是有时限的，具体也是根据载体的精神力来决定的。进化为“拟”的千奈以目前的情况来看，可以连续战斗十个小时以上。换句话说千奈必须在这个时限内解除进化，否则一旦没有了精神力的支持，失控的她很有可能因宣泄能量而毁灭掉一个城市范围内的所有物体。
　　进化为“茧”的千奈目无表情的注视着司机，而司机拿刀的手也在顷刻间被反磁力的作用弹开。
　　“砰”的一声，车内的玻璃受不了反磁力结界的力量全都爆散开来。一时间迎面而来的风将千奈的头发吹拂了起来，一张冰冷而俏丽的脸显露出痛苦与坚定的神情，平时总是带有几分落寞的眼睛此时也发出灼人的目光，死死的将司机身形锁定住。
　　司机眼中闪过一丝寒光，原本平凡无奇的体貌开始了变化。一个硕大无比的黑色脑袋撑破了那四十多岁带点秃顶的人类头颅，一双泛着红光的瞳孔不断的闪烁着令人昏眩的光芒，除此之外整个面孔竟然再也没有任何东西，如镜的脸上，光可鉴人，闪着一种特殊金属材质所独有的光泽。头上一对弯曲的犄角黝黑而厚实，给人一种现实世界恶魔的恐怖。微微发福的中年人身体也在此时给无声无息的撑碎，黑色的阴影飞速的从司机座位上膨胀，迅速的构成了一个纯黑色的巨型躯体，足足10多米的身高瞬间就将记程车拆散了架。一双长满金属倒刺的漆黑魔爪微缩着护于胸前，巨大无棚的双腿支撑着它那无比强悍的身躯飘浮在离地1公尺处。就在它变化的一瞬间同时不知道从它身上那里发出一个不可思议的仿如兽吼一般的声音，随着音波以它为中心而呈环状宣泄开去，周围来往的车辆行人立刻受到波及，全部被掀的飞向四面八方，一时间空中飞舞着各种车辆与路人，惨叫、哀号、爆炸声此起彼伏，连绵不绝的传播开去，仿佛死神奏响的哀乐一般。
　　声波波及范围之广，足足将方圆50米内的所有人和物在全部清空。而在最外围却形成了一个奇特的景象，刚才被掀飞的车辆竟然形成了一个高达5、6米的圆环铁壁，其中由于爆炸所引起的连环爆炸又很快的把这个铁壁变成了一个燃烧着熊熊烈火的火墙。
　　这好象竞技场一般的空地中，除了“张牙舞爪”的它之外就只深下已经进化为“拟”之状态的千奈了。
　　其实整个进化过程是不需要多少时间的，从“茧”到“拟”至多不过几秒，所以现在千奈才能安然无恙的漂浮在空中。
　　此时的千奈已经拟化出“逐影”战机的影翼，那是一对类似传说中天使翅膀的蓝色巨翼，人类所能发现的最坚硬金属“蓝钛”是它的组成部分。除了这双钛翼外，千奈并没有让身躯进化成其他形态，只是以自己为中心撑开了一个直径3米左右的“黑洞结界”。
　　眼前这只怪物根据我体内的资料显示是属于敌人军势中神使级机体——“非达罗”。虽然它的外型比起魔使级机体要小上一号，而且外型、颜色比魔使级还要向恶魔，但是其实力的可怕是无庸质疑的。神使级和魔使级的最大区别就在于他们所各自拥有的不同瞳孔。魔使级机体瞳孔呈深蓝色，除了能够令对手机体内部程序产生混乱，人类中枢神经产生错觉以外就再没其他什么作用；而神使级的深红瞳孔除了拥有魔使级所有的作用外，更加可以更进一步的通过自己瞳孔中闪现的光芒产声不同频率的电波，从而达到控制对手的目的。当然除了瞳孔的差别之外，同时魔使级在各方面的能力和神使级相比，也是存在着几乎不可能逾越的差距。
　　非达罗同时也拥有寄生的能力，可以寄生于任何生物体内，那个倒霉的中年人成了它认为更容易完成任务的宿主。这次很显然是敌军为了铲除我和千奈这个最终兵器而策划的一个猎杀计划。
　　先派出一个神使级机体潜入京川，然后再同时派出一只部队突破防线直奔京川而来，可是帝国的防御结界就真的那么容易突破吗？
　　还有能够避过帝国磁力波雷达的追踪，潜入帝国内部城市京川，这在以往来说都是不可能发生的事情。一连串的疑问让我不免有些头大，不知道千奈是否也想到了这个问题。
　　除了以上几个疑点外，我不明白的是就算他们出动比现在再多十倍的军势也不可能把我和千奈怎么样，这与他们的目标明显是我们产生了某种我无法理解的矛盾。
　　和我的烦恼比起来，千奈似乎根本就没有想那么多，只是静静的漂浮在空中严阵以待，随时就会给予非达罗终结一击。
　　通过千奈体温的上升，和血液流动速度的加快，我很清楚的感觉到现在的千奈很愤怒，不知道是因为没能去约会成，还是因为自己的家乡竟然遭受到如此的破坏，而等一会儿说不定还会有更加惨烈的战事发生。千奈因愤怒而燃烧的力量正在不断跳跃着，仿佛只要千奈一声令下就会不孤一切的冲出去，如疯狂的野马一般瞬间踏平敌人。
　　非达罗似乎因为受不了现场冷烈的气愤，终于开始了攻击。
　　它高举起那一双巨大锋利的魔爪，渐渐的因吸收体内粒子能量而在爪上开始形成一个更为硕大球体，刺目的金色光芒开始四散开来。紧接着非达罗奋力望前振臂一抛，只见球体极速的向千奈飞射而来，所过之处无论是空气还是泥土似乎都被粒子能量的高热蒸发了一般，地表也出现了一条深深的掘痕，仿如彗星的尾巴一样紧跟在球体之后。
　　抛出粒子能量球体的一瞬间，非达罗也跟着消失在了原地，只留下一道淡淡的残影。再下一个瞬间，非达罗就出现在了千奈的身后，同时双爪再次凝聚起一股足以毁天灭地的电磁光束，狠狠的划向千奈的后脑。
　　面对前后不同属性能量的夹击，千奈动也不动，好似在嘲笑它这誓在必得的一击，嘲笑它的渺小与无知。
　　就在非达罗的双爪和粒子球体快要接触到千奈结界的一刹那，千奈面无表情的抬起右手，随之轻轻的五指一握，就只见原本淡影若隐的“黑洞结界”爆出一阵眩目的光华。紧接着结界转化成一个漆黑的无法识别物体的球体，连其中的千奈似乎也一起吞厥了。
　　“黑洞结界”的恐怖并不是一般人可以理解的，所有触及它力量范围的一切能量体都将被吸收的一干二净，更会转化为它扩充防御范围的能量。现在它已经将直径8米左右的空间笼罩住，但是如果千奈没有足够的精神力对它加以控制的话，会导致能量的反厥，甚至可能造成空间爆炸，引起不可估量的后果。
　　原本必然会引得惊天巨响，造成更大破坏的撞击，却无声无息的以非达罗的攻击能量被吸干而告终。
　　“黑洞结界”的发动并不是无条件的，千奈为此会消耗大量精神力，大幅度缩短“晶核一体化”的时限。我明白千奈之所以这么做，是因为不想对这个城市造成更大的伤害，其实还有很多可以利用的更好的办法，但是由于千奈一时的愤怒与冲动，诱发了这一个极端的结界。
　　由于“黑洞结界”的发动，使的千奈“晶核一体化”的时间缩短到只剩下4、5个小时左右，看来必须速战速绝了。
　　千奈松开握住的手掌，结界也便随之瓦解消散了。
　　这次千奈采取了主动出击，利用非达罗攻击被瓦解一瞬间留下的空隙，一个振翅，拉出一道蓝光，以难以言语的速度飞至非达罗的身前。只见她左手紧握右手手腕，同时右手手掌飞快的贴上非达罗那黝黑的胸口，放出一道直径足有5米粗的椭圆形能量光柱，一声爆响之后，光柱便贯穿非达罗的胸口飞向天际。
　　非达罗被千奈能量的侵入而全身不住的颤栗，清晰可见的黑色电流正在它全身不断的挣扎。非达罗瞳孔中的红芒渐渐的暗淡下来，并且开始收束成红点。
　　再过几秒之后，非达罗空洞的胸口处开始汇聚起一股混沌不明的能量，而且越来越巨大，似乎转眼就会撕裂非达罗的躯体，像挣脱牢笼的猛兽一般咆哮这个世界。
　　看来非达罗是准备自爆了，而这自爆的力量足够摧毁方圆5里内的事物。
　　面对迫在眉睫的爆发，千奈看也不看它一眼，反而转身向城外的方向飞去，只是在快要消失在天际的时候随手向非达罗抛出一个紫色的手掌大小的球体。
　　球体以肉眼不可能察觉的速度飞向非达罗，并且从原来巴掌大小开始不断变大，仿佛一颗流星变成一颗彗星的过程，带着紫色的光芒迅速将蓄势待发非达罗笼罩其中。
　　紧接着只见巨大的紫色球体轻微的震动了几下就什么动静也没有了，而随着紫色球体的消失，原本巨人般的非达罗也变成了一团浓浓的黑色烟尘。