　　[[IMG,567ab7f43113baad1e193dd967424e13,395,600,53022]]  
　　1  
　　神田俊是隶属于电玩社的社员。  
　　由于包含俊在内的社员只有三个人，因此这并不算是正式的社团，只是社员们擅自把这里称为「电玩社」而已。  
　　他们由社长带头占据校庭外围的废弃房舍，还偷偷地从校舍内牵出电源线与网路线，每天在里面进行着社团的活动。  
　　而这个社团的目标，就是创作出能够超越『DRAGONBLESS』的感动名作。  
　　他们就是只朝着这个目标努力迈进的一群人。  
　　就是这么一回事，所以俊也在放学后来到电玩社的社办。  
　　喀嗒喀嗒。  
　　因为拉门已经年久失修，所以用普通的方法根本无法打开。  
　　于是俊维持拉着握把的姿势，并且将握把朝上上、下下、左右的方向进行独树一格的转动法，然后……  
　　喀啦啦……  
　　拉门也应声敞开。  
　　这也是仅限电玩社的社员才知道的开门法。  
　　从「转动方向与某款怀旧游戏的秘技完全相同」这点看来，俊确定这不是拉门原本的结构问题，而是社长在上面动过小把戏了。  
　　「午安。」  
　　就在俊踏进社办的瞬间……  
　　『巴巴拉巴巴巴巴——♪』  
　　放在地板的音响突然播放出由电子音组成的喇叭声。  
　　「神田！恭喜你！」  
　　只见有个身材修长的男子就站在俊的面前。  
　　他就是社长堀北总一郎。  
　　「你刚好是穿过这道门的第一千个人！来！收下你的奖品吧！！」  
　　他「唰」地把三色面包塞到俊的怀里。  
　　「社长……你该不会从以前就数到现在吧？」  
　　「当然！」  
　　听到俊的问题，他则是斩钉截铁地如此回答。  
　　「…………」  
　　这个社团已经创立十个月，而且堀北并不是随时都待在社办里，不过俊深信他绝对连不在场的时间都有算进去，因为他就是个能够完成此种夸张事情的人。  
　　「还有，因为面包昨天就过期了，所以记得赶快吃掉！」  
　　「我才不要吃哩！！」  
　　「先别管这件事。话说回来，你最近的缺席率越来越明显，到底发生什么事了？」  
　　「当然是因为准备文——」  
　　「听说你最近的现实生活就像是美少女游戏，那边已经没问题了吗？」  
　　「我是要准备文化祭的事啦！！」  
　　没错，因为明天就要举行文化祭了。  
　　所以俊也一直待在班上帮忙。  
　　「所以今天也要立刻回——上原！刚刚我还想说你怎么不见了，你果然躲在这里！！」  
　　只见身为同班同学的上原正在社办角落看着电脑。  
　　「……不对……这里要做得更夸张一点……」  
　　他正在调整3D美少女角色的乳摇模组。  
　　「别再弄那些东西了！快跟我回教室！」  
　　「等一下！现在是要把灵魂灌进这个角色里啊！！」  
　　「灌你个头啦！快点过来！！」  
　　俊硬把他拉了起来。  
　　「社长我们就先……」  
　　「那么，我们就来开『电玩社在文化祭要举办什么活动』的会议吧！」  
　　「你到底有没有在听我说话ea」  
　　「不是要准备文化祭吗？」  
　　「有没有这么不会看场合啦！！」  
　　喀嗒喀嗒……  
　　这时拉门突然开始晃动，似乎有个人想从外面开门进来。  
　　喀嗒喀嗒喀嗒！  
　　不过因为没有按照正确步骤而无法开门，结果——  
　　啪嘎————！！  
　　整扇拉门也立刻被扯成碎片。  
　　「俊。」  
　　看来是勇者搞的鬼。  
　　「啊，原来哥哥在这里♪」  
　　原来门外的人是罗莎莉与渚。  
　　就在这个时候——堀北也突然站起身。  
　　还露出仿佛捕捉到猎物时的猎人眼神。  
　　……糟糕。  
　　俊顿时吓得满脸苍白。  
　　因为这就像是夏天的小虫飞进火堆里。  
　　而堀北社长则是对罗莎莉与渚表示高度的兴趣。  
　　她们该不会是从游戏里跑出来的吧？  
　　俊甚至认为社长似乎已经开始怀疑这件事，而从『角色消失』成为焦点话题时就变得更明显了。  
　　如果这位俊遥遥不及的超级游戏狂拆穿两个人的底细，到时候不知道会发生什么事……  
　　因为如此，俊也尽力避免两个人与社长接触直到今天。  
　　「俊，我看你突然不见才赶快出来找你的。」  
　　「小渚也是出来帮忙找哥哥的喔。」  
　　「抱歉，我现在马上回——」  
　　「欢迎你们来到电玩社！！」  
　　堀北立刻冲到俊的面前如此说道。  
　　「我是社长堀北总一郎！由衷欢迎两位的来访！这是代表欢迎之意的日本折纸艺术！」  
　　接着，他把看似用影印纸折成的孔雀送给两人。  
　　「哇！好厉害喔！」  
　　「哈哈哈！能让两位高兴就是我的荣幸！」  
　　这应该是用刚刚那段短短的时间折出来的，俊也仍然认为他是个浪费一身才能的人。  
　　「我叫做海野渚喔。」  
　　「我是罗莎莉。」  
　　「嗯，两位请多指教。」  
　　堀北带着笑容点了点头，然后以不经意的语气如此间道：  
　　「两位已经习惯『这个世界』的生活了吗？」  
　　「还算可——」  
　　听到罗莎莉准备答话，渚立刻用马尾辫朝她的嘴巴「啪！」地打了下去。  
　　「咦咦？请问您到底在说什么呢？」  
　　渚装出一副不知情的模样歪着头回答。  
　　直到现在，俊才发现堀北刚刚有意对她们套话。  
　　——差一点就中计了！  
　　只见渚用眼神朝着俊频频示意。  
　　俊也用目光表示情况确实非常危险。  
　　「两位怎么了呢？」  
　　「没、没什么啦！」  
　　「唔嗯。」  
　　不知从何时开始，盯着电脑的上原也转头看着这边，整个社办里也充满了难以言喻的尴尬气氛。  
　　「唉呀，其实也不是什么很重要的大事。」  
　　堀北用中指推了推眼镜。  
　　「因为你们来到学校的时间，和她们消失的时间刚好一模一样。」  
　　「她们？」  
　　渚继续装傻。  
　　「你们应该不可能不知道吧？她们是超级有名的一群人喔。」  
　　「对不起。其实小渚平常不玩电动的……」  
　　「……喔？」  
　　堀北的眼镜也突然发出光芒。  
　　「为什么你知道我在说游戏的事呢？」  
　　「——！！」  
　　「我明明还没提到这是游戏的事喔。」  
　　渚瞬间哑口无言。  
　　「罗莎莉同学。」  
　　堀北也把矛头转向罗莎莉。  
　　「你应该就是勇者公主罗莎莉吧？」  
　　他直接抛出这个既简单又明了的问题。  
　　似乎连她智力值很低的问题都看穿了。  
　　「我、我不是……」  
　　不过，就连罗莎莉都机警地出声否定。  
　　结果堀北突然指着她的身后喊道：  
　　「啊！是金属史莱姆！」  
　　唰咚磅！！  
　　罗莎莉立刻用极快的速度拔剑砍向身后。  
　　整个社办里顿时鸦雀无声。  
　　——被拆穿了……！？  
　　俊的背后冒出阵阵冷汗。  
　　他的脑中浮现出堀北将手把接到两人背后试着操纵的情景，因为他确实是个有可能这么做的人。  
　　「哇～！」  
　　就在这个时候，渚突然作出反应。  
　　「这张图好可爱喔☆」  
　　只见她拿起放在柜子的某块游戏盒。  
　　「学长，这款游戏叫做什么名字呢？」  
　　就在她如此询问堀北的时候……  
　　「妳的眼光真棒！！」  
　　他迅速地冲到渚的身旁开始说明：  
　　「这款游戏叫做『ANGELLINK』！也是MAYOW公司在二00一年发售的女性向恋爱模拟游戏！！」  
　　「女性向恋爱……？」  
　　「女性向恋爱模拟游戏！！」  
　　堀北的眼镜闪耀着光芒，并且兴高采烈地开始解说：  
　　「这款游戏正如其名，就是以女性为主要对象的幻想恋爱体验游戏！我们必须操纵身为主角的少女，与游戏里登场的各种男性邂逅，目标就是与男性培养感情并步上红毯！！这款『ANGELLINK』可说是开创这块领域的始祖啊H」  
　　「哇～听起来好像很好玩耶♪」  
　　渚立刻答腔表示自己有兴趣。  
　　这只是她为了瞒混过去而故意装出来的，照理说堀北应该不会被这招骗倒。  
　　不过——  
　　「这款游戏真的很好玩的！！」  
　　堀北似乎非常兴奋。  
　　这也是游戏狂想要推广爱好之物的悲哀习性。  
　　「这款游戏的平衡度与游戏性非常完美，就游戏来说其实完成度非常不错！！毕竟MAYOW原本是以战国为舞台的模拟游戏……」  
　　「哇～原来是这样啊～！」  
　　看来是渚与生俱来的直觉获得胜利了。  
　　「小渚也想玩玩看耶～～」  
　　「那我立刻为你准备吧！！」  
　　堀北连忙把线接到萤幕上，似乎已经忘记要追究两人的真实身分了。  
　　随着渚表示要玩游戏，上原也把注意力转移到游戏上面，因为对游戏狂而言，可能会增加同伴的瞬间就是最重要的活动。  
　　总而言之，危机看来已经解除了。  
　　「那就开始吧！」  
　　「还要麻烦你教教小渚喔♡」  
　　直到现在，俊才发现渚并不单纯是个可爱的女孩子，而且还微微感觉到她的可怕之处。  
　　——接下来……  
　　原本俊打算带上原回教室，现在却变成无法随便离开的情况了。  
　　俊只好无可奈何地坐在自己的位置上。  
　　并且把手边的电脑打开。  
　　「俊，这个是电视吗？」  
　　罗莎莉坐在俊的身边如此间道。  
　　「不，这个叫做电脑。」  
　　「电脑……？」  
　　「你应该知道游戏是什么吧？」  
　　「嗯，因为我原本就是从那里——」  
　　俊赶紧把罗莎莉的嘴捂住。  
　　当他转头察看堀北的情况时……  
　　「请问守护天使是什么呢？」  
　　「简单说就是攻略的对象！你就选自己喜欢的角色吧！」  
　　看来并没有什么大问题。  
　　「就是要用这台电脑做出游戏。」  
　　「原来如此。」  
　　俊打开编辑程式，并且叫出游戏程式的存档。  
　　萤幕上随即显示出一整串的半形英数字与符号。  
　　「…………」  
　　只见罗莎莉的头顶浮现出一个大大的问号。  
　　「这是什么？和游戏不一样。」  
　　「呃，该怎么解释呢……这个就等于是游戏的设计图。」  
　　「设计图？」  
　　「就是让游戏按照规则进行的基本设定……简单说就是世界的架构。」  
　　「？？」  
　　看来她还是完全听不懂。  
　　由于俊也没有自信能让她完全理解，只好继续看着堀北的笔记写着程式。  
　　而罗莎莉则是一边看着俊……  
　　「俊很喜欢这个吗？」  
　　「嗯。」  
　　「原来是这样。」  
　　光是听到这句话，罗莎莉也露出看似很满足的笑容。  
　　俊继续敲着键盘编写程式。  
　　罗莎莉就坐在他的身旁看着萤幕。  
　　然后，她的眼睛也不经意地看着萤幕上的文字。  
　　眼皮则是瞬间变得非常沉重。  
　　只见罗莎莉昏昏沉沉地晃着脑袋……  
　　啪。  
　　然后头直接靠在俊的肩上。  
　　「……！」  
　　俊也被这个动作吓了一跳。  
　　肩膀同时传来既坚硬又柔软的感触。  
　　罗莎莉的头就像是模特儿般娇小，不只是温暖的感觉，丝丝分明的金发也传来家里洗发精的香味……  
　　「………………」  
　　俊则是维持耸着肩膀的姿势尽量不吵醒罗莎莉，结果——  
　　堀北却不知何时蹲在相反侧看着两人。  
　　「………………」  
　　他用手指抵着下颚，并且从极为接近的距离观察他们的举动。  
　　「……有、有什么事吗？」  
　　堀北却没有回答俊的问题，只是用锐利的眼神紧紧盯着靠在俊肩膀的罗莎莉——啪。  
　　然后把自己的头靠在俊的肩膀上。  
　　「唔嗯……」  
　　俊立刻全身起满鸡皮疙瘩。  
　　「你在做什么啊————————！？」  
　　俊被吓得向后跳了一步。  
　　堀北则是一边维持脖子弯曲的角度，一边开口说道：  
　　「因为我想知道这到底是什么感觉。」  
　　「你不用陪在小渚的身边吗！？」  
　　「已经不需要了。」  
　　「咦？」  
　　「自己看吧。」  
　　堀北用拇指向后比了几下。  
　　只见拿着手把的渚正紧紧盯着萤幕。  
　　「…………呵呵……」  
　　还发出微微的笑声。  
　　「琉牙少爷还真是不老实呢……」  
　　萤幕上则是显示出一位看似冷酷的美男子。  
　　看来渚正在对他喃喃说着话。  
　　「不过就是这点很可爱喔。」  
　　渚的背后也冒出许多闪闪发亮的爱心。  
　　「巴尔特大人也是既天然呆又可爱呢……♡」  
　　不过仔细看看那道光芒……感觉还有点混浊不清。  
　　而且是朝着腐的方向发展。  
　　「……到底要先攻略哪边呢……」  
　　
　　[[IMG,dc0d9a793d973dbd97161f65e92c9f14,400,600,102447]]
　　
　　就在这个时候……  
　　「不好意思打扰啰。」  
　　有个把猫耳朵紧紧戴在头顶的少女——白金碧空就这样走了进来。  
　　而后面还有几个看似成绩很好的男女学生陆续走进社办。  
　　「我们是学生会♡」  
　　碧空开口说道。  
　　俊差点忘记她是四季岛高中的学生会会长，而且附带一提，她最近的缺席次数也越来越多了。  
　　「有什么事呢？」  
　　听到堀北如此回应后……  
　　「有个坏消息要告诉各位。」  
　　碧空带着微笑如此回答。  
　　在学生会进来这里时，俊就大致发现是什么事了。  
　　「3年2班的堀北总一郎！还有2年4班的上原春吉与神田俊！」  
　　在碧空身后的三股辫副会长朗朗念出写在纸条的字。  
　　「学生会要控诉你们不当使用PC室的配线，以及偷接复数设备的电源！未经许可使用职员室与学生会室的影印机与碳粉匣！而且还盗用高级纸与再生纸！」  
　　——果然是这样……  
　　看来以前做的事终于被发现了。  
　　刚刚念出的东西有些是俊第一次听到，他反而还觉得怎么会到今天才被揭发出来。  
　　「你是指什么事？」  
　　堀北则是满脸轻松地如此回答。  
　　「我对这些事完全没有半点印象呢。」  
　　「就算你这么说……」  
　　碧空仍然保持微笑并开始烦恼。  
　　碧空在学校都是常保微笑，因此被众人称为「有如天使般的学生会会长」，只要去掉头顶总是带着猫耳朵这点，可说是个相当完美的千金小姐。  
　　不过就俊的角度来说，她已经有一半很像猫咪，说不定猫耳朵就是因为这样才戴上去的。  
　　「可是，网路与电源线都是牵到这里来的呢。」  
　　「什么！是这样吗！」  
　　堀北刻意装出吃惊的样子。  
　　「我完全不知道，这应该是某个人偷偷把线牵过来的，我们直到刚刚都没有怀疑过这件事。」  
　　而且还神经大条地故意装做不知情。  
　　「掩饰线路的手法实在做得相当漂亮，让我很佩服堀北同学的丰富联想力呢。」  
　　「没什么，那点程度只是牛刀小试而已。」  
　　…………  
　　看来问题已经解决了。  
　　「会长，别在意这点小事吧。」  
　　「说得也是，光是未经许可使用这间小屋就足以定罪啰。」  
　　其实天使有时候也是毫不宽容的象征。  
　　「社团就应该拥有社办！校规里也有明文规定！」  
　　「我记得电玩社还不算是正式的社团吧？」  
　　「就像你看到的，社员已经凑齐五个人了！」  
　　罗莎莉与渚似乎已经被自动算进社员里了。  
　　「升格成社团的许可信应该已经送到了！就在你的信箱里！」  
　　俊很清楚他打算先瞒混过对方，之后再动点手脚处理信的问题。  
　　「那么，处分就是从明天开始停学三个星期，你可以在这段时间慢慢提出升格为社团的申请喔♡」  
　　看来这段话总算清楚地传到堀北的耳里了。  
　　「好，不然这样吧。」  
　　堀北则是「啪！」地把手摆在俊的肩膀上。  
　　「我就把神田送给你们当成赔罪吧！」  
　　「这什么鬼啦！？」  
　　「神田，你要乖乖听会长的话喔。」  
　　「你白痴啊！这招怎么可能有效——」  
　　「这样我就能接受啰。」  
　　一听到这句话，俊也立刻摔倒。  
　　旁边的学生会成员也跟着摔了一下。  
　　而碧空却毫不在意地继续说道：  
　　「如果能顺便把罗莎莉与渚借给我就更好啰！」  
　　2  
　　「我想请三位帮忙准备文化祭。」  
　　这时，碧空正在中庭如此说着。  
　　「准备？」  
　　俊如此回问，身旁还能见到罗莎莉与渚的身影。  
　　「是的，其实很多进度都已经落后了。」  
　　只见碧空用单手拿起行程表并说着：  
　　「如果照现在这种速度，说不定会没办法赶上明天的开幕式——所以我希望罗莎莉小姐与渚小姐能帮我处理一些事。」  
　　「我会保护俊不让他『停学』的。」  
　　「琉牙少爷……不，我会为了哥哥好好加油的！」  
　　看来渚似乎还留有一点腐味。  
　　「那就麻烦两位啰。」  
　　碧空也开心地对两人露出微笑。  
　　「对于比较努力的那边，我会送给她『可以随意处置神田同学一天♡』的小礼物喔。」  
　　「你是我的什么人啦！？」  
　　「……随意处置俊……？」  
　　「难道也能做『活塞运动』吗……？」  
　　一听到这里，两人的身后也「轰隆隆隆」地冒出火焰。  
　　「你们两个别当真啦！！」  
　　轰隆隆隆隆……  
　　看来她们根本没听到。  
　　「就是这股气势喔♡」  
　　碧空露出有如诸葛孔明引发赤壁大火时的表情。  
　　「只要有两位的力气就能轻松搬重的东西，还有很多别处无法发现的乐趣，所以绝对会变得很有趣的。」  
　　说完这句话后，碧空便转头看往上方。  
　　从围绕中庭的校舍里，各处都传出吵杂的准备声响。  
　　包括敲打钉子的声音、发出指示的声音、以及从收音机播放的伴奏曲等等。  
　　从校舍旁的窗户里，还能见到每间教室渐渐染上一反常态的庆典色彩。  
　　碧空一边抬起头看着这些景象——  
　　「因为我想办一次很有意义的文化祭喔。」  
　　一边带着认真的表情如此说道。  
　　这时，三年一班的拉门上有个用瓦楞纸写着『3—l鬼屋』的牌子。  
　　看起来根本不像是能够赶上文化祭的样子。  
　　与其说是受到升学考试的影响，不然说是因为班级里似乎没有带领活动的人。  
　　「呃……明天早上以前要勉强赶上……」  
　　只见有个仿佛在宴会上临时扮成子泣爷爷的学生，用像是没路用的自由业者口气说出这句话。  
　　只见入口处随意地用几条黑色塑胶袋条挂在门前，出来迎接的几名学生则是露出一脸沮丧的表情。  
　　「别担心，交给我们处理吧。」  
　　碧空仍然是带着微笑如此说道。  
　　「我把能让这间鬼屋升级的得力帮手带过来啰。」  
　　「得力帮手……？」  
　　碧空的身旁却只有俊一个人。  
　　对罗莎莉和渚交代过一些事情后，碧空就与她们分头展开行动了。  
　　——毕竟那两个人还是很迷糊……  
　　俊的心底也很担心碧空到底要她们做什么事。  
　　「渚小姐进来吧～」  
　　当碧空这么一叫，渚便从走廊的转角处现出身影。  
　　「各位好，我是一年级的海野渚，这是我特地替学长姊的鬼屋叫出的孩子喔！」  
　　只见她「锵锵」地拉动锁炼——  
　　「这是地狱三头犬喔♡」  
　　然后对众人介绍这只拥有三颗头的地狱看门犬。  
　　俊立刻跌倒。  
　　……吼噜噜噜噜噜噜噜……！  
　　这头比俊还高的深灰色野兽也从三张嘴中缓缓吐出火焰。  
　　一看到眼前的巨兽——三年一班的学生也吓得完全说不出话。  
　　「其实渚小姐认识会使用好莱坞特效的特效人员。」  
　　碧空在这时开口说明：  
　　「这就是向那位特效人员借来的特殊机器喔。」  
　　「没错！就是好莱坞！」  
　　「附带一提这是日本制造的，日本的机器人制造技术真不愧是世界第一呢！」  
　　听到碧空这么一说，三年一班也随即冒出松了一口气的气氛。  
　　「原来是这样啊。」  
　　「日本还真厉害耶！」  
　　只见几个男同学得意地想要摸摸地狱犬，结果——  
　　「不能摸牠！！」  
　　渚连忙把男同学推开。  
　　「整只手会被它咬断喔！！」  
　　听到渚用非常认真的语调如此警告，男同学与周围的同学们个个都被吓得脸色苍白。  
　　「听清楚喔，请绝对不要放开那三条锁链，然后每二十分钟就要给它吃新鲜的生肉，喂肉一定要三个头平均分配，还有因为唾液含有剧毒，只要一摸到就会有生命危险喔。」  
　　只见渚一边这么说着，一边把三条锁链交给附近的男女同学。  
　　「请务必遵守我刚刚说的那些注意事项。」  
　　现场却没有半个人敢答话。  
　　「请各位要好好善用渚小姐的心意喔♡」  
　　碧空则是仍然保持天使般的微笑。  
　　「还有另外一位得力助手，罗莎莉小姐～」  
　　磅咚！！  
　　罗莎莉则是把一尊巨大的石像摆在走廊。  
　　「这是『邪神像』。」  
　　只见某个拥有蛇尾的邪神石像，就这样在骷髅头的上方张开翅膀。  
　　这是邪教徒们将真魔王葛鲁．葛洛．巴哈奉为神明的宝物，而这尊石像光是摆在原地，就让现场飘散出非比寻常的黑暗气息。  
　　嘎吼！呼噜噜噜噜噜！！  
　　地狱大兴奋地从口中吐出火焰。  
　　俊的脚边也被火焰融化。  
　　「咿——！？」  
　　「地狱犬不能这样！坐下！快点坐下！！」  
　　渚用尽全力按着地狱犬不让它乱动。  
　　「哇～～这尊石像看起来确实很邪恶呢♡」  
　　碧空也跟着开口称赞起石像。  
　　「请一定要放在入口喔。」  
　　罗莎莉搬动石像，将它摆在入口处。  
　　…………咚隆隆隆隆隆隆………………  
　　一股深沉的黑暗从石像里飘散而出，而且明显地沉淀在入口处附近，教室里还传出阵阵莫名的声响。  
　　「看来恐怖的气氛都带出来啰。」  
　　这已经完全超越是否带出气氛的层级了。  
　　「罗莎莉小姐和渚小姐，谢谢两位的帮忙。」  
　　「很荣幸能为大家服务。」  
　　「这只是鸡毛蒜皮的小事而已啦♪」  
　　「那么三年一班的各位同学，还请各位明天好好加油喔♡」  
　　打扮成子泣爷爷、猫女和岩男的学生则是带着苍白的表情牵着地狱犬。  
　　只见黑暗渐渐地笼罩整间教室，石像的眼睛缓缓地冒出光芒。  
　　——不行！这样实在不太好吧……！！  
　　虽然俊觉得事态严重，但还是不敢随便乱说话。  
　　「那我们到下个地方吧。」  
　　3  
　　滋咚————！！  
　　只见一道入场用的拱门深深地插进地面。  
　　「很好。」  
　　罗莎莉点点头说道：  
　　「这样就不会倒下来了。」  
　　因为文化祭的入场门在最后装设的时候发生倒塌的意外。  
　　由于光是组合钢筋就耗费不少功夫，因此如果要拆掉重新组装，时间就会变得相当紧迫。  
　　也因为这样，才会请罗莎莉轻松地举起钢筋并刺进地面。  
　　「「「………………」」」  
　　负责制作拱门的委员们个个都看得目瞪口呆。  
　　毕竟这是高十公尺、宽十三公尺并号称『四季岛史上最大！』为卖点的巨大拱门，光是里面使用的钢筋就有好几百公斤重。  
　　「罗莎莉小姐，左右的平衡没有取好喔。」  
　　磅咚！  
　　渚则是用比罗莎莉吃力的动作举起拱门。  
　　「看我的！」  
　　滋咚！！磅！！磅！！  
　　她们以令人不敢相信的超常动作，轻松地将巨大的建筑物玩弄在掌心之间。  
　　「呼…这样应该就可以啰！」  
　　委员们的表情已经没有半点血色了。  
　　「哎、哎呀～！」  
　　俊则是用发抖的声音拼命答腔：  
　　「罗莎莉和小渚真不愧是学过气功的人呢！这就是中国拳法里面的气吧！精通气功居然就能举起这么重的东西！真的很让人惊讶耶！运气实在很恐怖！中国四千年历史万岁！」  
　　「这才是神田同学应有的守备位置喔♡」  
　　碧空从旁如此说道。  
　　「这是什么鬼守备位置啦！？」  
　　因为指使罗莎莉与渚的不是别人，就是眼前的这位少女。  
　　「应该有更安稳的方法能用吧.」  
　　「因为我想看看神田同学烦恼的样子嘛。」  
　　「这样你就会很高兴吗.」  
　　「当然高兴♡」  
　　她也立刻如此回答俊的问题。  
　　「真是有够恐怖的怪力呢。」  
　　就在这个时候，身旁突然传来一道高傲的声音。  
　　俊转头一看，发现抚子正站在身后，后面还跟着一群由名流科学生亲卫队组成的女仆团。  
　　「原来是冷泉院小姐，真是辛苦您了。」  
　　碧空也开口对她打声招呼。  
　　「你们好像在这里费了不少功夫呢。」  
　　「不好意思，都是我办事不力造成的。」  
　　俊很少见到抚子与碧空同时出现。  
　　虽然他常常碰到这两位女性，不过别说是私生活，就连在校内都很少见到两个人碰面。  
　　一位是特设名流科的领袖兼学校支配者，一位则是普通科的学生会会长。  
　　要是就形式而言，她们的关系就像是「老板与受雇的店长」。  
　　「所以才会看上金发与假妹妹的怪力？」  
　　「是的，我还请神田同学一起过来帮忙。」  
　　「……有没有我都没关系吧。」  
　　「没这回事，你不是在旁边烦恼很多事和吐槽吗？」  
　　「所以你想表达什么啦|」  
　　「神田同学只要这样就好啰。」  
　　「好你个头啦！为什么我会是一副要被你们接纳的样子啊i」  
　　「还要麻烦你继续多吐槽啰♡」  
　　「咳哼……」  
　　抚子在旁边清了清喉咙。  
　　「看来你们还满合得来的嘛。」  
　　声音听起来还带有几分不悦。  
　　不知为何，她好像不是很喜欢俊和碧空一搭一唱的态度。  
　　「因为我和神田同学是同班同学嘛。」  
　　「……算了，无论你和神田俊多么亲密，都和本小姐毫无关系。」  
　　她一边这么说着，一边朝俊瞪了一眼。  
　　「什么事啦？」  
　　「没什么！」  
　　「话说回来，冷泉院小姐，特设科的情况怎么样呢？」  
　　「没什么问题。」  
　　抚子指着名流科的方向回答。  
　　眼前是一片让人无法联想是日本国内的广阔领地。  
　　包括如同宫殿般的校舍、毫无边际的宽广庭园、操场以及各式各样的设备……  
　　不过，外面的占地却几乎被印有『冷泉院建设』的白色幕幔完全遮蔽。  
　　里面还有许多货柜车接连行驶而出。  
　　没有半辆车是开进里面，表示已经不需要把东西载进里面了。  
　　「就和你们看到的一样，喔呵呵呵呵！」  
　　不管是建设公司的幕幔还是货柜车，感觉名流科的文化祭已经完全变质了。  
　　基本上普通科禁止与特设科往来，而在这次文化祭里也是依照这项规定，如果要让普通科的学生参加，就必须要收到特设科的「招待」。  
　　深闺千金们所举办的文化祭……  
　　难怪普通科的男学生都以宛如追逐世外桃源的眼神，紧紧地盯着特设科的领地。  
　　附带一提，去年俊曾经收到不知名人物寄来的招待信，不过因为一个人过去实在很奇怪，因此他并没有出席。  
　　——不过话说回来……  
　　俊被眼前景象吓得目瞪口呆，因为特设科比去年还要更大手笔，以前也不曾用幕幔把整个特设科遮起来。  
　　「……里面到底是做什么？」  
　　听到俊这么一问——抚子的脸颊也不知为何突然变红。  
　　「怎么了？」  
　　「没、没什么啦！」  
　　抚子赶紧拨了一下头发。  
　　「你就好好期待明天的文化祭吧——本小姐保证一定会发生很棒的事。」  
　　她如此预告完后，便转过头背向众人迈步离开。  
　　后面的女仆们离开前还分别朝俊瞪了一眼，而且眼神里都充满杀意。  
　　俊则是被瞪得一头雾水。  
　　「冷泉院小姐应该是在做某种东西吧？还真是令人期待呢。」  
　　碧空却看似非常兴奋地如此说着。  
　　……虽然发生过前面那些事，但接下来就认真地帮忙文化祭的各种准备。  
　　罗莎莉与渚负责搬运重物，俊负责帮忙处理细节。  
　　然后，碧空一边提供意见或人员解决各处的延迟状况，一边与舞台的工作人员确认当天的行程，或者处理临时提出的要求与突发状况等等，可说是繁忙地奔走各处解决大小事务。  
　　不管在谁的眼里看来，她都是个全力处理学校事务的学生会会长……即使看起来相当辛苦，她那乐在其中的态度也让俊留下深刻的印象。  
　　「……二年二班准备推出章鱼烧吗？」  
　　碧空「嗯……」地将手抵在下颚开始思考。  
　　因为问题据说是没有做为材料的章鱼脚。  
　　虽然先前已经向各地调货，不过似乎每个地方都缺货。  
　　而二班的学生则把原因归咎于『这也是原油涨价的影响』。  
　　「章鱼……章鱼啊……」  
　　碧空稍做思考后————便转头看往渚。  
　　「渚小姐，我有事情想麻烦您喔♡」  
　　「克拉肯……对不起喔……」  
　　渚泪眼汪汪地压着召唤兽。  
　　拥有金色皇冠与七只眼睛、并且活像章鱼的七海王克拉肯（迷你版）就这样躺在砧板上。  
　　罗莎莉高高地举着传说之剑站在旁边。  
　　「对不起，因为我实在想不到别的方法了……」  
　　碧空则是拿着大塑胶盒并如此说道。  
　　「那么，我要上啰。」  
　　刀身也在这时闪闪地发出光芒。  
　　「克拉肯！还会再长出来的！脚还会再长出来的……！」  
　　克拉肯的七只眼睛顿时露出紧张的神色，然后——  
　　咻噜噜噜噜！  
　　克拉肯突然拔腿逃走。  
　　「克拉肯！你要去哪里！？」  
　　「渚！我们快追！！」  
　　罗莎莉与渚也赶紧冲出去追赶克拉肯。  
　　「看来刚刚应该先用盐巴去掉粘液的。」  
　　「你这家伙怎么这么坏心眼啊！！」  
　　听到碧空的话，俊用尽全身的力气发出吐槽。  
　　4  
　　最后，文化祭的准备总算平安结束了。  
　　后来碧空重新找到供应章鱼的货源，不过罗莎莉与渚仍然还在追着克拉肯。  
　　因为如此这般，俊只好独自坐在操场的角落看着舞台举行前夜祭的景象。  
　　天空已经完全变暗，舞台的照明设备照着仅约五十人的学生，毕竟他们是刻意留下来的，因此每个人都显得兴致高昂。  
　　——好累……  
　　不过俊并非自愿留下，所以其实很想赶快回家。  
　　「神田同学，真是辛苦你了。」  
　　这时，只见碧空双手各拿着一个纸杯走到俊的身边。  
　　「会长……」  
　　「请用。」  
　　而且把其中一边的纸杯递给俊。  
　　「都是托你的福，文化祭总算勉强赶上明天的开幕啰♡」  
　　两人把纸杯轻轻地靠了一下，以此代替干杯。  
　　俊开始喝着里面的果汁，运动饮料也缓缓地流进疲累的身体里。  
　　连碧空也是咕噜咕噜地大口喝着饮料，看来她真的很渴。  
　　「你还真是卖命耶。」  
　　一听到俊这么说，碧空将纸杯移开嘴边。  
　　「因为我是学生会会长嘛。」  
　　「是这样没错啦……不过我还是感到有点意外。」  
　　「为什么？」  
　　「因为——学校的学生会会长不是你用来掩饰的身分吗？」  
　　毕竟碧空的真实身分其实是『世界管理协会巡检士』。  
　　「就连之前常常请假，应该也是为了处理那边的问题吧？」  
　　「正是如此。」  
　　碧空也老实地承认。  
　　「最近好像越来越多事情了。」  
　　「嗯……因为那边出现很多麻烦的问题。」  
　　「所以看到你这么努力扮演学生会会长，还认真处理学校的事……这就是我感到意外的原因。」  
　　「请你别说的这么难听嘛。」  
　　一听到这里，碧空也尴尬地露出笑容。  
　　「我确实拥有另外一项工作，不过学生会会长也是我的职责，毕竟我还是一个就读四季岛高中的女孩子喔。」  
　　就在这个时候，操场中央突然传出「喔喔」的热闹声音。  
　　俊转头一看，只见用废木材堆积的营火正窜出火光。  
　　看到如此明亮的火焰，俊也发现周围已经被夜色完全笼罩了。  
　　「看起来好像很好玩呢。」  
　　碧空安详地眯起眼睛并如此说着。  
　　「…………」  
　　虽然她表明自己是「普通的女孩子」——  
　　不过从她侧面的眼神深处，俊却感觉到一股明显的距离感。  
　　而脑中也自然地浮现出某个问题。  
　　「……会长我问你喔……」  
　　「什么事？」  
　　「你是日本人吗？」  
　　「…………」  
　　虽然俊把范围局限在日本，不过这个问题里其实含有更深的寓意。  
　　即使就算是在国外出生，俊还是想知道她是否与自己一样在某个家庭出生，甚至是一路沿着中小学长大的。  
　　「你想知道答案吗？」  
　　「嗯。」  
　　「原来你这么想了解我的出生背景……」  
　　碧空叹了一口气说道：  
　　「也就是说，神田同学对我怀着爱慕的意思啰？」  
　　「为什么结论会变成这样啦！？」  
　　「那就先从交换日记开始吧。」  
　　「交换你个头啦！！」  
　　——不对。  
　　俊发现自己又被碧空完全牵着鼻子走了。  
　　「那我也有个问题想问神田同学。」  
　　「什么问题啦！」  
　　「你有想过这个世界什么时候会毁灭吗？」  
　　「……啥？」  
　　俊以为这是碧空故意装傻，但是她却静静地等待俊的答案。  
　　怎么会突然扯出这个问题？  
　　「……想过。所以呢？」  
　　凡事都有毁灭的时候，毕竟自己总有一天会死掉，人类与世界也会有面临毁灭的那天，应该每个人都曾经想过这个问题吧？  
　　「不过总是无法掌握实际的感觉吧？」  
　　「当然是这样没错……」  
　　就算地球会被太阳吞没，也是几十亿年后才会发生，世界并不会在自己活着的时候毁灭，也是比政治还要更加遥远许多的事。  
　　「可是，这个世界总有一天会面临毁灭。」  
　　然后灭亡的时刻将会……  
　　「这并不会是离神田同学相当遥远的事。」  
　　「咦……？」  
　　说完后，碧空静静地盯着俊。  
　　头顶的猫耳朵不知何时已经消失，表示她现在是以世界管理协会巡检士的身分面对俊——  
　　「因为你和世界有一定程度的关系。」  
　　「…………这是什么意思？」  
　　就在俊如此回问的时候——  
　　「会长！」  
　　由副会长率领的学生会成员也突然一拥而上。  
　　「什么事？」  
　　碧空以媲美音速的速度戴起猫耳朵。  
　　「其实我们刚刚和实行委员商量，想要办场小小的庆祝会……」  
　　「嗯，说得也是呢。」  
　　「那要不要一起——」  
　　「那你们先开始吧，我随后就到。」  
　　「咦……喔……」  
　　副会长朝身旁的俊狐疑地看了一眼，便转身离开现场。  
　　「神田同学。」  
　　「……什么事？」  
　　「我会再找个时间跟你说说我的事。」  
　　「…………」  
　　「还有……」  
　　只见碧空一边说着——一边抬头看着夜空。  
　　而俊也随着她的动作一起抬起头。  
　　「今晚能看到很多星星呢。」  
　　「是啊……」  
　　今晚的月亮是新月，因此能够看到大量的星星。  
　　在混着微微青蓝色的黑暗中，只见几道微弱的光芒正在夜空中不停闪烁。  
　　以构成秋季四边型的『天马座』为首，还能见到许多由希腊神话命名的星座。  
　　对于不了解星座的俊而言，这片夜空并无法让他感受到莫大的震撼，顶多只有「今天能看到很多星星」的感觉而已。  
　　「神田同学，我们来谈谈如何能实际感受到宇宙的大小吧。」  
　　「什么意思？」  
　　「现在你所看到的星星———其实几乎都是『太阳』。」  
　　「咦？」  
　　「每一个都与照耀地球的太阳完全相同，而太阳旁边当然有类似土星或木星的行星围绕旋转，也因此才能构成太阳系。」  
　　俊重新抬头看着四处散落的星斗。  
　　那些全都是……？  
　　太阳系照理来说应该很大。  
　　而那么多的星点都是太阳与环绕的星系…………  
　　至今毫不经意仰望的星空，居然是如此壮阔的天文景观。  
　　「而我们看到的天空，只是极为渺小的一部分而已。」  
　　「…………」  
　　「这样你实际感觉到宇宙的大小了吗？」  
　　「……嗯。」  
　　「那真是太好了。」  
　　碧空继续喃喃说着：  
　　「因为我想让神田同学知道一个世界到底是多么宽广。」  
　　就在这个时候，操场的方向突然传来音乐的声响。  
　　原来是土风舞用的美国乐曲OklahomaMixero  
　　接着，学生们在营火旁缓缓围出土风舞的圆圈。  
　　『各位来吧！请各自以男女为一组！』  
　　站在舞台的主持人也出声邀请所有人一起参加。  
　　在场的众人似乎都已经混熟，所有人也兴奋地互相牵起彼此的手。  
　　『大家一起缔造高中时代的美好回忆吧！』  
　　「神田同学。」  
　　「嗯？」  
　　「我们过去跳舞吧♡」  
　　「哇！？」  
　　俊就这样被碧空拉着，一下子就被拉到人群围绕的圆圈旁了。  
　　「先等——」  
　　众人的目光立刻聚集在突然接近的学生会会长身上。  
　　而好奇的视线也落在她牵着的男生——也就是俊的身上。  
　　俊感到相当不好意思。  
　　「神田同学，把手放在我的手上吧。」  
　　「可、可是……」  
　　「你想要让女生丢光面子吗？」  
　　碧空拉着俊冲进圆圈里。  
　　由于圆圈已经开始移动，因此俊也没办法傻傻地停在原地。  
　　于是俊只能放弃挣扎，并且将手抵在碧空的手掌上。  
　　当他们走进圆圈后，就不再引来周围学生的目光了。  
　　俊先将左脚往前踩了两步，不知道是否因为现场气氛的影响，身体也出乎意料地自然想起舞步。  
　　不过——  
　　碧空却跨出另一只脚踩着舞步。  
　　「你跨错脚啰。」  
　　「咦？说、说得也是……」  
　　虽然碧空赶紧修正动作——不过整体动作还是很僵硬，俊也从她的身上感觉到一股独特的气氛。  
　　「你该不会……没跳过土风舞吧？」  
　　「才没有这回事呢。」  
　　当俊踏出下一步时——碧空已经抢拍跑到前面去了。  
　　只见她瞬间绷紧身体，然后又若无其事地向后退了一步。  
　　「……妳是第一次跳吧？」  
　　「不是。」  
　　她仍然嘴硬地如此坚持说道。  
　　「……来，右脚、左脚……」  
　　俊没有多加过问，只是继续带领着她做出下个动作。  
　　碧空也乖乖地遵照指示，但动作仍然显得非常僵硬。  
　　「脚并拢然后停下来。」  
　　俊的手腕轻轻地碰到碧空的肩膀。  
　　
　　[[IMG,3b498a67e7e618b92a49e679ffbb1248,394,600,86618]]
　　  
　　他停下脚步——也在这时突然感觉到她的体温。  
　　还有她那就算透过制服也能感觉到的娇小肩膀，以及滑滑嫩嫩的小小手掌。  
　　俊的脑里突然浮现出某个想法。  
　　这好像是我第一次碰到碧空的身体。  
　　之前即使碰过无数次面，甚至还曾经不小心看到内裤，但俊还是从来没有直接碰过她的身体。  
　　于是俊一边踩出左脚，一边把牵着的手往上举。  
　　「嗯，这样跳舞还满好玩的呢。」  
　　碧空缓缓踏着舞步，并且如此喃喃说道：  
　　「不只是准备文化祭，还能绕着营火跳土风舞……」  
　　这时，只见白晰的后颈从挂着猫耳朵的短发里若隐若现。  
　　而后颈处也传来微微的清凉香气。  
　　俊不知道原因到底是什么。  
　　不过就在这个时候——俊也突然想到刚刚那个问题的答案了。  
　　他发现碧空并不是日本人。  
　　也不是一个与自己在同样环境中成长的人类。  
　　「这绝对会成为校园生活里无可取代的一页喔。」  
　　她仍然一如往常地用开玩笑的语调如此说着。  
　　一轮舞蹈即将接近尾声，俊也与碧空互相转头面向彼此。  
　　两人被火焰的柔和光线照得满脸通红，而碧空则是挂着平常不曾出现的腼腆微笑。  
　　「神田同学，谢谢你。」  
　　就在两人即将分开的时候……  
　　「今天让我得到很快乐的回忆。」  
　　只见她对俊低头一鞠躬，然后走出圆圈外。  
　　「…………」  
　　俊紧紧地目送她离去的背影，最后那句话也在他的心底迟迟无法消散。  
　　在许多太阳闪烁的夜空下，营火就这样熊熊地不停烧着……  
　　咚磅————————————————————！！  
　　然后直接被某个物体硬生生地撞散。  
　　「我抓到牠了！！」  
　　渚紧紧地抓着克拉肯不放。  
　　被撞成碎片的营火残骸也顿时消失踪影。  
　　「小渚干得好！！」  
　　罗莎莉赶紧拔剑冲向渚。  
　　而跳着舞的学生们也只能傻傻地看着消失的火焰。  
　　「罗莎莉小姐，快一点……！」  
　　渚紧紧地按着拼命挣扎的克拉肯。  
　　「交给我吧！！克拉乌．索拉——」  
　　「你们这两个白痴————————————————————————————————————————————！！」  
　　俊的吐槽也随即响遍操场的每个角落。  
　　