　　[[IMG,7bb6f5ebd7878cb4dc532afb24b75fa5,393,600,43683]]  
　　1  
　　无庸置疑地，小鸠美琴是个旁人无法比拟的完美大姊姊。  
　　「各位早安。」  
　　就连今天也是挂着爽朗的笑容走进教室。  
　　「姊姊早安！」  
　　「姊姊早！」  
　　同学也自然地将她称呼为「姊姊」。  
　　不过，这并不是随口叫叫的绰号。  
　　「绘美，这样不行喔。」  
　　只见美琴走到某个上课前才在赶作业的女学生身旁。  
　　「功课要在家里就做完才行。」  
　　「对不起啦～～！」  
　　「真是拿你没办法，这里的公式写错啰。」  
　　她绕到女学生的背后继续说道：  
　　「这里应该要代入这个公式……所以答案是这样才对喔。」  
　　而且还用流利的动作说明问题。  
　　「啊，我算错了。」  
　　「这不是昨天才教过吗？」  
　　「嘿嘿，对不起啦。」  
　　「真是的，真是拿你没办法呢。」  
　　「姊姊，那这个问题也教教我怎么写嘛☆」  
　　「这样不乖喔。」  
　　美琴朝女学生的额头轻轻弹了一下。  
　　「唉唷……」  
　　一见到这种情景，周围的同学也羡慕地说道：  
　　「好好喔！居然可以让姊姊弹额头耶！」  
　　从这件事已经变成众人称羡的动作就能发现，同学们都怀着深深的敬爱之意如此称呼美琴，因此会出现这么亲近的举动也是很正常的。  
　　「桑山同学！」  
　　而大姊姊仍然四处走动照顾同学。  
　　只见她迈步走向某个很像太保的男同学身边。  
　　「坐姿不能这么邋遢！快点把脚放下去吧！」  
　　然后把他的脚拉回桌子的里侧。  
　　「你很啰唆耶。」  
　　虽然男同学这么说着，却似乎没有露出不甘愿的表情。  
　　「不过桑山同学，你今天上学没有迟到呢。」  
　　「只、只是我临时心情好想来上学！绝对不是因为姊姊你说的话喔！！」  
　　连这位小太保都把美琴叫成姊姊了。  
　　「唉呀，是这样吗？」  
　　「当、当然是真的！」  
　　「那你吃过早饭了吗？」  
　　「没吃啦。」  
　　「真是的，早饭一定要记得吃喔。」  
　　美琴皱起眉头如此告诫。  
　　她的每个动作都散发出强烈的姊姊光线，也让同学们个个心怀感激地眯起眼睛。  
　　只见美琴打开书包，从里面拿出一个非常可爱的布包。  
　　「来，把这包饼干吃掉吧。」  
　　「我……我才不要吃哩！」  
　　但就在这个时候——  
　　「姊姊！我也没有吃早餐耶！」  
　　「我也要吃！姊姊！」  
　　每个同学都踊跃地举手表示自己想吃。  
　　「这是老子我拿到的饼干！！」  
　　「好好，大家别抢喔，我们一起分着吃吧。」  
　　美琴一边露出苦笑，一边从书包里拿出好几袋饼干。  
　　「「「「「「好耶！真是太棒啰！」」」」」」  
　　同学们个个露出有如弟妹围绕姊姊的高兴模样，而每天教室都会上演这幅景象。  
　　美琴的领袖特质已经渗透到整个学年，与美琴同班的同学就像是古代的罗马市民般令人称羡。  
　　「上课钟已经快响了，大家赶快回座位坐好喔。」  
　　而小鸠美琴身为无人能够比拟的姊姊，也已经是任何人都无法扭曲的现实了。  
　　这时老师正在点名。  
　　「阿佐川。」  
　　「有。」  
　　「木更津。」  
　　「有。」  
　　「大姊姊。」  
　　「有——请老师叫我小鸠啦！」  
　　「哎呀，一个没注意就……」  
　　「真是的，请老师要再专心一点啦。」  
　　「抱歉。」  
　　明明是个有点岁数的大叔，不过这位老师还是以「会使用敬语的姊姊」的情境，充分享受身为弟弟的乐趣。  
　　因为对教职员来说，美琴无庸置疑地也是心目中的大姊姊。  
　　「那么，同学翻开教科书的八十一页。」  
　　身为优等生的美琴则是认真地听讲，也会乖乖地听从老师所说的话。  
　　「……也就是因为这样，太宰治才会与津岛美知子结婚。」  
　　——结婚……  
　　大姊姊的妄想剧场＃8  
　　「美琴姊，我们结婚吧。」  
　　「好的，我愿意……！」  
　　「我结婚后要彻底执行人男人主义，可以吗？」  
　　「阿俊！这样实在太有男人味了！」  
　　「饭要记得煮好吃一点。」  
　　「嗯！」  
　　「绝对不准比我早睡。」  
　　「嗯！」  
　　「而且我绝对不会出去工作。」  
　　「这样阿俊会变成废人的！！」  
　　美琴则是「啪咚」地昏倒在桌上。  
　　因为这种情景时常发生，因此同学们都只是以「真拿她没办法」的怜爱眼光看着美琴。  
　　可是——  
　　「……又是那个『俊』。」  
　　身为太保的桑山不悦地啧了一声。  
　　「居然能让姊姊那么死心塌地，那家伙真是太令人羡慕了！」  
　　俊身为美琴的最重要保护对象，但在这个班级却是众人嫉妒与憎恨的人物。  
　　「要是他死掉就好了！」  
　　看来俊已经在自己完全不知道的地方招来许多恨意了。  
　　2  
　　大姊姊的妄想剧场＃8后篇  
　　「美琴姊再见了，我再怎么样都不想工作。」  
　　「阿俊先等等！」  
　　「我要赶快回去消化没玩完的H游戏了。」  
　　「如果玩太多色情游戏的话，只要一按滑鼠就会变成废人的！至少等到18岁以后再……！」  
　　「俊，美琴说得没错，玩色情游戏是不对的。」  
　　「罗莎莉……」  
　　「有我陪在身边，所以你不用去玩色情游戏。」  
　　「对啊，哥哥♡」  
　　「小渚……」  
　　「不要管那种姊姊，哥哥跟小渚一起洗澡吧？」  
　　「神田俊，你根本不需要工作。」  
　　「抚子？」  
　　「本小姐会负责养你一辈子的。」  
　　「谢啦！」  
　　「俊，真是太好啰。」  
　　「那大家一起进去洗澡吧♡」  
　　「蔷薇浴刚好也热得差不多啰。」  
　　「好！大家一起进去吧！！」  
　　「不行……！！」  
　　美琴努力地撑着身体以免昏倒。  
　　因为这里是放学途中的街道，所以不能在这里昏倒。  
　　就算对同学或其他人是个无可比拟的大姊姊，但只要牵扯到俊，美琴就会变成有点傻呼呼的大姊姊。  
　　不过，这也是没办法的事。  
　　因为她从小就看着俊一路长大。  
　　从他还是孤单一个人暗自啜泣的时候开始……  
　　——啊。  
　　就在这个时候，神社的公园也映入美琴的眼帘。  
　　——以前阿俊常常在那里哭呢……  
　　每当经过公园，美琴就会想起这件往事。  
　　俊从小时候就很不擅长幻想事情，所以总是被朋友排除在外。  
　　虽然后来因为电视游乐器，才让俊再度回到朋友的圈子里，可是……  
　　「…………」  
　　俊对这段记忆似乎不是很清楚，不过那段时间其实非常长，而且被朋友排挤也在他的心底留下一道阴影。  
　　他变得既消极又无精打采……当时可说是一段非常难熬的时期。  
　　——可是却又令人怀念。  
　　住宅区前有一条直直的街道。  
　　「…………」  
　　美琴的眼里也映照出俊念小学时走路的模样。  
　　甚至还能见到自己十岁时跑过这条街道的模样——  
　　◇◇◇  
　　「阿俊？你怎么啦？」  
　　「…………」  
　　「今天大家都没有陪你玩吗？」  
　　「……嗯。」  
　　「那要不要跟姊姊玩呢？」  
　　「……不要。」  
　　「那我们来吃饼干吧，这是姊姊在料理社烤的胡萝卜蛋糕喔。」  
　　
　　[[IMG,3dce5f9cdf42c3e4c7e562f32b495fef,398,600,78911]]
　　  
　　「胡萝卜……？」  
　　「就是红萝卜，这是用红萝卜做的蛋糕喔。」  
　　「听起来好难吃。」  
　　「才不会呢，这个很好吃喔——你看，就是蛋糕的样子吧？」  
　　「……嗯……」  
　　「姊姊曾经做过很难吃的东西吗？」  
　　「没有。」  
　　「嘿嘿，就是说嘛，所以阿俊吃一口看看吧。」  
　　「……好好吃喔！」  
　　俊立刻露出满面的笑容。  
　　这也让美琴高兴得心花怒放。  
　　「你看吧，那这个就让阿俊带回家当做点心啰。」  
　　「好！」  
　　每当吃完点心后，俊就会恢复精神了。  
　　「美琴姊！我们来玩人生游戏吧！」  
　　「好呀！我们来玩吧！」  
　　「——我结婚了！美琴姊要给我两千块！」  
　　「好好。」  
　　「要赶快把新娘放上去，新娘是……」  
　　「阿俊想要什么样的新娘呢？」  
　　「咦？呃……大概就像是美琴姊一样吧。」  
　　「我？」  
　　「因为美琴姊很会煮菜嘛。嗯！就决定是美琴姊了！等我长大之后要跟美琴姊结婚！」  
　　◇◇◇  
　　姆呵呵～～～～～～～～  
　　美琴在街道的正中央露出傻笑。  
　　「姆呵呵……真是的♡」  
　　然后对自己的回想做出回应。  
　　就是因为想看到俊高兴的表情，美琴才会鞭策自己学习料理，手艺也自然越变越好。  
　　然后从饭后的收拾工作开始，又让自己延伸到学习其他家事。  
　　因为那时候的俊需要自己的支持——  
　　所以对大姊姊来说，能让俊倚靠并从背后支持他就是最令人高兴的事。  
　　——可是……  
　　美琴的表情也顿时一沉。  
　　因为最近很多事都变得太过突然了。  
　　美琴当然知道不可能一直待在小学时代，随着成长为国高中生的自然变化对她并不构成问题。  
　　美琴担心的并不是这些事。  
　　而是因为俊变得越来越会隐瞒事情了。  
　　就连今天早上都是带着慌张的表情冲出家门。  
　　虽然他坚持是出去慢跑，不过美琴知道原因绝对不是这样。  
　　然后，又和那个女孩子满脸轻松地回到家里。  
　　美琴的直觉也告诉她——事情绝对不会这么单纯。  
　　罗莎莉。  
　　就是从那个女生出现之后。  
　　自从罗莎莉出现后，俊就开始隐瞒事情，还在完全无法掌握的时刻增加许多严重的事。  
　　总觉得自己与俊之间出现了一些隔阂。  
　　而且顺带一提……俊的身边也接连出现很多女孩子。  
　　罗莎莉、抚子与渚。  
　　虽然不知为何也毫无根据，不过……美琴总觉得还会再继续增加。  
　　然后——也觉得自己的立场会变得越来越危险。  
　　——这样下去不行。  
　　美琴开始动脑想着。  
　　俊渐渐地开始隐瞒或烦恼事情，而且与美琴逐渐拉开距离，然后又把很多女生收进后宫……  
　　「………………」  
　　美琴也在这时静静地开始冥想。  
　　接着——用平常少见的冷静思绪导出答案。  
　　——这样阿俊绝对会变成废人的。  
　　但答案却总是只有一个。  
　　就像俗话所说的「姊姊牵到北京还是姊姊」，美琴一直陪着俊度过那段暗黑时代，思想模式也总是会转到「俊变成废人」的方向。  
　　然后，自己的想法也会变得越来越奇怪。  
　　因为美琴的梦想是成为俊的「姊姊型妻子」，然后从早到晚照顾俊的生活起居，并且建筑一个幸福美满的家庭——  
　　——所以必须想点办法……  
　　接着，美琴的身后「轰隆隆隆隆隆……」地散发出灼热的气息。  
　　只见拿着传阅板的老人家被吓得躲到暗处，野猫被吓得尿失禁，候鸟群也赶紧改变飞行的路线。  
　　——要赶快想点办法改变目前的情况……！  
　　然后，翻盘的机会也落到了美琴的头上。  
　　3  
　　「咦？罗莎莉和小渚出门了吗？」  
　　美琴换完衣服并来到神田家，只见俊正孤单地坐在客厅。  
　　「嗯，听说她们要到站前大厦参加某个宴会。」  
　　其实是俊的双亲带她们出门，准备参加站前大厦进驻厂商的交际宴会。  
　　「听说会顺便吃顿饭，所以会晚点回来。」  
　　「那阿俊怎么没去呢？」  
　　「别闹了。」  
　　俊露出苦笑。  
　　如果要和双亲一起参加宴会，他还宁愿自己待在家里吃泡面，男生似乎都是这么想的。  
　　「是喔。」  
　　当两人说着话时，美琴已经整理完客厅与确认冰箱里的食物，并趁着检查厨房时顺便泡了一壶茶。  
　　然后把茶具摆在沙发前的桌上。  
　　因为这些举动实在很稀松平常，因此俊几乎没有享受眼前景象的意思，要是被美琴的同班同学看到，肯定是一幅令人气得咬牙切齿的景象。  
　　不过，在不让俊察觉的情况默默完成家事，也是美琴引以为傲的地方。  
　　因为让俊能舒服地过着生活，就是让她最感到高兴的事了。  
　　美琴一边把杯子摆在俊的眼前……  
　　「话、话说回来……」  
　　我们好像很久没有两个人独处了呢。  
　　正当美琴准备说出这句话时——她却突然把话吞回肚里。  
　　因为美琴的心底突然闪过了一个念头。  
　　「话说回来？」  
　　「没、没什么啦！」  
　　「？」  
　　——先冷静点。  
　　绝对不能说出「两人独处」让俊发现。  
　　美琴的少女本能如此提醒着她。  
　　……这是个好机会。  
　　她把手抵在胸前，希望能让自己「咚咚」的激烈心跳稍微减缓。噗滋。  
　　不过，却被胸部完全挡住了。  
　　——今晚能和阿俊两个人独处……  
　　而且没有罗莎莉与小渚会出面打扰。  
　　最近确实很少碰到这么好的机会了。  
　　甚至没办法预测到底何时会再有这种机会。  
　　「…………」  
　　俊现在已经面临很多有关将来的危机了。  
　　到底有谁能够保护俊呢？  
　　——是我。  
　　那要怎么样保护他呢？  
　　待在他的身边。  
　　待在最靠近他的地方。  
　　然后，阻隔掉所有可能让俊变成废人的诱惑。  
　　用图表显示大概就是这样。  
　　待在最靠近俊的地方  
　　↓  
　　两情相悦  
　　↓  
　　生小孩  
　　↓  
　　结婚  
　　↓  
　　大家族  
　　——就是这样……！！  
　　美琴高兴得在脑中拼命洒着花瓣。  
　　大姊姊这次是认真的，甚至认真地想先上车后补票。  
　　……喀嚓。  
　　不过，她并没有让兴奋的情绪表露在外，只是静静地把杯子摆在桌面。  
　　「姊姊我先回家一趟喔。」  
　　「嗯。」  
　　「我会立刻回来的。」  
　　「喔……」  
　　美琴迅速站起身并走出客厅。  
　　美琴立刻冲回家以最快速度冲了个澡。  
　　擦干身体后，赶紧用浴巾围在身上冲向自己的房间。  
　　并且把衣柜最上方的抽屉拉开。  
　　只见里面整齐地放满了内裤，以及平常人不曾见过的巨大尺寸胸罩。  
　　美琴则是把最里面的衣服拿了出来。  
　　这就是准备一决胜负用的内衣裤。  
　　首先是内裤。  
　　只见她将内裤穿过脚尖，并且「咻咻」地沿着大腿往上卷……  
　　最后则是「啪」地将内裤紧紧套在似乎能生很多小孩的丰满臀部上。  
　　接下来就是胸罩。  
　　「…………」  
　　美琴把胸罩举高到眼睛的高度，并且「咕噜」地吞了一口口水。  
　　——穿上这件内衣的时候终于到了……  
　　只要胸部达到美琴的尺寸，能够选择的内衣种类就会一口气变少，甚至完全没有能够用「可爱」两字形容的款式。  
　　而这件内衣就是奇迹似地偶然邂逅的极品。  
　　接着———美琴将这件稀有度几乎等同于魔导器的内衣穿在胸前。  
　　这可说是女性用的武具。  
　　而现在美琴就像是即将踏进战场的女武神似地。  
　　少年们绝对不能说出「这和内衣设计完全没有关系」，因为这样就会被女武神勾走魂魄，最后终将死路一条。  
　　——爸爸……妈妈……  
　　美琴紧紧盯着摆在衣柜装饰的照片。  
　　只见前往印度出差的双亲，正以泰姬玛哈陵为背景摆出胜利的手势。  
　　——美琴在今天晚上…………就要和阿俊结为连理了！！  
　　4  
　　回到神田家后，美琴发现俊正躺在沙发上看电视。  
　　美琴紧紧地握起右拳，然后带着诡异的笑容走向沙发。  
　　并且在能够容纳一个人的位置弯腰坐下。  
　　俊似乎完全没有在意美琴的动作，只是专心地看着眼前的电视。  
　　因为这是非常稀松平常的日常景象，美琴也经历过无数次这种经验了。  
　　——在罗莎莉还没来到这里前……  
　　几乎每天都是上演着这种情景。  
　　两个人傻傻地看着电视消磨时间，这也是非常理所当然的景象。  
　　为什么以前的我会浪费掉那段时光呢？  
　　这时，一股突如其来的悔意从美琴背后推了一把。  
　　——好！  
　　也让美琴瞬间打起精神。  
　　于是，她立刻把披在身上的羊毛衫脱掉。  
　　「……好、好像有点热耶。」  
　　看来大姊姊决定用最老套的招式。  
　　「嗯？」  
　　俊也跟着回过头。  
　　「今天还满冷的吧？」  
　　「我、我觉得很热嘛。」  
　　只见美琴穿着无袖的连身裙，然后挽起双手刻意露出白晰的肩膀。  
　　「真、真的好热喔……」  
　　还偷偷地把胸部「噗滋」地向前一挤。  
　　——怎、怎么样！这招有用吗……！？  
　　「那要帮你开冷气吗？」  
　　结果俊的反应却非常冷淡。  
　　「说得也是！那就麻烦阿俊啰！！」  
　　「……你在生什么气啦？」  
　　「我才没生气呢！」  
　　俊露出困扰的表情把冷气打开。  
　　片刻后，一阵冷风也吹向美琴的身体。  
　　——好冷。  
　　毕竟现在时值十月，而且俊还细心地把冷气调成会感觉到冷的温度。  
　　不过，现在不是抱怨这些事的时候。  
　　俊正在用遥控转着电视寻找节目。  
　　必须赶快想办法营造气氛，让俊对着电视的视线转到身上。  
　　虽然只要积极进攻就能很快达成，不过刻意绕远路才是少女应该遵循的道路。  
　　冷气则是频频把凉风吹到美琴身上。  
　　也让美琴冷得快无法忍受了。  
　　虽然这么做对地球有点抱歉，但既然日本的冷气如此注重节能减碳，稍微开点冷气应该也没关系吧？  
　　「…………」  
　　美琴把连身裙的绳子解开，让丰胸微微地露了出来。  
　　……怦咚怦咚。  
　　美琴一边对俊的侧脸放出眼神攻势，一边强调用蕾丝胸罩装饰的乳沟。  
　　可是……俊却完全没有发现，只是傻傻地盯着电视猛看。  
　　——为什么会这样！  
　　美琴变得非常焦躁不安，并且把眼睛转向电视。  
　　『那个怪物怕水属性的攻击！』  
　　只见动画里有个女生正如此喊着。  
　　美琴也被吓得楞了一下。  
　　——明明身旁有个真正的女生，居然会对漫画里的女生着迷……！？  
　　大姊姊的妄想剧场＃9  
　　「阿俊不能这样！别只是看着漫画，也要看看现实的女孩子啊！！」  
　　「别担心，Figure是三次元的。」  
　　「Figure是什么！？」  
　　听到美琴突然发出大叫，俊也吓得回过头。  
　　「……没、没什么啦……」  
　　美琴赶紧整理好自己的衣服并如此说道，而就在她整理好衣服的瞬间……  
　　——糟糕！刚刚好不容易让阿俊转过头的！！  
　　她气得在心底直跳脚。  
　　——必须赶快想办法让俊再回过头！！  
　　让机会溜掉的美琴显得非常慌张。  
　　「我、我说阿俊……」  
　　「什么事？」  
　　「我可以坐过去你那边吗？」  
　　「为什么？」  
　　「因为很冷嘛。」  
　　「咦？刚刚不是才说热——」  
　　「现在就是会冷啦！」  
　　「那怎么不把衣服穿起来？」  
　　啪叽。  
　　大姊姊真的生气了。  
　　「你真的那么喜欢漫画里的女生吗！？」  
　　「啥！？」  
　　「Figure可不是三次元的喔！？」  
　　「你到底在讲什么啦！！」  
　　美琴突然站起身  
　　「总之我要坐到你那边去啰……呼…………哈…………」  
　　哈啾————————————————————！！  
　　5  
　　「美琴姊，洗澡水放好啰。」  
　　「……谢谢。」  
　　美琴则是「嘶嘶」地擤着鼻涕。  
　　「阿俊对不起喔，把你喷得全身都是鼻涕……」  
　　「没关系啦，赶快进去让身体洗热点喔。」  
　　「嗯……」  
　　说完后，美琴便走进浴室准备泡个澡。  
　　……噗咚……  
　　「…………唉。」  
　　接着，她坐在浴缸里叹了一口气。  
　　——居然反过来让阿俊帮了一次忙。  
　　身为姊姊是绝对不能这样的。  
　　美琴傻傻地看着天花板聚集的白烟。  
　　——水蒸气……  
　　——温泉旅行的闲情雅致……  
　　一联想到这些东西——美琴的脑中瞬间闪过一道情景。  
　　大姊姊的妄想剧场＃10  
　　「呀啊～～！」  
　　「美琴姊你怎么了！？」  
　　「莲蓬头喷出的水突然变得好冷……热水器好像坏掉了……」  
　　「美、美琴姊！你没穿衣服……！」  
　　「讨厌！」  
　　「对、对不起！」  
　　「阿俊等等……你也一起进来洗吧。」  
　　「咦咦！？」  
　　「因为热水器已经坏掉了，趁水还热的时候赶快洗澡吧，而且难得有这个机会……」  
　　「难得有这个机会……」  
　　「嗯……所以赶快把衣服脱掉……」  
　　「做这种事不会变成废人吗？」  
　　「如果是和姊姊洗澡就没关系。」  
　　「原来如此。」  
　　「来，那赶快把衣服脱光光吧……」  
　　「…………姆呵呵呵…………♡」  
　　只见美琴露出非常陶醉的表情泡在浴缸里。  
　　「啊，口水快要滴下来了……」  
　　她也赶紧把嘴边的口水擦掉。  
　　——总之就是这样！！  
　　美琴紧紧地握紧拳头。  
　　这次计画就名为『温泉旅行闲情雅致大作战』。  
　　当初会进来洗澡也是为了这次的作战。  
　　绝对不是受到俊的帮忙，而是刻意营造出这次机会的。  
　　一切过程都完美地掌握在姊姊的手中。  
　　哗啦！  
　　于是美琴走出浴缸，并且伸手拿起莲蓬头。  
　　「大姊姊手刀将会滋润整个都市～～♪」  
　　只见她唱出令人无从吐槽的自制歌曲替自己打气，然后——  
　　「呀啊～！」  
　　对门外大声地发出尖叫。  
　　「呀啊～阿俊！」  
　　还用力拉开更衣室的门。  
　　「美琴姊你怎么了.」  
　　「快点！快点过来！」  
　　「我……我知道了！」  
　　——很好！  
　　美琴把浏海拨整齐，并且待在原地等俊进来。  
　　喀嚓！  
　　「阿俊——」  
　　「你怎么了？」  
　　结果——打开门的人居然是抚子。  
　　「……冷泉院……小姐……？」  
　　「本、本小姐只是刚好在附近才过来看看的。」  
　　抚子高傲地提出反驳。  
　　「结果听到你的尖叫，神田俊就请本小姐过来看看情况……」  
　　接着，她也从头到脚仔细地看着美琴的身体。  
　　虽然洗澡脱光衣服很正常……不过，她还是敏锐地感觉到其中的微妙差异。  
　　——糟糕。  
　　美琴显得非常慌张。  
　　「我本来打算立刻回去……可是本小姐改变心意了，我还是待在这里一阵子——」  
　　「『大姊姊超加速』！！」  
　　美琴的身体突然发出金色的光芒。  
　　在这里说明一下，「身为纯种大姊姊」的小鸠美琴只要启动潜藏在心底的『姊姊回路』，就能发挥出最大极限的潜力，在搞笑方面展现出变化自如的能力。  
　　唰咚磅！！  
　　施展超加速的美琴瞬间贯穿过抚子的身体。  
　　「…………本小姐居然会败在外行人的手里………」  
　　只见抚子露出惊讶的表情，并且全身瘫软地倒在地上。  
　　美琴则是扛起抚子并打开浴室的窗户。  
　　唰！咻碰！  
　　把她丢出窗外后，便立刻关起窗户。  
　　这时俊也跑进浴室里察看情况。  
　　「美琴姊l刚刚那道巨响是怎么回事！？」  
　　「热、热水器好像坏掉了！」  
　　美琴赶紧用笑容敷衍过去。  
　　「对了！冷泉院小姐刚刚说有急事从那扇窗先回去了！！」  
　　「………………」  
　　俊看着美琴的身体，整张脸也变得红通通的。  
　　美琴也跟着低头看着自己的身体。  
　　「呀啊啊啊！！」  
　　她立刻害羞得「啪唰」地跳进浴缸里。  
　　「对、对不起！！」  
　　俊赶紧慌张地冲出浴室。  
　　「…………呼……」  
　　正当美琴遮着胸前并松了一口气的同时……  
　　——不、不对！！  
　　温泉旅行大作战！！  
　　——我怎么那么笨！明明是个好机会的……！！  
　　美琴后悔得用头不停撞着自己心底的墙壁。  
　　美琴洗完澡后，便沮丧地把衣服重新穿好。  
　　——要赶快洗衣服……  
　　美琴把篮里累积的衣服丢进洗衣机，而这也是平常帮忙处理的家事。  
　　虽然俊的双亲并不希望美琴做这些事，不过包括三餐在内，因为美琴受到神田家许多照顾，所以这点程度的小事根本不算什么。  
　　「美琴，爸妈出去工作的时候要不要来我们家住？」  
　　真奈美曾经问过她这个问题，但她其实不太想让自己的家变成空屋。  
　　也因为这样，她才会选择过着「邻家大姊姊」的生活。  
　　美琴接着把洗衣网丢进机器。  
　　然后，又伸手拿起里面的另一个网子。  
　　她打开拉链，想先确认里面装着什么衣服。  
　　「——！！」  
　　结果，里面居然装着一套护士服。  
　　而且不是普通的护士服。  
　　这件护士服的裙襬显得特别短，而且胸口处还敞开成爱心的形状，简单说就是甜心战士的那套服装。  
　　而且还有吊带与丝袜，也是美琴从来不曾穿过的成人情趣用品。  
　　美琴拿着这套色色的护士服，双手也频频发着抖。  
　　——是阿姨的！！  
　　她也发现这是真奈美的衣服。  
　　因为她曾经洗过运动短裤，或是女警迷你裙这类角色扮演用的服装。  
　　「………………」  
　　只见美琴两眼直盯着手里的色情护士服。  
　　这套衣服既暴露又煽情，而且充满成年人的气息。  
　　她则是「唰」地紧紧握着衣服。  
　　「大姊姊的手刀是……」  
　　嘴里又再度唱出那段自制歌。  
　　6  
　　「美琴姊——呜哇！！」  
　　俊吓得向后退了几步。  
　　因为美琴正穿着那件护士服走出客厅。  
　　本来是非常清纯的打扮，现在却变成非常引人遐想的模样了。  
　　只见丰满的臀部被迷你裙紧紧包住，下面还能微微见到内裤。  
　　有弹性的修长双腿则是搭配吊带与丝袜，黑色布料与紧紧包覆的肌肤曲线也散发出仿佛能够闻到的情色韵味。  
　　还有那对丰满的胸部。  
　　从胸前的心型剪裁中，还能见到如同蜜桃裂缝般的乳沟。  
　　即使看似快要掉出衣服外，蜜桃的肥嫩质感、甜味与柔软度都仍然清楚地传达到俊的眼里。  
　　美琴已经害羞得快要昏倒了。  
　　一感觉到俊的视线，完全露在外面的乳沟也染上一层红晕。  
　　可是，她还是在心底告诉自己要加油。  
　　因为现在就是一口气逆转劣势的好机会。  
　　「……我、我先去煮晚饭喔！」  
　　美琴用沙哑的声音如此说着。  
　　她的双脚不停发抖，看起来就快要坐倒在地上了。  
　　——我已经撑不住了！！  
　　正当她准备轻言放弃的时候——  
　　她也发现俊全身僵硬地没有任何动静。  
　　只见俊满脸通红地别开脸，双脚也紧张地互相磨来磨去。  
　　看来这套衣服已经完全发挥效果了。  
　　一看到俊异常慌张的模样，美琴反而感觉到自己变得越来越冷静。  
　　「今天晚上的菜是汉堡排、焗烤通心面还有西班牙炒饭喔。」  
　　「…………」  
　　「阿俊。」  
　　「什、什么事！？」  
　　「来帮我吧。」  
　　这时，俊正在负责炒熟切碎的洋葱。  
　　美琴平常并不会找俊帮忙，不过这次却含有大姊姊设计的恐怖策略。  
　　「阿俊，怎么样？」  
　　只见美琴从俊的身后一边偷看状况，一边用胸部朝俊的背后……  
　　啪咚。  
　　「……！」  
　　俊吓得立刻挺直背脊。  
　　——好厉害。  
　　明明之前也曾经发生过这种突发状况，俊的反应却完全不一样。  
　　美琴与护士服（情色版）这样前所未见的最强组合，也对俊发出绝佳的威力。  
　　「呃、那个……」  
　　俊已经连耳根都像熟章鱼般红通通的了。  
　　美琴也对俊的反应感到越来越开心。  
　　「嗯？什么事？」  
　　咚隆♡  
　　俊又再度抖了一下。  
　　——只是用胸部稍微压在身上，原来就会变成这样啊……  
　　美琴的脑里也随着冒出一股甜蜜的感觉。  
　　她就这样持续靠在俊的身上，并且俐落地继续煮菜。  
　　她先把通心面放进热水里并做好白酱，然后把电锅设定成西班牙炒饭的模式。  
　　「阿俊……能不能帮我把碎洋葱捏进绞肉里呢？」  
　　「呃……喔……」  
　　俊把炒好的碎洋葱混在绞肉里，并且开始捏着绞肉。  
　　这一连串的动作并不会太过生疏——看起来就像平常偶尔会下厨的动作，也让美琴突然感觉到有点寂寞。  
　　—不过这样还不够。  
　　这顶多只是男学生自己做菜果腹的程度。  
　　—姊姊必须要好好教他才行……  
　　「阿俊……这样不对喔。」  
　　啪咚♡  
　　她趴在俊的背后，并且直接将身体往前一压。  
　　啪嚓啪嚓啪嚓……♡♡  
　　压扁的胸部也从衣服的缝隙间露了出来。  
　　俊则是宛如时间静止般一动也不动。  
　　「姊姊教你怎么做……」  
　　接着，美琴在俊的耳边这么喃喃说着：  
　　「你看，要好好搅拌均匀……」  
　　并且将自己的掌心搭在俊的手上。  
　　一感觉到俊浑身僵硬，美琴也变得越来越兴奋。  
　　脑里也被一股甜蜜的感觉完全占据。  
　　「要这样捏……」  
　　啪嚓……啪嚓……  
　　肉与肉之间的摩擦声也显得非常煽情。  
　　「要把肉捏得更粘一点……」  
　　啪嚓……啪嚓……  
　　「然后要这样把空气挤出来……」  
　　啪滋……啪滋……  
　　甩动绞肉的声音也以规律的节奏传到耳里。  
　　「美、美琴姊……」  
　　俊的呼吸变得非常急促。  
　　只要美琴把身体靠在背上，俊的动作就会变得越来越僵硬。  
　　啪嚓啪嚓……  
　　沾满绞肉的手指也互相缠绕交错。  
　　「对……就是这个样子……」  
　　美琴感觉到自己浑身发热，视野也在这时突然转向挂在墙壁的镜子。  
　　她见到自己的脸映照在镜面上。  
　　眼眸已经变得湿润不已，脸颊微微地染上红润，厚实的嘴唇则是露出放荡的笑容。  
　　——啊啊……我怎么变得这么糟糕呢。  
　　虽然美琴感到非常害羞……却还是无法将视线移开镜面。  
　　——我的表情好色喔……  
　　她对镜中的自己越看越无法自拔……意识也渐渐地变得越来越模糊。  
　　美琴想起之前自己也曾经碰过这种感觉。  
　　与那次前往南方岛屿时，看到小屋里那面奇妙镜子的感觉非常相似……  
　　「美琴姊！」  
　　无法忍受的俊试着逃离美琴的身边。  
　　不过，美琴却用大腿夹住俊想往旁边移开的脚。  
　　「——！」  
　　「……这样不行喔。」  
　　只见美琴用穿着吊带袜的脚缓缓地逼近俊的身体……  
　　「阿俊不是什么事都还没做吗……？」  
　　并且露出清纯无瑕的笑容。  
　　看来她已经陷入催眠状态，和先前看到浮现潜意识的『真实之镜』时一模一样。  
　　「你、你到底怎么了……？」  
　　俊以拼命忍耐某些事的语气这么问道。  
　　「为什么……会突然变成这样……」  
　　「因为我是姊姊啊……」  
　　美琴也以清澈见底的声音如此回答。  
　　「因为我是姊姊……所以要帮阿俊做好所有事情……」  
　　还对着俊的颈项吹出一道热气。  
　　「——！！」  
　　俊也吓得退后好几步。  
　　「我说阿俊……」  
　　啪唰……啪唰……  
　　只见美琴的胸部不停左右摆动，还软绵绵地压在俊的背后。  
　　「只要这块汉堡排捏好，阿俊就不用再做任何事啰……」  
　　啪嚓啪嚓……  
　　看到俊的手完全没有动静，美琴则是温柔地牵起他的手。  
　　「姊姊我会帮你全部弄好的……」  
　　啪嚓……啪嚓……  
　　「以后既不用念书或是到学校，也不用到外面……阿俊什么事都不用做——只要乖乖地待在这里就好。」  
　　啪嚓……啪嚓……  
　　粘稠地混在一起的绞肉感觉就快融化了。  
　　「只要交给姊姊处理就好……」  
　　「………………」  
　　因为感觉太过舒服，俊也快要腿软无法站稳了。  
　　「姊姊会帮你做好所有事……别担心……姊姊不会让阿俊变成废人的……啊哈……」  
　　「…………美琴姊……」  
　　「什么事？」  
　　「这样……实在很奇怪……」  
　　俊似乎还有意抵抗。  
　　而美琴也认为这是不对的。  
　　不能让阿俊冒出想自由行动的念头。  
　　因为要好好保护俊的话……就必须让他不能随意乱动。  
　　绝对不能让俊再碰到悲伤的事。  
　　自己必须好好保护阿俊。  
　　这时，美琴则是朝柜子上方瞥了一眼。  
　　也见到上面有卷布胶带。  
　　就是那个。  
　　就用那卷胶带吧。  
　　「阿俊……」  
　　接着，美琴一把把俊压在流理台前。  
　　「躺下去吧……让姊姊帮你看病喔。」  
　　就在这个瞬间。  
　　砰轰轰轰轰轰轰轰轰！！  
　　锅子突然窜出一道火柱。  
　　磅——！！  
　　似乎有东西在微波炉里爆炸了。  
　　噗咚噗咚噗咚……！  
　　电锅则是冒出一阵浓浓的黑烟。  
　　7  
　　因为美琴在煮通心面的锅里放的不是水，而是油。  
　　微波炉里则是放进没打开的白酱罐头。  
　　煮饭的电锅也没有放水。  
　　这也让美琴受到相当严重的打击。  
　　毕竟对美琴来说，这可是身为姊姊十七年以来首次出现的大失败。  
　　也证明了刚刚她的脑中是多么心不在焉。  
　　「…………」  
　　这时，美琴正在更衣室里脱掉护士服。  
　　她已经快要哭出来了，甚至羞愧得想要冲出去躲起来。  
　　现在恢复冷静后，美琴实在不敢相信刚刚自己居然会做出这么白痴的事，而且对自己的举动频频摇头。  
　　即使已经换好衣服，她还是无法鼓起勇气打开门。  
　　——阿俊一定对我的举动感到很傻眼吧……  
　　她甚至冒出干脆不要开门的念头，因为她不想到外面面对俊。  
　　正当她的脑中闪过「要不要直接变成废人」的念头时——  
　　外面突然传来一道泡面的香味。  
　　也让美琴忍不住开门察看外面的情况。  
　　「啊，美琴姊。」  
　　只见俊用单手拿着筷子并转过头。  
　　「我已经煮好拉面啰。」  
　　而且用熟练的动作搅着面条。  
　　「…………」  
　　美琴转头一看，发现刚刚经过一场灾难的厨房已经几乎整理干净了。  
　　俊把瓦斯炉的火关掉，并且把拉面分装在两个碗里面。  
　　美琴还来不及出手，俊就已经把碗端到桌上了。  
　　「美琴姊，来吃面吧。」  
　　美琴只能露出呆滞的表情走到桌旁就座。  
　　「我开动啰。」  
　　「…………」  
　　说完后，俊便开始把面条吸进嘴里。  
　　他的动作看起来极为自然，仿佛刚才没有发生过任何事似地。  
　　「美琴姊，赶快吃吧。」  
　　「…………阿、阿俊……」  
　　「嗯？」  
　　「刚刚发生的事……」  
　　一听到美琴的话，虽然俊瞬间露出惊讶的表情——  
　　「没、没什么啊……」  
　　不过又立刻变回原来的表情。  
　　「我想每个人应该偶尔都会这样吧。」  
　　接着，他又发出「嘶嘶」的声响吃着拉面。  
　　「其实是因为最近我身边发生很多怪事，所以我也不是很清楚这到底是怎么回事啦，哈哈哈……」  
　　看来他并不打算过问刚刚发生的事。  
　　「…………」  
　　看到俊的态度，美琴也显得非常惊讶。  
　　阿俊到底是什么时候学会做这些事的呢？  
　　美琴试着把冒着水蒸气的少量拉面吃进嘴里。  
　　面条煮得刚刚好。  
　　看来俊饿肚子的时候也会自己煮东西吃了。  
　　「美琴姊，味道怎么样？」  
　　「……嗯，很好吃。」  
　　「拉面真的很好吃吧。」  
　　美琴看着尽量打圆场的俊，心底也……  
　　突然冒出一股想哭的情绪。  
　　——因为她感到非常寂寞。  
　　并不是因为看到俊在短时间内变得如此成熟。  
　　让俊改变的原因并不是自己，当她确定真正原因是与罗莎莉的互动时……心底也冒出一股既寂寞又悲伤的情绪。  
　　以前那个会独自哭泣的俊。  
　　吃着胡萝卜蛋糕时露出的灿烂笑容。  
　　只要没有自己陪在身边，就什么事都无法完成的俊。  
　　以前的那个俊已经不再复见了。  
　　然后俊是否会离开身旁，展开新的人生并逐渐远离我的身边呢……  
　　一想到这里，美琴的眼眶深处也缓缓渗出热泪。  
　　——啊，不行……  
　　正当她拼命忍耐不让泪水流出眼睛的时候……  
　　「美琴姊，我问你喔。」  
　　俊突然开口说道：  
　　「等一下能不能再做那个给我吃？」  
　　「『那个』……？」  
　　当美琴如此回问的瞬间——她也想起到底是什么东西。  
　　就是胡萝卜蛋糕。  
　　俊在空碗前腼腆地露出微笑。  
　　美琴也确定自己想的绝对没错。  
　　因为这是只有两个人才听得懂的话语。  
　　「刚刚我突然想起那个，所以好想吃看看喔。」  
　　美琴发现这不是俊刻意安慰的话，而是他心里真正的想法。  
　　于是，美琴也开始动手做着胡萝卜蛋糕。  
　　她已经好几年没做过这道甜点了。  
　　可是手却仍然记得做法。  
　　当她开始做着蛋糕，从前那股被俊催促而每天做蛋糕的感觉也鲜明地浮现在脑中。  
　　「阿俊，蛋糕做好啰。」  
　　接着，她把烤好的的蛋糕摆在俊的面前。  
　　「喔喔！」  
　　一看到蛋糕上桌，俊也随即露出怀念的眼神。  
　　「我开动啰。」  
　　俊一边说着，一边将叉子刺进蛋糕里。  
　　「…………」  
　　美琴看着他把蛋糕送到嘴里，心底也莫名地感到有点紧张。  
　　别担心，和那时候做得一模一样……  
　　「真好吃。」  
　　俊也露出非常灿烂的笑容。  
　　俊就在自己的眼前。  
　　而且是以前美琴熟悉的那个俊。  
　　「这个果然很好吃呢。」  
　　「…………」  
　　美琴并没有立刻答话，而俊也继续说着：  
　　「只要一吃到这个蛋糕，就会想起那时候的事喔。」  
　　那时候……  
　　「比起难过的回忆……我还比较记得美琴姊的事呢。」  
　　「……我的事？」  
　　「我记得以前美琴姊常常陪我玩，还会做很多东西给我吃，而且那些东西都很好吃喔。」  
　　「………………」  
　　「要是美琴姊没有陪在我的身边，不知道那时候的我会变成什么样子呢。」  
　　蛋糕似乎确实非常美味，只见俊一边带着微笑……  
　　「就连那时候也是……不，美琴姊从很久以前就一直照顾着我。」  
　　一边把蛋糕送进嘴里。  
　　「不过现在也是啦。」  
　　美琴的心底悄悄地绽放出许多花朵。  
　　而眼泪也沿着双颊直落而下。  
　　8  
　　「哥哥，我们回来啰♪」  
　　「俊，我们回来了。」  
　　这时，只见渚与罗莎莉并肩走进客厅。  
　　「听说高士和真奈美要去续摊。」  
　　「你们回来啦。」  
　　俊则是仍然坐在桌边如此回答。  
　　不过从美琴的眼里看来，俊的态度似乎显得有些不自然。  
　　因为直到刚刚为止，俊还对美琴流泪的举动不知所措。  
　　「……刚刚发生了什么事呢？」  
　　渚也敏锐地感觉出客厅残留的不协调感。  
　　「没、没什么事啊！」  
　　「真的吗？」  
　　「嗯。」  
　　「哥哥不准骗小渚喔……？」  
　　渚泪眼汪汪地看着俊。  
　　「呃，那个……」  
　　看着被妹妹光束瞪得有些退缩的俊，美琴在心里如此想着。  
　　就算俊以后与其他人建立起何种新关系，或是人生发生何种变化，从前那段『经历的时光』仍然是永远不会消失的回忆。  
　　俊还是把我放在心底。  
　　而且不只是从前那段往事。  
　　姊姊从今以后还是会继续加油下去的。  
　　——所以绝对没问题的。  
　　一美琴，这是什么东西？」  
　　这时，罗莎莉正紧紧地盯着放在桌面的胡萝卜蛋糕。  
　　「那是胡萝卜蛋糕喔。」  
　　「胡萝卜……？」  
　　「就是红萝卜的意思，那是用红萝卜做成的蛋糕喔。」  
　　「……那个会很强吗？」  
　　「当然啰。」  
　　「是用红萝卜做成的蛋糕吗？」  
　　连渚也开口如此询问美琴。  
　　「要不要吃吃看？」  
　　一听到美琴这么问……  
　　「「嗯。」」  
　　两个人也异口同声地点点头表示要吃。  
　　「那我去把蛋糕切开吧。」  
　　美琴露出了爽朗的笑容并站起身。  
　　而就在这个时候……  
　　「其实这个蛋糕是……」  
　　俊准备对两个人提起那段往事。  
　　「以前我——唔呃！？」  
　　美琴立刻掩住俊的嘴巴。  
　　「美琴你在做什么！」  
　　「以前哥哥到底发生过什么事！？」  
　　「阿俊不准说。」  
　　「呼嘎……？」  
　　因为这是罗莎莉与渚都不知道的往事。  
　　也是只有两个人独处的一段时期。  
　　「美琴，这是什么意思？」  
　　「姊姊可不可以只告诉小渚……？」  
　　看到劲敌们持续追问，美琴却只是——  
　　「这、是、秘、密♡」  
　　对两人眨了眨眼并如此回答。  
　　而这也是姊姊对她们所展开的小小反扑。  
　　