　　[[IMG,3dd9d9d7eada55b85891f51fd141a592,376,571,38654]]  
　　1  
　　「俊……」  
　　这时，罗莎莉正躺在床铺上喃喃说着。  
　　「其实我……并不是现实世界的人吧……」  
　　她那湛蓝的眼眸微微地晃动。  
　　从窗外透进的淡淡朝阳也穿过她的长长金发洒落地面。  
　　「…………」  
　　神田俊则是不发一语，傻傻站在原地。  
　　——这到底是怎么回事？  
　　他不知道罗莎莉怎么会突然冒出这句话。  
　　明明直到目前为止都隐瞒得非常完美。  
　　——可是她怎么会……  
　　『当罗莎莉发现自己是游戏里的角色时，这个世界就会完全崩毁。』  
　　就在几天前，碧空已经表明这句话是骗人的了。  
　　因此让罗莎莉知道这件事也无所谓。  
　　可是——  
　　见到罗莎莉露出悲伤的眼神，俊觉得自己不能再继续敷衍下去了。  
　　「……那、那个……罗莎莉……」  
　　就在这个时候，罗莎莉突然从床铺跳了下来。  
　　她站起身，并且默默地走到房间的角落——  
　　唰……  
　　然后把书桌最下层的抽屉拉开。  
　　并且从里面……拿出某块游戏的盒子。  
　　『DRAGONBLESSⅢ天空界的勇者公主』  
　　「我是从这个游戏里跑出来的角色吧……？」  
　　————  
　　这句话让俊完全哑口无言。  
　　其实以前罗莎莉整理房间的时候，曾经看过这块游戏的包装盒。  
　　当罗莎莉看到包装盒的插画时，只是大声嚷嚷地说着「里面有个假勇者」，而且把这件事误认为是游戏里的事件。  
　　因为她一直认为这个世界与游戏世界是相同的地方。  
　　对她而言————都同样是「现实世界」。  
　　「…………」  
　　俊忍不住垂下头。  
　　因为他很犹豫到底该怎么做。  
　　这时该找什么理由瞒混过去呢？  
　　罗莎莉只是默默地看着俊。  
　　总觉得她似乎正在等待俊的话语。  
　　——不。  
　　俊让自己从头开始思考。  
　　——不是这样的。  
　　俊认为这时候不能对罗莎莉撒谎。  
　　必须老实地把事实告诉她。  
　　而且必须尽量缓和罗莎莉将会受到的冲击，这就是——这不就是自己应该做的事吗？  
　　——没错。  
　　俊在心底做出了决定。  
　　于是他抬起头，直直地盯着罗莎莉的眼睛。  
　　或许因为俊露出太过认真的眼神……  
　　罗莎莉的肩膀突然抖了一下。  
　　她那湛蓝的眼眸也开始剧烈晃动。  
　　然后就在下个瞬间——  
　　罗莎莉突然从窗户跳了出去。  
　　并且转眼间就消失踪影了。  
　　「罗莎莉！」  
　　这是个叙述等级99的女勇者与某个高中生跨越世界的藩篱相遇，而有些超乎现实的故事。  
　　2  
　　「罗莎莉！！」  
　　俊立刻从窗户探出头——可是窗外已经看不到罗莎莉的身影了。  
　　俊赶紧捡起刚脱掉的衣服并冲出房间。  
　　结果在这时——他发现渚躺在楼梯的前面。  
　　看来被白发少女从幻想世界中释放后，她就失去意识躺在这里了。  
　　「小渚！快起来！」  
　　俊摇了摇渚的身体。  
　　为了追赶罗莎莉，俊无论如何都想借重等级99召唤士渚的能力。  
　　「小渚！」  
　　「……唔姆姆……」  
　　不过，有低血压症状的渚却迟迟没有醒来。  
　　现在情况紧急，俊只能逼不得已祭出最后手段。  
　　正当俊伸出手准备轻轻拍渚的脸颊时——  
　　啪♡  
　　
　　[[IMG,af1802b939464879a56d00ddcc679094,397,600,87875]]
　　 
　　渚却突然用嘴巴含着俊的手指。  
　　「……好吃棒好好吃喔……」  
　　「———！？」  
　　看来睡昏头的她误把俊的手指当成饼干了。  
　　「……嗯……嗯嗯……」  
　　啾噗啾噗……  
　　指尖也被某个既温暖又湿滑的物体紧紧夹住。  
　　宛如品尝味道般，嘴巴里的柔软舌瓣粘稠地将手指不停卷进内侧。  
　　噗啾噗啾……  
　　「……好好吃喔……」  
　　「小、小渚……」  
　　正当俊差点被这股柔软的感触弄得瘫倒在地时——  
　　渚开始用牙齿咬着嘴里的「好吃棒」。  
　　喀！  
　　「痛死啦～～～～！？」  
　　俊痛得立刻拔出手指。  
　　「……唔姆姆……」  
　　不过，渚仍然没有丝毫醒过来的迹象。  
　　——真是拿她没办法。  
　　俊只好放弃叫醒渚并冲下楼梯。  
　　就在他穿起运动鞋冲出家门的时候——  
　　噗咚！  
　　打开门的瞬间，脸颊就被某种柔软的物体夹住了。  
　　俊将手摸向夹着自己的庞然大物。  
　　软绵绵的。  
　　指尖也缓缓地陷进充满香甜味道的柔软物体里。  
　　俊感觉到左右各有一个圆形的凸起物，微微湿润的缝隙间也有一股类似鲜奶油的味道。  
　　「不要……」  
　　头顶则是传来这道——小鸠美琴的声音。  
　　——这是……！  
　　俊赶紧把自己的脸往后拉。  
　　啵！  
　　里面紧得似乎还能听到此种声响——而俊总算把脸从美琴的双峰间拉了出来。  
　　「阿俊真是的……」  
　　美琴则是红着脸，并且用手按住自己丰满的胸部。  
　　「对、对不起！」  
　　「有什么事吗？怎么这么早就要出门呢？」  
　　现在时间是早上六点四十分，根本不是俊平常起床的时间。  
　　附带一提，身为俊的表姊又是无人能敌的大姊姊，美琴已经习惯在这个时间替俊打理早餐——或是处理照顾俊的诸多事宜了。  
　　「呃……那个……慢跑！我想出去慢跑啦！！」  
　　「穿牛仔裤慢跑？」  
　　「这个嘛……」  
　　「感觉阿俊好像很急——是不是发生什么事了？」  
　　美琴露出追究的眼神看着俊。  
　　不过，俊根本没办法对美琴说出真正的理由。  
　　「因……因为这样才能增加脚的负担啦！美琴姊你知道吗！？在田径的世界里，听说慢跑的英文JOGGING就简称为JOG喔！！」  
　　俊赶紧丢出很牵强的冷知识当成借口，并且穿过美琴的身边。  
　　「阿俊，先等一下——」  
　　「我出门啰！！」  
　　3  
　　冲出家门后，俊找遍了所有罗莎莉可能出现的地方。  
　　包括附近的便利商店、公园以及神社……  
　　可是——到处都没有发现罗莎莉的踪影。  
　　「……呼……呼……咳咳：」  
　　因为跑得太过剧烈，俊也喘得稍微咳了几声。  
　　俊先让自己在十字路口的人行道稍作休息。  
　　走向公车站牌的上班族们也纷纷经过俊的眼前。  
　　——她到底跑到哪里去了……  
　　俊已经绕过一遍附近罗莎莉知道的场所了。  
　　再来就是——  
　　「……到学校找看看吧。」  
　　俊来到了学校的正门前面。  
　　现在还没到社团的晨练时间，因此校园里丝毫没有半点人的气息。  
　　刮过身边的飒飒冷风也让俊冷得搓着双臂。  
　　目前已经时值十月，因此早晚都变得有点冷飕飕的。  
　　「罗莎莉！」  
　　就在俊一边叫着罗莎莉，一边准备走进校园的同时——  
　　「神田俊。」  
　　俊一转过头——也见到冷泉院抚子正在自己的背后。  
　　而且身上还穿着白色的柔道服。  
　　
　　[[IMG,9eddabd705a15eb4393cd2b7337147f3,396,600,80502]]
　　  
　　「你在这里做什么？」  
　　「做什么……我才想问你呢。」  
　　「废话，当然是跑步啰。」  
　　——我哪知啊。  
　　俊把这句吐槽吞回自己的肚里。  
　　「本、本小姐绝对不是看到你才特别更改路线的喔！」  
　　她赶紧说着俊根本没问的理由，然后用挂在脖子旁的毛巾擦掉汗水，头顶的双马尾辫也跟着晃了几下。  
　　「也就是说，你从刚刚就在这附近跑步吗？」  
　　「那又怎么样？」  
　　「你有看到罗莎莉吗？」  
　　抚子则是明显地皱起双眉回答：  
　　「金发？本小姐怎么可能会看到她？」  
　　「是喔……」  
　　于是，俊决定赶快到校舍里寻找罗莎莉。  
　　「那就——」  
　　「给我等一下。」  
　　俊后方的衣襬突然被抚子抓住。  
　　「什么事啦！」  
　　俊不自觉地用粗鲁的口气如此回应。  
　　「今天早上，本小姐做了一个奇怪的梦。」  
　　「抱歉，我现在很忙——」  
　　「我梦到自己、你还有金发三个人正在演『人鱼公主』的故事。」  
　　「……！」  
　　那正好就是白发少女——胧先前对四季岛市所发动的『攻击』。  
　　「虽然我和平常一样在自己的床上醒过来，可是……身体却有一股自己不记得的疲累感。」  
　　不过……  
　　「考虑到梦中做过的举动——总觉得好像就说得过去了。」  
　　「…………」  
　　说完这番话后，抚子则是紧紧地盯着俊。  
　　「那个梦和你正在找金发这件事应该有关系吧？」  
　　她那细长的凤眼也露出深信「自己说的绝对没错」的眼神。  
　　抚子已经知道罗莎莉和渚是从游戏里跑出来的角色了。  
　　几天前俊到冷泉院家的别墅当仆入时，抚子已经问清楚这件事了。  
　　附带一提，打破纪念碑的封口费居然只是「以后要直接称呼我『抚子』」这种莫名奇妙的事。  
　　总而言之，或许是才女的第六感让她发现事有蹊跷的吧。  
　　「……差不多啦。」  
　　俊老实地承认。  
　　「搞不好就是因为这件事……让罗莎莉发现自己是『从游戏里跑出来的角色』了。」  
　　「她完全没有自觉吗！？」  
　　「嗯……我一直对她隐瞒这件事，因为——」  
　　「也就是说，到现在她才发现自己不是现实世界的人吗……」  
　　抚子用手指卷着自己的发梢。  
　　「所以我必须赶快找到她，那就先这样——」  
　　「给我等一下。」  
　　俊的话还没说完，抚子又突然抓着他的衣襬。  
　　「喂！？」  
　　只见抚子从怀里掏出手机并开始拨打电话。  
　　「是我——现在立刻派人出来找金发。」  
　　「！」  
　　「以四季岛市为中心尽快把她找出来，就这样。」  
　　说完这句话后，她把手机折好并收进怀里。  
　　「真是的……」  
　　然后深深地叹了一口气。  
　　「为什么本小姐要替金发做这种事……」  
　　看到抚子颇有微词的模样，俊则是开口说道：  
　　「抚子，谢谢你。」  
　　听见俊直接称呼名字，抚子的脸颊也微微染上红晕。  
　　「你、你别误会喔！」  
　　只见抚子一边用毛巾擦着脸，一边如此反驳：  
　　「这是为了维护治安，因为金发在街上乱闹会让事情变得很严重——本、本小姐差不多要继续跑步了！恕我先失陪啰！」  
　　「嗯，好好加油喔。」  
　　「这是当然的！」  
　　抚子高傲地转过身，并且迈步跑离俊的眼前。  
　　4  
　　俊持续找到傍晚，却还是没有见到罗莎莉的踪影。  
　　而俊则是弯腰坐在车站前的长椅上。  
　　沙沙……  
　　脚底传来阵阵刺痛的感觉，膝盖也快要无法使力了。  
　　毕竟与胧战斗完后又四处奔波寻找罗莎莉，身体早就已经疲惫不堪了。  
　　「…………」  
　　俊看往站前广场的时钟塔，发现指针正指着下午四点三十分。  
　　——学校的课应该上完了吧？  
　　俊的脑中突然闪过这件事，看来自己已经跷掉今天的课了。  
　　太阳已经西斜，整片天空也渐渐染上黄昏的色彩。  
　　不知是否因为还没到回家的尖峰时刻，车站前并没有许多熙攘来往的人潮。  
　　——她到底跑到哪里去了……  
　　俊认为自己已经找遍罗莎莉的行动范围了。  
　　抚子没有传来任何联络，应该也没有人能追上认真逃跑的罗莎莉吧？  
　　她该不会跑到完全不熟悉的地方——或是跑到很远的地方吧？  
　　这时候是不是应该乖乖地等抚子的消息呢？  
　　「…………唉。」  
　　俊深深地叹了一口气。  
　　在俊垂着头的视线里，发现长椅下有本被丢掉的杂志。  
　　那是一本以年轻族群为取向的周刊杂志。  
　　『特辑．逐渐消失的英雄们』  
　　在商标旁有几张拥有版权的插画，而里面——还有『勇者公主』的图案。  
　　…………  
　　看来社会大众已经慢慢察觉『角色消失』的事了。  
　　游戏角色从程式里消失，而读者则是无法再度想象书本的登场人物。  
　　——情况大概就和我差不多吧。  
　　俊自从出生就无法幻想超乎现实的事，就算看过漫画或动画，也没办法在脑中描绘出那些角色的样子。  
　　于是俊捡起杂志，并且将书摊开。  
　　特辑从最初的案件——也就是罗莎莉消失的『DB骚动』开始报导，里面刊载出已经消失的各种角色，还用「脑功能降低」或「网路情报泛滥」这些似曾相识的标语煽动人们的危机意识。  
　　『难道我们从今以后还会继续失去英雄吗？』  
　　文章最后以这句显眼的话，沿着杂志的彩页作为结尾。  
　　——他们根本不是消失。  
　　俊也对杂志的内容喃喃提出反驳。  
　　因为大家都跑到现实世界里来了。  
　　这本杂志好像是昨天出版的书。  
　　所以应该会大量摆在书店或超商等待出售。  
　　说不定罗莎莉已经看过这本杂志了。  
　　「…………」  
　　俊不禁开始想象，如果自己处在罗莎莉的立场又会怎么办？  
　　……一定会感到不知所措。  
　　甚至不知道自己该怎么做才好。  
　　心底还会冒出自己的一切遭到否定的想法……  
　　最后还可能会——自暴自弃地抛下所有事情。  
　　——罗莎莉……！  
　　一想到这里，俊也把手边的杂志一把捏烂。  
　　现在根本不是休息的时候。  
　　俊把杂志摆在身旁。  
　　他也想起眼前这个角度所看过的景象。  
　　话说回来——  
　　两个人第一次约会时，罗莎莉就是坐在这里。  
　　她不只打算用G支付汉堡的费用，还用剑把车子劈成两半……俊被罗莎莉的勇者式行径搞得筋疲力尽，当时就是累得瘫坐在这张长椅上。  
　　想让约会成功的罗莎莉则是拼命看着事前准备的小抄。  
　　俊，要不要去看电影？  
　　那天象馆呢？  
　　「…………」  
　　俊怀念地想着当时发生的事，然后——  
　　他突然想起某个地方。  
　　这也是脑中突然闪过的灵感。  
　　俊把头抬了起来。  
　　只见视线的远方就是——站前大厦的顶楼。  
　　5  
　　大厦的最顶楼有个供民众观赏风景的展望台。  
　　俊打开了门，并走进里面。  
　　不过——里面却没有任何人的踪影。  
　　这种设施偶尔会有这种没有半个人影出现的瞬间。  
　　或许是因为这个原因吧，这里除了俊就没有其他人了。  
　　俊沿着展望台的通道逐步前进。  
　　展望台的中央有条宽广的环状通道，只要沿着通道前进就能观赏三百六十度的景色。  
　　「…………」  
　　那天最后就是来到这里——  
　　咻咻。  
　　冷风从远方的地平线持续吹进室内。  
　　眼前的景象都与那天一模一样。  
　　不论是能够感觉到地球弧度的壮阔天空，还有整个四季岛市的容貌。  
　　咻。  
　　这时突然刮进一道强风。  
　　将一面蓝色的斗蓬吹得频频飘扬。  
　　只见罗莎莉身穿勇者的服装，站在最深处看着城镇的景色。  
　　她似乎没有发现俊已经进来，只是静静地站在原地。  
　　俊则是尽量不让自己发出脚步声悄悄接近。  
　　走到这里应该就没有问题了吧？  
　　于是俊先做个深呼吸……然后轻轻地叫出罗莎莉的名字。  
　　「罗莎莉。」  
　　两人之间保持一阵沉默之后。  
　　「…………俊。」  
　　罗莎莉并没有转过头，而是直接开口说道：  
　　「那个时候，我一直怀疑这里是虚幻的世界。」  
　　「…………」  
　　「……不过好像不是这样。」  
　　这道声音乘着风瞬间滑过俊的肩膀。  
　　于是俊抛开心中最后的犹豫——  
　　「嗯……没错。」  
　　并且如此对罗莎莉说道：  
　　「这里才是真正的现实世界。」  
　　罗莎莉却没有任何动静。  
　　「可是呢……」  
　　为了弥补罗莎莉所受到的创伤，俊打算把心里的话告诉她。  
　　你不是虚假的幻觉。  
　　而是活在这个世界的一份子。  
　　但就在这个时候——罗莎莉突然回过头看着俊。  
　　————  
　　顿时让俊把想说的话全部吞回肚里。  
　　看到她的表情时，想告诉她的话也突然被抛到九霄云外了。  
　　俊发现这些话根本是不必要的。  
　　因为……  
　　因为罗莎莉转过头时——表情也显得非常豁达开朗。  
　　「如果……」  
　　就像是春天的湖面般清澈见底。  
　　「如果这里才是真正的世界……」  
　　罗莎莉缓缓说道：  
　　「那么，我想要好好保护这个世界。」  
　　就像是溶进夕阳般，金色的秀发反射出耀眼的光芒。  
　　「…………」  
　　俊也惊讶得差点忘记呼吸。  
　　因为他完全没预料到会有这种状况，一时之间还没办法让脑袋反应过来。  
　　可是——  
　　「自从来到外面一阵子后——我也慢慢地想起自己和这个城镇到底是什么样子了。」  
　　罗莎莉的眼神相当诚挚。  
　　「这里是现实世界，而且有些人想要危害这个世界的安全。」  
　　所以……  
　　「我能做的事情就只有一个。」  
　　只见罗莎莉露出毫无迷惘的凛凛微笑。  
　　「毕竟我可是勇者。」  
　　…………  
　　眼前的灿烂景象让俊忍不住眯起眼睛。  
　　原因并不是天空照进展望台的夕阳余光。  
　　「太过困难的事我不是很懂。」  
　　只因为——  
　　「但不论发生什么事，还是没办法改变我身为勇者的事实。」  
　　站在眼前的这名少女——  
　　「当我一发现这个道理的时候……心情也突然变得很舒服。」  
　　就像是一道光芒般闪闪耀眼。  
　　——原来是这样……  
　　俊总算明白了。  
　　原来自己和罗莎莉的基础思考模式完全不同。  
　　俊很担心罗莎莉是否会不知所措，或是认为自己的一切遭到否定，不过……  
　　她却坚强地轻松跨越这层烦恼——而且是个拥有纯洁意志的『勇者』。  
　　为了守护世界而战，并且让人们得到幸福——这才是罗莎莉脑中最根本的想法。  
　　而她就是拥有此种美丽崇高灵魂的——  
　　『勇者公主罗莎莉』。  
　　「…………」  
　　俊的眼眶差点掉出感动的眼泪。  
　　胸口也传出一股炽热的感觉。  
　　「俊，你怎么了？」  
　　罗莎莉则是用湛蓝的眼眸看着俊。  
　　「……没什么。」  
　　俊赶紧用指尖揉了揉自己的眼睛。  
　　外面的风已经停歇，远在脚下的道路微微地传来阵阵车声。  
　　天空、城镇与地平线也渐渐地染上黄昏的明亮色彩。  
　　「……罗莎莉以前待的世界——其实名字叫做『DRAGONBLESS』喔。」  
　　俊对罗莎莉喃喃地说出这句话。  
　　「多拉公……布雷斯？」  
　　罗莎莉也用含糊的语气说出这个第一次听到的词。  
　　「这块游戏非常有名，大家都玩过这块游戏，而且很多人都知道罗莎莉的事，是款很好玩的游戏喔。」  
　　「是这样吗？」  
　　俊则是兴奋地「对啊！」如此高声回答。  
　　罗莎莉似乎也对俊的兴奋模样感到有些惊讶。  
　　「其实罗莎莉你就是那块游戏的主角喔。」  
　　「原来是这样……」  
　　只见罗莎莉若有所思地喃喃说出这句话……  
　　「那块游戏真的很厉害呢。」  
　　然后露出天真无邪的笑容。  
　　「对啊，真的很厉害喔。」  
　　「所以俊……很喜欢那个『多拉公』吗？」  
　　俊肯定地对罗莎莉点了点头。  
　　「因为这块游戏救了小时候的我喔。」  
　　由于俊没办法靠着幻想玩游戏，因此总是被同年纪的小朋友排除在外。  
　　就是因为『DB』这块游戏，才让他找回与朋友间的联系。  
　　「小时候的我总是被朋友排挤，就是这块游戏让我重新回到朋友圈里的。」  
　　「是我救了俊吗……？」  
　　罗莎莉开口对俊提出这个问题。  
　　那时候，让俊成功挽回朋友的是系列作的第『I』代。  
　　——可是……  
　　不只是以前，就连现在也是——…  
　　「没错。」  
　　「那真是太好了。」  
　　一听到俊的回答，罗莎莉也露出满面笑容。  
　　「我好高兴。」  
　　俊清楚地发现，罗莎莉的话总是直接表达出自己心底所想的事。  
　　因为罗莎莉就是如此直来直往的女孩子。  
　　「……所以……所以我……」  
　　俊则是把手挽在脖子后方……  
　　「所以我才会……希望『罗莎莉能出现在这个世界』。」  
　　并且说出这句宛如告白心意的话。  
　　可是俊既不会紧张，反而还兴奋得想要把所有话告诉罗莎莉。  
　　「结果罗莎莉居然从游戏里跑了出来……」  
　　俊一边说着，一边重新转头看着罗莎莉。  
　　「所以——罗莎莉就出现在这里了。」  
　　「原来如此……」  
　　罗莎莉也喃喃地表示自己已经懂了。  
　　「原来我是被俊呼叫到这个世界来的……」  
　　「嗯。」  
　　「这样真是——太好了……」  
　　因为罗莎莉的语气非常坚定——  
　　「为什么？」  
　　也让俊不自觉地询问原因。  
　　罗莎莉则是露出诚挚清澈的眼神回答：  
　　「因为这样我就能保护真正的世界。」  
　　而且语气听起来是如此清晰有力。  
　　「这样就是最棒的事了。」  
　　从字字句句中，都能清楚地感觉到罗莎莉的心意。  
　　…………  
　　俊的身体也微微发着抖。  
　　因为罗莎莉的话令他相当感动，眼眶又快要冒出热泪了。  
　　「然后……」  
　　罗莎莉对俊露出既柔和又纯真的微笑。  
　　「我就能让俊得到幸福了。」  
　　………………  
　　其实俊已经不知道该怎么做了。  
　　因为他已经完全被罗莎莉的美丽模样深深吸引住了。  
　　而且对罗莎莉那份诚挚的心情感到心头一震。  
　　胸口则是激动得不知道该说什么话。  
　　「……罗莎莉……」  
　　即使没有这个意思，俊还是喃喃叫出罗莎莉的名字。  
　　罗莎莉则是稍微歪过头，仿佛正在问着「什么事？」。  
　　而她的模样也相当惹人怜爱。  
　　「俊。」  
　　只见罗莎莉缓缓地走到俊的面前。  
　　「我们回家吧。」  
　　「咦？」  
　　俊显得有些不知所措，罗莎莉说的「家」到底是……  
　　「我肚子饿了，我想赶快回去吃泡芙。」  
　　——原来是这样。  
　　她说的就是我们的家。  
　　「说得也是。」  
　　俊对她点了点头。  
　　「我记得家里的泡芙已经吃完了，买完再回家吧。」  
　　「好。」  
　　罗莎莉也高兴地眯起眼睛。  
　　然后——两个人却站在原地没有任何动静。  
　　双方都不自觉地互相看着对方的眼睛。  
　　虽然是自然地视线交会，可是当他们回过神时，视线已经互相牵着对方无法离开了。  
　　就这样——俊和罗莎莉默默地互相看着彼此。  
　　「…………」  
　　俊没办法将视线移开罗莎莉的身上。  
　　他感觉到心跳加速，而且不知道为什么……突然很想靠近罗莎莉的身边。  
　　两个人之间好像有种无法看到的相连感。  
　　可是，俊总觉得这时候自己或许不应该靠近罗莎莉。  
　　从两个人视线交会后，罗莎莉也静静地站在原地。  
　　她的双眸则是映照出俊的身影。  
　　就在这个时候，只见罗莎莉轻轻地闭起眼睛。  
　　怦咚。  
　　俊的心脏也重重地跳了一下。  
　　当他回过神时……他发现自己已经伸出手了。  
　　并且战战兢兢地把手放在罗莎莉的肩头。  
　　将罗莎莉吻醒的感触也再度浮上心头。  
　　可是，那时候的罗莎莉是陷入沉眠的状态。  
　　而且是被状况逼着必须吻醒她的。  
　　现在却完全不一样。  
　　这次绝对要——  
　　俊缓缓地把脸移向罗莎莉，然后——  
　　盯～～～～～～～  
　　俊突然发现旁边传来许多盯着他们的视线。  
　　身穿女仆装的少女们将两人团团包围，并且准备观看接下来的发展。  
　　「您在做什么！还不赶快亲下去！」  
　　女仆们出声催促着俊。  
　　「只要您和别的女性结合……」  
　　「抚子大小姐就能恢复自由之身了！！」  
　　她们一边说着莫名奇妙的话，一边挥着拳头发出「就是那里！赶快上吧！」的叫声。  
　　「………………」  
　　正当俊差点被这幕景象吓得瘫倒在地时……  
　　身旁也突然传来一道「咳哼」的咳嗽声。  
　　就在展望台的出入口附近——  
　　身为女仆队之主的抚子就站在那里，而且以锐利的眼神紧紧瞪着俊和罗莎莉。  
　　在回家的路途中——  
　　俊和罗莎莉正并肩走在站前的人行道上。  
　　「你想吃哪里的泡芙？」  
　　「我想吃『8-11』的。」  
　　罗莎莉立刻这么回答。  
　　她已经把泡芙的种类与贩卖的店巨细靡遗地记在脑中，这也是入学考试时发挥威力的『泡芙学习法』的其中一环。  
　　「来到现实世界还有另外一件好事，就是泡芙。」  
　　罗莎莉带着微笑并高兴地如此说着。  
　　「有泡芙的世界真是太棒了。」  
　　目前罗莎莉正穿着抚子借给她的针织衬衫与裙子。  
　　毕竟原本是穿睡衣，而俊也想尽量避免让她穿着勇者公主的服装走在街上。  
　　『不能穿这件衣服在街上走路吧？』  
　　罗莎莉也能理解俊这么做的原因。  
　　因为她清楚地知道自己与身处的情况了。  
　　「…………」  
　　看着身旁的罗莎莉，俊不禁开始思考。  
　　以后罗莎莉应该不会再惹麻烦了吧？  
　　例如把国会议事堂当成魔王的城堡加以破坏、把银色球体误认为经验值很高的史莱姆一刀劈断、或是跑到教会祈祷等等，应该不会再闹出这些遵循游戏规则的骚动了。  
　　罗莎莉从今天起就会渐渐改变了。  
　　俊有种如释重负的感觉。  
　　但不知道为什么……这也让俊感到有些寂寞。  
　　——我到底在想什么啊？  
　　俊忍不住露出苦笑。  
　　当夕阳下山后，站前的道路也随即涌现大批热闹的人潮。  
　　道路两旁则是有许多时髦的店并排营业。  
　　诸如时装店、有机食品店、咖啡厅以及骨董店等等。  
　　在骨董店的展示橱窗里，有个用橡树打造的柜子放在里面展示。  
　　「——咦？」  
　　俊转头一看，发现罗莎莉已经不在自己的身边了。  
　　于是他停下脚步，转头四处察看罗莎莉的踪影。  
　　唰！  
　　就在这个时候，罗莎莉突然拉开柜子。  
　　只见罗莎莉已经冲进橱窗里探着头察看柜子，手还伸进柜子里寻找东西。  
　　虽然路旁的行人都转头盯着橱窗内，但罗莎莉丝毫不在意这些目光，接着又打开下面的抽屉。  
　　她对店员也是完全视若无睹。  
　　「…………」  
　　看到罗莎莉的举动——  
　　她根本一点都没变嘛————————————————————！！  
　　俊在心底如此大声吐槽着。  
　　附录之后的罗莎莉  
　　当天晚上——  
　　俊在自己的房间里与罗莎莉面对面说话。  
　　「……听清楚喔，罗莎莉。」  
　　而且两个人都是正经地跪坐在地毯上。  
　　因为他们正在讨论非常重要的事。  
　　「其实我……并不是『龙神精』。」  
　　谈话的内容就是这个。  
　　罗莎莉之所以会成为俊的新娘，都是因为游戏里做出了此种设定。  
　　为了获得打倒魔王的力量，勇者公主罗莎莉必须和『龙神精俊』缔结仪式上的婚姻关系——  
　　只是刚好名字一样，罗莎莉就把俊误认为是龙神精了。  
　　「这样你知道了吗？」  
　　咚。  
　　罗莎莉则是乖乖地点了点头。  
　　必须赶快把误会解开——  
　　俊认为这与自己怎么看待罗莎莉并没有关系——重点是必须把这件事清楚地告诉她。  
　　「俊不是龙神精。」  
　　「对，就是这样。」  
　　俊也跟着点点头……  
　　「所以……罗莎莉并不是我的新娘。」  
　　「为什么？」  
　　「……呃……因为……」  
　　「我是俊的新娘。」  
　　罗莎莉却斩钉截铁地如此说道。  
　　「…………」  
　　俊忍不住深深地叹了一口气。  
　　其实从刚刚开始，两个人就已经陷入此种无限回圈了。  
　　「…………罗莎莉，再听我说一次。」  
　　俊再度试着说明。  
　　「我不是龙神精。」  
　　咚。  
　　「所以罗莎莉不是我的新娘。」  
　　「我是俊的新娘。」  
　　「不，不是这样。」  
　　「为什么？」  
　　「因为罗莎莉是与龙神精结婚，我既不是龙神精，而且这也是游戏里的设定，和现实世界完全没有任何关系。」  
　　「…………」  
　　「仔细想想看喔。」  
　　「…………………………」  
　　于是罗莎莉挽起双手，开始动脑思考这件事。  
　　……喀嚓——喀嚓喀嚓！  
　　就在这个时候，书柜突然开始剧烈摇晃。  
　　接着……  
　　喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓  
　　喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！！  
　　整间房子都传出剧烈的震动。  
　　「唔哇————！？」  
　　只要智力值的的罗莎莉过度用脑（※以罗莎莉为标准）时，现场就会产生骚灵现象。  
　　「…………其实俊是……」  
　　磅——！  
　　窗户的玻璃也被直接震碎。  
　　「……新、娘……」  
　　咻咻咻咻咻咻！！  
　　时钟的指针则是以逆时钟方向不停旋转。  
　　「罗莎莉！你别再想啦！！是我的错！我们别再说这件事了！！」  
　　俊只能一边阻止罗莎莉，一边在心底想着。  
　　看来最重要的部分根本没有改变嘛——  
　　