　　[[IMG,52d1edd85cc86dcb43ef799110db1cb0,394,600,50193]]  嗯唔嗯唔……  
　　罗莎莉正独自坐在客厅吃着泡芙。  
　　她一边看着电视，一边吃着堆积如山的泡芙。  
　　这也是她平常吃完晚饭后渡过夜晚的方式。  
　　『减肥大作战～～！！』  
　　在这个偶然转到的节目中，某个大姊姊型的艺人正在喊着节目的口号。  
　　『又来到这个礼拜的减肥大作战了！电视机前的各位少女们！你们有没有好好控制自己的热量啊！？』  
　　嗯唔嗯唔……  
　　罗莎莉则是用极度放松的表情吃着泡芙。  
　　「这次是某位准备结婚的准新娘提出的问题喔☆」  
　　「——！」  
　　一听到新娘这两个字，罗莎莉也瞬间回神专心看着萤幕。  
　　『「我的肚子已经冒出肥肉了……顶着这么肥的肚子，我根本不敢穿上结婚礼服！」』  
　　「……不能穿结婚礼服……」  
　　罗莎莉也跟着内容喃喃自语。  
　　『嗯～这种一捏就会「噗滋」的肚子，的确没办法嫁出去呢♡』  
　　「……没办法成为……新娘……」  
　　『在电视机前的各位观众！记得别让自己的肚子出现一捏就会「噗滋」的肥肉喔！！』  
　　「…………」  
　　罗莎莉放下吃到一半的泡芙。  
　　她掀起针织衬衫的衣襬……并且露出自己的肚子。  
　　然后用手指试着捏捏看。  
　　…………噗滋。  
　　这是个叙述等级99的女勇者烦恼会「噗滋」的肚子，而有些超乎现实的故事。  
　　1  
　　这时，俊正在房间里写着功课——  
　　啪锵匡啷————！！  
　　楼下却突然传来一道巨响。  
　　「怎、怎么啦！？」  
　　咚嗒咚嗒咚嗒咚嗒……！  
　　还传来某个人跑上楼梯的声音。  
　　磅！！  
　　「俊！！」  
　　只见罗莎莉泪眼汪汪地打开门。  
　　「……罗、罗莎莉你怎么了？」  
　　「这样我就没办法变成新娘了！！」  
　　「…………啥？」  
　　话一说完，罗莎莉突然卷起针织衬衫的衣襬。  
　　「——！？」  
　　「赶快摸摸我！」  
　　白晰的腹部也跟着露了出来。  
　　「你……你在说什么啦！」  
　　俊一边别开视线，一边如此回答。  
　　「我的肚子有『噗滋』一声吗？」  
　　「……咦？」  
　　「电视说如果有『噗滋』的声音，就没办法变成新娘了！」  
　　「…………」  
　　一听到这句话，俊大概掌握状况了。  
　　「……呃……罗莎莉，其实不会因为这样就——」  
　　罗莎莉却突然抓起俊的手。  
　　「俊！快帮我捏捏看！」  
　　还用有如迷路孩童的眼神抬头盯着俊。  
　　「…………」  
　　俊发现要是不捏，罗莎莉似乎不会这么容易罢休。  
　　——唉，毕竟只是肚子而已……  
　　只要捏完后，再说声「没问题的」让罗莎莉放心就好了。  
　　——因为罗莎莉根本不可能变胖嘛……  
　　俊这么想着，并低头看着露出的肚子。  
　　「………………」  
　　——咦……？  
　　确实有微微凸出来。  
　　不过，还没有到很严重的地步。  
　　可是……  
　　和先前到南方岛屿时穿泳装的模样比起来……  
　　她的体态确实变得圆润不少。  
　　「俊？怎么了？」  
　　「没、没什么啦！」  
　　看到罗莎莉的担心表情，俊露出牵强的笑容这么回答。  
　　——一定是我想太多了。  
　　毕竟那时候的事情我并没有记得很清楚。  
　　「那……那我就捏捏看啰。」  
　　于是，俊用拇指与食指朝肚脐旁的肉一捏。  
　　…………噗滋。  
　　——原来如此……  
　　俊也对罗莎莉重新改观了。  
　　因为他再度体认到罗莎莉是个活在现实世界的女孩子。  
　　因此剩余的热量都会累积在体内。  
　　「怎么样……？」  
　　罗莎莉用有如吉娃娃的眼神问着俊。  
　　——这个嘛……  
　　俊认为这还不到需要担心的程度。  
　　毕竟她的身材原本就很苗条，而且考虑到吃进那么多的泡芙，只胖了这样还算是相当厉害的。  
　　没问题的。  
　　俊点点头，并且老实地把心里的意见说了出来。  
　　「嗯，我觉得有点肉比较好喔。」  
　　房间内的气氛瞬间结冻。  
　　罗莎莉宛如石头般傻傻地站在原地。  
　　「……咦……罗、罗莎莉？」  
　　俊还无法理解会变成这样的原因时——美琴也从隔壁走进俊的家里。  
　　2  
　　「……原来是这样。」  
　　听完俊的解释后，美琴便脸色凝重地点点头表示暸解。  
　　「原来罗莎莉要减肥啊……」  
　　「对啊。」  
　　俊也用「真是伤脑筋耶」的随便态度搔了搔头。  
　　而罗莎莉则是蹲坐在客厅的角落。  
　　只见她偶尔会「噗滋」地捏捏肚子，身后的黑暗气氛也变得越来越浓厚。  
　　俊只能露出苦笑并说道：  
　　「只是减肥而已，有需要这么神经质吗？啊哈哈……」  
　　啪——！！  
　　美琴的耳光重重地落在俊的脸上。  
　　「阿俊！你怎么能说这种话！！」  
　　「美琴姊居然第一次打我的脸.」  
　　「因为减肥是…………是女生背负的十字架！！」  
　　轰隆隆隆隆隆隆……！！  
　　只见美琴的背后冒出小熊形状的斗气——或许该说是微胖体型的美琴。  
　　「十字架……没错！就是十字架！！」  
　　她还以宛如能够捏碎东西的气势紧紧握起拳头。  
　　「这样你听懂了吗！？听懂就要回答『是』！！」  
　　「是……！」  
　　——和、和平常的美琴姊完全不一样……！  
　　俊只能摸着红肿的脸，茫然地站在原地不知所措。  
　　美琴则是抛下俊……缓缓走到罗莎莉的身边。  
　　「罗莎莉……」  
　　然后对着她那缩在墙角的背影出声。  
　　刚刚对俊的严厉态度已经完全消失，现在的她则是露出充满慈爱的微笑。  
　　「妳不用再担心啰。」  
　　她的眼神就像是看着伙伴。  
　　并且温柔地把手搭在罗莎莉的肩头。  
　　接着，罗莎莉也慢慢地转过头。  
　　还露出相当阴沉的眼神。  
　　「我们一起努力吧！」  
　　「……美琴。」  
　　「这时候我们更应该挺身奋战，你暸解我的意思吗？」  
　　「……嗯……说得也是，你说的没错。」  
　　罗莎莉的眼眸突然燃起一道光芒，美琴也宛如说着「恭喜你」似地频频点头。  
　　「姊姊会陪在你身边的。」  
　　此时，美琴正式成为了罗莎莉的伙伴。  
　　…………  
　　俊只能以旁观者的角度，看着这两位少女间渐渐萌芽出某种感情。  
　　就在这个时候——  
　　「各位在讨论什么事呢？」  
　　洗好澡的渚正好从浴室里走了出来。  
　　只见她只用一条浴巾包着刚洗好的柔嫩肌肤。  
　　「小、小渚！」  
　　俊立刻把脸别开，因为平常她都会穿好衣服再出来，这种举动也让他吓了一跳。  
　　「啊……糟糕。哥哥对不起喔。」  
　　虽然她的嘴里这么说着，看到俊的反应却露出「成功了」的眼神。  
　　「…………」  
　　美琴则是紧紧盯着渚猛瞧。  
　　她似乎毫不在意渚玩弄的小把戏——只是以有如异端审问官的眼神盯着渚。  
　　也发现她的手臂与大腿内侧微微冒出些许肥肉。  
　　「小渚。」  
　　美琴以富含亲切感的语气对渚叫了一声。  
　　「有什么事吗？」  
　　「我要跟你说一件只有女生能知道的重要事情。」  
　　语气还像是保健室的老师。  
　　「重要的事……？」  
　　「因为阿俊还在这里，所以我们到别的房间讨论吧。」  
　　接着，美琴立刻牵起满脸错愕的渚的手。  
　　「罗莎莉也要过来喔。」  
　　美琴把罗莎莉与渚双双推出房间外。  
　　当她准备走出房间时，她转过头对俊说道：  
　　「绝对不准过来喔。」  
　　……啪咚。  
　　「…………」  
　　俊一个人孤零零地被抛在客厅。  
　　经过一段时间后——  
　　喀嚓。  
　　玻璃门也再度应声敞开。  
　　躺在沙发玩着手机的俊不经意地回过头时——  
　　…………轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰…………  
　　他被门缝间传出的强烈气息吓了一跳。  
　　只见美琴带着罗莎莉与渚走进客厅。  
　　三个人的身体都冒出宛如火焰般的气息，让整个客厅的温度不断提高。  
　　她们看着前方的视线还散发出某种宗教狂热的气氛。  
　　就连离开前满脸错愕的渚都——  
　　「…………」  
　　神经质地捏着自己手腕的肉。  
　　——她们到底在里面说了些什么？  
　　虽然俊如此想着，却害怕得不敢用嘴巴问出这个问题。  
　　三个人则是在客厅的桌子旁围成一圈。  
　　「……我们已经被很深厚的感情联系在一起了。」  
　　美琴以有如神官的表情如此宣言。  
　　「这份感情就名为减肥。」  
　　罗莎莉与渚也几乎同时点头表示同意。  
　　三个人还传出让人不想靠近的聚会气息。  
　　「我们三个人在这里做出身体质量指数删减目标——并且宣布签署『神田家议定书』！！」  
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！！  
　　三个人的强烈斗气也一口气爆发。  
　　龙、小熊与大乌贼形状的气息快要将神田家挤爆了。  
　　「第一条！『睡觉前不能乱吃东西』！！」  
　　「「睡觉前不能乱吃东西！！」」  
　　罗莎莉与渚也跟着复讼条文。  
　　而俊只能坐在沙发上，一脸茫然地看着宣誓减肥的三个人。  
　　「第二条！『暂时禁止吃泡芙与好吃棒』！！」  
　　3  
　　此时，三位换穿运动服的少女正聚集在客厅的中央。  
　　「减肥的基本就是运动！」  
　　身为议长的美琴高声地如此说着。  
　　「一边压抑摄取的热量！一边增加消耗的热量！这就是减肥的铁则！！就和钓鱼一定是从鲫鱼开始钓起是一样的！基础就是这么回事！这就是最后我们要回归的港口！！」  
　　「「遵命！」」  
　　罗莎莉和渚对美琴的话点了点头。  
　　「回答得不错！」  
　　而美琴也同样对两人点头示意。  
　　「…………」  
　　俊在房间的角落看着她们的举动。  
　　家具已经被搬到一旁腾出空间，所以客厅里根本没有俊的栖身之处。  
　　虽然俊只要回到二楼就没事了，不过他总觉得这三个人会闹出某些危险的事，因此只好留下来看着她们的一举一动。  
　　「所以呢，姊姊我把家里的运动用品都拿过来啰！」  
　　美琴指着放在客厅中央的地毯如此说道。  
　　包括仰卧起坐机、健康弹力棒与骑马机这些各个时代的减肥用具等等，各式各样的减肥用具就摆在地毯的上面。  
　　「选个喜欢的用具吧！！」  
　　为什么美琴拥有这么多的减肥器材呢——俊的脑中浮现出「最好别过问」这个聪明的选择。  
　　罗莎莉与渚则是充满兴趣地摸着这些减肥用品。  
　　「美琴，这个细细的板子是什么？」  
　　「只要这样晃动健康弹力棒……呼……就能让全身的肌肉受到刺激喔！」  
　　「原来如此，那我就用那个吧。」  
　　「美琴姊姊，那个像是马鞍的机器是什么呢？」  
　　「这是只要坐上去……就能变瘦的神奇机器喔！」  
　　「真的吗！？那小渚要选这个！！」  
　　「那么……姊姊我就回到原点用哑铃吧。」  
　　各自选好东西后，三个人便围成一圈。  
　　「我们一起加油吧。」  
　　两个人也对美琴的话点头表示同意。  
　　「我们一定会成功。」  
　　「「我们一定会成功。」」  
　　「世界是很美妙的。」  
　　「「世界是很美妙的。」」  
　　
　　[[IMG,11aa9b4eb73f9568197bac4f2f0a7598,396,600,82261]]
　　  
　　………………  
　　俊只能远远看着她们对自己正面暗示的景象。  
　　对身为标准男生的俊来说，减肥可说是完全不同世界的话题。  
　　此时俊觉得有点饿，于是从冰箱里拿出一盒布丁。  
　　但就在他撕开盒盖并准备大快朵颐的时候——  
　　三个女生的飞踢也以音速直接踢在俊的身上。  
　　咻———磅唰！！  
　　俊随即在墙壁上撞出一道人的形状。  
　　女生们身上个个都冒出了愤怒的熊熊火焰。  
　　「阿俊！你没看到我们这么努力减肥吗！！」  
　　美琴似乎真的生气了。  
　　「哥哥！你这样实在太过分了！」  
　　「俊！这是一场战争！」  
　　不过，卡在墙壁里的俊并没有听到她们团结的责难声。  
　　罗莎莉等人也从此时正式展开减肥计画。  
　　「…………」  
　　罗莎莉用双手握起健康弹力棒的中心，然后水平地举在胸前。只要把这根棒子上下晃动，就能将震动传达到全身的肌肉。  
　　而罗莎莉则是露出威风凛凛的表情。  
　　她那认真的眼神就像是在诉说着「我要开始了！」。  
　　「我要开始了！」  
　　接着，她也一字不漏地说出这句话。  
　　然后用全力甩动健康弹力棒。  
　　噗噜噜噜——————————！！  
　　就在下个瞬间，罗莎莉的身体飞了起来。  
　　磅唰！！  
　　脑袋就这样直接撞进了天花板里。  
　　因为力道太猛而让身体完全无视于航空力学，罗莎莉就这样挂在天花板上，手里还不停地晃动弹力棒。  
　　另一方面，美琴正拿着哑铃认真地做着运动。  
　　她运用手肘的力道，从下方把哑铃拉到自己的胸前。  
　　「哼！」  
　　她闭起眼睛，并且将右手的哑铃举了起来。  
　　砰咚。  
　　结果被自己的丰胸压了回去。  
　　「哼！」  
　　砰咚。  
　　因为她的胸部实在太过丰满，因此手肘还没弯曲就被胸部压回去了。  
　　「呼！」  
　　砰咚。  
　　她的丰满双峰就这样不停抖动。  
　　要是被班上女同学看到此种景象，肯定会被抓起来玩弄一番。  
　　「哇～小马快跑～♪」  
　　渚则是高兴地坐在骑马机上大声嚷嚷。  
　　叽——叽——……  
　　「嗯……用这个转盘就能调整速度了吧？」  
　　她似乎不太满意现在的摇晃速度，于是一口气用转盘把速度调到MAX。  
　　叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽———————〡！！  
　　机器也提升到平常人瞬间就会被甩下去的速度。  
　　「哇～♪♪」  
　　虽然渚轻松地坐在上面，可是机器似乎已经到达极限了。  
　　嘎叽！！  
　　坐垫也出现本来没有的纵向晃动。  
　　「……啊♡」  
　　渚瞬间抖了一下。  
　　因为往上的坐垫就这样朝着跨坐的渚用力一刺。  
　　嘎叽！！  
　　「啊嗯♡」  
　　渚的脸颊染上一抹红晕，身体也频频发着抖。  
　　嘎叽！！嘎叽！！  
　　「呀……啊嗯♡」  
　　每当被坐垫往上一顶，渚就会抬起下颚并发出呻吟声。  
　　嘎嘎！！  
　　「啊呜♡」  
　　只见渚半张开嘴巴，还露出朦胧的眼神喃喃自语：  
　　「小渚有种好奇怪的感觉喔……♡」  
　　这时，昏过去的俊总算恢复意识了。  
　　他从墙壁里爬出来——然后转过头看向三位少女。  
　　「…………」  
　　可是眼前却——  
　　啪哒啪哒啪哒啪哒……！  
　　见到罗莎莉一边挥着健身弹力棒，一边有如坏掉的遥控直升机在天花板不停晃动。  
　　「呜呜……」  
　　美琴无法举起被丰胸压着的哑铃。  
　　「……原来减肥……是这么舒服的事……」  
　　渚坐在坏掉的骑马机上，自顾自地摇着小蛮腰。  
　　虽然减肥对俊就像是别次元的事，而且他对这方面也完全没有任何知识——  
　　「这根本不是减肥吧！？」  
　　不过，他仍然很有自信地如此大声吐槽。  
　　4  
　　即使经历过许多风波，罗莎莉等人最后还是做完一连串正确的运动了。  
　　「我们来确认成果吧！」  
　　美琴把体重计放在地板上。  
　　「察看数字也是非常重要的事！据说只要实际感觉到效果，就能连带让自己产生干劲喔！！」  
　　只见美琴挥着拳头如此强调，而且还用到「据说」两个字，也能隐约地看出这位姊姊似乎有些隐情。  
　　体重计——  
　　对许多少女而言，这个物体会下达令人畏惧且毫无宽赦的审判。  
　　不过，这群擦着汗水的少女似乎对结果很有自信，在体重计前都各自露出开朗的表情。  
　　「都已经运动一个小时了，一定会减掉很多重量的。」  
　　「小渚觉得自己已经瘦了五公斤喔！」  
　　「现在就能立刻变成新娘了。」  
　　俊也认为她们所说的话似乎太过乐观了。  
　　「……那、那么……就从姊姊我开始吧！」  
　　美琴不禁吞了一口口水。  
　　只要一到关键时刻，看来心情还是会变得非常紧张。  
　　就和准备进行高空弹跳时一样——  
　　「看我的！」  
　　美琴一口气跳上体重计。  
　　机械也开始测量体重、体脂肪率与BMI值等数据。  
　　接着，美琴战战兢兢地窥视显示的数字。  
　　「哇！」  
　　然后露出非常开心的笑容。  
　　「妳们看！减了这么多耶！」  
　　她立刻让罗莎莉与渚看看萤幕上的数字。  
　　而俊也被「你们看」这句话吸引，正当他反射地准备看往萤幕时——  
　　只见美琴的光速巴掌瞬间打在俊的脸上。  
　　渚也朝着飞出去的俊往上一托。  
　　最后则是由罗莎莉负责杀球。  
　　咚啪！！  
　　俊的上半身被打得整个陷进地板。  
　　露出来的脚就像是水上芭蕾的选手般不停摆动。  
　　「居然想要偷看女生的体重……！！」  
　　美琴一副真的快要哭出来的样子。  
　　「我不记得自己曾经把阿俊教育成这种小孩！！」  
　　「哥哥，我真是看错你了……」  
　　「俊，这样是不行的。」  
　　不过，她们的声音却完全没有传到俊的耳里。  
　　于是，她们把仿佛成为八墓村（※注：日本推理小说中发生杀人事件的场所。）被害者的俊放着不管……  
　　「就照这个样子继续加油吧！」  
　　这群少女们再度宣誓减肥的决心。  
　　不过就在这个时候——  
　　「我回来啰～～」  
　　俊的母亲真奈美也同时回到家中。  
　　「我带蛋糕回来给大家吃啰♡」  
　　嘴里还说出这句恶魔的喃喃耳语。  
　　轰啪————————！！  
　　一道闪电随即落到三个人的头顶。  
　　「而且是那间『JeanManhattan』的蛋糕喔♪」  
　　「不会吧！就是最近进驻到站前大厦的纽约名店吗！？」  
　　「就是每次都排很长队伍的地方吗？」  
　　一听到这句话，美琴与对蛋糕店相当清楚的罗莎莉也立刻做出反应。  
　　「对啊，因为店长到我们家的店打声招呼，然后就跟爹地一起出去喝酒啰。」  
　　其实俊的双亲正在站前大厦经营一家餐厅。  
　　顺带一提，直到这个时候，真奈美还是将变成八墓村被害者的亲生儿子抛在旁边。  
　　「你们看喔，锵锵♡」  
　　真奈美则是把蛋糕盒打开。  
　　各式各样的的鲜艳蛋糕就像是宝石般装满了整个盒子。  
　　……咕噜。  
　　少女们也像是被重力牵引的苹果般吸引到蛋糕旁。  
　　就在这个时候，真奈美也发现散落在各处的健身用品。  
　　「啊……你们正在减肥吗？」  
　　「呃…………算是啦……」  
　　不知为何，美琴也露出惊觉事态严重的表情。  
　　「对不起，那就不能吃蛋糕了吧？」  
　　真奈美带着苦笑准备阖起蛋糕盒。  
　　而罗莎莉与渚也露出看着国境大门逐渐关闭的难民眼神。  
　　「…………请等一下……」  
　　只见美琴出声——并阻止真奈美把蛋糕收起来。  
　　只见她一边发着抖，一边露出尴尬的微笑。  
　　「……既……既然难得有这个机会……」  
　　「真的可以吗？」  
　　「因为我们已经做过很多运动减重，肌肉应该也还需要氧气燃烧热量反正距离睡觉前还有很多时间而且人类光是活着就必须进行很多激烈的基础代谢————所以请让我们吃蛋糕吧。」  
　　最后的那句话听起来格外大声。  
　　「美琴。」  
　　「美琴姊姊。」  
　　看到罗莎莉与渚征求同意的模样，议长也同意她们一起用餐。  
　　「正当摄取饮食……对减肥来说也是很重要的。」  
　　嗯唔嗯唔！  
　　喀滋喀滋！  
　　咕噜咕噜！  
　　三位少女就围在桌旁举办了一场夜晚的蛋糕派对。  
　　「……好强……这实在太强了……」  
　　「真的好好粗喔♡」  
　　「这个凝冻好好吃……整体的均衡味道也非常完美！」  
　　经过一阵狼吞虎咽，三个人瞬间各自将一个蛋糕吃进肚里。  
　　不过，盒子里还有为数众多的蛋糕。  
　　各式各样不同种类的蛋糕在里面散发出极具魅力的光芒。  
　　「「「…………」」」  
　　少女们则是盯着这些蛋糕……  
　　「……再、再吃一个应该没关系吧……」  
　　「……小渚已经做了很多运动，所以没问题的……」  
　　「……只要明天再加油就好……我还没有输……」  
　　「对啊，趁你们还年轻就要多吃一点喔♡」  
　　连真奈美也不负责任地说出这番话。  
　　「…………呼。」  
　　俊总算从地板里拔出上半身。  
　　就在这个时候，他突然听到一阵非常剧烈的声响而转过头。  
　　嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔……！！  
　　喀滋喀滋喀滋喀滋……！！  
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……！！  
　　「……没问题的……」  
　　「……反正体重已经减轻了……」  
　　「……再吃一个应该没关系……」  
　　……………………  
　　看到她们被减肥时最初级的陷阱迷惑，俊也只能默默地看着她们所做的选择。  
　　5  
　　「……差不多该睡啰。」  
　　俊「啪嚓」地阖起携带型游戏机。  
　　俊打算在睡觉前先上个厕所，于是起身走出房间。  
　　他一边走下楼梯，一边回想着刚刚发生的骚动。  
　　三个人吃掉所有蛋糕后，体重也瞬间超越初期的数值，结果让三个人丧气地迟迟无法振作起精神。  
　　最后美琴把这次反效果名为『JeanManhattan悲剧』，为了不让三个人重蹈覆辙，因此要求所有人开始记『减肥帐』。  
　　减肥帐就是将吃过的东西记录在笔记本中，管理自己到底吃进多少热量，尽量不摄取过度的热量……简单说就是以「记账节省热量」的减肥法。  
　　『只要吃过就要记账！为了不让这个悲剧再度重演……NoMoreRebound！NoMoreManhattan！！』  
　　听到美琴泪眼汪汪的演说，罗莎莉与渚也带着红肿的眼睛点点头表示赞同。  
　　然后，三个人今天就到这里解散了。  
　　看来减肥计画应该还会持续一段时间。  
　　「…………唉。」  
　　俊叹着气，并且从楼梯走到一楼。  
　　但就在这个时候——  
　　…………唰唰…………  
　　耳边却突然传来一道微微的声响。  
　　走廊尽头的玻璃门缝间微微透出光线，厨房的灯里似乎已经被打开了。  
　　，———，﹒  
　　俊缓缓地走到厨房的门前。  
　　……嗯唔嗯唔…………唰唰……  
　　声音就是从里面传出来的。  
　　……喀喀……嗯唔嗯唔……  
　　俊握住门把，并慢慢推开玻璃门。  
　　「………………」  
　　只见罗莎莉正坐在厨房的桌旁吃着堆积如山的泡芙。  
　　她似乎没有发现俊，只是自顾自地从泡芙堆里拿出一颗泡芙。  
　　嗯唔嗯唔……  
　　还露出仿佛踏进乐园般的幸福表情。  
　　吃完泡芙后，她露出有些严肃的表情将笔记本拉到身边——  
　　唰唰……  
　　并且在笔记本上短短地写出几个字。  
　　然后又拿起一个泡芙。  
　　嗯唔嗯唔……  
　　「……罗莎莉？」  
　　嗯唔。  
　　一听到俊的叫声，罗莎莉也转过头。  
　　「俊！」  
　　「你在做什么……？」  
　　一听到俊的问题，罗莎莉也突然想起某件事似地在笔记本写些东西，然后——「这是『记账减肥法』。」  
　　还满脸得意地把笔记本递给俊过日。  
　　泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡  
　　「………………………………」  
　　俊则是完全哑口无言。  
　　罗莎莉似乎认为俊也同意这种做法，于是便以老师的模样对俊说明：  
　　「只要在这里写上『泡芙』。」  
　　还用铅笔在笔记本上写字。  
　　「再吃泡芙就会没事。」  
　　嗯唔嗯唔……  
　　然后把泡芙吃进肚里。  
　　「……这样就能变瘦了！」  
　　「瘦你个头啦————————！！」  
　　俊用尽全身力气对罗莎莉出声吐槽。  
　　「……！？」  
　　这位智力值40的勇者也吓了一跳。  
　　「…………」  
　　俊用手抵着自己的额头，并且将视线转向罗莎莉的腹部。  
　　然后——俊又再度惊讶得完全无话可说。  
　　噗咚。  
　　或许因为是刚吃完泡芙。  
　　绝对没错，这绝对是刚吃完东西才会这样，可是……  
　　只见罗莎莉的肚子微微地凸了起来。  
　　俊用手揉了揉自己的眼睛。  
　　然后……再度看向罗莎莉的腹部。  
　　但是——他看到的东西却完全没有改变。  
　　——不，这绝对不是……  
　　俊深信自己想的绝对没错。  
　　那是衣服，绝对是衣服皱折造成的错觉。  
　　就在这个时候，罗莎莉也察觉了俊的视线。  
　　然后——跟着看往自己的腹部。  
　　咻啪！  
　　还把睡衣的衣襬一口气拉了起来。  
　　……原来那不是皱折。  
　　只见她那白色的腹部微微凸起，看起来既圆润又非常柔软。  
　　「————————————————————————————————————————————————！！」  
　　整个神田家顿时为之一震。  
　　6  
　　从那次事件经过几天后。  
　　罗莎莉等人为了克服首次的失败——也就是『JeanManhattan悲剧』，她们甚至以太过认真的态度进行减肥。  
　　就像是个减量中的拳击手般，彻底执行严苛的训练与限制用餐。  
　　为了达成神田家议定书制定的严格目标『比上个月的基准体重减量20％』，她们就这样过着禁欲克制的每一天。  
　　就连今天早上也是——  
　　「……我要开动啰。」  
　　美琴正在神田家的餐桌旁双手合十如此说道。  
　　「「……我要开动了。」」  
　　罗莎莉与渚也跟着准备用餐，然后——  
　　啾～～～～～～……  
　　三个人便用吸管开始喝着奶昔状的减肥饮料。  
　　虽然吸管是为了增加用餐时间而获得饱足感，杯里的饮料却像是洒在沙漠的水般迅速消失。  
　　「…………」  
　　俊从餐桌的另一侧看着她们的动作。  
　　只见三位少女排成一列，表情也因为疲劳与空腹感而布满深深的阴影。  
　　她们盯着前方的视线显得相当凶狠，也让清爽早晨的用餐时间充满剑拔弩张的气氛。  
　　「……我吃完早餐和午餐了。」  
　　「「我也吃完了。」」  
　　「……那我们开始祈祷吧。」  
　　接着，三个人又开始做出奇怪的举动。  
　　「我们一定能变瘦的。」  
　　「「我们一定能变瘦的。」」  
　　「人类是亲切且值得信赖的。」  
　　「「人类是亲切且值得信赖的。」」  
　　看来她们中的毒已经越来越深了。  
　　「……………………」  
　　俊则是无奈地用嘴巴衔起吸管。  
　　因为俊的早餐也是减肥饮料。  
　　虽然他并没有减肥的打算，不过要是在她们的面前吃涂满果酱的吐司，肯定会被她们抓起来处以极刑。  
　　简单说……就是完全被牵连进来了。  
　　在剑拔弩张的餐桌旁喝着低热量饮料，味道也只能用「最糟糕」这三个字形容。  
　　——我受够了……  
　　俊的心底冒出这句话，他认为必须赶快让这件事做个了结。  
　　「……那、那个……」  
　　正当俊准备对三个人提出建议的时候……  
　　唰唰唰……  
　　只见罗莎莉等人突然用笔在笔记本上写着字。  
　　当俊发现三个人几乎是用同样的速度写字时——也让他害怕得立刻闭起嘴巴。  
　　「……那么，我们开始早晨的量体重行程吧。」  
　　看到美琴一站起身，另外两个人也随即跟在她的后面。  
　　她们就像是疲累的囚犯般，拖着沉重的步伐一起走向更衣室。  
　　经过片刻后，只见她们又再度走回客厅。  
　　三个人都挂着忧愁的表情喃喃说道：  
　　「……我要变瘦……」  
　　「……还要再变瘦一点……」  
　　她们的眼眸黯淡无光，甚至还微微地蒙上一层阴影。  
　　「…………变瘦……」  
　　看到她们的模样，俊也不知为何突然想起以僵尸在街上徘徊为舞台的动作游戏。  
　　「那么……姊姊我先出门啰。」  
　　上别间高中的美琴早一步先出门了。  
　　反观距离上课还有点时间的罗莎莉与渚——  
　　咕噜～～～～～～～～  
　　她们的肚子饿得发出叫声，并全身无力地趴在桌子上。  
　　「……对了……」  
　　就在这时，渚突然撑起身体说道：  
　　「……小渚想到一个很不错的方法喔……」  
　　不过，语气听起来却没有半点不错的意思。  
　　「只要请罗莎莉小姐用火焰咒语攻击我的话，应该就能用热度燃烧掉脂肪了……」  
　　果然不是什么正经的方法。  
　　而罗莎莉也立刻撑起身体。  
　　「……渚的智力值还真高……」  
　　而且看起来很有参加的意思。  
　　然后，两个人便缓缓地从椅子上站起身。  
　　「……那就用『贝格乌拉』啰……？」  
　　罗莎莉的手掌冒出了小小的火焰。  
　　附带一提，『贝格乌拉』拥有让战斗机的飞弹着火爆炸的威力。  
　　「……那麻烦你烧手臂的位置……」  
　　「……好，之后也麻烦你处理我的肚子……」  
　　「……小渚不会用火焰魔法，所以用『陨石术』可以吗……？」  
　　「……嗯，你尽量丢吧……」  
　　
　　[[IMG,a754c3b84be0d8d921c231ed219e8665,398,600,94148]]
　　  
　　「丢你个头啦——————————————！！」  
　　俊赶紧从旁阻止这两个人的白痴举动。  
　　7  
　　钟声还没响，俊的班级就提早午休了。  
　　由于没办法忍受教室的气氛，老师便以身体状况不佳为由提早下课。  
　　咚咚咚咚……！  
　　学生们则是一窝蜂地冲出教室。  
　　他们并不是为了「抢购猪排三明治」这种和平的理由，而是有如从火灾现场仓皇逃脱般瞬间冲出教室。  
　　因为——教室里充满了阵阵杀气。  
　　发出杀气的源头就是趴在窗边座位的某位金发少女。  
　　「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」  
　　只见罗莎莉无力地垂着双手，维持额头抵在桌面的姿势一动也不动。  
　　不知是否已经超越饥饿的程度，肚子也没有再发出叫声了。  
　　她就像是个被诅咒的装饰品般，朝着整间教室散发出不吉祥的气息。  
　　「……喂，神田。」  
　　这时，俊的朋友上原春吉向他搭话。  
　　他与俊同样隶属于电玩社，是个对现实女性丝毫没有任何兴趣的虚拟世界爱好者。  
　　「快想点办法解决吧……」  
　　教室里也只剩下俊、罗莎莉与上原三个人。  
　　「就算你这么说……」  
　　俊与上原站在黑板附近看着罗莎莉。  
　　只要靠近罗莎莉，就会受到她的辐射线影响而出现疲劳、呕吐感与拉肚子等等的症状。  
　　空间也以趴着的罗莎莉为中心逐渐扭曲。  
　　上原一边看着罗莎莉，一边开口问道：  
　　「为什么只是减个肥会变成这样……？」  
　　「我哪知……」  
　　就在这个时候，罗莎莉垂着的右腕突然动了一下。  
　　只见她举起频频发着抖的手臂……手掌就像是在空中抓东西似地开开阖阖。  
　　「…………泡…………」  
　　她对着空气抓的手势看来既柔软，而且尺寸大约是软式垒球的大小。  
　　「泡芙……！」  
　　原来是泡芙的形状。  
　　「泡……芙…………」  
　　最后，她的手还是「咚」地放了下来。  
　　然后酝酿出更加浓密的杀气。  
　　也就是说，这是禁止摄食泡芙后出现的禁断症状。  
　　「……喂，上原。」  
　　俊看着与减肥抗战的罗莎莉——  
　　「或许我们根本不了解她们的举动有什么意义喔。」  
　　「那也别用这么纯真的眼神说出这种话啊。」  
　　就在这个时候——  
　　「神田同学。」  
　　俊一转过头，就看到班上的同学们聚集在眼前。  
　　站在最前面的女班长则是拿着一个大塑胶袋。  
　　「这里面是泡芙。」  
　　她把塑胶袋递给俊并继续说道：  
　　「这是大家凑钱买的。」  
　　「快让罗莎莉吃掉泡芙吧！」  
　　「我不想再看到她那么难过的样子了！」  
　　「或许该说，这样下去连我们的性命都会有危险！！」  
　　「……大家……」  
　　俊也从他们身上感受到各式各样的思念，于是伸手接下有点重量的塑胶袋。  
　　然后再度转头看着罗莎莉。  
　　只见眼前有个宛如下着豪雨无法放晴的阴暗空间。  
　　周遭的时空扭曲已经变得越来越强烈，甚至好像还能看到别的宇宙空间，其实俊很想就这样放着罗莎莉不管。  
　　可是，他还是必须出面解决这件事。  
　　「……罗、罗莎莉……」  
　　一听到俊的声音……罗莎莉便缓缓地抬起头。  
　　啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩！！  
　　「咿——！？」  
　　俊也被这股过于强烈的杀气吓得退后几步。  
　　罗莎莉禁止摄食泡芙的禁断症状已经变得非常严重，杀气也从她那有如虫类的眼神不断流泄而出。  
　　「罗莎莉被孤魂野鬼附身了……！」  
　　某个同学甚至发出此种叫声。  
　　——我、我根本做不到啦！  
　　就在俊被吓得频频退后的时候……  
　　「我记得她好像很喜欢狗。」  
　　咻。  
　　上原突然把一副狗耳朵戴在俊的头顶。  
　　还把狗鼻子直接戴在俊的鼻头，就像是在年终尾牙表演的演员。  
　　「快上吧。」  
　　「这样最好是有用啦！！」  
　　…………呼咻咻咻咻咻…………  
　　看到罗莎莉的杀气渐趋缓和，俊也立刻摔了一跤。  
　　「……罗莎莉，这是大家为了你买来的泡芙喔。」  
　　他把塑胶袋拿到罗莎莉的面前。  
　　「这是你喜欢的8-11的泡芙，看起来很好吃吧。」  
　　「…………」．  
　　「快点吃一个吧，别再让大家受到危害……不对，别再让大家担心啰？」  
　　就在罗莎莉盯着塑胶袋，眼睛也流露出迷惘神色的时候——  
　　喀啦！  
　　教室的门突然敞开，一群女仆也「咚咚咚」地冲进教室洒满花瓣。  
　　一对特别订做的休闲鞋也踩在满地玫瑰构成的地毯上。  
　　「神田俊，真是好久不见了呢！」  
　　只见抚子「沙沙」地踩着花瓣走向众人。  
　　她将手抵在腰际，还从极为接近的距离抬起头看着俊。  
　　「俗话说『士别三日刮目相看』，不过你经过五天还是没什么改变嘛。」  
　　——话说回来。  
　　这几天好像都没看到抚子的踪影。  
　　「……你该不会直到刚刚才想起我消失的事吧？」  
　　「呃……没、没这回事啦……你找我有什么事？」  
　　「说是什么事……本小姐先说清楚，从巴西考察回国后，我绝对不是很想赶快看到你，才从成田机场直接赶回学校的喔。」  
　　抚子高傲地如此说着。  
　　「喔……」  
　　看到俊的冷淡反应，抚子不知为何显得有点生气。  
　　「话说回来，现在刚好是午休时间，本小姐要到餐厅用午餐啰。」  
　　然后，她朝俊瞥了一眼继续说道：  
　　「本小姐命令你一起过来用餐。」  
　　「啥……？为什么？」  
　　「你、你很啰唆耶！只是因为你刚好在我的视线范围里——嗯？」  
　　抚子也在这时发现罗莎莉。  
　　因为不论从谁的眼里看来，她非比寻常的模样都实在太醒目了。  
　　「……她怎么了？」  
　　于是俊对皱起眉头的抚子说明一连串的经过。  
　　「喔～呵呵呵呵！！」  
　　一听完说明，抚子立刻发出大笑。  
　　「居然会疏于管理自己的身体出现赘肉！！」  
　　相较于展现美妙体态并发出笑声的抚子，罗莎莉的身影也显得越来越无地自容。  
　　「『减肥』这两个字真是充满了庶民的气息！对时常锻炼身体的本小姐来说，这根本是无缘听到的字呢！！」  
　　「…………真的是这样吗？」  
　　就在这个时候，地底突然窜出大姊姊的声音。  
　　抚子一转过头，就看见挂着诡异笑容的美琴已经出现在眼前了。  
　　「你、你不是念别间学校吗！？」  
　　啪沙……  
　　抚子露出满脸惊讶的表情，罗莎莉与渚则是突然抓着她的双手。  
　　「假妹妹应该也是别年级的吧！？」  
　　「…………」  
　　渚已经陷入禁食好吃棒的禁断症状，露出昏暗的眼神按着抚子的手。  
　　「快、快放开本小姐！」  
　　虽然抚子拼命挣扎，不过对这两个等级99的女主角完全没有任何作用。  
　　「……来……乖乖别乱动喔……」  
　　只见美琴浮现出有如猛鬼的笑容，还不停蠕动双手的手指。  
　　接着，她一口气抓住抚子的腰。  
　　「咿——！」  
　　美琴开始摸遍抚子的全身，每个角落都巨细靡遗地仔细检查。  
　　迟迟无法发现缺点的美琴似乎有点急躁——手也在这时停了下来。  
　　然后，嘴角微微地上扬并露出笑容。  
　　「……怎、怎么了……？」  
　　抚子战战兢兢地出声询问。  
　　美琴迅速地将目光转向抚子。  
　　并且露出有如无底深渊的漆黑眼眸——对她说道：  
　　「……和其他部分比起来……你不觉得脚好像有点粗吗？」  
　　8  
　　叮铃……  
　　只见四名少女摇响手中的摇铃。  
　　这里是冷泉院家拥有的山区，而罗莎莉等人则是打扮成修行僧的模样。  
　　「…………那么，我们现在要闭关修行了。」  
　　美琴用非常细微的声音如此宣布。．  
　　「我们要断绝五谷，目标是完成不需要摄取任何食物的究极瘦身法。」  
　　「要立地成佛了！？」  
　　俊忍不住出声吐槽。  
　　简单说来，就是佛教里让自己绝食直接修道成佛的严酷修行。  
　　叮铃……  
　　不过，四个人都丝毫没有对俊的话产生反应。  
　　她们的脸色显得非常苍白，眼神也显得呆滞。  
　　从那天以来，持续减肥的每个日子似乎也让她们失去某些重要的东西了。  
　　「……当摇铃不再发出声响，就是我们减肥结束的时刻了。」  
　　也就是往生的时刻吧。  
　　叮铃……  
　　抚子指着山腰的某个山洞说道：  
　　「……里面受到地热的影响，所以温度保持在摄氏四十度，既能让身体流汗，也能有效率地达到瘦身的功效。」  
　　「……真是太棒了。」  
　　美琴的意识似乎已经有点模糊，说话时的语气也听来有些诡异。  
　　「……太棒了。」  
　　罗莎莉则是像只鹦鹉似地模仿语调。  
　　「……那我们进去吧。」  
　　接着，美琴便带着抚子与罗莎莉准备走进洞里。  
　　——不不，应该不是这样吧。  
　　这样实在做得太过火了。  
　　就在俊不论用何种方法都要阻止她们的时候——  
　　「那个，对不起。」  
　　却见到渚站在原地没有任何动静。  
　　「其实小渚…………已经在昨天达成目标了！」  
　　「「「——————！？」」」  
　　其他成员则是露出惊讶的表情。  
　　渚露出微笑，因为她已经在这段课程中率先拔得头筹了。  
　　这朵枯萎的花儿也再度变得绿意盎然。  
　　不，不是这样，根本不可能复活得这么迅速。  
　　其实这只是故意装成枯萎模样的演技而已。  
　　「所以呢，请各位好好躲在山里修行啰♪」  
　　她的演技活像是个高超的女演员，真是个可怕的女孩子。  
　　至于渚会这么做的理由当然是——  
　　只见她立刻挽起俊的手。  
　　「哥哥，我们走吧♡」  
　　「咦？」  
　　「为了奖励小渚减肥这么努力，跟小渚出去约个会嘛？」  
　　她一边抬起头看着俊，一边将身体依偎在俊的身边。  
　　「可、可是——」  
　　「罗莎莉她们应该不会想让哥哥看到自己受苦的模样，不要在这里打扰她们比较好喔……所以哥哥能不能陪小渚出去买东西呢？拜托哥哥嘛——」  
　　从渚泪眼汪汪的眼睛里，频频释放出妹妹的光线。  
　　正当俊差点被心底沉眠的保护欲支配时————  
　　一道光箭却直接撞上渚的身体。  
　　啪唰！！  
　　原来是罗莎莉以媲美神剑克拉乌．索拉斯的速度把渚压倒，并且骑坐在她的身上。  
　　「妳、妳要做什——唔呃！？」  
　　绕到头顶的抚子立刻点穴让渚硬张开嘴巴。  
　　美琴则是从高处看着被压倒在地的渚。  
　　她那张开的手指间还夹着闪闪发光的好吃棒。  
　　啵咚！  
　　接着，她突然把好吃棒塞进渚的嘴里。  
　　「唔嘎！？」  
　　虽然渚拼命挣扎，另外两个人却牢牢地把她压着。  
　　她那小小的嘴唇只能被迫咬着好吃棒，还被深深地刺进喉咙深处。  
　　「……呜！咳咳！咳咳……！」  
　　因为喉头受到刺激，渚忍不住将好吃棒吐了出来。  
　　啵咚咚！  
　　美琴又将沾满唾液的好吃棒再度塞进她的口中。  
　　「唔啊————！」  
　　渚的双眸露出痛苦的扭曲眼神，眼角也渗出斗大的泪珠。  
　　姊姊却仍然以如同冰霜的表情俯视着渚。  
　　「……不能随意离开议定书的规范……！」  
　　啵咚！  
　　第二根好吃棒也在此时插进渚的嘴里。  
　　「唔哇——！！」  
　　罗莎莉与抚子压着渚的身体，脸上挂着与美琴一样的表情。  
　　她们的背后也冒出熊熊的黑色火焰，绝对不允许渚擅自偷跑。  
　　「……呜呜……嗯……唔喔……」  
　　唔呃……啵咚……  
　　巧克力颜色的好吃棒在口腔内不断来回，让渚一点不剩地完全吃进肚里。  
　　「……来吧，再来一根巧克力口味的好吃棒……」  
　　「不要啊～～～～！」  
　　……………………  
　　看到眼前发生的事，俊也只能在一旁吓得不停发抖。  
　　叮铃……叮铃……  
　　这时，四名少女正在洞穴中坐禅。  
　　她们一边以宛如摇铃队的高同步率挥动摇铃，一边念着「获得理想体型后，以后的人生将会多么辉煌灿烂」这种出处不详的文章代替经书。  
　　这里是受到地热蒸腾的摄氏四十度空间。  
　　从她们全身流出的汗水，也证明了这里是何等严酷的场所。  
　　「为、为什么连我都要进来啊！？」  
　　只见俊已经被五花大绑带进来了。  
　　他的四肢都被绳索绑住，四位少女则分别握着绳索的前端。  
　　「这跟我没关系吧！！」  
　　就算俊以快哭出来的态度拼命喊叫，她们还是没有放开绳索的意思。  
　　即使他想要挣脱绳索，当中却没有比俊还要柔弱的女生，就连大姊姊握着购物袋的力气都十分强劲。  
　　俊只好放弃并瘫坐在地上。  
　　……嘶嘶……  
　　里面真的很热。  
　　虽然并没有像三温暖的蒸汽浴如此炎热，但还是对身体缓缓地造成影响。  
　　从太阳穴滴落的汗珠沿着脖子流进衬衫里一让俊感到非常不舒服。  
　　「……呼……」  
　　俊的呼吸变得非常紊乱，意识也变得越来越模糊了。  
　　虽然算是被牵连的，不过就连曾经躲在社办偷吃东西的俊都是这副模样了。  
　　从减肥开始已经经过十天，用餐量急遽减少的罗莎莉她们真的没问题吗？  
　　……叮铃……  
　　四个人喃喃地念着经文，并且持续摇着手边的摇铃。  
　　被湿气浸湿的头发也紧紧粘在脸颊上。  
　　斗大的汗珠从锁骨直接流进衣襟交叉处的胸前，在白色的布料上染出一片水渍。  
　　湿透的布料则是紧紧粘在身体上，让里面的肌肤也变得清晰可见。  
　　「……！」  
　　薄布料紧紧地粘在身体上，也浮现出罗莎莉等人的圆润体态。  
　　手腕与腰部微微可见的肌肤看起来非常煽情，而且湿润的布料就这样贴在女生的酥胸前方。  
　　俊也能清楚地看出每个人的尺寸与形状，甚至连前端的小小凸起物都能看见。  
　　尤其是美琴的爆乳相当夸张，不知为何也让俊的脑里浮现出「银河」这两个字。  
　　俊只好慌张地把脸别开。  
　　正当急速跳动的心脏总算缓缓取回平静时—  
　　「………………是泡芙。」  
　　俊的耳朵也听到罗莎莉的喃喃自语声。  
　　「…………原来在这里啊…………」  
　　语气听起来有点不太正常。  
　　「呀啊！？」  
　　美琴则是发出惨叫声。  
　　俊赶紧回过头察看状况。  
　　只见罗莎莉——正用嘴巴咬着美琴的丰胸。  
　　「……啊啊……是泡芙……是泡芙耶……」  
　　她把美琴的胸部拉到衣服外面，并且用嘴巴吸吮着白晰的巨大隆起物。  
　　啾噗……啾噗……  
　　罗莎莉就像是刚出生的婴儿吸奶般，不停地用红红的舌头舔着美琴的胸部。  
　　「嗯！罗、罗莎莉不要这样……！」  
　　「好强……好强喔……」  
　　她露出朦胧的眼神喃喃说着话，仿佛想将里面的卡士达奶油全部吸出来般，拚命地用嘴唇不停吸吮。  
　　啾————……！  
　　「嗯啊——！」  
　　
　　[[IMG,76c4a50d6870d6dcdf29477441c864ff,398,600,81427]]
　　  
　　美琴也全身发着抖向后一仰。  
　　然后，就直接保持后仰的姿势倒下去了。  
　　「……我还要……我还想再吃……」  
　　罗莎莉则是爬到美琴身上继续吸着胸部，也让美琴的四肢不停地发出痉挛。接着——  
　　「哎呀……这个泡芙好像真的很好吃呢……」  
　　抚子也露出陶醉的表情，并且用嘴巴咬着另一边的胸部。  
　　「好粗的好吃棒喔……。」  
　　渚则是用舌头舔着掀起衣襬的大腿处。  
　　「啊……啊嗯……大家别这样！不能输给烦恼啊～～～～～～～～！！」  
　　啾——…………  
　　噗滋噗滋……  
　　咻噜咻噜……  
　　三位少女就这样贪婪地舔着大姊姊的身体。  
　　而俊只能傻傻地在一旁看着这幅情景——然后，他也突然回过神。  
　　「快、快住手！！」  
　　很显然她们的身心都已经濒临极限了。  
　　因为四个人都已经放开绳索，所以俊也总算能自由活动了。  
　　俊使尽全力冲出洞穴。  
　　然后，拿起储备的水与食粮再度冲回洞里。  
　　「——！？」  
　　只见罗莎莉等人已经筋疲力尽地倒在地上了。  
　　于是俊跑到她们的身边，并且将热水瓶的水倒进杯里。  
　　「快醒醒！你们振作点啊！」  
　　然后逐一摇晃四个人的身体。  
　　「……嗯……」  
　　接着，只见罗莎莉首先传出反应。  
　　「罗莎莉！快点喝掉这杯热水！」  
　　俊将她抱了起来，把杯子递到她的嘴边。  
　　「罗莎莉你已经很努力了！所以赶快喝掉吧！虽然可能没有冷水这么好喝啦！！」  
　　罗莎莉接过杯子喃喃说道：  
　　「…………俊。」  
　　「慢慢喝……一开始先慢慢喝！」  
　　「……我总算知道了。」  
　　「咦？」  
　　「直到今天经过这么多痛苦的日子，我终于理解一件事了……」  
　　只见她露出纯真无比的笑容，就像是顿悟了佛道似地。  
　　「罗莎莉……」  
　　看来她终于发现这种乱搞的减肥法是不对的了。  
　　「……那个……我们以后就——」  
　　「我发现这个世界不能有泡芙存在。」  
　　「咦……？」  
　　她则是仍然挂着笑容说道：  
　　「也就是说，只要泡芙从这个世界消失，就不需要减肥了。」  
　　俊仔细一看——才发现罗莎莉的眼睛里并没有任何光芒。  
　　轰轰！  
　　手里的杯子瞬间被火焰烧成灰烬。  
　　然后…只见罗莎莉冒着熊熊的火焰站起身。  
　　「其实这个世界本来就是一片虚无——」  
　　看来她顿悟的思想已经完全搞错方向了。  
　　「罗、罗莎莉你先冷静点！」  
　　就在这个时候，其他少女也陆陆续续站起身说道：  
　　「……没错……」  
　　「……真是的……姊姊我怎么没有发现这么简单的事呢……」  
　　「……只有一个方法能让小渚从痛苦里解脱……」  
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！  
　　她们的背后突然释放出强大的杀气。  
　　「……！呜哇啊啊啊啊！」  
　　俊赶紧拔腿跑向洞穴的出口。  
　　而四位少女就像是疲累不堪的魔王般喃喃说道：  
　　「「「「只要这个世界毁灭，就不需要减肥这种东西了！」」」」  
　　最后，整座山瞬间被炸得消失踪影。  
　　『……记者在现场为您再度报导！』  
　　这时，车站前的大型萤幕正在播放临时插播的新闻。  
　　『关于「四季岛山脉引发的连环爆炸事件」，政府已经断定为重大维安事件，发布命令要求自卫队出动执行维安勤务！！请把镜头转给官邸前的田中先生！』  
　　『我是田中！现在总理即将举办史上头一遭治安维护活动的记者会！据说当地居民曾经听到「有减肥存在的世界就毁灭吧」的声音，附近警方已经将这项情报回报给官邸对策小组……』  
　　