　　[[IMG,1788efc1e164860b95d4956406221ea8,405,600,47580]]
　　我的名字叫做圆。  
　　小学四年级。  
　　我有个非常受人疼爱的双胞胎妹妹。  
　　她的名字叫做胧。  
　　胧很喜欢看书。  
　　她每次在房间里都是一直看著书。  
　　就算我在旁边说话，她还是没有任何反应。  
　　就算我在她的眼前吃饼干，还是只穿着一条内裤在她面前跳舞，她都不会从书本上分散注意力。  
　　这让我感到非常不可思议。  
　　当她装做没看到只穿内裤跳舞的我时，其实我觉得非常难过。  
　　胧专心看着书本的时候，真的很像是洋娃娃。  
　　她总是穿着妈妈买的轻飘飘粉红色洋装，而且不愧是我的双胞胎妹妹，长相也是超级漂亮的。  
　　顶多只有看完书的时候，她才会理待在同个房间的我。  
　　「小胧，你有没有看到一半就不想看的书？」  
　　「……没有。」  
　　或是问题会引起她注意的时候。  
　　「……因为我很喜欢看字。」 
　　
　　[[IMG,7acc972ce59fb2df060a9b797581feb8,395,600,107078]]
　　  
　　而我也很佩服她的举动。  
　　胧常常会到家里的书库，拿出『世界文学全集』或是『贝罗童话集』这些沾满灰尘又厚到不行的书。  
　　当她看完越来越多的书，身边也会有由很多看完的书堆成的一座座小山。  
　　因为她从来不整理这些书，所以我们共用的房间渐渐地变成充满书的城镇，胧就是坐在城镇中央的巨人。  
　　就算妈妈怎么叫她整理，胧只有这点不会乖乖听话。（胧和我不一样，平常都会乖乖听爸爸妈妈的话。）  
　　她想把看过的书永远摆在自己身边，可是我完全不知道她为什么会这样。  
　　可是，有一次倒下来的书砸到我脚的小指头，还撞出一道黑黑的瘀青。自从发生那次惨痛的事件后，书本的城镇就立刻消失了。  
　　其实胧是个很温柔的女生。  
　　不过，我却对书本没有半点兴趣。  
　　虽然我们两个的长相都超级可爱，但内在却刚好相反。  
　　因为我喜欢踢足球！  
　　目标是成为日本女子足球代表队的一员！  
　　可是，爸爸妈妈都很反对我这么做。  
　　所以——我今天也要逃出这个家。  
　　「小胧，我要出门啰。」  
　　我把枕头塞进棉被里，然后调整成人的形状。  
　　「如果妈妈过来看，就说我已经睡着啰。」  
　　胧仍然坐在地毯上看书，也和平常一样像是个洋娃娃似地。  
　　虽然她没有回答，不过只要碰到紧急状况就会帮我，因为胧是个该认真时就会好好完成事情的乖孩子。  
　　「这里要记得关紧喔。」  
　　我打开房间的窗户，然后伸手抓着排雨用的水管。  
　　我沿着水管溜下并跳到围墙上——  
　　最后则是「哒」地跳到地面，逃脱行动非常成功。  
　　呜呜——外面好冷……真不愧是冬天发威的时候。  
　　我转头看向家里，确认有没有被妈妈发现。  
　　眼前也见到一幢被围墙环绕的白色洋房。  
　　这幢洋房并没有很大，而且因为老旧而变得很脏。  
　　听说我们家以前是个「豪门世家」。  
　　祖先都是拥有悠久历史渊源的人物，爸爸和妈妈好像也是很伟大的人，可是我们家没有什么钱，而且我也知道我们家在亲戚里算是旁枝末节。  
　　这个家是在很久以前盖好的。  
　　看起来既老旧又骯脏，还会散发出一股沉重的气息，真的没有半点气派的感觉，总觉得好像爸爸妈妈一样。  
　　干脆换间新的房子不是更好吗？  
　　每个礼拜六日，我都会到附近的足球俱乐部踢球。  
　　不过说是这么说，我并没有正式参加俱乐部，因为爸爸妈妈都很反对这件事。  
　　可是我还是好想好想踢足球，所以我才会自己跑去拜托教练。  
　　结果，教练答应让我一起参加练习，还把剩的制服送给我穿。  
　　「集合！」  
　　教练正在叫所有球员集合，这里是平常练习时借用的小学操场。  
　　「跑操场五圈，然后开始练习顶球。」  
　　练习也在这个时候开始了。  
　　因为这个球队里没有别的女生，所以刚加入的时候还被其他男生嘲笑，不过现在已经没有这种事了。  
　　因为我是里面最厉害的球员喔！  
　　「从传球练习射门！」  
　　我把球传给助攻的球员，然后一口气冲向球门。  
　　虽然对方把球传回来给我——哇！这颗球怎么飞得这么高！  
　　不过没问题。  
　　我用右脚勉强挡住球，直接将身体一扭——然后用左脚把球勾出去！  
　　球进门了！！  
　　我的身体平衡感很棒吧！我根本就是天才！！  
　　「踢得好！」  
　　在敌方的教练则是拍着手叫好，其他男生也用佩服的眼神看着我。  
　　这个球队里分成A组与B组，我当然是分在A组，而且是里面最厉害的球员。  
　　教练也常常说着，想让野宫转到比较象样一点的女生球队里。（附带一提，野宫就是我的姓氏。）  
　　只要能转进女生球队里，就能参加各式各样的比赛，也能更加接近加入日本女子足球队的目标。  
　　可是这附近没有女子球队，而且爸爸妈妈才是最难处理的问题。  
　　「看来必须找个时间好好和你的双亲谈谈啰。」  
　　连教练也曾经对我这么说。  
　　快乐的练习时间总是一转眼就结束……最后则是会举行AB两组混合的小型比赛。  
　　就连在比赛里，我的状况也是非常完美。  
　　我负责的守备位置当然是前锋，只要有人从中场传球给我，我就能轻松盘球超过对手直接射门。  
　　「传得漂亮！」  
　　很好，球接得很漂亮，我一接到球就立刻盘球前进。  
　　「别想过去！！」  
　　就在这个时候，某个男生突然紧追着我不放。  
　　原来是武田同学。  
　　只见他全身散发出炽热的气息，还恶狠狠地紧紧瞪着我。  
　　「我绝对不会让你过——」  
　　接着，我在他面前轻松地做了几个假动作。  
　　武田同学立刻被假动作骗到。  
　　然后我轻松地切过他的身边继续盘球前进。  
　　「可恶！你这个混账家伙！！」  
　　他果然还是追过来了。  
　　明明距离已经没办法追上，武田同学还是死不放弃，就像是只疯狗般拼命追在我的后面。  
　　「我怎么能输给一个臭女生！！」  
　　又来了，他总是会说出这种性骚扰的话。  
　　于是我故意等武田同学追上来，然后在千钧一发之际把球传给附近的我方球员。  
　　「你这家伙！」  
　　武田同学则是气冲冲地追向球。  
　　「感觉就跟法国世界杯的冈野一样呢。」  
　　负责担任裁判的教练也露出苦笑这么说着。  
　　接着，我请队友再把球传给我，这道互传就像是图画般完美无缺。  
　　最后我在失去平衡的武田同学面前，轻轻松松地把球踢进球门里。  
　　「可恶——————————————！！」  
　　武田同学则是用像是祈雨的姿势，不服气地发出大叫。  
　　「野宫！你这家伙！！」  
　　我回到自己的阵地前，刻意对他出声挑衅：  
　　「怎么样？」  
　　你有什么意见吗？  
　　「～～～～～～～～～！」  
　　武田同学完全无法答话，只是满脸通红地发出大叫：  
　　「可恶啊——————！！」  
　　「嘿嘿～～你真的很逊耶♪」  
　　武田同学的技术真的很差。  
　　明明和前J联盟的某位选手同样姓氏，他却是B组里最烂的球员。  
　　不过，他平常总是非常热血。  
　　每次练习都是用尽全力，也会老实地表现出高兴或不服气的表情，尤其是输给我的时候最明显。  
　　可是，我并不讨厌武田同学这么热血的个性。  
　　而且我后来——也变得越来越喜欢武田同学了。  
　　「啊～好累喔……」  
　　我邋遢地把身体倒在车子的座位上。  
　　从下午开始的钢琴课和插花课总算结束，现在已经是晚上了。  
　　因为我早上还跑去踢足球，所以现在累得浑身无力，我的假日总是过得这么繁忙。  
　　胧则是坐在我的旁边，她和累坏的我完全不一样，仍然是拿著书继续阅读。  
　　「那么，我们要出发了。」  
　　司机先生这时候把车开动，其实我们家有雇用专用的司机，不过简单说就是打肿脸充胖子。  
　　而且司机先生曾经看过我偷溜出去踢足球。  
　　不过，因为他不会对妈妈说出这件事，所以我还满喜欢司机先生的。  
　　「明天还要上补习班，唉……」  
　　一想到礼拜天的事，我立刻叹了一口气。  
　　「唉……我好想死喔。」  
　　其实我不太会念书。或许该说，我完全没有想念书的意愿。  
　　「小胧好好喔，都能静静地一直看书。」  
　　我家这位喜欢看书的妹妹，只要是坐着的活动都非常拿手。  
　　虽然注意力没有像看书时这么夸张，不过只要拿出一半，不管是钢琴、插花还是念书都应该会是模范生。  
　　「念书就交给小胧处理啰。」  
　　「……只要认真的话，圆姊姊也能念得很好的。」  
　　胧突然喃喃地对我说出这句话。  
　　「怎么可能嘛。」  
　　「……其实圆姊姊很聪明的。」  
　　「啊哈哈。」  
　　我伸手用力地摸着胧的头，真是个可爱的家伙呢！  
　　胧也被我摸得不停晃动脑袋，并且继续看著书。  
　　就在这个时候，车子因为红灯停了下来。  
　　我也不经意地看往车窗外面。  
　　在人行道的另一侧能够看到绿山公园的广场。  
　　那是这附近最大而且最多人使用的广场，可是这么冷的晚上应该不会有——…  
　　里面有人。  
　　而且居然是武田同学。  
　　看到他正在做的事，我也深深地被他吓了一跳。  
　　一回到房间后，我立刻从窗户逃出家里。  
　　然后全速赶往公园。  
　　因为武田同学——正在那里练习踢足球。  
　　他把石头当成锥形路标，然后做着蛇行通过障碍物的运球练习。  
　　他穿着学校的运动服，而且紧紧盯着球，让球在脚的内侧来回前进。  
　　他看起来非常努力。  
　　武田同学非常专心，甚至没有发现我就站在入口处看着他。  
　　不知道为什么，我希望他能发现我的存在，于是走到他能够看到我的地方。  
　　武田同学也在这时回过头。  
　　我则是带着笑容，轻轻举起手打声招呼。  
　　「嗨。」  
　　「————」  
　　而武田同学也露出从未见过的惊讶表情。  
　　「刚刚我在附近偶然看到你。」  
　　「…………」  
　　「天色都已经这么暗了，你好厉害喔。」  
　　武田同学立刻别过脸并闷声不说话，感觉就像被讨厌的人发现弱点似地。  
　　「你每天都会到这里练习吗？」  
　　「……从前天开始的。」  
　　「为什么？」  
　　武田同学没有理我，只是自顾自地开始练习。  
　　只见他一边吐出白烟，一边在石头排成的队列中缓缓蛇行前进。  
　　这也是球队里常常做的练习，因为这是能够衍生成运球和假动作的基础动作。  
　　他跑到石头的最尾端后，就转过头对我叫道：  
　　「你快滚啦！」  
　　「喔唷～～为什么？」  
　　「这样我会分心啦！」  
　　「你还真逊耶。」  
　　一听到他的理由，我也「哼哼」地冷笑几声。  
　　「有点压力不是更好吗？足球可是有对手会出来扰乱的，教练也常常说练习时要想象比赛的景象，不是吗？如果连这点程度都没办法忍耐，不管你怎么练习都是没用的。难道你连这点小事都没办法忍耐吗？嗯？」  
　　武田同学被我辩得说不出话，你这点程度是赢不过我的嘴巴的。  
　　「……千万别跟别人说喔！」  
　　「嗯。」  
　　这应该算是秘密特训吧？  
　　武田同学继续开始练习。  
　　我走到附近的长椅旁边，然后坐着看他练习。  
　　当身体静静地坐在长椅上，也突然觉得有股寒意爬上心头。  
　　可是，为什么我会想留在这里呢？  
　　公园里有很多盏白色的街灯。  
　　武田同学的影子也被照得朦胧散落在地面上。  
　　耳边则是传来踩着沙粒的声音，还有踢着球的响亮声音。  
　　武田同学剃得短短的头发也被汗水浸湿。  
　　他的运球动作则是渐渐变得越来越熟练。  
　　在宛如玻璃的夜色中，我就这样呆呆地看着武田同学不停练习。  
　　可是不知道为什么，我居然不会感到厌烦。  
　　「…………你应该会很不服气吧？」  
　　「咦？」  
　　只见武田同学一边看着球……  
　　「如果技术比大家还差，你应该会觉得很不服气吧？」  
　　一边说着我刚才问题的答案。  
　　嗯，武田同学真的很热血——  
　　而且是这么地喜欢足球。  
　　「我绝对会踢得比你还好的！」  
　　然后，武田同学还对我说出这句宣战的话。  
　　「我会从你身上把球抢过来，还要用假动作骗过你……喂！你在笑什么啦！？」  
　　没错，因为我也忍不住露出微笑了。  
　　「没关系啊。」  
　　「我绝对会做到的！！」  
　　「嗯，那你好好加油吧。」  
　　「可恶！真是气死我了！你给我走着瞧！！」  
　　只要看到武田同学生气的模样，我的心里就会冒出非常快乐的情绪。  
　　可是，偷溜出房间的事情被妈妈发现了。  
　　我也被叫到客厅训话。  
　　「圆小姐。」  
　　妈妈总是会加上「小姐」两个字称呼我。  
　　最近我看到导护妈妈来球队帮忙的时候，我才发现这是非常奇怪的称呼，也让我有种非常冷淡的感觉。  
　　「这么晚的时间你跑到哪里去了？」  
　　「………………我去便利商店。」  
　　我实在没办法对妈妈说出实话。  
　　「那你到便利商店做什么？」  
　　「我去看漫画，还在那边买了一个肉包吃掉。」  
　　「那明天你不准吃早饭，零用钱也没收。」  
　　「好的。」  
　　「身为野宫家的女儿，我绝对不允许你做出不符合家风的事，这点你要听进脑袋里。」  
　　妈妈就像是个冰冷的玩偶，一直对我说着同样的话。  
　　而我也早就知道，其实妈妈已经不喜欢我这个女儿了。  
　　最后，我又回到了自己的房间里。  
　　穿着粉红色波浪睡衣的胧仍然正在看著书。  
　　虽然她也像是个玩偶，不过胧和妈妈完全不一样。  
　　只见她突然抬起头紧紧看着我。  
　　「……你还好吗？」  
　　她那圆滚滚的眼睛里露出担心的神色，我们果然还是血脉相连的双胞胎姊妹。  
　　「嗯，没什么。」  
　　这并不是我逞强。  
　　我反而还觉得满高兴的。  
　　因为我成功守住武田同学的秘密了。  
　　「……发生什么事了？」  
　　看来胧也敏感地发现事有蹊跷了，不过——  
　　「嘿嘿……这是秘密！」  
　　对不起啰，我的妹妹。  
　　从那天以后，我每晚都偷溜出去看武田同学的特训。  
　　可是为了不让妈妈发现，我顶多只待半小时左右就回家了。  
　　而武田同学也很有耐心地每天进行特训。  
　　就算我在旁边也不会多说什么，只会朝我瞥一眼而已，也不会叫我快点滚回家。  
　　所以我总是坐在同一张长椅上，默默地盯着武田同学踢球。  
　　我们两个总是这样度过这段奇妙的时间。  
　　我们之间没有任何对话，只会偶尔说着：  
　　「你都不会冷喔。」  
　　「还好。」  
　　就只有这样而已。  
　　说得也是，为什么我会在这么冷的天气每天跑来这里呢？  
　　而说到武田同学，虽然只有一点点，可是他控球的技术确实变得越来越好。  
　　毕竟以前只能在周末跟着球队练习而已，两边练习的速度完全不一样。  
　　看来我也得加油啰……  
　　我也好想和武田同学一起踢球喔……  
　　当我想着这些事的时候，又到必须回家的时间了。  
　　「那我要回家啰。」  
　　我从长椅站起身。  
　　「掰掰。」  
　　我每次都会礼貌性地向他道别，可是他从来不会回应。  
　　「…………嗯。」  
　　嗯？  
　　「然后武田同学他就—！」  
　　现在是学校的午休时间。  
　　我与平常一样，和胧两个人跑到学校的宠物小屋。  
　　只要吃完营养午餐后，不同班的我们就会在这里碰面打发时间。  
　　「武田同学居然用力把自己的球踢出去了耶！」  
　　而「胧总是负责看著书，我负责自顾自地说着话」的分工景象（？）也总是每天上演。  
　　附带一提，因为里面总是充满动物的臭味，所以吃完饭到这边碰面也让我觉得怪怪的。  
　　「结果球掉进池子里，而且还是绿色的粘答答池塘！那时候武田同学都快要哭出来了呢！」  
　　我兴奋地不停拍着胧的肩膀，胧则是摇摇晃晃地继续看着自己的书。  
　　「然后武田同学他就……！」  
　　总之，我们总是自然地说着这些日常对话。  
　　胧没有任何朋友。  
　　毕竟她连上学都是这副模样，这也是没办法强求的事。  
　　还好这里都是一些富裕千金就读的学校，所以并没有出现排挤或欺负胧的事件。（而我们会念这间学校也是因为爸爸妈妈的虚荣心。）  
　　可是，胧完全不在意自己有没有朋友，只要有空就是摊开书本看书。  
　　虽然猛然一看，正在看书的胧好像和平常一样面无表情，可是……  
　　看起来却非常幸福。  
　　我一眼就看出来了，因为我们是双胞胎姊妹嘛！  
　　看到胧幸福的模样，我也慢慢地恢复冷静……甚至还在心里思考，我想要让胧能幸福地一直看著书。  
　　「最近快要举办大型比赛了，看武田同学这么努力，如果他能被选为正式球员就好啰。」  
　　我继续说着极为平常的日常对话。  
　　「希望我的愿望能实现就好啰。」  
　　然后在下一次练习的时候，我做出了一件让武田同学非常生气的事。  
　　今天球队准备使用整个球场，进行一场分成红白组的比赛。  
　　虽然感觉就像是A组对B组的比赛——可是就时间点来说，这次很明显也打算选出参加大型比赛的球员。  
　　然后，比赛宣布开始。  
　　一开始A组就率先取得一分。  
　　大家看起来都充满干劲，也让整场比赛渐渐变成一面倒的局面。  
　　至于为什么我好像不关己事地说着这些话呢？因为身为女生的我不能参加大型比赛，所以胜负和我没有关系，我只是单纯进去凑人数的。  
　　而我在这场比赛里只注意一件事。  
　　这时，武田同学捡到了掉出去的球。  
　　他从我的视线前方一个转身，然后开始运球前进。  
　　对面的前锋也冲过来准备抢球。  
　　他一边对武田同学施加压力，一边缓缓地拉近距离。  
　　他的表情就像写着「很轻松」三个字，因为武田同学总是会把球踢太前面被抢走，或是用很烂的球技准备穿越对方却被轻松抢走。  
　　就在这个时候，前锋突然停下脚步。  
　　只见武田同学将球运往左边。  
　　然后直接穿过前锋的身边。  
　　他并没有用假动作之类的动作欺骗对方。  
　　只因为运球的速度实在太快，让太过轻敌的前锋就这样被留在原地了。  
　　前锋也惊讶地站在原地张大嘴巴。  
　　——太好了！！  
　　我也在心底高兴摆出胜利的姿势。  
　　旁边队友看到我的动作，都纷纷露出惊讶的表情。  
　　因为我实在是太高兴了。  
　　武田同学仍然继续运球前进。  
　　中锋与后卫都接连被他穿越过去。  
　　武田同学的眼中只有球门，他一定是身体自然做出动作的，这就是每晚都勤奋练习控球才练出的技术。  
　　武田同学！你实在是太厉害了！！  
　　连教练都紧紧盯着他，这样绝对会被选为正式球员的！！  
　　我则是回到球门前，因为他在这场比赛里还是敌人，我还是必须阻止他射门。  
　　武田同学也在这时闪过最后一位后卫。  
　　我和武田同学就在球门前一对一对峙。  
　　就在这个瞬间——武田同学的表情也突然改变。  
　　感觉他好像抛开刚刚那种下意识前进的感觉了。  
　　只见他停下脚步，脸上还露出「就试试看那招吧！」的眼神。  
　　他把球往外侧的方向一踢。  
　　虽然他打算用同一只脚勾回弹出去的球——可是还是没办法追到球，球就这样滚了出去。  
　　我也清楚地看出，他似乎想做些假动作结果失败了。  
　　武田同学也连忙冲出去捡球，只要我这时候冲进去阻扰，就能简单地把球抢过来。  
　　可是——  
　　他只要穿越我，后面就只剩下守门员了。  
　　还有正式球员的选拔。  
　　于是我把脚伸向球——然后故意装成失去平衡的样子摔了一跤。  
　　武田同学也再度抢回球。  
　　而且与守门员一对一正面对峙。  
　　可是，武田同学却站在原地没有任何动静——  
　　并且用力地把球一脚踢出场外。  
　　……在那之后，武田同学就一直装成没有看到我。  
　　就连眼睛都完全没有转到我的身上。  
　　而我也大概知道理由是什么。  
　　练习结束后，教练说明天还要再办一场红白比赛，我认为这应该就是最后选拔成员的机会。  
　　武田同学则是气冲冲地走路回家。  
　　我也跟在他的后面不停走着。  
　　只见武田同学走路的速度越来越快。  
　　我也跟在约距离十公尺的后面。  
　　他明明就有发现我，可是却故意对我视若无睹。  
　　我的心底也像是下雨天一样昏沉沉的。  
　　我完全不知道该怎么办，而且还有种想要死掉的感觉。  
　　当我一看到公园的时候——武田同学也突然停下脚步。  
　　「别跟过来啦！」  
　　虽然他的语气听起来很生气，不过看到他总算肯理我，我的心里也松了一口气。  
　　「……你为什么都不理我？」  
　　他立刻回过头，表情也显得相当生气。  
　　「你刚刚是故意跌倒的吧！！」  
　　不对，其实这是不服气的表情，而且是我到现在为止看过最不服气的表情。  
　　我也对这句话感到非常震惊。  
　　因为我没想到武田同学会被我伤得这么深。  
　　「别开玩笑了！！」  
　　他气得面红耳赤，甚至快要哭出来了。  
　　虽然我也不喜欢别人对我放水，可是我实在无法想象居然会伤得这么严重。难道因为他是男生吗？我不知道。  
　　只不过————武田同学好像变得很讨厌我。  
　　这也让我感到非常难过。  
　　「……对不起……」  
　　而且眼泪也快要掉出来了。  
　　「……真的很对不起……」  
　　我难过地低下头……眼里也看到武田同学的球鞋鞋尖。  
　　「别、别哭啦……」  
　　然后，我的眼泪还是不争气地掉了下来。  
　　「喂……」  
　　武田同学慌张地伸手在背包里东翻西找……然后，把手帕递到面前给我擦泪。  
　　可是，我根本没心情接过手帕。  
　　「真是的……」  
　　武田同学只好直接用手帕擦掉我的眼泪。  
　　「你的右手怎么流血了！」  
　　好像是跌倒的时候擦伤流血了。  
　　「你怎么连伤口都不管啊……」  
　　只见他一边喃喃抱怨，一边用手帕把血擦掉。  
　　武田同学真的很体贴。  
　　「…………抱歉。」  
　　他还轻轻地说了一句道歉的话。  
　　不，其实是我才应该道歉。  
　　可是我没办法出声说话，只能用力摇着头表示没关系。  
　　我转头看着武田同学帮我包扎的伤口，只见他用手帕打了一个大大的死结。  
　　「……谢谢你。」  
　　我也出声对武田同学道谢。  
　　「小心身体喔。」  
　　武田同学逼自己皱起眉头，然后继续说着：  
　　「毕竟……你还是个女生嘛。」  
　　「咦？」  
　　武田同学一说完，就马上拔腿跑掉了。  
　　我只能傻傻地站在原地，然后看着他逐渐远离的背影。  
　　虽然旁边有辆大卡车经过，可是我完全没听到卡车发出的巨响。  
　　手帕绑着的擦伤微微传出刺痛的感觉，可是也让我的心里觉得非常温暖。  
　　「我在练习牛尾巴式运球。」  
　　就连当天晚上，我们还是和平常一样在公园练球。  
　　「只要这样……然后这样……」  
　　武田同学缓缓地踢着脚边的球。  
　　听说「牛尾巴式运球」，就是把踢向外侧的球用同一只脚勾回来的高难度假动作，而武田同学等我回家后，就会一直练习这招「对我专用秘密武器」。  
　　「而且这招看起来很帅吧？虽然今天失败了，不过我绝对要学会这招。」  
　　「那我也要帮忙。」  
　　「嗯？怎么帮忙——」  
　　「只靠自己很难学会假动作吧？快，我们来一对一练习吧！」  
　　我拉着武田同学的袖子如此说着，其实我的心情也不知道为什么变得非常兴奋。  
　　我们在地面画了一个小小的四方形，然后开始一对一练习。  
　　「只要进攻方穿过对方的防线就算赢，球被抢走就算输喔！」  
　　「那先从我开始进攻吧！」  
　　武田同学的技术果然变得越来越好了。  
　　虽然都是由我取得胜利，可是我也觉得他变得越来越难缠。  
　　武田同学偶尔会挑战使用牛尾巴式运球（当然是当成练习），不过球总是会被我抢走。  
　　但就在第十几次的时候，踢向外面的球突然像绳子绑住一样被脚拉回来——  
　　我的右耳旁也瞬间刮过一阵风。  
　　就这样被武田同学穿越过去了。  
　　「耶！我成功了！！」  
　　武田同学也在我的身后摆出胜利的姿势。  
　　「野宫怎么样！？我终于赢过你啦！！」  
　　他的全身都散发出高兴的气息。  
　　而我没有半点不服气的情绪，也和他一样变得非常高兴。  
　　「好厉害喔！这样绝对会被选上正式球员的！！」  
　　一听到我这么说，武田同学反而突然变得非常谦虚。  
　　「呃，那只是碰巧成功的，而且——」  
　　「根本不像是碰巧成功的！这几乎等于是学会了啦！」  
　　「说……说得也是，也对啦！！」  
　　他就是这种纯朴的个性最讨人喜欢了。  
　　「那稍微休息一下吧……我有点浑身无力了。」  
　　「嗯，我也流了好多汗呢。」  
　　「我请你喝罐果汁吧。」  
　　前几天因为零用钱被没收，所以我现在身上没有半毛钱。  
　　「嗯——没关系啦，你买自己的份就好。」  
　　「你在说什么啦，我就说我会请你喝了啊。」  
　　「真的没关系啦……」  
　　「我说要请就是要请！」  
　　他还是请我喝了一罐饮料。  
　　然后，我和武田同学两个人就拿着小型宝特瓶并肩坐在长椅上。  
　　我请他帮我买了一罐平常家里禁止不准喝的汽水。  
　　虽然甜甜的很好喝，不过舌头也有种麻麻的感觉。  
　　「呼啊～～」  
　　只见武田同学一口气把饮料喝完，还发出很像老头子的声音。  
　　「野宫，你怎么才喝那么一点点啊？」  
　　「嗯，因为碳酸让我的舌头很痛。」  
　　「那你为什么还要选那个？」  
　　「因为我平常不能喝。」  
　　「为什么？」  
　　「因为妈妈不准我喝。」  
　　「这样啊……」  
　　我们就这样说着毫无意义的对话。  
　　在晚上白色灯光朦胧的公园里。  
　　武田同学正用双手拿着空宝特瓶不停把玩。  
　　在这个瞬间，我突然有种很不一样的感觉。  
　　为了让这段时间能稍微延长，我也放慢自己喝着汽水的速度。  
　　「手帕等我洗干净再还给你喔。」  
　　「没关系，就送给你吧。」  
　　「不行，我会还给你的。」  
　　就在这个时候，武田同学的身体也突然抖了一下。  
　　「好冷！」  
　　真的有点冷，因为身体没有活动都完全变冷了。  
　　「武田同学，我们再来练练传球吧？」  
　　「传球？」  
　　「传球也是很重要的喔，因为你太常只想靠自己往前冲嘛。」  
　　一听到这句话，他也露出尴尬的表情。  
　　我相信武田同学将来一定会成为具有影响力的前锋。  
　　「快点站到对面去吧！我要传过去啰！」  
　　砰。  
　　接着，我把球传给武田同学。  
　　武田同学把球停在胸前，然后把球踢回来给我。  
　　咚。  
　　我也用胸前把球停了下来。  
　　嗯……果然还是这样最好。  
　　我不想和他一对一成为敌人，而是希望能这样和他练习传接球。  
　　于是，我再度把球踢给武田同学。  
　　武田同学也把球传回来给我。  
　　「武田同学。」  
　　砰！  
　　「嗯？」  
　　「明天你一定会被选为正式球员的！」  
　　「对啊！」  
　　砰！  
　　武田同学也用力地把球踢回来给我。  
　　我好期待明天赶快来喔！  
　　可是当我一回到家，就有令人震惊的消息正在等待着我。  
　　看来每天晚上逃离家里的事终于被妈妈发现了。  
　　妈妈只是叹了一口有如冰柱的冷漠气息……  
　　「我已经和医生预约好时间了，明天早上十点我会带你去做心理咨商。」  
　　什么嘛！  
　　现在我正趴在房间的床铺上生闷气。  
　　「啊～～～～～～！」  
　　我气得在棉被上摆动手脚。  
　　「为什么要做心理咨商嘛！」  
　　碰啪碰啪！  
　　「明天就能知道武田同学的选拔结果的说……！」  
　　……啪咚。  
　　我累得停下摆动手脚的动作。  
　　心底也突然冒出一股很沉重的感觉。  
　　「……怎么办……」  
　　这样明天就没办法参加球队练习了，而这件事几乎等于是我的全部，也是人生中最重要的大事，这个决定却让我有种整个世界都变得一片漆黑的感觉。  
　　眼睛深处也变得越来越热。  
　　我转头看向身旁，发现胧仍然和平常一样坐在地毯上看著书。  
　　明明和我长得一模一样，可是我们两个的处境却完全不同，这也让我觉得非常奇怪。  
　　——对了。  
　　如果我们两个互相对换，说不定就不会被妈妈发现了。  
　　胧只要装成我去参加心理咨商。  
　　我则是装成胧，等她们出门后再偷偷溜到球队。  
　　…………不不不，应该不会这么顺利吧？  
　　我立刻摇摇头，然后用枕头盖住自己的脸。  
　　「………………我来代替。」  
　　这时，耳边突然传来胧的声音。  
　　我惊讶地转过头，刚好和胧的视线正面相对。  
　　「……让我来假扮圆姊姊吧。」  
　　「真的可以吗！？」  
　　我高兴地赶紧跳下床。  
　　「那……那我们赶快来试试看吧！」  
　　我们立刻交换两个人的衣服。  
　　然后，试着排在镜子前面比较看看。  
　　哇，感觉差好多喔，我们两个都像是奇怪的合成照一样。  
　　于是我试着模仿胧的表情……嗯，还不错，看起来真的很像她。  
　　不过问题是——  
　　「小胧，试着模仿我的表情看看。」  
　　「…………」  
　　「试着笑看看吧，露出微笑喔。」  
　　「…………」  
　　经过几秒后，她的脸颊也微微地抖了一下。  
　　……嗯……  
　　「小胧，要像我这样才对喔☆」  
　　微笑☆  
　　…………抖抖……抖……  
　　胧的脸颊又连续抽动了几次。  
　　「不不不，要再放轻松一点，然后把嘴巴这样抬起来。」  
　　我用手指把胧的嘴巴边缘拉起来，试着让她露出笑容。  
　　结果胧的表情越来越夸张，还摆出好像没办法在电视上播映的脸孔，我很怕继续玩下去会一发不可收拾，所以赶快停下手边的动作。  
　　「……听清楚喔！小胧要扮演的就是『因为心理咨商而变得很不高兴的圆』，知道吗？」  
　　胧点点头表示了解——嗯，这样应该就没问题了。  
　　「小胧，我绝对不会忘记这份恩情的。」  
　　我一边看着镜子里的胧，一边对着她说话。  
　　「等我长大以后，我绝对会加入日本女子足球代表队，然后赚很多很多的钱！」  
　　然后……  
　　「我还会买很多书给小胧看！还会盖豪宅作出一间都是书的房间！那里就是小胧的房间！」  
　　「……我的？」  
　　「没错！小胧可以在里面尽情地看自己喜欢的书！还可以把看过的书堆得像大厦一样！这样很棒吧？」  
　　就在这个时候……  
　　胧也……微微地露出笑容。  
　　就像是薄薄的花瓣般，她的笑容显得既柔和又美丽。  
　　「对对！就是那个样子！」  
　　我把手放在胧的肩膀，然后紧紧地抱住她的身体。  
　　镜里则是映照出我和胧的脸，而且两边都是挂着笑容。  
　　嗯！我们果然是感情最好的美丽双胞胎姊妹！  
　　就连身后窗外浮现的满月，都仿佛正在说着「就是这样！」似地发出耀眼光芒。  
　　「……呼……」  
　　我总算到达操场了。  
　　而作战也是非常成功。  
　　妈妈毫不怀疑地就把穿着我衣服的胧带出门了。  
　　我也在她们出门后立刻逃出家里，因为距离练习时间还早，所以我晃了一个小时左右才跑到操场。  
　　大家都已经聚集在操场上，看来时间算得很准。  
　　耶！比赛好像打赢了！  
　　我马上找到武田同学，而且高兴地跑到他的身边。  
　　「嗨！」  
　　一看到我的模样，武田同学也吓得说不出话来。  
　　「你怎么了？」  
　　「你怎么穿成这样！？」  
　　「啊——呃……」  
　　我也看到自己挂满波浪折的袖子。对了，我现在正穿着胧的衣服。  
　　「嗯……其实说来话长啦……」  
　　糟糕，我也突然觉得很不好意思。  
　　「好不好看？」  
　　我赶紧轻轻抓起裙襬，随便说点话打算瞒混过去。  
　　「…………」  
　　武田同学的脸看起来也有点红红的。  
　　就像是被他传染似地，我的脸颊也变得越来越红。  
　　我们之间也弥漫着一股奇怪的沉默，气氛怎么会变得这么僵硬呢？  
　　「——啊，话、话说回来……」  
　　我也有点忍不住这种气氛了。  
　　「我是拿手帕过来的。」  
　　说完后，我把手伸进包包里。  
　　「我不是叫你不用还吗？」  
　　「有了。」  
　　接着，我把很努力烫过的手帕掏了出来。  
　　「大小姐！」  
　　就在这个时候，远方突然传来一道熟悉的声音。  
　　我转头一看，发现司机先生正急急忙忙地跑向我，而且表情非常僵硬。  
　　我的心脏也「噗咚！」地用力跳了一下。他一定是要把我带回家的，看来事情已经被妈妈发现了。  
　　司机先生则是停在我的面前。  
　　「……被妈妈发现了吗？」  
　　听到我这么一问，司机先生只是露出非常难过的眼神回答：  
　　「……胧小姐她……」  
　　「小胧怎么了？」  
　　………………………………………………不幸过世了。  
　　当我回过神时，我发现自己正站在某个昏暗房间的入口处。  
　　我到底是怎么来到这间医院的……我甚至连十秒钟前的事都想不起来。  
　　房间里能够看到妈妈站着不动的背影。  
　　后面有个能够让大人躺着的台子——还有一条白色的布盖在上面。  
　　我没有其他事情可做……只好打开门走进房间里。  
　　后面有个人帮我把门关上，而我则是静静地走到台子前面。  
　　有个人——————正在上面睡觉。  
　　其实是看起来像在睡觉。  
　　可是，只要稍微看久一点就能发现。  
　　那个人没有任何动静。  
　　和活着的人完全不一样。  
　　我的脑中突然浮现出刚刚司机先生说的话。  
　　听说在抵达医院前，妈妈就已经发现这件事了。  
　　虽然妈妈坚持要折返，胧却立刻出声阻止妈妈。  
　　而妈妈当然不会乖乖听话，因此马上要求司机先生把车开回家。  
　　结果胧趁着红灯时打开门冲出外面。  
　　结果就被对面的来车————  
　　「………………」  
　　都是我害的。  
　　都是因为我和胧互相交换身分。  
　　胧会用类似心电感应的方式知道我在想什么，所以才会这么说的。  
　　因为她是个既体贴又聪明的孩子。  
　　就连被妈妈发现的时候，她也只能想出这种方法拼命抵抗。  
　　因为她是个该认真时就会很努力做事的孩子。  
　　因为她是我的双胞胎妹妹。  
　　我的脑中只想着与武田同学见面，所以根本没有考虑到其他事。  
　　都是我的错。  
　　都是我害她变成这样的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！  
　　眼泪———也缓缓地从脸颊上流下。  
　　自从出生以来，我还是第一次因为这样而流泪。  
　　如果死掉的人是我。  
　　如果死掉的人是我就好了。  
　　我的妹妹就这样静静地躺在台子上。  
　　就像是一朵白色的花儿。  
　　我掀开盖在她身上的白布，想要再多看看她几眼。  
　　胧的身上仍然穿着我的衣服。  
　　就连沉眠的表情都和我一模一样，就像是我已经死掉了似地。  
　　咦？  
　　…………没错。  
　　其实这个人应该是我吧？  
　　死掉的人应该是我才对吧？  
　　……没错。  
　　硬要被带去做心理咨商的时候，因为怎么样都想去球队，才会趁着红灯时打开车门冲出去，结果跌倒而被车撞死的人其实是———圆。  
　　因为胧和平常一样待在房间看书，所以她还活着。  
　　我低头看着自己的双手，也看到挂满粉红色波浪折的袖子。  
　　看吧，她还活着。  
　　其实胧还活着。  
　　在台上永远沉眠的人是圆。  
　　所以………………  
　　「圆……」  
　　耳边传来妈妈不曾出现过的落寞声音。  
　　「……我们出去吧。」  
　　妈妈把手摆在我的肩膀上。  
　　可是，我的身体却没办法移动。  
　　因为妈妈弄错死掉的人是谁了。  
　　「圆？」  
　　「…………………………不对。」  
　　「咦？」  
　　我不是圆。  
　　「…………我是………………………………………………………………………胧。」  
　　◇◇◇  
　　从那次事件以后，又经过了几年的光阴岁月。  
　　发生意外没多久后，野宫家便搬出豪宅，迁居到某个遥远的场所。  
　　因为对重视世人观感的野宫家而言，有件无论如何都必须隐瞒的事情。  
　　在野宫家移居的某间公寓里。  
　　有位少女就坐在深处的某个房间里。  
　　她坐在地毯上看著书。  
　　她看完的书就这样高高堆起，在身旁形成有如城镇般的景象。  
　　看起来就像那位名为野宫胧的过世少女。  
　　不过两者不同的是，这名少女拥有一头白发与红色眼眸，以及身穿着有如丧服般的漆黑礼服。  
　　而且明明已经经过几年的岁月，外观却丝毫没有成长的迹象——  
　　因为这位少女已经变成胧了。  
　　她仍然持续扮演着心中那位名叫『胧』的少女。  
　　在她的心底，胧永远是十岁的年纪。  
　　因此她也持续保持着十岁的模样。  
　　她的幻想似乎能让自己与周遭世界切隔开来  
　　而这也是相当异常的现象。  
　　因此双亲非常害怕并与她保持距离，却又无法将这件事让他人知晓，才会持续将她幽禁在宅邸的深处。  
　　而她也没有从房间离开的意思，只是日复一日地在里面看著书。  
　　就这样重复看着从以前的家拿来，而且堆在身旁的同样书籍。  
　　无论再怎么寻找，都无法找到那位名为野宫圆的少女了。  
　　这天，那位名为『胧』的少女仍然一如往常地看著书直到深夜。  
　　她没有打开电灯，房间里则是充满皎洁月光的青白色色调。  
　　她靠着这点光线看着文字，并且再度看完其中一本书，而那本书的内页与封面都已经显得破烂不堪了。  
　　胧抬起头，似乎是现在才发现外面已经是夜晚了。  
　　只见视线前方有面镜子，里面也映照出一头白发的胧。  
　　身后的厚窗帘缝隙间还能见到浮在半空中的明月。  
　　今天的月亮正好是满月。  
　　……啪嚓。  
　　书的折衣处突然有颗水滴滴了下来。  
　　胧伸手摸着自己红色的右眼，仿佛不知道到底发生了什么事似地。  
　　而就在这个时候……  
　　「晚安。」  
　　身后突然传出一道声音。  
　　胧转头一看——只见有位少女站在自己的身后。  
　　不。  
　　对她来说，「少女」这个对人使用的形容词实在不是很贴切。  
　　她对胧露出有如朋友般的微笑，而她光是站在原地，就让房间里充满有如巨大教堂的庄严感，甚至还有一股让人喘不过气的压迫感。  
　　虽然胧静静地没有任何动作，不过这里要是有普通人在场，就算那位普通人是个无神论者，肯定也会瞬间改变自己的思考模式，并且流着眼泪改变自己往后的人生吧。  
　　而眼前的物体就是以少女的形状站在原地。  
　　外观看起来约十三、四岁左右。  
　　她留着一头长及地面的直直秀发，轮廓受到粼粼月光的照耀而发出深蓝色的光芒。  
　　不过，与她那充满神圣感的容貌相比，身上穿戴的物品可说是相当怪异。  
　　只见她挂着一副黑色的项圈，左右手还戴着枷锁。  
　　从左右枷锁延伸的黑色锁链，则是紧紧扣着胸口处的巨大环状物。  
　　而身上还穿着有如婴儿使用的白色衣服。  
　　「别在意，这句话并没有很深的含意。」  
　　少女不拘小节地微微眯起眼睛。  
　　即使穿戴着这些看似相当残酷的物品，少女的庄严感却丝毫没有受到半点影响。  
　　胧也仿佛察觉某些异状而看着镜子。  
　　因为镜子并没有映照出少女的倒影。  
　　「我可不是幽灵喔。」  
　　少女也笑着如此回答：  
　　「只是那个东西没有映照出我的资格。」  
　　胧重新转头看着那名少女。  
　　少女将没有穿着任何衣物的脚向前跨出一步。  
　　只见她「沙沙、沙沙」地缓缓靠近——然后在胧的面前蹲低身体，让双方的眼睛维持在同样的高度。  
　　「小胧。」  
　　还用宛如同班同学的语气开口说着：  
　　「其实有件事我只能对你说喔。」  
　　她一边说着话，一边将手掌高举到嘴边——  
　　「这个世界的有效期限其实快到期啰。」  
　　面对毫无表情的胧，少女则是煞有其事地如此说着。  
　　「世界已经快要走到『尽头』了。」  
　　接着，少女又装可爱地故意歪着头。  
　　「小胧我问你喔，你认为这个世界怎么样？曾经是个很美妙的世界吗？」  
　　而且用过去式询问胧对世界的感想。  
　　「…………」  
　　她仿佛看穿胧从眼神中透漏的思念，并且继续说着：  
　　「嗯，说得也是。小胧已经不想再碰到这种事情了吧？」  
　　少女转头看着自己双手的掌心——  
　　「所以想要自己创造一个更好的世界嘛。」  
　　她如此喃喃说完后，便对着胧露出微笑。  
　　「小胧，那你能不能帮我一个忙呢？」  
　　「…………」  
　　「这不是每个人都能够办到的事，因为小胧有能力做到，所以我希望小胧能助我一臂之力。」  
　　少女轻轻地摸着胧的手腕。  
　　就在这个时候——胧突然大大地睁开眼睛。  
　　先前的冷漠表情已经完全消失，即使她的身体仍然没有移动，但似乎因为某种感情而浑身发抖。  
　　接着，她缓缓打开小小的嘴巴说道：  
　　「……………………你是神吗？」  
　　少女浮现出纯洁的表情回答：  
　　「你说呢？」  
　　她将摸着手腕的手轻轻移向肩膀，手边挂着的锁链也发出铿锵的响声。  
　　「我不知道自己算不算是小胧期望的神。」  
　　所以……  
　　「小胧只要幻想出自己所期望的神就好。」  
　　只见少女用手掌温柔地摸着胧的脸颊。  
　　「只要创造出一个既温柔又完美的神，祂不会让人碰到难过的事情，而且能够让自己与喜欢的人永远在一起。」  
　　「…………」  
　　「因为这个世界现在没有这种神，所以才会有很多难过的事。对不对？」  
　　「…………」  
　　「可是只要和我一起合作，就能创造出胧心目中理想的神，然后幸福地过着生活。」  
　　好不好呢？  
　　就像是提供休假的预定行程般，只见少女轻松地如此说着。  
　　胧紧紧盯着少女，那双红色的眼眸也映照出她的纯真笑容。  
　　「…………真的有办法做到吗？」  
　　「嗯。」  
　　少女也点点头表示同意。  
　　「因为我们能够享受无尽的财产。」  
　　接着，少女放开摸着脸颊的手，转为准备向胧握手示意。  
　　「——我们一起创造出『色彩鲜艳的世界』吧。」  
　　只见胧缓缓地………却毫不迟疑地握着少女的手。  
　　「这样我们就算是结合在一起了呢。」  
　　少女以相当神圣的语调如此说着。  
　　而窗外的深蓝色满月已经即将沉入地平线了。  
　　少女一边看着窗外的景色，一边喃喃地说着：  
　　「接下来……如果『克立耶尔』也能和我联手就好啰……」  
　　她的表情就像是坠入恋爱般，还将手指抵在嘴唇上。  
　　「可是，碧空都一直跟在他的身边呢。」  
　　尾声  
　　「小胧……小胧……」  
　　这时，轮王满正在摇着沉睡的胧的肩膀。  
　　他是个将秀发绑成两条辫子，并且穿着青苔绿制服的清纯美少女——其实是个外表酷似女生的男生。  
　　「小胧，如果我们再不出门的话……」  
　　听到这句话后……胧缓缓地睁开眼睛。  
　　虽然她顿时有些昏昏沉沉的，不过还是立刻撑起上半身。  
　　随着胧清醒，此处也再度变成书本登场角色游玩的广大庭园。  
　　「小胧，你是不是做了什么难过的梦呢？」  
　　「…………」  
　　「对不起，因为你的睡相实在是太可爱了……让我一个不小心就看得入迷了呢。」  
　　满则是害羞地「呀」地叫了一声，然后像个清纯少女般将双手交握在胸前。  
　　而胧并没有做出任何回应。  
　　「我们出发吧，其他成员们都已经正在处理世界管理协会的事，我们也必须赶快完成自己的任务。」  
　　「…………那个人……」  
　　胧开口问道：  
　　「……『无尽圣体』打算怎么做呢？」  
　　「她还是没办法对克立耶尔的事释怀。」  
　　满伸手整理胧衣襟处的蝴蝶结。  
　　「可是，我们应该最优先处理的事还是没变。」  
　　「…………」  
　　「就是除掉无法得到的克立耶尔……或是消除仍然连着脐带的公主。」  
　　他把蝴蝶结绑好，然后把绳结处绑紧。  
　　「小胧变得很可爱呢。」  
　　看到满露出微笑的模样，胧却毫无反应地站起身。  
　　「我叫人过来接我们喔。」  
　　接着，满抬头望着天空。  
　　随着一道嘶叫声，有匹拥有翅膀的白色天马就这样从天际跑向两人。  
　　上面还有个身穿铠甲的女性握着黄金缰绳，将天马停在两人的身旁。  
　　喀锵……  
　　女性从天马跳下来时，还发出一道沉重的金属声响。  
　　那是一位拥有闪耀存在感的女性。  
　　她穿着一件围绕身体的白色宽外袍，并且戴着一顶气派的金属头盔，还有一只猫头鹰停在肩膀处。  
　　虽然眼睛被头盔遮住，但仍然能充分感觉到潜藏在里侧的美丽气质。  
　　这名女性飘散出许多人日常尊敬的神只气氛，还拥有与人类不同次元的气息。  
　　满对这名女性发出「命令」。  
　　「请先让小胧上马……雅典娜。」  
　　这名女性就是雅典娜女神。  
　　掌管战争、智慧与技艺的奥林匹斯十二主神之一。  
　　也是希腊神话中最有名的女神。  
　　『第32届四季岛高中文化祭』  
　　这天早上天气相当晴朗。  
　　四季岛高中的正门前也热闹地聚集了许多文化祭的访客们。  
　　「现在宣布四季岛高中文化祭正式开始！」  
　　听到负责人员如此宣布，访客们也接连通过校门口的拱门。  
　　学生们为了这天将拱门布置得美轮美奂，而经由罗莎莉与渚的帮忙，门柱也牢牢地固定在地面。  
　　来访的访客数可说是相当可观。  
　　而在拥挤的人潮中，突然传出一阵小小的骚动。  
　　访客们也同时将视线转往同样的方向。  
　　有三名女性就这样受到众人的注目。  
　　分别是身穿青苔绿制服的少女、白发女孩以及身穿铠甲的女性。  
　　她们缓缓地走向拱门，似乎毫不在意众人的目光。  
　　「…………」  
　　胧一边走着，一边低头看着掌心里握着的手帕。  
　　那是俊前几天替她包扎伤口时所用的手帕。  
　　手帕已经洗干净并折得整整齐齐的。  
　　「小胧，那是什么？」  
　　听到满这么一问，胧也用眼神表示没什么并收起手帕。  
　　「——啊，我看到他了。」  
　　满抬起头望着校舍的方向。  
　　只见俊正在二楼走廊与同学一起搬着东西。  
　　「克立耶尔看起来很快乐呢。」  
　　满一边露出微笑，眼睛也一边紧紧地盯着俊。  
　　而胧也静静地看着俊谈笑的侧脸。  
　　「我们进去吧。」  
　　满用期待着祭典开始的语调如此说着——  
　　「为了『无尽圣体』所创造的色彩鲜艳世界。」  
　　接着，她们迈步穿越过四季岛高中的校门。  
　　[[IMG,660c968267cba952a44d053d334324a6,399,600,99965]]