　　第十章.终于，他和她找到了正确的答案。
　　
　　
　　闭幕典礼没有滞涩的进行着。
　　只是，惟有相模的致辞以凌乱的结果结束了。
　　磕磕绊绊是自然，内容也前言不搭后语，还漏了最优秀赏的发表。
　　此时雪之下冷静的拿出了小抄。
　　终于，从相模的眼中开始涌出泪水。
　　大概这份泪水在学生们眼中也变成了感动的泪水，像是“加油！”或是“你最棒了！”还有“谢谢你！”这类的话语冒了出来。
　　我完全不会认为相模现在的泪水会是感动的泪水。我想这大概是她体会到了自己的器量之浅，或是为自己会落到这样一个地步而悔恨的泪水。
　　不过，在发言和评奖结束后，那份泪水，会真正的为了感动而流吧。
　　在最差劲的感觉之后，投向自己的温柔的话语会比任何时候都沁人心脾。而且既然那份最差的感觉是因我而尝到的，她大概会觉得格外的愧疚吧。
　　从后台跑下的相模连化妆也都花了，一副非常疲惫的样子。就好像刚刚跑过马拉松的终点似的，相伴的友人也过来迎接。
　　“还好吗？”
　　“不论那家伙说了什么只要别放在心上就好了啊”
　　“那就叫做特意忘形呢！”
　　我所做的事情好像立刻就传开了，文实的大家视线从刚才开始就在刺痛着。
　　另外，那些事似乎也传播到了班上的样子，二F的家伙们一看到我就开始偷偷摸摸的议论起了什么来。
　　相当的坐如针毡。
　　有些熟悉的声音也交织在其中。
　　“啊、对呗？比取谷君真的太过分了！暑假的时候也是这样！”
　　你丫的，户部……
　　“……嘛，虽然有时候嘴挺毒的呐。不过好好聊聊就发现不是那样了”
　　“隼人真温柔……”
　　“隼人君在庇护比取谷君……。昨天的对手就是今天的同♂志（homo）噗哈”
　　“等、海老名，好好做好伪装啊。你看、鼻血。快说‘锵’。”
　　由比滨自始至终苦笑着，户塚有些担心的看了看我。
　　我回以了像是在说对这种事不在意的微笑，目送着退场离去的同学们。
　　在所有的班级都退场之后，剩下的是文实的工作。
　　舞台、后台、音响放映设备、干着这些的撤收作业。今天最后的工作是文实全体一起做的。从一旁看上去，就好像在这种种的工作之中诞生出了“结束”一样。嘛，虽然我也是成员却在一旁看着这点也许有些奇怪吧。
　　“喂，文实的聚一聚”
　　在大部分的工作做完后，处于文化祭管理者立场的体育教师厚木扬起了声音。在厚木面前，文实的人们慢慢聚成了一团。
　　“哦哦，虽然好像还剩下点工作。不过总之先辛苦各位了。我在看的时候也觉得是十分出色的文化祭啊。这之后只要庆功宴别闹得太过就不会有什么问题了。就这样。”
　　在威压的招呼之后说出的话却十分的温柔。
　　响起的“哇”的欢呼声、响起的鼓掌声；互相之间慰问辛苦，称赞努力。全员围成一团的最后的感动的风暴。巡前辈推了推身旁相模的肩膀。
　　“快，相模委员长”
　　“呃，可是……”
　　快说两句——大概是这个意思吧。察觉到这一点的相模在踌躇着。从序盘的架势就没摆好，中盘还引发了混乱，终盘甚至放弃，在终焉时则是乱七八糟。她会踌躇也不奇怪。
　　“你是委员长的吧”
　　雪之下用冷淡的口调宣告着事实。既然身为委员长的挫折和后悔都是相模所有之物，那份荣光和称赞也应该由她享有。
　　“……嗯”
　　相模像是咀嚼着这句话一样的小小的点了点头。
　　“那个、因为给大家添了很多麻烦实在是对不起。不过，能够平安的结束真是太好了……。真的，十分谢谢各位。各位辛苦了”
　　“辛苦了！”
　　最后大家整齐的行了一礼后，全员解散了。女生们紧紧抱在一起，男生们则是互相击掌。相模对着雪之下小小的鞠了一躬。
　　终于结束了……。
　　我从文实成员的圈子中脱身，长长的叹了一口。
　　所有人都一边说着话一边回教室。也许是在聊着今晚欢庆的事情。我大概并不会被邀请吧，这应该说是温柔还是什么才好。虽然某些被排挤的家伙也许会在被人讨厌的意义上受到邀请，不过即使去了也只有吃饭这一件事情可做呐……
　　由于不断上涌的疲劳感的缘故，我的步伐十分迟钝。
　　大家都从我身旁超过。
　　相模和他的朋友从我身边通过时，对话一瞬间停住了。视线完全没有看向这边而牢牢地固定在前方。
　　果然还是很嫩啊，相模。要说到真格的无视，那是连本人自己都意识不到的无视，干的真是出色啊。
　　我在人流之中发现了巡前辈。
　　巡前辈也注意到了这边，靠了过来。
　　“……辛苦你了”
　　“……辛苦您了”
　　向我搭话的巡前辈表情十分阴沉。
　　“果然你既不正经而且差劲呢”
　　大概是从相模，或是从那个友人那里听说了事情的经过吧。嘛，即便没有，本来也对我没有什么好的印象。就算被这么说了也没法反驳，我能做的只有道歉。
　　“对不起……”
　　“……但是，我很开心。最后可以办成很棒的文化祭真是太好了。谢谢。”
　　前辈一边说着一边浮现出了温和的笑容。之后“再见了”这么说着挥了挥手走掉了。
　　对巡前辈来说这是最后的文化祭了。身为学生会长也有不能退让之物吧。所以不管怎么说，至少，对外没有发生什么的巨大的问题，这就够了吧。
　　真的产生了些许获救了的感觉。
　　“这样好吗？”
　　从后背被这样问道，回答早已决定好了。
　　“啊啊，这样就好”
　　“是吗……”
　　误解是解不开的。然而，却可以再一次重新问过。重新问过的解答大概也不会是正解，但却是我喜欢的答案。所以这样就够了。
　　脚步放缓了一些。
　　在几乎没有什么人的体育馆中，对上了后方没有改变的步调。
　　在我身旁并肩走着的雪之下雪乃。
　　“……真的，拯救了所有人呢”
　　“哈？”
　　因为不明白这句话的意思，我回问道。
　　“普通来想的话，放弃了责任而逃避的相模同学才是不能被原谅的。然而，返回之时的她只是个被无心之言所伤的被害者。被卷入的不只是她，还有叶山君这个证人，是完全的被害者呢。”
　　“你解读过深了。我才没考虑到这个地步”
　　“是吗？不过，作为结果就是变成了这样。所以，我觉得可以称作被你拯救了”
　　那是，不对的。我并非是想被这样认同才如此行动的。并非承认和称赞，而是应当被裁决，应当被弹劾才对。
　　在走出体育馆的时候，我终于想到了合适的话语。
　　“嘛，假如真的就如同你说，那也是没有叶山就成立不了的。所以并不能说全靠我的吧？”
　　“又在谦虚了”
　　响起了和雪之下十分相似的声音
　　向雪之下投去视线，雪之下像是在说“我什么都没说”一样的使劲摇了摇头，紧接着，一下子明白了刚才到底是谁。
　　“……姐姐，你还在啊？早点回去如何？”
　　从体育馆大门的一旁出现的，是雪之下阳乃和平塚老师。
　　平塚老师单手攥着香烟，阳乃小姐则是换好了衣服，一副回去的准备已经完全做好的样子。两个人似乎是在站着说话来着。
　　阳乃小姐啪的拍了拍我的肩膀。
　　“哎呀—比企谷君实在是太棒了呢。我从大家那里全都听说了哦，那股英雄作风，我好喜欢啊—。给了雪乃酱可能有些浪费”
　　“感到浪费的是和姐姐对话的时间。快回去。”
　　听到雪之下回敬一样的说道，阳乃小姐后退一大步摆出了受伤的表情。
　　“雪乃酱好冷淡……。我们不是一起组乐队的同伴吗？不是关系很好的姐妹吗？”
　　是怒气终于上头了吗，雪之下的眉根吊了上去。
　　“还真敢说呢，像那样自顾自的开始暴走，也不想想是谁在配合你？”
　　“不是很好嘛，一下子就炒热了气氛。对吧，比企谷君？”
　　“嘛，确实气氛超热烈的呢”
　　听到这句话，雪之下的眼睛眨了一两下。
　　“……你看了？”
　　看来是没想到我当时会在。确实我回来的时候时间上已经勉勉强强了，所以没能确认到吧。不管怎么说从舞台上又认不出来。
　　“只有最后的部分呐……。不过，不是挺不错的吗。看了就觉得感动、呢。”
　　本来应该还有很多别的话用来夸奖的，不过因为我怎么也想不出合适的说法，结果就变成了断断续续的笨拙感想了。
　　对我不着要领的话，雪之下飘忽地错开了脸。
　　“Xi……谢、那个离完美的程度还差得远呢。我也不止出错了一两次，另外最关键的是都四分五裂的。虽然观众热情很高给糊弄过去了，不过如果是冷静状态下简直就不堪入耳呢。根本的原因中练习不足就占了很大的比重每个人的意见不够统一也是部分的起因，就算这么说作为主旋律的我也没有将曲子的全员控制住、最后……”
　　“哇，害羞了害羞了，雪乃酱好可爱啊”
　　听到阳乃小姐的插嘴，雪之下一边清了清嗓子一边瞪了过去。
　　“……姐姐，早点回去如何？”
　　“好好好。我这就回去。那，拜拜啦。真开心啊。把今天的事情和母亲说了肯定会吓一跳的……对吧？”
　　对这样的，好像试探一样的笑容，雪之下的表情僵硬起来。确认到这点的阳乃小姐背过身走了出去。雪之下对于阳乃小姐的话是怎么想的我并不知道。围绕着她们之间的种种，对现在的我来说一无所知。
　　看到雪之下和阳乃小姐两人之间拉开了距离，平塚老师挽起袖口确认了一下手表。
　　“……差不多是回去的班会时间了。你们也回教室去吧。”
　　“是，那么告辞。”
　　解开硬直的雪之下对平塚老师简单招呼之后走了出去。我也跟在后面。
　　“那，我也走了。”
　　“比企谷……”
　　叫住我的声音十分深沉。
　　回过头去，看到平塚老师似乎有些困扰的笑着。
　　“要说什么才好呢……不论是决定标语的时候也好，相模这件事也好，从结果来看你实在是过于尽力了。通过这些文实开始了机能，你还变成了相模的替罪羊。”
　　话语中断，这份空隙，大概是为了有时间准备吧。不是为了平塚老师，而是为了我。
　　“但是，实在不能让人想要夸奖你”
　　平塚老师轻轻的将手伸向我的脸庞。不允许我移开目光的，温柔的靠了上去。
　　“比企谷，帮助他人，不能成为你伤害自己也觉得无所谓的理由哦”
　　轻微的烟草的气味，以及与之毫不相称的柔软的指尖。带着湿气的瞳孔仿佛能看穿人的心底一样。
　　“没，倒也没到了伤害的地步……”
　　“……即便，你自己已经习惯了伤痛，看着你受伤有人就会感觉到痛这点，你差不多也要意识到了吧”
　　肩膀被啪啪的拍着。
　　[[IMG,df8445d3524602a426868d4102f5023a,800,1180,97407]]
　　“说教已经结束了，去吧。”
　　“是……”
　　回以都算不上是语言的招呼，我转向了教室的方向。
　　只是，转过走廊之时，还是能感觉到那双温柔的眼瞳依旧在目送着自己。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　
　　
　　
　　
　　教室中文化祭的热度丝毫没有冷却，一片热闹的状态。
　　回去的HR也毫无任何的形式可言了，班长做了做结束的招呼，之后就变成了庆功会的讨论。
　　这样一来就变得和我毫无关系了。不过怎么说，都已经可以感受到“你不来也无所谓”的无言的压力了。
　　就算被人意识到而被邀请，拒绝的时候心中也不会好受。所以我迅速做好了回去的收拾，退出了教室。
　　不经意的，心头产生了“文实和班上，相模会去参加哪边的庆祝会”这样多余的担心。
　　走廊之中，各班友情和热情的残骸满地都是。
　　明天是周日所以休息，星期一是代休。星期二会花掉整个上午给各班进行善后作业。在那之前一直都会是这个样子作为回忆的纪念品放置着吧。接着，在收拾结束后大概又会向着新的青春事件笔直的开动。
　　这个收拾的工作大概我也得好好参加。文化祭实行委员这张免罪符到了今天也就宣告无效了。
　　……嘛，虽然无效了其实还有着残务需要处理的。
　　我在肩上重新背好了书包。
　　其中有着记录杂务必须整理好的报告书的笔记。将其他记录杂务的笔记编集、做成报告书就是我最后的工作。在啪嚓啪嚓输入电脑之前将情报筛选，以及文字的重写也是必要的。
　　回家的话只能预见到自己会一下子睡着。因为是周六，家庭餐厅人也很多，而且说不好在庆功宴前打发时间的学生也会在那里。要避免在那种场所工作。
　　双脚自然的，朝向着了安静的方向。
　　走在没有任何人的特别楼的走廊之中，感受到空气的寒冷。开始进入深秋了呢。
　　通过这条走廊，每天前往部室也已经有了半年。
　　到达了侍奉部的活动室，手扶上门。突然想起自己并没有钥匙。因为平时总会有比我还要早来的人在，所以从来没有在意过钥匙的事情。但是，并没有任何今天她也在的保证。
　　虽然想到直接放弃回去好了，手却无法从门上放开。
　　而且，感觉门格外的轻。
　　索性打开了门。
　　是没有任何特别的，极为普通的教室。
　　然而，会让人感觉如此的异质，是因为独自一人的少女身处此处的缘故吧。
　　在斜阳之中，钢笔安静的疾走着。
　　即便世界终结之后，她也一定会像这个样子的身在此处——让人产生这种错觉一般的，这份光景描绘出如此一幅画面。
　　看到这一幕，我的身体和精神都停止了。
　　——不小心就看呆了。
　　雪之下注意到了伫立着的我，将钢笔放到了桌上。
　　“啊拉，欢迎。校内第一的讨人厌君”
　　“你想吵架吗……”
　　“庆功宴怎么样了？你不去吗？”
　　“不问都知道的事情别一个一个的问”
　　听到我代替回答的这么说，雪之下愉快的微笑着。在这幅可爱的微笑之下大概还要再说些什么无聊的东西吧。
　　“如何？真心被人讨厌的感想？”
　　“唔，存在能够被别人认同，感觉还真不错啊”
　　听到我这么说，雪之下像是要缓解头痛一样的手按住太阳穴发出了叹息。
　　“我是应该惊讶还是该呆然呢……你果然很奇怪。……虽然能将自己的弱小承认的部分，我不怎么讨厌”
　　“啊啊，我也不讨厌呐。倒不如说特别喜欢。喜欢这样的自己”
　　Yeah—，自己最棒了。被说着讨厌的话还一边认真的做事的我帅呆了——。如果不这样鼓励自己的话可能心就要碎了。
　　从书包中取出笔记，开始整理。差点就忘了自己来这里的目的了。
　　这么说来，为什么雪之下会在这里呢。
　　“那，你来这里是干吗的？”
　　“我必须要写进路希望表了。由于文化祭的准备一直没什么时间写。现在终于安定下来可以写了。”
　　回答着的雪之下再次握起了钢笔，只是手并没有动，作为代替的是嘴动了起来。
　　“你是为何来这里的？”
　　“为了整理报告书。因为想在可以集中精神的安静的地方来做呐。”
　　听到我一边操持着钢笔一边做出的回答，雪之下注视着我的手边。
　　“是吗……。我们考虑了相同的事情呢。”
　　“因为选择支实在太少了啊。这是孤零零收敛进化的结果。我和你这家伙才不像呢。”
　　恐怕我和雪之下都只是为了寻找安静的地方才来到这里的，本来活动范围就说不上宽阔，栖息范围还重合才会发生这样的事情。本来，虽然我们住在相邻的街道也基本没有遇到过，只是因为在学校所以才会碰面而已。
　　就算同样都是独自一人，我和雪之下也可以说是完全不同的类型。
　　——没错。
　　——我和她一点也不像。
　　——大概正因如此，像这样交换着话语总是令人如此的新鲜和愉快。
　　——感觉身体内依旧燃烧着祭典的余温。重新问过后，新导出的答案会得到更好的结论吧。
　　
　　
　　——那么、
　　——那么我和她。
　　
　　
　　“……呐雪之下，和我”
　　“对不起，那个做不到”
　　“咕、我还没说完呢”
　　雪之下断然拒绝了。却又“扑哧”地好像很奇怪的笑了。
　　“之前我不是也说过了嘛。和你成为朋友什么的是不可能的。”
　　“是嘛……”
　　“是啊，因为谎言我是不会说的嘛”
　　不过失言和暴言倒是都有呢。
　　只是，这句话无法听完就完。我已经决定不再强加理想了。我想现在正是将我和雪之下从那个束缚中解脱的时候了。
　　“没啊，就算说说谎也没什么的吧，我也经常说谎的。”
　　倒不如说，说着说着一个劲的说着，这就是我。
　　“就算知道的事情说不知道也没关系。会觉得不能容忍，这样强求的一方才奇怪呢”
　　大概仅靠这些话就可以传达给雪之下了。
　　我说的是什么事请，是什么时候的事情。
　　入学式一早。
　　我在高中入学的头一天就遭遇了交通事故。入学式，因为对崭新的生活兴奋不已，早出门一个小时就是我运气用尽之时。
　　大概七点钟左右，在高中附近遛狗的由比滨手中的绳子脱落，不巧雪之下乘坐的专车也正好通过。
　　这就是事故的经过。
　　所以，雪之下雪乃认识比企谷八幡应该是从那起事故开始。
　　即便如此她还是说不认识我，从来没有提及过关于事故的任何事，即使除此之外她却是动辄的直言不讳。
　　长长的、长长的沉默在持续着。
　　在夕暮射入的部室内，雪之下维持着低着头的姿势，一动不动。
　　在这姿势之下只有声音可以传来。
　　“……并没有说谎哦。因为，我就是不认识你嘛”
　　本以为接下来又会是平时互动的重演。
　　但是，不同的是在这之后。
　　雪之下抬起头来。
　　正面的看着我，微笑着。
　　“……不过，我现在认识你了”（注：日语中的认识同中文一样，除了知道、见过面之外，还有熟识、了解这一层意思。）
　　看着这个表情，我终于醒悟了。
　　“是这样啊……”
　　“嗯，是的。”
　　好像在夸耀着自己的胜利一样的，雪之下说道。
　　不行。我赢不了这家伙。被那么可爱的表情说了那我不是完全做不出反驳了嘛。
　　
　　[[IMG,b70a57ccf62185931387ecf54509c3ed,800,1180,90921]]
　　不经意之间。狐狸的台词浮现在脑海中。
　　——语言是误解的源泉。
　　简直太对了。
　　误解是解不开的。人生无论何时都无法重新来过。错误的答案一定永远都是错的。
　　所以，要不厌其烦地重新问过。
　　为了得知全新的，正确的答案。
　　曾经，我也好，雪之下也好，都不了解彼此的事情。
　　要到什么地步才能叫了解呢？我们都不知道。
　　明明只要看看彼此的现状就能明白的呐。重要之物是用眼睛无法看到的。因为不自觉地，就会错开视线。
　　我
　　我们
　　经历了将近半年的时间，终于认识到了彼此的存在。
　　将名字和片面印象所构成的人物像，如拼图一样一片一片的填满，终于完成了虚像。
　　虽然这一定不是实像吧。
　　嘛，现在这样就够了。
　　在长长的假期和短暂的祭典结束后，终于回归了怎样都好，无可救药的日常。
　　就好像，日常的脚步声一样的，响起了“咚咚”的敲门声。
　　“呀哈罗！！”
　　开门的是由比滨结衣。
　　只是，想不出她会来这里的理由。现在应该到处都在举行庆功宴才对。
　　“由比滨？有什么事吗？”
　　“文化祭辛苦了~~！所以大家一起去后夜祭吧！”
　　“才不去。所以说，那个后夜祭是什么玩意？”
　　“还不知道就拒绝了？！小雪，我们去嘛~！”
　　由比滨一如往常的在雪之下隔壁的位子就坐，像是撒娇一样的摇晃着雪之下的身体。对此雪之下一边露出有点困扰的表情，却没有拒绝。
　　“我也不太清楚，那是怎么样的活动呢？”
　　被雪之下问到，由比滨视线暂时向上看向了虚空。
　　“诶、诶多……感觉像是庆功宴、大型的那种……？”
　　“连你也不知道啊……”
　　我对由比滨过于随便的理解感到战栗，雪之下则是用手扶住了下巴。
　　“根据语感来判断，就是前夜祭的相反，这样理解可以吗？”
　　“就是那个！”
　　由比滨朝雪之下刷的一指，赞同着正确答案。说的真的对吗，刚才那个……
　　由比滨靠不住的说明在继续着。
　　“是隼人君他们做的企划，说是在车站附近预约了live house！不光是班上的人，据说还有好多其他人会来……”
　　“原来如此，所以才会对比企谷君邀请呢”
　　“没，我也是班上的人吧。也包含在前者之中吧？是吧？由比滨同学？”
　　因为有些不安我赶紧确认一下。
　　“嗯，差不多。隼人君也说，要我邀请一下小企什么的。”
　　“差不多是怎么回事……‘差不多’也是‘义理’，有双重意思的吧？话说我这边就撤销邀请吧。被叶山赏脸照顾什么的也太难接受了。”（“差不多”“义理”两者日语中发音相同，写法不同。）
　　最悲哀的莫过于因为同情而被邀请了。这种只会让双方都变得不幸的社交辞令我觉得差不多该废弃了。
　　为了安抚情绪激昂的我，雪之下用平静的声音慢慢的教育道。
　　“也不用那么抗拒吧。不是令人感激的提议嘛。就索性让他们接受你的加入如何？绿叶角色君？”
　　“喂，别那么轻松地的就把我的名字念错。话说，绿叶角色君是啥啊？能不能别随便给别人分派角色？”（赏脸提拔和绿叶角色日语是一个词，此外绿叶角色还和比企谷君发音相似。）
　　首先我就不可能变成什么陪衬的角色。最多是个路人角色群众演员而已。甚至根本就不是演员的可能性也有。
　　“嘛、嘛……难得的机会一起去吧”
　　“我就算了。就算去了也只是一个人在墙角呆着而已。有这样的家伙在会把气氛弄糟，让人挺过意不去的。”
　　说着，我再次开始了报告书的整理工作。
　　工作真不错……作为想要拒绝什么东西时候的借口会特别方便。要是成了社畜，孤零零的进程都可以加速了。
　　“……是呢。既然后夜祭不是文实主导的，那也没什么特别要去的理由了呢。”
　　“诶——？！虽然小企有工作所以没办法可是小雪……”
　　话题的雪之下也开始写起了什么。
　　“小雪，在写什么啊？”
　　“进路调查表”
　　“嗯……。那我等你写完哦”
　　“我一次也没说过自己要去吧……”
　　看来由比滨是进入了待机体势的样子。虽然雪之下有些困扰的这么说了，由比滨还是笑眯眯的在一旁守望着。啊啊，这样就必须跟这家伙走了啊……说了会等就肯定会等的，这家伙是忠犬。
　　通红夕阳的光线射入了部室。
　　祭典的结束。
　　之后的祭典。
　　人生无论何时都无法重新来过。连这无可救药的一幕，也总有一天会失去。
　　对失去之物一定迟早会感到后悔的。
　　我一边这么想着，一边写下了报告书的结尾。
　　
　　
　　
　　
　　（第十章·完）