　　第一章。暴风雨之中，比企谷八幡不停挣扎。
　　秋风吹动着窗帘。
　　在微微掀起的窗帘另一头可以看到染成朱红色的鳞云。从稍打开的窗户中有风吹了进来。
　　我再三的瞟看这份光景，翻动书页的手停了下来。视界一端不停闪现的动静令人烦躁。会因为太过在意完全集中不了注意力。
　　在相对的长桌的两头，就座在对角线上的少女。
　　雪之下雪乃从刚才开始就一动不动。
　　视线只是落在手头的文库本上，安静地追逐着文字。肯定是因为背对着窗户窗帘才没有进入视线吧。
　　要是坐在那边就好了——虽然产生了这样的想法，不过既然一直以来互相都已经确定了位置，那么特地换座位什么的就成了如文字所说的“善变”了（“善变”原文是“座りが悪い”，直译就是“不好好坐”）
　　平时我并不怎么晒太阳，所以会选择远离窗户的位置，雪之下则是会坐在后背承受柔和日光的位置上，这才是一如往常的情况。不过到了入秋的现在，因为白天的时间在变短的缘故，斜阳会不经意的潜入。
　　暑假已经结束，九月也过了一些时日。虽然白天还残留着顽固夏天的气息，不过就像现在这样，其实已经到了随着黄昏临近，会不时吹起的凉风的季节。
　　虽说进入了二学期，生活上也并非有什么变化。我和雪之下还一如往常地准时出席部活。嘛，即便来了，能做的事情也不过是看看书。我和雪之下是聚精会神的阅读，由比滨则是啪叽啪叽地摆弄着烦人的手机。
　　窗框嘎啦嘎啦地晃动起来，吹起了比刚才更强的风。
　　窗帘随风招展，读到一半的书页则是被翻得乱七八糟。窗——帘！从刚才开始就“窗帘！窗帘！”地搞些强烈的自我主张，你嗑药了吗？
　　一边从心底感到烦躁一边咂着舌头瞪向了窗户。风本身就已经够烦人的了，因此简单地动摇的窗帘就更是如此。你就没有所谓的自我吗？能被风吹起来也没关系的只有海军球场的击球以及可爱女孩的裙子而已！（千叶海军球场，位于千叶县千叶市。）
　　接着，视线一端的裙子就开始飘来飘去。裙子的主人由比滨在我一旁从椅子上半站起身来，咔哧一声关上了窗户。裙子好像里面藏着宠物小精灵（pokemon）似的大胆的飘动着，差点就看到（get）了。唔，我的小精灵真是差一点就要暴走了呐。（口袋妖怪的收服一般就说成“get”，这里是双关语。）
　　“风变强了呢—”
　　并没有回答这份话语的声音。
　　只有窗户嘎啦嘎啦震动的声音回荡着。
　　即使没人回应由比滨依旧不服输地开口道。
　　“好像要来台风了哦”
　　毕竟是连说了两句话，我和雪之下都从文库本上抬起头来。于是由比滨露出了些许安下心来的表情。
　　“假期的时候还都是那么好的天气呢”
　　“是吗？我怎么记得挺昏暗来着”
　　听到这句话我绞尽脑汁想了一下，没什么大晴天的印象。有艳阳高照记忆的顶多只有外出的那几天来着……。
　　“因为小企都不出家门所以才不知道的啦”
　　由比滨轻轻地用鼻子笑了。说的对呢。
　　“……那啥。这是因为最近的遮光窗帘的性能都好过头了。都怪它家里才那么暗。”
　　“明明是社交的还会变暗？”（遮光和社交日语发音相同）
　　因为由比滨一脸茫然的问道，所以我也一脸茫然的回问。
　　“哈？”
　　“诶？”
　　我和由比滨互相交换着不可思议的表情，总算多少察觉到应该是闹了什么误会。喂，这家伙是不是根本就没听人说话啊。真讨厌啊，这孩子好可怕。
　　大概是从一旁听到了我们无可救药的一来二去，雪之下啪嗒一声合上书本，有些犹豫地开口说道。
　　“……以防万一先说明一下，所谓的遮光窗帘指的是挡光的窗帘。”
　　“诶？……啊、说、说的是呢！嗯……、我、我当然知道。”
　　由比滨像是吃了一惊似的隔了一会才这么回答，最后的部分则是拼命地移开了视线。一边投以看可怜孩子的视线，我继续说道。
　　“嘛，就是那个。所谓的遮光性在日本是有渊源的。都有遮光器土偶这种东西了，就算从历史的角度来看日本人都是遮光性的民族啊”（遮光器土偶是日本绳文时代的出土遗物）
　　背负着厌光喜暗命运的子民。这就是日本人。哇，好中二气的台词啊。
　　“原来是这样啊！啊，不过要说的话还真有可能呢。竖穴式住居什么的也没有窗户的样子。”（竖穴式住居是日本绳文时代的半地穴式房屋。）
　　由比滨发出“哦哦~~”的感慨之声。然而雪之下只是像要缓解头痛一样的手抚额头发出短短的叹息声。
　　“遮光器土偶是因为很像爱斯基摩人在雪中遮光所穿戴的遮光器才那么叫的，跟真正的遮光云云没有半点关系来着……”
　　不经意的，好像低语一样的小小声音。在这份话语朗朗持续的期间，周围安静到一点其他响动都没有。
　　“啊、是这样啊。欸、欸——”
　　一脸得意的披露错误知识的羞耻感实在是异常。变成这样对话不就继续不下去了嘛。不过怎么说呢，面对至今为止都不同的这个像是谆谆教导一样的口气，想要回嘴也做不到了。
　　“……”
　　“……”
　　大概雪之下也注意到了，没有更进一步的责难。
　　于是雪之下再次回到阅读之中。我也支着腮帮子单手翻起了书页。
　　远方可以听到呼呼的风声。就好像在JR（日本铁道）上跑的那个一样呼呼地响着。
　　只有某人咳嗽的声音清晰地响着。
　　不经意之间就留意到的秒针的声音传到耳中。
　　人类意识到所谓静寂的时机大体都相同吧。由比滨像是突然想到什么似的，深深地呼了一口气。
　　“小企你，绝对还是多外出一些比较好哦。是维生素c吗？貌似会生成那个来着。”
　　“虽然你大概想说的是维生素D吧。会生成维生素c什么的你是小柠檬吗？人体内是生不成维生素C的。”
　　“是吗？”
　　“啊啊。随便一提维生素d只需要每周两次晒三十分钟太阳就足够了的样子。所以根本没必要特地从家里跑出来。”
　　我哼哼地一脸得意的说到。我虽然是私立文系，分类到杂学领域的豆知识方面可是相当厉害的。倒不如说这大概都是私立文系的特征了。
　　是为我的知识量惊异到了吗，由比滨露出了一脸战栗的表情。
　　“为什么会知道的这么清楚……是什么健康狂热症吗？真恶心……”
　　被说了过分的话。
　　“……因为以前也被双亲这么说来着我就去查了”
　　“都这样了还不愿意出家门啊……”
　　“还真有家里蹲君的风范呢”（这句是雪之下说的）
　　“你管我……。”
　　所以说为什么会知道我中学时代的外号啊。
　　虽然我还想这么继续说来着，不过还是一下子忍住了。……嘛，反正是不说也无所谓的事情。没错，又不是什么非说不可的精彩吐槽。就是那个了吧？刚才那个是不说话才是正解的梗。时不时的会有这样的事情呐。稍微被搭话就想得意忘形的吐槽，结果大家只是回以一片无语的安静。唐突地回忆起那种事我整个人都郁闷了。
　　只是，即便我没说话，陷入安静这点依旧没变。
　　“……”
　　“……”
　　雪之下连眉头也没皱一下，只是无聊的看着文库本的书页。由比滨大概是察觉到了那份无反应，像是插进来一样的笑了。
　　“啊、啊哈哈……。小企还真是小企呢”
　　“喂喂，这可是从神话时代就开始有的大人物的正确做法呐。日本神话的主神·天照大神貌似也是家里蹲的”
　　效仿神话闭门不出，如神一般的行动。即是说，我是新世界的神。
　　“不过日本神话里的神并不单单代表正义呢……”
　　“诶、是这样的吗？”
　　“嘛……确实多神教的话经常会这样。”
　　实际上神非常乱来的呐。认真读一读神话就会发现全是那样的故事。
　　听到我这么说由比滨感慨一般的嘟哝道。
　　“不过说到神的话总有种完美的印象呢”
　　要是所谓的“GOD”那确实是这么规定的，不过用日语来说的“神”并不如此简单。普遍认为，存在各式各样的神才是这个国家的神话。要说众神不论何时都全知全能绝对正义倒也并非如此。
　　想着这样的事情，话语不经意地脱口而出。
　　“……嘛，不仅限于神。擅自强加印象可不好呐”
　　并非期待着谁的回应。这只是我的好伙伴，十八般武艺之一的自言自语而已。在相当长时间的停顿之后，伴随着翻动纸张的声音响起了小小的话音。
　　“……没错呢”
　　她的赞同大概也不是在寻求回应吧。无论是声音还是视线，都没有朝向任何人。
　　决不能强加印象。
　　要追求完美，只可以对神而已。
　　绝对不能向别人追求理想。
　　那是软弱。是理应憎恶的恶。是理应责罚的怠惰。是对自己、对周围的娇纵。
　　失望也没关系的只可对自己而已。受伤也没关系的只有自己而已。能够讨厌的只有无法追逐理想的自己就够了。
　　
　　
　　不能原谅的应该是自己才对。
　　
　　
　　“……”
　　“……”
　　谈话中断，空气凝固成一团，时间在流逝。虽然窗户已经关闭，冻结的时间还是令室温仿佛降低了一般。
　　“哎、哎呀……”
　　由比滨好像全身发着抖来回看着我和雪之下，然后泄气地塌下了肩膀。
　　最近一直是这样的展开。
　　所有人都想要努力展开对话，都在努力地寻找话题的，这样的每一天。
　　三天两头全是这种情况，哪怕是由比滨也累了。
　　就像要破坏屋内的寂静一般，风像是在敲击一般拍打着窗户。
　　窗户的玻璃发出咯吱咯吱的声音，屋内的空气颤抖着。由比滨视线移向窗外，摸索着话题的接续。
　　“台、台风好像要来真的呢。要是京叶线停运了，小雪就没法回去了吧？”
　　“嗯，说的是呢。”
　　[[IMG,9d06e59be141f966bb0464de5e51b836,800,1180,95662]]
　　雪之下应该是乘京叶线上下学的。
　　只要以大型和强势为傲的台风登陆关东，千叶就会化为陆上的孤岛。以京叶线为首，总武线、常盘县、武藏野线、京成线、东西线、都营新宿线的诸多铁道线路都会麻痹瘫痪，千叶会从日本之中分离出去甚至都成了独立体。
　　话说千叶的铁路还真多啊。除此之外还有銚子电铁和小湊铁路之类的一干落魄进行时的铁路。另外还有内房线·外房线等靠近首都附近，要是住在东京周边都没法分清它们和外环线有什么区别了。要是经常搞错则会遭到烈火一般的愤怒。这可是千叶县民的怒火哦！
　　总之，只要台风一来首都圈的交通部门多少会出些问题。雪之下也免不了受其影响。
　　“对吧。要是这样，那我们家挺近的……”
　　说到一半由比滨的话就停住了。
　　我对突然生出的微妙停顿感到在意而抬起头来，只见雪之下露出痛心的表情说道。
　　“……没关系。到时我就走着回去。”
　　“是、是嘛。也、也不是走不回去的距离呢”（我也好痛心，倒不如说这章都感觉好痛心）
　　学校距离雪之下家最近的车站大概两站左右。的确算不上走不回去的距离。由比滨调整了一下心情，对我搭话道。
　　“小企是骑自行车吗？”
　　“啊啊”
　　这么回答着向外面看了一眼。所幸还没下雨。我姑且带着把雨伞，只是强风之中还是尽量避免打伞回去。
　　“这样的日子就坐巴士吧？”
　　“因为很挤我讨厌巴士”
　　不仅如此，乘客几乎全是我们学校的学生。而且万一一不留神身边有同班同学也乘上来就很不好了。要是能随便无视我的人倒无所谓。只是微妙地认识我的人要是注意到我的存在而停下愉快的聊天，我就会非常难受了。心中会充满罪恶感。甚至一不留神就变成“我出生这件事真是对不起”的太宰的等级了。（《人间失格》·太宰治）
　　此外最关键的是，要是这个时候坐巴士那必然就要和由比滨一起回去。一变成这种情形，这家伙绝对会这样那样的向我搭话的。
　　——要是这一幕让别人看见。
　　和种姓最底层的家伙一副关系很好的样子的由比滨被别人看到什么的，实在不是能让人心情愉悦的事。已经不想再体会烟花大会时的感受了。
　　总之要在天气变得特别糟糕之前回去……。
　　要是天气不好，貌似其他部活也会提前结束。今天即使再呆下去应该也不会有人来咨询了吧。
　　这么想着的时候，“嘎啦”的声音毫无征兆的响起，部室的门打开了。
　　“你们几个还在啊。”
　　侍奉部的顾问平塚老师还是一如既往的不敲门就跑了进来。
　　“其他部活已经结束了。在天气变糟之前赶紧回去吧。”
　　随着这句话，雪之下合上了书本。
　　“今天就到这里吧”
　　低垂的乌云令室内昏昏沉沉。由于布上了阴影，连雪之下的表情也很阴沉。
　　“……。那么，大家都当心一点”
　　平塚老师虽然看上去有些担心雪之下，却没有再说什么的离开了。
　　我和由比滨也没有任何异议的收拾起好东西，一起走出部室。
　　“……我去还钥匙”
　　留下这句话雪之下朝着毫无人气的楼道安静离去了。对这身姿并没多看几眼，我转向换鞋间。也许是稍微烦恼了一下自己要怎么办，慢了三步的由比滨也跟了上来。
　　到换鞋子为止一直互相无言着。
　　在人员闲散的换鞋间只有室内鞋落地的声音响起。趿拉着换好鞋，我就这么走到了外面。
　　“我去停车场了”
　　“恩，拜拜”
　　在胸口小小地挥了挥手，交换了简短的寒暄。
　　风中夹杂着从南方来的湿气，微妙地带着热度。
　　
　　
　　
　　
　　xxxxx
　　在逆风之中，我拼命蹬着脚踏板。被酷用一年以上的淑女车发出悲鸣，不断抛出嘎吱嘎吱的噪音。
　　不论怎么踩也感觉不出有在前进。倒不如说反而自己正被吹得向后退。强风似乎也想把我的决心击碎一般的在拼命地踩着脚踏板。
　　虽然离太阳落山还为时尚早，然而将其遮蔽的厚重乌云却布满天空。
　　等间距的街灯派不上用场的亮起，塑料袋和空易拉罐四处飞蹿。
　　黑暗之中，湿气混杂着土的气味翻腾着。柏油路面上星星点点地生出了黑色的斑点。
　　一个接一个的，染色点在增加着。随着雨滴的落下响起了不小的声音。
　　终于，黑点将路面完全覆盖了。
　　它们发出“啪啪”的声音，完全不在乎我的接连落下，打在露出的手腕上格外疼痛。
　　雨滴毫无赦恕地拍敲着身体，Y领衬衫已经湿透。我为现在附近没有一个女子高中生而不住懊悔。
　　——麻烦死了。这算怎么一回事。
　　口中一边嘟哝着，我从自行车筐中取出伞来。
　　好像屏障一样撑开的塑料伞。
　　然而下个瞬间，伞就被强风吹的稀巴烂。伞骨被凄惨地击败，塑料部分只变成了船帆。强风将我吹得浮空，啊啊，真的跟赛艇一样啊。
　　平衡崩溃，我赶紧放下双脚。
　　……差点就翻了。
　　一边拭去雨滴和冷汗，我放弃地将业已损坏的雨伞折起。
　　——真心的、麻烦死了。
　　将周围的声音全部涂盖住的强风，令眼睛都睁不开的豪雨。
　　湿透的制服夺去了体温，湿气令身体格外沉重。视界中的一切都不甚明了。
　　大雨之中，轮胎也好，言语也好，思考也好，都在打着滑。
　　视线一角窥见到自行车道旁的花坛不断吐着漆黑的污水，将各种各样的事物冲的无影无踪。
　　只是，暴风之中，惟独我被留了下来。
　　
　　
　　（第一章·完）