　　第七章.方今总武高校恰在festival的最高潮。
　　
　　
　　在漆黑之中，学生们的喧嚷声回响着。一个个的声音肯定有各自的意义，可无数个一齐聚集起来就无意义了。
　　布上去的黑幕为了不留出缝隙被封得严严密密的。手机和紧急出口的微不足道的灯光只能勉强照到手掌的程度。
　　黑洞洞的什么都看不清。
　　所以，现在这一时刻，黑暗中的每个人都变成了一个人。
　　在太阳底下，和他人的差异都会被照彻出来，自己会被当成是别种的存在也是无可厚非。互相之间的轮廓都模糊不清的现在连分清你我的界线都很暧昧。
　　原来如此，等黑下来了再动手是合情合理的。
　　这样一来，淋浴在这好似将漆黑撕裂的聚光灯下的行为，正暗示着他和其他人的决然不同之处。
　　因此，伫立在那里的人必须是特别的存在。
　　学生们的声音一个又一个的隐没了。
　　手上的表显示九点五十七分。
　　差不多到时间了。
　　我摁下耳机的开关，开始发报。打开开关到话筒有声音为止有若干的延迟，等了两秒后才开始发话。
　　“——开演前三分钟。开演前三分钟”
　　没等几秒，嵌在耳中的耳机里跑出了“沙沙”的杂音。
　　“——这边是雪之下。向各员通知。准时进行。有什么问题及时发报”
　　以平稳冷静的语调讲完后，通话断开了。
　　杂音连续响起。
　　“——照明，没有问题”
　　“——这边PA。没有问题”
　　“——幕后，配角的准备稍微有些吃紧，不过，在出场前应该赶得及”
　　从各个部署进来了联络。说实话，来不及一一把握。
　　毕竟光自己的工作都很危险了。记录杂务在当天被分配到许多工作。开幕式和闭幕式的舞台周围的杂用工作也在范畴里。今天这里的工作是维持时间，也就是对舞台上喊“差不多时间到了”，“时间还有剩余”之类的时间告知的简单的工作。被上头命令了又不能回绝。
　　从各处来的情报统合到了指挥塔的雪之下那边。
　　“——了解。在信号发出前各自待命”
　　在舞台布景处我和钟表大眼瞪小眼。
　　随着表针一秒秒刻画着时间，寂静一点点增加着。
　　如果从小窗子窥视体育馆的话肯定会看到挤满了数不胜数的学生。只是在一片漆黑中看上去只像是有什么巨型的生物蠢蠢欲动一样。打比方的话就是奈亚拉托提普（注：克苏鲁神话里的蠕动之混沌无貌之神，也就是奈亚子= =。）。拥有一千张脸的异型神明……呃，搞错了呢。有一千张脸的好像是Mil Máscaras（注：一墨西哥摔跤选手）来着。算了。
　　截到离开演只有一分钟时，体育馆里安静得像水平如镜的湖面。
　　无论谁都忘记了窃窃私语，共存在相同的时间里。
　　我摁下耳机的按钮。
　　“——十秒前”
　　手仍放在按钮上
　　“九”
　　眼睛只盯着钟表。
　　“八”
　　呼吸都抛弃了。
　　“七”
　　在间歇中吐气。
　　“六”
　　维持呼吸仅有的瞬间。
　　“五秒前”
　　有人把倒计时抢过去了。
　　“四”
　　非常沉着，冷静的声音。
　　“三”
　　然后，倒计时的声音消失了。
　　只是，肯定有谁的手指刻画着“二”吧。
　　从舞台布景仰视二楼，PA室的凸窗里的雪之下在俯视着舞台。
　　然后，无声之中，心中数完了“一”。
　　瞬间，舞台上迸发出眩晕人的亮光。
　　“小的们，都在文化着吗——？！”
　　“噢噢噢噢噢噢噢——！”
　　突如其来登上舞台的巡前辈用怒号声回复观众。
　　“千叶的名物，跳舞和——！？”
　　“祭典典典典典典典典典——！”
　　这标语，还渗透下去了吗……。
　　“同样是笨蛋就来一起跳舞以及———！？”
　　“SING A SONG—————！”
　　对巡前辈神神秘秘的提问和回答，学生们全部一口气狂热了起来。
　　接着，舞曲以不间歇的轰鸣声流动出来。
　　开幕式的活动开始了。合作的是舞蹈爱好者协会和拉拉队部的各位。把巡前辈的开场白的热情直接带进来，学生们混杂着玩笑跳了起来，把手左右挥动着热闹着。
　　……哇——，一群笨蛋啊。我们学校。
　　什么叫“都在文化着吗？”，才没做呢。
　　呃、光呆呆的看可不行。
　　工作，工作……
　　“——这边是，PA。马上放曲子了”
　　从PA来联络了。
　　“——了解。相模委员长。准备”
　　从总括的雪之下那里来了联络。这个信号也传达到了负责司会的巡前辈那里了吧。
　　跳舞队从舞台下台后，站上台的巡前辈唤道。
　　“接下来，有请文化祭实行委员长贺辞”
　　走向舞台中央的相模表情很僵硬。超过一千人的视线一齐聚集过来。
　　还没有到达地上标记好的位置，相模的脚就停下来了。持着无线话筒的手不停颤抖。
　　僵硬得无法动弹的手总算抬起来，相模开始发声。
　　就在这瞬间。响起了一声尖锐而刺耳的蜂鸣。
　　时机实在太好了以至于观众都笑语喧哗。
　　就这事而言一看就知道这笑声并没带有恶意。在怎么说俺可是度过了一直被嘲笑的人生。对笑声的种类用肌肤就能感觉得出。
　　但是，舞台上有一人，饱受紧张和孤独而始终站着的相模似乎没能够理解。
　　即使蜂鸣声收住了还是说不出话。
　　不知是觉得不安了，巡前辈握起话筒，来救场了。
　　“……那么，重振下精神，实行委员长，请继续！”
　　因为这一声重新启动了的样子，相模松开了始终握紧在手里的小抄。焦急下指尖很容易惊慌失措。咔萨一声掉下去的小抄，又引来了群众的哄堂大笑。
　　相模满脸通红地拣起来，从观众里又飞出一声“加油”这么不负责任的话。
　　他们是没有别的意思吧。但是，这并没能鼓励到她。对体会到惨痛滋味的人说的话语是不存在的。她只是希望你能像无机物一样保持沉默，希望你能像对待路边的石子一样无视她。
　　相模的贺辞即使带着小抄，台词和咬字还是理所当然地搞错，张口结舌地进行下去。
　　因为已经超过预想中的时间，作为维持时间的我把两个小臂在体前转动着发出手势。但是，相模连这都没有看见似的整个人都慌乱不堪了。
　　“——比企谷君，做出卷手的指示”
　　耳机里传来了混着杂音的雪之下的声音，瞟了一眼二楼发现交叉着双臂的雪之下正看向这边。
　　“——从刚才就出指示了，但是她好像没有看到的样子”
　　“——是嘛。……是我的人选失误吗”
　　“——你这是在对我没有存在感的揶揄吗？”
　　“——啊啦，我才没说这种话呢。比起那个你从刚才在哪里啊？观众席？”
　　“这不是揶揄得一塌糊涂啊！话说你妹的不是看得见的吗！”
　　不由得，抢先回答了。一开始说的说不定没有传到耳机里。
　　“——那个，副委员长。大家都听得见的……”
　　……没错。对讲机是全员都能听得到的呐。好像痛切地感觉到了羞耻。
　　被文实成员指摘出后，隔了数秒耳机里又响起了杂音。
　　“——…………把之后的计划提上来。各自做好准备”
　　花了充足的工夫后说出了口，自那之后通信就断绝了。
　　开幕式总算随着委员长的贺辞的结束，进入了下一步阶段。
　　真是前途多难的开幕啊。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　开幕式结束后，终于文化祭也正式开始了。
　　文化祭虽然进行两天，对一般公开只有第二天。今天第一天只对校内的。
　　在这所高中迎来文化祭也是第二次了，我认为也没有什么值得要大写特写的，只是普通的文化祭而已。
　　以班级参加展出，文化类的社团活动进行发表或展示，有志报名的人搞乐队。
　　不知是世道的缘故饮食类的不能做一些像样的烹调只能买一些现成的，住宿在学校里做准备也被禁止了。
　　即使如此，也还是能好好的热闹起来，所以说文化祭真是了不起啊。不论规模的大小和质量的高低，作为图标的“文化祭”，即是说，某种的非日常性能使他们乐在其中。
　　不愧是祭典。
　　这股祭典的热浪也当然涌到了我所在的班级。
　　早早的就开始了招徕顾客的战斗，忙碌着在走廊里来来往往。一会儿发传单的，一会儿持着标语牌的集团前行过来，一会儿又像是身穿从哪里的唐吉坷德（注：日本国内连锁企业）买来的派对商品样子的cosplay服装巡回地跑动着。哇——好烦。
　　开幕式的善后干完，回到教室后，里面吵吵闹闹慌慌乱乱的，正值即将公演的最后紧张关头。
　　“化妆的！在干什么呀！油彩太浅了！”
　　“你紧张什么啊？会受欢迎的，真的会受欢迎的。话说，客人都是来看隼人的你没必要紧张吧。”
　　海老名同学扯开嗓子怒吼着，三浦则一个个去搭话加劲。虽然说出的话很伤人，不过紧张却似乎消解了。
　　环顾着同班同学，谁都在为了能确切掌握自己的工作而努力着。这一个半月加强了大家之间的羁绊吧。
　　有时欢笑，有时哭泣……有时还会怒吼……有时差一点就动架，即便如此还是终于注意到彼此的想法重新成为一个集体……或许是这样吧。嘛，我没有参加进去所以不知道啊。
　　因为没有要做的事，我仿佛在工作着一样“嗯，原来如此……”这样嘴里念叨着在教室门口转悠着。
　　“从刚才就装作工作着的样子难道没有事干？”
　　被说了俨然是上司口气的话语，回过身真的看见了与其说上司不如说是文化祭的boss的，海老名同学。
　　“没有事做的话能麻烦你去接待吗？还是说You从这里出去？”
　　不出去不出去。我光摇头回答她。
　　“那么就接待吧。公演时间的通告。被人问了只要告诉他就行”
　　“没，公演时间什么的我不知道”
　　“入口处有贴着的没关系。嘛，确实如果入口谁都不在的话是有些矬。因为只需要坐着就行所以拜托了”
　　真的假的啊，只要坐着就行简直是梦想中的职业啊。一定要活用好这经验，将来也好想做这样的工作。
　　恭敬不如从命，从教室走出去后确实在门的附近折叠着一长桌、躺着两三把叠椅。嗯。这点配置就交给我吧。
　　咔嚓咔嚓的摆弄着长桌装配好，刷的摊开叠椅布置完毕。让人绝望的帅气耶！不知是不是男子汉的本能，很喜好这种变形的东西。还有分解也很喜欢。上课时会不知觉中把圆珠笔分解开再组装上去。
　　大大的写着公演安排的海报在墙上揭示着。就坐在这旁边的话，也不会有人特意来问我了吧。
　　离开场还有五分多。发着呆的时候高二F班教室里又进一步喧闹起来了。稍微去探视一下到底发生了什么。
　　“好了，我们组个圆阵吧！”
　　户部这么说后，大家虽都喊着“欸——”“开玩笑吧——”之类的话却开始组成一个圆。如果这是娱乐时间的话似乎就会这么开始“抢椅子”游戏的样子。
　　“果然没海老名同学的话就开始不了了吧。来，这边这边。到中心来！”
　　在圆上哪来什么中心的概念啊。
　　就这么想时，户部示出的是自己的旁边，能合法的和海老名同学采取肩搭肩的体姿。好样的户部，是个了不起的策士啊。
　　似乎在支援那名策士的样子，三浦也拽起海老名同学的胳膊。
　　“来，海老名。到中间去”
　　咚的推出去的正是所谓的中心。圆心。变成所有人包围海老名同学的形状了。户部，泪目。
　　海老名放眼环视了一遍大家。视线突然停在一点上。
　　教室的角落，川崎一个人伫立在那里。
　　海老名同学露出微笑招呼道。
　　“来，川崎同学也”
　　“我，我？我就算了……”
　　“又说这种话了。既然做了衣裳就要负起责任啊”
　　“责任什么的……。责任不是你说过要负的吗”
　　嘴里抱怨着脚却朝着圆阵踏步过去。
　　除了我以外的所有人都到齐了，由比浜回过身稍微瞟了我一眼。我对着她微笑着摇首。于是，她露出了稍有不满的脸色。
　　都说了不用了啊。比起和大家掺杂在一起，没干什么活却掺杂在一起更加拘束让人感觉不舒坦。
　　不能坦荡的在那里的话，不参加进去会更好。因为你看，相模同学的身位好像就有些狭窄的样子？（注：原文“肩が狭い”，一语双关，另指脸上无光、觉得不如别人。）
　　在圆阵中，相模的表情不怎么明朗。还受到之前的失败的影响吧，但是更多的是在意自己的参加率太低了吧。
　　习惯把人用等级区分的人对什么事都会用等级去区分它。所以，相模自身现在正在这里考虑着自己的等级。距离三浦及叶山他们很远，但是为了不进入他们的视界特意选了别开正对面
　　的旁边，我认为这正体现了这点。
　　人心的距离是被实际的距离所具象化表现的事物。
　　这么推断的话，现在处在大家正当中的海老名同学在这个文化祭，是确确实实的中心。
　　海老名同学招呼完一声后，所有人都紧跟在其后面。
　　从外面亲眼目睹那完成了的圆阵出乎意外的并没那么糟糕。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　被整个环绕着张挂了帐幕的教室内已经拥挤不堪了。
　　海老名同学判断出不能容纳再多的客人后，指示我把满员御礼的牌子挂到门口（注：满员御礼是相扑比赛场爆满时挂出的感谢满座的旗子,也可以用来形容会场内人山人海）。
　　挂完牌子后，我把接待用的长桌挪到门前，封锁着不让更多的人再进来。
　　兼顾着通风换气，从仅留有一丝的门缝中我向内探视着。
　　舞台即将拉开序幕。
　　由扮演“我”的叶山的独白开场了。
　　聚光灯的光灌落到叶山身上。
　　观众顷刻间都沸腾了。看样子叶山的朋友和粉丝都群集过来了。
　　以沙漠为背景，飞机作布景。“我”所描绘的图画通过穿着玩偶服装的男生们以登场的方式表现出来。被蟒蛇缠绕住的动物的插图则通过两名男生缠绕在一起的状态表现着。这个滑稽的画面使得观众激动起来。
　　叶山漫长的独白还在继续。
　　这时，
　　“不好意思，给我画一只羊好吗？”
　　“唉？什么？”
　　对听错过了喃喃细语的叶山，相同的台词又被道出一边。
　　“给我画一只羊好吗？”
　　然后灯光打到了舞台侧边的户冢身上。那可爱的装束和容貌又让观众轰动起来。
　　通过两人的相遇，故事正顺利的转动着。
　　在进入“小王子”在自己星球上和玫瑰发生种种的桥段后，穿着一身绿色的紧身衣，头顶着个红色淋浴帽的男生用娘娘腔的语调开始叙说起来。
　　这之后的也有些过分。对“小王子”回游过的星球的回想镜头在形象上基本都是小品。
　　夸示着自己的权威，拼命保守的大王，把从家里凑数带来的豪华绒毯好几件重叠着披缠在身上。大和因过度的闷热而痛苦挣扎着。
　　渴望别人来崇拜自己，来承认自己的爱慕虚荣的男子全身贴着铝箔。户部的身体闪闪发着光很是晃眼。
　　以沉溺于酒中为耻，为了忘记自己的耻而去喝更多酒的酒鬼周围则只是放着一升瓶酒和鬼杀的包装（注：一升瓶，现专用于盛装日本酒的玻璃容器；鬼杀，酒名）。不知是小田还是田原，似乎是紧张的缘故真的喝了酒，整个脸红彤彤的。
　　絮絮叨叨念叨着数字喊叫着“我也是重要的人物啊！”的商人。不知是不是海老名同学指导下的赏赐品，班长的西装姿态相当合适。
　　被规则束缚着把灯开开关关的点灯夫，穿着像是被烟熏过般混着污秽的工作服。绕着设置好的点灯来回转圈的工作对见风使舵（风向标）的大冈说不定挺适合的。
　　没有从书斋里踏出一步而只记录探险家所告之的事物的，什么都不知道的地理学家周围则摆着地图和地球仪。不知是小田还是田原，读着书的样子挺像个学者。
　　通过大家一起出的主意（大概），川崎也很努力（肯定的吧）制作好的服装受到观众一致好评的样子（太好了呢）。
　　然后，舞台终于到了“小王子”降落到地球的场景。
　　抵达沙漠遇见了蛇，目睹了好几束玫瑰，小王子发现自己所拥有的多的都要满溢出来了事物，实际上都是些没什么大不了的东西。
　　对于户冢悲惨的台词，从观众席中可以听见吸鼻涕的声音。我也因为户塚实在太可爱……小王子实在太可怜了都想现在就冲上去紧紧抱住他。
　　这时披着毛皮大衣的狐面男子出现了。
　　——啊，这是我喜欢的场景。
　　小王子邀请狐狸。
　　“和我一起玩吧。我，现在很悲伤……”
　　垂着头哭丧着脸的户塚，凄凉地道出台词。很好，深有感触。顺便一提海老名同学写的剧本第一稿这里是“不来一发吗？”。真是的那个女人脑子里都想的什么啊……。
　　狐狸回答小王子。
　　“我不能和你一起玩。……我，还没有被驯服呢”
　　这个“还没有被驯服”的台词我非常中意。把“亲密相处”这一行为实实在在的极端化，并且转换成了现实性的语言。
　　变得亲密，实际上就像是很多事情被驯服了一样。被对方，确切说是大家之间变得友好后营造出的不能引起问题的气氛。然后，自己自身的方便与否以及心里的想法都一并被驯服。拔去獠牙，折断钩爪，抽去尖刺。为了不伤害，为了不被伤害，小心翼翼地慎重地相处。这样富有对“亲密相处”的讥讽的表现我很是喜欢。
　　就在我这样思考之时，前进到了下一个场景。
　　“开始我在草丛中，就像这样，我们互相之间稍微相隔而坐。我用眼角瞅着你，你也什么都不要说。语言是误会的根源”
　　小王子和狐狸交换着对话
　　然后，互相将彼此驯服了。
　　但是离别之时总会到来。
　　最后，狐狸告诉小王子一个秘密。这恐怕是《星之王子殿下》中最有名的吧。
　　——真正重要的东西用眼睛是看不到的。
　　和狐狸离别后，小王子又寻访了各种各样的地方，舞台再次回到沙漠。
　　“我”和小王子要去探寻沙漠里的井。
　　“沙漠这么美的原因就是在某个角落藏着一口井啊”
　　观众对户冢说出的台词吐露出了叹息声。这也是《星之王子殿下》代表性的一节。知道的人也挺多的。
　　不久，一同交谈对话、一同共度时间、一同两心依偎的“我”和小王子的离别之时也来临了。顺便一提海老名同学的剧本第一稿更有什么“将嘴唇和身体也重合在了一起”。这个女人真是……。
　　“小王子……。我很喜欢、你的笑声……”
　　叶山的台词让底下的女性都动摇了起来。录音后做成MP3还是什么的卖出去，说不定意外的有赚头啊，这个。
　　“我们要永远在一起……”
　　观众因为叶山的台词又一次逸出了一本满足了的叹息声。那个啊，制作叶山的pillow talk（闺房私话）CD吧，顺带抱枕的。有大赚头的预感。
　　然后，离别的场面终于到了。
　　被蛇咬后无声地倒下的小王子。对虚幻一般眼看就要消失了似的户冢的演技，观众们都屏息凝神。
　　舞台暗转。
　　只留下一台聚光灯倾向了叶山。
　　由“我”的独白为最终场景作结。
　　于是，来自全场震耳欲聋的鼓掌声顿时响起。
　　值得纪念的，“星音”（音乐剧《星之王子殿下》的简称）第一回公演就以满员御礼的大盛况迎来了闭幕。
　　话虽如此，与其说这个是音乐剧，算演剧吧……。既没唱歌又没跳舞的啊。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　不进行公演的时候教室的门紧闭着。
　　似乎接待工作还包括了留守看管的样子，在同班同学去歇息，或出去参观其他班级的展物时，我还是在教室门口拿了把折椅坐着。
　　因为明天有文实的记录杂务的工作，需要一整天到处走来走去的，所以参加班级这边的只有今天。既然事前的准备工作无法参加，第二天的运转又帮不上忙，今天一天被限制在这里也是没有办法。不如说，这样就能取得参加了班级展出的名义的话，我很是感谢准备了这种职务并接受了我的同班同学。
　　嘛，会留了这种心眼的人不可能有很多，是谁的提案我心里大概有数。
　　“辛苦了”
　　扑通一声桌上多出个塑料袋。抬头一看是由比浜。
　　把靠在墙上的椅子翻开后，“嘿咻”一声坐了下来。你是老婆婆吗？
　　“怎么样？”
　　“不是很好的吗？客人都挺尽兴了”
　　事实上，作为演剧的完成度先搁在一边不说，观众高涨的气氛的确很高。超级制片人海老名的思路我虽然不了解，在户部所提倡的强调“有趣度”的娱乐节目这点上倒是成立了。
　　尤其，作为高中生文化节的展出是毫无异议的。而且，通过给叶山和户部、大冈这种交友关系很广的人扮演角色，虽然说不上是特别优待，不过把人际关系网效应充分的发挥了出来。
　　平时关系不错的家伙扮演着其他角色而产生落差的乐趣，从中流露出的和平时本人的角色产生分歧的乐趣，这些，共同演绎出了与话剧的娱乐性本身截然不同的趣味性。
　　在多种意义上，这个音乐剧的确配得上好评。另外最有感触的是，果然户冢好可爱啊。
　　“因为大家都很努力了呢”
　　由比浜“唔”的一声向后仰去，伸展着身体说道。那声深长的感叹正述说着至今为止的劳苦。真是辛苦了啊，真的……比起那个，就一件T衫这么仰过去的话胸部还有肚脐什么的会让人很在意的所以真心希望不要这样了。
　　“嘛，是啊。不是很努力了嘛，虽然因为不在我不清楚”
　　“既然有文实那班级这边来不了也没有办法啊。啊，那个……一开始的圆阵，没把你加进去你不在意吧？”
　　把两根食指对在一起向上翻着眼珠朝向我看，这是由比浜客气地询问别人时的习惯。这家伙又在在意这些怎么样都无所谓的琐事了。
　　“没，一点也不。话说把什么都没做的我加进去才不正常吧”
　　即便如此，让她操了心也是事实。我罕见地坦率回答了。于是乎，由比浜失笑似的叹了叹气。
　　“……我就知道你会这么说”
　　“为什么你会知道啊……”
　　被预先读取了心思什么的会让人害羞的啊，别做这种事。
　　由比浜坐满整个椅子把背倚托在椅背上。于是，椅子发出“叽”的羞涩的笑声。
　　“那是因为啊。小企，总在些稀奇古怪的地方上认真的，一看就能看得出来的哦”
　　“你有在看着的啊……”
　　折椅发出“吱”的惊诧的响声。一瞧发现由比浜半站起身，在胸前来回挥着手。
　　“啊，没，果然刚才的不算数。没在看。经常把目光移开的。”
　　“哎呀，就算你在看倒也没关系……”
　　我不禁挠了挠脑袋。
　　互相，就这么沉默了。接着，两边的教室的喧闹声骤然而起。
　　E班和G班都是盛况的样子。
　　尤其是E班，是轨道滑车还是什么的外面排起了长龙。
　　等长队等得都受不了的几个人忍不住发起了牢骚，E班的学生露出了很困扰的神情。
　　不可思议的是，长列这种东西会引来更长的队伍。不仅限于长列，卖出的东西也因为卖得好这一事实本身而成为新的宣传要素从而更加热卖。
　　E班也不例外，聚集起的人群末尾又聚集来了更多的人。
　　“哇——，好厉害啊”
　　由比浜嘟囔着。
　　“这样下去就要控制不住了吧”
　　目光所及E班似乎是有些人手不足，显然应付不来客人的样子。走廊被塞得爆满也只是时间上的问题了吧。
　　就在这时。
　　只听“哔——”一声尖锐的笛鸣。
　　循着声音方向看去，是巡前辈。
　　“各位，有劳了”
　　明明谁都不在的，可话音刚落，不知从哪里熙熙攘攘地冒出了学生会的成员，眨眼间开始整理起队列，排在后面的人则不知被迁移到了何处。你们是Comike的工作人员么。（comic market，一年两次的圣战，嗯。）
　　“E班的代表在吗”
　　雪之下也在其中。她立刻唤出了代表。听取完说明后，开始商量起了对策。
　　“小雪，好帅啊……”
　　“不过E班的人明显吓得都缩了……”
　　从我们看来，这和平时的雪之下没有什么不同。不过在没什么关系的人眼中，那凄神寒骨的威慑感本身就是恐惧吧。
　　“不过，小雪，稍微精神了一些呢”
　　“……是啊”
　　雪之下说完对策后好像“呼”地轻声叹了口气。她抬起脸的时候，一瞬间把视线朝向了这边。不过，立即又偏转过去，就那样大步流星地走开了。肯定是还有接下来的工作吧。
　　目送着那背影，我向坐在旁边的由比浜搭话道。
　　“呐，稍微问你一点事行吗？”
　　“唔？什么啊？”
　　由比浜两手撑在桌上托着腮，头也不回地回复我。
　　“去雪之下家的时候，你们有说了什么吗？”
　　我问完后，由比浜“唔”地稍许思索了下开口道。
　　“什么~也没有”
　　“哈？”
　　看到我仅用疑惑的态度向她寻求说明，由比浜道出了那天的后续内容。
　　“小企回家之后因为肚子饿了所以我们一起吃了饭，又看了看DVD，然后，我就回去了。……所以，小企想要知道的事情我什么也没问哦”
　　最后一句话带着不容分说的语气。
　　“……也没什么想要知道的啦”
　　“是吗？我倒是挺想知道呢”
　　“那，为什么”
　　——没有问呀。原本想这么询问她的，望见由比浜的侧脸后声音却缩了回去。由于她远远地盯着雪之下远去在走廊一角的视线过于严肃，我有所顾忌着没敢再说更多的话。
　　“我呢，决定等小雪。因为小雪大概，想要自己告诉我，想要主动靠近我……所以，我会等”
　　这个回答很有由比浜的风格。
　　正因为由比滨至今为止都在试图接近她，所以由比滨等得下去。正因为知晓这些，雪之下也回应着尝试踏出一步。
　　“但是，无可救药的家伙我是不会等的”
　　“嗯？嘛，怎么等也无动于衷的人即便等也没有用呐”
　　听到这话，由比浜稍微地笑了出来。以托着腮的姿势稍微转过身体，直直地盯着我。
　　在没有任何节目的教室之前，人群在加速流动。走在走廊上的学生们为了前往下一个目的地，或是为了唤进更多的客人而匆忙地往来着。就好像对不辞辛苦地跑动着的他们，我们没必要一一地识别一样，骚动的人群也对我们漠不关心，即是说我们互相是背景，是环境音。
　　所以，她缓慢的，比平时更加成熟的声音，我听得一清二楚。
　　“不是哦。不会再等……而是这边要先行一步了”
　　砰咚——心脏猛然的悸动着，仿佛像是从内侧被撕咬一般的疼痛。
　　望着由比浜湿润的眼眸，不禁让人思考起其话语中的意味。但是，一旦去想，肯定又会陷入危险的泥泽里。最终，大多都会误解错。至今为止各种各样的误解我都有过，只是，唯独这次我不想再误解了吧，大概。
　　所以，我现在，还没有能回答她的话语。
　　“是吗……”
　　“嗯，是的”
　　对我暧昧的，什么意思都没有的附和，由比浜有些害羞地回给我一个笑脸。那份腼腆的笑容，似乎在宣告这个话题到此为止的样子。
　　彼此间，逸出短促的叹息声，挪开了视线。
　　于是，长桌上放置着的塑料袋进入了我的视界里。
　　“话说，那个袋子里是什么啊”
　　“啊，忘记了，你还没吃午饭吧”
　　袋子发出沙沙的声音后，里面出现个纸盒。而且由比滨从打开那个纸盒里面又取出了什么。
　　欸……还真是奇怪的俄罗斯套娃啊（注：木制玩具，一般由多个一样图案的空心木娃娃一个套一个组成，最多可达十多个）。
　　虽然这么觉得，可是似乎不是。
　　什么啊，是面包啊。整整一斤的长方形面包。
　　那上面还堆起了生奶油，浇上了巧克力酱，散满了五颜六色的装饰用巧克力。但是，基本上是面包。还是整整一斤的长方形面包。话说这就是长方形面包。与其说是料理它就名叫长方形面包啊。
　　但是，由比浜自豪地揭示着那面包on the 生奶油。
　　“看，是蜂蜜土司哦”
　　……哦，这就是传说中的“大家最喜欢的卡拉OK Pasela”（注：pasela日本关东地区的K歌餐厅）中大受欢迎的蜂蜜土司……。什么，是配套菜单么？不是吗？没有配套的么？不是会提供特制秘饮用特制托盘端上来的么？卡拉OK的铁人也很受欢迎哦！（注：另一K歌场所）
　　不知是不是因为我投射出有些感动的目光，由比浜惊愕地说。
　　“也不是很稀奇的东西吧。在千叶也有pasela的”
　　“不不，因为我根本就不常去卡拉OK的”
　　不过，一个外行烹造的蜂蜜土司就有这质量。原物肯定还更加像样。话说这就是面包啊，真的。不是该再花点功夫消除点面包的感觉吗。面包完全暴露出来啦。超面包。
　　“嘿”
　　由比浜用做料理分份时不太需要的吆喝一样的气势，开始用纸碟把它分成了份。光用手就上了啊……不，虽然没关系。
　　我打算品尝一下这被撕扯开的蜂蜜土司。
　　“好好吃！”
　　由比浜大口大口地咬着，也不管脸上沾上了奶油，津津有味地品尝着。好像是喜欢甜的东西，一脸的幸福。
　　看着她那样的表情，我也快要喜欢上这个蜂蜜土司了。
　　带着些许期望的我把它送入口中。
　　……面包好硬……蜂蜜还没有渗透到里面。
　　生奶油又不够，咬到一半就变成是又干又呛的惩罚游戏了……比起这些，把这选作午餐的由比浜的品味也颇为糟糕。
　　但是，当事人的由比浜十分心满意足的样子。这玩意儿有好吃的要素吗？
　　“生奶油好好吃！”
　　喂……喂……。那还有这蜂蜜土司的必要吗？而且，你那生奶油还不是从我这块上面抢过去的啊。
　　意见像山一样堆积起来了，但是看见她吃得那么津津有味我也就一声不吭了。最后用兑着茶水一起冲下去的感觉把它吃光了。
　　……嗯，嘛，很好吃、吗？
　　由比浜也吃完了的样子，用餐巾纸悄悄的拭去嘴边的奶油。嘴唇变得晶莹剔透的。在阳光下亮丽得很是耀眼。害得我不由得把视线移开了。
　　蜂蜜土司即使是两个人吃，量还是很足。嘛，毕竟是一斤长方形面包啊……
　　因为是整个一斤的份肯定花了不少钱。又没有卷饼那么便宜。
　　“话说，这些多少钱啊”
　　我掏着钱包询问她后，由比浜用手推着我拒绝道。
　　“不用了，就这点无所谓的”
　　“不，这不太好吧”
　　“都说了不用了！”
　　固执地坚决辞退我的由比浜。这样下去你谦我让的会没完没了的吧……
　　“……我虽然是打算让别人养活自己，但是不打算接受别人的施舍！”
　　“你那是什么莫名其妙的自尊啊！？”
　　由比浜“呜”的呻吟着，稍许思索了一阵。然后嘟囔着细声低吟道。
　　“真是的，小企你太麻烦了……。知道了，那么，下次就你请我吃一顿吧。……在千叶的、pasela”
　　“还指定场所啊……”
　　虽然带着坏心眼小小报复了一下我，但是我很清楚她说的是什么意思。
　　多亏于此，我可能又一次的，要重新测量和由比浜之间的距离了。
　　确实，我们比起以前更接近了一些。我还没幼稚到会去死命地否定这一事实。
　　班级申请文件的时候也是。只是填写文件的话问谁都一样。
　　但是，我特意去寻找了由比浜的身影，依赖了她。
　　甚至我自己本身都容许了这回事。
　　可是。
　　正因为如此，我不得不去自制。
　　放纵而无控制的信赖是恃宠的行为。
　　不能依赖于由比浜的温柔。不能恃宠于由比浜的关切。
　　她的温柔是经历了纠结揪心的一番思考，一番苦恼，一番折磨，在这之上绞尽而出的产物。所以，我不能安逸的委身于这些。
　　假如，那不是出自她的温柔和关切，而是从其它不同的什么感情而引发出的话就另一回事了。
　　那只是趁虚而入的行为。
　　适宜的处理好感情。
　　适当的保持好彼此间距离。
　　
　　
　　——所以，再接近她、一步左右，也是可以的吧。
　　文化节是节日，节日即是非日常。
　　因为非日常的缘故，自身价值观的判断基准和平时有了些偏差。嘛，唯独今天会判断错误也没办法呀，连我也没办法。
　　“……可以请别的什么吗”
　　“嗯，可以哦”
　　由比浜嫣然一笑。
　　“……那，我们什么时候去？”
　　那张笑颜带着微妙的迫力。
　　“啊，那个，对不起，请让我再好好斟酌一番……”
　　情不自禁的用敬语了。
　　对我的回答由比浜勉勉强强答应了的样子，惋惜叹息着回复我。
　　文化节仍是第一天。
　　但是，一定会迎来结束。
　　一刻刻行走的时钟，似乎在宣告着像现在这样的时间迟早也会迎来终结的那一天。
　　
　　
　　(第七章·完)
　　
　　[[IMG,8fc269372fcfdb702db5ad07451dcbdc,800,1180,95457]]
　　小町
　　啊，又在用笔记本电脑查什么东西。这次查了什么呢？
　　八幡
　　哎呀怎么说呢。……你的话，如果去哪里玩你会想去哪？
　　小町
　　我觉得迪斯尼乐园是安全牌哦。还有，LaLaPort
　　八幡
　　千叶县民的惯例路线呐……。没有其他的了吗？
　　小町
　　妈妈牧场什么的？
　　八幡
　　诶，妈妈牧场也算啊。那么，成田梦牧场也算？
　　小町
　　算算！还有东京德国村之类的！
　　八幡
　　船桥安徒生公园什么的呐
　　小町
　　鸵鸟王国！
　　八幡
　　吼，那么我推荐市原大象王国呢
　　小町
　　不愧是哥哥，不错啊。那么，小町我，推荐鸭川海洋世界！
　　八幡
　　说起水族馆系的话葛西临海公园也很近呐……虽然是在东京都里
　　小町
　　水族馆很不错哟。还有动物园
　　八幡
　　千叶市动物公园呐
　　小町
　　没错没错，那里还有游乐园。里面有尖叫机器
　　八幡
　　已经这么厉害了吗？
　　小町
　　嗯，在我们没去期间建的
　　八幡
　　还有千叶单轨电车吧。哎呀亲身去乘坐后感觉有些可怕又很开心啊，新型车辆很拉风
　　小町
　　千叶的单轨电车是世界第一一一一一一！
　　八幡
　　作为悬垂式单轨电车拥有世界最长的营业距离呐
　　小町
　　还有很多家族旅行或者约会的场所。没错，在千叶里啊！……我们之前说什么来着？
　　八幡
　　啊啊？千叶的广告吧？