　　第九章.于是，各自的舞台拉开大幕。
　　更换设置在体育馆伸展台上的摄影机的电池，检查了记忆棒的剩余容量。记录志愿者团体的活动也是杂物记录的工作。不仅如此，还必须将这些影像数据使用作为学生会备品的macbook使用FinalCutPro进行最后的编辑。虽然之前有稍稍有教了一下要如何使用，除了特别麻烦以外，作为windows派的我不要说操作macbook了，把画面输入幻灯机都已经是极限了。
　　无论是macbook也好，finalcutpro也好，只有备品倒是非常齐全。因为使用的是学校的资金的吗，摄像机看起来相当高级，麦克风的灵敏度也十分良好。我摸了下屏幕确认了一下是否处于能够完美录像的状态。
　　接下来就是闭幕式的准备了。
　　与昨天不同，今天只要在轮班时干些杂事就行，我也乐得清闲。
　　从伸展台上径直连接着舞台侧的布景处走下来。
　　闭幕式开始前的志愿者团体舞台，作为整场表演压轴的便是叶山等人的乐队了。我们在这之中进行有关闭幕式的准备。
　　拜此所赐舞台布景处一片混乱。
　　“呜呜……啊啊，果然还是会紧张啊”
　　三浦摆着一副丧气的表情无力地垂着头。看来这家伙似乎也是志愿者乐队的参加者之一。我望了下四周的其他人，大概是因为想要让手指习惯起来，叶山没有使用护具而是徒手弹着吉他。在空中挥舞着鼓槌像是在敲着空想鼓的户部。还有一人，是拿着贝斯一动不动的大和。舞台上则是像要吃掉键盘一般死死盯着键盘的大冈。
　　在这之中只有叶山看起来还算是从容，其他人都是紧张的不行。户部相比手中的鼓槌脑袋反而晃得更厉害。
　　在乐队成员周围也有人探头探脑的。
　　“嗯……舞台饮料的话……啊，有吸管的话喝起来会更方便吧”
　　“结衣，这种时候用剪刀在瓶盖上一转就会转出一个大小正合适的孔哦。就朝那个孔里插入吸管”
　　“哎~，姬菜好厉害”
　　你们俩是乐队经理吗。
　　正当我按人数分配充好电的耳麦时，雪之下却四处走动很是碍眼。
　　“怎么啦，有什么事么”
　　听到我这么问后雪之下像是有些意外似的吓了一跳，向我反问道。
　　“我说……相模同学呢?”
　　听到她这么问后我环顾四周。的确是没有看到过她的样子。
　　“原本是打算最后再讨论下闭幕式的……”
　　“我打个电话试试吧”
　　巡前辈试着打了电话，但没过多久就摆出了一副困扰的表情。
　　“……您所拨打的电话正处于圈外或没有开机”
　　这人还真是说的和提示音一模一样呢。
　　“我稍微问问其他人吧”
　　就这么站着打了几个电话，但没获得任何有用的信息。
　　巡前辈叹了口气，向着空无一人的空间呼唤。
　　“大家，在吗?”
　　“在”
　　立刻，从舞台布幕中出现了数位学生会成员。
　　什么，忍者吗。还是说暗杀者?
　　“能够帮忙找下相模同学吗?最好能够每隔一段时间与我联络一次呢”
　　“遵旨”
　　所以说你们是忍者吗。
　　学生会成员执行部倾全力进行搜索。
　　但是，尽管任何一位忍者都能得到午前的相模的消息，在这之后却办不到了。好像突然就中断了一般。
　　下一组的叶山一伙人的表演一结束，立即就要将舞台移交至闭幕式。再加上开始前的确认与准备老实说剩下的时间已经不多了。
　　看到双臂交叉紧闭双眼的雪之下，由比浜吧嗒吧嗒地靠近了这边。
　　“怎么啦，小雪”
　　“相模同学，知道在哪吗?”
　　由比浜对此摇了摇头。
　　“不知道，没见过呢……没有她会很难办吗?”
　　看到雪之下稍作点头后，由比浜拿出了手机。
　　“嗯~我问问看”
　　我一边看着远离此处打电话的由比浜，一边提出了另一种建议。
　　“不如用广播通知下吧”
　　“没错呢”
　　准备了下广播室后，使用了校内广播，但完全没有回音。
　　“雪之下”
　　是因为听到广播了吗，平塚老师从后门悄悄地进来了。
　　“相模来了吗?”
　　雪之下摇了摇头。
　　“……是吗。因为刚刚的广播我们教师也大概理解这事态的严重性了。我想找到一定会通知你的，但是……”
　　虽然这么说，平塚老师仍然绷着脸。其实她只是绕个弯想对雪之下说不要抱过大的期待吧。
　　与狂热的观众席相反，舞台内的温度却是在不断下降。随着时间的流逝，实行委员长不在场这一事态的严重性似乎在不断增加。
　　“糟了呢……再这么下去的话闭幕式也无法举行了”
　　“的确是……”
　　巡前辈也感到有点困扰地点了点头。
　　觉察到两人都摆出一副阴暗表情，由比浜问道。
　　“小模，不在的话会很糟糕吗”
　　“是啊。闭幕词，总评，得奖发表。这些都是相模同学的职责哦。”
　　那些是每一代实行委员长都有的工作。不管相模实际干得怎样，被赋予的工作还是不会有所变化的。
　　“……最糟糕的情况，只能代班”
　　退而求其次，巡前辈提出了权宜之计。这样做的话，那个代替她的人一定就是巡前辈和雪之下中的一人吧。考虑到职责和立场的话，无论两人中的谁去干这件事，也多多少少能交代过去。不过，闭幕式变得奇怪这一事实却无法改变。
　　“我认为这很难办到。优秀奖与地区奖的投票结果，知道的只有相模同学一人而已……”
　　会议室里的人是轮班进行统计的。因此，大家都只掌握了部分信息，而最终的总计结果只有整理所有信息的相模一人知道而已。
　　“那就把奖项发表推迟几天吧”
　　我这么说后，雪之下微微地点了下头。然而表情依然严肃。
　　“这是最坏的打算呢。只是，如果不当场发表地区奖的话那就没多大意义了呢”
　　毕竟是用"与本土的联系"作为宣传点的文化祭。地区奖这种新创立的奖项如果在首次发表便是文化祭结束数日之后的话，那也太不像话了。
　　不管怎样，找出相模的必要性还是存在的。
　　不过，目前还是没能与她取得联络而且也没发现她的踪迹。
　　雪之下紧紧咬住了嘴唇。
　　“发生了什么事?”
　　明明是上台表演的前一刻，叶山却一脸从容的向这边问道。似乎是察觉到这股险恶的气氛了的样子。
　　“啊，没法联系到相模同学呢。。”
　　巡前辈向叶山说明了事情的原委。
　　然后，叶山马上开始行动了。
　　“副委员长，我想申请节目单的变更。能够追加一曲的表演吗。。。。没时间了，口头承诺就行吧”
　　“这种事能办到吗?”
　　“啊啊……优美子。新增的歌，能边弹边唱吗?”
　　“哎，还要加首歌?不是吧?不行不行，真的不行啊!现在一首就够我受的了!”
　　正处于紧张状态的三浦听后毫无掩饰地吃了一惊。
　　“拜托咯”
　　然而，当微笑着的叶山这么拜托后，三浦却又呜呜地困扰似地呻吟。然后用力抱住了头。这样做的三浦看起来还是有点可爱的。
　　雪之下往前踏出一步，来到了正在烦恼三浦面前。
　　“……如果能忍一下就帮上大忙了”
　　“…哈啊，……真的办不到啊。。”
　　就好像是作放弃一般叹了口气后，三浦抬起脸。然后，直直地盯着雪之下。
　　“别误会了，可不是为了你而这么做的哦”
　　这并不是遮羞，散发十分敌意的三浦突然起身，背向雪之下走开了。
　　“喂。户部，大冈，大和，准备了哦”
　　三浦分别敲了三人的脑袋后飒爽地面向舞台。三人一边说着”不是吧””糟了””坑爹啊”之类的话老老实实地跟在她后面。
　　四人进入待机状态后，志愿者统管部也慌慌张张地行动了。再次确认各时间段的各个岗位，为额外一曲的准备忙得不可开交。
　　在众人忙于准备之时，叶山取出手机麻利地操作了起来。不仅仅是短信，一定还有诸如mailinglist，sns，facebook，line之类吧。在这之后还不只一次的打了电话。
　　在这些事告一段落之后，叶山呼地叹了口气。
　　“……谢谢”
　　“不用在意。我今天也想展示下自己有用的一面呐。比起说这些……现在开始就算演出也只能拖上十分钟。如果不在这之前找到的话”
　　“嗯”
　　“……”
　　争取的时间只有十分钟吗。。。不接电话又不回应广播通知的话，这完全就是故意逃避呢。在这么短的时间内想找到主动躲藏起来的人几乎是办不到的。
　　“我也去找找”
　　由比浜也想出去找人，被我阻止了。
　　“瞎找也找不到啦”
　　已经有全体学生会成员在寻找相模了。得到了不少消息。但还是找不到。现在由比浜再出去找我也不会认为能发现什么。
　　这样的话，把相模假定成不存在，在叶山他们争取的时间里采取下一步对策才是建设性的作法。
　　“最省事的是找个人去代替相模发表，至于得奖结果随便编造下不就行了。反正具体得票数也不会公布。”
　　我这么一说，大家都露出一副”呜哇”的表情。
　　“比企谷……”
　　“这也太…”
　　“那个有点……”
　　“这不是会很糟糕吗”
　　平塚老师与巡前辈，由比浜以及叶山等良识派提出了反对意见。……否决吗。在我看来这算是相当现实的提案来着。
　　这种时候，本应最先反对的雪之下却保持着沉默。我因为有点在意看了看她，雪之下抬手靠在嘴边，就好像是一直在想着什么事一般。
　　“……比企谷君”
　　“干嘛？”
　　在我为自己究竟会被经过如此长时间的考虑的雪之下用何种凄惨的方式痛骂而心跳不止之时，雪之下走到我正前方正视我。
　　“如果能再争取十分钟的话，有把握找到相模吗？”
　　“谁知道呢……”
　　被雪之下这么问后我稍稍试着想了下找到的可能性。
　　马上就该轮到三浦一伙人出场了。追加表演的只有一曲。曲前曲后，如果好好干的话司仪也能加入其中以争取一部分时间吧。然后，退场的时间。表演结束后，观众们能够保持沉默静静等待直到闭幕式开始的时间。再加上有可能出现的意想之外的消耗时间的各种事。
　　考虑到这些的话，三浦等人争取的时间，从目前看来，实际上有7~8分钟的样子。
　　在这基础上再加十分钟，如果事实上有十五分钟的话我想总能做到点什么。这样的话，我徒步从体育馆向外搜索所能前往的地点的极限也仅有一处而已。如果相模身处校外的话那就出局了。所以，只能抓住这唯一的机会去赌她正躲藏在附近了。
　　“……只能说，不知道”
　　“是吗，也就是说并不是完全不可能吗。这就够了”
　　雪之下用明确的回答回应了我的不明确的回答。
　　接着，雪之下取出了手机。保持拿着手机的姿势，深深的呼了口气。然后就好像就下定决心一般拨打了电话。
　　闭紧双眼，等待对方的回应。数秒过后，雪之下突然睁开双眼。
　　“姐姐？现在立刻来舞台布景这里”
　　另外的十分钟如何拖延——雪之下已经找到了那个答案。
　　×  ×  ×
　　雪之下电话打完没过多久，那通电话另一头的人出现了。
　　“H~I，小雪乃。有什么事吗。我可是想看乐队表演呢。差不多隼人也要出场了呢”
　　露出一副看起来从容到可怕的笑脸的雪之下阳乃。这样看来似乎是一直在看志愿者乐队的演出。其实不用特意打电话给她，事实上离得意外得近呢。
　　雪之下没有理会阳乃姐的抱怨，单刀直入地谈起了正事。
　　“姐姐，帮个忙”
　　因为这种对雪之下而言过于直接的说话方式，阳乃小姐的眼神变了。沉默着，以冰冷的眼神看着雪之下。
　　即便如此，雪之下也没有转移视线。不仅如此，她以更坚定的意志回敬，瞪着阳乃小姐。
　　两股视线的交错，平静却又相当冰冷。如同液氮倾斜一般，连空气都似乎冻结了。
　　扑哧，绽放冰冷微笑的阳乃小姐。
　　“是吗……，可以哦。小雪乃向我正式拜托什么的这还是第一次呢，这次就听下吧”
　　尽管能在这于至高点作出的回答中听出包含在其中的慈悲，但在这其中却没有包含任何娇惯的感情。比起冷淡拒绝这回答更显得辛辣。
　　然而，面对这份答复的雪之下只是歪了下头。然后，突然轻轻的笑了。
　　“……拜托？你这么误会会让我很困扰。这是作为实行委员的命令哦。没有看过组织图吗？请务必认识到，在指示系统上，在这里我才是处于更高的职位这件事呢。志愿者代表者协助义务的相关事项就算是对校外的人员也同样是适用的哦”
　　拥有绝对自信的雪之下这么答道。到最后都是一种从高处落下的目光。明明是自己拜托别人，绝对上位的姿势却毫无改变。
　　那身姿，不禁让我想起了半年前的她。
　　拒绝向对方献媚并且宣示自己的正确性，手握这把绝对正确的刀刃征服对方，这样的形象才是雪之下雪乃。
　　而另一方面的雪之下阳乃则是哧哧地，相当愉快地笑了。
　　“那么，违反了那份义务的话会有什么惩罚呢？也并没有强制力不是吗？取消出场什么的，也已经与我没有任何关系了。那么你要怎么做呢？向老师打小报告吗？”
　　就好像把那份正确性当作幼稚，又或者当做温室之中的正义嘲笑一般，只是哧哧地笑了。
　　但是，阳乃小姐的话又非常现实，所以才没法反驳。
　　雪之下的话语是基于原理与原则本应显示的姿态，是人们理应追求的姿势。换言之，被称作理想论也不为过。
　　归根到底，还是因为与阳乃小姐现实的姿势产生了分歧。
　　啊啊，这样可糟了啊。这样看来雪之下稍稍处于劣势。与现实主义者对抗明明应该是我这种虚无主义者的领域呢。
　　在我正想准备说些什么的时候，察觉到这一动向的雪之下立刻用手制止了。然后，稍稍转了下头，面向我轻轻地微笑了。
　　没问题，自己足够强，一个轻轻的微笑就好像表明了这一切。
　　视线回到阳乃小姐身上，雪之下加重了语调。
　　“没有惩罚。……不过帮我会有好处”
　　“怎么样的？”
　　就像是有极大兴趣一般阳乃小姐呼呼地笑了。为了消解来自那美丽又扭曲的笑脸释放的压力，雪之下把手放在自己胸前。
　　“能够让我雪之下雪乃欠你一个人情。至于能不能把握住这个机会，要看姐姐你哦。”
　　凛凛地放出这些话后，阳乃小姐突然就停止了动作。
　　“哼……”
　　阳乃小姐脸上已经没有笑容了。只是用冰冷的表情盯着雪之下。
　　“……小雪乃，有所成长了呢”
　　“不……”
　　对于这些话，雪之下微微地笑了。
　　“我本来就是这样的人哦。我们在一起的这十七年里都没有发现吗？”
　　“是吗……”
　　简短回答道的阳乃小姐立刻眯起了眼睛。因为这个动作，使得我无法简单地从那双眼睛中读取她正在思索的事情。
　　“……哈”
　　我不禁笑了。
　　“……什么事？”
　　“不…”
　　被雪之下用锐利的目光盯着，我又笑了起来。
　　——啊啊，的确是这样。雪之下雪乃这家伙就是这样的人啊。
　　阳乃小姐像是已经调整完心情一样，双手交叉于胸前。做出这种动作的阳乃小姐，这时候看起来十分像雪之下。
　　“那么，你准备怎么做呢？”
　　“帮我维持场面”
　　雪之下直截了当地回答了，但这根本称不上是个回答。微怒的阳乃小姐继续问道。
　　“所以说，要怎么做”
　　“我和，姐姐……。然后，再加上2人的话总能办到点什么。至少的话还得有一个”
　　雪之下瞥了一眼舞台布景处的乐器。她打算仅凭这些做什么，我大概心里已经有数。
　　“喂，雪之下，你是认真的吗”
　　所以因为感到意外而不禁问道。阳乃小姐也一定与我同样一眼就明白了吧，所以抿嘴一笑。
　　“哈啊，想到了那么有趣的事呢。那，曲子呢？”
　　“因为是临时突然决定的登台演出，那么只能出我们能出的曲子不是吗。以前，姐姐在文化祭上演奏过的歌曲。现在还会唱吗？”
　　雪之下这么一问，阳乃小姐就一边说“当时演奏的歌对吧”一边就开始试着唱起了那首歌。应该说不愧是雪之下阳乃吗，明明只不过是鼻歌程度的轻哼就不禁吸引人去仔细倾听。由比浜也佩服地一边说“哈——，这首歌吗”一边听得入迷了。这是就连我都知道的一首歌。由比浜的话当然也是知道的吧。
　　轻轻地唱完之后，阳乃小姐就好像获胜了一般抿嘴一笑。
　　“你以为你是在对谁说话呢？小雪乃才是，办得到吗？”
　　“我的话，至今为止姐姐做到的事情大部分也都能办到哦”
　　……这家伙，一定是偷偷的练习了吧。
　　听到这些话后，阳乃小姐用力地点了下头。
　　“是吗。那么再有一个人就没问题了吧”
　　阳乃小姐的话令我们面面相尴。不不不，就在刚刚说了再来2人的哦？说是算术等级的问题呢，还是在这之前的问题……，这么想着的我，却听到了发自在我身旁的深深的一声叹息。
　　然后，阳乃小姐呼唤了发出这声叹息的主人的名字。
　　“小静”
　　“……没办法。我就负责贝斯吧。与阳乃之前演奏过的歌的话，我估计还能够弹出来”
　　这么说起来，在暑假遇到的时候，她有说过在曾经文化祭中被阳乃小姐拖到乐队里什么的呢。
　　阳乃小姐又一下子转过身去说道。
　　“巡，支援与键盘手，能行对吧？”
　　“是，请交给我！”
　　两手捏紧成拳状，巡前辈充满活力地回答了。她不仅之前看过阳乃小姐的演出，而且已经习惯站在人前了。回答丝毫没有犹豫。
　　“这样的话就只缺主唱了吧？”
　　阳乃小姐这么说后，一副若有所思表情的雪之下静静地开了口。
　　“……由比浜同学”
　　“唔诶！？”
　　是没有想到自己会在这种情况下被人提起吧。由比浜一副从心底里吓了一跳的表情发出了怪声。
　　雪之下为接近由比浜向她的方向跨出了一步。
　　“能够拜托你做这件事吗”
　　“啊，哎……，那个，该说没自信好呢……而且我认为自己大概不能好好办到这件事，更有可能反而给你们添乱，的说……”
　　由比浜一边顶着手指，一边转移视线用一副很困扰的表情咕哝着什么。
　　不过——她说道
　　中断了话语紧紧握住了雪之下的双手。
　　“……我一直在等着小雪这么说呢”
　　雪之下轻轻地反握住了由比浜的双手。
　　“……谢谢”
　　“嗯。但，但是，人家，歌词什么的也只是愔愔约约记住了而已哦！？这方面，不要做什么期待哦！？”
　　“正确的说法是隐隐约约哦。因为刚刚的口误让我稍稍感到有点不安了呢……”
　　“小雪这有点过分哦！？”
　　看到摇着握在一起的双手表示抗议的由比浜，雪之下噗地笑了。
　　“开玩笑哦。如果觉得危险的话我也会唱的哦。所以，那个，要是能让你帮忙，也没问题，的话……”
　　“……嗯！”
　　对在舞台布景的暗处仍能看清楚的满脸红潮的雪之下，由比浜用开朗的笑脸这么回答。
　　亲眼看到这两人的身姿后，我立刻从舞台里朝向连着体育馆出口的大门走去。安静地，不动声色地，开始了行动。
　　“比企谷君”
　　冷不防从背后被人喊道了自己的名字。
　　“拜托你了”
　　“小企，加油”
　　对这来自不同人的两种声音，我没有用言语回应。
　　只不过，敷衍似的举起手作了回应，就这么通过了大门。
　　来吧，从现在开始就是我的时间了。从现在开始的十分钟间只是属于我一人的时间。
　　照满聚光灯的舞台并不是我的归处。
　　从灰暗的出口延展开的无人的小道才是我该站立的舞台。
　　比企谷八幡的一人舞台。
　　[[IMG,880d14d188552af0c0d5847e7f0f5825,800,1180,93306]]
　　×  ×  ×
　　
　　
　　体育馆的出口就这么与校舍相连着。
　　每年，把预计最能吸引观众的观看的乐队表演当作志愿者团体的压轴节目似乎已经是这所学校的传统了。在这之后直接进行闭幕式对于所有在校学生移动至体育馆来说也最具效率，渐渐地就变成了这种有点特别的节目单了。
　　换言之，现在，这个时间段校园内几乎没有人。
　　再怎么说，马上就是闭幕式的时间了。这样的话，相当一部分人都想着要在学园祭的最后与大家一起再闹上一闹，所以都跑去看志愿者表演了。
　　这一部分学生被这样分流掉算是方便了我。
　　拜此所赐只要有学生那就会相当显眼。倒不如说对搜索相模来说是个有利的条件。
　　然而，就算这样也没办法进行地毯式搜索。时间有限。就连确认手表都让我感到急躁。
　　减緩手表的前进速度是不可能办到的。
　　我也没办法让身体拥有超出人体极限的行动速度。
　　那么，能够高速化运转的便只有思考了。
　　思考吧。
　　孤零零可以自傲的便是自己的深思。正常而言，原本用于对人关系的资源仅仅被用来面向自身的话，在自我检查与反省与后悔与妄想与想象与幻想的不断交替反复之后，最终达到思想与哲学程度的，毫无意义的强大思考能力。然后将其尽数消耗，对一切的可能性进行摸索，对考虑后得出的结论反向证明后进行否定。
　　把在其中无法否定的结论，就像自我辩护般全力证明它。
　　批判他人与自我辩护才是我比企谷八幡的真正能力。
　　只要不停地重复着这些，自然可以得出答案。
　　如此简单罢了。
　　现在，相模一定是只身一人吧。
　　那么，按照线索进行追踪思考不就行了。
　　再怎么说只要是关于孤零零的事，我可是比你强上千倍。绝不是图样图森破呐。我可是行家呢。
　　可别小看我啊。
　　相模的自我意识很强。照理来说是这样。高一的时候身处引人注目的团体中时，已经习惯了它的环境和序列。然而，升上高二后因为三浦等人的出现，其身处团体的序列也随之下降。这个事实对相模来说一定不会感到有趣吧。即便如此，这种已形成的阶级意识却已不是相模自身能够改变的事了。
　　既然事实如此，所以她开始寻求比自己阶级更低的人。至少要站在第二集团的顶点。那件事应该算是已经成功了。然而，曾经一度上升的生活等级观念却无法那么容易下降。
　　那么，只能用其他什么事来弥补了。
　　因此就把目标定在这个文化祭了。
　　文化祭实行委员长这个职位应该能够满足她的愿望吧。应该是足够了。而且成为了文实是因为叶山的推荐，成为委员长后又被那位应被称作是“传说中”等级的雪之下阳乃夸奖。此外，在实际工作上还得到了雪之下雪乃这种优秀的协力者。
　　然而，如果这样都没有好好进行下去的话。
　　不仅没有获得自己所冀求的事物，甚至连替代品都没有获得的话。
　　就因为自己是文实即便自己有意向也无法参与班级的准备活动。对此感到不满而参与班级的准备后却有代替她，不，完全比相模更好地完成了作为文实的工作的存在。并且，就连与她自信紧密相关的叶山与阳乃小姐，也开始依靠那位代理人。
　　那么，相模的自负会变成怎样，自尊心会变成怎样，自意识会变成怎样。
　　那份懊恼谁都能轻易想到吧。
　　这是谁都有过的经历。
　　太天真了啊，相模。那是我早已经历过的事啊。
　　一个人翘课后到处溜达时因为被人发现并且通知学校而暴露的我的回忆。
　　因为持有却不知如何发泄的过剩自我意识爆发之后想要被谁所知的，那时的我。
　　所以，我明白。
　　你究竟想要做什么。又是为什么想要这么做。
　　并且，可能也了解为什么你不愿意这么做。
　　你晚了五年。
　　那种事，小学时代的我就早已经历了。
　　你会去的地点也能预测出来。
　　失去自己处身之地的人类希望获得的事物。那便是借他人之手找到自己的处身之地。如果凭借自己眼睛无法找到的话，那只能借他人之力帮助自己寻找了。
　　然后，需要做的就仅仅是用脑中的地图进行分析了。
　　因为想要被人寻找，想要被人找到所以现在还在学校内。并且是有点显眼的地点。所以，在某个空旷的教室里闭门不出，甚至是用钥匙锁门把自己关在教室中这种事是不可能的。
　　另外还有一点。
　　她应该躲在可以一个人呆着的地方。如果是混在人群中的话有可能真的不会被人找到。如果知道自己并无价值这一点的话，仅仅是在集团中自己显得黯淡无光这种事也早就能预测到了吧。
　　物理层面上进不去的地方不会去。从心理方面考虑的话应该不会在很远的地方。
　　那么，剩下还有什么地方呢？
　　选择项还是太多了。
　　证明，或者说是反证的材料还有必要更多一些。
　　如果是自我意识爆发的材料的话，除了过去的我以外还存在另一样本。
　　该说是悲哀吗，我直接使用最新的来电履历进行回拨。
　　“是吾”
　　拨号后完全没有等待的嘟嘟声就接通了电话。到底是材木座。不愧是因为没事做而天天捣鼓手机的人呐。虽然很想这么称赞他，不过很不巧的没有这个时间了。我立即开始质问。
　　“材木座，一般你在学校里一个人呆着的时候会在哪？”
　　“什么啊怎么突然问这个。哼，吾常以休眠姿态面世”
　　“快给我答案我很急”
　　“……你是，认真的吗？”
　　“切。我挂了啊”
　　“等下等下等下请等一下！一般是保健室和阳台！图书馆也常常去！还有就是特别楼楼上了吧”
　　保健室里有人，阳台的话所有教室是通用的，图书馆的话锁着门所以进不去。
　　特别楼楼上……。楼顶上吗。
　　“其他没什么人的地方的话，新馆和社团楼之类的两幢楼中间吧。那里的话太阳照不到又凉快又安静。对精神统一可是再好不过的地点了呐。……是在找谁吗？”
　　“啊啊，在找实行委员长”
　　“是吗，那位致辞的女性吗。看来是必须借助我的力量的时刻了呐……”
　　“能够帮下我吗？”
　　“真是拿你没办法。那我去哪里找就行了？”
　　“新馆附近，拜托了，3Q！我爱你哟材木座！”
　　“哦！我也是！”
　　“吵死了真恶心！”
　　我使劲按下按钮切断了电话。
　　楼顶上的话就有了一点线索。
　　我全力朝自己教室跑去。几乎没人的走廊如同舒适的跑道一般。
　　不过几乎没人这点也增加了我的目标人物不在那儿的可能性。
　　拜托了，给我出现在那儿啊……。
　　怀揣着祈求的心情一步步登上阶梯后，幸运的是，正好在教室前发现了某个正坐在钢管椅子上的身影。
　　带上些许青色的黑发马尾像是不太开心似的交叉起修长的双腿，从走廊的窗户内一副提不起劲的样子看着窗外。
　　我一边努力控制自己紊乱的呼吸一边向她搭话。
　　“川崎……”
　　“你小子，喘什么气呢……。你不是文实吗？”
　　我没有理会川崎的挖苦与质问。
　　“你、之前、有去过楼顶吧”
　　“哈？怎么突然提起这个？”
　　“少管我快说”
　　由于实在没多少时间了，话语中不禁包含了强烈的急躁感。一不注意就使用了这种强硬的口气。
　　“别，别生气呀……”
　　川崎一副要哭的样子，声音也开始哽咽。
　　我为了稍稍平静下自己的心情深深地吐了口气。
　　“我没生气。只不过是因为有一件文实相关的事感到着急而已。”
　　“那，那就好……”
　　川崎像是安心了一般抚着自己的胸口。这家伙，意想之外地怕人生气啊。啊啊，不好，比起这件事现在更重要的是屋顶的事。
　　“那么，之前，你是去过楼顶上的对吧？那地方，是怎么进去的？”
　　“真亏你还能记得那件事呢……”
　　川崎一副怀念的表情，用柔和的声音嘟哝着。她那害羞的视线锁定了我。
　　……我不是说过了很急吗。我焦虑的心情就好像显现在脸上一般，川崎慌慌张张地把话题转到了正题上。
　　“那，那个，中央楼梯相连的楼顶的入口，那把锁坏了哦。在女生之间还挺有名的。”
　　……是这样吗。那么，就算相模知道也不奇怪了。而且，也符合“其他学生也知道的地点”这个条件。
　　不管怎么办，已经没有时间可以犹豫了。现在看来，这应该是相模最有可能躲藏的地点了。
　　“问这些干嘛？”
　　是因为对听到她的回答后突然沉默的我感到奇怪吗，川崎这么向我问道。然而，在解明她的疑问之前，我的双脚就开始行动了。
　　不过再怎么急都要表达下谢意。
　　“谢啦——阿姨洗铁路哦川崎！”
　　抛下这些话后拼命地跑着。
　　跑到走廊的拐角处时，不知为何在背后传来了惊人的尖叫。
　　×  ×  ×
　　
　　
　　
　　
　　因为通向屋顶的楼梯早已成为了文化祭杂物的堆放地点，所以也不是很容易就能爬上去。
　　不过，让人通过的间隙至少还是有的。
　　这些狭窄的间隙也许就是相模曾经经过此处的痕迹。随着发现一个个这样的间隙，我内心产生了一种正在一步步接近相模的实感。
　　相模一定是想成为雪之下和由比浜那样的人吧。成为那种被人那样认可与索求，并且值得依赖的人类。
　　所以为了速成就戴上了头衔。
　　通过戴上名为“委员长”这一标签营造威信，通过贴着标签俯视着谁来确认自身的优位性。
　　那就是相模所谓的成长的正体。
　　别把那种安逸的变化说成成长来愚弄自身啊。
　　我才不会把那种安逸的变化，把那妥协之后撒手不管的作为称作成长。不想把在碰上解决不了的事时心想着不关我事这种作法称作“长大成人”来欺骗自己。
　　一朝一夕充其量三个月怎么可能让一个人发生剧烈变化。你丫又不是超人。
　　如果只是光凭想想就能成为自己想成为的人，那我根本就不会成为现在的我。
　　要改变，去改变，必须改变，改变了。
　　尽是谎言。
　　现在的自己是错误的——为什么能那么简单的就承认了呢？为何要否定过去的自己啊。为什么不能承认现在的自己啊。为什么只要是未来的自己的话就能够相信啊。
　　曾经，最差劲的自己与如今身处最底层的自己都不予以承认的话，到底要到何时才能认可他人呢。把现在的自己与至今为止的自己予以否定，而去肯定从今以后的自己，这种事真的办得到吗。
　　否定，然后不过重新划上两笔，别认为这样做就能改变自己了呐。
　　至始至终顶着头衔，一旦得到他人的认可就沾沾自喜，继而醉心于自己的处境，高呼自己为重要人士，最后却被自己定下的规则所束缚，一旦没有获得他人的指点便无法寻找到属于自己的世界，这种状态才不能被称作成长。
　　不用改变就好，保持这样的自己就可以了——为什么不能这么对自己说呢。
　　沿着通往楼顶的阶梯向上走去，杂物与材料开始慢慢减少。
　　不久后到达终点，向开放着的天台迈出脚步。
　　这扇门的另一侧便是死亡结局（dead end）的终点。
　　捉迷藏到此为止。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就如川崎说的一样，门锁已经是毁坏状态。我试着徒手摆弄了下挂在门上的荷包锁。如果使用钥匙锁紧的话，乍看起来的确像是闭锁的状态，不过用力一扯就拉掉了。这样的话侵入楼顶还是挺简单的嘛……。
　　我吃力地打开了门，浮现出些许锈迹的大门，并不是很好打开。大门发出了嘎嘎的响声。
　　一阵风吹过的同时天空随之扩散。
　　站在高处的话明明应该是更接近天空，却又因为没有相较之物而让人感觉比起平常离得更远了。
　　相模像是做出背靠着铁栅栏的动作向这边看来。
　　她的表情，从最初的惊讶，继而变成了失望。
　　想想也应该是这样吧。相模心目中希望能够来找她的人照理来说并不是我。倒不如说，是不希望我这样的人来找她吧。
　　对于这点虽然想表示“没有达成您的期待实在是抱歉”啥啥的，但我本身也并不是为了接相模这种事而自愿跑过来的，所以求你饶了我吧这点上其实咱俩也就是半斤八两。
　　总之，因为如此我与相模的条件其实是一样的。
　　这样的话，我才能够与她对等地开始交流。
　　“闭幕式要开始了快回去”
　　我只是简洁地传达了要事。
　　我一说完，相模就不快地皱起了眉头。
　　“就算不是我去做也没什么问题吧”
　　话一说完，相模就背朝我转过身去。似乎是表示自己不愿意听我说话了。
　　“遗憾的是事出有因呐，那可不行。已经没多少时间了。如果能赶紧去的话就帮大忙了。”
　　真是有我一往风格的笨拙劝说。
　　但就算这样至少也是经过斟酌才说的话，绝对不能说相模本人所期待的那些话。
　　“时间…吗，闭幕式不是已经开始了吗”
　　这样看来她本人也是清楚这大概的时间的。因为这件事我有点着急了。
　　“啊啊，本来的话是这样呐。不过，已经想办法拖延时间了。所以”
　　“是吗——，那么那些事是谁干的？”
　　“啊——，我想想。三浦啦，雪之下啦那些人。”
　　话虽如此，大概这个时候三浦等人的表演已经结束了吧。差不多是雪之下等人准备出场的时候了。
　　答毕，相模紧紧握住了铁网。
　　“这样啊……”
　　“既然知道了就赶紧给我回去”
　　“那就让雪之下同学来做不就好了，反正那个人什么都做得到”
　　“啊？我说的可不是这种问题吧？像发表你手上的统计结果之类的，还有很多事你得去做吧”
　　与我想的如出一辙，抱怨这些麻烦事的相模开始变得烦躁了。明明这并不是把时间浪费在这种争论上的场合。
　　“统计结果什么的，明明再统计一遍就好了。大家一起做的话这种小事……”
　　“办不到啊。这种时间带可没有这种闲人”
　　“那你把统计结果带回去总行了吧——”
　　相模拿出记录着统计结果的纸，用劲一敲，金属网随之震动。
　　一瞬间，有种真的想只把那张纸带回去的冲动在脑中闪过。
　　不过，这可不行啊。
　　雪之下与侍奉部受到的委托可是辅佐作为文化祭实行委员长的相模的工作。也就是说，要让相模南认真完成作为文化祭实行委员长的责务。
　　如果不是这个委托的话，现在我也不会站在这里，雪之下也不会成为副委员长。放弃这份委托也就等于否定了雪之下雪乃的行动。
　　所以，当前我应该做的事就是让相模南出席闭幕式，并且作为委员长站立于闭幕式的舞台之上。赐予她所谓委员长的荣光。并且，完完整整地给予她作为委员长的后悔与挫折。
　　为了这个目的我应该做什么呢。
　　事实上，只要我说出对相模所期望成为的那种人说的相模所冀望的那些话就解决问题了。
　　不过遗憾的是我做不到那些。
　　所以在刚刚与我说话时相模才会倔强的不肯离开吧。
　　她是希望让某人知道这件事并且来找她吗。不过，究竟是谁呢。我能够联络的由比浜也好，平塚老师也好现在已经在舞台上了吧。户塚和材木座的话感觉也不会有什么不一样的。
　　没想到我的孤高竟然会在这种时候适得其反。
　　看来已经无计可施了吗……。
　　我因为火气无意识地紧紧握住了拳。
　　正在此时。
　　响起了“吱”的巨大响声。
　　我、此外大概相模也转过了头。
　　“在这里吗……。找你很久了哦”
　　从门里出现的是叶山隼人。在他身后，还有相模在文实中认识的两个朋友的身影。这么看来似乎是叶山带过来的。
　　“叶山君……。还有，你们两个……”
　　相模说出叶山的名字后悄悄地转移了视线。也许，相模她原本所期望的，一直期待着的就是这样的展开吧。
　　叶山就像是为了回应这份期待一般，一步一步地接近了。
　　“没法联系到你我很担心啊。问来问去问了很多人，一年级的孩子说看到你上了楼梯所以才找到你”
　　看起来叶山是动用了天生的人脉，沿着这一个个小小的线索才来到这里。只能说不愧是叶山。
　　面对做到这种程度来到这里的叶山，相模的态度还是有点顽固。
　　“对不起，不过……”
　　“赶紧回去吧？大家在等你呢。好吗？”
　　“是啊！”
　　“很担心你呢”
　　叶山也十分清楚已经没有多少时间了。所以他真挚地向相模传达了她所期望的话语，为了劝服她回到现场。
　　在三人的轮番劝说下，就连相模的强硬态度也开始软化了。相模握住两位友人的手，互相确认对方的温暖。
　　然而，这还不够。
　　“但是，都这种时候了就算我回去也……”
　　“才没这种事呢，大家都在等你呢”
　　“一起回去吧？”
　　静静地注视着这一切的叶山，却向手表瞄了一眼。那家伙也同样很着急。
　　“没错。为了相模同学，大家也都在努力”
　　叶山再次提到了这些事，应该不是有意的吧，他用尽言辞以劝说相模。
　　“但是，我给大家添了那么多麻烦已经没脸见人了……”
　　被友人包围的相模眼眶渐渐变得湿润，接着开始抽噎。虽然几人为了让她平静用各种话进行劝说，但相模仍然没有要走的意思。
　　在走的只有手表的秒针。
　　就算叶山来了结果也没有发生变化吗……
　　时间在一刻一刻地流过。
　　时限为止已经没有时间了。
　　最快，最短的让相模离开这里的方法，到底要怎么做才对？
　　强行带走？
　　NO。
　　如果只有我和叶山的话还有可能办到。不过，剩下的两个女生绝对会阻止我们。这样做很明显是浪费时间的行为。
　　而且。
　　那并不是雪之下所期望的做法。一定要是仅仅凭借相模自身的双脚，与意志离开这里不可。
　　雪之下贯彻了雪之下她自己的，直截了当地面对一切并拘泥于自己的自尊心，然而却能完全发挥实力的她的做法。
　　那么，我也。
　　只能贯彻自己的做法了不是吗。
　　堂堂正正，直截了当地用卑鄙，最差劲又最阴湿的做法。
　　要怎么做才能让我与相模进行正经的交流呢。
　　同是底层人种的交流方法只有两种。
　　是互舔伤口寻求慰藉，还是互相将对方踹下深渊。
　　那么，方法就只有一种了。
　　我看着相模和叶山两人。
　　叶山仍然是一边鼓励着相模，一边继续用温和的语言带着相模一步步向前进。
　　“没关系的，回去吧”
　　“人家，最差劲了……”
　　相模吐露了自我厌恶的话语后，那前进的脚步再一次停止了。
　　所以，这里就是最好的时机了。真是的，真的讨厌起来了。对总是考虑着这种事情的自己，以及出乎意料地不怎么讨厌这种事的自己。
　　哈——地，我深深地，长长地，叹了口气，混杂着焦躁感的一口气。
　　“真是最差劲了呐”
　　这一句话停下了全员的脚步，与语言。
　　四人的视线集中在我身上。
　　观众有四人。
　　对我而言简直就是最棒的来客呐。
　　“相模。归根到底你也只不过就是想被人奉承罢了。想让人理睬你所以才干这些事的不是么。现在也，只不过是想听别人说“才没有这种事哦”这些话而已吧。你这种家伙，自然是不会被人当做委员长来看待了。真是最差劲了呐。”
　　“你说，什么……”
　　我硬是盖过了相模那有些颤抖的声音。
　　“大概大家也发现了吧。就连对你完全没法理解的我都能明白了。”
　　“不要把我和你这种人，混为一谈啊……”
　　“一样的啊。我们都是最底层世界的住民啊。”
　　相模的眼眶已经不再湿润。干涸的眼中燃烧着憎恶的火焰。
　　我为了让她无法反驳，慎重地选择语言。之前说的都是我主观上看到的事实。这样的话，只是能让相模发怒而已。
　　“仔细想想吧。对你完全没有兴趣的我，却是最早发现你的人。”
　　陈述客观的事实，才能对事态产生影响。
　　“也就是说啊，……谁都没有认真在找你啊”
　　相模的脸色发生了改变。至今为止的愤怒与憎恶悄然无声地消失，取而代之的是因惊愕与绝望而扭曲的表情。她就像是忘却了各种交织在一起的感情的表露方式一般，只是痛苦地咬住了嘴唇。
　　“明白了吗，自己到底有几斤几两”
　　我的话才说到一半，言语就被人切断了。作为替代，我的喉咙发出了噤声的声音。
　　“比企谷，稍微闭嘴”
　　叶山的右手抓住了我的前襟，就这么把我抵在了墙上。因为撞击的冲击不禁让我漏了口气。
　　“……哈”
　　为了掩盖这口气，我用尽全身的力气对他笑了。紧紧抓着我前襟的叶山的拳头颤抖着。叶山像是要让自己冷静下来似的，轻轻地吸气，然后重重地吐气。
　　相互瞪了数秒。
　　为了让已然冰冻的空气立刻爆裂，石化着的三位女生，都一副焦急的样子过来劝架。
　　“叶山君，停下来吧，已经够了！这种人不要管了我们走吧？好吗？”
　　相模把手贴到了叶山的背上。以此为契机，叶山最后深深地吐了一口气后，把我甩开后手也离开了我的衣领。
　　叶山没看我的脸便转过了身。
　　“……赶紧回去吧”
　　相模等人用冷静下来的声音催促他。
　　两位友人围住相模，就好像护送她一般离开了那里。离开之时，那两位友人故意大声进行回话。
　　“小模，还好吗？”
　　“不管怎样，先走吧？”
　　“我说，那家伙谁啊，太过分了吧？”
　　“不知道。那算什么”
　　最后三人走后，叶山关上了大门。
　　“……为什么，只能用那种方式啊”
　　那就像是自言自语一般的唏嘘，却相当刺耳。
　　留在屋顶的我一个人背靠着墙壁。慢慢的向下滑去就这么靠墙坐在了地上。
　　天空很高。
　　叶山，你是个帅气又善良的家伙真是太好了。
　　在那时不发火就不是叶山隼人了。
　　叶山，你是个有谁在你眼前被伤害就绝不会坐视不管的男人真是太好了。你是个无法饶恕伤害他人者的男人真是太好了。
　　看吧，不是很简单吗。——谁也不会受伤的世界的完成。
　　大概就如叶山说的一样，这种做法是错误的吧。
　　即便如此现在的我也只能做到这些了。
　　不过我想，就算是我，在将来的某刻也会改变吧。
　　一定，终有一刻，会改变。会完全地被改变。
　　无论我自身的心变成怎样，别人对它的观察方式，对它的认同方式，对它的评价方式也一定会发生改变。
　　既然万物流转的世界在一刻不停地改变着，周围，环境，评价轴本身便会被扭曲，变化，同时我自身的处境也会随之改变。
　　所以。
　　——所以我才不愿改变。
　　“哈啊……”
　　我深深地，深深地，叹了口气。
　　……差不多应该是闭幕式的时间了。
　　我先给材木座发了个“解决”的简短短信，然后硬是撑起变得沉重的身体，离开了楼顶。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　
　　
　　前往体育馆的双脚自然地加快了速度。
　　我并不在意事情的始末。说实在的相模会变成怎样我压根不关心。
　　只不过，走廊里人们的视线与兴致都朝向了体育馆。
　　对于连走廊都能传达得到的重低音，无论是学生还是来客都不由自主地找起了声源。然后，就这么像是被体育馆吸引似的，移步前往。
　　就算扩大到校舍全体都能感觉得到的，这种低沉，像是于地面潜行而来的声音大概是源于贝斯与架子鼓。
　　然而，这摇曳的震动，与传达至内心深处的回响并不仅仅来自它们。
　　还有欢呼声。
　　拍打发出声响的双手与用力踩下的双脚一刻不停地撰写着乐谱，旋律随之而生。
　　这份振动，以及观客们的鼓动，在学校中孕育出节拍。
　　校舍中剩下的人已经不多了。
　　无论是学生还是教师都为了闭幕式而聚集起来了。
　　我用手打开了体育馆的大门。
　　门扉轻启的瞬间，声音与光芒的奔流向外四溢。
　　舞动着探照灯的轨迹向四周飞跃，上方悬挂着的玻璃球将无数的光线凌乱地反射散布于各处。
　　在这片光芒的涡流中央，她们站立着。
　　如饥渴一般贪婪地渴求、篆刻音符的贝斯。
　　乍起乍落跳跃着的主张其存在的架子鼓。
　　像是在牵制着随意而动自作主张的节奏组似的，以正确无比的弦乐来统制乐曲全体的吉他。
　　再加上，自然灵动的歌声。时常也会表现的十分元气，但时刻都是直接将音程的一音一音配合歌词的一节一节慎重地歌唱着的主唱。
　　像是被那位主唱吸引一般，吉他手向舞台中央跨出了一步。也不知道是何时完成了换装，穿着同款T恤的两人，相互支撑着对方歌唱着。
　　有前后挥舞着手臂的人，有晃着脑袋的人，也有像海百合一般左右摇晃着放射出淡淡光线的手机的人，还有趁着性子像游泳一样，身体在人群之中被抬起来的人。
　　就像专业的一样的，……不，是正因为业余才拥有的狂热。
　　只要架子鼓如同挑衅一般的加速，吉他就会像是接受挑战一般的拨响琴弦与之进行肉搏。往往在像要崩坏的前一刻，slap贝司便会狠狠地斥责他们。
　　接着，就如同将一切紧紧拥抱于胸中的主唱伸展前臂竭尽全力地献声高歌。
　　曲间，观众们对主唱的呼唤的回应。从右到左的狂乱的人浪。逸散出一股股光辉的荧光棒就像是无数散乱的群星。
　　现在这个瞬间，黑暗之中的所有人成为了一体。
　　我进来这件事谁都没有注意到。
　　当然，舞台之上的话就更不可能看到了吧。
　　我在这烦忧的热气之中靠向了墙壁。
　　大家，都是想更加接近舞台而往前挤着，他们身后剩下了大量空间。周围没有任何人。
　　漫长的文化祭的最后舞台。这样一来所有就都结束了。
　　啊啊，这么说来我是记录杂物呐。
　　所以，至少、记住这一刻吧。
　　我大概不会忘却这份光景的。无法忘却。
　　虽然没有身处那耀眼的舞台之上。
　　虽然不能加入那跃动的剧场之中。
　　虽然只是独自一人的，在最后，仅是远远眺望而已。
　　
　　
　　但是，一定不会忘却。
　　
　　
　　（第九章·完）