　　第二章.相模南强烈地表现着。
　　反正学校都会因为台风的影响放假，不然就是会推迟到校时间。
　　我也有过会这么想的时期。
　　然而不幸的是，仅仅一晚台风就离开了，早上又回归了一如既往的日常。
　　结果，艳阳高照晴空万里，好多欧派精神抖擞。不对我一点也不精神抖擞。（ドッテンピーカン空は晴れて、いっぱいおっぱい僕元気是龙珠z的歌词，话说我也想吐槽这歌词怎么回事啊……）
　　我本来想着既然有台风，最少也可以迟到就非常安心的熬夜了。为了这事现在十分的睡眠不足。简直就是齐天烈大百科的ED级别的睡眠不足。（齐天烈大百科是藤子f不二雄的漫画作品）
　　最近的台风一点毅力也没有真令人头疼。
　　看来就算是来得及赶上上课，也会一直被睡意侵袭的。虽然平时的休息时间我不是在自己的座位上闷头大睡就是在闷头装睡，只有今天是真的很困。
　　不光休息时间，就连上课时也一直与袭来的睡魔战斗着。具体来说，就是一会支着脑袋，一会趴在桌子上，要不就是胳膊和胳膊夹着脑袋，不断探索着最适合睡觉的姿势。果然还是那啥，因为战争是不对的，还是和平最好，嗯。果然今后还是应该和睡魔关系友好的相处下去。
　　在如此这般之中课程就结束了。
　　结论就是，胳膊和胳膊夹着脑袋趴在桌子上貌似不错。这样脸上也不会留下睡痕，问题就是脖子肩膀和后背会超痛的。
　　话虽如此，这种程度的也不过只能进行些浅层睡眠。另外，因为摆出了些乱来的姿势，疲劳度达到了顶点。果然不躺下睡就睡不着啊。
　　如此一来要去的地方就确定了。
　　站起身来，溜溜达达的从教室的后门走了出去。
　　在打开门的瞬间。
　　“呜哇！”
　　“额、抱歉”
　　虽然没有在撞击中出现“ドッシーン☆”的效果音，胸口还是受到了轻微的冲击。看来是和正好想要进来的人碰上了。喂，谁啊，“不看前面就拿不到驾照了of the year”。（漫画《不可思议的教室》中铃木沙也加的台词）
　　我眯着眼睛像是瞪过去似的想要拜见一下是哪个家伙。结果是熟识的小动物系男生正在扭捏着，十分的可爱。进入教室的是“你还是考不到驾照比较好，这样我就能一直让你坐我开的车的副驾驶席了……of the year”的户塚彩加。（该neta同上）
　　“啊，八幡，抱歉……”
　　“没，没什么啦——是我不对。发了一下呆呐……”
　　实际上现在也在发着呆。因为偶然的结果，现在正好是将户塚抱在怀中了。……唔，好险。万一户塚还叼着面包估计就要喜欢上了。
　　注意到我们以这种状态静止住的户塚从我的胸前离开了。
　　“抱歉，因为有点急来着……八幡要去哪里啊？马上就是下节课了哦”
　　“有点事呐”
　　翘课去保健室睡觉。这并非什么可以大声宣扬的事呐。像这种犯罪自慢应该发在推特上才对。（注：日本有个二逼就是犯罪之后发到推特上吹嘘结果被抓了，我也是听说的= =。）
　　听到我这么回答，户塚小小的歪了歪脑袋。
　　“不过，接下来的课要分配文化祭的工作安排还是不要走吧？”
　　“啊啊，也是呐。”
　　前几天的LHR只不过决定了课题而已。下节课大概会讨论一些更具体的事项吧。
　　“……嘛，无所谓啦”
　　反正我要做的都不会变。只是跟往常一样呆在那里而已。我是仅仅存在着的存在。
　　等到实际工作开始之后我也最多不过是变成了奇怪的图腾柱，傻站在那里罢了。
　　不管被派去干什么我的存在方式都不会变。
　　虽然没什么要做的事情，却会不知不觉跑到谁的身后，时不时的在一旁看看别人的手头，时不时的“唔”的一脸很了解似的表情小声的嘟囔着，等着别人“这个你来帮我做一下吧？”对我搭话，我是后发制人的类型。
　　“只要把我安排在剩下的位置上就行了”
　　虽然不清楚我的意思户塚到底有没有听懂，只是户塚还是稍带着不可思议的表情点了点头。
　　“嗯，知道了”
　　拜托了啊——我轻轻挥了挥手，走出了教室。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　
　　
　　
　　
　　听着走廊中的铃声，走向了特别楼一楼的保健室。
　　会在这种时间在走廊中闲逛的学生不管怎么说也不会有，我在一片寂静的气氛中走着。
　　保健室的周围的空气有些凉飕飕的。轻敲之后从正面打开了门，消毒液的气味扑鼻而来。
　　其中的女学生正好在和保健室老师闲谈着。不过我一进去，聊天瞬间就停下了。
　　不知名的女学生有些心情不悦的看向了手机。让我产生了好像做了什么坏事的感觉。抱歉啦てへぺろ。（てへぺろ就是日笠阳子的那个……）
　　“哦呀哦呀，这不是小静那里的孩子嘛”
　　身穿白衣的妙龄女性、保健室的老师一边端详着我一边说道。
　　这个称呼算怎么回事。感觉跟亲子似的。可会生气的哦？主要是平塚老师那边，在年龄合不合适的意义上。
　　“感觉有点感冒。”
　　把来的理由简短的说明了一下。顺带摆出一副有些疲劳的样子。在这种时候本人就要发挥出无懈可击的演技，都到了被称呼为“感冒的使用者”（風邪の使い手）也不奇怪的地步了。讨厌啦这个叫法好帅啊。不过，说到感冒（風邪），又是风又是邪的，还真是中二要素拔群的命名品味啊。
　　“外行人的判断很危险，让我看看”
　　不过，保健室老师简单的就无视了我浑身的演技。
　　切，不愧是和大量翘课学生做过对手的身经百战的保健老师。不能这么简单就蒙骗过去吗。
　　老师似乎是看穿了我的谎言，死死地盯着我。没，应该说是用锐利的眼神瞪着我才对。这要是在pokemon的世界里我的防御力肯定就下降了。（口袋妖怪的招式名：瞪眼；效果：防御力降低……= =）
　　“……这是感冒呢”
　　“诊断的好快……”
　　刚才那些铺垫都是怎么回事啊……。看到我带着抗议的意思投去的厌烦的视线，老师呵呵的笑了。
　　“不过嘛，你的眼睛那么浑浊的。肯定是生病了啊”
　　要是这种理论能成立，那我就一天到晚都在生病了。而且浑浊算什么啊，浑浊（阴沉）的只有伦敦，放晴的是巴黎哦。你是明日的那啥嘉啊。（“阴沉的是伦敦，放晴的是巴黎”是动画《明日的娜嘉》主题曲的歌词）
　　老师在写字板上写下了什么，又重新转向了我。
　　“怎么办？要在这里休息吗？”
　　要在这里进行装备吗？好像这样的轻松的问道。
　　“啊，那就这样吧”
　　“去里面的床”
　　得到简短的回复后我老实的照做了。拉开帘子一看整洁的床上有着折得漂漂亮亮的毛巾被。把它搭到肚子上我就躺下了。
　　粉色窗帘的对面又开始了谈话声。在我逐渐的陷入睡眠之中时，只有那个声音残留在耳中。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　神……马……
　　休息时间。
　　回到教室之后，不知何时我就被推选为文化祭的实行委员了。
　　黑板上写有“比企谷”的文字。而且还写在了实行委员的下面。呀—！这是阴谋啊——！！
　　确实，确实我是说过给我剩下的工作就行。干什么事情都不会变，多么细枝末节的工作我都打算欣然的接受。
　　不过，因此就让我去做谁都不想做的工作的家伙的良心难道不会受到谴责吗？！
　　这种时候，推给孤零零的不应该是那种没有障碍的工作才正常吗？事实上，一直以来也确实都是如此。
　　换句话说，“因为你没来就让你当委员长了（笑）”的定式应该是班上的中心人物之间互相寻开心才会做的，是只有他们才会有的享乐方式才对，若是错误的应用于不同文化圈的人……
　　是战争了吗……！no count！no count！（不算！这个不算！）
　　在我呆若木鸡的站在黑板之前的时候，肩膀被拍了。
　　“还需要说明么？”
　　不用回头都知道是谁。
　　出、出现啦~！奔三（around thirty）之中当前最想结婚的女教师、平塚静~~。
　　趁着说话的时候，我无言的用视线寻求说明。平塚老师“呼”的短短叹了口气，眼睛向表看了一眼。
　　“都已经快上下一节课了，还推三推四的决定不了谁来当委员呐。所以就让比企谷来当了。”
　　给我等一下，国语教师。这里不能用“所以”这个词吧？这不是一点顺接的逻辑都没有吗？
　　“老师，你到底有什么打算啊？”
　　“你指什么？”
　　“别开玩笑了……。老师，你把孤零零当成什么了！想把孤零零硬塞进班级活动之中只会发生悲剧的啊！”
　　这本应该是大家关系友好地闹的欢天喜地的活动。我加入的话不是会让大家都在意起来嘛！明明只要把我塞到造不成什么影响怎样都无所谓有没有我都一样的位置，大家互相之间就没有必要在意的可以相安无事愉快度过的！我可是与甘地的非暴力不服从主义相对，高唱非交涉不干涉主义的啊！
　　“我觉得也算是确认过你本人的意思了……说干什么都无所谓的是你自己吧？”
　　嗯……我叹息着向窗户一侧投去了视线，户塚像是十分抱歉的合起了双手。好可爱。啊啊，手掌的褶皱和褶皱合在一起就是幸福，南无……
　　看到我将视线看向了别的方向，平塚老师眉间的褶皱和褶皱也出现了。皱纹大集合！皱——纹——！
　　“行了快回座位。课都上不了了。剩下的放学后再决定。”
　　
　　
　　×  ×  ×
　　放学后的教室处在混乱之中。
　　这是在决定文化祭的分工。本来应该是在之前上课的时候就决定的，不过光决定男生的实行委员就花了好长的时间。最后在平塚老师横暴的决断之下就定成了我。换句话说这就是职场暴力。……咕！要是我有更多力量的话！这样一来我就可以推给别人了！这种职场暴力的连锁就是日本上下级社会了呐。能产生自己是日本人的身份认同感的日子正是今天啊。
　　于是，接下来就不得不决定女生的委员了。
　　教室之中是眼镜班长在主持着。不知道名字叫什么。反正大家基本上也只会用“班长（ルーム長）”来称呼班长。如果是女生的班长，大概就需要“班长（委員長）属性”了，遗憾的是因为是男生所以叫他班长（ルーム長）就够了。（日本学校的班长有两种叫法，ルーム長和委員長，其中“委員長”这种叫法经常用于ACG作品中的“班长属性”，大老师班上因为是男生，所以只称呼他 ルーム長）
　　“呃……那想当女生委员的人，就举手吧”
　　虽然这么说了不过理所当然的没人有反应。班长像是放弃似的短短叹了一口气。
　　“如果这样决定不了的话，就靠猜拳……”
　　“哈？”
　　话没说完班长就被三浦给打断了。班长大概是吓坏了，话都说不利索了。“喝（ha）！”的一声就能让人闭上嘴你是寺庙里长大的吗。寺庙里长大的太强了，都让人刮目相看了。（少林寺吗= =。）
　　在那之后发散性的闲谈和沉默不断重复着。一旦哪里开始聊起天来，只要班长一问“怎么样？”就又会陷入默然的展开，来回来去了好几次。
　　“……那个很麻烦吗？”
　　大概是对这个状况看不下去，由比滨这么问道，班长露出了严肃的表情。
　　“平常来说的话不会那么麻烦的，……不过女生那边就结果来说变得很麻烦就是了”
　　这么说着你可向我这边偷看了一眼哦你个眼镜。可是间接地把我宣布在战力之外了哦你个眼镜。不过因为看你说的非常难办的样子，所以在生气之前只会让我觉得抱歉。抱歉啦眼镜。嘛嘛，眼镜你继续。
　　“嗯……”
　　像是有些烦恼似的，由比滨向我这边看了一眼。
　　大概是在犹豫着吧。班长趁机赶紧展开了攻势。
　　“说实话，要是由比滨同学能做就帮大忙了呐。又有人望，也能整合好班里的大家。我认为十分的胜任。”
　　“哎呀，我没那么……”
　　由比滨好像非常不好意思的回答后，传来了如冰水一般的低温的声音。
　　“哎—结衣酱要做啊—？”
　　“诶？”
　　令由比滨回过头去的，她面前的那个女生。
　　确实，是叫相模来着。
　　相模和四人一组，在与由比滨他们有些距离的地方摆开了阵势。与教室最后方靠窗户的位置的三浦集团相对的，靠走廊侧的稍后方，偏侧后的位置上的则是相模他们。
　　“不过那样还真不错呢—，看来可以和关系不错的人一起欢庆活动呢~~”
　　面对因为相模的话扑哧扑哧露出了冷笑的她身边的友人。由比滨回以暧昧的笑容。
　　“呃—，也不是那样。”
　　接到由比滨的话语，相模像是别有意味一样的视线转向了我这边。
　　抿嘴一笑的笑法，非常的丑恶。附近坐着的其他女生的交头接耳般的笑声则更是完全地不堪入耳。
　　这是包含着何种成分的笑，我不可能不知道。
　　同那个，烟花那一天被投以的笑容是同一种。
　　因为由比滨一直处于内侧，而我一直身在外侧，我们对这种混杂了好奇与侮蔑的嘲笑十分敏感。
　　如同波纹一样的笑声在耳朵深处回响着。
　　“我说啊——”
　　这个甚至可以说是自大的声音，切断了骚动声。
　　像是毫不在意的一脚踩进了草丛似的，虫子们的声音全都消停了。
　　“结衣要和人家一起去拉客人所以没戏的吧”
　　决然的，以一副堂堂正正态度，三浦优美子说道。大概是被这份魄力所压倒，相模他们像是无话可说的陷入了沉默。
　　然而，即便如此相模的笑容也没有崩坏。
　　“是嘛——拉客人也是很重要的呢—”
　　“没错、没错，拉客人是很重要……诶、我是拉客人的？什么时候决定的？！”
　　附和着回答的由比滨也被吓了一跳。明明除了男生的实行委员以外都没决定呢……
　　连三浦都对由比滨的反应有些狼狈。
　　“诶……不、不是一起的吗？搞、搞错了吗？是人家太急性子了……？”
　　“没问题的啦！优美子！基本上没说错，这种风格才是优美子啦”
　　海老名同学伸出舌头，一边眨了眨单眼竖起大拇指。嗯，嘛，确实很有三浦同学的作风呢。
　　“等、海老名别这样夸我！太不好意思了！”
　　虽然对一边通红着脸一边啪啪啪地拍着海老名同学的三浦很对不住，不过这大概不是夸奖。
　　在一旁的由比滨稍微塌下了肩膀。
　　“我、我没有决定权的啊……”
　　现在才注意到吗，这家伙。不过放心好了，我的话则连选择的余地都没有。除了平塚老师的擅自决定之外还弄得大家都很不愿意。我简直是不被人期待的孩子。（“不受期待的孩子”日语“望まれない子”一般暗指意外怀孕……= =。）
　　话题怎么也进行不下去，班长长吁短叹。令人感受到中层管理者的悲哀。
　　“也就是说，这样就行了吧”
　　一直在一旁安静地守望着的叶山连手也没举的，开始说了起来。很自然的大家的目光就聚了过去。连班长都有所期待的眼镜KiraKira地闪着光。
　　“只要拜托有领导能力的人就行了吧？”
　　叶山说的话真是极为中听合适和妥当。嘛，要处理和文化祭相关的诸多事项，有领导作用那是再好不过了。要说有问题的话，那种说法听上去就好像说我没有领导能力似的。也对，嘛确实我最多只有冷敷膏药这种程度的东西。（日语中冷敷膏药和领导能力发音相近。）
　　不过，这样一来，这方面的职务就变成了应该让顶级种姓的人来做了。只是既然在男生的方面我已经占领了一席，女生方面早早就做出了不想干的宣言。
　　用一般感性来考虑的话，在顶级种姓不想做这种事情的时候，就要将接力棒递交到下一个集团之中了。
　　户部确实地捕捉到了叶山的那份暗示。
　　“是呗，相模同学不好吗？”
　　“啊啊，可能不错啊。相模同学，看上去挺能干的。”
　　明明是自己将那份结论诱导出来的，叶山却做出一副接受的样子。连户部都说着什么“对呗？”的好像十分开心。户部还有点可爱啊。
　　另一方面，突然被抬出来的相模在自己面前小小地挥着手。
　　“诶诶？人家吗？人家做不到吧。肯定不行的啦！”
　　虽然摆出一副拒绝的姿势，其中却没有真心实意。喂喂，可不要想糊弄身为一级拒绝鉴定师的我的眼睛哦？女生要是真的想拒绝可是会用冰冷的眼神毫无表情的说出“我说，能不能真的请你别这样”的哦。会觉得自己的心脏好似冻住一般的恐怖，变得好想死。
　　可能也是理解这种程度的预定调和，叶山只是一个劲的强推着，露出一副抱歉的表情双手合十。
　　“相模同学，能不能务必拜托你？”
　　“……嘛既然也没有其他人那也没办法了。不过，我吗”
　　让人听不清的唯唯诺诺的说着的相模脸上染上了高兴的神色。你是地狱的那什么サワ吗？（漫画家地獄のミサワ，这个梗在这个系列中多次出现了= =。）
　　被那个叶山拜托，或者说，处在“被那个叶山拜托了的人家”的立场上不可能会不高兴吧。
　　“那人家就干了哦—”
　　听到勉勉强强的回答，班长安心的叹了口气，眼镜埋入了阴影里。
　　“那么，今天就解散……”
　　班长一副筋疲力尽的表情说道，大家都各自站起身离开了教室。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　于是，实行委员会议竟然今天就开始了。
　　时间是下午三点四十五分，我对脑内时间表再次确认。
　　因为若是想要在校内贯彻孤高，比什么都更加需要的就是自我管理能力。将换教室、节假日以及放学后的预定还有此外的一切都确实的提前把握好是十分的必要的。要说为什么的话，那是因为没有其他人可以问这些事情。尤其是关于放假相关的调查我特别的拿手。
　　时间一分一秒的迫近着。我开始向委员会所在的会议室移动。
　　向会议室前进的人群稀稀拉拉零零散散。其中也有男女结伴一边闲聊一边过去的家伙。真是的，你们不和别人一起难道连会议室都走不到吗，这帮迷途少年。
　　分配给文化祭实行委员会的房间是会议室。大约普通教室一半的大小，准备的椅子也是相当豪华的样式。这里似乎平时是当做职员会议室来用的。
　　我进入会议室时人已经来了一半左右。
　　大概是比我先动身的，相模也在其中。
　　可能是原本就是朋友，也有可能是在这么短的时间内结交的朋友，相模正参与着三人集团的会话之中。
　　“话说啊，优子也是委员真是太好了—。人家不知道怎么就变成委员了，都不知道要怎么办了呢——”
　　随着相模点燃导火索，剩下的两人也反应道。
　　“我也是因为猜拳输了啊—”
　　“我也是啊—、啊，相模同学，能叫你小南吗？”
　　“可以啦可以啦—人家怎么称呼你好呢？”
　　“叫我遥就可以了”
　　“遥就是那个吧？和优子一起在女篮部的那个人吧？”
　　“没错没错”
　　“真好啊—，人家要是也参加个部活也许不错呢—。人家啊，实在没有分班运呢”
　　“啊—。F组是有三浦还是谁的那个班呢—”
　　“对啊—”
　　一副厌烦表情的相模虽然也很恐怖，不过提到分班运时的谈话脉络以及突然就搬出三浦名字的女生更是相当恐怖。
　　单独的语句虽然没有什么毒性，他们一旦形成集合体就会成为剧毒，这就是女生聊天的可怕之处。这和河豚在不断聚集其他生物持有的微量毒素的过程中逐渐转变为河豚毒素十分相似。（注“河鲀毒素是寄生的产毒菌（海洋中的弧菌），在生长过程中所分泌并积累的一种毒素，其寄生在小球藻和小海螺上，由于河鲀在生长过程中摄食大量带巨毒的小球藻和小海螺，这些毒素经食物链作用传递到河鲀体内，河豚毒素曾一度被认为是自然界中最强的毒素。）
　　“不过，叶山君也在不是挺好嘛”
　　“还好吧。委员也是被叶山君给推荐的，真的很头疼呢—”
　　所以说你是什么サワ小姐吗？相模サワ小姐？（地獄のミサワ）
　　稍微清了清耳朵，相模他们以外的人的对话也逐渐传来。
　　随着人数的增加，这份嘈杂的波也向着更嘈杂的方向变化着。
　　开会时间逐渐临近，人一个接一个的增加着。每当门打开一次，大家的视线虽然都会向门的方向转过去，可是一发现自己不认识，就会立刻转开。那种视线还真是讨厌啊……仿佛就像是在宣言“等的不是你这种家伙，对你没兴趣”一样的自然的移开视线的方式。
　　然而，下一个人进来的时候，情况则完全不同。
　　在门打开的瞬间，喧闹的杂谈一瞬间停止了。
　　在鸦雀无声的寂静中，那位少女，雪之下雪乃没有脚步声的走着。因为她隐藏着平时那股威压的态度，所有人仿佛在注视着逐渐消去的融雪一样，都停下了呼吸。
　　雪之下发现了我的身影，一瞬间停下了脚步。不过，很快轻轻移开了视线，前进数步。接着又像是重新考虑了一下的又前进了数步，坐在了身旁的空位上。
　　直到她就坐为止的短暂时间，会议室的时间确实地停止了。
　　就连已经看惯了她的我本人也被一下子夺去了目光。大概因为是在和平时不同地方见到她的缘故吧。又或者是，会对她会现身于文化祭实行委员会这样的场所感到意外吧。
　　时间再次流动起来。虽然带着若干顾虑，谈话声也如海潮声一般再次静静地开始了。
　　大概是钟表的指针马上就要指示为会议开始时间的时候。
　　在嘈杂的对话声中，会议室的门又一次开了。
　　是抱着材料的，有着连带感的几名学生。紧接着是体育教师的厚木和平塚老师。
　　为什么是平塚老师啊……我一边这样感到不可思议一边看过去，目光重合，被还以了微微一笑。那副笑容比实际年龄看上去还要若干的年轻和可爱。
　　顺带一提，其中还含带着坏心眼的感觉。
　　果然我被坑了吗……
　　几名学生在会议室的前方集中后，看向了一位女学生的脸。接着，那位温和系的女学生点了点头。
　　以此为信号感觉像是一年级生的两个学生开始向每个人分发起文件。确认到已经发到了所有人的手中后，女学生一下子站起身来。
　　“那么，现在开始文化祭实行委员会。”
　　到肩膀长度的中长发，前发用发卡别起，光溜溜的美丽额头反着光。虽然制服非常标准地按照校规穿着，单花样的领章和绑在手头的彩色橡皮筋却让人感到十分可爱。那位女学生用温柔眯起的眼瞳带着笑容地环视着大家后，发出了稍带温和的号令。于是，大家都各自摆正了姿势。
　　“呃，我是学生会长城廻巡。靠着大家的齐心协力今年也能平安无事的开办文化祭，我十分的开心……。呃……大、大家加油吧！喔！”
　　在巡前辈最后让人感觉有些草率的发言结束后，学生会成员们马上啪啪啪地鼓起了掌来。于是会议室内也响起了稀稀拉拉的掌声。对此巡前辈嗯嗯的温和地点着头。
　　“谢谢大家~~，那么接下来我们马上进入到推选实行委员长的环节。”
　　听到这话，坐在一起的文实成员们稍微的骚动起来。
　　嘛，也是呢。我本来也以为实行委员长是学生会长来做呢。
　　看到这些，巡前辈露出了些许的苦笑。
　　“我还以为很多人知道的呢，历年，文化祭实行委员长都是由二年级生来担任的。我的话，毕竟已经三年级了。”
　　哈……原来如此呢。嘛，在三年级这个节骨眼上也不能让他们做这样的事情呢。貌似也要准备考试的。
　　“那谁想当候选人？”
　　[[IMG,dd599d74c9eb4663b52a04eeaef82137,800,1180,89133]]
　　虽然这么说了，但没人举手。
　　这也不奇怪。我并不认为学生们对文化祭毫无干劲，因为毕竟还是有很多兴高采烈地努力着的家伙在的。
　　只是，想要一展身手的，想要活跃的，想要努力的领域不对。
　　可以的话最好在班级、社团之中努力才是最自然的想法。想和关系好的友人一起齐心协力，想和在意的孩子一起，大感动的enjoy festival。
　　真要说的话，在这种类似拼凑起来的场合怎么可能认真努力得起来呢。
　　“没有人吗—？”
　　即便巡前辈发出了有些困扰的声音，会议室内依旧不变的维持着寂静。
　　于是，体育老师的厚木“咳嗯”发出了如大喝一般的清嗓子的声音。
　　“怎么啦喂，你们都给我拿出点干劲来。一点霸气都没有啊霸气。这样好吗，文化祭可是你们自己的活动哦。”
　　最后，仿佛就像要说出什么“じゃあの”一样带着热度。（じゃあの是广岛方言的“再见”，非常之豪爽，实在不知道怎么翻译了……）
　　看来厚木是处在文化祭的顾问这样一个立场的样子，旁边交叉双臂闭目凝神的平塚老师大概也是一样的吧。
　　厚木环视着会议室，目光一个接一个的地停留在学生身上。
　　那份毫无顾忌的视线在雪之下那里停下了。
　　“……哦，你是雪之下的妹妹吗！还真是期待那个时候一样的文化祭啊。”
　　言外之意，就是“你当然会当委员长的吧？”
　　巡前辈也好像想起来了似的，“啊，是阳学姐的妹妹啊”地嘟囔着。
　　不愧是雪之下阳乃。似乎在教师和后辈之间也留下了强烈的印象。
　　“请容我仅以实行委员的身份”
　　雪之下以极为简短的，礼貌的措辞回复道。只是，从猛然一抖的眉根可以看出她稍有不悦。
　　感受到她这股冷淡的拒绝，厚木也只是“唔”、“哦”地随便的生硬回应后就闭上了嘴。
　　这样一来会头疼的就是巡前辈了。只见她仰着身子交叉着双臂一边“嗯嗯”地念着，一边思考着。
　　“嗯——对啦。当上委员长可有很多好处的哦？比如说保送申请啦。对瞄准了指定校推荐的人可是很有帮助也不一定的哦？”
　　这个人是呆子吗……。
　　这么一说想当候选人的家伙不是更没有了吗……。都直接营造出是为了这些目的才要当委员长的气氛了。
　　“诶—多……怎么样？”
　　一边说着，巡前辈的视线朝向了雪之下。
　　雪之下也不知道是注意到还是没注意到，一直维持着毫无反应，也笔直的看着巡前辈的方向。
　　不喜欢立于人前的家伙。根本不是当委员长的料。
　　不过，毕竟是被巡前辈微笑着一直盯着看着，大概也是觉得不太好意思了，稍微错了错身子。
　　这也许是因为纯洁无垢的视线带有的压力，可爱的视线本身并不是性质恶劣之物。
　　雪之下像是放弃了一般的深深叹了一口气。
　　只要再努把力就要陷落了呐……。
　　“那个……”
　　带着微妙紧张感的空气一下子迟缓下来了。将沉寂打破的是不知哪里传来的没有自信的声音。
　　“既然大家都好像不太想做的话，我来做吧”
　　传来声音的地方是距离我三席之远的座位，相模南那里。
　　巡前辈听到这份申请十分高兴的拍了一下手。
　　“真的吗？太好了~能给大家做个自我介绍吗？”
　　被催促着，相模调整了一下呼吸。
　　“我是二年F组的相模南。我对这种事，稍微有点兴趣……，人家也想通过这个文化祭得以成长……，虽然人家也不太擅长出于人前、哎呀看人家都在说什么呢都说了要做了的对吧。啊，不过，也正是因为想改变自己这种地方，要怎么说好呢，我觉得这是锻炼自己的机会所以我会好好加油的。”
　　……为啥我非得帮助你成长不可啊。
　　虽然我这么想，不过其他人似乎都没有什么异议的样子。
　　“嗯嗯，我觉得这很好哦。很重要呢，锻炼自己。”
　　前辈随便拍了几下手之后，教室内也零散的响起了掌声。
　　相模像是有些害羞的鞠了一躬后，回到座位上。
　　大概是为选出了候选人而高兴，巡前辈“太好了”的小声嘟囔之后，从书记那里夺过笔，在黑板上写道“实行委员长：相撲” 。所以说又不是埃德蒙德先生啦……（埃德蒙德是一个十分有名的外国相扑选手。）
　　向书记“嘿”的一声把笔扔回去后，巡前辈一边转着裙子骨碌的转了个身。
　　“接下来就要决定各个分工了。议事录上有简单的说明大家读一下，给大家五分钟的时间。”
　　于是我看向了分发的议事录。
　　宣传广报、有志统制、物品管理、保健卫生、会计监察、记录杂务……，有点碉堡了的感觉呐。
　　虽然这么写，高中生的文化祭也不可能有到了这么了不得的程度。
　　妹妹小町也有在做初中的学生会成员，貌似也没有这么不得了，任务也不过是学校的例行工作。只要在铺好的轨道上一步步切实的走下去就行了。Stand by me而已。（名曲stand by me，不知道的可以顺便补一补小光的《离别》，嗯嗯= =。）
　　我快速地扫着议事录。其中工作最少的是哪个啊。
　　宣传广报。连说明都不用读了呐。就是去便利店贴海报啦什么的吧。要画画，此外还要获得张贴的许可。貌似非要和他人交涉不可的样子，只能看到引来一片哄笑的未来，pass。
　　有志统制。有志团体，简单来说就是处理那帮组乐队的还是跳舞的家伙。做不来。怎么想都得和顶级种姓的打交道。要是和融资团体之类的打交道还行。没戏。（融资团体，音近有志团体。）
　　物品管理。大概是负责借给各班的桌子之类的器材的搬运和管理吧。搬运什么的做不到啦。超累的。要是用响板“搬运?搬运?”的话倒是做得到。放过。（“搬运搬运”neta自《轻音少女》平泽唯的一个著名鬼畜作品……搜索响板歌的话应该能找到……）
　　保健卫生。啊啊，这就是那个啥。需要汇总食品类申请的那个了吧。要是保健体育的话姑且考虑一下。辞退。
　　会计监察。是是是，要和钱搭上关系是吧。哎呀要是万一出了什么事还得搭上责任，真是头疼啊。只有钱的方面我~不~管~。坚决不干。
　　……还真没想到直到现在都没一个合适的啊。
　　这样一来我能做的貌似只有记录杂务了吧。草草一读感觉只需要在当天拍些照片就行了。反正我在当天也不会有什么安排呐。用来打发时间正合适。
　　得出结论后，稍微“嗯~”地伸了个懒腰。
　　顺便稍微看了看周围，应该大部分人也都得出了结论吧，要不就是在发呆要不就是在摆弄手机，要不就是在闲聊中。
　　其中在我身边有个格外大的谈话声。
　　“得意忘形就成了实行委员长了~怎么办啊~”
　　“没关系啦—小模的话做得到啦—”
　　“真的吗—我做得到吗—话说，人家才意识到刚刚是不是说了超级见不得人的话啊，是不是很逊啊？”
　　“没这种事啦，说的很好哦—！而且人家几个也会帮忙的”
　　对吧？这样说着，和她一起的女生中的一个回以认同。
　　“就是就是！”
　　“真的吗—？谢谢你们——”
　　这样温暖人心的互动传到了耳中。斯巴拉希。简直就是如同马拉松大会开始前的起点处一般的美丽友情。
　　……话说这种互动刚才好像就见过了。这是啥，幻视感吗？还是Ctrl C +Ctrl V？不过就算不是复制粘贴，那样的家伙每次也都在说同样的话呢。就算话题和单词不同到最后还是会以互相称赞而结束，都是这样的。真开心的样子。
　　“已经可以了吧—？”
　　巡前辈的声音意外地很容易分辨出来。说温乎乎也好还是软乎乎也好，意识自然的就会向那边吸引过去。
　　和靠通过怒吼吸引的人注意力不同的，大家自然安然的就将视线转向了前辈那边。并非技术，也许这就是所谓的秉性使然吧。
　　“大家都决定了吧。那么，相模同学，接下来拜托了。”
　　“呃、要人家来吗？”
　　“嗯，接下来就是委员长的工作了”
　　“是……”
　　“来这边、来这边”的，前辈向相模招着手。以被学生会围成一团的姿态相模坐在了正中央。
　　“那、那接下来就来决定一下……”
　　快要消失一般的声音在寂静中也清晰可闻。
　　然而，这份寂静并非带有安定感的寂静。
　　而是在弹劾着异物的锐利的寂静。
　　极为不友善的，仿佛假如谁不小心失笑出声就会转变为一片痛骂的暴风雨一般的危险的安静。
　　刚才还在高兴的闲聊着的相模看上去简直像是另一个人一样。
　　被分离成为个体后是如此的脆弱不堪。
　　“……首先、是……想要做宣传广报的人……”
　　在逐渐畏缩的声音之后没有人举手。
　　“好、是宣传广报哦。是宣传哦。可以去很多地方的哦，可能会上电视或者广播的哦？”
　　因为前辈的宣传词我的心一瞬间动摇了。在千叶说到电视那就是千叶电视台，说到广播的话就是“ペイFM”。不时从千叶电视台传出的“fight！fight！千叶—”实在是太名曲了，要是真的可以“在千叶电视台和JAGUAR先生见面”，一两个宣传广报当就当了。
　　不过大概和JAGUAR先生是见不到面的所以我还是忍一忍吧。顺便一提不是那个吹什么“piu~”的家伙，而是千叶的英雄的那个。（全是千叶电视节目的neta，解释起来太麻烦我就不解释了= =。）
　　也不知道是不是巡前辈谜一样的劝说起了效果，顺水推舟的，集团终于有了动作，零零散散地有手举了起来。确认了人数和姓名之后，进入到下一个职务的决定上。
　　“那、那个……有志统制”
　　也许因为有志是文化祭的重头戏，有相当多的人举起了手。明显要比预定的人数还多。
　　“呃、额……”
　　看到相模十分困扰，巡前辈很快插入了。
　　“太多了！太多了！猜拳猜拳！”
　　在刷刷刷的干劲十足的闪着光的额头之下，巡巡猜拳开始了。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　也不知道是不是由于让人搞不懂的自high情结，巡前辈一个接一个的推进着程序。不知道是不是因为见过不少场面的缘故，还是与生俱来的性格的缘故，进程既吵闹又顺利地进行着。
　　最终，职务分派就以这样的感觉决定了。虽然一眼看上去不太靠得住，不过不愧是学生会长。靠着巡前辈的手腕，总之分工妥当地完成了。
　　顺带一提，我顺利的成为了“记录杂务”。
　　也许是因为这个“记录杂务”的分派的顺序的缘故，又或是因为都是和我想法差不多的家伙聚在了一起，基本上这一组的积极性就是坟场一般的状况。
　　在部门分派完毕互相认识的时候，完全就是是让人看不下去的等级。
　　“诶多，要干嘛？”
　　“自我介绍，之类的？”
　　“要来吗？”
　　“来吧”
　　“……”
　　“……”
　　“那个，从谁开始？”
　　“啊，那就从我开始吧”
　　大概就是这样。
　　当然，雪之下也是这组的。
　　在像是班级姓名之类的自我介绍结束后，大家都迫不及待地，猜拳决定了各部的部长。
　　输的人来当——这种相反意义上的猜拳和刚才决定有志部的时候简直完全不像是同一回事。
　　磨蹭了半天最后在猜拳之后，由三年级的什么什么前辈来担任部长，当下解散。
　　“辛苦了”
　　在各自的礼节性的寒暄后，大家零零散散的解散了。雪之下一马当先的回去了。我也随着人流离开会议室。
　　向会议室的一角回头望去，是相模南。可能是在由于作为实行委员长的最初的工作不太顺利而闷闷不乐的样子。陪在她身边的二人组，令人意外的竟然是平塚老师和巡前辈。可能是要谈谈接下来的事情吧。
　　从身边通过时，和平塚老师一瞬间对上了视线。
　　啪叽☆眨眼飞了过来，对此我只是“是是是—”的挥了挥手。
　　……赶紧回去吧。
　　（第二章·完）
　　
　　[[IMG,76d6cad0cb79f9f3e0b6d7efa8a75449,800,1180,89133]]