　　第四章.突然，雪之下阳乃强袭而至。
　　
　　
　　雪之下就任实行委员会副委员长、或者说这消息正式确认，是距相模来到侍奉部数日之后的事。
　　在当日的例会上相模自信满满的当众宣布了这件事。
　　最初是身为顾问的厚木所推荐，再加上巡前辈也对她青睐有加。文实的成员大致上也持肯定的态度。
　　正所谓备受期待、也可说是众望所归的登场吧。
　　虽然我所属担当的“记录杂务”就此流出一人，因为被分配到的工作量也不是很多，大概不会出现什么大问题。既然这样，我来不来也无所谓的吧 ……虽然有一瞬间是这么想了，不过多亏了这份闲职连班级那边的活动都不必参加了，所以我也就不做更多过分的要求了。
　　才刚上任不久，雪之下就立刻接手了工作。
　　将行程表大幅更动后一个不落地传达给委员会的每一个人，各部门的工作进度要每日提出报告，并加以确认。
　　业务毫无滞待的进行着。
　　宣传广报为张贴海报的地点而烦恼时，就做出了根据地图上的动线与交通量进行推断的指示。有志统制招不到有志团体所困扰时，就提出了设立地域赏的奖励。
　　虽然执行部内的作业身为下层的我并不是了解的很清楚，不过倒也能明白雪之下正在以惊人的势头处理着事务。
　　虽然也有必须由实行委员长相模南亲自处理的事务，但也不难想象几乎所有事务都由雪之下一手包办了。
　　万事风调雨顺的运作着。
　　
　　
　　在这样的情况下，迎来了不知道是第几次的例会。
　　预定时间的下午四时。
　　环视着在会议室集合起来的文实成员，相模发出了号令。
　　“接下来开始定例会议。”
　　请多多指教，所有人各自鞠躬出声响应。
　　首先是由各部门的工作报告开始。
　　“那么宣传广报组，请。”
　　担当组长起立报告目前的工作进度。
　　“预定张贴的场所已经处理预期的七成左右，制做海报的部分大致上已完成一半了。”
　　“这样啊，感觉还不错呢。”
　　相模满意的点了点头。但是，一旁响起了好像将那话语的温度夺去了的冷淡的声音。
　　“不，有些慢了。”
　　预期之外的发言让室内掀起一小阵嘈杂。即使如此，那嗓音的主人、雪之下雪乃毫无顾虑也毫不妥协，使用着好像责备般的话语继续说着。
　　“文化祭在三周之后开始。考虑到客人调整行程所需的时间现在应该完成了。张贴场所的交涉和 主页（Hp）的更新已经完成了吗？”
　　“还没……”
　　“那么请尽快处理。先不论社会人士，希望报考本校的中学生及其监护人会相当频繁的关注主页。”
　　“是、是的。”
　　宣传担当被她的气势所压倒垂头丧气的坐下了。
　　沉默降临整个会议室。连一旁的相模也似乎无法理解刚才都发生了什么的样子，呆然地张着嘴看着雪之下。
　　“相模同学，请继续。”
　　被催促之后总算再次开始了会议。
　　“啊、嗯。那么有志统制，请说。”
　　“……是，有志的参与团体目前有10个。”
　　志愿担当有所顾虑的发言道。相模有些生硬地点了点头。
　　“增加了呢。应该是地域赏的关系吧。下一个是 ……”
　　“那些只是校内团体的部分吗？有去打探附近地区的状况吗？请挑选出去年为止做出实绩的团体并和他们联络。既然历年都采取了“增强与地域的联系”这样姿态，一定要避免参加团体的减少。还有，舞台时间的分配也做完了吗？聚集客人的情况估计，以及开演时的工作人员的详细情况呢？还有拜托你们整理出时间表一览。
　　刚要进入下一个环节就被进行了更严格的追问。毫不马虎。
　　从头到尾，保健卫生、会计监察等部门也保持着同样的步调地进行着定例会议。雪之下数次飞快的做出详细确认与指示。
　　“下一位，记录杂务。”
　　等注意到的时候，连议事的进行都已经由雪之下来控制了。
　　“没有异状。”
　　记录的担当相当简洁的响应。实际上我们记录杂务最主要是负责文化祭当日的记录工作，在这个阶段的事务并不多。
　　连身为委员长的相模也充分理解这一点，点头看着周围似乎想要结束会议。
　　“那么，今天就到此为……。”
　　“记录的部分，请提前整理好当日的日程表和器材申请。如果有需录像的情况，请提醒他们器材的数量是有限制的，有愿团体也需要拍摄的话撞车可能性也要考虑进去，在交付器材之前请提前和他们说好。”
　　即使面对三年级的学长雪之下也毫不客气。氛围也因此变的微妙。
　　不过这下总算是结束了吧。各部门的报告事项都已完成。众人安心与疲惫的松了一口气，但是副委员长大人似乎还不打算结束。
　　“接下来 ……、接待来宾的部分可以交给学生会吗？”
　　“嗯，学生会这边没问题的哦。”
　　巡前辈不慌不忙的即刻回答。
　　“那么，那边就拜托了。从去年开始的来宾名单，一直以来都有在更新真是帮了大忙。还有，一般客人的接待是保卫负责的呢 ……。那么请在事前将来宾的名单交给我。”
　　“好的，了解。”
　　巡前辈爽快的点头。
　　然后又发表出了零零碎碎着感想。
　　“雪之下同学好厉害呢 ……。不愧是阳前辈的妹妹呢。”
　　“……不，没什么大不了的”
　　对巡前辈的感叹发言雪之下有些畏缩的响应道。
　　确实，雪之下的手腕的确很高明。我觉得的确很了不起，不过这种做法总觉得有点危险。
　　找出了定期报告的问题点并协议对策之后，与会人员统一了日程安排。当日需要讨论的部分几乎全部结束了。
　　所有人都查觉到终了的气场、氛围也弛缓下来。好几个人“嗯嗯”地伸懒腰。
　　不知是不是觉察到从中途开始就抢走了推进会议的工作，雪之下的视线回到相模身上。
　　“委员长。”
　　“啊、嗯。那个、明天也要拜托各位。各位辛苦了。”
　　发出号令后文实成员们相互说着辛苦了辛苦了的开始离席。
　　受不了啦受不了啦累死了累死了不过还挺厉害的真的啦超有工作感的。
　　——这样的话语此起彼伏。
　　所有人都在称赞雪之下的精明强干。
　　实在过于强硬以及鲜明，口无遮拦谁的家伙还说谁才是委员长都搞不清了。
　　乃至于学生会之中，说什么“作为下任学生会长提名好了”的人也出现了。
　　不愧是雪之下雪乃。
　　不过对此最为难受的，毫无疑问是相模吧。
　　条件本应是相同的。
　　同样是突然开始参加议事的二年级生。
　　一方在不断拖后腿，另一方却是补回了落下的部分。
　　如果是雪之下独自发挥她的豪腕大概就是另一回事了。
　　但既然是相模和雪之下两个人。一有了比较的对象，差距就显得更为突出了。谁的眼睛都是雪亮的。称赞雪之下就相当于是在贬低相模。
　　雪之下处理剩余的作业时，相模带着三人像是逃走般的离开了教室
　　使文实有着明确的方向性且业务也效率化地展开。雪之下的作为是值得褒奖的。
　　但是，最终雪之下肯定也会注意到吧。
　　谁，什么，都拯救不了的事实。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　雪之下雪乃大暴走、或者说大活跃的例会隔天。二年F班方面则是海老名姬菜的大活跃、或者说是大暴走吧。
　　“不对——！商人取下领带的方式要显得更苦逼一些！你以为是为什么才穿西装的？！”
　　到底是为了什么才准备的西装啊……
　　海老名热情的指导让众多男生泪流满面。
　　不过并非只有可怜的男生。
　　在这之中有些家伙则是受到优渥的待遇。
　　“那个、这样应该就可以了……”
　　被女生团团围住的叶山有些困扰的发言道。
　　“还差得远呢！”
　　“从现在开始才是真格的！”
　　叶山周围的女生们，正以热情试图突破着。
　　似乎是在替登场角色化妆。为了正式演出而不断重复着错误的尝试。在那群女生里面相模也在其中……算了，反正距离文实的活动还有点时间。
　　然后连户冢也被三个人缠住，被吓得魂不守舍。
　　“户冢同学，皮肤真好呢”
　　“嗯，有化妆试试的价值呢”
　　“那、那个……只是练习而已，就算不化妆……”
　　以相当委婉的用词慎重拒绝，不过表现出的那份可爱却完全达到了反效果。
　　“化妆的练习也是很重要的！”
　　“对呀！”
　　反而让女生的干劲燃起来了。被这么一说，户冢的身体又缩了一下。
　　“唔、唔嗯……。这、这样啊。练习也是很重要、的呢”
　　看着失落的户冢虽然有点不忍心，不过一想到能让户冢变得更可爱，无论如何也办不到将事态发展阻止的我内心实在是太软弱了。
　　虽说如此，化妆组的差别待遇实在太过分了。
　　户部和大冈什么的每人几乎五分钟就搞定了。至于班长，由于没人想做几乎都是自己处理。甚至都因此变得非常熟练，一边看着自己越来越上手一边心情恶劣了起来……
　　在看着化妆组的人并不是只有我而已。
　　三浦看着叶山她们，像是突然想起什么的开口了。
　　“那──个啊，照片之类的要怎么办？要做海报之类的话那个应该是必要的吧？”
　　听到那声嘀咕的海老名同学跑了过来，兴奋地竖起拇指。
　　“优美子，GOOD ！就是这样，果然帅哥音乐剧就是要把人物信息传到网络上让大家去“赞”啊（buzz up就是facebook那个“赞”的功能）。频繁放出角色情报很重要呢。针对星音（星音，音乐剧·星之王子殿下的缩写）的情况，就朝着不管原作力的方向，把宝全压在演员阵容上吧！”
　　算啥啊？那個“星音”的简称……。 话说这到底是哪个业界的啊。
　　不过也因为三浦和海老名的对话，班上的话题也转移了。
　　“服装呢？要用租的吗？”
　　“不过，租赁的服装似乎很容易被弄脏呢”
　　女生们“唔──”地呻吟时，海老名同学又再次跑了过来。
　　“不行不行，至少王子殿下的视觉形象已经是确定的了，所以现存的服装是不能用的，嘛其它人的用借的倒也没关系。”
　　“没什么不好的吧？没看过的人也挺多的嘛……”
　　“你在小看原作厨吗！？想在网络上被炮轰吗！？”
　　海老名同学的张牙舞爪说得煞有其事，接着在别的方面又有了新意见。
　　“唔嗯、租服装的话相当勉强吶——。预算会变得很拮据呢。把资金用在别的地方或许会比较妥当……”
　　由比滨一边用钢珠笔挠头一边敲着计算器，在笔记本上写了些什么。简直就像是主妇啊你。
　　“自己动手做不就好了？”
　　听了这番话的女王大人发表了方针。
　　接着臣民们开始了商讨。
　　“有人会裁缝之类的吗？”
　　“只是在课堂上做过的程度而已。”
　　哈—、你们之间的协调性还真好啊。
　　我站在窗边感慨时，视野的一角捕捉到了频繁晃动着的青色马尾。
　　是川越吧、大概。川岛从刚才开始就偷偷摸摸地观察着女孩子间的对话。稍微有些意外吶。本来以为岛崎对这方面没什么兴趣的。
　　我觉得有些不可思议，观察起来。冈崎似乎方才开始就对“手制”“服装”“裁缝”之类的词汇起了反应。感觉不太像她的风格就上去搭话了。
　　“吶，要是想做做看的话，我认为直接说出来会比较好喔”
　　“说、说什么鬼话啊！？才没打算做呢！”
　　忍不住搭话，川崎的椅子喀拉响了一声做出了回应……猜中了。正解是川崎的，冈岛说什么也差得太远了。
　　猜中了是不错，不过就算我说她如何如何这家伙肯定也会拚命地否定吧。那么这边也要发动背后攻击了。
　　“喂，由比滨”
　　“哇──！等下──！”
　　拜托了住手吧——川崎这样好像恳求似的拉着我的袖子。这种反应似乎会勾起奇妙的嗜虐心还是不要做了比较好喔。
　　“怎么了吗？”
　　被叫到的由比滨耳朵夹着红笔靠了过来，你是在赌马场的大叔吗。
　　“川崎似乎想做做看。”
　　“哈啊──！？说、说什么呢？！才不做啦！这么豪华的办不到啦！衣服之类的还没有做过……。那个，只会添麻烦而已啦……”
　　也就是说衣服以外的还是做过的啊。
　　由比滨似乎在考虑着什么，“盯──”地打量着川崎，川崎则是不太舒服的拧动蜷曲着自己瘦高细长的身体。最后由比滨的视线停留在一点上。
　　“吶，那个发圈是自己做的吗？”
　　被问到的川崎使劲的点头。
　　“稍微借看一下。”
　　动手比说话还快的伸向川崎的头发。束起来的发丝刷的一声散开。
　　将发圈拿在手中的由比滨“嘿──”的发出了惊叹。在由比滨的掌上蜷成一团的发圈有一种内衣的感觉让我心口一紧。
　　“姬菜，稍微过来一下”
　　“啊是~”
　　随叫随到的海老名，兴趣满满地看着发圈。
　　“这个是、手缝的……，不过，也有在用缝纫机。”
　　这么说着的川崎从西装外套的口袋中拿出另一个发圈。这个也很有内衣的感觉。
　　“呼呼 ……制作精美、配色也很可爱……。不管是手缝还是缝纫机都得心应手 ……。不错呢！川崎同学，就决定是你了！衣装部分拜托拜托啰”
　　[[IMG,7ee829b6352b4cec6abd00afab6316d2,800,1180,96293]]
　　“诶、等下，别这么随便就……。”
　　被海老名超轻挑的拜托了，重新把头发绑好的川崎困扰似的浮现不安的神情。接着由比滨嘛啊嘛啊地过来调解了。
　　“姬菜并不是随便决定的喔。川崎同学，制服有稍微改造过吧，连衬衫也是吧。我觉得她大概是发现了这些才说出口的喔”
　　……不愧是由比滨，有好好地在观察别人呢。
　　“啊、唔嗯，欸？”
　　川崎稍微有些失神，用有点呆然的表情生硬地回答。大概是连这么细微的地方都被人查觉到又惊又喜吧。
　　“正是如此！既有尽可能有效利用资源的想法，也有相应的技术。就因为这样我才觉得交给你是没问题的。别担心！如果出了什么事就让我来负责吧。”
　　海老名同学用“交给我吧！”这样的感觉咚咚敲着胸口。这个人就是在这种意料之外的地方有着正经的考虑，就是这样才让人困扰。甚至会怀疑她该不会故意隐藏起聪慧的一面、而扮演着这种角色吧。
　　“如果是这样的话、试试看也、无妨……”
　　脸变得通红而低下头的川崎的肩，被海老名同学（像猎鹰一般）抓住。
　　“唔嗯，那就拜托啰。啊、还有‘我’的衣服就用连裤式工作服来改吧。加上些适度的脏污，一定要染上去哦，用无法抹去的污秽。”
　　半点聪慧的碎片都没有腐呼的笑着。我果然还是搞不懂这个人……。
　　服装相关的事情敲定之后，算是终于要正式开始工作了。大家也开始做着各自分配到的工作。
　　姑且，我也作为牺牲者，被分配了谁也不想干的文实那边的工作。
　　现在就为了完成这个使命而出发吧。
　　在出教室的时候由比滨也注意到我的动向。向教室内扫视一番后向相模搭话了。
　　“小南，文实那边没关系吗？”
　　“诶？唔嗯、没事的”
　　“但是……”
　　“……啊─、人家似乎帮不上忙呢、过去了也说不定只会添麻烦而已。”
　　“才没那种事呀。肯定帮得上忙的啦。而且那边情况好像很不得了，所以还是去那边分担一下大家的负担比较好哦”
　　“没问题没问题的。雪之下超可靠的~。而且班上的企划申请书也是人家负责的啊。”
　　一边听着背后传来的对话，我悄悄地关上门。
　　才打算离开教室时遇到了叶山。
　　“现在要去文实了吗？”
　　叶山把卸妆用的纸巾揉成一团，之前大概是去洗手间那边卸妆来着吧。
　　“……啊啊”
　　“这样啊，那我也一起去吧。”
　　“……？”
　　只用一脸写着“为啥啊？在说啥啊你，你要去的话倒无所谓但就算不一起去也行吧。说穿了你不去也行吧你。总而言之先说说理由吧，啊——？”的表情询问了，叶山脸上浮现出微笑。
　　“因为有志团体的申请要去拿一些文件啦”
　　“啊啊，原来如此”
　　的确很像是叶山的理由。叶山确实充分认识到自己是十分突出的存在。当然，在这个文化祭中也是被要求着成为这种存在，对此他也确实响应着这份期待。
　　我没有继续过问，叶山也没再说下去。我们一起离开了教室。似乎感觉到背后传来了热切的视线，不过我想应该是错觉。对吧？海老名同学？
　　
　　
　　×  ×  ×
　　
　　
　　离开教室后走向会议室。虽然今天没有例会，不过还是有着作为记录杂务的工作实在挺困扰的。
　　更困扰的是还要跟叶山两人一起。
　　“…………”
　　“…………”
　　两人并没有特意地进行什么对话。
　　大概是感觉到我发出的“别跟我搭话气场”吧，叶山并没有与我进行交流。稍微瞥了一眼叶山的方向，叶山看起来既不无聊也不困惑的样子。以相当普通的态度，完全不在意这边的轻哼着调。
　　真是了不起的余裕。
　　要说我这边的话倒是不怎么轻松。
　　一意识到自己和叶山独处，又回想起在千叶村的夏季合宿的事情。
　　那天晚上，昏暗的室内放出的冰冷话语。一想到那种感情也在叶山隼人的心中存在便一阵哆嗦。也不是在说叶山很可怕。
　　只是对连那个叶山也抱持着那样的感情的事实感到恐怖。
　　那可是十全十美又非常能干的，从谁的眼里看来都是好家伙的那个叶山。
　　维持无言的状态，我们经过了走廊的转角。
　　走到会议室时，入口处有好几人在窥伺室内的状况。似乎是发生了什么吧。所谓的事件通常不是在会议室发生，而是在现场发生吧。（此处NETA日剧《跳跃大搜查线》 青岛俊作名言，碧阳中也有相关NETA。蛋疼）
　　“发生什么事了吗？”
　　叶山亲昵的问道，嫌麻烦般回头的女生发现了对方是叶山，相当紧张地“那个…”的开始说明。给我等下。为啥要脸红啊。
　　羞腼的开始说明的女孩子，看她的样子似乎挺耗时间的。与其在这里听人慢慢说，不如亲眼去看快多了。我把手搭上门扉时周围的人也让开了空间。
　　打开门的同时立刻就后悔了。果然应该要遵循大家的意见才对。
　　室内奔走着的令人麻痹的紧张感。
　　有好几人向角落移动着组成了围观团。
　　站在中央的有三人。
　　雪之下雪乃。
　　城廻巡。
　　以及，雪之下阳乃。
　　雪之下在阳乃小姐约三步远的地方面对面站着。巡前辈则是一副紧张的样子站在阳乃小姐的身后。
　　“姐姐，你来做什么？”
　　雪之下用严厉的质询般的口吻问道。
　　“讨厌啦──我只是听说了有志团体的募集才来的。作为管弦乐社的OG呢。”
　　OG……本以为是在说超级机器人但似乎不太对呢，澳洲产的肉、不过当然也不对。应该是在说 Old Girl吧。喂、不要再说平冢老师的坏话啦──
　　（注：《超级机器人大战》系列有一分支作品名为《超级机器人大战OG》。另外，OG在日本也有“澳大利亚产”的意思。）
　　巡前辈插入了对话。
　　“对、对不起呢。是我找她过来的。非常凑巧的在街上遇到，对吧，好久不见说了很多很多话，志愿团体数量不够不知该怎么办呢之类的”
　　在那个雪之下阳乃身上怎么发生偶然这种事情，不过会让人信以为真也正是她可怕的地方。
　　“那时雪之下同学还没入学说不定还不知道，阳前辈三年级的时候还搞志愿乐团喔。那可是很厉害的呢！我就想，这次能不能也来……”
　　巡前辈“怎么样啊？”地有所顾忌地看着雪之下的脸。
　　“那件事、我知道的……，有在现场看过。但是……”
　　紧咬着臼齿的雪之下视线落向了地面，不肯对上巡前辈忧心忡忡的视线。拜此所赐产生了短暂的沉默。
　　接着阳乃小姐看起来有些害羞地笑着插入了对话。
　　“啊哈哈、巡。别这样啦。那也只是在玩玩而已。不过、今年则是打算更认真来做喔。如果能常常来学校练习就好了吶……。所以没关系的吧？雪乃酱。志愿团体也还不够嘛~”
　　然后阳乃小姐像是在强求一样的，抱着雪之下的肩膀。
　　“如果是为了可爱的妹妹，雪乃酱的话，姐姐能帮到的是事情都很愿意帮忙啦……”
　　“请别开玩笑了。……说到底姐姐一直”
　　将她的手甩开，雪之下拉开一步的距离狠狠地瞪视着。
　　“我吗？怎么了？”
　　从正面对上了雪之下的视线、阳乃小姐完全没避开。浮现在脸上的微笑明明就如此可爱，为什么看着膝盖却会哆嗦呢。
　　“……又是、这样”
　　悔恨的咬着嘴唇的雪之下撇开了目光，移开的视线正好和我交错。
　　“……！”
　　我和雪之下同时压低了视线，大概在盯起了同一块地板。
　　“诶？比企谷君啊，哈哈啰！”
　　注意到我的阳乃小姐，不合时宜地向我过分明亮地打招呼。那个打招呼的方式是啥啊，世纪末吗。
　　“阳乃姐…”
　　迟点进来的叶山站到我旁边。
　　“呀、隼人”
　　阳乃小姐轻松的举着手，叶山也轻轻的点头示意。
　　“发生了什么事吗？”
　　“想要搞个有志管弦乐团呢。把OB、OG聚集起来似乎蛮有趣的。感觉不是挺有趣的吗？”
　　“又是这样想到就做啊。”
　　叶山有些傻眼地说道。虽然早就知道这两个人是旧识，但果然还是有种违和感。恐怕是两人用字遣词的关系吧。
　　不用敬语啊…。
　　“嗯？啊──隼人就像是弟弟般的存在啦。是从很早以前就认识的关系了。比企谷君不用敬语也没关系喔？这样的话叫你八幡会比较好？八幡？”
　　
　　[[IMG,a594f4f00b632670d69b1868ce3e1dba,800,1180,91943]]
　　“啊哈哈”
　　干笑着拒绝了。敬谢不敏。能叫我八幡的只有双亲和户冢而已。
　　阳乃小姐好好地捉弄了我一番后，把视线转回雪之下的身上。
　　“吶、雪乃酱，我也可以出席吧？”
　　“随你高兴不就好了……。而且，决定权也不在我身上。”
　　“诶？是这样吗？还以为会当上委员长呢。周围的人没有劝说你吗？”
　　的确是被大力推荐了，而且还是以雪之下阳乃的妹妹这样的理由吶。
　　像是全部都看穿般的呼呼微笑的阳乃小姐。雪之下转开了视线。
　　“那么，谁才是委员长呢？巡……因为是三年级所以不可能呢。是比企谷君吗？”
　　一点都不有趣的玩笑，我只是以耸耸肩的态度回应。
　　在一阵微妙的紧张感中，会议室的门被毫无顾忌的打开了。
　　“抱——歉！在班级那边出面的关系迟到了一会。”
　　是无论从哪都看不出半点反省意思的相模南。
　　嘛，今天也不是开例会的日子，现阶段的工作也已经超出了预定进展。会松懈下来也不难理解。
　　“阳前辈，这孩子就是委员长喔。”
　　巡前辈这么说着，阳乃小姐朝相模注以视线。
　　又是那个眼神。像是在估价般的冷彻魔眼。
　　“……啊、我是相模南”
　　被阳乃小姐的视线所压倒，相模的声音开始萎缩。
　　“呼嗯…”
　　阳乃小姐明明就没什么兴趣的样子，还是小小地吐出一口气并上前一步。
　　“文化祭实行委员会长迟到了？而且还去班级露脸？诶……”
　　那嗓音相当恐怖。像是要将体内的挤压出的低沉威压的嗓音把相模全身包围起来。到刚才都还很开朗的人，却在转瞬间露出冰冷的表情，性质上甚至更加恶劣。阳乃小姐比雪之下恐怖就是在这样的落差上。更重要的是，毫不掩饰的让人窥视到自身那漆黑的感情。
　　只要顺从就友好地相处，不过一旦张牙舞爪，就会毫不客气地拳打脚踢。阳乃小姐的态度表现出了这样的事实。
　　“那、那个 ……”
　　相模正拼命寻找着词汇时，阳乃小姐“呵”地笑了出来。
　　“果然委员长不这样可不行呢~！尽可能地享受文化祭才是和委员长相符的资质呢！不错不错呢！诶－多，叫什么模酱？太甜了？（太甜了·甘噛み，音近相模）嗯、算了，就叫委员长酱吧！”
　　“非、非常感谢……”
　　虽然对突然露出笑脸的阳乃小姐有些困惑，相模的表情还是明亮起来。
　　恐怕是因为来到这里之后，第一次出现了对相模的肯定吧。
　　相模开心的染红了双颊，阳乃小姐继续说着。
　　“对了、有件事想拜托委员长酱、我呢──想参加有志团体呢。然后呢，虽然想跟雪乃酱商量一下，不过她不太愿意呢。我似乎不怎么招人喜欢呢……”
　　刻意地表现出来而又可爱的态度。不过这种太过故意的假惺惺的小聪明实在可爱的让人无法责备。
　　“诶……”
　　相模将视线投向雪之下。
　　雪之下的表情没有变化。却也不肯对上视线。
　　“……可以喔。有志团体本来就不够，作为OG出场的话，那个，和地区之间的联系什么的？这样的呼吁也能被满足吧”
　　感觉像是将谁说过的话现学现卖的样子，相模当成自身的提案般向阳乃说道。
　　“呀──！谢谢你！”
　　阳乃小姐有些故意地猛地抱住相模。不过立刻就退开，并远目着喃喃说到。
　　“嗯嗯、就算毕业了也能回到母校真棒啊。告诉朋友的话，大家肯定都会羡慕的吧──”
　　“是这样的啊”
　　“嗯嗯，我也是这样呢。果然有时会特别想回来啊……”
　　阳乃小姐的话语让相模一瞬摆出思考的姿势。
　　但是叶山和雪之下短暂的、如放弃般发出了叹息。相模似乎没注意到的样子“砰”地拍了下手。
　　“…这样啊、啊、那样的话邀请您的朋友一起参加也不错吧？”
　　“哦！ Good idea！现在立刻就连络没关系吧？”
　　“请别客气”
　　相模刚这么说完，阳乃小姐立刻就兴奋地单手拿着手机开始通话。雪之下有些慌了的样子想阻止相模。
　　“请等一下，相模同学”
　　但是相模理所当然般的说道。
　　“有什么不好嘛。反正有志团体也不太够。和地区的交流问题也解决了呀”
　　虽然相模一副居功自傲的样子，但她肯定也注意到了吧。那个提案几乎都是雪之下阳乃诱导出的结果。
　　“还有啊、虽然不知道你和你姐姐之间发生了什么事，不过这是两码事吧”
　　“……”
　　光看着雪之下和阳乃的做法的话，哪个较为合理谁都看得出来。明白了这点的雪之下对于相模的话无言以对。
　　初次面对雪之下占了上风，相模像是炫耀胜利似的笑了。
　　“果然会变成这样啊……”
　　叶山短短地说道。我对那就像是什么都知道般的口吻有些在意，无言地看着他。本来是打算要求他说明的，却被叶山不知是不是刻意地无视掉了。
　　“那么，既然拿到资料了我就回去啰。”
　　叶山就这样直接离开了会议室。
　　留在文实的异物也只剩雪之下阳乃了。
　　阳乃小姐打完电话，收下了有志团体申请书一类的文件，就这样和巡前辈、相模及其友人开始谈天说地。
　　虽说不太会碍事，但她们光是待在那边就是引人注目的存在，文实成员们的情绪也开始浮躁起来。自然地那边的举动聚焦了大家的目光。
　　但只有雪之下努力不面向那边。
　　相模她们突然因为什么事而气氛高涨了起来。稍微有些在意地往那一看，相模和她的友人愉快地说着话，、巡前辈温和地点着头。雪之下阳乃瞅了这个方向一眼，站起身来的
　　阳乃小姐走向这边，故意在我身边坐下。
　　“有在好好工作吗、青少年？”
　　“……诶、算是吧”
　　“稍微有些意外呢。姐姐以为比企谷君是不做这种事的人呢。”
　　“哈、虽然我也是这么想的。”
　　“呼嗯……、是小静在背后推了一把呢。”
　　好像理解了一样阳乃小姐点着头。话说，应该还有比我更该感到不可思议的对象吧。
　　“要说意外的话，令妹也不是这样的人吧。”
　　“是吗？我觉得是她的话肯定会做喔”
　　像是对这句话深信不疑的样子，头歪向了一边。阳乃小姐像是观察着我的脸之后又添上一句。
　　“因为，在社团活动不是变得难以容身了吗？而且身为姐姐的我，在以前就曾做过实行委员长的喔。那孩子会这样做的理由已经很充足啰。”
　　尽管是种带上嘲笑般的说法，我也试图去一一思考其中的含义。的确社团教室中的气氛不能说得上平稳。比任何都更重要的是，对于雪之下来说，阳乃小姐的存在从某种意义上就像是对手一般——这点我多少也察觉到了。
　　“嘛、虽然前者似乎处理得不是很顺利呢”
　　就像看到令人开心的事物般嗤嗤地笑着，阳乃小姐加上了这句话。
　　这对姐妹之间的关系比看上去还要复杂的多。
　　身为兄弟、身为姐妹被拿来比较的事很常有的。会一直被附上优劣的标签。我姑且也是有个妹妹的。但是因为性别不同的关系，因此互补互足地被养育大，几乎没什么被拿来比较的意识。
　　不过，要说雪之下姐妹的话，则和双胞胎一样的相似。
　　极其优秀的姐姐。
　　以及不劣于姐姐，但也从未胜出过的优秀妹妹。
　　哪怕是其中一方相对愚昧，现在关系也不会如此僵硬吧。也许哪一方都在较劲。
　　雪之下不断和姐姐的幻影互有胜负地战斗着。如果从阳乃小姐留下的功绩中逃走也能乐得轻松吧。但是她的自尊心，抑或是此外的强烈感情大概是不会允许她这样做的。
　　“那个 ……您想干什么呢？”
　　率直的疑问。
　　阳乃小姐比谁都要可怕的地方，首先在于你完全无法理解她究竟在想什么。虽然由自己来说有点那个，不过就我看来，算是在糟糕的意义上不断观察着人类的我也难以理解的人，一定很不得了。
　　“我说的什么话，你会相信呢？”
　　“……”
　　不可相信。我对于雪之下阳乃的印象已经固定下来了。就算是听到什么深远的理由和远大的理想我也没法做出正经的回应吧。
　　我沉默所代表的意义，她似乎也充分的理解了吧。
　　“那么，请当我没问过吧”
　　那个嗓音冰冷。不带演技与虚伪。我想大概这是真正的雪之下阳乃的冷淡吧。
　　从那以后，阳乃小姐沉默了。
　　虽然的阳乃小姐给人很强的开朗的印象，但现在这副模样与雪之下非常相似。
　　阳乃小姐静下来时，周遭的声音则是被急速放大了。
　　也因此能清楚听到周围的交谈。相模那边更是兴致特别高昂的说着什么还咯咯笑着。
　　然后不知是否是趁着这势头，相模比平常更大声的说道。
　　“各位，可以注意下这里吗？”
　　嘈杂的会议室一时之间静了下来。
　　看向相模的方向，她正站着扫视着室内。清清嗓门的轻咳一下，开始了带着紧张气息的话语。
　　“我稍微考虑了一下……文实呢，就是应该好好的享受文化祭的乐趣才对。果然如果连自己都开心不起来要如何让别人开心呢”
　　似乎也在哪听过这番话吶 ……。
　　“为了在最大程度上享受文化祭的乐趣，我认为班上的部分也是很重要的。如果预定的事项顺利进行的话，就稍微放缓一下工作的节奏，这个怎么样？”
　　对于相模的提案，所有人都开始思考。实际上工作的进度并不差。雪之下将问题点一一击溃，拜此所赐进度也在以还算过得去的速度推进着。
　　不过，雪之下对这个提案提出异议。
　　“相模同学，那样的想法有问题。是为了有时间缓冲才让所有事务提前进行的……”
　　却被毫无顾忌的明朗嗓音打断了。
　　“呀──说得不错吶──，我那时也是，大家在班上也相当努力呢~”
　　像是纯粹道出怀旧般的台词的阳乃小姐，雪之下向她递出责备的视线。而那个态度更让相模得意忘形。
　　“你看，也还有前例呢。而且……，那时也搞得非常盛大没错吧？”
　　尽管只是确认一样的询问，雪之下也答不上来。把这个反应当成肯定的相模仍继续说着。
　　“果然优点应该要继承下来呢—。这就是所谓学习前人的智慧。请别夹带着私情为大家考虑吧。”
　　对于这样的对话巡前辈面露困色的观望着。
　　另一方面其他文实的成员们相互看着对方的脸，似乎接受了相模的提案零零散散的拍着手。看来已通过了这个提案。
　　结果，相模南发布了归农令——不对——归班令。（归农令是江户时期为了让弃农外出的农民重返田原，使日渐荒芜的土地得到复耕，幕府颁布的宽政改革措施）
　　所有人都服从的话，无论雪之下如何反驳都不可能推翻了。相模满足地微笑着，与之相对雪之下则面无表情地继续工作。
　　从相模的角度看来自己总算是做了一件像是实行委员会长的举动吧。
　　“真是说得不错呢~。对吧、比企谷君？”
　　坐在我身旁的阳乃小姐向这边搭话。
　　她到底在想着什么呢，虽然随便怀疑别人不太好。
　　不过果然，我不太擅长应付这个人。
　　×  ×  ×
　　变化立刻就出现了。
　　在雪之下阳乃出现在会议室后的数日之间，零零散散地开始出现了翘掉委员会的人。委员长相模的话在文实成员中传播的结果就像这样。
　　虽说如此，都是迟到三十分钟左右或事前联络的请假，并没有造成多大程度的影响。
　　但是每人的负担正一点一滴的增加。轮流的休息请假，就像是棒球比赛中发生了错位一般。（シフトが敷かれている：棒球术语。在比赛中球员的位置临时进行切换，就像是篮球比赛中SF顶到PF上去一样。）
　　然而随着志愿团体的增加，以及随之而来的协助宣传部门的场所也在增加，预算经费的重审与分配等繁重的工作就此出现，于是工作量偏偏在这时候变得更大了。
　　主要工作集中在文化祭当天的保健卫生与记录杂务部门，就算请假的人增加了也没什么大碍。
　　但是有志、宣传、会计的人手不足，这样的感觉也是无法否认的。
　　这些不足的部分则是由执行部负责补漏了。
　　其主战力则是学生会成员们以及雪之下。
　　虽然雪之下的介入带来了非常大的帮助，但开始堆积的各项工作却不管怎样也无法减少。
　　我姑且也是负责记录杂务的，却被分配到了更多的杂七杂八的工作。好奇怪……。听说工作量应该不多的啊……
　　“那个……可以稍微打扰一下吗？”
　　担当部长的人过来搭话了。
　　“可以稍微打扰一下吗？”这样说的时候，虽然是“稍微”但却需要很长时间才能完成，这一点有些异常。警铃已经被拉响了。
　　不过为了应对这种状况，被推上不必要的工作时的对策早已仔细斟酌过了。题名为【不必要的工作被推到头上时，将工作量最小化的四大作战】。
　　“那个，可以拜托你一件事吗？”
　　【其一】“如果没有被指名道姓地搭话就暂时无视的作战”。
　　“听到了吗？”
　　咚咚地敲着我的肩膀。嘁，失败了吗。
　　“啊、是叫我吗。呼嘻”
　　“这项工作想要拜托你来完成”
　　【其二】“不管被拜托了什么总之先摆出一副很不情愿的表情作战”。
　　但是担当部长的心脏也相当强韧，甚至还反过来对我板着脸。
　　“……拜托了”
　　倒是被对方摆出不情愿的表情把我的主动权夺走了。可恶，这招也行不通吗！
　　既然如此，还有下一个方法。
　　“………哈。………哈啊~啊……”
　　【其三】“在工作中长吁短叹作战”！这么做的话会由于实在太烦人，不但今后不会被拜托工作，还会被祭出传家宝刀“不想干的话就赶紧回去吧！”
　　实际上我在打工时，就有真的让我回去甚至之后都不用来的实绩呢。也算实际成果了。
　　不过担当部长根本毫不在乎，非但如此还推着眼镜向这里问道。
　　“做完了吗？”
　　这么短的时间怎么可能做得完啊………。如果真有这么优秀才不在你手下做事呢……
　　我终于用上了最后一招。
　　【其四】“得意洋洋地咔哒咔哒敲着键盘吵死了这家伙怎么不赶快回去啊……作战”。
　　文实暂时从学生会那里借来了几台PC。多亏如此与写作有关的工作效率显著提升，我不爽的击键声也响彻会议室。
　　咔哒咔哒咔哒哒。挞！（enter键）
　　“辛苦了，我就先回去了。结束这个之后你也可以回去了，还有什么不懂的地方就去问执行部吧。”
　　“──了，──苦了”（译：啊，了解了，您辛苦了——。）
　　呼呼，精彩地成功回避了大量工作……。这样我就只需要做最低限度的工作了！
　　我面对着在桌上堆积着的工作意气风发地、呃……白痴啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　这下活不是全推到这边来了吗！
　　而且这和给予对方坏的印象天差地远，只是被当成了态度糟糕的家伙的样子。而且，“结束这个就可以回去了”不就等于“完成之前都不准走”吗—！不要啊—！
　　上班族太辛苦了，远远超乎预料之外啊……。
　　除此之外，杂务这个头衔似乎受到了一些没有根据的误解，不必要的工作总是会被推到这边来。
　　“那个……你是记录杂务，吧？这可以拜托你吗？”
　　“但是这个……”
　　“大家一起做事才是文化祭啊！所谓工作也是这么回事！要是不互相合作的话！”
　　气势满满的力劝啊。
　　喂，去复印海报绝对不是我的工作吧……。倒是你快来帮帮我啊……。
　　但是，被学长这么说了也无法拒绝。我从来都没这么想诅咒沉睡在自己体内作为日本人的本能。
　　这之中还有着完全不看这边一眼，高举着茶杯的家伙。
　　“茶”
　　“哈……”
　　为啥是我啊……。呐，面对下级的人都可以不在意用字遣词吗？虽然可能已经忘记了，就算身处下级也是人喔？
　　喂喂，再这样下去我就要成为了不起的上班族了喔。『奋斗吧！SC(社畜)』喔！(捏他自『なれる！ SE』台译：奋斗吧！系统工程师)
　　搞砸了……。我也应该早点加入请假的那群人才对啊。
　　这样下去老实认真的人就像是抽中了最坏的签一样。在我眼前的工作已经是堆积如山，不是一两天就能搞定的量了。
　　不由自主地深深叹了口气。
　　接着，几乎在相同的时刻听到了非常沉重的叹息。
　　看到雪之下用手抵着太阳穴闭起眼睛，似乎很头痛的样子。
　　那个像是原因的事物就映在雪之下的视野中。
　　在不远处一边转着笔，一边和巡学姐开心的交谈的雪之下阳乃就是原因吧。
　　被OB、OG的事项缠身，作为志愿团体参加的阳乃小姐为了参加练习好像经常来到学校。在文实露了一次面后便彻底定居在这里了。（上面不知道标没标，如果没有请标注一下OB、OG的意义（已经从学校毕业的前辈））
　　不只如此，她已经完全混熟了。
　　“比企谷君、我也要茶~”
　　“那个…杂务的工作不是在做这个的吧，大概…”
　　因为太没自信连语尾都变得无力。而且就算嘴上是这么说，还是去准备茶水的自己的社畜体质实在太可悲了。在我喀啵喀啵地从茶壶往外倒水的时候，雪之下静静放下圆珠笔。
　　那副沉着的模样魄力十足。
　　“姐姐，要是来碍事的话就请回吧。”
　　不过这只对阳乃小姐以外的人通用而已，阳乃小姐就像对上Ace的Joker般对雪之下的话语无动于衷。
　　“别这么凶嘛，我会来帮忙的啦”
　　“不必了，快点回去吧。”
　　但是阳乃小姐完全不理睬雪之下的话语，一面嘶嘶地啜饮着茶一面拿起附近的帐表。
　　“吶，作为茶的回礼就来帮忙工作啰”
　　“啊、哎呀、这么随意地就”
　　在雪之下阻止之前，阳乃小姐就迅速开始单手啪嗒啪嗒地敲着计算器进行作业。没多久后就拿起红笔嗤嗤书写着，将帐表嗖地扔过来。
　　“这里收支不合喔”
　　“……本来就打算自己确认一次的。”
　　虽然不快地瞇起眼，但雪之下还是好好收下了。
　　“阳学姐果然完全没变呢”
　　巡学姐微笑着凝视雪之下姐妹，一边营造出暖融融的氛围。
　　因为那个暖融融氛围的效果，连我这边都温暖起来了。
　　“嘛，只有这点程度而已呢。早就习惯了。其他也要赶快好好干了喔”
　　一面这么说着，阳乃小姐一面开始处理手边的文件。
　　这次雪之下并没有出手阻止。
　　只是紧紧抿着嘴角，淡然的继续工作着。
　　
　　
　　（第四章·完）