　　第三章．海老名姬菜的音乐剧果然腐烂了。2
　　
　　
　　离文化祭不足一个月的校园中弥漫着一股匆忙的气氛。
　　本日开始，以准备文化祭为理由可以在放学后残留在教室里。其他班级的学生们已经偷偷的把瓦楞箱带到了教室，并开始准备绘图工具，急性子的家伙们甚至想到了把慰问品，把点心啊饮料啊什么的一股脑的全都带入学校，开始了喧嚣的每一天。
　　二年F班也针对文化祭进行了准备。叶山站在讲台前向所有人喊道。
　　“那么，现在开始决定工作人员和演员吧……。脚本是姬菜的话，其他的……”
　　叶山把看起来必要的几个职务写在了黑板上。
　　结果。
　　监督海老名姬菜
　　演出海老名姬菜
　　脚本海老名姬菜
　　以上，梦幻般的人员配备完毕。在这班里也看不出其他有谁能胜任这些工作呐……。该称她是制作总指挥好呢，还是说超级制片人好呢……。
　　在这创作面以外的人员的话，
　　制作进行由比浜结衣
　　宣传广报三浦优美子
　　接着开始决定主要工作人员。这次的演出，因为女生不需要上台表演，表演以外的大部分工作交给女生来做也是理所当然的。
　　不过，问题是接下来的事。
　　演剧的话不用说演员自然是必要的，而且这次主要是男生。“主要”这种程度还不止而是男生全体。心动男生满载的星之王子殿下是也。
　　姑且是基于人道主义的考虑,虽然是进行了出演角色志愿的募集活动，但事实上真正想出演的家伙却是一个都没。想想也是，看了那种情节后还想主动出演的家伙应该不会存在吧。
　　“那~个，之前的那个角色说明文大家不用在意哦？那种描写明显不会使用的啦”
　　虽然有叶山作了解释，但曾经在大家心中留下的印象却没那么容易被几句话所改变，男生之间弥漫着一股异常的沉默。
　　“没办法……”
　　这么说的她，就像是看着腐女之敌一般眼镜中闪烁着光芒，站在了讲台上。
　　拥有地狱般决定权的人便是海老名姬菜。
　　她无视教室的喧嚣，开始在黑板上写角色名。就像是充分行使制作最高权力的样子。
　　首先，她把辅助角色的空缺给填补完毕。
　　在玫瑰，国王，自恋者等角色的下方，海老名拿着发出咔咔声的粉笔写上了名字。
　　“不要啊！”“只有地理学者饶了我吧！”“我的马特洪峰啊！”
　　随着粉笔的行进从各处响起了死亡般的嚎叫。阿鼻叫唤的地狱绘图在班级内扩散。
　　接着，进一步进行的是主要角色的发表。
　　王子殿下：叶山
　　叶山石化了。是我的心理作用吗总觉得他的脸色一下子变得苍白。但是，却到处能听到从女生们间传出的兴奋声音。嘛，既然是主角的话，使用能够吸引观众的人也是正确做法吧。
　　那么，剩下的就是另一位主角了吧，不过……。
　　我盯着海老名手的动作，却发现白色的线跳形成了几个熟悉的字画。
　　“我”：比企谷
　　“……不，办不到的啦”
　　看到瞬间就不禁这么吐槽了。耳尖的海老名同学听到我的吐槽后作出了一副惊愕的表情。
　　“诶！？但是，叶山X比企谷的小薄本的话可是必买的哦！？我说啊，你们可是绝配的一对基佬哦！”
　　这人到底在说什么啊……。
　　“王子殿下用纯真无垢的温暖话语巧妙地攻略闹变扭的飞行士，这才是本作的魅力不是吗！”
　　才不是那种作品啊。法国人火了哦。
　　“没……我，有文实来着……”
　　“是，是啊。比企谷君因为有在做文实的工作，如果是演剧的话，还是有必要进行练习什么的，所以这不太现实吧”
　　补刀的一手好刀，叶山。
　　“是吗……真是遗憾”
　　“是啊，所以啊，是不是把所有的人员分配什么的再重新做一遍会比较好呢、……比如演王子的人什么的”
　　最后一句才是这家伙的目的吗。然而，还没等叶山说完话，海老名同学改写了人员分配。
　　王子殿下：户塚
　　“我”：叶山
　　“虽然变扭感是少了点啦不过这样还行吧……”
　　“到头来，我还是得出场啊……”
　　“噢，这种闹变扭的感觉，不错呢~”
　　海老名同学一味向失落地垂下肩膀的叶山竖起拇指以表示goodjob。
　　叶山的话怎么都无所谓啦，不过让户塚来扮演王子殿下角色还真是个明智的决定。而且与“星之王子殿下”给人的印象也很相近。只不过他本人却是一副茫然的表情。是因为没想到自己会当上主角吧。
　　“这个角色，似乎还是挺难演的……，我这样的可以吗”
　　“不，我认为挺搭的”
　　海老名同学虽然有点那个但看人的眼光还是不错的，不过在另一种意思上和我一样眼睛都已经腐烂了……。
　　“是吗……。我完全不懂所以得好好看下剧本呢……”
　　“我认为不用看剧本也没关系的哦。倒不如说读下原作还能容易理解些。这剧本可是相当地扭曲了原作呐”
　　虽然认真是件好事啦，不过这世上还是有很多事还是不要知道的为好。作为调查后的结果，户塚如果在那方面觉醒了的话，为此我也觉醒了什么的可能性也不能说一定是零，这种事还是免了吧。
　　“八幡有看过吗？”
　　“……啊啊”
　　仅从故事上来说的话并不讨厌。要说的话还算是我喜欢的一类。只不过因为剧本里有几点实在是令我无法冷静，仅仅是因为这几点就让我没有称赞它的想法了。实在是难以作出判断的作品。
　　“如果想看的话就借你”
　　“真的吗？谢谢”
　　一瞬间户塚就用像花开一般的笑脸对我笑了。我的兴趣是读书真的是太好了……。出生到现在还是第一次这么想。
　　做着这样那样事的时候，户塚被人通知去参加演员讨论会议。
　　“那我走啦，八幡”
　　“噢”
　　送走户塚后看了下班级里。
　　周围除了演员们在讨论演出的其他人，马上各处开始了关于演出的服装问题，关于宣传计划，以及演员们的追悼会之类的讨论。
　　无视这些后我离开了教室。身后传来了啪嗒啪嗒的吵闹的脚步声，追逐着我。我没回头就知道这是谁的脚步声。用脚步声就能明白的也就只有タラちゃん和由比浜那种程度的人了吧。
　　“小企，要去社办吗？”
　　因为被人从背后搭话，我把步调减缓回答道。
　　“啊啊，离委员会也还有点时间。而且，因为接下来一段时间内应该是没法参加社团活动了，我也正想去说下这件事”
　　“是吗，也是呢……。我也去”
　　说着由比浜就来到我身旁与我并行。我仅仅用余光看了看她。
　　“工作没问题吗？”
　　“嗯，我想会实际上开始后会变忙的吧”
　　我用短短的一句“是吗”回应她后走在了通向社团教室的走廊上。。
　　×  ×  ×
　　听说实行委员会的开始一般是四点左右，那在那之前还有点时间。
　　因为我也没有被分配到什么特别的工作，如果就那副样子在教室里呆着的话只会打扰到别人吧。
　　再说我本来就已经接受了实行委员的职务，就算我想帮忙也只会半途而废到头来还是没帮上忙。变成那样的话就算继续从中途离开时的工作进度开始做起，既浪费时间和精力还会出现各种失误。那么干脆最初就不要出手，这自然是个明智的选择。不干活反而来的有益的事这世上也还是有的。
　　……如果是预见到这些结果才推荐我去当实行委员的话，只能说不愧是我啊。某种意义上作为我最大的理解者的人反而更可能是我的同班同学呐。
　　禁止触摸的存在（注：指的是种姓阶级最低的印度人）。这样想的话总感觉好帅。
　　总武高校除了一部分社团其余的都是不在文化祭参展的。比如说管弦乐部的音乐会啦，茶道部的茶会啦。
　　基本上都是以教室为单位，其余的都是以“有志”这种形式参加文化祭。
　　之前就开始发出咔咔咔声音的应该就是作为有志参加的乐队的练习吧。一刻不停地大张旗鼓地向其他人表示“看这边！”的耍帅的吉他手，今天也是充满活力地像ぽかすかじゃん(日本一个使用乐器专门使用音乐捏他的搞笑三人组。)一样拨着琴弦，贝斯声的砰砰声就像是百变狸猫弹出来的一样。
　　不过这也只不过是本馆与新馆中才有的光景罢了。
　　喧噪之中，只有通向特别栋的走廊保持着宁静。
　　社团教室的锁早已是打开状态。我就连从里边漏出的冷气的错觉都能感受得到。
　　用手打开拉门后，就和平时一样，雪之下已经在了。
　　“呀哈罗~”
　　对于由比浜的招呼，雪之下慢慢抬起脸后看着门口，就好像感觉门口处非常刺眼一般，犹豫地张开了嘴。
　　“……下午好”
　　“噢”
　　我像平时一样随便地回答打了招呼后，坐在了自己的固定座。
　　“你也是文实是吧”
　　“哎？是这样吗？”
　　“嗯……”
　　雪之下没有从手上的文库本转移视线，用简短的一个字回答道。
　　“小雪会去做这种事还真是意外呢”
　　“是这样吗……。不过，也是呢……”
　　这与曾经雪之下给人的印象不同。比起说是没有积极性倒不如说是讨厌做引人注目的事，这才是我所知道的雪之下。
　　“就我来说你成为实行委员的一员才是件意外的事呢”
　　“啊，是呢。超不搭”
　　“喂……。我也是半强制的啊……。嘛，比起出演那个音乐剧还是在委员会那干些杂活来的轻松所以仅以结果而言还是all right呐”
　　“还真是有你风格的理由呢”
　　“不过你却很反常呐”
　　言语，像是挖苦人一般，稍稍有点带刺。
　　但这并不是对雪之下的调侃。仅仅是对自己的嘲讽罢了。然后，当我对这种这样把自己的理想强加给他人的行为有所自觉之后，却产生了一种糟糕的心情。
　　“……”
　　“……”
　　雪之下用完全的沉默抹杀了我的言语，视线未曾在文库本上移动一丁点。就连时间都像是被凝固了一般，迎来了如此的沉默。
　　只有悬挂于墙壁上的旧钟仍刻画着时间，传入耳中的秒针的滴答声让我心烦。由比浜深深地叹了口气后把目光转向了时钟。
　　“我说……，今天也是有委员会的对吧？我也得去参加班级里的讨论会了呢……”
　　我抢在由比浜之前把她之前的话的后文放到了明面之上。
　　“啊啊，对了。我也是有文实的工作所以近段时间是没法来参加社团活动的了”
　　换句话说，“不想来”可能才是正确的说法。
　　雪之下像是解读我的话的内中意思一般闭起双眼，合上了手上的文库本。在此之后今天第一次，朝我这看了过来。
　　“……这样正好。我也是准备今天和你们提这些的。总之我想在文化祭结束之前停止社团活动”
　　“嘛，挺有道理的”
　　“……嗯，是吗，也对呢。既然有文化祭，到结束之前一直这样应该也不错。”
　　由比浜虽然稍稍考虑了下，最后还是像是同意了一般说道。
　　“那，今天就这样结束吧”
　　“……是呢。小企如果什么时候有空了，也要好好去班级那边帮忙哦”
　　我被由比浜这么说后考虑了片刻。如果除了委员会的工作还必须要帮忙准备班级的出展节目的话绝对会变成一件麻烦事呐。Unlimited double works（Unlimited Blade Works，无限剑制）……。
　　“……如果有空的话。……那，我先走了”
　　对由比浜的要求，我用“绝对不干”的同义语回应后，拿起自己的包后站了起来。空荡荡的包拿在手上此刻却让我产生了一种超重感。
　　……哇，绝对不想去啊。
　　为什么呢，动身工作竟然是如此的让人感到难受的一件事呢。是心理作用吗，总感觉肚子开始变疼了。是那个吗，作为精神凌驾于肉体之上的结果，原本只存在于我想象中的事物已经影响到现实世界了吗。什么空想具现化能力（マーブルファンタズム（白色月姬））啊。
　　但，姑且也算是工作啦，我还是会做的。
　　只不过，还是会叹气呢。人家不想工作的嘛。
　　正当我把手放到门上时，有人咚咚地敲起了门。我试着仔细听了一听，却感觉门外响起了哧哧笑着的吵闹声。
　　“请进”
　　雪之下一出声，外头的人便小心地推开了门。原本如同叶片摩擦般的细微笑声在此刻瞬间放大了。
　　“失礼~了”
　　进门的几位是连我都认识的女学生。
　　相模南。与我同班，同为文化祭实行委员，并且是那之中的委员长。
　　并且，在她身后还有两人站立着。两人均是满脸的浅笑。
　　相模看到我们后眼睛瞪圆了。
　　“什么，这不是雪之下同学和小结衣嘛”
　　抱歉，这里可还有一个人哦？你的同班同学兼同委员会的我也在这里的哦?
　　“小模？怎么了？”
　　由比浜像是感到很不可思议地看着那个女生的脸。由比浜这么问后，相模没有回答却来到社办中观察了下四周。
　　“哎~，原来奉仕部是雪之下同学你们的社团啊”
　　相模这么说着转过头后，反复地看了看我与由比浜两人。
　　我背后一冷，脑中升起了一股惧意。像蛇一般将狡猾深藏于内的一双眼睛。瞳孔就像是竖着裂开一般，让我感到非常难受。
　　“有何贵干呢？”
　　与平时相同，即便是对待不是很熟的人也丝毫不变的强烈的雪之下式冷淡声线。但让人感觉温度比平常更加的冰冷这又是为何呢。
　　“啊……。突然来这Sor，抱歉”
　　相模多少还是顾虑地修改了说辞。
　　“稍微有点事想和你商量下，才来的……”
　　相模没有对上雪之下的视线，反而是与身旁的同伴传了个眼色继续往下说去。
　　“我呢，虽然开始当实行委员长了呢，这样的该说是没有自信呢还是……。所以，想得到你的帮助”
　　昨天委员会结束后，相模与平塚老师在聊的应该就是这事吧。然后又一次把有什么问题的人送到这个奉仕部来了吗。
　　嘛，这么一说我也可以理解啦。无论是谁面对曾经没有干过的事和责任重大的工作时都会踌躇的吧。更不用说像相模这样的，仅仅从在教室内的举止来看，就不是那种敢于第一个吃螃蟹的类型的人。
　　不过，相模是应该帮助的人吗。
　　雪之下把视线投向相模，静静地考虑了片刻。被人沉默地看着的相模像是感觉很不舒服似的转移了视线。
　　“……自身的成长，这是你提出的目的吧，我想这样做不是与它背道相驰吗”
　　就如雪之下所说，相模至少是凭借着自己的意志参与选举，明明说是为了提升自己而接受这份苦差事才能够被人冠以实行委员长这个头衔的。
　　相模一瞬间像是被驳倒了一般，即便如此她还是没有改变脸色再一次浮起了微笑。
　　“虽说是这样啦，不过我认为果然还是给大家添麻烦才是最糟糕的，况且也不想失败不是吗？而且我认为如果能够与谁合作一起完成这件事对我来说也是成长的一环，那样的不是很重要吗”
　　对于相模没有任何停顿的续言，雪之下只是沉默地听着。
　　“而且我也是班级的一员呢~，当然班级那边也想好好帮忙呢。完全不去露脸的话也会感到很不好意思。对吧？”
　　说着说着相模把脸朝向由比浜。
　　“……嗯，也是呢”
　　由比浜虽然只是用了一会会的时间进行考虑，却也赞同了相模说的话。
　　“我也是，更加喜欢与人合作的类型啦……”
　　“是这样吧。通过这种活动来改善与他人间的关系，为了做到这些果然必须得让它成功！”
　　对于相模的话，两侧站着的两人也是一边说着“没错呢~”一边嗯嗯的点着头。
　　不过，由比浜却露出了一副稍稍不满意的脸色。
　　这份心情我也能理解。到头来相模所说的一切都只不过是把自己之前得意忘形造成的后果的处理工作全部推给雪之下而已。
　　在构图上就与之前材木座在网络上胡闹，结果被游戏部那群人怀恨在心那时并无二致。
　　对相模来说现在必要的只不过是“文化祭实行委员长”这个头衔而已，而并不是通过这个获得的经验与知识吧。如果她真的想当委员长的话，那么应该求助的人不是外部而是内部的吧。比如说得到巡前辈这种内部的、大家的帮助才对。虽然她自身并不是很可靠，大概是人品的缘故，通过得到学生会成员的鼎力支持，在别人看来她就像是好好地在运营着这个组织一般。换句话说，通过这种靠不住的软弱的举止可能也会激发出一种团结力也说不定。
　　但是，相模却不同。在我看来，她因为对被别人看到自身的弱点而感到羞耻，不，应该说是为了虚张声势，才想获得来自外部的力量吧。
　　在这点上，我想她与之前的材木座没有任何区别。
　　不过遗憾的是，这种报应还是只得自己去偿还吧。得意忘形地鼓起勇气的结果，大体上都不会是什么好事，这种教训大家差不多也该好好学到了。
　　在这之后，会成为悲惨的回忆并感到后悔，以此警戒自己不再重复当年的冲动之举，这也许也称作成长吧。
　　如果这么考虑的话，在这里应该拒绝相模的委托。
　　倒不如说，本来考虑了她的事之后就不该那么容易伸出援手。我也不想在此之上增加我的工作。
　　是对刚刚一直沉默着的雪之下的反应感到在意吗，相模偷偷地低头看着雪之下。
　　觉察到相模想要获得她的回答，雪之下整理了下自己的意见后像是再度确认一般悠悠的开口道。
　　“……你的意思是只要作你的辅佐就可以了是吧”
　　“嗯，是是”
　　与因为自己的意思终于被人理解而欢快地不停点头的相模相反，雪之下的表情仍是那副冷冰冰的样子。
　　“是吗……。那样的话，没问题。我自己，本来就是实行委员，在这义务范围之内的事的话就会帮你”
　　“真的吗！？谢谢~！”
　　由比浜的反应与相模形成了鲜明对比。她用稍稍带着点惊讶的视线看着雪之下。
　　说实话，我也多少有些意外。这种委托怎么想都应该推掉才对。
　　“那就拜托了哦—”
　　相模十分轻快的鞠了一躬说完后，和友人结伴出了部室。留下我们三个气氛变得凝重起来。
　　就在我打算迈出离开部室的第一步时。
　　由比滨像是下了什么决心似的，站到了雪之下的面前。
　　“……部活不是已经暂时停止了么？”
　　声音比以往还要冷淡。注意到这点的雪之下肩膀震了一下，一瞬间抬起了头，却又很快的移开了视线。
　　“……是我个人的原因才做的。你们没有必要放在心上吧。”
　　“不过，如果是平时的话”
　　“和平时一样哦。……没有什么区别。”
　　由比滨不肯罢休的话被雪之下打断了。也许是看到了雪之下的决心，由比滨放弃了一般的吐出了微微的叹息。
　　“……但还是我们大家一起来做更好”
　　“没关系的。文化祭实行委员会那边多少需要一些独断的。我独自来做会更有效率。”
　　“说是效率……虽然可能确实如此……”
　　由比滨由于雪之下的话而语塞了。雪之下向合上的文库本封面投以了冷淡的视线。除此以外不打算再谈了——似乎在像这样宣告一般。
　　雪之下的优秀对在她一旁看在眼中的我们来说深有体会。实际上，这家伙就算独自一人也能搞定一切吧。
　　“……不过，我还是觉得很奇怪。”
　　这么说完，由比滨转过身去，身后并没有人再出声了。
　　“……我要回教室了”
　　由比滨迈出脚步。我看到他们这一串互动之后，也回过神来，重新背了背包包，跟着由比滨出了部室。
　　在关门的时候，我回头看去。
　　部室之中只有雪之下独自一人。
　　好像在世界毁灭之后的废墟之中射入了日光一般，是美丽到恐怖的，极为悲壮的景色。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　地板上响起了“啪啪”的跺脚声，与瞪起来的眼珠相对的，脚却在十分小家子气的不断踹着。
　　“什么嘛！什么嘛！什么嘛！！”
　　“喂，稍微冷静点。”
　　我走上前制止了由比滨。
　　于是，脚跺着地板的声音停住了，在回过头时发出了“吱”的声音。
　　“干嘛”
　　因生气而鼓起的脸颊更加显示出了不高兴。我一边想着由比滨这样的表情真是少见的时候，一边说道。
　　“突然之间怎么了你？”
　　“我搞不懂！什么嘛……、呜”
　　别“呜呜”，你是狗吗？由比滨一边跺着脚整理着自己的心情一边编织着语言。
　　“怎么说呢……和平时有些不一样……。平时的小雪，不是那种感觉的”
　　“嘛，确实呐……”
　　“小企也是哦”
　　如同短刀一样的话语。
　　“……”
　　这点我自己也清楚。
　　已经尽量表现的和平时一样了。然而，在有这种意识的时点上就已经是和平时不同了。已经完全陷入了恶性螺旋之中。
　　果然，还是一看就露馅了吗。
　　我的沉默大概既是沉默也是反省，对此由比滨并没打算深究。对此我十分感激。
　　“而且啊……”
　　我等待着话语的后续，然而由比滨像是有些难以说出口的扭着身子。
　　“那个，说一些讨厌的话，可以吗？”
　　“啊？”
　　因为不太明白什么意思就做出生硬的回应。由比滨露出了一副有些不安的表情从下方看过来，再一次确认。
　　“……不会讨厌我吧？”
　　“不能保证呢”
　　“诶、头疼啊……”
　　由比滨僵在了那里。
　　本来这家伙就是个笨蛋还是啥的，并不是会在人前装模作样的家伙。从不经意的展露出畏首畏尾的女孩子气这一点来看这些事就应付不来了。
　　话虽如此，这样下去话题也就进行不下去了。嘛，事到如今不管说什么我也不觉得会有什么不同的。为了填补这段对话的空白我挠了挠头。
　　“……哦，没关系。因为大部分的人我都讨厌，事到如今再有点啥的也讨厌不起来了。”
　　“感觉理由好悲哀啊……”
　　收到了十分认真的同情视线。
　　“无所谓的吧。所以，到底是啥啊，讨厌的话”
　　听到我的催促，由比滨小小的张开嘴深吸了一口气。
　　“嗯……。那个，我，有些不擅长和小模相处”
　　“啊是么，所以说，讨人厌的话是啥？”
　　“就、就是刚才那个……”
　　“哈？”
　　不由自主的想菲比娃娃一样瞪大了眼睛，快摸头快摸头—。（注，某种玩具布偶，会一下子张大眼睛让人摸头。）
　　“呃，刚才的话哪里讨人厌了？”
　　[[IMG,1d8eea34fda91daf7d7cee1cdae56d2d,800,1180,88330]]
　　“那个，和别人关系不好，或者说女孩子之间有纠纷之类的，这样的我不太认为是好事情啊……”
　　指的是这意思啊。嘛，确实一般来看的话，肯定没什么正面印象吧。不知对陷入思考中的我的沉默是怎么理解的，由比浜在胸前交叉着小手，扭扭捏捏的摆出个倒三角。
　　“……并不想让你看到我令人讨厌的地方的”
　　视线被逼到走廊的墙角里说出这种话。
　　“你是笨蛋吗”
　　因为太蠢了我不禁失笑。就算看到了事到如今我对你的看法还会有什么不同吗，傻瓜。
　　“基本上我也很难对付那个人”
　　“嗯，稍微有些不同，比起说是难对付，大概我是，不太喜欢小模的吧。但是，毕竟是朋友”
　　“哦，噢……即使那样还是朋友吗……”
　　“嗯，暂且，我是这么觉得的”
　　对女生之间朋友的定义我仍旧搞不清楚。
　　“但是，对方看样子不是这么想的。好像，有点我被讨厌了的感觉”
　　“啊，大概是这样的吧。一看就知道了”
　　讨厌——这么说可能有些不对，更多是敌对心亦或是对抗心之类的东西。想关于这个话题再多聊一些而看向由比浜，发现她一副奇怪的姿势僵在那里。
　　“……欸，一、一直在看我吗？”
　　“stop，刚才的不算数，我没看、一点都没有看。是无意中知道的。”
　　“不，就算你看了，也没关系、啦……”
　　由比浜边梳理着头发边回答我。那个，对不起，经常一点点瞟着你看得很清楚。说谎了对不起。
　　我在心中忏悔谢罪之余，由比浜忽然向远方眺望。
　　“我和小模在一年级的时是一个班级的”
　　“哦？关系好吗？”
　　“嘛，一般吧”
　　由比浜像是在思考着又像是苦恼着，脸上浮现出微妙的表情。
　　“……也就是说关系不好啊”
　　“等一下，为什么会变成这样啊！”
　　“……那就是说关系好咯？”
　　“嗯，嘛，还行”
　　又露出微妙的表情……。
　　“也就是说关系不好啊”
　　说完后由比浜放弃了般叹气道。
　　“……就当是那么回事吧”
　　如果就当是那样就可以的话肯定就是那么回事吧。女孩子真是复杂又奇怪啊。
　　“那时候，我和小模，都是挺显眼的那派的。好像因为这事还挺自豪的呢，小模她”
　　相模和由比浜。嘛，大概此外还有其他人吧。她们位于班级中心的样子不难想象。
　　由比浜不仅有姿容上的原因，还是在和他人打交道时很擅长迎合别人的人。所以，也能夸张地去迎合显眼的样子吧。
　　另一方面相模在人物构成要素上也是个瞄准了这个方向的存在。在文实的时候立马就找到自己的朋友，和与自己一起的人组成了一个小群体。有着很高的对待他人的技巧和很强的展现自我的能力。
　　可是升到二年级之后两人的处境就变了。由比浜和相模，为什么会出现差异？傲慢或是环境的不同吗……
　　最大的原因，还是三浦吧。
　　从升上二年F班一开始，顶端就已经定下来了，接下来在挑选先发队员的阶段时，三浦采用了非常残酷的评选基准“可爱度”来决定接下去和自己关系好的朋友。
　　……那家伙，真的好厉害啊。无视着女生之间的关系性去决定今后和自己一起的伙伴。不管是好是坏真是女王大人啊。
　　然后，那个三浦和相模的性格不太合。不知道这种说法正确不正确，这也就让为什么相模会居于第二集团的顶点变得更容易理解了。
　　这件事对阶级意识十分强烈的相模想必是件再屈辱不过的事情。自己不能处于第一阶级也又十分无奈，但是曾同等地位的由比浜却身处之中，这不能让她好心好意地接受下来。
　　那自然的，对至今为止的相模的行动也就少许能想通一些了。
　　“所以，对小模的所作所为也开始觉得有些讨厌了……。小雪肯答应她的请求也是，和她关系好起来也是……”
　　讲完后，由比浜斜着脑袋思考着自己说的话，然后像是领悟了什么似的微微的点了点头。
　　“……我，似乎比想象中的更加喜欢小雪呢”
　　“你突然间说什么啊你”
　　摇曳百合（注：漫画《ゆるゆり》，话说完全不用打码的吗？= =。）先不说，真格百合什么的我可受不住呢。
　　“不、不是那种意思啦！……我好像讨厌别的人和小雪关系好的样子。……有点像小孩子呢”
　　不知是不是害羞了，由比浜绯红了脸有些在意地抚摸着团子形的头发。
　　确实，那种独占欲是有些稚拙。年幼女孩子的圈子里这样独占欲肯定不算罕见吧。妹妹的小町恐怕也有过那样的时期。人类，本质上并没有那么容易改变。我们只是通过训练，把那样的情感压抑住罢了。偶尔那样的感情还是会流露到神色上。
　　“女孩子可很麻烦的哦，会在各种方面上”
　　一脸认真的说麻烦什么的感觉有些滑稽，不禁笑了出来。
　　“喂喂，男孩子也很麻烦的啊。也有派系和好朋友的群体。别以为只有女孩子是特别的”
　　“是这样吗？”
　　“嘛”
　　“是这样啊……。人还真是麻烦啊”
　　由比浜哈哈地笑着。
　　还真是啊。人类好麻烦啊。
　　正因为讨厌这种麻烦所以一直以来都选择了放弃。毕竟需要拼命弥补的关系一定不是真家伙。
　　“做个约定”
　　一下子没明白丢出来的单词的意思，我无言的歪了下脑袋作为回应。由比浜原地不动，目不转睛的盯着我的眼睛回答我。
　　“小雪遇到困难的时候要帮她”
　　确实，在焰火大会回家的路上，说过那样的话。
　　和那时一样，被不容分说的认真的气势压倒着。所以我尽可能诚实地正确回答。
　　“在尽可能的范围内呐”
　　“是嘛，那我放心了”
　　说完由比浜微笑着。被如此无条件地信赖很让人困扰。
　　不把话说尽的说服似乎会有效果的多。若是附加上这样那样的理由的说服，也许能从中找出些可以算计的地方或是矛盾；但只是摆出一副笑颜就结束的话，就无话可说了。
　　“那么，我回教室了。文实要加油哦”
　　轻轻挥着手，由比浜跑开了步子。我举起手回应她后又开始走起来。
　　×  ×  ×
　　和由比浜分开后，在朝往会议室的路上前行。会议是在走廊左边拐弯恰好有L字形的角上。笔直走的话，连着楼梯通往我们两年级教室的三楼。
　　在楼梯前，走廊的阴影处有个人影挡在那里碍事。
　　明明天气还有点热却披着大衣，戴着露指手套，交叉着双臂的身影。因为我对这个身影很眼熟，所以无视它直接走了过去。
　　于是，那家伙徐缓地取出手机，开始向谁打起电话。
　　不一会儿我的手机震动起来。
　　明明互相认识的却刻意打电话这点非常让人恼火，然后还自说自话的开始做戏。
　　“唔呣，好像接不上吗。难道他很忙？……哈、哈、哈，只有八幡是不可能的吧？对吧八幡？”
　　“我唯独不想被你说啊……”
　　被说成这样就算我也实在忍不下去了。如果是别的家伙我会用鼻子嘲笑一声就无视掉，但被这个男人、被材木座义辉随随便便乱说一通的话我那渺小的自尊不能接受。
　　“然后，你在那里干什么啊，利用楼梯上下阶做减肥？”
　　“呼，好怀念啊。曾经也做过这种事啊。但是，以前，膝盖水肿过。然后……，旧伤会复痛的啊。大腿根部的擦伤”
　　是，是吗……。我觉得你要注意一下身体健康呢。
　　把我的关心晾在一边的材木座，不知从哪里抽出一沓纸递过来。
　　“比起那个八幡，你看一眼这个，感觉怎么样？”
　　“什么啊。要是你的小说我可不看呢”
　　平常的话会更加温和地接待他，可是这次时间不允许。马上就是会议了，没有多出来的功夫、闲暇和心情来待见他。
　　“非也！不是小说！”
　　我被他徒劳而强有力的否定稍许地勾起了兴趣。不是小说的话那这纸上是什么啊。一看我视线凝聚在那沓纸上，材木座露出奸笑切换成一副自负的态势。
　　“听了吓一跳吧！看了跪趴下吧！然后……，死了来谢罪吧……。我们班要排演剧的事你知道吗？”
　　“不知道啊……。话说为什么有死了谢罪的必要啊不，等，等等，不要再说下去了……”
　　“既然要排演剧那么必要的事物，就是剧本……”
　　“别说了，停下来，停下来”
　　可是，材木座完全不听我的制止，朝天高举拳头，高调地赞美着自己，滔滔不绝。说实话相当地烦人。
　　“那啥，没什么大不了的事。那些家伙商量之后说是不想排普通的演剧。提出想要自创的剧本”
　　“喂，求你了别说了”
　　那之后会如何，我明白。最终会通往怎样的结局我也明白。因为我在初中就是这么走过来的。
　　那种自创的剧本、剧本游戏能被接受的只能到小学生为止。
　　不，实际到小学生为止还是可以的。在演出会或离别会上写一些带有小故事的戏的剧本是被容许的。甚至还会因此饱受称赞。可是，只要一进到初中，就成了被蔑视的对象。
　　“呼”
　　不由得漏出一声干笑。
　　“唔，怎么了八幡”
　　被询问后，我从窗口仰望天空。
　　“不……，只是觉得大家都太早就长大了”
　　“呼，奇怪的家伙……。我真不知道你刚才在说什么。不是真的不正常了吧。嘛，你的事情怎么样都好。比起这个我的自创剧本……”
　　趁着混乱之中似乎混进了很让人恼火的话。大致上你的那个还没决定要采用吧……。
　　虽然这货实在太残念了但好歹是认识一场。不作声地放任他前去送死可做不了什么好梦。出于关心我还是决定给予他一个忠告。
　　“OK，我知道了。总而言之女主角千万不要选你喜欢的女孩子。太痛了。啊，还有，别自己去做主角”
　　“呃呃！八幡，你难不成是超能力者（ESP）！？”
　　“才不是。知道了吗，我可忠告过你了啊”
　　不是ESP，只是经验论罢了。自那以来，我就坚定不移地发誓再也不让别人看自己手中所写的东西了。
　　“哈哼，原来如此原来如此。也就是说想表达的是？”
　　材木座一脸假正经地咳嗽道。
　　“最近比起正统派主人公，反派或者劲敌类的角色更有噱头，更帅气而更受欢迎，是吗？”
　　“这不是一点都没明白吗……”
　　“唔？有哪里不对吗？”
　　“不，你那逻辑自身是没有错误的。光之美少女系列也是以黑色为主来安排的。通过染发来突现角色，大致上是瞄准了这个方向的吧。错的只是你的存在本身啦”
　　原本是想强调最后一句的，可材木座的双耳似乎高性能地过滤了对自己不利的话，只是哼哼着诡异地附和道。
　　“原来如此，确实有一定道理。你所倡导的‘美少女黑色法则’，……那说不定就是那样呢。唔呣，不愧是美少女学的权威……”
　　“喂别瞎说，别随意就把我当成权威，就我这样的货不是会不胜惶恐的吗。而且我还是美少女白色派的”
　　真是的权威什么的可不敢当。像我这种人只是单纯喜欢去看而已。只是个一眼看过去完全不明白谁担任原画的新手，对过去作品的DVD-BOX和BD也只不过是等待之势。自称是宅男的话实在过于狂妄，迫于歉意以至都到了想去死的地步了。
　　“唔，这个反应，这家伙是真货吗……”
　　材木座被吸引住了。
　　“行了，我不管了。尝完苦头再后悔去吧”
　　再说什么也没用了。那么接下来只能深深地刻上铭心的伤痕让你一辈子也无法忘却。人类的成长即是如此无可奈何的事情。负上创伤、遭到贬低、受完侮蔑后才第一次得到成长。爱和友情和勇气可改变不了一个人。
　　但愿，C班的人能赐予材木座一记特大级的致命伤。
　　“话说十月份的电影你去吗？”
　　“别开玩笑了。像我这样的过去了把携家带口的或是幼女给吓着了可担待不起。……我会买的，Blu-ray”
　　“这家伙明明很想早一点看却在忍耐着……男人中的男人啊”
　　不知为何那男人泣不成声。
　　想哭的是我这边啊。现在就要去工作了，为什么我还不得不在这里和这家伙聊起这种话啊。
　　甩开材木座的视线后，踏向会议室的步伐比平时感觉到的更加沉重。
　　（第三章·完）。