　　第五章.温温和和的城廻巡就被愚弄了。
　　
　　
　　怎么都少不了的是——什么。
　　工作。
　　我用虚无飘渺的眼神瞅着电脑这么想着。
　　不知道什么时候连会议记录的制定也成我的活了。记得会议记录应该是担任记录杂务的三年级的谁来负责的。
　　“记录杂务。上周的会议记录还没有提交上来啊”
　　仅仅由于副委员长大人的一句话一切就开始了。
　　负责人是谁啊。休息了吗？那么接下来的家伙呢。他也休息啊。那么再下一个。下一个。下一个……
　　然后，就轮到我了。
　　我被吩咐去干的时候忍不住从鼻子发出无力的响声。
　　上周会议的事什么的我不可能记住。以半是捏造的状态写下夹着“锐意进行中”，“进展参照另纸”，“酌情调整”，“预定全部汇总”之类的有些暧昧不清的词汇。没关系，责任由负责人担当。再说就是为了这个才有负责人的。
　　在随意的地方收个笔，一个人悠闲地喝着自己倒的茶。
　　比平时都要安静还真是顺利啊
　　这么想着环视了下会议室，发现和我一起工作的人才不到二十人。当中五个人是学生会干事，本来从三十个教室每班召集来的两个文实已经一半都不到了。
　　当中，最精力充沛地工作着的是雪之下。不知是因为阳乃小姐没来的原因今天她冷静地进行着自己的作业。
　　似乎是由于对阳乃小姐的对抗意识，雪之下比起以前工作的更多，更久了的样子。
　　也有单纯只是工作量增加了的原因。
　　不知是不是阳乃小姐她们的志愿参与开了个头，其他团体的志愿报名也增多了。于是，与此相伴的需要作调整的事也像山一样堆积起来。
　　人手减少，本来是运转不过来的，借助着学生会执行部干事的尽力和雪之下的高效，以及在志愿参加的练习后时不时顺便现个身处理一下工作的阳乃小姐的力量，仍在奇迹地运转着。
　　喘口气顺便看了眼其他的家伙，有个人和自己一样正在叹着气。
　　是巡前辈。和我对上眼后打算和我搭话。
　　“呃，那个……”
　　似乎是在回忆着我的名字，但要是被温和地问道“对不起，叫什么名字来着？”的话会很令人沮丧的，于是我取了先手。
　　“辛苦了”
　　“嗯。是，辛苦了”
　　巡前辈微笑着。那副表情显出几分疲惫。因为所有人的负担都有增加的倾向要说没办法也真是没办法。
　　“好像，人有些少了呢？”
　　“……嗯，大家都挺忙的样子”
　　整个会议室一副冷清的样子，感觉比平时更宽阔了。
　　“但、但是明天人就会多起来的吧！”
　　虽然巡前辈这么说，但恐怕不会如此。
　　相反，从今人会越来越少的吧。认识到偷懒也没关系后出勤率会加速度的下降。
　　有名叫“破窗效应”的理论。
　　假设某街的建筑物的窗破了。如果把它搁置的话，就会成为不关心的表现，而正是那不关心导致了道德的败坏，诱发了犯罪，之类趋向的理论化的东西。
　　原本，人对自己就太娇纵了。
　　文实成员的所有人，都积极地参与委员会是不可能的。像我这样被强制着干活的人也有吧。
　　即使这样也干下去是因为认识到“周围也认真地干着”，受到了良心的谴责。把这样的共同认识，或者说是防止动力降低的强制力给取除掉的话，一切就会瓦解掉这也是自明之理。
　　比起寻找努力的理由，发现不努力的理由要来得更轻松。
　　这是无论谁都体会过的吧。学习也好节食也好。天气，气温，心情，什么都能成为偷懒的理由。
　　所以才必须为此采取一些对策的吧
　　巡前辈也肯定知道这一点。
　　但是，应该怎么做，有什么解决办法这谁也不知道。毕竟委员长自己都不在现场，倒是副委员长足够填补歇着的家伙们的窟窿，甚至还绰绰有余的优秀。
　　我和巡前辈都只是默默地品着茶。
　　享受着和巡前辈的恬静的下午茶时间（但是互相沉默着）的我，终于也不能再歇下去了。
　　我意识到随着文化祭的逼近工作量还会增加。
　　现在会议室的门也正被敲得响亮。
　　记得贝多芬的“命运”中熟悉的“当当当当~~~”听说是命运在敲门的声音，那样的话守戒律的命运也是存在的吧。
　　现在，正在敲着的门肯定也带来了新的工作吧。
　　即是说，命运=工作，想着不工作就活下去的我是对命运发起抵抗的勇士，希望务必把我的人生做成“对工作的命运发起反抗的RPG”这一类别的游戏（neta：“永恒的尽头”，对地球毁灭的命运发起反抗的角色扮演游戏）。想凭着它的版权费不工作就白吃白喝下去。
　　“请进——”
　　因为谁都不回应敲门声，巡前辈喊道。
　　于是，听见“打扰了”一声后现出了人影。
　　Knockingon the heaven’s door的真面目原来是叶山隼人。
　　
　　
　　
　　
　　“我想提交志愿的申请书……”
　　叶山确认了是雪之下后说道。
　　“交申请在右边里面”
　　不停止键盘打字就回答如果是接待业务的话虽是零分，但，因为是雪之下所以没办法。叶山也充分理解这点的样子，爽快地回了声“谢谢”，就去交申请去了
　　照理说叶山的事情这就算办完了，但奇怪的是他还留在这儿。而且还靠近了我这边。
　　“……人，少了很多吧？”
　　是这个啊。
　　“啊，是有些啊”
　　“嗯……”
　　叶山若有所思地梳了下发髻。什么啊，觉得头发麻烦的话就剪了。不如说他一如既往的呆在我旁边微妙的有些腻烦……
　　“……然后，有什么事？”
　　忍不住询问之后，他露出微笑。
　　“不，没事啊。在等文件的审核。说是在看有没有不完善的地方”
　　是嘛……
　　那你干嘛贴得那么近啊……正这么想着，突然想起了这正是他们的习性。虽然不知道为什么，那帮家伙即使没有事也聚在一起。看到有认识的，就不得不会去靠近吧。把这想成是小狗狗之类的就不那么在意了。
　　除了志愿团体的申请，班级的展出，社团的展出也有申请的必要。关于志愿方面需兼顾舞台及器材的问题，这些是志愿统管部的管辖范围，其他相关的申请是执行部，食品相关的则是由保健卫生部管接受着审查和通过。
　　办手续的限期也近了，今天来的人尤其多。由于时机实在太差，各自的窗口都因人手不足而混乱成一片。
　　于是，不清楚去向的申请人也出现了。
　　一脸困扰的看似一年级的女生忍不住过来搭话了。向叶山。……向叶山。
　　“那个……，志愿……”
　　“志愿团体的申请的话在那边哦。”
　　仿佛就像是文实一样自然的回应。不知是受到了误解，来申请的人都——跑来问叶山。
　　“不知道要怎么填写……麻烦能教一下吗？”
　　“啊啊，要是我可以的话”
　　大概是因为叶山才过来问的吧，那个女生。
　　叶山耐心的教了起来，后面排起了长队。
　　“这里拜托一下”
　　“啊、喂”
　　不觉中就给叶山帮忙了……。转到我这边的女生瞬间就露出了失望的表情呢。
　　叶山和我都被眼前的应对所困，一心处理着排成队的人们。巡前辈也赶了过来，凭着三人的应对，申请的小高潮也过去了。
　　“不好意思呢，谢谢你了！”
　　总算告一段落，巡前辈前来倒茶。向叶山。……向叶山。
　　是因为让局外人帮忙感到过意不去了吧。不过我也做了我管辖范围外的事啊……泣。
　　叶山向巡前辈回敬后，喝了口茶后开口道。
　　“人手，还够吗？”
　　“全体的情况我不知道。下层的话光是各自担当的部门就很紧缺了。”
　　“你担当的部门是？”
　　“我是记录杂务”
　　回答后叶山“啊啊”的发出接受了一般的声音。
　　“挺适合的呢……”
　　“……”
　　找茬儿吵架吗。
　　不知是不是对目前为止的情况差不多有了把握，叶山一副了然的表情点着头。
　　“是嘛，那很辛苦啊”
　　“……也没什么”
　　并没什么问题。反过来不是问题的事情正是问题。
　　基本上大多数的事情都交给雪之下来处理着。不仅有能力，还持有名叫副委员长级别的决定权，况且因为社团也好班级活动也好她都没有所以正是有着充足时间的状态。在哪里休息半会儿就能充足地补充好体力。
　　“但是，看下来好像大部分的事都雪之下同学在做的样子啊”
　　叶山转过身向雪之下套话。
　　些许沉默了下的雪之下，忍耐不了叶山那等待回音的温和的视线开口了。
　　“……是的，那样子效率更高”
　　“不过，差不多要出现破绽了”
　　名为叶山隼人的男人罕见的用了这种直言不讳的口气。对氛围的变化反应敏感的巡前辈直捏了一把汗。
　　只有击打键盘发出的咔嗒咔嗒的无机质的声音。
　　“……”
　　确实。对此雪之下也没有反驳。
　　“在那样之前，向其他人求助会更好噢”
　　“是吗？我不这么认为”
　　在我说完后，叶山看着我的眼睛，等着我继续讲下去。
　　“实际上，雪之下一个人干更快的时候更多。没有失误不是一个优点么？再怎么说相信并交付给别人可是挺费劲的。能力差得那么多就更是如此了。”
　　对我们，至少对我，相信并交付于他人是做不到的。
　　这样的话，不顺利只要责备自己就行了，完全不想去责备他人。一怨恨起别人来就会怨恨得没完没了。
　　这并不是善良也不是责任感。自己做的事就可以死了心，被别人做了的就怎么也死不了心。
　　那时候那家伙这样做的话，那时候那家伙认真干的话，这样想着而活下去是十分愁闷，辛苦，并且无法消愁苦闷的。
　　那么，一个人做更好。
　　自己一人的后悔的话，只要叹气就够了。
　　叶山稍许眯了下眼，叹出短促的带有少许悲怜的叹息。
　　“……那样真会顺利吗？”
　　“啊？”
　　“如果那样顺利的话那也可以。但是，现状运转不过来，不久后便会有破绽。再说不允许失败的吧？那么，应该改变一下方式吧”
　　“唔……”
　　这家伙，实在太正确了。什么啊，是红茶的名产地吗？（neta：印度“阿萨姆”是红茶的名产地，和后文“轻轻松松”在日语中谐音）被轻轻松松地驳倒了。正当我不甘心地低吟时，露出一个轻声。
　　“……是、呢”
　　似乎雪之下也一样被击到痛处。不知何时，在键盘上打字的手停下来了。
　　但是，雪之下没有能依靠的人。由比浜也在的话或许就不同了吧。
　　“……所以，我来帮忙吧”
　　叶山说。
　　“但，让局外人来干……”
　　对巡前辈的阻止叶山则回以微笑。
　　“不，只是做些志愿团体的汇总。就当作是志愿团体的代表吧。”
　　这个提案十分诱人。志愿团体和班级及社团两者有明确的代表者或指示系统不同，根据各自的团体，形态和发表内容大不相同，一个个采取确切的措施的话会变成极其繁杂的事情。
　　如果团体一方肯自己做的话，志愿统管的负担，至少现在雪之下的负担能被大大减轻。
　　另外若是能请志愿参加者自主的汇总好的话，就很合情理了。
　　巡前辈苦恼了许久，抬起头腼腆的露出了微笑。
　　“如果是这样的话，嗯。如果能拜托你的话我会很开心呢……”
　　“如何呢？”
　　被叶山问道，雪之下把手托在下颚，思考了片刻。
　　“……”
　　“雪之下同学，依靠别人也是很重要的事哦”
　　巡前辈温柔地谆谆教诲道。
　　叶山讲的也好，巡前辈讲的也好都完全没有错。是最佳，是感动，是美丽的同伴意识。
　　对于习惯被别人帮助的家伙这是没问题的。
　　毫不犹豫地就能依赖别人。
　　一起协作，合作。那实在是再美妙不过的事了吧。
　　但是，我没有打算盲目的称赞这些的意图。
　　难道不是吗。
　　所有人一起做是美妙的，所有人一起做是好的，那么，一个人做就是错误的吗？
　　为什么，至今一个人奋斗到底的人不得不遭到他人的否定。
　　这种事我不能容许。
　　“……依靠虽然很重要，但有只想着依靠他人的家伙在呢。依靠的话也就算了，单纯的只是在利用别人的人也有”
　　发出的声音比起自己所想的更富带攻击性。因为观察到巡前辈忽然变了脸色，我开了个玩笑。
　　把温和的美人吓成这样可是会过意不去的。
　　“具体地说就是什么……呃，对了，一直把工作压给我的家伙们。嗯，真的已经不能原谅了。我得不到轻松是由于工作没办法……但除了我以外的家伙在快活着什么的我可不能原谅！”
　　“你这人，好差劲啊！？”
　　不知是否巡前辈领会了玩笑，她明朗地回复我。
　　“那边也让我帮忙吧”
　　叶山苦笑着，雪之下则有那么一点点安心地叹起气。
　　“确实，杂务也受到了不良的影响，我会重新考虑分配工作的。再者，也有城廻前辈的判断，这个提议，我就感激地接受了。……不好意思”
　　视线仍旧定向电脑，都不确定到底向谁道歉。
　　是为我费了心思——这种舒畅的想法也不错，但我并不是为了袒护雪之下。被道歉的理由也没有。单纯的，纯粹的只是我无法原谅那些把事情全压给他人的人。
　　踏踏实实工作的家伙受到谴责这种事我不能信服；认认真真忙碌的家伙遭到诬陷这种事我不容忽视。
　　仅此而已。
　　我不如说一点都没帮到忙。不仅如此，还给她多了名叫重新分配工作的新任务。真是派不上用场到了极点。
　　“那么，麻烦了”
　　“我从明天起也会尽可能联络一些人的”
　　叶山和颜悦色地微笑着，巡前辈则是强有力地点头肯定着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×  ×  ×
　　“人好像更少了呢……”
　　第二周的实行委员会。出勤的人越来越少了。都不用比较就看得出。除了雪之下，只有执行部的几个人。
　　巡前辈很困惑地哼出了声。
　　“姑且是联络过了。果然当时该好好地对相模同学的提案说不吗……”
　　好像是在说相模提出的“班级的也要重视”的意见。听到巡前辈带有歉意的话，雪之下翻动文件的手停了下来。
　　“没有问题。各部门的申请的审查，通过都由我来做。到结算为止应该能顺利进行的。”
　　作为把工作量重新分配的结果，工作一刻不停。
　　不知是漫画还是动画还是从哪里得来的信息，蚂蚁中真正认真干活的只有其中两成。然后，有两成的什么都不干。剩下的六成则是干一会儿，歇一会儿的样子。这似乎对人类而言也成立。”
　　总而言之，有六成的家伙会通过看眼色，想着自己该去哪一边。或者不起风波地，敷衍了事地附属于其中一边的行动。
　　而现在的文实委员会的状态，对认真干活的蚂蚁们来说有点不是滋味。
　　不是明确地说不要去，而是营造了“不去也无所谓”的气氛。
　　谁都会不自觉地跟着人多的一方获取安心。所有人这么做了那么我也没关系，这样的心境确实存在。
　　要说的话就好像“在文实努力工作已经不入流了”。
　　不知觉中就跟平时一样似的，我就成了少数派了。到了这地步只能感觉到所谓的天命。
　　只是就算这么少的人中也有努力工作的人。学生会的干部不愧团结而有责任感。和学生会的通常业务同时进行的文实执行部也展现着身手。
　　不知是不是身为其长的巡前辈的品德起到了作用。今天干部们也为了支持有点温和而脱线的会长而合作着。
　　巡前辈也尽力地回应他们。对所有执行部的人或出勤的人来回打招呼。
　　“虽然召集来的情况不怎么样，但终究还是有人肯过来，只能加油了呢。靠你了哦？”
　　“哈，那还真是……”
　　我也有被搭话了。太好了……如果只有我没有被搭话的话说实话连我明天也不想来了。
　　放下包确认今天的工作。多亏前几天一点点整理有了一定的进展。花点工夫的话不久就能做完。
　　懒懒散散地工作着，突然被拍了下肩膀。
　　转过去看见一直抱着文件的叶山。其他的家伙明明没来，叶山却时不时地过来，还是积极地参与工作的状态。让他天天来实在是不太可能，不过有空的话就会抽空来的样子。
　　叶山，人实在太好了呐——
　　“在你工作的时候不好意思。花三十分钟帮忙整理下器材的申请。”
　　“哦，哦……”
　　不仅划分清楚时间工作内容也很明确，没有特别要拒绝的理由。对工作不坏的处置方式，
　　真所谓理想的上司。
　　然后我现在俨然是叶山的手下。哇，好想死。
　　两人默默地工作着，突然门被打开发出响声。在凄凉人少的会议室里传得格外清楚。
　　当所有人都把视线朝过去时，平塚老师在门前招着手发话了。
　　“雪之下，稍微打扰下行吗？”
　　雪之下隔着桌上的显示器探出一点脑袋窥视老师的脸。
　　“平塚老师……。现在有些离不开手……。可以的话我在这里听着”
　　被这么说后平冢老师露出思考状。
　　“嗯……虽不是什么特别严肃的事……”
　　随随便便地走进会议室后，站到雪之下的旁边。
　　“文理的选择，好像还没有交出来啊”
　　“……对不起，现在稍微”
　　被说了的雪之下羞愧得低下头。把键盘上打字的手悄悄放在膝上。
　　“是吗……。虽然在实行委员会有许多事很辛苦，别太追根究底了”
　　“是”
　　看见雪之下少语的样子平冢老师微笑着和蔼地教诲道。
　　“唔……等文化祭结束了也可以。反正你是国际教育班的，不受换班级的影响。时间还有很多。不过是认知调查的程度罢了。不需要想太多”
　　平冢老师抚摸着轻轻拍了拍雪之下的脑袋，流畅地挥着单臂离开了会议室。雪之下绷着脸边整理着头发边目送她。
　　那个雪之下，竟然手上有东西还没有提交，这令我有些意外。有这种感觉的不仅是我，叶山也向雪之下投以惊疑的眼神。
　　拜此所赐我和叶山都停下了手中的作业
　　“……那个，可以了吗？”
　　如果对方在默默做着工作的话很难说出口，但是作业中断了的现在的话就说得出！好想快点从工作中解放！
　　叶山这才忽然醒过神来，朝着我微笑道。
　　“啊啊。不好意思。继续吧”
　　不是这意思啊……。我可以停下这工作了吗？我是想表达这个的……。并没有想要问可以继续了吗？的意思……
　　把我说的话绝妙地翻译过去还被还以叶山式微笑了的此刻很难说出是他的误解。再说离约定好的三十分钟还有些时间。……嗯，那么不可能被解放啊。
　　正当把被申请的内容打进excel里列表化时，在旁边工作着的巡前辈向雪之下搭了话。
　　“雪之下同学文科理科，要选哪个？”
　　“还有些没想好……”
　　“是这样啊，嗯。能理解你的犹豫呢。我也困扰过。那么哪边的学科更擅长？理科？”
　　“……不是因为这个”
　　雪之下并没有生气，但回答总有些冷淡。正当巡前辈对会话有些困扰时，叶山停下手中工作，从电脑处抬起了头。
　　“雪之下同学，文科理科都很拿手的”
　　“啊，是这样啊”
　　叶山插进交谈中，巡前辈露出稍微有些安心的表情。
　　……虽然只有些含糊的印象，雪之下似乎文科的学科也很擅长。
　　国语年级第三的我，第二的叶山，然后是第一的雪之下。这前三名一直稳定不变，或许我们选择文科的话也能名列前茅吧。
　　而且读的书也挺多，光印象上来说她身上给人文科的感觉更多。
　　“我啊，是文科哦。如果困惑要选哪边的话找我来商量哦！”
　　“哈……谢谢。多谢前辈的关心。”
　　装出礼貌的样子进入了委婉拒绝的体势。可，巡前辈似乎丝毫没有意识到的样子，十分兴致勃勃地讲下去。
　　“嗯。啊，理科的事情我有点不清楚所以没法回答你。但是，阳学姐是理科的所以能打听到吧。”
　　“……是，这样呢”
　　雪之下的表情瞬间阴了下来。
　　大概雪之下向阳乃小姐询问是不可能的吧。
　　少语的雪之下之后再也没有说话。她像是强行要求寂静的气氛使得巡前辈自然地沉默下去。
　　之后只有打字和抽出文件的声音，像搞坏掉的摩尔斯信号一样回响着。
　　在如此安静的空间里咳嗽声都会引起注意。即使是检查声音状态那般轻声咳嗽，也会让人无意去找到底是谁发出的。
　　“……二F的负责人。企划的申请文件还没有提交”
　　雪之下手上拿着文件短短地叹息道。
　　到了这个时间还有没交出来的家伙啊。真是。是谁啊？……是我啊——对班级的归属意识太低导致忘得一干二净了……
　　话说，相模好像说过这由她来写完交出去……。最近都没有在这里出勤所以也没办法确认。
　　“……不好意思，我来写”
　　就算等着也不能保证文件被提交过来，我这边随便写一下吧。
　　“是嘛……今天之内提交”
　　从雪之下那里接受文件后，立马开始写起。
　　人数，代表者名，登录名，必要器材，负责名……。喂喂，为什么还要画图啊。要向美术只拿2分的我发起挑战吗？（注：有些科目采用满分5分制）
　　把其他的记入事项迅速浏览了一遍。
　　原来如此，什么都不知道。
　　老子贯彻始终不参加班级行事。团体登录名是肯定不知道的，连班级人数都没有掌握。
　　不过呢，就是为了这种时候才需要这家伙在的。不如说除此之外没他在也没关系。
　　“叶山，告诉我这个”
　　被问后，叶山做出稍微思索的样子。
　　“不好意思，我并没有全部掌握呢”
　　“没事啦，剩下的我就随便写写”
　　“啊不，这不行吧”
　　“……我可在听着呢”
　　雪之下的眼睛没有离开电脑，只有声音传了过来。对此叶山苦笑着。
　　“问一下教室里留着的同学不是更快一些吗？”
　　“是嘛”
　　我把纸张汇集好离开了会议室，前往自己的教室。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　
　　
　　
　　
　　文化祭前夕放学后的教室里乱成一团。作业时声音的响度，参加人数的数量仿佛都在宣告着班级里的充实度。
　　男女之间聊天时、男生受到一次女生的好评作为一个青春成功点（sH），从事作业的时间用一个青春时间表示（sH），大家彼此间争夺着把这两个值乘起来后的数值，即青春主人公度（sH）（neta:电波女和青春男的“青春点数”）。单位全部一样好难理解啊。
　　高二F班发挥着颇高的sH。有安排演剧，还把桌子拼起来组成舞台，在角落里有人用针一扎一扎地缝着衣装，边上还有人练习着演技。
　　“男生，认真点啊！”
　　以大冈为首的数名男生被相模训斥了。
　　相模，在这里啊。
　　嘛，就算相模一个人来了这边的工作也帮不上什么忙所以无所谓。能力差有时是十分残酷的东西。
　　是不是该和她说说要好好来文实这边啊。虽然想这么去做，不过就算我说了，“好像被比企谷提了意见了。好恶心。与其说是权力骚扰，那个恶心度本身就是骚扰啊（笑），话说回来，诉讼（笑）什么的他又不是我上司（笑）他以为自己是谁啊（笑）……话说他到底是谁啊（笑）”之类的会落下这样在背地里被别人议论的下场。不觉中预见未来的能力觉醒开、开始了超能力战斗，这样逼真的场景浮现在脑中。
　　环顾教室发现同班同学穿着的不是制服。
　　完成了吗……
　　某一恐怖的精神破坏兵器，班级T衫……
　　班级 T衫。总之就是文化祭的时候每班做的T衫。说明实在太过于直白感觉都有些徒劳了。
　　估计是为了表现那班级的团结情况，同学友好度及对文化祭高涨的热情，另外，作为回忆以物质的形式留下来，大概是创作青春的证明的意图。
　　每次这个班级 T衫，不知为何所有人的昵称大多会印在背面。根据我的经验这也是不言自明的。
　　这次在大家都被写上昵称时，只有我是“比企谷クン”这样普通的本名被印在上面。昵称大半都是片假名或平假名写着，这个汉字又进一步突出它的异常，超级显眼。而且，只有“君”是用片假名的，似乎费了一番心思想让我融入这个集体，对其估计错误的温柔都感到有些抱歉了。
　　高一的时候说实话稍微受到些打击，现在的话尽管来吧。要不用全名汉字标记也无所谓。哈哈哈，等到文化祭结束了就立马把它当作抹布吧。质料并不怎么样也不能做睡衣。
　　在教室中找寻由比浜的身影。
　　呃，比滨……比滨……（注：也就是八幡在广播剧中给结衣起的外号，这个称呼之前也出现过。）
　　视界中突然飞进来一个靓丽的身姿。
　　有个释放着中性的虚幻般魅力的存在。
　　穿着又肥又大的大衣，手指只从袖口露出一小点。是穿着《星之王子殿下》服装的户冢。现在正巧在裁短裤长，折上去的裤底刺着绷针。
　　无聊地站着的户冢发现我后，用从袖子伸出一点的手朝我挥手。
　　“啊，八幡。欢迎回来”
　　“……我回来了”
　　我腆着脸回来啦！禁不住都敬了个礼。如果户冢肯这样迎接我的话，我每天都想回来啊。
　　“啊，对了”
　　户冢似乎想起什么的样子小跑过去。从包中取出什么后又速度回来了。途中，踩到了外套的下摆朝向我的胸口俯冲！——什么的展开虽然一瞬间期待了下，但是事与愿违。现实无论何时都是残酷的。
　　“这个，谢谢”
　　伸过来的是一本书。
　　是之前借给户冢的《星之王子殿下》的文库本。
　　已经读过很多次的原因封面边上已经磨损了，整本书也有些脏。事后稍稍反省了下觉得实在不是能借给别人的东西啊。
　　“然后，我想了一下回礼……”
　　户冢稍许增加了一些气势，嗯的一声大大地点了点头，抬起头直直地看着我。
　　“那个……，八幡喜欢的东西什么的，有吗？”
　　户塚。
　　险些直接说出口了。不如说，“to”已经发出来了。
　　“to……特别喜欢的好像没有呢”（注：“户冢”和“特别”的日文开头的字都是“to”）
　　对我糊弄出来的答案，户塚小小的抱紧了胳膊，嗯——地认真的烦恼起来。
　　“是吗……那，那么喜欢吃的食物，喜欢看的书之类的，还有……喜欢的零食之类的，希望你能告诉我呢”
　　户冢。
　　又一次险些直接说出口了。不如说，“to tsu”已经发出来了。
　　“to tsu……突然问起来的话有些困惑呢……。硬要说的话喜欢甜的东西”（注：“户冢”和“突然”的日文开头的两字都是“to tsu”）
　　比如max咖啡啦，麦芽果冻啦，妈妈牧场的甜奶油，还有オランダ屋的花生糖之类的。
　　“甜的东西……。那么下次我带甜的东西来！”
　　户冢微笑着这么说着时，忽然传来呼唤户冢的声音。裁短的准备好像做好了的样子。户冢回应后，回过身朝向我。
　　“那么，我过去了”
　　“走好”
　　举起手回应户冢，我目送着他离开。……这种感觉真不错呢。想每天早晨在家门口送他出门。但是为什么呢？让户冢养自己的话总觉得心里有些苦闷，有种做不出来的感觉。
　　变成一个人后重新环顾教室。
　　因为户冢过于地可爱害得原来的目的都忘得一干二净了。
　　呃，比滨……。
　　啊，在那里。
　　“由比浜”
　　似乎外出买过东西了吧，咬着冰棍一手拿着纸张，好像正在商量着什么的由比浜抬起头，朝这边走了过来。
　　“唔？小企，工作结束了？”
　　“工作什么的就算能放弃也不可能结束啊”
　　“瞎说什么呢”
　　被用来看待笨蛋一样的眼神说了。切，所以说劳动环境更好的家伙就是……正想谆谆告诫她社畜的可怕性和可悲性（注：泡沫经济时为了不被开除只能卖力工作成为公司的牲畜，因此日本职企业职员自嘲自己为“社畜”），但是时间并不充裕。对工作的憎恶就放在心里，先把麻烦事解决掉吧。
　　“还在工作呢。不好意思，这个能不能教我。今天之内不交出去不行的”
　　“急吗？啊，话说隼人君在那边吗？”
　　那边，指的是文实吧。
　　“啊”
　　“那么在那边做吧。这边太吵了。原本差不多要招呼着商量演出的”
　　这么聊着时，听见了背后相模的声音。
　　“啊，我也差不多要去委员会了。大家不好意思。手头这点结束了我就过去！”
　　
　　
　　×  ×  ×
　　
　　
　　
　　
　　回到会议室，从由比浜那里拿来了企划的演讲稿。
　　必要的器材，人员数，支给预算的用途之类实务性的资料除外，企划意图及概要说明等较为抽象的资料也写在上面。而且，文章的话还能混混过去，构造的设计图不得不绘画出来。
　　这家伙非常麻烦。
　　“都说了不对啊！应该更哗——的样子，装饰要更花哨的啊！”
　　“不明白……”
　　与其说是绘图麻烦，不如说要听懂由比浜的话非常的麻烦。
　　为什么这家伙的说明总是感觉上的啊……让人无法理解得惊人。
　　“而且，这里人员的分配也错了”
　　“屈辱啊……竟然被由比浜教导了……”
　　“你说什么？好了快点改掉！”
　　在意外严厉的指导中，埋头写着，姑且把工作进行下去。
　　认真干活的学生，似乎对执行部也是种勉励，巡前辈也带着微笑工作着。不是平常的冻结了的气氛，平静而安详的时间在会议室度过。
　　要撕裂这空间一般，听见推门的无机质的声音。
　　“对不起迟到了。啊，叶山君在这里啊”
　　相模的后面跟着两人，把经常一起的朋友带过来了。久违的出勤。对叶山打了声招呼，刚想走近这边，雪之下站在了面前。对突然堵在面前的雪之下相模吓得心里扑通一跳，在不及她惊讶之余雪之下把文件和图章伸了出去。
　　“相模同学，在这里敲上结算的印章。文件上的审查应该没有问题了。不齐全的也在这里修正好了。”
　　“……是嘛。谢谢！”
　　闲话不聊直接就是工作的话题。
　　不知是因为和叶山的交谈被打断了，还是突然提出工作的事有些不快。相模片刻间面无表情，马上掩饰着露出笑脸收下了文件。
　　不好好看就一个个敲上印的相模，和收下后从头再度确认、并对结算文件整理汇编的雪之下。虽然不是现在才开始的事情，很是有问题呢，这个画面。
　　内部人员的我虽能感觉得到，作为局外人又是怎么看的呢？这么想着瞧向由比浜，发现由比浜的口紧闭着，视线朝向下面。嘛，是会有想法的吧。既不是社团，和雪之下又保持着微妙距离还亲眼见证了雪之下和相模的舌战。看见了这么多心里肯定不是滋味。
　　另一方面,要说另外一个外部人员的叶山的话,依旧保持着一贯的微笑，甚至用亲切的声音搭话道。
　　“辛苦了，相模同学是去了班级的那边吗？”
　　听见了的相模像小鼬鼠一样扭过身子来，面朝叶山。
　　“嗯，是啊”
　　“是嘛……情况怎么样？”
　　“进展挺顺利的吧”
　　相模这么回答后，叶山稍微愣了几秒。空白的那一瞬突现了接下去的话。
　　“啊，不是说那个。指的是文实。班级的那边优美子好像挺在认真做的样子”
　　微微的一瞬间，不知是有意还是无意的，话中含着微量的毒。如果，叶山是有意识使用这些措辞就说明话中有话。粗略翻译的话就是“文实这边偷着懒没关系嘛？”的样子。
　　但是，这样的毒似乎对相模不起效，接着她普通地把交谈继续下去。
　　“啊——，三浦同学，和平时不同精力很充沛呢，很靠得住呢”（译：三浦那家伙，比平时更吵啊，恬不知耻地出着风头烦死了！）
　　“哈——，反正能帮上忙不是挺好的么，不是什么坏事情噢”（译：劝你不要再说下去了哦？）
　　到底吃了什么魔芋啊，似乎会把话中话读出来……(注:哆啦a梦中的翻译魔芋)
　　虽然并没有特意注意，不知是不是相模的说法不太好，奇怪的开关被点开了。即使是大好人的叶山的话也能感觉到其中的潜台词。
　　当我在正追随着经过脑内处理、视界里浮现的字幕时，眼前突然被拍手打断了。
　　“好了，快点做了。我想早点回去”
　　“不不，一开始这就不是我的活……”
　　话说，这不是相模该干的吗，貌似。为什么会变成是我干的了。什么是什么都搞不清了。什么是什么……什么是什么啊蒙面猫侠……（neta:蒙面猫侠，一部00年的日本动画，其日语发音和“什么是什么”相像）
　　“……好吵”
　　对各处都在叽叽喳喳叫个不停的状况雪之下嘟囔道。
　　我和由比浜都不禁住口了，可好像没有传到相模耳里，和叶山的愉快的聊天时间还在继续着。
　　“不是不是，我也想成为像三浦同学那样。能把同学都拉拢来很是令人憧憬”（译：好想灭了她顶替她啊）
　　“相模同学也有优点就这样不是挺好的么？” （译：我不是劝你不要再说下去么？分辨清楚自己的身份对你自己好哦？）
　　“唉？但是，我又没有什么优点”（译：看!刚才是自虐发言了！表扬我！表扬我！叶山同学表扬我啊！）
　　“人各自都不同啊。认为是缺点对不同的人来说没准正好是优点也有可能”（译：对不起，表扬你的话我找不出，只能说些一般论）
　　从刚才开始外国大片就从下面冒着时不时的飞出来的超译字幕（注：“超译”是意译更进一步的翻译方式，即使牺牲译文的正确性，也要让整篇文章读起来更简单，更好理解，这里指“大老师”自己译出来的话），超级让人分心。果然大片还是配音版的最好啊。
　　这么思考着时，合上手机的声音遮断了思路。
　　“小企，手停下了哦。演出的讨论会，我推到晚上了，这些可要好好的干啊”
　　“离放学的时间还有二十分……”
　　被一齐施加压力了……
　　“嘛，班级的那边一直没办法去所以会多花些工夫也没办法不是吗？”
　　看不下去的叶山替我说话了。真是大好人啊。不过，如果你上来就把概要告诉我的话就不会有这种事了。虽这么说，这也是文实的工作所以没办法。这么想的话就忍耐一下……
　　“我因为是实行委员长，有委托你的部分也拜托了哦”（译：给我好好干啊，小卒，呸）
　　忍耐啊……两回合后我会双倍还给你的（neta:“忍耐”是神奇宝贝的招式名，应该很多人都知道吧……）。不觉得这会忍不下去么？
　　即使如此还是好歹花了很长时间把文件拼凑好了。
　　“结束了……”
　　“结束了呢”
　　由比浜筋疲力尽地回答道。
　　“不好意思啊。帮大忙了。3Q”
　　“唉？啊，嗯。完全没关系啦。小企来拜托我什么的又很罕见”
　　“是啊。我也没想到会有这样一天到来啊”
　　“你到底多把我当笨蛋啊！？”
　　我轻描淡写地接下由比浜的怒斥提交出文件，雪之下无言的收下了。一张一张地确认好，看完后在桌上敲了敲齐。
　　“受理好了，辛苦了”
　　连这边看也没看一眼，直接和裁决好的文件整理汇编在了一起。
　　“结算的印章，不用盖吗？”
　　“……啊”
　　是呢——简短地回复后，雪之下重新把文件拿出来。
　　多么平常的走神的失误啊。
　　正因如此，才让人感到十分异常。
　　“相模同学，在这里敲章”
　　被叫住的相模停下闲谈收下文件。
　　“啊，是。话说，我的印章就交给你来敲吧”
　　“相模同学，这实在不太好吧”
　　看不下去的巡前辈虽然呈上忠言，相模却一点都不感冒。
　　“呃？但是这不是效率低吗？我认为重要的不是形式而是那内在的东西。对了，这叫做委任吗？”
　　光听那话似乎绝妙的无敌理论迸裂开了。虽这么说，实际上考虑到便利性，说实话比起等相模的结算还是交给雪之下效率更加高。巡前辈也在思考这的样子，哼着声答不上来了。
　　“如果雪之下同学觉得可以的话……”
　　巡前辈瞟了一眼雪之下试探了下。那雪之下毫不在意地，点头道。
　　“我是不介意。那么，今后就由我来结算”
　　收存好图章后，雪之下立即敲了下去。
　　今天的业务时间在这时结束了，正好铃声也响了。
　　“那么，今天就这样吧。我要去锁门所以大家先走吧。放学的检查就麻烦执行部了”
　　巡前辈指示好后，学生会干事迅速地就离开了。管理着静校时间的文实自身自然不能违反静校时间。
　　速度地做好回家准备，离开了会议室。
　　在到楼梯升降口的路上，相模在和朋友们谈笑风生，顺势朝我们这边搭话。
　　“啊，这之后，大家一起去吃饭吧？如何？”
　　说着的时候却只看向了叶山一个，这人……。
　　叶山和由比浜移开了视线。都在观察大家的反应。由比浜的视线移到雪之下身上，观察到似的雪之下淡淡地回答。
　　“我还有工作”
　　并不是为了回绝的借口，而是真的有工作吧。更不用说由于被相模委托了的缘故，更多的斟酌决定都交给了她。
　　同时，责任和工作量也大大增多。
　　“啊，是这样么，嗯我知道了，没办法呢”（译：不，我从开始就没有邀请你啊）
　　字幕显示还没有关掉的样子，能看穿其中背后的意图。别小瞧了邪眼的力量哦……。
　　跟在雪之下之后我也回绝了。
　　“我要回去”
　　“嗯，知道了”（译：没有你小子的份啊！）
　　虽然很清楚自己没有被邀请，不过断然拒绝就是我伟大的地方。因为啊，“呃，那个，你，怎么办呢？不用勉强，不过来也没关系的”这样最后被别人说出口或者不得已让别人说出口都有够呛啊。谁都不会幸福的。再说凭什么工作结束之后我还非得被拘束起来不可啊。
　　相模邀请的既不是我也不是雪之下，而是剩下的两人。
　　由比浜似乎已经想好回答了，没想多久就说了。
　　“啊，我今天也有点……要去演出那边的讨论会”
　　“诶——？结衣酱不来吗？来嘛——”（译：喂喂，你不来的话叶山也不会来了,啊？）
　　哎呀，这个反应大大不同呢。好露骨啊。就像是哪里的髑髅一样骨头都露出来了。
　　“啊，是商量演出吗？我也去”（译：这里就让我顺势利用一下吧）
　　叶山关键时刻乘机婉言拒绝。
　　于是，相模也勉强把提案收回去了。
　　“呜——，是吗。既然大家都有预定，就下次有机会再去吧”（译：叶山君不来的话就无所谓了）
　　虽然明知读取别人的潜台词并非愉快的之事，但就是看得见所以也没办法。
　　我性格恶劣到这个地步都成了某种特殊能力了。
　　到楼梯口各自分别之前，相模的字幕久久没有消去。相模她们到半途中都是和叶山一起回去的样子，出了校门外也喋喋不休地交谈着。
　　跟在她们之后，我也趿拉着鞋走出去。
　　黄昏已经远去，暗暗的夜幕扩散开来。
　　“那么”
　　雪之下少语地打了声告别的招呼，快步回家了。不知是不是因为回家要处理的文件塞满了书包的缘故，她重新把包搭好在肩上。
　　“那，小企明天见”
　　轻轻的拍了拍我的肩后由比浜也跑了起来。过一会儿要开会吗。那家伙也挺辛苦啊。
　　我在人影稀疏的停车场把自行车骑了出来。
　　街边的灯意外地耀眼。今天用眼过度了啊。字幕什么的还挺累人的啊，我说。
　　在怎么样都好的想法在脑中填满之后，又有一个怎么样都好的想法浮现了出来。
　　说起来，不会出现奇怪字幕的人，到底还是有的啊。
　　(第五章·完)
　　[[IMG,916d138ede6542c94c0d7a6af10361ae,800,1180,60213]]