　　第八章.雪之下雪乃注视的人就在前方。
　　
　　
　　文化祭迎来第二天。
　　第二天的今天是一般公开日。附近邻里，外校朋友或是报考志愿者等来宾会接踵而至。因为是周六休息的人也有很多，所以呈现出相当热闹的景象。和带着内部彩排气氛的第一天不同，紧急事态会一口气增多。
　　不过，因为要求文实全员上岗应对，所以第二天也可以安心。
　　因此，今天一整天都要在文实这边工作了。以附近的中高生为中心，有携家带口的夫人太太们，邻里的老人，甚至还有“虽然不明白但是一副很厉害的样子我们也去吧”的孩子们等等，来了各种各样的游客群体。
　　虽然姑且还是要进行来客登记的，不过光是据我所见就做的很不到位。简单来说的话我记得我们班只要足够不起眼就可以无登记的进入。
　　负责保健卫生的和男体育老师什么的一组，在两个校门前设置了长桌进行着登记。因此，基本上应该没什么奇怪的家伙会进来。
　　在这种种的人海之中要说我的工作的话，则是摄影记录。
　　记录下各班的展出风貌，来客风采，以及本年文化祭的种种盛况就是今日的主营业务了。
　　这个摄影记录什么的，虽然我本来以为只需要咔嚓咔嚓随便来几张就完事的，结果并非想象的那么顺利。
　　要说为何，刚想要拍照，就会被人“那个……，能不能不要拍照什么的”之类这样很普通的念。有点小受伤啊……
　　这种时候就要出示标有“文实·记录”的臂章，不过不知道为何就变成我在道歉了……
　　就在我好不容易才拍了几张照片的时候，后背受到了飞扑过来的冲击。
　　“哥哥！”
　　“哦哦，小町”
　　回头一看小町向我的后背抱了上来。像这样撒娇的样子作为哥哥来讲不可能会感到不高兴。呜哇哈——我妹妹真可爱~~~~~~！
　　“久违再会的拥抱……这个，小町得分可能会很高”
　　“什么啊这是哪里的席思罗机场吗”（席思罗机场位于英国伦敦，是世界上最繁忙的机场之一。）
　　我觉得外国人的各位在机场拥抱的也太多了。
　　因为感觉全成了小町搞的小聪明我就把小町拉了下来，结果小町发出了“啊呜”这样更加耍小聪明的声音。
　　小町虽然今天学校休息，不过不知道为何是一身制服装。话说回来为什么女子高中生无论什么时候都在穿制服呢。连今天也是，别的学校明明都是休息，结果到处都是穿制服的人。嘛，不用特别挑衣服倒也很轻松呢，制服。
　　小町整理着朝我飞扑时弄乱的衣摆。对这个姿态微妙的产生了违和感。
　　啊啊，是因为其他的游客都是来了好几个，只有这家伙是一个人吗？
　　“你一个人来的？”
　　“嗯，因为是专程来看哥哥的。另外刚才小町的得分又很高。”
　　大概是注意到了我投去的冷淡视线，小町“咳咳”的特意咳嗽了一下。
　　“要说真正的原因，只是在考前倒计时的时期不太好意思邀请朋友”
　　原来如此，因为实在太像个蠢蛋了所以一不小心就给忘了，这个小町就算这样也是应考生的。此外第一志愿还是这个总武高中。
　　嘛，要是过来看一看志愿学校的话那文化祭可能确实是不错的动机刺激。而且，小町最近也有不少的压力，也有这些原因所以她才特地跑过来的吧。
　　可能是感到新奇，小町东瞧瞧西看看。
　　“结衣学姐和雪乃学姐呢？”（小町你张口就是这个我都无力吐槽你了……= =。）
　　“由比滨可能是在我们教室。雪之下不知道。”
　　“为什么哥哥不在教室里？因为没有容身之处？”
　　被若无其事地说了过分的话。真失礼呐。要说容身之处我可是有的。我的桌子椅子那可是我的固有领土。只不过，因为除此之外就没有容身之处了，在撤去桌椅的文化祭期间我就成了完全的流浪难民了。我是流浪汉。
　　“……彷徨的孤高之魂才不需要容身之处”
　　“哇—好帅气—”
　　被回以了非常厉害的捧读。
　　“那，哥哥在做什么？”
　　“工作……”
　　听到我的回答，小町啪嗒啪嗒眨了两三下眼睛。
　　“那，哥哥在做什么？”
　　“所以说了是工作”
　　为什么这家伙又用同样的话问了一遍啊。
　　“那，哥哥在做什么？”
　　“你是跑了音的CD吗？我要用研磨剂磨你了啊。真的是工作啦”
　　“哥哥在、工作……”
　　说了三遍看来终于让她理解了，小町感慨万分的嘟囔道。
　　“打工都打不久还老是翘班，经常还说些什么‘哎呀因为考试而且双亲有点那个’之类完全意义不明的借口的哥哥竟然……工作……”
　　然后，眼角出现了闪亮发着光的什么东西。
　　“小町，好高兴……。可是，好奇怪。好像哥哥要逐渐离我远去一样，心情有些复杂。”
　　喂，那个莫名其妙的爹妈眼神快停一停。太让人不好意思，哥哥只是改正了至今为止的生活态度想要为了家人好好的生活而洗心革面了而已。
　　为了停下小町那温暖的视线我将自己的现在的状况好好说明了一下。
　　“不过嘛，说是工作也不过是个像在底层跑腿的呐。不过是能代替我的家伙要多少有多少的那种。”
　　“那我就接受了”
　　这孩子嗯嗯地使劲点着头。我不由自主苦笑出来。
　　“对吧，我也能接受。”
　　继叶山之后，连亲妹妹也说出这种话来，更加觉得自己长得一张跑腿脸了……嘛，也是呐。我有着同海贼还是山贼还是盗贼跑腿一般的与众不同的眼睛呢。
　　我和小町在过道上漫不经心的走着。
　　在人流之中，小町走在我数步之前，看到教室的装饰学生们的打扮之类的东西，似乎是很为这份活力惊讶的样子。
　　时不时漏出“哈—”之类的感慨似的叹息。
　　“……果然高中还是有些不一样呢”
　　“嘛，本来中学就没有文化祭吧”
　　“没错没错，只有合唱比赛”
　　听到这个单字不好的回忆就浮现在脑海中。
　　为什么那帮家伙那么快就认定别人没有唱啊。我有好好在唱啊。还有那啥，不只是因为平时我基本上不说话所以不知道我的声音而已吗？录音之后你们不就把我的声音当成幽灵的声音了吗？
　　突然，小町停下了脚步。
　　大大地后仰着探着身子，手还放在额头上像是在远眺什么似的。紧接着又交叉起双臂“唔”地考虑起了什么来。
　　“小町要去各处转转，哥哥一会见啦”
　　话音未落小町就啪即啪叽地转过走廊，消失在了上行的楼梯处。
　　“哦、哦……”
　　突然就被留下，我也不知道还能不能传达到的做出了呆子一样的回应。身旁走着的外校女生因此吓了一跳后退了五十厘米。
　　话说回来我的妹妹还真是个不可思议的孩子。
　　小町虽然是可以和周围协调得很好的孩子，却也意外的喜欢单独行动。简直就是次时代泛用性型孤零零。弟弟妹妹所特有的，领会长辈的失败然后学习吸收这种优点小町确实的拥有。可能是自小看着我的孤高特性长大的，有着理解其中的优势和劣势的控制力。
　　嘛，兄弟姐妹也有各式各样的。
　　有像我这种，按照一般的观念来看叫做失败作也不为过的哥哥的存在的话，做妹妹的应该意外地轻松吧。
　　就算被互相比较也不会觉得辛苦。
　　只是，如果我是超乎一般的优秀存在的话，小町会怎么看我呢。
　　会想到这样的事情，也许是因为在前方看到了她的身影。
　　在人流之中也如此显眼。
　　雪之下雪乃像是在打发时间似的，一间间教室慢慢的巡视着。
　　那份视线比起平时带上了一丝温暖。
　　要说原因和理由的话，这个文化祭能够毫无障碍的进行着都是她的功劳。雪之下自身对这件事既有自觉，也有自豪吧。自然视线也会温柔起来，毕竟自己的努力得出了成果。
　　雪之下的视线就这样朝向了下一间教室。
　　然后，似乎是在视界中捕捉到了我的样子。
　　在些许的惊讶的表情之后，视线又变得冷淡下来。干嘛，不要用这种觉得可疑的眼神如此没礼貌的靠过来啊。
　　“今天是一个人呢”
　　“嘛，基本上从来都是一个人呐。啊，不过刚才还和小町在一起。”
　　“是吗，小町也来了呢。你们不一起逛吗？”
　　“不知道为什么跑掉了。可能是因为不想打扰我工作吧。”
　　“……你在工作中？”
　　雪之下一副讶异的表情小小地歪了歪脑袋。
　　“你看不出来吗……”
　　“所以我才问你啊”
　　若无其事的就这么说了。
　　原来看不出来啊……。八幡，有些震惊啊。没，要说的话现在的确没在工作倒是了……
　　“话说你呢？工作吗？”
　　“诶诶，我是巡视。”
　　“昨天也没去吧？班上那边没问题吗？”
　　“……要是去干那种事还不如工作更有益处”
　　雪之下一副烦得不得了的样子回答道。这么说来J组是时装秀还是什么的吧。J组·国际教养科是女生超过九成的班级，为了轻松招揽顾客只要强打容貌牌就行了。这样一来，雪之下的出马肯定就是必然了。呜哇，那肯定会讨厌的吧。嘛，虽然一边穿着光彩夺目的衣服一边不高兴的被逼上台的雪之下我倒是也挺想瞧一瞧的。
　　雪之下即使是在巡视过程中，也不间断留意着各种各样的事情。
　　视线突然停留在了其中一个班级上。
　　“……那个班，在做的和申请表上的不一样。”
　　三年B组的墙上做着洞窟一般的装饰，以及用夺宝奇兵风格的字体写着《岩石矿车》的看板。
　　“要说做的不就是这个吗”
　　“所有班级的展示内容这种程度的东西，请你把握清楚”
　　这孩子又说了这么乱来的事情……
　　雪之下从胸前的口袋里取出了折的漂漂亮亮的文化祭导游手册递给我。
　　我无言地接过打开。话说，因为这个小册子还有点温温的弄得我挺心跳加速，所以这种没防备的举动还是请控制一下。
　　为了将烦恼拭去我找起了三年B组的展示内容。我看看，三B、三B……。
　　有了，“在缓慢前进的拖车里，展示内部的装饰和布景”，貌似是这样的内容的。
　　不过，从里面传来的是“呀—呀—”的悲鸣。
　　以及，咔哒咔哒激烈的声响。
　　明显是轨道滑车……看来是得到昨天二年E组轨道滑车大好评的消息后，一下子转变了方向。这帮家伙脑筋动的还真是快。
　　只是，副委员长是绝对不会允许这种事情的，很快就开始叫负责人出来了。
　　“负责人在吗？好像和申请的内容有些不一样。”
　　这么一说三年B组的女生们瞬间变了脸色。
　　“糟了！”“速攻露陷了！”“总、总之先让她坐上去！想个办法糊弄过去！”
　　在好像捅了马蜂窝一样的骚动中，前辈们抓住了雪之下的双手，就那样拽着塞到了拖车上。
　　“等、等一下！”
　　雪之下一边抵抗着一边向我投来了视线，像是在求助。
　　不过，在这种场合反而造成了反效果。
　　至今为止一直和空气同化了的我也被三年B组的视线所集中。
　　“……那个也是文实的？”“带着臂章呢！”“放上去！”
　　我被一堆五大三粗的学长抬了起来。等一下！为什么我不是被学姐抓啊！这不是很不公平吗！
　　我被生拉硬拽的拖进了教室之中。等一下！是谁！刚才有谁摸我屁股了！
　　教室之内被装饰成了洞穴风格。仔细一瞧还有靠LED放着光的矿石以及二极管、发泡塑料做成的岩石，被线拉着飞来飞去的蝙蝠等等汇集在一起。
　　还没来得及感动，我就被推到了由提篮推车改造而成装饰起来的拖车上。等一下！到底是谁！刚才一直在摸我的屁股！
　　最后因为被推得太过用力，因为冲击我和雪之下就好像栽上去一样的坐上了拖车。
　　因为最后的抵抗总算是避免了扑到雪之下身上，不过是个非常勉强的紧凑的姿势。
　　……好近好近。我和雪之下都在狭小的拖车内移动起来。
　　[[IMG,2606b0da7cf016f4ead85e908df5e09f,800,1180,93681]]
　　呃——。感谢您乘坐今天的岩石矿车。接下来请尽情享受神秘地底世界的乐趣”
　　开场白刚说完拖车就动了。像舞台布景人员的打扮（注：也就是在一身黑的打扮）的四个体格结实的男学生们开始推起了拖车。仔细一看作为辅助人员的还有两个人。在课桌和长桌，以及木板上安上白铁皮、铁板等等玩意做成的轨道上一边咔哒咔哒的响着，一边以非常快的速度飞驰着。因为也有设置高低坡，可以感觉到下降时的失重感。
　　挺吓人的这个……。不管怎么说，靠人的手来搞这样的事情可不是闹着玩的……
　　不经意间感觉到我的西服外套好像被什么东西在拉着。一看，雪之下正小小地攥着我的衣摆。
　　然后，伴随着咔哒咔哒，哗啦哗啦的激烈的摇晃，时不时还被甩起来，有点体会到了换洗衣物的感受。
　　好像是终于到了终点，拖车停下了。
　　雪之下也保持着背靠着拖车的姿势松了口气。
　　“地底之旅，您意下如何？欢迎再次乘坐~”
　　在三B的前辈这样收尾之后，我和雪之下终于再次启动了。互相之间看了看，雪之下从我的外套上放开了手。
　　接着我就像是被赶出去一样的出了教室。因为里面一直很暗，日光十分刺眼。
　　“怎么样啊。我们班的娱乐性！”
　　不知道一直躲在哪里的似乎是三B的代表一样的家伙出现了，这么十分得意的说道。雪之下虽然摆出了带着少许游移感的冷淡视线，只是因为在游移着所以总感觉缺少些魄力。
　　“不管怎么看都和申请的内容不同……”
　　“只是稍微而已嘛！只是灵活变动的现场判断而已！”
　　这就叫做得意忘形……。和这样的家伙就算使劲说什么都不会听进去的。并不是这个代表的错，只是所谓集团就是这样的东西而已。一旦决定了方向性，开始运行，就很难被他人的话所撼动。这样一来，就必须在轨道修正的程度上进行调整了。
　　“嘛，既然乐在其中的人很多，那也没什么吧。只要在安全方面没有问题的话”
　　听到我这么说，雪之下稍作考虑。
　　“也对呢……。那就请你们追加一下申请文件。之后要和游客彻底的进行说明。入口处要有布告，在设施使用前要进行口头说明。”
　　“诶……，如果只是这样的话”
　　“拜托你们了”
　　行了一礼后雪之下就从那里离开了，走出去的时候还朝我回了一下头。用不高兴的表情轻微的怒瞪着我。也许是因为照进来的阳光的缘故，脸稍微有点红。
　　“……记录的，快去工作。还是说……为了防止偷懒必须要人监视？”
　　“才不需要呢……”
　　别小瞧我。就算被监视着该偷懒的时候还会偷懒，这才是我。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　结果就在不由分说的监视下，同时也是在雪之下的念叨下，我又拍了几张照片。
　　各班的巡视和记录工作同时进行着。
　　快要到体育馆，来到三E的教室时，雪之下突然停下了脚步。
　　《宠物行呜喵~ 呜汪~》
　　看来是学生们将自己家中的宠物都带过来了的样子。
　　就好像公关俱乐部似的，宠物们的照片被贴在了墙上。狗、猫、兔子、仓鼠这种惯例自不必说，鼬鼠啊白鼬啊蛇啊乌龟什么的都有。……不过身体长的还真不少。
　　在这些照片之中雪之下的视线也集中到了一点。
　　哦，是拉格多尔（Ragdoll）吗。拉格多尔是猫的一个品种。是滑滑软软的长毛大型品种。因此才得名ragdoll。是因为好像布娃娃一样，绝对不是因为老实的像木偶。其他的，还有新加坡猫，折耳猫这种小型的品种。虽然又是油腻腻又是痴汉的但其实一点也不可疑。（新加坡猫和折耳猫的名字的一部分带有“油腻腻”，“痴汉”的发音）
　　雪之下重复不断地稍微朝教室里探探头又回头看看照片。
　　……啊，完蛋了。已经打开完蛋的开关了。都能预见到后面的展开了。
　　“这里面，你想进就进啊。”
　　因为理解到接下来会发生什么，我搭话道。
　　只是，意外的是雪之下有些遗憾的摇了摇头。
　　“……有狗的”
　　啊啊，是这样啊。很不擅长来着啊，对旺仔。那就没辙了吧。
　　“而且……会被其他人，给看到……”
　　雪之下像是害羞的不得了的说道。通红的脸低了下去。那是因为，嘛，毕竟你溺爱猫都有点过了呐。不是大叫着“好可爱”什么的而是真心的爱着呐。因为你完全的不妥协呐。都到了职人的领域了呐。那符样子要是让人看见了，文实副委员长的威严什么的一瞬间就九霄云外了呐。实体的宠物店的话因为条件不同所以也么办法，这次有人看着。
　　“嘛，下次去家乐福吧去家乐福。那块的宠物店，有各种各样的哦。”
　　“我知道的，已经去过了。”
　　是嘛……去过了啊……。
　　“那，这边也没什么事了吧”
　　然而雪之下毫无要移动的意思。不但如此，还朝门的方向刷的一指。
　　“记录、工作。”
　　你谁啊！波波吗？别只用单字说话啊！（龙珠里的波波。）
　　不过，嘛，猫就在眼前的话雪之下的执着貌似就会非常强。感觉用杠杆都翘不动。
　　我老实的折回去，开始了一时的摄影会。很好很好——、稍微抬一抬爪子哦——。
　　数分钟后，终于被解放了。
　　“呐，拍这么多猫的照片有意义吗？”
　　嘛，虽然我是无所谓……。
　　雪之下从我这里取过相机后开始了确认。看着我一边接收着远处烦人的指挥一边拍的好几张咪咪的照片，雪之下露出了柔和的满意的微笑。
　　虽然我还在想一边操作着相机一边走着路难道不危险吗，不过不可思议的是大家都向着同一个方向前进，所以并没有操心的必要。
　　在这前方是体育馆。通过开放的大门，可以看到已经有相当数量的人聚集在了那里。
　　在骚动的欢呼声面前，雪之下将数码相机还给我。
　　“……差不多，到时间了”
　　“什么的？”
　　即使我这么问雪之下也没有回应。
　　接着，就好像要去探寻什么答案一样的，雪之下没有迷惘的笔直地朝体育馆走去。
　　没有回头的呼唤了我的名字。
　　“比企谷，我们走吧”
　　“恩、啊啊。”
　　嘛，不管是要去哪里，因为我还有记录杂务的工作所以没有异议。因为拍的是副委员长亲自指定的东西所以在之后也绝对不会被人说什么“这个完全没法用啊——”之类的抱怨。这样也乐得轻松。
　　我追随着雪之下通过了体育馆的大门。
　　排好的折叠椅已经是满席。
　　后排的站客也排着长队。大概是得到了事前告知，已经有了相当的人数。
　　“啊，雪之下同学。来得正好”
　　在拥挤的体育馆内有志负责人靠了过来。
　　“椅子已经不够了，虽然可以站着看，是不是稍微维持一下秩序比较好呢？”
　　“我觉得没有关系”
　　“但是，不会发生混乱吗？”
　　“……很快就会安静下来的”
　　最终正如雪之下所言，喧嚣的空气慢慢地收住了。是因为感觉到了开演前的预兆了吗，或是说被调试完成的乐器散发出的，古典乐的高格调的气息所压迫了呢。
　　我们趁着演出还没有开始，向着站客所在的最后方移动。走到最后面的时候，一瞬间响起了骚动声。
　　看向舞台，捧着各式各样乐器的女性身着华丽的礼服，徐徐地入场了。从客席开始响起盛大的掌声。
　　接着，最后一个迈着悠悠的脚步登场的是雪之下阳乃。
　　在绚烂的聚光灯之下，像是强调身体线条一样的细身长裙，暗色的裙摆随着每一步的前进而翻动着，令观者为之倾心。
　　与胸前的发束相配的黑色蔷薇胸花远远看去也无比华美，珍珠的礼服装饰发出的闪光进一步增强了她自身散发的光辉。
　　阳乃小姐提起裙摆，端淑地行了一礼。
　　登上了高高的指挥台，手中拿起了指挥棒。
　　一下子抬起，停住了动作。这典雅的举止也是在强制给观者叫停。
　　紧接着，像西洋剑一样的锐利地挥动起来。
　　瞬间，旋律响起。
　　在无比的炫目之中因为照明而发光的铜管乐器击出空气的团块。震动的弓与弦放出箭矢似的锐利的音色。紧接着木管乐器的音色就如夕暮之风一般的降临了。
　　阳乃小姐劈砍着眼前的空间。
　　于是，小提琴们站起身，煽情的奏响着琴弦。
　　接着是，长笛、短笛、双簧管，在后排的奏者们站起身来一边演奏着轻快的曲调一边随之起舞。单簧管、巴松管也高高地扬起，好像接替他们一样的也站了起来。小号、长号伸向上方，增强了光辉，低音提琴咕噜咕噜地回转着，定音鼓的奏者们与此呼应的敲响了华丽的重音。
　　与古典乐的节奏不相符的，富有气势的序奏。以及更加打破常规的华丽激烈的动作。
　　听众们仿佛侧脸被揍了一般的惊愕着。
　　只是在自然的令身体沸腾起来的熟悉的节奏和旋律，以及让人抱有亲切感的的奏者们的动作面前，人们都不禁倾身细听。不留神之间不论是谁都开始在膝盖之上打起了拍子。
　　这是什么曲子来着呢。之前听过，而且也是经常被吹奏乐部演奏的那个……。
　　就在答案呼之欲出之际，阳乃小姐不经意的高高抬起了手。左右大幅的挥动着。
　　只有这个姿势在乐队的指挥中是异质的存在。观者的意识都向那双手集中过去。细长的手指尖倒数着数字。
　　这时，有印象的短语飞入了耳中。这首曲子到底是什么，会场之中不论是谁现在都应该得知了。
　　阳乃小姐再次将半身后仰。指挥棒朝着演奏者，手向着观众。阳乃小姐的手大幅的挥动着。
　　以此为信号，舞台上和观众们都站起身，飞跃着，喊叫着。
　　“Mambo！”
　　持续着这份狂热，演奏又加速了。
　　接着，又一次如同巨浪一样的“Mambo！”
　　完全看不出都是远离管弦乐已经很久的人。
　　连和阳乃小姐一样原本已经从一线隐退的OB、OG们，也在阳乃小姐的指挥下意气风发的演奏着。
　　那种热烈的气氛，和club或是livehouse十分类似。
　　一定要把在场的所有人都卷入其中不可，究极的共犯意识。
　　听众们都被半强制的，拉为了同伴。能够允许这种事情，靠的是那个乐团确实的实力，以及指挥着的雪之下阳乃。
　　正因为在站席的最边缘，所以才能冷静的看到这些。如果我也混入其中的话，恐怕就不行了吧。大概只会不看气氛的一屁股坐下去，被后面的家伙给白眼的。
　　交响乐团的高歌依旧没有停下，疾走着进入了最终的部分。
　　“……呢”
　　从身旁传来了被极大迫力的演奏完全盖过的小小声音。
　　“啊？”
　　因为完全没听清说了什么，我稍微歪下头侧着耳朵。于是雪之下身体靠近，将嘴角靠了上来。
　　“我刚才说，真不愧是姐姐呢。”
　　在声音波浪之中的轻语声，告知了黑暗之中彼此的距离之近。因为缓缓地飘来了带着清洁感的香气，我不由自主的抽回了身体。
　　调整心情靠近了半步的距离。没关系，只要脸别靠的太近也不会那么紧张。
　　“真意外呐，你竟然会夸奖什么的”
　　“……是吗？我接下来才要给予姐姐极高的评价哦”
　　因为相距极近，互相之间的声音很容易听到。然而，雪之下补充的话语，声音低到一不小心就要听漏的程度。
　　“我也、想要变成那个样子”
　　视线朝向舞台之上。在那里的是，好像剑舞一样舞动着的，自由的，以至壮丽的挥动着指挥棒的阳乃小姐。
　　高高的舞台之上更高一层的指挥台。集聚光灯于一身的场所，与她本人如此相称。
　　“……变不成也没关系吧。就现在这个样子。”
　　大概是我的轻声低语被观众的掌声和欢呼所掩盖了吧，从雪之下那里没有传来回应。
　　
　　
　　（第八章·完）