　　5弹　佐佐木志乃①
　　
　　——距今大约半年前。
　　（真没教养……）
　　有一天，独自走在台场的佐佐木志乃，用轻蔑的眼神望向同样就读东京武侦高中附属中学的三名同班同学。
　　她们是一群在武侦高附中很常见、有点顽皮的女生集团。
　　有人背着狙击枪，有人带着手枪，嘻嘻笑笑地走在路上。
　　三个人……都边走边吃着台场很受女性欢迎的叶子派。
　　那原本是一家叫艾斯黛拉的成人俱乐部自家烘烤的叶子派，不过因为在店内评价非常好的缘故——现在在台场的街角另外设置了一个摊位在贩售。尽管是武侦，身为女中学生会想吃那样的东西也没有什么问题。
　　……可是。
　　她们竟然在放学路上乱买零嘴，而且还边走边吃。
　　志乃有个身为武装检察官——由日本内阁总理大臣任命、由天皇陛下认证的菁英检察官——的父亲，以及原本是父亲忠实部下的母亲。从小接受严格的教育。
　　读书、武艺、书法与钢琴等等才艺自然不用说——
　　她最受到严格训练的，是品格。
　　身为正义守护者，武装检察官的女儿，品行端正是理所当然的事情。
　　没有教养的行为是绝对不被允许的。
　　在那样的志乃眼中看来，走在前方的那三个女孩简直就像野蛮人。
　　竟然穿着崇高的学生武侦制服在放学后大摇大摆地乱买零食，根本是志乃无法想像的行为。
　　不过……
　　她没有打算上前纠正。
　　毕竟那并没有违反校规，因此自己也仅止于鄙视她们而已。
　　之所以会这样想，一方面也是过去志乃积极对同班同学提出纠正的时候……她在不知不觉问就在学校里受到孤立了。
　　自己明明就没有做错什么事。对志乃来说这状况实在很没道理。
　　到现在，志乃变得完全没有朋友了。
　　不，应该说打从一开始就没有。
　　毕竟自己……
　　「啊！是『人生赢家』。」
　　——一名同班同学拿着吃到一半的叶子派，对身旁的朋友们用故意让志乃也听得到的声量如此说道。
　　「又是孤零零一个人。」
　　「美女总是自视甚高嘛。」
　　其他两人也附和似的，离开叶子派摊位的同时说起志乃的坏话。同样用志乃也听得到的声量。
　　从小接受女性家庭教师填鸭式教育的志乃——
　　在学校的成绩很好。非常好。
　　而且虽然自己没什么感觉，不过自己似乎是个美女。即使不是志乃自愿的，但遗传自母亲的胸部也很大。非常大。
　　另外有件事到最近才总算明白，那就是佐佐木家很有钱。非常有钱。
　　……综合以上因素让志乃被同学们取的绰号，就是刚才所说的「人生胜利组」。
　　简单讲，志乃总是受到别人嫉妒。
　　但志乃完全不知道该如何对应这样的状况。或许根本就无从对应。
　　这样一想……
　　就不禁会觉得自己将来一辈子大概都会继续像这样受人嫉妒、讨厌、排挤。但这样的想法并不会转为对同班同学的愤怒，只是悲伤与放弃的感情不断涌上心头。
　　志乃用力握紧书包的提把。
　　（无所谓……我就算永远孤单一个人……也无……所谓……）
　　她逞强地如此催眠自己。
　　（那种派，我根本就不想吃……）
　　这也是催眠自己的话语。
　　然而……
　　从摊贩飘来的甘甜香气刺激着志乃的鼻子。
　　啊啊，这味道真是、真是——
　　（……好香喔……！）
　　感觉好美味。
　　面粉、奶油与砂糖以绝妙的比例交织出来的香味合唱曲。
　　那派想必，不，绝对是如大家评价的那样好吃吧。模仿叶片的形状也非常可爱，充满教人难以抵抗的魅力。
　　不知不觉间——
　　志乃来到了那群女同学们离开后的摊位前。
　　一如艾斯黛拉——取自西班牙语中的「星星」——这个店名，在玻璃柜中剩下的一块叶子派仿佛星星般耀眼。
　　（可是，乱买零食这种事……）
　　自制心催促志乃快点离开摊位，可是来自本能的欲望却不让她那么做。
　　就在志乃感到犹豫不决的时候……
　　「啊，欢迎光临～请问要来一份叶子派吗？」
　　头戴一顶星星符号帽子的摊位大姊忽然对志乃搭话了。
　　「……咦？」
　　「这位客人很幸运喔，这是最后一份。虽然才刚出炉，不过很快就被买光了呢。」
　　原来之所以只有一块，是因为其他都被买光的关系。
　　面对用夹子夹起那最后一块叶子派的店员……
　　「呃！不，我只是看看而已……」
　　志乃虽然如此回应，但或许是她声音太小，店内音乐又很大声，让店员没有听到。
　　「请问您有集点卡吗？」
　　店员大姊一边将叶子派装进纸袋，一边询问。
　　集点卡是什么东西？对庶民文化不熟悉的志乃疑惑地歪了一下小脑袋。
　　不过对方好像是希望自己拿出什么卡片的样子。
　　「……？我是有金卡啦……」
　　不懂世故的志乃掏出一张美国运通的信用卡。
　　「呃～本店不提供刷卡服务喔。」
　　大姊苦笑一下，但也许是认为志乃会改用现金付钱的关系——继续用缎带绑起纸袋。
　　她大概是从志乃拿出信用卡的行为判断对方有意购买的样子。
　　这下该怎么办？
　　志乃平常几乎不会在外面买东西。那是佐佐木家雇用的女仆——宫本姊妹的工作。因此志乃很少会在身上带现金。
　　今天她也只有带信用卡而已，根本没有纸钞或硬币之类的东西。
　　但店员大姊已经认为志乃会购买叶子派了。
　　就在志乃感到不知所措的时候——
　　「——赶上了！」
　　一名和志乃同样穿着武侦高附中的水手服、将短发绑成双马尾的女孩气喘吁吁地跑来。
　　「请给我一份叶子派！」
　　面对递出五百元硬币、表情兴奋地如此说道的那女孩……
　　「并没有赶上喔～这位客人已经买走最后一份了。」
　　大概误会对方是小学生的店员大姊有点幽默地如此回应。
　　「咦～！又卖完了！」
　　那女孩顿时表情丰富地露出大受打击的脸，仿佛背后都会出现「当～！」的文字。
　　然后，她抬头看向似乎比自己稍微快了一步买走最后一份叶子派的志乃。
　　于是——
　　「不、不是的！我只是觉得好像很好吃所以来看看而已……你请吧。」
　　志乃赶紧摇摇手，把最后一份叶子派让给那女孩。
　　毕竟自己正因为要买不能买的状况伤脑筋，这样反而算是自己得救了。
　　而这位绑着短双马尾、让人印象深刻的女孩……
　　「……真的吗？」
　　用非常可爱又逗趣的表情惊讶一下。
　　然后……
　　「谢谢你——！」
　　露出灿烂耀眼的笑容，握起志乃的手用力晃动，表现无比的喜悦。
　　好几年来都没有和别人牵过手的志乃因此傻住的同时——
　　对女孩那天真无邪、宛如小太阳般的笑脸深深吸引了。
　　这就是佐佐木志乃……与间宫明里第一次的邂逅。
　　
　　时至今日，叶子派甘甜的香气——
　　依然会让志乃回想起当天的事情。
　　——『我今晚会在亚莉亚学姊的房间过夜』——
　　用过去幸福的回忆覆盖昨晚那封邮件造成的打击，勉强让自己振作精神起来的志乃……放学后走在武侦高中的走廊上。
　　胸前抱着一个印有叶片图案的小纸袋。
　　那是她叫女仆事先预约好，然后自己一下课就马上冲到艾斯黛拉的摊位买来刚出炉的叶子派。
　　（找到了。）
　　志乃来到一年A班的教室，便发现正在与莱卡聊天的明里。
　　明里的行动模式全都有按照星期几与天候状况详细统计过，因此志乃大致上都能猜到明里何时会在什么地方。
　　她默默走进教室，带着给人好感度应该很高的端庄笑容——
　　「明里同学，我买到艾斯黛拉的限定糖霜叶子派……」
　　上前攀谈。
　　然而，正专心和莱卡聊天的明里却没有听到志乃的声音。
　　「——这样啊！亚莉亚学姊真的拿去用了！」
　　明里露出笑脸如此说着，甚至连眼睛都没看向志乃。
　　「亚莉亚……学姊？」
　　听到明里叫出那可恨的名字，志乃忍不住在口中重复了一遍。
　　「啊！志乃。」
　　——稍迟了一下，明里才总算发现志乃的身影。
　　莱卡则是招招手，邀请志乃加入聊天行列……
　　「今天早上在第二操场发生了炸弹事件，我刚好经过现场附近喔。」
　　然后说出有点可怕的话题。
　　不过在武侦高中，开枪或炸弹爆炸之类的事情根本是司空见惯。
　　比起那种事，志乃更在意明里的样子。
　　而明里接着……
　　「听说亚莉亚学姊用滑翔伞救出了受害者喔！而且那个滑翔伞，是我为了亚莉亚学姊缝的东西呢！」
　　……用闪亮亮的眼神兴奋地如此诡道。
　　为什么她要露出那样的眼神。
　　「为了、亚莉亚学姊……？」
　　那样开心的眼神。
　　那样幸福的眼神。
　　应该是只有我才能看到的呀。志乃心中如此呐喊。
　　「——没错！从空中『唰——！』地救出受害者！亚莉亚学姊真是太帅气了！」
　　一方面因为自己帮上了亚莉亚的忙，明里忍不住站到椅子上，像个小孩子一样比手画脚开心说着。
　　那兴奋的样子，就连个性像男生的莱卡都不禁露出苦笑稍微制止。
　　这样的气氛中，志乃认为自己应该也要跟着笑才对——但表情还是紧绷起来。
　　「那、那真是太好了呢。话说，差不多该回家啰。我们顺便在路上一起吃这个。」
　　志乃隐藏着激动的心情，只靠脸部的肌肉装出笑容，邀请明里。
　　「哦哦，是叶子派！」
　　然而，首先做出反应的却是莱卡。
　　——不是你啦。
　　虽然莱卡也是透过明里认识的贵重朋友，但现在没你的事。
　　可是莱卡根本不可能察觉到志乃这样的心情，反而动着鼻子把脸靠近叶子派的纸袋。
　　没错，这叶子派非常香，非常好吃。
　　所以明里只要吃了这个，一定就会忘掉亚莉亚的事情。
　　她一定只会想着请她吃这个的我才对。
　　志乃心中的胜利方程式——
　　「啊！今天我没办法一起回家，志乃对不起喔。」
　　却被明里的回应当场击碎了。
　　「我得去帮忙亚莉亚学姊收拾外宿用的行李。要帮忙打包睡衣跟内衣裤之类的东西呢。」
　　看到明里「呀～！」地兴奋着，全身冒出爱心符号的样子。
　　「……！」
　　志乃顿时感到愕然。
　　既然成为了战姊妹，帮忙收拾外宿用行李这种事情，退让个一百步还稍微可以接受。
　　而为此要触碰到对方的睡衣啦、胸罩啦、内裤之类的东西……
　　这也退让个一亿步，勉强可以接受。
　　但是……
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么要把这种事情讲得那么开心？
　　明明才刚拒绝了我的邀约，害我深深受到打击的说。
　　明里。
　　你究竟是怎么了？
　　是谁让你变成了这个样子——
　　「另外，我现在不能再吃零嘴啰！」
　　准备自己一个人回去的明里，毫无恶意地对志乃追加攻击。
　　宣告她连志乃请的叶子派都不愿意吃了。
　　「因为我跟亚莉亚学姊一起泡澡后，她交代过我要控制体重呀。」
　　明里有点害臊地说出口的这句话。
　　其中的一部分——
　　（——泡、泡、泡澡！）
　　这个词，让志乃感到全身一阵电流闪过。
　　泡澡、泡澡、泡澡……！一起、泡澡……！
　　也就是两人坦诚相见的行为。
　　明里与亚莉亚之间，已经感情好到可以互相看对方的裸体了。在不知不觉间。
　　（和明里、一起、泡澡！）
　　志乃在自己洗澡或就寝的时候，幻想过几十次，不，几百次的行为……
　　难道亚莉亚已经实现了吗？
　　连我都还没欣赏过的、明里的身体，她竟然已经看过了吗！用她那双眼睛！
　　留下志乃一个人默默陷入深如日本海沟的绝望之中，明里挥挥手走出教室。
　　就在明里身影消失的瞬间，志乃的意识忽然变得模糊。
　　全身无力、摇摇晃晃地……让手中装有叶子派的纸袋掉落下来。
　　「——嘿咻。」
　　莱卡伸手在半空中接住。
　　然后擅自打开那个志乃为了明里买来的叶子派纸袋。
　　「那家伙，从今天早上就一直在讲亚莉亚学姊的事情。看来她真的很喜欢学姊呢～」
　　她应该也是没有恶意，却说出了继续让志乃痛心欲绝的话语。
　　志乃接着……用左手包住微微颤抖的右拳，准备走出教室。
　　「嗯？你要回去啦？」
　　面对大口吃着叶子派的莱卡，志乃勉强露出笑脸……
　　「……是、是呀……我有点……不太舒服……」
　　好不容易挤出这句话后，全身摇摇晃晃地离开了教室。
　　
　　高级住宅街遍布的港区·白金台。
　　志乃回到即使在这块区域中也很显眼的大豪宅——也就是她自家，进入宽敞的玄关大厅后……
　　「欢迎回来，志乃大人。」
　　宫本诗织·伊织——比志乃稍微年长的双胞胎美女在大厅中恭迎她回来。
　　这两人的祖先听说与志乃的祖先是仇敌关系，但到了现代，她们则是在佐佐木家中负责照顾志乃的忠诚女仆。
　　两人身上都穿着以黑白双色为主的传统女仆装……志乃将书包递给其中一位，然后默默不语地通过宫本姊妹面前。
　　「志乃大人，您脸色看起来好像不太……」
　　看到志乃不太对劲的诗织，担心地上前关心。
　　「——闭嘴！」
　　结果其实在家是只老虎的志乃大吼一声，毫不掩饰不悦的心情，走进自己房间。
　　接着「碰！」一声，粗鲁地关上房门。
　　在比一年A班教室还要大的房间中——
　　「——什么嘛！亚莉亚学姊、亚莉亚学姊的！」
　　志乃从刚才在教室一直累积到现在的怒气爆发出来。
　　凶神恶煞地大吼大叫，举起套有黑丝袜的脚用力踹倒钢琴椅。
　　「明里！可是！我的！朋友！的说！」
　　碰！碰！碰！碰！碰！
　　甚至连兔娃娃布偶都被抓起来出气，重重摔在沙发上到了第五下，身体当场撕裂，吐出里面的棉花。
　　「……吁——吁——……」
　　虽然呼吸依然凌乱……
　　不过多亏大闹一场散发了大约1%左右的怒气，志乃总算稍微恢复冷静了。
　　造成这怒火的原因是谁？到底是谁的错？
　　当然不用说。
　　——就是神崎·H·亚莉亚。
　　害明里着迷的那个坏女人。
　　（再这样下去……明里会被亚莉亚抢走的……！）
　　必须拆散那女人跟明里才行。
　　因为——
　　明里是除了我以外谁都不能抢走的人。
　　那样不可原谅的事情，现在正准备发生。
　　必须想办法阻止才行。不可原谅的事情，就是坏事。阻止坏事发生，一定就是好事。换言之，正义肯定是站在我这边。
　　——面对名为亚莉亚的巨大罪恶，皱紧眉头的志乃深呼吸一口。
　　（我、我要冷静下来。）
　　现在自己正身陷愤怒之中。
　　为了行使正义，必须保持冷静的判断力。
　　因此，首先要让自己平静下来。
　　平静心情是现在的第一要务。
　　为此，志乃步履蹒跚地走向房间角落。在那里有个……名为『明里箱』的宝箱。
　　（首先靠明里箱摄取明里的养分……！）
　　志乃白皙的双手打开宝箱盖子。
　　霎时，在志乃的眼中看起来，从箱子里仿佛散出大量闪闪发亮的光粒子。
　　在宝箱中有——
　　装在相框中、志乃特别中意的明里偷拍照。
　　装有满满其他偷拍照的『明里相簿』。
　　连志乃都认为自己做得很精巧的手工布偶——明里娃娃。
　　详细记录与明里之间日常交流与反应的『明里好感度图表』笔记本。
　　明里喝完之后丢弃的保特瓶。
　　志乃随便找藉口跷掉体育课，回到教室从明里的衣服上采集的发丝。
　　……诸如此类，志乃这半年来努力收集的大量明里相关物品。
　　只要一头栽进去，把脸埋进里面……
　　志乃的心就会感到非常非常平静。
　　「噢噢，明里……」
　　她接着从宝箱中拿出明里娃娃，用力抱紧。
　　当成明里本人的这个神圣布偶，被夹在胸围九十公分以上的巨乳之间，让志乃的心中……涌出难以言喻的幸福感受。
　　「——明里，我们永远都是朋友喔！」
　　志乃抱着明里娃娃，跳到附有天篷的公主床上。
　　然后拉起棉被从头盖到脚，与明里娃娃独处。
　　为了逃避自己不愿面对的现实，志乃紧抱着明里娃娃……
　　半年前的记忆鲜明地涌上脑海。
　　记忆中的明里，像当时那样总是只注视着志乃。
　　……落叶纷飞的秋季某日。
　　在艾斯黛拉的摊位买了叶子派的明里与志乃……
　　坐到台场海滨公园的长凳上，两人分半一起享用着叶子派。
　　那是志乃有生以来第一次在放学路上乱逛、乱买零嘴。
　　是非常不应该的事情。
　　可是在被明里牵着手走进的这座公园中。志乃做出了这件事。品格啦、父母的嘱咐之类的事情……都仿佛打破了某种外壳，飞出自己体外……做出了不应该做的事情。
　　因为——
　　那时候，明里对自己说了一句话。
　　这辈子永远不会忘记的一句话。用这辈子永远不会忘记的笑容。
　　「明里……明里，嗯嗯，说得没错。叶子派，很好吃呢……我的『派』也给你吃吧，呵呵，开玩笑的……」
　　沉浸在往日幸福回忆中的志乃，将同年代女生们所没有的成熟魅力满溢的肉体……
　　「啊……明里……」
　　如猫咪撒娇般不断磨蹭着明里娃娃。
　　在谁也看不见的棉被底下，悉悉沙沙地持续了十五分钟左右的志乃……
　　「……」
　　一方面因为藉着这样的自我安慰消除了压力，顿时恢复平常的态度。
　　然后沉默几秒后，「唰！」一声掀开棉被。
　　「——现在不是逃避现实的时候！」
　　她的脸上切换成勇敢无比、符合武装检察官家女儿的表情。
　　从宠坏自己的床铺上爬下来，一脸凛然地坐到电脑桌前。
　　然后戴上可以过滤蓝光的眼镜，带着攻击性的表情「啪啪啪！」地敲打键盘，「沙沙！咖咖咖！」地操作滑鼠。
　　——神崎·H·亚莉亚。
　　志乃调查起诓骗自己重要的朋友、简直如同小偷的那个女人。
　　只要事关明里，情报收集能力就会变成十倍的志乃，快速而详细地阅读着『武侦高中网际网路』『武侦高中地下网站』『「Kanzaki H Aria」搜寻结果』等等网页。
　　然而，网页中的内容都是——
　　从十五岁前就活跃于欧洲各地的S级武侦。
　　手枪、刀剑与格斗技的高手。
　　连续九十九次成功强袭逮捕犯罪者。
　　——实在让人难以对付。
　　志乃不禁咬牙切齿起来。
　　（好强……！要直接抹杀掉应该很困难……）
　　额头冒出青筋的志乃，继续进一步搜寻校内网路。
　　如果要靠武力对亚莉亚做出正义制裁，肯定只会遭到反击。对于和明里之间（擅自）画有未来蓝图，也就是还有将来的志乃来说，并不能接受自我牺牲的美学。
　　换言之，必须靠权谋策术击败对手才行。
　　过去有没有可以拿来威胁的丑闻？关系人之中有没有可以抓来当人质的弱者？
　　如果亚莉亚本身没有弱点，那么利用法律或校规等等制度也是个办法。
　　为了贯彻正义，志乃决定不择手段。
　　就这样，到了太阳下山的时候——
　　「……志乃大人，您的餐点送来了。」
　　双胞胎女仆端着装在黄铜餐盘上、用银色圆盖罩住的餐食来到房门外。
　　「放在外面就好！」
　　可是志乃却甚至没有露脸，隔着房门大声一吼。
　　现在自己可没有时间用餐。与强敌的战斗中，一瞬间的大意都很致命。作战计划工作也是一样。
　　快点。在战斗中，时间有可能帮到自己，但也有可能与自己为敌呀。
　　必须尽快找出来——能够拆散明里与亚莉亚的必胜手段。
　　……不知不觉间，早晨的阳光透进窗帘缝隙。
　　时间是隔天的早上五点。
　　志乃从昨天那之后就一直没吃也没睡。
　　虽然脸上出现黑眼圈，脑袋也昏昏沉沉的。不过……
　　「……就……就是这个……！」
　　多亏这样的努力，总算找出一条可行之路了。
　　幸好自己有拚上全速寻找。毕竟这条路是有时间限制的。
　　——今晚八点……
　　就是这项作战的最后时限。
　　不过在那之前还有半天以上的时间，想必足够做好充分的准备。
　　……呵呵、呵呵呵……
　　被荧幕灯光照耀着脸，志乃不禁露出笑容。
　　（——这样一来，我就能抢回明里了！）
　　
　　§§
　　
　　两小时候，当志乃在自己家中彻底昏睡过去时——
　　「呃～亚莉亚学姊……请问你外宿会到什么时候呢？」
　　明里正在帮忙亚莉亚准备外宿用的行李。
　　亚莉亚接下来为了某项机密任务，必须离开家中一段时间。
　　难得在这个房间的共同生活开始的说……面对心生不满的明里……
　　「我想想。虽然目前还不确定……不过明里你一个人也要好好加油喔。毕竟你可是我的战妹。没问题吧？」
　　亚莉亚如此说道。
　　被敬爱的亚莉亚这样一问，明里的回答自然只有一个。
　　「——是！我一个人也会加油的！」
　　她露出闪闪发亮的天真笑容，乖巧听话地做出了回应。