　　9弹　远山金次②
　　
　　——因为家庭因素，明里也有听过。
　　「风魔一族……是相模的忍者吧。有什么事？」
　　虽然是很久远以前的事情，不过『风魔』正是与明里老家·间宫家敌对关系的忍者家族姓氏。
　　听说现在已经没落，只剩下少许几名后代，但从前似乎是以相当于现今神奈川县山林为据点的强大一族。
　　明里的祖先们据说也曾经为了风魔忍者伤透脑筋。
　　面对听过这些事迹而表现出警戒态度的明里——
　　「……」
　　——风魔什么也不回答。
　　「……」
　　「……」
　　两人就这么互瞪了一段时间……
　　
　　[[IMG,fdf81546c2e8b34c37c9da53926ad33f,800,1127,56362]]
　　
　　
　　明里忽然对一件奇妙的事情感到在意起来。
　　（……她的裙子，为什么不会垂下来……）
　　以倒挂姿势现身的风魔阳菜，明明马尾和围巾都有往下垂，可是唯独裙子反抗着重力，保持本来的形状。
　　底下还有穿紧身短裤。该怎么说？真是个身为女生的意义上防御力很高的孩子。
　　就在明里想着这种事情的时候——
　　「远山师父不喜欢女性是也，因此你别再继续追了。」
　　风魔打破沉默的同时……
　　「在下接着要执行护卫师父的任务。失陪！」
　　从怀中拿出看起来用和纸包成的小球，往地面投掷。
　　——噗！白色的烟雾顿时冒出……
　　「……呜！」
　　虽然白烟让明里一瞬间什么都看不见，但因为今天的风很强，没多久就被吹散了。
　　明里抬起头，发现风魔的身影已经不见——然而……
　　在小巷深处，很快就看到了风魔撤退中的背影。
　　（背、背部完全朝着对手……）
　　说到底，在风这么强的日子使用那种烟雾，本来就是失策。
　　虽然刚才莱卡讲得很警戒，但风魔想必只是个三流忍者。
　　仿佛在证明这个推测似的，风魔在T字路口被忽然冒出来的狗吠得当场吓了一跳。
　　（……那种女孩，一点都不可怕嘛！）
　　风魔说过自己要去护卫远山金次。
　　虽然明里刚才因为被拦下来，彻底跟丢了金次的身影，不过只要追在风魔后面，应该就能到金次的地方吧。
　　明里如此思考后，露出追踪者的眼神再度展开跟踪行动。
　　——这次她追着风魔进入T字路口，但没想到……
　　（不见了……！）
　　不只是金次，连风魔的身影都看不到。
　　到这时明里才恍然大悟。
　　风魔刚才并不是失误。
　　——是故意的。
　　（那女孩……是故意让我追赶她，好拖延时间的。而且还假装要到远山金次的地方——却拖着我逃向完全不对的方向……！）
　　也就是说，远山金次是往别的方向……！
　　明里察觉到这点，赶紧回头。
　　（我绝对要找出来，远山金次……一定就在这附近！）
　　靠着执着的力量，东南西北地毯式搜索了一段时间后——
　　明里来到一座公园。
　　就在她打算找找看里面而踏进公园的时候……这次似乎是正确答案……
　　「风魔那家伙，根本没甩掉嘛……然后呢？你是谁？」
　　——从公园的树荫下，追踪目标远山金次现身在明里背后。
　　听到声音的明里赶紧转身……
　　「远、远山金次！……学长……」
　　——与身为学长的金次对峙。
　　虽然因为亚莉亚的事情一时火大而差点直呼其名了，不过明里还是姑且加上了一声『学长』后……金次默默地从头到脚观察明里。
　　然后……
　　「……这种类型没问题。」
　　莫名露出有点放心的表情。
　　到底是什么事情没问题？
　　虽然搞不清楚，但明里总觉得这男人不管讲什么都让她火大。
　　「为什么你要跟踪我？」
　　金次一脸嫌麻烦地提出质问。
　　被他这么一问——刚才亚莉亚开心的表情顿时涌上明里脑海。
　　因此瞬间激动起来的明里……
　　「因为……因为太不公平了呀！」
　　放任自己的情绪，对金次大叫起来。
　　「我可是拚了命战斗，才总算可以接近亚莉亚学姊的！可是学姊却主动接近你！你们两人到底是什么关系！」
　　听到明里说明不足，但充满愤怒的这段话后……
　　「我听不太懂……所以你是亚莉亚的粉丝吗？」
　　金次也多少感受到明里的心情了。
　　但这男人却既不道歉也不安慰，而是把嘴凹成ヘ字型……
　　「——我啊，可是被亚莉亚追得很烦好吗？」
　　说出了这样难以原谅的发言。
　　（居然说亚莉亚学姊很、很……很烦！这个——没礼貌的家伙——！）
　　明里有种头顶的火山随时都要喷发的感受。
　　金次则是像火上加油般……
　　「如何？这样听完你总满足了吧？以后就别再跟踪我了。我现在虽然是E级，但至少是侦探科，被一年级的人跟踪好歹可以察觉出来。下次我就不客气了。」
　　放话似地如此说道。
　　（咦？明明原本是S级……现在、却是E级？）
　　照莱卡形容，金次在强袭科应该是被归为S级的猛者才对。
　　武侦评等降级是常有的事，但一年内就从最高级降到最低级可一点都不寻常。那是只有每次都跷掉武侦活动、不参加评等考核、完全失去干劲的人才会发生的事情。
　　（太奇怪了……！而且亚莉亚学姊竟然会主动接近这种人，更奇怪呀！）
　　感到难以接受的明里，为了让丢下一句「再见」后转身准备离开的金次停下脚步……
　　「你隐瞒了什么事吧？远山学长……！」
　　提出这样的问题。
　　虽然明里只是把自己想到的事情说出口而已，但这句话……对这男人来说即使不到触犯逆鳞的程度，也似乎稍微擦碰到他的逆鳞了。
　　听到这句话的远山金次顿时停下脚步——
　　「——一年级的，勇敢与鲁莽可是两回事。」
　　在强风吹动树木之中，转回头看向明里。
　　那眼神……总算显露出过去曾经是S级的锐利感。仿佛在逼问对手『你又知道我什么事情？』的感觉……
　　要是做错回应，搞不好真的会被杀掉——
　　（……杀气……！）
　　这时明里察觉到的，不只是金次放出来的杀气。
　　抬头一看——在摇曳的树枝间，刚才的风魔阳菜正手握短刀埋伏在上面。
　　那把形状像短剑的刀具，是被称为「苦无」的东西。
　　是可以像手里剑一样朝对手投掷的忍者用武器。
　　（风魔……！）
　　明里赶紧与风魔拉开距离，同时拔出自己的微型乌兹。
　　「……」
　　金次也没放过她这样的动作，从腰间拔出一把手枪。
　　——贝瑞塔92F。
　　美军也制式采用的那把杰作手枪，看起来仿佛与金次的右手合为一体。
　　虽然不清楚他的实力如何，但至少可以确定他对那把放出光泽的手枪用得非常习惯。
　　露出『拜托你饶了我吧……』这般表情的金次。
　　身为金次的战妹，手握苦无目不转睛盯着明里的风魔。
　　陷入二对一局面的明里——按照在强袭科学习到的技巧，把枪口以一～两秒的时间交互瞄向两名对手，并向后退下。
　　枪战对武侦来说是工作的一部分。而培育武侦的武侦高中校规中……规定在射击场以外的地方『不做必要以上的开枪行为』。换言之，并非不能开枪。
　　学生之间的枪战，在武侦高中也是常有的事情。当然教务科并不乐见这样的事情，但也不会禁止。
　　要是在这里——与金次和风魔阳菜开打。
　　明里可没自信能全身而退。
　　不过，金次似乎也不想对明里开枪的样子……
　　「你，是来自什么中学？」
　　而开口对她搭话了。
　　「……一、一般国中。国三第二学期时转进武侦高中附属中学的。」
　　明里认为可以藉此拖延不利条件下的枪战，于是回应攀谈。
　　结果……
　　「一般中（panchu）吗……风魔，放过她。这家伙没问题。」
　　一般国中不会有知道自己秘密的人……
　　大概是这样想的金次，放下了枪口。
　　听到战兄金次这样说，风魔也保持着跪下姿势收起了苦无。
　　然而……
　　明里的情绪却依然无法平息。
　　总觉得对方不知道为了什么原因，连动手战斗都拒绝，让自己有种被置之事外的感觉——
　　再加上亚莉亚的事情，让明里的怒气怎么也停不下来。
　　现场的杀气消散，反而藤明里更加激动……
　　用力把左右双手往下伸直……
　　「一般中又怎么样啦！」
　　把积在心中的情绪一口气爆发出来了。
　　就在明里一时激动大叫的下一秒……
　　——咻——！
　　强风忽然吹过。
　　结果……
　　明里的裙子被彻底掀了起来，正前方完全公开。
　　对着男生。
　　而且是自己憎恨的远山金次——
　　「小、小裤裤（panchu）呀！」
　　其实是想大叫『内裤（pantsu）』却咬到舌头的明里，忍不住丢下手中的枪押住自己的裙子。
　　接着……不知为伺……
　　在明里慌张得满脸通红的同时，金次也脸红地慌张起来。
　　「——你、你到底在搞什么！」
　　金次就像看到什么强烈的闪光似的，赶紧用右手手背遮住自己的眼睛。
　　通常这状况应该是反过来才对，不过金次看来是——
　　因为某种理由，不想看到女生内裤的样子。
　　而且是非常不想看到。
　　大概是为了让自己镇定下来而嘴上嘀嘀咕咕不知念着什么话的金次，摇摇晃晃地逃离明里面前……
　　「师、师父！请振作！」
　　风魔也像无尾熊一样抱着树干滑下来，慌慌张张追在金次后面。
　　「……？」
　　被留在公园里的明里，只能保持着压住裙子的姿势……
　　目送从头到尾都搞不清楚真面目的金次离开了。
　　
　　太阳下山时——
　　（什么嘛？搞什么？管他是不是什么女性恐惧症！根本是个怪人！或者说太失礼了！）
　　回到第一女生宿舍的明里，心中依然持续燃烧着对金次的愤怒与不满。
　　为什么自己的裙子被掀开，对方却要表现得好像看到不想看到的东西，还仓皇逃走。光是这件事就让明里觉得身为女孩子很受伤了，但更重要的问题是——
　　（亚莉亚学姊那么厉害的人，竟然想主动接近那样的怪人……太奇怪了！）
　　虽然错的是金次，可是自己应该也要劝诫一下傻傻接近那种人的亚莉亚才对。反正主要想抱怨的目标远山金次已经逃掉了。
　　情绪激动的明里一进入707号房……就摆出『我有话要说！』的态度……
　　「亚莉亚学姊！」
　　——「碰！」一声粗暴地打开客厅门。
　　结果，在里面的亚莉亚却……一闪一闪……
　　依旧散发出美少女神圣的氛围坐在沙发上，手中还拿着桃馒。
　　所谓的祧馒，是一种外型像桃子的馒头。
　　大小跟便利商店卖的红豆包差不多，馅料也是一样。
　　而不知道为什么很喜欢那东西的亚莉亚，正露出愉悦的表情享用着桃馒。
　　一进来就看到亚莉亚那样幸福的表情，让明里的心中——
　　（……好、好可爱……！）
　　——咻……地愤怒顿时消散，甚至反而露出笑脸。
　　看到那样的明里，亚莉亚把手伸向在桌上堆成像金字塔的大量桃馒……
　　「明里，你回来啦。要不要吃？」
　　对明里露出笑脸，分给她一颗桃馒。
　　那可爱的表情，让明里当场变得全身无力。
　　「亚莉亚学姊……那笑脸，太犯规了。这样感觉什么事都可以原谅了呀……」
　　「？」
　　面对吃着桃馒，舔着手指的亚莉亚……明里也收下一颗桃馒，并说出了心中所想的事情。不过这次是用非常冷静的态度。
　　
　　「所以你才会不开心是吧？」
　　亚莉亚吃着桃馒，对一脸沮丧的明里如此说道。
　　将多到让人难以置信的桃馒吃进肚子的亚莉亚，用手帕擦拭嘴角后，露出认真的表情——
　　「——我是为了我在进行的搜查行动，想确认那家伙能不能派上用场而已。并不是你所担心的那样。」
　　「亚莉亚学姊……」
　　也就是说，看来不需要担心会有像少女漫画那样的发展。
　　「再说，明里，不可以太鸡婆喔？武侦与武侦之间，不可以产生必要以上的情谊。举例来说，要是遇到同伴与委托人之间只能救一边的时候——就必须要去救委托人才行。到那时候，你有办法抛下我吗？」
　　亚莉亚为了训斥明里对亚莉亚的私人事情太过深究，而提出了这样严格的学习案例。
　　「……抛下……亚莉亚学姊……」
　　明里照着问题内容，想像起必须舍弃受伤的亚莉亚，去救助委托人这样最糟糕的状况——却光是想像就慌张起来，眼眶涌出泪水。
　　看到明里那样想像力意外丰富的样子，亚莉亚不禁露出苦笑……
　　「看来你很不擅长这样的事情呢。既然如此——为了两边都能拯救，你要变得更强才行喔。」
　　用指尖轻轻碰了一下明里的鼻头。
　　被她做出这样可爱的举动。
　　被她用这么温柔的声音教导。
　　明里心中——这次变得满满都是感动了。
　　（……虽然嘴上说的话很严厉……但学姊其实本性还是很温柔的……）
　　亚莉亚果然还是明里崇拜的人物。充满领导魅力的存在。
　　只要听到她的声音，心中所有负面的感情都会烟消云散。
　　被那样出色魅力再次感动的明里——
　　「亚莉亚学姊～！」
　　忍不住从一旁抱住亚莉亚的身体。
　　「！」
　　大概是因为太突然的缘故，亚莉亚当场被压倒在沙发上——
　　结果朝桌子撑出的手却让桌子剧烈摇动，把剩下的桃馒全撒向四方。
　　咚咚咚！柔软的桃馒掉在亚莉亚与明里身上。
　　「啊、啊、桃馒！」
　　明里慌慌张张把手伸出去，捡起亚莉亚爱吃的桃馒。
　　「桃馒！桃馒！」
　　抓！抓！抓！就在她一个接一个把桃馒抓起来放回桌上的时候——
　　明里的手……忽然抓到一颗莫名小颗的桃馒。
　　「呃、奇怪？这颗好像异常小颗……？」
　　埋头检桃馒的明里完全没发现，她伸手抓到的东西其实是——
　　——亚莉亚学姊的、胸、胸部。
　　好、好、好小！虽然比明里大一点，但也没差多少。
　　「——你在摸哪里啦！那不是桃馒呀！」
　　碰——！
　　动怒的亚莉亚忽然开枪，「磅！」一声打破了玻璃。对明里来说，这样的身体接触真不知道该说是幸还是不幸。
　　到刚才还觉得很温柔的亚莉亚学姊……
　　「果然其实不温柔！不、不要开枪呀～！」
　　用非常有武侦高中女生特色的害羞表现方式——疯狂开枪——追杀下，明里与亚莉亚两人的喧闹声就这么回荡在女生宿舍的VIP房中。