　　13弹　岛麒麟③
　　
　　在呈现半球状的饭店屋顶上，莱卡将空降绳索的钩子固定在杆子上——然后不断往旁边伸长绳索。
　　甚至越过703号房上面，移动到距离窗口相当远的地点。
　　不过，这样就对了。如果要按照岛麒麟的点子行动。
　　莱卡闭起一边眼睛，目测了好几次角度后——停下脚步。
　　往下看，在对面的地上有一座大泳池。
　　泳池的上空与现在莱卡所站的位置，以及703号房的视窗，只看前后关系的话刚好在一直线上。
　　（……好！）
　　莱卡用左手握紧绳索，将一只脚挂在绳索末端的把手上。
　　就好像明里刚才玩过的游乐器材『泰山秋千』一样。
　　（岛麒麟她……或许也是在RAC00N台场看到那个游乐器材，而想到这个点子的吧。）
　　莱卡接着深呼吸一口——将突击步枪架在腰边，从屋顶上——
　　纵身一跃，跳到空中。
　　
　　§§
　　
　　在703号房中，武器遭到没收的明里与志乃坐在地上。
　　「哈哈！又多了新的人质和武器啦！」
　　黑发的绑架犯握着明里的微型乌兹，把枪口对准那两人。
　　虽然因为已经有枪，志乃的刀被丢在房间角落……
　　但这样的状况下，明里她们也动弹不得。
　　被银发男子用左手臂勒住脖子的麒麟，看来也已经放弃挣扎了。
　　不过——明里她们还有最后一线希望。
　　就是莱卡。她一定会从窗户——
　　就在这时……
　　「！」
　　——咑咑咑咑咑咑咑咑咑咑！
　　忽然传来步枪的连射声响，以及窗户玻璃往卧室内碎裂的声音。
　　在房内的所有人都纷纷把视线看向那扇大窗户。
　　然而，明里的眼睛只有一瞬间捕捉到莱卡的身影。
　　大概是因为窗户正上方没有东西可以固定挂钩的缘故，莱卡就像荡秋千一样从左往右晃过窗外，接着便消失在远方。
　　「白痴，那里根本没有人啦！」
　　被突如其来的枪击吓到的黑发绑架犯，对开枪射击无人卧室的莱卡嘲笑了一声。
　　就在明里因为最后一丝希望都破灭而咬牙切齿的时候……
　　——岛麒麟忽然「哗！」地露出开心的表情。
　　接着……
　　「——看我咬你！」
　　狠狠咬了一下绕在自己脖子上的手臂，脱逃出来。
　　「这家伙……！站住！」
　　被绑架犯们大声威胁的麒麟——
　　——在这样绝望的状况下，却露出一点也不符合气氛的可爱笑脸。
　　仿佛只有她一个人理解了这起事件已经获得解决。
　　「——恋爱就像钟摆一样　摇啊摇　摇啊摇——♪」
　　麒麟一边唱着歌——一边像跳舞般踏着轻快的步伐，逃进卧室中。但那里并没有出口，是只有窗户破掉的死路一条。
　　看到她这样费解的行动，不只是绑架犯们，连明里和志乃都不禁皱起眉头。
　　「三、二、一，」
　　伸出手指倒数的麒麟——
　　把床铺当成跳台一弹。
　　「呀哈。」
　　将轻握的双手放在脸蛋下，摆出装可爱的姿势……
　　朝背后跳出去了。
　　往窗户外，距离地面七层楼高的虚空。
　　「——！」
　　那样有如笑着跳楼自杀的情景，让703号房内的所有人都感到错愕的瞬间……
　　——啪！——
　　麒麟跃到空中的娇小身体，被根据钟摆原理——这次从右往左——回到窗前的莱卡用双手漂亮接住了。
　　明里和志乃在屋内目击到这出救援戏码。
　　麒麟在纸飞机上写的『泰山　回程一跳』，原来是要救援者在窗外像泰山一样进行钟摆运动。
　　我会在那个时机往外跳，所以抱住我——就是这个意思。
　　从空中救出麒麟的莱卡，接着「唰！」一声用短刀自己切断绳索。
　　她这么做的用意，明里也很快理解了。
　　
　　[[IMG,69f5bfedddae907ff2a503b1d016383c,800,1127,150073]]
　　
　　
　　照那个轨迹沿抛物线掉下去——就能刚好掉落在饭店下方的巨大泳池。
　　可是……
　　「——该死！」
　　站在窗边的银发男子，将柯尔特巨蟒的枪口举向那两人。
　　「莱卡！」
　　听到明里的警告声，莱卡也发现自己被枪瞄准的事情。但是在半空中根本无法做出闪避行动。
　　不过，至少可以保护人质——
　　于是莱卡把麒麟的头抱到胸前，将自己的背部朝向枪口。
　　——踏！
　　为了拯救莱卡，明里拔腿冲向银发的绑架犯。
　　「不准乱动！」
　　却被黑发男子出面阻挡。
　　他手中握着掌心雷与明里的微型乌兹。
　　「明里同学！危险！」
　　即使听到志乃的声音，明里也没停下脚步。
　　明里脑中回想起几天前亚莉亚的训斥。
　　（亚莉亚学姊……你说得没错，我果然对于身为武侦的自觉还不够……！）
　　明里企图强硬突破男人身边，两人的身体却缠在一起，倒了下去。
　　明里的手已经碰不到银发男子瞄准莱卡的那把柯尔特巨蟒。
　　——来不及了！
　　举着巨蟒的银发男子与莱卡她们之间的距离还不够远。
　　只要瞄准开枪，就算是外行人也能击中。
　　而那男人的瞄准能力比预想中还要准确——
　　——要是让他开枪，麦格农弹肯定会击中莱卡的头部或颈部。
　　（但是我已经深深反省了……！所以——）
　　明里拉起嗓门——
　　「——救救我们呀——！」
　　放声大叫。
　　仿佛要掩盖那声音似的，「磅！」一声开枪的声音无情地响起。
　　银发的绑架犯扣下了柯尔特巨蟒的扳机。
　　在半空中的莱卡更用力抱紧麒麟的头。
　　（……！）
　　可是，那发子弹——却没有击中莱卡。
　　明里连滚带爬地把上半身探出窗外……
　　发现莱卡与麒麟抱在一起落入游泳池中，溅起水花。
　　同时……
　　「——死小鬼！」
　　和明里缠在一起摔倒的黑发男子满脸通红地站了起来。
　　然后打算用掌心雷与微型乌兹威胁明里。但是……
　　「……！」
　　他手中的枪已经不见了。两把枪现在都握在明里的手上。
　　——鸢穿——
　　靠着那招擦身而过的瞬间从对手身上抢走物品的招式。
　　趁着刚才的一片混乱，志乃已经捡起了军刀……抵向在窗边的银发男子，逼他放下柯尔特巨蟒。
　　就在变得手无寸铁的绑架犯们乖乖举起双手表示投降的时候——
　　（莱卡……！）
　　明里一边用枪瞄准那两人，一边低头看着水波还未平息的泳池，祈祷莱卡与岛麒麟平安无事。
　　而她的祈祷——似乎被上天听到了。
　　游泳池中央忽然溅起水花，莱卡抱着麒麟从水面下冒出了头。
　　「莱卡……！」
　　明里这才总算露出松了一口气的表情。
　　虽然距离遥远，不过漂在水上的那两人看起来应该都没有严重的外伤。
　　原本认为绝对会命中的子弹，竟奇迹似地射偏了。
　　不，这想必——不是什么奇迹。
　　……一定是、亚莉亚学姊她……
　　
　　§§
　　
　　在东京武侦高中·狙击科大楼的屋顶上——
　　「……」
　　狙击科的天才狙击手·蕾姬维持单脚跪下的姿势，放下德拉古诺夫。
　　枪口微微冒出象征刚刚开过枪的火药黑烟。
　　在身为短发美少女，脸上却没什么表情的蕾姬身边……
　　「受不了，真会给人添麻烦。」
　　负责帮蕾姬担任观测员的亚莉亚露出无奈的表情，放下军用望远镜。
　　这两人是收到武侦高中的广播邮件，而来到屋顶上观察情况的。
　　然后，发现在RACOON大饭店屋顶上的莱卡——
　　刚完成了这项救援射击。
　　面对若无其事将狙击枪挂回肩上的蕾姬……
　　「你也不愧是S级的，很厉害呢。我还是第一次见识到弹子戏法。」
　　亚莉亚感到佩服地如此说道。
　　刚才透过望远镜看到的那幕情景，深深烙印在亚莉亚的脑中。
　　柯尔特巨蟒朝半空中的莱卡射出的那颗麦格农子弹——
　　——被蕾姬预测到开枪时机，用德拉古诺夫射出7.62mm子弹弹开了。
　　亚莉亚虽然没有清楚看到子弹，不过还是有看到子弹碰撞时的火花。
　　对距离将近两公里远的RACOON台场射出的子弹，用自己的子弹击中。
　　蕾姬轻轻松松就办到这项简直是超能力等级的神技，不过……
　　「……」
　　她却依旧默默不语，露出不知望向何处的空虚眼神。
　　
　　§§
　　
　　全身湿透的莱卡在游泳池边喘着气。
　　从她的马尾末端不断滴下水珠，水手服的白色上衣也透出底下的颜色。不过……总算还是把岛麒麟救出来了。
　　「你没事吧……」
　　莱卡对爬上泳池边的岛麒麟如此说道——
　　「！」
　　——就在这时，莱卡的心脏在体内用力跳了一下。
　　刚才救援的时候没能看清楚，但麒麟的外观……
　　充满女孩子气的栗子色轻飘飘秀发。
　　圆滚滚、闪亮亮的双眼皮大眼睛。
　　不是女孩子就没办法戴的纯白色大蝴蝶结发饰。满满的荷叶边、像角色扮演装一样的改造水手服。
　　以及……比明里还要娇小，让人即使丢下一切也想保护的迷你身高。更糟糕的是胸部还颇有肉……
　　（……唔喔……！）
　　简直就像从少女漫画中走出来的美少女角色。
　　是莱卡最没抵抗力的类型、正中红心的女孩子。就像她在梦中想像……不，甚至超越她的理想，把女孩子气浓缩起来的少女。
　　那样的存在，在现实中——现在就出现在自己眼前。
　　「……终于找到了……」
　　莱卡心中呢喃的台词，仿佛在照镜子般从麒麟口中冒出来。
　　麒麟接着露出幸福万分的表情……「麒麟的王子大人……！」地说出莫名其妙的一句话。
　　两名绑架犯遭到明里她们现场逮捕后，被赶来的湾岸员警架到警车上，带往拘留所了。
　　犯人转交的工作暂时交给明里与志乃负责，全身湿透的莱卡与麒麟则是——
　　先换衣服再说。
　　她们借用饭店员工室，换穿着武侦高中装备科一名叫平贺文的学姊（收费下）送来的水手服。不过……
　　因为跟无比可爱的学妹两人独处的状况，让莱卡不禁感到有点静不下来。
　　都不讲话感觉心也痒痒的，于是……
　　「我说你，既然身为武侦，在事情变成那样之前就要先解决掉啊。通常可是只要被抓到就结束了。」
　　她开口搭话的同时，顺便教训了一下身为学妹的岛麒麟。
　　RAC00N大饭店有另外帮她们准备了换穿用的贴身衣物，因此莱卡把黑胸罩的扣子解开的时候——
　　「你的身体还没干喔！姊姊大人！」
　　拿着浴巾的岛麒麟忽然从背后抱住莱卡。
　　她的双手也搞不清楚到底是不是在帮忙擦干身体……一把抓住了莱卡的双峰。
　　「啊……喂！我会自己擦啦！」
　　莱卡虽然想脱逃，但麒麟却抢先像按摩般揉起她的胸部，结果——
　　「——嗯……！」
　　莱卡忍不住发出声音。
　　而且是连自己都不敢相信、充满女人味的声音。
　　「唉呦～连娇喘声都好性感呢！」
　　麒麟一副很愉快的样子，可、可是这家伙到底在搞什么？为什么女人对女人要做出这种事？
　　面对与惹人怜爱的第一即象完全不同，仿佛小恶魔般的麒麟氛围——
　　——哗！莱卡的脸顿时通红起来。
　　「这家伙……！你是变态吗！」
　　不知所措的莱卡赶紧用手肘甩开麒麟——但是却莫名使不出力气，让麒麟轻松躲开了。
　　麒麟有如小松鼠似地轻轻与莱卡拉出距离后……
　　一转。
　　把好几层荷叶边装饰的甜美萝莉内衣包覆的身体转了一圈。
　　「麒麟已经决定了。今年——」
　　然后用力伸出手指。
　　「唰！」地指向莱卡的脸。
　　「……？」
　　「我要向莱卡姊姊提出战姊妹申请！」
　　……啥！
　　面对当场说不出话的莱卡——
　　麒麟露出无上的笑容，抛出媚眼。
　　「——只要被抓到就结束了喔！」
　　
　　Go For The Next!!!