　　后记
　　
　　早上也好中午也好总之晚上好。我是吉村夜。
　　RPG WORLD第五卷，您感觉如何呢？上一卷还是华丽的刺激战斗的故事，这一卷就稍微放松一下，写些绕远路的内容。
　　十二月做了手术，内心相当着急，不止原稿能不能赶上截稿期限，还好按照日程表完成了。呼～，太好了太好了。写完原稿喝红茶也觉得特别美味啊。已经恢复到可以做些轻微运动的程度了，以后会变得越来越好！
　　接下来，与前卷相同，虽然有些杂乱无章，但我还是想公开一些永恒不变的设定。
　　
　　
　　
　　
　　•关于种族
　　就如同巫术系列，除了人类之外，还存在着各种各样的智慧种族。根据种族不同，会有各自成长快和成长慢的数值。比如矮人族就是很结实的种族，HP和STR成长很快，猫人之类的娇小种族AGI数值会很高等等，这些设定基本都是从外表上的形象来确定。还有，矮人族的FOOD值（综合表示疲劳度和饥饿度的数值）下降速度很慢，黑暗精灵族夜视能力很强，即便在夜间也不会降低命中率等等，具备特殊能力的种族也是存在的。此外还有种族限定的职业、武器防具等等。
　　
　　
　　人类
　　智慧种族中数量最多。数值成长很平均。普通星人。不过人生还是普通是最好的。
　　
　　
　　精灵族
　　居住在森林里的长寿种族。都是美型，很工口。工口灵！INT和DEX成长很快，适合魔法职业和弓箭职业。
　　
　　
　　黑暗精灵族
　　必定会与精灵族敌对的种族。与精灵族一样，都是美型。黑暗工口灵！与精灵族比起来，STR的成长比DEX要快一些。
　　
　　
　　矮人族
　　矮小而结实的种族。HP和STR成长很快，适合当战士。胡子很壮观，长得浓浓密密的。
　　
　　
　　猫人族
　　直立步行的形似猫的种族。人猫。外表看上去非常可爱。AGI数值很高，适合忍者、盗贼等以速度为武器的职业。
　　
　　
　　蜥蜴人族
　　直立步行的形似蜥蜴的种族。因为是爬行动物，看上去很可怕。咖哦～。VIT数值很高，适合当防御型的战士职业。
　　
　　
　　哥布林族
　　小鬼。数值成长很差。散发着杂鱼气息的永远的配角。不过，对于中毒等异常状态有耐性。
　　
　　
　　安蒂拉族
　　居住在地底的形似蚂蚁的种族。所有数值成长都很差的一群可怜人。泄气。想着会不会有游人可以转职为贤者之类大器晚成型的特殊待遇，不过这种救济政策般的好处几乎没有。
　　
　　
　　巨人族
　　相当于人类两倍身高的巨人族。与安蒂拉族相反，在低等级时就有很高的STR、VIT和HP数值，讲述着着世间的不公平。这就是所谓的人生……！不过，按照常规，这类的种族数量很少。也有受到怪兽般待遇的差别对待。
　　
　　
　　还有其他各种各样的智慧种族存在。不过数量极其稀少，是作为高智慧怪物而存在的，比如龙和吸血鬼。
　　
　　
　　
　　
　　•文明
　　本书为常见的西洋中世纪风格的世界观，没有机械高度发达的种族存在（比如不存在蒸汽机）。话虽如此，也有驯养怪兽当做交通工具的，也有以魔法为动力来航行的船只，还有可以瞬间移动的门等等，存在着很多不亚于机械文明般方便的事物。
　　
　　
　　
　　
　　•顺便提一下今后想让它登场的职业
　　
　　
　　武士
　　RPG的必备职业，明明是西洋中世纪风格的世界观，为什么会有和风职业登场。仅从数值上来看，是非常平均的平庸战士职业。不过武士能够学会很多有一定概率会发动的强力被动技能（只要已经学会，不需要做任何事情就能得到好处的技能），比如能够使伤害减半的招架，将伤害无效化的见切，将伤害无效化且可以立即反击的Counter，提高会心一击率的平常心等等。说白了是缺乏稳定性，不过运气好的话就会有战胜比自己更强的敌人的可能性。专用武器防具方面也受到优待，综合来看是非常强力的战士职业。
　　
　　
　　训龙师
　　能够驯服怪物的驯兽师最高阶。只要是通常属于野生动物范畴的怪物（也就是说不死族和恶魔族除外），就算是BOSS级的强力怪物也可能驯服。不过强力怪物越强，驯服成功率就会呈指数下降。驯服成功的怪物与召唤型怪物不同，可以参加战斗来积累经验值，升级之后会变得更强。这么说来，驯服强大的怪物并经常培养，就会比召唤型怪物更强力。不过，驯服怪物很费功夫，通向最强的道路也无比艰险。毕竟FOOD值下降变成饥饿状态时，成功驯服的怪物降回野生化。还没有复活道具，从长远来看，一旦死亡，培养的辛苦将化为泡影……另外，驯服的怪物可以作为道具贩卖，其他职业的人也可以使用（就像玛丽操控四足飞龙那样）。不过，如果使用者不是驯兽师类职业，FOOD值的下降将会加快，有时还会发生不听话之类的不利之处。
　　
　　
　　……嘛，这次也稍微公开设定来试着赚取页数了（←啊）。如果能对您享受这个故事有所帮助，我会感到非常荣幸。
　　接下来，必须马上开始写第六卷了。下一卷出版预定在三个月后的七月！（话说回来，之前也都是预定每三个月出版一次。）
　　在最后，协助本书出版的编辑K老师和O老师，画师てんまそ老师，绘制点阵图的今野隼史老师，更重要的是阅读本书的各位读者大人。非常感谢。真的非常感谢！
　　那就再见了。今后也请多多惠顾RPG W(・∀・)RLD系列。
　　
　　
　　吉村夜
　　
　　
　　完全口胡的下集预告！
　　教团的攻势还在继续。一位女性来到了安蒂拉们和平生活着的小岛。那个女人的名字叫玛丽……！她是为把梵伊欧拉进教团而来进行交涉的。“教团诱拐了银龙的女儿是完完全全的陷害。其实是旭日骑士团的家伙们装成我们的样子干的。”“你说什么！”“怎么样？和我们一起绝对没有坏处。我们会付旭日骑士团两倍，不，三倍的钱咯。”“让我详细听听吧……！”就这样，梵伊欧在勇吾他们毫不知情的情况下倒戈去了教团！但是，比敌人更可怕的是猪一般的队友，读了这五卷书的各位应该已经深知其害了吧？猊下所生活着的城堡被雪所掩埋，看起来十分寒冷，就由傲娇而比神更温柔的梵伊欧来喷火温暖大家。糟了！城堡陷入了火灾之中！下一卷，RPG W(・∀・)RLD第六卷『这么说来，勇者斗恶龙Ⅵ发售了呢！完全不是写书的时候嘛！』。世界向着意想不到的方向变化！