　　Scene 4
　　
　　“艾尔！抓住手！抓住我的手！”
　　我丢下从拉兰得到的迪摩尔柯之杖，将手拼命地伸向她。
　　“翔！”
　　艾尔也伸出手来。就在船几乎变成碎片的那一霎那，我们碰触到了对方的手，并为了不会再度放开彼此而紧紧交握。
　　紧接着，被非常厉害的冲击给抛出了甲板。
　　我的记忆就到此为止了。
　　“……嗯？”
　　当我回过神清醒过来时，太阳已经照射出温暖的阳光了。
　　身体的各个关节都很痛。
　　（啊！）
　　突然，最后的记忆在脑中苏醒。
　　战战兢兢地看向身边，艾尔就躺在那里。我们的手依然紧紧相握。
　　“嗯……”
　　艾尔呻吟着，不断咳嗽。
　　“艾尔！你没事吧？睁开眼睛！”
　　慌慌张张地将她抱起来，她反而咳得更加厉害，从嘴里吐出水来，艰难地睁开了眼睛。
　　“啊啊！你没事，对吧？知道我是谁吗？知道吧？”
　　“嗯，知道。我……我们还活着吗？”
　　艾尔轻轻地甩了甩头。
　　“嗯，应该吧。”
　　“这里是……？”
　　“咦？那个……是哪里呢？”
　　直到那时候，我才想起来要观察周围。
　　太阳照耀着白色的沙滩。
　　那是透明度很高，十分清澈的大海。温柔的波浪冲了过来，撞碎在沙滩上，然后渐渐消失。
　　天空如同涂了油漆一般，蔚蓝一片。
　　“……冲绳？”
　　我不禁这么嘟囔道。话说，以我那拙劣的表现力也只有这么说了，这是一副夏日光景的沙滩。
　　“至少看起来不是冥界呢。是漂流到了这里而捡回了一条命吧。”
　　“嗯，似乎是如此呢。”
　　我畏畏缩缩地站了起来。
　　脚上无法使上力气而有些踉跄。打开状态栏一看，FOOD值大幅下降，HP和MP也只剩下最大值的十分之一左右了。
　　还真是九死一生。
　　“翔，你没事吧？没有受伤吧？”
　　我轻轻地扭了扭肩膀，试着抬了抬脚。
　　“虽然喝了许多海水而感到十分恶心，但似乎没有骨折的样子。艾尔呢？”
　　“我大致上也是那种感觉。”
　　“这样啊。太好了……那，其他人呢？”
　　我慌慌张张地寻找应当会在的人影。
　　描绘着美丽弧线的沙滩。虽然一眼望去应该是平和的风景，但仔细看看，那里却散落着似乎是船的残骸一般的木板。
　　大家没事吧？一定要平安无事啊！
　　“喂~！”
　　突然有个用力挥着手跑过来的人影出现了。
　　“啊！勇吾！”
　　由勇吾带头，伊秀拉、拉姆达和蕾碧雅也跑了过来。
　　“翔，你没事吧！”
　　“啊啊！大家都没事吧？对吧？”
　　“担心死了啦！急死人了啦！我们都漂到了一起，但唯独艾尔和眼镜不见踪影！太好了，没事真是太好了！”
　　“没受伤吧？没事吗？”
　　我们为彼此的平安无事而欢喜了一阵。
　　“各位，真是吃了大苦头了呢。好嘞，大治愈术！”
　　从头上表示着HP的红槽来看，大家都所剩不多了。我使用所剩不多的MP，吟唱了回复魔法。
　　但是，恢复效果却完全不尽人意。因为FOOD值减少得太厉害，似乎连HP最大值都被削减了。大家都筋疲力尽，而且肚子也饿得交关。
　　“话说……虽然全员都没有性命之忧很不错……”
　　还没来得及庆祝再会，勇吾就立刻露出了深刻的表情。
　　“这里究竟是什么地方？”
　　“那个，就算问我，我也完全不知道……”
　　“不是冲绳吗？”
　　拉姆达说了和我相同的话。
　　
　　
　　“不管怎样，都要先确认情况才行。那里能看见一座小山丘。登上那里看看吧。”
　　我们在勇吾的带领下，以能从沙滩看到的被绿色所覆盖的小山丘为目标，开始行走。
　　从沙滩进入森林。树木以极高的密度生长着，藤蔓和树下丛生的杂草如同想要填满那些间隙一般，密密麻麻地生长。
　　“真伤脑筋呢，光是前进就会很辛苦了。”
　　领头的勇吾拔出绯色之龙，将长到一丈高、阻碍前进的杂草不断砍倒并前进着。
　　“话说，这还真是热呢。”
　　拉姆达脱下学生制服，夹在腋下。太阳的光线明明只能从树叶的间隙中照射下来，但汗水却因为那过分的闷热飙流而出。
　　“总觉得这里的植物都似乎是在热带生长的那种呢，说真的，这个森林好像热带丛林。”
　　我也脱下学生制服，用手向脸扇风。
　　色彩鲜艳的鲜花到处盛开，大小不一的果实压弯了树枝。美丽的蝴蝶与羽毛鲜艳的小鸟随处可见。从远方传来似乎是猴子什么的发出的『吼！吼！』的叫声。有种南美洲亚马逊的气氛。
　　“比起优古德拉希尔的森林，树木的生长密度更高，视野好差。必须要小心怪物才行。”
　　艾尔一边这么说着，一边脱下了赤红色的外套。
　　“哦……”
　　用了一小时不到，我们离开了森林来到了草原上。在那另一边就能看到我们所要去的山丘的顶端。虽然角度非常陡峭，但因为通风很好，能够吹飞我们所流的汗水，比起丛林来还是要舒服得多。
　　“到了！”
　　当我们到达了顶端，伊秀拉为了庆祝胜利而高高举起屠虫剑。
　　但是，那个……环顾了四周的我们如同女神转生中一样，瞳孔缩成了一点。
　　不管朝那边看都是大海。
　　“怎么会这样！我还当我们肯定是飘到了大陆的某处呢。这里是……”
　　蕾碧雅颤抖着声音说道。
　　“是岛屿呢。”
　　艾尔眺望着水平线，讷讷地喃喃自语。
　　不管怎么眯起眼睛凝望也看不到陆地。而且从这边望去，也没有看到像是小镇或村庄的地方。
　　“难道这里是无人岛吗？”
　　勇吾的脸色发青。
　　
　　
　　“你、你说什么！无人岛？无人岛，难不成是那个吗？除了我们以外没有别人的岛屿吗？唔咻~！”
　　我忘记了疲劳，兴奋地大喊。因为啊，我们现在可是年轻男女六人在无人岛上哟？好了，各位，一起喊，三、二、一，无人岛！呜哈，好厉害。在这南边小岛上，正直青春年华的三个女孩子和三个男人一起生活，会发生什么呢？难道是エロ游戏吗？这怎么可能会不兴奋嘛！
　　但是，除我以外的成员则都十分愕然。
　　“糟了啊。这真是非常糟糕啊。勇吾，怎么办？”
　　艾尔问道。
　　“总之，再仔细探索小岛，找找看有没有人吧。也许有谁住在这里呢。只要问那个人，也许……就能知道这岛屿在哪里了。”
　　勇吾以不确定的表情说出了对策的时候，我的肚子发出了咕噜噜叫的声音，进行了自我主张。
　　“比起这个，勇吾，我肚子饿了。自从太阳升起到现在，已经是中午了吧。但是，我们从昨天起就什么都没有吃。如果不赶紧恢复FOOD值的话，HP和MP也一直这么少，会很危险的，必须先吃些什么才行。”
　　“是啊。话说，如果这里真的是无人岛，如果不先确保食物和水的话，可是会要命的。探索什么的先放在一边吧。”
　　拉姆达说道。
　　“是、是啊。必须要先预想最坏的情况再行动。先回一次海滩吧。一边回去，一边找找看能吃的食物。到了海边，就从船的残骸中回收能使用的东西吧。”
　　勇吾爽快地撤回前言。话说，勇吾露出这样犹豫不决的样子，除了刚来到埃塔纳尔的时候外，这还是第一次。
　　“不，等等。到了傍晚应该会涨潮的。如果太磨蹭的话，现在被冲到海滩上的船的残骸会被冲走的。还是兵分两路，一路一边寻找食物一边回海边。另一边立刻回海边，从残骸中回收物资。我认为这样比较好。”
　　艾尔提议道。
　　“涨潮……是啥？”
　　伊秀拉眨了眨眼睛。
　　“那个，大海每天每夜都会反复向陆地推过来、退回去。那就是涨潮和退潮啦。”
　　听我说明完，她吃惊地“咦！？”了一声，睁圆了眼睛。毕竟埃塔纳尔和到处都有小学中学的日本不同。在山中成长的伊秀拉和蕾碧雅对大海完全是一无所知。
　　“采用艾尔的意见。我和拉姆达直接回海边进行物资回收。剩下的人就一边寻找食物一边回来。”
　　哦哦！勇吾，真不错的判断啊！只有我和女孩子们一起行动！
　　“翔，这可不是傻笑的时候。也许会有怪物出现的。女孩子们就全靠你啦。”
　　勇吾叮嘱了一句，就和拉姆达一起快步走下山丘。
　　“就是这么回事啦，各位！去寻找食物吧！”
　　我大声发出了宣言。
　　“密林到处都结着果实呢。如果那是能吃的东西就好了。翔先生，你能区别出能吃的果实吗？”
　　蕾碧雅以不怎么期待的眼神看着我问道。
　　唔唔。就算问我这种问题……
　　“我们精灵是受到森林的眷顾而生存的民族。所以，我多少知道一些食用植物的知识。但是，这座岛上的植物与优古德拉希尔差得多，我对这些只是能帮上多少忙还是有些疑问的。”
　　艾尔如同在给沉默的我台阶下一般说道。
　　“我也是，因为在阿尔达村的时候有漫山遍野的跑，摘野草莓吃，或收集药草，对这种也知道些，但是……和艾尔一样，没什么能帮上忙的自信呢。如果想要找食物，却采了毒蘑菇的话，可就会糟糕了。”
　　伊秀拉也说道。
　　“哎呀，那种时候就交给我嘛！就算如果吃到有毒的东西，基本上也可以用魔法治好的啦！”
　　“啊，对哦！那，总而言之，找到看上去能吃的东西就让眼镜来试吃就行了！”
　　“对，就是这样……嗯？喂喂喂喂喂喂喂！为什么试毒要我上啊？伊秀拉！”
　　“咦？因为啊……对吧？”
　　伊秀拉一谋求同意，艾尔和蕾碧雅都点了点头。
　　你、你们……不过的确，我也说不出要让女孩子来试毒。如果说了那种话，我就没资格当男人了。考虑到以后的事情，这真的是很糟糕呢。毕竟！我们以后就要开始在这无人岛上生活了嘛！这可是和女孩子关系变好的好机会啊！
　　盯~~~~~~~~~~~
　　我盯着艾尔不放。
　　这可是……和通过与魔神古梦战斗而稍微加深了羁绊的艾尔，一下子加快进展的机会吧？哎呀，一定是那样没错的！
　　“你在做什么呀？走了。”
　　“啊啊，嗯。”
　　赶紧追上已经走出几步的艾尔，我不禁吸了吸鼻子。
　　（这难不成就是一种奖励关卡？）
　　一想到这里，虽然我的FOOD值都快见底了，但我还是完全打起了精神来。
　　
　　
　　当我们回到海边的时候，红色的太阳已经向水平线下方沉了下去。
　　“哦哦，你们还真是悠哉呢。”
　　拉姆达举起了手。由许多枯木堆积而成的巨大篝火正在熊熊燃烧。一边放着从船的残骸中回收来的锅子、钓鱼工具、小刀、布匹、叉子，以及其他一些琐碎的东西乱七八糟地堆在一起。
　　“啊，我的杖！你们也回收回来啦！”
　　迪摩尔柯之杖也在那堆东西中闪闪发光。虽然那是为了握住艾尔的手才丢掉的东西，但能找回来我还是非常高兴的！
　　“这把杖看起来不错啊。如果你比我先死的话，我就把它当遗产收下啦。”
　　“…………”
　　“那，食物呢？啊，根本用不着我问吧。”
　　“嗯。丛林里有许多水果的。我试着吃了些，味道不坏。很不错。”
　　我们每个人都抱着几乎快要掉落的大量水果。颜色虽然是红色，但形状和味道都是香蕉；虽然长的和甜瓜一样，但大小却是二倍，尽是这种奇奇怪怪的水果。
　　“我们则钓了超多的鱼。因为回收到了钓具，我们在海边抓了小螃蟹，以其为饵来试着垂钓。然后啊，不知为何就疯狂上钩。简直就是一放线就上钩的状态嘛。”
　　拉姆达心情非常好，用树枝穿鱼，插在了篝火周围。而鱼则与冲绳鱼市场上的商品不同，尽是看上去像热带鱼一样色彩缤纷。
　　“这鱼不要紧吗？能吃吗？你们已经吃过了？这可和在船上钓到的像竹荚鱼或鲣鱼那样鱼不同，这颜色总觉得就算有毒也不奇怪啊。如果有河豚那样危险MAX的毒的话……”
　　“管他呢。反正如果不吃的话就会饿死，就试着吃吃看嘛。如果会中毒或麻痹，我就赌一把你可以用魔法治疗呗。”
　　嗯……真令人担心。但是那烤鱼散发出的香味，让没有吃早饭和午饭的我无法停止口腔中分泌出的唾液。
　　“勇吾先生呢？”
　　伊秀拉向周围东张西望并问道。
　　“从残骸中能回收的东西几乎都已经回收了，勇吾为了以防万一，去了稍微远一些的地方。但是，也该回来了吧。”
　　不久，勇吾就回来了。拉着用绳子绑住的木板。木板上放着像是怪物尸体的东西。
　　“勇吾，那是啥？”
　　“我在岩石场那边探索，这家伙突然就袭击过来了。我将它击败后，觉得说不定能吃就带回来了。”
　　因为已经成了尸体，HP和MP槽以及怪物名已经消失了。那是有野猪那么大的螃蟹怪物。
　　“能吃……这个吗？看上去好硬耶……”
　　蕾碧雅眨巴着眼睛。因为是在山中生活的，应该没吃过螃蟹吧。
　　“不会啊，我觉得里面很嫩。稍微离开一些，我切开看看。”
　　勇吾抽出绯色之龙，自己也稍微留出一些距离。
　　“音速波！”
　　是觉得难以忍受这难得的名剑成为了菜刀的代替品，或是怕刀刃起卷吧，勇吾使用远距离攻击技能来切螃蟹型怪物的尸体。
　　啪唧！发出尖锐的声响，裂开了一条大缝。我立刻上前调查，可以看到螃蟹特有的白色嫩肉。
　　“螃蟹的话，可以生吃吧？”
　　我这么说着，撕了一片肉塞入口中。
　　“好吃！这个好好吃哦！大海的美味在口中扩散！”
　　我超级高兴地“啪”得一声竖起大拇指。但是，勇吾却只是简短地嘟囔了一句『这样啊』。脸色依然不太好看。说真的，我觉得事已至此索性还是放开了比较好，但勇吾实在太顶真了，对于这种切换还是很不擅长的。
　　“虽然在坐船旅行的时候多少习惯吃鱼了，但生吃果然还是不行。我想烤一烤。”
　　“我也是。”
　　因为艾尔和伊秀拉这么说，只好在篝火上支起铁棒，挂上锅水煮了。不过，铁棒是从船上回收来的铁枪，锅则是铁制的圆盾。
　　用水桶在海中汲水，将蟹肉挑出，扔进锅里。
　　“螃蟹和烤鱼还有水果吗？虽然组合很奇怪，但还算得上是顿饭啦。”
　　拉姆达一屁股坐了下来，我们也在篝火周围坐了下来。
　　“这么说来，小刀和菜刀呢？”
　　“回收了，给你。”
　　“那就能切水果了呢。”
　　蕾碧雅立刻动起手来，娴熟地切起水果。
　　“不行了，师傅。我饿的都头晕眼花了。快吃吧。”
　　“啊啊，我也是。吃晚饭吧。”
　　就这样，无人岛生活第一次进餐开始了。
　　因为鱼还没有烤熟，我先向水果伸出手去。大家都饿扁了，大口吃了起来。
　　“好吃！这香蕉真好吃！已经完全成熟了！”
　　“这个像甜瓜一样的水果水分好足！也很香啊。”
　　“所有水果都好好吃。但是，尽是连魔法学校的图书室里的图鉴上都没有记载的水果……是这座岛屿的特有品种吗？如果是的话，带回去培育成功，可就是一大笔财富了。”
　　“啊，这样啊。那要把种子带好才行。也许能成为阿尔达村的特产哟！”
　　“原来如此。这主意真有趣啊。好，我也带好种子。”
　　“野生的水果能够填报饥饿的肚子，滋润干渴的喉咙。这正是上天的眷顾，感谢诸神。”
　　就在我们七嘴八舌地夸赞水果的美味时，鱼烤好了。而螃蟹也已经被煮熟，散发出了好闻的香味！将鱼从树枝上拔下来，放在代替盘子的树叶上，分配给所有人。
　　“呜啊，好烫！”
　　“小心点，再凉一下比较好吧。”
　　“这么说来，师傅，似乎没有叉子和勺子呢。”
　　“有是有啦，但回收的数量不够人数啊。”
　　“哈啊？放在盘子里等冷了再用手撕开不就行了。用力撕开，用力。”
　　“是、是呢。既然没有就没办法了嘛。”
　　这烤鱼和螃蟹也好好吃啊！都十分新鲜，被煮熟烤透，十分烫口！所谓的大海之味，就是指一旦入口就会散发出海潮的香味。一旦咬下去就会有香醇的汁液扩散到嘴里，咽下后就让人有一种腹中充满大海之力的错觉！野生的力量！
　　“啊啊。没有醋或白饭真是太可惜了。”
　　“是啊。虽然也很不错，但没有调味料总觉得少了些什么。”
　　“但是正因为没有调味料，才能享受到素材本身的味道嘛。”
　　“听说很新鲜的东西会有一种微微的甜味，的确是如此呢。”
　　……
　　…………
　　“呼，吃饱了。谢谢款待。”
　　“总算缓过气来了。”
　　“星星真美啊，好棒的夜晚。”
　　“一旦填饱肚子，就想睡了呢。”
　　吃完饭，疲劳就涌现了上来。
　　“各位，要睡还早得很呢。必须要决定接下来的行动方针才行……”
　　虽然勇吾这么说。
　　“咦咦？都这么累了，哪会有什么好办法浮现啊。”
　　我抗议道。
　　“眼镜说得对。我也要睡了。”
　　“我赞成翔的说法。我也因为疲劳而让思绪有些迟钝了。”
　　拉姆达擅自躺了下去，这次艾尔似乎也赞成我的意见。蕾碧雅和伊秀拉也向着我点头，然后看向了勇吾。
　　“明白了。那，今晚就休息吧。”
　　勇吾受不了地摇了摇头。
　　
　　
　　第二天，我是因为全身感受到太阳强烈的照射才醒的。
　　早上的大海十分清澄。带着大海味道的风也十分清爽！我不由得情绪高涨，想要向着水平线大喊『喂！』、『呀吼~！』、『犯人是耶稣！』之类的话。
　　但是，艾尔和伊秀拉还在睡，我只好忍耐住这本能的冲动，将裤子卷到膝盖，冲向了海中。
　　用海水洗脸后清爽了不少，真是爽快啊，有种重生的感觉。波浪冲刷着脚的感觉也很舒服。嗯~被大自然所包围的生活真是太棒了！
　　“啊，蕾碧雅。早啊。”
　　“早上好。”
　　似乎知道自己是PT的母亲，蕾碧雅已经切好了水果，做好了早餐的准备。真有家庭的感觉啊。
　　“勇吾和拉姆达呢？”
　　“勇吾先生去钓鱼了。拉姆达先生……那个……”
　　“喂！怎么还有没起来的家伙啊。快起来吃饭。”
　　拉姆达过来了……咦？喂喂喂！这家伙居然只穿着一条内裤！
　　“那、那打扮是……”
　　拉姆达全身湿透，从头发上都滴水下来。
　　“去游了一圈。大海真不错啊。让心活跃起来。”
　　那个啊，虽然我对环境的适应能力也是很有自信的，但拉姆达似乎比我还厉害啊。眼神生气勃勃，似乎打从心里享受着这狂野的生活。
　　“…………”
　　男人穿着一条内裤！蕾碧雅似乎不知道该看哪里，目光摇曳不停。
　　“喂，难得有机会飘到这么有趣的岛上来，大家一起做海水浴吧。你也这么想吧？”
　　拉姆达向我露出了猥琐的笑容。
　　！
　　海水浴！女孩子们也会……脱掉除了内衣以外的一切，那不就乐不思蜀了？
　　“就、就是那个！真是个好主意啊，拉姆达先生！完美！”
　　话说，为啥我没比他先想到这个？真是太大意了！
　　“对吧？就是嘛。”
　　“我、我才不会作那种打扮呢！”
　　蕾碧雅举手打断我们的话，非常生气地说道。
　　“是吗？但是啊，都这么热了，还穿着这么闷的衣服，汗哒哒的也很不舒服吧？只穿内衣的话会很凉快的。毕竟在海里游泳很舒服嘛~”
　　“…………”
　　拉姆达，干得不错啊……！
　　这里就应该和他保持同调。就在我打算脱掉学生制服的时候，拿着钓竿提着篮子的勇吾回来了。
　　“啊，勇吾。早啊。”
　　“把艾尔和伊秀拉叫起来。吃早饭吧。然后还要决定今后的行动方针。”
　　勇吾依然那么认真呢。
　　
　　
　　“首先要探索这座岛屿。如果有除我们以外的人类居住的话，一定要找到。当前，为了在这座岛屿生活，必须尽可能多的知道果树生长的地方、怪物的栖息场所、和有没有淡水。还有，为了预防天气恶化，希望能找到个能够遮风挡雨的地方。”
　　吃完早饭，勇吾以毅然决断的态度作出了宣言。这气氛实在让人很难说出『比起这些，还是去做海水浴吧~』的话。
　　于是，用袋子装上水果来代替便当，我们开始探索这座岛屿。
　　“昨天从山丘上眺望了一下周围，这座岛其实也算不上什么很大的岛屿啦。索性还是把地图映射一下比较好吧？”
　　出发前我提议道，勇吾点了点头。
　　“务必试一下吧。翔，可以交给你吧？”
　　“那，我试试看。不过，别太期待哦？这可是非常简陋的地图映射。毕竟不可能像世界树迷宫那么便利。”
　　“尽管如此，有地图和没地图肯定不一样。快干吧。首先，是呢，沿着海岸线绕岛一周吧。如果这座岛上有人住的话，也许会为了生存而捕鱼呢。也就是说也许会出海捕鱼，或是在海边有渔船。”
　　冒险START！
　　（嗯……像这样仔细地探索，让世界真实的样子展现出来，还真有RPG的感觉呢。这么想来，至今为止我们还没有进行过这种需要弄清楚地理的类型的冒险呢。这也让人兴奋莫名嘛。）
　　毕竟这座岛屿对PT所有人来说都是未知世界。结有水果的地点和怪物栖息的地点，要一点点弄明白这些是需要许多知识的，而对游戏也会十分有利。这和积累经验值来升级的本质是相同的。
　　“还是先召唤出来吧。召唤恶魔！”
　　拉姆达如同突然想到一般，召唤出了冰之恶魔。
　　“喂，勇吾，翔。我话先说在前面，别以为自己等级高就大意了。在勇者斗恶龙和魔法门中，偏僻的小岛上会出现强到犯规的怪物，这都已经是理所当然的设定了。”
　　“啊，说的也对。召唤骑士！”
　　我也学着拉姆达，召唤出了无头骑士。
　　“咦~因为大意而输给勇吾先生的拉姆达，就算说出这些话也毫无说服力嘛~”
　　说着坏心眼的话，伊秀拉却没有露出笑容。将屠虫剑从鞘中拔出的身姿，让人觉得她已经有了冒险者的样子。
　　“吵死了，闭嘴小鬼。明明姐姐是个老老实实的大美人，为什么你却完全不一样啦？”
　　“什、什什什、你说什么！”
　　呜哦。前言撤回。被稍微煽动一下就认真得抓狂，伊秀拉还差得远的。
　　“伊秀拉，别这样。拉姆达也别搅乱PT的和睦。”
　　勇吾指责道。
　　“这种无聊话还是收敛点吧。好好警戒四周。”
　　艾尔也提醒道。
　　沙沙，沙沙、沙沙、沙沙……
　　我们踩着沙子行走。
　　地图映射是我的工作。我将杖交给了艾尔，拿着纸（是将飘到沙滩上的纸晒干后的产物，皱巴巴的）和代替粉笔的炭走着。但是，说真的，并没有需要特别注明的标志……并没有神秘的遗迹、人烟、或是摩艾雕像这种让人兴奋的东西出现。
　　太阳渐渐升起，我们的影子也变得短小起来。
　　“完全没看到船和人烟呢。但是，大海好美哦！到处都是一片蓝，一片清澄，连心都快融化了……”
　　蕾碧雅以陶醉地样子像吟诗一般说道。
　　“是啊。色彩鲜艳的鱼如同宝石一般。虽然我有到处旅行，但记忆里却没有那么美的风景。”
　　艾尔也随声附和道。
　　这大海已经美到让人觉得没有手机和数码摄像机太可惜的地步了。是大堡礁吗喂！那透明度也太高了吧。其实就是充满珊瑚礁的大海，各种颜色的鱼在其中穿梭，这些从沙滩上就能够清楚的看到。昨天刚飘过来时因为慌着总之要先找到食物，不然会饿死，而没能好好享受美景。但是，今天我们则吃得饱饱的，十分放松。以平静的心情再次眺望，那真是会引起人各种感动的风景呢。
　　（唔嗯，果然这座岛对让乙女之心进入浪漫模式很有效果呢。那么，年轻男女的恋情进展急速加快就是板上钉钉的事了！探索岛屿虽然也行，但真想赶快搞定后进行海水浴啊！）
　　我想着这些，开始有些心猿意马。
　　走啊走啊走啊走啊……
　　“啊，回到原来的地方了。”
　　伊秀拉用手放在额头挡住了太阳。她的视线前方有着我们所留下的篝火。
　　“快看这个。”
　　艾尔走向插在沙滩上的棒子。棒子周围的沙地上画着圆，那圆被分成了十二等份。
　　“这是出发时，我为了代替时钟而设置的东西。在那里的黑石代表着出发时棒子的阴影所在的位置。而影子已经从那里移动到了现在的位置。从这里可以看出，我们绕岛一周需要大概八小时。”
　　唔哦。艾尔，真能干啊。
　　“沙滩的曲线角度几乎没有变化，可以看出这座岛屿几乎就是圆形的呢。也就是说，人类的平均行走速度大概是每小时四公里，这样应该就能计算出岛的大小了吧。”
　　拉姆达指出。
　　“啊，这样啊。四公里×八小时，岛的外周有三十二公里。然后，圆周的计算公式是2πｒ，π又是3.14……”
　　我在沙滩上写下了数学公式。
　　2×3.14×ｒ=32
　　“也就是说，6.28ｒ=32，ｒ=32÷6.28，那个……差不多5.09这样吧。ｒ是半径，直径就是它的一倍，5.09×2，差不多10吧。”
　　用棒子在沙滩上写下数值。
　　“计算出来了。这个岛的直径大约有十公里，外周约三十二公里！”
　　“那……那是什么啊……派和啊都是些什么啊……”
　　伊秀拉好像看到了可怕的东西一般缩着腰。蕾碧雅也睁大了眼睛。
　　“咦？就算我问是什么，我也无法作答啊。反正这座岛屿差不多就是这么大啦。”
　　“咦咦咦咦咦咦！能从那种东西里得出数字吗！？眼镜……不对，翔先生，能够进行这种计算吗！？魔法师真聪明啊。”
　　“是、是吗？”
　　我有些害羞地摸了摸脑袋。在日本，这种程度的公式都可以在小学数学里学到。但是，因为没有这种教育机关，埃塔纳尔的一般人似乎没有机会接触数学知识。对他们来说，图形的攻势也许已经如同一种魔法一样了吧。
　　“现在是下午两点左右吧。赶快吃了午饭开始探索岛屿内部吧。”
　　勇吾坐了下来，将装在袋中的水果拿了出来。
　　太阳的光线很毒辣，喉咙早就干涸了。香醇的果汁流入口中，那甘醇可口的汁液让人有种活了过来的感觉。
　　这些先不提了，既然知道了这作岛屿的大小，地图映射也就很容易做了。在纸上画个圆，像制图用的格纸那样，画线分割好每一公里，比起像之前瞎猜着画线要正确的多。我吃完水果后就将上午制作的暧昧不明的地图丢了，重新画了新的地图。
　　“太阳下沉的方向是这边，升起的方向是那边，就可以区分东南西北了吧。”
　　艾尔看着地图指出。
　　“啊……谢谢。”
　　我的脸上几乎能感受到她的呼吸，这是初次的体验，让我心跳不已。
　　（真可惜啊，探索岛屿恐怕得花上一整天了。也就是说，快乐的海水浴计划就得放到明天以后了！大家脱了衣服只穿内衣，在太阳之下喧闹疯玩！这么说来，蕾碧雅和伊秀拉的确穿着设计十分H的奥拉之服吧？呜哈！艾尔会穿什么样的内衣呢~难不成会是很华丽的内衣吗！？）
　　“翔。”
　　“是的？”
　　“别盯着我的胸部看。别让我说那么多遍。”
　　“失、失礼了！”
　　嗯？
　　哎呀……？
　　什么……？以前，艾尔都是以凌厉的眼神瞪着我，如同狮子一般吼出『别盯着我的胸部看！』的。但今天不知为何，声音却十分平稳。表情也不同。好像有些害羞似的，该怎么说呢，这样应该能说是一副乙女的表情吧。
　　唔嗯。
　　这是……果然是那个吧！和以前相比，我与艾尔的距离缩短了吧！还是说，南边小岛什么的还有这浪漫的效果呢！
　　“各位，磨磨蹭蹭的话天都要黑了！赶快开始探索吧！”
　　我干劲十足地站了起来。岛屿的探索虽然非常……不喜欢，但优先顺位较低的课题要赶快完成。是的，就如同作业要一口气做完，把剩下的时间都拿来玩，才是正确的度过暑假的方式！
　　“同感。出发吧。”
　　勇吾点了点头，不休息一下消消食，就再次出发了。
　　从沙滩向岛中央进发，转眼间就进入了热带丛林。树木精力旺盛，长的十分茂盛。嗯……好闷热。
　　“昨天爬上的山丘几乎就在小岛的中心位置。找找那附近吧。”
　　“嗯。话说，丛林里视野很差，要保持方向感觉很难呢。”
　　“但是，既然知道了岛的正确大小就轻松多了。就算迷路了，只要直直地走下去，二、三小时候就能来到沙滩嘛。”
　　“是啊。不过，这丛林里尽是障碍物，要像在沙滩上那样走的那么顺是不可能的，实际上要走完，恐怕要花更多的时间。但是说真的，昨天找水果的时候，我有害怕如果迷路要怎么办呢。”
　　“啊啊，昨天将勇吾砍倒草的痕迹为标记，并没有离得很远呢。不过越是看越能发现更多的果树生长着。优古德拉希尔周围的森林是大陆众所周知的大森林之一，但这座森林也许在其之上。当前是不用担心饿死了。”
　　“是啊。用钓竿也能不停地钓上鱼来。只是，对我来说好想吃肉啊。我最喜欢猎手熊的肉了。如果这个岛上也有栖息的话，我就可以好好料理一番了。”
　　“我的话，还是想赶紧找到能够作为生活据点的场所。如果遮风挡雨的场所如果到处都找不到的话，就有必要砍树建小房子了。”
　　“勇吾先生，淡水也需要确保。虽然口渴可以用水果的果汁来解渴，但清洗食材，清洗衣物也是需要使用的。如果没有能涌出淡水的泉眼，至少也要收集雨水，或者……”
　　“就只能以我的魔法放出冰块，并使用那个了吧。比如冰之冲击什么的。”
　　“是呢。还有，考虑到要做料理的话，希望至少能尽量弄到盐……”
　　“盐的话，我想我能够做出来。”
　　“咦咦！眼镜你连这种事都能做到吗？用魔法？”
　　“不是魔法啦。我的爷爷曾经在濑户内海经营盐田。小时候我帮过忙，所以知道从海水中提炼盐的方法。”
　　“咦！海水的确很咸，那可以做盐吗？我还以为盐是从岩石上得到的呢。”
　　唔嗯，阿尔达村这种由尕尔冈西亚王治理的萨尔德鲁巴地方，流通的盐都是岩盐吗？
　　“盐的精炼方法吗？真是能满足好奇心的话题。翔，详细说来听听。”
　　“弄些海水洒在沙滩上。这样一来太阳就会将水分蒸发掉，而蘸着盐的白色沙子就会留下来。将那些收集起来放在布上，将其盖在篮子或锅上。在那上面接着灌海水，就可以过滤出盐分浓度高的盐水。用火来烧煮，将水分蒸发，剩下的就是结晶化的盐了。”
　　“真有趣呢。明天就试试看吧。”
　　“啊！艾尔，那和我一起做吧！”
　　“嗯。我和翔的话，就可以使用火球术和烈火强袭的魔法。能够确保蒸发水分所需要的强大火力。”
　　“盐吗？昨天吃的鱼没有咸味，总觉得少了些什么。如果能往烤鱼上撒些，吃起来一定不错吧。话说，既然能做出那种东西，总想再做些酱油和味增呢。”
　　“这么说来……已经离开日本有段日子了呢。”
　　“是啊，好怀念日本料理哦。味增汤啊、白饭啊什么的。”
　　“啊。因为和勇吾先生他们穿着设计相同的衣服就觉得有可能了。果然拉姆达先生也是出身在与勇吾先生他们相同的国家？”
　　“出生和长大都是在日本哦。”
　　……我们一边进行着杂谈，一边探索丛林。途中虽然有蜘蛛型的怪物（名字叫巨型蜘蛛）袭击，但只有一只，毕竟都是些高等级的人，一下子就被秒杀了。
　　“咦？师傅，请看那个！”
　　伊秀拉突然停下脚步用食指指着前方。
　　她的手指指向处于丛林与山丘中间地带的草原。
　　哎呀？仔细看看，地面好像裂开了……？那是有洞穴吗？
　　“难不成是洞窟？”
　　“洞窟里有强大的怪物栖息，这是RPG的定律，小心点哦。”
　　接近了一看，果然和预料的一样是洞窟。真是好大啊！有二十米以上宽吧？感觉好像连接着冥界。
　　然后，那入口并不是像井或冰缝那样是一通到底的垂直洞穴。有着平缓的斜坡，就算没有绳子和梯子也能慢慢走进深处。
　　“太好了！这里看来就能够遮风挡雨了吧。到里面调查看看。”
　　伊秀拉和蕾碧雅虽然露出有些不安的表情彼此看了一眼，但勇吾却很高兴。
　　“光球！啊，以防万一再加点辅助状态吧。”
　　说不定会有强大的怪物。我在照亮周围的同时，使用了以神之咆哮为首的众多辅助魔法。
　　进入其中，里面十分宽敞。完全没有像钟乳石那样的东西。因为日光无法照射进来，所以十分凉快舒适。
　　“哦，这里真不错啊。只要收集一些椰子树的叶子，就算下雨或有风暴，也能安稳地呆在这里了。”
　　拉姆达和勇吾似乎都感觉不错。
　　“但是……这个洞窟似乎很深耶。究竟会通往何处呢？”
　　蕾碧雅有些提心吊胆地说道。
　　“嗯？各位，安静。有什么声音。”
　　艾尔的长耳朵动了一下，我们都以为有怪物而紧张了起来。
　　“这是……水！有水流动的声音！”
　　“咦！？在哪里在哪里？”
　　“应该是这边。”
　　追着艾尔进入深处，果然，从岩石上有清水不断滑落下来！而在下方已经集成了小池塘！
　　我凝视着水。清澈透明，似乎没有混杂着什么不纯的物质。
　　用手汲取并喝下。
　　“怎么样？”
　　“好喝！是淡水，而且冷冰冰的很爽口！”
　　大家立刻就喝起水来。流了那么多汗来到这里，就算光是水也是求之不得了。
　　“要作为据点的话，恐怕没有更好的选择了。能省去建小屋的麻烦真是太好了。好了，探索先告一段落，回沙滩吃晚饭吧。然后，明天把在沙滩的所有行李都转移过来。等天气变坏可就晚了。”
　　勇吾这么说着，转身返回。
　　当我们回到沙滩，夕阳都已经西下了！嗯……有事情做，这日子一天天过的就是快啊。
　　燃起篝火，钓鱼烧烤，我们吃了和昨天一样的晚餐。
　　“不过，这里果然是无人岛吧……问题是，该怎样离开这里吧。”
　　吃完饭，勇吾立刻开始了这样的话题。
　　“我能想到的只有砍椰子树做木筏这样的办法啦。”
　　“木筏……但是，勇吾，。你有航海的知识吗？翔和拉姆达呢？”
　　艾尔问道，我们一起摇头。
　　“勇吾，我很能理解你担负着沉重的任务，想要尽责任的心情。但是，做木筏离开的方法，实在是太危险了。要让这么多人都乘坐上去，还要进行长期航海，就必须建造正规的船才行。有能够遮风挡雨的船舱，也需要有船帆或船桨这样能够前进的手段。我想不需要我多说，还必须要牢固到经得住风暴的洗礼。还要储存航海中所需要的食物。这困难实在是太多了。”
　　“那是……所以要大家集思广议……”
　　“不，勇吾。关于这点我赞成艾尔。我觉得很危险。”
　　虽然我是这么说，但其实并不是因为舍不得在FLAG还没有进展的时候就放弃这舒适的无人岛生活这种不纯的原因啦。
　　“因为啊，我们原本连有这座小岛的存在都不知道。所以，就算做出了相当牢固的木筏，也不知道往哪边去能到达大陆吧？”
　　“…………”
　　勇吾低下头去。
　　“而且，就算我们知道往哪边去，你认为我们能在海上直直地前进吗？船会受到海流和风的影响。就算有指南针或罗盘也是极端地困难的。”
　　“喂，勇者，我也赞成翔和艾尔。至少现在在这小岛上是没有饿死的危险的。如果有保险的逃离计划倒也不错，但随便做做木筏就进行航海什么还是别开玩笑了。我可无法把命赌在那种暧昧的计划上。虽然我也想积极地想出好办法，但现在只能采用消极策略了。”
　　拉姆达说道。
　　“消极策略是指……等船路过吗？”
　　伊秀拉问道。
　　“就是这么回事。这岛上的鱼很容易上钩，水果也多得是。虽然也有怪物，但似乎没什么强大的家伙。既然如此，渔夫和商人就不可能会放任不管吧。如果这座岛离大陆很近，应该会定期有渔夫来的吧？相反……明明是这么棒的渔场，却不管过多久都没有人来的话，这里就应该是远离大陆，不为人知的小岛了吧。也可以这么推断。”
　　“原来如此，很有道理呢。啊，那个，这并不是在否定勇吾先生的意见哦。”
　　蕾碧雅点了点头，又慌慌张张地说出了安慰勇吾的话。
　　“……是呢……虽然很消极，但只能等待救援了吧……但是，光是等可不行。也有必要花些功夫，比如晚上在海边燃气篝火，让远处容易注意到比较好吧。”
　　“砍到椰子树来制作巨大的看板如何？然后写上『救命』，再竖在沙滩上。”
　　“那不错呢。至少比没做要好吧。”
　　“好，那明天就把东西都转移到洞窟，然后再做这些事吧。”
　　唔嗯。
　　今天也好，明天也罢，要干的活多得是呢。
　　看来快乐的海水浴计划得暂时忍耐了呢。
　　
　　
　　也许是因为要做的事太多了，和在村子里那闲暇至极的日子相比，现在的时间过得飞快。
　　将想到的活都干掉，才注意到……在无人岛的生活已经持续了五天。在此期间，我在沙滩上竖起了写着『救命』的看板，为了方便去洞窟而砍掉了丛林里的树木开辟了一条道路，将水果和鱼晒干作为保存食品，围着篝火向流星许愿什么的……就这样过着日子。
　　我和艾尔一起要好地精炼盐，偶尔会因为我的暴走而稍微有些气氛险恶，但很快就和好，一进一退。
　　“嗯~！今天也是个好天气呢。”
　　第六天的早上，我第一个醒了过来，离开洞窟去了海边。最近，白天只要是晴天都会在海边度过，晚上则在洞窟里窝着，这已经完全成了定律了。
　　“翔，起的真早啊。”
　　在海边眺望着水平线，拉姆达过来了。穿着一条短裤，手上握着小刀。
　　“早啊。今天也潜水吗？”
　　“是啊。鱼也好贝类也罢，都是刚抓上来的时候最好吃嘛。”
　　拉姆达只要有空就会去游泳，皮肤已经晒得相当黑了。但是并不只是在游泳啦，是潜水，用小刀将与海螺或鲍鱼相似的贝类挖下带回来。那也是烤一烤就相当的美味啊！无人岛生活真是奢侈！
　　“话说回来，拉姆达。”
　　“嗯？”
　　“最近我也有游泳，但女孩子们完全没兴趣呢。就算特地喊『呜哇！游泳真舒服！』、『太阳真温暖！大海好凉爽！太棒了！』什么的，她们也装成没听到的样子。完全没有要加入海水浴的迹象啊……”
　　“那是当然的，毕竟不是像男人一样，穿着内裤就行。况且蕾碧雅还是那种感觉很传统的人。”
　　“果然还是得那样吧。要让勇吾也行动才行。”
　　“那家伙，死板也要有点度吧。就因为他还在做木筏的事情上钻牛角尖，所以气氛才那么不适合玩的。”
　　“那，我稍微和勇吾谈谈吧。”
　　“哦，拜托咯。”
　　我和拉姆达一起游了一会儿，采了些贝类和海草。说真的，虽然我对运动基本上都不在行，但小时候去过游泳学校，所以游泳还是比得上普通人的。而且爷爷还经营过盐田，就算在脚踩不到底的地方游泳也不觉得可怕。
　　“早啊。”
　　“咦？最近眼镜都很早起呢。”
　　“早上好。”
　　勇吾、伊秀拉和蕾碧雅都陆陆续续地来到了海边。
　　吃完早饭后，我观察了一下勇吾的情况。
　　从勇吾的表情来看，心情似乎不是很好，用棒子在沙上画着像是图形一样的东西。
　　“那个，你那是在做什么呢？”
　　听我这么问道，勇吾抬起了头。
　　“不管怎样都无法放弃造船离开的方法。就算知道也许是白费力气，也想要绞尽脑汁想出办法。”
　　“唔嗯，这样啊……”
　　“正如艾尔和翔所言，长期航海也许太乱来了。但是，不觉得造出简单的木筏，稍微试着离开岛一、二公里不是也不错吗？就像迷失蔚蓝那样，从资源匮乏的小岛出发，觉得这样肯定无法胜利，但还是试着调查船的周围，出乎意料的是，大陆居然就在近处……这也是常有的事嘛。”
　　“那虽然在迷失蔚蓝这个游戏里是常有的事啦……但勇吾对大海的恐怖太一无所知了吧。”
　　“是吗？”
　　“嗯。我从爷爷那里听说了许多有关大海的事情。明明只是打算冲出去一点点的，但却被海浪卷走，导至无法回去。这种大海的事故可是典型案例呢。”
　　“…………”
　　“话说，这是什么图案？木筏设计图？好像有点复杂耶。”
　　“蒸汽机的设计图。”
　　“蒸、蒸汽机？”
　　“是的。放入水的水箱和喷出蒸汽的管道，还有因蒸汽的压力而回转的翅膀型螺旋桨。只要能做出这些，就可以无视天气并高速前进了。”
　　“咦咦！要做那么复杂的东西，还不如叫召唤兽来划船更简单呢吧！”
　　“这我也知道。但如果那样的话，恐怕在大海遭遇到怪物的时候会无法逃脱。每次都会需要进行战斗。而且我觉得那样的话，船也撑不住。”
　　“嗯……原来如此。所以才想做蒸汽船吗？但是，就算说蒸汽，石炭之类的燃料该怎么办？”
　　“没有也没关系。只要有食物和水就够了。毕竟有魔法师在嘛。用火球术或是烈火强袭的魔法来让水沸腾，就算没有燃料也可以让蒸汽产生。看到翔和艾尔一起用魔法煮沸海水精炼盐的时候，我就灵光一闪了。至于水，周围都是海，海水是无穷无尽的。”
　　“这样啊，用火炎魔法……在某种意义上还算是人力的船呢。”
　　“是啊。但是，就算原理上能够通过，要实行还是极难的。放水的水槽会因为蒸汽而遭受高压，必须要牢固到能承受高压才行。往水槽中注水的补给口，也必须牢固到能够不被内部高压吹飞的强度才行。而且，水槽会变得非常烫，装到船上，支撑水槽的部分就不可以是木材，而是金属才行……还有，在蒸发海水的时候会产生盐分，不久就会生锈。各种问题层出不穷。要造蒸汽船简直和说梦话一样。”
　　唔嗯……
　　“勇吾，太钻牛角尖了。”
　　“会吗？”
　　“话说，难不成勇吾你因为歌德斯纹章没打中而感到有责任吗？认为船沉默的责任在于自己吗？”
　　“…………”
　　看来是猜中了。
　　“如果是的话，那可就太奇怪了。别什么都一个人背负啦。”
　　“…………”
　　“勇吾也许自己没有发现，但自从漂流到这个岛屿，就……一直露出严肃的表情，我都看不下去了。虽然不是不能理解纠结于木筏反感的勇吾的心情，但稍微像我和拉姆达那样玩玩，放松一下如何？”
　　“但是……”
　　“勇吾如果不玩的话，女孩子们也不好玩吧？怕你会觉得他们不正经吧。正因为是令人不安的无人岛生活，勇吾才更应该带头玩才对吧？”
　　好了，怎么样？怎么样啊？你是不是越来越想要进行海水浴了？
　　勇吾考虑了一会儿。
　　然后，用脚擦掉了沙地上所画的图形。
　　“是呢，我也来游泳吧！”
　　哦哦！
　　一旦下定决心就会立刻行动，这就是勇吾的优点。勇吾当机立断脱了衣服，只剩下紧身运动内裤一条，向大海走去。
　　（接下来会怎么样呢！）
　　我立刻观察女孩子们的反应。
　　蕾碧雅惊讶地睁圆了眼睛，脸上绯红一片。
　　但是，伊秀拉却好像已经盼望这样很久了一般。表情一下子明朗起来。
　　“啊！师傅！我也要游泳！带我一起，带我一起！”
　　一边这么说着，一边爽气地拖着衣服，一下子就——出现了啊啊啊啊啊！H的内衣，不对，是一下子就仅剩下穿着奥拉之服的身子！呀吼~！
　　“阿宅，干得不错嘛。”
　　不知什么时候来到身边的拉姆达，一下子伸出了右手。
　　啪！
　　我们牢牢地用力握手。
　　“但是，snake，这只是第一阶段。直到完成任务为止，都不可以大意啊。”
　　“哎呀，接下来只是时间的问题了。”
　　“如果会那么顺利就好了。”
　　（好了，蕾碧雅和艾尔会怎么办呢？）
　　我呼吸急促地观察两人。
　　蕾碧雅红着脸，只是执拗地看着一边。
　　但是艾尔看着挥手大喊『师傅！我在河里可是经常游泳的哟！』，一边冲过去的伊秀拉的背影，似乎有些犹豫。
　　艾尔看向了我。
　　然后，耳朵抖动了一下。
　　……
　　…………
　　好了，就是现在，胜负就看现在了。如果现在我以透视胸部的眼神紧盯不放，艾尔一定会抓狂吧。我发挥出自己的自制能力，将视线移开了。
　　哼哼哼啊哼~
　　一边装出一副无所谓的样子哼起歌来，一边慢慢地……瞥！
　　啊啊啊啊啊啊！艾尔开始脱衣服了！太好了！
　　话说，都已经可以隐约看到她的内衣了。是什么颜色的内衣呢？艾尔的品味很成熟，说不定是黑色！刚这么想着，就看清楚是粉红丝绸制的！光华柔顺，反射着阳光！
　　“那个，我也算是，能游几下的。”
　　来到我身边，艾尔扭扭捏捏地像是找借口一般地嘟囔道。
　　“走吧，艾尔！大海正在等着我们！”
　　我握住她白净的手，像大海跑去。
　　啊啊啊啊，就是这个！对，这就是我所期待的情形！多么酸甜清新！现在，我的确在燃烧青春！
　　勇吾和伊秀拉已经到了齐腰深的水中，被波浪冲刷着身体，还不忘互相泼水。我也像他们两人那里赶去。
　　“嘿！”
　　我用手掬起水向艾尔泼去。
　　“这种我也做的到！”
　　艾尔立刻还击。
　　啊啊，飞溅出的水沫闪闪发光。在太阳之下，一切都……是的，整个世界都闪闪发光……！
　　“喂！一个人在海边可是很无聊的！你也来吧，蕾碧雅！”
　　拉姆达用手作出喇叭的样子，向一屁股坐在沙滩上的蕾碧雅喊道。
　　“我不会游泳！”
　　蕾碧雅好像很生气地回喊过来。
　　“不会游？哎呀，只要不去水很深的地方就行了啦！不然我来教你怎么游吧！”
　　“姐姐也进海里试试嘛！非~常舒服哟！”
　　蕾碧雅就算听到了妹妹的提议，依然有些犹豫，但终于、终归、终究下定了决心，开始脱衣服了。
　　任务达成！（完美奖励点数+一百万点）
　　就这样，我们开始度过在海边啊哈哈，唔呵呵的时间了。啊哈哈哈，唔呵呵呵，看招，嘿嘿，太好了，喂~有时天真，有时大胆！
　　
　　
　　“喂，来玩冲浪板吧，冲浪板。我就知道有这个时候，所以把大家的份都准备好了！蕾碧雅，这个就算不会游泳，也可以简单地学会哦！”
　　先玩闹了一阵，拉姆达回到了沙滩上。然后从灌木丛中脱出了六块板子。
　　那似乎是由船的残骸加工而成的。形状像打水板，大小则要大上一圈。为了不划伤皮肤，表面已经被好好磨平了。唔嗯，居然连这种东西都准备好了。拉姆达，真是可怕的孩子……
　　“用了这个，只要老实呆着就能浮在水面上。然后，随着波浪的到来，顺着它的势头站起来……啊，真麻烦！我来做给你们看啦。”
　　于是，冲浪就开始了，这真有趣！如果有比较大的波浪，就能以非常快的速度飙到海滩上。一边大声尖叫，大家都享受着乘风破浪的快感。就算是不会游泳而最初有些害怕的蕾碧雅，也渐渐大胆起来，欢闹着乘上大浪……
　　不过，快乐的时光总是过的那么快。
　　不经意间看了一下天空，太阳已经升到了头顶上。哎呀哎呀，已经是中午了呢。
　　“各位，先吃午饭休息一下吧。”
　　勇吾这么说的时候，艾尔突然露出了紧张的表情。
　　“喂！蕾碧雅在哪里？她去哪了？”
　　嗯？
　　咦？
　　不在！
　　我们慌慌张张地环顾四周。到处都没有看到！难道溺水了吗？
　　“难不成被海浪卷进去了——”
　　“在那里！”
　　拉姆达所指的地方，只剩冲浪板正在海面上浮沉。
　　我们一齐向冲浪板游了过去，潜入海中寻找她的身影。
　　（有了！）
　　勇吾用手指比了比。蕾碧雅被海底岩石上所生长的海草给缠住了。
　　赶紧解开海草，将她拉出海面，三人簇拥着她回到了沙滩。
　　“姐姐！姐姐！”
　　看到躺在沙滩上的姐姐，伊秀拉几乎陷入了半疯狂状态。蕾碧雅紧紧地闭着眼睛，如同死了一般一动不动地躺在地上。勇吾轻轻拍了拍她的脸，但她完全没有要醒来的样子！
　　“治愈术！大治愈术！群体治愈术！”
　　我慌慌张张地使用了好几种回复魔法。但是，代表蕾碧雅HP的红槽一直无法恢复满血的赤红色。不仅如此，还不断减少。这是为什么啊！？
　　“喂，好像不妙啊。回复魔法无法让HP增加，就是说现在她陷入了与受重伤或生病相同的异常状态中了！”
　　拉姆达瞪圆了眼睛。
　　“……没有呼吸。”
　　勇吾喃喃道，用手压了压蕾碧雅的肚子。她的口中吐出些许水来。
　　“蕾碧雅！快醒过来，蕾碧雅！”
　　勇吾毫不犹豫地双手相覆，向她的左胸有节奏地压迫了二次、三次，然后作了一次深呼吸。
　　接着抱起蕾碧雅的头，以唇渡气。
　　
　　
　　[[IMG,825ca9fef22ff319c424b10f9e9a19d2,1060,1600,277170]]
　　
　　“怎、怎、怎么会这样！多么令人羡慕啊！”
　　说漏了心声，我立刻闭上嘴。这可不是说这种话的时候！
　　（居然在众目睽睽之下作出这么大胆的事情！但是，果然勇吾好厉害啊。在这争分夺秒的时刻，居然能毫不犹豫地做到这一切。）
　　咳咳。
　　蕾碧雅小声地咳嗽起来。
　　然后，艰难地抬起了眼睑。
　　“咦？我……”
　　“太好了！活过来了！”
　　勇吾一副感动至深的样子，用力抱住了蕾碧雅。