　　Scene 5
　　
　　等等！这算什么嘛！
　　为什么师傅要吻姐姐呢？完全搞不明白！
　　看到这光景的瞬间，我如同遭到雷击一般惊讶。不，不仅如此，我觉得几乎已经是天崩地裂了。因为啊因为啊，勇吾先生可是既认真又晚熟，才不是结婚前会做这种事的人呢，我对此毫不怀疑！
　　“怎、怎、怎么会这样！多么令人羡慕啊！”
　　虽然眼镜大声吵闹，但连那个声音我在我耳中也显得十分遥远。
　　姐姐突然咳嗽起来，吐出了一些水。
　　然后，慢慢地睁开了眼睛。
　　“咦？我究竟……”
　　“太好了！活过来了！”
　　勇吾用力抱住了姐姐。
　　“翔，回复魔法。”
　　“大治愈术！”
　　眼镜吟唱了魔法，和刚才不同，姐姐的HP一下子就回满了。
　　虽然我知道姐姐得救而松了一口气，但是……
　　心中总觉得不舒服，并且并没有平复的迹象。
　　
　　
　　也许是因为喝了许多海水，姐姐很不舒服，但还是有好好吃午饭。
　　在吃午饭的时候，勇吾和翔先生七嘴八舌地告诉她究竟发生了什么事。
　　“溺水了？啊，是的！我想起来了。想要乘上大浪而手忙脚乱的时候，突然脚下一滑。就在我慌张的时候波浪就冲了过来，然后……”
　　“喂喂，真危险啊。如果被卷到乱流中可就糟糕了。在近处溺水还算运气好。”
　　“……对不起……因为太开心了，就忘了自己不会游泳，不知不觉就得意忘形了……”
　　“不过，居然做人工呼吸啊！勇吾在这种时候真有决断能力呢。但是，该怎么说呢，真令人羡慕！况且还是和蕾碧雅亲亲！”
　　“人工呼吸？”
　　“让溺水而失去意识的人生还的技术啦。以口渡气。像这样，毫不犹豫的。勇吾就对蕾碧雅做了这个……！”
　　姐姐眨着眼睛，然后面红耳赤。
　　“翔，别以让人误会的口气说话！那个……蕾碧雅。那只是纯粹的医疗措施，仅此而已。所以不要介意啊。”
　　勇吾先生慌慌张张，如同找借口一般，语速飞快地说道。
　　我则眯起了眼睛。
　　师傅。
　　这算什么呀，那种一点都不像师傅的，慌慌张张的举动。
　　首先，既然是纯粹的医疗知识，为什么师傅的脸会那么红呢？
　　我嘟起嘴瞪着姐姐和勇吾先生。
　　“那个，勇吾先生。谢谢你，救了我的命……真的给你添麻烦了。但是，已经不要紧了。”
　　姐姐也是，这算什么嘛！脸那么红，任谁看了都能明白你在害羞啦！明明都几乎快溺死了！明明给大家都添了麻烦！什么嘛，那种高兴的表情！
　　“这样啊。但是，以防万一今天一天还是在沙滩好好休息比较好。”
　　“好的。”
　　“各位，上午已经玩得够本了，所以下午还是要和平时一样，收集水果和钓鱼哦。明白了吧？”
　　“知道啦。那，艾尔！和我一起做盐吧，做盐！”
　　“是啊，不仅可以作为调味料，制作保存食品的时候，盐也是不可缺少的。不管有多少都不愁没地方用。”
　　“我去找新的钓鱼场所。也想更新一下自己的最大猎物记录。”
　　就这样，午饭后大家就随心所欲地到处分散行动了。
　　勇吾先生拿起以藤蔓所编制的筐，为了收集水果而走向丛林。
　　我也背起筐，默默地追了上去。
　　总觉得勇吾先生的背影和平时有些不同。
　　完全感受不到想要依靠的信赖感觉。
　　勇吾先生抱着姐姐送上嘴唇的光景，不管如何都挥之不去！
　　勇吾先生。
　　男人夺走女人的唇，对男女关系是有着重要的意义的哦？也许我在勇吾先生眼中还只不过是个小孩子，但这个我还是很明白的哟？
　　勇吾先生……
　　我和勇吾先生随便找了个地方放下背筐，默默地开始采水果。
　　这座小岛上到处都结有水果，并没有特地选地方的必要。
　　……
　　…………
　　我和勇吾先生都没有说话。双方都很难开口，这种不稳的气氛飘散着。
　　“喂，伊秀拉。”
　　突然，勇吾先生开口了，我几乎跳了起来。
　　“关于蕾碧雅，那只不过是救命的医疗措施而已。”
　　和师傅所说的话相反，他的表情却是有些内疚。
　　就在那时，我似乎听见自己的脑中有什么东西“咔嚓”一声断掉了。
　　“是这样吗？那，师傅！”
　　我如同瞪着、挑拨一般，凝视着勇吾先生。连音量都提高到必要以上的程度。自己的心混乱到不可自拔，连身体都变得不舒服起来。
　　“如果溺水的是我，你也会做同样的事情吗？”
　　“当然。不管那是蕾碧雅还是伊秀拉，是翔还是拉姆达，我都会做相同的事情。”
　　“那——”
　　我将最想问的话喊出口。
　　“那，师傅并不是因为喜欢姐姐咯？”
　　……
　　…………
　　咦？
　　等等。
　　为什么要沉默啦，师傅！
　　“回答我 ，勇吾先生！”
　　被我逼问的师傅低下头，只说了“那是……”就闭上了嘴巴。
　　“那是……那个……”
　　师傅似乎在拼命寻找能说的言语。在强大的怪兽面前都能毫不犹豫的勇吾先生，居然会表现出这么优柔寡断的一面！我变得悲伤起来，火大起来，然后……一发不可收拾。
　　“勇吾先生。其实亲了姐姐很高兴吧？”
　　“咦？”
　　“因为师傅，你的脸红透了嘛！”
　　“…………”
　　我丢下这句话，转过身去。
　　然后全力飞奔。就如同兔子从猎犬那里逃走一般，有多快跑多快。
　　（笨蛋！师傅是笨蛋！）
　　我一边在心里大喊，一边飞奔着。但是心中的一角，却想着（师傅，请追上我！请追上我然后抱紧我！）
　　但是，我不想听到你说喜欢姐姐。
　　因为那样一来，我……我就无法再呆在勇吾先生身边了！无法再一起旅行了！喜欢的人成为不是自己的，甚至是亲近的人的东西，这件事我无法忍受！如果装作平静，只是在身边守望着继续旅行什么的，我还没有成熟到能做到这些啊，勇吾先生！
　　
　　
　　[[IMG,d7a248532329179338a047618dcae9f1,1060,1600,275989]]
　　
　　我被石头绊倒，狠狠地摔在了地上。
　　太多的感情混杂在一起，形成了漩涡。也许正因为那样，明明受到了倒下的冲击，但却完全没有感受到疼痛。
　　我难看地吸了吸鼻子，坐在地上维持着刚爬起来的姿势。
　　等待着勇吾先生追上来，说着『伊秀拉，你没事吗？』并将我抱起来。
　　……
　　…………
　　我转头看向来时的方向。
　　那里并没有勇吾先生的影子。
　　我抓紧杂草静静地等待着。
　　但是，勇吾先生却没有追来。
　　
　　
　　结果，我丢下装水果的背筐和勇吾先生，回到了沙滩。
　　“咦？伊秀拉……勇吾呢？“
　　和艾尔一起快乐地做盐的眼镜向路过的我喊道。但是我却沉默着，加快脚步离开了那里。
　　总觉得无处可归啊。我在小岩石上坐了下来，抱住了膝盖，什么都不做，只是呆呆地眺望大海，来打发下午的时间。
　　（咦？都这个时候了……）
　　不知不觉已经到了黄昏。大海在太阳的照射下被镀上了一层黄金色，闪闪发光。那份闪耀不知为何，让我觉得十分火大。
　　我究竟是怎么了？这完全不像我自己嘛！虽然明白，但我自己却无能为力！
　　但是，肚子却很老实。发出了咕噜一声，催促着『肚子饿了，去吃饭吧』。
　　我摇摇晃晃地站了起来。
　　篝火已经焚烧了起来，大家也都在作晚饭的准备。勇吾先生也在那里。
　　勇吾先生一看到我，就似乎想对我说些什么。
　　但是，我却不想听，所以转开了视线。
　　于是，勇吾先生并没有向我说出任何话。
　　（什么嘛！让我有了这么伤心和复杂的思绪，就算搭个话也不会死吧！笨蛋！）
　　自己都觉得自己很讨厌……
　　直到昨天还那么喜欢勇吾先生的一切。
　　直到昨天为止的我，现在究竟去了哪里？
　　“呵，今天的晚饭做的真精致啊。和平时的香味不同呢。”
　　拉姆达偷看着锅里咕嘟咕嘟煮着的海鲜汤。
　　“因为下午一直在沙滩休息嘛。今天汤里的鱼，所有的小刺我都挑掉了。也花了许多时间煮透，味道很浓厚哟。”
　　姐姐微笑起来。
　　然后，偷看了勇吾先生一眼，如同害羞一般脸红起来。
　　……
　　…………
　　真令人不爽！一切的一切都令人不爽！艾尔的长耳朵！姐姐那得意的样子！眼镜带着的眼镜！拉姆达的存在！还有——勇吾先生对待我那种小心翼翼的态度！
　　将椰子切开，以壳代碗，倒入汤汁，分配给每个人。
　　虽然大家开始聊起天来，我还是固执地不为所动，沉默地吃着。
　　“哦哦。今天的汤真好喝。果然下了不少功夫呢。”
　　“是啊。蕾碧雅，谢谢你一直以来做的好吃的料理。”
　　“啊，顺带一提，好喝的理由里，也有我和艾尔做的盐的功劳哦！海水做的盐富含矿物质，味道和营养价值都是最棒的~”
　　“我对料理很不擅长，但不管是通过什么形式，只要能参加调理的过程也是好的。会觉得食物更加好吃呢。”
　　忽然，我心中的某种东西似乎从阴影中探出头来。
　　“咦咦？有那么好吃吗？”
　　我环视了大家，然后将视线固定在姐姐身上。
　　“我总觉得味道有点淡呢。还不够咸啦。大家都在炎热的岛上挥洒了汗水，必须要多加些盐才行啦。”
　　我……不知为何，说出了这些话。虽然说了之后才回过神来，但一切已经迟了。
　　姐姐皱起了眉头。
　　“那，给你这个。这是盐。爱加多少加多少吧。”
　　姐姐将装有盐的壶递给了我。虽然口气依然平稳，但作为对我的态度感到不快的证据，眼神十分锐利。
　　“但是，伊秀拉。如果对我的调味有所抱怨的话，你也来帮忙调理就好了，不是吗？下午你和勇吾先生一起去摘水果了吧？但是，勇吾先生却带着两个背筐回来了。你到底去哪里做了些什么？”
　　呜……
　　明明知道是自己不好。
　　虽然自己也知道姐姐所说的一切都是正确的……
　　“吵死了！你别管我！”
　　我怒吼着，将剩下的汤全部摔在地上，转过身去。
　　“喂，等等，伊秀拉！”
　　姐姐向我喊道。但是我却不管不顾地快步走了出去。
　　其实，我真的很希望勇吾先生能从身后抱住我。
　　（如果是勇吾先生的话，即使生气起来喊着『给我差不多点！』并打我一巴掌也没关系）
　　都到了这时候，我还在想着这种事情。
　　但是……
　　“别管她啦。肯定是因为生理痛而脾气暴躁啦。”
　　传到我身后的确实拉姆达那超级失礼的话语。
　　（啊啊，真是的，勇吾先生也好！姐姐也好！拉姆达、眼镜、艾尔！大家都算什么嘛！为什么不温柔地对待我？要对如此受伤的我稍微温柔点啦！）
　　自己也明白这只是小孩子的任性。
　　但是，对现在的我来说，我就是世界上最悲剧故事中的公主。
　　我回到洞窟里，蒙上毛毯闭上眼睛。
　　将身子埋藏在黑暗中，努力让自己入睡。
　　如果能和勇吾先生一起在梦中相视而笑就好了，我这么想着。
　　
　　
　　平时我都会很快睡着的，但今天却不管过了多久都无法入眠。
　　虽然大家也陆续回来了，但因为不想和他们说话，我装出睡着的样子。
　　“那，我熄灯了哦。晚安。”
　　眼镜消去了光球魔法。
　　我努力睡觉，但心情却十分高涨而无法如意。
　　没办法，只好睁开眼睛。
　　明亮的月光能稍微照亮洞窟的入口。所以并不是一片漆黑。
　　眼睛渐渐习惯了黑暗，事物的轮廓开始模糊地浮现。
　　总觉得，自己好像成了世界上唯一一个人……我不经吸了吸鼻子。
　　咔嚓。
　　（？）
　　小小的声音是从右边传来的。我条件反射地往那边看去，有什么——不止一只，至少有三四只——飞快地向洞窟深处跑去。
　　（咦？怪、怪物？）
　　我不禁甩开毛毯撑起上半身坐了起来，但是，那东西的大小大概只有兔子那么大。那，不是怪物而是小动物吗？
　　不过，虽然因为黑暗而不是看的很清楚，似乎是以两只脚站着的……？
　　（实在丛林中经常看见的小猴子吗？也许是为了找吃的而迷路进来的。）
　　虽然这样找借口让自己接受，但总觉得有些不安。
　　（必须确认一下究竟是什么。）
　　我抱起放在一边的屠虫剑，一下子站起身来。
　　！
　　我不禁忘记了呼吸。比刚才大得多的黑影，不知何时就已经站在了我的面前！果然是以双脚站着的！
　　“喂。”
　　影子静静地说道。
　　“咦？哎呀？拉姆达？别吓唬我啊！”
　　白吓一跳了。
　　“伊秀拉，你还醒着？”
　　“嗯。”
　　“你看到那个了吗？”
　　“……那个是指刚才的？那像小猴子一样的？”
　　“就是那个。看清楚了吗？”
　　“怎么可能，那么黑。”
　　“也对啦。但是，你知道那家伙往哪里去了吗？”
　　“往洞窟里面逃走了。”
　　“可恶。果然如此。这洞窟的里面有什么居住着。”
　　咦？
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？
　　“那是什么啊！怎么回事？”
　　“你们似乎都没有发现呢。囤积在洞窟里的水果和鱼干，从两三天前就开始一点点减少了。一开始我还当是翔或是你偷吃呢。但是，前天晚上因为口渴而爬起来，我看到了那敏捷而小小的黑影。”
　　“咦咦！？为什么不向大家报告呢？如果是怪物的话不就惨了吗？”
　　“毕竟很黑啊，我没有自信嘛。如果是看错了的话，可就不好玩了。所以才想弄明白究竟是什么，才这样醒着等待的啦。”
　　“…………”
　　“而刚才稍微发出了一点声音。虽然爬起来想要抓住它们，但立刻就被发现，它们就逃掉了。我是看到好像它们逃到这边才追过来的……这样啊，已经逃到更深处去了吗？”
　　“怎、怎么办？要把大家叫起来吗？”
　　“随便你。我先进深夜的洞窟探索探索。”
　　“要追吗？要追那些影子？”
　　“是啊。要确保食物，还有很多很多事情要做，所以我们还没调查过这洞窟深处是什么样的。我也差不多想找些刺激了，真是个不错的活动。”
　　说完这些，拉姆达就离开我身边走了出去。仔细看看他，还带着背包和代替水壶的皮袋。看来是一开始就打算要进洞窟探险，已经好好准备过了。
　　“等等，我也一起去。”
　　我这么说道。
　　（喂喂！探索洞窟什么的，完全不知道里面有什么吧！应该要把勇吾先生叫起来商量啦！）
　　虽然理性这么诉说着，但我却不想和勇吾先生说话。该怎么说呢，直到他向我示弱并说好话哄我为止，我都不想由自己先开口。
　　（拉姆达也是超过lv60的厉害魔法师，就算遇到少量怪物，也不会怎么样的啦。而且我也已经不再是以前的我了！也算得上是个冒险者了！）
　　我这么鼓励着自己。
　　“跟来是不要紧啦，但可别拖我后腿哦。还有，这个洞窟说不定能通到很里面。一定要把自己要吃的东西和水带好，明白吗？”
　　“嗯。”
　　别说要和勇吾先生汇报事态了，我反而什么都不说，想要悄悄出发，于是蹑手蹑脚地静静准备着。
　　（明天早上，如果我不见了……勇吾先生会不会为我担心呢？会不会追来呢？）
　　突然这个想法涌上心头。
　　“你在做什么呀？快点啦。我要丢下你咯。”
　　“烦死了，现在刚准备好啦。走吧，拉姆达。”
　　“好。不管出来的是鬼还是蛇，我开始期待起来了呢。”
　　拉姆达毫不犹豫地向着洞窟里面走去。然后，当离开其他人足够远后，使用了光球魔法照明。
　　我向来处回头看了一眼。
　　虽然后面回想了一下，觉得这是多么愚蠢的行为啊。
　　但是，这天晚上的我并不是平时的我。
　　
　　
　　“喂，一边撒下这个一边走哦。”
　　走了没多久，拉姆达递给我一个袋子，这么命令道。
　　“这是什么？”
　　“为了台所，我事先在丛林里收集的果实啦。虽然不知道是什么果实，但颜色是红色的，可以当成记号。”
　　“啊，这样啊。如果在洞窟里迷路的话可就糟了。”
　　“虽然我也算是有能够一口气离开迷宫的魔法啦。但如果像Wizar○ry里一样，回过神已经踏入了无法使用魔法的地带，这也是常有的。如果能知道退路的话，可就求之不得了嘛。”
　　“Wizar○ry？”
　　“别在意。总之，我和你不一样，可是经验很丰富的啦。”
　　唔。
　　什么嘛，一副了不起的样子。
　　如果是勇吾先生说同样的话，我一定会说『真不愧是勇吾先生！』并十分尊敬。
　　但是，勇吾先生却……对姐姐做出了那样的事情……
　　虽然说出了是为了救姐姐而无可奈何的借口，但脸上却喜形于色……
　　我低下头，这不愉快的问题占领了我的心。
　　然后，我跟在拉姆达身后，一边走，一边一颗颗撒下红色的果实。
　　洞窟缓缓的，但是确实向下倾斜着。
　　途中，也遇到过像双岔路，三岔路这样的分歧点。拉姆达一旦遇到分歧点，就一定会选择最宽的路走。当我问起理由，他立刻回答『在狭窄的地方就无法召唤出召唤兽进行战斗了』。
　　嗯……虽然很不甘心，但拉姆达已经习惯于战斗和危险了，有点值得依靠呢。
　　“不过，这洞窟还真够大的。到底要通到什么地方啊？”
　　走了大概一小时左右，拉姆达嘟囔道。
　　“总觉得好像是通往冥界呢。要先回去吗？”
　　“什么嘛，已经害怕了啊？你想回去就自己回去。”
　　“不行啦。因为我不会使用照明魔法嘛。”
　　“那就闭上嘴跟着来。我想要再继续探索。”
　　“……这口气算什么嘛。大家为什么都不对我温柔些呢？我明明是PT中最小的！”
　　拉姆达停下脚步转过身来。
　　“喂，伊秀拉。我趁现在跟你说清楚。”
　　“什么啦。”
　　“闹别扭也要差不多点。就是因为你心情不好，给PT的所有人都添了麻烦。”
　　“什——”
　　“你看到勇吾亲了蕾碧雅，很火大吧？我能理解。我也一样，说真的，心里想着『那混蛋，居然对蕾碧雅做了这种事情！』肯定不会无所谓。但，那真的是医疗行为。是为了救因为溺水而失去意识的家伙，而必须做的事情。所以我才忍住了。”
　　“…………”
　　“而你又算是怎么回事？比平时还要无理取闹。只不过是个吻，算得上什么嘛。啊？”
　　这、这这、这家伙！
　　“吵死了！我才不想被你说呢！”
　　“嘿诶，这样吗？那，你要怎么做呢？以后就一直，没日没夜地闹别扭吗？”
　　“…………”
　　“小鬼就是这样才惹人嫌啦。如果这里是饿狼团的话，我早就揍你了……算了，总而言之，低等级的你至少不要扯我和勇吾的后腿就行了。明白了吗？”
　　呜……这、这家伙……
　　……
　　…………
　　不甘心。居然偏偏是被拉姆达给说教了！
　　但是，无法回嘴。
　　这更加让我不甘心。
　　拉姆达说完了想说的话，就不管我，直直地向前走去。
　　虽然我慌慌张张地追了上去，但洞窟探险什么的，对我来说已经是无关紧要了。
　　（想要与勇吾先生像平时那般相处。）
　　（但是，该怎么办？）
　　（该怎么做呢？）
　　心中被这些疑惑占满。
　　咕……
　　突然，发出了声音。……咦？是从我肚子里发出来的！明明心中充满了高深的烦恼，肚子却依然这么老实，我不禁有些难为情。
　　“这么说来，已经走了很久了呢。在这里吃饭吧。”
　　拉姆达苦笑着停下脚步，坐下来拿出了食物。
　　
　　
　　吃完饭，我们继续向洞窟深处进发。
　　突然，拉姆达停了下来。
　　洞窟又变成了双岔路。
　　这次两边都十分宽敞。
　　“唔嗯……”
　　拉姆达弯下腰去。
　　追着他的视线，我发现右边的通道散落着食物的残渣。那是果实干的蒂或芯一样的东西。
　　“啊。既然有这种东西在这里，那生物应该去了右边……？”
　　“不，选左边。”
　　“咦？为什么？”
　　“虽然只是我的直觉，但那生物应该是有智慧的。在这种分岔路，食物碎屑就好像在告诉你要走右边而散落着，总觉得蹊跷呢。”
　　“你啊，在这种地方就这么扭曲呢。”
　　“吵死了。总之首先去左边看看吧。如果那里什么都没有的话，再回到这里走右边就行了。”
　　“…………”
　　“但是，已经走了很久了呢。这岛明明那么小，洞窟却这么一流，实在出乎意料。”
　　于是，我们进入了左边的通道。
　　这个通道作为天然的洞窟来说，笔直到令人害怕……
　　！
　　突然，亮晶晶的光芒袭向了我们。对已经习惯了洞窟黑暗的我们来说，那光芒强烈到能称之为暴力。
　　“什么？退下！”
　　是以为有敌人袭击了吧，拉姆达如同想要保护我一般向前跨了一大步，作出了要使用魔法的架势。
　　“骗人，怪物吗？”
　　我也拔出了屠虫剑。
　　但是……什么事也没有发生。
　　不久，眼睛习惯了光线，也明白了到底发生了什么事。
　　我和拉姆达都呆了一会儿。
　　那是……那个……和目击到魔神博伊德的封印之间大小相若的宽广空间。也就是说，虽然在洞窟之中，但却有能建起建筑物的高度和宽度的空间。
　　而那里！
　　居然！
　　有着金银财宝……该怎么说呢……堆积如山！刚才那亮晶晶的光芒，正是魔法之光照射到这堆财宝上并反射回来而形成的！
　　我和拉姆达畏畏缩缩地看向彼此的脸。
　　然后再一次凝视财宝之山。
　　想像一下吧。财宝堆积如山，有两层建筑的房子那么大哦？
　　“喂，捏我的脸一下。”
　　“咦？”
　　“叫你做就做。”
　　“像这样？”
　　狠捏。
　　“痛痛痛痛！好痛啊喂！”
　　“是你自己要我捏的吧！”
　　“不过，的确有痛耶。也就是说，这不是做梦，也不是幻觉咯？唔哦哦哦哦哦哦！好厉害！这到底怎么回事啊！”
　　拉姆达如同嘶吼般大声说道。这声音被洞窟的四壁所反射，不断回响。
　　“金子啊！钱啊！G啊！那么多！好厉害！我是超级有钱人！呀吼~！”
　　拉姆达冲向了财宝之山，如同在玩水一般将财宝聚集在手中然后向空中抛撒。G和宝石发出闪闪发亮的光芒并散落下来，发出了清脆的声音。
　　“好、好厉害！这是是什么啊！”
　　看到拉姆达所做的事情，我也冲向了财宝之山。然后，同样将财宝聚集起来并扔向天空。
　　每次聚集财宝，手都能确实感受到金属的质感！
　　“啊啊啊啊！这不是梦！这不是梦啊！”
　　“是啊！这个洞窟里居然有这样的财宝之山！这已经不是走运的程度了！超强抽签运啊！怎么会这样！难道是因为我平时行善过多吗？啊，这样啊！是因为向流星许愿了，一定是那样！哇哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“啊啊，快看快看！这个首饰！居然镶嵌着这么大颗的红宝石！”
　　“看这宝冠啦！镶嵌着大颗的钻石哦！光这么一颗得值多少钱啊？呜~难以忍耐！”
　　“太好啦啊啊啊！太好了太好了！呀啊~！”
　　“太棒啦啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　[[IMG,0e34b5e183c58e31246d56c5d25cbe2f,1060,1600,372792]]
　　
　　这个……那个……嗯……之后回想起来，那时候稍微有点兴奋过度了。但是，在那不得了的财宝之山之前，我想无论是谁都会多少失去一些理性。
　　我和拉姆达打开背包，开始选择看中的宝物。
　　到那时候，兴奋的感情终于平复了下来，也多少恢复了一些冷静。
　　“总而言之，先回大家那里一次吧。光靠我们运不回去的！”
　　“嗯？哦，也对。但是啊，我先说在前头。关于分配，我一半，你一半。你要从自己的份中分给勇吾和蕾碧雅是你的事，不过别打我的份的主意哦！”
　　呜哇。真不愧是坏人，拉姆达还真是贪得无厌。
　　“咦咦？这算什么啊？反正有那么多，别说那么小气的话啦。”
　　“烦死了！这种肯定是发现者分的最多啦！能分你一半就不错了，给我心存感激啦！”
　　“但是啊，就算有财宝，如果无法离开这座岛屿也毫无意义嘛……”
　　“啊……”
　　拉姆达眨着眼睛。
　　“糟了，的确如此。可恶，事已至此，不管怎样都要找到离开小岛的方法才行。最糟的情况下，就算只有我一个人，也会作出木筏来逃生。”
　　“咦咦！造木筏逃生不是因为太危险而被否决了吗？”
　　“混蛋！就算得到了那么多的财宝，如果不返回文明社会的话，就会如文字所写的一般，拿着钱腐烂了啦！稍微有点危险算得了什么！我的人生，不是一百分就是零分啦！”
　　“就算你不吼那么大声我也听得到啦！你兴奋过头了！稍微冷静点！”
　　皱起脸来的我，突然……似乎听到什么声音，身体不由自主地僵硬了。
　　“喂，等等。”
　　“什么？”
　　“刚才你有没有听到什么？”
　　“哈啊？”
　　虽然两个人立刻竖起耳朵聆听，但什么也听不到。
　　我再一次抬头看向财宝之山。
　　然后，突然害怕起来。
　　“喂、喂，拉姆达。赶紧回勇吾先生他们那里吧。”
　　我的声音颤抖起来。
　　“你在害怕什么？”
　　“因为，这种地方有财宝也太奇怪了。总觉得有些不对劲。好像是谁将这些财宝搬进来的，不是吗？”
　　“…………”
　　“这座岛，果然有谁……或是有什么东西在。除了我们以外的什么……”
　　本来，在看见财宝的瞬间，就应该注意到这点了。我这个笨蛋笨蛋笨蛋！被财宝迷住了双眼，居然到现在才回过神来！
　　“我在故事书中看到过。这种财宝一般都是由海盗或怪物积攒的。当然，对他们来说这些是很重要的东西，所以一定会有看守或陷阱……”
　　“哼，如果这是海盗的宝藏，那可就求之不得了。只要干掉那些海贼，不仅是财宝，连船都可以搞到手了……”
　　“你啊，多少察觉一些危险……”
　　咔嗒。
　　听到声音，我几乎快要发出悲鸣。
　　声音比刚才要清楚得多。这次似乎拉姆达也听到了，他的表情也紧张起来。
　　咔嗒……
　　咔嗒……
　　果然有声音！
　　仔细一看，被财宝半掩住的巨大宝箱正在微微摇晃着。虽说是箱子，但大小却有衣橱那么大，发出声音的应该就是这个宝箱没错。
　　“召唤恶魔！”
　　拉姆达瞪着箱子，吟唱了咒语。空中出现了魔法阵，两只魔界的恶魔应声而出。
　　“喂，伊秀拉。作好逃跑的准备。也许是宝箱怪哦。”
　　“宝、宝箱怪？”
　　“装成宝箱的样子等待着，是会袭击打开者的怪物。”
　　“有那种怪物吗？”
　　“有。在勇者斗恶龙中，我有好几次因为宝箱怪而全灭了。这种赌博系的怪物，要不就攻击力高的鬼畜，要不就会使用即死魔法，尽是些恶心的家伙。”
　　“…………”
　　“冰之恶魔，把箱子打开。”
　　魔界的恶魔伸出长长的爪子，碰到了宝箱的盖子。
　　我吞了一口唾沫，守望着宝箱。虽然为了以防万一而拔出了屠虫剑，但很丢脸，我的脚有些颤抖着。
　　恶魔想要打开盖子。但是似乎有上锁，无法顺利地打开。
　　也许是想强行打开吧。它用长长的勾爪插入了箱子与盖子的缝隙中摇动。然后，箱子激烈的摇晃起来，开始发出『咔嗒！咔嗒！』的巨大声音。
　　啪！
　　伴随着巨大的响声，箱子的盖子终于被打开了。
　　与此同时，有什么从箱子里飞了出来。我不禁发出了悲鸣，而那悲鸣则在洞窟中久久回荡。