　　Scene 2
　　
　　我，拉姆达也就是村田豪，并没有能称得上是朋友的朋友。
　　自从我有记忆起，性格就十分扭曲，就这么摆着架子过日子。虽然这话由自己来说有些奇怪，但我对权力的志向异常执着。并非想和群体中的大家搞好关系，而是想成为率领群体的，孤独却至高无上的王者。
　　是的……站在组织顶点的人，换而言之就是权利者，不管是国王还是孩子王，就是如同这样没有朋友的孤独存在。因为，你懂的吧？如果国王和大臣是平等的话，就不可能下命令让他们去干这干那了。孩子王如果和手下级别相同的话，就无法把他们当成跑腿的。
　　我并不想成为和其他人对等的存在，更无法忍受自己成为比其他的家伙更为低等的存在。
　　我想成为至高无上的存在。就算以孤独为代价。
　　……以前的我就是抱着这个想法生活着的。
　　但是。
　　那个，这个，该怎么说呢。
　　虽然对先丢下这些开场白，又说出这种话来的自己感到难为情……
　　但和勇吾他们一起打倒魔神，办成了这么大一件事，然后再大家一起喝酒欢闹，我突然在心中的一角觉得PT这种东西，出乎意料的也很不错呢。
　　那个，也就是这么回事啦。
　　（朋友也好，拥有对等关系的同伴也罢，看起来并不是那么差劲呢。）
　　那种……啊啊，可恶！说出来真是难为情死了！
　　我对朋友这一词，有一种说不清道不明的抵抗感。总有种烦人的感觉呢。
　　在学校里，像这种『我们是朋友吧？笔记借来看看。』『要给我的吗？果然是值得拥有的好朋友啊！』之类的话在日常中会经常说。特别是女人，这些话用的十分频繁。
　　但是啊，我对像这样使用的朋友这一词，非常的不喜欢。你们所谓的朋友，只不过是能毫不客气地说话，能借些微不足道的东西，这种层面上的意思吧？你们所谓的朋友，是表现那种无法为其花大钱或赌命战斗，无法负担那种风险的淡薄人际关系的词吧？切。到关键时刻都不知道能不能依靠，这种朋友连送我都不要！
　　事实上，我在过去也有几个被我叫做朋友的人，但他们在打架的时候并没有帮过我。连一次都没有。
　　哼。
　　什么朋友啊。
　　我啊，连在幼儿园的游戏时间，都和其他小鬼保持了距离。可是千锤百炼的一匹狼。自从我懂事起，就一直如此。
　　但是……
　　但是，通过与魔神古梦的战斗，也让我想了很多。
　　并不是因为我和勇吾他们组成了PT，一起并肩与魔神古梦战斗。
　　但是，在那场战斗中，我为了抵挡前来阻碍的玛丽和戴斯，的确是全力战斗的。
　　当然也有因为对方眼睛充血喊着『你这个背叛者，杀了你！』而想要干掉我，我才不得不拼命抵抗，不让他们得手的原因啦。
　　但是，我在与他们战斗的时候，这么想道。
　　只要我能在这里挡住他们，勇吾他们就能轻松不少。
　　既然勇吾那家伙至少将我当成战力而信赖着，那我也得尽最低限度的义理吧。
　　因为勇吾战胜了我，结果我的饿狼团成了人质。这是事实。因为想要作为召唤大师的我的战斗能力和我所持有的教团的情报，所以才让我加入了PT。这部分我也能理解。
　　但是啊。
　　那时候，我是能够背叛勇吾的。
　　在勇吾他们陷于和魔神的战斗，那是无法分心来在意我的状态。所以，当他将去山岳地带拉岩龙的任务交给我和次郎的时候，在我内心中是十分惊讶的。只要他的眼睛没瞎，就应该明白，我要是装成前往山岳地带的样子逃走，是轻而易举的。像次郎那种没用的亡灵法师，根本不可能阻止得了我。不仅如此，我也许还能直直地跑回拉兰，大闹一场，以自己的力量夺回饿狼团。
　　勇吾疯了。我甚至认为只有这种可能。
　　然而，我却被给与了那种……在看不到的地方自由行动的任务。
　　我却将这些当成是勇吾的言外之意『拉姆达，我可是信赖你才将这任务交给你的哦』而接受了下来。
　　在人手严重不足的状况下，连我都被赋予了这样的任务。
　　如果没有宽阔的度量，根本不可能下这种决断。
　　虽然有点奇怪，但总觉得在这时候背叛他的话，我就会被当作是度量狭小的男人，这点让我很不爽。
　　若是背叛了的话……
　　“拉姆达？啊啊，那种程度就背叛的小人物，反正今后在PT里也不会有什么大用处的啦。”
　　“是啊！那种像lv4的铁甲蛹那样，除了保护自己就没有其他技能的家伙，随便怎样都好啦！”
　　如果被他和眼镜这么谈论的话，这玩笑可就开大了。
　　所以我战斗了。全力战斗了。既然留下了在拉兰投降的我和手下的性命，至少也得尽相当的义理才行。
　　还有，当战斗以我们的胜利而告终，互相称赞对方的英勇战斗，不知为何……至今为止从未体会过的爽快感觉在我的心中萌生。
　　就是说，那个，这样也不错啊。
　　因为啊，那可是和学校里那些蠢货所说所说的淡薄的『朋友』完全不同的关系啊？关系到一个国家的命运，也关系到自己的性命，那可是非常厉害的战斗哦？我并没有与勇吾并肩战斗。但是，却为了同样的目的竭尽全力。
　　这就是在战斗中所产生的友情吗？我很讨厌有这种狗血展开的动画和游戏。哎呀，真的很讨厌。
　　明明是这样，但为什么呢？
　　是被那家伙给很好地操纵了吗？
　　还是说，我心底对朋友这种东西十分渴求呢……
　　总之，我开始有些觉得，再和这些家伙呆一阵子也不错。
　　像这样改变自己的宗旨就叫做没节操吗？是啊，也许就是如此。我不会去否定。
　　但是。
　　我并不想被他们所驯养。
　　我想按我的套路来做事。
　　所以，如果他们违反了与我定下的约定，说出『果然不能将饿狼团还给你』的时候，我就绝不会原谅。
　　我会杀了他们。
　　然后向他们吐口水，鄙视他们『这种货色就妄想能支配我吗』。
　　
　　
　　虽然这事情做的不太严谨，当因为在庆祝魔神讨伐成功的宴会上喝多了，我在第二天陷入了严重的宿醉状态。虽然这并不只有我一人，蕾碧雅、丽萨这些女人就不谈了，翔和次郎也躺在地上连话都说不清了。总之，大家都在艾尔宅邸的马厩中（宅邸已经被破坏了，平安无事的只有马厩而已），铁青着脸吐得天昏地暗，一起要好地享受着痛苦。
　　“喂，听好了。大家就把这当作惩罚，以后不许喝多了哦。”
　　勇吾这家伙摆出一副保护者的嘴脸，叹着气告诫道。只有这家伙摆出一副若无其事的表情，但其实是因为只有这家伙没喝什么酒。
　　在埃塔纳尔这个世界里，轻微的伤口可以用魔法来立刻治好。要以标准来说的话，就是那种就算放置不管也会自然治愈程度的伤口——擦伤、刀伤、碰伤和扭伤——这种伤口可以用魔法来强行治好。
　　但是，异常状态非常麻烦。虽然怪物在战斗中所给与的伤害，如同毒或麻痹之类的一部分异常状态可以用魔法立刻治好，但相反，除此以外的状态异常——生病、中毒、年纪大而产生的腰痛——这种几乎无法用魔法来治疗。只有依靠医生或药物。宿醉也是这种麻烦的状态异常，所以我连站都站不起来，只能陷入倒在地上的窘境。
　　“好了，快把这个喝下去。这是精灵秘传的灵药。对宿醉十分有效。”
　　艾尔的母亲煎好药分给了我们。但是啊，这药物本身就是难以形容的生化武器了。我就算再活三世，恐怕也不会再遇到这么难喝的味道了吧，简直苦死人了。举个例子，吃十倍辛辣的咖喱，会让浑身的汗奔流而出的吧？就是那种感觉，在喝入口中的瞬间，因为这难以忍受的苦味，连头发都竖了起来，浑身颤抖不止。说真的，我都当我要死了呢。
　　不过，良药苦口，虽然有这种俗话，但还真是如其所言呢。就算给尸体喝下，也会因为那难喝到顶的味道而惊讶到活过来吧，这样一想，对活着的人有效也是理所当然的吧。
　　早上的恶心感觉像骗人的一般，到了下午我已经完全回复了。
　　（呜哇，真伤脑筋。虽然在饿狼团经常和手下们一起喝酒，但还没喝得那么醉过呢。有点喝得太过了啦。）
　　走出马厩吹吹风，从井里打了些冷水洗脸，十分清爽，有种再世为人的感觉。
　　阳光明媚的好天气。风也十分温暖，透过树叶照射下来的阳光很清爽。与魔神古梦的悲壮战斗如同虚幻一般。这一切都是因为我们还活着。
　　哦……勇者也来了。
　　“已经没事了吗？”
　　“啊啊，算吧。药很有效。”
　　“这样啊。但是，其他人还躺着呢。”
　　“这次算我不注意啦，其实我喝酒还是挺强的。”
　　“我完全不行。所以才尽量不喝的。”
　　“哼，还真是个不合群的家伙呢。”
　　“话说，拉姆达，我有些事想和你聊聊，可以吗？”
　　“哼……也对，你也不可能会没事找我聊天的。”
　　勇吾来到稍微离开宅邸的树林边缘，靠在树干上抱起胳膊。
　　“上午，大长老派了使者来，说是想要商议一下今后与教团战斗的方针。我跟他说今天因为大家都累倒了，所以摆在明天，就让他回去了。”
　　“让我来猜猜看吧。在明天的商议之前，想让我先把所持有的教团相关情报吐出来对吧？”
　　“……你能理解的那么快真是帮了大忙了。我有许多想要问的事情，但是想最先知道的有三点。”
　　“说吧。”
　　“首先第一点，关于七柱魔神的所在。”
　　“不知道。”
　　“第二点，教团本部的所在。”
　　“不知道。”
　　“第三，和教团联手的国家和组织。”
　　“不知道。”
　　勇吾怀疑地皱起眉头。
　　“不好意思，教团的秘密主义可是相当厉害的。都说了吧？虽然我处于无限接近干部的位置上，但毕竟是新加入的，并不是正式的干部。所以，我所持有的情报是有限的。”
　　“那么，就在这有限的情报中，选对我们有用的提供出来吧。不管是多么小的事情都没关系。”
　　“是呢……第一点和第三点的情报我连头绪都没有。但是，关于第二点，还是稍微有那么一点情报的。”
　　“你知道教团本部吗？快告诉我吧，那正是我们求之不得的情报！”
　　“别高兴得那么早，我所持有的情报只不过是个线索而已。”
　　我嗤笑道。
　　“我啊，曾将饿狼团的本部设在威戈纳王国山上废弃的城寨中。但是，那时候，在袭击马车的时候，中了埋伏。那是运送物资和赃物的教团马车，由玛丽他们来保护。但是，玛丽看上了组织饿狼团的我的手段，提出了让我成为他们伙伴的意见。所以，我就加入了教团的旗下……那时候，玛丽带我去了似乎是教团本部的地方。那是十分巨大的城堡。我在那里见到了率领教团的教祖。教团的家伙们称他为猊下，总之我就在那家伙面前宣誓了忠诚。”
　　“那城堡的位置在哪里？”
　　“这点我不清楚呢。毕竟我是脑袋上被套上了麻袋，人骑在马上被带去的。完全搞不清楚自己被运到了哪里。不过，听好了，现在开始才是关键。我被套上麻袋时，是在威戈纳王国，从那里到城堡大约有整整一天的路程。”
　　“威戈纳王国的确是在尕尔冈西亚王国北边的国家吧？”
　　“是啊。”
　　“从那里骑马需要花一天的距离吗？这样一来就能画定城堡位置的范围了吧。”
　　“不，并不是那么单纯的事情。玛丽在来到城堡入口的时候，拿走了套住我头的麻袋，我观察四周后大吃一惊。虽然在途中就觉得寒冷了，但那居然是飘雪的一片银白色的世界。据玛丽所说，那里似乎是一年四季飞雪不断之地。”
　　“哦？”
　　“这只不过是我的预想，似乎是教团本部的那座城堡，应该是在很远的地方吧？说不定并非这个大陆，而是在其他大陆或岛屿上也说不定。但是，在威戈纳王国的某处，有着可以飞越到城堡近处位置的传送门……应该是这样吧。”
　　“真是非常贵重的情报呢。非常感谢。”
　　勇吾向我露出了微笑。不可思议的，我也觉得有些高兴起来，不禁对这样的自己歪头感到疑惑。
　　“虽然这也许是贵重的情报，但能不能帮上忙还是很微妙的。我已经脱离了教团，这件事玛丽和戴斯都已经知道了。他们持十分谨慎的秘密主义，应该已经预想到我会把所知道的情报告诉你们。如果城堡边上的传送门被破坏的话，就算找到威戈纳王国那边的传送门，也无法传送到那些家伙的城堡去了。一旦如此，接下来就会陷入需要徒步寻找那没有踪影的城堡的境地。”
　　“不过，即使如此，教团本部的城堡在一年四季都降雪的寒冷之地，这点依然是重要的情报。”
　　“哼。当你们辛辛苦苦找到那里，恐怕本部早就搬到其他地方了。”
　　“…………”
　　“其他我还知道的事情……是呢……”
　　我稍微想了一下。
　　“勇吾，你知道魂之力的事情吗？”
　　“不，完全不知道。那是什么？”
　　“据玛丽和戴斯他们所说，人类的灵魂是如同火焰或电那样的能量。我们盖亚人比埃塔纳尔人的魂之能量要大……似乎是这样。『吉亚斯巴尔克的复活』这个游戏，是为了将我们盖亚人召唤至埃塔纳尔的召唤装置，而教团将它散布出去从而将盖亚人召唤到埃塔纳尔，似乎就是为了将那份能量大量的集中起来。教团如同对我所做的一样，将来到的盖亚人中看起来能派些用处的人当作伙伴召集起来，但那似乎也只不过是顺便的罢了。”
　　我一连说了好几个『似乎』。说真的，有关这些我也完全搞不清究竟是怎么一回事。
　　勇吾托着下巴，似乎陷入了沉思。
　　“魂之力？收集那个？这到底是为了什么？”
　　“不知道。不过，据他们所说，『吉亚斯巴尔克的复活』在生成适合玩家魂之力的器的阶段，才会将玩家召唤到埃塔纳尔。也就是说，被召唤来的盖亚人，他的等级和职业都映射着自己的魂之力。等级高的家伙应该就有着相应强大的魂之力。”
　　我抬了抬下巴，表示说的就是他。
　　“……就算跟我这么说……虽然我的确有lv78，但是在日本只不过是个普通的高中生啊。”
　　“我也一样。虽然在高中生活中热衷于干架，但也没有做过什么杀人放火之事，就算说我是拥有强大魂之力的人，我也不可能就这样相信。不过，玛丽说，盖亚人就如同来到了小人国的人类一般。”
　　“乔纳森•斯威夫特的格理弗游记里也有那种故事吧。这样啊，即使是很普通的人，来到小人国都会拥有强大的力量这也是理所当然的嘛。”
　　“这么一想，身为高中生的我们就算拥有那么强大的力量，也是可以接受的。”
　　“魂之力吗？这也一样……在现阶段无法明白它的意义呢，不过看起来是很重要的情报。这个埃塔纳尔世界究竟是什么，这个情报似乎关联着这个秘密呢。”
　　“关于这点，要考虑这些关联就交给你了。你也可以告诉丽萨，两人一起绞尽脑汁，拼命思考吧。”
　　我这么说着，轻轻地伸了个懒腰。是啊，光是让这些家伙利用我可不怎么有趣。我也要利用他们才行。
　　
　　
　　第二天——
　　“各位，怎么样了？宿醉已经都好了吗？”
　　在吃早饭的时候，勇吾问道。
　　“药很管用呢。谢谢。”
　　我向艾尔的母亲道了谢。拥有上流阶级气质的母亲只是沉默地微笑了一下。
　　“哎呀，哈哈哈。以后我会注意的，嗯。”
　　“对不起，师傅。因为击败了魔神而欣喜若狂，就……”
　　“因为那酒太好喝了……话说，完全没有印象了，我该不会说了奇怪的话吧？真令人担心……”
　　“抱歉！姐姐最喜欢喝酒了，不小心就变成那样了！”
　　“我也什么都不记得呢。”
　　“我也丑态毕露了。抱歉。”
　　
　　
　　[[IMG,240766d63a7981a47b7cbc501ebf6a69,1060,1600,348917]]
　　
　　看着大家都纷纷道歉，勇吾扯起嘴角露出了微微的苦笑。我能明白那份心情。率领着那些不可靠的家伙们，真亏你能和那危险的教团战斗至今呢。
　　“既然治好了，就算了吧。下次可要注意哦。话说，大长老和尕德纳将军想要商讨一下善后策略。虽然有些急，吃完早饭后我们就去大长老的宅邸吧。”
　　该说是委员长属性吗？还是处理商属性呢？勇吾这家伙好像很适合指挥者的工作。
　　总之就是这样，我们向大长老那边赶去。
　　虽然那宅邸很大、十分庄严，还有一种充满历史的风情，但由于魔神的范围攻击而陷入了半毁的状态。但是，但有一个小小的别庄平安无事，我们被带到了那里。
　　“哦哦，各位。已经精神了吗？”
　　“是的。”
　　大长老和艾宾，以及精灵族的重要人物都在场，而且矮人将军尕德纳也来了。我们坐上椅子后，大长老先以道谢的形式说道：“各位，这次能为魔神讨伐竭尽全力，真的是非常感谢。我代表精灵各个氏族，献上最诚恳的谢意。”
　　“既然那么感谢的话，就拿出点什么来给我吧。以物质形态的东西。”
　　我刚说完，勇吾就呵斥道：“很失礼耶，说话注意点啦！”
　　“有什么关系嘛，我们可是赌命战斗的耶。这不是理所当然的要求嘛。对吧？”
　　我向其他人谋求同意，但只有翔点头，剩下的则都向我翻白眼。切，你们为什么那么无欲无求啊？前世是耶稣吗？还是菩萨呢？在RPG里，做些什么获得报酬是理所当然的吧？
　　“拉姆达先生。我们可是为了拯救埃塔纳尔全土的崇高大义，而与教团和魔神战斗的。并不是为了私利私欲在行动。请不要说出这种会令人误解的发言。”
　　因为蕾碧雅皱起眉头责备了我，我只说出『知道了，知道了』就闭上了嘴巴。
　　蕾碧雅真是美人呢。
　　有气质，有道德，平时虽然很老实，但该说的时候还是会说，性格也不错。
　　我对这种清纯大小姐类型的女人毫无抵抗力。就算问我为什么，我也只能说是因为类型的关系吧，嗯。
　　“不，拉姆达君的要求是合理的。你们是救国英雄，光想用言语上的感谢来打发，我觉得未免太过失礼了。”
　　大长老大方地点头。咦？怎么回事？这个老爷爷虽然看起来十分顽固，但意外得很明事理嘛。
　　“但是，当前我们必须重建这优古德拉希尔才行。而且，为了阻止这里所发生的悲剧在埃塔纳尔其他地方重演，也必须要与教团战斗。一切都需要花销。我可以现在就答应你，总有一天会送上物质形式的谢礼，但当前还是让我打从心底表达谢意吧。请你理解。”
　　“不，请忘了拉姆达所说的话吧。光是这份心情就足够了。”
　　勇吾打着眼色牵制我。
　　但是我却没觉得他装好孩子而感到不爽。
　　这家伙是作为正义的勇者出现在我面前的，以勇气和智慧逆转了压倒性的不利，并获得了胜利。
　　我就算输了，也不会去恨对手。我输了就代表对方比我强。对这种对手，我会表现出一定的敬意。
　　要承认失败和自己的弱小是很不甘心的事情，但是如果不承认，就无法获得改善。也就是说无法比现在获得更多的成长。
　　我想要成长。想要变得越来越强。渴望着力量的狼，直到把属性值都变为MAX才高兴的最强厨，指的就是我这种人了。
　　“所以，问题就是接下来该怎么办了。”
　　尕德纳摸了摸壮观的胡子。
　　“是啊，关于这点需要好好商议。”
　　艾宾也点头。
　　“那么，我可以陈述自己的意见吗？”
　　勇吾开口道。
　　“当然。让我们听听吧。”
　　“首先，从最重要的事情开始吧。看这优古德拉希尔的惨状就能明白，教团对埃塔纳尔全土都是有害的危险存在。而教团还借用了暗精灵们的力量。也就是说，他们有联手的国家。而且，也许并不仅只有暗精灵国。有必要让与他们对抗的多数国家联合起来。人数就是力量。优古德拉希尔、阿莱安，还有尕尔冈西亚。以封印着魔神的三个国家为中心，请与还不知道这个危机的多数国家联合起来。这就将成为与教团战斗方针的基本和根基，是最为重要的事情。”
　　“唔嗯，正是如此。联络各国首脑，可能的话，也需要和首脑们见上一面，来确认意见是否一致。”
　　大长老用力点了点头，看向尕德纳。矮人也立刻点头回应。
　　“非常感谢。那么，接下来关于具体的方针。第一个需要解决的问题就是魔神的所在。我们虽然与教团战斗至今，但都是寻找教团打算让其复活的七柱魔神所在，并加以阻止的前提下所进行的。而现在，已经知道了所在地的魔神有阿尔达村的博伊德、尕尔冈西亚王国的纳丁古拉、拉兰的佞尕亚修，还有就是优古德拉希尔的古梦，这四柱。那么，剩下的三柱魔神又在哪里呢？虽然在与古梦的战斗中，我们勉强获得了胜利，但魔神的复活意味着教团的战力会大幅增加，所以如果能在复活前阻止他们，就是求之不得的事了。虽然魔神被封印在与埃塔纳尔七大神灵有渊源的地方，但还是有去寻找剩下那三柱魔神的必要。大长老有没有什么线索呢？”
　　“唔嗯……与七大神灵有渊源的地方吗……”
　　“博伊德被风神法德拉，纳丁古拉被地神古拉•德，佞尕亚修被火神休拉哈，还有古梦被水神贝利亚娜亚封印着。那剩下的七大神就是光神奥拉、暗神卡鲁拉和军神歌德斯这三柱了吧。”
　　蕾碧雅偷看了勇吾一眼，添加了解说。话说，光是靠看的就能明白了，蕾碧雅似乎看上勇吾了……只有这点无法接受呢，真是的。光是在旁边看都会让我烦躁不堪。
　　“只有一个线索呢。”
　　大长老想了一会儿开口道。
　　“在遥远的大陆尽头的西方之地，曾经有个十分繁荣的国家。那是由各个小国联合形成的，国家的名字是阿达纳奇亚联邦。听说在那里自古就崇拜着光神。”
　　“曾经繁荣昌盛？这是什么意思？那现在呢……？”
　　“现在究竟变成了怎样，我完全不知道。优古德拉希尔以前曾与阿达纳奇亚联邦通过船只运输进行过贸易往来。说是贸易，但因为路途十分遥远，所以一年也只有两次。这贸易大概持续了一百五十年左右。但是，在一百年前，阿达纳奇亚的内战开始了。那之后就一直没再有过任何交流。”
　　“原来如此。总之，有线索就是好事。寻找剩下魔神的所在可是当务之急嘛。现在，尕尔冈西亚王已经向各地派遣了搜索魔神的人员。优古德拉希尔、阿莱安两国也需要向各地派遣搜索队。也必须立刻向阿达纳奇亚派遣搜索队吧。”
　　“唔嗯。必须立刻安排呢。”
　　“第二，这也是我想提议来作为重大基本方针的事情。至今为止，我们都阻止教团让魔神复活的计划。但是，这并不能提防住教团的攻势，也无法以此来击垮教团。我们必须尽可能快得从守势转为攻势，来击垮教团。但是……他们都是秘密主义，所以有关教团的情报依然不足。”
　　“是要以人海战术来得到有关教团规模、命令系统、据点之类的情报，并以此来转为攻势吧？”
　　勇吾对艾宾的话点头称是。
　　“是的。整理一下，首先要将教团威胁一说告知给尽可能多的国家，并取得他们的帮助。然后，投入尽可能多的物资、钱和人员去收集必须的情报，做好与教团战斗的事先准备。这就是我所提出的当下的方针。”
　　“唔哦！说的很容易理解，真是得救了。在一些重要地位的人里，总有喜欢卖弄很难的句子，并以抽象的表现来说话的家伙，完全搞不懂他在说什么。这一点上，勇吾殿下的话比较简单，真不错呢。方针也说的很清楚。只是……如果这样的话，和教团再好好地打上一架，恐怕还要等很久了吧。我那引以为傲的斧头都该因为无聊而在晚上长鸣了呢。”
　　尕德纳张开嘴巴大笑起来。
　　“太客气了。话说……”
　　勇吾看了我一眼。
　　“没关系啦，说吧。反正我也没打算要隐瞒。”
　　“……这位拉姆达，是原教团成员。虽然还不是正式干部，但却是很接近的存在。现在以背叛了教团，加入了我们的PT。”
　　让我十分意外，大长老他们没有一个人露出惊讶的表情。
　　“哼。看来是已经从别人的口中听说了吧。”
　　大概是尕德纳从前去报告的矮人使者口中听说了我的事吧。虽然这也没什么，但他们一副毫不介意的样子却让我很不爽。虽然对我有许多想说的，但因为我加入了勇者大人的PT所以就相信我了吗？
　　“拉姆达提供了像是教团本部的城堡位置的重要情报。”
　　勇吾汇总了一下我所给出的情报，为他们说明。
　　“也就是说，必须先让威戈纳王国加入我们的联合军才行呢。”
　　长老之一点了点头。
　　“是啊，要寻找通往教团城堡的传送门，就必须对威戈纳王国有所了解。不过，也没有他们没与教团联手的保证。关于传送门的情报在交涉中还是请尽量隐瞒下来。”
　　“明白了，会慎重处理的。”
　　“还有，关于教团本部所在之地，也就是一年四季飞雪不断的地方，有没有人知道呢？在我的记忆中至少大陆的东边应该没有这样的场所。”
　　“唔嗯，西边很可疑吗？大陆的东边与西边之间横卧着如同巨龙一般的亚迪鲁山脉。即使只是越过这山脉，也是需要赌上性命的，所以阿达纳奇亚和优古德拉希尔之间才用船来进行贸易。所以如果要派遣调查队去西边的话，那可会变成非常艰难的任务吧。不过……我有读过穿越了西边山脉的精灵冒险家的纪录。那是非常古老的东西，虽然情报有些模糊，但在书中记载着大陆西部有一年四季飞雪不断的地方。”
　　大长老有些不太自信地说道。
　　“大长老。难道是『安达尔见闻录』吗？”
　　艾尔插嘴道，大长老则拍手称赞“哦哦，就是那个！你知道的真清楚呢”。
　　“的确应该是被保管在魔法学校的图书馆了。但也有可能已经因为魔神古梦的攻击而被破坏了。”
　　大长老使了个眼色，立刻就一个佣人点头，并为了寻找那什么见闻录而走了出去。
　　“在大陆的西边，一年四季飞雪不断的地方。丽萨，有没有线索？在『吉亚斯巴尔克的复活』里有没有这种地方？”
　　勇吾压低了声音问道。这个叫丽萨竼的女人，在日本的时候是攻略wiki论坛的主要成员。所以对『吉亚斯巴尔克的复活』的怪物、地理，还有魔法之类的各种情报十分精通。
　　“没有呢。该说是，勇吾君。旭日骑士团之中也有几个从大陆西边来到东边的人，综合那几个人所说的话，大陆西侧的情况，埃塔纳尔和『吉亚斯巴尔克的复活』中的地理情报似乎完全不同。这很奇怪吧？东边的尕尔冈西亚王国和威戈纳王国的情报几乎都是正确的。”
　　丽萨也小声回答。不管对埃塔纳尔的家伙如何说明，他们还是无法理解我们是从游戏外面的世界来的。
　　“『吉亚斯巴尔克的复活』是按教团的情况，删除了魔神之类的情报而制作的。也就是说……”
　　“是的，越过山脉的大陆西边，非常的可疑啊。可以推测出，正因为对教团来说是不利的，所以才故意在『吉亚斯巴尔克的复活』中被替换了情报吧。”
　　勇吾暂时沉思了一下。
　　“大长老。艾宾先生，尕德纳将军。我打算和伙伴们一起跨越亚迪鲁山脉前往西方大陆。在各地收集有关教团的情报，并找出教团本部所在的那个地方。”
　　嘿诶。
　　我还以为他一定会摆出与教团战斗的旗印架子，下达这样那样的命令呢。特地要自己流血流汗地去干活吗？有点出乎意料呢。
　　“嗯……这次要去西边吗？既然勇吾已经决定了，我是不会抱怨啦，但是，再休息个二、三天再出发也行吧？对吧？”
　　虽然翔这么申请，但勇吾却摇头说“不行。没有可以浪费的时间”，就这样拒绝了他。
　　“那，师傅。我们的冒险又要开始了吧！是我们PT要一起旅行吧！”
　　伊秀拉则露出明显高兴的表情。不愧是蕾碧雅的妹妹，这家伙也非常可爱。只是，这种巾帼英雄可不是我喜欢的类型。
　　“不过，勇者啊。你做这种危险的任务真的没关系吗？我觉得你还是比较适合作为与教团战斗时全军的将领来担任指挥比较适合。”
　　虽然艾宾面露难色，勇吾依然摇头。
　　“我并不是那么了不起的人。况且，与教团战斗的并非勇者一人，而是需要人数众多才行。我只不过是那么多人的其中之一，请让我作为lv78的战士来有效地活用自己的力量。”
　　“……的确，如果有你这般的力量的话，一点点困难的确算不上什么吧。但是……”
　　“请务必将这个任务交给我，交给我们吧。”
　　“艾宾，寻找有关教团的核心情报是伴随着非常大的危险的。人海战术是必须的，但光靠这也是不行的。对教团来说越是重要的情报，想要得到它也需要有相应的力量和智慧。既然有勇吾殿下这样强大的希望在，我们也应该去依靠他吧。”
　　勇吾听了大长老的话，露出了微笑。
　　“不，是我在依靠你们才对。我只是默默无闻的一介旅人。全体的方针究竟该怎么办，这方面的事情如果可以的话，还是希望能由大长老或是尕尔冈西亚王这样的人上之人来决定。而我则作为冒险者，作为战士来挥剑战斗，这倒更轻松一些。”
　　
　　
　　于是，勇吾他们就决定踏上去西之大陆的旅程。
　　这先不谈，我接下来会怎样呢？要怎么做？这才是问题。
　　“丽萨小姐，次郎。虽然很不好意思，你们两个能暂时离开PT吗？搜索新来到埃塔纳尔的日本人，以后也是有必要的。而且，尽是高等级的旭日骑士团对现在的局面来说是最为重要的战力。希望你们能组织好，今后也能好好运营。”
　　回到艾尔的府邸后，勇吾这么说道。
　　“OK，就交给姐姐我吧！”
　　爆乳大姐“咚”得一声拍了拍胸部，胸部就上下摇动起来。就算不是翔，视线也会紧盯着不放的吧。
　　“知道了。勇吾，各位，请多加小心啊。”
　　次郎则恋恋不舍地垂下了视线。
　　“我、翔、蕾碧雅、伊秀拉、艾尔，还有拉姆达。一共六人就出发去西边吧。现在立刻就收拾行李。”
　　！
　　“嘿诶，要让我也去吗？”
　　“有什么不满吗？”
　　“在命令我之前，是不是应该先说些什么？”
　　“这个任务是危险的。也很花时间。但是，我可以和你作下约定，当这个任务结束后，就释放饿狼团。”
　　“……哼。”
　　我看了看全员的表情。
　　因为是勇吾的决定吗？没有一个人提出异议。但是，除了轻率的翔之外，其他人都以警戒的目光看着我。
　　“你认为抓住我的弱点就能好好支配我是你的事。不过，如果这份自信只是你自己的自信过剩的话会变成怎样呢？你还是做好觉悟比较好。”
　　“当然。但是，让你这样危险的人物进入了PT，是我的责任。这份责任我会负责到底的。”
　　“真不愧是师傅……！真是老练啊！拉姆达，你啊，本来在拉兰输掉的时候就应该被丢进牢里的。你本该感谢让你加入这个PT的勇吾先生，可现在却出口抱怨，这可是你的不对啊。如果你背叛了勇吾先生的信赖的话，可不会放过你呢！”
　　伊秀拉大声吵闹。
　　“别跟在人家屁股后面凑热闹。”
　　我瞥了那小鬼一眼，嗤笑道。
　　“话说，大长老说要去西边的话必须要跨越山脉，那是个很危险的地方吧？这总觉得有点讨厌呢。有没有能够一瞬间飞过去的传送门？对我来说还是优先选择最轻松的路，还能去各个村子小镇逛逛，享受名物和观光胜地什么的比较好。”
　　翔嘟囔道。你白痴吗！？那样的旅行对谁来说都是好的吧！
　　“……我会和大长老商量，尽量选轻松点的路线的。”
　　勇吾苦笑着说道。（有希：勇吾你果然最宠小翔了，嘿嘿）
　　于是，我们开始打包行李。
　　嘛，说是说行李，但其实没什么东西，所以很快就收拾好了。
　　在这么短的时间里，我考虑了许多。
　　要就这样随着勇吾去吗？
　　如果去了西方，就不可能轻易回来了吧。
　　要逃的话就只能趁现在了。
　　要回拉兰去，袭击收容所，以实力来夺回饿狼团吗？
　　还是在其他地方组织起新的饿狼团？
　　……
　　…………
　　（好吧……）
　　虽然很纠结，但我还是立刻下定了决心。不，应该说是以自己的意志来作下了决定。如果对判断有迷惑而浪费了时间，这对首领来说就是资质上的问题。既然有志成为人上之人，那作判断就需要果断。
　　为了写信给在收容所中等我回去的搭档吉利阿姆，我蹲下身来。
　　要帮着勇者完成任务会去西方。现在也许要花些时间，但只要完成了任务，勇者答应会释放饿狼团。在我回来之前，要压制住那些血气方刚的家伙凭自己的力量逃走或引起反动……
　　“虽然很不好意思，但还是拜托了。把这封信交给邮政工会的家伙们，让他们寄给在拉兰收容所里叫做吉利阿姆的男人。只要说是拉姆达寄的他就立刻会明白的。如果看守的矮人们要确认内容，给他们看也不要紧。”
　　我将封好的信和手续费所需要的G（刚才在打包行李的时候从翔的口袋里顺来的）交给了艾尔的母亲。
　　“明白了。但是，钱就不用了。”
　　“不，收下吧收下吧。”
　　当全员都收拾完行李后，艾宾来了。
　　“各位，大长老说会为你们提供船只。”
　　“船只？”
　　“穿越山脉的陆路去西方实在是太危险了。是十分险峻的难关，而且还有暗精灵们的居住地和前哨基地分布在那里。还是用船只横渡大海去西边比较容易。旅行的时间应该也能缩短。”
　　“你说啥米！船！乘船旅行！哎呀，我就等待着这一刻呢！在勇者斗恶龙里得到船来航海才是必然的展开嘛！”
　　翔欢叫起来。
　　“哼，船吗……”
　　这还真有点变得有趣起来了呢。
　　我也想乘船旅行一次。比起彼得潘来我更喜欢虎克船长，浪漫沙加吟游诗人之歌里，也有虎克船长这一选择！
　　
　　
　　我们跟着艾宾，骑着马离开了优古德拉希尔。
　　不断向北，在森林的小路上赶了整整两天的路。
　　“能看到了。那就是贸易港兼渔夫镇——拉埃利亚尔。”
　　以生在日本的我们的感觉来说，贸易港兼渔夫镇应该是像这样，沙滩与海岸线充斥着视野，而另一边是大海……应该是这种印象的。
　　但是那里是茂密地生长着深深植根于水中的如同美洲红树那样树木的原始森林。树上由原木打造的房屋连成一片，有南美亚马逊的风情。
　　翔和伊秀拉似乎感到大开眼界，发出『哇啊啊』和『嘿诶诶』之类的声音，到处张望。虽然我一言未发，但看到这风景，也稍微有了些修学旅行的感觉。
　　“这里开始水会变深，所以骑马是无法前进的。请乘上船吧。”
　　我们坐上细长的小船，从被树木包围的小河中前进。以竹竿来撑船让船前进，从水向看起来，这条小河是会注入艾娜利亚湖的。
　　“哦哦，勇者大人！”
　　“是救世主的各位大人！”
　　精灵们在树上挥手，撒花，向我们送来声援。在与魔神古梦战斗的时候，因为先把大多数避难的孕妇和病人送到了这个镇上，所以抱着小宝宝的母亲很多。
　　“哇啊！好小哦！”
　　当通过树上房子的阳台时，伊秀拉拉住小宝宝伸出的手笑开了花。
　　然后——
　　“小宝宝好可爱哦。我也好想要哦。勇吾先生，你喜欢小孩子吗？”
　　“咦？”
　　……喂。
　　你啊，这种问题也太过直接了点吧？
　　勇吾也不禁红了脸。而翔连吐槽都吐不出来，直接翻了白眼。我和艾尔还有蕾碧雅也哑口无言，但伊秀拉依然天真无邪地傻笑着。
　　唔嗯，说不定刚才的发言并不是经过算计，而是因为她是真正的天然呆吗？认为小宝宝是从卷心菜田或鹈鹕鸟那里得到的吗？在日本的话，如今连幼儿园生都不相信这种事了。但是，在埃塔纳尔，像伊秀拉这个年纪还相信吗？
　　在想着这些的时候，我们已经来到了城镇的北边，来到了面对大海的码头。
　　看上去像是治理着这个城镇的长老一样的老头们站在码头上，在他们身后有着一艘形态奇妙的船停泊在那里。
　　“勇者大人，能见到您真是光荣。我是拉埃利亚尔的长老，叫作埃尔丹。”
　　“初次见面，我是勇吾。”
　　“这就是受大长老命令而为各位准备的船只。”
　　长老开始说明了，但伊秀拉和蕾碧雅的视线就那么直盯着大海。
　　“这就是大海……！”
　　“好美啊，多么美丽。几乎和天空混为一色。”
　　两个人都是生养在大山里的吗？从没见过大海吗？
　　“不过，这船还真怪啊。”
　　我看向船。
　　那是从头到脚接近十五米长的木造船，形状十分奇妙。椭圆形的甲板既没有帆柱也没有船桨。悄悄观察，发现沉在水中的部分有龟的脑袋和鳍。
　　“这是模仿海龟所造的魔道船海龟号。虽然我们精灵也像这样捕鱼营生，但基本上还是森林的居民，并没有远洋航海的技术。但是，过去与我们通过航海进行贸易的阿达纳奇亚联邦是海上的民族。这艘船就是阿达纳奇亚为了贸易和代表两国的友好关系而赠送给我们的。因为通过魔法给与了暂时的生命，是只活着的船只，操作也很简单，所以不管是谁都能进行航海。”
　　长老带着我们向船走去。从甲板向下——那里有着通往船室的楼梯。
　　船头，也就是龟脖子这里的部分是船长室。
　　室内正面有着画着海图的桌子，而下面镶嵌着巨大的水晶。水晶散发出淡淡的光芒，让人一眼就能看出那是魔法之物。
　　“这艘船能从海中获得魔力来回复MP，并以此为动力前进。船的操作就是将手放在这颗水晶球上，心中默念想要去的方向和速度，很简单吧？而且，需要进行这种操作的，只有靠岸之类的时候。毕竟出发时已经看着海图设定好了航路，它会按计划进行航海嘛。还有，这艘船算是半活着的，当被怪物袭击的时候会自己逃命。因为速度很快，所以基本上怪物都会被甩掉吧。虽然那时候航路多多少少会有些偏离，但接下来船会自己修正航路的。”
　　“简直是太完美了。我们对航海都是外行，能借到这种好船真是太好了。非常感谢。”
　　（如果任务结束后能得到这艘船，以后来当海贼赚钱也很有趣呢），我这么想道。
　　“食物什么的怎么样了？有放上好吃的东西吗？”
　　翔问道。
　　“是的，那是当然的。虽然都是保鲜食品，但有尽量带好的东西。”
　　“酒呢？”
　　我问道。
　　“是的，也带了许多好酒。除了这些还有药、魔法卷轴、钓竿之类的航海必需品。”
　　哦哦，还有钓竿。看来在航海中是不会无聊了。真是的，万事俱备。和勇者他们一行人一起行动，待遇就是不一样。
　　听完了船的大致说明，我们回到了码头上。
　　“勇者大人。大长老说您想在大陆西端……也就是阿达纳奇亚登录。航路设定成那样就行了吧？”
　　“是的。首先要探明阿达纳奇亚联邦的情势和魔神的所在，然后要巡游各地，收集各种有关教团的情报。”
　　“明白了。今天已经是黄昏了，请在镇上休息吧。”
　　于是，我们决定在镇上的旅店中休息一晚。
　　（真的可以吗？）
　　在夜晚的黑暗中，我自问道。
　　现在的话，还来得及做些什么。如果要那么做的话，今晚就是最后的机会。
　　（不，就这样吧。我也想看看，让我吃了败仗，又打败了魔神古梦的勇吾，究竟是个什么样的家伙。那是偶然吗？还是并非如此呢？我想确认。并将此当作让自己变得更加强大的食粮。）
　　而且，我也十分期待和兴奋。
　　虽然不知道为什么，但这份浮躁的心情却是头一次。