　　Scene 8
　　
　　搞什么啊，这家伙到底怎么搞的！
　　梵伊欧很强，真的。脑袋十分愚蠢，说真的已经是蠢到家了，但就好像弥补了不足的精神一般，HP和防御力都高的夸张。就算技能被封印了，但就连lv78的勇吾都无法与之抗衡。这是要多乱来啊喂！
　　结果，梵伊欧的攻击力也厉害的吓人。就算被尾巴和爪子稍微扫到，勇吾的HP也以肉眼可以辨别的速度减少。和魔神古梦的战斗并压制了暗精灵数千人的军团，龙的力量果然不一般！
　　说起龙，虽然是RPG中必定会出现的最强怪物，但这也未免强得太离谱了吧！简直和ST里第一次见到的杀人BOSS一样糟糕！并不是可以靠气势来赢的对手！
　　“啊啊啊啊。必须做些什么。必须做些什么才行。”
　　我如同在呓语一般不停嘟囔着。现在勇吾正吸引着梵伊欧的注意力。但如果不想办法打破现状，我们就会被全灭！
　　不过，无法使用魔法的魔法师简直就是无能嘛！完蛋了嘛！
　　“艾尔！即使我们无法同生，我们也要共死哦！对吧！”
　　我终于说出了丧气话。
　　啪！
　　艾尔华丽的一巴掌扇在了我的脸上。
　　“翔！我可没打算要死在这里！别放弃啊！”
　　那么没出息真是对不起！那么娘娘腔真是对不起！我被生下来真是对不起！
　　“嗯、嗯……但是，不管怎么想都找不到办法——”
　　“我刚刚想到了。”
　　“咦！？艾尔，是真的吗？”
　　不仅是我，蕾碧雅的眼睛都发亮起来。
　　“看这个。”
　　艾尔用靴子的跟轻轻扫开了地面的砂砾。
　　出现在砂砾下的，是类似于像粉笔描画的白色线条。
　　“是消散魔法的魔法阵！在这斗技场的下面恐怕描绘着巨大的魔法阵。只要慢慢消除这个，魔法阵的效力就会渐渐减弱，直至消失。”
　　“也就是说，只要消除了魔法阵，就能使用魔法了吧？”
　　“要完全消除魔法阵才行。不过，如果能消除一部分，魔法阵的效果也会变弱的……应该。”
　　艾尔没什么自信地垂下眼帘。
　　“蕾碧雅！我和艾尔来消除魔法阵！你看好梵伊欧的动向！如果注意到这边而袭击过来的话，就立刻告诉我们！明白了吗？”
　　“好的！”
　　反正蕾碧雅也担心着勇吾而移不开目光，所以我这么交代道。
　　和艾尔一起用脚拼命扫开砂砾。将出现在下方的白线擦去。
　　（但是，这样能行吗？将这宽广的斗技场下所展开的巨大魔法阵全部消除什么的是办不到的吧？就算消除了一部分后，能够使用魔法了，对方是光靠我们这些人能赢的对手吗？）
　　但是。
　　我却学习了『Enigma』魔法。
　　那是一旦吟唱，就会随机发动七种效果中的一种的特殊魔法。在七种魔法中，就有能够无条件从战斗中脱出的这一条。
　　不过，七种效果之一也有术者会立即死亡的效果就是了……
　　（『Enigma』。只有赶快让魔法之力恢复并使用『Enigma』这条路了！）
　　啊啊，但是我讨厌那个魔法。太讨厌了。
　　我看了看艾尔的侧脸。
　　（好不容易才接近了这么可爱的女孩子！好不容易才竖起了最初的FLAG！明明已经觉得接下来只要在三次元充实生活，一条线走到底就好了！我不想死！我不要使用『Enigma』）
　　正在想着这些事情的时候，观众席上那如同蚂蚁一般的生物开始『咿！咿！』地骚动了起来。
　　我心中一荡，向梵伊欧那边偷看过去……
　　和龙的视线撞个正着！虽然勇吾想要引过它的注意力而大声喊叫，但它却无视了勇吾，而是瞪着我们！
　　“尽耍小聪明……！”
　　梵伊欧扬起它那格外巨大的胸，以特别巨大的音量说道。
　　“偷偷摸摸地在做什么呢！？是要把魔法阵消除吗？”
　　啊啊啊啊！怎么会这样！明明想要毫无遗憾的说出『不要忘记我啊』的帅气台词，再跟艾尔吻别，然后再使用『Enigma』魔法的——这家伙居然成了这种美丽烦恼出现前的问题啊！现实真是太残酷了！
　　“你在看哪里啊！你的对手是我才对吧！喂！梵伊欧！”
　　勇吾为了引开梵伊欧的注意，明明知道危险，却依然跑到了龙的正面前。但即使如此，梵伊欧的视线依然紧紧锁定了我们。
　　“唔嗷！是想让歌德斯骑士引开本大爷的注意，趁此机会你们这些杂碎来耍些小花招吧！狡猾！令人不愉快！肮脏！就是因为有你们这种人在，所以世风不管多久都不会变好！给我深切体会社会的责任并去死吧！”
　　梵伊欧仰着镰刀型的脖子，向我们冲了过来。“呀啊啊啊啊啊！”蕾碧雅则发出了如同喊破了喉咙一般的惨叫。
　　“快逃！散开啊！如果都呆在一起，会被一起干掉的！”
　　勇吾大喊着，提起绯色之龙追赶梵伊欧。但是，他完全追不上步幅宽大的梵伊欧的速度，距离被越拉越大——
　　“唔哇哈哈哈哈哈！不管是力量还是智慧，反正人类是不可能比得上身为龙的本大爷的！诅咒着自己的无力，然后死去吧！果然本大爷是最强的！真不愧是本大爷！拥有无敌绰号，能够自由操纵火炎的傲娇暗黑之龙，就是我梵伊欧大人！我认为只要没生成龙，就已经是人生输家啦！”
　　因为那太过恐怖的场景，肾上腺素什么的不断向上倾涌而出，感觉时间都变慢了。我和艾尔不知何时握紧了彼此的手。而蕾碧雅不等我出声制止，已经向勇吾那边跑了过去。
　　数秒后，可怕的命运即将来临。
　　在我死心并打算闭上眼睛的前一瞬间，我看到了。
　　（咦？）
　　在梵伊欧与我们的正中间，斗技场的地面有一点点向上抬了起来。形状是正方形的，边缘的土石正随着盖子被渐渐抬起而不断滑落下来。
　　“啊！隐、隐藏之门！”
　　我不禁睁大了眼睛。但是，为什么在那种地方会有隐藏之门呢？
　　“吃我一招，渺小的蝼蚁们，被本大爷的必杀技烧得尸骨无存吧！”
　　还以为梵伊欧会撞上来，或以勾爪来铲除我们呢，它却如同大笑般露出牙齿，打开巨大的颚，深深吸了一口气。
　　“被这招烧死吧，犯罪者们——！”
　　……
　　…………
　　梵伊欧向我们喷出了硫磺味的气息，然后莫名其妙地眨了眨眼睛。
　　唔哈，这家伙搞什么啊？而且已经忘记这招行不通了吧？如果埃塔纳尔有笨蛋排行榜的话，它入围单人榜就是毋庸置疑的事了。
　　但是从结论看来，正因为这家伙的白痴，我们才最终得救了。
　　就在梵伊欧歪着脖子说『真奇怪啊……』的时候，隐藏之门已经啪嗒一声完全打开了。
　　我们尽想着（找到逃生之路了！）而冲到了门边，但……
　　“咦？这里是怎么回事？”
　　“哦？你们在做什么呀？”
　　怎么搞的？伊秀拉和拉姆达居然从下面探出脸来。
　　“『你们在做什么啊？』这是这边的台词吧！话说，快逃啊！快逃，快点！”
　　“咦？咦？”
　　虽然我涨红着脸狂吼，但伊秀拉他们完全搞不懂情况！
　　突然……伊秀拉抱着的一只大概有猫这么大的生物，拍着翅膀轻飘飘地飞了起来。
　　“叽叽~”
　　那是和当时进场的气氛格格不入的，非常柔软的叫声。
　　梵伊欧睁大了眼睛，看向了我们这边。
　　“哦哦，女儿啊！鵧莉翵啊！”
　　“叽叽~”
　　迷之生物轻轻地停在了梵伊欧伸过来的尾巴末梢上。仔细看看，那是被银色鳞片所包裹着的小小的龙。而那小小的龙脑袋上则显示着名字叫做鵧莉翵。
　　
　　
　　[[IMG,d2e7ddc4fdff2cfe51ff9f0ffad14953,1060,1600,199569]]
　　
　　“从昨天起就不见你的影子，你去哪里啦？爸爸我可是担心得很哟。”
　　梵伊欧似乎已经忘了我们的存在，以温柔的眼神凝视着鵧莉翵。而且连声线都完全不同。该说是肉麻吗？反正这温柔的声音和刚才那暴怒的龙难以让人牵扯到一起的。
　　“那个，那个啊……我……无法从箱子里……出来了。”
　　“箱子？你说出不来？”
　　“财宝……之间的……箱子。”
　　“什么！我说过好多次了吧？那是爸爸很重要的房间，不可以随便进去啊。”
　　“但是，那个……鵧莉翵……最喜欢……闪闪发光的东西了。”
　　“唔嗯，虽然还很小，但这对财宝的执着心，果然鵧莉翵也是龙呢。”
　　“是的。鵧莉翵……是龙嘛。”
　　“哎呀，总而言之，平安无事就好。哎呀，真是太好了太好了。”
　　“那个……是那个人类……救了我。”
　　“唔嗯。人类……吗？”
　　梵伊欧晃晃悠悠地走了过来，弯下腰，伸长脸目不转睛地看着伊秀拉和拉姆达。
　　“咦？梵伊欧是和魔神古梦战斗的时候来过的那个梵伊欧吗？鵧莉翵说会带我们去它父亲那里来着……梵伊欧就是那个父亲吗？”
　　“话说，勇吾你们到底在这种地方干什么呀？”
　　这两人依然还是处在状况外。
　　“你们救了我的女儿鵧莉翵吗？那就有必要道谢了。身为龙的本大爷会向下等生物的人类道谢，这可是十分难得的，你们可要心存感激啊！……虽然很想这么说，但抱歉，我现在有点忙。总之，我必须先将打算偷走本大爷财宝的白痴们干掉才行。”
　　梵伊欧这么说着，再一次瞪向我们。
　　“哈、哈啊……咦？难道是指勇吾先生他们吗？这到底是怎么回事？”
　　“嗯？怎么？你们认识这些心术不正的家伙们吗？”
　　“是的，认识。是同伴嘛。”
　　“你说什么！？”
　　梵伊欧再一次按顺序看了我们。
　　“怎么回事？我还以为这些家伙尽是些想要强夺财宝的邪恶畜生呢。”
　　因为那家伙太为白痴+目中无人，我不禁抓狂了。
　　“所以啦，不都说了好几次不是那么回事了嘛！而且伊秀拉也好拉姆达也罢都是我们的伙伴啊！在优古德拉希尔的时候你不都已经见过了嘛！你已经忘记了啊！？笨蛋！”
　　“你、你说什么！怎么会！？难不成！你是说傲娇且DQN，仅居诸神之后伟大的本大爷居然会误会了吗！”
　　……这家伙不行了……就算认真生气也是浪费时间……
　　“那个……你的确是误会了我们。也许你不想承认，但就是这么回事。我们只是因为遭遇了船难而偶然漂流到这座岛的。”
　　代替闭上了嘴的我，勇吾露出微笑，静静地说道。但是，那是比起微笑，更像是痉挛的表情，太阳穴那里可以看到青筋浮现。
　　“哦哦！是、是那样的吗！？”
　　唔哇哈哈哈哈哈哈！
　　“抱歉抱歉！本大爷似乎不小心就做了错事呢！哎呀，原谅我吧。就算是全知全能都接近于无限的龙，偶尔也会有这种时候的啦！”
　　我们都露出讽刺般的冷笑。“……杀了你……只要有机会的话一定……”艾尔一边露出冷笑，一边颤抖着肩膀这么说道。
　　“叽叽。鵧莉翵，肚子饿了。”
　　小小的龙仿佛在诉说着世界上最为重要的议题般那样说道，并啪嗒啪嗒地拍打着翅膀，吸引梵伊欧的注意。
　　“唔？是吗？那，那个，是啊。吃的东西，吃的东西……哦，对了！就把那边的眼镜给吃了吧。”
　　哈啊？你说什么啊！
　　鵧莉翵拍动着翅膀飞到了我的面前，“好吃吗？”它以怀疑的目光看着我，询问道。
　　“怎么可能！说起宫本翔可是以难吃到死而闻名的！之前打算吃我的怪物也一边呕吐着，一边痛苦了三天三夜，最后变成了紫色而暴亡了！我可是有着比河豚更强的毒性！要吃是不可能的！”
　　小小的龙一下子睁大了眼睛，转身像梵伊欧发出了『叽叽！』般责难语气的叫声。
　　“不，才没有那回事！虽然他这么说，但事实上真的很好吃哟。喂，你这混蛋！本大爷重要的女儿肚子饿，别说谎了，赶紧给它吃个一条或两条手臂呗。为什么要说那么坏心眼的话啊？本大爷作为父亲的名誉都受损了不是吗！？”
　　“别、别开玩笑了！目中无人也要给我适可而止啊！既然都说到这地步了，你为啥不让自己的女儿吃了自己！”
　　“你说什么！耍白痴也要差不多点！况且像你这样的下等生物，就算手臂被吃掉了，也会立刻长出来的吧！”
　　“怎么可能长的出来！又不是壁虎的尾巴！”
　　“哎呀，只不过是一两条手臂还那么小气，真是小气鬼！听好了，对本大爷来说，女儿是最最重要的！作为伟大的父亲，本大爷的这份心意难道你就没有吗！？”
　　“你才要体谅体谅我呢！蚯蚓也好，蝼蚁也好，水黾也好，人类也好，大家都是活着的啊！”
　　“区区人类，别那么嚣张！你这个胸部鼠标垫阿宅——！”
　　“谁是胸部鼠标垫阿宅啊！那种鼠标我只有五个角色的分而已！况且，你真的明白自己所说的意思吗！”
　　哈啊哈啊……呜呜呜呜，不行了。和这家伙根本无法正正经经地进行对话嘛，实在是太难了。丽萨小姐，你居然能把这种东西说服并让它变成同伴呢。话说，光和这家伙对话就已经这么混乱了，它还被丽萨小姐他们教了许多错误的日语，反而更加复杂起来。
　　我用力吸了一口气，突然，观众席嘈杂起来。
　　还以为发生了什么事而仔细看去，那如同蚂蚁一般的生物让开了一条路。
　　装备着枪的蚂蚁们跟随着似乎是女王蚁的大蚂蚁——说是这么说，但大小只有人类的小孩子那么大——从楼梯上走了下来。
　　女王蚁轻轻挥了挥手，隔开斗技场和观众席的透明障壁发出了光芒，就这么无声地消失了。女王蚁一行人慢慢地走到了我们身边，抬头看向梵伊欧。
　　“梵伊欧，这骚动究竟是怎么回事？居然都没有预先知会我一声，就擅自作出这种事来！”
　　女王蚁以非常生气的口吻说道。虽然以人类的美感来说，那就算是说恭维话也难以称为美丽的生物，但那言行举止和凛然的姿态，气质却十分出众。虽然没有穿着衣服，但使用金色与银色的染料直接涂抹在身体之上，也显得十分闪亮。
　　头上所表示的名字是——安楠达婻。
　　“唔？唔嗯，那个，该怎么说呢，我有向大臣汇报的说。对吧，莫兰达斯。”
　　梵伊欧这么说道，在女王身后待命的叫做莫兰达斯的蚂蚁缩了一下脖子。
　　“莫兰达斯，说明一下。”
　　“是。那个，本人绝没有藐视陛下的意思。’来到岛屿的家伙绝对是来盗取财宝的坏人，对女王陛下只要在事后取得同意就可以了，把他们引诱到斗技场来吧。’因为梵伊欧大人气势汹汹地那么说，所以没办法才安排了……”
　　“啊，你这个笨蛋！莫兰达斯，混蛋！你是想把责任推给本大爷一个人吗！？”
　　“那么，梵伊欧。这些人事实上是不是你所说的，来盗取财宝的坏人呢？我是看不出来啦。”
　　女王蚁冷嘲热讽道。话说，虽然大臣加了个『大人』，但这人倒对梵伊欧称名道姓呢。
　　“不，那是……似乎是有些误会了。他们说是因为遭遇了船难才漂流过来的。本大爷原来是打算让他们进行申辩后再进行公开处刑的。但因为这些家伙们太让人火大，并且作出肮脏卑鄙的行为，才不小心抓狂了。所以就这种事……”
　　梵伊欧尴尬地用前爪在沙地上画着圈圈，小声地说着借口（不过，作出肮脏卑鄙的行为的不是你吗！？多么过分的借口啊！）。
　　“闭嘴！”
　　女王蚁大声喝道，梵伊欧不禁缩了一下脖子。
　　“正因为你的粗鲁和急躁，才引起了至今为止的各种失败和问题不是吗！给我反省！”
　　“唔、唔，抱歉。”
　　梵伊欧二话不说就道歉了。目中无人到这种地步的梵伊欧，原来也有无法抵抗的人……我们都十分惊讶，自然地向女王安楠达婻投去了尊敬的眼神。
　　“叽叽。鵧莉翵，肚子饿了……”
　　鵧莉翵完全不在意气氛。女王丢了个眼色，莫兰达斯还有其他几位大臣立刻向小龙说“来，请走这里。我们会为您准备食物”。梵伊欧虽然似乎也打算跟在后面离开，但女王作出“你给我留在这里”的命令，它才垂头丧气地折返回来。
　　“你们说是因为遇到船难才到了这里吧？”
　　女王转向我们。
　　“是的。我们是从精灵之国优古德拉希尔出发，向着大陆西端航海着的时候，被怪物袭击，造成了船难，才飘到了这个岛屿的。”
　　终于出现了能够好好说通的人，勇吾也是松了一口气的样子。
　　“原来如此。我们并不欢迎像你们这样的闯入者。但是，既然梵伊欧所做的事，未免太不讲理了。我作为统治此地的女王，向你们道歉。”
　　“不，已经是过去的事了……”
　　“梵伊欧！为什么身为当事者的你不来谢罪！？”
　　“唔。对、对不起，唔嗯。”
　　被女王责问的梵伊欧谢罪了。虽然是十分不情愿的样子，但这家伙居然会向人类低头！
　　“我说，你们难道就是……安蒂拉吗？虽然在文献中看到过安蒂拉的样子和文化，但我还是第一次亲眼看到。”
　　艾尔很感兴趣地询问道。
　　“正是如此，我们就是安蒂拉。是信仰着暗黑神卡尔拉的种族。以前曾在埃塔纳尔各地繁荣过。但我们被人类和精灵们贬为丑陋的地底居民，并被渐渐驱赶，现在除了这个圣地外，只有少量居住在边境之地。”
　　女王的眼球是昆虫的复眼，那眼神并没有变化。但我们却觉得有一种被瞪着的感觉。
　　“我们不欢迎生人。请你们立刻离开这个岛屿。”
　　“但是，我们没有船，就算想要离开，也没有办法做到，该怎么办……”
　　我战战兢兢地询问道，女王转向了梵伊欧。
　　“梵伊欧。你把这些人送到大陆去。明白了吗？”
　　“唔嗯，谨遵女王陛下的命令。”
　　“什、给我等等。”
　　突然，拉姆达插嘴道。
　　“听好了，梵伊欧。我和伊秀拉在这个洞窟探险的时候，找到了你所积攒的财宝之山。然后，从巨大的箱子中拯救了你那无法出来的女儿。鵧莉翵说肚子饿，要我们带它回到父亲的身边。所以我和伊秀拉才循着鵧莉翵所说的路带它回来的。也就是说，如果没有我们的救助，你的女儿也许就会饿死在宝箱之中了。我们是你女儿的恩人。所以，光是把我们送回大陆，这可就太不够意思了。从你的财宝中稍微拿走一些，也不会遭到天罚的。喂，你不这么想吗？”
　　“别得意忘形啦！居然要本大爷交出好不容收集的财宝！你再说一次试试，就用本大爷的火焰来把你烧得灰飞烟灭！”
　　梵伊欧又在那边喷硫磺味的口气……这家伙又忘记在这斗技场中是无法使用吐息了吧……
　　“感谢你们救了鵧莉翵。但是，光是把你们送去大陆，你们也该感激不尽了。”
　　女王冷淡地说道。拉姆达虽然看起来不服，再次张开了嘴巴，但被伊秀拉轻轻一个肘击，就安静了下来。
　　“这么说来，你们说要去大陆西边吧？是预定要去哪个国家有事呢？你是叫勇吾吧？我看到了你与梵伊欧周旋的身姿了，看来并不是普通人呢。面对强大的龙，就算无法胜利，但居然能支撑那么久。这把剑也并非寻常之物。这身体的动作也好，勇气也罢，都是相当好……不，看上去是相当有名的战士呢。”
　　“我是lv78的歌德斯骑士。”
　　勇吾打开了状态栏，女王们一齐摒住了呼吸。
　　“……果然，并不是一般人吗……那么，看来旅行的目的也并非普通的观光和游山玩水了吧。”
　　“我们是要去大陆最西端的阿达纳奇亚联邦而进行航海的。旅行的目的是寻找企图让邪神吉亚斯巴尔克复活的教团——”
　　“企图让吉亚斯巴尔克复活的教团……？听说梵伊欧率领着与那教团战斗的骑士团。你们也是那骑士团的团员吗？”
　　“不。我们并非旭日骑士团的团员。但和身为团长的梵伊欧和副团长的丽萨小姐都认识，也一起战斗过。”
　　“……梵伊欧。”
　　女王慢慢地抬头看向暗黑之龙。
　　“为什么你会认为抱有相同目的的同伴会是强盗呢？”
　　那明显是责备的口吻。梵伊欧的视线摇曳不定。该怎么说呢，就像在进行自由式游泳一般，视线哗啦哗啦地到处转动。
　　“那是，呜呜，那个，本大爷以为丽萨他们舍不得付出的钱，想要悄悄拿回来才将这些家伙送了过来……”
　　“还真是过分的胡思乱想呢。”
　　“…………”
　　梵伊欧如同闹别扭一般转向一边，一言不发。
　　“梵伊欧。”
　　“嗯？”
　　“你把这座岛、暗之神卡尔拉还有魔神的事都告诉旭日骑士团的忍了吗？”
　　“我才没有呢！我梵伊欧的嘴巴紧，在龙中也是屈指可数的！为了守护安蒂拉平静的生活，有关这座岛屿的秘密我是从未说出口的！而且，这座岛对我来说也是重要的场所。是最适合爱女鵧莉翵生活的地方，而且还能藏起我的财宝。”
　　“…………”
　　女王不再瞪梵伊欧，而再次向我们凝视。如同想窥探出我们的为人一般，她长时间地没有转开眼睛。
　　“刚才，您说了魔神吧，难道这座岛屿也有魔神封印着吗？”
　　因为女王的沉默持续了太久，蕾碧雅插嘴道。
　　“你没会漂流到这座岛屿，也许也是受到诸神指引的命运吧……有东西想给你们看，跟我来吧。”
　　女王突然这么说道，转身走去。
　　
　　
　　我们跟着女王离开了斗技场。
　　“咦咦！？这里是地底吧？”
　　一来到外面，我就睁大了眼睛。
　　这里绝对是地底。但是，如同斗技场中所看到的那样，天花板上倾注下人工制造的光芒，非常明亮。在岩壁上挖出的拥有独特景观的小镇延绵一片，不仅是道路，连标识和公园都齐备！公园里有小小的安蒂拉的小孩子们在玩耍，但一看到我们就好奇地将视线集中过来，并发出『咿！』的怪声跑了过来。但成年的安蒂拉们则慌慌张张地一把抱起他们，警告他们不可以靠近。他们大多数既不挥手，也不发出欢呼，只是直直地盯着我们看。看来我们并不是很受欢迎呢。
　　“好棒。飘散着独具特征的文化香味。我的求知欲和好奇心都被牵动了。”
　　艾尔这么嘟囔后，女王却嘲讽地一笑，说道：“可是，拥有着这般文化的我们，却被你们迫害至此呢。”
　　“就是嘛。居然迫害这样优秀的种族，简直是岂有此理！人类、精灵还有矮人这些家伙总是对自身是下等生物这件事毫无自觉。真是的，都搞什么啊。”
　　虽然梵伊欧跟在女王后面拍马屁，但却被女王呵斥『你给我闭嘴』后乖乖闭上了嘴巴。
　　女王慢慢地走在似乎是小镇主干道的道路上。她好像为了配合比自己小得多的警卫安蒂拉们的脚步，而特地走的十分缓慢。顺带一提，那道路宽敞到连梵伊欧都能走得十分轻松，对安蒂拉们来说，那是宽敞得夸张的道路。
　　“啊！”
　　来到小镇的最深处，我看到有巨大的雕像竖立着。
　　虽然从这边只能看到背影，但可以知道那是拥有很长头发的女性像。长发和她所穿的如同长袍的衣服下摆，一起散落在地面上。虽然摆出了伸展双手的姿势，但左边的手却只到手肘，前半段不见了。也许是由黑曜石所制造吧，石像黑的发亮，看起来十分神圣。
　　“那是！那个样子，难道是暗黑神卡尔拉的神像吗？”
　　蕾碧雅询问道。
　　“是的。我们安蒂拉是信仰卡尔拉的种族。而作为安蒂拉发祥地的这个圣地，拥有最古老的卡尔拉神殿。”
　　听到女王的话，我们完全变了脸色。
　　“埃塔纳尔七大神中的一柱，而且还是最古老的神殿！也就是说，难不成……”
　　“这里也封印着魔神吗？是这样吗？女王陛下！”
　　终于来到了能够抬头仰望神像的位置。
　　来到神像的正面。卡尔拉的脸被长长的头发所遮蔽。但是，她从发间稍稍露出了眼睛，窥视着大地。而那视线所凝视的地方……
　　我们的预料似乎猜中了。
　　不……还是该说一半猜中，一半猜错比较好吧。
　　暗之神视线的前方有着巨大的洞穴。就像阿尔达村的封印洞穴那样。
　　但是，洞穴却没有被如同光栅栏一般的东西封印着。
　　勇吾接近洞穴的边缘并向里面窥视，露出迷惑的表情转向了我们。
　　“洞穴并没有被封印！难道……”
　　“正如你所想。”
　　女王抬头仰望着洞穴，叹息道。
　　“以前，这里传承着卡尔拉封印着魔神的传说。那是拥有可怕力量的魔神摩尔达碧亚……但是，由于遭受迫害，信仰卡尔拉的安蒂拉数量剧减，封印之光渐渐变弱，终于——在某一天，魔神打破了封印来到了外面。那是我出生之前的事情了，大概是百年之前发生的。”
　　你说什么！？
　　“百年之前？喂喂，那是啥啊？你说拥有可怕力量的魔神摩尔达碧亚？明明那种东西都跑出来了，还真亏这小镇能平安无事呢。”
　　拉姆达露出怀疑的表情说道。
　　“根据前代女王的日志，当时镇上似乎发生了大骚乱。人们悲叹着，有认为世界即将毁灭而疯狂的人，有自己结束生命的人，无穷无尽……但是，破坏了封印得到自由的魔神摩尔达碧亚却什么都没有做就离开了，这之后，无人知其所踪，而和平的日子则延续至今。”
　　“百年之前发生的事……？当时统治着这里的女王有向埃塔纳尔各地的为政者通报过魔神复活的事吗？”
　　勇吾询问道，女王用力点了点头。
　　“当然了。虽然人类、精灵、矮人、蜥蜴人、妖精，都是迫害我们的可恨种族。但是，那可是传承拥有着能够毁灭埃塔纳尔的恐怖力量的怪物啊，那种东西横空出世，什么都不做是不可能的。但是，诸国的王中，同意了使者觐见的只有三人，其他则全部将使者拒之门外。其中还有因为被拒之门外而愤怒地在城外诉说魔神的威胁，却被不讲理地当作扰乱世间，并被投入大牢的使者。”
　　“…………”
　　“不知幸是不幸，魔神摩尔达碧亚复活后，和平没有受到任何影响地持续着。所以，我们也立刻忘记了送出的急报。我们再一次恢复了平静的生活。”
　　嗯？
　　偶然间，我发现有座小得多的神像隐藏在在卡尔拉的衣服下摆处。
　　（咦？那座像……）
　　那是穿着贯头衣的小孩子雕像。年龄看上去大概在八岁左右。和被黑色所包围的卡尔拉不同，是由白色的石头所雕刻，手脚和头发也都是纯白色。
　　但是，只有瞳孔的部分镶嵌了红色的石头。
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　我不禁大喊起来。
　　“呀啊！喂，死眼镜，别吓唬人啊！”
　　“这、这这、这个雕像！这个孩子！我以前见过他！”
　　我指向那座雕像，女王则飞快地来到我的身边。
　　“那是真的吗？什么时候？在哪里？”
　　“那个，在阿尔达村附近的森林中。那个，追着勇吾去封印洞窟而迷路的时候突然出现的。明明我使用了隐身魔法而消去了身形，但似乎全看得到我的样子。而且，那孩子不知为何，脑袋上没有角色名和HP、MP槽——”
　　我回想这那时候的事情，以非常快的语速说道。
　　“这话我可是第一次听说啊。翔，是真的吗？”
　　“真的啦！虽然现在能说的出口了，那时候，我可是非常犹豫要不要去帮勇吾的。因为很害怕即死魔法嘛。而那个孩子出现在烦恼着的我的面前，并嘲笑了我心灵的软弱。因为太不甘心了，感到心好痛，结果就还是决定要去帮勇吾了。我一直觉得那时候的事非常不可思议。到底那是什么呢？是幻觉吗？”
　　“……怎么会这样……你们来到这地底之下，也许真的是命运呢。”
　　并不仅仅是女王，护卫的安蒂拉们也目不转睛地盯着我看。
　　“这是卡尔拉的孩子，影之神凯鲁巴的神像。在神话中被描画成一个喜欢冷嘲热讽和恶作剧的小鬼。据传说，虽然十分罕见，但偶尔会现出身形，来嘲讽他人或做些恶作剧。”
　　“但是，神灵不会做毫无意义的事情。对吧？”
　　蕾碧雅问道，女王点了点头。
　　“正是如此。如果凯鲁巴出现在你面前的事是真的，那你们来到这里果然是有着什么意义的。”
　　“是、是吗？”
　　我对误会那小鬼是怪物而使用火球术进行攻击的事情闭口不谈。虽然那攻击没有奏效，但女王看上去信仰很深的样子。
　　“梵伊欧。”
　　“唔嗯？”
　　“和你相遇的人类们……是叫做旭日骑士团吧？似乎是在与企图破坏埃塔纳尔的教团战斗吧？”
　　“唔嗯。”
　　“这个教团解开被封印在埃塔纳尔各地的七柱魔神的封印，并打算让比魔神更加强大的邪神，吉亚斯巴尔克复活对吧？”
　　“唔嗯。我是这么听说的。不过这是下等生物的人类所说的，不知道是真是假。”
　　“各位。”
　　女王看向了我们。
　　“毕竟梵伊欧是这种会乱说话的性格，所以我把从他口中听到的旭日骑士团和教团的事情当作空穴来风了。而且，在这里所传承的传说中，叫做吉亚斯巴尔克的神的名字和有关七柱魔神的事情都并没有出现。还有，即使魔神摩尔达碧亚在这里成功复活了，但和平却依然持续了百年……这是俨然的事实。但是，如果吉亚斯巴尔克和教团的事情都是真的，这已经是严重到不得了的事态了。”
　　“女王陛下。我的祖国优古德拉希尔前些日子也因为教团而遭遇了大祸。水神贝利亚娜亚所守护的封印被解开，魔神古梦复活了。虽然靠许多人们齐心协力才成功讨伐了魔神，但城镇受到了巨大的损害。魔神绝对是强大的怪物。而比它们更加强大的邪神吉亚斯巴尔克的力量，光是想象一下就让人恐惧。我不知道你们安蒂拉受迫害的历史。但是，现在，会将埃塔纳尔全土都卷进来的前所未有的危机迫近了。活着的所有人都无法置身事外。既然你是为政者，又要对生活在此地的许多人民负责，我希望你能明白这一点。”
　　艾尔努力说服着，女王也用力点了点头。
　　“我能从你所说的话中感受到真实。虽然我们不欢迎你们，但有关吉亚斯巴尔克和教团的事，就当作是必须做的事情来帮忙吧。除了让梵伊欧送你们回大陆外，还有什么必要的事情的话，就说吧。”
　　“哦？那我就毫不客气地提要求了。”
　　拉姆达立刻开口说道。
　　“我们因为遭遇了船难而失去了所有的G。但是啊，等我们到了大陆，要完成收集教团情报的任务的话，就有许多事先需要准备的必需品。所以啦，梵伊欧所囤积的财宝——”
　　“不都说了那个不行嘛！”
　　“也没说让你全拿出来啊。只要一点点就行了，一点点。”
　　“不行不行不行！就算这是女王陛下的命令，只有这一点我绝不同意！”
　　唔嗯。拉姆达也好，梵伊欧也罢，对金钱的执着还真不是半吊子呢。话说，伊秀拉和拉姆达所看到的梵伊欧的财宝，真的有那么厉害吗？
　　“明白了。是需要路费吧。虽然不多，但我可以个人名义赞助一些。还有什么其他的吗？食物什么的呢？”
　　女王无视拉姆达而凝视着勇吾。
　　“关于食物，在岛上生活的几天里，我们有做干燥的果干和鱼干。但是，如果能多少支援我们一些的话，那就感激不尽了。还有，我知道这对遭受迫害而恐惧的你们来说，也许是极为重要的机密，但我们连这座岛屿的具体位置也不知道。如果有能够正确标出岛屿位置的地图的话，希望能给我们一份。就算梵伊欧把我们送回了大陆，如果不知道位置的话，还是无法找到目的地阿达纳奇亚的。还有，在希望你们能够帮忙的时候，也有必要进行联络，果然地图还是必须的。”
　　“原来如此，地图……好吧。我会准备画好的地图交给你们的。”
　　“谢谢。还有一点，这一点可以随女王陛下您的心意来办，如果可以的话，我想要您所写的书信。”
　　“书信？”
　　“是的。在这前所未有的危机面前，现在埃塔纳尔各地的为政者正联手阻止了联合军。教团是比当初的想像要危险的多的组织，要与他们对抗，光靠一个国家的力量是不行的。愿意来加入的人，我们没理由拒绝。如果能得到许诺安蒂拉们也能加入到这个联合国中来的书信，没有什么能比这个更让人受到鼓舞了。”
　　“…………”
　　似乎是无法立刻回答，安楠达婻沉默了一会儿。
　　“标明参加联合军的书信……吗？但是，我们安蒂拉没有精灵和人类那么强大。是非常无力的存在，所以才遭到了迫害。事实上，在魔神摩尔达碧亚复活的时候，向各地派遣的使者，几乎都被置之不理。几乎所有的种族都轻视我们的存在。即使标明要加入联合军，恐怕也只会被嗤之以鼻吧。”
　　“不，绝不会有人嘲笑你们的。”
　　“为什么？”
　　“因为我不会容忍那无礼的行为。”
　　呜哇，勇吾，那帅气的台词是怎么搞的！？
　　“……你，究竟算什么人呢？”
　　“我只不过是一介冒险者而已。但是，因为至今为止与教团战斗的经历被评价得高于实力，成为了与教团战斗的旗印一般的存在——被当作了勇者而标榜。”（有希：我忍不下去了，你到底要中二到何种程度才甘心，小翔快来救我，我不行了……）
　　“原来如此……明白了。虽然我们是无力的，但和那边的梵伊欧倒有很深的交情。当要与教团一决雌雄的时刻来到的话，通过梵伊欧，多上能帮上联合军的吧。梵伊欧，可以吧？”
　　“嗯？那是……好吧……既然女王陛下那么说……但是，要我白干，我绝对不要。”
　　“关于这点，就交给你斟酌决定吧。”
　　“唔嗯，知道了。既然如此，总之，就像我从旭日骑士团那里得到报酬那样，向其他人也可以获取报酬了吧。”
　　“……但是，要适可而止哦。”
　　“这点你就不用担心了。现在本大爷也是以适可而止的便宜价格在帮忙的啦！”
　　明明帮一次忙就要一千万G的说，哪里便宜了！虽然不仅是我，全员都想要吐槽，但还是忍耐了下来。
　　算了，总而言之——
　　我们可以离开岛屿，再次开始旅行了！