　　Scene 6
　　
　　在没有其他任何人的无人岛生活，乍一听总觉得有些可怕。
　　但是……回想起来，对我来说，至今为止的生活也许和无人岛生活没有什么区别呢。
　　我不擅长与人交往，没有一个能称得上朋友的朋友。虽然在日常生活中，在最低程度与人来往，但却从未对他人敞开心扉。
　　置身于人群之外，孤独地活着。这与生活在海中孤岛上没什么不同。
　　但是，我觉得，加入了勇吾他们的PT，正让我一点点地改变着……
　　和伙伴们一同吃住，面对危险的旅行的每一天。在这种生活状态下，帮助伙伴的行为关系着确保自身安全。相反也一样，对伙伴们来说，帮助我的行为则关系着确保PT全体安全。所以必然的，我一定会关心伙伴们。伙伴们也一定会关心我。所以，我才舍弃了孤独的外壳，渐渐改变。
　　不……让我改口吧。这几乎就是在必要的情况下，即使不愿意也必须承认自身变化的说法嘛。
　　在优古德拉希尔面临危机之时。翔阻止了打算独自打倒魔神的我。
　　我好高兴。
　　他与确保PT的安全这种利害关系完全无缘，但却关心着我。
　　他很不擅长隐藏感情（特别是性欲这方面，简直让人想要怒吼『给我隐藏掉啦！』的程度）。而那样的他却为了我而哭泣了。那是纯粹而毫不掩饰的眼泪。我在那时候，确实感受到了他的真心。
　　让我感受到了为伙伴着想的这种心情。
　　该怎么说呢，那个……
　　总觉得心有靠近那么一点点了。
　　这对我来说是非常新鲜并震撼人心的体验。
　　要突然改变至今为止一直带着冷静沉着假面的自己是不可能的。
　　但是，花些时间，应该能渐渐改变的吧。也许会变得像其他人那样能随意说出一些废话吧。
　　我想要改变。这对我来说，是比与怪物战斗要难得多的事，但是，我想要试试。
　　也许就因为有了这种意识，我对大家一起飘到了无人岛上这件事，无法将其当成不幸。
　　我要产生变化，一定会花上很长的时间。
　　所以，通过这种生活来得到与伙伴们相处的时间，对我来说是很不错的。
　　啊啊，自己也觉得有些不可思议。我居然会有想要和他人好好相处的麻烦念头！
　　我在长时间里，只把书当作是自己的朋友。而那种好友，在无人岛上则一本也没有。
　　所以在我漂流到无人岛相当长的一段时间里，我都十分坐立不安。
　　但是，这感觉渐渐变淡了。
　　是的。
　　无人岛的生活出乎意料的十分不错。
　　因为是和伙伴们在一起嘛。
　　
　　
　　那一天，熟睡的我被翔给摇醒了。
　　“艾尔！早上了，已经是早上了！”
　　“呜哇！”
　　我吓了一跳，一蹦而起，下意识地将毛毯护在胸前。毕竟翔是个一直会盯着女性胸部猛看，并乐不可支的家伙。半夜来要求私通也不是不可能的事。
　　“早上好！还在睡吗？哎呀，对我来说也是很想看艾尔那天使般的睡颜啦。其实，稍微发生了一些问题。”
　　和所说的话相反，翔的表情和平时不同，十分认真。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　“到处都找不到拉姆达和伊秀拉。”
　　“……？是不是早起去海边了？”
　　“那个，有些奇怪呢。红色的果实向着洞窟深处不断散落着。似乎是在晚上进去探索了。”
　　“你说什么？”
　　我立刻爬了起来，将视线向洞窟深处投去。
　　原来如此，的确有红色的果实散落。勇吾和蕾碧雅露出严肃的表情，正在探讨着什么。
　　“勇吾，伊秀拉和拉姆达似乎不见了呢。有没有调查过较常去的地方？”
　　我赶紧去了他们两人身边问道。
　　“今天我起得挺早的。我想那时候应该还没天亮呢。洗了脸，我就发现那向洞窟深处延伸的红色果实，还有拉姆达和伊秀拉不在的事实。然后我就有点不安，于是试着摸了摸两人的毛毯。毛毯上没有剩下一丝温暖。也就是说，他们离开自己睡觉的地方已经是好几个小时前的事情了。不仅如此，连背包和水壶也消失了。”
　　“有去海边确认吗？”
　　“去了。我全速赶到海边，现在才刚回来呢。钓鱼处也好，沙滩也罢，都没见到他们两人的影子。”
　　“…………”
　　我看向蕾碧雅。
　　她如同祈祷一般，将双手交握在胸前，不安地颤抖着。
　　“勇吾先生，艾尔，翔先生。请帮帮我。寻找伊秀拉……不，请立刻寻找他们两人！”
　　“我们当然是这个打算。艾尔，对吧？”
　　“是啊。”
　　我用力点点头。
　　“拉姆达是超过lv60的召唤大师。伊秀拉的等级也已经算是够得上冒险者了。到现在还没回来，看来事情没那么简单。要不就是遇到强大的怪物了，要不就是在洞窟里迷路了。不管怎样，不单单是寻找，必须做好心理准备，是进去救助的。大家要齐心协力！”
　　勇吾和蕾碧雅的表情都相当严肃。
　　伊秀拉昨天的样子很奇怪，连我也注意到了。而那原因，其实很容易猜得到。
　　昨天没有和伊秀拉好好谈谈，那两人恐怕现在都在后悔。
　　“这个洞窟也许比我们想像的要巨大并深邃得多。不仅要带食物和水，也要准备足够的像草编的绳子之类的物资。”
　　我提出了这些建议，稍微犹豫了一下，然后……
　　“蕾碧雅。去找你妹妹吧。一定会没事的。”
　　我回过头看向蕾碧雅，并这么说道。
　　我觉得她现在，一定非常伤心。
　　如果是以前的我，恐怕会不愿意浪费时间去说些什么，而是立刻行动。毕竟那样才是合理的。而且，『没事』什么的也只能安慰一下人心，并没有任何作用。而『一定』则更是毫无责任感的说法。
　　一想到也许会因为这句话，作为我的这个存在会收到误解和曲解……就觉得好害怕。如果被说『别说风凉话！』的话该怎么办……想像这些让我更加害怕。
　　但是，我却依然说出了这句话。
　　是对我说出那饱含情绪的话语而感到吃惊吧，蕾碧雅露出了仿佛在说『咦？』的表情。
　　但是，她点了点头，目光湿润地说出『谢谢，艾尔』。
　　我则在心中松了一口气。
　　
　　
　　我们飞快地做好了准备。
　　“翔，洞窟内部的地图映射也拜托你了好吗？希望你至少能正确地记下分歧点。还有，也许会有很多隐藏通路，如果有奇怪的地方记得要好好检查哦。”
　　“OK，我有拿好纸和代替粉笔的炭啦。不过，如果有能对映射有用的魔法就好了。在初代的迷宫制造大师中，就有那样的东西。有和没有可是差得多呢。”
　　“虽然我也有同感，但纠结于没有的东西也没办法吧。”
　　“嗯。话说，在游戏里如果迷宫只有一条路的话会很无聊，但当真的要赌命探索时，还是一条路通到底，完全没有机关的迷宫比较好呢。”
　　“啊啊，对了，听到机关我突然想到。就算是火球术也好，时不时地用点魔法吧。”
　　“可以是可以啦，不过为什么？”
　　“拉姆达是魔法职业，应该学习了能从迷宫一瞬间离开的瞬间移动魔法才对。但明明那样却没有回来……太奇怪了。也许是因为洞窟的某处有无法使用魔法的地区，然后在那里迷路了呢。虽然像光球魔法那样持续型的魔法不会消失，但无法使用能当即产生效果的战斗魔法什么的，如果有这种特殊的禁止咒语地区就惨了。”
　　“嗯！原来如此，我明白了。”
　　我听着那两人的交谈，觉得十分可靠。能拿出迅速并确实的指示，勇吾当然是很值得信赖的，翔也表现出对这种情况十分习惯的样子。
　　我是超过lv30的炎术士，以世间的常识来说，是就算自称高等级也不会感到难堪的魔法师。
　　但是，说真的，我只不过是在温室里培养的高等级罢了。
　　在我所在的魔法学校，有与怪物战斗来培养战斗技巧的课程。大家一起去怪物栖息的危险地带，积累经验值，然后一点点升级。这种课程一定会有经验丰富的老师来带领。然后不用说，先生只会带我们学生去能够轻松战胜怪物的栖息地域。
　　我和真正的冒险者，一直与危险相伴而生的高等级是不一样的。所以，在这样走投无路的状况下，有能够依靠的同伴真是太让人放心了。
　　“走吧。我带头，然后是蕾碧雅、艾尔，由翔殿后。就以这个顺序去吧。翔，后方的防守就交给你了。”
　　“OK！”
　　“蕾碧雅，从这个袋子里拿出果实，隔一段时间就洒下来。这是为了知道自己所走过的路。”
　　“明白了。”
　　勇吾递出袋子，蕾碧雅老老实实地接了过来。里面是急急忙忙收集的黄色果实，可以和拉姆达与伊秀拉所撒的红色果实加以区别。只要有了这个，就算途中找不到红色果实，也能继续探索。还有，就算在哪里走错了，拉姆达和伊秀拉如果注意到这个，他们就会追上我们。
　　“艾尔。在路上如果有什么注意到的事就立刻报告。”
　　“了解。”
　　就这样，我们开始了洞窟探索。
　　以伊秀拉和拉姆达留下的红色果实为标记，我们前进着。虽然不时有分岔路出现，但幸好，那红色的果实有好好安放着，告诉我们该往何处前进。
　　但是，如果这标记在何处没有了的话……也许是有这种不安吧，全员都只是闷头走路。
　　（不过，这个洞窟这样探索，看来并不普通呢。对这么小的岛来说，也大得太离谱了。）
　　洞窟这种东西，就算入口很大，里面也不一定大的。相反，就算入口狭窄，也许里面却大得很。那么，这种洞窟就是入口不算小，里面的大小应该也是相应的。不久就会走到狭窄的地方吧，虽然我是这么想的，但不管走多久却依然宽敞！
　　（入口和里面都那么宽敞，也就是说大型怪物也能够自由出入吧。难不成，这洞窟深处有非常强大的怪物栖息？拉姆达和伊秀拉是遇到它了吗？）
　　注意到什么就立刻说出来，这是勇吾的命令。
　　但是，我却没将所想之事说出口。
　　蕾碧雅已经在担心着妹妹的安危了，我不想让她更加不安。
　　“……拉姆达绝不会大意的。”
　　通过了几个分岔路后，勇吾这么说道。蕾碧雅立刻问『这是什么意思』。
　　“每到分歧点，就会尽量选择宽敞的路前进。如果进了狭窄的地方，拉姆达所召唤的召唤兽就不能发挥出原本的实力了。就无法展现出数量的优势。拉姆达在战斗中，有切身体会到这一点吧。”
　　“原来如此。”
　　但是，超过lv60的拉姆达居然小心到如此地步，却依然没能回来，这究竟是怎么回事？果然，有些什么在吧。
　　“嗯？勇吾，看这个。”
　　我突然停下脚步。
　　“看，这个。是经过干燥的水果的皮和芯。从量来看，那两人应该在这里吃过饭吧。”
　　“看起来的确如此。已经走了很久了。我们也在这里吃点东西休息一下吧。”
　　我们各自坐下，简单吃了些东西。
　　蕾碧雅第一个吃完，站了起来，开始漫无目的地徘徊起来。是因焦急而不知如何是好吧。
　　“走吧。”
　　翔看了一眼蕾碧雅，向勇吾点了点头。
　　“好。”
　　再次出发……
　　“这洞窟到底要通往哪里啊？”
　　“从出发起，都经过差不多快五小时了。”
　　我回答了翔的疑问。
　　“咦？为什么会知道？”
　　“因为从出发起，就一直在数着步数。是从步数得出的。我想误差大概在几十分钟吧。”
　　“原来如此！……诶？五小时！因为到处坑坑洼洼的不太好走，算一小时走三公里的话，3×5就可以计算出走了十五公里哟！也就是说，比露出海面的小岛直径还要长啊！”
　　“明明是那么小的岛屿，地下世界却如此宽广呢。”
　　再走了一小时左右，我们又遇上了分岔路。
　　那是只有两条通路的分岔路，但左右的通路都差不多宽。
　　“咦？这是……”
　　蕾碧雅蹲下身去。
　　是个左右的红色果实在地上形成了箭头。
　　箭头指向了右边的通路。
　　“嗯嗯？怎么搞的？为什么只有这里特地用箭头来强调分岔路呢？”
　　翔的疑问是理所当然的。
　　“喂，各位。希望你们听我说。”
　　我犹豫着开口道。
　　“虽然我觉得也许是我看错了才一直没说……但是在洞窟里睡觉的时候，有没有看到过小小的生物呢？”
　　大家一起发出了『咦？』的疑问。
　　“我觉得……我曾经看到过一次有什么像生物似的东西。我看到它拿起我们积攒的鱼干，向洞窟深处跑去。因为那是发生在刹那之间的事情，所以我没有自信。大概只有我膝盖这么高，以双腿站立，看起来像猴子一样。”
　　“生物？我没看到过。翔你看到过吗？”
　　“我也没看到。蕾碧雅呢？”
　　蕾碧雅沉默着摇了摇头。
　　“因为真的只是一瞬间的事情，所以我无法下断言，抱歉。但是，说不定拉姆达和伊秀拉是看到了那个，才进入洞窟探索的。我现在才想起来。”
　　勇吾他们互相交换了不安的眼神，再次将视线投向地上的箭头。
　　“以双腿站立的话，应该是妖精之类的亚人种吧。”
　　翔歪了歪脖子。
　　“如果那是有着智慧的生物，并在这洞窟深处栖息的话……”
　　勇吾的表情严峻起来。
　　“这个箭头……不，应该说我们至今为止跟从的红色果实的标记，真的是拉姆达和伊秀拉留下的吗？”
　　“咦咦！难道是为了让我们踏入陷阱？别吓唬我啊！”
　　“…………”
　　勇吾似乎正在犹豫该下怎样的判断呢。
　　“但是，就算站在这里也无法解决任何问题。走吧，勇吾先生！”
　　蕾碧雅似乎已经被焦躁弄昏了头脑，以和平时的她完全不会使用的强势口吻催促勇吾。
　　“唔嗯……啊，对了！我有个好主意！”
　　翔这么说着，打了一个响指。
　　“这里还是分头去找吧！我和艾尔组队。勇吾就和蕾碧雅一起。然后，左右两边的通道就都可以探索了！这以我来说还真是个好主意！这样就行了吧？对吧？”
　　“是要分两队来探索吗……？”
　　蕾碧雅似乎有些不安。
　　“对！不觉得这主意不错吗？开始觉得这主意很棒了吧？对吧？艾尔也那么认为吧？”
　　翔直直地向我看来。但不知为何，视线并没有来到我的脸上，而是像胸部射去！我感受到了自身的危险！
　　“我拒绝！”
　　我生气地说道。那家伙真是的，为什么不管何时都这么毫不遮掩自己的性欲啦？
　　他劝解了想要独自一人与魔神古梦战斗的我，为了我而哭泣。听到他说如果我死了，他会为我哭泣，我真的好高兴。但是，正因为如此……那个，该怎么说呢……我希望他能成为更加值得尊敬的男人。
　　“咦咦？为什么啊？难不成艾尔你害羞吗？但是，没关系！宫本翔可是绅士中的绅士！就算在洞窟中与艾尔两人单独相处，也绝对不会做什么奇怪的事的！”
　　“别一边看着胸部一边说啊！说服力简直就是零啊！”
　　“啊，不，这是……请不要介意！那个，这只是习惯啦！那只是人类会有的癖性之一啦，我生来就有注视女性胸部的习惯！并没有什么深意的……”
　　“我反对分成两队进行探索。”
　　勇吾静静地，但却坚决地说道。
　　“什么！为什么！？勇吾也想和蕾碧雅单独相处吧？对吧？对吧？”
　　“翔！现在可不是乱来的时候，伊秀拉和拉姆达可是失踪了啊！”
　　被强硬的口气责备，翔慌了起来。
　　“这、这我当然知道，嗯。我只是觉得这也是个方法，才提议的罢了。是以合理分配精神为前提才提议的，希望你们能相信我。绝不是因为觉得是一举两得，一石二鸟的机会，才想两人单独相处……”
　　“这样啊。如果不是乱来的想法就好。但是，战力的分散是绝对不行的。要选择一边，然后全员一起前进。”
　　“……嗯。”
　　我看向垂头丧气的翔。
　　他总是不小心就被性欲牵着鼻子走，所以才会经常失言或失态。这是他很大的缺点。
　　但是，他也有优点的。而我知道这一点。
　　“好了，虽然也许是陷阱，但也有可能是我们想得太多了。总之试着遵循箭头所指，向右边走走看吧。”
　　勇吾下了决断，我们开始走向右边的通道。
　　“翔。”
　　我向垂头丧气的他悄悄说道。
　　“嗯？”
　　“……该怎么说呢……我不讨厌你那开朗的地方。但是，希望你能考虑一下时间和场合。”
　　“抱歉，是我不对。我的确稍微有点想和艾尔单独相处的想法……真的对不起。”
　　翔坦率地道歉了。虽然他是lv58的强大魔法师，但这种坦率的地方，真的是很可爱。虽然也许有点说过头了，但我认为这也是萌点。
　　（在我看来，翔的长处和短处都十分极端呢。不过……）
　　说不定，我也是如此吧。
　　我只有弱冠十五岁，就已经成了超过lv30的炎术士，虽然由自己来说有点那个，但的确是拥有能够吸引男人目光的美丽外表（只对胸部没有自信）。是社会地位极高的宫廷魔法师，并且求知欲旺盛，十分博学多才。
　　但是……却很不擅长与人交往。
　　至少至今为止都是极之不擅长的。
　　无论对谁，都没有敞开心扉，我就是这么生活着的。
　　那样也不错啊，我忍耐孤独的能力是很强的——我这么说给自己听，并生活着——但是，自从和勇吾他们组成PT一起旅行，这个想法改变了许多。
　　这是我最大的缺点，如果可以的话，我希望能改掉。
　　（我居然会抱有这种想法……）
　　我微笑地看向翔。
　　
　　
　　[[IMG,a07aaa32e6851a68931b5402b025ee19,1060,1600,283172]]
　　
　　（让我抱有这种想法，翔，也是多亏了你哟。你走在了我的身边，我真的很高兴。所以我也会努力，主动去接近你，虽然要慢慢来，但我想要试试。）
　　翔似乎不明白我微笑的理由，啪嗒啪嗒地眨着眼睛。
　　就在这时……
　　勇吾突然停下脚步。
　　转过身面向我们，以食指竖于唇前，作出代表『安静』的手势。
　　仔细一看，虽然还有段距离，但前方有小小的光亮摇曳着。
　　是伊秀拉和拉姆达吗？还是别的什么呢？
　　“我熄灯咯。”
　　翔以几乎听不到的细微声音说道，然后消除了光球魔法。
　　我握紧了杖，绷紧神经做好随时进行魔法攻击的准备。
　　虽然想要以防万一，隐藏在岩石的阴影里并接近过去，但很不巧，这里几乎没有可以藏身的地方。
　　至少不能发出任何声音，我们全员都慎重地放轻脚步，缓缓前进。
　　突然，在光亮的前方，一个小小的身影一晃而过。
　　！
　　我们不禁停了下来。虽然只是一瞬间的事，但那影子明显是以双足行走的生物。大小大概只到我们的膝盖，而那身姿……和蚂蚁十分相近。
　　（看见了吗？）
　　蕾碧雅转过身以眼神询问道。我正打算沉默着点头，就在那时候！
　　“上钩了！”
　　头上有尖锐的声音传来。正当我们大吃一惊抬头向上看去的时候，爬在石壁上的，如同蚂蚁一般的生物扳下了小小的把手。
　　咔嗒！
　　伴随着巨大的响声，脚下土地的触感消失了。坠落下去的我所看到的，只有正方形的洞。那很明显是人工制造的陷阱，也就是正如其名的落下之穴！
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　掉下去的我们如同团子一样摔成一团。但是，以为已经摔到底的想法也只是转瞬之间，我们又再次开始下滑。那是如同被打磨得十分光滑的滑滑梯一般的斜坡！我们无计可施，只能惨叫着滑了下去。
　　即使如此，我依然拼命调整姿势，努力看向前方。现在，我们已经加速到了无法停下的地步。如果前方有枪之类的锐器等着，我们就会变成串烧！
　　能看到光了。
　　那是正方形的光。
　　正在急速地接近我们！
　　“是出口吗？”
　　就在这么嘟囔的同时，我们已经向着光芒另一端的空间，狠狠地甩了出去。
　　