　　Scene 9
　　
　　承女王安楠达婻的厚意，我们终于能够离开岛屿了。当事情决定下来，我终于松了口气。
　　虽然翔让我不要太在意，但我依然对歌德斯纹章打歪的大事态感到纠结不已。
　　但是，这样一来就可以继续进行任务了！
　　可以再次扮演引领之星的勇者！
　　“伊秀拉。我们真的很担心你的事哦。拉姆达先生的自说自话不是一天两天的事了。但是，为什么连你都擅自行动呢？”
　　在女王面前辞行并踏上了归途，蕾碧雅连一秒钟都无法忍耐，立刻斥责了伊秀拉。
　　“……对不起……”
　　伊秀拉口头上作了道歉。但是，那并不是坦率反省的样子。反而是因不服而拉高了嗓门。
　　突然，伊秀拉瞥了我一眼。
　　然后立刻移开了视线。
　　伊秀拉的心情为什么不好，我的确是明白到无以复加了。
　　（这个问题必须由我来解决。并且要越快越好。如果不快点，以后PT的人际关系会一直这么乱七八糟的。）
　　“总而言之，你们两个平安无事就好。但是，以后擅自行动是绝对不允许的。”
　　虽然我下定决心要处理问题，但在当场却并没有说出来。
　　
　　
　　果然都是累了吧，那一天一回到洞窟的入口处，大家就像一滩烂泥一般倒了下去睡着了。
　　第二天，我们开始作离开岛屿的准备。
　　“梵伊欧。你大概可以负多少重飞起来？”
　　询问从洞窟中出来的笨蛋，它却喊道：“负重？别开玩笑了！你是打算骑在至高傲娇并且DQN的本大爷的背上吗！？脸皮厚也要适可而止！”
　　“……那你要怎么把我们运出去？”
　　“做个箱子或笼子这种能把你们当作行李搬运的东西吧。本大爷会抓着那个飞的。啊，要做成方便本大爷拿的样子哦。”
　　“知道了。那可以搬运的重量——”
　　“你当本大爷是谁啊！？对拥有龙之力量的本大爷来说，就算你们全员加上行李，也算不了什么的！”
　　真令人不安。虽然夸下了海口，但也许会在飞到海上的时候抱怨『好重！太重了！你们究竟吃了什么啊，你们这群猪！』什么的，然后把我们丢进海里也说不定。这家伙的话，还真是极有可能呢。
　　“那么，等准备好了我们再叫你，你先去睡午觉吧。”
　　我努力压下不安，这么说道。
　　“好吧！本大爷最擅长午睡了。你们知道爱睡觉的龙长得好这句话吗？本大爷长得这么大，就是因为小时候很会睡——”
　　“知道了知道了。我要回去工作了，先走了。”
　　尽量不想和笨蛋说话。我强硬地打断了对话，向大家下达指示，然后投入制作搬运用的箱子和整理行李的工作中去。
　　“伊秀拉。”
　　我瞅准适当的机会，向她搭话了。
　　伊秀拉如同松鼠或小鸟那样，肩膀轻轻地颤动了一下。
　　“稍微占用你一点时间可以吗？”
　　“……好的。”
　　我带着伊秀拉进入了丛林。
　　来到离开大家足够远的地方，我停下了脚步，转身看向了她。
　　“喂，伊秀拉。没有向我报告就和拉姆达一起进入洞窟探险，是因为对我生气了的关系吗？”
　　伊秀拉的表情十分僵硬。似乎在迷惑该怎样作答。
　　（虽然那是不得不作的应急处理，但似乎对我和蕾碧雅嘴对嘴这件事十分受打击吧。）
　　我是没有办法才做的，别一直闹别扭，不要生气了。
　　我认为这样告诉她才是作为队长正确的对应。
　　但是……我却对伊秀拉抱有罪恶感。
　　我已经伤害了她。我不想再做出给伤口撒盐的事情。而且，我还对自己无法立刻回答她『那师傅并不是喜欢姐姐咯？』的问题而感到内疚。
　　而无法在伊秀拉和蕾碧雅间做出选择的自己的优柔寡断，才是这份罪恶感的根源吧。
　　还有，最为麻烦的是——
　　我觉得只因为这些事就被伤害到这种地步的伊秀拉，十分惹人怜爱。
　　所以，我……不想伤害她，那个……
　　（哎呀，不管了！）
　　我在心中这么喊道，一把圈住了伊秀拉的肩和腰。
　　“咦！？”
　　伊秀拉被这毫无预兆的行动吓到，虽然挣扎了一下，我依然死死抱紧了她。
　　然后，吻上了伊秀拉的唇。（什么奖励关，就你福利最多……）
　　
　　
　　[[IMG,7afbc4df146cabd5dcfa327422750e15,1060,1600,305019]]
　　
　　……
　　…………
　　我听说，吻是柠檬味的，女孩子的嘴唇是柔软到令人吃惊之类的说法。但是，和为蕾碧雅做人工呼吸时一样，我根本没有闲心去确认这些事情。反而光是留下了伊秀拉因吓了一跳而僵直着身子的印象。
　　我战战兢兢地离开了她的双唇。
　　眼睛好近。不，太近了！伊秀拉的眼睛闪闪发光，宛如星空一般。
　　“别生气了，伊秀拉。”
　　我这么说着，放开了伊秀拉。
　　伊秀拉好像还没理解发生了什么事情一般，啪嗒啪嗒地眨着眼睛，以食指抚过自己的嘴唇。
　　然后表情如同鲜花绽放一般明亮起来。
　　“不生气了~！”
　　“是、是吗？”
　　“所以啦，师傅！以后也请多多指教！”
　　“当然了。以后也多指教。”
　　“好~嘞~！那么，快点离开这座岛屿吧！然后，再次开始冒险！”
　　伊秀拉牵住了我的手，爽快地变回了她以前的样子，乐呵呵地笑着。
　　（太好了，不生气了！）
　　但是——
　　（这样真的好吗？）
　　我的心无法平静。同时对伊秀拉和蕾碧雅双方温柔，总有种脚踏两条船的感觉……
　　（但是，既然无法选择其中之一，这也是没办法的吧？毕竟我也不像翔那样，从邪心和性欲出发，以后宫为目标的。这就是那个，因为状况而产生的不可避免的事态，并不需要觉得可耻。而且，伊秀拉和蕾碧雅我两边都喜欢，不是吗？）
　　而一面，我这么告诉自己，希望自己能想开一些。
　　“伊秀拉。”
　　“是，师傅！”
　　“讨厌蕾碧雅可不行哦。”
　　要说有人不对的话，那一定是我了嘛。
　　“好的！”
　　就这样，总之伊秀拉不再生气了。
　　
　　
　　做离岛的准备居然花了整整一天的时间。
　　出发被延后至第二天。虽然梵伊欧发了不少牢骚，但我们都把他当作笨蛋，装出一副笑脸然后就无视了过去。
　　“今天就要和这座岛说再见了吧。”
　　“虽然发生了很多事，还算挺开心的啦。”
　　“虽然绕道的时间有点长，但当旅行结束后，一定会成为美好的回忆的。”
　　“师傅，我好喜欢这座岛哦。等一切都结束后，我们再来玩吧？”
　　“我也赞成。我对这里的植被和安蒂拉的文化很有兴趣。还有许多想做的事情。”
　　“好啊，再来吧！下一次一定要痛痛快快玩上一个月！”
　　吃完了在岛上最后的早餐，我们遵从舍不得离开的感情，来到沙滩眺望大海。
　　“看来出发准备已经完成了呢。”
　　听到声音，回头望去，是女王安楠达婻和警卫的蚂蚁们。他们那漆黑的外骨骼看起来十分强健，但似乎十分不习惯太阳，正撑着巨大的遮阳伞。
　　“早上好，女王陛下。”
　　“收下这个吧。一定会对你的旅行有用的。”
　　女王一挥手，在后面待命的大臣递上了布袋。我接过打开一看，是G和地图，还有我所拜托的书信。
　　“非常感谢。感谢您的厚意。”
　　“不用多礼。不过，这座岛的位置是秘密。不可以泄露出去哦，明白了吗？”
　　“是的。不过……”
　　我打开地图，轻轻地咬住嘴唇。
　　这份地图上记载着岛的位置和大陆的一部分。和船上所贴的航海图一样，是画着让人无法相信是正确的可疑线条的地图。但是，比这更重要的问题是岛与大陆的位置关系。从这座岛向最近的大陆海岸前进的话，就必须向北边走。
　　“女王陛下。这座岛，难道是在大陆南侧的位置上吗？”
　　“是在大陆西南偏南的一边。”
　　！
　　“西南偏南！我们应该是向着大陆西端前进的。居然会从那里被冲到南边来——”
　　艾尔不敢置信地紧紧盯着地图。
　　“喂，不觉得奇怪吗？我们要到达目的地，预定得花上二十天左右吧？然后，被怪物打败，遭到船难，是在出发后十天左右吧？也就是说，那时候我们应该是航行在大陆西北边才对啊。”
　　拉姆达的疑问是正确的。
　　“就算是被海流卷过来的，也明显太奇怪了。”
　　翔说道。
　　“什么？你们不是通过传送门来的吗？”
　　梵伊欧歪了歪脖子。
　　“传送门？”
　　“从优古德拉希尔往斜左边不断前进，在海上不是有传送门吗？只要通过那里，就能来到这座岛屿的右下方吧。”
　　“……斜左方是啥？右下角又是啥？能用东边或者北边来说明吗？”
　　“哈啊？真是理解力低下的家伙！左边不就是这边嘛！”
　　梵伊欧这么说着，用右前足“咚”的一声敲了敲沙滩。跟他扯上关系真是浪费时间。
　　“陛下。要说在海上的传送门——”
　　“在这座岛屿的东南放，有传送门。但是，通过那扇传送门会到什么地方，我并不知情。根据频繁使用传送门的梵伊欧的话来推测，看来是通向大陆西北部海上的某处吧。”
　　我们面面相觑。
　　“那么，我们在睡着的时候……也就是趁着晚上，船穿过了那个传送门吗？”
　　伊秀拉歪了歪脖子。
　　“但是，勇吾先生，那样会很奇怪啊。那海龟船应该只会按照设定好的航路航行才对。长老们并没有说什么关于传送门的事情吧。”
　　蕾碧雅说道。
　　“嗯……长老会不会把航路设定错了呢？还是说，穿过门后从南边像北边走，能更安全地到达目的地呢？”
　　“哎呀，这种事情怎么样都好啦。赶快出发吧。我不像你们这些闲人，可是忙得很啦！”
　　梵伊欧烦躁地用爪子抓了抓沙地。
　　“女王陛下，我们不会忘了这份恩情的。各位，将行李搬进去吧。”
　　我结束有关航路的话题，像大家点点头。
　　但是，心中却乌云密布。
　　不……原本，我就在船不知为何进入怪物之穴一般的危险海域那个阶段起，就已经开始有这种预感了。
　　（据大长老说，阿达纳奇亚联邦产生内乱是大约百年之前的事。和阿达纳奇亚中断贸易一来，那艘船就一直没有再使用过。从船内虽然已经经过打扫，但仓库依然到处积着灰尘就可以推断出这点。在此期间，船因老化而故障了吗？还是长老忘记了航路的设定方法？或是因为那艘船会以自己的判断来逃离怪物的追逐，而在被怪物追逐的时候，偶然穿过了传送门？）
　　如果我们是因为这种偶然的事故而来到这座岛屿，那倒还好。
　　但，如果并非如此呢？
　　如果是有谁为了将我们与船一起葬送而设定了航路，将我们带入了魔之海域的话呢？
　　（……那就是说，在我们以为是自己人的人里，也许有与教团私通的背叛者……）
　　我认为直觉良好的艾尔和拉姆达，应该已经想到这件事了吧。
　　但是，我硬是将这件事压在了心里。毕竟我们现在无法立刻与尕尔冈西亚王、大长老或大神官取得联系。当下，只能专心于寻找教团情报的任务。而且，我不想让大家感到不安。
　　“好了，搬起来吧。”
　　我们将所有行李都运到木制的如同鸟笼一般的笼子，然后自己也乘了上去，挥手道。
　　“好。那么就走吧！”
　　“伊秀拉，拉姆达，再见。”
　　和女王一起来送行的芘莉翵啪嗒啪嗒地甩着尾巴。
　　梵伊欧豪爽地拍打翅膀，卷起沙尘，并浮了起来，抓住我们所乘坐的鸟笼一口气飞到了空中。
　　每次用力地拍打翅膀，岛就离我们越来越远。
　　“啊！已经能看到陆地了！”
　　顺着伊秀拉所指的方向看去，的确能看到陆地的黑影与海岸线。
　　“嘿诶，还当是绝海孤岛呢，原来其实是在离大陆很近的地方呢。”
　　翔说道。
　　“哼！岛离陆地并不近！是因为本大爷优秀的飞行能力，才一下子就到了！毕竟本大爷就算在龙族中也是飞行速度数一数二的！连比普通的龙飞得更快的双足翼龙也无法匹敌，本大爷就是那么擅长飞行——”
　　和平时一样，梵伊欧又进入了自夸模式。拉姆达嘟囔着“你不是在优古德拉希尔让双足翼龙逃掉了”的吐槽，还好它似乎也没有听见。
　　我想时间大概过了一小时左右。梵伊欧在沙滩上着陆了。因为着陆有些粗暴而伴随着相当的震动，幸好笼子并没有坏掉。
　　“谢谢，帮了大忙。”
　　听到我道谢，梵伊欧露出牙齿笑着摆起了架子。
　　“本大爷免费帮忙就到此为止了。说真的，我并不太喜欢人类和精灵。但是，对于你们救了女儿这件事，本大爷还是打从心底感谢的。只要你们付出应付的，我也会帮忙，困扰的时候就找本大爷吧。”
　　“我会记住的。也替我向芘莉翵问好。真是个可爱的女孩。希望能再次见到她。”
　　数量就是力量，这是我的信条。虽然梵伊欧是个笨蛋，但的确拥有着无法忽视的强大力量。所以，我在分别前还是恭维了它几句。
　　“哦哦，对吧对吧？虽然不知道这世界上有多少龙，但那么可爱的女孩绝对没有第二个！那可是本大爷引以为傲的女儿嘛！”
　　梵伊欧一下子高兴起来。
　　“话说，你女儿的鳞片颜色是银色吧？虽然我是认为你有着银色鳞片的太太，但太太在哪里呢？还是说，龙是由雄性来养育孩子的吗？”
　　伊秀拉冷不防问道。我以为梵伊欧会不高兴而捏了把冷汗。按这家伙的个性来看，太太受不了而离婚的可能性十分高。
　　但是，梵伊欧却静静地摇了摇头。
　　“本大爷还是独身。其实，芘莉翵并不是本大爷的亲身女儿。那是发生在草木开始发芽的春天的事情了……”
　　梵伊欧眺望着水平线说道。
　　“那一天，我在视野良好的山丘上晒太阳。在埃塔纳尔，有许多本大爷喜欢的地方。然后……眺望着景色的本大爷注意到在兽道上，一支小小的商队遭到了巨蝎的袭击。虽然放着不管也行，但他们发出嘈杂的尖叫声，十分吵耳，所以我才可怜那弱小的生物，打算救他们而飞了过去。”
　　“真是温柔呢。”
　　我奉承道。当然只是恭维话。
　　“唔嗯。虽然光看本大爷就该明白了，龙这种生物可是品行方正，有着高洁灵魂的生物！和你们人类可大不相同！算了，这先放在一边，转回正题，本大爷轻轻松松地摆平了蝎子们。率领这商队的人类们吃惊于本大爷的威风凛凛，并向我道谢。但是……那时候我发现了。在堆放行李的马车的其中之一，发出了叫声！是龙，而且是幼龙的叫声！用锐利的爪子轻轻弹走了马车的顶部，在那里看到了被关在笼子里的幼小银龙身姿！怎么会这样！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　“别喷火啊啊啊啊啊！”
　　伴随着“怎么会这样！”的台词，梵伊欧喷出了炎之吐息，我们慌慌张张地四散闪避。但是，梵伊欧却毫不在意地继续说他的故事。
　　“本大爷愤怒地质问他们，那些坏蛋们为了求饶而干脆地吐出了事情的真相。他们是从银龙的巢穴中诱拐了这孩子。毕竟龙的爪子、鳞片和牙齿都能够作为强大武器防具的材料，血、肉和肝也可以作为效果强大的药材，对人类来说可以换大钱。等听完这一切，本大爷二话不说，救了芘莉翵，顺便轻松地捏死了那些家伙。正打算要飞走的前一刻，突然……我注意到已经被弄得乱七八糟的马车里，插着奇妙的旗帜。那是描绘着被七只眼睛围在中间的巨大眼睛的旗帜。”
　　“那难不成是教团的旗印？”
　　蕾碧雅问道，“正是如此。”梵伊欧点头称是。
　　“拯救了天真无邪的孩子，高贵的本大爷打算立刻把那孩子还给亲生母亲，于是华丽地飞向了苍穹。但是！在那时，本大爷注意到，自己忘记追问那些坏人是从哪里诱拐到这孩子的！就算智慧如同贤者一般高深的本大爷，偶尔也会犯些这样的小纰漏！本大爷毫无办法了。毕竟坏蛋们已经被我捏死了。还有，龙这种生物虽然强大，但数量稀少，不需要像虚弱、贫弱、惰弱且病弱的人类或精灵那样群居。所以相互之间的联系也十分稀薄。但是，像本大爷一样受人爱戴，能与人友好交往的龙，多少还是有些熟人的。虽然那时候问了好几头龙，但都不知道芘莉翵父母的所在。所以啦，责任感极强的本大爷，就将芘莉翵当作自己的女儿养育了。毕竟也没办法放那么可爱的龙不管嘛！而且，将来它一定能成为美人的！我要将它养育成淑女，将来也许能和本大爷结婚呢，我觉得这也不错嘛！哇哈哈哈哈！”
　　“那个，好像是美少女梦工厂？”
　　翔吐槽了。
　　“这样啊。说以前和教团有些因缘，原来是指这件事啊。”
　　我这么确认道，梵伊欧点了点头。
　　“是啊。话虽如此，其实知道那恶趣味、难看而恶心的旗帜是教团那群白痴的东西，也已经是很久以后的事情了。总之，本大爷把芘莉翵带到去与安蒂拉们一起生活，并堆积财宝的地方去了。不知幸是不幸，芘莉翵那时候还很小，完全没有记住真正的父母，也把本大爷当作真正的父亲仰慕着，一直到现在。”
　　“原来如此……虽然有些唐突，但能不能将梵伊欧和安蒂拉们的关系也顺便告诉我们呢？”
　　虽然以『顺便』来混淆视听，但这其实是我最想知道的情报。这么目中无人的家伙却无法反抗女王安楠达婻，这也让我很在意。难道它就像三藏法师惩罚孙悟空一般，在什么地方带着那样的金箍不成？但是，我还是不想去问女王这件事。也许会招来误会，让她认为我想得到利用梵伊欧强大力量的方法。
　　“本大爷有说过以前爪子之间刺入针叶树的叶子拔不出来的话吧？龙的人生很长久。所以本大爷觉得，最好能有个在需要时能够帮忙的人。而且因财宝太多，而不得不找个新的放置地点，所本大爷就出去旅行了。然后，在那座岛屿上遇到了安蒂拉们。据他们所说，他们是从居所被驱逐，最后来到这座岛上隐居的可怜家伙们，而情深意重的我也不禁同情心泛滥。然后又听说他们信仰着造出了暗黑之龙的暗黑神卡尔拉，那他们肯定就是好人嘛！还有，他们居住在地底，一定善于保管财宝的！于是我就和女王商……那是前前代女王来着吗？不，是前一代的吗？算了，总之就是和女王结下了契约。安蒂拉们如果发生了什么问题，就由拥有强大力量的本大爷来搞定。但作为回报，安蒂拉们除了要为本大爷管理财宝，还要照顾我。所以，照顾芘莉翵，自认为是打扮而擦洗本大爷的鳞片，这一切都交由他们来管理。因此……听好了，你们。如果看不起安蒂拉的话，本大爷可不会原谅你们哦。把他们诽谤为居住在地底的丑陋而贫弱的生物，将他们从居所驱逐，但是对身为龙的本大爷来说，你们人类和精灵也只不过是和安蒂拉差不多的下等生物而已！真是的，都是半斤八两啦！”
　　你为什么总是多那么一句话呢！而且，居然将照顾着你的安蒂拉称为下等生物……但是，要对那笨蛋一一吐槽可就没完没了了，我还是选择了沉默。
　　“唔嗯……对了。勇吾，有件事能拜托你吗？”
　　“怎样的事呢？”
　　我警戒起来。毕竟那可是对着翔说出『把你的手臂给芘莉翵吃吧』的家伙。
　　“顺便也好。如果在旅行途中得到了什么有关芘莉翵双亲的消息，就立刻告诉我好吗？”
　　嗯……？
　　“可以吗？芘莉翵可是把梵伊欧当作亲身父亲的吧？”
　　“是的。但是一旦它长大了，必须要说出实情的时候一定会来的吧。还有，失去了女儿的双亲现在也一定在悲叹着，可以的话，还是希望能把芘莉翵还给它的亲生父母。”
　　嘿诶。
　　这家伙也有不错的地方嘛。
　　“知道了。我会记在心里。”
　　“这样啊！如果能找到芘莉翵双亲的所在，本大爷一定会重谢的。对本大爷来说，芘莉翵真是非常重要的。拜托你了。”
　　“好。”
　　“唔嗯。敢砍本大爷迎面骨，那可是连神都恐惧的事情，虽然以为你是个混账笨蛋小鬼，但意外是个挺通情达理的人嘛。好吧，勇吾，以后你就以屠龙者这外号自居也行！”
　　“不，我可没有杀死过龙。”
　　“嘿诶，真是谦虚的家伙。虽然是贫弱的人类，但却率领着众多的人们和魔神战斗。我会默默祝你们旅行幸运的啦！”
　　梵伊欧展翅飞了起来，回头看了我们二三次，才消失在大海的彼端。
　　“终于走了啊。这家伙的态度究竟要自大到什么程度啦。不过，能有坚定而毫不动摇的自信，这还真让人有点羡慕。”
　　拉姆达慢慢地放下自己所背负的背包，解开了绳子。
　　当中尽是G和宝石！
　　“咦咦咦咦！这怎么搞的！”
　　向询问的翔眯眼一笑，拉姆达拿出了一对装饰完美的手镯。那份闪耀是银？白金？不，难道是RPG中内定的最超高级金属秘银或奥尔哈钢吗？
　　“喂！你从什么地方搞来这种东西？难道——”
　　拉姆达终于向睁大眼睛地我厚脸皮地笑了起来。
　　“哪里？那是当然的吧，自然是从梵伊欧的财宝放置处偷来的。没被小气的龙发现真是太好了。”
　　以轻蔑的眼神看了看哑然的我们，拉姆达脱下学生制服，卷起衬衫，将手镯装备到两个手腕上。然后，如同卖弄一般打开了状态栏。
　　“快看！这个好厉害哦。魔法防御力和物理防御力都一下子上升了！哦哟，连属性值都有增加！真是的，这种名品该有的地方还是会有呢！”
　　我慌张地看向梵伊欧离去的方向。
　　龙的巨大身体已经成为了水平线那段勉强能看到的小小黑点。虽然很想说“赶紧还回去并向他道歉！”这句话，但看来已经不可能了。
　　“你这家伙！如果暴露了你要怎么办啊？如果因为你的关系那条龙愤怒起来，也许会给PT全员都添麻烦的啊！”
　　艾尔皱眉责难道。
　　“只要不暴露不就行了。”
　　“别找借口啊！”
　　“烦死了，别乱吵吵。不过，这对手镯对我来说，也许能成为个保险呢。”
　　拉姆达这么说着，直直地看向了我。
　　“保险？什么意思？”
　　“虽然我希望不会这样……如果，如果你打破了与我的约定，在这个任务结束后说出不会将饿狼团还给我，我也有我的想法。我会把这对手镯带到龙那里，然后向他这么说。其实这对手镯是我收到那个叫勇吾的混蛋指示，从你的财宝放置处夺走的。”
　　“…………”
　　“接下来那头龙会怎么行动我想你也了然于心了吧。因为那是强的夸张但脑袋愚笨的家伙嘛，不可能会不受到挑拨的。说不定我也会遭殃。但是，你们也一样吃不了兜着走。不仅如此，也许还会给丽萨的旭日骑士团添麻烦也说不定呢。”
　　这家伙……！
　　“喂，勇者，别瞪我啊。只要你遵守与我的约定不就没问题了嘛。”
　　拉姆达似乎对给了我意外的打击这件事而心中窃喜，继续眯眼笑道。
　　“那、那个……”
　　伊秀拉战战兢兢地开口了。
　　“其实，那个，师傅。我也在那个财宝放置处稍微，那个，偷……拿了一点点财宝。”
　　“你说什么！？”
　　“对不起！我没恶意的！因为那时候，我根本不知道往袋子里装的财宝是梵伊欧的东西嘛！而且，那个，我也是女孩子嘛，不可能对宝石或戒指什么的没兴趣的！还有，如果说出自己偷了财宝，梵伊欧一定会生气的嘛，完全没有机会说出来——”
　　“给我看看。”
　　“……好。”
　　伊秀拉打开了行李袋。
　　“呜哇啊啊啊啊！这边也好厉害！”
　　翔会惨叫也是没办法的。袋子里装满了大到令人吃惊的钻石、绿宝石和红宝石。
　　这……
　　这可不是稍微一点点的量啊……不管怎么看……都是一大笔财产……
　　“啊，但是，既然接下来要去调查教团，也许在未来能帮上忙不是吗？”
　　蕾碧雅帮妹妹说话了。
　　“对对。就如蕾碧雅所说。况且，已经拿来的东西也没办法了吧。咱们要积极向前看，先前看啦。”
　　拉姆达向着按住太阳穴的我开玩笑道。
　　“这只有……让全员都把这个秘密带进坟墓这一条路了呢。”
　　艾尔一副受不了的样子，摇了摇头。
　　“伊秀拉，这次包括你单独行动的事情就算了，但不可以再那么任意妄为哦。”
　　“好的。那作为道歉，这些财宝至少希望能帮上任务的忙。啊，但是！如果多出来的话，那一份希望能分给大家吧，师傅。丢掉也太可惜了——”
　　“……好。”
　　被性格奔放的姐妹夹在中间养大，我深知女人这一生物是不可以外貌判断的……我是这么认为。但是，也许事实比我至今所想的，要更为夸张也说不定。
　　“不管怎么说，接下来就是真正的任务了。”
　　为了重振精神，我环视了大家的脸。
　　“这里是大陆西南方。沿着海岸线一路向北边进发的话，就能到达阿达纳奇亚联邦。以此为开端，开始探查大陆西侧是不是在教团的影响范围下，如果是的话，那影响力又到何种程度。”
　　就这样，我们的旅行再次开始。
　　百年前就已经复活的魔神摩尔达碧亚。
　　要说百年前，就和阿达纳奇亚联邦内乱开始的时期一致。会不会有什么关系呢？
　　前方会不会隐藏着阴谋呢？还是更为可怕的命运？
　　没有攻略书。能确认未来会遇到什么的，只有我们自身。