　　Scene 7
　　
　　被甩进那个空间的我狠狠地摔在了地面上。紧接着蕾碧雅、艾尔还有翔也一个接一个地压在我身上。
　　我拼命从大家身下爬了出去。并不是担心自己被压垮，而是本能地行动着，想要确认当前的状况。
　　好耀眼。
　　已经习惯洞窟黑暗的我不禁想要眯起眼睛，但凭着意志忍耐了下来。眼底有被压迫的感觉。而这感觉在几秒内渐渐散去了。
　　“……这里怎么搞的……”
　　终于，眼睛习惯了光亮，我开始确认周围的情况，但是实在太出乎意料，使我不禁愕然了。
　　这是会让人想到古罗马帝国斗技场的设施。
　　平整而宽广的沙地。周围观众席也围成一圈，而如同蚂蚁一般的小小生物正坐在那里。虽然比人类要小得多，但却数以万计！他们发出『咿！』啊『噜呜！』之类的奇怪声音。
　　抬头看向半圆形的屋顶，那里镶嵌着无数放出比光球魔法更亮光辉的圆石。我们掉进来的洞穴在哪里？这么想着移动视线，发现在天花板上开的正方形洞穴真伴随着金属音慢慢关闭。
　　咚！
　　连大地都轰鸣起来
　　咿！咿！咿！
　　观众席上的蚂蚁们兴奋地一边大喊，一边以脚跺地。
　　咚……
　　伴随着装模作样的脚步声，一个巨大而漆黑的生物一步一步慢慢接近了我们。
　　嘠啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　那吼声让空气都震动了，蚂蚁们一齐安静了下来。
　　“咦？那个……难道是……？”
　　翔看着怪物，像是在怀疑自己的眼睛一般伸直了脑袋。
　　漆黑的鳞片。长长的脑袋和尾巴。锐利的爪子和牙齿。如同巨大蝙蝠一般的翅膀。还有，那脑袋上显示的名字是——梵伊欧！那是作为旭日骑士团团长，在与魔神古梦的战斗中作为强大的援军而帮助过我们的哪条暗黑之龙！
　　“梵伊欧……吗？为什么会在这种地方？”
　　虽然不可能是同名同姓的龙。但因为在这出乎意料的地方遇到了出乎意料的人，我不禁格外吃惊。
　　“这是本大爷的台词啦！歌德斯骑士的勇吾！”
　　咔嚓，梵伊欧磨着牙，鼻子里吐出了如同蒸汽一般的炽热呼吸。虽然不知道是为什么，但看起来似乎非常不高兴的样子。
　　“你们才是，为什么会出现在本大爷的财宝存放地！？”
　　“咦？财宝……？”
　　“别装傻——！”
　　梵伊欧发出了让空气都震动起来的低吼。
　　“混蛋侵入者，居然还睁着眼睛说瞎话！既然从自己的嘴里很难说出口，就由本大爷来猜猜看吧！你们是痛心支付给本大爷的G，受到丽萨的指使才跟在本大爷后面的吧！？是为了夺走本大爷认真工作而一点点攒下的财宝！多么卑鄙的家伙！绝不原谅你们！”
　　咦？这家伙……在说什么呢？
　　“等等。天大的误会啊。听我说，我们是因为船难，偶尔飘到这座小岛……”
　　“蝼蚁们给我闭嘴！你说是偶然飘到这边境之岛的？想点更实际的借口啦！赶快坦率地承认自己的错误，好好谢罪的话还算有的救，你们到底卑鄙到什么程度啊！不原谅你们！绝对不原谅！好好后悔被引到这斗技场来的自身的愚蠢吧。至于你们的罪，就判罚你们公开处刑好了！这里将成为你们的墓地！”
　　梵伊欧抬起镰刀形的脖子，以充满敌意的眼神瞪着我们。
　　“喂，等等！等一下啦！听人把话说完啦！”
　　“请听我们说啊，梵伊欧先生！”
　　“你误会我们了。冷静地听我们……”
　　“糟了，勇吾！那家伙是认真的！认真要打的！”
　　“要讨饶的话去那个世界再讨饶吧。像你们那么肮脏卑鄙的家伙，为了不吃坏肚子，我会把你们烤熟了再吃掉！”
　　梵伊欧以后足站了起来，用尾巴“啪！”的一声拍打了地面。斗技场随之摇晃，脚上也感受到了震动。
　　“等等！拜托了，听我说啊！”
　　虽然我为了表示没有敌意而将绯色之龙插回了剑鞘，但梵伊欧依然喊着『去死吧，蝼蚁们！』并冲了过来。
　　呜。怎么回事，完全搞不懂嘛！但是，总之对方是认真的！
　　“可恶。各位，要逃了！”
　　毕竟梵伊欧是旭日骑士团的团长，对与教团战斗的我们来说是自己人。和自己人自相残杀实在是太愚蠢的行为了，我认为总之还是要先逃掉而移动着视线。
　　但是……
　　“呜哇！”
　　第一个想要冲向观众席的翔被什么弹了出来，摔在了地面上。
　　斗技场和观众席之间有什么看不见的强固障壁！
　　“烈火强袭！”
　　艾尔举起杖指向那里吟唱了魔法。
　　但是她的杖却没有发出应当出现的魔法火焰弹。
　　“啊啊啊啊！这怎么搞的！？怎么回事？风之隼！”
　　翔也举起了迪摩尔柯之杖吟唱了咒语，但魔法依然无法发动！
　　（这斗技场封印了魔法吗？）
　　我冲向如同防弹玻璃一般的障壁，用力将绯色之龙砸在了上面。
　　冲击让手腕直到肩膀都麻了起来，我也被弹飞了。
　　“怎么会！连勇吾先生的攻击力都打不碎……”
　　“瞬迅剑！”
　　我立刻跳了起来，使出了消耗HP的四连续攻击去再次攻击障壁。
　　不，应该说是打算去攻击的。
　　但是，技能却无法发动！技能也被封印了吗？
　　呜哇哈哈哈哈哈哈哈！
　　“我梵伊欧可是万事齐备的！通过安蒂拉传统的秘术，这个斗技场是无法使用魔法和技能的！从在这个岛栖息的杀手黄蜂的毒腺中抽取沉默之毒，烧煮整整三天，再一边吟唱着咒语一边加入盐搅拌均衡，并使用那粉末来描绘魔法阵！这样一来，哎呀真不可思议，无法使用魔法和技能的力场就生成了！所以啦，你们这些蝼蚁所擅长的耍小聪明的魔法和技能，很可惜，无法使用啦！回复魔法也好，攻击魔法也罢，所有一切都驳回！当然，歌德斯什么的幼稚技巧也一样！虽然像你们这样的蝼蚁，就算能使用魔法和技能也敌不过本大爷，但俗话说，龙就算狩猎蚂蚁也会全力以赴！所以本大爷会竭尽所有的智慧和力量，来击溃你们！真不愧是本大爷，头脑真好……！毕竟本大爷自从还是蛋的时候，就被双亲夸奖『这孩子什么都记得住！』了嘛！”
　　得意地自言自语了一番后，暗黑之龙如同在狂笑一般露出了牙齿。
　　“哼。也就是说，在你们被安蒂拉们引诱到这个斗技场的同时，就已经输了。活该！笨蛋笨~蛋！好了，那么……尝尝至高无上并且傲娇的本大爷那作为必杀技的究极奥义，只要是龙就是得意技的技能吧！”
　　梵伊欧大大地吸了口气，让肚子都鼓了起来。是打算要吐出炎之吐息吗？
　　“火炎防御！”
　　艾尔挥杖吟唱了魔法。那是能减轻火炎威力的防御咒语。应该是不假思索，出于条件反射而吟唱的吧，但魔法效果果然没有发动。
　　（糟了。无法使用魔法的魔法师，只不过是普通人！现在能和那家伙战斗的，就只有我了！）
　　“你们集中注意力逃跑！我来战斗就好！”
　　我转身向伙伴们喊道，但当我再次看向梵伊欧的时候，龙已经做好了吐出吐息的态势。
　　“看招，被烧焦吧！尝尝本大爷的火炎吐息！”
　　……
　　…………
　　？
　　虽然梵伊欧用力地喷出了吐息……但那，那却并非是可怕而灼热的火炎，只是散发着硫磺臭味的吐息。
　　我们大家都露出了如同在说『嗯？』的表情，梵伊欧也莫名其妙地眨巴着眼睛。
　　
　　
　　[[IMG,a242f4781216293b79082d26d0b042e5,1060,1600,234453]]
　　
　　“什、什么！？为什么！？为什么我那能够烧尽一切的灼热火焰吐不出来！？”
　　“难不成，龙所吐出的炎之吐息也被当作技能了？这个斗技场连你的吐息也封印了吧？”
　　听到我的分析，梵伊欧踉跄着倒退了一、二步。
　　“什……你说什么！？怎么会！本大爷的必杀技居然被封印了！可恶，居然做这种小动作！所以说我才不喜欢人类啊！狡猾！肮脏！绝不原谅！”
　　“不，我们什么都没有做啊。”
　　“唔，不管说什么你们都会找借口，真是多嘴多舌的家伙！但是，如果你以为龙的武器就只有地狱之火一般的炎之吐息，那就大错特错了！让我来告诉你们，这锋利的牙齿和爪子可是比吐息更可怕的武器！”
　　“别打了啦，听我们说！你到底在误会些什么？不对，应该说从头到脚都是误会！我们根本没有要战斗的必要！”
　　“哇啊哈哈哈哈！是害怕本大爷才讨饶的吧？居然在战场上祈求敌人的同情，多么愚蠢！像你这样的小毛孩，就由人生经验丰富的本大爷来教教你世间的残酷吧！以这强韧的獠牙！以这如同钢铁一般的利爪！不过，经过本大爷恳切而细心的教导后，体会了世间残酷的你应该只剩下尸体了吧！所以去地狱里骄傲吧！地狱的亡者一定会说『居然能被那有名的傲娇梵伊欧大人杀死，真羡慕你们能够死得那么光荣！』并以羡慕的眼神看着你们的——咕哦哦哦哦哦哦哦！”
　　趁着梵伊欧得意地说个不停的空隙，我冲了过去，向着它的迎面骨砍去。既然要打，当然是先下手为强啦。
　　“你、你这混蛋！居然在本大爷说的开心的时候作出先制攻击！多么卑鄙的行为啊！无法饶恕！”
　　“这份痛楚让你回过神来了吗？听我说，我们是……”
　　“砍了人家的迎面骨，还说什么啊！可恶，我要让你再也无法开口说话，将你蹂躏成连肉店都买不到的碎肉！”
　　“听听别人的话啊！”
　　“别得意啊混蛋！居然在安蒂拉们的面前让我丢脸！什么歌德斯骑士嘛！lv78又怎么样！也许在人类面前还能装了不起，但在龙的面前也只不过是无力的人类，一定要用本大爷锐利的牙齿和爪子来让你搞搞清楚！啊，顺带一提，龙的爪子作为药也很有效，上从古时候起就有作为回复道具而被珍重的历史！只要本大爷在镇上走动，就会有人类不断聚集过来，流着眼泪恳求『请给我们爪子吧，请给我们抓子吧』呢——咕啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我没放过那笨蛋在自我吹嘘的时间，再一次砍了迎面骨。
　　但是，我注意到吃了lv78的歌德斯骑士那夸张攻击力的两次攻击，梵伊欧头上显示的HP几乎没有减少！虽然这条龙的智商似乎和会跳舞的宝石袋（出自DQ）一样很低，但防御力和HP是拔群的！
　　（多么可怕的家伙。怪不得RPG中最强的怪物的一部分，总是选择龙来当呢。就算在回复魔法和攻击魔法的支援下进行战斗，恐怕也没有胜算……！）
　　“怎、怎怎、怎么办？勇吾，怎么办啊？”
　　翔以几乎快哭出来的表情向我跑了过来。
　　“翔！我来拖住那家伙！你赶快想想能够离开这里的方法！”
　　我向他轻声但着急地说道。
　　“咦？咦咦？就、就算那样跟我说……”
　　“就算认真战斗也打不赢的！必须想想办法逃走！快去！”
　　“嗯、嗯……”
　　“可恶！明明本大爷正在为你们说话，居然对本大爷施加暴力！多么讨厌的家伙！你的朋友很少吧！？”
　　“才没有那回事呢。喂，再拜托你一次。听我们说吧！我们并没有要与你战斗的理由啊。”
　　“闭嘴，混帐东西！让你们瞧瞧究极傲娇且DQN（指粗暴、不良且没有常识的人）的本大爷认真起来的样子吧！”
　　傲娇且DQN……你其实不明白那些词的意思吧？看来丽萨小姐尽教了你一些错误的日文呢……不过现在可没空吐槽这些。梵伊欧咔嚓咔嚓地磨着牙齿，向着我冲了过来。
　　“你这个不讲理的家伙！让我帮你改改那扭曲的脾气，过来吧！”
　　我不再阻止它，反而挑拨了梵伊欧，为了吸引它的注意力而向斗技场的另一端跑去。虽然那家伙是笨蛋，但攻击力和防御力都是真家伙。艾尔和蕾碧雅如果吃了那家伙的攻击，恐怕一下子就完了吧。
　　“居然说要帮我改脾气！？只有嘴巴会说的人类！居然对着毫不输给父亲，坦率而温柔，品性端正，无论是谁都喜欢的本大爷说这种话！绝不会饶了你！”
　　这家伙不说些什么就没办法做事吗？虽然这样会有更多破绽，对我来说倒是得救了。
　　总之我一味奔跑。奔跑、奔跑、不断奔跑。
　　虽然歌德斯骑士的攻击力高得吓人，但梵伊欧的HP和防御力也丝毫不差！而我的HP和防御力要比通常的战士职业要低一些。对没有回复魔法支援的我来说，就算有能够连续打出暴击的高幸运，也绝对无法获胜的吧。如果和它进行正面战斗的话……就完了。
　　不过，还好这家伙的脑袋差到能与斯莱姆相提并论（不，也许这么说对斯莱姆有些失礼吧）。所以我才能不光是逃，而是想着（如果有破绽就立马冲过去攻击），不时地看向它。
　　梵伊欧虽然有着那么夸张的防御力和HP，但似乎很讨厌痛楚。迎面骨好像被砍得非常痛，所以小心警戒着我的攻击，并没有试着来踩踏我。胆小鬼。难得有着这么出众的能力，简直可以说是暴殄天物呢。
　　不过，这是攸关生死的躲猫猫，这点并没有任何变化。梵伊欧那肥大的尾巴撩起沉重的风甩了过来。光是风压就让人无法站稳。如果被这直接攻击到的话，简直不知道会掉多少HP。
　　（不过……正从我心中涌起来的感情到底是什么呢？）
　　明明状况那么危险，我却十分享受。
　　也许这说的有些过了吧。但是，那激烈而惬意的『什么』让我的全身热了起来。
　　向巨形所发出的歌德斯纹章没有击中，那大失误到现在还让我在心中纠结不已。我想趁此机会挽回名誉。想要作为大家都能依靠的lv78的超级战士来活跃。想要让同伴们再次认识我的力量。在这种大舞台上活跃，才是扮演着勇者之人的乐趣！
　　（仔细想想，我从本性上，就喜欢耍帅呢。）
　　我就是为了在大家面前耍帅，才扮演着勇者。自从来到埃塔纳尔，遇到了好几次危机，都作为勇者而克服了过去。
　　有时会绝望，有时会恐惧。但是，这也是燃起勇气火焰的食粮。抱有如此激烈的感情，在极限状况下活跃的兴奋感！克服危机时的解放感和充实感！这是在日常生活中绝对无法得到的快乐！我已经尝过了这种滋味。而这滋味的中毒性则是十分强烈的。
　　嘠啊啊啊啊啊啊！
　　“可恶，到处乱跑！所以我才不喜欢人类！看到这样耍小聪明却不为所动的你的样子，你的母亲在那个世界该哭泣了！”
　　“我的母亲还没死呢。”
　　“唔哦哦哦，别老吐我槽啊！”
　　虽然对话越听越搞笑，但梵伊欧似乎是真的生气了，固执并不厌其烦地追在我身后。
　　（如果不小心摔倒，说不定那就是GAME OVER了吧。）
　　我镇压着不断翻滚而上的恐惧，继续一味逃跑。身体好热。心也好热。以意志之力抹杀恐惧与绝望。只想着要成为勇者，这分激烈的感情几乎紧绷到让脑袋都快断线，我想要成为比自己要高尚得多的存在——
　　但是，这种事情即使继续下去也无法解决任何问题。
　　必须要做些什么来打破现状。为了能和同伴们一起活下去。为了我能够再次体会到这热切而又激烈的，属于勇者的快乐！
　　（翔，快做些什么，翔！我能做到的只有尽力拖延时间！拜托了，快点！）
　　要让无法使用魔法的魔法师来打破这个状况是不可能的。我也明白。但是，我依然无法不向他求助。但是，一旦说出口，梵伊欧的注意力就会转向翔他们吧。努力压住想要喊叫的冲动，将被汗水所模糊的视线投向翔——
　　“艾尔！就算我们无法同生，我们也要共死哦！对吧！”
　　那翔正在润湿着眼瞳，凝视着艾尔。
　　（那、那个笨蛋！虽然能明白你的心情，但这是以恋人的心情来体现爱情浪漫的时候吗！？别放弃啊，尽你的能力去做啊！）
　　就在我情不自禁地想要停下脚步的瞬间，伴随着“啪”的一声脆响，艾尔的巴掌以几乎让人怀疑是不是暴击的气势炸裂在翔的脸上。
　　“翔，我可没打算要死在这里！别放弃啊！”
　　说得好。说的太好了！
　　但是……
　　梵伊欧被那声音所吸引，停下了脚步。
　　它深深地瞥了我一眼。
　　然后转移了视线，瞪向艾尔他们。
　　（糟了！）
　　由我来引住它的注意，翔他们趁此期间考虑逃走的方法……这单纯明快的策略因为拖得太久而被龙发现了。明明那家伙是笨蛋，怎么会这样？啊啊，这次是真完了吧，我这么想着，感觉全身的血液都凝固起来。