　　----------------------------------扫图:Ozzie 录入:shinichikodo
　　
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　——未经许可，严禁转载——
　　
　　——看得见我吗？----------------------------------
　　[[IMG,97a36720bb043467c59401e9e7a5ef31,874,600,148987]]
　　
　　[[IMG,6d61a953c7d03eb5541c1d76fdb5814a,391,600,81238]]
　　
　　[[IMG,845892a12545cb66d372883feb8e8224,784,600,176436]]
　　
　　[[IMG,f4481b01c5727bf2e257f18e2ec9890d,384,600,81530]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　序曲
　　
　　
　　——吶，你还记得吗？
　　第一次戴上眼镜的时候。
　　
　　
　　之前那个朦胧不清的灰色世界，
　　在你睁开双眼之后染上鲜明的色彩。
　　看惯的景色再也不同，
　　看腻的景色也绽放出光芒了呢！
　　
　　
　　我好高兴好高兴。
　　感受无尽的眩目蓝空。
　　拥抱朱红色夕阳的温暖。
　　仰望温柔闪烁的满天星空。
　　
　　
　　然后，我哭了呢。
　　为世界竟然如此鲜艳，
　　如此美丽而哭了。
　　
　　
　　——吶，你还记得吗？
　　第一次戴上眼镜的时候。
　　那一天，那个时候，我为何流下眼泪——
　　
　　
　　你还记得吗？
　　
　　
　　我现在仍然记得。
　　而我现在也能戚受到。
　　
　　
　　你带给我的戚动。
　　你带给我的奇迹。
　　只要张开双眼，
　　就能感受到你所带给我的幸福日子，近在咫尺——
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「……根本就是艘幽灵船嘛！」
　　看着矗立在眼前的大型货船，基尔说出他对这艘船的第一印象。
　　时间是刚过深夜两点，地点在东京•丰洲码头。
　　白色的船体彷佛是在引诱人似的，朦胧地浮现在暗夜中。
　　「简单来说，这座港是个墓地就对了……正合我意啊。」
　　基尔哼了一声，环视了周围一圈。看看这个客人指定的地方。
　　深沉的暗暗和寂静支配了这一带。
　　避开他人注目的交易大多有所隐情。基尔把手采进西装外套里，拉开皮套里手枪的保险。与其说他小心谨慎，不如说这都是在做准备。
　　这次的交易绝对不允许失败。基尔的视线垂落在一旁的公文包上。
　　他准备好了对方委托的东西，接下来只要对方付出报酬就好，事情非常简单。
　　如果对方背叛了他——如果对方打算杀了他，把商品夺走的话……
　　基尔缓缓扬起一抹冷笑。
　　那就更简单了，只要杀了对方就好。
　　不论对方有多少人都无妨，他有那个能耐可以对付他们。
　　还有很多人想要这份委托物，这不构成任何问题。
　　所以，这次的交易绝对不会失败。
　　基尔向前走去，为了走上货船甲板而设置的临时阶梯随即出现在眼前。
　　两个穿着西装的男人站在阶梯旁。
　　「——您是基尔•葛拉姆斯先生对吧？」
　　「啊啊，没错。」
　　待基尔点了点头后，右侧的男人走到阶梯前。
　　「老大在里面等着您。请往这边走……」
　　男人开始走上阶梯。
　　基尔和男人拉开些许距离，跟着他一起走上阶梯。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　基尔被带到位于下层船舱的仓库。
　　周遭飘荡着一股汽油和锈铁的味道。这是长年航行的船只特有的味道。
　　「…………………………」
　　基尔无言地环视仓库。
　　他在仿真如果交易出了什么意外，他该如何应对。
　　堆栈的大型货柜环绕在四周，形成密闭的空间。情况危急的时候，这些货柜应该能成为自己的防护壁吧。
　　接下来就是退路。照明的位置、到这里的路线、所耗费的时间、监视自己的人数，综合以上要素，基尔做出判断：没有问题。
　　带路的男人在入口停下脚步。
　　「请……」
　　男人大概是叫他进去吧。
　　基尔继续向前走，三个人影出现在眼前。
　　「哟~我等你好久了，基尔。」
　　一个穿着鲜艳紫色中国服、戴着眼镜，年约五十的男人出声。
　　亚洲人，没办法判断出他的国籍。他的姿势、眼镜深处的双眼所绽放出的光芒，都让人感受到行走于地下世界多年者特有的霸气。他大概就是今天晚上的交易对象吧。
　　站在他左右的男人应该是护卫的部下吧。他们和带路的男人穿着一样的西装，有着高大扎实的体格。他们不只能在紧急情况保护他们所护卫的对象，压迫感超强的外表更能给敌对之人带来无形的压力。
　　加上左右的货柜后面。共有四人……不，有五人。
　　基尔倏地瞇起双眼。
　　「这里好热啊……」
　　「不好意思，我怕冷嘛。这样对我刚刚好啊。」
　　男人苦笑。
　　「……不过你的怀里也挺暖和的不是？」
　　「…………………………」
　　基尔没有开口。不过现场的气氛梢梢紧绷。
　　「唉呀，抱歉。」
　　男人带着笑打破沉默，就要进入僵持的空气瞬间弛缓下来。
　　「我也不想让现场的气氛变得比现在还热啊。不知道是不是因为我老了，就是爱担心这个、担心那个的，真是糟糕啊……来吧，我们赶快来进行我们的交易吧。」
　　对基尔而言，他对男人的提案并没有任何异议。交易时问愈短愈好。
　　只不过——他对一件事就是看不顺眼。
　　基尔的视线看向这个男人的背后。许多大型货柜放在墙壁边。有一个小孩子就坐在其中一个货柜上。
　　那是一个戴着黑框眼镜的少女，她有着一头蓬松柔软的栗色短发，大大的双眼眼角下垂，让人不禁联想到小狗。从她瘦小的身体来判断，应该只有十岁左右吧，身上还套着一件下缘绣着蕾丝的黑色大衣。
　　少女的视线一跟基尔对上，便歪过了头。不知道是不是因为尺寸不合的关系，她的眼镜也跟着往旁边一滑。她用颤抖的双手把眼镜的位置调整好后，害羞地微微一笑。这副眼镜的镜片大到和她的小脸完全不搭，不过这副眼镜却异样地适合这名少女。
　　这恐怕是那男人的兴趣吧。恋童癖并没有什么稀奇的，只是把少女带到交易现场这种行为，实在是有点过了头。
　　「怎么了吗……？」
　　「……不，我们赶快开始吧。」
　　基尔忍下自己的不满。那个男人刚才也偶然说了同样的话，基尔自己也不希望因为不必要的发言而惹上麻烦。
　　在地下世界享尽荣华的人常常一头栽进兴趣的世界里，所以也难怪他们会把自己的兴趣当成是王高无上的事物，对这种事多嘴应该不是好事。
　　所以基尔接受了。这个男人大概有把少女带到重要交易现场的兴趣或是性癖吧。
　　基尔把手上的公文包放到地板上。他输入密码后，锁喀嚓一声打开。不过，基尔并没有立刻打开公文包。
　　十秒……二十秒……三十秒过后，基尔才终于打开公文包。
　　「喔，输入密码后还要等上一段时间的两道锁啊……准备得真是周到呢。」
　　基尔把公文包里面的东西秀给瞇起眼的年约五十的男人看看。
　　铺得满满的减震物。一个黑色的皮制容器放在正中央。基尔戴起手套，缓缓地拿起那个容器，将之递给男人。
　　「这是你要的东西。」
　　护卫的男人接下容器，亲手递给为首的男人。
　　「那就让我来看看吧。」
　　男人打开了容器。
　　出现在他眼前的——是一副眼镜。凝结古典工艺技法的银框。椭圆形的镜片上没有半点模糊，在天花板所投射下的照明中闪闪发光。不过仔细一看，就可以看见镜片的部分正发出淡淡的青白色光芒。
　　「好美……」
　　男人发出感叹的声音。
　　「这是精灵石所炼造而成的眼镜《魔镜》，它具有特殊的能力。这是百年难得一见的天才炼镜术师吉姆•阿古麦尔的作品『M系列』的其中一副，*戈耳工镜，使用效果是将对方石化。它同时也是后继款•美杜莎镜的雏形。」  （译注：戈耳工是希腊神话中一长有尖牙，头生毒蛇的怪物，看到他颜面的人会石化，与美杜莎同为三名蛇发女妖之一。）
　　基尔说明他这副《魔镜》的特征。
　　「不过由于这是初期的作品——」
　　「——有点难用，对吧？没关系。阿古麦尔初期的作品是艺术品。对内行人来说，他这难用的地方也是让人无法抗拒的魅力。」
　　男人绽颜一笑，脸上的皱纹也随之加深。
　　「那我要来确认一下这不是膺品……可以试试看吗？」
　　「随你便。」
　　基尔答应了他的提议。这副《魔镜》非常难用，就算男人看向自己，他也有把握在石化发动之前躲开。男人应该也很清楚这一点吧。
　　他把自己的眼镜拿下、递给护卫后，用双手戴上这副戈耳工镜。
　　「唔……」
　　接着，他在四处张望后，倏地把眼睛停在天花板的灯具上。
　　墙壁边有一个没点上的电灯泡。
　　男人凝视着那个灯泡。镜片所发出的蓝光逐渐增强。接着，数秒钟之后，灯泡从下方开始慢慢变成灰色。接着，在灰色面积超过一半后，灯泡落下，狠狠撞上地面，沉钝的声音响遍四周。不过，从近七公尺高处落下的灯泡却还是维持着一样的形状！因为和地板撞击的下半部已经被石化了。灯泡是因为石化而增重，所以才会没有办法支撑自己的重量而落下。
　　「太棒了……太完美了，」
　　在因为《魔镜》力量而兴奋的男人身边，拿着测量器的护卫男子开口：
　　「我这边也确认了精灵值……等级是A A级。这的确是真品。」
　　「那是当然。」
　　基尔短短地丢出一句话，交易正逐渐步向佳境。
　　「很抱歉在你的兴头上打岔，不过还是要请你付个钱。」
　　「……唉呀，这真是抱歉啊。」
　　年约五十的男人使了一个眼色，护卫的男人慢慢把手放进外套里。
　　基尔把右手移动到最方便拔抢的位置。
　　这场交易不可能失败。
　　接着，护卫的手伸了出来，他手上握的不是枪，而是小型的传输机器。
　　「请把您的账号告诉我……」
　　「啊啊。」
　　基尔微微叹息了一声后，便拿出自己的手机，把自己的账号告诉护卫。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　——五分钟之后。
　　「……我已经确认到有一千万美金汇入我的户头。」
　　交易结束，基尔把手机收进衣内。
　　男人满脸笑容地朝基尔走近。
　　「唉呀，这次的交易真的很不错。以后有机会的话，还要拜托你多多帮忙啊。」
　　「那还真是谢了。」
　　基尔也微微一笑。
　　或许是因为交易完美达成，所以基尔才稍微松懈了戒心。
　　所以。男人之后所说的那句话完全是出乎意料的一击。
　　
　　
　　「——不过我还真的不觉得把小孩子带来交易现场是件好事啊，这是你的兴趣吗？」
　　
　　
　　基尔无法反应。
　　他花了好几秒才理解这句话的意思。
　　感到背后有一阵气息的基尔立刻回头。
　　那个戴着眼镜的少女就站在他眼前。
　　基尔拔抢指向少女的额头。
　　护卫们也急忙把枪指向基尔。
　　现场的空气瞬间紧绷。
　　「基尔……这是怎么一回事啊？这个美丽的眼镜少女不是你的——」
　　「我不认识这个小鬼！」
　　基尔焦躁地大叫，双眼狠狠瞪着眼前的少女。
　　这个少女比自己还早来到交易现场，大概是年约五十的男人那一伙人放她进来的吧。她为什么可以做得到这种事？一个来路不明的少女为什么会在布下天罗地网的交易现场最深处？答案不需要多说。一定是因为少女她这么说：自己是基尔•葛拉姆斯的手下。基尔不知道她是怎么说服他们相信的，不过——
　　「我不认识她，你也不认识她，那这个小鬼到底是谁！？」
　　大家的眼神瞬间集中到少女身上。
　　不过这些人的视线和基尔的枪口都没有让少女退缩。
　　而且她还露出了一个无惧的微笑。
　　她大大的眼镜一闪，樱桃小口缓缓编织出甜美的声音说：
　　「我是阿尔哈善眼镜银行啪来……派来的！」
　　[[IMG,d9f50b6c6f1e3316b1ebebe4bdbdafa1,849,1200,207652]]
　　
　　突然就吃了个螺丝。
　　「…………………………」
　　「…………………………」
　　「……我以始祖*伊本•阿尔哈桑之名，回收《魔镜》戈耳工镜！」  （译注：现代光学之父。）
　　少女满脸通红地宣言，看来她刚刚是真的吃了个螺丝。
　　不过，基尔一行人的表情却相当险恶。
　　因为他们听到了她所说的组织名称。
　　构筑眼镜基础原理的阿拉伯贤者——伊本•阿尔哈桑。
　　冠上他拉丁文名称的『阿尔哈善眼镜银行』是成立于二十世纪初的企业组织。
　　虽然名为银行，不过阿尔哈善眼镜银行所负责的业务却是以眼镜为对象的投资基金。
　　他们替客户保管、保护具有美术及艺术价值的眼镜，直到眼镜的价值上升，之后再把差额退还给出资者。
　　现在的阿尔哈善眼镜银行是个投资家问无人不知、无人不晓的优良企业。
　　不过——其实阿尔哈善在地下世界更加有名。
　　也就是说，阿尔哈善眼镜银行是以收集和保全《魔镜》为目的，使用绝对权力的地下组织
　　基尔立刻对自己身处的状况作出判断。
　　阿尔哈善有动作。所以少女应该不是一个人，她应该还有同伴在。不过，人数应该不多。把这个少女当做人质，然后试图突破？不，若是这个小鬼能单独潜入至此，那她绝对不可能是个单纯的少女。记得去年年底的工作吧。那个时候，就是一个小孩在冬天的博斯普鲁斯海峡把自己逼入绝境的。
　　既然如此，基尔立刻扣下扳机。
　　枪声在仓库中回响。
　　「——什么！？」
　　基尔一阵惊愕。
　　眼前的少女还活着，而且她还歪着头。
　　不对。是被她躲开了。她以最小限度的动作，躲开这个在极短距离之内射出的子弹——
　　「你们赶快把这个眼镜少女解决掉！！」
　　在年约五十的男人一声令下，枪击声开始响起。
　　不只是护卫，就连躲在货柜后面的部下也出来攻击少女。
　　不过他们打不不到。少女的姿态轻盈，她以流畅的脚步躲开无数的子弹。她那让人惊异的动作就彷佛是她能看到所有的弹道似的。
　　而且，现场的每个人都注意到了。注意到栖息于少女眼底的苍蓝光芒。
　　「那、那道光是……」
　　「——怎么了？」
　　面对基尔的发问，男人呆呆的回答道：
　　「那个少女是……眼镜使者。只要一副眼镜，就能自由自在地操纵许多特殊能力，是阿尔哈善的特殊密探……」
　　「你答对了。」
　　少女露出微笑。剎那之间，她的身体分裂成两个。
　　「——发生什么事了！？」
　　突如其来的事态让基尔口中爆出惊愕的叫声。
　　分身术。这样的想法瞬间在脑海中蹦出来，但基尔立刻加以否定。
　　不可能会有这么夸张的事，不要被骗了，那八成也是眼镜使者的能力。
　　只是男人和他的部下们都因此剧烈动摇。
　　由于目标增加为两个，众人的意识被分散，射击的准头也没了。再加上敌人不只拥有未知的能力，而且还是个小孩子，萌生的恐惧心让他们的动摇更加剧烈。
　　少女判断这是个好机会。她踩了一步，一口气加速冲上前去。
　　她的目标是那个年约五十的男人。两者之间的三公尺距离瞬间消失。
　　周围的枪声停下，这是他们的犹豫，要是轻率地射击被少女躲开，子弹就会直直打到男人身上。
　　「唔……！」
　　男人把视线集中在眼前的少女身上。
　　戈耳工镜开始放出青色的光芒。
　　不过少女在转眼间完成所有的动作。她立刻踩上他的膝盖，一跃而起，在男人的头顶往前翻了一圈。当她降落在他背后时，戈耳工镜已经在她的手上了。
　　难以使用可以算是戈耳工镜的一个缺点——所谓的难以使用是指使用戈耳工镜时，必须耗费很多时间才能发动石化能力。而且在发动的时候，被攻击的对象必须一动也不动。能力大概要三秒才能发动，虽然每个人对时间的感觉各有差异，不过应该有人会觉得三秒很短吧。然而对生存于地下世界的专家来说就不同了，对于在眨眼之间子弹四射的环境中拿命来赌的专家而言，三秒够长了。
　　少女把手抵在耳边说了一句话：
　　「我拿下目标了。」
　　「很好，确认了！」
　　从入口传回来的男性声音和连续的枪声一同响起。那是正确的射击所演奏出的旋律，年约五十的男人和他的部下接连倒在地板上。
　　接着，枪声停下，只有眼镜少女一个人站着。
　　分身已不见踪影，一切都在转眼间结束。
　　接着……
　　「……呜啊——油臭味好重！」
　　一个青年一边咒骂，一边从入口处现身。
　　在剪齐的金发下，一副大大的墨镜隐藏了他的双眼。虽然无法窥见他的容貌，但他的外表想必不差。
　　他大概是少女的同伴吧。墨镜男缓缓走向这边。
　　「哟，辛苦了。目标呢？看起来是……真品吧？」
　　他无奈地垂下双肩，露出苦笑。
　　「唔呵呵呵——」
　　把戈耳工镜抱在胸前的她一笑。她脸上的笑证明了目标物就是真品。
　　墨镜男轻轻戳了一下少女的头。
　　「走人了。不赶快回去的话，我们又要被骂——」
　　墨镜男话才说到一半，就把少女推开，而他自己也往后方大大跳了一步。
　　剎那间，枪声响起，子弹穿过两人之间。
　　少女和墨镜男同时回过头一看。
　　本该倒在地上的基尔已经起身。
　　双手抓着枪的他正往这边冲过来。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　墨镜男所射出的子弹是麻醉弹。
　　因此，他不会去确认目标的生死。因为被打中的人只会失去意识。
　　而基尔对药物有极为强烈的抗药性。
　　他装作失去意识，等待时机攻击，但他并没有想到两人居然能躲开这记突如其来的袭击。
　　「阿尔哈善的密探果然不简单……！」
　　基尔把目标锁定在拿着戈耳工镜的少女身上。
　　刚才那记射击让少女和墨镜男之间拉开约五公尺左右的距离，基尔立刻冲进这道空隙间。
　　就算前面被少女挡住、后方被墨镜男堵死也没关系。基尔身后的左手以连续射击牵制墨镜男，然后把右手上的枪指向少女。
　　「把那个还给我！」
　　「我、我不要！我绝对不要！」
　　基尔毫不松懈地对摇头的少女射出子弹。不过，少女全都躲开了。
　　基尔啐了一声，继续对少女和墨镜男射出子弹。
　　背后的墨镜男似乎打算要反击。
　　「——唔！」
　　但他却躲到了货柜后面。
　　双方的火线交迭了。随便乱射的话，很有可能会打到少女。
　　基尔没有放过这个机会，利用时间填充子弹。然后他把自己跟少女之间的距离拉近。
　　基尔有个构想。那个眼镜使者少女的能力的确棘手。不过他可以用自己的双眼捕捉少女的行动。这样的话——他就可以进行战斗。
　　基尔瞄准眼前少女的右肩。当然，少女会往左边闪；接下来是左脚，少女往右，然后重复一样的动作，双方的动作逐渐有了规律性。
　　差不多该是时候了。基尔和之前一样瞄准少女的右肩，少女一样往左边闪。这个时候，基尔的右脚从少女的死角放出一击，狠狠打上少女。
　　「——呀！」
　　短短一声哀嚎。这一记踢击撞击少女，轻盈的少女往右边飞开。
　　基尔立刻把枪指向少女。她在空中，绝对躲不掉！
　　就在基尔确信自己胜利的那一瞬问，他的双眼和空中的少女对上。
　　那一瞬间。少女的眼镜放出激烈的光芒。基尔还没来得及闭上双眼，挟带着热气和痛感的白色激光便开始烧灼他的双眼。
　　「——呜、呜啊啊！」
　　发出痛苦呻吟的基尔单膝跪下。
　　眼睛看不见了。除了剧烈的痛感之后，白色的暗闇覆盖住整片视野。
　　「……唉呀呀，你没有听见那个老爷爷所说的话吗？」
　　墨镜的声音从后面传来。
　　「她可以透过眼镜使用许多特殊能力。她要是有那个意思的话，飞上天也不成问题喔？」
　　「呃，要飞上天有点……」
　　少女困扰的声音在耳边响起，基尔下意识地咒骂。
　　「哼，恶魔！」
　　「好过分！我感到非常愤慨！我明明就有个叫做深镜妹妹子的名字！」
　　「妳这个白痴，密探怎么可以报上自己的名字啊！」
　　墨镜男的吐槽让少女有几秒无法言语。
　　「……嗄呜啊啊！？我、我太大意了！雷大哥，我该怎么办！」
　　「妳干嘛连我的名字都一起报上去啊！」
　　完全状况外的少女因为墨镜男的惨叫而咦了好大一声。
　　「呃，对不起……」
　　随着短短的那一句话响起，一道重重的冲击划过基尔后脑勺。
　　他的意识瞬间暗下。
　　这次的交易绝对不可能失败。
　　在那一瞬间，基尔的自信完全瓦解。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　阿尔哈善眼镜银行的日本分部位在东京六本木的高层大楼中。
　　下了电梯之后，左手边就是接待柜台，后面则是接了一整排的门。
　　这些门是通往个别房间的入口。
　　所有的房间都有完整的隔音系统。为了保护顾客和眼镜的情报，隔音系统做得相当完善。
　　在其中一个房间里，阿尔哈善的职员正在向客户报告眼镜的鉴定结果。
　　「——以结论而言，这并不是您所说的古董眼镜。」
　　讲话的是一个用发夹夹起长发的美女。
　　眼镜深处的纤长双眼直视客户。
　　「再加上这也不是什么有名的设计师所设计的，所以就算您把它寄放在我们银行，这副眼镜也不会增值吧。」
　　「怎、怎么可能！」
　　男性客户下意识地从椅子上站了起来。
　　「这是我从值得信赖的人那边买到的真品。这可是罗马教皇*格列哥里七世的眼镜喔？它一定有它历史上的价值！」  （译注：格列哥里七世于公元一○七三年获选为教皇，一○八五年逝世。）
　　「很可惜的是，那是不可能的。」
　　女性职员断言。
　　「眼镜发明于十三世纪。而格列哥里七世却在十一世纪末就已驾崩。在他所存活的年代里，还没有眼镜这项发明。」
　　「妳不要胡说八道！阿尔哈善不是十世纪的人吗！」
　　「的确伊本•阿尔哈桑不只是我们银行名称的源头，同时也是世人所称道的眼镜之父。不过，他最多只是个提出眼镜基础原理的物理学者。眼镜这项发明是到十三世纪后才出现的。」
　　「这样的话……难道这副眼镜就没有可能拥有足以颠覆学说的历史价值吗？」
　　男性客户仍旧不放弃。
　　但他所说出的话只不过是垂死的挣扎。
　　女性职员纹风不动地听着男性客户的辩解。
　　「如果您所说的是事实，那的确是极具历史意义的发现，那副眼镜的价值也会不下数十亿圆吧，就连现存最古老的眼镜都是十五世纪所制作的……」
　　但，女性职员缓缓摇了摇头。
　　「我们对这副眼镜的镜框做了炭检定，这确实是最近才制作的眼镜。如果您无法接受敝行的鉴定结果，那您可以去找其它专家鉴定。不过，我想您应该会得到相同的结果吧。」
　　「怎么可能……这可花了我两亿耶？」
　　男性客户呆呆地站在原地。
　　不过他立刻把无处可去的愤怒转向眼前的眼镜。
　　不管是为了拥有、还是为了投机，想要涉足艺术品这块市场的话，最需要的就是分辨真伪的能力。买卖艺术品不像玩股票或是期货，很少会受到外部因素或是「运气」的影响，交易者必须担起交易中所有的判断和责任。电视上有些节目在审查骨董及艺术品的真伪，有时在节目上可以看到一些人花了大把的钞票去买赝品。在节目里大家只把这种事当笑话来看，但对本人而言，那可不只是笔墨无法形容的愤怒。若是被别人抓到自己拥有赝品，那不只是钱没了，就连自己的自尊都会被别人踩在地上践踏。
　　尤其是眼镜这项商品在投资的世界里算是相对较新的项目，少量的情报让人非常难以鉴定真伪。不过部分投资眼镜成功的案例和阿尔哈善的业绩、品牌一直让人前仆后继地踏进这个世界。因此，眼镜市场相当地热闹，每天都有许多眼镜经由合法或违法的交易在世界上流通。有人因此大赚一笔，当然也有人私底下赔了许多钱，这就是投资世界的现实。
　　而这个男人就是赔钱的那一方。
　　「该死，这种玩意儿——」
　　男人粗鲁地抓起眼镜，打算把它丢到地上。
　　那一个瞬间——
　　「——不可以！」
　　一个少女从女性职员背后的门走进房里。
　　「您打算做什么？这不是那个孩子的错！」
　　「……为什么会有小孩子出现在这个地方啊？」
　　男性客户朝突然出现的少女丢出不耐的眼神。
　　那是个戴着眼镜的少女。
　　她看起来大概十岁左右，栗色的短发和小狗般的大大双眼是她的特征。
　　「——非常抱歉。她是我们公司的职员。」
　　少女穿过苦笑的女性职员身旁，朝顾客逼近。
　　「就算那孩子没有金钱方面的价值，但它还是一副非常棒的眼镜！只要戴上它，它就能让你所见的世界更加耀眼啊！它正在等着你这么做啊！为什么你要弄坏它？」
　　少女惊人的怒气让男人瞬时被压倒。
　　不过，他立刻拧起脸回话。
　　「我当然要这么做。妳以为我为这副眼镜花了多少钱？整整两亿啊！结果这玩意儿居然是个不值半文钱的废物！我拿它来发泄怒气有什么不对？」
　　男人哼了一声。少女则是狠狠地回瞪。
　　「那请问您又值几文钱了呢？我并不觉得您会有什么价值可言！」
　　「妳、妳说什么！」
　　动怒的男顾客伸手要抓起少女。
　　但少女却轻盈地躲开，并在两人擦身过时绊住男人的脚，让他跌倒。
　　「该、该死……！」
　　一头撞上地板的男顾客一边咒骂，一边转头看向少女。
　　不过，少女已经不在眼前。
　　眼前是一只老虎、是TIGER。男顾客的思考为之停顿。
　　他眨了眨眼，不过老虎并没有消失。男人的思考率先放弃这是梦境的选项，可是，他却没有办法继续思考下去。比起思考老虎出现在这里的理由，他的意识优先处理身为人的本能。
　　那就是所谓的恐惧。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊、老虎啊啊啊啊——！？」
　　男人发出丢脸的叫声，冲出房门外。
　　他大概再也不会出手投资眼镜了吧。
　　接着，在男人离开之后，老虎随即消失。
　　老虎并没有离开房间，而是身影突然消失。
　　「好恐怖喔。不过，已经没事了……」
　　少女捡起掉在地上的眼镜，低声说道。
　　这就像是救起小猫那种让人有点感动的一幕。
　　不过女性职员却从后面一把抓起这个少女的头。
　　接着，女性职员就这么把少女整个转了过来，让两人面对面。
　　「真是太好了呢……妹妹子？」
　　职员微微一笑。这个微笑具有相当程度的魄力，彷佛会刺人似的笑。
　　脸上冒出冷汗的妹妹子用力地摇着头。
　　「路西亚姐姐……您误会了。」
　　「我什么话都还没说喔，还有，说我误会实在是太令我伤心了，我以为我一直都是最能理解妳的人……」
　　被称做是路西亚的女性职员吐了一口气，拿开她放在妹妹子头上的手。
　　接着，她以神速般的动作用力捏住妹妹子的鼻子。
　　「妳•要•我说几次？不要在我见客人的时候进来。而且妳居然轻率到用眼镜使者的力量来对付一般人，真是够了！妳要对自己身为阿尔哈善密探这件事更有自觉！」
　　「啊呜，真的好痛。对不起，我再也不会这么做了！」
　　侵袭鼻子的剧痛让妹妹子的眼泪不断落下。由于脸一动就会更痛，所以妹妹于一直维持立正的姿势，嘴上不断说着对不起。
　　[[IMG,ada6c901bc00b5f445f98bd78efd036f,848,1200,219066]]
　　
　　此时入口的门打开，戴着墨镜的金发男人走了进来。
　　「喔——喔——被骂了被骂了。所以我就跟妳说过了……」
　　看着妹妹子苦笑的雷朝路西亚举起一只手。
　　此时路西亚才终于放开妹妹子的鼻子，重新面向两人。
　　雷若无其事地把入口的门锁上，在手边的椅子上坐下。
　　从剧痛中被解放的妹妹子砰的一声跌坐在地板上，叹了一口气。眼角还含着大滴泪水的她慢慢地起身，坐到椅子上。
　　路西亚坐到两个人对面的位子上。她在桌上握起双手后，缓缓开口：
　　「——那么，你们两位都辛苦了。事情处理得如何？」
　　「嗯。我们平安地找到戈耳工镜了。」
　　妹妹子摸着自己红通通的鼻子，从怀里掏出皮制的眼镜盒。
　　路西亚接下后，便把眼镜盒打开，大致确认一下里面的东西。
　　那是一副专家一看就知道是《魔镜》的逸品。
　　以高纯度精灵石炼成的《魔镜》具有独特的氛围。路西亚、妹妹子和雷都在经验中学到那是一种什么样的厌觉。至少这副眼镜一定是《魔镜》没错。
　　路西亚让《魔镜》的镜片倾斜。镜片随即自然地亮起苍蓝色的光芒。阿尔哈善在交易时所使用的个别房间灯光含有特殊的粒子。只要一反射精灵石，那就算不发动力量也可以放出淡淡的苍蓝光芒。不过这副眼镜的光芒却是非比寻常。这就表示吉姆•阿古麦尔所制作的《魔镜》纯度非常高。
　　而吉姆•阿古麦尔所制作的《魔镜》还有另一个特征。路西亚把镜片内侧——戴眼镜时靠眼睛那一侧放到灯光下面。镜片上随即浮现淡淡的文字。很多人都知道吉姆•阿古麦尔所制的《魔镜》会依精灵石及其能力被冠上名字，但很少人知道《魔镜》还有以希腊文字母所编成的商品编号。相反地，若是知道这一点，那就表示那个人对《魔镜》相当熟悉。当然，在阿尔哈善里，这是新人也知道的基础知识。
　　「『γ——1』……这的确是戈耳工镜的编号。虽然要等技术部确认之后才能确定，不过这应该是真品没错了。」
　　干得好，路西亚向妹妹子露出笑容。
　　接着，她的视线滑动到雷身上。
　　「——有几个人？」
　　「十个人。剩下的事全都交给第二总务部的人了。」
　　阿尔哈善眼镜银行内部分作两个部门：第一部分负责眼镜投资的业务；而第二部则是负责收集．保护魔镜的秘密组织任务。
　　第二总务部是为妹妹子和雷这些密探实际作战时提供全面援护的部门。顺道一提，妹妹子一行人都隶属于实际作战部队的「第二营业部」。
　　雷简单地把现场所发生的事情经过向路西亚做了报告。
　　之后，妹妹子和雷因为要给负责收尾的总务工作人员指示，所以暂时留在现场。等到所有指示做完后，天都快亮了。他们暂时移动到其它地方小睡一会儿、吃了早餐，接着才回到这里——阿尔哈善的办公室。
　　现在的时间已经是早上十点半了。
　　「——妹妹子在这次任务里用了什么能力？」
　　「呃，这个嘛……」
　　妹妹子看向空中，一边回想自己所使用的能力，一边弯着手指来数。
　　「首先，我在潜入的时候使用了简易催眠。接着，在枪击战开始之后，为了要躲开子弹，我把视野调整成可以让动作看起来变慢的模式，还有，为了要造成对方的混乱，我还投影了自己的分身。」
　　顺道一提，刚刚的老虎也是以相同方法投影的仿真影像。但就算只是仿真影像，它也能带给目击者极大的效果。
　　「——然后，最后我用了闪光让敌人的眼睛暂时失明。就是以上这四个能力了。」
　　「难得耶……妳用了闪光吗？」
　　路西亚蹙起蛾眉，而雷则是叹着气，以大姆指指向妹妹子。
　　「基尔•葛拉姆斯那家伙有点难缠。我们得和那拿着枪的家伙在极近距离间搏斗，这完全在我们的意料之外。」
　　「不过我们都处理得很好，没有任何问题。」
　　妹妹子挺起胸口，雷则用手刀劈向她的头顶。
　　「怎么可能没问题啊！这次明明就是以两个人为一个单位在行动，但妳却忘了我的存在，一个人在那边跟对手玩接近战。妳那样做不只让我不能攻击，而且就连援护也做不到吧。」
　　「……其实我原本也是想全部交给雷大哥处理的。」
　　按着头的妹妹子嘟起嘴反驳。
　　「可是，那是因为基尔•葛拉姆斯先生硬是要朝我这边冲过来，所以我那时候只能那么做……」
　　「妳骗谁啊！妳根本就没有要拜托我的意思吧！？那个时候，妳藉由左右不断移动来躲开子弹的行动来诱导基尔•葛拉姆斯的思考。藉由规律的动作，来让那家伙想到要打破规律。然后，妳再故意让那家伙踢到妳，趁他大意疏忽的时候使用闪光，而且还是在绝佳的时机使用。」
　　「…………………………」
　　雷的话让妹妹子陷入沉默。
　　雷所说的完全正确，正确到让妹妹子完全没办法辩解。
　　妹妹子把视线从雷身上移开。
　　此时，她的视线和坐在眼前的路西亚对上，银色的双眸正默默地看着她。就像是在讲「有什么想说的话，妳就说说看吧」的样子。
　　不过妹妹子无法反驳，因为雷所说的完全正确。
　　妹妹子只能低下头。
　　「——如果事情真的像妳所说的那样，妳应该在和他对峙的时候立刻使用闪光。这么一来，他也会有一瞬间感到害怕。只要利用这个空档，我就能和他战斗。妳的能力的确很了不起。战斗经验也不算少，对方要是没有真底子，基本上是没办法突袭妳的。只是啊……」
　　雷以严厉的眼神看向妹妹子。
　　「妳这个眼镜使者的能力是无法直接攻击敌人的，这一点妳自己应该最清楚吧？」
　　「…………………………」
　　没错。身为眼镜使者的妹妹子没有任何能直接攻击人类的能力。
　　妹妹子就是无法忍受把眼镜当作伤人工具的这种行为。
　　这次搅乱敌人阵营时所用的攻击，全是以自身肉体去搏斗的格斗战。
　　当然，妹妹子也可以使用刀枪等武器，只是她对使用枪这种事抱有小小的不安。她也不是不能使用刀子等轻量的武器，只是这样就必须承担被对方鲜血溅到的危机。如果她在面对复数敌人时，被第一个她打倒的人溅到血而脏了眼镜，视野因此被遮害，她身为眼镜使者的战斗能力就会瞬间骤减。
　　「——当然，如果妳是一个人出任务的话，那就没话可说。可是如果身旁有伙伴的话，那就尽量避免去战斗……知道了吗？」
　　雷轻轻敲了一下妹妹子低垂的头。
　　「好的，我知道了……」
　　看着没有精神的妹妹子，雷不禁苦笑。
　　他知道妹妹子很重视眼镜。就像她刚刚插进路西亚和客户的对话那样，一看到『戈耳工镜』出现在眼前，她大概就没办法冷静下来。不过如果放任妹妹子这么做，她的生命就会暴露在危险之中。雷想要尽可能地避免这种情况发生。
　　「——妳真的知道了吗？妹妹子。」
　　一直没有开口的路西亚问道。
　　看到妹妹子点头后，路西亚轻轻叹息了一声。
　　「那就好。这件事就说到这里，不过，我已经提醒过妳很多次了，下次要是再这样，我就真的要生气了喔？」
　　原来妳之前都不是真的生气啊……
　　妹妹子急忙点了点头。
　　「……妳最好也把另外一个失误报告一下吧？之后再说的话，还会被路西亚再骂一次屋？」
　　雷在最糟的时间点上提出忠告。
　　妹妹子当场僵住。
　　路西亚则是以锐利的眼神盯住雷，然后再看向妹妹子。
　　无法忍受路西亚视线的妹妹子急急忙忙开始辩解。
　　「不是的。那也是因为基尔•葛拉姆斯先生不好……」
　　然后，妹妹子开始比手画脚地解释报出本名这件事并不是她的责任。
　　听完妹妹子解释的路西亚一脸不可置信地低语。
　　「……所以，妳一个不小心就报出了自己的名字？」
　　「对不起……」
　　雷从旁边用手指一弹沮丧妹妹子的头。
　　「而且妳还连我的名字都报出去了——……痛！」
　　雷突然皱起脸，因为路西亚在桌子底下用力地踩住雷的右脚。
　　她用高高的鞋跟用力地辗着雷的脚，而且还愈踩愈用力。
　　「你没有资格那么说吧！？你不是自己承认那是本名了吗？你这个笨蛋！」
　　「痛痛痛……对不起，我没有那种嗜好，请妳饶了我……」
　　趴倒在桌上的雷拚命忍住剧痛。
　　路西亚对雷的惩罚就这么继续下去。
　　「嗯，基尔•葛拉姆斯不只被送到意大利本部，而且还要接受很多讯问，所以你们的名字应该不会流出去，不过你们的行动还是太轻率了。」
　　她看向低头的妹妹子。
　　「——妳下个礼拜可就要去学校了喔！」
　　「痛痛痛，这么一说起来，潜入调查就是下个礼拜了嘛！为了方便调查，妳不是要住进宿舍里吗？那个学校叫什么名字啊？」
　　脚被踩住的雷转看向妹妹子。
　　「是『御园学院』。那好像是一个很大的学校，高中部和大学的校区好像都在同一块土地上的样子……」
　　她的声音绝对算不上是开朗。
　　这也是理所当然的，妹妹子平常并没有上学，她害怕学校这种地方。
　　不过既然这是任务，她也只好忍耐。
　　「高中和大学……妳要怎么混进去啊？假装迷路吗？」
　　妹妹子以「要是右脸被打的话，就把你的左脸也奉上去」的精神，用脚跟狠狠踩住雷空着的左脚。她虽然没穿高跟鞋，不过这仍旧是重力加速度惊人的一击。
　　光是雷的一声「恶喔」短暂呻吟并无法让妹妹子满足，她的双手拍上桌子，提出抗议。
　　「您怎么这么没礼貌！请您道歉！不要看我这样，我也十六岁了，是个高二学生！」