　　第三章  眼镜使者与隐形眼镜族
　　
　　
　　迎新市集。
　　这是御园学院每年都会在四月开学典礼两个礼拜后的星期六举办的活动。
　　目的是促进新生和在校生的交流。
　　可以拿东西出来卖的只有在校生。新生则是到处走走看看，如果有喜欢的东西就进行交涉，把东西买下来（当然，在校生也可以买东西）。
　　此时，新生就可以和在校生进行沟通，自然促进彼此之间的交流。
　　另一方面，大部分的在校生都会和同社团的人一起卖东西。这是为了要招揽以客人身分来造访的新生进入他们的社团，因为现在这个时期还有许多新生在犹豫要参加哪个社团。
　　现在时间是早上九点。以周末来说，这算是相当早的时候，不过御园学院里已经塞满了学生。
　　基本上，只要是在校园腹地内，在校生都可以随处摆摊，所以每个人都拚命地希望能抢到一个好一点的位置。不过为了不让学生熬夜抢位置、导致竞争过热，执行委员会规定早上八点半以后才能选摆摊位置。
　　但即便如此，在开始不到三十分钟之后，宿舍、食堂和中央广场附近这些人气沸腾的地方全都被抢走了。
　　到处都响着招呼客人的声音，仿佛就像祭典一样热闹，整个学校被舒适的热气包围。
　　妹妹子一个人独自走在迎新市集的人潮中。
　　踏着缓慢的步调，她看向排在两旁的各式商品，有在意的东西就停下脚步，向戴着眼镜的皈售员询问。
　　「不好意思。谢谢你……」
　　妹妹子微微点头致意后，便再次向前走去。
　　她的脸上满是笑容。看到她的样子，应该没有人会认为她根本没在参与这场迎新市集吧。
　　「——我是妹妹子。目前巡逻C—⑧基区。没有任何异常。」
　　妹妹子以他人听不见的声音对无线电说道。
　　接着，雷也加入无线电的通讯。
　　『是我。我在A—②区。周围没有任何异常。』
　　『——了解。监视器也还没有捕捉到异常对象。我还有让别人站在正门，现在尚未在入场者中发现任何行踪怪异的人。不过我们毕竟没有检查每个人的包包，所以对方可能已经潜入。大家请继续搜索。』
　　听完路西亚的报告后，妹妹子回了短短的一句了解。
　　然后她停下脚步，再次环视四周。
　　妹妹子现在正在从女生宿舍前往中央广场的路上。
　　这附近的人潮特别汹涌。这边出现了好几块人群，参加市集的学生脸上尽是笑容。
　　其实，我本来可以和亚衣一起——
　　这样的想法掠过脑海，妹妹子轻轻摇了摇头。
　　今天早上起床之后，她就立刻跟亚衣说明不能和她一起去逛市集的事。
　　她说有亲戚来了，她得带他们去参观市集和学校。
　　亚衣不只不觉得遗憾，而且她还毫不担心地干脆答应。她的反应反而让妹妹子自己沮丧了起来。
　　不知道是不是觉得这样的妹妹子看起来太可怜，亚衣向妹妹子做了一个提案。
　　「……唔呵呵。」
　　一想起那时候的事，妹妹子就忍不住笑了起来。
　　加上整理收尾的时间，迎新市集大概会在下午三点半就结束。
　　『——结束之后，要不要一起去逛街？』
　　这是亚衣的提议。
　　妹妹子立刻说好。「可是亲戚会不会要妳跟他们去吃晚饭啊……」亚衣才说到一半，妹妹子就断言说亲戚逛完了就会立刻回去，完全没有问题，半强迫地和亚衣约好。为了不让自己忘记，她还设定了手机的闹钟。
　　「好期待喔……」
　　妹妹子扬起一个小小的微笑。
　　不过，她的表情立刻敛起。
　　运输者将趁着迎新市集把《魔镜》带进御园学院，妹妹子他们必须要找到运输者，把魔镜带回来才行。
　　只是情报来得太过突然，支持部队还是没办法赶上。上头是说他们可以调动日本分部的第二总务部，所以他们就使出唯一的手段：在入口设置检查哨。只是这个检查哨实在不能算是有发挥到功能。说真的，来场的人太多了。
　　运输者的交易对象恐怕就是现在还在逃逸的『眼镜狩猎【夺】』犯人。
　　只要他们先找到犯人，或许就能让犯人吐出运输者的相关资料。
　　只不过——
　　（我不觉得他会在重要的交易之前动手……）
　　这么一来，那就只能从运输者身上下手了。
　　现在几乎可以确定运输者是外部的人。比起来路不明的『眼镜狩猎【夺】』犯人，运输者要好找得多。只要抓到运输者，那再让他报出交易对象就好。如此一来，就能抓到『眼镜狩猎【夺】』的犯人。
　　比较棘手的是『D•C』的密探。
　　如果一个不小心遇到他们，那就有可能会引发赌上《魔镜》的战斗。当然，彼此的组织都不能见光，所以他们之间的事应该不会闹到让附近出现被害者，可是……
　　妹妹子一边细心地观察四周，一边向前走去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　吃了稍晚的早餐后，亚衣决定到图书馆去。
　　宿舍前面挤满了市集的参加者，声音甚至能传到房间里。
　　说真的，实在有点吵。
　　要是在房间里待到她跟妹妹子约的时间，那她心里可能会累积一些不必要的压力。
　　如果是图书馆的话，应该还会有些比较安静的地方吧。
　　亚衣尽可能地避免人多的路，走到图书馆。
　　「不好意思咧~~各位请不要动啊~~」
　　让人难为情的关西腔从入口处传来。
　　仔细一看，那里聚集了一些人。
　　在人群的中央有一个外国青年，他正趴在地上。看来刚刚的关西腔似乎是源自这个青年。一旁的人也跟着他一起跪在地上，像是在找什么东西似的。
　　正当亚衣不理会这些人，打算走进图书馆的时候……
　　「啊啊，小姐妳别动咧！」
　　外国青年急忙制止亚衣。
　　「我刚刚把隐形眼镜弄掉了咧。我很快就会找到它们，我求求妳了。」
　　「隐形眼镜……」
　　亚衣低语着看向地面。
　　她在离青年稍远的地方看见小小的光芒。
　　那是旁边的人都没有注意到的淡淡光芒。
　　亚衣蹲下身，把它捡了起来。
　　「……你在说这个吗？」
　　「——啊啊，就是它！呜喔——我感谢妳啊，小姐！」
　　青年所发出的叫声让一旁的人自然而然地鼓起掌来。
　　「唉呀，真是太谢谢各位帮我的忙了~」
　　青年拍了拍膝上的砂子，举起一只手回应群众后，便走到亚衣身边。
　　亚衣一边为四周的视线感到不好意思，一边把隐形眼镜递给青年。
　　青年接下隐形眼镜后，便直接把它放进眼睛里。
　　亚衣忍不住皱起眉头。
　　「……这或许是我鸡婆，可是你不用洗一洗吗？」
　　「嗯？啊啊，没事啦。这副隐形眼镜不太容易脏的咧。」
　　青年露出一个友善的笑。
　　「真的很谢谢妳帮我找到它们，我叫做里乌。」
　　亚衣狐疑地看向自称是里乌的青年。
　　他的视线大概跟自己同高。黑发配上褐色的肌肤，还有褐色的瞳孔。
　　看起来就是个外国人的人嘴上居然挂着夸张的关西腔，这让亚衣感到非常不协调。
　　「不过小姐妳还真厉害啊。妳明明才刚出现，居然一下子就能找到了。」
　　「并不会。我只是运气好……」
　　这都是多亏了妹妹子昨天晚上帮她清过眼镜。视野变得清晰，再小的东西都看得见。
　　亚衣轻轻碰了碰镜框。
　　看到亚衣这么做的里乌若无其事地问道：
　　「——小姐不戴隐形眼镜吗？」
　　「咦……？」
　　突如其来的问句让亚衣一脸空白，里乌则是毫不在意地继续说下去：
　　「唉呀，比起眼镜，小姐一定比较适合隐形眼镜啊。虽然妳现在就已经是个美人，不过我想妳的素颜一定更美。如果妳不介意的话，能不能让我送妳一副隐形眼镜呢？戚谢妳帮我找到隐形眼镜……」
　　「……你的好意我心领了。」
　　亚衣不禁苦笑。「妳很适合戴隐形眼镜」，这真是奇怪的搭讪台词。
　　正当亚衣打算离去的时候，里乌拚了命想继续纠缠下去：
　　「不要这么客气嘛。我绝对不会让妳后悔的。妳就当做是被我骗了，试一次看看嘛。」
　　「抱歉……我跟朋友之间有一个很重要的约定。」
　　亚衣停下脚步，缓缓转过身。她摇了摇头。
　　「我们等一下要一起去买东西。」
　　那时候，自己一定会买一副新的眼镜。
　　她有这种预感。
　　想起今天早上的妹妹子，亚衣扬起一抹柔软的微笑。
　　「——她非常地期待呢。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「喂~~深镜同学~！」
　　突如其来的叫声让妹妹子看向四周。
　　她在中央广场外围、这个有如假日闹区的人群中找看面熟的脸。
　　「森生同学……」
　　子弦小跑步地穿过人潮，朝低语的妹妹子跑了过来。
　　「妳一个人在逛市集吗？黑野同学呢？」
　　「我想她大概在宿舍房间里吧。我的亲戚来了，所以我要带他们到处逛逛。」
　　「咦？在哪里在哪里？」
　　四处张望的子弦让妹妹子不禁苦笑。
　　「我刚刚跟他们走失了……」
　　「手机呢？妳联络不到他们吗？」
　　「嗯……不过没关系，我们已经约好要在哪里见面，中午的时候我会过去看看。」
　　是这样啊，子弦点了点头。这次换妹妹子发问：
　　「森生同学有在市集里卖东西吗？」
　　「嗯，我跟田径社的学长姐们一起卖喔！对了！深镜同学妳也过来看看嘛！」
　　「呃……可是我得去找我的亲戚才行……」
　　「人这么多，妳是找不到的，妳就放弃吧！等到中午再说。」
　　「啊……」
　　「啊……」
　　妹妹子被子弦硬拖到田径社的摊子上。
　　看来除了子弦之外，还有好几个田径社社员在店头负责拉客人。
　　他们一看到子弦带来的妹妹子，便以开朗的声音说了声欢迎光临。
　　除了衣服和饰品之外，他们还有贩卖去年笔记的影印本、每个老师的出题倾向之类的东西，选择相当丰富。
　　在妹妹子之外，还有一些学生来到田径社的摊子上逛逛。他们大概是新生吧，一边把玩着饰品，一边认真地问出题倾向是不是真的有用。
　　妹妹子露出微笑，再次环视四周。
　　这次不是为了任务，而是以参加者的身分来看这场迎新市集。
　　有新生正在网球社的摊子上为自己中意的衣服杀价。食堂前则有一群人为了烹饪社所做的简单便当聚集。走在一旁的高大新生则引发了篮球社和排球社之间的抢人大战。一脸陶醉地走在女子拉拉队集团中的男学生眼前则是折着手指、等着他过来的应援团猛者。
　　这彷佛就像是一幅以和平为名的绘画。
　　不过，这里的每个人都不知道，利用他们日常生活的『眼镜狩猎』犯人、专业的运输者、秘密组织的密探可能都已经混进来了。
　　「我一定会找到他们……」
　　就在再次下定决心的妹妹子低语的同时……
　　有一个人突然压到了她的背。
　　现在人这么多，可是路过的人撞到她的肩膀了吧。
　　不过这就足以让娇小的妹妹子脚步踉舱。
　　妹妹子砰地撞上一旁的女性，跌坐在地面上。
　　「——唉呀呀。不好意思，妳没事吧？」
　　女性朝妹妹子伸出手。
　　那是一位很美的女性。灰色的西装外套加上牛仔裤的休闲装扮。
　　她大概是大学部的学生吧。她和亚衣及路西亚又是不同型的美人，温和柔软的氛围让妹妹子不禁对她抱有好感。
　　「谢谢您，我没事。」
　　妹妹子牵着女生的手站起来。
　　「真是的，撞到别人连半句话都不说，真过分……妳没事吧？深镜同学？」
　　听到子弦担心的问话，妹妹子点了点头。
　　接着，她转向方才撞到的女性。
　　「……那个，我才要跟您说对不起，明明就是我撞到您的。」
　　「没关系，妳不要在意。」
　　女性挥了挥手后，视线突然停在妹妹子的眼镜上。
　　然后，她露出一个柔柔的微笑。
　　「好棒的眼镜喔！」
　　「谢……谢您的赞美！」
　　妹妹子低头道谢。
　　这副眼镜对她来说是很重要，不过眼镜的造型却相当正统。
　　由于很少会有人称赞她的眼镜，所以妹妹子单纯地感到十分高兴。
　　她是个好人。说真的，自己好想请她去喝个茶，然后问她的姓名住址和电话，跟她做好朋友，然后热烈地讨论两人喜欢的眼镜类型。
　　（不可以……现在是任务中，现在要忍下来才行。）
　　差一点点就暴走了。
　　妹妹子在心里拚命勒住自己的渴望。
　　「——谢谢您对我如此亲切。我想要再次好好向您道谢，是不是能请您告诉我您的名字、住址和电话号码呢？」
　　妹妹子抬起头，露出甜美的微笑。
　　「……………………啊。」
　　等到她觉得糟了的时候，已经太迟了。
　　怎么办，她明明就在执行任务。
　　她一边看向因为突如其来的提案而吃了一惊的女性，一边思考了起来。
　　突然……
　　一个小小的疑问浮起，那是种小小的不协调感。
　　女性脸上还是挂着温柔的微笑。
　　没有任何不对劲的地方——除了她没戴眼镜这一点之外。
　　妹妹子用力吞了一口口水。
　　妹妹子第一次见到这名女性。那么，如果她要跟这名女性说话，那这名女性就必须戴着眼镜。
　　如果她只是一个好人，那妹妹子是没办法跟她说话的。
　　……不过，还是有例外。
　　眼镜基本上是不会主张自己的存在感的。
　　不过像《魔镜》这种拥有强大力量的眼镜，它们就会主张自身的存在感。所以就算持有者没有戴上去，他还是会被眼镜的气息包围。
　　妹妹子看向女性的左手。
　　她手上握着金属制的公事箱。
　　眼睛没有离开那个公事箱的妹妹子开口说道：
　　「您也有很棒的眼镜呢！」
　　回应妹妹子的是沉默。
　　不过，女性的左手微微一震。
　　这是预料外的事态所带来的些许动摇。
　　妹妹子并没有漏看这一幕。
　　「眼镜……深镜同学，妳在说什么啊？」
　　一旁的子弦一脸不可思议地交互看着妹妹子和女性。
　　女性躲开子弦的视线，转身要离开。
　　「……我得走了。真的很抱歉喔。」
　　她挥了挥右手后，便离开了现场。
　　妹妹子盯着她的背影。
　　「——森生同学。我也该走了。」
　　「嗯？怎么这么突然？」
　　「我好像终于找到我的亲戚了。」
　　妹妹子跑着追上去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　那名女性在人潮间快步穿梭。
　　她从滑落的西装外套中掏出手机，按下快速拨号键。
　　「喂，我是运输者珍妮。你现在有时问吗？」
　　『——有什么问题吗？』
　　冷静的声音回答。
　　珍妮对电话彼端的人说：
　　「嗯，有个可爱的追踪者喔！」
　　她悄悄回头一瞥。
　　她在人群中看到先前撞到自己的那个少女。
　　珍妮的笑加深了。
　　「是个戴眼镜的女孩子，你知道那是谁吗？」
　　『大概是跟阿尔哈善有关系的人吧！似乎有几个人已经潜入学校里了，他们搞不好已经叫了援军……』
　　交易对象短短哼了一声。
　　『……那妳接下来打算怎么解决？』
　　「没什么打算，我不认为她会破坏我们的计划……对吧？」
　　『是吗？那我去搞定阿尔哈善的其它人。『D•C』的密探似乎也进到校内来了。接下来，就全部按照我们所计划的——』
　　「嗯。那么，等会见。」
　　珍妮挂上电话后，就开始物色四周是否有适合的地方。
　　接着，她找到稍远处有一块工地。
　　看来是大学的研究设施正在进行改建。
　　不过今天是礼拜六，里面没有人施工。
　　也就是说，那里现在没有人。
　　那么……珍妮扬起浅浅的笑容。
　　「就算热闹一点也没关系吧……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　做为阿尔哈善指挥车的拖车停在正门附近的停车场里。
　　巨大拖车里有数十个屏幕。
　　上面所映照出来的正是安装在学院里的监视器影像。
　　路西亚坐在屏幕墙前面，小心翼翼地确认影像。
　　「——跟我报告状况。」
　　『现在我正在追踪可能持有《魔镜》的女性，服装是灰色的西装外套和牛仔裤，年龄约是二、三十岁。她正从D—③往D—⑤区移动。』
　　妹妹子的报告让坐在路西亚身旁的职员切换屏幕的影像。
　　屏幕上立刻显示出D③④⑤区的影像。
　　路西亚立刻找到和妹妹子报告相符的对象。
　　「……OK，我确认到了。你那边如何，雷？」
　　『我已经开始移动。现在在A—⑧区。』
　　路西亚立刻计算路程。从两者的位置和距离导出最短的路径。
　　三分钟。不，照这个汹涌的人潮来看，大概需要五分钟才能会合。
　　战斗中心只有妹妹子、雷和自己这三个人而已。
　　然而，负责指挥的人不能离开这里，她只能交给他们两个了。
　　路西亚以无线电传讯。
　　「妹妹子……妳知道对方是哪一个吗？」
　　是运输者、还是交易对象。
　　如果是交易对象的话，那他可能就是『眼镜狩猎【夺】』的犯人。
　　『我觉得是……运输者。她的样子虽然很自然，可是那明显是受过训练的专家。她注意到我的跟踪，好几次都试着要甩开我。』
　　「……我知道了。妳继续跟踪她，不过要等到雷过去之后才能进行逮捕，知道了吗？」
　　『了解。』
　　听到妹妹子的回答后，路西亚暂时切断无线电的通讯。
　　她看向学校腹地的地图。
　　D—⑤区。那一带在进行大学部设施的改建工程，几乎没有任何人烟。
　　那里非常适合进行交易，不过真要这么做的可能性反而很低。那里虽然很适合交易，不过对方已经注意到有人在跟踪，不可能直接走向交易场所。
　　那么，这就是骗诱了。对方可能是想准备战斗。
　　不过，这对己方来说也是同样有利。如果是那里的话，他们可以毫不在意他人眼光地逮捕对方。至于交易对象，就等抓到人之后再逼供就行了。
　　「可以追踪到目标吗？」
　　「可以，目标现在正通过D—④区。」
　　路西亚打算把视线栘到和她报告现状的职员所看的屏幕上，可是她的视线却突然停在另外一个屏幕上。那是监视其它区域的屏幕。
　　她看到了。
　　女学生的眼镜被抢走、整个身体被撞飞的瞬间——
　　「——不会吧！？」
　　惊愕化作叫声。
　　在众人环视之下的暴行。那是『眼镜狩猎【夺】』的光景。
　　现场立刻一阵骚动。逃走的犯人，周遭的混乱。
　　这一切都化作影像，映照在屏幕上。
　　不过她无法确认犯人的长相，犯人把棒球帽压得很低。
　　路西亚皱起眉头。
　　案发现场是B—②区，离这辆指挥车不远。
　　自己上吗？就在路西亚的思考被一瞬间的犹豫占据的那一刻——
　　『——是我！妳听得到吗？』
　　雷透过无线电大喊。
　　『附近发生『眼镜狩猎』的事件！场所是C—④区，』
　　「不、不只是那里！」
　　面对思考中断的路西亚，一旁的职员发出惨叫般的声音。
　　「A—⑤区和E—⑧区也发生了一样的事件！」
　　事态并没有就此停下。
　　四处不断发生骚动，彷佛就像是彼此之间在呼应似的。
　　「挺行的嘛……」
　　路西亚睨着屏幕。
　　『眼镜狩猎【夺】』以像是设计好的时机，同时在多处发生。
　　这一连串的暴行恐怕是真犯人为了要引开敌方注意力而聘人做的事。
　　腹地内还有其它警卫。这应该可以交给他们解决。
　　——可是，如果『眼镜狩猎【夺】』的犯人也混在其中的话。
　　「…………………………」
　　路西亚开始思考。
　　拿到《魔镜》是第一要务。
　　不过，她不能放任想要夺走《魔镜》的危险人物离开。
　　运输者是专家。就算抓到她了，她也有可能打死不说出交易对象的名字。
　　不过，现在在进行眼镜狩猎的恐怕是门外汉。或许能从他们口中问出和真犯人有关的有利
　　﻿情报。
　　如果是这样的话，她就必须对两方都做出处置，运用她现在所有的人手。
　　运输者是专家，而同时在四处进行眼镜狩猎的犯人是门外汉。
　　现在除了以妹妹子的后方支持为主之外，同时应该要处理的人是到处进行眼镜狩猎的犯人。
　　不过，现在只有妹妹子一个人实际看过运输者，也只有她一个人在进行追踪，她不能让妹妹子随便跟丢目标。等到妹妹子和雷会合之后，再叫他们回来的话就太迟了。这么一来，那些犯人早就逃走了，现在案发现场非常混乱，对这些犯人而言，这是非常有利的状况。她必须尽早把这些犯人抓到才行。
　　结论只有一个。
　　「你们两个都听好了……」
　　路西亚透过无线电叙述。
　　打破混乱现况的最佳办法。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「——好的，我了解了，我一个人来对付运输者。嗯，没问题的。」
　　用无线电讲完后，妹妹子抬头看向眼前的建筑物。
　　那是盖到一半的研究设施。下面几层楼的地板和墙壁上还看得见混凝土，不过上层仍然处在钢筋外露的状态。
　　妹妹子穿过禁止进入的绳子，进到里面。
　　虽然还是早上，但里面却比想象中还要暗，大概是还没有拉电线吧。
　　妹妹子把力量集中在眼睛上，透过眼镜所看的景色瞬间亮起。
　　周围有散落的水泥袋、铲子和绳子这些工地用具。
　　不过，没有人的身影。
　　妹妹子爬楼梯上到上面一层楼。
　　她所来到的二楼是一个空荡荡的空间。
　　这一层楼只有粗粗的水泥柱以等间隔排列。还是没看到人影。
　　然而，妹妹子却停下了脚步。
　　「…………………………」
　　柱子后面出现一点小小的光芒。
　　妹妹子反射性地闪身。她不顾会把衣服弄脏，在地面上滚了一圈。
　　飞过来的那个东西掠过妹妹子头顶，随即刺上背后的墙壁。
　　「唉呀，反应不错嘛……」
　　楼层深处传来乐在其中的声音。
　　没错。这就是刚刚自己撞到的那名女性的声音。
　　妹妹子压低了身子，藏身在水泥柱后。她瞥了一下身后。
　　插在墙壁上的小巧影子，那是——
　　「刀子……？」
　　低语了一声的妹妹子感到困惑。
　　放出沉钝光芒的刀身，那的确是一把小刀。
　　可是，那把刀居然能刺进水泥里。这已经不是刀子锐不锐利的问题了，不是拥有某种程度能力的专家是办不到的。
　　妹妹子从柱子后面确认楼层深处的情况。
　　她看到那名女性正悠闲地站在楼层中央的柱子旁。
　　「别躲了，就出来吧？妳是来抓我的吧？可爱的密探小姐？」
　　女性的双手上有无数的光芒，刀子夹在她的十指中。
　　这是个很麻烦的武器。从那个数量来看，那不只能在近距离战上使用，同时也可以像刚刚那样将它做为丢掷的道具。配合上投掷的战术，她就可以自由自在地战斗，如果刀刃上有涂毒的话，那么一个擦伤就可能成为致命伤。
　　（不过，我还是得靠近她……）
　　她和敌人不只离得很远，而且远距离的战斗也对妹妹子不利。
　　更何况，以她眼镜使者的能力根本无法直接攻击对方。
　　她只能拉近距离，一边确实地躲开敌人的攻击，一边进行搏斗战。
　　就在妹妹子下定决心，准备动作的那一瞬间。
　　「……好哇，那我就把妳逼出来。」
　　女性以若无其事的动作丢出刀子。
　　刀子射不到柱子后面的妹妹子。应该是这样才对。
　　可是，那把刀却射向妹妹子背后的墙壁。
　　「什——？！」
　　反弹的刀子直接飞向妹妹子。
　　妹妹子在干钧一发之际躲开，但身体却因此从柱子后面露了出来。
　　「好的，欢迎光临。」
　　女性举起双手。
　　在她丢出刀子的同时，妹妹子也将力量全部集中至双眼。
　　随着苍蓝的光芒亮起，妹妹子的双眼就像是能支配时间洪流似地，所有的东西在她眼里都失去了速度。
　　妹妹子确认从正面飞过来的刀子集团。
　　总共四把。妹妹子确认着所有刀子的轨道。
　　她向旁边一闪，躲开第一把，第二把则蹲下来闪过，第三把则再次往旁边移动闪过。
　　接着，正当妹妹子打算弹飞第四把的刀柄时，她注意到了。
　　「——上面！？」
　　从意料外的方向飞过来的两把刀。
　　妹妹子往正上方一跳，闪过从正面逼近的第四把。
　　不过，那就等于是在缩短自己跟上面那两把刀的距离。
　　但妹妹子在空中大幅度地扭身。旋转的力量让短裙飞起，短裙碰到刀子的侧面，硬是把刀子给打歪。
　　看到短裙被撕裂的妹妹子着地，女性吹了一声口哨。
　　「居然能躲开那道攻击，真是太有趣了，还有妳双眼里的光芒……」
　　女性兴味十足地盯着妹妹子。
　　「妳是……眼镜使者对吧？」
　　妹妹子缓缓地站起身，回看向女性。
　　「我们是阿尔哈善眼镜银行。我以始祖伊本•阿尔哈桑之名，回收妳手上的《魔镜》。」
　　两者隔开五公尺的距离对峙。
　　妹妹子慢慢地拉近距离，女性则把拿刀的手放到胸前。
　　就在两者开始动作的那一瞬间……
　　 轰地一声响起，巨大的火焰落到两人头上。
　　『————————！？』
　　突如其来的事态让妹妹子和女性倏地往后一跳。
　　灼热的地狱之火划过两者中央。
　　妹妹子和女性同时看向入口。
　　不知何时，那里出现了一个人影。
　　「——打歪了咧。唉，算了啦。」
　　那是一个嘴上挂着关西腔的外国人。
　　他用拇指指向自己，然后露出一个不怀好意的笑。
　　「我是达文西•隐形眼镜（DA VINCI CONTACT）的里乌•波修洛咧。请多指教。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　雷抓到在C—④区犯下『眼镜狩猎【夺】』罪行的犯人后，便把犯人交给附近的阿尔哈善第二总务部职员。
　　接着，他又急忙赶忙下一个区域。
　　「我是雷•亚果尔。我现在正往E—⑧去！把这里的犯人特征和逃走的方向告诉我！」
　　『——了解。身高约一百七十五公分。绿色的帽子、深褐色的长袖和蓝色的牛仔裤。现在正往C—②逃走。从你那边是走九点钟的方向，距离三○○的地点。』
　　职员藉由无线电传来的情报让雷将追踪的方向转向左边。
　　他露出一个无惧的笑。
　　「距离三○○的话……已经在我的射程内了！」
　　说完后，雷闭上右眼，只用左眼将意识集中在墨镜的彼端。
　　「从上面开始是绿、深褐、蓝——」
　　在他低语的那一瞬间，映在雷左眼上的世界已经被暗闇包围。
　　不过，他并不是什么东西都看不到了。只有某些色彩会浮现在暗闇之中。就是绿、深褐和蓝三色。
　　色彩搜寻——这是雷所戴的墨镜所拥有的一种特殊能力。
　　它能和装备者的意识连动，只让必要的颜色透过左眼镜片。这是大幅扩张了普通墨镜的遮光。偏旋光性能。
　　设定为搜寻条件的三种颜色四处分布在视野中。也就是说有很多人都穿着相同颜色的衣服。
　　不过其中只有一人从上到下的色彩顺序是绿↓深褐↓蓝。
　　「——有了！」
　　雷继续缩小搜寻条件的范围，独留那个符合色彩顺序的人在镜片上，确认他正确的位置及移动的方向。接着，他把视野切回正常状态，再次确认对方的身影。眼镜狩猎犯人的身影。
　　「我找到你了……」
　　雷扬起一个不怀好意的笑，但他却慢慢地向前走去。
　　他并不是不想追捕犯人。
　　因为对方正朝着雷的方向逃来。
　　只要一个大意，对方也有可能注意到雷，因而改变逃走的方向。
　　那我就在这里等。雷是这么想的。
　　然后，犯人突然出现在雷的眼前。
　　「哟，你那么急着要去哪里啊？」
　　「——————————！？」
　　对方下意识地停下脚步。
　　是个时下的青年。身高约一百七十五公分左右。棕色的发丝自绿色的帽问流落，深褐色的长袖T恤配上松垮垮的牛仔裤。然后，他手上随便地握着一副眼镜。
　　雷忍不住蹙起眉头。
　　「喂喂喂……对眼镜温柔一点啊！」
　　「你谁啊……！」
　　青年把眼镜放进口袋里，改拿出别的东西。
　　闪烁的银色指向雷。那是一把水果刀。
　　附近注意到这把刀的人发出惨叫。
　　「你、你给我闪开！」
　　四周的注目似乎让青年感到焦急，他朝雷刺出水果刀。
　　那一瞬间，青年拿刀的手被往上弹开。
　　把距离拉近的雷用力踢开了青年的手。
　　划过手的冲击所产生的麻痹化为剧痛，让青年忍不住弯下身。
　　雷把脚跟重重踏在青年的右肩上。
　　喀嚓一声沉钝的声音响起，那是骨头断掉的声音。
　　「唔啊、唔呜呜……」
　　青年按着右肩，双膝跪地。
　　但即便他的脸上已经写满了苦痛，他还是勉强地抬起头，想要瞪着雷。
　　「啊——」
　　他突然注意到，那朝自己落下的银色。
　　逼近眼前的水果刀。
　　闪不过——就在他那么想的一瞬间。
　　一道冲击划过青年的脸，他就这么被踢飞到后面去。
　　刀子喀啦一声，掉到地面上。
　　接着，雷慢慢放下脚。
　　看向前面，就可以看到脸上印着清楚鞋印的青年仰倒在地上。
　　他昏过去了。
　　雷从上面俯视青年。
　　「硬抢女生眼镜这种事，是下三滥的男人才会做的事。眼镜和女人要温柔以待——这才是所谓的男人，你给我好好记得。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　外面从刚才开始就一直很吵。
　　亚衣把她在看的书放回书架上，走到图书馆外面。
　　一走到外面，她就感觉到了，包覆四周的异常气氛，学生之间的混乱空气。
　　让自己感到吵闹的，一定就是这场骚动了吧。
　　「——黑野！」
　　导师小坂从人群中冲了过来。
　　亚衣皱起眉头。
　　「老师，这到底是……发生了什么事情？」
　　「妳怎么那么悠闲的样子啊？赶快回宿舍里去。现在学校里到处都有『眼镜狩猎』的犯行发生啊！」
　　「什么嘛……」
　　小坂以认真的表情看向无言以对的亚衣。
　　「反正妳要赶快回到宿舍里去，听到了吗？」
　　「好、好的……」
　　和小坂告别后，亚衣走上回宿舍的路。
　　不过，这一场混乱让人群集聚，大家就像是在排队似的，让亚衣只能慢慢向前走。
　　不久后，亚衣来到中央广场附近，她在人群中找到一个认识的人。
　　是子弦。亚衣朝子弦定过去，而子弦也立刻注意到亚衣，她出声叫住亚衣。
　　「黑野同学。妳听说了吗？事情好像变得很严重呢！黑野同学没事吗？」
　　「嗯。我刚刚听说到处都有『眼镜狩猎』的事件发生……这是真的吗？」
　　「好像是……真的喔。我刚刚还看到警卫慌忙地跑来跑去。」
　　子弦指向食堂的方向。
　　「我们也得小心一点呢！毕竟我们戴着眼镜嘛！」
　　「是啊……」
　　亚衣轻轻碰了碰眼镜的镜框。
　　然后她想起来了。就戴着眼镜这一点而言，有个少女给人的印象比谁都还深刻。
　　「……深镜同学。深镜同学没事吧？」
　　「深镜同学？我刚刚都还跟她在一起的……」
　　子弦说完后，看向人海后方。
　　「她说她找到了走散的亲戚，就往那边的大学部设施走了。」
　　「怎么会……那根本是相反方向啊。」
　　亚衣愕然地回头看向后面。
　　妹妹子所去的大学部设施在图书馆的后面，是林立在腹地内最深处的建筑物。由于那边正在进行整修工程，附近设置了许多绕行的路线。刚转来的妹妹子很有可能会迷路。
　　「我去找她……！」
　　「等、等一下！深镜同学可能已经回到宿舍里了喔？」
　　「可是，如果我回到宿舍之后，没看到深镜同学的话怎么办？这样的骚动一定会让我们被禁止外出。这样一来的话，我就不能去找她了。」
　　「那我也跟妳一起去。两个人一起找比较快嘛，对不对？」
　　亚衣摇头，拒绝了子弦的提案。
　　「不，班长妳先回宿舍去。然后请妳打我的手机，告诉我深镜同学回去了没，我要去找深镜同学。」
　　那就拜托妳了。亚衣说完后，便冲了出去。
　　亚衣逆着人潮，穿梭在人潮之间。
　　朝大学部设施的方向而去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　除了『蒙娜莉萨』和『最后的晚餐』这些绘画之外，精通雕刻、建筑、土木各领域，在众人眼中是个『万能者』的李奥纳多•达•文西。
　　不过，很少人知道他就是隐形眼镜基础原理的提案者。
　　而尊崇达文西为始祖的『D•C』  （DA VINCI CONTACT）和阿尔哈善眼镜银行一样，是收集《魔镜》及精灵石的地下组织。目的是使用《魔镜》和精灵石来制造拥有特殊能力的隐形眼镜镜片。不过『D•C』会以他们所制造的特殊隐形眼镜为本，复制并量产限制。劣化原本能力的隐形眼镜，借着在地下社会的流通以得到资金，并扩大组织。除此之外，『D•C』还有拥有许多使用特殊隐形眼镜的专业战斗密探，组成一支多国籍的武装同盟。压倒性的力量让他们成为地下社会的一大势力。
　　因此，以保管•保护《魔镜》为理念的阿尔哈善银行曾经好几次和『D•C』相互冲突。
　　『D•C』的实战部队成员是能够操纵拥有特殊能力隐形眼镜的密探，他们被称作是『隐形眼镜族』。里乌•波修洛也是其中一人。
　　寄宿在他隐形眼镜中的是燃烧能力。他能透过隐形眼镜的镜片，自在地操纵火焰。
　　「——在那里！」
　　随着里乌的叫声响起，刚生成的火焰奔流朝妹妹子逼近。
　　妹妹子眼睛所见的火焰呈慢动作行进。
　　只是袭来火焰不断变化着复杂的形状。
　　「……唔！」
　　没办法完全避开猛烈火焰的妹妹子上衣衣襬被烧焦，她逃到柱子的后面。
　　看来里乌的火焰射程就等于他的视野全界。
　　另一方面，妹妹子却没有必杀的远距离攻击手段。
　　这么一来，她就一定得靠近他，进行搏斗战。
　　如果是极近距离的博斗战，那他就会害怕自己被火焰伤到而不敢使用火焰。
　　里乌从刚刚开始就一直把攻击集中在妹妹子身上。
　　他大概是打算先解决妹妹子，然后再从女性运输者手上夺下《魔镜》吧。
　　女性打算趁此机会偷偷逃走。
　　「喔，别想逃！」
　　里乌瞥了运输者一眼。
　　光是这样，女性逃走的方向就出现了一道熊熊燃烧的焰壁。
　　「要是妳有什么小动作的话，我会毫不犹豫地烧了妳。我有很多关于《魔镜》和交易对象的事要问妳啊。先等我把阿尔哈善的小姐收拾好喔。」
　　然后，里乌再次转向妹妹子。
　　他没办法直接确认到躲在柱子后面的妹妹子。不过，他可以攻击柱子的对面。
　　所以他这么做了。他击出压缩过的焰刃，焰刀轻而易举地贯穿水泥柱。
　　同时……
　　妹妹子从水泥柱后面冲出来，她就这么朝里乌冲了过来。
　　「妳以为这种自暴自弃的特攻能行得通吗？太天真了！」
　　里乌的双眼确实地捕捉到了妹妹子。
　　他随即朝妹妹子放出一个直径三公尺的炎块。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「刚刚那是什么……？」
　　突然传来的爆炸声让亚衣下意识地停下脚步。
　　她看见右手边重建中的研究设施升起黑烟。
　　不会吧，不会发生这种事吧？亚衣这么想。
　　不过根据子弦刚刚给她的联络，妹妹子还没有回到宿舍。
　　周围没有任何人影，妹妹子也不在这里。
　　黑烟愈来愈浓。
　　「深镜同学……」
　　胸口一涌而上的不安迫使亚衣冲了出去。
　　她无视禁止进入的绳子，跳进了建筑物中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「……唉呀呀。我玩过头了吗？」
　　面对眼前的惨状，里乌抓了抓脸颊。
　　眼前已是一片火海。水泥被烧焦，四周被火焰和黑烟包围。
　　这样是没办法确认阿尔哈善密探的尸体的。
　　不过，自己所创造出来的火焰是摄氏两千度的地狱之火。只要有命中，要把人类烧成焦炭根本易如反掌。而且眼前只剩下火焰。根本就不需要确认了吧。
　　里乌转身向后。
　　「吶，大姐啊，让妳久等了。把妳手上的《魔镜》交给我吧。」
　　「……我输了，没想到达文西的密探会做到这种程度。」
　　「妳还真是从容不迫啊。难不成妳认为妳赢得了我？」
　　里乌瞇起双眼。
　　「那要不要试试看妳的刀子和我的火焰，谁比较强啊？」
　　「怎么可能，我没有要抵抗的意思喔！我认输了。」
　　珍妮摇了摇头。
　　「……那我该怎么做才好呢？」
　　「先让我看看公事箱里面有什么东西呗。」
　　「抱歉，我办不到。这个公事箱有设密码锁喔。」
　　珍妮把公事箱的侧面秀给里乌看。
　　上面排列着字母按键。
　　「只有交易对象知道密码，我充其量只是个运输者罢了。基本上，如果我知道密码的话，我会带着里面装的东西逃走的，因为里面那东西的价值比我的报酬还高上好几倍嘛！」
　　珍妮嘻嘻笑道。
　　「原来如此，妳说的没错。这样的话，就请带我去交易对象那边呗。」
　　讲完之后，里乌从怀里掏出一个小型机器。那是精灵值测量器。
　　「不过，先让我确认里面的东西是不是真品吧！不管外面封得多么密，只有精灵值是绝对无法造假的。拿去。」
　　珍妮用单手接下里乌随手丢出的测量器。
　　「真是个多疑的人啊。如果这是赝品的话，我也会被交易对象骂到臭头吧……」
　　珍妮把机器按在公事箱上，开始测量。
　　「……好了。这样就没问题了吧？」   
　　里乌接下珍妮丢回来的测量器，看向液晶画面。
　　上面显示的级数是A级。
　　「看来是没错了。那就把公文包给我呗。」
　　「嗯——我知道了。」
　　珍妮点了点头，嘴角扬起不怀好意的笑。
　　接着，在之后那一剎那发生了……
　　珍妮用力地把公事箱推给里乌，她举起手的动作让藏在西装外套里的刀子正确地射出。里乌立刻作出反应，在干钧一发之间躲开攻击。不过他的平衡也因此垮掉，导致单膝着地。珍妮所射出的刀子虽然被躲开，但她还是像被弹出去似地冲到墙边。由于这栋建筑物仍在重建中，所以还没有镶上窗子，珍妮可以从水泥墙上四方形的洞口逃脱。不过，她迟了那么一点，里乌的双眼已经先捕捉到珍妮，在那一瞬间——
　　侧面受到冲击的里乌被打飞，跌落地上。
　　「——唔……啥，到底发生什么事了？」
　　里乌硬是撑起上身。
　　运输者珍妮已经自眼前消失。
　　「对了，《魔镜》……！」
　　他倏地看向身后，寻找放有《魔镜》的公事箱。
　　不过，里乌的表情当场僵住。因为公事箱后面有一个小小的人影。
　　那是戴着眼镜的少女。那是应该早就被火烧死的深镜妹妹子。
　　「……妳居然还活着啊，小姐。」
　　里乌一边拍掉衣服上的灰尘，一边站起身。
　　他以憎恶的眼神看向妹妹子。
　　「刚刚没让妳死成，那就……去死吧！」
　　火焰的龙卷风自妹妹子脚下卷起。
　　那是足以烧尽妹妹子的火焰。
　　不过，妹妹子却躲开了。
　　「什么……怎么可能！」
　　里乌继续放出火焰。
　　但妹妹子却全都躲开了。
　　妹妹子的眼镜放出苍蓝的光芒，彷佛就像是能完全看穿龙卷风火焰的动向似的。
　　这是妹妹子使用新能力所带来的效果，红外线热像仪。她现在能透过眼镜将火焰和热波的形状看得一清二楚。这不只让她能躲开火焰，有火焰的地方就有热，也就是说，她还能事前察觉对手的攻击。
　　妹妹子把这件事告诉里乌后——
　　「……请退下。」
　　以静静的视线看向他。
　　「你的火焰对我没用。所以，请你退下……」
　　「眼镜使者……阿尔哈善的走狗！」
　　面对表情扭曲的里乌，妹妹子再次开口欲言。
　　就在此时。
　　「——深镜……同学？」
　　「……？」
　　背后传来的叫声让妹妹子倒吸了一口气，她害怕地回过头。
　　黑野亚衣就站在眼前。
　　里乌并没有放过这个好机会。他的手放出压缩后的焰刀。
　　妹妹子注意到焰刀时，已经太迟了。
　　「——妳也可以闪开喔，如果后面那个小姐发生什么事都没关系的话。」
　　「……太小人了！」
　　妹妹子咬住下唇。
　　她只有片刻可以犹豫。她不能躲开，躲开的话，焰刀就会射中亚衣。不，那是足以贯穿水泥的焰刃。就算她没有躲开，亚衣也不可能完全无伤。
　　这样的话，妹妹子将力量集中到双眼上。
　　她在眼镜彼端的视野随即被几何花纹填满。
　　妹妹子将视线集中在其上，几何花纹接连放出剧烈的光芒。对此有所反应的妹妹子身体一震。
　　焰刀几乎是同时朝妹妹子射出的。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　亚衣不知道现场发生了什么事。
　　因为她醒过来的时候，她就倒在地上了。
　　她不知道这是怎么一回事。
　　她进到建筑物里后，听到从上面传来的声音。
　　她走上楼梯，看到陌生的女性和先前见到的里乌在争论。
　　女性拿着刀，里乌则像个喷火器似地放出火焰。
　　接着两人互相攻击……光是这样就已经让脑袋够混乱了，这次改换妹妹子从柱子后面出现，开始和里乌争了起来。
　　自己不禁出声叫了妹妹子……她的记忆就到这里。
　　「在那之后……」
　　亚衣想要起身的时候才注意到。
　　那个覆在自己身上的存在。
　　「深镜同学……？」
　　「……是的。」
　　妹妹子的脸就在眼前。
　　她缓缓起身。
　　「黑野同学，妳没有受伤吧？有没有什么地方会痛的……？」
　　「应该没事……吧。可是，到底发生了……」
　　妹妹子并没有回答她的问题。
　　妹妹子只是吐了一口安心的气。很深很深的一口气。
　　就像是要从心底最深处吐出来似的。
　　「那个，深镜同学……？」
　　「太好了……黑野同学妳没事。」
　　妹妹子垂下视线。
　　「——真的——」
　　很对不起……低语的妹妹子双眼闪烁。
　　亚衣直视了她的双眼。
　　「……深…镜同学……」
　　那淡淡的苍蓝光芒温柔地夺走亚衣的意识。
　　「……啊……」
　　亚衣试着说话，但她却没能成功。
　　眼前妹妹子的脸、周遭的景色，视野中的一切都被扭曲。
　　在逐渐稀薄的意识中，亚衣仍旧试着摸索妹妹子的表情。
　　因为她刚刚看到妹妹子低语时放出光芒的双眼。
　　妹妹子在哭——一定是这样。
　　（为什么……？）
　　亚衣思考着妹妹子流泪的意义。
　　亚衣朝妹妹子伸出手，但却碰触不到她。
　　感觉就像是自己正背朝着一个洞缓缓落下。
　　身体沉入深渊，和妹妹子之间的距离拉开。
　　她明明就拚了命在叫妹妹子的名字，可是她的叫喊却不成声。
　　亚衣的意识就这么陷入暗闇。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　亚衣的双眼闭上，她昏过去了。
　　妹妹子慢慢地把失去意识的亚衣放在地板上，接着回过头。
　　里乌呆站在视线的前端。
　　「刚刚那动作，究竟是什么啊……？」
　　他呆呆地低语。一副就是不敢置信的样子。
　　——那个时候，就在里乌放出焰刃的那一瞬间。
　　妹妹子突然背过身，朝亚衣冲了出去。
　　她不可能赶得上，焰刀从背后贯穿妹妹子。
　　利乌确认了自己的胜利。
　　只是——焰刃并没有碰到妹妹子。
　　妹妹子不只是躲开了，焰刀根本就没追上妹妹子。
　　那明显是超越人类领域的速度。
　　她冲到亚衣身边后，和亚衣一起趴在地上躲开焰刀。
　　「……人类在无意识间给自己的身体设了限制。」
　　妹妹子静静地叙述。
　　「因为人类如果要使用原有的力量，那将会给肉体带来过大的负担……」
　　就算自己觉得已经尽了全力，人类所用的力量也不过只占原有力量的百分之十而已。
　　不，人类是不能使力。若是要用到百分之十以上的力量，身体会无法承受其反作用力。
　　因此，人类的『意识』给自己下了限制。
　　正常的理解、有常识性的判断力会将自己肉体的界限认知为常识。而常识是人类绝对性的价值观。因为意识带来常识，常识化作绝对，这就是人类给自己的限制。有时候，因为酒精或药物而陷入错乱的人可以发挥不可思议的力量，这都是因为这道限制被拿开了。
　　格斗技、运动、还有使用肉体的战斗行为也是如此。进行这些行为的人不断重复训练，希望能多少突破那道百分之十的界线。但就算是顶尖的运动家或是一流的达人，他们也顶多能将界线推进到十几个百分点，因为人类是在有『意识』的状态下锻炼身体的。
　　不过在有意识的情况下所进行的训练会让人在超越肉体界限前收手。很多人都认为韧带断裂、疲劳性骨折和脱水症状所引起的意识丧失都是因为肉体超越了界限，不过事实并非如此，这些只不过是警告人类肉体即将逼近界限的讯号。
　　「——那么，你知道人类要怎么做，才能将界线向前推进呢？」
　　答案很简单。只要在无意识的催眠状态下突破界限即可。
　　若是一口气将油门踩到底，放出肉体原有的力量，那身体就能飞越身体会发出哀嚎的红色警戒区。肉体所承担的负荷来到人类无法体认的领域，如此一来，身体所能负荷的程度即可超越名为意识的常识范围，身体则陷入无法认知负荷的状态中。
　　「怎么可能……不，就算真的做得到，身体也不可能撑得住……」
　　面对惊愕的里乌，妹妹子浮起一抹冷笑。
　　她轻轻碰了碰眼镜镜框。
　　这就是她的答案。
　　「一般人或许如此。他们绝不可能办得到。不过，我是眼镜使者。我连其它人的意识都可以操作喔！要操纵自己的意识和肉体根本就是易如反掌。」
　　她在保有意识的情况之下进入催眠状态，花了好多年来让肉体习惯。让自己的肉体的界限能从百分之十慢慢开始适应百分之百输出所需承担的负荷。
　　虽然曾经因为肉体和意识之间的联系出了问题而导致精神险些崩坏，身体的成长也因此停滞不前，但妹妹子仍旧觉得无妨。比起能使出较常人多出十倍的力量这个优点，她还认为这个代价太过低廉。
　　就算只是单纯的计算，也能看出这分力量是压倒性地强吧！
　　要花十秒去跑的一百公尺只要一秒钟就能跑完，一公尺的跳跃力增为十公尺，三十公斤的握力成了三百公斤。
　　「我撤回请你退下的前言——」
　　妹妹子静静地，但明白地做出宣言。
　　她无意原谅里乌把亚衣这个普通人也卷入战斗的攻击方式。
　　[[IMG,fad6786b67de45d7b7839ce9e059817f,848,1200,240867]]
　　「——这里将会是你的终点。」
　　面对妹妹子这个宣言，里乌毫无动摇。
　　「真是了不起的自信心啊。嗯，我承认妳真的很强。可是咧——」
　　说完后，他将隐形眼镜从右眼上摘下。
　　「——妳别以为只有妳能超越人类的界限。」
　　他把隐形眼镜装上惯用的左眼。
　　他的左眼并非裸眼。他是迭了两层隐形眼镜。
　　一枚就拥有放出两千度火焰的隐形眼镜，他迭了两层。
　　当然，他所能放出的火力一口气倍增。不只是人类，他的火焰恐怕能超越水泥和钢铁的熔点，将一切汽化吧。
　　「……这么危险的事。」
　　「我们彼此彼此……」
　　里乌扬起一抹笑。
　　两者隔着十五公尺的距离对峙。
　　一瞬之间，就可分出高下。
　　只要火焰命中，里乌就赢了。超高温的火焰足以在一瞬间把妹妹子烧光。
　　不过，若是没有命中，里乌是不可能对解除限制的妹妹子放出第二击的。
　　彼此的紧张感让空气紧绷。
　　让人倒吸一口气的沉默。
　　「————————！」
　　妹妹子打破沉默，率先动作。
　　她在一瞬间便来到最高速，拉近和里乌之间的距离。
　　一秒就可冲完一百公尺的速度。如果是十五公尺的话，就算加上加速的时间，也花不上○•二秒。那比人类的脑传达动作讯号给神经的速度还快。
　　不过，里乌的作战却远胜于此。他选择无视妹妹子的神速，在妹妹子动作的同时，他在自己前方放出究极地狱之火的焰壁。
　　妹妹子无法停下。已经进入最高速的她就这么冲进焰壁。
　　在妹妹子的身体消失后，焰壁砰地消失。超高温的火焰一瞬间消耗掉周围的氧气。
　　天花板和地板上出现约一公尺的沟渠。那是里乌的超高温火焰所刻划下的爪痕。
　　在那道沟渠的彼方。
　　神速的妹妹子朝里乌冲去。
　　妹妹子所踏出去的第一步是往后的一步，她同时让自己的影像向前跑去。冲进焰壁的是影像。
　　已经来到眼前，正当妹妹子准备给里乌一拳时。
　　「————————」
　　她在千钧一发之际停下。
　　同时，里乌膝盖一弯，跌落在地板上。
　　这场战斗已经分出胜负。
　　妹妹子俯视着无法动弹的里乌。
　　里乌恐怕没什么把隐形眼镜迭两层戴的经验吧。
　　或者说，这是他第一次这么做。
　　至少他绝对不知道失去控制之后，自己会变成什么样子。
　　左眼被自己的超高温火焰烧灼。里乌——死了。
　　「…………………………」
　　妹妹子眼里的苍蓝色光辉消失。
　　那是里乌火焰的残渣吧。
　　附近仍是一片飘荡的黑烟。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在舒适的摇晃之下，亚衣慢慢醒了过来。
　　率先跳进眼底的，是闪亮的红色霓虹灯。
　　可是，仔细一看，她才发现那是车子的尾灯。
　　亚衣现在正看着挡风玻璃外的景色。
　　看来她现在是在移动中的车子上。
　　「——唉呀，妳醒过来了啊？」
　　右边的驾驶席坐了一名陌生的女性。
　　她是个外国人。是个用发夹夹起长发的眼镜美女。
　　「……妳是？我到底……」
　　「初次见面，黑野亚衣小姐。我算是妹妹子的监护人。我们现在要去医院，妳在重建的大学设施里昏倒了。妳看起来虽然没有外伤，不过还是请医生看一下比较好，而且我还有很多事要跟妳说，在这里的话，谁都不会听到，可以不用担心。」
　　「在大学设施里……」
　　亚衣低语。她回溯中断的记忆。
　　她慢慢回想起来。
　　没错……那个时候，她去大学设施找妹妹子。
　　之后——
　　「——我……想起来了。深镜同学……深镜同学呢！？」
　　「放心，她也没事。」
　　女性温和地安抚情绪激昂的亚衣。
　　「黑野小姐。很抱歉在妳脑内还一团混乱的时候跟妳这么说，不过我有件事要拜托妳，妳可不可以把妳今天在大学设施里看到的一切都忘记呢？在现场的人也是……当然，也请妳一并忘了妹妹子。我没有办法跟妳说得很详细，可是我跟妹妹子是隶属于某个组织的人。那是在我们执行任务时所发生的事，妳只是偶然被卷进事件中。」
　　「……组织，『阿尔哈善』……是吗？」
　　亚衣想起利乌那时所说的话。
　　「阿尔哈善的……眼镜使者。」
　　「妳连这些都听到了……嗯，没错。别看妹妹子那个样子，她也是我们的密探……」
　　女性叹了一口气。
　　「所以，妳还是忘了这件事比较好。要是一个不小心说漏了嘴，我也不能保证妳不会暴露于危险之中。很抱歉，我们不能为这种事负责。所以全都忘了吧。接下来去医院的时候，也请妳说妳是在人潮中被推撞跌倒了。」
　　「怎么这样……」
　　亚衣厌到困惑。
　　然而，女性仍旧保持冷静。
　　「我知道妳无法立刻理解。我也不会要求妳接受。只是——我希望妳能默默地忘了这件事。这也是为了妳好……」
　　「…………………………」
　　女性不容亚衣辩驳的语调让亚衣无法回话。
　　碰上红灯的车缓缓停下。
　　「——不过，在那之前，我还有件事要告诉妳。」
　　「是什么事……？」
　　该不会是要威胁她吧？
　　亚衣下意识地采取守备姿势。
　　女性把脸转向亚衣。
　　「我从妹妹子那边听说了。妳好像对她很好呢！」
　　她露出温柔的微笑。
　　「谢谢妳。谢谢妳跟妹妹子成为好朋友……那个孩子几乎可以说是从来没上过学，而且也没什么同年纪的朋友。所以这次能和妳相遇，度过一段短暂的时间，对那孩子而言，一定能成为很好的经验和回忆……」
　　「这不是什么了不起的事……」
　　「别这么说。那个孩子一定给妳添了很多麻烦吧？而且这次最后还把妳也卷入。她对此感到非常后悔。不过为了不辱她的名誉，我得跟妳说她并没有要把妳卷入的意思……请妳相信她。」
　　红绿灯转为绿灯，女性踩下油门。
　　车子流畅地起动。
　　同时，女性的手机响起。
　　她按下按键，以免持模式通话。
　　「……是吗，我知道了。不，那就交给警察吧。你们处理完战斗现场后，就撤退吧……嗯，那接下来就交给你们了。」
　　讲完电话的女性隔了一会儿后，开始说话：
　　「听说妳们学院大学部的男学生在宿舍房间里上吊自杀了。在他的房里似乎搜出了很多眼镜喔。」
　　「……是『眼镜狩猎』的犯人吗？」
　　「恐怕是吧。」
　　女性头也没回地回答。
　　此时，亚衣才突然想起。
　　「难不成妳和深镜同学来这个学校是为了……」
　　「我不能告诉妳详情，不过我不会说完全没有关系。」
　　女性回答。
　　「既然都被妳知道了阿尔哈善的名字，那我再隐瞒也没有用了。我们的组织表面上虽然从事投资眼镜的基金，不过，妳最好不要再知道更多消息。」
　　可以吗？女性这么说完后，将方向盘往右边大幅度地一转。
　　车子进到医院的停车场里。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「……我回来了。」
　　妹妹子打开隐密公寓的门，小声低语。
　　只有空洞的回响声。寂静的房里没有任何回应。
　　她拖着沉重的脚步走向客厅，倒在墙边的沙发上。
　　终于到了……就在妹妹子这么想的那一瞬间，一阵剧痛划过腹部。
　　似乎是刚刚战斗时保护亚衣所受的伤在精神松懈下后突然痛了起来。
　　不顾她愿不愿意，这道痛感都让她回想起，回想起自己把亚衣卷了进来。
　　还有，和亚衣告别的事实。
　　「事情不该是……这个样子的。」
　　颤抖的声音迸出。
　　不可以！妹妹子急忙紧紧咬住下唇。
　　她不是已经做好觉悟了吗？亚衣知道自己的真实身分后，一切就必须告终。
　　她不是已经想了好几次到时候该怎么办吗？她不是连告别的练习都做了吗？
　　「可是，我就连告别……都做不到啊！」
　　妹妹子丢出这句话。此时她的胸口突然小小一震，旋律声响起。这是手机的铃声。恐怕是路西亚或雷打来的吧。
　　她做了一次深呼吸，让自己冷静下来。
　　接着，她打开对折的手机，看向液晶屏幕。
　　「啊——」
　　那不是有电话打来的铃声。
　　「闹钟……我今天早上设定的……」
　　妹妹子看着屏幕上显示的文字：
　　『和亚衣去逛街』
　　她大概真的是很高兴吧。她没有写黑野同学，反而写了亚衣。
　　不过，这已经是无法达成的约定。
　　但毫不知情的手机仍旧高兴地响着。
　　妹妹子紧紧握住手机，用力地把它往墙上一丢。
　　手机滚落地上，发出巨大的声响。
　　她不会让手机这么称呼亚衣，绝对不会让手机这种东西这么称呼亚衣，她绝对不会让亚衣的名字叫起来这么廉价。
　　这是她重要朋友的名字，就连自己都没办法这么叫她。
　　一直到最后，自己都没办法这么叫她。
　　「我也想……」
　　像是下定决心的妹妹子缓缓开口。
　　接着……
　　「亚……」
　　妹妹子试着，试着叫她的名字。
　　但就在她才挤出一个字的那一瞬间。
　　泪水就滑落脸颊。
　　「亚……呜啊——！」
　　等到她觉得糟糕的时候，已经太迟了。
　　她在哭，她哭了，她发现到自己在哭后……
　　颤抖的声音和满溢的泪水再也无法停下。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　把亚衣送到医院的路西亚和把《魔镜》送到技术部的雷偶然地同时回到公寓。
　　「……辛苦了。」
　　「啊啊……」
　　毫无表情的淡淡两句话。在地下停车场碰到面的两人只说了这两句话。
　　交给技术部的《魔镜》将会慎重地被取出，然后送到意大利本部。虽然说要解开公事箱的密码锁需要花上一点时间……
　　只是，他们没想到『眼镜狩猎』真的会和《魔镜》扯上关系。不过，他们的任务也就此告终。
　　『眼镜狩猎【夺】』的真正犯人已经死亡，现在也不能怎么样。
　　在同时进行的『眼镜狩猎【夺】』事件中所逮捕的诱饵犯人向路西亚透露了委托者的情报。
　　不过在职员前去探访时，那个人已经自杀了。
　　他大概是害怕被逮捕的诱饵犯会爆出自己的来历吧。不管怎么说，既然犯人都已经死了，真相仍旧残留在暗闇中。他没有留下半封遗书，所以他跟《魔镜》扯上关系的机率虽然高，但实际情况仍旧未明。只是《魔镜》已经回收，『眼镜狩猎』事件也解决了。他们也没什么好奢求的了。
　　只可惜——对妹妹子而言，这是个很遗憾的结局。
　　之后。妹妹子说她希望回到根据地。她说她不想再去御园学院上学了。看来把亚衣卷进危险一事造成她精神上相当程度的损害。
　　只可惜密探在面对任务时，是不能放入任何私人感情的。
　　跟亚衣告别或许很痛苦，可是这也只能说她们没有那个缘分，妹妹子也只能放弃。
　　路西亚和雷在电梯里也保持无言。
　　不过，就在打开大门的那一瞬间，两个人都不禁倒吸了一口气。
　　因为有个声音传入他们的耳里。
　　那道声音震动空气，传至玄关。
　　那道声音伴随着激情。
　　那道声音是——哭声。
　　那是能勒紧听者胸口的痛哭。仿佛任无法压抑的戚情奔流溃堤，和所有声音都不同的悲凄叫声从里面的客厅流泄出来。
　　「妹妹子……」
　　应该再让她一个人多哭一会儿吗？
　　这么想着的路西亚垂下视线，表情瞬问绷紧。
　　雷也立刻注意到相同的东西。
　　从玄关到客厅的磁砖地板上有一道等间距的朱红染渍，那是血痕。
　　两个人立刻开始动作。
　　他们把门撞开，踏进客厅。
　　他们很快就找到了妹妹子。放在墙边的三人座沙发上，她就趴倒在那，把脸按在坐垫里痛哭。
　　因为悲哀而颤抖的娇小身体下积了一滩血。
　　她的出血严重到把沙发表面全数染红。
　　「——妳这混帐！」
　　大叫的雷把妹妹子的身体从沙发上剥开，把她抱了起来。
　　出血处是右侧腹。这大概是她跟隐形眼镜族战斗时所受的伤吧。伤口相当深。除了解除肉体限制之外，她大概还用了其它身体系的能力来抑制出血吧。
　　不过现在的妹妹子明显地停下了抑制出血的动作。
　　「冷静下来，妹妹子！再这样下去很危险的。抑制妳的出血！」
　　妹妹子并没有听到路西亚的声音。
　　不断地满溢。满溢，随即滑落。
　　若流出的是鲜血和泪水，那她所吐出的便是叫喊和思慕。
　　一切都无法停下，不断地自娇小的身躯中涌出。
　　妹妹子不断地哭。她甩乱发丝，放声大哭。
　　她像是在拒绝什么似的。就像是在拒绝一切。
　　彷佛她绝对不承认自己所失去的那般。