　　第四章  眼镜使者和美杜莎镜
　　
　　
　　亚衣在女生宿舍的自己房间里，眺望着没有轮廓的世界。
　　躺在床上的她仰望像是隔了一层雾的模糊天花仮。
　　因为她把眼镜拿下来了。
　　她把头转向一旁，看向桌上的时钟。她瞇起双眼，在朦胧的视野中确认时间。时间已过正午。
　　眼镜就摆在时钟旁。这是妹妹子帮她清理的眼镜。
　　亚衣对空中一叹，缓缓地坐起身。
　　迎新市集已经是一个礼拜前的事。
　　今天是礼拜四。平常这个时间，她应该早就去学校了。
　　但是亚衣从那天之后就没有去过学校。她每一天都会换上制服，做好上学的准备。只是在大学研究设施中所发生的事带给她过大的冲击，让她没有心情出去。
　　所以她跟学校报告说自己身体不适，每天都在房间里昏昏沉沉地度过。
　　在那之后，没受什么重伤的亚衣在做了简单的检查之后，医生就允许她回到宿舍里。
　　只不过，妹妹子已经不在了。行李都还留在房里，唯有她的身影消失。
　　阿尔哈善的女性职员要她忘了这一切的时候，她就有感觉了。
　　大概……再也见不到妹妹子了吧。
　　因为她知道了妹妹子的真实身分。
　　因为自己知道了妹妹子不得不隐瞒的秘密。
　　不过，亚衣倒不觉得妹妹子的消失要唐突到连告别的话都没能说。
　　她联络不到妹妹子，因为她不知道妹妹子的手机号码。
　　她们是同学，又是室友。这就是自己和妹妹子之间的关系。
　　她们在相遇后，只一同度过了不到三天的时候。
　　不过亚衣还是觉得她多少认识了妹妹子这个人。
　　只是现实并非如此。
　　「阿尔哈善眼镜银行……」
　　她在网络上搜寻到他们的网页，专门买卖特殊物品的投资基金……亚衣对他们唯有这种程度的认知。
　　不过那是表面上的名义，是一种暂时性的伪装。
　　而妹妹子就是这个组织的密探……
　　这未免也太过特异了，有谁会相信这种说法呢？
　　不过，亚衣知道那是事实。
　　在那栋重建中的研究设施中所进行的激斗、妹妹子战斗时的身影。
　　自己真的看到了。
　　她也记得锐利的刀子和灼烈的地狱之火。
　　她感到惊讶，也感到困惑，而且——非常害怕。
　　如果，如果她运气再差一点的话，可能早就死了。
　　现在想到那一幕，她还是会颤抖。
　　「深镜同学之前一直在那种世界……」
　　一想到这里，她似乎就有点能理解妹妹子为什么会什么都不说了。
　　她是地下世界的居民，她是秘密组织的一员。
　　这样的人能说些什么呢？
　　就算她真的说了，一般的人也不可能会理解。
　　自己那个时候也是，不管妹妹子在现场跟她说什么，她都不可能会理解吧。
　　她唯一能做的，就只是颤抖而已。
　　因为——现在也是这样。
　　亚衣抱住双手，缩起身体。
　　颤抖的身体正提出警告，亚衣踏入了危险的世界。
　　可是……
　　心上的某一块还是有个自己在低语着「可是……」
　　「就算如此，我还是……」
　　就在她要将摇摆的心情化作言语时……
　　门口传来内敛的敲门声。
　　亚衣无言地看向入口。
　　隔了一会儿之后，敲门声再次响起。
　　「我来了……请等一下。」
　　亚衣下了床，走向入口。
　　她缓缓转开门把，看见面熟的脸孔。
　　「班长……」
　　「哟喔——黑野同学，妳还好吗？」
　　子弦露出一个微笑。
　　她轻轻碰了碰朱红色的眼镜镜框。
　　「我是来探望妳的，一个人很寂寞吧……我可以进去吗？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「……她还好吗？」
　　雷在背后关上门，进到寝室里。
　　坐在床边椅子上的路西亚看向雷。
　　「她刚刚才睡着……」
　　路西亚的视线再次回到在床上发出小小呼声的妹妹子身上。
　　妹妹子虽然一时陷入危险状态，不过她已经慢慢出现恢复的征兆了。
　　幸好她因为隐形眼镜族所受的伤并没有想象中的那么深。
　　这样的话，大概再两、三天就可以自在地活动了。
　　不过，就算她痊愈了。
　　妹妹子也无法回到学校了——
　　看到妹妹子为了以最糟的方式和亚衣告别而如此难过，路西亚和雷在她恢复的那一天就问她要不要去别的学校上学，但她拒绝了。她大概是为了把亚衣卷入一事感到后悔吧。她说她再也不想让别人受到这种威胁。
　　她说她想为了阿尔哈善的任务努力，只是她脸上挂着一个悲凄的笑容。
　　真是讽刺的结局。这样一来，妹妹子只会在地下世界里愈钻愈深。
　　这明明就是路西亚和雷最想避免的事态。
　　「……大姐妳也去休息一下吧？我买了吃的回来。」
　　「嗯，谢谢……可是——啊。」
　　路西亚从怀里掏出震动的手机。
　　「抱歉。那还是拜托你一下。」
　　「啊啊。顺便去外面呼吸一点新鲜空气吧，」
　　目送路西亚离开寝室后，雷坐到空出来的椅子上。
　　他看向睡在床上的妹妹子。他这才注意到……
　　妹妹子闭上的双眼下，从她的眼角到脸颊——
　　「泪痕、吗……」
　　就在雷轻轻伸手，要去抚摸的那一瞬间。
　　『——你说什么！？』
　　惊愕的声音从寝室外传来，是路西亚的声音。
　　「……饶了我吧，实在是够了。」
　　雷看向妹妹子，呼声仍旧不变，看来这没吵醒她。
　　雷吐了一口安心的气，悄悄走出寝室。
　　他看到路西亚已经讲完电话了。
　　她像是在想什么事似的咬着拇指指甲。
　　「大姐，妳声音太大了吧，会吵醒妹妹子的。」
　　路西亚并没有回雷的话。
　　「……发生什么事了吗？」
　　「技术部跟我联络了，他们说公事箱里面没有《魔镜》。」
　　「不会吧……我们确认到的精灵值反应可是A喔？」
　　「——是精灵石。」
　　路西亚丢出这句话。
　　「里面是五个炼成前的精灵石，他们说就只有这样而已。」
　　「精灵石的纯度呢？」
　　「似乎还不够炼成《魔镜》，不过精灵石不但经过精细的凯尔特式切割，而且还被放在五芒星的炼成阵上的样子。」
　　这是业界中极少数商人才能做到的高度伪造技术。以能够让灵力提高的切割方式切割低纯度的精灵石，然后再摆放成能够相互千涉的阵式。这样就能伪造出比原来高上许多的精灵值。
　　「那这次的事件到底是怎么一回事？是『D•C』要引我们出来吗？」
　　「是为了解决我们吗？虽然这也不是没有可能，不过可能性太低了……」
　　虽然阿尔哈善和达文西的确处于敌对状态，不过两方不太可能会做出挑衅对方的动作。一个不小心的话，甚至有可能引发全面性的战争。
　　当然，他们迟早有一天要对上，双方都心知肚明。
　　不过，时候未到，现在还不是那个时期。达文西应该也是这么想的吧。
　　「也就是说，我们和『D•C』都被假的《魔镜》情报骗了？」
　　「不会吧。做这种事能让谁获利——」
　　讲到这里，路西亚停了下来。
　　有……只有一个人能获利。
　　就是把《魔镜》带进御园学院的那个人不是运输者，而是交易对象。
　　也就是『眼镜狩猎【夺】』的犯人。
　　目的是将阿尔哈善的注意力从自己和《魔镜》上引开。
　　所以他将运输者当成诱饵，甚至愿意承担风险，把『D•C』也找来了。如果是这样的话。
　　（可是，事件已经……）
　　『眼镜狩猎【夺】』的犯人已经自杀了。他害怕阿尔哈善抓到的『眼镜狩猎【夺】』诱饵犯会供出自己。
　　「警方以嫌犯已死的结果备案，事件应该已经解决了……」
　　那就表示，逃走的运输者还暗藏了什么东西吗？
　　「不，男学生自杀、遗体旁边有许多眼镜。这就像是在告诉别人我就是凶手。」
　　雷摇了摇头。
　　「——不过。如果就连那个学生的自杀也是真犯人的伪装的话呢？没错，我们之所以会决定要撤离，都是因为我们判断事件在犯人的自杀下落幕。这才是真犯人的目的吧？」
　　而他们真的上了钩。
　　不知道那是精灵石的他们把公事箱带走，且从御园学院撤退。
　　这么一看起来，运输者的逃走也非常不对劲。
　　的确，要是生命遭受威胁的话，人类确实会丢开手上的东西逃走。
　　但那可是个专业的运输者。她要是因为疼惜生命而丢弃货物的话，她在地下世界的信用瞬间就会烟消云散。不管发生了什么事，都要把货物送到，这才是专业的运输者。
　　运输者的逃走恐怕只是个幌子。让他们误以为事件已经解决，等待阿尔哈善撤退。之后她要再跟真犯人接触、交付《魔镜》的话，也会简单许多。
　　「——已经过了一个礼拜。《魔镜》很有可能已经被带进御园学院了。」
　　路西亚的表情僵硬。
　　「你先去吧，雷。我们还有几个职员伪装成潜入时的保安公司警卫，在学校里做善后处理。跟他们问过现况之后，再去进行调查。」
　　「了解，交给我吧。大姐就请盯着妹妹子。」
　　如果《魔镜》被带入御园学院，那亚衣也会陷入危险。
　　要是不小心让妹妹子知道这件事，她很有可能会说她也要去。
　　不过妹妹子现在的肉体和精神都不甚安定，要有一个人留下来盯着妹妹子比较好。
　　「我要你秘密进行状况报告。如果《魔镜》真的被带进御园学院，我会送后援部队过去。在他们抵达之前，不可以轻举妄动喔！」
　　「啊啊。我知道。」
　　点了点头后，雷便从玄关冲出去。
　　路西亚也暂时移动到客厅。她分别和日本分部和意大利本部报告现状。
　　她小心翼翼地绝不让妹妹子听到。
　　十五分钟之后——
　　只需要等待雷报告的路西亚再次站到寝室前。
　　她做了一个深呼吸，松缓僵硬的表情。
　　现在还不能让妹妹子发觉。
　　猜想妹妹子可能还在睡觉的路西亚没有敲门，就把门打开了。
　　不过——她却没办法进到房问里。
　　因为眼前的光景让她呆站在原地。
　　窗子被打开了。流入的风让窗帘空虚地飞舞。
　　而且，床上已一片空荡。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　出租车停在御园学院的停车场里。
　　妹妹子无视还在数找零的司机，从出租车上跳了下来。
　　目的地是女子宿舍。不顾腹部钝痛感的妹妹子向前冲去。
　　她有一种不祥的预感。妹妹子蹬开地面的脚更加用力。
　　和娇小身躯不符的大步幅带来疾速。
　　立刻抵达女子宿舍的妹妹子踢开鞋子，急忙走进宿舍。
　　她用视野角落看到其它住宿生正皱着眉头看她，不过她丝毫不在意。
　　她两阶两阶地冲上楼梯，跳进自己和亚衣的房间。
　　「——黑野同学！」
　　她出声呼喊，但却没有人响应，因为室内根本没有人。
　　今天是周末，不需要上学。亚衣似乎也有在打工，所以她可能出去了。
　　不过妹妹子心里的不安却不断膨胀。
　　她还不确定《魔镜》已经被带入学院内。
　　就算已经被带进来了，犯人的目标也不一定是亚衣。
　　自己和亚衣的感情变好了，她们是朋友，所以她只是没有办法做出正确的判断而已。
　　不过，她没有办法确认亚衣没事。在真正确认之前，心中的焦躁只会不断堆积。
　　妹妹子摇了摇头，切换思考。
　　冷静下来。既然如此，先去找《魔镜》的所在地就好。
　　只要能找到《魔镜》和犯人，亚衣就没有危险了。
　　不只是亚衣，对其他学生而言也是。
　　这样的话，跟路西亚和雷连手来做会比较好。
　　妹妹子从怀里掏出手机。
　　此时，她看到了。
　　被留在亚衣桌上的东西。
　　「为什么……」
　　妹妹子下意识地低语。
　　眼镜就放在那里。
　　妹妹子立刻拿起那副眼镜。没错，这是亚衣的眼镜。
　　「黑野同学……不好意思。」
　　妹妹子打开镜架，看向眼镜镜片。
　　眼镜是映照出世界的工具。只要使用眼镜使者的能力，她就能看到和映在眼镜上相同的影像。妹妹子将力量集中在眼睛上。
　　自己和亚衣是一个礼拜前告别的。妹妹子回溯到那个时候，在镜片上投射出影像。
　　由于她没有多余的时间，所以她选择快转影像。
　　七天前。在那之后，亚衣跟路西亚去了医院之后，就回到这间房间。
　　之后，亚衣几乎没有离开过这个房问，而且奸像连学校都没去的样子。不过一直到昨天为止，亚衣都平安无事。那问题就出在今天。
　　妹妹子继续往前看下去。
　　上面映照出躺在床上的亚衣。
　　看来她今天也没有戴眼镜，而是把眼镜放在桌子上了。
　　这就像是针孔摄影机所拍摄到的影像。上面映照出亚衣眺望天花板、在床上翻身恍神的模样。
　　「……啊。」
　　妹妹子不禁发出声音。
　　亚衣突然起身，走向入口门边。
　　时间是今天的午休，距现在约五个小时前。妹妹子放慢播放的速度。
　　门被打开。
　　有可能是犯人。妹妹子屏住气息，盯着影像看。
　　接着，亚衣邀请某个人进到房里。
　　「骗人……」
　　映照在上面的人。那是——
　　「森生……同学……？」
　　妹妹子忍不住低语。在此同时，敲门声响起。
　　她像是被弹开似地回过头。但她并没有出声。
　　敲门声再次响起。接着，门慢慢地从外面被推开。
　　「……咦，深镜同学？」
　　看到妹妹子的人发出诧异的声音。
　　不是影像，而是真正的子弦。
　　相对的——妹妹子的动作非常快。
　　她立刻抓起子弦，一口气把她拉进房间里。
　　「咦……妳、妳干嘛！？」
　　妹妹子无视困惑的子弦，一扫脚就把她拐倒。同时，她用转方向盘的方式将抓起的衣领一转，子弦的身体在空中转了半圈。然后就这么背部着地——
　　「住手，妹妹子！」
　　背后突如其来的制止声让妹妹子反射性地抓起子弦的衣领。
　　在背部撞上地板的前一刻，往下摔的力道消失，子弦得以用双脚站住。
　　妹妹子放开几乎恍神的子弦，转过头去。
　　「雷大哥……」
　　「妳在搞什么啊，笨蛋。」
　　说完后，雷走向妹妹子。
　　妹妹子呆呆地抬头看向眼前的同僚。
　　「……你为什么会在这里？」
　　「我才刚到这里不久，大姐就跟我说妳消失了。我想说妳一定会到宿舍里来，然后刚好碰到跟妳同班的她，就拜托她带我到这里来。」
　　雷无可奈何地叹了一口气。
　　「……所以呢？妳为什么要突然做这种事？」
　　子弦出现了。她没办法说自己是在亚衣的眼镜所映照出来的影像里看到子弦的。
　　妹妹子把亚衣的眼镜秀给雷看。
　　「黑野同学不在。可是眼镜却放在桌上。只是她的视力并没有好到可以不戴眼镜就出门。我调查了一下之后，发现森生同学今天午休的时候奸像有来看过她……」
　　「是这样的吗？」
　　被雷这么一问，子弦呆呆地点了点头。
　　「是、是的……因为黑野同学最近常常请假。我把最近的笔记之类的带来给她。顺便来探望一下……」
　　「唔……那，妹妹子，妳有『证据』可以证明她跟黑野亚衣的失踪有关吗？」
　　「……没有，因为森生同学在我还在确认的时候走了进来。」
　　妹妹子背向两人，播放之后的影像。
　　上面映照出子弦才跟亚衣聊了一下，就离开房间了。
　　而亚衣也再次回到床上。
　　看到妹妹子陷入沉默，雷叹了一口气。
　　「妳这个急性子……」
　　「……对不起。」
　　就在妹妹子感到沮丧的那一瞬间。
　　映照在眼镜中的亚衣又有了动作。
　　「请等一下……」
　　妹妹子再次将精神集中在影像上。
　　不知道是不是又有访问者出现，亚衣下床去开门。
　　就在那一瞬间。亚衣的身体趴倒在地上。
　　「………………！？」
　　同一时间内，在门外的那个人立刻进到房间里。
　　他手上拿着可能是夺走亚衣意识的电击器，而他的脸上有戴眼镜。
　　比起那个嫌疑犯的长相，那副眼镜更早夺走妹妹子的注意力。
　　只要是专家的话，就能一眼看出来。那是《魔镜》，恐怕是美杜莎镜。
　　「这是……」
　　不知道什么时候，雷也越过妹妹子的肩膀看着影像。
　　两个人就这么看着继续播放的影像。
　　嫌疑犯抱起倒地的亚衣，然后看着她的脸露出微笑。
　　妹妹子看过那个温和的表情。
　　那是个男人，而且还是个老师。
　　就在她差点说出那个名字的瞬间，妹妹子和影像中的『他』对上视线。
　　看着妹妹子……不，看着亚衣眼镜的男人——小坂扬起深深的笑。
　　接着，影像中的小坂抱着亚衣离开房问。
　　妹妹子无法追上，一切都是在已流逝的时间中发生的事。
　　不过还来得及。应该还赶得上，应该……还能救得到她。
　　妹妹子紧紧握住双拳。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　意识的觉醒就像是穿越隧道的那一瞬间。
　　被寂静包围的亚衣醒得很平稳。
　　她本来以为现在是晚上，因为四周有些昏暗。
　　不过，她立刻知道事情不是这样，是自己现在所在的地方很暗。
　　亚衣坐起上半身，环视四周。
　　没有戴眼镜的她视野模糊，不过，看来自己现在正身处一个巨大的空间中。林立的架子规划出四通八达的道路。
　　「——妳醒过来了吗？」
　　有个人随着声音一起从前方而来。
　　随着距离愈来愈近，前方的空间慢慢浮现一个人影。
　　「小坂老师……——！」
　　在她说出那个名字的瞬间，亚衣僵直了身子，倒吸一口气。
　　因为她想起来了。
　　她想起他到房间来的事，也想起他对自己做了什么事。
　　「……您这是想做什么？」
　　她的问句带着颤抖。
　　她不知道他的目的，可是现在的状况明显地异常。
　　坐在地上的亚衣向后退，她的背撞上墙壁。
　　有个东西发出啪嚓一声，滚落到地板上。
　　「眼……镜……？」
　　亚衣回头看向背后。
　　那不是墙壁，而是架子。收藏了无数眼镜的巨大架子。
　　然后亚衣发现了，这一层楼的架子上放的全是眼镜。
　　总数已经破万。
　　「这是……什么……？」
　　慢慢地。声音不断靠近。
　　「一年前的春天，因为妳这个人的存在，让我感受到一阵冲击。任发丝在春天的微风中飞扬，轻轻调整着眼镜位置的妳是如此美丽。那已经超越了人类的领域……我为妳而颤抖。世界上居然有『被眼镜选上的人』。那才是究极的眼镜美啊！」
　　小坂一脸恍惚地吐出灼热的气息。
　　「在那之后，我就一直注视着妳。妳总是让我的心为之跃动，直到我无法承受的程度。我从来不觉得腻。妳戴着眼镜时的美丽总是如此新鲜，而我一直在等待接近妳的机会。没错……就是升上高二的重新编班。我想妳大概不知道，妳在男老师之间是很有人气的，我们差点就掀起一场争夺战喔，当然，我不可能把妳让给其它家伙。所以我用尽所有的手段得到妳……」
　　[[IMG,858ec305fa19a7982362427f6a4941bb,847,1200,229049]]
　　「…………………………」
　　亚衣无言以对。
　　她听不懂小坂在说些什么。
　　不过小坂话中所流露出来的疯狂夺定了亚衣的言语能力。
　　没注意到亚衣反应的小坂朝亚衣投射出黏人的视线。
　　「——在妳身旁凝视着妳的时候，我才终于发现，那就像是上天给我的启示。妳的美并不完美。妳知道是什么不够吗……？」
　　隔了一会儿之后。
　　「是眼镜……对照起妳的完美，妳的眼镜却不足以匹配。真是太讽刺了，能让妳绽放出光芒的眼镜居然掩盖了妳的光芒。没有任何人注意到这一点，就连妳自己也没有。只有我一个人注意到。焦躁的心情让我差点陷入疯狂，可是，最后我终于明白了，只有我一个人注意到这一点的意义。不是妳，也不是其它人。唯一能完成妳的美、唯一能让妳升华为眼镜女神的人，就是我。这才是我被赋予的使命。」
　　「你在说什么……？」
　　「妳看，妳还没有注意到自己的才能和可能性。妳的眼镜美的确需要他人的带领。只有我能够带领妳，所以我开始行动。我买来世界各地的眼镜。基本上，我家拥有足以被称为资产家的财力，所以钱不构成问题。为了妳而准备的搜藏愈来愈多。不过，也有用钱买不到的眼镜。碰到这种情况的话，我也只好用比较强硬的手段……」
　　这句话让亚衣的身体一阵颤抖。
　　强硬的手段——
　　「难不成……『眼镜狩猎』是……」
　　「没错，就是我。我不能接受只有妳能戴的眼镜被浪费在别人身上。所以我抢了过来。一直抢、一直抢、一直抢，抢了所有我认为适合妳的眼镜。就在这个时候，出现了无聊的模仿犯。没错，就是『眼镜狩猎【戴】』。那真是个杰作。不过那对我的『眼镜狩猎【夺】』相当有利，所以我刻意放出『眼镜狩猎【戴】』的谣言，效果相当地好。学校对警察的介入爱理不理，警卫也只增派了那一两个而已。那种和一般人没差多少的警卫，再多派几个也不成问题。整个大环境愈来愈方便我进行『眼镜狩猎【夺】』。」
　　「你做了……什么……」
　　亚衣一阵战栗。
　　没想到自己居然是那骇人的『眼镜狩猎』事件的起因。
　　「不，这算不了什么啊，这一切都是必须完成的。托大家的福，我终于完成了妳的搜藏。不过，还有另一个问题，那就是永远保存妳的眼镜美的方法。为了达成这个目的，我开始寻找方法，然后我得到了，能够让妳永远绽放出光芒的究极力量。」
　　双眼亮起的小坂一笑。
　　「————————！」
　　亚衣冲了出去。
　　她背向小坂逃了出去。
　　她受不了了。她不知道出口在哪里，但她只希望尽可能地逃离眼前这个男人。
　　此时，亚衣背后有一道如闪光灯般的苍蓝闪光亮起。
　　「咦——！？」
　　同时，亚衣往前倒在地面上。
　　她发现自己站不起来。
　　「我、我的脚……」
　　不能动。亚衣伸手去碰膝盖，她全身明显一震。
　　感觉自脚上消失。手还有摸到脚的感觉，但脚却没有被摸到的感觉。无法再动的脚摸起来就像石头般僵硬。
　　「……这就是它的力量。」
　　小坂以悠然的语气笑道。
　　亚衣转过头。
　　她看见小坂在脸前交叉双手，然后以左右的中指从旁举起镜框。
　　镜片闪烁着苍蓝色的光芒。
　　「《魔镜》美杜莎镜。如此一来，妳就不会受到污秽、不会被弄乱、也不会崩解。妳的眼镜美将成为永远、绝对的美丽……」
　　慢慢地，小坂走了过来。
　　走向亚衣的身边。
　　「——来吧。一起来选一副最适合妳的眼镜吧，我已经选好想试的眼镜了，妳一定会很高兴的。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「——妹妹子又消失了！？」
　　带着后援部队来到御园学院的路西亚为雷的报告戚到十分头痛。
　　「……为什么？你们不是有先会合吗？」
　　「啊啊，在她房间里。可是后来我送那家伙一个叫森生的女孩回房后，回来就没看到她了。她还把手机给关了。」
　　雷用力地抓着后脑勺。
　　「你确定黑野亚衣被美杜莎镜的持有者绑走了？」
　　「啊啊。我从播放她眼镜所见的影像确认过了。犯人是小坂辉幸，是妹妹子和黑野亚衣的导师。」
　　「——住址呢？」
　　「学院内的职员宿舍。我已经去确认过了，他不在。当然，妹妹子也不在。」
　　雷的话让路西亚环起双手。
　　「意思就是妹妹子还在找人……这样的话，我不觉得她会毫无目的地找，她心里一定有个底了。」
　　她从怀里掏出手机，拨给阿尔哈善的日本分部。
　　「——是我。找出妹妹子手机的位置，然后送到这支手机里来。没错，就是现在。」
　　「我们也要上吗？」
　　「嗯。那个孩子之所以会一个人去，恐怕是想一个人解决这件事吧。那我们就尽可能地让她这么做。只要一找到那孩子现在的所在地，我们就前去支持。只不过——如果有什么状况的话，我们也必须上场。」
　　路西亚说完后，改拨打阿尔哈善意大利本部的电话。
　　虽然她戚到非常遗憾，不过她在行动之前必须向某人报备。
　　「我是日本分部的路西亚•琳多娜•请接本部长——」
　　等待转接片刻。
　　「啊，本部长你好。喂喂喂，我听得见喔。请不要发出那么大的声音。我们已经知道《魔镜》持有者是谁了。我们现在就去把《魔镜》带回来。嗄……妹妹子是吗？嗯，当然。她是前锋部队。她潜入时所交的朋友似乎被当成人质了……」
　　佯装不知的路西亚说到这里，便把手机拿离耳边。
　　等待手机里传出的怒骂结束后。
　　「不，这怎么会是有勇无谋呢。她也是一个密探。她不会被感情左右，这一点我们有好好的……唉，您不相信自己的部下吗？唉呀呀……您既然要这么说的话，那我们就来打个赌吧？」
　　路西亚挑衅。
　　「嗯。我们来赌妹妹子是否能解决这次的事件。说什么失礼嘛……如果本部长您赢了，您说什么我都照做。嗯，什么事都可以。但如果我赢了，那我就要麻烦您再考虑考虑那件事。呵呵呵，这样应该可以吧？」
　　说完后，路西亚等待对方的回答。
　　电话彼端的天秤正在摇摆。
　　五秒后，路西亚的脸上露出笑容。
　　「谢谢您，本部长。好的，我会做好觉悟，恭候大驾。不知道本部长会要求我做什么事呢？真是值得期待啊。不过，要是我赢了，您就要做好觉悟。」
　　路西亚吸一口气，把手指放在通话键上。
　　「那么，本部长。就请您稍待我们的报告。我们会立刻就把事情解决。我要各位上层人士知道，只被各位当成是方便道具的那个孩子拥有多少实力，有多少的可能性。」
　　她把电话挂断。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　繁密的树林遮住阳光。
　　包覆御园学院外围的深山森林内。
　　妹妹子在林间穿梭。
　　四周尽是同种类的阔叶林，一个不小心就会迷失方向。
　　不过妹妹子奔跑的步伐不带任何犹豫。
　　她右手拿着亚衣眼镜。那就是妹妹于的路标。
　　不要只当它是一副眼镜。这是身为眼镜使者的妹妹子亲手清理，而且持有者亚衣也以正确方式去面对的眼镜。这是世界上唯一一副，为了亚衣而存在的眼镜。只要眼镜使者妹妹子赋予它力量，眼镜便能追随持有者，指示她所在的方向。
　　在眼镜的向导下，妹妹子不断在森林中奔跑。最后她终于来到一道装着在山壁上的铁门前。
　　「是……这里吧。」
　　两扇对开的门相当厚实。
　　妹妹子试着打开，但门却动也不动，看来是从里面锁住了。
　　不过妹妹子不为所动，她从怀里掏出小型笔灯。
　　她把灯光放到眼镜镜片边，用力瞇起双眼。
　　镜片反射光线。笔灯的光线集中在一点上后，增幅数千倍。
　　这是雷射。妹妹子用雷射往左右两扇门的门缝问从上到下扫过一次，瞬间烧毁门锁。
　　她推开门，走进里面。微暗的道路一直延伸至深处。
　　妹妹子踏出小小一步。
　　她沿着脚边微弱的灯光向前走。
　　途中碰到好几次岔路，不过那并不构成问题。
　　她一直朝着亚衣的眼镜所指示的方向前行。
　　在路上流动的空气也开始有了变化。
　　自然的森林、土壤味道消失，取而代之的是带有人类生活戚的空气。
　　一会儿后，铁门再次现身，妹妹子停下脚步。
　　「在这里面对吧……谢谢你。」
　　妹妹子向亚衣的眼镜道完谢后，便把它收进怀里，窥探里面的样子。
　　她把视野切换成热像仪模式，确认门的彼端有两个人型的热源。
　　恐怕就是亚衣和小坂了。
　　「……！」
　　她现在就想跳进去，然后把亚衣救出来。
　　妹妹子拚了命抑制自己的冲动。
　　冷静。小坂手上的美杜莎镜拥有瞬间硬化所见对象的能力。一个不小心，就会让自己成为牺牲品。
　　现在得先确认亚衣的平安。
　　妹妹子停下热像仪，切换自己的能力。
　　她的眼镜随即出现无数的字幕。眼镜将所有的声音情报转换成文字。妹妹子从中挑出亚衣和小坂的声音，并加以增幅。她把眼镜调整成只能看到这两人声音的模式。
　　接着。两人在铁门彼端的对话显示在妹妹子的眼镜上。
　　。
　　亚衣被安置在椅子上。
　　一旁的桌子上排列了数十副眼镜。
　　小坂从中拿出一副，缓缓地帮亚衣戴上。
　　「……唔，无框式的感觉有点弱。虽然很合适，但太低调了。」
　　小坂退后两、三步，确认亚衣的表情后，便把眼睛从亚衣脸上拿下。
　　「——这个也不行啊。」
　　他随便往后一丢。
　　面对许许多的候补眼镜，小坂不知道陷入第几次的沉思。
　　「你真的以为……你可以一直做这种事吗？」
　　亚衣睨着眼前的小坂。
　　「其它人很快就会发现我不在宿舍里，和警察联络也是迟早的事。这么一来——」
　　「这么一来……怎么样？警察会找到这里，然后找到妳吗？」
　　小坂仍然盯着摆在桌上的眼镜。
　　「我告诉妳去年日本全国有多少失踪人口吧，大概有十万人。而且这是有向警察备案的数字，所以实际的数字会更多。就算有搜索令，对象也只是个高中女生，正值青春多感的时期，心血来潮就离家出走的例子也不少。这种人啊，日本多得是。」
　　说完后，他只把视线转向亚衣，嗤笑了一声。
　　「认真的女孩？这种女孩会因为家庭和学校的烦恼而离家出走。就算行动缓慢的警察终于想要调查了，他们也不会为一个少女花那么多时间。警察会搜索的，顶多就是女生宿舍、学校校舍和周边，还有就是妳家和打工的地方。这里虽然是在学校腹地内，但可是相当深山野外的地方。谁会知道妳在这里呢？」
　　「怎么会……」
　　亚衣什么也说不出来。
　　不知道是不是对亚衣的反应感到满足，小坂脸上的笑更加了，他再次看向眼镜。
　　接着他低声说道：
　　「就算他们注意到那是假交易，他们也没办法确定《魔镜》已经被带进来了。阿尔哈善的人也不可能为了不确定的情报而把人力一直分散出来。」
　　「阿尔哈善……眼镜银行……」
　　曾经听过的名字让亚衣不禁有了反应。
　　脑内浮现一个少女的身影，那个娇小的少女有一双小狗般的大眼。
　　看到这一幕的小坂倏地瞇起双眼。
　　「——这么一说起来，妳跟她是同一问房间呢。如何？」
　　「如何……什么如何？」
　　「我听说了喔，迎新市集那天，妳在那栋整修中的大学设施里。妳在那里应该看到了，她——深镜妹妹子以眼镜使者身分战斗的模样。」
　　「眼镜……使者？」
　　第一次听到的字汇让亚衣皱起眉头。
　　回了一句是啊的小坂转看向亚衣的方向。
　　「那实际上是什么感觉？室友是怪物是什么感觉？」
　　「你说……什么？」
　　小坂的话让亚衣无言以对。
　　亚衣的反应让小坂唔了一声，将手放到下巴上。
　　「妳没从阿尔哈善那里听到详情啊……这也是没办法的事。那我就告诉妳吧！听好了，从我拿到手的美杜莎镜开始，阿尔哈善所收集的《魔镜》都是附有特殊能力的眼镜。这些眼镜是用一种名叫精灵石的稀少矿石，以特殊方法炼成的一种艺术品。在地下世界里，有许多以《魔镜》为目标的组织相互对立。妳所见到的里乌•波修洛这名青年是以特殊的隐形眼镜来战斗的吧。他所属组织『达文西隐形眼镜』就是其中一个。特殊隐形眼镜不只可以直接从精灵石炼成，同时也可以从《魔镜》的镜片上生成。对他们而言，《魔镜》是他们非常渴望的东西。」
　　小坂缓缓地把视线从亚衣移到桌子上，拿起下一副要试的眼镜。
　　「另一方面，阿尔哈善里有一些人使用附加了特殊能力的眼镜来作战，不过这些眼镜的能力并没有《魔镜》这么强。眼镜和隐形眼镜两者之间的差异，其实不过就是工具的差别。就根本而言，两者都是很像的东西。不过——」
　　  小坂停顿了一会儿。
　　「不过只有深镜——只有眼镜使者是特别的存在。相对于只有一种特殊能力的《魔镜》，她其实可以使用非常多的能力。就一般人的想法来说，她所戴的眼镜应该是《魔镜》之中的特殊款式。不过，事实并非如此。她的确能透过自己的眼镜使用力量，不过眼镜本身并不具有任何力量。那就是她自己拥有特殊的力量啰？这种说法也不对，因为她只能在戴着自己眼镜的时候使用那些力量。」
　　这是『D•C』在地下世界所流传的情报。
　　曾经好几次和阿尔哈善对战的他们当然把身为眼镜使者的妹妹子视为眼中钉。当然，他们也分析过她的能力。流出这个情报，就是为了多少能给敌对的阿尔哈善营造不利的状况。
　　「没有人知道她是用什么原理才能使用那份力量的。她对眼镜有相当程度的执着，所以她才会那么爱她那副眼镜吧。光凭一副没有任何特点的眼镜就能使用各式各样的能力，我看眼镜也已经爱上她了吧。不过，和无生物建立起绝对的信赖关系，而且还被它爱上——是要奉献多么疯狂的心意才能做到这种程度啊。真是……太恐怖了。」
　　「——————————」
　　亚衣无言，但这并不代表她同意小坂所说的话。
　　的确，妹妹子非常喜欢自己的眼镜，但那并不像小坂所说的如此骇人。
　　亚衣知道，妹妹子想透过眼镜传达什么——她知道那份心意的来源。
　　如果她能使用特殊的能力，如果她受到眼镜的喜爱……
　　那一定是因为她的心意是如此地纯粹。
　　只是，无知的小坂却毫无神经地丢出这些话。
　　「拥有非人类力量之人，那也就是非人者。简单来说，那家伙就是个怪物，这才是深镜被称为眼镜使者、受到众人畏惧的原因……」
　　小坂把手上的眼镜放回桌上，他像是想到什么似地说道。
　　「——啊啊，我先跟妳说，就算妳期待深镜会来找妳……那也是没有用的。她不会来找妳的。因为我留了一个礼物给她……」
　　「……你这话是什么意思？」
　　「妳知道她在我们班上为什么只喜欢跟妳腻在一起吗？」
　　小坂哼了一声笑道。
　　「因为妳有戴眼镜。我们班平常就有戴眼镜的就只有妳一个，所以她才会靠近妳。我刚说过了，她对眼镜有异于常人的执着心。但反过来说，她根本是谁都好。只要那个人有戴眼镜的话，像班长森生一戴上眼镜，她就能跟森生亲昵地说话。」
　　「…………………………」
　　「知道妳失踪之后，深镜一定会率先到宿舍房间去。妳的眼镜留在那里。搜索在那里就结束了。没有接下来。她所重视的不是妳，而是眼镜。待在她身旁的妳应该最清楚这一点吧？」
　　「……没有这种事。」
　　亚衣缓缓地抬头。
　　她以毫不动摇的双眼从正面否定小坂。
　　「你又知道那个孩子些什么了……一开始的契机或许真的是眼镜没错，可是那个孩子透过眼镜，认真地看着眼镜彼端的我。她说她想要和没有戴眼镜的我也成为好朋友……所以她拿下了我的眼镜！」
　　亚衣不会遗忘，为了成为真正的朋友，妹妹子流着大粒的眼泪这么说过。
　　她是这么说的。
　　亚衣还记得触碰到她颤抖双手的那一瞬间。
　　那个时候，她决定要相信妹妹子，而不是相信妹妹子所说的话。
　　只是如此纯粹。黑野亚衣，相信名为深镜妹妹子的这个人。
　　「那个孩子和你不一样。你只是透过我在看眼镜罢了，就连现在也是，你一心专注在眼镜上，根本看都不看我一眼！」
　　「并没有！我比任何人都在乎妳！」
　　情绪激昂的小坂抓起一旁的眼镜要给亚衣戴上。
　　「戴吧！戴上我的眼镜！」
　　但亚衣却转过头，然后露出冷笑。
　　「试再多眼镜都没用，不会有任何一副适合我的眼镜。你要怎么样才懂？我要戴的眼镜就是那一副，你绝对不会知道……」
　　「——————！」
　　在激情的促使之下，小坂挥了一巴掌。
　　脸颊被打的亚衣嘴角撕裂。
　　不过亚衣毫不动摇。这让小坂更加愤怒。
　　小坂紧咬住牙根，表情因愤怒而扭曲。
　　「……这是因为我不该采取绅士态度吗？我似乎让妳精神上太过从容了。」
　　他碰触眼镜镜框，他打算使用《魔镜》。
　　「这次可不是下半身就可以解决的。当然也不是只有上半身。我要连妳那张啰嗦的嘴都一起硬化。」
　　苍蓝的光芒逐渐聚集在镜片上。
　　「这样妳就能升华为只为了戴眼镜的存在，寄宿着永恒眼镜美的存在。
　　「………………」
　　亚衣转过脸，紧紧闭上双眼，做为她最后的抵抗。
　　「妳打算用那难看的表情吗？无谓的挣扎……来，看这边。」
　　小坂的手抓住亚衣下巴，硬要把她的脸转过来。
　　就在此时……
　　入口的大门随着爆炸被踢飞。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　解除界限的妹妹子用尽全力一踢，把大门给踢飞。
　　亚衣坐在房间深处的椅子上。
　　而小坂现在正打算硬化亚衣。
　　确认到两人身影的那一瞬间，妹妹子一口气冲了出去。
　　眼镜上寄宿着苍蓝光芒的小坂看向这边。
　　不过妹妹子仍是毫不在意地动作。
　　而小坂则是将视线锁定在妹妹子身上，打算朝她放出美杜莎镜的能力。
　　但在那之前，妹妹子的双眼已经亮起。
　　「什……！」
　　小坂哑口无言。
　　因为妹妹子的身影溶解、并消失在周围的景色中。
　　妹妹子透过眼镜，在自己的前方拉起光学迷彩。事实上，她并没有消失，但就小坂看来的话，她应该算是消失了吧。
　　美杜莎镜是看到对方后才能发挥威力的《魔镜》，这是攻击它弱点的战法。
　　妹妹子蹬地而起，扭过身子的她给了小坂的右肩一记回旋踢。
　　界限解除能打消她娇小体型的弱势，小坂的身体被打飞到后方。
　　狠狠撞上地板的小坂一动也不动。
　　那不过是数秒中内发生的事。
　　此时妹妹子终于解除光学迷彩，展露身影。
　　决定稍后再回收落在地板上的美杜莎镜，她转头看向亚衣。
　　「……有没有受伤呢，黑野同学？」
　　「为什么……这里……」
　　突如其来的事态让亚衣呆住。妹妹子从怀里掏出眼镜。
　　「是黑野同学的眼镜告诉我妳在这里的。」
　　「眼镜……？」
　　亚衣看向自己的眼镜，然后看向妹妹子。
　　她总觉得还有些不可置信。
　　不过事实现在就在眼前。
　　「妳真的是……眼镜使者吗？」
　　「……是的，很抱歉我隐瞒了这件事。」
　　妹妹子陷入沉默。
　　她明明就是来救亚衣的，但她却无法靠近亚衣。
　　妹妹子害怕，害怕被亚衣拒绝。
　　小坂所说的其实有几分真实。
　　自己的确和普通人不同，能透过眼镜操纵各种特殊能力的存在，是个眼镜使者。
　　和自己不同，不普通，常识外的，这些都是人类会拒绝的东西。
　　这是人的本能。
　　身为眼镜使者的自己在地下世界是备受畏惧的存在。对在地上世界生活的普通女孩亚衣而言，自己就算被亚衣当成恐怖的人物，因而退避三舍的话，这也没什么好奇怪的。
　　亚衣看着低头的妹妹子。然后大大吐了一口气。
　　「——是喔，谢谢妳救了我。」
　　「咦——」
　　妹妹子惊讶地看着道谢的亚衣。
　　这样的反应让亚衣露出诧异的表情。
　　「……妳不是来救我的吗？」
　　「不、是！我是来救妳的！」
　　妹妹子急忙摇了摇头。
　　「可、可是，黑野同学，妳不觉得恐怖吗？」
　　「很恐怖啊。这根本就跟绑架监禁没两样。」
　　亚衣说。
　　「和变态两个人独处在这个黑漆漆的空间里，我都快疯了。」
　　「不，我不是在说这个……」
　　妹妹子的声音沉下。
　　她犹豫不前地问道：
　　「黑野同学，妳不觉得我很恐怖吗？我是地下世界里最受人畏惧的眼镜使者喔？」
　　「……是啊，那或许是真的没错，不过由妳自己来说的话，听起来就有点蠢。」
　　亚衣以一句「是啊」开头。
　　「我刚开始的时候真的吓了一跳。尤其是在迎新市集上第一次看到妳战斗的样子，的确是很恐怖没错。但我是因为遇到那种危险而觉得恐怖，并不是觉得妳很恐怖。」
　　「为什么……？」
　　看着一脸不可置信的妹妹子，亚衣苦笑：
　　「因为妳那时候救了我啊，可是后来却又突然失踪了。我知道妳是个秘密组织的密探，真实身分不该流出，可是我还是想好好跟妳说一声谢谢啊！」
　　亚衣牵起站在一旁的妹妹子的手。
　　「……我说啊，深镜同学，我的确是不太认识身为眼镜使者的妳，可是，我还是认识妳的喔，听好啰？妳是个爱哭的转学生，是个有点怪的同班同学，是一个爱捏造身高的室友。还有——」
　　亚衣把妹妹子拉了过来。
　　妹妹子的屁股坐在亚衣膝上，娇小的身体被包覆在亚衣怀中。
　　完全出乎意料外……
　　「——还有，我们是朋友……对吧？」
　　「那、那个……」
　　妹妹子试着说些什么。
　　「………………呜…呃…」
　　妹妹子吐出颤抖的气息。那是呜咽声。
　　亚衣并不害怕身为眼镜使者的自己。
　　一想到这里，她就忍不住了。
　　妹妹子慢慢地用双手环住亚衣的脖子，自己也抱住亚衣。
　　亚衣把她想告诉妹妹子的话说了出来：
　　「我那个时候一直想跟妳道谢，还有今天的事也是，谢谢妳来救我——」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　——数分钟之后。
　　「…………深镜同学？」
　　「唔啊咿……」
　　「我不想一直待在这个地方，妳可以不要再哭了吗？」
　　「对不起……」
　　妹妹子慢慢从亚衣的膝盖上下来。
　　亚衣小小叹息了一声。
　　「——那，真的很不好意思，可以借妳的肩膀搭一下吗？那家伙的眼镜让我的脚不能动了。」
　　「咦——？」
　　妹妹子下意识地再问一次。
　　泪水瞬间停下。
　　「不会……动吗？」
　　「嗯。他说这是《魔镜》美杜莎镜的力量。这个会好吗？」
　　亚衣的话让妹妹子一阵愕然。
　　这不是因为好不了。它应该已经好了才对。
　　只要使用者一把《魔镜》从脸上拿下，《魔镜》的效果就会失效。
　　「呃……那，为什么会这样？」
　　妹妹子放开困惑的亚衣，捡起地板上的美杜莎镜。
　　她这才发现……
　　「这个……不是，不是《魔镜》——」
　　「——没错。」
　　背后突如其来的声音让妹妹子倏地回过头。
　　剎那之间，苍蓝色的闪光划过，那是一道消去妹妹子右手感觉的光芒。
　　接着……
　　「闭上妳的双眼，不准使用眼镜使者的力量。妳要是再动一下，我就让黑野全身硬化。」
　　说到这里，他——小坂把视线转向亚衣。
　　妹妹子在闭上眼睛的前一个瞬间，确认到他的眼里有苍蓝色的光芒。
　　「原来是这样啊……你把美杜莎镜做成隐形眼镜了呢。」
　　所以亚衣脚上的石化效果才没能被解除。
　　「可是你被解除界限的脚踢到后，居然还能恢复意识……」
　　被直接打中的右肩应该已经被破坏了。那一击的威力大到足以让肩膀到手臂的骨头和神经全数碎裂。就算他还有意识，剧痛也会让他一动也不能动才对。
　　「那的确是很了不起的一踢。如果我就这么被打中的话，可能会死得很难看——所以我在撞击前一刻硬化了自己的右肩。不过我没能把整个力道都挡下来就是了。」
　　小坂露出一个不怀好意的笑。
　　「妳居然能来到这里，这让我吓了一跳。不过这就算了，其实我也想让黑野试试妳的眼镜。那毕竟是眼镜使者所使用的眼镜。而且我没想到我居然有一天能说到这句最棒的台词——丢掉妳的眼镜吧。」
　　「深镜同学，张开妳的眼睛。不要管我了，把那家伙……」
　　亚衣看向站在一旁的妹妹子。
　　「就算我全身都被硬化了，只要能从那家伙的眼里把隐形眼镜拔出来就好了对不对？这样的话——」
　　「——黑野，妳知道全身都被硬化是什么意思吗？」
　　「什么意思——？」
　　「只要嘴巴和鼻子没办法动的话，妳就不能呼吸。心脏停止跳动的话，血液就不会运行到脑部。全身都被硬化的话，妳瞬间就会死去。不过肉体不会腐烂就是了。」
　　「怎么会……」
　　「………………」
　　亚衣的表情僵住，妹妹子则是用力地咬住下唇。
　　「幸好妳愿意明白。那我再说一次，丢掉妳的眼镜。」
　　「————————」
　　慢慢地。妹妹子把左手移向眼镜。
　　她的手指捏起镜架的尾端，让它往前滑。
　　她拿下了——眼镜。
　　「……很好，把它丢到这里。」
　　「…………………………」
　　妹妹子把眼镜丢到眼前。
　　小坂确实地用手接下。
　　同时他也硬化了妹妹子的左手，避免她做一些不利自己的事。
　　「我拿到了……我拿到了！那个眼镜使者的眼镜。」
　　将妹妹子的眼镜拿在手里的小坂因欢喜而颤抖。
　　从正面、上面、下面眺望，然后再倾斜来欣赏。
　　「我曾经听过谣言……这真的是副没有任何特别之处的眼镜呢！我以为它有附什么特殊能力，但看来这副眼镜只不过是发动眼镜使者能力的一支钥匙而已啊……」
　　但小坂的笑依旧加深。
　　「不过——太完美了。虽然是随处可见的设计，但追求必然的镜架就是正统，而且它还完全没有任何过时的感觉。戴戴看吧，黑野。这虽然是怪物的眼镜，但身为眼镜女神的妳或许能将它戴得很美。」
　　小坂走向亚衣。
　　亚衣就是在等待这个。拉近自己和小坂之间距离的机会。
　　她还没有放弃。
　　自己的双手还能动。就算不能拿下小坂的隐形眼镜，至少也有可能戳瞎他的双眼。
　　亚衣在身后比了个剪刀。
　　只要夺走他的视力就赢了。自己的双腿不能动，妹妹子的双手不能动。但两人一起挑战的话，仍旧有十足的胜机。
　　小坂的手伸向亚衣的脸，上面拿着妹妹子的眼镜。
　　亚衣并没有抗拒。
　　眼镜的镜架穿过太阳穴，挂上耳朵。
　　小坂的表情染上更多欢喜之色。
　　「太美了……这已经到了神之领域，这才是眼镜女神。」
　　在他低语时的这个时机，亚衣刺出右手。
　　这是剜出小坂双眼的最佳时机与角度。
　　接着——
　　「——唉呀，好危险。」
　　小坂也预知了亚衣的动作。
　　他微微一甩头，便轻松地躲开了亚衣的攻击。
　　「怎……么会……」
　　亚衣因为起死回生的一击被躲开而感到愕然，小坂则一转眼珠，看向亚衣。
　　「妳还不明白抵抗是毫无意义的吗？那就硬化吧，黑野，我还是要和化为永恒的妳一起寻找最完美的眼镜。」
　　小坂说完后，便准备起美杜莎镜。苍蓝色的光辉寄宿在镜片上。
　　这一瞬间，小坂的注意力离开妹妹子。
　　妹妹子并没有放过这个绝佳的机会。
　　她用硬化的右肩撞上小坂的身体。
　　那又是另一个绝妙的时机和角度。
　　「唔——！」
　　小坂随着闷沉的呻吟声滚落地上。
　　「——就是现在，黑野同学，请抓住我！」
　　这道叫声让亚衣反射性地抓住眼前妹妹子的肩膀。
　　同一时间，妹妹子背着亚衣冲了出去。
　　出口太远了，先躲到附近的眼镜架后面。
　　「……唔。」
　　小坂甩了甩头，站起身来。
　　不过两人的身影已自小坂的视野中消失。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　矗立在薄暗楼层中的巨大架子后方。
　　妹妹子和亚衣屏住呼吸，躲在其中一个架子后面。
　　「——我知道妳们还在里面！妳们以为妳们逃得了吗？」
　　小坂似乎先守住了出入口那道门。
　　脚步声开始慢慢地响起，接着渐渐朝妹妹子和亚衣靠近。
　　「……妳觉得我们逃得出去吗？」
　　「不……应该很难吧。」
　　看到妹妹子摇了摇头，亚衣也只能回答一句短短的「是喔。」
　　这么一来，她们就必须上场战斗。不过战况明显地对她们不利。
　　现在面对小坂已经不能有任何犹豫，就算用奇袭也不一定能成功吧。
　　「——我有……一个方法。」
　　妹妹子低声说道。
　　「请黑野同学把妳现在戴着的我的眼镜挂到我脸上来。」
　　「是喔……妳要启动妳眼镜使者的力量对吧？」
　　「是的。不过我需要满足几项条件才能发动。我想妳已经知道了，第一个就是这副眼镜，另外还有一项，『位置微调』也是很重要的……」
　　「位置微调……这是之前深镜同学帮我做的那个吗？」
　　「是的。如果只是要确保视野，那有一些误差也无妨。可是若要使用眼镜使者的能力，那就必须进行单位是一百万分之一公分的微调。」
　　以一百万分之一公分的单位来微调镜片的位置。
　　这听起来就让人失神。不过就是因为这样，镜片才能带来那许多奇迹般的能力。
　　「可是，我的手还不能动。所以……」
　　妹妹子缓缓看向亚衣。
　　「黑野同学……拜托妳了。」
　　「——我？不、不可能的！」
　　亚衣慌忙地摇了摇头。
　　「以百万分之一为单位的微调……就算是我自己的眼镜，我也办不到啊。」
　　「……我知道这很困难。」
　　妹妹子以严肃的表情说道。
　　「可是，我们只有这个方法。拜托妳，黑野同学。只要我拿回我的力量，我什么都愿意做——以眼镜使者之名。所以，请妳助我一臂之力。」
　　亚衣陷入沉默。
　　的确没有其它方法了。既然如此——就只能放手去做了。
　　亚衣甩开犹豫。
　　不要放弃。她们还没有被逼到绝境，还有可以得救的方法。
　　而要得救的方法只有一个，那就不需要迷惘了。
　　「我知道了……我试试看。」
　　下定决心的亚衣点了点头，妹妹子也跟着点了点头。
　　「谢谢妳。黑野同学的眼镜在我怀里，请先自己戴上……」
　　「好的。」
　　亚衣从妹妹子胸前的口袋拿出自己的眼镜，交换眼镜。
　　视野好几个小时没有这么清明过。
　　亚衣立刻转向妹妹子，立刻把眼镜戴到她脸上。
　　亚衣把眼镜调整到自己觉得适合的位置。
　　「……如何？」
　　亚衣问道。妹妹子摇了摇头。
　　「不行吗……」
　　可是亚衣自己也很清楚这一点。她并不觉得一开始就会成功。
　　「——那接下来要往哪边移才好呢？上？下？还是旁边？」
　　接下来就是考验她和妹妹子的团队精神。
　　怎么可以输。两人要同心协力，一定要击败小坂。
　　面对正想着这些事的亚衣，妹妹子微微摇了摇头。
　　「……我不知道。」
　　「咦……？」
　　妹妹子意料外的反应让亚衣哑口无言。
　　妹妹子很不好意思地说。
　　「对不起。我也不知道……」
　　「可是……平常不是妳自己在调整的吗？」
　　「……是的，但那并不是我刻意调整的。我只要自己戴上眼镜、调整位置，那就自然会是最佳的位置。我觉得我大概是在无意识状况下这么做的。」
　　「怎么会……意思是说我只能凭感觉来啰？」
　　这是绝对不可能成功的。在没有向导的情况下进行百万分之一单位的位置调整。这等于是不带指南针就来挑战大海或沙漠。
　　妹妹子再次对呆住的亚衣摇了摇头。
　　「不对，不可以用感觉，随便调整是不能成功的。」
　　「那我该怎么办……」
　　「——妳还记得把眼镜戴上是怎么一回事吗？」
　　「咦……」
　　「妳还记得吗……黑野同学？」
　　妹妹子认真的话语。亚衣花了数秒才回想起她所说的意义。
　　记忆接连苏醒，以前妹妹子在帮她清理眼镜的时候所说过的话：
　　戴上眼镜这件事，那就等于是——和眼镜一同凝视世界。
　　接着。
　　「以正确的方法面对眼镜，和眼镜一起面对世界……」
　　亚衣低语。
　　这句话有何意义？她在心中不断反刍，不断回想。
　　所以……
　　「……我知道了。」
　　亚衣找到了。
　　这句话的真正意义。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　小坂从离入口最近的眼镜收纳架后方开始确认。
　　他绝对不会让她们逃走。他慎重地扫过每一个死角。
　　来到入口右侧第十二排架子时，小坂扬起笑容。他看到一个人影了。
　　「我终于找到了……妳在这里啊。」
　　那是坐在地板上的妹妹子。
　　「妳终于认命了吗？还是因为两只手没办法用，所以站不起来啊？」
　　小坂暗自窃笑。
　　「…………………………」
　　妹妹子以无言回应。
　　小坂哼了一声。
　　「黑野去哪里了？她的脚不能动，一个人能跑到多远的地——」
　　说到一半他才注意到……
　　亚衣就在那里，在妹妹子的背后。
　　她从背后抱住妹妹子，所以看起来像是只有一个人影。
　　接着亚衣把双手朝妹妹子的脸、朝妹妹子的眼镜伸去。
　　[[IMG,f396e3f77b4c3e1e6ce94fc402cb0677,849,1200,169982]]
　　小坂不禁失笑。
　　「……妳们那是想怎样？难不成妳们以为这种两个人迭在一起的诡异姿势就可以使用眼镜了吗？」
　　「不是以为可以用，是已经可以用了。」
　　妹妹子回话。
　　「——要不要试试看呢？」
　　「……………………」
　　妹妹子强悍的态度让小坂瞇起双眼。
　　她只是在吓唬我。如果真的可以用了，那她早就采取行动了。
　　而且她眼底也没有苍蓝色的光芒。眼镜的位置一定没有调好。
　　这恐怕是在拖延时间，亚衣伸向眼镜的手就是最好的证据。
　　她们现在也拼命在调整位置。
　　这样的话……
　　「我不会给妳们这种时间。这就是最后了，我要一口气硬化妳们……！」
　　说完后，小坂将力量集中至双眼。
　　苍蓝色的光辉寄宿在美杜莎镜上。
　　「——结束了。」
　　小坂吊起嘴角，双眼大睁。
　　光芒亮起。
　　苍蓝色的闪光、美杜莎镜所放出的光芒打向妹妹子和亚衣。
　　两人的全身瞬间硬化。
　　双手、双脚、头部、胴体，全部，妹妹子和亚衣化作石像。
　　除了一个地方之外。
　　「——呜、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　小坂突然像是发狂似地吼叫。
　　他按着脸。眼球彷佛被剜出的剧痛戚划过双眼。
　　「为什我的眼睛、为什么我的眼睛会！？啊啊啊啊啊——」
　　「……我已经说过了。我的眼镜可以用了。」
　　突然之间，正面的石像发出声音。
　　那是不该存在的声音。是全身早该被硬化的深镜妹妹子所发出来的声音。
　　她的眼镜的确已经可以用了。
　　妹妹子将眼镜的镜片部分切换成特殊的镜面状态。
　　那是反弹美杜莎视线的镜子，反弹《魔镜》光线的镜子。
　　这就像是希腊神话中，击败美杜莎的英雄．珀耳修斯所使用的镜面盾牌一般。
　　镜片只把击中镜片范围的硬化光弹回小坂身上，所以妹妹子正确地瞄准了小坂的双眼。
　　弹回去的硬化光直接打上美杜莎镜，相互冲突的精灵力爆出火花。小坂的双眼被电击烧灼，双眼也因弹回的硬化光而硬化。结果，美杜莎镜的隐形眼镜从小坂石化般的双眼上脱落，妹妹子和亚衣因而得从美杜莎镜的硬化中被解放。
　　「怎么可能……为什么妳们可以使用眼镜！？」
　　「——因为我以正确的方式面对眼镜。」
　　亚衣静静地、淡淡地诉说。
　　「你明明就那么喜欢眼镜，可是为什么不懂呢？你啊……之前都用眼镜在看些什么啊？」
　　她不会再说下去了，她绝对不会告诉这个男人。
　　要怎么做才能以正确的方式去面对眼镜。
　　以正确的方式面对眼镜，那就是和眼镜一起面对世界。
　　也就是说，不能从正面来和眼镜相对。因为戴上眼镜的时候，我们是从镜片的内侧向外看出去。
　　所以亚衣不是从正面，而是绕到妹妹子后面去调整眼镜的位置。
　　让妹妹子的眼睛和眼镜得以看到自己的眼睛和眼镜所见的世界。
　　让她能看到同一个世界。
　　不是『用』眼镜去看。
　　也不是『看』眼镜。
　　而是『和』眼镜一起看。
　　这才是正确的戴眼镜方法。
　　「该……该死啊、去死啊啊啊啊啊——」
　　发出咆哮声的小坂朝正面冲了出去，朝向妹妹子和亚衣的声音所传来的方向。
　　他的视野已经完全被暗闇包围，等于是毫无目的的横冲猛撞。
　　妹妹子和亚衣往旁边一闪，躲开小坂。
　　小坂就这么撞上墙壁边的眼镜架。他一头冲进无数的眼镜中，惊人的声音响起。被冲击弹回的他在地上躺成大字，同一条轨道的架子开始倾斜。
　　不过小坂并没有注意到，因为他的眼睛看不见。
　　接着……
　　巨大的架子倒向在地板上呻吟的小坂。
　　它轻而易举地吞噬了小坂。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　『眼镜狩猎』的事件就此落幕。
　　妹妹子和亚衣虽然为了要怎么从地板上散乱的眼镜中找到制成隐形眼镜的美杜莎镜而烦恼，但路西亚和雷随即带着阿尔哈善的职员来到现场。
　　他们似乎一直待在这附近观察情势，准备上场帮忙。
　　「如果情况真的很糟，我们是有打算要出手帮忙的。」
　　顺道一提，雷所说的『如果情况真的很糟』是指妹妹子和亚衣完全被硬化。他们一直在现场待机，等待危急时刻立刻出手压制现场。
　　但不知道事情缘由的妹妹子则嘟起嘴唇。
　　「好过分喔，那时候真的很危险呢！」
　　有一只手从后面一把抓起妹妹子的头。
　　「是我有幻听吗？医疗员叫妳一定要躺在床上休息，我还对妳做出了待机命令，但妳却无视命令，在没有得到允许的情况下单独行动。还希望如果事情不妙了，就要我来救妳……我是这么听到的吗？」
　　感觉就像是被老虎钳夹住一样，头发出叽叽叽的声音。
　　妹妹子的脸上瞬间浮现冷汗。她无法回头，要是回过头的话，她这次一定会被石化。
　　面向前面的妹妹子挤出声音：
　　「并、并不是。路西亚姐姐，这是妳误会了。」
　　「回去之后我有很多话要跟妳讲，妳给我做好觉悟。我说过了，妹妹子，我——这次真的很生气喔！」
　　「——！」
　　妹妹子瞬间僵住。路西亚放开她的头。
　　「……不过，妳就先过去吧。」
　　路西亚轻轻推了推妹妹子的背。
　　把她往亚衣的方向推去。
　　接受阿尔哈善医疗人员诊察的亚衣，注意到了妹妹子之后伸手制止了医疗人员，从椅子上站了起来，脸颊上还贴着OK绷。
　　「妳不要紧吧，黑野同学……？」
　　「嗯，嘴唇有点破皮而已。只有稍微的红肿，不要紧的。」
　　「是吗？太好了……」
　　面对脸露微笑的亚衣，妹妹子发出了安心的叹息。
　　「…………………………」
　　接下来便是一阵沉默。
　　沉默过后，亚衣缓缓地开口说道：
　　「妳要……离开了吗？」
　　「……是的。」
　　妹妹子点头。别离的时刻来临了。
　　其实，她们两人早该在一周前就已经分别了。
　　虽然是以一种两人都无法接受的形式，但她们确实分开。
　　这次也只是一时回来救人而已。只是个特例，等到事情结束事后处理完毕了，别离将会再次地到来。
　　「…………………………」
　　「…………………………」
　　两人陷入沉默。
　　一个礼拜前没办法好好说再见，现在是重新来过的绝佳机会。
　　可是，她们之间有太多太多想说的、想表达的。
　　很抱歉给妳添麻烦了。
　　很抱歉把妳卷入。
　　很高兴能遇见妳。
　　我很愉快。
　　打电话给我。
　　我不会忘记妳的。
　　不要走……
　　我们还能见到面吗？……
　　要是能把心情转换成言语就好了，可是每一种心情都无法完美地化作字汇。
　　「吶，深镜同学，握个手吧……」
　　「……好的。」
　　那至少，把所有的思慕传达到这交迭的双手上。
　　附上一句话。
　　「……拜拜，深镜同学。」
　　「嗯，黑野同学也请保重——」
　　「——再见。」