　　终曲
　　
　　
　　——后来，小坂被报导为一连串『眼镜狩猎』的犯人。
　　这是阿尔哈善为了替那个被小坂杀害，却被伪装成自杀的学生洗清代罪羔羊的污名。
　　和《魔镜》及阿尔哈善相关的事迹全数被抹灭后，阿尔哈善向警方通报了小坂秘密房间所在的位置。由于残留的大量眼镜中有许多是『眼镜狩猎【夺】』被害者的眼镜，因此小坂被警方认定为真正的犯人。
　　不过阿尔哈善却没有把小坂交给警方，因为还有很多事要问他，所以小坂被送到阿尔哈善本部去了。小坂也因而成为失踪人口，全国通缉中。在部分媒体的特意炒作下，御园学院也陷入麻烦的处境，看来是要再忍上一段时间了。
　　而且……
　　阿尔哈善眼镜银行的名字完全没有出现在这次的事件中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　隔周的礼拜一。
　　亚衣若无其事地去上学。
　　她的脸颊已经消肿，OK绷也拿下来了。
　　班上果然到处在讨论小坂的话题，各种臆测四起。
　　只有自己知道事情的真相。
　　所以亚衣什么都没有说。只要自己不说，真相就会消失在暗闇中。
　　《魔镜》的事实、阿尔哈善的介入、眼镜使者的少女。她都不会说。
　　上课铃响起，教务主任在早自习时间出现，第一节课则是临时的全校朝会，校长将对这次的事件进行说明。不过话是这么说，校长除了知道小坂是犯人外，其它一无所知。他唯一能讲的就是自己的伦理观念了吧。
　　在大家等待体育馆准备好的时候……
　　「黑野同学啊，深镜同学还没从老家回来啊？」
　　「……咦？喔，嗯。」
　　面对子弦的疑问，亚衣暧昧地点了点头。
　　她侧眼看向一旁空着的位子。
　　从迎新市集那天以来，妹妹子就没有上学了。
　　学校是说她的亲戚过世了，所以她得暂时回到老家。
　　这当然是谎言，她不可能会回来了。她迟早会用某些理由和学校联络的吧。
　　亚衣原本以为今天早自习的时候就会说，不过教务主任并没有提到。看来阿尔哈善也忙着处理善后。
　　「深镜同学能早点回来的话就好了……」
　　说完后，子弦回到自己的位子上。
　　亚衣觉得子弦是在体贴她。
　　别看子弦那样，她其实有她敏锐的地方。事件发生之后，子弦也问了她很多事。
　　她在事件发生当天似乎有在宿舍里碰到妹妹子，再加上亚衣被小坂绑走，有一段时间都没回到宿舍，所以子弦就觉得亚衣一定和事件有关。她不断追问到底发生了什么事，但亚衣全都装作不知道。
　　不过子弦还是有注意到亚衣的样子不太对劲。
　　只是亚衣如果说了什么事都没有，子弦也不会继续追究。
　　（今天也来做个煎蛋吧……）
　　亚衣微微地苦笑。
　　她再次茫然地看向一旁空着的位子。
　　教室的前门突然被大声拉开。
　　是全校朝会的准备做好了吗。全班的同学反射性地站起身，看向该处。
　　「——咦？呃，那、那个——」
　　但响应他们的却是困惑。
　　这也是理所当然，因为站在那里的人并不是老师。
　　栗色的发丝摇曳，眼角垂下、小狗般的大大双眼正眨动着。
　　接着……
　　「……黑、黑野同学！」
　　无法忍受班上同学视线的深镜妹妹子发出丢脸的声音。
　　教室内瞬间发出大大的叹息声，同学们用力地拉开椅子坐下。
　　「什么嘛……这不是深镜同学吗？」
　　「老师他们要准备到什么时候啊……」
　　「好久不见了，妳已经可以来上学了吗？」
　　妹妹子一边低头响应班上同学的反应，一边走回位子上，不过她却悄悄栘开眼神不看没戴眼镜的同学。
　　她对一旁的亚衣露出天真的笑容。
　　「——呃，妳早啊。黑野同学。」
　　「…………………………喝。」
　　「好奉、妳在饭什么、好野同鞋！」
　　亚衣用力地捏住妹妹子的脸颊，妹妹子拍动手脚抵抗。
　　「真的是……像本尊一样呢。稍微赏脸一下吧，深镜同学。」
　　亚衣捏着妹妹子的脸颊站起身，就这么把妹妹子拎到了教室外。
　　她来到附近没什么人的地方后，才终于放开捏住妹妹子脸颊的手。
　　「……这边应该没问题了吧？」
　　「有很大的问题，黑野同学。我左右两边脸颊的均衡要是崩解了的话该怎么办！」
　　妹妹子一边摩着右边脸颊，一边以泪眼控诉。
　　「吵死了。我的精神均衡差点就崩解了。」
　　亚衣以半阖的眼看向妹妹子。
　　「——妳不是回组织了吗？为什么会在这里？」
　　「啊。这不知道是怎么一回事，意大利本部的超级大官下命令要我来上学……」
　　「……这是怎么一回事？」
　　「我也不太清楚详情……不过这是命令，我不能拒绝。」
　　妹妹子抓了抓脸颊。然后她低下头。
　　「事情就是这样，黑野同学，请妳以后多多指教。如果发生了什么事的话，我一定会保护妨的！」
　　「这是怎么一回事啊……」
　　亚衣不禁感到无力。
　　那之前的道别又算什么。
　　她们还重新再来了一次——
　　「……唉，算了。」
　　结局不是分别，而是再会。这种结局也不错。
　　不，不对。是她们将从这里重新开始。
　　看到亚衣苦笑，妹妹子歪过头。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯嗯，没事。我们赶快回教室吧，全校朝会要开始了。」
　　亚衣俯视妹妹子，眉头不禁皱起。
　　「——深镜同学。妳左右两边脸颊不太平衡喔……这样的话，我就帮妳把另外一边也拉一拉吧？」
　　「好、好过分——！」
　　妹妹子响亮的哀嚎响遍走廊。
　　相遇、分离、告别。
　　两人最后仍旧得以再会。
　　一切才刚刚开始——
　　
　　
　　●
　　
　　
　　鲜艳的蔚蓝景色流逝。
　　那是从车窗望出去的风景。奔驰在沿海街道上的黑色克尔维特跑车。
　　只要一踩下油门，引擎便会发出咆哮声，化成加速回应。那就宛如一阵风一般。为了*勒芒二十四小时耐力赛所研发的Z06被改造成防弹车身，同时再加上敞蓬的特别订制车款。此外，从引擎到底盘的各种零件都有装饰。这超现实的改造车已经成了呈现车型的怪物。一半是因为兴趣，另外一半则是身为地下世界运输者必备的功能。她——运输者珍妮一边握着爱车的方向盘，一边讲着电话。（译注：24 Heur es du Man's，每年六月第二个周末在法国勒芒赛车场举行的车赛。）
　　「——就是这样。美杜莎镜已经被阿尔哈善回收了。和持有者一起。没错没错，就是那个学校的男老师。咦……『D•C』的密探？」
　　珍妮噗地一声笑出来。
　　「啊啊，就是那个用隐形眼镜小鬼？他死了喔，死得挺惨的——不，不是我，应该是阿尔哈善的眼镜使者动的手吧！」
　　眼镜使者这个词汇让对方陷入短暂的沉默。他接着提出简短的问句。
　　珍妮瞇起双眼。
　　「嗯，我见到她了喔……是啊，真是个可爱的小女孩。我没跟她聊很多，所以也不知道详情。不过她一定是个很认真、又很专心向上的女孩吧——」
　　她吸了一口气。
　　「——跟你很像喔。」
　　说到这里，珍妮笑了。
　　非常愉快地一笑。
　　「……反正这样一来，横亘在阿尔哈善和达文西之间的鸿沟愈来愈深，《魔镜》的争夺战一定会更加激烈。如同你所期盼的——全部都按着你的计划走。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　现在是午休时间。
　　跟亚衣和子弦一起吃完午餐后，妹妹子独自回到女子宿舍的房间。
　　她从里面上锁后，慢慢走到窗边。
　　她把自己的书桌椅移动到房间中央。
　　接着，她再次回到书桌前，用双手轻轻地把眼镜拿下、放在桌上，然后坐到自己先前移动的椅子上。
　　和眼镜相对时不正确的位置关系。不过，现在这并不构成错误。
　　因为她在心中把某人放在眼镜彼方，让她可以透过眼镜看见自己。
　　妹妹子做了一次深呼吸。
　　「——看得见我吗？」
　　妹妹子开始诉说，就像是录制录像带似的。
　　她要送到遥远的彼方。
　　送给身处远方的人们。
　　说给那些再也见不到的人听。
　　「爸爸、妈妈、哥哥，我今天有一件事想要跟你们报告……事实上是，我今天开始上学了。这不是阿尔哈善的任务，而是为了要念书、为了要交朋友。」
　　妹妹子有些害羞地说。
　　「你们不要吓一跳喔。我……交到朋友了。她是我的同学，跟我在现在这个房间一起生活……她叫做黑野亚衣。她很照顾人，也很温柔，而且还是个超级大美人。」
　　妹妹子自豪地说。
　　「另外，我跟一个叫森生同学的人感情也变好了喔！她也是一个很棒的人。」
　　从这里开始，妹妹子开始说起了很多事情。
　　第一次遇到亚衣和子弦的时候，她们是怎么变好朋友的。
　　另外还有最近阿尔哈善的工作近况。
　　她跟路西亚还有雷一起努力。
　　她脸上带着笑容，声调愉悦。
　　她比手画脚地讲得好不愉快。
　　接着——
　　「——大家过得怎么样呢？」
　　这次她向眼镜的彼端发问。
　　「大家过得还好吗……？」
　　向父亲确认他有没有吃饭时看报。
　　问母亲增近朋友之间感情的秘诀。
　　跟哥哥请教学校生活要注意的事。
　　然而，只有沉默响应她。
　　也是吧，毕竟那里只有一副眼镜。
　　他们已经去到一个彼此无法相见的地方，妹妹子是无法跟他们交谈的——
　　不过妹妹子并不介意。
　　每个人都要自己戴上眼镜。
　　她虽然看不见拿下眼镜后的自己。
　　她虽然听不见他们的声音。
　　可是她相信大家都能听到她所说的话和看到她的身影，她可以把思念传达给他们知道。
　　眼镜联系起世界。
　　所以，妹妹子点了点头。
　　「谢谢……我会加油的。」
　　她露出和稳的微笑。
　　「……我该回去了，午休时间快结束了。」
　　她把椅子放回原来位置，拿起她的眼镜。
　　「那，再见啰……」
　　说完后，妹妹子闭上双眼，然后慢慢地把眼镜戴上。
　　她张开双眼，用双手调整好眼镜的位置。妹妹子的双眼放出短暂的淡淡光芒。
　　那是温柔的苍蓝色。
　　此时，钟声从远处传来，午休时间结束了。
　　妹妹子打开门，急忙走出房外。
　　她冲下楼梯，换下拖鞋、穿上室外用的鞋子后便冲出玄关。
　　天空一片晴朗。在春天舒适的温暖天候引诱之下，大概有很多人到户外来吃午餐吧。许多学生正和她一样要走回教室。
　　正当妹妹子配合人潮的速度走着时，她在中央广场深处——在延伸向高中部校舍的道路前端，发现一个背影。
　　那是个非常美丽的背影。身形、走路方式都非常优美。艳丽黑色直发飞舞的那一幕也是。即便她身处人群中，注意力还是会被她拉走。
　　「——黑野同学！」
　　妹妹子忍不住叫出她的名字。那个妹妹子非常重视的人。
　　被叫到名字的亚衣回过头。
　　她找到人群中的妹妹子，脸上扬起一抹柔和的微笑。
　　妹妹子大幅挥手回应后，便快步自人潮中穿梭而去。
　　
　　
　　现在，眼前是开阔的世界。
　　未来正散发着光芒。
　　眼镜也在看着这一幕吗——……