　　第一章  眼镜使者与冰铁女王
　　
　　
　　樱花的季节正准备告终。
　　在春天的蔚蓝天空之下，夹道的树木带来翠绿的色彩。
　　从天而降的温暖阳光，从西方吹来的柔软微风轻轻摇曳着枝叶。
　　栖息着淡淡绿色的树木连成一排，夹道而行。
　　顺着这条从车站前开始的林荫大道而去，就能看到一片炼瓦风的墙壁。
　　石柱伴随着校门伫立在此。
　　穿过这道校门之后，首先能看到一片足以供各种球赛和田径竞赛同时举行的巨大操场。其后第一、第二体育馆接连出现。
　　再继续往前走，就可以看到道路两旁矗立着许多不同外形的建筑物。
　　左手边是教职员大楼，右手边则是实际上课用的大楼。
　　两侧最前方的建筑物皆供高中部使用，后面才是依科系分化的大学校舍。
　　继续走下去，可以看到四方道路交汇的中央广场。
　　来时路和正门都位在南方。往东边走则是林立的男女宿舍，往西边走则是社团大楼。
　　广场的另一侧，北边一样是大学的设施。
　　一片翠绿的雄壮自然在四周包覆住这个学校里的一切。
　　这个学校就矗立在巨大山坡的斜面上。
　　广大的校园内设有著名超商及餐厅的连锁店，让学生的生活更加便利。
　　学生总数超过一万人。以上便是御园学院的概况。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　钟声响遍高中部的校舍。
　　那是宣告早自习开始的钟声。
　　此时，有两个人影正在二年级教室所在的三楼走廊上移动。
　　他们是今天转学来的转学生和她的男导师。不过，其中有一个人看起来似乎不该出现在这里。
　　这个转学来的女生，她的身高有一点……不，是非常矮。
　　她身上虽然穿着高中部的制服，但她的外表看起来却像是个小学生一样。这个外表看起来幼小的转学生。深镜妹妹子在导师小坂的带领之下，走向她要转进的班级。
　　「——可是妳刚升上二年级就要转学，还真是辛苦啊。」
　　看着小坂眼镜彼端的柔和表情，妹妹子回了一声是，并点了点头。
　　这个老师看起来人很好，一定很受学生欢迎吧。
　　妹妹子在心里松了一口气。
　　虽然她对上学这件事有些不安，但她现在稍微有点放心了。
　　「我原本打算要在开学典礼那天就来，可是我父亲的工作拖延到了……」
　　「原来如此。我记得妳爸爸的职业是……」
　　「银行的职员。只是那个银行不太有名……」
　　是这样啊。小坂回话后，便停下来脚步。
　　「来吧，我们到了。从今天开始，这就是妳的班级，我们进去吧！」
　　小坂打开二年四班的门，和妹妹子一起走进教室里。
　　导师身后这个陌生的少女让教室瞬间骚动起来。
　　「大家安静。如你们所见，她是转学生。」
　　小坂温柔地要骚动的学生安静下来。
　　「那么，深镜同学，就请妳做个自我介绍吧，」
　　「好、好的……」
　　这句话让全班人的视线都集中在妹妹子身上。
　　妹妹子的紧张程度瞬间爆升。向前踏的脚已经在颤抖。
　　「那、那个——……」
　　妹妹子试着说出练习过的自我介绍，但她却不禁愕然。
　　找不到。
　　「眼……眼镜……」
　　妹妹子的低语彷佛就像在渴求氧气似的。班上的同学全都露出诧异的表情。
　　（她刚刚说了什么？眼睛？那是什么意思？）
　　（不不不，我听到的是『眼镜』喔……？）
　　（……不。不管是哪个，我都听不懂啦。）
　　班上的同学都当妹妹子是因为紧张而说了一些让人听不懂的话。
　　不过，妹妹子并不是紧张，而是困惑。
　　（裸眼、隐形眼镜、裸眼、裸眼、隐形眼镜、裸眼、隐形眼镜……！）
　　二十个男生、十八个女生，一共三十八人的班级。妹妹子瞬问就看出班上人员的构成。
　　男生有十二个裸眼，八个戴隐形眼镜。女生有七个人裸眼，十一个人戴隐形眼镜。
　　戴眼镜的零个！
　　这个班级对妹妹子而言，根本就是地狱。
　　这已经不是该做自我介绍的时候了。
　　事实上，妹妹子有一个特异又丢脸的弱点，那就是她只能跟有戴眼镜的人说话。
　　她一阵晕眩。是*发绀了吗？不过，她的呼吸这么紊乱，搞不好是换气过度。（编注：皮肤及黏膜因缺氧而蓝紫色化。）
　　路西亚他们在做什么？居然把自己送到这个孤立的无『镜』之地。真不像他们会做的事，做事情太随便了。
　　妹妹子缓缓地往后退。
　　她想起电视上报过的新闻。
　　最近的小孩只要一不能适应团体生活，就会立刻步入歧途。
　　专家说这是因为孩子们缺乏沟通的能力，真是让人惋惜。
　　看来自己正处在一个相当危险的状态之中。她应该要尽早逃离这个地方才对。
　　「啊，窗子外面有一副玻璃镜片的老花眼镜！难不成那是罗吉尔•培根在十三世纪秘密完成的东西吗？如果那是真品，那它可是世界上最古老的眼镜喔——！」
　　妹妹子指向窗外。
　　全班的同学都盯着看，不是窗外，而是盯着做出意义不明发言的妹妹子。
　　沉重的沉默。
　　很明显的，她失败了。不只是自我介绍失败了，就连潜入任务也失败了。
　　「……呜哇——！」
　　在班上同学的注视之下，妹妹子朝出口冲了出去。
　　她打开门冲到门外。
　　不过，有一道温暖柔软的墙壁挡住她的去路。
　　那是一名女学生，一名身高高到娇小的妹妹子必须抬头仰望的女生。
　　女学生有着一头流泄至腰间的黑色长发。就算穿着制服，过人的身材还是明显易见。
　　她的双眼看向妹妹子。
　　用冷冷的眼神，挟带着诧异和困惑的视线射穿了妹妹子。
　　妹妹子不顾一切地抱住女学生。她把脸按进女学生胸前柔软的双丘中，眼泪不禁掉了下来。
　　高佻的少女瞥了在自己胸口啜泣的少女一眼，然后看向导师小坂。
　　「对不起，我迟到了……」
　　她淡淡地为自己的迟到道歉。
　　然后她的视线落到妹妹子身上。
　　「……这是谁？」
　　脸上浮现苦笑的小坂回答：
　　「她是转学生，黑野。她是今天转进我们班的——」
　　「……深镜妹妹子。」
　　仍旧把脸埋在女学生胸前的妹妹子勉强做完自我介绍后，慢慢把头抬起来。
　　两人的身高差了大概有三十公分。
　　妹妹子看到冷冷的双眸和银色的方框。
　　这位名叫做黑野的女生眼镜绽放出光芒。
　　
　　[[IMG,b6dd94906104d99a064e1effee8993f8,850,1200,237595]]
　　
　　
　　●
　　
　　
　　阿尔哈善的密探们所使用的根据地，就在日本分部办公室大楼隔壁的高级公寓其中一室。
　　被书籍和书架塞满的房间成了一间书斋。
　　现在，路西亚正在里面写报告。
　　报告内容则是基尔•葛拉姆斯一行人的交易和他们所回收的《魔镜》。
　　写到《魔镜》预计到达本部的时间时，路西亚的手停下。
　　她看向墙壁上的时钟。已经快要十二点半了。
　　「……该是吃午饭的时间了吧？」
　　「嗯？大姐，妳报告写完了吗？」
　　在时钟的正下方，躺在墙壁边沙发上的雷缓缓坐起身。
　　「我们的确该去吃午餐了吧？有一家中午总是挤满了人的鳗鱼店，我很想吃吃看啊——听说四段高的『MEGA鳗鱼饭』超受欢迎的喔！」
　　「抱歉，我的报告还没写完，我刚才在说的是妹妹子。」
　　路西亚用双手撑住下巴。
　　「她没问题吧？那个女孩那么怕生……」
　　「喂喂喂。说要让她去上学的不就是大姐妳吗？妳说该是时候了，希望妹妹子能够学会和我们及阿尔哈善职员以外的人相处。」
　　「是啊……」
　　从小就接受阿尔哈善庇护的妹妹子一直在组织里长大。
　　阿尔哈善的职员全部都有戴眼镜，而妹妹子就是在这些人的环绕之下长大的。因此，她对没戴眼镜的人没有任何免疫力，而且还有极力逃避这些人的倾向。
　　妹妹子还小的时候，路西亚好几次让妹妹子去上学，但都没有一次成功。小学里很少有孩子戴眼镜，无法忍受这一点的妹妹子总是会逃离教室。
　　长大后的妹妹子成为一名眼镜使者，让自己的能力得以完全发挥。而她也开始和路西亚等人一起参加阿尔哈善的任务和作战。如果是要执行任务，责任感很强的她也学会忍受面对裸眼或是戴着隐形眼镜的敌人。
　　但是日常生活就不行了，她还是会对没有戴眼镜的人产生抗拒感。
　　如果是路西亚或雷这些阿尔哈善的职员把眼镜拿下来，那还不会造成问题。
　　但只要是其它的人没有戴眼镜，她就连待在他们身旁都做不到。
　　路西亚想帮她改掉这一点。
　　所以她才命令妹妹子潜入御园学院调查。她希望妹妹子也能和同年纪的孩子们一样，体验朋友之间理所当然的交流。
　　因此，她选择让妹妹子用本名去上学。如果有人用伪名来叫她，她就会想起这是个任务，因而和同学之间拉出距离。这样就没有意义了。
　　虽然这样会让一般人也知道妹妹子的名字，但妹妹子这次的任务主要是收集情报。
　　在逮捕犯人等实战方面，就交由她和雷来负责。
　　妹妹子不会和事件直接扯上关系，也不会引来他人注目，应该没有问题才对。
　　「——可是，听说上面的人一直反对到最后一秒？」
　　「是啊，他们说『不需要勉强她，她已经对我们组织做出许多贡献了。』」
　　「真好啊，真是个善解人意的上司。」
　　雷哼了一声，抬头仰望天花板。
　　现在这样就好——也就是说，组织只把她当成一个密探，一个优秀的工具。组织决定继续无视她的人格，维持只重视她工作效率的残酷现实。
　　「我不会让组织这么做的……」
　　雷轻声低语。
　　他脑海中浮现那名眼镜使者少女。
　　「……妳觉得她现在怎么样？」
　　「她的个性多少有些改善，而且那个女孩可是把这件事当成『任务』来看喔？我是觉得应该没有问题。」
　　「这个嘛……如果班上没有半个人戴眼镜的话？」
　　「那——她应该会逃走吧，那样的话实在有点可怜。」
　　路西亚苦笑。
　　他们并没有调查到妹妹子要转进的班级里有没有戴眼镜的学生。当然，只要发动阿尔哈善这个组织的情报收集力，他们不只能调查到班级的内情，还能查到学生们巨细靡遗的私生活细节。不过，由于这次是路西亚和雷的独断行动，所以他们并没有办法做到那个程度。
　　「——如果她的班上没有半个人戴眼镜的话，她大概会哭着跑回来吧。到时候我们就给她安慰吧。不过，我觉得班上至少会有一个人戴眼镜，所以应该没问题的。只是，不管发生了什么事，妹妹子应该都不会离开那个人吧。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在御园学院的高中部校园里，穿过中庭后，就可以看到一栋外墙全是玻璃的建筑物。
　　两百五十平方公尺的巨大正方形建筑物，正是学校引以为傲的大食堂。
　　建筑物里是一个挑高三层楼的巨大空间，空间里排放着供两人到十人使用的大小桌子。
　　现在是中午休息时问，食堂里几乎是客满状态。
　　广播部所播放的流行歌曲排行榜成了背景音乐，众多学生的声音和脚步声相互交迭。
　　在这个塞满了人的空间里，黑野亚衣一脸困惑地坐在四人用的桌子前。
　　眼前有个小小的便当，这是她今天早上在宿舍厨房里所做的便当。
　　中午休息时，她总是一个人待在教室里吃便当。这是她度过午休的方法。
　　「…………………………」
　　她明显地受到众人注目。
　　感受到周围的视线，亚衣轻轻叹了一口气。
　　看来自己的外表似乎比世间的平均值更受男生欢迎。从去年入学之后，她便在一年之问接受了不少人的告白，直到总数超过二十的时候，亚衣就放弃去数了。
　　基本上，她对恋爱没有兴趣，所以她全都很有礼貌地回绝了。但这样的行为似乎给人超越『COOL』、直接挺进『COLD』的印象，不知何时开始，大家都称她为『冰铁女王』。
　　因为如此，所以她其实都尽量避免去人多的地方。就连现在也是，她可以听见周围交头接耳的人群中传出「你看，女王来了」  「女王来了耶」的声音。她不是很喜欢这种状况，至少这不是能静静吃午餐的气氛。
　　不过，亚衣还是有她必须待在食堂的理由。
　　那是从亚衣右边传来的视线。
　　今天转来的同学，深镜妹妹子。
　　——在那之后。导师小坂看到妹妹子不愿离开亚衣半步，所以就请亚衣照顾妹妹子。
　　当然，亚衣拒绝了。她说她不是班长，而且也不擅长做这种事。
　　不过妹妹子还是不愿离开亚衣身边，弄到最后只能这样上课，亚衣也只能心不甘情不愿地接受。
　　在前几堂的下课时间里，亚衣带妹妹子走过一遍厕所、科任教室，而且还向她介绍了校园里的设施。因为妹妹子没带便当，所以她只好到食堂来吃午餐。
　　顺道一提，这并不是亚衣的主意。提出这个建议的人是——
　　「——让妳们久等了。咦？深镜同学选A定食啊？我们学校的A定食虽然不贵，不过也没有那么好吃啊。黑野同学，妳应该事先告诉她的——」
　　「班长，太大声了。」
　　稍晚来到位子上的是同学森生子弦。亚衣轻轻咳了一声。
　　「……妳去了合作社吗？」
　　「嗯。因为我今天想吃面包。深镜同学妳看，这是御园学院的名产综合炸排三明治喔。里面夹了一片有牛肉、猪肉和鸡肉的炸排喔。虽然很好吃，可是吃了会有很深的罪恶感，所以大家都叫它是『鬼畜三明治』呢。」
　　断面闪着油光的三明治从子弦打开的包装里现身。
　　坐在子弦对面的亚衣蹙起蛾眉。
　　「再怎么丑恶也该有点分寸……这个三明治的卡路里多高啊？」
　　「有什么关系！我今天也会努力玩社团的！」
　　子弦毫不介意地大口咬下三明治。
　　在两人的一来一往中，微小的笑声从一旁传来。
　　「啊——，深镜同学，妳终于笑了。」
　　子弦立刻注意到。
　　而亚衣也看过去。坐在一旁的妹妹子脸上带笑。
　　两人的视线一对上，妹妹子就笑得更开怀，她看起来好快乐。
　　亚衣觉得她搞不太懂这个人。为什么妹妹子这么愿意朝自己打开心扉？说真的，就连她自己也觉得自己是个很冷淡的人，毕竟她可有着『冰铁』的外号啊！
　　不过，妹妹子却羞怯地开口问道：
　　「请、请问——黑野同学是自己做便当吗……？」
　　一个摆明了硬是要和亚衣有所交流的安全问题。
　　对于妹妹子拚命尝试的交流——
　　「就是啊，她很厉害呢。而且这个超好吃的~」
　　子弦则是比亚衣还早开口回应。她看向亚衣打开的便当盒。
　　「妳看，深镜同学。那是黑野同学必杀的煎蛋喔！」
　　「别说得一副好像能杀人的样子，这只是单纯的煎蛋而已。」
　　「可是我之前吃的时候超好吃的。」
　　「……谢谢妳的赞美。可是，我并没有给妳，是妳自己偷吃的！」
　　真是的，亚衣低语后突然发现到。
　　妹妹子的双眼正死死盯着煎蛋不放。
　　「……妳要吃吗？」
　　「可以吗！？」
　　妹妹子的表情瞬间亮起。
　　亚衣看向自己的便当盒。
　　色彩鲜明的黄色煎蛋有三块。分妹妹子一块也没有关系。
　　没差吧。这么想的亚衣用筷子夹起煎蛋要分给妹妹子。
　　不知道什么时候，妹妹子居然已经闭上双眼，朝亚衣张开嘴巴。
　　亚衣不懂妹妹子想做什么。
　　亚衣僵在原地，而妹妹子则是把嘴巴张得更大。
　　子弦扬起一个不怀好意的笑容，看向妹妹子和亚衣两人。
　　「深镜同学真是个贪心鬼。」
　　「别说她是个贪心鬼啦！」
　　[[IMG,4de7869cdc31de1d003371e78416ba57,850,1200,232568]]
　　亚衣移动筷子，把煎蛋放到妹妹子的嘴里。
　　煎蛋进到妹妹子嘴里的那一瞬间，妹妹子闭上嘴巴，张开双眼。
　　看见这一幕的亚衣突然发现一件事。
　　「……嗯唔……啊唔。好、好好吃喔！」
　　「很好，深镜同学。要不要再来一块呢？」
　　「妳给我闭嘴。比起这件事，深镜同学……」
　　亚衣打断子弦的嘲弄，俯视妹妹子的脸。
　　由于两个人身高相去甚远，所以亚衣可以直接看到妹妹子眼镜镜片后面的双眼。
　　「透过镜片的话还看不出来……可是妳的眼睛真的好蓝呢！」
　　啪哒。
　　突然响起的声音让周围的骚动声消失。
　　不知道发生了什么事的学生全部将视线集中在这里。
　　妹妹子站起身。满脸通红的她用双手按住镜框。
　　「呃……」
　　亚衣不知道该说什么是好。是她说了什么不该说的话吗？
　　接着妹妹子向后退了一步，然后倏地把视线栘向一旁——
　　「………………妳好色。」
　　她丢出几乎不可耳闻的甜美声音，很不好意思地跑出食堂。
　　留在当地的只有沉默。原本喧闹的食堂像是幻觉一般，一片死寂。
　　呆在原地一会的亚衣倏地回过神。
　　「等一下、等一下啊，深镜同学。」
　　亚衣难得一副慌忙的样子，追着妹妹子跑出食堂。
　　数秒钟之后……
　　食堂里发出足以晃动建筑物的惊愕叫声。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　妹妹子好像是对这双蓝眼睛戚到自卑，所以把这件事当成一个秘密。
　　她之所以会冲出食堂，似乎也是因为她觉得丢脸的样子。
　　这是在那之后，奸不容易追上妹妹子的亚衣听妹妹子说的。
　　只要知道理由，就能理解妹妹子这么做的原因。不过一切的问题都出在后来的骚动上。
　　『冰铁女王  食堂甜甜蜜蜜妳好色事件』。从字面上看起来就很猥亵的谣言瞬间传遍高中部。当然，亚衣和妹妹子也成为班上同学八卦的话题。
　　下午的课和班会时间已经结束，现在是放学后的时间。
　　黑野亚衣所参加的社团是所谓的回家社。如果那天有打工的话，她会直接去打工；没有打工的日子里，她都会到御园学院的图书馆里慢慢逛，借书之后再回到宿舍。
　　今天她也一样先去图书馆再回宿舍。由于中午的谣言已经在学校里传开，所以就算有人鬼鬼崇崇地偷看她，她还是毫不在意。去年一整年已经让她习惯受人注目这种事了。
　　她在图书馆里绕了一圈，没找到特别想看的书。等到亚衣回到宿舍时，已经是晚上六点了。
　　高中部的学生宿舍共有四层楼。一楼是供大家休息的公众空间，厨房和大浴场也在一楼，而二楼到四楼则是学生依学年分别入住的学生房。
　　打算走进玄关的亚衣突然抬头仰望自己房间所在的三楼。
　　有几个房间亮着灯。
　　这不是什么稀奇的事。因为太阳已经下山，四周已被淡色的闇夜包围。只是——
　　「为什么我房间会有灯光……」
　　她不记得她今天出门上学前有把灯打开。
　　学生房里的采光相当充足，早上只要把窗帘打开，自然的光线便会洒落整个房间。根本没有开灯的必要。
　　亚衣加快脚步，走进宿舍里。然后把学生证从放在制服内袋的证件夹里拿出。
　　御园学院的学生证是一张IC卡，上面有登录学生的个人情报。只要存钱进去，就能拿卡在学校食堂、合作社和校内的超商里买东西。此外，这张IC卡还兼具进入宿舍的许可证的功能，可以记录外出和回宿舍的时间。
　　亚衣把学生证放到柜台边的卡片阅读机上。液晶屏幕辨识出这是亚衣，记录下她回到宿舍的时间。
　　她不坐电梯，而是从一旁的楼梯旁走上三楼，长长的走廊一直延伸到另外一端的墙壁。此时，有一个人影正从最里面，也就是亚衣房间的方向走过来。
　　「班长……」
　　「啊，黑野同学。欢迎回来——」
　　脸上扬起笑容的子弦举起一只手。她也和亚衣一样，住在女生宿舍里。
　　亚衣看向子弦背后、自己房间所在的方向。一阵突然涌上的不祥预戚让亚衣开口问道：
　　「……那个，妳是不是进了我房间啊？」
　　「嗯，我有点事要办。」
　　子弦非常干脆，毫无歉意地说道。
　　「啊，可是，我事情已经办完了，所以已经没事了喔？」
　　「有没有事不是妳来决定的。真是……妳擅自进我的房间做什么？」
　　「帮别人搬家啊，新搬来宿舍的人。」
　　「搬来宿舍的人……到我的房间？」
　　也就是说，她将要有室友了。
　　「这是怎么一回事？那是我们这一个年级唯一一间单人房，只有去年入住者里成绩最好的人才能住吧？」
　　得到此一荣冠的亚衣获得了这个学年的使用权利。
　　「嗯。可是，那得建立在有空房的前提之下。基本上，宿舍里的房间全都是双人房。如果有新人来的话，妳也只能接受啊。」
　　的确，她不能因为自己想独占双人房就拒绝别人搬进宿舍。可是就算如此——
　　「可是这样也太突然了吧：：」
　　「呃，她也是突然转来的啊……」
　　子弦讲话时，有一颗小小的头从亚衣的房门边探出来。
　　看到亚衣后，黑框眼镜亮起。
　　「——黑野同学！」
　　她发出高兴的叫声，娇小的身体急忙跑了过来。
　　她来到亚衣眼前后，抬头仰望亚衣的脸，眼角微垂的大大双眼带着期待的眼神。
　　就像一只小狗一样。
　　「……呃，新搬进来的人是……」
　　「当然是深镜同学啊。妳可要和她好好相处喔……我想应该没问题吧？妳们两个可是高中部公认地恩爱呢，对吧？可是……」
　　子弦忽然换了个表情。
　　她把手抵在嘴边低声说道：
　　「……不可以做色色的事喔？」
　　「妳现在是在用前所未有的认真表情，在全盘否定同班同学的常识和人格喔？」
　　亚衣叹了一口气，看向站在一旁的妹妹子。
　　她还是抬头看着自己。
　　「……那就……呃……多多指教啰，深镜同学。」
　　「好的。今后请妳多多照顾，黑野同学。」
　　妹妹子伸出手。
　　亚衣紧紧握住她的手，小小的手感觉暖暖的。
　　看着这两人的子弦满足地点了点头。
　　「那么，深镜同学。如果有什么东西不够的就跟我说喔！我就在同一层楼的三○五号室。绝大部分的东西宿舍都帮妳准备好了，如果要生理用品或是其它必需品的话，学院腹地里有超商……」
　　「不急的话，明天再去买就好了。毕竟最近学校里不太安宁……」
　　子弦和亚衣的表情僵住。
　　「——发生了什么事吗？」
　　过于沉静的声音让亚衣和子弦不禁转过头看向说话的妹妹子。
　　「…………？」
　　两人的视线让妹妹子歪过头。
　　她的脸上又出现了和先前一样的表情。
　　是她们太多心了吗？刚刚有那么一瞬问，她们感受到妹妹子散发出宛若他人的气息。
　　亚衣立刻重整心情，说出一句话：
　　「那个啊，深镜同学。妳有没有听过……『眼镜狩猎』？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　最近御园学院里出现了只以女性为目标的袭击事件。
　　『走在学校里的女生突然被某个人袭击，眼镜也被抢走。』
　　攻击戴着眼镜的女生，这是『眼镜狩猎【夺】』事件。
　　『眼镜狩猎【夺】』事件发生的次数高达数十次，学院方面也增派警力，为防止事件的发生费尽苦心。
　　不过，为什么这个事件不叫做『眼镜狩猎』，而叫做『眼镜狩猎【夺】』呢？
　　这是因为女学生之间流传着另一个事件的存在。
　　『走在学校里的女生突然被某个人袭击，被强迫戴上眼镜的她会被那个人强暴。』
　　攻击没有戴眼镜的女生，这被称为是『眼镜狩猎【戴】』。
　　事实上，学院方面否认这个事件的存在。
　　所以学院并没有向警察备案。要是把事情闹大了，御园学院的形象也会因此严重受创。
　　不过，最近学校里的确有些女生开始请假。
　　学院方面害怕『眼镜狩猎【戴】』事件被掀出来，所以连『眼镜狩猎【夺】』事件也没有向警察备案。这样的行为反而允许了『眼镜狩猎【夺】』的发生。
　　而现状是两个事件的犯人都还没有找到。
　　在这些风暴之中，大家在暗地里开始揣测【夺】和【戴】两个事件是同一个犯人所为。
　　那是因为——……
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「听说在『眼镜狩猎【夺】』事件中从女生手上抢来的眼镜会使用在『眼镜狩猎【戴】』事件中。」
　　路西亚在移动中的车子里念出手上数据所写的内容。
　　窗外流逝的景色已经开始点上霓虹的光芒。
　　把资料看完一遍的路西亚把纸张全部收进公文包里。
　　这个时候，在驾驶席上握着方向盘的雷开口说道：
　　「——所以呢？大姐妳怎么看？」
　　「这个嘛……虽然这只是我的推测，不过我并不觉得两个『眼镜狩猎』事件是同一个犯人干的。」
　　路西亚开始说起自己的推测。
　　「可是这个『眼镜狩猎【戴】』的事件里有一个决定性的疑问点，里面少了一项情报。」
　　「一项情报？那是什么啊？」
　　「犯人的长相。」
　　雷覆述了路西亚的问题。路西亚则提出了回答。
　　「首先是『眼镜狩猎【夺】』的抢劫事件。根据被害人的说法，犯人使用的手段几乎完全相同，犯人同时突然从被害者的背后把眼镜抢走。突如其来的事态不只会让被害者陷入恐慌，而且眼镜被拿走之后视力也会变差。大家所描述的犯人长相会不尽相同也是没办法的事。不过从『眼镜狩猎【戴】』这个事件来看的话，我就是没办法接受完全没有提到犯人长相一事。」
　　「是吗？如果【戴】和【夺】一样，是从后面来的话，那受害者也很难去确认犯人的长相啊？」
　　「你仔细想想【戴】这个事件的性质。犯人不只是强暴被害者，他是让受害者戴上眼镜之后才强暴她的喔？」
　　基本上，这个『眼镜狩猎【戴】』的事件是非常难以付诸实行的。
　　就常识来看，走在后面的人不太可能为前面的人从背后戴上眼镜。
　　如果是这样的话，犯人一定是在攻击被害者之后才帮她们戴上眼镜。只是被攻击的被害者一定会抵抗。要给被害者戴上眼镜会变得更加困难。
　　「那可能因为犯人用电击棒夺走被害者的意识和活动自由后，才给她们戴上眼镜的吧？」
　　「我想八成是吧。不过，这样犯人有必要特别绕到后面去进行攻击吗？他可是个会帮被害者戴上眼镜的犯人喔，那么他应该会从正面去进行攻击才对，这样他在强暴被害者时才能看到被害者戴着自己喜欢的眼镜啊！」
　　「可是被害者也有可能因为电击棒昏过去啊？」
　　雷提出其它的可能性。
　　「而且，如果犯人给被害者戴上的眼镜度数不合，被害者的眼前就会变得一片模糊。这样是很难看到犯人长什么样子的吧。」
　　「是啊。可是他可是个会帮被害者戴上眼镜的超级变态啊！闭上双眼的被害者会让他感到满足吗？人的脸在眼睛张开和闭上时给人的印象完全不同喔！戴上眼镜后更是如此。当然，犯人应该会很想看到这一幕，所以被害者应该是维持着意识清醒的状态。这样的想法比较合理巴？一吧？」
　　路西亚说道。
　　「就算镜片的度数不合，但眼镜毕竟不是隐形眼镜。即使不能自由移动身体，只要把视线往上调，就能从镜片上方看到对方。被强暴的时候，眼镜也有可能会随之滑落吧？」
　　「意思是说被害者很有可能看到犯人的脸啰？」
　　雷静静地低语。
　　「可是，这么一来的话……」
　　「没错，没有任何谣言提到犯人长相一事是非常奇怪的。」
　　就算犯人戴了面罩，但这么明显的特征不可能不流出谣言。
　　当然，被强暴的女性很少会自曝家丑，因为她们并不想让周遭的人知道她是肉体和精神都受到污秽的被害者。
　　不过，这个『眼镜狩猎【戴】』却成了谣言。那么就算被害者没有自己说出来，她也有可能在谣言里混入事实吧？
　　「——所以我是这么想的。这个『眼镜狩猎【戴】』的事件是『眼镜狩猎【夺】』的犯人为了让自己的犯行更加容易实行，所以才刻意发出的假造谣言。」
　　「喂喂喂，『眼镜狩猎【戴】』虽然还没有特定的被害者，可是这样的推测也太大胆了吧？」
　　雷忍不住提高音量。
　　「的确，我们也可以是『眼镜狩猎【戴】』的事件起因自『眼镜狩猎【夺】』的增加。可是就连学院也拒绝了警察的介入，犯人有必要自己放出这种谣言吗？学校针对【夺】事件也加强警备罗？」
　　「没错。所以我跟你说过这只是我的推测吧？不过我也要拜托妹妹子帮我找一下【戴】事件的出处。」
　　说到这里，路西亚的表情一变。
　　「可是，你知道的对吧？这次事件中的实战部队可是我们喔。妹妹子她——」
　　「只负责收集情报。希望她多少能交些朋友，让她有时间体验上学的乐趣。逮捕『眼镜狩猎』的犯人一事是我们的工作，对吧？」
　　雷的话让路西亚点了点头说了声是。
　　阿尔哈善并不需要和因为偏颇的嗜好暴走而引发的眼镜强盗事件扯上关系。
　　而且这次他们之所以会介入这个事件，都是为了妹妹子。
　　现在她只在地下世界生存。所以就算她知道自己过的日常生活并不是一般的日常生活，她也无法理解吧。
　　路西亚和雷很清楚自己活在一个不平常的世界里。那是因为他们知道理所当然的日常生活该是什么样子，毕竟他们过去曾在有太阳照射的世界生存。
　　可是，妹妹子却不知道那个世界是什么样子，那就等于是把妹妹子未来能走的路的选择权连根拔除。
　　总有一天，她必须要选择自己的路。如果可以的话，他们希望能把有阳光照射的道路留给她选择，这是路西亚和雷的想法。
　　由于他们从这个事件的犯人身上探测到对眼镜异常的执着，所以他们决定进行调查。他们是这么向阿尔哈善上层报告的。而且他们还硬掰出可能是御园学院里有谁持有《魔镜》，知道这个情报的犯人才会不断犯下强盗恶行的借口，好不容易拿到了调查的许可。
　　不过，他们几乎没能做任何调查前的准备。新学年已经开始，要是在这里花太多时间，妹妹子的转学时间就会被拖到。他们希望避免让怕生的妹妹子更难以融入班上这种事发生。
　　不过，这件事要跟《魔镜》扯上关系的可能性几乎是零吧？路西亚是这么认为的。
　　但就算如此，她还是做出他们必须先确认过一次的判断。
　　接下来，只要妹妹子在他们抓到『眼镜狩猎』的犯人之前，认识地上世界的日常生活就好。只要能做到这一点，这次的『任务』就有了意义。
　　路西亚看向窗外。车子正在林荫大道的上坡路段上行驶。
　　接着，车子爬完坡道后减速停下。他们已经抵达目的地了。
　　眼前是石造的门。
　　雷打开窗子，窗外一个穿着蓝色制服、看似警卫的中年男人看向车内。
　　「——你的身分证。」
　　「好的，工作辛苦啦。」
　　雷从胸前口袋里拿出证件夹。
　　男人做了确认。
　　「……什么嘛，原来是同行的啊。这么一说起来，我记得学校说从今天开始要请别公司派警卫来支持，没想到居然是请国外的保全公司……说什么景气不断向上，政府的发表根本就不能信。」
　　中年男子无可奈何地叹了口气，说了句「你可以过去了」后，用下巴指向道路的前方。
　　雷回以一个苦笑，发动车子。
　　通过大门后，眼前便是夜里的御园学院校地。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　月儿高挂空中的夜里，地上被染成一片苍蓝。
　　那是在太阳的光辉照射之下，温柔的月光。
　　妹妹子从房间的窗子里茫然地眺望着外面的景色。
　　校园腹地内虽有灯光照明，但一离开校园腹地，外面便是一片深沉的暗闇。
　　时间是晚上九点半。她看不见外面的人影。
　　不过，那终究只是眼睛看不到而已。
　　妹妹子微微地把意识集中在眼睛上，发动她身为眼镜使者的能力。
　　苍蓝的光芒浮现于眼底，透过眼镜所见的世界瞬间开阔。
　　妹妹子把眼睛调整成方便摸黑看东西的模式，然后再把视力拉抬到九•五。
　　闇夜成为无视的对象，妹妹子可以轻易看到遥远的前方。
　　有一个男人正走在从女生宿舍延伸出去的道路前端。他鬼鬼崇崇地环视着四周。
　　「那是……」
　　可疑人物吗？
　　妹妹子再次提升视力。让视力高到足以把男人臂章上所写的字看清楚。
　　然后，她看见那是保全公司的名字。
　　妹妹子露出苦笑，接着她轻轻一眨眼。
　　光是这样就让眼睛恢复正常的她，把自己丢到墙边的床上。
　　床虽然不大，但对娇小的妹妹子而言，已经是十分足够了。
　　她转过身。头上的天花板和她以前所见的不同。
　　这里是御园学院高中部的女生宿舍，而且同班同学黑野亚衣还是跟她同住在一个房间的室友。
　　妹妹子已经把行李整理好了。
　　在亚衣和班长子弦的帮忙之下，她得以顺利地整理完搬家的东西。
　　妹妹子看向一旁。
　　在另外一道墙壁边，有一张一模一样的床。
　　不过上面并没有人。
　　亚衣现在正在房间里的浴室洗澡。
　　这个浴室似乎是御园学院宿舍的卖点之一。可以在自己房间里冲澡、不需要和别人共享厕所，这些好处获得女学生们压倒性地支持。
　　听说住在这个宿舍里的女生洗澡的基本模式是晚上去一楼的大浴场泡澡，早上在自己房间里冲澡。
　　不过今天刚好碰到一个月一次的瓦斯检查，所以没办法使用大浴场。妹妹子已经先行冲完澡，先行换上睡衣了。
　　妹妹子缓缓地起身，拿起放在枕边的手机。
　　她打开简讯收件匣，把已经确认过一次的简讯再看一遍。这是路西亚大概在一个小时前寄来的。
　　上面说路西亚和雷已经扮成警卫，混进学院内。
　　而简讯里也提到路西亚推测『眼镜狩猎【戴】』可能是『眼镜狩猎【夺】』的犯人刻意捏造、流传的谣言。
　　她希望妹妹子除了搜索可疑人物之外，顺道也把『眼镜狩猎【戴】』这个谣言的源头找至。
　　这是路西亚给她的指令。
　　妹妹子回想起亚衣和子弦告诉她的『眼镜狩猎』事件。
　　她们所说的，其实和妹妹子事先确认的数据相去不远。
　　不过，她也得到了从文书数据上看不到的情报。
　　那就是『感情』。
　　困惑和不安、还有恐惧——
　　妹妹子直接碰触到她们在诉说这件事时的畏惧。
　　被夺走眼镜的不安，被戴上眼镜后强暴的不安。
　　还有从中而生的恐惧。对戴眼镜这件事的恐惧、还有对不能戴眼镜这件事的恐惧。
　　不管是哪一个，她们都身处于必须害怕被无理暴力袭击的可能性之间，进退两难。
　　如果事情真的像路西亚所推测的那样，这个状况是同一个犯人所为。
　　（这是多么卑劣的行为啊……）
　　妹妹子的脑里再次浮现这个想法。这是不能被铙恕的行为。
　　第一次听到这件事的时候，她也感到非常愤怒。从别人手上夺走眼镜，在伤害别人时使用眼镜，这都是妹妹子无法饶恕的行为。
　　就算这件事跟《魔镜》没有关系。
　　「我一定要抓到你……」
　　当她的想法化做成声音时，亚衣打开浴室门走出来。
　　妹妹子急忙把手机收到枕头底下。
　　即使才刚洗完澡，亚衣也已经把眼镜戴上了。她的视力似乎很不好，裸眼看不太到东西的样子。
　　这样说虽然有点失礼，但妹妹子觉得这样子比较方便。她可能还没有办法和没戴眼镜的亚衣奸好说话。现在就连那个对自己那么好的班长子弦都因为戴着隐形眼镜，而让妹妹子没办法跟她好好沟通。
　　（森生同学明明就是个那么好的人，可是她居然没戴眼镜……）
　　妹妹子嘟起双唇。
　　「……嗯？深镜同学，妳怎么了吗？」
　　注意到妹妹子的亚衣朝她走了过去。
　　妹妹子心想：她真的是个好人耶。
　　在教室里遇到她的时候，妹妹子就有这种感觉。虽然亚衣有些时候还是会摆出一副冷淡的样子。
　　但是亚衣对妹妹子表情和戚情的变化非常敏感，总是很关心妹妹子。
　　亚衣对人之所以会有些爱理不理的样子，都是因为她对那些事不抱关心。其实她是一个很照顾人、个性又很温柔的一个女孩。
　　甜甜的香气洋逸，是沐浴乳温暖柔软的香味。
　　妹妹子抬头看着来到眼前的亚衣。
　　亚衣用毛巾包起长长的头发。无法用大毛巾完整包覆的肢体散发出淡淡的水蒸气。她好美，美到让人似乎要忘了眨眼和呼吸。
　　亚衣的身体上还留有冲澡时的水滴，它们在灯光的照明下闪烁。水滴自她通红的脸颊上滑落，流过染成樱花色的脖子，停留在凹陷的锁骨上，彷佛就要被满溢而出的胸部给吸了进去一样——……
　　「——————噗喔！」
　　流鼻血了。
　　「妳、妳没事吧？」
　　亚衣急忙从自己桌上把面纸拿来。
　　「用这个从外侧按住鼻子。躺下来，然后流血的那边朝下。」
　　「好的~……」
　　妹妹子发出虚弱的声音。她看亚衣的身子看得出神，所以力量全都集中到眼睛上了。
　　视觉情报因而一口气爆增，全身的感觉因亚衣的肢体而涨满。
　　怎么办，脑袋一阵晕眩。
　　妹妹子把面纸撕成一条一条的，塞进鼻孔里。两边都塞。
　　觉得奇怪的她歪过头。
　　身为眼镜使者的她明明就能自由自在地使用各种能力，但她居然会做出这种失态的行为。
　　会无意识地发动能力就表示她的肉体凌驾了精神。不过这个情况与其说是妹妹子的肉体凌驾了妹妹子的精神，不如说是亚衣的肉体凌驾了妹妹子的精神还比较正确。好惊人的肢体，居然能对人的深层心理产生影响。
　　基本上，她们明明都是女生，为什么会发生这种事呢？自己并不是对女性的裸体没有免疫力。她常常和路西亚一起泡澡。如果单纯就身为女性的性戚度来比较的话，路西亚还胜过亚戎。
　　那为什么还会发生这种事……？妹妹子以湿润的双眼看向亚衣，她试着找出原因。自己可是眼镜使者，要从视觉情报来分析对方根本是易如反掌。
　　她缓缓地从亚衣的头顶看到脚尖。
　　然后得到了结论。
　　「这、这是……」
　　妹妹子啪地瞪大双眼。
　　「真是放浪的身材！而且还是魔性系的！」
　　「……妳用那么热切的眼神在说些什么啊？妳等一下，我去帮妳弄个冰枕。」
　　亚衣轻轻敲了一下妹妹子的头后，走向冰箱边。
　　好性感的背影。妹妹子不禁发出「唔~~」的呻吟声。
　　为了要盖住她傲人的胸部，大毛巾所能遮盖住的下半身范围自然变少。因此亚衣那形状完美的臀部正不断诱惑着躺在床上的妹妹子。
　　「屁股……！」
　　糟了。等到她这么想的时候已经太迟了，妹妹子的双眼已经做出反应。
　　她全身的感觉瞬间被亚衣的臀部充满，妹妹子躺在床上痛苦挣扎。
　　「……黑野同学。」
　　「不要发出快哭出来的声音啦，我等一下就拿过去。」
　　亚衣从冷冻库里拿出制冰器。
　　「不是啦~~」妹妹子发出丢脸的声音。
　　「请妳先把衣服穿起来。至少把内衣穿起来也好……妳那样子走过来的话会很危险的。」
　　「危险……为什么？」
　　亚衣把做好的冰枕用一只手拿着，站在冰箱边歪过头。
　　妹妹子用湿润的双眼看向亚衣。
　　「角度……太赞了。」
　　亚衣看向妹妹子的视线前端。
　　她大概注意到大毛巾缩上来了吧。她像是要盖住下半身似的，急忙按住大毛巾下面。
　　亚衣注意到了。松了一口气的妹妹子视线和满脸通红的亚衣对上。
　　脸上挂着甜美微笑的妹妹子点了点头。
　　太棒了。心电感应就是这么一回事，虽然说她是用嘴巴说的啦！
　　可是她避开了危险。在共同生活中，这种小地方的体贴是很重要的。小小的真心能让两人信用彼此，慢慢培育信赖感。
　　「………………？」
　　只不过，到底怎么了。眼前的亚衣居然就这么站在原地，陷入沉默。
　　是她多心了吗？妹妹子总觉得亚衣的表情有些僵硬。
　　（与其说是紧张……她应该是害羞吧？）
　　妹妹子原本想装成若无其事的样子。不过看来自己的真心似乎给亚衣带来相当强烈的震撼。
　　真是个个性内向的人呢……妹妹子呼地吐了一口气。
　　亚衣的个性似乎相当纤细。下一次得更温柔、更若无其事地提醒她才行。
　　（没错……就像在打太极拳一样，不要太直接！）
　　妹妹子咳了一声。
　　接着，她悄悄朝裹着大毛巾的亚衣伸出手。
　　「唉呀呀，这样是不行的喔，黑野同学。妳如果再包着那条毛巾的话，可是会着凉的喔！感冒的话可就糟了喔！可是，请妳不要担心！如果黑野同学感冒的话，我会照顾妳的！到时候换我来帮妳做冰枕喔！水蜜桃罐头好？还是布丁好？我会买很多回来的喔，妳不需要担心会传染给我喔！」
　　因为……妹妹子有点不好意思地垂下视线，压低了声音。
　　「因为……我们是朋友啊。」
　　她说出来了。是不是有点太大胆了？
　　亚衣可能又在害羞了。妹妹子偷偷瞥向亚衣。
　　可是，亚衣这次却有了动作。
　　她以缓慢的动作，用力地大幅挥下手。
　　接着——
　　「这不是该边喷鼻血边说的话吧！」
　　刚做好的冰枕发出巨大的声音，朝妹妹子飞了过来。