　　第二章  眼镜使者和戴上眼镜的理由
　　
　　
　　那是一个微暗的空间。
　　墙壁和天花板上都没有窗子，室内只有地板上的一个小小的间接照明。
　　不过只要眼睛习惯黑暗，就能大概知道这个房间的大小。
　　那是一个有如图书馆的空间。
　　房间里排满了架子，创造出四通八达的通路。
　　不过，架子上排的并不是书，而是数不清的眼镜。
　　间接照明的火光，映照出了无数的镜片。
　　有一个人影正站在这个空间的中央。
　　「没想到基尔•葛拉姆斯居然会被抓到……」
　　低语的『声音』响遍整个空间，缓缓溶解。
　　基尔•葛拉姆斯手上有《魔镜》的交易。得到这个情报的阿尔哈善有了动作。
　　那么——阿尔哈善要找到早一步完成交易的自己，也只是时间的问题了吧。
　　只不过，自己并没有直接进行交易。钱是用小型传输机器汇款，《魔镜》则是交给运输者，预定周末抵达。
　　这次交易的情报应该没有流出去。他已经做了许多防范措施，也付了必要的钱。恐怕不只是阿尔哈善，大概就连基尔•葛拉姆斯都不知道这边究竟是何来头吧。
　　当然，如果阿尔哈善开始投下心力去调查，那要被抓到只是时间的问题。不过到了那个时候，《魔镜》已经在他手上了。
　　那是吉姆•阿古麦尔炼成的最强《魔镜》之一。只要戴上那副魔镜，要击败有名的眼镜使者也不成问题的。
　　不过，他必须非常小心。
　　他听说新来的保全公司从昨天晚上开始在学校里乱晃。
　　那恐怕是阿尔哈善吧。他们大概是听到自己这个『眼镜狩猎』的谣言，所以才前来探探这个事件是否和《魔镜》有关。
　　不过他们对『眼镜狩猎』和《魔镜》之间的关联性应该还没有十成十的把握。所以他们八成不会投入很多人力调查。他不觉得他们会循线找到自己。
　　只是他绝对得避免周末的交易受到打扰。
　　「……先去投保果然是对的啊。」
　　阿尔哈善一定认为『眼镜狩猎【戴】』是让『眼镜狩猎【夺】』更容易进行的幌子。里面的确含有几分真实，不过这却不是事实。
　　『眼镜狩猎【戴】』确实存在。这是不容推翻的事实。
　　在事实面前，真相有时会过于虚幻、过于不堪一击。
　　他们会怀疑自己的推测出错，然后不得不把精神全部集中在事实上。
　　而真相将永远不见天日，消失在暗闇中。
　　「还有一件事……」
　　他必须考虑到如果『眼镜狩猎【戴】』的犯人被逮捕时的事态。
　　不只是阿尔哈善在收集《魔镜》。
　　还有许多和他们对立、敌对的组织。
　　「当他们知道这个情报后，会采取什么样的行动呢？」
　　『声音』大笑。
　　在眼镜的环绕之下，他梦想着即将到来的至福。
　　接着，他看向相框里的一张照片。
　　里面的人才是『声音』真正的目标。
　　被称为冰铁女王的少女就伫立在切成四方形的风景中。
　　「——就快了喔！妳就快升华为眼镜女神了。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　妹妹子迎接了她立下决心的早晨。
　　事实上，只有一个方法可以让妹妹子跟没有戴眼镜的人进行沟通。
　　那就是——让妹妹子亲手从正面拿下对方的眼镜。
　　以妹妹子的手让对方从戴着眼镜的状态进入到没有戴着眼镜的状态，这样可以让妹妹子强烈认识到对方在这两种状态下都是同一个人，即便对方没有戴眼镜，妹妹子还是能跟对方沟通。
　　顺道一提，妹妹子已经跟所有阿尔哈善的职员——其中当然包括路西亚和雷——完成这个仪式，不然她就没办法工作了。
　　既然两个人要在同一个房间里生活，那为了要能够让生活过得圆滑，她至少想跟亚衣完成这个仪式。
　　时间是早上六点半。对住宿者来说，现在起床还算太早。当然，亚衣也还在睡梦中。
　　妹妹子走向安睡在床上的亚衣身边走去。
　　她没有发出任何脚步声。预料到事情会变成这样的妹妹子昨晚趁亚衣洗澡时，把房里的地板全都调查了一遍。她非常清楚要踩在哪里，地板才不会发出声音。
　　她下了自己的床，往前踏山一步。
　　接着，再往前一步、往前半步、往右两步、然后在此暂时退后半步，呼吸一下。
　　然后往右一步、往前一步、往左半步、再往前一步就来到亚衣的床边。
　　太棒了！自己做得真是太完美了！妹妹子静静地扬起一个笑。
　　接着，她偷偷看向亚衣的睡脸，不过她却皱起了眉头。
　　「没有……眼镜？」
　　这仿佛就像推理小说最后的大逆转似的，令妹妹子感到惊愕。
　　她仔细一看，才发现亚衣的眼镜被放在床边的小桌上。
　　看来亚衣是那种睡觉时会把眼镜拿下来的人。
　　没想到居然会在最后出错……真是意料外的失算。由于妹妹子睡觉的时候不会把眼镜拿下来，所以才会这么不小心。
　　「我、我太大意了……！」
　　她没有办法再继续靠近没有戴眼镜的亚衣。妹妹子沮丧地回到自己的床上。只是她也不好意思吵醒亚衣，所以只好乖乖地照着来时路走回去。
　　﻿计划完全被打乱。没想到居然一早就踢到铁板。
　　到底要怎么办啊？妹妹子在被窝里不断滚来滚去。
　　然后她灵机一闪。对了。只要趁亚衣刚睡醒的时候下手就行了！一定会有机可趁的。
　　「黑野同学怎么还不快点起床啊？」
　　可是不知道是不是因为太早起了，在被窝里窝了三十分钟左右的妹妹子神志愈来愈昏沉。她拚命试着抵抗，但就像是被人施了睡回笼觉的魔法一样，意识逐渐朦胧。
　　十分钟之后。
　　「………………唔——」
　　「——深镜同学，该起床了喔！不然会迟到喔！」
　　「唔咦……？」
　　肩膀被摇动的妹妹子醒了过来。秘密组织的密探居然会让人有机可趁。
　　妹妹子揉了揉眼镜下面的双眼，然后倏地回过神。
　　意识一口气清醒过来。
　　「——黑野同学！」
　　妹妹子慌忙地跳起身，立刻看向亚衣的脸。
　　然后确认亚衣的脸上有戴眼镜。
　　妹妹子的表情瞬间亮起。
　　「真的很不错。真的是很棒的早晨呢，妳早啊！不过妳刚睡醒吗？有机会吗？我还有机可趁吗？」
　　「是妳才刚睡醒吧！妳在说什么梦话啊？」
　　亚衣歪过头。
　　她不只戴上了眼镜，而且早已洗好脸、刷好牙，换好衣服了。
　　妹妹子已经无机可趁了。
　　妹妹子被无力戚击倒在床上。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　住宿的学生必须在固定的时间内到一楼的餐厅去吃早餐。
　　可以吃早餐的时间是早上六点到八点，设定得相当长。目的是让社团早上有晨练的人和睡过头的人都可以吃到早餐。
　　餐厅里共有两条细长的桌子并排，妹妹子坐在亚衣身边，默默地吃着早餐。
　　她并没有放弃把亚衣眼镜拿下来这件事。她一直在等待适当的时机。
　　她已经做好准备，只要亚衣的脸上一沾到饭粒，她就可以立刻采取行动。
　　可是主角亚衣的脸就是怎样都沾不到饭粒。
　　再这样下去的话，早餐时间就要结束了……
　　开始觉得有些焦急的妹妹子突然想到一件事……
　　（现在这个没有沾到饭粒的状况或许才是最好的时机吧……）
　　她立刻开始实行她的作战计划。
　　「啊~黑野同学。妳的脸上沾到饭粒啰！」
　　捏造不存在的饭粒，这是妹妹子的秘策。
　　「咦……在哪里？」
　　亚衣摸了摸脸颊，但却找到不饭粒。这是理所当然的，因为她脸上根本就没有饭粒。就算有，妹妹子也绝不会让亚衣拿下来。接下来——
　　「啊——这没办法了。虽然有些失礼，不过就让我来帮妳拿下来吧。好的，这样很危险，请妳不要动喔！」
　　妹妹子朝亚衣的脸伸出手。
　　不过就在妹妹子的手要碰上亚衣脸的那一瞬间，亚衣把眼镜拿下，像是在洗脸似的用双手搓了搓脸。就算脸上沾到饭粒，这样也一定可以把它弄下来。
　　亚衣超乎想象的动作让妹妹子说不出半句话。
　　「——怎么样，拿下来了吗？」
　　亚衣发问。可是由于她的眼镜没戴上，所以妹妹子没办法跟她说话。
　　妹妹子只能僵硬地点了点头。
　　不过妹妹子还是没有放弃。
　　基本上，这个用上捏造饭粒的丢脸作战根本就行不通。
　　想起昨天晚上所学到的教训吧。
　　面对亚衣时，态度要自然，而且要装成若无其事的样子。
　　妹妹子对重新戴上眼镜、再次开始吃饭的亚衣说话：
　　「不好意思，黑野同学。妳可以帮我拿一下酱油吗？」
　　「嗯，好啊。」
　　「不好意思，黑野同学。妳可以帮我拿一下猪排酱吗？」
　　「嗯，好啊。」
　　「不好意思，黑野同学。我可以拿下妳的眼镜吗？」
　　「为什么？」
　　失败了，若无其事地失败了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在那之后，妹妹子还是不断挑战亚衣的眼镜。
　　两个人虽然并排着走去上学，可是相差过多的身高让妹妹子选择放弃。
　　上课的时候，两个人虽然坐在一起，而且转学生还可以借看亚衣的课本，但这超近的距离却只能看到亚衣的侧脸，所以只好放弃。
　　吃午饭的时候，两个人隔着桌子面对面，妹妹子的手碰不到眼镜。
　　放学之后……
　　由于妹妹子和亚衣轮到要一起打扫，使得妹妹子再次有了机会。
　　妹妹子和亚衣的身高相差非常多。想要从正面拿下亚衣的眼镜的话，就必须拜托亚衣蹲下来。可是就算妹妹子诚实地请亚衣蹲下来，亚衣也一样会用一句「为什么？」结束这一切吧。也就是说，她必须以自然的方法把视线和亚衣调到同高。
　　趁清理黑板的时候，以身高太矮为理由，然后站到椅子上，填埔两人的身高差吗？
　　并不是，她有更好的方法。
　　那是——
　　「——黑野同学，可以请妳把畚斗放好吗？」
　　「好啊……好了。」
　　亚衣弯下身，把畚斗放好。
　　妹妹子忍不住扬起一个不怀好意的笑。
　　眼前就是亚衣毫无防备的脸。只要伸出手，就能碰到亚衣。
　　角度也是正面。而且她的精神现在全放在畚斗上。
　　条件全部达成。
　　（妹妹子要上了……！）
　　妹妹子悄悄朝亚衣伸出手。
　　就在那一瞬间……
　　「——喂，深镜，还有黑野也是。不要在那边玩闹了，赶快把地扫好。」
　　小坂出声叫住她们，破坏了这个绝佳的时机。
　　妹妹子当场僵住。
　　「对不起。来吧，把扫把给我，深镜同学。我来扫就好。」
　　「啊，好的……」
　　妹妹子把扫把递给亚衣，呆呆地伫立在原地。
　　她快哭出来了。
　　「——对了，深镜。今天就请黑野带妳去看看社团活动吧。」
　　刚刚从妹妹子手上夺走决定性机会的小坂出声。
　　「社团……是吗？」
　　「啊啊，基本上，我们学校的学生都必须参与社团活动。黑野昨天应该带妳看了一次学校的设施，不过我想妳们搬家大概满忙的，所以还没有时问去看社团对吧？」
　　「阿……」
　　「啊……」
　　妹妹子给了一个暧昧的回答。
　　自己是为了『眼镜狩猎』的调查才暂时潜入学院的。等到事件明朗化、获得解决之后，她就必须离开学校。说真的，不管她参加任何社团都没有意义吧。
　　（不过，这样或许对获得『眼镜狩猎』的情报相当有利也说不定……）
　　不分文系或是运动系，御园学院中有许多大大小小的社团和同好会。
　　只要能到各个社团去露个脸，或许就能得到一些有用的情报。
　　而且，还有亚衣陪在身边这点更是让她安心。就算那个社团里没有任何人戴眼镜，只要有亚衣在，她就能透过亚衣听他们说话。
　　「可以拜托妳吗，黑野同学？」
　　「好啊，我没差。」
　　亚衣一边把扫到畚斗里的灰尘倒进垃圾桶里，一边点头。
　　「那就拜托妳了。」
　　妹妹子低头笑道。这么一说起来，她看向亚衣问道：
　　「请问，黑野同学是什么社的呢？」
　　「……回家社，虽然我一年级的时候有参加社团就是了。」
　　妹妹子并没有漏看亚衣微微暗下的表情。
　　或许过去曾发生了什么不愉快的事。
　　小坂不知道是不是知道原委，什么话都没有说。
　　「是这样子啊。」妹妹子只短短回了一句，没有继续追问下去。
　　这是她继昨晚失败后的小小体贴。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　完成打扫工作的妹妹子和亚衣决定先从室内的社团看起。
　　校内已经开放学生使用，热闹的气氛包覆住四周。
　　除了视听教室、音乐教室和工艺教室这些上课用的科任教室之外，就连图书馆和平常的教室等各种地方都成了社团活动的场地，到处都能看见学生的笑容。
　　妹妹子和亚衣一起到各种社团活动中去露脸，并在一旁观摩。
　　大概是亚衣的向导做得好吧。他们只花了一个小时左右，就把校内所有的社团全都逛了一遍。
　　在一旁观摩的时候，妹妹子若无其事地向学生们采问『眼镜狩猎』的情报。
　　不过她虽然碰到了几个【夺】事件的被害者，但却没能打听到有用的消息。
　　犯人从后面突袭，抢走眼镜。大家都异口同声地说犯人会立刻逃走，根本就看不清楚他长得什么样子。
　　而有关【戴】事件的情报仍旧只是谣言的产物。
　　（我还是摸不清谣言的出处啊……）
　　亚衣对陷入沉思的妹妹子开口问道：
　　「深镜同学，妳没事吧？难不成妳累了吗？」
　　「没这回事，我没事的。」
　　妹妹子摇了摇头，回以一个笑容。
　　「可是……我觉得真的好棒喔。」
　　妹妹子回想起她们去拜访过的各式社团。
　　不知道为什么，和亚衣一起出现的她让好几个社团的社长吓了一跳，不过听到妹妹子的事后，他们非常爽快地帮妹妹子介绍了自己的社团。
　　在那个时候，他们都有一个共通点。
　　他们看起来好快乐，好高兴，而且总有些自豪。在介绍自己的社团时，他们的眼里都绽放着光芒。妹妹子对此真的感到……很羡慕。
　　她觉得每一个社团都很棒。
　　她觉得自己似乎有些了解路西亚为什么会要她来上学了。
　　世界上是有这种日常生活的。路西亚或许是想告诉自己这点也说不定。
　　「可是，我……」
　　「对了，那我们也去看看室外的社团吧！或许能找到深镜同学想参加的社团也说不定。」
　　亚衣似乎是误解了她低语中的含意。
　　「黑野同学……妳真的是个好人呢。」
　　「……妳干嘛突然讲这个啊？」
　　面对有些不好意思的亚衣，妹妹子回以一个微笑，走过去和她并排走在一起。
　　把亚衣这个人，还有她现在这个表情，都记起来吧。
　　就算进不了社团。
　　就算她们很快就必须告别。
　　她还是可以珍惜现在这段时间。
　　对生活在地下世界的自己而言，这一定会是一段很重要的回忆吧。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　除了成为经理之外，女生能参加的室外社团其实不多。
　　女生专用的社团只有垒球、长曲棍球和拉拉队三个。
　　还有男女分开活动的田径社与网球社。
　　妹妹子和亚衣现在正站在操场外缘，观摩田径队的练习。
　　在隔了一定间隔后响起的哨声让短跑者以轻盈的脚步开始在跑道上冲刺，长跑者的集团则在外围跑道上练跑。在一旁监督的教练则一手拿着秒表，不断鼓励学生。把视线栘到跳远用的沙坑上，就可以看见学生和教练正比手画脚地在谈事情，看来他们好像是在商量起跳的问题。接着，一阵咆哮声突然响起。这是投掷项目的选手所发出来的声音。丢完铅球的学生满足地摇动着巨大约身躯，转动着他们的肩膀。
　　这一幕仿佛就像在著名竞技场里举行的记录赛或大型比赛一样，让人感受到一股热气。
　　「啊——是深镜同学和黑野同学。喂~！」
　　突然之间，一道熟悉的声音呼喊着妹妹子她们。
　　妹妹子上处张望了一下，看到有个女生正站在操场中央的跳高垫边招着手。距离虽然远，但这对身为眼镜使者的妹妹子并不会造成问题，她一眼就知道那是班长子弦。
　　看来她是田径社的社员之一。她身上穿的不是平常所见的制服或宿舍里所穿的便服，初次看见的体育服让妹妹子感到十分新鲜。
　　不过更让妹妹子在意的是子弦的脸。
　　她现在戴着眼镜。并不是像平常那样戴着隐形眼镜。
　　妹妹子的表情瞬间亮了起来。
　　「森生同学~森生同学~！」
　　妹妹子大大地挥了手回应。
　　在一旁看着妹妹子的亚衣露出苦笑。
　　「妳就去看看吧，深镜同学？」
　　「呃……那我就去一下下。黑野同学呢？」
　　「我没关系，我在这里等妳。」
　　「是这样吗……」
　　妹妹子虽然有点沮丧，不过她还是跑到了子弦的身边。
　　看到妹妹子跑过来，子弦非常高兴地招着双手。
　　「怎么啦，深镜同学。来观摩社团活动吗？」
　　「是的，黑野同学正带着我到处观摩。」
　　妹妹子点了点头。
　　「森生同学是田径社的社员啊。」
　　「嗯，我是练跳高的，从国中就一直在练了。」
　　子弦仰望身后的横竿。
　　[[IMG,7cb3b31ffe98f7fd4027050b293a14ec,850,1200,223632]]
　　不过，她立刻把头转向妹妹子。
　　「可是我很高兴喔，我终于能跟深镜同学好好说话了。」
　　「嗯，我也很想和森生同学说话喔。」
　　妹妹子一脸认真地点着头。
　　看到这样的妹妹子，子弦的表情瞬间亮了起来。
　　「真的吗？那真是太好了——昨天我帮妳弄搬家的东西的时候，就算我跟妳说话，妳也难得回我话。我还想说我是不是被妳讨厌了呢。」
　　子弦笑了笑，轻轻调好眼镜的位置。
　　妹妹子立刻插话。
　　「——森生同学！」
　　音量不自觉地变大。
　　「呜哇，吓我一跳！深镜同学妳怎么了？」
　　看到子弦瞪大了双眼，妹妹子急忙把声音调低。
　　「不，呃……妳今天戴眼镜呢！」
　　「嗯？啊，妳说这个啊？」
　　子弦用食指把镜架稍微往下拉。
　　「唉呀，我刚刚跳高的时候不小心把隐形眼镜弄掉了。很粗心对不对？所以呢，现在的我是个眼镜少女。不过我实在不太适合戴眼镜就是了。」
　　子弦哈哈哈地苦笑了两声。
　　「妳在说什么啊，妳非常适戴眼镜喔！是谁说森生同学不适合戴眼镜的？是那里戴隐形眼镜的人吗？还是说那边裸眼的人？我去帮妳说他两句吧！」
　　妹妹子盛气凌人地大声说道。
　　「基本上，世界上没有任何人不适合戴眼镜的。眼镜是因为人类而存在的，人类和眼镜共生共存，人类就是和眼镜一起走过来的。现在的森生同学有多么美丽……看不清这一点的人根本什么都不懂，妳不可以听信他们所说的话，森生同学妳平常就应该戴眼镜的，绝对没错！」
　　「是、是吗？谢谢妳。如果妳这么强烈地建议，那我就试试看好了……」
　　被举着拳头卖力说服自己的妹妹子气势压倒，子弦用手托着自己的脸颊。
　　「啊，可是如果戴上眼镜的话，可能会成为『眼镜狩猎【夺】』的目标耶，深镜同学妳不怕吗？」
　　「完全不会！所以请森生同学和黑野同学都放心，要是发生了什么事的话，我会保护妳们的！」
　　她一定会抓到『眼镜狩猎』的犯人，妹妹子啪地拍了一下自己的胸口。
　　那是她身为眼镜使者的骄傲。因为她比任何人都还要珍视眼镜，所以才能立下这样的决心。
　　当然，子弦并不知道妹妹子是眼镜使者，也不知道阿尔哈善这个组织，所以对她而言，妹妹子所说的话只是毫无根据的安慰，不过子弦还是感受到了什么。
　　因为关心对方的心情并不需要任何根据。
　　「谢谢妳。不过，妳不可能太勉强喔！」
　　子弦微笑。
　　「可是就算我不戴眼镜，也有可能被『眼镜狩猎【戴】』的犯人盯上，实在很可怕。我们到底该怎么办才好呢……」
　　无意间跳出的『眼镜狩猎【戴】』这个关键词让妹妹子立刻有了反应。
　　「那个……森生同学，妳知道什么有关『眼镜狩猎【戴】』的消息吗？譬如说和犯人有关的谣言，或是认识什么实际遭到犯人袭击的同学吗？」
　　「嗯嗯，我也不太清楚详细的状况，抱歉。」
　　子弦静静地摇了摇头。
　　「可是这件事闹得这么大，所以它一定不是个单纯的谣言。不过老师们都说那是虚构的谣言啦。」
　　「是这样吗……」
　　妹妹子开始思考。
　　她了解子弦的心情，可是再没有办法得到有关犯人长相或是被害者的情报的话，就表示或许『眼镜狩猎【戴】』真的只是个谣言而已。
　　只是，妹妹子总觉得这是因为『眼镜狩猎【夺】』所带来的不安而虚构出来的事件。路西亚推理说这是『眼镜狩猎【夺】』的犯人为了进行犯行而放出的恶意情报，不过，妹妹子觉得她有点想太多了。
　　但是，如果这真的是某个人刻意捏造并放出的谣言，那就表示这个人非常会操作情报。学校是一种封闭的空间，就算是再小的谣言，要沿线找到谣言的源头并不是难事。
　　然而现在却没有人知道谣言的源头，这点的确非常奇怪。
　　感觉上像是有人刻意地介入一般。
　　「——然后，如何？妳有想参加的社团吗？如果妳想加入田径社的话，我们可是大大欢迎喔。」
　　子弦突然换了话题。她大概是看妹妹子陷入沉思，觉得妹妹子可能是感到不安，所以才刻意这么做的吧。
　　妹妹子的思考回到对话上。
　　「啊、不，我还在想……」
　　看到妹妹子挥着双手，「是喔——」子弦一脸遗憾地垂下双肩。
　　「我原本还想说，如果深镜同学加入我们的话，或许就可以邀黑野同学一起来的啊~~」
　　子弦的话让妹妹子不禁提出问题。
　　「为什么黑野同学会是回家社的啊……」
　　「对喔……深镜同学妳不知道原因嘛。」
　　一点点。真的只有一点点。子弦的声音沉了下来。
　　「……黑野同学她啊，一年级的时候是美术社的社员喔。」
　　「美术社？可是，没有美术社……」
　　妹妹子回想起亚衣今天带她逛过的社团。
　　的确，亚衣并没有带她去美术社。
　　与其这么说……
　　「……没错，我们学校现在没有美术社，美术社在去年废社了。」
　　「是因为社员不足吗？」
　　「就结果来说的话，应该算是吧……不过一直到去年夏天为止，美术社可是有很多社员的喔。」
　　可是，子弦继续说了下去。
　　「那几乎都是以黑野同学为目标的男生，他们并没有想要认真地走美术这条路。黑野同学她好像因为这件事被其它女社员欺负，知道这件事的男社员反而去责备那些欺负黑野同学的女生，事情闹得愈来愈复杂。看到这个情况的黑野同学离开美术社，而以黑野同学为目标的男同学们也一个接着一个离开。问题基本上是得到解决了啦，可是，那时候留在美术社的女生的精神状态已经没有办法继续进行社团活动，结果美术部没多久就废社了……」
　　「怎么会……可是，那根本就不是黑野同学……」
　　「嗯，不是她的错。黑野同学她自己似乎也很清楚这一点，可是她却说『我不要参加社团了』……黑野同学的身高够高，再加上她在运动方面也满在行的，所以她刚入学的时候就受到很多体育社团的邀请。可是她说她想要静静地享受自己的时间，所以选择了文艺系的美术社。其它明明就还有茶道社和书法社能过让她静静地度过社团时间，可是那个时候有很多男生缠着黑野同学……」
　　她大概是不想给别人带来麻烦吧，子弦低语。
　　去年的骚动真的很夸张。不断有男生跟随亚衣的脚步进了美术社，有一段时间人数还多到把美术教室塞爆。
　　「很多文艺系的社团里都只有女生，可是这些社团并没有禁止男生加入，男生连刺绣部和料理部都可以加入。而事实上，到现在都还有人想要追求黑野同学。而且刚入学的新生根本就不知道去年发生了什么事，所以根本就不会管别人怎么想。如果黑野同学又在高一的学生之间刮起旋风，那搞不好又会闹出跟去年一样的事。到那个时候，要是黑野同学她有参加什么社团的话，又会——」
　　「——怎么会这样！」
　　面对拔高了音量的妹妹子，子弦露出苦笑。
　　「我也是这么说的。可是因为黑野同学她很顽固嘛！嗯，就是这样，所以她成了回家社的。老师们也都知道这件事，所以他们并不会硬逼她参加社团。」
　　妹妹子回头看向后面。
　　亚衣和刚刚跟自己告别的时候一样，一个人站在操场外面。
　　她大概一直站在那里吧。没有特定看着什么地方，而是把视线放向远处。
　　她的眼里带着一抹忧愁，即便妹妹子站得这么远，还是能感受到她那足以让人倒抽一口气的美丽。
　　旁边的人似乎也注意到了亚衣的存在，不过没有任何一个人和她说话，大家只能用观赏艺术品的眼光观望亚衣。
　　「黑野同学……」
　　妹妹子忍不住低语。
　　这是她转学过来之后第一次客观地看着亚衣这个人。
　　为什么她之前都没有注意到呢？亚衣总是孤独地远远站着。
　　那是精神的距离，实际的距离根本就没有任何意义。亚衣就像是在诉说这一点似地，她把心放得好远好远，和周围的人拉出绝对的距离。
　　（她为什么要一个人站在那么远的地方……）
　　就在妹妹子想这件事想得出神的下一瞬间——
　　「——————！」
　　一阵战栗划过妹妹子的身体，心里的不安瞬间四散。
　　不可以，为什么我离开了亚衣的身边？
　　两人到前一刻都还待在一起的光景似乎就像幻影一般，妹妹子感觉亚衣变得好远。
　　「不好意思喔，森生同学。我该走了……」
　　「啊、嗯。如果妳对田径有兴趣的话，那欢迎妳随时过来啰！我们说定了喔？」
　　妹妹子点了点头，回应笑着挥手的子弦后，转身离去。
　　赶快回去吧。用跑的太不自然了，快步走比较好。
　　只要一踏出脚步，她就能立刻拉近与亚衣之间的距离。
　　可是不安的心情却让妹妹子在剩下五十公尺的地方出声叫住亚衣。
　　「黑野同学——……」
　　声音不禁走了调。
　　这样丢脸的叫声让看着远方的亚衣缓缓回过头，看向妹妹子。
　　妹妹子好高兴亚衣有注意到她，她急忙冲了出去。
　　亚衣独自站在那里。她的身旁有一个空位。
　　赶快回到那个地方去吧。
　　因为亚衣绝对不是孤单一人。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「——欢迎回来。田径社如何？」
　　亚衣对回到身旁的妹妹子问道。
　　「我……回来了。」
　　妹妹子简短地回答。
　　「那个，黑野同学……」
　　「……？」
　　亚衣歪过头，看向妹妹子。
　　亚衣用和平常一样的表情看向自己。
　　可是，亚衣今天是用什么样的心情在带自己去参观社团的呢？
　　妹妹子想起子弦所说的话。去年美术部之所以会废社的缘由。
　　有些社团看到亚衣的时候吓了一跳。现在想起来，那其实是小小的拒绝。
　　自己没有注意到，但当事者亚衣不可能没发觉。
　　可是她还是没有摆出任何不高兴的表情，带自己走遍每个社团。
　　但自己却——
　　「那个……」
　　「深镜同学——？」
　　突然，眼前的亚衣说不出半句话。
　　直到此时，妹妹子才发现自己哭了。
　　拿出手帕的亚衣弯下身，把视线调到跟妹妹子一样的高度。
　　亚衣的脸来到妹妹子伸手就可以碰到的距离内。
　　只要现在出手突袭，或许就能把亚衣的眼镜拿下来。
　　可是妹妹子却没有这么做。
　　「黑野同学。可以让我拿下……妳的眼镜吗？」
　　她反而清楚地用言语表达出来，表达自己的心情。
　　「……为什么？」
　　亚衣今天不知道问了多少次相同的问题。
　　妹妹子坦率地接下这个疑问，如此回答。
　　「我想要跟妳成为好朋友。不管是有戴眼镜的黑野同学，还是没有戴眼镜的黑野同学……我想要用相同的态度面对这两个妳，想要跟妳成为好朋友。」
　　就算亚衣没有戴眼镜，她还是希望能待在她身边——
　　妹妹子伸出双手，轻轻地伸向亚衣的脸。
　　现在，亚衣就在眼前。
　　可是，先前从亚衣身上感受到的『遥远』却一直占据着意识的某个角落。
　　如果亚衣和那个时候一样，那就算自己伸长了手，也无法碰触得到亚衣吧？
　　（咦……？》
　　不安和犹豫让妹妹子的手在亚衣脸前数公分处停下。
　　然而，她没有办法让手从停下的地方再次起动。手动不了，她动不了自己的手。
　　亚衣并没有抗拒，她只是默默地待在那里。
　　所以她没有靠近，也没有离开。
　　可是，为什么会有这么远的距离呢？
　　「………………」
　　妹妹子紧咬住牙根。
　　她知道。不是亚衣过于遥远，而是自己无法靠近。
　　对妹妹子而言，拿下对方眼镜这种行为是只对真的很亲近的人才能实行的神圣行为。她想要跟亚衣成为好朋友，想要成为朋友的心情千真万确。
　　然而，她也无法抹去自己是以阿尔哈善眼镜使者的身分潜入学院，调查『眼镜狩猎【夺】』一事的事实。这是她决定以眼镜使者的身分活下去的自豪。可是，如果现在把亚衣的眼镜拿下来，那代表这不过是让任务更加顺遂的潜入工作而已吗？这难道不是对亚衣的背叛吗？没错。如果她真的是为亚衣着想，那她就应该收回自己的双手——
　　「啊……啊哈……哈……」
　　妹妹子露出半哭半笑的表情。
　　一道泪水滑过脸颊。
　　她缓缓地放下双手。
　　「啊……」
　　却有一双手掬起了她的手。
　　那是——亚衣的双手。
　　接着，亚衣牵引着她，把妹妹子的双手带到自己的眼镜旁。
　　妹妹子的手触摸到亚衣的双颊，细长滑顺的发丝流落指间。接着，亚衣的手把妹妹子的拇指和食指带到自己眼镜的镜架边。
　　「那、那个……黑野同学，我……」
　　面对想以颤抖的声音试着说些什么的妹妹子，亚衣仅以无言回应。
　　她只是——默默地闭上她的双眼。
　　想要试着回话的妹妹子摸索字汇，但她立刻发现到这是错误的行为。
　　妹妹子做了一次深呼吸后，缓缓地拉开双手。
　　她用手指稳稳地捏住亚衣的眼镜，妹妹子缓缓拿下亚衣的眼镜。
　　「…………………………」
　　妹妹子把亚衣的眼镜抱在胸前之时。
　　眼前就是亚衣的脸庞。
　　「这样就好了吗……？」
　　「是的……谢谢妳。」
　　微微张开双眼的亚衣问道。妹妹子点了点头。
　　亚衣现在没有戴着眼镜，但她还是黑野亚衣。
　　所以自己已经没事了，不管是亚衣跟她说话，还是她找亚衣说话。
　　她都可以待在亚衣身旁。
　　妹妹子把眼镜还给亚衣。
　　妹妹子擦着眼泪。
　　「……不过，我还是觉得黑野同学很适合戴眼镜。」
　　「什么嘛，明明就是妳把它拿下来的……」
　　亚衣苦笑。
　　她把眼镜重新戴好，把长发唰地往后面一放。
　　破碎的夕阳浮现在她的镜片上。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　太阳正准备沉下。
　　薄暮正在广大的御园学院腹地中不断扩散。
　　穿着钴蓝色制服的雷在校园内巡逻。
　　同时，他在确认工作方面也没有懈怠。他从怀里拿出手机。
　　他按下按键，液晶屏幕随即显示出自己的身影。影像的戚度相当良好。
　　「呃——这里是哪里啊？情报中心？谁知道啊。高中部……在哪里啊？也就是说……啊啊，有了有了。很好，F—⑤区确认完毕。」
　　雷现在正在检查监视器是否有正常动作。
　　那是他昨天趁其它警卫不注意的时候自己架上去的监视器。
　　『——跟我报告状况。』
　　路西亚的声音从耳机型的无线电里传来。
　　「现在没有任何问题，还剩四个监视器没确认。照目前这个步调的话，应该是没问题。」
　　『很好，不过你花太多时间了。你该不会在打混吧？』
　　「喂喂喂，太过分了吧。我可是积极地在收集情报喔？」
　　说完话后，雷朝正面挥了挥手。
　　眼前是两个走在一起的女学生。
　　她们身上的便服让雷知道她们是大学部学生。
　　她们一看到雷，就发出了「呀——」的高兴叫声，大概是觉得外国人警卫很稀奇吧。
　　她们走到雷的身边。
　　「吶，大哥哥。大哥哥你是警卫吗？」
　　「喔，是从昨天开始的喔。可是这个学校不是很大吗？我从刚刚开始就一直搞不清楚东南西北呢。」
　　雷以流畅的日文回答。
　　听到雷这么说的女学生们对他愈来愈有兴趣。
　　「你日文说得好棒喔~你是外国人对吧？」
　　「啊啊。妳们是大学部的学生吧……可以问妳们一些事情吗？」
　　为了方便保全工作，我想问一些有关『眼镜狩猎』的事。
　　雷以这样的理由，朝许多女学生收集了『眼镜狩猎』的情报。
　　不过就算收集到许多情报，雷还是没能找到和『眼镜狩猎』犯人直接相关的有力情报。看来只能在犯罪现场以现行犯的名义逮捕他了吧。
　　「——那妳们接下来要去哪里玩吗？」
　　「嗯嗯。我们接下来要回宿舍，为明天做准备。」
　　对吧——两个人笑得很开心。
　　「是吗，明天是星期六嘛！得出远门去玩玩才行。」
　　「不是啦，明天有迎新的市集喔！」
　　「迎新……市集？」
　　对歪过头的雷戚到不可置信的路西亚传来讯息。
　　『……你喔，给我差不多一点吧？我不是叫你把所有的数据都看过一遍吗？明天将一场为高中部和大学部新生举行的市集。这是在校生拿自己东西来卖的大规模市集。附近居民似乎也会来摆摊的样子。学校虽然觉得众多的人潮一定让犯人不敢轻举妄动，可是反过来说，校内将会因为来场者而一片混乱！警卫的注意力一定会被分散。『眼镜狩猎』的犯人不可能放过这个机会……』
　　「喔……听起来很好玩的样子嘛！」
　　雷在墨镜后的双眼扬起一抹笑。
　　「如果可以的话，大哥哥你也一起来看看嘛！」
　　女学生把她们店铺的地点详细地告诉雷。
　　「谢啦，休息的时候我会过去看看，妳们路上小心喔！」
　　「嗯。可是，就算发生了什么事，大哥哥你也会保护我们的对吧？」
　　女学生若无其事地说完后，发出啊哈哈的笑声。
　　她们的脸上——有戴眼镜。
　　雷点了点头。这是他下定决心的回应。
　　「——啊啊。我们一定会抓到『眼镜狩猎』的犯人。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　那是一个溢满白色水蒸气的空间。
　　这个被墙壁围起的四百平方公尺空间，正是御园学院高中部女生宿舍的大浴场。
　　入口对面是大浴池，两侧墙边则是洗澡的地方和并排的镜子，也就是所谓的正统配置。墙壁和地方都是贴磁砖，只要踏进一步，就能踩到从浴池里满溢出来的热水，发出轻微的声响。
　　洗完身体的妹妹子踏进不辱大浴场之名的巨大浴池。在温暖热水的迎接之下，妹妹子慢慢把身体浸到肩线。然后她伸展四肢，舒服的叹息便自然而然地流泄而出。
　　「嗯……」
　　妹妹子把两只手臂放到浴池边，然后再把下巴抵上去。
　　双眼确认视线前端的洗澡区中，那眼熟的白皙肌肤和长长黑发。
　　亚衣将长长的黑发顺到一旁，以手指梳开清洗。
　　没有其它人影。虽然热水在晚上五点以前就已放好，不过绝大部分的住宿生都因为社团、打工或是出去玩的关系，要等到晚餐时间七点前才会回来。
　　现在的大浴场等于是被妹妹子和亚衣包下来了。
　　亚衣转开莲蓬头的开关。她用热水冲掉泡沫，艳丽的黑发从中现身。
　　她用手把肩上的发丝往后一顺，脖子微微露出，美丽的黑发从肩上滑落背脊。
　　洗完头发的亚衣进到浴池里，然后在妹妹子的身旁坐下。
　　「唔……」
　　她口中所流泄的吐息相当性感。
　　妹妹子看向亚衣的侧脸。
　　在温暖热水中放松的亚衣舒服地闭上双眼，她的肌肤逐渐染上淡淡的樱花色。
　　妹妹子现在是已经不会流鼻血了。可是亚衣到底为什么会性感到让人联想不到她们是同年纪的女孩呢？正当妹妹子认真地在思考的时候，突然有个东西夺定了她的视线。那东西漂荡在热水波纹间。好惊人的一幕，她忍不住发出声音。
　　「噗通噗通噗通——」
　　「妳不要一边看着别人的胸部，一边发出奇怪的配音好吗？深镜同学。」
　　[[IMG,53262c3de8031a0bf94d3e13d896d1a1,849,1200,204461]]
　　亚衣小小叹息了一声。
　　「——我说，妳连洗澡的时候都要戴着眼镜啊？」
　　「是的。我没有眼镜是不行的。而且，这副眼镜可是防水、耐热、防尘、防雾的极品。妳看，上面完全没有雾气呢。对吧？」
　　妹妹子把脸靠过去，让亚衣能看见自己的眼镜。
　　亚衣瞇起双眼，看向妹妹子。她现在没有戴眼镜。
　　可是，妹妹子却能自然地跟亚衣说话。
　　这是因为她拿下了亚衣的眼镜。虽然说那个时候，她很丢脸地哭了出来。
　　「可是这样很危险喔，如果妳不小心在滑倒的时候把它弄碎了，那可是会受重伤的喔！」
　　「是啊……」
　　妹妹子低下了头。
　　这在正常人眼中看起来果然是很不自然的行为。
　　可是自己还是有不能拿下眼镜的理由。
　　但就算说出来了，那也不是什么让人觉得愉快的话题。
　　只是，妹妹子觉得说了也没什么关系。
　　自己从子弦那边听说了亚衣美术社时代的事情，因此更加了解亚衣，最后也拉近了自己和亚衣之问的距离，现在妹妹子甚至可以跟没有戴眼镜的亚衣说话。
　　只不过，妹妹子并不觉得亚衣会希望别人知道自己的过去。
　　可是如果她想要知道答案，那自己就应该回答吧。
　　自己戴着眼镜的理由，就算只在她所能回答的范围里。
　　「………………？」
　　看到妹妹子陷入沉默，亚衣拧起眉头。妹妹子怎么了啊？
　　妹妹子看着下面——
　　「……我害怕。」
　　用小小的声音低语。
　　「我只有这副眼镜。所以我不想要让它离开我、想要一直戴着它。就连睡觉的时候，我都不希望我醒过来的时候看不到它……」
　　「……为什么？」
　　「其实，这不是我的眼镜……」
　　妹妹子慢慢地开始说了起来。
　　「这是我的父母帮我哥哥做的眼镜。」
　　妹妹子的话让亚衣小小倒吸了一口气。
　　眼镜是为了独一无二的持有者所制作的。
　　人类很少使用为别人所作的眼镜。因为每个人脸的尺寸和视力相去甚远，眼镜就像是只奉侍一个人的骑士一样。
　　因此，只有很少数的因素会让人戴上别人的眼镜。
　　「——可是，发生了很多事，真的发生了很多事，我再也见不到大家，那时候住的家也全都烧掉了。相簿和日记之类的，那些记载着回忆的东西全都成了灰烬。可是，就是因为这样，我才会一直戴着这副眼镜。因为我很笨拙，大家一定很担心我。而且，大家一定都在我身边吧？和唯一留下的这副眼镜一起……虽然我再也见不到他们，也没办法跟他们说话，我知道我什么都没办法做到，可是我跟大家看到的，一定是同一个世界，藉由这副眼镜……」
　　妹妹子露出一个很明显的困惑表情。
　　「啊——对不起……讲这些无聊的私事……」
　　她原本想露出微笑。
　　但那却是个眉尾向下的无力笑容。
　　所以亚衣在热水中，把自己的手和妹妹子的手交迭。
　　然后缠绕住她的手指。
　　「黑野同学……？」
　　「这不是无聊的事喔。妳不可以这么说，绝对不可以……」
　　「…………好的。」
　　妹妹子一边点头，一边闭上双眼。
　　一股和身体所浸泡的热水不同的温暖覆住右手。
　　妹妹子觉得很不可思议。
　　透过这份温暖所戚受到的安心感让她有一种怀念的感觉。
　　过去的自己知道那种戚觉。那存在于早已流逝的乡愁中、无法回想起来的感觉。
　　过去究竟是谁给了她这样的戚觉呢——……
　　
　　
　　●
　　
　　
　　宿舍规定的熄灯时间是晚上十点。一到熄灯时间，公共空间的灯就会全部被关上。
　　不过就寝时间是由各个房间自己决定，这是高中部宿舍不成文的规定。
　　现在时间是晚上十点二十五分，要睡觉还嫌有点早。
　　现在应该已经有人摸黑到其它房间去玩了吧。
　　「……迎新市集是吗？」
　　觉得很不可思议的妹妹子低语，亚衣则是点了点头。
　　「没错。市集会从明天早上开始，学院里四处都将是祭典般的气氛。高中部和大学部的学长们会把不穿的衣服、不用的小饰品或小型家具之类的拿出来卖喔！里面会有许多意想不到的宝物，妳应该去逛逛的。」
　　「喔……真是让人期待啊！」
　　妹妹子露出天真的微笑。
　　亚衣苦笑。照妹妹子刚刚那个语气听来，看来自己又要当她的向导了。
　　正当亚衣觉得「算了，就带她去吧」的时候，她突然发现自己的视野似乎有些模糊。
　　她把眼镜拿下，看了看眼镜，但她并没有看到什么明显的灰尘。
　　最近时常会发生这种事。为了安心，亚衣还是从书桌里拿出眼镜布。
　　「——啊，不可以喔，黑野同学。妳不可以那样擦眼镜。」
　　妹妹子急忙来到亚衣身边。
　　「塑料镜片不耐热和摩擦。虽然我们常常看到有人对镜片吹气，让镜片起雾之后再拿眼镜布去擦，可是这并不是正确的眼镜保养方法。」
　　不好意思。妹妹子说完这句话后借了亚衣的眼镜，然后走到自己的床边。
　　接着，她从床下拉出行李箱，从里面拿出几样道具。
　　装了某种液体的瓶子、棉花棒、小型螺丝起子、还有……
　　「……面纸？」
　　「是的。要让眼镜的镜片恢复明亮的话，就要用稀释过的中性清洁剂。用水把清洁剂全部冲干净之后，再用柔软的面纸把残留的水分吸干。」
　　然后妹妹子拿起螺丝起子，突然开始分解起亚衣的眼镜。
　　「等、等一下！妳在做什么啊，深镜同学！」
　　「没问题的，黑野同学。就交给我吧！」
　　妹妹子以笑容制止讶异的亚衣。
　　「呃，妳说没问题……」
　　眼镜在困惑的亚衣面前瞬间被解体。
　　妹妹子把拆开的零件放到床上，然后以熟练的手法开始清理眼镜。
　　从脸旁延伸到耳边的镜架和耳垫、鼻子上的鼻垫、环绕镜片的镜框内侧都二彻底磨亮。
　　最后，妹妹子拿着拆下的眼镜和装着清洁剂的瓶子走向洗脸台。她大概是在用她刚刚所说的方法在洗镜片吧。拿着濡湿眼镜回到亚衣身边的妹妹子从盒子里抽出五张面纸，擦干水滴。
　　那是在超市和超商都没有看过的面纸。
　　亚衣拿起一张面纸，那张面纸又厚又软。而且——
　　「好光滑……」
　　「这是史考菲的超软面纸，是最适合拿来擦镜片的面纸喔！它只能直接跟厂商买，所以妳要上网络才买得到呢！」
　　妹妹子自豪地说完后，开始组装起眼镜的零件。
　　她双手流畅的动作瞬间将眼镜组装好。
　　接着……
　　「好了，我清理完了。」
　　妹妹子花了不到五分钟。
　　「那，黑野同学。妳可以过来一下吗？」
　　「咦？没关系啦，我可以自己戴的。」
　　妹妹子对想要接下眼镜的亚衣摇了摇头。
　　「不可以，请妳坐在那里。」
　　妹妹子以不容亚衣反驳的语调叫亚衣坐到书桌椅子上。
　　「那么，不好意思……」
　　妹妹子的小手和眼镜逼近，亚衣自然而然地闭上双眼。
　　耳垫的感触轻轻架上耳朵。
　　应该好了吧？亚衣缓缓睁开双眼。
　　接着——世界改变了。
　　「骗……人……」
　　惊叹化作声音，从亚衣口中流泄而出。
　　率先跃进眼底的是鲜艳的色彩，戚觉就像是镜片让全世界的对比度都提升了，而色阶和境界线都变得更加锐利，就连分辨率都不同了。
　　这应该是自己早就看惯的房间。可是，这真的是自己的房间吗？
　　这已经不是看走眼的次元了。根本就是完全不同的东西。
　　亚衣看向桌上的镜子。
　　就连自己每天都在看的脸都不一样了。
　　自己的脸有这么温和吗？
　　「——如何？」
　　妹妹子在耳边低吟的声音搔动亚衣。
　　妹妹子站在亚衣身后，以双手将亚衣的镜架微微抬高，微幅地调整位置。光是这样的小动作，就让亚衣视野的焦点更加准确、鲜艳的世界更加多彩。不过眼睛却一点都没有疲累的感觉，兼备温柔与纤细。
　　「我从昨天就注意到了，黑野同学的眼镜度数似乎有点不合。妳的度数可能比做这副眼镜的时候又增加了一点吧。所以妳常常瞇眼，视野也有些模糊。」
　　「为什么能看得这么清楚呢……？」
　　亚衣感觉就像是看到了不可置信的东西一样。
　　「因为现在的黑野同学足以正确的方法和眼镜相对喔。只要好好清洁、把眼镜戴到最恰当的位置，眼镜就会有所响应。」
　　妹妹子微笑。
　　「而且，只要妳用正确的方式和眼镜相对，妳就能以正确的方式和世界相对。这或许有些难以相信，黑野同学现在所看到的一切，就是它原来该有的样子。妳之所以会没办法看到存在于此的东西，都是因为妳无意识地把眼睛转开了。可是，世界一直在等待黑野同学妳去看看它们。戴上眼镜，就等于和眼镜一起凝视这个世界应有的样子。」
　　「…………………………」
　　亚衣说不出半句话。
　　她并没有意思要像妹妹所说的「把眼睛从世界上转开」。
　　她之所以会看不清楚，都是因为自己的视力不好，而且眼镜也像妹妹子所说的度数不合吧。
　　然而，现况却是完全压倒性地……
　　她没有任何余地可以回话。
　　听到妹妹子这么说，亚衣下意识地接受了这个说法。
　　亚衣回过头，双眼和高兴的妹妹子对上。
　　亚衣觉得，妹妹子也是待在自己身旁，等待自己对她做这种事吧。
　　等自己和她相对，并等着自己凝视她。
　　如果——她刚刚在大浴场的时候，也戴着这副眼镜的话。
　　她是不是也更能面对妹妹子那痛苦的告白呢？
　　有没有什么她能回报妹妹子的事呢……
　　不，不是这样。亚衣是这么想的。
　　就算对过去提出问题，回答也不会来到未来。
　　不过，如果是对现在提出问题，答案就可以来到现在，或是去到未来。
　　所以亚衣看着妹妹子。
　　看着栗色的头发，看着小狗般的大大双眼，看着深镜妹妹子。
　　以正确的方式，面对妹妹子。
　　然后她皱起眉头。
　　「……这样一看起来，深镜同学还真是娇小呢。妳身高几公分？」
　　「妳、妳真是没礼貌，没有这种事。是黑野同学太高大了！」
　　看到妹妹子愤慨地大叫，亚衣瞪大双眼。
　　妹妹子认真起来反驳。这是她第一次有这种反应。
　　感觉她之前对自己好像一直都有些顾虑。
　　现在则是让感情优先，讲出自己的真心话。
　　妹妹子用鼻子呼呼地用力呼吸。觉得这一幕很好笑的亚衣忍不住苦笑。
　　这一定是自己所引出来的妹妹子真正面容。
　　以正确方式和妹妹子相对后，她看到妹妹子被隐藏的那一面。
　　「我是有一百七十五公分没错，在女生里面也算高的，可是深镜同学妳也未免太矮了吧？」
　　「并不是。只要四舍五入的话，我也有一百五十公分的！」
　　情绪高昂的妹妹子以惊人的气势继续说下去。
　　「正确来说，我的身高是一四四•五公分喔！可是，从这边开始才是重点！先把小数点后面那一位四舍五入。这样就成了一四五公分对吧？接着，再把最后那一位四舍五入的话，会变成什么数字呢？这不就是完美的一五○公分吗！」
　　「啊啊，原来如此，的确是这样没错——」
　　亚衣点了点头。
　　「——是说妳怎么可以连续做两次四舍五入！？妳根本就无视数学的基础嘛！」
　　接着她激烈地吐槽，打断妹妹子的胡说八道。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　从出租车上下来之后，停车场的大钟已经指向深夜三点半。
　　糟了！这么想的她急忙走向宿舍。
　　她是御园学院的大学生。
　　结束连锁餐厅的打工后，她现在正在回宿舍的路上。
　　她平常是不会拖到这么晚的。只有今天比较特别。店长说夜班的职员迟到还骤病什么之类的，所以拜托她做到有人手来支持为止。
　　过了晚上十点之后，时薪就会加码成夜班的时薪，再加上店里也愿意出出租车钱，所以她什么也没多想地就接受了。
　　要从停车场走到宿舍的话，就必须经过一段黑漆漆的小路。
　　她现在有些小跑步，但这并不只是因为她想早点回去。
　　「好讨厌喔……」
　　她忍不住低语。
　　她很讨厌一个人走在这种黑漆漆的路上。她也很讨厌最近发生的事件。
　　没错……那个事件实在太惹人厌了。那个名为『眼镜狩猎』的事件。
　　她并没有戴眼镜。但是不管有没有戴眼镜，都有被攻击的可能性。
　　「好讨厌喔……」
　　她又低声说了一次，而且脚步愈来愈快。
　　就在那个时候，她听到背后一阵脚步声。
　　她心想：不可能吧。从停车场到这里只有一条路，而且自己几乎是用跑的。
　　如果，脚步声追到了自己——
　　「………………！」
　　从那一瞬间开始，她拔腿以全力冲刺。
　　如果是她会错意，那也没关系。可是如果不是那样的话，她根本不想思考背后有人的可能性。
　　离宿舍还有一段距离。不过，再往前走一点就是中央广场了。
　　那里不仅有灯光，而且警卫也时常出现。一想到这里，她跑步的脚就有了力量。
　　最后，视线终于开阔的她看到明亮的灯光。
　　她一边跑，一边回过头。可是，没有任何人在，只有一条黑暗的道路不断延伸。
　　她松了一口气，跑步的速度也自然慢了下来。
　　在那一瞬间，她的嘴巴突然从后面被盖住。
　　「——————！？」
　　在她还没来得及思考之前，她就用力地咬了下去。
　　「唔——」
　　她的耳朵听到一阵闷沉的呻吟声。
　　按住自己的是一只手。
　　她挥开那只手，把对方推到后面，有东西掉到地上的声音响起。
　　她的双眼看见了。就这么看见了。
　　那是——蓝框的眼镜。
　　绝对没错。一阵战栗划过她体内。这是『眼镜狩猎』，而且还是【戴】。那果然不只是个谣言而已。
　　她试着大叫，可是她发现自己并没有出声。
　　想要奔跑的双脚纠缠在一起。她整个人向前方跌下。
　　她朝背后看去。黑暗的人影起身，准备捡起掉在地上的眼镜。
　　她得逃走才行……她明明就这么想，可是身体却失去了自由，就连声音也像失踪似地发不出来。
　　取而代之的则是满溢的泪水。因为焦急、恐惧和悔恨而落下的泪水。
　　她眼泪擦也不擦地拚命试着要逃走。
　　然而，失去力量的双脚无法动作，就连站都站不起来。
　　即便如此，她还是试着要匍匐着离开。此时，她的眼前突然出现一道影子。
　　「……已经没事了。很恐怖对吧？」
　　那是一个女人。
　　用发夹夹起长发的外国女人。眼镜彼端的细长双眼闪烁着微笑。
　　光是这样就够了。
　　自己得救了。油然而生的安心戚夺走了她的意识。
　　而出现在她眼前的女人——路西亚则是看向失去意识的少女对面。
　　「……我才刚想说我找到犯人了，没想到居然是『眼镜狩猎【戴】』的犯人。没想到这事件居然真的存在，还真是让我吃了一惊呢，你帮我推翻了我的推理，我还真的不知道该怎么感谢你才好呢！」
　　路西亚哼了一声。
　　「——来吧，我戴着眼镜喔！虽然你手上已经有了一副，不过你要不要……来抢抢看我这副啊？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「来啊，上啊。我会尽力让你痛一点的。」
　　路西亚愉快地说完后，勾起嘴角。
　　「…………………………」
　　而人影则是以无言相对。不过，他正从连衣帽的里面窥探路西亚。
　　接着，两者之间只对峙了一瞬间。
　　在路西亚往前踏出一步时，人影同时朝路西亚丢出了某样东西。
　　火花声和电流一同迸出，是电击器。
　　路西亚往旁边一闪，躲开它的攻击，预测对方会冲过来的她做好了准备。
　　不过，人影却朝黑暗小路的彼端跑走了。
　　这是意料外的逃走，路西亚失去追上的机会。
　　「真是输给你了，没想到你居然会把武器丢开逃走。基本上来说，这是门外汉才会用的手段啊。」
　　路西亚走向倒在地上的少女，把她扶了起来。
　　看来她只是昏过去而已。
　　路西亚轻轻叹息了一声。
　　「……就是这样，他去你那边了。」
　　『——了解。目标的特征是？』
　　雷的应答立刻从耳机型的通讯器材中传来。
　　「他穿着黑色或是深蓝色的运动服或外套。身高身材普通，应该是个门外汉，手上恐怕已经没有武器，不过你还是不能大意。」
　　可能性虽然低，但如果对方是个专家，然后有人拜托他不得伤人的话，那路西亚也不能断定对方手上已经没有武器了。譬如说，『眼镜狩猎【戴】』不只是个捏造的谣言，而是某人拜托对方提高谣言可信度的事件的话，那就得小心了。
　　当然，这是基于路西亚「『眼镜狩猎【戴】』是为了让『眼镜狩猎【夺】』更加容易实行而刻意传出的谣言」的推测之上。就常识面言，把武器丢开逃走这种行为根本是门外汉才会做的事。这根本是在告诉敌人自己没有武器。
　　「而且，如果是专家的话，他应该会注意到这个吧……」
　　路西亚瞥了藏在怀里的手枪一眼。专家不可能会冒着从背后被枪击的可能性逃走。
　　「……唉，反正就只有一条路，你很快就会碰到他的。」
　　『好的。』
　　两人之间的通讯随着轻快的答案切断。
　　对方是个门外汉，交给雷就没问题了吧，搞不好根本是杀鸡用牛刀。
　　「总觉得整个紧张感都没了……」
　　或许是她想太多了也说不定。
　　如果这次的犯人只是单纯的『眼镜狩猎【戴】』犯人，那【戴】就绝对不是为了要让『眼镜狩猎【夺】』更容易实行所捏造出来的事件。
　　『眼镜狩猎【夺】』只是个单纯的抢劫事件。
　　『眼镜狩猎【戴】』只是个单纯的强暴事件。
　　或许事情就是这么简单。
　　如果【戴】跟【夺】的犯人真的是同一个，那只要抓到那个犯人，他就会自动招出【夺】的犯行。就算【夺】的犯人拜托门外汉去犯下【戴】的罪行，只要两者之件有关联，他们就能沿线找到线索。即便那只是藉由网络平台的微弱联系，他们也一样找得到。这种事情只要交给身为专门组织一员的他们，要锁定出一个人根本是易如反掌。这样一来，『眼镜狩猎』事件就解决了。
　　『——大姐？』
　　从无线电里传出的雷的声音让路西亚把思考拉回现实。
　　「怎样，抓到了吗？」
　　『啊啊。他的皮夹里有学生证，好像是大学部的男学生。』
　　「是吗……辛苦了。那我现在就过去，你先开始审问他吧！」
　　『要做到什么程度？』
　　「他是个门外汉吧，用有效率一点的方式。」
　　『了解。』
　　「……那么，这个女生该怎么办呢？」
　　路西亚在仍处于昏迷中的少女前思考。
　　她大概是住在女生宿舍的人吧。路西亚不可能自己把这个少女带回去。
　　救了被『眼镜狩猎』犯人袭击被害者的警卫，会给很多人带来过于强烈的印象。
　　「只能拜托其它警卫了……」
　　带她到明亮的中央广场应该没关系吧？
　　路西亚抱着少女，踏出步伐。
　　此时，有个小小的人影从女生宿舍的方向朝中央广场深处跑了过来。
　　「——路西亚姐姐！」
　　「妹妹子……妳为什么会在这里？」
　　来到眼前的妹妹子抬头看向亚衣。
　　她大概是偷偷从房间里溜出来的吧，身上还穿着睡衣。
　　「居然跑到案发现场来……这是不行的吧？我说过妳这次的工作是收集情报了吧？」
　　「对不起……」
　　妹妹子的表情暗下。
　　「雷大哥联络我说『眼镜狩猎【戴】』的犯人抓到了，所以我坐也不是、站也不是……这是真的吗？」
　　「是啊，我们接下来要审问他。他大概是个门外汉，跟《魔镜》也扯不上关系吧！如果他能自己招了【夺】的犯行，那事件就解决了。」
　　「是这样吗，太好了……」
　　妹妹子露出松了一口气的笑容。
　　然后，她把两手指尖对在一起。
　　「那个，路西亚姐姐，意思是说，只要他一自首，我们就撤退……是吗？」
　　「是没错……怎么了吗？」
　　路西亚把昏迷的少女放在中央广场的长椅上，回头看向妹妹子。
　　「其实，我跟室友约好了要一起去逛迎新市集……」
　　看着妹妹子把句子的后半部都含在嘴里、讲得模糊不清，路西亚露出微笑。
　　这是个不错的倾向，非常不错。在妹妹子上学之前，这是绝不可能的事。
　　「没关系啊。妳好不容易才交到朋友，就去玩玩吧。」
　　「真的可以吗？谢谢！」
　　面对表情亮起的妹妹子，路西亚回了一句「不客气」。
　　「对了，妹妹子。这是有关未来的事……妳要不要继续在这个学校上学呢？」
　　路西亚若无其事地向妹妹子提议。
　　希望妹妹子能像同年纪的少女般，体会朋友的重要和学校的好。
　　这是此次调查的另外一个目的。
　　不过，再贪心一点也无妨吧？
　　自己也是，妹妹子也是。
　　「我……上学？」
　　面对困惑的妹妹子，路西亚继续说下去。
　　「虽然妳是个阿尔哈善的密探，但妳终究还是个孩子。除了任务之外，妳还有很多事要学。如果情况允许的话，妳应该要上学的，至少要念完高中。当然，如果发生什么事的话，我还是会请妳把任务优先，不过应该不至于让出席日数不足吧！」
　　「那个、可是……」
　　「如果妳觉得好就好……如何？」
　　「…………………………」
　　妹妹子沉默地思考。
　　自己是个眼镜使者，是阿尔哈善的密探。
　　她必须把任务看得比一切重要。
　　……可是，任务以外的时间呢？
　　她之前都和路西亚及雷在一起。待在能够信赖的人身旁让她安心，而且最重要的是，他们都对自己很好。
　　不过他们两个都有自己的私生活。除了自己和阿尔哈善的职员之外，他们都还有其它的朋友，有时还会互相联络、见个面。
　　那是妹妹子所没有的东西。
　　只是，如果自己也能得到的话——
　　「可是……我觉得很难……一定的。」
　　低下头的妹妹子摇了摇头。
　　这跟路西亚和雷偶尔和朋友见面是不一样的。
　　她必须隐藏阿尔哈善的事、眼镜使者的事，她必须一辈子过着隐姓埋名的生活。
　　另外，也有人怨恨身为眼镜使者的自己，她很有可能把周遭的人也卷入危险中。
　　而且……
　　「我不是普通人，我可是只能跟有戴眼镜的人说话喔，而且我对上学、对交朋友都还不是很在行，光是昨天和今天这两天，我就给身旁的人添了好多麻烦……」
　　「……是吗。如果妳就是没有自信的话，那我也没办法了。」
　　「可是……路西亚姐姐。」
　　妹妹子缓缓拾起头。
　　她的脸已经皱成一团。
　　「……我想要努力。」
　　像个普通的女孩子一样。
　　当然，这会是非常困难的事……
　　路西亚随即露出一个微笑。
　　「那就去做吧，我和雷都会支持努力妳的。我们会尽可能地给妳支持，所以……妳可以不要哭的。」
　　路西亚把手放到妹妹子头上，然后静静地抱住她。
　　路西亚温柔地抚着妹妹子颤抖的背。
　　「好好念书，然后留下许多美好的回忆。对现在的妳面言，这是最重要的事……」
　　
　　[[IMG,08b185bd3a4eb786da65a601b5d6475a,850,1200,255548]]
　　
　　
　　●
　　
　　
　　和妹妹子告别后，路西亚走向停在停车场的汽车。就在那个时候。
　　她的手机突然响了起来。
　　液晶屏幕上显示出感情很好的同僚的手机号码。
　　「喂，我是路西亚•琳多娜。好久不见了，最近好吗？」
　　路西亚按下通话键通话。
　　接着，简单聊了几句后，两人随即进入正题。
　　打电话来的人给了她一个情报。
　　听到这个情报的路西亚知道自己的表情僵住了。
　　「嗯……嗯，了解。我会负责这件事的。没错。对了，上面的人还……不知道嘛，谢谢你。下次我请客，想想你想吃什么东西。再见。」
　　她挂了电话。
　　犹豫不前的沉默过了数秒。
　　最后，她拨了刚告别不久的妹妹子的手机。
　　『路西亚姐姐……？』
　　路西亚淡淡地告诉接起电话的妹妹子说：
　　「对不起，妹妹子。我知道这样很过分，可是妳没办法跟朋友一起去逛迎新市集了。」
　　『……发生什么事了对吧？』
　　先前的欢喜、为了能上学所流的泪水，都像是谎言一般。
　　妹妹子很干脆地说好。
　　不过，她的眼泪并非虚假，只是这种情况对她而言是理所当然的。
　　只要她还是阿尔哈善的密探，只要她还是眼镜使者。
　　刚刚路西亚也说过，如果发生什么事的话，她还是会要自己把任务优先。
　　然而路西亚却咬住了下唇。
　　妹妹子想上学了，她好不容易想上学了。
　　可是才过没几分钟，她就必须做出打断妹妹子这个念头的命令。
　　「……真的很抱歉，我等会儿再跟妳说详细状况。」
　　就在她挂上与妹妹子的电话时。
　　『——怎么了？』
　　雷同时以无线电传来讯息。
　　他的声音里已经没有平时的轻佻。
　　「同期的朋友给了我一个情报。今天将会有专业的运输者把《魔镜》带入御园学院。听说基尔•葛拉姆斯在戈耳工镜之前，完成了另一笔《魔镜》的交易。美杜莎镜……是能让对方瞬间硬化的强力《魔镜》。」
　　还有，路西亚继续说下去……
　　「还有一件事。知道这个情报的『D•C』似乎已经派出密探往这里来了……」
　　『喂喂喂……真的假的？这情报真的可以相信吗？』
　　没想到连敌对组织名字都会登场的雷狐疑地问。
　　这也难怪他会这么说。因为在阿尔哈善这个组织内，职员和其它部署之间的同级往来几乎可以算是零。
　　而且，就连收集《魔镜》的实战部队在课与课，也就是各个小队之间也存在着敌对关系。这是缘自现在的实战部队「第二营业部」的上级方针。想要出头的男人不希望因为自己和部下共享情报，而让部下建功。所以他命令各个部下只要搜集自己的情报就好。说得好听一点，是「彼此之间的竞争能更有效率地收集到《魔镜》」，不过事实上，实战部队每到一个案发现场都必须确保并独占情报，所以常常发生和别的小队撞在一起的混乱。
　　因此，一部分有志之士便秘密成立了一个共享情报的网络。
　　路西亚也是其中的成员之一。她有时候会像刚才那样得到情报，有时候则反过来提供情报给别人，让自己能更有效率地完成任务。
　　「绝对没错。对方现在在西班牙，就时间上而言没办法赶过来，才把情报给我的……」
　　讲到一半的路西亚把手抵到嘴边。她整理思路，确认状况。
　　这是怎么一回事。
　　『D•C』只是因为《魔镜》要被带进御园学院的情报而出动，他们并不是交易的对象。
　　那么，交易的对象是谁？和『眼镜狩猎』有关吗？
　　可是他们已经抓到『眼镜狩猎』的犯人了。虽然说他只是【戴】的犯人。
　　（意思是说，两个事件的犯人不是同一个……？）
　　可是既然犯人要使用在【夺】之中所抢来的眼镜进行犯罪，那么两个事件的犯人就应该要有接点。
　　……不，想到这里是不是太急了。
　　「被抓到的男学生怎么说？他承认【夺】的犯行吗？」
　　『啊，他好像有抢过几次眼镜。不过，件数并不符合。【夺】的事件发生了数十次，但这家伙却只有干过三次的样子。』
　　「……你有问过他《魔镜》的事吗？」
　　『啊啊，我有大概带过。不过他好像不知道的样子。这样的话，我来问问吧？』
　　「不，没有那个必要……」
　　路西亚拒绝雷的提案。
　　对方是个门外汉。若硬要逼出答案，那犯人很有可能会为了要得到解脱而扭曲证言。
　　（可是，如此一来，和『眼镜狩猎【夺】』的犯人相系的线就完全断了、吗……）
　　事情到了这个地步，她很后悔自己硬要争取调查的机会。现在她必须得到上级的许可，得到最低限的人手和配备来调查才行。现在他们不只不知道『眼镜狩猎』的犯人，而且他们还得对付专业的运输者、『D•C』的密探，在人手上绝对不够。而且要是人潮汹涌的迎新市集成了舞台，那不采取人海战术是绝对不行的。
　　路西亚在心里暗自懊悔。
　　朋友说情报还没传到上级那。那么，她应该自己向上级报告，请求支持吗？不，不可能，时间上根本不够。东方的天空已经开始泛白了。支持部队不可能及时赶到。
　　黎明即将到来。运输者和『D•C』的密探都将混入满溢着一万名学生的迎新市集中。她已经无力阻止。
　　而且。他们还没有抓到『眼镜狩猎【夺】』的犯人。