　　水明正准备解释暗魔法，突然想起有必须问莉莉安娜的事。
　　「抱歉。有点忘记问的事，先从这个开始可以吗？」
　　「什么事呢？」
　　「莉莉安娜用魔法的时候，有时候会在咒文最后加些词语，那是从高个子人影那听来的吗？」
　　问完，菲尔梅妮亚想起什么似的拍了拍手。
　　「是蛮名吧」
　　「你知道吗？」
　　「和知道的人稍微有些交情呢」
　　这么说了以后，莉莉安娜，
　　「是的。以前听说这是增幅黑暗力量的魔法，被说了今后使用魔法的时候要积极地用。最初是半信半疑的，但是按照他说的，在咒文最后补充上去之后，暗魔法就变得更强了」
　　「使用吗。呼呣……」
　　短暂的沉默，水明嘟哝道。
　　「NOMINA，BARUBARA……」
　　「怎么，了吗？」
　　「现在，有听到什么吗？」
　　对于这不明所以的询问，果然莉莉安娜歪着小小的头。大概，这样的问题有什么意义，肯定有这样的疑问吧。（译：此处应有插画）
　　寻求回答的视线再一次投了过来，莉莉安娜带着惊讶的表情说道。
　　「有听到蛮名、吗？」
　　「……莉莉安娜，你是听到了的吧？」
　　「是的」
　　「那，菲尔梅妮亚也是吗？」
　　「……是的。蛮名」
　　「原来如此啊」
　　听到了两人的回答，水明理解了似的闭上了眼睛。
　　「这个疑问是，有什么意义吗？」
　　「不，不要在意——那么，开始暗魔法的说明吧」
　　说完，水明转换了心情，开始说明了起来。
　　「那么，之前我说过，暗魔法的力量来源是仇恨和憎恶，还记得吧？」
　　「是的。虽然那个时候，太突然了让人无法相信」
　　「但是，这并没有错。这从我的精神外壳的损耗，以及莉莉安娜皮肤和眼睛的变质就能明白了」
　　水明像开场白一样地说明之后，低着头想了一下子。是在总结说明吗？过了不久，他开腔了。
　　「嘛，稍微切换一下话题，首先是我对这个世界的魔法的考察，我想先从这个开始说起。这个世界所谓的魔法，我认为是利用了包围着这个世界的元素这个概念」
　　「这个世界的四周，吗？」
　　「啊啊，大家所想象的这个世界的形状，边界不管是球形还是弯曲的鞍形，就算是完全平坦的木板都没有关系……其外侧存在着元素这种广泛的概念，其中有狭义上的火、水元素的存在对吧。这个世界的魔法师，往那里发送一次魔法，把元素的属性和一部分的术式转移过来的系统——采用了这种方法……嘛，虽然使用的人没有这个意识就是了」
　　「确实，在这里一般魔法是通过元素来行使的，被这么告知过，但是到现在为止都没有详细的说明」
　　对于菲尔梅妮亚插进来的话，水明说着「是吧」地点了点头。解释到这个地步，暗魔法是什么东西之类的，已经是众所周知的了。
　　那个暂且不提。
　　「关于优缺点的事现在就不说了——因为一部分术式的不明化，无法掌握法术等的弊端就出现了。但是，大概有比较方便的方式吧。所以，黑魔法是从和这个概念的交互中提取怨恨的力量的」
　　对于这异常的话，莉莉安娜皱起了眉头。
　　「请、等一下。为什么这种东西，会混杂在元素之中？」
　　「我也不能理解。水明君刚才自己都说了，魔法只能通过元素才能行使。但是为什么那种东西会和魔法有关呢？」
　　「关于这一点，本来就是创造了这个魔术体系的人的意志造成的。我先从莉莉安娜的问题开始回答吧」
　　两人点头回应了水明的话。
　　「总之憎恨谁还是什么的心，只要有人出生就不会消失。无论是谁，都无法完全舍弃嫉妒和憎恨。这是当然的，人类越来越多，那种东西也会跟着变多，最后就会充满整个世界」
　　「那样的话到底会变成怎样？」
　　「变成怎样、吗？……就算我的世界变成了这样，因为科学的发展使得医疗技术格外的进步，从而人类不断增加，导致怨气无法泄漏而寄存在世界里，就变成怪现象经常发生的样子了。简单来说，这种东西的积累让世界变得不正常了」
　　水明以「就是这样」作为分隔，继续说着。
　　「想要去除身体的异状的想法谁都会有。就算是世界这个大的概念也一样。所以说，世界永远都在试图把它排出体外。然后被排到外侧的东西，我推测它们停留在了元素存在的地方并积累了起来」
　　「但是水明大人。和元素具有同等力量的东西是被认为不存在的啊？」
　　「但是，作为魔法是成立的。就算没有元素，只要步骤做好的话，以那个力量为源泉的术就能完成了。而且实际上，魔术是即使没有元素也可以使用的」
　　「啊……」
　　「——最初创造这个世界的魔法概念的那个家伙，为什么会知道元素这种东西，现在就开始排除（因素）吧。那个谁，首先将元素广泛的概念不断不断用火、水、风等的狭义概念分开来。通过这样，就只能召唤出被限制的力量，就不用考虑那么多行使魔法所需的冗杂的步骤了。然后在减小这个概念的某个过程中，被称为黑暗的力量的东西就被找到了。那是憎恶和怨恨，如果作为力量显现的话就会是黑色、可怕的东西。这种东西旺旺会让人联想到夜晚的黑暗。那个人也一样联想到了黑暗吧。不知道是不是因为沉溺于强大力量的魅力，但是对它出手说不定是错误的」
　　「……将水明君的话概括起来就是，最初创造了这个魔法的人，因为把憎恨的力量和元素弄混了，于是就产生了暗魔法是这样吗？」
　　「是啊」
　　「……那就是、我所使用的力量的正体、吗？」
　　对垂下了双眼的莉莉安娜的话，水明肯定地点了点头。然后她那琥珀色的瞳孔因为忧虑而摇晃了起来，
　　「还有，那个令人毛骨悚然的生物，是什么？」
　　让她紧紧抓住床单、一脸胆怯的，是那天晚上出现的东西吗？
　　「那个罪孽深重的东西啊。那是和隐秘学中的灾祸（Astraios）一样意思的东西。它由仇恨和痛苦凝固而成，当达到和那个Astraios同样浓度的时候，以和外壳世界存在的未知的概念有相似关系的罪孽深重的姿态投射到了这个世界，在现世出现」（译：アストロソス疑似Astraios，即阿斯特赖俄斯，和占星术有关的一个希腊神，这是我猜的就是了）
　　那个晚上，因为莉莉安娜的暗魔法暴走，憎恨和痛苦变得越来越强烈。所以，出现在了现世。
　　而且那个饿时候莉莉安娜动不了跟这个罪孽深重的东西也有关系。通常，精灵、邪灵要对人类产生影响的时候，会随即采取三种状态。一般来说都是众所周知的从内测影响对象的凭依（Possession）。另一个就是水明用使汝之雷蒙受死亡（一说父与子与圣灵）对付拉贾斯时使用的圣守护天使的半凭依（Half Possession）。然后就是那个夜晚折磨着莉莉安娜，被神秘的存在从外侧干涉的叫做『Obsession』的状态。（译：アブラク.アド.ハブラ在32话中有6L的大神查出是希伯来文，所以这里就把两个意思都放出来）
　　被邪恶的存在从外侧影响，一般会被认为是损耗了精神。
　　在水明对那种事进行说明的时候，
　　「……说的那么快，好难懂」
　　「……水明大人一投入到说明中就开始讲些难以理解的话了」
　　「……最初的时候还是挺简单易懂的。变成这个样子之后，已经不行了」
　　好像听不到那三个人的悄悄话一样，水明越说越带劲。（译：理工男吗你是）
　　不久做完大概的说明后他，
　　「就是这样」
　　「总觉得，明白了」
　　好像很满足的点了点头的水明，隔了一口气开始转动自己的目光。那是不包含一切滑稽的真挚的视线。而莉莉安娜也纠正了坐姿，转过了身来。
　　「……如果能让我把我的魔术的基础教给你，你也能知道不局限于黑暗的术的使用方法。如果掌握了这个，你的身体和心中让你痛苦的黑暗也会变好的。怎么样？」（译：警察蜀黍就是这个家伙诱拐萝莉）
　　对于这个询问，莉莉安娜无意识地张开了嘴，为什么做到这种地步，说不定会这么问出口。但是并没有说出来，是因为想起来他说过自己就是爱管闲事的人吧。
　　「我明白了。请多多关照，拜托了」
　　水明伸出去的手，再一次和莉莉安娜的手重叠。（译：男女嘉宾牵手成功）
　　那是水明一行人，又增加了一个同伴的瞬间。