　　帝都菲拉斯.菲利雅，作为要塞城市被建造而成，因此其结构非常复杂。地区被整理成名为区域的存在，乍一看之下很容易让人联想到是个整齐的城市，但事实上，小巷和死胡同随处可见，所以在没有掌握构造的情况下进行攻击是很困难的。与古代陷阱和民房没有关系的胡同、古下水道和其他危险的地方现在还有很多残存着。
　　虽然是很麻烦的构造，但这不仅仅是对于外界的人，对内部的人来说也是一样的。包围城市的城墙非常的高，南北各有一个出入口。城市的夜间出入被严格限制，每个区域都有宪兵常驻，换个角度来看跟监狱没什么区别。
　　然后，对于被迫进行无休止逃亡的她来说，也是如此。
　　——紧紧地披着黑色长袍，离第一次忍受帝都居民们的视线以来，到底过了多久呢？因为出现了疑犯通缉令的原因，菲拉斯.菲利雅的街道人心惶惶，莉莉安娜不得不一直不分昼夜地逃跑。连充分休息都做不到，一边注意着魔力的剩余，一边过一天是一天。
　　因为有着先前所说的迷宫般的小路所以路线必须慎重选择，大大咧咧地走在显眼的大路上这种事是不被允许的。
　　不光是宪兵和一部分军人在忙着搜寻，居民都很警惕而且非常忌讳关于她的事。
　　如果沿途竖起耳朵的话，就会在四周听到「人间兵器是昏睡事件的犯人」、「正在帝都逃窜」、「说不定会在大街上撒野」之类的话。既然特征都被知道了，那光靠长袍是隐藏不了身份的了。
　　「…………」
　　莉莉安娜一边回想起迄今为止的事，一边仰望着乌云密布的天空。袭击那些等着罗格垮台的贵族们的事，和水明.八键战斗的事，还有那个晚上听从了高个子身影的话语的事。
　　……那样，真的好吗？因为对被捕的恐惧，对没有完成目的的担忧，舍弃了水明.八键的温柔逃走了。
　　的确自己是有不得不这么做的理由。为了重要的人消除对其的威胁。但是，如果当时承认了自己所犯的罪，舍弃掉暗魔法，和他成为朋友的话，也许就会回到正确的道路上了吧。这样的幻想在脑海里闪过。
　　那个晚上，对持续使用暗魔法的自己问道「这样好吗」，从这方面开解自己的人。尽管没有说过很多话，但是自己一直自私地拒绝，让他受到了暗魔法的伤害了。回想起来，至今为止出现过这样的人吗？就算在黑暗的力量暴走的时候也不顾自身来帮助自己，（想起这个）脸上就露出了安心的笑容。
　　能让自己露出笑容的，他是第一个。所以，回想起那个时候伸出的手，说不出的焦躁和思念揪住了自己的心。
　　那个，是最后一次了吧。给予自己的温柔，从那以后就没有了吧？
　　「水明.八键……」
　　不知不觉说出了他的名字。如果祈求他的到来，说不定就真的会来。
　　这迟来的憧憬，就是所谓的后悔。但是，希望能再一次——
　　——战斗吧莉莉安娜。这样的话，你才会被需要。
　　「呜……呜……」
　　何时听到的，高个子身影的这句话，成为了谴责自己内心的呵责。战斗吧。如果不这么做，自己就连居所都没有。谁都不需要自己。自己的存在纯粹是为了伤害谁，除此没有任何意义。（这种感觉）很强烈。
　　无法摆脱那个声音。倚在建筑物的墙上蹲了下来，不久动摇的心想起了曾经的回忆。刚才还占据着内心的憧憬和痛苦，也突然消失了。
　　「我、是……为了、大佐」
　　不得不去战斗。就像那个影子所说的。因为掌握了黑暗力量的自己，绝对是无法被人接受的。
　　没错，自己从出生的时候开始，就不断地被人疏远。不仅是村里的人，连父母都总是用看见讨人厌的东西一样的目光看着自己。
　　而且，来了帝都以后也一样。无论走在街上的什么地方，头像自己的憎恨的视线一直没有改变。
　　那么他也，水明.八键也一定会这样的吧。在自己大意的一瞬间，那只伸出来的手就不见了。因为，他是为了抓捕昏睡事件的犯人而行动的。
　　所以，自己不得不战斗。为了保护叫罗格的唯一一个居所。
　　……至今还没有和高个子身影接触。自逃亡以后，一次联络都没有过。是被抛弃掉了吧。这样的担忧掠过脑海，但是尽管如此，也已经没有办法停下来了。
　　「——啧！？」
　　在这样思考的时候，突然肩膀跳了一下。这是人因为恐惧而养成的警告。背后，有人的气息。被发现就不好了，急忙的躲进了附近的影子里。
　　不久之后把自己的声音和气息都消除掉了。没有发现吗？战战兢兢地把头钻了出来，窥视着现在那里的情况。
　　在那里看见的，不是宪兵和军人。
　　「爸爸，妈妈，快走吧~！」
　　映入眼帘的，是和睦地走在一起的，一家人。父亲、母亲和尚且年幼的孩子三人。好像接下来要到哪儿去一样，父亲一边「知道了知道了」地说着一边牵着心急的孩子，而母亲则说着「好好看着前面小心危险哦」地从后边温柔地望着他们。
　　脸上浮现着同样的笑容。即便在充满危机的帝都之中，也存在着这样的其乐融融呢。
　　——勇者大人的盛装游行马上就要开始了吧。今天是去哪呢？大街上正在进行着街头表演的声音传了过来。
　　「呐呐爸爸，我想吃点心」
　　「刚才才在家里吃过了不是吗？……」
　　「我想吃——」
　　「唔——嗯……但是呢」
　　「喂，不是说不不能这么任性的吗？」
　　「但是……」
　　「真拿你没办法。去找一下街上有什么吧」
　　因为父亲的话，少年「好耶——！」地张开双手表达着喜悦。母亲见此虽然有些吃惊，但绝对没有感到不开心。
　　「…………呿！」
　　察觉到的时候，我已经逃走了。那个光景，离现在的自己太过远了。所以，在那里已经呆不下去了。
　　从身后追赶而来的快乐的一家的声音，搅乱着自己的心。
　　一刻都不想呆在那个地方。如果不是这理所当然的家庭的模样，盘踞在自己内心的某种黑色的东西就不会被唤醒了。
　　专心致志地逃跑，注意到的时候已经走到大街上了。不顾正在被通缉，即使太不小心，但是这样就能够取回内心的安宁了。
　　嘴里吐出了安心的气息。那一家人，已经不在这里了。好像很快乐的小男孩的声音，担心着他的父亲的嬉笑声，还有温柔地守护着他们的母亲的声音，都不在了。众多的脚步声和各种各样的声音互相混杂在一起，统统都听不见。
　　内心终于回归了安宁。但是这也没有持续很久。
　　「——喂，那边的黑长袍」
　　「啐——！？」
　　因为严厉的声音而回头一看，有好几个宪兵站在那里。
　　……被发现了。在心中呻吟着的时候，好像是队长的一个宪兵走了出来。
　　「城市正在戒严，你的身材和被通缉者的身材有点相似，把帽子摘下来」
　　「…………」
　　「怎么了？不摘下来吗？……难道你是！」
　　因为没有服从命令，宪兵开始慢慢地靠近了过来。加上我反射性的后退，似乎被判断为逃跑了，他就向其他宪兵发出命令。
　　「抓住她！！」
　　配合着这句话，魔法的传唤哨被吹响了。没多久，那些听到声音的警戒中的宪兵们，从街道各处密密麻麻的涌了出来。街道的正中间，一转眼间就被包围了。突然发生的情况让周围的人都骚动了起来，市民们涌上来包围了以我为中心的宪兵的包围圈。
　　宪兵因为警戒着（我的）魔法而犹豫着是否靠近。但是不管怎么等他们也没看到我这边使用魔法，然后他们就开始握着魔法杖飞扑过来。
　　（我）轻身躲开着他们的攻击。不能随随便便使用魔法，魔力所剩不多不能浪费。但是，再这样下去对策越来越少，行动就会越来越贫乏。这样思考着，体内的焦躁逐渐开始升温。糟糕了。除了这个词脑子里想不到其他的了。
　　也许是因为拘泥于思考的缘故，被宪兵旋转的魔法杖的柄打中了。
　　「呀！」
　　被撞倒的那一刻，长袍的帽子掉了下来。隐藏着的脸显露了出来，看见这张素颜的宪兵屏息地说道。
　　「……果然是吗？」
　　配合着好像是队长的男人的念叨，从宪兵包围圈的缝隙中看到了后边的喊声。听到了「喂，那是通缉中的……」、「人间兵器啊……」、「事件的犯人啊……」之类的充满畏惧的声音。连周围的宪兵都像是看到魔族和魔物一样，注视着自己。
　　看看的话，就会发现所有的人都把视线投向了这里。
　　「呜……」
　　……为什么大家总是用这样的眼神看着我？那种像看到可怕的东西似的眼睛。我明明什么都没有做。明明不是因为喜欢才带着这种力量出生的。明明没有期望着别人发生不幸。（译：我去吃下胃药）
　　「咿——！？」
　　和这颤栗的声音一起，周围的人的脸色又一次突变了。怎么了吗，一下子变得更加的害怕的样子。然后，在我思考着他们改变表情的理由之前，从周围传来了答案。
　　「什么啊，那个眼睛……」
　　「怪、怪物！是怪物的眼睛！」
　　突然涌起了叫喊声。我注意到，隐藏着右眼的眼罩掉在了地上。
　　眼罩的绳子，因为魔法杖的冲击而断了。因此，因为黑暗的力量而变质的恐怖的眼睛露了出来。
　　反射性的环视了一下周围。
　　看见了这个眼睛的所有人眼里都充满了惊讶和恐惧。
　　——没错，那是曾经，和因为灾祸而疏远自己的村民看着自己的眼睛一样，大量的恐怖的眼。充满了黑色的感情的眼、眼、眼、眼、眼——
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　内心深处，对过去记忆的深邃和填满了内部的心理创伤，决堤似的溢了出来。再也不想回忆起那个时候的记忆了。断定自己是所有人不幸的来源的，那个恶意。
　　「等一下！」
　　「别让她跑了！」
　　我拔腿就跑了起来。背后尖锐的声音一直在跟着。追赶着的无数的脚步声。穿过了人墙，因为右眼在众目睽睽之下暴露了的原因，似乎出现了突破口。就这样跳进了胡同，一味地跑着。
　　「哈、哈……」
　　……到底在逃亡那里，连我自己都不知道。在某个胡同里跑不动了，调整着杂乱的呼吸。好像，逃掉了吧？不——
　　（还有谁，在……）
　　背后有气息。是宪兵里的某个人追过来了吗？这个巧妙的绝气，不是宪兵所拥有的技术。
　　回过头去，从建筑物的阴影里，一个黑色的影子凸了出来。然后那个影子像从建筑物的阴影里爬出来一样延伸了过来。不久那个影子从阴影里独立出来以后，出现的是，
　　「——原来你在这里吗，莉莉安娜」
　　「大、大佐……？」
　　是既是养父也是上司的，罗格.赞达依古。看见他的身影，胸口变得热了起来。难道是，来找没有回去的我的吗？
　　但是，他为什么，把腰间的剑拔了出来。
　　「莉莉安娜，你已经有觉悟了吧？」
　　「诶……？」
　　困惑的声音从口中漏了出来。是怎么回事呢，搞不懂。
　　「莉莉安娜」
　　「请、等一下。觉悟，是……什么」
　　样的事情吗？应该被迎接的我，究竟必须要做什么觉悟？明明是来帮助我的，为什么会有这么紧张的表情？就算问一次、问两次，都没有回答。只有冰冷的、硬质的脚步声，在慢慢的靠近。
　　「大……佐……干什么……」
　　「当然的吧。我，是来完成我应该承担的责任的。为了惩罚，犯了罪的你」
　　「这样的……大佐，这样的……」
　　为什么，想这样问。自己明明是为了罗格，为了保护眼前的这个人而奔走、分担坏事的。既然如此，为什么自己一定要受到报应？
　　「大佐！我是，为了大佐！」
　　「借口我不想听。你如果也是帝国的军人，就要知道自己的责任」
　　「不、不要……怎么这样……大佐……」
　　对后退的我，没有假装迫近的白刃。那个刀锋向着自己落下。会被杀掉吗？这么想的时候身体擅自动了起来。
　　——不想死。
　　生的执念驱动了我的身体。注意到的时候，已经闪过了罗格的剑。
　　「……莉莉安娜」
　　罗格嘟哝着自己的名字。回过头来的时候，影子已经不见了。不，是不想看见。因为，如果连他的脸都是像看到讨厌的东西一样的表情的话，自己的心就会变奇怪了。
　　罗格大方的、缓慢的动作，映入了眼帘。
　　又一次，刀刃反射的光出现了。先于剑的光刺痛了眼睛之后，刀锋被推了过来。
　　……就这样，被杀掉吗？被称为大佐，像父亲一样仰慕的男人。被这个世界上，最重要的人。
　　「不要……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「——啐！？」
　　罗格的突刺，立马打在了旁边的墙上。连考虑那个间隙的时间都没有，我又再一次，跑了起来。