　　距离圣厅艾鲁·梅帝所召唤出来的勇者，埃利奥特·奥斯汀的游行，还有一点时间，然而此时的帝都，已经变得非常热闹了。
　　谈论勇者华丽的亮相的同时，在城市居住着的人们的心情变得日益高涨，而且为了亲眼看看勇者一眼，帝国内外的游客不断的进入了帝都。城市里的旅馆已经供不应求，就连城门外的一个非常便宜的旅店在这个时期都被预定满了。
　　另一方面，为了充分利用这个热闹的机会，商人们也牟足了全力，沿街的店铺也经过了特别的装饰处理，比总是光辉灿烂的帝都的大街的演出更加的繁华，甚至达到了一天不去看的话，就会忘记原来的店铺在哪里的地步。
　　那样的即席的店铺制作，是由于包括矮人族在内的木工们比平常更加的活跃，从店铺的装饰工艺、木工，到因为勇者的召唤而引发的战士们的武器制作等，这几天他们几乎都没有休息时间。
　　一直以来以「生意是享受」为信条的那些本来就非常适合工作的兽人们，即使在这个时期，也在勤奋并疲劳地工作。
　　这看起来简直就好像是要把什么事情忘记似的。最近发生的命案也是理由之一吧,但这些暂且不谈。
　　这一天，帝都比平时的人数和混乱都有所增加啊，如此感觉的蕾菲露一个人走在路上。
　　像孩子一样出门玩耍——当然不是，而是采购的任务。
　　因为在广场上，格拉兹艾拉(帝国三公主，土系魔法师，熊孩子)和水明他们发生的那场纠纷，所以在公开场合到处行动便成了令人忌惮的情况了。因此收集情报和食品的采购的任务，就只能拜托她了。
　　就算是那样，水明他们的通缉令，或者宪兵们的追捕也都没有来。不过，就像是预防着还尚未熄灭透的余烬一样，水明他们为了慎重起见，最终变成了这样的情形。
　　蕾菲露把食物都装在袋子里后，一边用单手努力的抱住，一边用手拨开人群。但是人实在太多了，只得一点一点的努力前行，最后终于跑的了小巷里，打算休息一下。
　　「呼......」
　　把行李放在一旁，转了转肩膀，扭了扭腰，适当地缓解了些身体的僵硬。检查了在克兰德市所买的轻飘飘的，附有自己喜爱纹路的连衣裙并没有污渍和破口之后，将红头发上的丝带拉紧。然后那双青色的双眸，依然眺望着人群。
　　最近所发生的事情变化得太过剧烈，让人眼花缭乱。女神的预言，对莉莉安娜进行劝说的水明在受到重伤后回来，并在那种受伤的状态下和那个格拉兹艾拉战斗，最后保护了莉莉安娜。
　　「水明君真是让人头疼啊......」
　　是啊，他到了最后还是有些自重，没有过分勉强自己。我不能放着不管，这样说着，并向着艰辛的道路勇往直前。但是，那也可以说是他才会说出的话。他就是这样的人，所以需要自己陪伴在他身边。
　　叹息吐出了的同时，却没能注意到自己的脸上绽放着些许红晕。
　　「话说回来，人还真是多啊......」
　　差不多该回去了吧，她便抱着行李重新向人潮的方向走去。因为稍微离开了人群的关系，还看不太清楚，只是传来了嘈杂的声音。另外，进入那人潮中的话可是件相当痛苦的事情，这是显而易见的。
　　然后，考虑着还是走小胡同比较好吧，并同时回头的时候，撞上了什么人。
　　「——啊，对不起。」
　　「没，没关系，小姐。」
　　立即道歉之后，温柔的声音便传了过来。是男性的声音。但是那个声音，兴奋，不，感觉是平静不下来似的感觉。
　　蕾菲露抬起了头，感觉那个男人抑制不住自己的喜悦一般，抽搐的脸上浮现出了微笑。这种情况下，在背后吹过了一股来路不明的寒气，但还是下定决心地说。
　　「......对不起，从那里让开一下好吧？」
　　「抱歉。那可不行。」
　　「啊？什么那可不行啊？——你是什么人啊？」
　　随着指责的话语，眼前的男人的手开始恶心地动了起来，像是「wakiwaki」这样的声音快要出来了的那样的令人不快的动作。(拟声词就饶了我吧...
　　「嘿嘿，嘿嘿，和欧尼酱我一起玩吧~~~」(翻成哥哥没有变态的感觉 = =!
　　「欧尼酱……？哪里是欧尼酱！已经算是欧吉桑了吧！」
　　「呵呵，我还只是三十岁后半啦......」
　　「完全是欧吉桑的年龄范畴啊喂！」
　　Pyong的一声，蕾菲露向后飞跳回去。
　　「你看，和哥哥一起去哪里做点有意思的事情吧，咕嘿嘿......」
　　男人的眼神非同寻常。难道是传言中最近经常出没于帝都的幼儿性爱者(Lolicon)？
　　（呜......怎么办？麻烦了......）
　　原本的样子的话应该可以摆脱，但现在这种情况就没用了。从人群中逃出来真是失败啊，难道这样的地方比人群更加危险。大叫的话，总有人会来看看情况的吧。但是因为进了这种胡同，叫声可能会被嘈杂的声音完全掩盖住吧，所以有人来的可能性是相当低的吧。
　　但是，这可比什么都不做要好得多吧？就在这样考虑的时候，男人慢慢地靠了过来。
　　「——住手！别再靠近喽！」
　　「嘿嘿，嘿嘿，别那么说呦......」
　　既然如此就丢掉行李，并在封闭他视线的情况下逃走吧。
　　恼火着变小的事的同时，准备摆开架势逃跑。
　　「等一下！」
　　就在如此恰好的时候，勇猛的声音回响着。
　　★(未完)
　　「好，好厉害的人数啊。」
　　后面，是同样经历过在人群中被挤惨了的，出着汗的黎二他们的身影。
　　黎二向着瑞树发出了像是「是啊。」这般有气无力的回应表示同意。另一方面，蒂亚则坐在刚刚所找到的合适的木箱上，一边从随从骑士那里接过毛巾擦拭着额头的汗珠。
　　这一天，黎二一行人正好也到达了帝都，由于帝都里人数过多的原因，像是把各处堵塞地奄奄一息，让人喘不上气来。游客和商人，救世教会的信徒等随处可见，到处都水泄不通的。由于各种各样颜色的头发映入眼帘，瑞树那黑色的头发，也显得不是特别令人惊奇。
　　天空中几乎没有云，黎二手搭凉棚，眯细双眼(大圣你好= =)，望向那边。回想起进入帝都前，这种好天气对于他们来说还是很令人高兴的。但现在却是一种令人憎恨的存在。突然发现，视野一角出现了个蓝头发。不知不觉来到旁边的蒂亚，向瑞树开口请教道。
　　「这也是，受到了圣厅所召唤的勇者大人盛装游行的影响吧。」
　　「游行大概还在几天之后吧？那当天的话，到底会是什么样呢......」
　　瑞树的话，使得大家的脸色都有了些微的动摇。谁都不愿意考虑这样的事情。
　　但是，人数再多也已经是现实了。不过，当前最大的问题依然摆在他们的面前。
　　「结果，今晚的住宿，还是没有着落啊......」
　　「是啊。呃，怎么办啊？」
　　「这样的话，我觉得向救世教会提出申请怎么样，应该会郑重地招待我们吧？再怎么说，黎二先生也是勇者大人啊。」
　　「是吗？！还有这一手啊！蒂亚，Nice idea！」
　　瑞树竖起大拇指，高兴地对蒂亚摆出了「Good Job！」的称赞手势，但是对于那个方案，黎二却摇了摇头。
　　「还是不要那么做比较好吧。」
　　「诶？为，为什么？为什么啊？黎二君。」
　　「将我的名字搬出来的话，这件事情肯定会在帝国内传开，那么到时候，我们的行动就会受到限制。」
　　「确实，消息会从救世教会的信徒们口中传播的可能性不能轻易否定啊。在街上走的人们，估计会像圣厅的勇者大人游行的时候那样，也都会聚集过来观看吧。无论如何对于喜欢接受布施的人来讲，这种事情是越多越好的。」
　　「布施这种事我是不了解啊。」(这两句纯脑补的...求大神们搭救~
　　黎二表示同意。总之如果大肆宣扬自己的存在的话，今后就不可能在帝国内自由的行动了吧。这也难怪，毕竟已经公开了打倒了拉贾斯坦邦这样的消息了，而作为大力宣扬的结果，他们一行在克兰德市时几乎是被迫一直呆在旅馆里的。想起那件事，就能够理解他们已经多么的出名了吧。
　　而且来到帝国的理由是对格拉兹艾拉的动作进行牵制。自己的存在如果被传遍了的话会对计划产生影响吧，姑且是被巴德利亚斯公爵命令过，不得不这样做。
　　还有，黎二个人对格拉兹艾拉这个人的事情也有在意的地方——
　　「呜呜～那么只能街头露宿喽？好不容易来了大城市，结果竟然还是要露宿呀～」
　　平常从不会任性的瑞树，这时却新奇地撒起娇来的。因为旅行的时候，露宿是不得已的，但在明明是在这样的大城市里却依然要露宿，也明白她不能接受的原因啊。
　　「确实，在休息的时候却不能在合适的地方好好放松的，这可是对身体的损害啊。留宿的地方啊，最好还是能确保。」
　　「是啊。怎么办啊......」
　　休息，任务。哪个都很重要。但是在这个情况下，令两边的条件同时满足的解决方案却完全找不到。
　　「那么帝都的外面的旅馆？要是那里的话，也许......」
　　瑞树的话，令随从骑士年长的格雷高利那本身就很粗犷的脸更加严肃了。
　　「不，瑞树殿，那是不行的。就算城市外的旅店有空置的位置，但那种便宜旅店的环境可是比露宿还要恶劣的。我可不允许在瑞树殿和公主殿下身上发生半点不健全的事情！」
　　「是，是这样啊......」
　　说着好像「爸爸是绝对不会允许的！」这样的台词，同时又想起格雷高利的魄力，瑞树无奈地点头了。于是，年轻的随从骑士，罗菲说道，
　　「那我们就先到街上寻找能够容纳公主殿下和黎二殿，瑞树殿的客店吧......」
　　「我们三人，那么这样罗非你们住的地方......」
　　「不，请别在意我们。优先需要确保的是勇者殿，公主殿下，和瑞树殿」。
　　和罗非一样，露卡也这样说道。但是这种方案，黎二在心情方面上是不会允许的。
　　「嗯。果然任务之前还是需要休息的啊，还是去教堂想想办法吧——」
　　那样说着的同时，黎二在为今后如何行动和收集情报而伤脑筋，突然从附近传来了少女的尖叫声。
　　「——住手！别再靠近喽！」
　　「黎二大人！」
　　「就在附近啊。去看看吧。」
　　朝着声音的方向，黎二带头冲锋。经过了弥漫着难闻气味的小巷。拐弯之后，发现了释放着不寻常气氛的男人，和被逼得走投无路的年幼少女。
　　「呃，黎二君。那个......」
　　「嗯。我知道。」
　　黎二在瞬间做出了‘这个不寻常的男子想要袭击并诱拐那个少女’这样子的判断，并停了下来。
　　看到黎二凛然的表情后，蒂亚的脸变得红彤彤的。
　　「不愧是黎二大人。瑞树，看到了吗？那个‘绝不允许作恶’这样的凛然的面庞~」
　　「那样的黎二君我早就看惯了！」(机翻出来的是:黎二君的那种地方我早就看惯了......瑞树你的节操呢= =!
　　望着这么说着并挺胸得意的瑞树，蒂亚露出了混杂着羡慕和可恨的神情。
　　「......瑞树，真狡猾。」
　　另一方面，黎二已经挤进了男子和少女之间。
　　「啊，你是个啥！？」
　　「我的事情和你没有关系。现在马上从那个孩子身边离开。不然的话......」
　　这么说着的同时，黎二用敏锐的目光向他施压。男人缩了缩身子，露出了可悲的声音，黎二慢慢地将手伸向剑摆出了架势。
　　「咿，咿呃啊啊啊啊啊啊——」
　　与被这个世界称为魔族和妖魔战斗过的黎二，为了保护一个小女孩而释放出的魄力，那个男人估计连稳住自己的心神都是不可能的吧。连一句话都不用说就已经断定了男人的失败，而后他便一溜烟地逃跑了。
　　「真是的，正常的的大人可不会做这种事啊......」
　　黎二叹了口气，而少女低下了头。
　　「谢谢你救了我。」
　　「不，没关系。比起这个，你没问题吗？没有被做什么吗？」(瞬间一大波脑补......
　　「嗯。大声叫喊之后，你很快就过来了。」
　　黎二与少女进行着这样的对话。
　　适当的梳理了下漂亮的红发，少女有着两个并排的泪痣的特征。之所以那个男人变成这样，理由很快就明白了：可爱，但仔细一看动作和瞳孔给人以凛然的印象。
　　黎二考虑着这些的事的时候，忽然少女向着男人逃去的方向看去。
　　「虽然说是帮助，不过不觉得有点粗暴吗？」
　　「莫名其妙的问答过程中，发生了什么就糟糕了。虽然有点粗暴，但却是最好的办法了。」
　　「是吗，是啊。」
　　理解了吗？回答啊啊之类的人往往是已经到了不能交谈的地步了。而跃跃欲试着想要尝试和平解决的人，反而很奇怪。
　　过了一会儿，瑞树她们从后面走了过来。
　　「啊，那样的人啊，哪里都有啊......」
　　「市井间传说中的幼儿性爱者啊。对面(的世界)也存在吗？」(括号里的是我自己加的...
　　「嗯，有时有听过被逮捕的消息。」
　　可以听见瑞树和蒂亚用着很厌烦的声音在谈论着。
　　另一方面，眼前的少女报上了自己的名字。
　　「我的名字是蕾菲露·格拉姬丝。重新在此道谢。如果可以的话，能报上您的大名吗？」
　　「也没什么关系啦......这时候不说的话也太不看气氛了。我的名字是遮那黎二。」
　　在黎二自报姓名后，蕾菲露突然皱了下眉。然后，
　　「zhe na li er......？——难道你水明君的熟人的......」
　　「诶？」
　　「哈？」
　　「水明就是……你知道水明吗！？」
　　对于黎二的提问，蕾菲露点了点头。和黎二一样听了她的发言的瑞树她们，从黎二的两侧靠近了过来。