　　在菲尔梅妮亚的白炎剃消失后，石磗被烤焦溶化，在这充满焦臭味的惨状中，格拉兹艾拉像失去兴趣似的，闭上眼，将膨涨的魔力收回来。
　　从眼睁睁地看着水明和菲尔梅妮亚离去一动不动的她身旁，随从走了出来。然后恭敬地跪下，并询问她。
　　「请问要追吗？」
　　「可以了，放着那些家伙不管也没关系。」
　　「可以吗？刚才那个男人的发言，以不敬罪押戒也是可以的。」
　　「确实如此，不过，那个男人现在受了伤。而且，那个男的有白炎跟着。如果过分强硬的话，只有这次难免与亚斯迪尔发生不必要的摩擦。」
　　「但是」
　　「如果仅靠你们可以捕获回来的话，下达许可也不是不可以的，但那不是根本办不到的吗？」
　　格拉兹艾拉翻起大衣对随从这样说到。侧目瞄了眼随从的脸，那表情宣告着那个任务的困难。要去捕捉的对象是迫使格拉兹艾拉必须使用绝招魔法应战的家伙。就算准备数名有十二优杰级实力的人，也难以逮捕的家伙。随从也对自己的实力有一定不落后於人的自傲，但如果说出"能确实抓住"这句话，那就是骗人的。
　　另一方面，其他人也知道格拉兹艾拉在揶揄他们，但不仅没有人敢出声，还被吓得满头大汗的地步。作为魔术师的本领也是这样，但出手的话可能会被视为轻蔑女神的意向。虽然那样的人不多，不过以格拉兹艾拉的豪胆不是不可能。
　　「而且，做得太过分的话兄长又会生气的」
　　不经意地叹了口气后，马上朝向了埃利奥特他们。
　　「那么，你们是跟来的吧？」
　　「……明白了。」
　　「哼，意外地识相呢」
　　「我也是极度不愿意的，那麽仍要继续吗？」
　　「不，还是令人很恼火」
　　发泄完后，格拉兹艾拉回到帐篷与埃利奥特和克里斯塔继续下去。克里斯塔始终摆着险峻的表情，不过，既然作为主人的埃利奥特同意了所以没办法。
　　突然，格拉兹艾拉停住了脚步。
　　「……还是有少少不满，嘛，今天不能就此结束吗？」
　　在冷淡的措辞中，确实地渗漏出得不到满足的声音，格拉兹艾拉的目光转向被半毁的广场。剥落的砖铺之间，泥土像漏出来似的露出，树丛和栅栏也飞散的那样的惨状。
　　在那里，被她的魔法和菲尔梅妮亚的炎魔法所破坏的东西有很多，不过，比什么都带来了更广泛范围更大影响的，是水明的魔力。暴露在魔力波动下，被破坏的东西超出了名为广场的存在，而且制作出这种惨状的强大力量的残渣，至今用皮肤仍能感受到在那里残留下来的浓厚色彩。
　　在那里未能发生的事，格拉兹艾拉也察觉到了。因此，在手的渗出被汗沾湿的同时，还是留下了可惜似的叹息。
　　★
　　――听到了声音。
　　快消失，快消失的，幼小声音。
　　在呼叫的，是拒绝的声音。像对世上的一切都绝望了似的，那样的声音。
　　被悲痛的响声引诱，蓦然打开眼皮向前看，在那里的是被阳炎囚禁的某人如雾霞般朦胧的身姿，被焚烧着，被拷打着，狠狠地被折磨的年幼的身姿。
　　那幼小的身姿，有着熟眼的容貌。还残留着稚气的容貌总是摆着冷冷的表情，使劲地隐藏着内心中的恐惧，如此的坚强。
　　但现在那脸上正流着眼泪，在眼泪之后，是被痛苦打垮了，被空虚埋没的眼瞳。
　　是被袭击了吗？是正被袭击吗——不，是（自愿）遭·到·袭·击吗？像蝼蚁般被焚烧，被践踏，那样下去，直至现在如此凄惨的身姿。
　　如果说那是她应得的报应的话，那到底是什麽的报应？那些，不是应该给予那些无药可救的旁门左道，横行霸道的恶棍的东s西吗？
　　但呼叫声也质问声也，像堰在自己嘴里一样喊不出来。
　　那样的，只能看着那场景中，幼小的身影停止恸哭。不久，像徵兆一样她颤抖起来，其身姿变成了黑色，与黑色的泡沫一起膨胀。
　　终于，接受了那不能接受的东西了吗？
　　原来的身姿已不见踪影，那样地大大膨胀，开始把周囲的东西吞没。在周边散落的魔力也，伤害了她的某人也，建筑物都也。黑色的块块无止境地膨胀，街道也人们也一一被破坏。
　　听见的是，悲伤的声音。为什么，为什么要这样？那样愤怒地问到，在绝望中等候着，等候着不会返还的回答。
　　为什么，只剩下自己？为什么，变成这个样子？向天上，向待在那里的最高存在，寻求到。尽管清楚明白到不能回到最初的样子的事，得到的那个答案，仅仅只是为了填补内心的空虚(寂寞)。
　　哭泣的声音在耳边回响。渴望被拯救的心聱，似是而非的嗟怨声。
　　为什谁都不能给予那孩子帮助？那样，任由一个人无依无靠的，绝望地孤独的，为什么在这个世界会被认为是容许的？
　　可以正确肯定的，确实有哭泣的声音。
　　――因此，那种东西不可原谅。
　　可以正确肯定的是，确实有不能获救的人。
　　――因此，要抵抗那种结果。
　　可以正确肯定的是，在这内心中吹起的风，决不会停止。
　　――因此，听见这样的声音。
　　起来吧。
　　起来去完成你应该要完成的事。
　　诱人的群青，在自己的耳边静静地细语。
　　――这是诅咒。折磨着父亲，还有母亲的这个诅咒，一定直到自己死都仍不能被解放出来吧。
　　★
　　从南广场逃脱成功的菲尔梅妮亚，考虑到追兵的存在，把逃走路线从中央大道转移到后街之后，向通往八键邸的小巷突进。
　　然后，暂且将水明安置在外面装饰着的椅子，让桌子承托着身体。
　　于是，因担心而在外面等着的蕾菲露，脸色大变地跑过来。
　　「菲，菲尔梅妮亚大人！这到底发生了什麽事⁉」
　　交替地看着水明和菲尔梅妮亚，蕾菲露惊慌地问到，然后菲尔梅妮亚一脸苦涩的说明在南广场发生的事。在南广场遇到埃利奥特的事，格拉兹艾拉为搜索犯人而下达强制征用命令的事，然后为了回避此事，水明与格拉兹艾拉进行了魔术战的事。
　　从菲尔梅妮亚听到了事情大概的蕾菲露，脸色险峻地呻吟到。
　　「……不愧是水明君，受了那个伤作为格拉兹艾拉皇女的对手依然毫不手软的……」
　　「明明之前说过交给我的，但最后这麽没骨气。怎么也插手不了水明殿和格拉兹艾拉皇女的战斗，只知道逃跑……」
　　「不，以那个格拉兹艾拉皇女为对手还能背着一个人逃走回来，如果不是菲尔梅妮亚大人是做不到的哟。…………可是格拉兹艾拉，真是个相当任性的家伙呢」
　　忽然语气一转是因为愤怒了吗？像怒盯着那不在埸的帝国皇女一样，蕾菲露握紧了拳头。
　　「蕾菲露？」
　　「……啊啊不，没什么，比起那个菲尔梅妮亚大人，水明君的伤势如何？」
　　「只看外伤的话好像没什麽大碍，所以，恐怕是因为一口气将膨胀的魔力衰减的关系吗。不过……」
　　「……大概是发恶梦了」
　　一直伏在桌子上的水明，闭着眼痛苦地呻吟着。就像，梦见了非常可怕的恶梦一样。
　　「症状的话不是那麽严重，我想应该没问题的吧……」
　　「那么，只能让他休息一下吗……」
　　在这时候，不经意地蕾菲露察觉到小巷入口的方向出现人的气息。莫非是追兵吗？怀着不祥的预感她威吓似的大声的盘问到。
　　「是谁！」
　　另一方面，那个气息的主人是被刚才的声音吓倒了吗？稍微看到影子被吓得而动了一动。不久，从小巷走出来的是，
　　「那个……吓倒了你们吗？」
　　一面道歉并出现的是，帝立大图书馆的精灵司书先生，罗密欧。
　　和他见过一次面的菲尔梅妮亚，像想起了什么似的向他打招呼。
　　「确实是，帝立大图书馆的司书先生吗……为什么会在这里？」
　　「不，刚才在街上见到你们的身影所以，而且，看到斯丁格雷小姐你背着八键君，因此难道是和那个犯人发生了什么事吗这样的担心到」
　　「是这样吗……」
　　菲尔梅妮亚她们向罗密欧的地方迫近并询问到。
　　「八键君是失去意识了吗，发生了什麽事？」
　　「在南广场和格拉兹艾拉皇女殿下战斗了，那个」
　　「怎么会，那壤乱帝吗⁉到底为什麽要做那样的事……」
　　在罗密欧表示惊讶的时候，水明恢复了意识似的，以伏在桌上的姿势抬起头来。
　　「水明君！」
　　「醒了吗！」
　　菲尔梅妮亚和蕾菲露高声说到，另一方面，曾意识中断的水明为把握现状而环顾四周。
　　「这……这里是？家？」
　　「嗯，在家门前。那之后就赶紧来到这里来了，所以时间没过了多久。」
　　菲尔梅妮亚补充到，水明转过身来向她道谢。
　　「啊啊，抱歉。把我搬来了。谢谢――咦⁉司书先生，你在这里吗……」
　　「是的。方才，在街上看见你们那样，之后担心起来便追了过来」
　　「……是吗」
　　水明表情强硬地回答。于是，罗密欧朝向水明。
　　「八键君，您的身体，情况相当严重的样子呢。可以让我看看吗？」
　　提出这提议，是因为是魔术医生的原因吗？罗密欧以认真的表情看着水明。
　　「没问题的。自己的身体我自己能好好的把握。失去意识只是因为一口气放出过多魔力」
　　「是这样吗……」
　　水明断然拒绝了罗密欧的提议，并站了起来。然后，朝小巷的出口迈步。见此，蕾菲露慌忙地叫到。
　　「水明君！你要到哪里去⁉」
　　「去找莉莉亚娜。既然那些家伙认真行动起来，我不早点找到的话」
　　「水，水明殿⁉现在是说这种事的状态吗？」
　　看见央求想勉强离开的水明留下的两人，罗密欧诧异地问。
　　「……难道是，在说搜寻昏睡事犯人的事？」
　　「……嗯」
　　「八键君，请停止吧。以这样的身体你能做些什麽？现在的你打算做的是非常鲁莽的事。在身体好好治好之前，犯人的搜索请适可而止」
　　「…………」
　　听到罗密欧的指责，水明沈默站在原地。在他身后追随着的菲尔梅妮亚和蕾菲露再次喊出挽留的话。
　　「罗密欧先生说得没错。水明殿，现在请自重一下！」
　　「没错，水明君。他们都说得对，不要胡来！」
　　「……知道了」
　　听到三人的劝告，水明放弃了，扑通的坐到背后的椅子上。看到这样的他，罗密欧担心地说。
　　「……那么我先失陪了，八键君。请千万不要勉强自己哦。」
　　对他担心的话，水明背着他挥了挥手作回答。罗密欧见到后，向菲尔梅妮亚她们点了点头便回到大街去。
　　……过了一会儿。
　　「……走了吗？」
　　回过头的水明，向菲尔梅妮亚问到罗密欧的所在。传过来的是和平时不同的低沈声音。带着锐利的视线，把头轻轻的转向背后的大街。
　　「诶？是的，已经看不见罗密欧先生了」
　　「是吗」
　　那样说到后，水明从椅子起来。但没有想要回家里的意思。察觉到那微妙气氛的菲尔梅妮亚，用严肃的表情看向他。
　　「水明殿⁉ 难道……」
　　「水，水明君！不能不去吗⁉」
　　「…………稍微休息一会再去。况且，现在动不了说不定真的麻痹了」
　　「现在怎么了？为什么你那么焦躁？不像平常的你啊？」
　　「现在情况紧急。要是只有那个危险女人还好，不过，总觉得那不可能只有这样。不好意思，请两人也分头找莉莉亚娜。拜托了」
　　他的声音中，确实包含着窘迫的声音。
　　……请求帮助的话语，果然和之前一样是为了别人而担忧的事。听到这，蕾菲露叹了口气。
　　「……哈啊」
　　「不行吗？」
　　「没有这回事。不过――」
　　「――你在说什么，水明殿？你所说的和之前说的不一样呀。在王城时明明说过讨厌危险，现在在帝都又自己跳入危险之中」
　　菲尔梅妮亚混杂惊讶叹息，突然插入，配合蕾菲露的视线指摘到。
　　自己的不是受到了猛烈抨击，水明弱弱地畏缩了。
　　「那，那个我知道……谁都也有不得不做，不能退缩的时候不是吗？」
　　「那个是，嘛是那样吗……」
　　「我的话现在就是那个时候了。所以，我不得不去」
　　听到的这话的蕾菲露愁眉苦脸地抱怨到。
　　「嘛，水明君应该懂得辨别什麽时候行动才好，如果不是的话，又会被说教的哦」
　　「呜……蕾菲露，说教什麽的请放过的吧」
　　「不行。我不会让步的。感觉上是时候和你彻底地讨论一次比较好」
　　用严厉声音断言的蕾菲露半咪着眼盯住水明。
　　「……轮得到在之前拉贾斯战斗时先乱来的人来说吗？」
　　「可恶⁉」
　　「那时的蕾菲露不是比现在的我更胡来吗？」
　　「呜丶呜呜呜……」
　　听到水明说出把自己的事情束之高阁的你在说什么的话后，蕾菲露狼狈地呻吟。对被指出了疼处的她，水明放出追击的发言。
　　「不能反驳吗？」
　　被问到的蕾菲露发出输了的叫喊声。
　　「现，现在不是说我的事，是说你的事才对！」
　　「呼ー嗯」
　　「总，总之！小，小心一点！」
　　「知道了哟。……那，如何？」
　　敷衍地回答了蕾菲露，水明再度向两人询问到。于是，蕾菲露取回严肃的态度同时，
　　「作为条件在身体回复之前不准乱来」
　　「OーKー」
　　另一方面，菲尔梅妮亚也，
　　「我是为了辅助水明殿而来的，所以，协力吧」
　　「不好意思。得救了」
　　这样对菲尔梅妮亚答谢后，水明对自己受伤了的身体使用治愈魔术治愈。将手贴到伤患处，那里产生出淡绿色的光辉，光的粒子和翠霞向上上升。
　　「……水明殿丶您的身体如何？刚才失去意识，是因为将魔力一口气膨胀和衰减的结果吗」
　　「大概是。是陷入了疑似的A·M·F吧」
　　「Ａ・Ｍ・Ｆ吗……打倒了拉贾斯之后，你身体发生的那东西啊」
　　听到有印象的词语，蕾菲露反应到，另一方面菲尔梅妮亚不明白。
　　「哎哎母哎呼……是吗」
　　「――Ａ・Ｍ・Ｆ。即是，急性魔力减衰症(Acute・Magic・Failure)。在生物消费或者放出魔力到极限，魔力用完时发生的症状。轻微的话是疲劳丶神经痛和痉挛，昏厥和意识混浊等，发生时身体变得不动的程度就是了，不过，严重的时候也许会陷入脏器衰竭等的地步。现在的是突然让魔力炉运转，急剧消耗了魔力以后，马上又回收了魔力的落差，而出现了轻度症状」
　　「那么，现在要做是」
　　「让身体恢复原状。还有就是治好之前被那个危险的女人所伤的伤而已。」
　　向菲尔梅妮亚说明完Ａ・Ｍ・Ｆ后，蕾菲露问到。
　　「刚才是惊醒的吗，是做了什麽不好的梦吗？」
　　「……？不，我应该昏过去了。而且，这麽短时间内我想应该梦不到什么的吧？」(sa:是哦，强制剧透是只供读者看的 ） U ）)
　　「是吗……不，没什么大不了的」
　　发噩梦是因为受伤的原因吗这样怀疑地问到。但看水明诧异的表情，又不像隐瞒了什麽似的。
　　歪了歪头的水明，没残留诱人的群青所带来的记忆。
　　「格拉兹艾拉连水明君也？」
　　打倒不了吗？对於这个问题，虽然水明清楚这只是个借口，但依然辩解到。
　　「对抗那女人的魔术的方法是有的，但无奈身体的状况太差了。嘛，输了就是输了」
　　于是水明向菲尔梅妮亚问到。
　　「你觉得追兵会来吗？」
　　「目前没有任何追兵呢。恐怕对方也警戒着水明殿的力量吧」
　　听到后，蕾菲露忽然笑了起来。
　　「负伤的野兽真恐怖呢」
　　「嗯嗯。格拉兹艾拉皇女殿下也察觉到了吧，在广场时水明殿显现力量前的先兆的事。如果让水明殿因自暴自弃而毁坏城镇的话不就成了个笨蛋」
　　「……我是危险物品吗？」
　　「不管是不是危险物品，人都要对自身的能力有所自觉不是吗？」
　　板着脸的菲尔梅妮亚断言到，她的话确实无可返驳。
　　「话说刚才说没有追兵，但不是察觉不到被那个司书先生尾随了的事吗？」
　　「诶，诶诶嘛是啊……」
　　对水明的话，菲尔梅妮亚点头到。在那满是歉意的表情中，混杂着怨恨着哪里的态度，微妙地察觉到的水明慌忙摇摇头。
　　「不好意思。是我的说法不好，并不是在说些怪责你的话。虽然菲尔梅妮亚已经警戒着，但罗密欧的气息不是很难懂吗？」
　　「……？说起来有这样的事啊，连蕾菲露的直角都没有注意到」
　　「我也，在他来到看得见的范围才注意到」
　　「是吗……」
　　听到两个人的话，水明像斟酌什麽似的沉醉在思考当中。
　　这时，蕾菲露，
　　「还有，水明君，刚才你说威胁不只有格拉兹艾拉是指什么？」
　　「除她之外，也许还有其他人在行动，不过，仍然没有确证」
　　「那么，那个人是？是犯人吗？」
　　「关于那个，如果再找到多些证据的话才说，不好意思在这之前要等一下」
　　在结束伤患的治疗后，水明向小巷的出口出发。