　　经由随行骑士们的努力，黎二他们三人的住宿地总算是确保了，在八键宅邸和帝都旅馆中各自分配了数人，勉强用暂时借宿的方式解决了居住问题。
　　分配结果是黎二、瑞树、蒂塔妮亚住在水明的家，骑士们则去住帝都的旅馆，那天晚上水明与黎二进行了久违的男同胞（基友）间的对话，而女孩子们则和女孩子们一起围绕女孩们（girls）的话题进行了火热的讨论。主讲则是瑞树。
　　到了第二天。
　　【我对亚斯迪尔（王国）的空气早就习惯了，但帝国这里特有的风吹来也很舒服啊】
　　【是那样呢】
　　这一日，水明按照蒂塔妮亚提出的要求，和她两人一起离开八键宅邸，向帝都附近稍微靠近西北方向的，自然耸立而出着的丘陵地带走去。
　　纵览风光，这里的地面好似由流畅的波浪拍打而成，时不时还会有清爽的风过来轻抚你的脖项。蒂塔妮亚站立在有点高的地方，任凭丘陵地带之风吹起满头秀发，闭起眼睛静静地沉浸其中。她身上装扮的，并非只能用来看的礼服，而是紧裹身体能自由活动的服饰，外面还披着羽织当作外套（斗篷）。因为外套是衣领上卷遮挡住脖子的类型，所以几乎看不到她的嘴，如果是首次看见眼前身姿的人，恐怕很难想象她是一位公主大人吧。但是，眼前这如画场景的的真实性是无法改变的。
　　虽然水明感受到那种印象，却又在一瞬间被风吹散。蒂塔妮亚突然拉长身体，伸出双手向着天空伸展，用和刚才不一样的方式享受着帝国的空气。从帝国的人潮中解放出来的缘故吗？还是终于能停止自我掩饰呢？看起来很愉快的样子。
　　现在所处的场所，除了骑过来的一匹马，以及水明和蒂塔妮亚之外谁也不会知道的吧？这事对黎二和瑞树也没有说过，为了预防万一，甚至连随从骑士都没有跟来。蒂塔妮亚出门的时候，露卡（女骑士）曾经提出过同行，直接遭到了拒绝。而水明这边，只是留下自己要出门的话告诉给菲尔梅妮亚（白毛）和蕾菲露（红毛）便离开了家（机翻：看到这里，不知为什么我突然邪恶了，韩剧节奏啊……）
　　好像对丘陵地带的空气非常满意的样子，蒂塔妮亚把嘴从外套里露出来说道，
　　【房间的事，真是谢谢了。为了确保我们有睡觉的床，就连水明君自己的床都空出来留给我们了】（机翻：我想插一句，反正大家早晚都会睡到一张床上去，就别客气了……）
　　【哦，不必介意。男人有个差不多大的地方就十分满足了】
　　【呵呵，是吗。托你的福昨天的夜晚在快乐中度过了】（机翻：为什么我越看越邪恶，公主你和白毛、红毛、暗萝莉、瑞树群战水明吗？……）
　　嘴里爽朗地说着，毫无顾虑的样子。蒂塔妮亚轻柔地微笑着，水明说着【那真是太好了】然后耸了耸肩膀。
　　然后，好像有心理话要说一样。
　　【嘿，莉莉安娜看起来没有很拘束吗？】
　　【确实，大家刚聚在一起的时候她有点搞不清状况，不知道该怎么才好的样子，不过，蕾菲露过来之后，感觉就没那么拘谨了。而且，瑞树也很好说话，互相了解后关系马上就融洽了】
　　【那样嘛……】（水明SO：后宫和睦就好～）
　　在这种时刻，莉莉安娜是要优先考虑的。
　　一时之间同居的人增加了好多，她肯定是吓了一跳。修炼暗魔法的人不善与人接触是理所当然的——总之是相当激烈的怕生。这是已经知道的事情，也正因为如此，昨天夜里才会非常忧虑，担心从没有中断过，不过现在看来最终是杞人忧天了。
　　对于她的事情水明相当的在意，许多地方都交给蕾菲露和菲尔梅妮亚来照看。虽然也有都是女孩子的缘故，不过主要目的还是想利用蕾菲露的精灵之力（勇气）来压制暗魔法的邪魂。没必要担心，不过还是在这方面下了很大的力气。
　　【黎二大人和瑞树现在怎么样了呢？】
　　【他们说要让蕾菲露带着到帝都到处看看，虽然说过今天不去也行，但坚持要去，蕾菲露对此毫无还手之力啊】
　　【说得也是】
　　蒂塔妮亚笑了起来，但却摆出努力不让声音露出来的姿态，其高雅的家教，由此可见一斑。
　　【——哒，差不多该讲重要的话题了吧？连随从也不带就两个人骑马出来，想必有相当重要的原因吧？】
　　【是啊。在这里就可以了吧】
　　突然笑脸一转，面含严肃的蒂塔妮亚，好像为找漏洞一样环视周围。
　　感觉是很在意他人目光和言语的类型呢，不过那个暂且不提。转过身来的她变成了冷漠而严肃认真的表情。
　　【水明。拜托你……啊，不，不对哦。是从现在开始，有件事想要你去做】
　　【真突然啊】
　　【我也明白很唐突】
　　【总之，希望做这件事吗？】
　　【是啊……但与其说是想让你这么做，倒不如说是要强制地让你这么做的说法才正确吧？】
　　蒂塔妮亚保持着平静的态度就这样改了口。真是相当装腔作势……眼下最重要是搞清楚她到底要干什么。
　　【别有顾虑，有什么命令就说吧】（水明SO：反正不爽就不听，异世界谁奈我何？～说急眼了，让你分分钟国破家亡～）
　　【那么——水明，现在立刻给我返回王国去吧！】
　　蒂塔妮亚突然就宣告了，确实经过深思熟虑后才说还算比较客气，但这样也无法掩盖已经被放出的严厉言辞。而且，是现在马上返回王国。
　　【……真突然】
　　【确实，是决定的很急。但是，我有不得不那么说的理由，其实很容易就能明白原因吧？】
　　【我想听蒂亚（公主名简称）亲口说出来】
　　【因为巴德利亚斯公爵的事】
　　果然是这样呢，总觉得预测对了。
　　【这样下去的话，你会成为黎二大人的绊脚石。因此，你必须马上返回王国，在父亲大人那里老实待着。无论父亲大人对你做出怎样的安排也要照办，就算待遇有多糟糕也不要再回来了，只有如此，仰仗父亲大人的庇护公爵才会难以对你出手】（水明SO：其实听到这句话时我内心是崩溃的，几乎想听她的回去一趟，忍了好久才没有回去毁灭亚斯迪尔王国……）
　　来自巴德利亚斯的挑衅吗？黎二如果真把它放在心上的话，当然会对今后的行动产生妨碍。那么，他会再次返回亚斯迪尔领土的原因就搞明白了（巴德利亚斯公爵SO：我和你什么仇什么恨，把水明这地狱级BOSS火力往我这拉，救命啊～～）
　　【暂且，就当是你说的那样吧】
　　【鉴于莉莉安娜的事情，也不能认为这是一个鲁莽的决定吧？】
　　对于蒂塔妮亚回到王国的正当性，以及合理性表态，水明却摇头反对。
　　【可是，那会让我为难哦】
　　【为何？】
　　【昨天和黎二见面时也说过了呢，我正在探索回到原来世界的手段啊】
　　把目的重新告诉了她后，水明耸了耸肩。（水明SO：无敌任性，不服就来）
　　【那么，明白了吗？若听了蒂亚的，我回到原来世界的方法就再也找不到了】
　　【就算如此，不过也并非那么急吧？总之让黎二大人先打倒魔王。能够做到的话，巴德利亚斯公爵也就无法出手了，接下来水明也可以尽情去寻找返回原来世界的手段了】
　　【讲起来倒容易。在此之前你说我要等多久？直到黎二打倒魔王这个威胁世界的存在为止吗？需要一年？或者两年？如果要耗到五年或者十年后那可怎么得了？总之太慢了】（机翻：水明你自己上吧，指望黎二肯定没戏，不过你的话，一个月内取代魔王征服世界不算难事……）
　　【水明。你想的事情我也理解。但是，为这个世界带来稳固的和平才是目前必要之事】
　　【这个世界、这个世界。总在耳边苍蝇一样不停的说，特别是最近，听的人耳朵都起糨子了】
　　控诉和水明的叹息声一起倾吐而出。但蒂塔妮亚并没有显露出斟酌的余地，一切思虑都只是用来催促他尽快答应。
　　【所以，你的回答是？】
　　【——敬谢不敏！被别人随便召唤来这倒霉地方。那么我也随便行动就不是没有道理了】
　　【刚才也说了，你的随便会成为困扰黎二大人的绊脚石吧？】
　　【巴德利亚斯那家伙又算什么？那边我会对付的。黎二完全不用在意，蒂亚你去亲口告诉他万事有我，什么事情也不必放在心上】（水明SO：区区BOSS，何足挂齿）
　　【那么说，你要强迫黎二大人听你的？】
　　【我这是在替那个爱管闲事的家伙考虑呢】
　　水明用很严厉的口吻拒绝了对方，蒂塔妮亚对此有点恼火，吐了口气说道。
　　【……看来是鸡同鸭讲，找不到共同点了】
　　【结果我已经冷静的告诉你了】
　　【不知道为什么，我也想到会变成这个样子】
　　【那么，下一手也准备好了吧？如果我不按你说的做，你又有什么话讲呢？】
　　对方既然预测到了这边可能的回答和讨论方向，那么也应该想到了相应言词所将引导出的结果。不可能说对即将面临的局面毫无对策。
　　水明这样询问着，蒂塔妮亚则决然的转动瞳孔瞪了过来。
　　【我的命令，不管你愿意不愿意，都必须听从！】
　　【啊？喂喂……】
　　这句话出乎水明预料之外。本以为她会说「在王国这边找啦」、「让手下替你寻找」之类的言语出来才对，不过也不算什么。
　　【将来，如果水明能找到返回原来世界的方法，那么黎二大人也能减少许多麻烦，但目前来说太多困难了。魔族和魔物当然是障碍，而巴德利亚斯公爵也是一样。可能的话，我希望先打倒这些阻碍再去寻找返回原来世界的手段。这个道理，不是不能明白吧？】
　　【确实，还算有点道理……】
　　【因此，请水明和我战斗吧，我要看你力量的证明。无论如何，只要你能获胜的话，你今后的行动就被承认了】（机翻：突然脑补妈妈再打我一次……）
　　【必须那么粗暴吗？】
　　【粗暴有时也是很必要的，怎么样呢？】
　　【不愿意】（水明SO：控制力度太难了，万一打死可惜了……）
　　水明一开口就断然拒绝，蒂塔妮亚则好似嘲笑般扬起了嘴角。（机翻：傻Y头，别笑了，这是个挂B啊～～～）
　　【那么要向个胆小鬼一样逃跑了？这样是不行的吧？】
　　【蒂亚你这么想？看来我说什么都无法沟通了……总之对话彻底结束了吧？】
　　【当然】
　　蒂塔妮亚的肯定，让水明眉头微皱低声哼哼道。
　　【……所以，怎么玩？使用魔法倾尽全力来对决吗？】
　　【不，用这个】（公主SO：真以为老娘傻啊～）
　　这么说着，蒂塔妮亚从马背上的袋子里取出长剑挥了一下。
　　【啊？是剑？蒂亚你原来会使用这东西吗？】（水明SO：靠，又是一个要和法师打近战的……）
　　【多少有点心得】
　　【我会剑术也从黎二哪里听说了吗？当前的情况，我似乎才更有利吧？最后不会说我作弊之类吗？】
　　【没关系。那么，究竟怎么答复啊？】（公主SO：我是七剑之一，计划通～）
　　蒂塔妮亚对这个问题重复追问着。肚子里在打什么鬼主意吗？嘴角不知不觉流露出的轻蔑透过外套隐约可见，一看就不对劲，在那冰冷硬绷的表情背后隐藏着微妙的东西，但具体意图现在还无法读取出来。用剑的话，对于身为魔法师的蒂塔妮亚明明是不利的。所以这个举措的初衷就像雾里看花一样难以预计。
　　……该怎么办呢。由我亲自出马的话，胜负结果根本不必考虑，但不想那么做。如果使用魔术，进行催眠暗示之类手段的话，就能够轻易摆脱困境——
　　——是的，这四个人是我们的朋友啊。
　　……不知何时听到蒂塔妮亚说过这样的话，水明脑海中这个记忆苏醒了。虽然与她几乎没有交往，互相间说过的话也并不多。但是，那时候她说过的这句话，却从心底里涌现出来。想到这些，还要用魔术之类手段迷惑对方的话，实在感到下不去手。（机翻：我感觉只是单纯的怜香惜玉罢了……换个丑八怪说了也死定……）
　　蒂塔妮亚的视线始终不离水明，好像困惑似的叹息着吐露道。
　　【……还是想拒绝吗？不过，这个场合请像个男人，斩钉截铁的决断吧】
　　【明白了的话，就快给一个答案吧】（机翻：妹子，你这是自寻死路啊～）
　　蒂塔妮亚说着这样的话，语调突然一变，声音忽而低落起来。
　　【……我知道水明根本不想这么干。但是，我也有要做的事，那是不可推卸的责任】
　　说着就好象是忏悔一样低下了头，因为无法忽视良心而自我谴责吗？
　　【其实也无所谓。这种事对我来这边来说倒是很随意，的确，你有做自己事情的自由，可蒂亚啊，这么随意违背别人的意愿也是没道理的】
　　【突然变得温柔了呢】
　　【根本没有任何变化（说改变是多余的）】
　　【就像瑞树所说的，是个教科书般的『傲娇』啊】
　　【没这回事】
　　蒂塔妮亚看起来有些不可思议的瞪大双眼，只见刚刚露出苦涩表情的水明忽然转变形象，回复到平常的认真面目。
　　【——最后问你一次。这么做不会后悔吧】
　　【是的。对女神阿尔休娜之御名发下誓言。如果我输了，今后水明的一切行动我都承诺绝对不会干预】
　　【明白了。那么，我的剑呢？】（机翻：又装，你完全可以凭空炼成一把……）
　　就在水明这么说着的同时，蒂塔妮亚把自己拿着的剑丢到了地上。
　　还准备有其它的武器吗？水明拣起了地上的剑。看样子对方应该也有胜算吧，不过这边也是从小孩子的时候就开始学习剑术了，无论如何也没有输的道理。（机翻：不得不说，这次水明轻敌了。就像诸葛亮智力再高，论单挑也搞不定吕布。而杨威利（文理）体力再差，舰队战也没人能赢他一样。术业有专攻，总有相对薄弱和性对优势的环节。顺便一提，以三国论，个人觉得水明应该是 武：82 智：100 附近。而公主则是 武：90 智：78 左右，虽然水明武力差点，但也不是绝对不能取胜。可惜公主有特殊武器的宝物加成，而且是二刀流（一把至少也得+5，两把就是+10），因此单挑水明吃了大亏，玩过三国志的都知道，武力差10点单挑基本就没戏了，差20很容易出秒杀……）
　　于是，蒂塔妮亚从背包中，再次取出长剑。
　　【……啊？！】
　　【这就是我的武器】
　　一边这么说着，一边两把武器被拔出鞘外。材质和黎二所持有的武器并不相同，是银制的素材。在这种场合见到可以说相当意外，恐怕是为了防止被腐蚀才选择了这种金属。既然拔出了两把刀，那想必就是所谓的二刀流了。与常规剑理相反，两把刀都做得很长（机翻：恨死日本人刀剑不分了，一会说是剑，一会说是刀……），通常为了保护身体，有一把被打造的更短一些是常有的事，不过，这两把却是一样的长。不对，在魔术师的眼里，多少还是有点差异存在，左边那把看起来好像更长一些。
　　并且，在水明转动着的惊讶视线注视下，蒂塔妮亚摆出了奇特的架势。
　　【啊——！？】
　　蒂塔妮亚的嘴被披风隐藏起来，剑刃交叉的一瞬间，水明感到自己全身的汗毛倒竖。
　　【——不愧是你，剑技修为果然不凡，光看架势就能明白力量了】
　　这边同样被微妙的看穿了吗？称赞的言辞就似恶魔之声在耳边回响。因为感到绝不会输才拣起剑的自己，现在看来是多么愚蠢无知啊。
　　狰狞的笑容散发着强烈的威压感，在空气中形成了名为虚妄的风，而焦虑的苦笑则被隐蔽其中。
　　【哎——突然有一种想要诅咒不成熟自己的心情了。搞什么啊，公主大人？原来你并不是魔法师吗？】
　　【确实我也能使用魔法，但我的基本战斗方式却不是那个。在我幼年的时候，就已经可以挥舞长剑了】
　　【真的吗？……好像还挺合适你哦】（机翻：赤果果的调戏……）
　　【这样就知道了吧？虽然对水明来讲是很狡猾的事。不过我的剑术才更加优秀的说】
　　【……哎呦，这回我好像上当了呢。真厉害啊，不亏是王女大人呢】（机翻：FFF何在，烧了这货吧……）
　　【褒奖的话我就先收下了】
　　蒂塔妮亚嘴里说着那样的话，双持之剑却像接力棒一样在手中回转相交。呜呜的剑风鸣动之音随即在空气中产生，而两把剑却始终在她身前保持交叉不变。随即，一股强烈的霸气被解放而出，以她为中心点宛若春天疾风一样的强烈力量波浪向周围不断扩散，乃至草地都被吹乱。
　　在霸气产生的虚妄之风通过后，安静却紧张的气息笼罩周围。不久后，在这死寂的丘陵地带，一个名字洪亮的激烈回荡起来。
　　【——吾乃七剑之一人，薄暮的蒂塔妮亚.路德.亚斯迪尔，特来请教！】
　　面对着如此霸气的对手，就连水明也感到不寒而栗。这时他才突然发现，对方居然已经来到间隔自己仅仅一步之遥的地方，他的嘴角不由得浮现出虚张声势的笑容。
　　【离近看还真是恐怖啊……】
　　是的，以目前的立场而言，水明所讲绝非撒谎。
　　公主全身霸气正强力而尖锐的奔涌而出，其战斗力恐怕能与会战魔族时的蕾菲露旗鼓相当。这双剑交错，在面前摆着架势的少女，就算以魔术师的眼光来看，也找不出半点空隙破绽。
　　说起二刀流中有名的架势（机翻：架势这个概念，类似中国武术的套路，不过完全是静止动作），大多是同时举起两把很大的太刀，然后很有威严的使用双刀上段的样子，也就是很适合摆出兼顾攻防的十字型架势。而蒂塔妮亚此刻双臂在身体前伸展，双持之剑也做出十字交叉的样子，想来剑击也肯定会保持这个十字架势而陆续放出吧，但现在她的身体重心又很大程度上前倾下沉，也就是做着下段，而且是下段中的下段，最下段的身体姿势。好像豹子捕食的样子。那么应该警戒的，就是其速度和突击力量了吧。
　　但是，那两把刀都是长剑（机翻：再次声明，日本人刀剑不分……）。并没有一把明显较短的剑存在，恐怕是不好处理吧。通常来说这是非常外行且值得嘲笑的二刀流使用方法——
　　不对，这突击力和速度都兼具的一击，却远远偏离自己的预料。在脑海中描绘的战斗蓝图初稿被现实所背叛，对方更以远超自己预期的速度到达眼前。
　　不仅如此，挥舞的剑还划出了奇妙的轨道曲线。
　　【卧槽――！？】
　　水明慌忙后退并且出剑防御。
　　（机翻：这里水明就错了，单持对双持，对方来攻的话，绝对不能防守，只能进攻（因此单持方最好用长兵器，当然，你要是盾勇当我没说），得拿出一命换一命的气势才行。口诀是“双枪发，单枪扎，双枪不发，单枪拉。一字平枪法，回身盘肘扎”（出自《隋唐演义》，单枪破双枪口诀……））
　　在挥洒而出的银铃样光芒消逝的同时，水明也利用间隔慌忙飞退到战圈之外。定睛观瞧手中长剑，水明不由倒吸一口冷气，忍不住怀疑起自己的眼睛。目光所及，才发现原来完整的刀身，现在上边一半都猛然消失不见。而且切口就宛若被布丁汤勺挖过一样，光滑的断面光可照人（机翻：话说这兵器差距应该算公主作弊吧。另外，反正都是型月世界的，去找吾王借咖喱棒用用，分分钟教公主做人）
　　【喂！？稍微一下，这是什么招术！？】（水明SO：教练，这游戏能玩？！(╯｀□′)╯（┻━┻）
　　【这并非是什么招数。我的剑击与其它剑士的不同是邪道之剑。任何普通方法所斩不断的东西，我的剑击都能以弧形剑闪把它斩断！】（机翻：玩概念武装？好，谁去放个"Avalon(遥远的理想乡)"之类的让小姑娘斩来看看～）
　　太刀在风中鸣叫着，闻听蒂塔妮亚所放出的狂言，水明背后的鸡皮疙瘩重新立了起来。
　　通常，那样的事情在物理法则的限制下不可能做到。不过，确实有例外存在，在对面世界就有所谓剑豪和被称作『到达者』的人上之人存在，他们的技艺就可以做到这种地步。只因为他们并不遵循普通的剑理，全是超脱于物理法则之外的特殊剑技使用者。
　　恐怕这被称呼为公主大人的少女，也是能够步入那个殿堂的人吧。
　　虽然，水明的思考连两秒都没用。但是，仅仅如此小的间隙，蒂塔妮亚竟然再次拉近了两者间的距离。
　　【好快！】
　　水明话音落地，同时人也横飞出去躲避来招。但是，举凡常识内存在的回避方式，在蒂塔妮亚的视线里就连一瞬间也逃脱不得，她立刻踏步横剑紧随而至。只有短暂的电光火石般交锋，然而，水明已然尽显劣势。无论如何挣扎，悲惨的未来也已经变得回避不了。
　　似乎是不经意的缓慢一招，蒂塔妮亚挥舞右剑盖顶而来。看来是上段打击，水明按照自己平常的步骤做出了反应。配合对方缓慢的下落轨道，半途出剑把对方的攻势打断就行了。
　　【太天真了！】
　　刃锋闪烁，就像在冰冷无情的指出对方弱点所在。是啊，先前的一手剑招虽然已发，但还有一剑尚且备而未用。突如其来，另外一击也绝妙的呼啸而至。见势不好水明慌忙变招，瞬间改变出剑轨道冥敏捷的去拦截对方另外一剑。（机翻：所以就说单对双不能防嘛，顾此失彼啊，要不怎么说“天地同寿”算是武当绝学，单破双不会（不敢）用这招根本不行……）
　　虽然眼看着挡住了来剑，但水明脚下防线却瞬间崩溃。
　　【什么――！？】
　　足下一滑，领悟到不好却为时已晚。水明再也无法保持站姿，不像样子的让屁股亲吻了大地。随即，眼前更出现了刺眼的，由剑光反射而成的银色光辉。刚反应过来，却已然变成了最坏的身体姿态，再然后，更赫然发现，脖子上也被添加了银色之光。
　　【……不必挣扎了。那么，就这样决定好了。水明，宣告你的失败吧】
　　好像雨点般落下的，是她冰冷的话语。尖锐的威吓条件已经毫无留情的向水明脖子靠拢过来。但是——
　　【……失败，不过也没到那种程度呢】（水明SO：众人退至我身后，我要装B了～）
　　【已经分出胜负了吧？】
　　蒂塔妮亚再次进行告知，但水明就是不肯点头认输。
　　【为什么？为什么要如此顽固的拘泥不化呢？】
　　【我啊，在对面的世界还有必须履行的约定，所以必须返回那里。而且，还有很多不得不做的事情等着我呢】（机翻：水明这么说，为啥让我想起了特典中的妹子们呢……）
　　蒂塔妮亚仰视着那样说着的水明。都这样了，却还坚称自己必须返回故乡。而且，黎二和瑞树身上也有着类似的问题，都是不肯简单就承认失败的人啊。
　　【是吗？……不过很遗憾，看来多少要给你吃点苦头了】
　　【吃苦头？你究竟要干什么？】
　　【别担心，只要让水明受到不能继续待在这里的伤就行了，后面的事情就交给白炎殿下斟酌着办】
　　【真是粗暴啊……】
　　【不会谢罪呢，毕竟这是我应该承受的罪业啊】
　　蒂塔妮亚原本闪烁着光辉的瞳孔突然变得冰冷暗淡。但是，在哪瞳眸变化出现的瞬间，水明却忽然在她眼前凭空消失了。
　　【哎——！？人那去了！？】
　　拼命寻找着在一瞬间的松弛出现时失去踪迹的水明身姿，蒂塔妮亚发疯般环视左右。可是无论何处都找不到他的身影，只有鬼魅般恐怖的声音在耳畔回响着。
　　【公主大人好像误会了什么吧。这样就断言自己胜利，不嫌稍微早了点吗？】
　　【在哪里？！】
　　【这里哦】
　　比刚才更加坚定，更加冰冷的声音在身边回响。与此同时，蒂塔妮亚周围的土地忽然开裂，地面连续爆裂的声音和强烈的震动感席卷而来。蒂塔妮亚的身体好像快要散架一样，她慌忙飞退而去，躲到水明先前所在地方的后边。此刻她浑身泥土，就好像穿上了黑色的西服套装一样。究竟是怎么了？只听手指鸣响结束后，一只右手伸了过来。
　　惊愕到不能自主的蒂塔妮亚花容失色，盯着面前的水明，小嘴却不间断的喘着粗气。
　　……对着连魔术师也不是，魔术师朋友也没有的人使用魔术还真是相当的恶趣味。这个屈辱，永远要留下在心中不能忘记了。真是太郁闷了，如果当初没有答应这个不确定结果的约会就好了。但是，我对背负的东西有着必须亲自解决的义务。在这种地方，怎么能停下脚步停滞不前呢。
　　【现在，请好好记住我的名字吧，公主大人，我就是魔术结社的一员，魔术师，水明八键！】
　　刹那间，雷鸣般的轰隆声不绝于耳，强大的魔力狂澜简直像要将整个世界也一并吞噬下去。
　　八荒踏破，虚空震碎，魔术师水明八键，飒爽登场。
　　——现在想来，这少年的行为所引发的，净是些不可思议的事情呢。
　　因为英杰召唤仪式发生事故，以勇者之外的身份而呼唤来的一个人，言行与受到神启的勇者截然相反，并且拒绝与伙伴同行的男人。凡事只为自己打算而远离纷争，常常做出利己主义不负责任的发言，还多次采取任性随便行动的家伙。普通来讲，就算因此被同来的两人斥责也不奇怪，但让人意外的是，黎二与瑞树却对他抱有非常深厚的信赖，针对他的坏话就连一次也没听到过。
　　这还可以理解。比如不想忘恩负义，比如他们很清楚水明为人什么的，总能找到原谅他的理由吧。
　　可是，那样却无法解释原本与他关系险恶的菲尔梅妮亚，在不知不觉间也成了他好朋友的事情（机翻：公主你确信只是朋友？-_-）。有一段时间他还取得了父亲阿尔玛迪亚沃斯的信任。从而安全的离开了梅迪露城。就算途中遭遇到巴德利亚斯布下的陷阱，依旧能逃脱劫难。在异世界，并且还是异国的土地上，居然也可以随便搞出自己的据点。连遭到追捕的帝国军少女都被他偷偷藏匿。听到和看到的行为及结果全让自己不能理解，但这些综合起来，却导致无论是谁都对他信赖无比。
　　恐怕能回答自己问题的线索之一，就是在眼前所发生的事情了吧。
　　原本被绿色的山冈和蓝色的天空所萦绕，充满了清爽气息广袤无垠的帝国丘陵地带，现在却堕入到浓厚而细腻的可怕魔力狂岚当中。而且，那是至今以来从未见过的，不合逻辑的惊世骇俗之力的具象化。恐怖的魔力对四周环境产生了强大干涉，仿佛让整个世界都脱离了原有样貌，清爽的微风戛然而止，取而代之的是仿佛女子尖叫声般的天地哀鸣之声，这是空间内魔力失衡导致气流激烈碰撞才会引发的诡异现象。
　　此地的危机被发觉了吗？远方树木上原本正在休息和休整羽毛的鸟类们一起振翅高飞，昆虫与小动物对突如其来的事情毫无防备，不顾一切的狼狈逃窜。
　　引发这些的，正是眼前名为水明.八键的少年。虽然他并不具备剑士或战士所散发出的威武霸气，但代替这些的却是冰寒彻骨的战栗感以及破天荒的魔力外溢。就算把所遇到过的魔法师力量汇聚一起，不，就算把那些力量全部相乘起来恐怕也远远不及眼前人吧。这与其说是魔法，倒不如说已经是神话故事一般的超现实存在了。
　　【……昨天，说了你向白炎殿下学习魔法的事，那个果然是唬人的谎言吧？】
　　【不对，怎么会是谎言呢？真的在向菲尔梅妮亚学习这边世界的法术啦，只是，原本就能使用魔术的事倒忘记讲了】。
　　【水明，你们的世界，听说是没有魔法的吧？】
　　【在黎二他们所知范围内的确这么说。然而却隐藏于科学发展的背后，不露声色的暗自存在着呢。仅此而已】
　　那样说着的水明，将隐瞒的事情坦白出来。
　　然而，相对于自己早已熟悉的魔法师称呼，所谓的魔术师到底是——
　　【……魔术师？——呀，难道是拉贾斯所提到过的黑衣男人吗！？】
　　【就是那样，那个反派BOSS般魔将最后下场之类的事情菲尔梅妮亚也对我说了——是啊，那些家伙全都是我打倒的】
　　【啊，全部都……一万人的大军，只凭水明一个人】
　　【好像是吧。不过当时我也没有余暇去细数，后来听到还挺吃惊呢】
　　眼前男人高调地说着，【库库库】笑出声来。但不是因为驱散杂兵而产生的自豪的笑，而是仿佛自己在嘲笑自己的愚昧无知，那样的自嘲之笑。
　　【……如果有那么大的力量，为何还拒绝和黎二大人一起行动呢？】
　　【这话应该反过来说才对吧？那么强的勇者为什么不来和我一起行动？】
　　【我是在问你啊～】
　　对于变成了死循环的问题，水明很没意思的哼了一下鼻子。
　　【刚才也说了吧？我想返回原来的世界。然而为了达到到这个目标，也就没空去执行打倒魔王这个完全相反的目标了。道理就是这样吧？既然如此，就只能分开行动了吧？】
　　【黎二大人不是你的朋友吗？】
　　【是啊。但是，虽说是朋友，也有能做的和不能做的事吧。黎二有希望做的事，我也有自己希望(期望)做的事。有必须守护的东西。因此，让我在自己的希望和黎二的希望之间脚踏两只船这种事我是不会做的哦】
　　【那个】
　　刚要说话，却发现自己正被钢刀般锋利的眼神所注视着。
　　【……这些大道理你要说到什么时候？黎二从你们那里听到情况后，就决定打倒魔王，关于他具体怎么想的我也不知道，全都是那个家伙自己的选择。那家伙既然不考虑我的意见，那么我自然也没有必要去按照他的意见办了。既然如此，我又何必自讨苦吃的多管闲事呢】
　　确实如此。那个时候，黎二并没听水明的意见，独断的决定要去讨伐魔王。要说哪边先做了忘恩负义是事，那也是黎二那边，做出那样事情的他，也没道理要勉强水明过来帮忙。
　　从此他们走上不同的道路，的确不能说没有道理。
　　水明抓住自己的上衣下襟，调整着装，屹立于草坪之上，漂亮的黑鞋敲打地面发出咚咚的响声。
　　【重新开始吧。既然你展现了剑技，这回也该我表演下魔术了】
　　紧接着那个话语而发生，巨大的魔力爆炸了。突然四周刮起了强烈的风暴，高压下的空气仿佛化做了看不见的高墙汹涌而来。
　　——来了。
　　那样的预感在脑海里瞬间悄然闪过，刚注意到却又消失无踪。受到狂风的阻碍让行动困难起来，公主只好尽力斜穿过去。狙击目标是水明的身侧。速度是全速。就在决定目标后横切过去的刹那，她的身体反握双剑在草坪上凌空而起。半空中十字交叉的剑势再次出现眼前，攻击向毫无防备的水明，这时水明被落落大方的绷带所包裹着的左手却突然有了反应。
　　【――Primum excipio！】
　　（第一城壁、局部展开！）
　　就在水明咏唱咒文的瞬间，金色的魔法阵在他左手前由虚空中被描绘而出。紧接着双剑锋芒与魔术阵冲撞在一起。接着剑锋简直就象受到盾牌阻碍般停滞不前，仿佛和什么东西在互相摩擦着火星四溅。在虚空中描绘出魔力的光之阵，是防御的魔术吗？明明什么都没有，但刀锋却一分一厘也不能移动了。(机翻：区区”突穿之死翔枪”，看我用”炽天覆七重圆环“档回去～)
　　【啊！！】
　　……因为飞身扑过来的原因，变成了自己漂浮在魔法阵半空处的样子，如果现在这个身体状态不被改变，那么当魔力停止时自己就会因大地引力而下落，着陆时产生瞬间的破绽也就无法避免了。
　　重整身体姿态也并非不能做到，不过，水明已经开始行动的右手不会准许那个的发生。
　　【Permutatio Coagulatio vis lamina！】
　　（变质、凝固、形成力量！）
　　就在咏唱话音落地的同时。他右手药剂瓶中的银色液体突然喷涌而出逐渐变化为剑，那个变化如预料般最终成型并离开右手，接着又分毫不差的被他握住。魔法阵消失的同时，锐利的太刀已然从侧面狂风般向自己席卷而来。
　　但是，这样自己也可以借助双剑互击来移动了。不认为这个状况会对自己不利。
　　——啪
　　水明左手的手指发出了这样好像心情很好的鸣响声，自己与水明之间的地面随即发生爆炸。最初吹跑了地面的，也是这个技能吗？连咏唱也不需要，凶恶的魔术。千钧一发之际飞身逃开，不过，扬起的沙尘挡住了自己的视线――
　　【――Ad centum transcription.Augoeides maximum trigger！】
　　（――光辉术式最大动力。爆炸装置从一号连续展开到一百号，地毯轰炸！）
　　【――！？】
　　水明的声音，并且伴随着自己的惊恐，吹飞了所有预计的行动。星光体，最大触发器。空中残留着那样言词的强烈余音。水明头顶的天空，密密麻麻的布满了等待释放的魔法阵。从烟雾中望去，魔力的真理之环乍然出现。
　　可以看到，水明背后的蓝色天空背景，已经完全被魔法阵的光辉所掩盖。真不知该如何形容这场景。这样的光景下已经不能用心惊胆战背后发凉之类的说法来形容了。别说描述，现在就连呼吸都快要完全停止。
　　想要逃出这魔力圈外，可供选择的方案却完全没有。射程范围究竟会去到哪里，会以多块的速度发动魔法也完全不能判定。因此，不能进行大的回避行动，只好尽可能快的移动身体了。那样铺满全场的魔法阵，数量至少也在一百个以上。要想穿到水明侧身，就算只需仅仅数秒也觉得距离太过遥远。
　　如果要找一个解决方案。那就只有在光芒中飞奔了，根据魔力的气息来进行闪避预测，在这场合下所能做的也只有尽量回避的行动而已。
　　……被强制在倾注而来的魔力光辉形成的雨中跳舞吗？但当注意到时，正在用暴力演奏音乐的魔法却停止了。
　　【——真是很高的水平。步伐一点不乱。果断的躲开了全部的攻击，简直不是人类的技术了。老实说，有这种能力的话真不明白为什么还要呼唤黎二过来】
　　男子以若有所思的容颜说着，满脸虚伪和冷淡。虽然躲过了全部的攻击，但考虑到到前后多次发生的生死瞬间，实在没有什么可高兴的。
　　不妙。凭借目前为止多次战斗经验所积累的敏锐直觉，巨大的危机感警钟正鸣响起来。魔法的力量，特别是水明连续发动魔法的能力，这边世界的魔法根本难以比拟。威力差异不提也罢，及至使用的速度，通用性，全部都望尘莫及。
　　好像观察到正考虑问题的自己脸色有异，水明发出了多管闲事的忠告。
　　【菲尔梅妮亚也说过了，我所在世界的魔术和这个世界的魔法是根本目标截然不同的东西，把这点也考虑进去会比较好吧？】
　　自称为魔术师的男人一边闭上双眼，一边断言道。
　　不久后，双眸被重新开启，炽热的意志强硬的从眼中喷射而出，好像在说他希望如此。
　　说起来在昨天，好像听说蕾菲露有请他帮忙。似乎莉莉安娜也说过这样的话。甚至连菲尔梅妮亚也有对他憧憬的言论。那么，能让这个拥有骇人听闻的魔力，足以统御森罗万象的男人，拼命寻找回到原来世界方法的理由到底是什么？他所期待的到底又是什么东西？
　　……重新看着眼前的男人。那个原本觉得毫不严肃，像个丑角演员般的男人，旧有风貌早已荡然无存，反而向着才华横溢的脸孔快速变化而去。
　　如果不是在这种气氛下遇到他，如果是在其它场所出现，自己恐怕会坚信他才是勇者吧。现在的水明，就是有让人做出那样联想的资格。（机翻：黎二完了，NTR预感～）
　　【……我们，除了召唤到成为勇者之前的人类，还把已经成为了勇者的人类也一并召唤来了啊】
　　那样的，任谁闻听都会感觉焦躁混杂的嘟哝声音，传到了水明耳朵里吗？对此似乎并不认可的水明八键鼻子哼了一声。就像在说不想成为那样的东西一样，但隐藏在不满的容颜与率性的身姿之后，可以看到毫不迷茫的坚定信念。
　　【我就是我。只是随处可见的，平凡魔术师罢了】（机翻：我只是一个路过的假面骑士罢了……）
　　作为宣告第三次开战的号炮，清晰的声音响彻天地。