　　魔术击出后，比起对这边的追击，蒂塔妮亚重新摆好架势开始战斗。
　　架势纠正，另外战斗开始的时候时眼前的少女放出不变的武威。尽管看到自己的威严和魔术的使用后，眼中斗志也丝毫没有减弱。
　　剑的材质和刚才说的那样恐怕腐蚀银吧。炼金术关于银的作业加工，腐败，净化，升华和状态迁移——也就是说，利用【アルカヘスト（不知什么鬼）】溶解再还
　　原，让分子排列的变化，转为拥有更牢固的结合力的物质转化。这个世界也似乎有着炼金术，像对面那样的技术和【アルカヘスト】是否存在还是一个问题。但是看
　　了魔力的流通状态和牢固性方面而言并不逊色。我是认为十有八九是这样吧。
　　但是，她的可怕之处并不是在这方面。她还有不断放出剑技的方法。
　　自在地操纵着双刀流本领也是那样，不过，更应该惊叹其刀法不合道理。那荒唐的剑的轨道曲线。虽说不知道是怎样的技术，但从那地面和石头prapra地被斩断的情况，说不出原因却让人觉得可怕。
　　不，只是被斩的话还没什么。总之，最畏惧的应该是接住这个剑击吧。接的时候，别说是弹开了，蒂塔妮亚的剑击一定是为了深深刺入，而停止不了。既不接也不弹开，而是任凭移动的刀身滑过来。知道能流动的剑必定成为身体的一部分。所以说是致命性的。
　　那么，如果用剑抵御弹开后这个点上的错误的处理时这边已经可以确定是要输了。
　　全部用城墙顶住的话另当别论，但现在进行身体调整是非常困难的。城墙全方位开展在时间上不被允许，尽管单边抵御但马上魔法阵的圆形的原因和地面的间隙和侧面被见缝斩入。速度型的剑士对魔术师来讲怎么说都也是天敌，当在攻击和防御的手停止的瞬间就会被砍。
　　但是，这边也有不能输掉的理由。身体虽说不是万全，若不行就不惜用命之意也得面对。
　　蒂塔妮亚在手中巧妙旋转着剑柄的同时，隐藏并立即挨近放出断断续续的剑击。那个呼气都觉察不到的技量真高；并一直伴随着风鸣。
　　那个用指弹魔术迎击。剑击的中心，尽管眼前的空气裂开，对于蒂塔妮亚不适用。仅仅一瞬间爆炸发生前的空间扭曲亲身感受到了吗。趁着冲击一样飞起，又放出剑击。
　　【せあぁ（射啊？）！！】
　　预定一样，转回从空中挥出左边的刀锋。身体减掉，交错着的距离。啊不对，她的长剑是左边的更长。考虑着进一步的回避，局势的异常危险呢。即使姿势崩溃了，进一步向大地前进的话身体就不得不放弃。
　　【切】
　　咂嘴的同时，在眼皮上瞄准千钧一发之际从白刃逃出，在地面滚转，一次旋转结束，下一次的攻击进入了蒂塔妮亚。一瞬间看见了有些不满的表情，就那样忍受着剑闪的话，倒是眼睛混着血就完了，尽是有要想说的话。
　　然而，水明有着追击的觉悟，她将剑在手中旋转飞扬再次有飞过来的斩击。那样很好。那果真是顺手还是反手必须得判断呢。
　　【咕――！】
　　果断地敲着地面，上身提高跳跃。瞬间移动和看错般的速度，蒂塔妮亚在眼前出现了。
　　然后交叉展开两剑。广泛的一线光芒发出闪耀银色的同时，眼前的空气，想着斩击的悲鸣声。推测到剑的长度和手臂长度间隔唯一的挽救吧。如果她持有对面的世界的剑客一样剑之理的话，这一次应该会死吧。
　　【那么这个又怎样呢！！】
　　与气势的声音一起，蒂塔妮亚改变了奔跑的疾风。使外套随风飘动的那个身姿，从视线里消失了。位置查明后，再次回到视界内的时候，笔直朝来蒂塔妮亚的身影。这边身体回旋结束前，看见了蒂塔妮亚地面上插着的刀锋。
　　一边刀锋斩着地面一边跑的蒂塔妮亚。掘起飞扬的土和草，气势冲冲奔跑过来。刀锋插入大地也没挡住气势，力量一直储蓄着。主要在于用着大刀在地面走一样。那个刀锋从地面离开的时候，用通常的剑闪数倍的速度，斩击袭击而来。
　　水明带着的水银刀什么留恋也没有地从手中放出，建成金色的城墙。但是，蒂塔妮亚突然从正面脱落，绕到背后那样移动。
　　右侧面。放弃位置精细化的特别规定，蔑视般城墙向着右方，斩击如火花消逝。就这样防住了攻击，为何背中有股恶寒在流动。
　　虽然立刻扭动身体向后飞，突出的刀锋撕裂的空气，抚过脸颊。
　　然后马上连续突刺，然后一直重复。
　　二刀交织着突入连击，假借没有猛攻这种与之相符的东西。西洋剑连续突刺的话，虽说有着被称为虚实的假动作，蒂塔妮亚突刺里面那个包含着全部的必杀。
　　不放过刀锋的行踪，抵挡回避猛攻，突刺停住了。
　　这个距离的话，隔着城墙随后的取回距离，虽说行使魔术转变的最好的选择——不对。这个以上的防御便是愚蠢的策略了以及绝对会在面前出来。
　　突然的前进，在正面的蒂塔妮亚的表情诧异扭曲，看到手从地面拉回的水银刀变得惊讶起来了。
　　但是，
　　【――轻视我了吧水明】
　　蒂塔妮亚的嘴角，忽然浮现出胜利的喜悦。比起这边的刀背落下还要早，她的刀尖朝向这边。是打算瞄准腹部和内脏的间隙吧。
　　那，是躲不过去时机的突刺。确实相当不错。剑的处理比起敏捷，对面的优势地位应该也考虑了的原因吧。
　　但是，那样的事对于这边来说知道了就完了，不是那样的话就有难度了。
　　蒂塔妮亚剑锋整个刺入了身体，贯穿进去。
　　【到此结束了。水明——什！？】
　　她的胜利宣言的途中突然，水明的身体溶化了。从她惊讶的时间都不给，水明有再变一下就成了漆黑的煤焦油状液体，缠绕着蒂塔妮亚的身体，然后硬质化。她身体的自由被夺走了。
　　蒂塔妮亚草地上滚动着。地面缓冲了冲击之后，她抬头看，不知不觉水明就在那里。
　　【是我的胜利呢】
　　【额—。自己的身体也能使之变化么……还真是被打败了呢】
　　如字面那样，手和脚都出不来的蒂塔妮亚懊悔说着。从这样的她的语调上，明白这个以上的战意已去，水明就解开了她。
　　【所以说？】
　　【……我知道了。就痛快地认输吧】
　　【那么，我可以自由也没有关系呐？】
　　【有那样力量的话，我也没有阻止的理由呢】
　　这样，完了吗。把剑收拾好的蒂塔妮亚惊讶地凝视着我。
　　【水明为什么要，要隐瞒自身的力量呢？】
　　【那边的世界这是理所当然一样的事呐。那是像遗迹那样的都是呐。】
　　蒂塔妮亚【是那样的事吗……】这么自语着和做着一股纳闷而不承认的嘴脸。
　　于是怎么了呢她，马上表情变了，然后是战战兢兢的态度。
　　【还有呢，水明我有一个请求（ですが婉转语气自己想象）。】
　　【怎么啦？】
　　【这次的事情，请不要对黎二大人说。虽说是这边挑衅引起又说自顾自己的话，不过，能拜托你吗？】
　　确实这是强行让我听话的目的而战，不想说吗？虽说是自顾自的说法，但水明也没有拒绝的理由。
　　【说的也是呐。我也有类似的状况，好吧。战斗的话就不要说了】
　　但是，蒂塔妮亚不像是那种原因而不说，
　　【不，不是那样。我掌握剑技的事啊，那个……想请不要说呢？……怎么说呢……】
　　【啊？蒂亚这么强黎二他们都不知道吗？为什么还没说？】
　　【那，那个是那个……有着很重要的理由呢。】
　　【什么嘛。是这么重大的理由么？】
　　水明问道，蒂塔妮亚的脸突然出现红晕。然后，
　　【可，可是话虽如此！黎二大人也许会讨厌轻浮的女孩不是吗！！】
　　突然喊起来，水明和小伙伴都惊呆了。内容被大脑过滤掉了。尽管如此，终于也是可以发出声音——
　　【哈……？】
　　【哈个鬼啊！？　这一脸蠢样是闹哪样！？】
　　【变糊涂了呢！……怎么说呢，其实那家伙对于那样的事我想是不会介意的吧？】
　　【那是水明的推测吧？绝对不限制！因此，这样好吗？！】
　　逼近过来的蒂塔妮亚的脸，显得非常认真。那么不想被黎二讨厌吗。稍微心情有点偏差，那姑且不论。
　　【——嘛，没关系。刚才说的话并不是旧事重提，你那边也有什么隐藏着的吧】
　　【无路赛！我是有理由的！现在就说！！】
　　眼在瞪着并大叫的蒂塔妮亚。对于那样的她，水明稍微嘲弄般的态度。
　　【蒂亚是那样的喜欢那家伙？】
　　【什么嘛？很奇怪吗？】
　　【啊，不，嘛到现在为止虽然也没有说什么奇怪的话……】
　　奇怪的先不说。喜爱黎二的女孩到现在为止都变得很狼狈。但是尽管如此，蒂塔妮亚的情况从水明的眼里是急到不得不说。
　　就算是对面的世界，确实也有对黎二的容貌一见钟情之类的，但几乎都是因为与黎二之间有羁绊而变得喜欢。
　　如果是喜欢的男人的话，那就另当别论，但蒂塔妮亚不是那种的类型。虽然是通过这次的战斗知道的，她性格冷静，信念坚定，加上又有谨慎的性格。在好的意义上说，应该在打着什么算盘吧。
　　那样能干的女人，果真如此简单地，仅仅是帅就被征服了么。
　　水明疑问加深，蒂塔妮亚闭着眼睛用认真的表情说了这样的话。
　　【我在最初也是不太感兴趣呢。】
　　这句话，引起水明的注意。
　　【……那是啥。越过难关什么的？】
　　【勇者召唤还有另外一个理由】
　　【还有另一个？】
　　【是的。从异世界召唤勇者大人的理由之一是水明，正如你知道的那样，这个世界上巨大的灾难逐渐推开。这次是魔王的崛起和根据魔族的侵略为理由。还有一点】
　　话到这里，蒂塔妮亚突然害羞地脸发红，困惑地开着口。
　　【那那个，那个嘛，咯咯咯咯……】（日语子孙开头的音）
　　【鸡的模仿？还不赖嘛】
　　【不是这样的！为什么我现在必须得模仿鸡叫？！】
　　蒂塔妮亚大声的否定，果然还是顺着刚才的羞耻心回答着。
　　【……留下勇者的子孙】
　　【哈！？喂喂喂……】
　　出乎预料的回答，水明是惊恐地翻白眼。制造孩子唯独这事是没有预想到的。
　　【这什么鬼】
　　【不，嘛……那个，那么越过难关就是说这样的意思吗？】
　　对于水明的问题，蒂塔妮亚点了点头。
　　【现在所说的那样的勇者召唤的国家，这个国家的公主或是作为勇者的期望的女性有着作为伴侣，并制造子孙的义务。但是无论如何，即使对方是勇者大人，我也会抵抗与陌生的男人们结为夫妇。】
　　【但是，现在对勇者的口吻也不差。说起来，是哪方面被吸引住呢？】
　　【这种事跟水明没有关系吧？！】
　　【啊不能对黎二说的这事就没有办法了呐】
　　【天，卑鄙啊！？刚才不是约定好了吗！】
　　【但是人家也会有心情上的转变嘛】
　　【…………】
　　她用可恨的目光注视着水明。
　　【不行吗？谁叫让我陷入困境，而且用不利的条件让我战斗。】
　　水明这么说，她有点别扭地弯着腰，用勉勉强强的表情回答了。
　　【……担心着他人的地方以及一股蛮劲的地方，对吧。】
　　【还是这么热点高呐，那家伙】
　　诙谐地说着对黎二的评价的水明，被蒂塔妮亚用可疑的目光瞄过来。
　　【就算是水明也不能不说人话哦？】
　　【唔……】
　　这是自己置之不理的惩罚吗，水明遭到蒂塔妮亚准确的吐槽。的确今天，虽说如此，对别人说三道四的权利是没有的。
　　但是，尽管如此，
　　【虽说那个明白了，但不得不留下勇者的子孙究竟是怎样回事？】
　　【关于那个的话，获得女神的加护，为了世界引进强大的种，大概是这样。】
　　【强大的种呐……英杰召唤的加护和孩子都得留下么？】
　　【救世教会这样流传着。对我来说那个以上的事也是不明白】
　　蒂塔妮亚之后关于英杰召唤闭口不提。
　　普通人也就只有那么强。确实如她所说，存在强者的血要继承下去的可能性。但是——
　　【……呐，蒂亚。虽然现在救世教会这么说，但这义务的话、也不是亚斯迪尔王国一定要做的吧？】
　　【不？这是救世教会留下来的传说。那有怎样了？】
　　【什么那又怎样的，留下有力量的子孙说是为了国家而留下也是很普通的吧？那是世界为由，也就是为了世界的事吧？然而为什么变得如此大的规模啊？】
　　【确实这么说的话……但是水明。打倒魔王也是为了世界，所以今后这个世界又出现威胁时这样考虑的话……”
　　【那勇者呼唤应该是没有必要吧。留下勇者的子孙，为了世界的话不是也应该会参一脚么？”
　　【那是……】
　　听了水明的话的蒂塔妮亚难以启齿着。另一方面提出了疑问水明也尝试再次考虑一下自己说过的话。
　　【嘛，可能吧……总是感觉有点可疑呐】
　　【刚才也说了，亚斯迪尔王国留下的文献上也没有记载。而且，只考虑这个材料的话，答案肯定是没有关联的】
　　【嘛……是这样的呢】
　　本来的话，从蒂塔妮亚的话中，水明点了点头。但是，内心还是有一些朦胧的隔阂那样。对于英杰召唤的仪式，更多的是任性胡来和奇怪。确实，现在的话也不是不明白召唤勇者的理由，那个回答，还是存在着一个谜团。
　　对话结束后，突然，蒂塔妮亚的态度突然变得有点不知所措。
　　【还，还有那个水明。有一句话一定要说。】
　　【有那么急么？】
　　【刚才打败我的魔法，那不是可以对女孩使用的魔法啊。】
　　【…………哈？】
　　【才不是哈的说！请好好思考一下啊！】
　　蒂塔妮亚现在怒上心头。是因为有着不得不发怒那样的原因。刚才的魔术，是与众不同的攻击。液化后，因为连带着硬质化，对方身体被封住不能动了——
　　——液化后，因为连带着呢。
　　听到回答的水明，脸通红并反驳她。
　　【其，其实你也不是特别的讨厌的嘛！】
　　【虽然水明是这么想的，但是被搞的那一边可不是会这么想的！这东西马上变硬，感觉变得很奇怪了！变态！】
　　【你才是做了奇怪的表现了啊你这个野丫头姑娘！】
　　从用剑对着的并红着脸的蒂塔妮亚，水明就这么强势地吐槽道。