　　一直被恰当的温暖拥抱着，莉莉安娜醒了过来。
　　从温暖的微睡中取回了意识之后不久，脑袋还晕乎乎的不在状态，就这样坐了起来。
　　看来，好像是躺在了某个房间的床上了。一边紧紧抱住触感舒适的雪白的松软的床单，一边环顾四周。好像很便宜的起了毛的栗色地毯，算不上华丽的朴素的木制家具，慢慢地发现有点眼熟，但是因为脑袋里还模模糊糊，所以没办法明确想起这是什么地方。（译：此处应有插画）
　　沉溺于刚睡醒的慵懒，她嘟哝着，
　　「这里是……？」
　　「——醒了吗？」
　　年幼却凛然的声音在回响。是在附近工作着吗，红发的少女在走廊里露出了脸。对这张脸也有点印象，但是却说不出符合的名字来。（译：此处也应有插画）
　　「你是……？」
　　「呣？还没有睡醒吗？在你休息之前已经做过自我介绍了吧？」
　　「啊……」
　　两手叉着腰的少女——蕾菲露.格拉姬丝说的话全都想起来了。没错，被水明保护了还把自己带到了他居住的家里来了。
　　在这里，还重逢了以前在值班室见过，还在夜里的战斗中看见的亚斯迪尔王国的魔法师，菲尔梅妮亚.斯丁格雷。然后，久违的吃了一顿正正经经的饭以后，被安排淡了这张床上——睡着了。
　　猛地想了起来，检查了一下右眼。像平常戴着眼罩一样，因为右眼视力不太灵敏，即使感觉不到违和感，但还是受不了这个替代的眼罩。
　　身体在不停的发抖。回想起被追捕的时候，体会到了和现在的差距而害怕地浑身发抖。难以言表的感情涌出，让身体不停的摇晃着。如果这里的所有东西，和至今为止发生的一切像梦境一样结束的话。这种恐怖，对自己招着手。
　　像无法逃离这种现实似的，身体紧紧地抱住了床单，突然被蕾菲露搭着肩膀。抬起头，迎来了柔和的表情。
　　「莉莉安娜」
　　「……什么？」
　　「我现在就把水明君叫过来，你稍微在这里等一下」
　　蕾菲露.格拉姬丝砰砰的温柔地拍着我的肩膀。仿佛看穿了自己正在被恐怖束缚，她像是在说恐怖都消失吧一样地微笑着，走出了房间。
　　★
　　蕾菲露从房间出去后不久，就带着水明和菲尔梅妮亚回来了。
　　每个人都斟酌着坐在准备的椅子上，只有水明一个人考过来盯着脸看。好像在确认着什么似的，礼貌的视线。没过多久，之前那生硬的表情终于变回正常的了。
　　「好像冷静下来了啊」
　　「是的，多亏了你」
　　我低着头说出了答谢的话之后，水明从什么都没有的地方取出了玻璃杯。（译：水明你这么快就生龙活虎了吗）
　　「要喝点东西吗？」
　　「不，不要紧的」
　　「是吗」
　　这样说完，他让玻璃杯消失了。这是他的魔法吧。
　　不久，水明的表情变得认真了起来。
　　「那么闲话就不多说了，我有想知道的事」
　　「（昏睡）事件的事，是吧」
　　好像什么都不想问的样子。似乎已经了解了一样。
　　但是，知道了就行了吗，自然张开的嘴和身体变得僵硬了起来。如果说了的话，不会被赶出去吗？这样的忧虑困扰着我的心。
　　察觉到了我这样的微妙之处的水明，做着好像很担心似的柔和的笑容。
　　「怎么了，不会赶你出去什么的啦。倒不如说，从到现在为止的发言来考虑，实在是想不出你做过什么亏心事呢」
　　「……是」
　　「撒，告诉我吧」
　　「我」
　　虽然听他这么说就安心了，但是突然很在意水明以外那两个人的脸色。他说可以，那她们又是怎么想的呢？但是，蕾菲露是一本正经地闭上了眼交叉着双臂，菲尔梅妮亚则用温柔的笑容看着我。好像没什么问题。
　　内心决定了下来，我开了口。
　　「之前也提到过了，隶属帝国军情报部的罗格.赞达依古是我的养父。他是平民出身，因为剑技和魔法的能力得到了认可才得到了现在的地位。不过也因此被称为暴发户，被那些贵族疏远和受到了骚扰」
　　「原来如此，不是出生高贵的人被视作怎样的卑贱之人而被赶下台，这是常有的故事呢」
　　那个矮个子，蕾菲露严肃地打断了水明，
　　「那些魔法师也是跟这个有关系吧？」
　　「是的。他们，也是骚扰的人之一。这样的恶意与日俱增，最终果然，影响到了大佐的职务和行动。我只能看着这些发生而急得咬牙切齿，就在这个时候，我和那个人接触了」
　　——想要拯救父亲的困境吗，他这样说。
　　「另一个人，那个黑色长袍吗？」
　　「是的。就像刚才说的那样，对于担心着大佐的事情的我来说，那个人的话就像是天启一样。我知道这是触犯法律的事，但我还是二话不说听从了那个的人的话…………之后就跟大家知道的一样，在夜晚把妨碍大佐的贵族们，用暗魔法让他们昏迷」
　　「这就是这个事件的原委吗？」
　　水明好像彻底了解了似的点了点头。
　　「……虽说想要变成大佐的力量，但是现在想想，就觉得真的是很肤浅」
　　莉莉安娜的说明，是对事到如今严重的事态感到灰心丧气了。这次的事，岂止是触犯帝国法律那么简单。虽说对方使用了卑鄙的手段，但是她还是干了作为人不应该有的行为。
　　这时，挽着胳膊静静地听着的水明，
　　「……嘛，可以说这是没办法的吗？」
　　「诶？」
　　「你至今为止所做的事，是绝对不可以做的事，你已经很好地明白了……不，你是这么认为的吧？」
　　「是的……」
　　水明做出的隐晦的询问，是同意了自己的解释，然后他用食指咚咚的敲着自己的太阳穴。
　　「莉莉安娜。在不管有没有引发事件的时候，你有对自己的行为产生过疑问的吧？」
　　「没多少次，但是在刚开始的时候，有好几次」
　　「那种时候，虽然是偶尔，高个子的人影……你没听到对你说话的那家伙的声音吗？」
　　「那个人的声音，吗？这么说来……」
　　「果然好像有什么线索」
　　把水明的话放在心里，试着回想下。确实，在最初引起事件的时候，还有从宪兵那里逃走的时候，那个人的话都在脑海里苏醒了。但是，那种东西是自己对自身的优柔寡断的斥责的反刍。没有被问过这种话。
　　在进行着这样的猜测时转动了视线，发现了水明正在摇头。
　　「是魔法。莉莉安娜在不知不觉中被那个影子催眠了」
　　「……魔法？」
　　「没错」
　　「不、不，那种事是！」
　　应该不是的。虽然想这样否定，
　　「不记得了吗？只是因为那家伙的魔法有点本事吧。现在，因为那个声音，越是继续袭击想法就会越强烈吧？」
　　对于这个被明确提出的问题，一句话都说不出来。在被指摘的过程中，原因渐渐在脑中出现了。难道说，万万没想到不知不觉间被利用了。
　　眼看一直没有回应，水明又摇了摇头。
　　「所以说别在意啦。确实还不至于是被操纵，但是被钻了空子这个事实是不会变的」
　　「这个我明白了，但是那个魔法」
　　「这个在你睡着的时候已经解决了。已经没有问题了」
　　像是说不要紧那样，水明耸了耸肩。他低着头道谢，然后又继续刚才的话题，问了起来。
　　「没有回去过罗格大佐那个地方吗？」
　　「是的。该去哪里，不知道，而且因为被大佐……放弃了」
　　「被放弃了？」
　　「在逃亡的时候相遇，被他说了一定要负起责任……」
　　那以上的话，已经说不出来了。沉闷的空气在室内蔓延。被罗格刀剑相向，果然还是很痛苦的。水明他们似乎也察觉到了，脸都暗了下来。
　　「有说到话吗？」
　　「不。无论过程如何，我的确是做了触犯法律的事。大佐，没有倾听的余地，他是这么判断的吧」
　　这时，菲尔梅妮亚，
　　「虽说是养父，但也是父亲吧？」
　　「大佐，是很耿直的一个人。我想染指了坏事的我是不会被原谅的」
　　那个人，就是这样的人。不能容许坏事的发生。所以，自己成了他讨伐的对象。就只是这样而已。
　　但是，那个时候，打算把剑刺过来的罗格的手的动作，停滞了——
　　「并没有，憎恨。大佐至今为止，都一直在保护着我」
　　高个子人影的企图，就是让他知道自己的罪恶。憎恨之类的，应该没有。
　　沉默暂时支配了这个房间，但水明开口了。
　　「还有一个，虽然想知道高个子人影的事，但是那家伙的名字啊、特征什么的你知道吗？」
　　「不，任何具体的线索，都没有。那个人，穿着有兜帽的黑色长袍，而且因为某种魔法，所以身份很难辨明，我关于那个人的信息几乎没有」
　　水明听到了这个闭上了眼睛。是在体会着刚才的话吗？不太明确他正在做着怎样的思考。这种情况，再一次让恐惧抓住了内心。
　　「那个、今后、我……」
　　该怎么办才好？果然，不得不离开吗？如此，正想要询问的时候，他平静的表情迎了上来。
　　「嗯？可以啊，就住在这里吧」
　　「真的、可以吗？我可是犯罪者哦？」
　　「那并不全是你的错啊刚才说过了吧？要我说的话都是那些贵族自作自受，还有因为那个黑色长袍的催眠。现在只要有罪恶的意识就已经足够了吧」
　　用一只眼睛打着马虎地说着，水明把腿盘了起来。
　　「嘛——住在这里也是有条件的」
　　「……要做些、什么才行？」
　　「条件就是，你的暗魔法。那个已经不可以使用了——不如说是。让你记住正确的使用方法呐」
　　对于水明说出来的始料不及的话，莉莉安娜的表情僵硬了。
　　「……怎么了？」
　　「还以为，你会给出更厉害的条件呢」
　　「没有那种事情啊。什么厉害的啊……」
　　水明做出吃惊一样的表情，把头倾了下去。对于这样对他，还有疑问没有消除。
　　「正确的使用方法……那个我之前也说过了，暗魔法到底是什么？看你一幅理解到了的口气」
　　「这个我也很在意」
　　菲尔梅妮亚好像也想知道的样子。这是魔法师的天性吗？水明把身子探了出来。
　　「水明君那让人难以理解的话又要开始了……」
　　另一方面蕾菲露好像不擅长魔法的样子，作出了有些苦恼的表情。