　　从罗格那逃走，在狭小昏暗的小巷里忘我地跑着，不知道已经摔了多少次了。身体沾满泥土，伤痕累累，连衣服都变得破破烂烂的了。
　　好不容易走到了的，是黑暗低沉般暗淡的，街里的阴暗角落。被周围高耸的建筑所包围，被像是哭泣似的阴云所覆盖，太阳的光芒完全到达不了这里。
　　阴暗且散发着强烈的臭气的这个样子，就好像帝都所有的污浊都聚集在了这里似的。逃着逃着，就到了这样的地方来了。对于被罗格抛弃了的自己，已经没有地方可以回去了。只能像谁都没有看见似的，在阴影积聚的角落里抱着膝盖颤抖。
　　——没错，如果被那个人抛弃了，自己就只剩下腐烂这条末路了。
　　这样一想，眼泪就自然地流了出来。悲叹思念无处发泄的喊叫，心被勒紧般痛苦的呜咽，明明已经决定不这么做了，但却只有眼泪从眼角溢出，顺着脸颊流了下来。至今为止的生活都是虚假的，结果只有自己一个变得孤独，不得不体会到了自己的无力。
　　回想起来，自己从懂事时起就不断地被疏远了。无论谁看到自己的脸，都异口同声地说着（我）是不该出生的孩子。
　　为什么是自己，为什么只有自己？好几次都这么想着。只是伴随着黑暗的力量出生而已，为什么仅此就必须被人们忌讳呢？坏事什么的，明明没有打算过去做。伤害谁的事什么的，明明真的不想去做。就算这样，无论谁却都从一开始就用那种眼神一直看着自己。
　　突然，想起了刚才看到的那一家人。一边在帝都的街上走着，一边展露着幸福的表情。父亲和母亲，还有少年也是。就像那是理所当然的一样。
　　父亲母亲和儿子三个人，家庭的理想状态明明自己和他们是一样的。为什么女神不把那个笑容分给自己呢？虽然不能说任性的话，但还是希望有一点点，只是一点点就好，想要让自己和父母都能有那温暖的笑容。
　　少年对父亲说着想要吃点心的话。而父亲则一边为难一边答应了。母亲也是嘴上说着注意，但是也没有表现出厌恶的样子。只有，这个应有的温暖。这个耀眼的状态。令人羡慕。
　　明明自己连一次都，没有向父母和罗格要过什么。为什么，那个少年却被允许了呢？即使他完全不知道劳苦、辛酸和悲伤。
　　「啊……」
　　听到了脚步声，不小心发出了声音。有谁来了，在这种地沟深处一样的地方。是对帝都的路不熟悉的人，还是流浪汉？抑或是在街上巡逻的宪兵？还是说是罗格吗？
　　回过头来不久，被模糊的阳光照射到，那个形状变得清楚了起来。
　　没错，那是，见过的脸——
　　「你们、是……」
　　「没想到会在这种地方啊？人间兵器。不~对，犯罪者」
　　「和他听说的一样耶。不，是我们运气好呢」
　　耳朵听到的，是对溢出的残暴毫无掩饰的声音。出现的，是受对罗格不利的贵族所雇佣，来闹事的魔法师们。就是那两个操着粗鲁口音和殷勤口音的男人。两个人那轻视的眼睛都寄宿着凄惨的光。一闪一闪的。
　　「是来，干什么的？」
　　「当然的吧？是这样的事哟……」
　　「是你至今为止把我们当傻瓜耍的事啊」
　　「所以说，必须算算我们的旧账才行啊！」
　　魔法师们走了过来。除了最后逃到的这个终点，已经没有逃跑的地方了。站起来不一会儿操着殷勤口音的男人咏唱了魔法。风魔法卷起了周围的东西，和狂风一起飞了过来。
　　「呜、咕！」
　　不堪攻击而倒下了。而在闷痛之后不久，第二次的攻击袭了过来。
　　咏唱了咒文的是操着粗鲁口音的男人。粗暴的声音编织魔法产生了火焰，形成了包围自己的阵势。
　　「啊、啊……啊咕……唔」
　　就像是不打算一下子赶尽杀绝似的，火焰的热量灼烧着夺走了空气，一点一点地折磨着（我）。无法呼吸而痛苦地挣扎的样子，就像是被拉出水面的鱼；满地打滚的动作就像是被折断了翅膀的昆虫一样。热空气跑进了喉咙里，火焰的热灼烧着皮肤。
　　（我）按着痛苦的喉咙在地上打滚，还好几次因为炎热而呼吸困难地喘息着。一不留神折磨着自己的火焰墙消失了，取而代之的是魔法师们对自己的蔑视。
　　痛楚如期而至。头、手臂、后背和脚都被男人们踩踏着。就像是对待路上那些被丢弃的垃圾一样。
　　在践踏的过程中抬头看，眼里映照出的是男人们嗤笑的脸。对与欺负自己的事，从心底里感到快乐的表情。我的脑海之中充满了憎恨。
　　这时突然，想起了某人的话语。不要被恶意束缚。不可以把身体交给憎恶。一旦把心交了出去，自己就会变得不再是自己了。
　　「喂喂怎么了啊？怎么不像之前一样用魔法啊！？啊！？」
　　「看来魔力已经见底了呢。最年轻的十二优杰也没落了啊」
　　但是，如果是这样的世界，没必要保持自我。就是这样。因为就算顽固地拘泥于自我，自己想要的东西也绝不可能得到的。
　　「什么啊这个眼睛！难道怪物不仅是绰号，实际上是真正的怪物吗！？」
　　被粗鲁口音的男人，一脚踢飞了。身体在小巷的地上跃起，撞到墙壁停了下来。疼痛已经没有了。也忘记了辛酸。只有身体灼烧着的憎恶的火焰的热，是现在折磨着自己的全部。
　　「哦？什么？有干劲了吗？就这种破破烂烂的状态？啊哈哈哈哈哈哈！」
　　「被折磨成这样还能站得起来……你这样的怪物只要难看地在地上匍匐就行了啊」
　　嘲笑声无比的刺耳。所以现在在想，用怎样的力量把它轰飞。
　　「我……」
　　……这样最后，一定会失去自我吧。但是，这样的只有痛苦的世界，即使消失了也不会有任何的留恋。被黑暗束缚住就好了。这样的话一切都会结束。像那个晚上暴乱的可怕身影那样，破坏，消失就可以了。贵族也是，眼前的魔术师们也是，帝都的街道也是，居民也是，那个幸福的一家也是。什么都是。因为如果要消失，自己一定是一个人消失的。
　　所以，
　　「快消失……」
　　「啊？」
　　「快消失……快消失……」
　　「什么？开始变得不正常了吗？」
　　「快消失快消失快消失快消失快消失快消失快消失快消失快消失快消失——」
　　全都，消失吧。而在快要唤醒某种乌黑的东西的那个时候。
　　咯噔、咯噔。突然，陌生的声音穿了过来。硬质的，有一定高音的那种声音，是脚步声吗？比魔法师们的位置还靠前，从建筑物的阴影深处传了出来。
　　——Buddhi brahma.Buddhi vidya.
　　(——觉醒吧力量。与伟大的知识一起)
　　「啊……」
　　被回响的声音引诱，抬起了头，看见了伸长着的影子。
　　不久，在背阴处结束，从那里出现了一个男人的身影。
　　——Asat nada Arupa-loka.
　　(——声音传遍乃至高高的天上)
　　穿着黑衣的那个陌生男人，在嘟哝似的哼着什么。默默记住的这个身影伴随着寂寞，仿佛来迎接将死之人的死神一样。
　　——Kalabingka mahamaya om karuma sam kri
　　(——拥有甜美声音的你将原罪解放)
　　男人没有停下来，仍然踏响着咯噔咯噔的脚步声走了出来。
　　「……你们都不会吸取教训的啊。欺负别人就那么快乐吗？」
　　男人吃惊般的声音在小巷中回响。这个低着头肃然不知的表情，到底隐藏了什么想法？像是一平如镜的水面一样安静，但是却似乎在叹息着沮丧之物。
　　回过头去，操着粗鲁口音的男人捕捉到了他的身影，瞪大了眼睛。
　　「你丫……」
　　「那个时候妨碍我们的乡下人吗……你在这种地方干什么？」
　　操着殷勤口音的男人刚问完，粗鲁口音的男人像是想起来了似的开了口。
　　「啊啊！话说你丫是在寻找昏睡事件的犯人吧？」
　　「这么说来，听说还和勇者有争斗呢」
　　粗鲁口音的男人用下巴指了指。
　　「你看，这个怪物就是犯人哦？」
　　「你在寻找的犯人，就是她哦。是假装为了帝国而工作，意想不到的恶徒」
　　听见了嗤笑的声音。黑衣男子好像感到很有趣似的哼了哼鼻子，
　　「恶徒？你们这边才是恶徒吧？」
　　「你说什么？」
　　「不是很明白你在说什么呢。刚才的发言，到底是在什么意义之上说的？」
　　「听不到又听不懂，这可是重病啊」（译：这是病，得治）
　　「什么！？」
　　「——耳朵都坏了吗？真是拿你们这些过火的笨蛋没有办法啊」
　　似乎是感受到了他冷静而决断的敌意，魔法师们摆起了架势。
　　「喂！不要再靠近过来哦！」
　　「难道说……你打算偏袒犯罪者吗？」
　　「啊啊，就是你说的那个难道哦」
　　听到这句话，操着殷勤口音的男人嘲笑着耸了耸肩。
　　「那么，你就失败了啊。刚才的声音，应该是咒文的咏唱吧，如果赶快编制魔法从背后攻击的话就好了」
　　「现在你要对付的就是两个人了。就把你也在这里杀掉吧」
　　两个魔法师对黑衣男子作出了死刑宣告。然而他好像不把这个宣告当回事，仿佛指摘错误似的嘟哝着。
　　「失败了……吗？」
　　低下头，驱使着说不出来的胆怯的东西突然一变 。与此同时，周围吹起了不知道从哪来的风，喧嚣骤然开始了。
　　「什……？」
　　「怎么了！？」
　　男人们对附近的变化感到困惑。就像想让他们听见一样，黑衣男子开口说道。
　　「……在我们居住的大地上，有在遥远的彼方的天——极乐净土，被认为存在着被称为迦陵频伽的鸟身人头的生物。他那美妙的声音，被视为连广受赞誉的妙声鸟都比不上的无与伦比的东西，在神秘学中，是在当人类为了进入下一阶段而进行高次元的发散自我时听到的，被认为是一种启示」（译：迦陵频伽，佛教词汇。妙声鸟，缅甸传说中的一种神鸟。这两种东西似乎有点共同性）
　　「你丫！」
　　「又是莫名其妙的话……！」
　　「这个魔术，是将这个空想生物迦陵频伽的嘶叫在地上重现的东西。通常，高次元的自我发散除了高级魔法师是听不见的，迦陵频伽的嘶叫也是，只有高级魔法师才能听到。这种东西，如果让未成熟的魔术师听的话——那么，会怎样呢？」
　　与询问的措辞相反，不是挑衅的声音。一不留神黑衣男子——水明.八键的瞳孔就染上了燃烧般的深红。
　　仿佛盯着不可饶恕的敌人似的，点燃起来的是，强烈的愤怒的意志。
　　——Samadhi kalpa devanagarai.
　　(——你听，方一由旬的无尽声音)（译：由旬，由旬，长度单位。一由旬相当于一只公牛走一天的距离，大约七英里，即11.2公里。by 百科）
　　「可、可恶！」
　　「风啊！用汝悠久之力，将阵——」
　　在开始编织的声音之前，魔法师们感受到了危险在增强，开始动了起来。
　　但是，已经晚了。
　　——Samadhi Kalpa nada.
　　(——你听，方一由旬无尽的回响)
　　从天而降的条状光，在脚下烙印出了巨大的绯红色魔法阵。图形和文字符号都像血一样发光环绕着，这个影响让石阶沉入黑影之中，仿佛踏进了昏暗的阴沟里似的。在其中，眼睛能看得到的，只有强烈炫目的赤色光辉。
　　男人们都动不了了。在现场异样的气氛中，一瞬间连思考都被束缚了。
　　然后，
　　——Vahana amanasa samskara buddhi karanda trishna.
　　(——你的身体不服从三界之理而升华，献身于对甘甜之音的渴望之中吧)
　　迦陵频伽甜美的嘶叫声。这个键言在水明.八键口中被解放的同时，格外强烈的光辉喷溢而出，让人眩目。
　　那是仿佛，在无法辨别天地上下的光芒中掉下来一样。一不留神在充满白光的广阔视野中，巨大的飞鸟般的光辉的轮廓在一瞬间，和甜美的嘶叫声一起飞舞了起来，感觉看着都让人眩目。
　　「啊……」
　　以眼皮外灼烧着的光平息掉了为契机睁开眼睛，看到了魔力几乎都被夺走，趴在石阶上的魔法师们的身影。他们没有一点要动的迹象。
　　也就是说，和那个飞鸟的升天一起，什么都被一并带走了吗？
　　「……对未成熟的魔法师来说太早感受福音就只是毒而已。和低级魔术师进行高次元的自我的工作类似，低次元的自我无法抑制私欲的暴走，魔力让欲望的力量表现了出来，而且还放弃了作为术式控制的手段。
　　迦陵频伽甜美的声音。这是用来对付像你们这样的人的对魔术师用魔术哦」
　　水明.八键这样说着，瞥了一眼那两个男人。
　　「不要再产生自己是强大的魔术师的错觉了啊。两个笨蛋」
　　然后，洒下混杂着同情的惊讶，对两个魔术师置之不理之后就这样走了过来。咯噔、咯噔地踏响着石阶，慢慢地，大方的。
　　不久之后，站在了（我）眼前。
　　「……来晚了呢」
　　发出的声音，包含着道歉和安心。
　　为了我，来的吗？不顾受伤的身体。看着他这个身姿，简单地，失去了温暖的心沸腾了起来。
　　溢出的气息，啊啊……充满了百感交集。果然这个人，没有变。即使用黑暗的力量伤害了他，即使违背他的意思转身逃跑，即使被看到了这种怪物般的素颜，他还是来帮助我了。好高兴。真的，很高兴。
　　尽管如此，为什么自己还把带刺的话挂在嘴边。
　　「……是来，抓我的吗？」
　　但是，对于这样的话，水明.八键也是摇了摇头，
　　「不是」
　　「碰上宪兵了，对吧？你应该是想抓住事件的犯人的」
　　「不会做这种事啦」
　　「那么，是来杀我的吗？」
　　水明.八键仍然摇头。说着不打算做这样的事。
　　「那么你是为了什么，来到这里的？」
　　「是来迎接的」
　　听到这句话的同时松了一口气。和预想的一样。果然，他是来帮助自己的。和那个晚上一样。但是，
　　「请，不要过来」
　　从口中说出来的，是这样的拒绝的话。
　　在这里抓住这个人的手的话，又会不断重复着同样的事情吗，心中的自己低声地说着。
　　尽管如此，水明.八键还是接近了过来。
　　「不要过来……」
　　为了摆脱缠绕着（我）的幸福，抱着脑袋摇头。
　　——不想他过来。这是骗人的。只是，自己变得很可怕了。如果接受了这种莫大的恩惠，感觉又会有更大的绝望袭来。和涌出的喜悦相比，自己的心意遭到背叛，要更可怕。
　　但是即便这样，水明.八键却还是没有改变（行动），
　　「莉莉安娜。在这里退缩的话确实能够解脱。这也一定，是你所期盼的吧。但是啊——」
　　在筋疲力尽的自己面前，水明.八键停下了脚步。抬起头看，那是总有一天会对自己展露的笑容。
　　……在这里他的身姿不是一时的梦。被温柔的声音搭着话，将死之际听到的死神的声音也没有了。
　　「……莉莉安娜。在这里，你想要的东西在哪里都没有。所以」
　　没错，所以我，
　　「——所以回去吧。因为你的归宿，回去的地方，谁都抢不走了」
　　在幸福的梦全部腐朽之前，抓住了，这个人伸出来的手。
　　★
　　天下着雨。一滴一滴地。就像被天空不会下的雨所邀请一样，在石阶上留下了湿润的斑点。冷静的心也无法保持了吧。想被雨点渗进来一样，自己的心也被无法言表的寂寞浸透了。
　　——总是在想。为什么这个世界要对弱者这么严厉呢？
　　帮助不被拯救的人，探究（其原因）。不同意、不同意这个一直被否定的世界吗？这，是正确的世界吗？（译：这一段没看懂……）
　　悲伤的眼泪带来了，明明就只有悲伤。无处发泄的愤怒带来的，只是永远无法消失的绝望罢了。
　　但是这样的蛮不讲理，说不定正是这个世界的真理。自己所做的事，从正面否定了这个真理。把不合理的、条理混乱的，用魔术改变、抵抗自然的流向。
　　我当然知道，这种违反法则的事情是不被允许的。考虑到那是父亲走过的末路的话就自然明白了。
　　虽然自己也失去了家人，但是和至今为止都一直被疏远着的她是无法相比的吧。想要拯救她的想法，只是比较幸福的人的奢侈而已。
　　但是，稍微，一点点也好，这个悲伤。至少，想要把这种孤独的辛酸，消除掉。
　　在手臂里哭泣的少女。至今为止没有流过的眼泪全都溢了出来，用不高的声音悲伤地哭喊着，几乎到了撕心裂肺地向天诉说着的地步。还有着稚嫩面容的她，有什么必须要接受不幸的理由吗？没有得到任何人都拥有的东西，只有辛酸和痛苦的回忆特别多，诅咒般地堆积了起来。
　　尽管如此，（她）内心确实还残留着温柔，和想要活下去的想法。如果不是这样，也不会为了某人而去做坏事了。
　　这样的她到底是被什么凶行所驱使的呢，现在还不清楚。但是，
　　「……哭吧。想哭的时候尽情的哭就好了。哭完之后，就吃得饱饱的，然后去睡吧。这样一来，讨厌的事情就会全都忘记的」
　　就这样向着天空静静地流着泪，（我）紧紧地抱住少女的头，温柔地抚摩着。充满了慈爱。就算这只是一时的平静也好。
　　……或许，自己来到这里的时候，已经相当晚了也说不定。更早地，真的，比被这个世界召唤更早地来到她身边的话，结果说不定就会不一样了。反正，也只不过是无济于事。
　　但是，就算是这样，
　　「还，来得及。因为我的魔术，就是为此而存在的……」