　　在遭遇了变态后，被黎二所救了的蕾菲露，带领他们回到了据点附近。在了解到黎二他们是水明认识的人后，现在为了将他们引领到据点而移动着。
　　「——那么蕾菲露酱是，与水明君一起到帝国来的吗？」
　　「呃......竟然用‘酱’来称呼......算了。就算是那样吧。」
　　「咦？但是蕾菲露酱。那个时候那一带还存在着魔族呢吧？」
　　瑞树提出了疑问，而蕾菲露则给出了有些敷衍的回答。
　　「嗯、是的，刚好从魔族的追击中成功地逃离出来了。在克兰德市避难之后，我们就来到涅尔菲利亚了。」
　　「是吗。或许在哪里虚惊了也说不定啊。」
　　「克兰德市的入市名单没有检查过啊。以为水明还没到克兰德市呢，真是个盲点啊。」
　　蒂亚露出了‘失误了’的神情抱住了头，而在旁边的瑞树露出了忘记忧虑一般的安心的神情，长吁了一口气。
　　「但是太好了。水明君平安无事呢。」
　　「啊，的确。该说是一如既往的倒霉呢，还是......」
　　
　　「真是的，「对不起啦，我老是被卷入危险的事！」这样说着的时候真不知道他在想什么！」
　　「但是，他这不是和平常一样吗。最初总是一直抱怨，但是随着事情的发展最后总会头一个的突入。」
　　「就是说啊。」
　　黎二和瑞树在知道了水明平安无事后打从心底里高兴。于是，蕾菲露在感觉到他们的心意后露出了一样微笑。
　　「只要听着你们的对话就能明白，你们应该就是人们所说的水明的推心置腹的朋友们了吧。」
　　「我和水明君相识已经有四年了，不过，黎二君和他已经是五年或六年的交情了吧。」
　　
　　虽说也就是一、二年的差异。但不管怎样，这两个人确实就是水明所谓的青梅竹马。水明是傲娇啊，是个很好的人啊，一直保持着镇静(这里用的是cool，我也不晓得这么翻对不对)啦，被召唤来的第三人啦，在这样那样的闲聊中，他们到达了目的地。
　　「——到了哦，就是这里。」
　　拐了个弯后，出现了蕾菲露已经看惯了的小巷和死胡同。曾经是弥漫着腐臭气味的这个地方，经过了水明那不知名的打扫后现在变得十分整洁。来到了连当初的污垢和污渍的影子都没有了的漂亮小巷里，里面有一个设有椅子、桌子的休憩场所。
　　「竟然住在这样的地方啊。本以为在小巷里转弯后会去到更脏乱的地方呢，不过真是意外啊。」
　　「真漂亮啊。这样的地方本应该是更加阴冷的印象呢。」
　　看到了与其他地方景观的差异后，蒂亚和瑞树的眼中浮现了意外似的神情。到刚才那昏暗又脏乱的景象，给人一种一下子明亮了的感觉。水明将四周的墙壁上涂满了白色粉末状的雪花石膏(alabaster)。因为如果家的周围过于脏乱的话，在这里居住也不会有好心情。
　　在屋外放置的椅、子，似乎使用了不会发霉的魔术。表明了水明对自己的生活范围一定要仔细整理的性格。
　　到了家门口，蕾菲露打开了门。
　　「我回来了。」
　　于是，菲尔梅妮亚出来迎接了。应该是在做饭吧，没想到竟然穿着围裙就出来了。
　　「蕾菲露，回来了吗？――啊？」
　　而少女脸上，露出了仿佛是被人出乎意料地扎了一样的表情。她在蕾菲露身后的人后，呆住了，而黎二他们也一样。
　　过了一会儿，蒂亚提高了声音说道。
　　「白炎殿！？」
　　「啊，公主殿下，勇者大人和瑞树殿！？为什么在这里......？」
　　然而，将疑问脱口而出了的菲尔梅妮亚突然折返回屋中，立马将围裙从身上脱下来扔飞了。后面的人目视着用可怕的气势飞走的围裙，而后她在门口设置的穿衣镜前迅速并仔细地检查了头发，耳朵旁边的发辫，面部以及其他地方，最后以一直在加美利亚城的时候的那样认真，冷静的姿态站了回来。
　　「......呃，各位大人，久疏问候。」
　　但是，对公主殿下他们的礼貌问候结束后，菲尔梅妮亚抬起了头。然后，将琥珀色的视线投向了蕾菲露，
　　「蕾菲露，为什么你会和公主殿下他们在一起呢？」
　　「被奇怪的人纠缠后得到他们的帮助了。然后就询问了他们的名字，结果却是曾听到过的人呢......就是这么回事。」
　　偶然......或者说奇缘吧，菲尔梅妮亚露出了吃惊的表情。对于那样的她，黎二不可思议地问道。
　　「老师，你为什么在这里？难道老师是受到阿尔玛迪亚沃斯陛下的敕命了吗啊？」
　　「呃......就是这样的。详细的情形，大家还是先进来再谈吧。」
　　就在她邀请他们进入房间的时候，从后面传来了慵懒的声音。
　　「喂，有客人吗？」
　　其次，水明的身影出现在了门口。不久，在菲尔梅妮亚前方的黎二他们，露出了好像发现幽灵一样的与做鬼脸的那般搀混起来的表情。(真拗口 = =!总之就是愁眉苦脸...
　　「哈......？」
　　随着时间的流逝，三人渐渐地回复了神情，分别打了招呼。
　　「好久不见，水明」
　　「YAHOO~水明君」
　　「久疏问候。水明」
　　听到了三人三种问候之后，水明尖叫了起来。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　经过了很多坎坷后黎二他们和水明终于重逢了，尽管是这样的一种奇妙的邂逅，直到水明将他们引到客厅后吃惊的表情才缓和了下来。
　　因为不可能让所有人都坐在桌子旁边，所以最后黎二，瑞树，蒂亚的三人坐到桌旁，随从骑士们则在三人后面准备了座位。由于蒂亚坐在桌旁，菲尔梅妮亚有所忌惮的站在了水明的后面，而由于蕾菲露带来的人过多而无法掩饰着内心不安的莉莉安娜则坐在了沙发上。
　　水明在经历了这个让人翻白眼的意外来访，一边环视众人后一边说道。
　　「呀~真没想到蕾菲露竟然会把黎二你们给带过来......」
　　「我也没想到蕾菲露酱会认识水明呐~」
　　「就是说啊。人与人之间的缘分真是不可思议啊。」
　　瑞树合手插话道，水明突然露出了坏心眼的眼神，哂哂地说道。
　　「什么啊，你不会是想说‘这也是星星的指引吧’......之类的话吧」
　　「别说啦！水明君你欺负人！」
　　面对着提起了自己黑历史的水明，瑞树噗噗地鼓起了面颊。而看着瑞树拼命的样子，只有水明和黎二露出了笑容。但其他的人，却只能摆出一副莫名其妙的表情。
　　而在黎二旁边坐下的蒂亚，与水明身后等候着的菲尔梅妮亚，亲昵地打起了招呼。
　　「克兰德市启行时我还在担心着呢，白炎殿的任务就是去寻找水明吧。」
　　「是。国王陛下命令在下，为水明殿略尽绵力。」
　　「是吗？......果然，白炎殿的责任感很强呐。」
　　「诶？啊，不是，我只是遵照国王陛下的命令所以......」
　　「还是这么谦逊。白炎殿应该是想要承担起召唤了水明过来的责任，为了帮助水明而向父亲大人提出了请求吧？如果不是这样的话，也不能冒着危险来到帝国寻找水明呀。」
　　听了蒂亚的话后，黎二也露出了恍然大悟的表情，附和着「不愧是老师。」
　　嗯嗯这样回应着提出夸奖的这两人，菲尔梅妮亚认为他们似乎已经考虑得相当深远了。
　　「那个时候的我，认为白炎殿一定是要前往将魔族军团消灭的人的身边去吧......可结果却猜错了。」
　　才没有那样的事。不能说是每个人，但是蕾菲露，菲尔梅妮亚以及蒂亚的直觉一直都是很准确的，都摆出了一副无法言明的表情。
　　「水明为什么到帝国来了？」
　　「想要寻找回去的方法。所以才踏上旅途。」
　　「原来如此啊。因此从城堡里出来了。那么，之后呢？」
　　「我知道，是和蕾菲露作为商队的护卫一起出行的。而在途中商队的伙伴由于中了敌人的陷阱而不得不分开行动，在穿过森林之后你们就到达克兰德市了对吧。」
　　「那么，碰到魔族了没？」
　　「嗯，我碰到了几(一)个(万)。之后也经历了这样那样的事情，而后我们就一起生活了——」
　　就这样，用着蹊跷的笑容和微妙地自信满满的表情，水明将自己的经历遮遮掩掩的讲了一遍，然而本来听起来十分模糊与荒诞的讲解，却被黎二他们认真地接受了。(估计是用了暗示之类的吧= =
　　但是瑞树却突然摆出了一副不容许逃避的气势问道，
　　「......话说回来，和可爱的小女孩一起生活是怎么回事啊水明君！」(你管那么多咧= =，看好你的勇者(笑)就好了...
　　「啊，之后就遇到菲尔梅妮亚来教导我魔法了。」
　　「水明君，若无其事地回避掉了呢......」
　　在瑞树充满攻击性的眼神凝视下，水明依旧淡定的说着自己的故事。听到这些的菲尔梅妮亚和蕾菲露，以同样阴暗的表情低声地讨论着。
　　（......哎，竟然能坦然地说出那样的谎话呢...）
　　（......真是的，巧妙的话术呢，真不是什么值得称赞的事情啊...）(这里是形容用话语可以把人们带入死胡同中，我就按照我的理解翻译了= =)
　　一直脸不改色，只是那样说明的水明，和呆然并混杂着讨论地听着的二人，看到这样的场景当然是打从心底感到钦佩。知情者听的时候可以佯装不知，但不知道的人却很难察觉到他想隐瞒什么。从某种意义上说，这也是魔术吗，真是充满了谜团呢。
　　对话大体结束之后，黎二将目光移到坐在稍微有些距离的沙发上的莉莉安娜。
　　「这么说来，那边的孩子呢？」
　　面对黎二‘不介绍给我认识吗？’那样似的问题，水明困惑般的挠了挠头。
　　「这位是......稍微有点原因呐......」
　　虽然会很麻烦，但也不得不说明了。而在受到来自众人的关注之后，刚开始一副保守样子的莉莉安娜站了起来并低下了头。
　　「莉莉安娜·赞达依古。」
　　「莉莉安娜酱，啊......咦？莉莉安娜·赞达依古应该是......」
　　黎二对那个名字感到有些耳熟，他抬头仰望这天花板，细细地检索着最近的记忆，从中寻找符合的名字。
　　似乎在喧嚣的大街上曾听行人们讨论过，也在满天飞舞的报纸上看到过同样的名字。
　　另一方面不愧是非常擅长记住重要事项的蒂亚，
　　「......帝国十二杰之一，现在应该是被通缉的状态吧。」
　　「是吗？！说起来我好像听过她确实是什么事件的犯人！？」
　　「水明，为什么要保护这样的孩子呢？」
　　「......刚才说了吧？稍微有点原因。」
　　水明叹了口气的同时耸了耸肩膀，而后开始向黎二他们讲述起事情的经过。
　　