　　「原来如此啊......」
　　「感觉很复杂啊」
　　在水明将事情的概要以及莉莉安娜的情况告诉黎二和瑞树他们期间，他们都露出了同样惊恐的表情，聚精会神的倾听着的同时，会时不时地叹口气。
　　看着蕾菲露轻轻安抚着紧紧靠着她的莉莉安娜的样子，水明默默地点了点头。由于和罗格的诀别，目前的莉莉安娜还是有些沮丧的样子。虽然不太想加深她的心理负担，但还是不得不进行说明呐。
　　于是，黎二认真的面庞上浮现出了愁苦的神情。
　　「那莉莉安娜酱的事该怎么办？」
　　「啊？嘛，就藏在这里(由我)保护起来吧。」
　　(禽兽，放开那两只loli!)
　　对于黎二的问题，水明满不在乎地回答了。对于莉莉安娜的事，就像当时和她说好的一样，打算收留并照顾她。现在这种情况下还不能让她一个人生活，直到她能将魔法，作为重要的魔术人材的心态，以及咒术等技法的正确用法熟练掌握之后才能考虑其他的事情吧。
　　最终，黎二他们对于我们的打算表示了理解，豁然开朗般的点了点头。
　　但是，另一方面，并不是所有人都表示理解。
　　背后骑士中的一人，露卡以严厉的声音询问道。
　　(露卡:女骑士...存在感好低...我都忘了...= =
　　「八键殿。贵公您的意见，仅仅是要保护她而已吗？」
　　从意外的地方传来的问话使得水明露出了一瞬间惊讶的表情，但他瞪大双眼地回答说。
　　「......虽然这样，那又怎么了？」
　　「她可是做了恶事的啊？」
　　「你是指袭击了贵族的事情？」
　　「那是当然的吧。在黑夜中埋伏，把他人弄晕这种事怎么可能允许呐！」
　　以如此严厉的声音进行谴责，该说她非常认真的缘故呢，还是冥顽不灵的性格的原因呢？而那番话，使得黎二她们露出了连想都没想到的表情，坐在她旁边的罗菲倒是对她的为人十分了解，但也表现出了混杂着慌张和焦躁的神情。
　　「露，露卡。不管怎么说那个......」
　　「罗菲，有什么要说的？」
　　「也许你说得没错，但是他依然是和勇者大人来自同个世界的人啊......」
　　语言要谨慎啦，客气一点比较好啊，面对着如此碎碎念着的罗菲，露卡却斩钉截铁地说道。
　　「和那无关！」
　　「呜......」
　　面对同僚的主观臆断，表现出无所适从但也找不出什么话来说的罗菲，漏出了羸弱的呻吟声。而格雷高利则是属于不太喜欢插嘴的类型的人，只是在一旁默默的观望着。
　　突然移开视线的事，为了不被你发现，水明向莉莉安娜投去视线，看来本人还是有负罪的自觉，露出了凝重的表情。那严厉的谴责声使得脸上无光，身体缩得更小了。
　　犯了罪，却没有受到相应的责罚自己是十分清楚的。但是，
　　「......的确，你所说的确实是正确的吧。
　　」
　　「您如果也这样想的话，那么不应该对她追究相应的责任吗？」
　　「为什么？」
　　「为什么......」
　　听到已经觉得厌烦的水明如此问道，露卡无语了。犯了罪的孩子无论有什么理由都需要给予处罚的想法和不一定是需要给予处罚的想法，仅仅是这两种不同价值观之间的差异所产生的矛盾。
　　但是作为问题的回答，水明说道，
　　「这个事件就像刚才说的那样，是那些狡猾的贵族使用了些见不得光的手段将莉莉安娜的家人陷害了。如果他们没那样做的话，第一次莉莉安娜所引发的事件也就不会鼓动黑幕中的计划了吧。嘛，虽说并不是完全没有责任......」
　　(这里对于之前的剧情看的不细致，所以又去看了两遍，最终我决定等前面翻完了我在对这里进行调整...我是渣渣我自豪！)
　　「那样的话，就应该追究其责任啊。」
　　「如果对今后的生活方式有影响的话，今后就由我来指(tiao)导(jiao)就可以了。不需要什么必须的惩罚措施。」
　　「那是解决不了的吧？犯了罪的人应该——」
　　「不正确的家伙们，就不得不受到惩罚？如果看(到他们受罚的样子)会觉得痛的话，就不要去做这种事吗？就如你说的那样？」（括号内为我认为省略掉的东西...
　　「是的。那不就是常理吗？」
　　(这里一个「筋」字卡了我好久...总之我先翻译为常理，如果有高手的话请指教。)
　　听着混杂着烦躁的露卡如此的说法，水明一瞬间露出了惊讶的表情，仿佛听到非常可笑的事情般地笑了起来。
　　「常理......哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　「这，这有什么好笑的！？」
　　露卡不顾礼节大声的吼道，当水明捧腹大笑了一阵之后，仿佛拿下了假面一样，以平时的语气说道。
　　「库库库......不，不，那可是对于那种正儿八经的家伙来说的伦理观吧？我可不是那种高尚的人啊~」
　　「那么贵公认为理之类的怎么样都好吗？开玩笑的吧？」
　　「迄今为止，我都是这样活过来的哦？」
　　而这时的水明不再表露那种轻浮的表情了。那是，水明在迄今为止所走过的人生道路中，丝毫不曾感到羞耻，经过千锤百炼后不会轻易折断的信念。
　　「这可是没任何益处的做法呐。」
　　对于露卡那样的回答感到不满，水明哼了口气，无趣地说道，
　　「如果说真没什么好处的，是对于谁而言呢？莉莉安娜吗？还是说为了你自身的精神卫生吗？」
　　「什？」
　　露卡的言论，就这样被水明的指摘戳穿了。说到底，她的那番话并不是为了莉莉安娜而说，仅仅是为了满足她自身正义感的一种表现。
　　露卡一改刚才一直暗中对水明挑衅的态度，突然开始道起歉来。
　　「啊呀，抱歉抱歉，我对刚才的挑衅道歉......是啊。的确，正如您所说的那样，未来的事情不能完全的否定。但是那个结果，会取决于我们的行动吧？毕竟惩罚对于那些不知悔改的家伙来讲根本没有意义，但也有着没受到惩罚也会自我反省的人存在吧。」
　　「那是......确实可能是这样......」
　　「嗯，既然我说了由我保护，我就会负责到底。就当做你运气不好吧。呐？」
　　水明这样说着的同时，看向莉莉安娜的方向。她趴在蕾菲露身边，摆出了一副不好意思的样子，点了点头。
　　了解了自己根本说不动水明后，露卡开始改变劝说的对象。
　　「勇者大人认为这样好吗？」
　　「诶？我？」
　　「是的。」
　　面对着平时都不曾见过的如此严厉的露卡，黎二的脸上写满了为难，慢慢地移开了目光。(怂货= =#
　　「诶，呀，怎么办呢。在我的世界里，未成年的孩子由于判断能力还未成熟，还不至于被判处罪行......」
　　「那么瑞树殿呢？」
　　「就事论事的话，我认为没问题啊。我觉得莉莉安娜酱不像是什么坏孩子呦~确实伦理方面的事情还考虑的不是很全面，但是要是这么说的话，这个世界的人中有大半都是无能的人吧？」
　　「呜......」
　　露卡一瞬间觉得，与那边的世界的伦理观相比，这边世界的伦理观是多么的先进啊。而从瑞树和黎二那里得到的答案，反倒使自己语毕了。
　　而这时，水明果断的站出来说道。
　　「如果说什么都没用的话，我来当你的对手！」(lolicon宣言吗~笑
　　「连讨伐魔王都拒绝了的贵公居然敢这么说！？」(闷声作大死= =...啊，是说话作大死
　　「啊啊...」
　　听到了露卡充满了挑衅意味的话语，水明以锋利的视线回看了过去。她又想起水明在王城时候的贪生怕死的那件事情了吧。
　　「一如既往的打倒魔王，打倒魔族的言论啊，劝你还是想想更加现实的言论吧。」
　　这么说，水明一边踱着步坐回了椅子上，一边Poki Poki地摩拳擦掌。而这样的他，一直盯着散发着战意的露卡。客厅在一瞬间，被异样的气氛填满了。
　　「露，露卡桑。」
　　「打，打架是不行的哦！」
　　对于露卡所释放的剑拔弩张的氛围，黎二和瑞感到十分吃惊，但另一方面，水明却好像以仿佛享受着微风似的神情面对着她。用鼻孔嗤了一声，感觉不到愤怒，仅仅是以觉得有趣的表情静候着。
　　现在整个客厅里弥漫着紧张并危险的味道，打这时菲尔梅妮亚上前打破了这一局面。
　　「露卡殿。既然你这么考虑着水明殿的事情的话，就由我来当你的对手吧。」(水明使用了关门放(母)狗~表打我...= =...
　　「啊，难道白炎殿......」
　　菲尔梅妮亚是水明的赞同者。听过她的话后，可以看到露卡变得十分困惑。然后她看向四周后发现，黎二和瑞树，罗菲也是一脸的迷茫，只有露卡一个人激动了起来。
　　就在这时，蒂亚做出了调停的发言。
　　「露卡。是你输了哦。」
　　「公主殿下也是这样认为的！？」
　　「我是那个......和格拉兹艾拉公主殿下一起聊的时候她倒是很吃惊......啊！不，没什么。」
　　蒂亚好像说了什么后要把什么隐藏起来一样，移开了视线。听了她说的话后，露卡彻底混乱了。
　　另一方面黎二，向着造成这种危险气氛的元凶发出了叹息。
　　「水明......这次可真是有些过分喽。」
　　「抱歉，不知不觉就......」
　　「就是说啊，水明君一直都是这副模样的吧......总是动不动就和人起冲突。」
　　「哈哈哈......」
　　黎二和瑞树，以一脸真受不了他的表情开始对水明进行语言上的抨击。但是说道激动起来的话，水明也是一样的。
　　听着来自友人的叱责，多少冷静下来些的水明，露出了比刚才要柔和很多的表情。然后，向路卡，
　　「......我明白你的理解。确实给予恶党以惩罚这一点来讲我也是全面赞成的，即便这次的情况稍微有些不同，但这个解决方法我也不得不承认是最愚蠢的方法啊。」
　　是的，犯了罪的人必须要受到法律的审判，这一点是绝对的。做了坏事，就要受到惩罚这一观念，水明是赞成的。
　　但是，其中不得不考虑的状况像山一样多啊。那么到底在当时那个场合，什么样的解决方案才是正确的呢？虽然谁都拥有被惩罚的余地，但我认为（那个时候在那种条件下对于莉莉安娜而言），是不存在的。
　　另一方面，这边也安定下来了，露卡也用比刚才稍微恭敬的语气回答道。
　　「......贵公觉得这样就好了？不仅仅是莉莉安娜.赞达依古的事情，如果不好好的对正确性做出判断，对于贵公来说也并不是件好事啊。」
　　「这样吗？这种轻飘飘的程度正是我想要的呢。」
　　「那么，什么事都以那种随随便便的想法处理吗？」
　　「真到了那时候再说吧。不管怎么样都要硬着头皮上吧。」(后半句的翻译google娘神了：会不会也被装逼类型 =。=!(笑))
　　水明的言词，使得露卡的脸严肃起来。说不定两人的性格之间的相性真的已经差到了这种地步。(有种争吵不休的一对青梅竹马的画面= =)
　　「......我觉得，你有点过于执着了啊？难道说有什么目的。我是想把莉莉安娜带回正(后)途(宫)。肯定不是为了要惩罚她啊。你又如何呢？你是因为什么，才认为惩罚是必要的呢？」
　　「......」
　　水明话语中询问的惩罚，是暗中指代着为了什么而存在的。惩罚是罪人应当遭到报应而产生的东西，还是引到罪人的步入正确道路的东西。对于恶人来讲当然是前者，但报应的话，莉莉安娜在这之前就已经受到报应了吧。如果再受到这个以上的惩罚，那仅仅是为了满足别人的正义感而诞生的东西罢了。
　　面对回答不出来的露卡，水明则夸张地耸肩膀说道。
　　「———什么啊，如果不被允许的话，总有一天会被普遍接受的哦。我可真心不认同这种什么合理的惩罚措施。」(原文：俺だって真っ当な死に方できるとは思ってねぇよ...求大神解救= =
　　就像附和水明的说法一样，不知为何黎二摇了摇头。
　　「没有(必要)呢。」
　　「嗯嗯，确实没有(必要)呦~」
　　「啊啊~绝对没有呢。」
　　这样说的分别是黎二，高兴地表示赞同的瑞树，以及挽着双臂一直点头的蕾菲露。望着那样的三人组，水明有些傻眼地说道。
　　「......什么吗，你们的回答也太齐了吧。」
　　「那是当然的吧。如果连水明君这样的人都要死的话，那么不知道有多少人不得不去死一死吧。」(依然是脑补的，求大神帮忙= =!
　　「我，我是哪里的老好人吗！」(同上......)
　　「不是吗？听完刚才的话后，不给人感觉这都是由于水明君的爱管闲事的性格造成的吗？」
　　「呃......」
　　对于瑞树的话，水明回答不上来了。说是爱管闲事的话，确实是这样。以前他也曾被莉莉安娜是这样说过。
　　于是，瑞树就开始得理不饶人似的继续说道。
　　「水明君真是性情乖僻——」
　　「烦死了！」
　　看着突然打断了埋怨的水明，黎二和瑞树又笑了起来。而在沙发上坐着的蕾菲露，也漏出了憋不住笑的声音。
　　而此时，蒂亚向身后看去。
　　「格雷高利。你有什么问题吗？」
　　「请恕我稍稍僭越。」
　　而格雷高利环视了所有人后，应该是经过了充分的思考吧，发出了稳重的声音。
　　「我也不能否定八键殿的行为。只是，惩罚与否，感到有罪与否。八键殿，以及莉莉安娜殿两人，这都是为了让人们不要忘记这一点才是最重要的吧？」
　　「铭记在心。」
　　面对着带有调停和牵制意味的话语，水明轻轻地低下了头。不要遗忘(自己的罪责与责任)。不愧是年长的骑士，语言也很有分量。
　　「喂，水明。莉莉安娜酱的事情我们现在也清楚了，但是只要这样的话事件不是根本没解决吗？」
　　「是啊。因此当前的目的就是真正犯人的搜索和逮捕。等抓住了以后，就移交给宪兵并说明情况吧。」
　　「那么移交犯人的时候该是怎么和帝国的人说呢？」
　　「嗯，十有八九会是那样了吧。」
　　黎二发出了赞同的声音。即使是被教唆了，但直接出手这一点是没有改变的。被迫不得不同时交出莉莉安娜这一点是不难想象的。但是，这边也有不可能改变的意愿，不可能说声「好的」就乖乖地把莉莉安娜交给他们。
　　「嗯，如果变成那样的话，大家会前往其他的国家吗？」
　　在这个世界，如果逃到国外的话，也基本上不会有追赶者了。真要是变成那样的话，今后只要在其他国家度过就可以了。听到这样的疑问，蕾菲露，和菲尔梅妮亚，水明一起笑了起来。菲尔梅妮亚静静地点头，蕾菲露则是露出了一瞬的惊恐的表情，之后便转换成了仿佛说着「被打败了」的笑容。
　　「你还真是突然啊。」
　　于是，脸色剧变的莉莉安娜站了起来。
　　「不，不过，那是......」
　　望向她的方向，一张充满了迷茫和不安的脸。但是水明，在听完她的话之前，就爽朗地笑着说道。
　　「我是要这么干的哦。嘛，为了避免大家都讨厌的结果罢了。」
　　「我是作为水明殿的辅佐而在这里的，所以，我会按照水明殿的意向执行的。」
　　「我也是哦。虽然在帝国生活的也不错，但我还是会跟去水明君去的地方。」
　　「就是这样。」
　　看着他们那别在意般的微笑，莉莉安娜的脸上浮现的忧郁和苦闷缓和了。但是，已经下定了决心。不可以再这么天真了。所以考虑到该做出决断了，水明转回身来。
　　「就是这样的。」
　　「是吗。嗯，我了解了。」
　　便以这番话语宣告这个话题的完结了。于是，水明以还有别的疑问的表情，向黎二问道。
　　「......但是，为什么你们回到帝都来呢？确实当时是说要向自治州方向进发的吧？」
　　「......关于那件事我们也是有原因的。」
　　现在，可以仔细地窥见黎二深沉并忧郁的表情。懊恼的同时，也有混杂着沉闷。(这得是多纠结的一张脸，你被公爵干吗了？= =!......
　　这时，蒂亚说道，
　　「水明。关于巴德利亚斯公爵的事情，您知道吗？」
　　「啊，从菲尔梅妮亚那里听过呢。」
　　「无论怎么样都不能饶恕的人。」
　　蕾菲露发出了尖锐的声音，将青色的瞳孔转向蒂亚。果然，愤怒的火焰还在那小小的身体深处猛烈的燃烧着。(小宇宙吗= =)她的声音中含有的愤怒，不管什么时候都没有衰减过。
　　水明用手制止了默默低下头的蒂亚，并摇了摇头。谁都能明白的吧，这不是她的错。
　　「那个公爵阁下，命令我们来帝都牵制格拉兹艾拉公主殿下的动作。」
　　黎二口中所出现的名字，令水明的眉梢上扬。
　　「喂，格拉兹艾拉是......那家伙？」
　　「水明君，你知道吗？」
　　面对瑞树的询问，水明露出了苦闷的表情。
　　「稍微有点关系......嘛，那姑且不论。为什么你会老老实实地服从他的命令呢？身为勇者的你的话应该是可以拒绝的啊？」
　　在加美利亚的时候，阿尔玛迪亚沃斯陛下对黎二带着敬意和亲近举行了接见。而面对着勇者埃利奥特，帝国皇女格拉兹艾拉也没有表现出傲慢的态度，相反格拉兹艾拉的亲信见到他时脸都会一直脸色发青。因为勇者的待遇和权限是贵族之流所无法比拟的。
　　「家人应经被作为人质了，被这样告知了。」
　　「家人？」
　　家人是指谁的家人。难道有方法可以对身处于异世界的黎二的家人出手吗。水明诧异地皱起了眉头，而在黎二他们身后坐着的骑士中的一人，格雷高利从座位上站了起来，脸上写满了愧疚的垂下了头。
　　因此，水明察觉到真相之后，一边看着他慢慢地坐回椅子上，一边呆然地着样说道。
　　「什么啊，真是个相当胡来的混蛋啊......TMD，早知道这样的话就应该在那个时候痛殴他一顿。」
　　不在事情结束后反思一段时间的话，根本不可能理解当时的状况呢。然而机会一旦出现的话，那是转瞬即逝的。
　　听了水明的发言后，黎二端正的脸上露出了严肃的神情。
　　「水明，巴德利亚斯公爵是很强的。毕竟他可是正面接下了我的拳头。」
　　「即使你这么说，我也不了解那算是厉害还是不厉害呦。」
　　「那么水明，现在的我的拳头，你能接下吗？」
　　听了开玩笑般的水明的发言，仿佛要把那开玩笑的余韵全部揍飞般，黎二握紧了拳头。
　　而水明立刻举起双手回应说。
　　「我是和平主义者，反对暴力。」
　　「......刚才明明都那么挑衅了，你这人还真敢说啊。」
　　看穿了假惺惺的水明后，黎二换回了扫兴的眼神。仿佛还在边嘟囔着开什么玩笑啊，边耸了耸肩膀，最后只能无奈地叹了口气。
　　而与此同时，水明又严肃了起来，眯细了双眼。
　　「话说回来格拉兹艾拉啊......那位贵族大人让你们来做这样的事，到底是有怎样的意义呢？」
　　「关于这些，我们也不清楚。」
　　黎二摇了摇头，并将到目前为止在路途中所积累的懊恼说了出来。看着这样的他的水明，将基于他所听到的信息整合后，说出了自己的感想。
　　「总感觉，就像是‘总之你们先给我去帝都’这样的感觉。」
　　「向帝国进发啊......但是在帝国的境内并没有发现魔族吧？」
　　「所以说啊。既没有和勇者的职责沾的上边的任务，也不是到同盟国去提高在民众间的声望，根本没有派遣勇者特意过来的必要吧？真要说的话，负责这种任务的间谍啊，武官啊要多少有多少，要是对她很在意的话早就已经派出去了吧。根据从你说的情况来看，第一感觉就是那个巴德利亚斯无论如何都不想让你在这个国家里活动呐。」
　　「为什么呢？」
　　面对瑞树的疑问，水明闭上了眼睛，
　　「嗯......明明掌握了人质却命令你们出去。这肯定是很矛盾的行为吧。」
　　「但是巴德利亚斯公爵只是和我们说让我们牵制格拉兹艾拉公主的动向。其他的则什么都没有说......」
　　随着讨论的深入黎二感觉到的疑惑便会越来越多，他脸上的神情越来越险峻。他说的很有道理，如果巴德利亚斯真的仅仅命令黎二他们去侦查格拉兹艾拉的动向，那么水明对于他的评价估计也仅仅是个无能的，想不出其他办法的人了吧。不惜得罪黎二还要将侦察，牵制的任务交给他命令他们前往帝国，确实是没有这种必要。
　　「但正如巴德利亚斯公爵说的那样，最近格拉兹艾拉殿下的举动很异常。运用手中的军权，最近也经常对周边国家采取强硬的政策。而且目前和亚斯迪尔的关系也不算很好。」
　　蒂亚认为这不见得是不实的情报，但是在水明看来仅仅是种误解。总觉得目前为止的讨论中，总是有着什么让人感觉很别扭的地方。
　　「被格拉兹艾拉公主殿下侵入的时候，巴德利亚斯公爵也没有特意说什么呢。」
　　「——是吗，就是它。」
　　细细地回味着刚才的话语，水明打了个响指。那是在黎二口中所没发现的，最后一片拼图。
　　「水明，你发现什么了吗？
　　「确实说是那个女人侵入了吧？那位帝国的皇女，是怎么入侵到那里的呢？」
　　听完了水明的指责，瑞树将头歪向一侧，依然不理解地回答道。
　　「怎么到那里？不是来这里的理由吗？」
　　「对。怎样入侵到那里的。」
　　「那是......我记得好像是说和手下一起强行突破了的呦？」
　　「‘轻而易举地突破了那个国境要塞’，这样吗？」
　　而这个问题则是由菲尔梅妮亚回答了。
　　「恐怕就是这样吧。我曾见过格拉兹艾拉殿下和其麾下的部队，根本看不出最近有受过伤的痕迹。」
　　以她自己的语言来否定了蒂亚的回答。当话题说到这时，当时的状况又从脑海里一一浮现里起来。于是，蕾菲露摆出了诧异的表情。
　　「——确实是很奇怪呐。我也和水明君一起通过的时候，亚斯迪尔那边的国境要塞那样根本不存在那种可以简单突破地脆弱部分吧？」
　　「确实，回过头来看的话确实是这样呐......」
　　看来蒂亚也不得不承认了，注意到了之后脸上也浮现出了焦躁的神情。
　　国境要塞的建造，警备可是相当严密的。在峡谷之间安放的钢铁制的大门，连开关的时间也早已规定好，因此不可能如此轻易地通过的。确实考虑到以格拉兹艾拉的力量强行突破的话可能性很高，但也没有这么做的理由，即便如此，使用魔法的力量的话会引起相当规模的骚动这一点却是无法避免的。
　　但是，现在的地方那么大了，这样的话是没有出现。
　　「而且说起来时机也太好了。当时，克兰德市的军队被派遣去抵御进攻的魔族军队了吧。」
　　「确实是这么说的，不过......这并非不可能是巧合吧？」
　　尽管自信逐渐开始动摇，但黎二依然在试图否定着什么，水明却摇着头说道。
　　「魔族到那里去的时候，知道这件事情的人，包括亚斯迪尔的高层人物和从他们那里得到消息和指令，试图将你们往安全的地方诱导的格雷高利先生，以及那时候听了他的话的你们。然后是与魔族部队遭遇了的我们与商队的同伴而已。换句话来说，亚斯迪尔的居民是不知道国境内的魔族的存在的，对于他们来说魔族所驻扎的地方仅仅是曾经的无人区罢了。那么问题来了，(挖掘机技术哪家强！)其他国家的人是如何轻松地获知这条情报的呢？」
　　「是从帝国的领土内抓到底魔族俘虏口中(将情报)撬出来的吗？」
　　「不可能的。魔族之类的生物(在帝国境内)可是不存在的呐。」
　　蕾菲露以不容置疑的口吻断言道。既然是对这里魔族的性质最清楚的她说的，那么就绝对不会有错。而水明也回想起之前的记忆，即使严刑拷打他们也不晓得会不会泄漏情报。然而以那种生物的特性来看，被捕获了的瞬间可能会考虑自爆吧。
　　那么，就可以预想到，
　　「难道说，巴德利亚斯那家伙...」
　　原本模糊的真相开始渐渐地有了轮廓。在把他的话听到最后之前，最早察觉到那个答案的是蒂亚。
　　「......为格拉兹艾拉殿下的侵入提供了情报，并对国境要塞的守备做了什么手脚？水明你是想这么说吗？」
　　水明点了点头，室内的紧张气氛迅速地游遍全屋，使所有人都沉默了。
　　迟了一拍儿，瑞树仿佛感到很焦躁的样子，慌慌张张地问道。
　　「但，但是做出这事有什么好处呢？巴德利亚斯公爵不是亚斯迪尔的贵族吗？怎么可能与格拉兹艾拉公主殿下暗地里相勾结呢？」
　　「谁知道呢。是勾结在一起，或者只是单纯地泄漏了情报而已我们都不得而知......嘛，这样的话侵略战争就会变得相当容易了吧。毕竟也算是默许那个危险女人越过国境了。这样一来，亚斯迪尔一方的人就会很容易的对帝国怀有愤怒之情。然后，马上就把黎二你们送了过来。」
　　「想让他们认为是一种挑衅吗？」
　　表情变得越来越紧张的黎二合起双手，水明继续说道，
　　「就像他自己说得那样算是种牵制吧。」
　　确实，格拉兹艾拉对亚斯迪尔的侵入行为，是由于非常时期而不会考虑其正当性。但是，那当然会让亚斯迪尔方面的首脑感到危机。而在那不久后，勇者黎二对帝都进行预想外的来访的话，那么在首脑会谈中，两国之间的紧张气氛会更加的高涨吧。
　　「但是水明殿。现在帝国并没有向我们亚斯迪尔宣战的意义啊。
　　「是啊。我就是这里不理解啊。」
　　就是这里啊，这样烦恼的呻吟在屋中回荡。现在，魔族开始对人类的领土进行侵略。而在这时做出这种疑似挑拨离间的行为的话，根本是毫无益处。
　　菲尔梅妮亚和蒂亚也表示赞同。
　　「我是这么认为的。就算是巴德利亚斯公爵，也应该清楚的明白魔族的威胁。而且尽管泄露了情报，帝国方面的行动也还是受到了限制。」
　　「确实，手段啊，圈套啊，还有不确定因素太多了啊......」
　　这时候，有黎二，
　　「可是......」
　　「有什么在意的事情吗？黎二」
　　「不，如果按照水明的说法那样的考虑的话，那个时候巴德利亚斯公爵的态度就可以理解了。」
　　「刚才没有提过的话吗？」
　　「嗯。格拉兹艾拉公主殿下的登场是巴德利亚斯公爵所计划的这一点能够说得通，对于侵入却什么也没说这一点也是吻合的。依照他那个性格来看，显然不可能老老实实地把心里话说出来啊......可是，在这之后却依然想不通啊。」
　　「确实是啊。」
　　可供判断的材料还不够啊。如果能及早预测出对方的企图的话，应该就不会落入更险恶的状况中了吧，但现在这种情况下是行不通的吧。
　　但是，在对巴德利亚斯公爵需要特别警戒这一点上来说，大家都有了共识。
　　「——话说回来，你们今后要怎么办呢？」
　　「对，对，那个那个！水明君！找不到住宿的地方呦！」
　　「那当然了，毕竟现在在办游行呢...」
　　水明投以「理所当然的啊」这样的目光，却被「怎么办啊」这样的视线反看回来。在来这里之前，已经万策皆休了。水明一边沉思一边将身子靠在椅背上。
　　「......要不就住在这里？这个人数可能会稍微有点挤吧...」
　　「水明，可以吗？」
　　「没有人数那么多的床。所以，男人们包括我在客厅里（在这里）挤一挤睡吧。」(挤♂挤♂睡~画美不堪~)
　　水明这么说着，黎二倒是没有异议。(感觉黎二真是开放啊~)每个人都表达了自己的想法后，罗菲说道，
　　「这样的话，我们再去找一次住宿的地方吧。如果能找到一两间房的话，也能稍微让八键殿的家宽松一些。」(这是一只有觉悟的电灯泡= =~
　　黎二以「请多多关照」这样回应了，而随从骑士们则向玄关走去。表达了有劳您了的托付，再一次向水明行了个礼。黎二和瑞树跟了过去为他们送行。
　　蒂亚也站了起来，但她却没有走向黎二他们的地方，而是向水明走去。
　　「怎么了？」
　　即使被这样问到，蒂亚依然没有停下朝向这边的脚步。忽然，柔柔的香味飘入了鼻腔。不一会儿，便接近到了很近的距离，而后她便招了招手。水明仿佛明白了要说些悄悄话后将耳朵伸到她的嘴边，
　　「水明。明天，能稍微陪我去个地方吗？」
　　「陪你出去？」
　　「有话对你讲。对你来说很重要。」
　　将耳朵撤回来后，可以看到蒂亚的脸。苍蓝的瞳孔笔直地望向这边，可以从她一本正经的表情清楚地看出认真的态度。看来真的是有什么事情吧。
　　「......我知道了。」
　　水明以这样简单的一句话回答了她。
　　