　　
　　[[IMG,f400a8109dd426dfd22f73ab07957588,1224,800,61423]]
　　
　　[[IMG,43e908434836ef43fb646d1f2ddefd30,800,1189,76983]]
　　
　　[[IMG,06fd886ec86caa128aaaffb36b0cb4a0,1118,800,110080]]
　　
　　[[IMG,636970c57193a6b52eaaf552ce7e12a9,1115,800,73381]]
　　
　　[[IMG,5773d294f73d4471fa37f9a1d9658c7c,1094,800,50287]]
　　
　　[[IMG,066d255b0dd869f1031f7848bc9065c8,1227,800,104290]]
　　
　　[[IMG,6ae2caeca454cb106191232f128b3fa2,1118,800,96953]]
　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　懸浮在半空的螢幕上，映著一位黑髮美少女的臉龐。
　　以一副憤世嫉俗的態度靠坐著鐵管摺疊椅，並將雙腳置於廣播室的音頻控制台上的男子高中生──藤白神流，面對那儘管是自己播放的影像，他還是直瞪著那個少女的臉。一對眼神銳利得令人對他那張難得俊俏的容貌，難以抱持好感。
　　邊撩撥起染成褐色的頭髮，神流邊自言自語地咒罵道：
　　「開什麼玩笑。」
　　神流討厭這間廣播室。或許是打掃的值日生未認真清掃，因而堆積著厚重的灰塵。在這個螢幕幾乎都已經被使用所謂「Aerial」這種懸浮式空中影像技術所製作出來的東西所取代的時代，廣播室的器材，卻盡是些老舊到讓人誤以為是要營造出懷舊氣氛，而刻意準備的過時的玩意兒。
　　對神流來說，就像是在昭示著F級的學生就只配得上這種等級的器材一般。
　　「開什麼玩笑。」
　　他再次咒罵，也繼續瞪視著少女的照片。
　　少女身穿神流也曾就讀的京峰國中的制服，而美女一詞，遠比可愛、惹人憐愛還更能貼切地形容她。那對懾人心魄的黑黝瞳眸，普通人光是被盯住，恐怕都會不禁別開眼。及肩亮麗的中長黑髮與白皙肌膚所形成的強烈對比，就如同黑白照片般鮮明。
　　相片中那位少女，神樂坂惠理香的嘴角微微上揚，那抹笑容淡得或許連微笑都稱不上，但神流知道，那已經是惠理香最感到喜悅時的表現了。
　　因為他正是當時以手機鏡頭，捕捉到那抹笑意的人。
　　神流又更加斜坐在椅子上，以此姿勢將左手舉至面前，那就像是在看著錶似地。
　　他的手腕上，配戴著一個有如大手環般的電子儀器。
　　那是一個充滿流線感的圓型電子儀器，泛著光澤的黑色外觀上發出綠色的電子光芒，像是要纏縛住手腕般，不斷地環繞跳動著。那個在側邊有著七個按鈕的電子儀器，是七星學圜的學生在校內有義務須配戴的終端機器「CCC(小字：C Trip1e)(Constant, Control, Circle)行動裝置」。
　　如果不通過設置於宿舍玄關處的認證機器，就無法將之取下，令人聯想到手銬，許多學生因此嚷著很討厭那東西；但神流卻不然，他很喜歡CCC行動裝置那充滿未來感的設計。
　　此時，CCC行動裝置的前方，顯現出一個與Aerial同樣懸浮於空中的透明綠光鍵盤。神流開啟繪圖功能，手掌按上懸浮鍵盤，並將其切換成隱藏模式後，鍵盤便消失了。
　　神流伸出手，以指尖輕觸惠理香那張懸浮於空中的白皙臉頰。
　　雪白的肌膚染上了嫣紅。
　　神流毫不猶豫地繼續以指尖在圖片抹上紅色。那逐漸髒污的畫面，讓美少女如浴血般，總覺得有種淫穢的暴力感。
　　粗暴地以手指塗抹的赤紅，逐漸轉為有意義的文字。
　　「LION」
　　寫畢，他厭惡地看著被自己弄髒的畫面。
　　只是在惠理香過去的照片上塗鴉，並不能改變什麼。神流心知肚明，但他無法自持。
　　神流嘆了一口氣，這是最近養成的習慣。接著看了看CCC行動裝置上顯示的時刻。
　　時間為「12：25」。
　　和關閉鍵盤時相同，神流用手掌按下，關掉Aerial的顯示。緩慢慵懶地轉動頸部，將腳從音頻控制台上放下並站起身。
　　他走向廣播室內唯一的一扇小窗。
　　這扇位在南面的小窗，高度剛好和神流的頭部相當。
　　未開燈的廣播室，即便是大白天仍略顯昏暗。也因此，來自小窗的光源，更加彰顯它的存在。光線猶如引領著自己般射入，然而也帶著命令感，令他怏怏不悅。
　　被這種事左右心緒，根本無濟於事，於是神流迅速就將目光移至窗外。
　　或許是從昏暗且滿是灰塵的房間裡頭向外看去的緣故。
　　「──」
　　視野映入強烈但柔和的光芒，讓神流不禁感到一陣眩目。
　　短暫模糊的視野一恢復正常之後，映入他眼中的是一座幾何圖形的綠色庭園。並不會有觀光客造訪這所位居山間僻地的七星學園，卻還是花費了許多時間與金錢，打造這座美到足以收取門票的庭園。
　　(還是老樣子，和這間廣播室有著雲泥之別的景致呢。)
　　經由學費滋養而盛開的薔薇，僅是遠望都有種花香撲鼻的錯覺。就連陽光，也都像是為了庭院，而將亮度調整到最舒服的柔和光線一般。
　　多麼過度精心而成的景色啊。
　　整理得過度精心，以至於就算那裡正上演一場異世界的奇幻童話，都不會讓人覺得奇怪。
　　也正因如此，並非任何人都可與此美景匹配。適合神祕故事的人不多，但是──
　　(找到了。)
　　隨即就發現了能與此風景交融的少女。
　　發現了神流一直在找尋的少女。
　　也就是相片中的少女──神樂坂惠理香。
　　擺設於綠色庭園拱門附近，宛如夢幻世界中的森林國女王會使用的，有著高聳椅背，並纏繞著綠色藤蔓的優美庭園椅。少女正坐在那上頭。
　　距離拍下那張照片的時候已有兩年光景，她的美更加勾魂懾魄。纖細的身軀，小巧的臉蛋，原本的中長髮已長至腰際。若硬要在她的外表挑出一個缺點，那應該是儘管擁有深邃分明的五官，身高卻不高這項吧。但大部分的人，應該不會認為這會有損她的魅力。以黑色為基調，胸前繫著紅色蝴蝶結，充滿都會風設計的制服，也像是專為她量身設計般相櫬。
　　惠理香以置於馬賽克紋路的大理石桌上，想必相當昂貴的杯子就口，和七位身穿相同制服的女生品茗聊天，臉上流露出優雅的笑容。
　　然而神流明白，那和惠理香的內心情感完全沒有關聯，只是一張虛偽的表情罷了。
　　即使如此，惠理香與神流明明只差一個年級，但在此庭園，她的態度卻相當自若，完全融入了幻想世界之中。倘若她離開了，甚至就會讓這座庭園顯得美中不足。
　　她又不是打從一開始就規劃在這個庭園裡的擺飾。神流苦笑了起來。
　　但旋即又垂下了嘴角。
　　(簡直就是在昭示S級與F級的差別嘛。)
　　神流與惠理香相距數十公尺，然而兩人之間的差別卻明顯遠超於此。似乎是為了表徵出這一點，神流和惠理香上課的校舍間，隔了座高聳的圍牆。神流總覺得那以充滿古風的紅磚堆砌而成的圍牆似曾相識，而他終於想起來了。
　　那是小學時，曾見過的網走監獄的外牆。(註：網走監獄是日本的監獄名稱，現已改為網走監獄博物館)
　　當然，若說那是為了防止脫逃而構築起來的，那就是防範神流他們了吧。
　　「哇──小神是在看什麼，看得這麼目不轉睛啊？」
　　突然有人圈住神流的脖子自後環抱。
　　「──是誰！」
　　視線從華麗的庭園再度挪回到廣播室。
　　神流難得大吼，並甩開貼在他身上的那個人。
　　他從未對任何人透露過要來這裡，也已經調查過，在午休時間，這早已形同閒置的廣播室並不會有人前來。
　　既然如此，怎麼會有人出現？
　　唯一的可能，就是這傢伙尾隨自己。
　　神流回過頭，凝視對方。
　　「妳……」
　　是他見過的少女。
　　好像都能聽見「閃亮亮」這樣的狀聲，那是張擁有一雙些微上吊的大眼的出色面容。
　　「哈囉──我就是你認識的七海。」
　　七海露出天真無邪的笑容，使勁地挺直矮小的身軀並高舉著手。
　　「嘿嘿，我偷偷跟蹤你來的！」
　　說著就往神流捱近至幾乎觸及的距離，並以那雙大眼仰視著他。
　　「……」
　　突如其來的舉動讓神流來不及反應，只能面無表情回視著七海。
　　七海一頭看起來很是柔順的長髮，花了不少功夫上成微捲，並綁成一對雙馬尾。她身上的制服搞了些穿著花招，眉毛用心修整過，噴著高雅的海洋系香水，手腕則繫著蝴蝶結。
　　但或許因為嬌小的身材與稚氣的臉龐，總教人覺得她是勉強裝成熟。不僅如此，這類打扮風格也令神流刺目。
　　「咦……」
　　面對毫無反應的神流，七海應該是覺得不知所措，她微張著嘴露出尷尬的笑容。
　　「……對、對、對了。」
　　七海慌亂地在掛滿填充玩偶的書包中翻找。書包內傳來陣陣零食外包裝的摩擦聲，她邊傻笑地窺探著書包，一邊說著：「奇怪了──怎麼找不到──」
　　「啊！」
　　終於找到的樣子，七海眉開眼笑地將那個東西塞進神流的手心。
　　「這個給你。」
　　遞給神流的是約手掌大小的填充玩偶。表情雖然可愛，但一團墨黑；而且大大張開的嘴，還露出異常尖銳的獠牙，是一個讓人不知道是要做成什麼動物的角色。
　　「很可愛吧？送給小神──」
　　神流無法理解七海這個舉動的含意，光凝視著填充玩偶，毫無反應。
　　
　　「……那、那個，我規定自己掛在書包上的玩偶最多只能有四個。但又有向尾喵這個新戰力加入，它不只是可愛，在緊要關頭時還能發出如電擊棒般的電力哦。所以GO-PON雖然可憐，還是不得不把它趕出去了。人生真是無情啊！太殘酷了！但與其被棄置在我的桌上，送給小神，GO-PON應該更幸福吧。所以給你！」
　　雖然神流的一陣靜默並非因為無法理解其意，但七海卻鄭重其事說明起給予玩偶的理由。而且，那個道理神流壓根無法明白。
　　像是為了掩飾尷尬氣氛，七海再次露出傻笑。
　　(這是怎樣？)
　　如果是平常的神流，因為沒有要接受的道理，應該會婉拒收下這個玩偶，但這實在太過令人不解，神流就此乖乖收下了。GO-PON分明是填充玩偶卻硬梆梆的，少了應有的舒服觸感。
　　(等等，為什麼會被這傢伙牽著鼻子走？先整理一下思緒，我的確認得這傢伙的臉，也知道她的名字。)
　　再次凝視七海。
　　對方流露出熟稔的神情。
　　態度毫無戒心。
　　神流將GO-PON放入制服的內袋，謹慎地確認自己的記憶。
　　可惜，結論依舊相同。
　　(但根本沒有說過話。)
　　沒錯，神流和七海是第一次見面。
　　這也是神流不知該如何反應的原因所在。
　　(雖初次交談，但這女人親暱的態度是怎麼回事？這態度並非自然流露，而是刻意展現的。不過她這樣的態度究竟是為了什麼？雖然，如果是為了告白，那倒是還說得過去──)
　　「……妳是想幹嘛——」
　　說到一半，神流突然止住。
　　被七海莫名的態度影響，他不禁自然流露出真實本性，粗暴的口吻差點就此衝口而出。輕易與人為敵，將會如何壞了自己的好事，神流早已從中得到許多的「教訓」。
　　他那揚飛的眉回歸原位。
　　嚴肅的一字嘴也朝往兩端揚起，形成一道和緩的曲線。
　　平常就流露出憤世嫉俗的態度，根本毫無益處。因此，神流總是極力隱藏本性，以親切、溫柔而且笑容爽朗的好青年姿態示人。但過於出類拔萃，令人有點難以親近。基本上，在同學之間神流是給人這樣的印象。
　　此刻，對於七海的態度，也必須一如往常。
　　「妳好，七海同學，妳找我有事嗎？……如果沒事，不好意思，我現在想一個人獨處。」
　　神流展現善意的笑容，並明確地表達拒絕之意。多虧平常總表現出些許的距離感，在此時就派上用場了。
　　「咦？不要，我想待在小神身邊。」
　　未料對七海完全無效。
　　七海反而挽住神流的手，那主動的態度，連她自己都覺得有點過火似的露出些許羞赧。
　　(偶爾會出現像這樣完全不懂察言觀色的人，真是辜負我煞費苦心的演技啊……不，看她的表情，應該是怎樣都不想離開這裡，所以才明知不自然也要做出抗拒的反應吧？)
　　即使腦中如此思考著，神流依舊笑容盈溢。在國中時期，他早就擅於切割情緒與表情。
　　或許是看到神流的笑容，七海放下忐忑的心，忘形地用手肘頂了頂神流的側腹。
　　「叫我七海同學太見外了啦！叫我小海就可以了！因為我也喊你小神啊！」
　　「……我知道了，七海同學。」
　　神流仍未改口當然是存心挖苦。
　　「哇，我都這麼說了，你還不改口！我可以解釋成是擔心引起別人莫名的誤會嗎？小神真是紳士啊！如此的細心，真不愧是F級界的王子！斯文又有氣質！」
　　頑強的七海令神流瞠目結舌。
　　神流在意的不是自己的情緒，而是看七海這副模樣，似乎沒有要離開的意思。
　　不過即使七海在，神流也不打算停止觀察惠理香。
　　(那麼就只能適度地不去搭理她了。)
　　神流的目光從七海身上再次移向窗外。
　　那個能讓人忘卻現實世界一般的風景與神樂坂惠理香又回到了視野。
　　「喲，那是名人神樂坂惠理香嘛。」
　　七海使勁推擠。
　　她將頭擠著貼上神流的臉頰，和他一起眺望起窗外。但因為身高不夠高，她索性直接穿著室內鞋就站在鐵管椅上。
　　「哼──！一副對女生不感興趣的酷樣，結果還不是喜歡看美女！七海會忌妒哦！」
　　七海不悅地嘟起嘴且鼓起了臉龐。
　　「……我的目的不是在看美女。」
　　「騙人！如果惠理香小姐長得很醜，你也照看不誤嗎？你會照看嗎？」
　　「……這個給妳，能不能麻煩妳安靜一下？」
　　神流連看都不看七海，並從制服口袋內掏出棒棒糖遞給她。
　　「哼！你以為這樣就能收買我嗎？未免也太小看我了！」
　　七海口是心非地一把奪過神流手中的棒棒糖。
　　「算了，即使是這樣，我還是會收下，因為收到小神送的東西還是有點開心。而且我也會吃……而且這個好好吃！這是新口味嗎！」
　　神流會給七海糖果，並非懷柔手段，而是判斷如果把東西塞進她嘴裡，應該能讓她安靜些。
　　「什麼口味？喂，這是什麼口味？」
　　神流早已懶得理睬，並專注於觀察。
　　窗外的惠理香垂著眼，正讓一名女生為她梳整那一頭直髮；而另一位女生則用看起來相當高級的茶壺，將紅茶注入同樣也是看起來相當高級的茶杯中。
　　雖然彼此都是同學，看起來卻猶如大小姐與女僕的關係。
　　「哇，那種景象我在動畫裡有見過呢。真不愧是惠理香小姐，在現實世界中體現虛構的世界觀，她的存在真是讓人不舒服啊！」
　　無論跟誰好像都很容易親近的七海，看起來似乎不太喜歡惠理香。
　　「但還真是個教外人難以闖入的空間呢。」
　　聽到邊舔著棒棒糖的七海所發出的言論，神流不得不順應。
　　那是一個已經構築完成的世界。
　　不容許有任何粗俗的行為，若是有──
　　
　　
　　「妳是神樂坂惠理香吧？」
　　──也只有企圖破壞那個世界的「狼」會想這麼做而已吧。
　　出現在神流看過去的視線中的，是一位俯視端著茶杯的惠理香，頭上剃著紋路的平頭男子。
　　
　　
　　[[IMG,7357eafb9091c2613d6801579c533207,800,1175,109477]]
　　
　　(唉呀……開始了。)
　　神流舉起手槍……不，正確說法是豎起左手的拇指與食指，比出手槍的姿勢。
　　左手比出的手槍槍口──他用食指抵住自己的太陽穴並用力轉壓，這是神流準備集中思緒時的習慣。
　　沒錯，非得集中精神觀察不可。
　　接下來的發展，絕不能錯失分毫。
　　私立七星學園。
　　這是一所擁有28187名學生的超大型學校。不過，必須特別強調的並非其學生人數，而是在校生的優異程度。不僅在全國模擬測驗的成績獨占鰲頭，所有的社團活動也都留下稱霸全國的成績，許多眾所周知的藝人也都就讀此校。當然，對於成績優異的學生來說，不只是大學，所有企業也都竭力向其示好。因此，若是能在七星學園留下成果，即意謂往後擁有成功的人生。
　　在各行各業中，優秀人才輩出的七星學園，要說是憑藉人才的育成來支撐日本也不為過，也早已成為對國家來說不可或缺的存在。
　　光從表面看來，是一所相當完美的學園。
　　(沒錯，就成果而論，無論是人還是組織，都只有表面完美。)
　　為了獲得傲人成績，就必須採取適切的做法。而為了讓璀璨的光芒持續閃耀，燃料是必須品。至於那個燃料，就是人。正因為有犧牲成為燃料的人，這所學圜的光芒才能維持明亮燦爛。
　　弱者成為強者的基石是自然倫理，是效率，也是正義。這就是七星學圜不為人知的一面。
　　熟知這般實情的人，是如此稱呼七星學園。
　　──弱肉強食學園。
　　所以，神流確信。
　　弱者會成為墊腳石、犧牲品、食糧與鮮肉。
　　象徵事例，也可說是學園縮圖的景象，即將真實地於眼前上演。
　　(面對狼，妳將如何應付？)
　　神流張大雙眼，用食指鑽著太陽穴。
　　(神樂坂惠理香，可以的話，還真希望能親眼目睹妳被徹底粉碎的景象。)
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　山吹憲悟。
　　神流也熟識的F級同學。雖然是個分明是F級，舉止卻有如王者般的男人，不過也正是因為他本人擁有目中無人的本錢，才能如此惡貫滿盈。自國中開始即在拳擊健身房鍛鍊體魄的山吹，在格鬥界當中儼然已經是個未來的閃亮之星了。
　　但如果只是目中無人，並不會有所為害，問題在於山吹是一個不排斥用自己的蠻力去傷害他人的人。
　　他並不是在青春期誤入歧途的不良少年，而是個能成為真正惡棍的少見逸材。
　　「啊──真是超可愛的啊，惠理香。」
　　山吹的目光就像是來回舔舐般，在手持茶杯的惠理香臉上窺探游移。
　　神流透過廣播室的小窗確認狀況。數十公尺遠的華麗庭園裡，惠理香和七名少女，每位的外表都像會出現在少女漫畫當中的人物那般，纖細且嬌弱，好像只要讓山吹稍微觸碰到，就會應聲斷裂似地。
　　而山吹則帶著兩位和他自己相仿，看起來粗野凶暴的男生。三人全身上下都散發出暴戾之氣，他們的出現，完全摧毀了少女與庭圔所形成的小小世界。
　　出現了格格不入的人物的故事，頓時就從童話貶成了一齣庸俗爛戲。
　　除了惠理香以外，其他女孩們似乎無法掌握這個狀況，面對少見的惡霸，她們流露出「這個世界為何會出現如此突兀的動物？」一般，感到不可思議的表情。
　　「請問你有什麼事嗎？」
　　惠理香依舊端著茶杯，以堅定的態度詢問。她的目光並未看向山吹，而是落入杯中紅茶裡。
　　「當我馬子吧。」
　　山吹泰然自若地提出不得了的要求。
　　原本一臉不可思議的少女們眼神驟變。縱使不知山吹的本性，光從那厚實的胸膛，以及散發出的危險氣息，理應能明白對方是屬於暴力世界的人。
　　「那是要我和你交往的意思嗎？」
　　立即給出回應的惠理香，視線依然落在茶杯當中。
　　「哇，太可愛了。故意確認心知肚明的事，是想多少表達抗拒之意嗎？這讓我更喜歡啦！」
　　「……你喜歡我，是我的榮幸。不過，我和你是第一次見面，請問你喜歡我的哪一點？可以的話，能否請你告訴我呢？」
　　「一見鍾情吧？感覺到了命運呢。」
　　聽到這句話，山吹身旁的跟班發出低級的笑聲。
　　或許是再也無法忍受他們與自己敬愛的惠理香之間的對話，一名身材矮小的少女挺身擋在惠理香與山吹之間。神流知道那位少女的名字，她是擁有頂尖學力的三年級學生，名叫星宮詠子。
　　「像、像你這種人，根本配不上惠理香吧！」
　　相當貼切適當的評論。
　　但她的發言顯然毫無意義。
　　「啥？」
　　「咿──！」
　　因為山吹只是瞥了 一眼，並發出恫嚇聲，詠子便嚇得一臉慘白說不出話來。
　　她應該是為了惠理香才鼓起勇氣挺身而出，所以懼怕也是理所當然的事。即使她們慣於鄙視低階的人，但仍不習慣最原始的暴力。
　　「對了，我非常喜歡這所學校的方針呢。弱者只能被強者踩在腳下、被利用，成為他們的養分。不過社會也就是這麼一回事，這間學校就是社會的書影。」
　　「笨蛋，是縮影啦。」
　　「對啦，我要說的就是那個。」
　　聽到伙伴的吐槽，山吹大笑。究竟笑點在哪，在場的其他人完全不知道。一陣狂笑後，他突然怒視吐槽的伙伴。
　　「……你說誰是笨蛋？」
　　跟班A察覺到自己的失言，臉色鐵青，他望著山吹的眼睛，不禁吞了吞口水，倉皇地說：
　　「對、對不起，我有點得意忘形了。」
　　看來即使同樣是惡霸，還是有地位階級之別。跟班A畏畏縮縮地抬頭望著山吹，而山吹則是露出笑意，拍了拍他的背。看來應該是明白獲得原諒，跟班A浮現了僵硬的笑容。
　　山吹瞥了一眼那抹笑容，並再次面對惠理香。臉上彷彿就像是讓對方見識到自己的魄力後，志得意滿的表情。
　　「所以說，要和我交往嗎？惠理香。」
　　枉費山吹得意之色，惠理香連眼都沒抬，她依然轉動著杯子，凝視紅茶的波動。那個態度昭示著不允許像是山吹那樣的人，出現在自己的故事當中。
　　「態度相當冷淡啊。不過，妳這態度真的沒關係嗎？如妳所知，這間學校採住校制，也沒有退學這回事，如果和我們這種莽夫為敵，妳那膽小鬼好朋友，每天晚上鐵定都會膽顫心驚的吧？啊，我說這話並沒有特別的意思，只是就一般來說而已喔。」
　　惠理香終於有了可以稱得上反應的反應，她轉動杯子的手倏地止住。
　　慣於威脅別人的山吹，可沒看漏那個變化。
　　「不願意和我交往嗎？那麼，我想不是妳也沒差吧，旁邊那個女的也是我的菜。啊，慘了，我好像也和妳感受到了命運呢！雖然我連妳的名字都不知道。」
　　山吹和兩個跟班哄堂大笑。
　　惠理香終於抬起頭，瞄了一眼站在身旁的短髮少女，隨後輕嘆。
　　
　　
　　(沒想到竟會用那種方式。)
　　神流從廣播室的小窗盯梢整個情形，並難得顯露出了不耐與焦躁。因為山吹會如此愚蠢，如此下流，是他完全始料未及的。
　　「小神因為惠理香小姐被人調戲而變得不耐煩……」
　　「……我可沒有特別關心惠理香喔。」
　　「騙人！那你為什麼直接喊惠理香小姐的名字！你在盯梢之際，腦中早已把她當成自己的女朋友了吧！」
　　「……為什麼我非得被七海同學這麼說不可呢？」
　　七海可愛地歪頭思考。
　　「咦？因為我是你的未來女友啊。」
　　(聽不懂，我可不記得有交過這麼科幻設定的女朋友。)
　　「不過，那個人慘囉……不知會有什麼下場。」
　　七海在耳邊不安地說。
　　(因為山吹至今似乎已有靠蠻力多次脅迫女人……就範的紀錄。)
　　這如果是發生在一般的學校，應該會有人出面制止吧。
　　然而，這裡是七星學園，力量等同一切。
　　接下來的發展將不會有人前來遏止。
　　連七海都沒開口表示要一起去幫忙，就是最好的證明。
　　(真是討人厭的發展，接下來將會發生不忍卒睹的事。)
　　神流輕聲嘆息，再次專注於窗外的那一頭。
　　「惠理香，決定如何？要接受我的告白嗎？」
　　山吹威嚇地往前逼近一步。
　　任誰都看得出，那是山吹做出最後通牒的方式。
　　「……唉。」
　　惠理香靜靜地將茶杯置於杯托上。
　　並且頭一遭抬頭注視眼前的男子，確認強逼與之交往者的長相。她凝視那張不配作為戀人的粗俗相貌，依然面不改色。
　　只是她的眼中帶著傲然。
　　「……！」
　　一瞬間，山吹被那眼神的氣勢震懾。
　　惠理香不知是不是看穿了山吹內心的糾葛，嘴角揚起些許笑意。
　　她仍以傲然的眼神說：
　　「你願意把心交給我嗎？」
　　那是一道凜然宏亮的聲音。
　　像是貫穿聽者內心般鏗鏘有力的聲音。
　　「我不相信任何人，但你願意把心交給這樣的我嗎？」
　　難以領會的徵詢。
　　山吹自然是蹙緊了眉尖。
　　看到山吹的反應，惠理香淡漠地繼續說道：
　　「我是在問你願不願意信任我？」
　　「……信任？……咦？啊，是這個意思啊，那還用說嗎？我早就被妳迷得失魂落魄啦。」
　　「那麼，你的意思是願意把心交給我囉？」
　　「給妳給妳。」
　　山吹敷衍回應。
　　應該是看穿山吹的搪塞，惠理香露出微笑，環視身旁的女孩們。
　　「……我明白了。」
　　聽到惠理香表示首肯，女孩們的臉色驟變。
　　沒錯，她們已經察覺惠理香的意圖。那是理所當然的，惠理香絕不可能和那種粗野的男人交往。所以這也就意謂著──
　　「惠理香？」「妳不能相信那種男人的話！」「妳不用替我們擔心，不需要保護我們。」
　　周圍的女孩悲愴地輪番對惠理香說著。惠理香則是如同在聆聽古典音樂一般，仔細玩味著她們的一字一句。
　　而山吹因為女孩們的悲鳴，讓他嗜虐的心緒高漲，呼吸也變得紊亂。
　　「山吹同學，我想拜託你一件事，可以嗎？」
　　「要看是什麼事，先說來聽聽吧。」
　　「若要交往，我希望你能凡事與我感同身受並銘記在心。所以，你願不願意和我一起品茗？既然要交往，我會特地準備適合你喝的茶。」
　　「嘎？為什麼我要這麼做？……算了，喝就喝吧，交換條件是晚上到我宿舍房間來啊。」
　　「你們住的F級宿舍，不是三個人一間嗎？」
　　「沒錯，不過這有什麼關係？就是故意要讓室友們好好欣賞我們親熱的樣子啊。」
　　面對這樣低級的發言，惠理香卻絲毫不介意。
　　「你先喝了茶，若能讓我滿意的話，我再考慮看看。那麼，請坐。」
　　山吹就像在遷就對方的任性似的，一副「真拿妳沒辦法啊」的態度，往椅子上一坐。
　　惠理香用下巴對身旁的女孩們示意。方才被山吹喝斥，嚇得花容失色的詠子率先行動，從茶壺將紅茶注入杯中。
　　一倒完，山吹猴急得欲搶過杯子，惠理香卻伸出手，掌心對著他，示意制止他的動作。
　　「幹什麼？讓我趕快把茶喝了啊。」
　　「喝之前，還有一件事要做，可以嗎？為了能讓你品嚐茶的美味，有件事必須先說明。」
　　「無聊的講解嗎？還是喝紅茶也像茶道一樣，有轉茶碗的規定？拜託，饒了我吧！」
　　「不是，只是一些要留心的事情而已……對了，山吹同學，請看看四周。」
　　山吹不耐煩地環視周圍。
　　幾何式的庭園，滿溢著植物的生命力，閃耀著綠色的光芒。在那翠綠之間，綻放著鮮紅的薔薇，以及隱身其中的可愛小鳥。翩然飛至的鳳蝶，為紅綠色彩的風景，絕妙地添入黃黑效果色。
　　「你覺得這個庭園如何呢？」
　　宛如呼應惠理香的問題，一陣微風吹拂而至，帶來薔薇的香氣。「哇啊──」七名少女中的一位女孩，無視眼前的狀況忘情感嘆出口，臉上綻放出笑容。
　　這座包含坐在中央的惠理香的庭園，簡直是完美無缺。
　　「啊？……嗯，很漂亮不是嗎？」
　　對於眼前奇蹟般的景致，山吹似乎漠不關心。
　　「雖然你的感言平庸，但不覺得心靈好像被洗滌了嗎？待在這座庭園中，讓我感覺彷彿遠離塵囂，能夠獲得接納新價值的空間。出色的並非只是眼前的風景，花香、溫煦的陽光、吹拂的微風、與朋友的盡情對談，包含了這些，我們享受著此時此刻。對我而言，在這裡品茗，讓我的五感獲得完全的滿足，是最奢華的享受。」
　　「是嗎？對我來說，比起這座庭園，我比較喜歡妳的裸體就是了。」
　　山吹做出了最差勁的回應。
　　連惠理香都輕嘆了口氣，但情緒並未受到影響，依舊面無表情，將腳伸向一旁的短髮少女。
　　「佐里，麻煩了。」
　　被喚作佐里的短髮少女，直盯著那條細長的腿，手頂下顎思考所託何事。佐里滿臉狐疑，輕撫惠理香纖細的腿──此時，惠理香微微頷首，看來是答對了。
　　「……失禮了。」
　　佐里服侍般屈膝蹲在惠理香的腳前，手放在長筒襪上──
　　
　　
　　看到窗外的景象，神流不禁苦笑。
　　「不會吧……」
　　七海驚訝得瞪大雙眼。
　　「咦？惠理香小姐在做什麼啊？」
　　也難怪兩人會出現如此的反應。
　　
　　
　　──滑落。
　　佐里開始褪去惠理香腳上黑色的長筒襪。
　　「嗯。」
　　惠理香十分滿意地注視著自己逐漸裸露的白皙美腿。
　　眉毛動也不動，惠理香就這麼靜靜坐著被人服侍。甚至還像是要展示逐漸露出的白皙部分，她更是伸直了腿，加上惠理香的美貌，佐里猶如把玩一具等身大的換裝娃娃，顯得虛幻不實，並沒有一點猥褻的感覺。畢竟等身娃娃的換裝遊戲，也僅是幻想之物而已。
　　佐里畢竟只是義務替惠理香褪去長筒襪，因此欠缺真實感地快速進行著。佐里異常專注手中的動作，幾近虔誠般賣力執行著惠理香的命令。
　　彷彿想藉著這個動作，重新奪回被山吹摧毀的童話世界。
　　「山吹同學。」
　　完全被惠理香的小腿吸引，一動也不動的山吹，聽到呼喚才抬起眼。他那啞然無言的表情，別說是個惡霸了，根本就像個純潔無瑕的孩子一般。
　　「被你這種人以此方式求愛，原本以為會讓我非常不舒服，沒想到我還滿樂在其中。」
　　「……咦，不會吧？因為我說喜歡妳的裸體，所以特別裸露招待我嗎？」
　　當然這是不可能的事。
　　惠理香對佐里伸出右手，佐里於是將脫下的黑色襪子遞到惠理香的手中。惠理香望著自己的襪子說：
　　「……給你。」
　　──噗咚。
　　長筒襪被浸泡在特地為山吹準備的紅茶裡。
　　「嘎？」
　　山吹的混亂達到了頂點。
　　
　　
　　接著。
　　──嘻嘻。
　　──嘻嘻嘻嘻。
　　湧起一片笑聲。
　　發出優雅但極盡藐視對方笑聲的，是那些先前表現得好像很悲愴的少女們。
　　「……笑、笑什麼？妳們這些婊子！」
　　山吹的問題相當愚蠢。
　　因為那樣的訕笑，一點都不足為奇。惠理香寧死也不可能和山吹這種人交往，但她卻做出那樣的回應，更露出不可能顯露的微笑。
　　那不過就是個暗號。
　　不過就是個要徹底羞辱山吹他們的暗號。
　　無法察覺即將陷入危機的蠢蛋，才會引來如此的訕笑。
　　像是要將卑劣的笑聲充分混入紅茶之中，惠理香拿著襪子不停在杯中攪拌。不久，當惡意與山吹他們的困惑充分交融之後，便完成了這杯專為山吹特製的紅茶。
　　山吹呆然望著濕透的襪子。
　　惠理香捏起直到方才自己還穿著的襪子，往桌上一丟。
　　──啪㗳。
　　惠理香指著濕淋淋的物體開口：
　　「特別為你準備的茶。」
　　惠理香露出內心喜悅時也絕不可能浮現的溫柔微笑說：
　　「請吸吮這隻襪子吧。」
　　惠理香對其他女生使了個眼色。惠理香表情依舊，其他女生則像是鄙視尚未意會的山吹般露出笑容，彼此眼神交會，在同伴間傳遞「這男的是個笨蛋」這樣的訊息而樂在其中。
　　「我說過想和你感同身受。」
　　惠理香就像是溫柔教誨小孩般詳細說道：
　　「我不是說過喝茶的時候，希望能滿足所有的五感嗎？那麼，你知道我現在的心情嗎？有害觀瞻的長相、比道路施工的噪音還更沒內涵的對話、廁所芳香劑般的髮膠臭味，因你帶來的東西，徹底破壞了我的心情。」
　　惠理香的目光落在濕漉漉的黑襪上。
　　「如果要交往，你也該領會我的心情吧。為了能讓你心有同感，只能請你喝下這杯我特別為你調製的茶了。」
　　「？？？剛、剛剛妳好像很開心的樣子不是……」
　　總是施暴者的山吹從未遭受過如此的對待，因此尚無法釐清狀況的他，說出口的話顯得毫無意義。
　　「嗯，很開心啊。雖然自以為是讓人感到不快，但反正你又不是那類的人。我發覺你不是得意忘形，只是個天生的小丑，看著小丑表演，當然快樂。一時的不愉快，就如同去鬼屋與坐雲霄飛車，是為了享受情緒的波動。太了不起了，你有取悅人的才能，請你今後也一定要好好地珍惜喔。」
　　無庸置疑，話中充滿了諷刺。
　　「什……」
　　山吹氣到連話都說不出來，滿臉漲紅。
　　他從未受過此等侮辱。山吹不是光會逞威風的惡霸，而是一匹真正的狼。對於狂妄挑釁的傢伙，必定會讓對方清楚知道，絕不容許再發生相同的事。他會痛擊敵對的傢伙，讓對方體無完膚，而且也不只一兩次任憑自己的慾望去攻擊女生。危機管理意識正常的人，絕對不會對山吹這樣的對手做出如此愚昧的行為。
　　然而，這只能在普通學校奏效。
　　這所七星學園，權力等同一切。
　　縱使不合理，仍必須服從強者。
　　
　　
　　服從絕對的強者，【傲慢】的神樂坂惠理香。
　　
　　
　　惠理香像是要表示給山吹看一般，將CCC行動裝置置於他的眼前，按下第一個按鈕，並如此宣告：
　　「，今後不准再接近我。」
　　如此一來，F級的山吹將無法再接近S級的惠理香。山吹的CCC行動裝置上，那道游移的光芒由綠轉紅。儘管惠理香已明白告知，但山吹仍無法理解這宣告的含意。
　　就某方面來說，無法理解這件事情，並非和等級有關，而是身為此學園最下層的弱者的最佳證明。
　　「誰要聽妳這傢伙的命令啊，混蛋！」
　　山吹掀翻大理石桌，欲衝撞自始至終都坐在椅子上的惠理香。
　　一陣杯子的破碎聲，引來原本露出鄙夷笑容的女子們所發出的悲鳴。
　　「……呀啊！」
　　那悲鳴只是因為不習慣原始暴力的反射性慘叫，無法理解命令含意的山吹，竟然愚蠢到因而感到心安。
　　──這些傢伙竟敢瞧不起我，最後還不是屈服於暴力。看來在優渥世界生活慣的人，根本無從想像暴力所及之事。
　　從山吹臉上齷齪的笑意推測，他內心正是這麼想的吧。如此欠缺危機感，讓人傻眼；如此無法順適環境，令人灰心。
　　山吹露出嗜虐的邪惡笑容，對坐著的惠理香掄起拳頭。
　　「竟敢跟我作對，我要讓妳一生都後──」
　　接著──話語戛然而止。
　　「唔……啊……」
　　違抗命令靠近惠理香的山吹當場倒下。
　　這是理所當然的結果。
　　本應是緊握的拳頭卻完全無法使力，雙腳動彈不得，視野也是一片模糊。
　　「妳、做了……什……」
　　連口齒也不清了。像是看著不可思議的東西般，山吹痙攣著仰望惠理香，口水順勢淌下。
　　惠理香對山吹視若無睹。
　　她根本沒有把山吹當成敵人或阻礙，如同她所說的挑釁言論，應該只是將山吹視為可憐的小丑罷了。
　　惠理香還是坐在椅子上，對其他女生伸出右手，無言地指示。佐里把桌子歸回原位，其他女生將紅茶倒入仍完好的杯子，遞到惠理香那隻懸在半空的手上。
　　啜飲一口紅茶，惠理香將右腳交疊在變得光溜溜的左腳上，翹起了二郎腿來。
　　「真是驚訝，我以為這一定是玩笑話，沒想到竟然有人對這所學園的規則如此懵然無知。」
　　說完便又飮了一口紅茶。
　　若因能滿足五感才得以快樂品茗的一番話為真，那麼這裡應該是有著具吸引力的東西，惠理香才會在此品嚐紅茶。因此，想必惠理香是和欣賞著庭圜的風景一樣，正仔細玩味著癱軟在眼前的狼的醜陋下場。
　　「CCC行動裝置內裝有麻醉劑，是一種速效、幾乎無任何副作用的新藥。若不服從高階者的命令，就會被注入麻醉藥，以作為懲罰處分C。新生入學的介紹時，一定在重大事項中有說明過，看來你的智商連這個都記不住呢。」
　　「開……什麼玩笑……這裡可是……強者……可以為所欲為的……學園……」
　　「就跟你說了。」
　　惠理香不帶任何感情，只是例行公事般地陳述事實。
　　「智商為零的你是個弱者啊。」
　　不知是否有聽見這個絕望的事實，那時的山吹已完全失去意識了。
　　惠理香終於注視偃仆的山吹，俯視的眼神就連絲毫冷冽都沒有，只是像眺望破裂的氣球般的無機物，不帶任何情感。
　　「毀損物品、威脅、傷害未遂，以上明顯違反校規。只要提出證據，就符合比違抗命令更嚴重的懲罰資格。佐里，妳都錄下來了吧？」
　　「是的，打從這個劣種出現時，我就開始拍攝了。」
　　當山吹說「旁邊那個女的也是我的菜」等等的時候，惠理香瞄了佐里一眼，那並非擔心她的安危，而不過是為了誘使山吹觸法，並以眼神確認是否已開始錄影罷了。
　　對於佐里有確實執行工作，惠理香滿意地點點頭，並按下CCC行動裝置第四顆按鈕。
　　
　　「麻煩審查懲罰。」
　　佐里也按下了CCC行動裝置的第四顆按鈕。
　　「遞交影片資料。」
　　惠理香和佐里將各自的CCC行動裝置相互靠近並貼合，兩人的CCC行動裝置發出微弱的電子音，表示資料傳輸成功。審查旋即結束，傳出自懲罰審查專用伺服器傳送而來的聲音。
　　『懲罰處分已決定──山吹憲悟，學號22809310，一年級，F級……判定懲罰處分S……再次覆誦，山吹憲悟，學號2809310──』
　　「所謂的懲罰處分S，就是從今後成績不管多麼優異，也無法從F級翻身，直到畢業的這三年當中，都不能離開第四十四校舍──通稱監獄大樓的處分，是相當嚴厲的處分呢。就業與升學應該也無法依照自己的意願，有著諸多的限制。而且在就讀這所學校期間，必須聽從占全體學生90%的E級以上的學生之命令。如果是我，早就無法忍受此種屈辱了，但對身為小丑的你來說，是個體認自己的立場，展露搞笑才能的好機會，我覺得這未嘗不是件好事。」
　　惠理香冷淡地闡述殘酷的事實。
　　「對了，你還沒有完成我們之間的約定呢。」
　　惠理香拿起濕淋淋的襪子，蹲在淌著口水、張著嘴沉睡的山吹面前。為了避免走光，她在蹲下時遮掩了一下裙子，但這根本不像是惠理香會做的舉動，而是普通女高中生的行為。
　　只是，她的行徑卻一點也不普通。
　　惠理香擰著襪子。
　　液體往山吹的嘴角滴落。
　　混著紅茶的液體沿著山吹的臉頰滑落。那從襪子滴下的液體自嘴角流入，山吹下意識一陣嗆咳，液體與口水就此同時流了出來。
　　「你答應過要喝的，真是過分啊。」
　　這聽起來不像是在開玩笑，惠理香是以打從心底感到難過的語氣，說著惡劣的戲謔話語……不，那真的是在開玩笑吧？還真是著實難以窺見惠理香真正的想法呢。
　　「你不喝的話，那麼就當作沒有交往的約定囉，抱歉了。」
　　──嘻嘻嘻嘻嘻。
　　再次傳來女孩們優雅但下流的譏笑。
　　不僅如此，其中一人更透過CCC行動裝置拍攝山吹的模樣。雖說有可能是為了防止對方報復而打算以公布影片自保，但拍攝讓對方飲下從襪子滴下的液體這樣的影片，著實稱不上高尚。 惠理香接著將目光移至山吹的兩位跟班身上。
　　
　　
　　神流認為，這已經沒有繼續集中精神觀看的必要了，於是便將視線從小窗移開。
　　(真是讓人看不下去的結果。)
　　但神流仍瞄了一眼庭園的情形，不知惠理香是下了什麼命令，但只見山吹的兩名跟班，臉色慘白地舔舐濡濕地面的紅茶。
　　神流不禁吐出嘆息。
　　(雖說發展到途中就早已分出結果，但F級的我，也無能為力去替三人解圍……不過我也沒有想幫忙的意願就是了。)
　　下達命令時，依規定不能做出損及他人尊嚴的指示，比下跪更屈辱的指示也辦不到。一旦超過此分際的不合理命令，就會顯示錯誤，遭CCC行動裝置拒絕。
　　所以，別說是下了舔舐地面的命令，在指示當下就造成對方精神上的痛苦的話，就足以達到違反校規並接受懲戒處分也不奇怪的程度。因此，應該不是惠理香下的命令，而是他們自發性的舉動。心目中的領袖山吹都已經落得如此下場，他們也知道大勢已去了吧。
　　欲摧毀夢幻童話的狼群遭遇反擊，現在就連像個人類用雙腳站立都辦不到，宛若畜牲一般，一個人流著口水倒臥在地，其餘的則是舔舐著地面的液體。
　　(真是的……就是看準了山吹是個蠢蛋，所以才會利用他，沒想到居然笨成這樣，根本沒幫上忙。這次獲得的情報，只不過是再次印證了我已知的事實而已。)
　　神流沒忘了繼續對身旁的七海微笑，但仍因焦躁而嘆了一口氣。
　　(我好不容易才煽動山吹，沒想到卻是這種結果。)
　　沒錯。
　　話說回來，神流為什麼會為了觀察惠理香，而在廣播室等待？
　　理由無他，因為正是神流煽動山吹(其他兩人是逕自跟去)，所以他清楚即將有好戲上演。
　　換言之，他正是策劃者、幕後黑手、犯人。
　　惠理香對那三人動以的私刑，原本神流也應該承受。
　　那麼，神流為何要做出教唆山吹的舉動呢？
　　那是因為──他要打倒【七君主】之一的惠理香。
　　所謂【七君主】是七星學園內七大派系(小字：seven que)的領袖被封與的稱呼，而【七君主】的稱謂則分別與基督教的七大原罪有關。
　　【傲慢】率領的派系為【都會獅】。
　　【忌妒】率領的派系為【迷幻蛇】。
　　【憤怒】率領的派系為【傳統狼】。
　　【怠惰】率領的派系為【斑紋熊】。
　　【貪婪】率領的派系為【藏青狐】。
　　【暴食】率領的派系為【千鳥蠅】。
　　【色慾】率領的派系為【深綠蠍】。
　　幾乎沒有學生知道【七君主】的真實身分，知道真實身分的恐怕只有每位【七君主】的親信而已。對【七君主】而言，一旦身分曝光，就會被篡位之徒盯上，根本百害無益，因此【七君主】絕對不會自曝身分。
　　然而，在這種狀況之下，最大勢力【都會獅】的領袖，【傲慢】惠理香，卻在全校集會時親口公開自己的身分。
　　能夠如此果決，應該是惠理香認為即使公開真實身分，對她也不會造成任何影響吧。即使身分曝光，也沒有人敢對龐大的【都會獅】動手，【都會獅】的勢力就是如此無人能及。
　　在弱肉強食的學園裡，神樂坂惠理香顯得與眾不同。
　　這樣的她，被冠上一個稱號。
　　「絕對的君主」。
　　即使奠定了這樣的地位，她仍不覺滿足。熟知惠理香的神流敢斷言，她將會殲滅其他派系，並吸收他們來擴大自己的勢力，讓原本就很強大的【都會獅】更加強盛。唯有如此，才不會讓他人有機可乘。
　　(如果事情演變如此，那一切就太遲了。在這之前，我必須要有所行動才行。)
　　神流用代表槍口的食指頂住太陽穴。
　　(我絕不允許這種事情發生，我的心意已決，為了達成我的目的，就必須打倒絕對的君主，神樂坂惠理香。若不這麼做──)
　　抵住太陽穴的食指扭轉著。
　　(我就無法登上學園的頂點。)
　　那是神流入學以來，從未間斷過的野望。
　　為了達成這個野心，他就必須打倒神樂坂惠理香。
　　至於打倒她的方法，校方早已備妥。
　　在七星學園，設有篡奪【七君主】之位的制度，那就是與【七君主】直接對決(小字：排名戰)，並贏得勝利。
　　排名戰就是校方為了鑒定學生能力而訂定的制度之一。七星學園的學生在入學之際，就要從七十七種排名戰中選擇一種類別，中途不得變更，學生在這三年當中，必須以選擇的類別比賽。
　　比賽時，須依高階的學生所選擇的排名戰種類競爭；當雙方相同等級時，則採隨機方式決定比賽類別(但再次交鋒時，則以前次沒有選用的種類進行)。
　　勝者並非只有提高勝率，也會將比賽方式一併納入並提高成績。對手的等級越高，越能反應在成績上；敗北則相反，若輸給等級低的對手，則會大大減分。因此，高階的學生與低階的學生比賽，幾乎沒什麼好處。或許也因為這個緣故，比對手高階的學生有權拒絕排名戰。然而若拒絕次數過多，也會連帶拉低成績。
　　雖然排名戰的比賽次數並未限制，但同一對手的情況下，規定一個月不能超過三次。
　　接下來就是關鍵的【七君主】。勝過【七君主】時，即可奪取對方的稱號。例如，現在若是在排名戰中臝了惠理香，那麼就可以順理成章取得惠理香所擁有的【傲慢】稱號。
　　會有在排名戰中奪取對手稱號的制度，應該是七星學園經常鼓吹競爭的關係。若獲得【七君主】的稱號而自此高枕無憂的話，就會令競爭停滯不前。不只是【七君主】本人，連同率領的派系都會一起墮落。為了避免這種情形，才會有排名戰制度的存在。這所學園，無時無刻都已備妥了競爭的對手。
　　(近期內我要和惠理香在排名戰中一決勝負，為此必須先取得惠理香的排名戰情報，所以我才會利用了山吹。)
　　和神流同一間的「F128」教室內，山吹以眾人皆可聽聞的音量，自述著多麼喜歡惠理香。得知此事的神流，以自己和惠理香就讀同一所國中作為誘餌，與他接觸並唆使他。
　　至少也想知道七十七種排名戰中，惠理香究竟選了何者啊……
　　(沒想到結果竟是落得如此淒慘。山吹這傢伙，以為告訴他若要獲得惠理香青睐，唯有以F級的身分去展現力量，如此應該就足以讓他明白，是要他於排名戰中表現自己的實力吧。沒料到他竟然是用七星學園無法容許的暴力來展現，笨也該有個限度啊。)
　　神流又長吐了一聲最近變成習慣的嘆息。
　　(根本慘不忍睹。)
　　神流當然不認為山吹能在運用腦力的排名戰中臝過惠理香。反正在敗給惠理香之後，山吹大概不會善罷干休，最終會因報復讓他自己陷入泥沼，被關進監獄大樓。神流原本就把山吹視為墊腳石……不，是犧牲品。
　　沒錯，就是犧牲品。因此，這次事件神流毫無損失，橫豎是自己送上門的機會，能夠利用就利用看看。事實上神流正思考著，或許這個犧牲品還能再次利用也說不定。
　　沒有必要失落沮喪，即使面對徒勞無功的結果，也要迅速變更策略，思索下一步的作戰。
　　為了擊垮稱號的持有人，非得趕緊邁入下一個作戰計畫不可。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　「七海同學。」
　　這邊也差不多該做個了結了。
　　神流再次面對七海，露出平日掩飾本性，刻意做出的優等生模樣。
　　「不對，我應該要這麼稱呼妳吧？」
　　七海如果是為了告白而來，事情還比較單純，只要隨便敷衍即可。倘若不是，兩人就可能成為敵人了。
　　神流凝視七海的臉，說出她的全名。
　　
　　
　　「七星七海，學園長的女兒。」
　　
　　
　　只要是七星學園的學生，無人不知無人不曉的七海，在聽了神流的話後，依舊面露傻笑。
　　「不管怎麼說，惠理香小姐還真是過分啊。」
　　被點出自己是學園長女兒的這件事，不僅是神流，這是眾所皆知的事實，或許正是為此，七海完全不介意，自顧自地繼續說下去：
　　「明明不做到那種地步也沒關係吧，惠理香小姐還真惡劣。」
　　七海含著棒棒糖，從鐵管椅上跳下。
　　「她並不是為了排憂解悶才那麼做的喔。」
　　「什麼？」
　　「惠理香是做出了判斷，認為既然事情演變至此，就要徹底殲滅反抗的意志才行。否則，只是半調子的羞辱，就還有可能會再度被對方的盯上。她並不是為了好玩，如果她是感情用事的人，也不會成為【七君主】之一的【傲慢】。」
　　「是喔──」七海發出了無法接受這說詞的聲音，不過或許是了解惠理香領導卓越的強大派系【都會獅】的立場，所以七海也不再繼續批評。
　　「可是惠理香小姐身旁那些人的反應，就完全是因為品性惡劣了吧？還發出那種帶著鄙視意味的優雅笑聲。」
　　「妳錯了，那應該也是演技吧。」
　　「什麼？……不可能，沒這回事，那可是真的發自內心的笑喔。」
　　「是嗎？所有人都露出了一模一樣的笑容喔，妳不覺得那是刻意裝出來的嗎？」
　　「雖然看起來確實像是刻意裝的……」
　　「在惠理香身旁的那些人，是所謂的『七友人』吧。惠理香為了對一般學生展現自己的威權，而集結了一些高階的女學生。正因如此，若說那些人的一舉一動都是經過縝密的算計，也沒什麼好驚訝的吧。」
　　「嗯……但為什麼要故意佯裝呢？」
　　「七友人都相當優秀，如果沒有惠理香，全都是有奪取她那個王位資格的人才。因此，惠理香隨時保持著被倒戈的警戒，而七友人也都對此事心知肚明。」
　　「……咦？剛才小神說過『徹底殲滅反抗的意識』，莫非這不只是針對那些惡霸，還包括那些大小姐們囉？」
　　「沒錯，或許也有藉著極盡羞辱忤逆自己的傢伙，讓七友人知道，如果與她為敵，就會遭受相同下場的意義存在。清楚那是警告自己的七友人，只能那樣刻意發出笑聲，而她們內心的真正想法為何，根本不重要。為了展現自己沒有謀反意圖，只能跟隨身旁的人一起笑。做不到的人，將就連站在那邊的資格都沒有。」
　　「……你的意思是，那不是自然舉動，而是確切明白那是她們該做的事，所以才做的囉？」
　　「也正因如此，她們才是能夠待在那個地方的人吧。」
　　那個地方──最大派系【都會獅】幹部聚集的那個地方，無庸置疑是當今的頂點。
　　在這所每個人都企圖往上爬的弱肉強食學園，只要是位處頂峰的人，自然會仔細思考、盤算每個行動。身處弱肉強食學園，如果不未雨綢繆、欠缺思考，只是渾渾噩噩地過日子，很容易就會被肉食性動物們吃掉。不能讓人有機可乘，必須要有能力，若無法順應這個環境，就會變成墊腳石、犧牲品、食糧與鮮肉。
　　這就是弱肉強食的世界。
　　神流察覺自己下意識握緊拳頭，輕嘆一聲。
　　(好像變得感情用事，對七海說太多了。算了，為了今後的發展，這也算是刻意的演出。)
　　神流雙手環胸，粗魯地往音頻控制台一坐，那桀傲不遜的態度，完全背離了所扮演的優等生模樣，但神流已經不在乎了。
　　神流再次注視著七星七海。
　　老實說，擁有一張稚氣的臉蛋，喜怒形於色的七海，乍看之下只會讓人覺得毫無攻擊性。
　　「……小神，你的態度好像突然變得不可一世？怎麼了？」
　　「是啊，因為我覺得學園長的女兒一直不肯說出她的目的嘛。」
　　神流打算以單刀直入的方式詢問，但七海依舊平靜地儍笑著。
　　「唔，還真不想讓你只記得我的學園長女兒的身分啊。我希望你把我當作一個人好好記著呢，我還有其他許多優點才對啊！」
　　七海一邊說著，就一邊從書包拿出小鏡子，整理起瀏海。不知道是不是刻意裝出來的態度，但她簡直鎮定得教人畏懼。
　　「啊，我馬上就想到其他的優點了！」
　　七海笑嘻嘻地將臉貼近神流。
　　「例如，你看，像我這麼漂亮的美少女！」
　　神流只是無動於衷。
　　他已經不想再受七海莫名其妙的舉動擺布了。
　　「啊，咦……你如果想笑就笑吧，即使不是真心的認同，我也會很高興喔。」
　　「還有呢？」
　　「什麼？」
　　「沒錯，七海同學很可愛，這點我知道了。不過妳不是說自己有許多優點嗎？那麼，妳就說說看還有什麼？」
　　「咦？……那是什麼反應嘛……好可怕喔……該、該不會小神你生氣了？故意裝成風度翩翩的王子，其實是個虐待狂……？」
　　七海對著繫在書包上的貓填充玩偶說著「救我──向尾喵！」，然而神流卻仍凝視著她。
　　「唔……一定要說出我的優點嗎？」
　　「是的，因為我好想知道嘛。」
　　「好、好啦……有嘛！真的有很多優點！我想起來了，我七星七海最厲害的就是──」
　　
　　
　　「【七君主】之一，統帥【藏青狐】，也就是【貪婪】。」
　　
　　
　　多麼爆炸性的發言。
　　【七君主】不能讓他人知道自己的真實身分，對惠理香之外的【七君主】而言，【七君主】的身分是必須謹守的天大祕密。
　　「────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────」
　　七海因而啞然無語。
　　「你怎麼不說這一點呢？七海同學。」
　　這個天大的祕密被揭露，七海頓時語塞。
　　偽裝的微笑從神流臉上消失，取而代之的是恣肆的笑容。都已經把話說開，也沒有必要再繼續掩飾自己了，已經無心扮演優等生的神流完全豁了出去。
　　神流坐在音頻控制台上，從身上再次掏出棒棒糖，瞄準七海的心臟。
　　「妳是狐狸，所以才狡猾地裝出嘻皮笑臉的模樣。我說得沒錯吧？」
　　七海仍緊閉雙唇，無法做出適切的回應。
　　看著那表情，讓神流鬆了一 口氣。
　　(看來牽制成功了。)
　　事實上依據神流的判斷，當下最好的策略就是逃離這裡。不清楚七海的真正目的，倘若不是告白這種風花雪月的事，而是與自己交鋒的話，神流打算閃避。
　　老實說，神流想盡快與七海在排名戰上一決勝負，因為這是奪取【貪婪】封號的難得機會。然而，和國中時曾經同校的惠理香不同，神流並不了解七海，也不知道七海選擇何種排名戰。或許那毫無攻擊性的態度，只是為了讓神流鬆懈大意的演技。
　　F級的神流，必須依對方選擇的排名戰種類比賽，若是在一無所知的情況下，敗北的可能性極高。
　　不過，損失較大的人，是萬一敗北就必須將【七君主】之位拱手讓出的七海。因此只要知道她是【貪婪】這一點，直接攤牌讓她產生警戒而暫時離開這裡，那麼直到下一次交鋒，就足以掌握相關資訊。神流是另有這樣的期待。確切掌握情報後，再打倒七海才是最上策。
　　這是神流當下的判斷。
　　(那麼，七海會採取什麼行動呢？)
　　神流掩飾內心的緊張，繼續露出冷笑，窺伺七海接下來的動向。
　　「唔……」
　　接著七海有反應了。
　　她撕開神流對準她的棒棒糖外包裝，然後一口咬住。
　　神流反射性地鬆開棒棒糖。
　　「唔咕。」
　　露出兩根白色糖棒的嘴大口咀嚼著，七海瞪著神流。雖然不明白七海為何會做出這樣的舉動，但從她的眼神知道，會突然咬住棒棒糖，應該是對揭穿【貪婪】身分的神流表示些許的抗議……唉，雖說是瞪視，但那張稚氣未脫的臉，讓她看起來只像是個正瞇著眼的溫馴動物。 接著七海低喃：
　　「……麻煩死了。」
　　才這麼一說完，她的身體顫抖了一下便猛力往後傾倒，仰躺在打掃不確實的廣播室地板上。
　　模樣變得太奇怪了……應該說像變了個人似地。七海啃咬著棒棒糖，用空洞的眼神眺望天花板。在啃咬聲中吃完一根棒棒糖後，她取出白色棒子，呆滞地望著。
　　「啃老……」
　　她細聲碎唸。
　　「煩死了！又不是糖果！反正我就是想當啃老族！」
　　七海胡亂說著莫名其妙的話，「唔──唔──」地低吟著不斷擺動手腳。
　　「可──惡──！面對這麼聰明的對手，我再怎麼努力也沒用啦！麻煩死了麻煩死了麻煩死了麻煩死了麻煩死了！為──什麼我非得那麼拚命啊！我只想睡個大頭覺而已！才不想要【貪婪】這種封號！若只是因為特別關照而讓我得到【七君主】，倒不如走後門讓我上電視獲得大家的愛戴！我想每天大啖美食，以藝術家自居畫些不值錢的畫來滿足自我！讓我啃老吧！就讓我當個靠爸族吧！弱肉強食學園什麼的真是夠了！為什麼要選我當【貪婪】，然後把我往戰場的中央丟去嘛！討厭厭厭厭厭厭厭厭，麻煩死了了了了了了了了！」
　　七海在地板上不斷暴走。
　　「但是我如果不夠爭氣，就會被我爸逐出家門！一旦成為【貪婪】，我就不能把位子拱手讓人！只要身處戰場，就會被迫應戰！必須去應付那些攻擊我的人！啊啊啊討厭厭厭厭厭麻煩死啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　(這傢伙是怎麼回事……真是傻眼。和【貪婪】比起來，那副模樣簡直是【怠惰】。)
　　神流淡漠地看著不顧裙擺早已翻捲起來，就像是個任性的小孩鬧著脾氣的七海。
　　「可是……麻煩還是得做……遇到攻擊也只能迎戰。這簡直是逼迫啊逼迫……我被學校的制度操控著……可是，即使如此，我也只能乖乖聽話。我很清楚這點，所以只能硬著頭皮做……」
　　七海揮舞的手腳頓時停止。
　　然後轉頭望著神流。
　　
　　
　　「我必須打倒小神，不然我【貪婪】的位子遲早會被人搶走。」
　　
　　
　　「妳說什麼？」
　　七海的這段發言可就無法忽視了。
　　那是充滿敵意的發言，可能會演變成交鋒的發言。
　　但神流更在意的另有其事。
　　「為什麼認為F級的我會威脅到妳的地位？」
　　七海只要是身為【貪婪】，除了神流之外，覬覦她這個位子的人要多少有多少。儘管神流自認優秀，但只憑這點並不足以成為如此提防的理由。客觀來看，應該還有更多需要留意的人。
　　然而，她卻對神流特別防備的理由究竟是？
　　「回答我。」
　　緩緩撐起上半身的七海說：
　　「少女的直覺啊。」
　　「妳是在開玩笑嗎？.」
　　但七海卻是一臉認真的表情。
　　「再怎麼說，我都是學園長的女兒。從小就看盡那些名人或是成為名人的人、厲害的人或成為傑出者的人、危險人物或變成危險人物者，就像是接受過鑑別人才的英才教育般的水準呢。」
　　七海說著風馬牛不相及的事，令神流一頭霧水。
　　「如此一來，不知不覺間我就變得可以靠直覺來分辨，此人未來會成為名人、傑出者或是危險人物，命中率幾乎百分百呢。」
　　七海突然站起身。
　　「所以我的直覺告訴我。」
　　這麼說了之後，七海直盯著神流的臉。
　　「最可能奪取我【貪婪】位子的人，是小神和惠裡香小姐。」
　　「……我和惠理香……？」
　　憑藉直覺且毫無根據，七海所說未必為真。
　　但神流卻有點相信她所說的話。
　　並不是因為提及自己的名字，而是因為提及了惠理香。雖然不知道七海是以何種角度評價惠理香，但神流確信，如果七海依然抱著事不關己的態度，惠理香絕對會擊垮七海。
　　「也就是說妳要趁著我仍在F級，尚未成氣候之際，先打敗認為危險人物之一的我囉？高階的人能夠強制進行排名戰，以自己選擇的比賽內容一決勝負。不僅如此，贏得勝利後，只要將對方列為黑名單，對方就不能再次對妳下戰帖了。」
　　那是神流最想避免的局面。
　　但也是照理來說很正常的發展。正因如此，七海才會前來觀察神流吧。
　　既然事情演變至此，就必須做出決斷。神流的手指抵住太陽穴陷入深思，七海究竟選擇何種排名戰？有勝算嗎？若無法理解七海的意圖和想法，恐怕會敗北。
　　神流專注聆聽七海接下來的每一句話。
　　完全──被神流視為敵人的七海開口了。
　　「我才不要，麻煩死了。」
　　「啥？」
　　抵住太陽穴的手指氣力頓失。
　　「那妳打算怎麼辦？何時打敗我？」
　　「打敗？你在說什麼啊？」
　　七海一臉錯愕。
　　「我才不想做這種麻煩事呢！我啊！要輕輕鬆鬆地！繼續當【貪婪】就好！」
　　神流心想，感到錯愕的人應該是自己才對吧。
　　「在這所弱肉強食學園裡，那是天方夜譚。」
　　「才不是！你知道為什麼我要這麼親暱地跑來找你嗎？我可不希望你白費了我的努力啊！」
　　「妳又沒說過會到這裡來的理由。」
　　「咦？……不對，我剛剛已經告訴過你了啊！」
　　並沒有說──但神流重新回想七海所有的話，並找出了可能吻合的詞句。
　　(……不會吧。)
　　如果猜對了，就可以解釋她為何會那樣溫馴地親近自己的理由了。雖然無法認同，但若視為七海的預演，那就可以理解了。
　　因為七海說過這個單字。
　　(──未來女友。)
　　「吶，我問你。」
　　提出質問的人並非神流，而是七海。
　　她不再傻笑，表情極為認真。
　　「小神為什麼要盯梢惠理香小姐？想跟她交往？還是想打敗她？」
　　正確答案是後者。而七海絕對不會和可能打倒自己的傢伙合作共謀。
　　因此，如果照實回答，七海恐怕會對自己不利。
　　但為什麼非得要乖乖照她的選項回答不可？
　　「都不是。」
　　「什麼？」
　　神流離開了坐著的音頻控制台。
　　俯視著嬌小的七海，他說出了真正的內心話。
　　「我不是想打敗惠理香，而是會打敗她。」
　　七海驚詫地抬頭望著神流。
　　原本就被七海視為危險人物，如果因為這麼說，讓她決定必須立刻進行比賽，那也是莫可奈何的事。
　　但是，唯有這點，絕不會是謊言。
　　因為，那就是神流的自尊。
　　「呵呵。」
　　不過，七海卻露出笑容。
　　「你太傲慢了！而且過於自負！不過──」
　　七海突然住口，雙手繞過神流的身體並抱了上去。隨即便飄來一陣海洋系的香水味。
　　「──太好了，小神果然是正如我所想的那種人。」
　　神流無法會意。
　　但七海接下來的話，神流聽懂了。
　　畢竟是「未來女友」啊。
　　七海要做的事，當然不是對他下戰帖。
　　「小神，請和我交往吧。」
　　──而是愛的告白。
　　「那樣的話，我就會讓你成為……」
　　七海稚氣的臉龐，浮現了不相櫬的魅惑笑容，並說：
　　
　　
　　「F級的君主。」
　　