　　第五章
　　
　　
　　
　　
　　敗給惠理香的翌日，神流來到彷彿是出現在童話故事中一般的第二校舍庭園。
　　他忽然操作起CCC行動裝置，叫出Aerial。原本在校徽旁，代表【七君主】身分的「☆」符號消失了，【貪婪】的位子已經被惠理香奪走了。
　　關掉Aerial，神流抬起眼。
　　眼前是一片如夢似幻，瀰漫著幻想氛圍的景色。
　　那場比賽後，神流被奪走了一切，其中恐怕也包括了真實感在內。
　　庭園的風景，像是掏空似的奪去神流的真實感，他的雙腳宛如騰空般。想藉由深呼吸將自己拉回現實，但搔弄著鼻腔的薔薇花香，卻阻止著他回到原來的世界。
　　思緒一片模糊。
　　然而，不管神流處於何種狀態，他的視線前方，總有一個人。
　　神樂坂惠理香。
　　「你來了。」
　　約神流見面的惠理香，今天仍坐在纏繞著綠色藤蔓的優美庭園椅上。一見到神流的身影，她將停駐嘴邊的茶杯，動作平緩地置於桌上。平常身旁總會跟隨著七友人當中的成員，今天卻只有惠理香獨自一人。
　　神流非常清楚她接下來的談話內容，但表情依舊有些呆然，情感跟不上現實變化。
　　惠理香一如往常面無表情地詢問神流：
　　「你理解多少了？」
　　這是相當唐突的問題。
　　但神流卻能回答得出來：
　　「這次的事件，完全是妳想培植我成為優秀的競爭對手，而刻意安排的。」
　　聽到神流的回答，惠理香似乎有些滿意地啜飲紅茶。
　　「沒錯。入學典禮那天，我知道如果我那樣狠心拒絕你，你一定會與我反目。那天我的言行，完全是為了培植你成為優秀的競爭對手。」
　　沒錯，這些全部如惠理香的預期。
　　神流蓄積了不容惠理香小覷的實力，與她在排名戰中對決，然後敗北──全都在惠理香的預料之中。
　　「你應該也知道，我為什麼必須這麼做吧。」
　　神流並沒有回應這句話。
　　但惠理香毫不在意地說出了答案：
　　
　　
　　「是為了把你留在我的身邊。」
　　
　　
　　惠理香招了招手，示意神流靠近。
　　神流順從地走到惠理香身旁。
　　「唉……你讓我費了好大一番功夫啊。」
　　惠理香的手指撫摸著神流的耳朵。
　　「為了能讓旁人認同將你置於【都會獅】的NO.2，我有必要這麼做。但你在入學考試時，似乎發生了什麼閃失，而被編到F級。不論狀態值有多高，突然將一名F級的新生放在NO.2的位置，我想任何人都無法認同。況且根據傳統，代表【都會獅】上層的七友人必須全都要是女性，就算要破例將你放在我身邊，也該有個限度。因此有必要讓周遭知道，你是一個能獲得大家破例認同的實力者。」
　　惠理香的小指插入了神流的耳中。
　　「我必須讓我的伙伴們看見你的能力。而該怎麼做，你才能完全發揮自己的能力呢？那就是讓你對我懷有敵對的意識。如我的期望，你受到激發而提昇了實力。你在很短的時間內當上【七君主】，並成為【反利維坦】組織的領袖。你提昇自我的方式，就連我也沒預想到。而在這次的比賽中，讓七友人親眼目睹你的英勇善戰，應該也就不會有人質疑你擁有成為NO.2的實力了。只要獲得七友人的認同，【都會獅】內就不會有其他的反對聲浪出現。」
　　神流任由惠理香撫摸，不發一語。
　　「你好乖啊，完全依照我的預期行事。」
　　惠理香的雙手溫柔地捧著神流的臉頰，疼愛地望著他說：
　　「你真是我最完美的傑作。」
　　多麼令人驕傲的一句話啊，教人感動到內心澎湃不已。
　　只要有這句話，神流未來應該可以擁有十足的自信活下去了。
　　但神流內心有一個無論如何都想解開的疑惑。
　　「我──」
　　他開口。
　　才聽到這裡惠理香就驚訝地睁圓了眼。彷彿神流還會心存疑問，就已經是她始料未及之事。
　　「我曾經被妳拒絕，對妳懷恨在心，打算徹底離開妳。這一點也在妳的掌控之中嗎？」
　　惠理香的臉上顯露了些微不滿。
　　「……真是愚蠢的問題，明知故問一點都不像你。我已經回答過了，為了燃起你與我對抗之心，我才那麼做的。那是如果不連同你的心理都一併操縱，就辦不到的事情。」
　　「我已經決定統治這所學園，決定成為這所學園的君主了。」
　　「就跟你說了──」
　　惠理香像是訓誡小孩般說：
　　「就連那個目標，也是我所建立而成，是個贗品。」
　　一陣天旋地轉。
　　神流暈眩到差點癱軟，但他在那當下站穩了腳步止住倒勢。
　　成為君主的目標支撐著神流，那是在這所學園的一切。為了達成這個目的，連良心都捨棄，甚至也利用了芽依。自從進入七星學園以來，全都奉獻給自己的這個目標，犧牲所有的一切。
　　然而，連這個都是惠理香刻意建立的目標？
　　也就是說──
　　從和惠理香相遇的那一刻起，就一直被支配著。
　　一直被她那雙漆黑的瞳眸囚禁。
　　
　　
　　抬起頭之後，看見的景色都變了。
　　變成眼中只有惠理香是清晰的世界。
　　夢幻的景象，變得更加夢幻。覆上馬賽克後的五顏六色的光，構築成眼前夢幻的光景。美麗到彷彿眼前夢幻的景致，才是這座庭園真正的模樣。
　　太完美了。
　　逐漸模糊的思緒中，神流想著，然後開口：
　　「我想要。」
　　如同衝口而出一般。
　　「既然如此，我想要妳證明，不會再和我分開。」
　　惠理香嘴角微揚。
　　「原來這件事，令你如此不安啊。」
　　惠理香站起了身。
　　「但那是不可能的事。即使透過我們進行婚禮的儀式也不可能證明……但是，我可以消彌你的不安。」
　　站起身的惠理香面對神流，手壓在他的嘴角，然後將手指深入神流的口中。
　　神流沒有抗拒，只是承受著惠理香伸入口中的手指。
　　「簡單來說，只要讓你明白就行了吧。」
　　惠理香伸出紅潤、充滿誘惑的舌。手指從神流口中抽出，用她那魅惑的舌頭舔舐沾在手指上的唾液。
　　「我是不是曾說過你要永遠記得嗎？」
　　接著她將伸出的舌頭放入神流口中，張著眼睛，像是在確認著一般，交纏著彼此的舌。神流也沒有抗拒惠理香的舉動，並品味著她的舌頭。神流與惠理香四目相視，確認彼此這個行為。
　　兩舌交纏了片刻，交疊的唇終於分開。
　　「記得你是屬於我的東西這件事情。」
　　惠理香的嘴角微微上揚。
　　她這個連是否能被分類成微笑都無法確定的表情，即是她最喜悅的表現。
　　於是神流領悟到了。
　　神流與惠理香在這一年多來，幾乎沒有什麼交談，也相互對立了。然而兩人之間的關係，卻仍和過去被惠理香那雙漆黑所禁錮時一樣。
　　惠理香並沒有拋棄神流，她對自己的情感完全沒有改變。
　　惠理香對於神流的情感，始終如一。
　　然而，這也不會影響到神流的計畫。
　　神流像是要捏碎般地緊緊握住了那個無法拋棄、質地堅硬的幽靈填充玩偶。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　「──我打算以這樣的步驟進行。七海，拜託妳了。」
　　和惠理香見面的三小時前的午休時間，神流在沒有人會前往的第三十五校舍的學生會會室中，告訴七海此次的計畫。
　　堆積著物品，顯得雜亂的學生會會室內，神流戴著F的面具。雖然他對七海解釋，戴面具的理由單純只是因為好玩，但其實不然。
　　神流在排名戰中敗北後，一直有種雙腳懸空般的不真實感，思考仍陷入模糊狀態。
　　他不想讓身為盟友的七海，看到自己迷惘的模樣。
　　「小神，我知道了。不過──」
　　然而，戴著面具或許沒太大意義。
　　「真的可行嗎？」
　　因為七海終究仍是看出了神流的變化。
　　(雖然覺得七星七海的腦袋不怎麼靈光，但偶爾也有相當敏銳的時候。她被校方指派為【貪婪】，或許不只是因為她家世的光環，而是認同她的這種能力？……不，我應該是想太多了。)
　　神流打算朦騙惠理香。然而，對神流瞭若指掌的惠理香，無法以普通的方式欺騙。先前的排名戰中，就足以證明了。
　　那麼該如何才能誘使她上當呢？
　　神流做出此一結論。
　　(若是想要欺騙惠理香，只能連自己都欺騙。)
　　神流現在因排名戰而失去了一切，失去真實感，也差點喪失了目標。那並非演技，而是真實的狀態。若在這樣的狀態下和惠理香碰面，或許只能任由她擺布。
　　但是，神流刻意不去擬定任何對策，就直接與惠理香會面。
　　意即為了欺騙惠理香，神流處於喪失真實感的狀態赴約，並直接進行誘陷惠理香的計畫。
　　(過去完全奉獻給惠理香的我，是否真能找回登上頂點的心情，進行誘騙惠理香的計畫？……不知道，關於這點我完全不知道。)
　　「小神。」
　　七海呼喚著神流的名字，手伸入他的外套內側。
　　面對突如其來的肢體碰觸，內心感到煩悶的神流，一把推開了七海。
　　「妳要幹嘛？」
　　不悅地抿著嘴的七海，手上拿著填充玩偶。看樣子是她拿出了那個放在神流的外套內側口袋當中的東西。
　　「……你還將GO-PON帶在身上呢。」
　　「〈絕對契約〉中沒有訂定失去〈貪婪〉位子時，契約立即失效這一項。為了不受到懲罰處分，我必須帶在身上。」
　　七海舉起自己的包包，指著垂掛在上頭的黃貓玩偶。
　　「向尾喵和GO-PON其實是同一個系列。」
　　「那又怎樣？」
　　七海沒有回答，默默將幽靈玩偶還給神流。
　　「這個，一定要帶在身上喔。當你感到不安的時候，就摸摸它.，如果覺得快要迷失自我的時候，就像是要捏碎一般用力握緊它。」
　　「……啥？」
　　「小神，別擔心，這樣你就會想起來了。」
　　七海溫柔地撫摸著F的面具。
　　「自己以登上頂點為目標的那份心情。」
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　手中傳來了一陣電流的刺激。
　　神流驚訝地檢視著幽靈玩偶。那張著嘴巴的玩偶，牙齒與牙齒中間奔竄著電流。
　　(原來這也是和七海持有的貓玩偶相同，是內藏護身用電擊器的玩偶……！)
　　神流恍然大悟，並將電流摁上自己的手。
　　「──！」
　　透過電流的刺激，強迫跳脫了模糊的思考。
　　取而代之的是，喚起了第一次被電流刺激到時的記憶。
　　──只要像這樣透過看得見的形體，小神是不是就絕對不會忘記我們之間的契約？也不會忘記想登上首位的心情。所以我認為這一點很重要。
　　──必須帶著！你只要帶著GO-PON，就不會忘記登上頂點的目標！
　　(──不會吧，七海是早已預料到這一點，所以才在〈絕對契約〉中加入必須隨身攜帶這個玩偶的約定嗎？訂定〈絕對契約〉時，讓我觸壓貓的玩偶，也是為了讓電流的刺激與訂定〈絕對契約〉時的記憶相互連結，使我無法忘記當時的心情嗎？)
　　但不管怎麼說，都不可能預想到會發生像現在這樣的狀況吧。
　　不過實際上，是發生了需要刺激的事態，七海的準備也派上了用場，這是千真萬確的事實。
　　「呵呵呵……」
　　覆蓋庭園的馬賽克消失了，焦距也不再只集中於惠理香的身上。仔細嗅聞薔薇的香味，簡直就和芳香劑的味道沒什麼兩樣。而且對於幾何圖案的綠蔭，本來就也不抱任何興趣。
　　什麼夢幻的景象，定眼細看，根本什麼都不是。
　　這裡只是座吸取了受弱肉強食制度凌虐的學生們所繳交的學費，而打造出來的扭曲庭園。
　　回歸。
　　朦朧的思緒不再，並回歸到初始。
　　為了成為君主的思考，又開始運作了。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　神流不禁笑了出來。如此的大笑，恐怕是生平頭一遭。
　　但他就是感到那麼愉快。
　　像是被七海那種傢伙擺了一道的自己。
　　還有自己對於君主的那份異常執著。
　　(……嗯，的確全都想起來了。)
　　即使是行進在不平順的嚴峻道路上，仍是朝著頂點邁進的那份決心。
　　即使是孤獨一人，也要朝這條路奮勇前進的決心。
　　而就是這份決心，喚回神流執行這個計畫。
　　為了成為F級的君主。
　　「……呼。」
　　神流止住了笑，開口說：
　　「惠理香，妳說的完全正確。」
　　惠理香可能是無法理解神流何以大笑，因此詫異得微睜雙眼。
　　神流不客氣地對惠理香說：
　　「我作為君主的特質，將會束縛著我。」
　　接著他將CCC行動裝置擺到惠理香眼前，那正處於錄影狀態。
　　事實上，神流並不知道，對自己而言，究竟是找回成為君主的執著比較好，還是以被惠理香吸收，成為副手身分服侍她比較好，神流真的不知道。
　　但是神流現在毫不猶豫地選擇了前者。即使問了選擇的理由，也無從回答。或許如果沒有電流的刺激，他就不會選擇前者。兩者之間的差距，也許就是如此接近。
　　然而，即便僅是如此微小的差別，神流都已經不會再動搖。
　　惠理香凝視著神流的CCC行動裝置，接著終於會意似地，更加睜大了雙眼。
　　「沒錯，我們的深情之吻，我全都錄下來了。我早就知道，只要開口要求不再與妳分開的證明，為了讓我明白自己是屬於妳的東西，妳一定會親吻我。啊，妳的確很了解我，我的行動也在妳的掌握之中。不過，彼此彼此，我也了解妳的思考，確切洞悉妳的一切。」
　　神流露出微笑。
　　「完全如我所預料。」
　　那個恣肆的笑容，是神流最喜悅時的表現。
　　「深吻符合不當的異性交往，而不當的異性交往屬於懲罰處分A。」
　　懲罰處分A是無論身為哪一等級，都會被降至F級，且被關入監禁大樓一個月的嚴重處分。
　　「當然我也會受到懲罰，但我原本就是F級，因此影響比較小。雖然因為這次的處分，一年級下學期我或許依舊為F級，不過還是可以挽回的局面。但惠理香妳一口氣從S級降到F級，二年級的妳，在時間上已經沒有扭轉的餘地了。妳因為公開承認了【七君主】的身分，所以妳必須辭去【都會獅】的統率，讓出【七君主】的位子……沒錯，妳失去了一切。」
　　神流目不轉睛地凝視惠理香。
　　「失去一切的人不是我，而是妳。」
　　惠理香直接回視神流。
　　「妳根本沒有將F級的我放在眼裡……不，妳認為反正可以支配我，所以未把我列入排名戰的黑名單當中。不過同樣是F級的人，就可以要求對方進行排名戰。也就是說，我們還可以再比賽一次。」
　　神流的臉上仍帶著狂妄的笑容，不客氣地說：
　　「我要從妳手中拿到稱號，並再次成為【傲慢】和【貪婪】。這次我要獨占獅子和狐狸，東山再起。」
　　
　　
　　「成為F級的君主。」
　　
　　
　　接下來的工作，就是趕緊將事情收尾而已。
　　為了向校方請求懲罰處分，神流將手伸向CCC行動裝置的第四顆按鈕。
　　「〈S命令〉，不准動手。」
　　聽到這句話，神流止住將手伸向CCC行動裝置的動作。
　　惠理香繼續說：
　　「解除〈S命令〉。繼續執行〈S命令〉，删除剛剛錄下的影片。」
　　神流遵從指示，操作著CCC行動裝置。
　　然而，他仍神色自若，表情冷靜。
　　「沒有用的，我在錄影、存檔的同時，就已經將影片傳送出去了。依照計畫，將影片遞交給懲罰審查室的人不是我，而是七海。」
　　神流在Aerial上顯示出自己與惠理香親吻的影片，並順從地將影片删除。
　　惠理香凝視著神流的臉一會兒，然後雙手環胸說：
　　「……我不懂。」
　　那是對神流來說，相當訝異的一句話。
　　因為神流未曾聽惠理香說過「不懂」這兩個字。
　　「我不懂你為什麼要做這種事，你究竟想做什麼？我洞悉你的感情，你想再次成為我的副手，那就是你內心深處的情感。」
　　神流無言以對。
　　因為那是事實。
　　「你是君主，所以高處不勝寒，無法相信任何人──還是因為我的這句話，讓你無法釋懷？這的確是我的肺腑之言。但這一點關係也沒有，我打算讓你成為我的接班人，當上君主。和在京峰國中時一樣，在我畢業之後，你再以君主之姿統治學園，不就好了嗎？你為什麼不選擇這條路？那才是明智之舉不是嗎？」
　　惠理香說的沒錯，那樣的選擇應該輕鬆多了。
　　「你無視自己的感情和我的渴望，完全背道而馳。你是為了不顧一切與我作對，以及因為我所設下的那個贗品目標，才這麼做的嗎？」
　　「因為那個目標並不是贗品。」
　　「什麼？」
　　惠理香流露出無法理解的表情盯著神流。
　　看著那張臉，神流回答：
　　「因為我懷抱的目標，不是什麼贗品。」
　　那個目標的確是有賴惠理香，才得以成形。如果一開始造訪這座庭園時，惠理香接受了神流，他應該會毫不猶豫地選擇臣服於惠理香之下吧。
　　然而，經過這一個月的時間，他明白了。
　　「我想打倒絕對君主的惠理香。因為，如果不這麼做──」
　　神流說出自己內心無法壓抑的欲望。
　　「我就不算是登上頂點。」
　　神流的心中為什麼會萌生這個欲望？為什麼無法收回？
　　人類往上爬是理所當然的事。希望考試的名次更往前邁進，希望賺到更多錢，這些都是極為自然的欲望。更何況是在鼓吹競爭意識的弱肉強食學園中，若沒有往上爬的想法，那才是異常。
　　但這並非真正的理由。
　　神流的腦海中，有非常明確的形象，那是理想中的君主模樣。無論如何，神流都會被那身影指引，並邁向自己應走的道路。因此他無法選擇其他道路。
　　是的，一定要──
　　
　　
　　神流無論如何，都想成為內心憧憬的那個人一般的存在。
　　
　　
　　惠理香凝視著神流的臉許久，終於才恢復原本的冷靜。
　　那是神流早已看慣的絕對君主的面容。
　　是神流所憧憬的，以藐視所有人的傲慢，統治學園的神樂坂惠理香的面容。
　　「我終於了解你這個人了。」
　　面無表情。
　　但神流知道，那是帶著侮蔑意味的表情。
　　「我要求和你簽訂〈絕對契約〉。」
　　惠理香的臉上不帶一絲感情，毫不客氣地說。
　　「妳打算訂定什麼樣的契約？」
　　「我們不再交談的契約。」
　　神流早就已有訣別的覺悟，然而惠理香似乎更希望能完全切斷兩人間的關係。
　　「……我明白了，不過契約生效的時間，必須是最後一次排名戰之後。」
　　「沒問題。但請你認清一個事實，當你垂死的掙扎一結束，我們就是毫無交集的陌生人。」
　　惠理香操作CCC行動裝置，然後將合約的書面文字傳送給神流。
　　
　　
　　〈絕對契約〉
　　1.神樂坂恵理香和藤白神流，在排名戰之後不再進行任何交談，也禁止透過簡訊的文字對話，以及第三者的傳話。
　　
　　
　　惠理香舉起左手。
　　神流也跟著舉起。
　　「——〈絕對契約〉。」
　　「——〈絕對契約〉。」
　　兩人的CCC行動裝置發出了金黃色的不祥光芒。
　　如此一來，就徹底阻斷與惠理香交會的道路。從京峰國中時期開始，異常深厚、扭曲的關係，就這麼結束了。
　　(……啊。)
　　內心深處彷彿被鑿開一個大洞，那種犯下無可挽回之事的感覺揮之不去。
　　心中的那份空虛，將永遠伴隨著神流。
　　然而，他的心底如此想。
　　(管他的。)
　　他自信地斷言。
　　(這就是我的期盼。)
　　一邊抑制著滿溢的喜悅，神流終於說出一直懷抱著的想法。
　　「去死吧，神樂坂惠理香！」
　　可看見全身被黑色西裝包覆，戴著墨鏡的第四十四校舍逮捕部隊的人，正快步走來。
　　神流他們應該很快就會被關進監獄大樓了。
　　惠理香用眼角餘光看著逮捕部隊，邊對神流說：
　　「我誤會了。誤會你是一個懷著高不可攀的驕傲信念，即使會變成孤獨一人，也要貫徹信念的君主；而且與我懷抱著相同的志向。」
　　惠理香以輕蔑的目光望著神流。
　　「不過，似乎不然。你成為君主，並不是因為有想完成的事，只是執著於處於頂點的那個地位，無法逃脫而已。那裡沒有信念，沒有驕傲。你擁有的只是讓周遭陷入不幸，使自己孤獨的扭曲欲望罷了。」
　　惠理香的眼神散發出的，是就連神流都未曾見過的冷漠。
　　「你知道你想成為的是什麼嗎？」
　　惠理香了斷地說：
　　
　　
　　「──就是『暴君』。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　不管那句宛如詛咒般的話語，未來將會如何折磨神流，必須做的事依然不會改變。
　　被關進監獄大樓411號房的神流，馬上展開行動。他沒有細看這間得待在這裡生活一個月，誇張地到處設置著監視器，約四張榻榻米大小的房間，而立即朝走廊飛奔去。在令人感到不舒服的白色走廊快步前進，衝進位在房間區域盡頭的電梯裡。
　　按下了七樓的按鈕。他已經事先調查過惠理香被關在733號房了。
　　一到了七樓，神流朝惠理香的房間走去。一面被數支監視器瞪視著，他在白色的走廊上埋首前進。一路上沒有遇到任何人，直接抵達了733號房。
　　他毫不猶豫地敲門。
　　雖然沒有回應，但神流認為那即意謂著對方已應允，於是打開房門。
　　神樂坂惠理香正直立不動地站在房間的中央。
　　她等待著神流的到來。
　　即使被降到F級，被關進監獄大樓的房內，卻絲毫未減絕對君主的威嚴。
　　然而，神流毫無畏懼。
　　這個對決，神流期待已久。
　　「那麼，開始吧。」
　　無需多言，面對面的兩人就這麼沉默地按下各自CCC行動裝置的第七個按鈕。
　　監獄大樓的房內，沒有如同模擬室的巨大螢幕，只有彼此CCC行動裝置附屬的Aerial。兩個Aerial上均寫著「Rating Base start」字樣。
　　「我看你還是先拒絕比賽吧。」
　　惠理香看都不看神流，淡然地說：
　　「就如同我剛剛說過的話，你的行為只不過是垂死的掙扎，你完全沒有勝算。」
　　「連我排名戰的種類是什麼妳都不知道，還真敢斷言啊。在排名戰中，曾經一度交鋒過的對手，若是相同等級時，就以先前未採用的種類進行比賽。也就是說，這次的比賽是採取我選擇的排名戰種類。」
　　「不，你錯了。」
　　惠理香舉起左手。
　　「〈強制首座〉。」
　　環繞惠理香CCC行動裝置的光點，由綠轉紫，強烈地閃著光芒。刺眼的光線，讓神流不禁瞇起了眼睛。
　　「【傲慢】也有如同【貪婪】的〈絕對契約〉一般，擁有特殊權力，那就是〈強制首座〉。強制排名戰中以我選擇的種類，即以〈適合七愚者的斬首〉比賽的權力。」
　　CCC行動裝置上閃耀的光芒止歇。
　　終於領悟的神流盯著自己的Aerial畫面，已經啟動的神流排名戰種類NO.76〈無法客觀判斷的魔道士〉的顯示消失，畫面突然切換。
　　上面映著的是，已經第二次出現的被斬首的小丑。
　　「一般來說，【七君主】會隱藏自己的身分。而我沒有隱瞞自己身為【傲慢】，理由之一是因為我擁有〈強制首座〉的特殊權力。縱使出現覬覦我位子的人，因為能夠以我選擇的〈適合七愚者的斬首〉作為競技舞台一決勝負，所以可讓自己免於陷入危險。正因為擁有〈強制首座〉的權力，我才能穩居上位，並壓制對方。」
　　惠理香依舊面無表情，不客氣地對神流說：
　　「決定如何？從上次的排名戰中，你應該已經知道，你的狀態值沒有一個〈項目〉會勝過我吧？即使使用〈小丑〉，避開和我這個〈對戰者〉交鋒，也只是一勝一敗而已。如果在〈適合七愚者的斬首〉中平手，相同的〈對戰者〉必須繼續比賽。也就是說，直到『神樂坂惠理香』與 『藤白神流』對決為止，這個排名戰都不會出現結果。而我們兩人的〈對戰者〉交手時，你不管選擇哪個〈項目〉都會輸。」
　　CCC行動裝置傳來『神樂坂惠理香派出的代表請按下第一個按鈕，藤白神流派出的代表則請按第七個按鈕。』的聲音。
　　「我覺得自己必須負責，畢竟把你導向執著於成為一位暴君的人是我。為了負起責任，我就直接幫你了斷這份執著吧。」
　　「我真的不懂。」
　　「你是說無法認同自己已經窮途末路這件事嗎？」
　　「不是。」
　　神流揚起笑意。
　　「是誰告訴妳〈對戰者〉只有我一個人？」
　　話一說完，房門即被開啟。
　　「嗨──」
　　出現的是七星七海。
　　今天頭髮綁的位置是在頭的正中央，和初次交談時相同位置。
　　惠理香的臉上幾乎沒有任何變化，但神流知道，那是出乎意外的表情。
　　「……你們理應沒有充裕的時間可以事先商量好。你被帶到監獄大樓後，就立刻來到我的房間，因此你根本沒有時間叫她來。況且被關進監獄大樓的學生，無法使用通訊功能。」
　　「妳忘記申請懲罰審查的人是七海嗎？七海知道我們會被捕的事，因此只要事前先指示她，到惠理香的房間就行了。」
　　「……這就奇怪了，你啟動的排名戰NO.76〈無法客觀判斷的魔道士〉，即使有七星七海的加入，對你情勢的有利與否，不是都不會產生任何影響嗎？你會事先找來七星七海，就表示是為〈適合七愚者的斬首〉而做準備，意即你早就知道〈強制首座〉的事。但一般學生，絕對不可能知道【七君主】的特殊權力。」
　　「抱歉啊，惠理香小姐，我不是普通學生。無論如何，我都是學園長的女兒，對於這所學校的規則，我瞭若指掌呢。」
　　就某種程度來說，惠理香相信了七星學園的平等性。
　　但凡事都有例外，而那個例外就是七海。
　　「真不愧是富二代。」
　　「再這樣下去這真的會變成我的綽號，所以拜託別再這麼叫了！……惠理香小姐，雖然妳一臉無法接受的表情，但真正無法接受的人是我耶。身為學園長女兒這樣超然的地位，但我也只有這麼一點的好處而已。妳說這有道理嗎？原本應該要更善加利用父親的權勢才對吧？有關這個學園的規則，還並不是有人特地告訴我，只是我偶爾偷偷記下存放在我家電腦裡的資料而已。要把 那些東西記下來真是超麻煩的耶。」
　　神流不理會發著牢騷的七海，淡然地說：
　　「那麼我就說明一下吧。如果七海以〈對戰者〉的身分加入，即使有些微的可能會平手，但絕對不會輸，我一定會獲得勝利。」
　　形勢大逆轉。
　　「那麼七海，為了成為君主，我現在就命令妳。」
　　「嗯。」
　　神流心裡十分確信，依目前的情勢，必定會贏，因此才敢說：
　　「妳不要以〈對戰者〉身分參戰。」
　　在此最驚訝的人不是惠理香，而是七海。
　　「為、為什麼？小神！那、那你為什麼要叫我來這裡啊！」
　　「妳說什麼啊？在我跟妳的〈絕對契約〉當中的第二項不是有寫嗎？若有會改變情勢的重大事項時，必須立刻向妳報告。我左思右想，和【七君主】在排名戰中比賽，是屬於重大事項，因此才把妳叫來，要妳親眼目睹比賽的結果。」
　　根本是強詞奪理。如果是遵從〈絕對契約〉，只要在事後立即報告就行了。
　　從一開始，神流就沒有打算讓七海以〈對戰者〉的身分參加這場排名戰。
　　七海張大眼睛，對神流大叫：
　　「這是什麼意思！我完全不懂！小神是為了輸給惠理香小姐才來比賽的嗎？」
　　「為什麼會輸？」
　　「那是當然的啊！因為沒有我這個〈對戰者〉，小神的勝算是零啊！」
　　「勝算是零？妳在說什麼啊？」
　　神流露出狂妄的笑容。
　　「所有的狀態值，我都不可能贏得了的這種話，只是惠理香的妄言罷了。惠理香的確相當了解我，也擁有能夠洞悉未公開的內部狀態值的觀察力。然而，我們整整一年不見了，在惠理香腦中的資料，也是我一年前的資料。狀態值中，我們有三個項目同為A。雖然在〈適合七愚者的斬首〉中，我的『頭腦』這一項敗給了她，但其餘兩項，並不知道結果。沒有任何證據顯示，在『群眾魅力』和『外貌』這兩項當中我會敗北。」
　　「什──」
　　七海說不出話來。
　　「唉，那我就挑明說了吧。」
　　在上一次的排名戰中，惠理香曾經說過，「群眾魅力」正是身為君主最必要的能力，也可以說是她最有自信的一項，這應該是事實。
　　然而，神流卻斷言：
　　「我在『群眾魅力』這個〈項目〉，一定會勝過惠理香。」
　　惠理香流露出驚訝的表情。
　　那是明顯的表情變化，即使不是曾身為她副手的神流，任何人也都看得出來。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋小神是笨蛋！有我參加的話就一定會贏！為什麼不讓我參加！不選擇必勝的手段，一點都不像小神！還是你有什麼東西可以保證在『群眾魅力』這項可以獲勝？」
　　「保證？怎麼可能會有那種東西。」
　　「那為什麼！」
　　「七海，妳之前不是說過會相信我？」
　　神流對七海露出微笑。
　　看到不適合神流的溫柔表情，七海十分震驚，她的情緒也逐漸緩和下來。
　　「是、是說過……那是……？」
　　「七海，妳看人真的很準。」
　　神流將手輕放在七海的頭上說：
　　「我相信那個妳曾對我說過信任的我。」
　　「……什麼？」
　　「我對妳有這等程度的信賴。」
　　神流說著，並遞給七海一根棒棒糖。
　　「唔──」
　　七海紅著臉不發一語。接著一把搶過棒棒糖，放進嘴裡。
　　「……隨便你。」
　　「嗯，謝謝。」
　　完全不像神流會說的話，讓七海的臉更添緋紅。
　　(一如預料。)
　　神流想著。
　　(只要這麼說，囉嗦的七海也不會再多說什麼了。)
　　事實並非如此。神流會說出不像他會說的話，那是因為另有盤算。
　　(不過……)
　　不過，對七海說的話，絕對不是謊言。
　　神流會決定採用這個可說是欠缺考慮的戰略，也是因為擁有敏銳直覺的七海，選擇了自己當她伙伴這件事的推波助瀾。
　　(這也是無可奈何的事。當七海設下的填充玩偶伏筆解救了我之際，我的行動就一直被她支撐著了。)
　　神流苦笑。
　　(果然，這傢伙會被選為【貪婪】，或許還真有其道理。)
　　但神流旋即收起苦笑，瞪視著惠理香。
　　「惠理香，妳應該聽過這段話。『君王有必要適當地學習野獸的特質，而在挑選學習的對象時，應當同時效法狐狸與獅子才行。因為獅子無法躲避落入策略的陷阱，狐狸則無力抵抗豺狼。為了能辨識陷阱，必須做一隻狐狸；而為了震懾豺狼，則必須成為一頭獅子』。」
　　惠理香略顯無趣地回應：
　　「是馬基維利的君主論吧。」
　　「沒錯，在七大罪中，將貪婪比喻為狐狸，傲慢為獅子。若依此比喻，身為【傲慢】和【貪婪】的惠理香，現在可說是狐狸與獅子。」
　　「是呢。」
　　「我要成為君主，要一直都是君主。那麼，只追求這個比賽的短暫勝利，根本沒有意義。我必須證明自己比妳更像狐狸，也更像獅子，若不這麼做，只會馬上被人奪走我的位子，我一點都不想當這種宛如破曉光芒般，短暫又虛幻的君主。把七海叫來這裡的策略，可說是狐狸的策略。然而身為君主，若只以狐狸的狡詐來欺騙，力量尚嫌薄弱，因此也必須以獅子的力量迎擊。」
　　只要在學園裡就讀，就可以實際感受到狀態值是絕對值得信賴的制度。且事實上，經過那兩天的考試，也讓人見識其信賴性。
　　如果那個數值可斷定誰在上位，也就能夠成為勝過惠理香的最好證明。
　　「這就是你不讓七星七海參加〈對戰者〉的理由嗎？因為只要在『群眾魅力』的〈項目〉中贏過我，即意謂著以獅子的身分獲得勝利。」
　　「沒錯。」
　　這樣才能說是首次超越惠理香。所以神流才會在排名戰中，眼睜睜放棄絕對致勝的方法。
　　懷抱著站上學園頂點這個堅定的目標，神流無論如何都只能選擇完勝惠理香的方法。
　　惠理香直盯著神流說：
　　「真是傲慢呢。」
　　她露出淡淡的笑容。
　　「僅是贏過我這個對手，原本就只能說是僥倖。然而，想因此而得到成為君主的保證，實在是太傲慢了。不過，這也可說是你身為獅子的資質。」
　　然而，惠理香的笑容隨即消失。
　　「即使如此，我仍不認為自己擁有的『君主』資質，會輸給只能成為『暴君』的你。」
　　最終，惠理香仍不把神流放在眼裡，認為自己絕不會輸給他。
　　CCC行動裝置傳來機械音。
　　『被斬首的會是誰呢？』
　　
　　
　　「兩頭獅子是無法並列的存在。」
　　神流以左手比出手槍的姿勢，用食指頂住太陽穴。
　　「沒錯，而留下的那頭獅子就是我。」
　　惠理香以右手比出手槍的姿勢，用食指頂住太陽穴。
　　
　　
　　『完全採隨機方式，決定先攻與後攻。』
　　「惠理香，一次定江山吧。不管誰先攻，都是選擇『群眾魅力』這個〈項目〉，然後選擇各自為〈對戰者〉。」
　　「沒問題。」
　　先攻者為惠理香，她立刻選擇了〈項目〉。如果此時惠理香陣前倒戈，選擇她必勝的〈項目〉，惠理香就會贏得排名戰。
　　不過，惠理香應該不會這麼做。
　　以暗算的方式贏得排名戰，就稱不上是君主了。神流近乎耿直地相信惠理香的強烈自尊心。
　　『〈項目〉選擇完畢，接著請雙方選擇〈對戰者〉。』
　　神流當然選擇了「藤白神流」。
　　惠理香應該也選擇了「神樂坂惠理香」。
　　神流和惠理香兩人之間，彷彿隔著一面鏡子，以相同的姿勢對站著。
　　「我不相信任何人，但你願意相信這樣的我嗎？」
　　傳來一道意外的聲音。
　　七海對著相視的兩人說。
　　那是惠理香經常掛在嘴邊的提問。
　　「之前我完全不明白這句話的意思，因為本來就不可能將心交給一個不信任自己的人嘛。」
　　七海緊握拳頭，身體激動地顫抖著。
　　「不過，不是這樣的，你們兩個是不一樣的呢。」
　　神流和惠理香無視說話的七海。
　　「你們願意將心交給對方。即使對方不相信自己，也願意信任對方。因為你們非常了解彼此，因為你們之間建立了那樣的信任。」
　　是啊，的確如此。
　　神流之所以相信惠理香不會在此時耍小手段，以及早就預料會演變至如此局面，全都是因為太了解惠理香了。
　　而惠理香之所以能幾乎完全掌握神流的行動，以及將他作為自己的所有物來操縱，也全都是因為太了解神流了。
　　兩人完全理解彼此。
　　「那是真正的信賴，那是真正的──」
　　七海搖搖頭，放棄了原本接續下去的話語。
　　取而代之的是，七海流下的眼淚。
　　
　　
　　
　　
　　「但小神卻自己終結了那樣的關係呢。」
　　
　　
　　
　　
　　曾經，神流讓惠理香向他訴說了那個的境遇。
　　自己是世界上唯一一個她訴說了這件事的人。
　　身為居神樂坂集團中心要位，神樂坂製紙會長神樂坂徹的孫女，惠理香受到神樂坂徹的長男幸一，更勝於斯巴達、幾近虐待的嚴苛教育。自幼被迫學習的帝王學，是一種越是學習就距離平凡幸福越遠的異常之物。
　　若不能站在他人之上，就毫無價值可言。若無法做到，就該知羞恥而自我了結。
　　他人是利用之物，絕不能信任。
　　孤獨不是敬而遠之的東西，而是必須牢牢抓住之物。
　　可以合法殺死敵人，包括近親與父母也可弒。
　　不論是外貌、青春、權力或是暴力，只要派得上用場，什麼都可以利用。
　　自己不具任何意義，必須扼殺情感，就連存在也不容許。要有自己只是為了完成遠大目標的材料之一的自覺。
　　作為神樂坂家族的一員來到這個世界，就註定無法當普通人。惠理香宿命的目標所在，是一個陰暗無光，孤獨的漆黑世界。
　　因此，惠理香就連靈魂，都被漆黑所侵蝕。
　　神樂坂惠理香只不過是為了成為君主的一個素材。
　　神流原本也只是被惠理香利用而已。惠理香會建立與神流之間的關係，只不過是為了統治學校，需要一位副手罷了。對惠理香來說，神流是她為了往後再把他人視為所有物的一塊試金石。因為那是惠理香自己曾對神流這麼明白說過，所以絕對是事實。
　　然而，即使僅是實驗，只有在神流的面前，她完全坦誠以對。
　　神流知道。
　　完全坦誠，那是近似信任的一件事。絕不會相信任何人的惠理香，因為把神流當成試金石，而做出擬似信任的行為。對必須置身漆黑世界的惠理香來說，會毫無保留地面對神流這個對手，是能夠窺見如同光源般的他人唯一的機會。
　　那是一種拯救嗎？
　　真正的答案，神流並不知曉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　神流打開了CCC行動裝置，顯示出畫面。
　　那是一張上頭用紅色塗鴉著文字的，帶著微笑的惠理香的照片。
　　那是笑得不太好的笑容。沒錯，惠理香明顯缺乏情感。走著不能擁有自己情緒的人生，她沒有多餘的情感。
　　想必，必須成為君主的她，就連流淚的方式都不知道。
　　但神流心想。
　　(這種事情一點也不重要。我只是想超越惠理香而已，只是要犧牲妳而已。)
　　神流抵住太陽穴的手指更加用力。
　　(我也不會將頂點之位讓給比任何人都更適合，也更需要此位的妳。即使犧牲妳和我所擁有的一切，我也不會讓出。即便那是——)
　　
　　
　　「──暴君的行為也無妨。」
　　
　　
　　無論如何，這都會決定一切。
　　Aerial上顯現出文字。
　　
　　
　　〈項目〉──「群眾魅力」
　　藤白神流────〈對戰者〉藤白神流，群眾魅力狀態A
　　神樂坂惠理香——〈對戰者〉神樂坂惠理香，群眾魅力狀態A
　　Aerial上出現了穿著盔甲的神流與惠理香的SD人物影像，兩個〈角色〉持劍對決，陷入激戰之中。
　　旗鼓相當的打鬥，也是有分出高下的時候。
　　喪失君主資格的人已定。
　　被斬首的是──
　　勝利者是──
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　終章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　七星學園的全校集會情形，就跟舉行世界杯足球賽時，會設有大螢幕供群眾觀賞一樣。
　　七星學園的全校學生人數28187人，由於沒有足以容納這些人數的大型設施，學生們分別聚集在十七個體育館，眺望台上顯示的大型Aerial。因此實際上學生們是透過螢幕與喇吧，觀看實際上不在現場的人的一舉一動。
　　全校集會不僅在校內的體育館，也會在校外播放。充滿未來感的都市的七星學園特區內，每個場所都會播放全校集會的影像。七星學園的全校集會內容，除了學生們之外，也和住在此特區的居民息息相關。以教職員為首，在七星學園特區內工作的大人們，收入來源全仰賴七星學園的學生，因此集會的內容有時也會影響到他們的生活。
　　而抱著娛樂心態，關注七星學園動向的狂熱分子，也絕不會錯過在網路上播放的全校集會。
　　【七君主】就是有權召開足以吸引那麼多人目光的全校集會。
　　因此這個緊急、不尋常的全校集會，也就是由某位【七君主】所召開。
　　透過螢幕觀看集會的人──學生、特區的居民以及七星學園的狂熱份子──全盯著螢幕上的某人。對於突然舉行的全校集會，大部分的人均流露出不解的表情，緊盯著那名男子的動靜。
　　他們緊盯的螢幕上，映著一名戴著面具的男子。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　藤白神流一行四人，在監獄大樓的733號房──惠理香的房間。戴著F面具的神流，手上CCC行動裝置的光芒，不斷變換著七種色彩，那是召開全校集會者即為神流的證據。
　　身為【貪婪】與【傲慢】的神流，召開了此次的全校集會。
　　從正面拍攝戴著面具的神流的人是芽依，她的CCC行動裝置，對準F的面具。芽依拚命以右手用力固定住因緊張而不停顫抖的左腕。
　　面具下，神流露出狂妄的笑容。
　　接下來他的言論，將會大大地影響包含神流自己在內，七星學園28187名學生的人生。未來前途似錦的學生，看不見未來的學生，都將因為自己而產生巨大的變化。無疑地，自己確實掌握著命運之鑰。
　　神流即將發表演說。為什麼白己要做這出種舉動？為什麼要讓七星學園陷入混亂狀態？為什麼自己要統治七星學園？他要鄭重其事地仔細闡述，並賦予一切行為崇高的正當性。
　　然而，闡述的內容是否為真心，並不重要。只是為了達到目的不得不說，所以說明的內容，最終也不過只是表面話而已。
　　統治七星學園。
　　這才是神流的目的。
　　才是神流的想望。
　　此刻，就像是神流即將成為君主的轉換期。
　　自覺到這一點，神流湧上高漲的情緒，並壓抑不住內心的興奮。
　　(這就是君主嘗到的感受……)
　　腦中一閃而逝的光芒，強烈的刺激著。混入視野中的數個鏡球，刺激神流分泌大量的腎上腺素。這種東西就是麻藥，已經無法再回到尚未體會過這種感覺的自己了。為了徹底品嚐此種滋味，什麼都願意做；為了得到此等的歡愉，可以無所不為。
　　即使攪亂28187人的人生，也在所不惜。
　　
　　
　　神流高聲說：
　　「我想應該還有人不認識我吧，我就是非正式的第八派系【反利維坦】的代表F。」
　　站在芽依身後的七海，一臉不安地凝視著神流。
　　「我們【反利維坦】無時無刻不在反對著七星學園這可稱作弱肉強食的制度，為了改革而努力。然而畢竟是非正式的派系，就連扭轉大局的力量都沒有。我知道許多人揶揄我們是無法適應學園的笨蛋，一想到同志們被如此訕笑，我的內心就感到萬分痛苦。」
　　神流感情投入地演說著，敞開雙手，緊握住拳頭。
　　「但是今天，我們受虐的日子結束了。」
　　他以肯定的強烈語氣說：
　　「我想證明我們是一個擁有堅強信念，並能夠達成此信念的集團。」
　　神流完全是利用召開全校集會，讓觀看者明白，面具男即是【七君主】之一的事實。
　　但光憑這樣，並不足以展現其魄力。
　　面具男今後將有何作為，神流早已備妥足以讓人一目了然的畫面。
　　神流以下巴指示著芽依。
　　仍緊張得一臉僵硬的芽依，吞了吞口水，並將鏡頭往下挪移。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　「那是什麼！」
　　F級學生聚集的第十六體育館內’有人大喊。恐怕每個體育館都是相似的反應。學生們的騷動並未迅速平息，只是漸趨擴大。
　　在面具男的前方，有一位單膝跪地的長髮女子。
　　鏡頭移到對方的臉。
　　那個人是神樂坂惠理香。
　　惠理香宛如對面具男宣誓效忠般，單膝跪地伸出手。那張漂亮的臉蛋，依舊面無表情，無法洞悉她的內心想法。
　　那是受到七海所下的命令而做出的舉動。現在惠理香的CCC行動裝置正閃著紅光，就是受到命令指示的最好證明。
　　即使如此，體育館的騷動仍無法停歇。
　　「這是怎麼回事！」、「惠理香小姐是S級，沒有人可以對她下命令啊！」、「難道是那個男人的傑作？」、「所以F打敗神樂坂惠理香囉？」
　　面具男牽起惠理香的手，隔著面具親吻。
　　『曾為【傲慢】的神樂坂惠理香，對我宣誓了效忠。』
　　這是謊言。但礙於〈絕對契約〉而不能與神流交談的惠理香，無法做出任何辯駁。
　　不僅如此，惠理香的臉上還露出了笑容。雖然這也是命令之一，但透過螢幕觀看的學生，沒有人知道實情。
　　惠理香的舉動，看起來就如同面具男所言，是對他宣誓效忠的模樣。
　　學生們陷入慌亂，但也領悟到一個事實。
　　那就是統治七星學圜的女王臣服了。
　　絕對君主統治學園的這個時代已經結束。
　　『持有【傲慢】之名的君主，已經換成【反利維坦】代表的我，那麼就不再需要【都會獅】之名了。【反利維坦】不再是第八的非正式派系，而是取代【都會獅】，成為正式的七大派系之一！』
　　因一人專制而呈現穩定的情勢，將有所改變。即將造訪的是混沌的時代，是一個沒有人知道誰是真正的君主的時代。
　　「搞什麼，七星學園會變成怎樣啊？」
　　像是回應某位學生提出之疑問似地，螢幕上的面具男宣布：
　　『我會成為君主。』
　　並大聲斷言：
　　『打倒所有【七君主】，我們【反利維坦】要改變這個弱肉強食學圜。』
　　面具男的話鏗鏘有力。
　　「不……怎麼可能？」、「要改變這所學園，不可能吧？」、「頭腦有問題。」
　　這是大家起初的反應。
　　然而，卻開始有了變化。
　　「可是……」
　　「可是……」
　　「可是……」
　　F級聚集的第十六體育館，因為充滿了困惑，而讓氣氛變得不一樣了。
　　現在自己眼前的那個人，是一個有能力讓絕對君主對他宣誓效忠的人物。
　　於是開始夾雜著期待。
　　對於新時代的期待。
　　這是因為聚集在第十六體育館的人，全都是受盡虐待的F級學生。若F能為他們改變現狀，那是他們求之不得的事。若要掀起革命，他們非常歡迎。而就某層面來說，革命的中心或許就是F級的自己。
　　來臨的新時代，不知誰將成為主角。
　　雖然不知誰是主角，但每個人都知道，在那個中心的人物會是誰。
　　那個中心人物就是──
　　【反利維坦】的代表，F。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　而真正的F，當然滿腹疑問。
　　(這到底是怎麼一回事？)
　　在第二體育館的那個男子──茅崎幸人，困惑地皺著臉。
　　(無庸置疑，那個F根本是冒牌貨。因為組成了【反利維坦】，並戴上面具不斷進行演說的是我，這可是千真萬確的事實。)
　　茅崎幸人，是一名在一年級上學期，就隸屬最高等級B，獲得校方絕佳評價的狀態值「A、 A、A、A、S、A、C」的男生。
　　而【反利維坦】的代表F就是他。
　　(我會隱瞞身分，是因為我的狀態值太引人注目了。統御力S的評價，不容分說，一定會妨礙【反利維坦】的許多活動，因此才會戴上面具。沒想到……！)
　　幸人用手指繞著黑髮，瞪著螢幕上的冒牌F。
　　(竟然有傢伙利用這一點！的確不知真實身分的同時，也意味著是否為本人並不重要。只要戴上F的面具，就能夠成為F。不過那樣的行為太恬不知恥了吧？不僅是狐假虎威，還是面不改色吹噓自己就是老虎的狐狸行為吧？沒想到這所學圜，竟有人能泰然自若地做出這種事。)
　　冒牌的F利用命令，讓大家看到神樂坂惠理香對他宣誓效忠的樣子。幸人馬上看穿那個舉動是受命令行事，但恐怕許多人都看不出來。因為絕對君主神樂坂惠理香的那個舉動，給人的印象過於強烈，大家完全被吸引了。
　　對惠理香來說，必定是難以想像的屈辱。如果是幸人的話，絕對不會那麼做。
　　而且【反利維坦】的做法，不會像這樣利用學校的制度，以權力強逼他人接受自己的主義。幸人認為若這麼做，等同屈服於弱肉強食的制度。
　　沒錯，F的名字被人以最憎惡的形式利用了。
　　對於正牌F的幸人來說，那個冒牌F，儼然是一個難以認同的人。
　　他緊咬著唇。
　　幸人絕不原諒奪走自己位子，惡行惡狀的冒牌F。
　　(冒牌F究竟想做什麼？這個演說，顯然是企圖讓【反利維坦】成為龐大的派系。難道打算就這樣假扮F，奪走並利用【反利維坦】嗎？)
　　幸人緊握拳頭。
　　(我絕不會讓你得逞。)
　　他露出強烈的敵意，盯著螢幕。
　　(我必須揭發那個冒牌F的身分，迅速奪回我的權力。)
　　七星學園是個規模龐大的學校，才入學一個月左右的幸人，認識的學生人數相當有限。
　　但他的腦中浮現出了一個人，要是他會做出這種行徑也不奇怪。
　　那就是入學考試時，遇到的那名男子。幸人馬上知道對方是個危險人物，因此用盡全力痛擊他，成功讓他被冠以最差的評價。期望他就此放棄進入七星學園就讀，然而即使他被編到F級，幸人知道他還是進入學園就讀了。
　　(難道拚命追求權力的那個危險男子，就是冒牌F……？)
　　一想到此，幸人對於螢幕上的面具男，產生強烈的危機感。
　　那是幸人怎麼樣都無法認同的一名男子。他早就確信，對方若真的進入七星學園，兩人勢必會再次交手。
　　幸人想起了那個名字。
　　(──藤白神流。)
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　「七海，我有話告訴妳。」
　　全校集會的三十分鐘前，在監獄大樓的411號房，也就是神流的房間，神流對七海說。
　　「突然那麼正經，怎麼了？」
　　神流瞥了 一眼置於床上，那個特別訂做的F面具。他憶起自己之所以訂製這個面具，是在聽完F於Clock Star前舉行的演說後，腦中旋即閃過能利用這傢伙的念頭。
　　「我不是F。」
　　「什、什麼！」
　　雖然七海感到一陣錯愕，但疑惑的時間並沒有神流想像中久。應該是意外地即刻察覺到，神流就是F的證據，僅是擁有面具這一點而已。
　　「為、為什麼要假裝成是F?」
　　神流往監獄大樓的堅硬床鋪坐下，並回答：
　　「原本的目的是為了能與惠理香交鋒。惠理香不會和我這樣一名F級的男子戰鬥，因此我基於假使若無其事佯裝【反利維坦】的代表，惠理香終會接受排名戰的考量，所以才這麼做。」
　　「但是小神不是成為【貪婪】了嗎？如果是【七君主】，不就可以要求比賽了嗎？」
　　「結果的確是如此。但從妳手中得到【貪婪】，完全是僥倖，非我預料之事。說不定若未誤會我是F的話，妳恐怕也不會跟我交易吧？」
　　「你這麼一說，的確有此可能。」
　　「一知道芽依愛慕著F，我就刻意讓她誤會，為了得知【貪婪】的真實身分，於是利用了她。不過也多虧如此，才和她成為男女朋友。」
　　神流腦中浮現出芽依的臉。
　　因自己的一舉一動，而害羞得滿臉通紅的芽依的模樣。
　　「原本以為只會讓我感到厭煩，沒想到卻不盡然。芽依為了我，什麼都願意做的心意，對我實在是太有利了。今後應該仍可繼續利用，所以還是暫時和她維持情侶關係吧。」
　　七海因憤怒而讓表情變得僵硬。
　　「……這樣小依太可憐了！」
　　七海的反應是必然的。聽到欲繼續朦騙利用自己的朋友，任誰都會生氣。
　　「不然妳說該怎麼辦？」
　　雖然可以理解七海的反應，但神流故意雙手一攤地這麼說。
　　「小神至少得付出真心與她交往啊！小依是真的很喜歡小神耶！你要好好地回應她的感情啊！……儘管那樣會讓我的心裡很不好受……」
　　「回應她的感情？那麼現在這種關係剛剛好啊。」
　　「嗅？」
　　「她喜歡的不是藤白神流，而是【虛構】的F。芽依的愛慕之心，才是所謂的虛構之物。因此表面裝作溫柔、深愛著她，應該才是最恰當的關係。」
　　「怎麼能……」
　　神流早有被更嚴厲指責的覺悟，然而七海卻語塞，不再說什麼。
　　神流雖感疑惑，但沒必要故意追問，讓自己受到責罵。
　　因此便回到原本的話題。
　　「我會告訴妳我不是F，是因為〈絕對契約〉中載明，若有會改變情勢的重大事項時，必須立即向妳報告。我不是F這件事，將會因為接下來的演說，而成為重大事項。」
　　「你打算做什麼？」
　　「只是演說而已。但經過這場演說，【反利維坦】無疑會成為龐大的派系。那會是以登上頂點為目標的我，所不容忽視的龐大程度。」
　　「你的話聽起來，感覺【反利維坦】成為龐大派系並非你的目的？你演說的目的是什麼？」
　　「讓學園陷入混亂。」
　　聽到神流迸出的驚人之語，七海驚訝得目瞪口呆。
　　「為、為什麼要這麼做？」
　　「我的目的是登上頂點，奪取【七君主】所有稱號。但要找出如同潛藏洞穴中的獾般的【七君主】，並打倒他們，簡直難若登天。因此，我無論如何都得製造出迫使他們有所行動，並無法再默不作聲的情勢。而為了達成以上目的，就必須製造混亂。引他們出洞後，當局勢難以控制時，我就一舉殲滅他們。」
　　神流口若懸河地回答七海的問題。已經打倒惠理香的神流，不再猶豫不決。
　　即使意識到如此先利用暴力破壞制度，建立新秩序的做法，幾乎與中學時代的惠理香一模一樣，神流也毫無遲疑。
　　「【反利維坦】壯大後，你打算怎麼辦？繼續假扮F，把【反利維坦】奪過來嗎？」
　　「如果可以，這是最好的選擇。但事情應該不會那麼順利，真正的F不會任憑我這麼做。」
　　七海蹙緊眉頭。
　　「真正的F是誰？」
　　「很可惜，我也不知道。」
　　不過，神流大概心裡有數。那就是入學考試時，可說是利用卑鄙的手段，陷害神流的男子。但也多虧他，輾轉迂迴後，神流最後成功打倒了惠理香。
　　沒錯，就某方面來說，那名男子就是一切的元凶。
　　(如果是那個偽善者，就很有可能從事反對學園制度的運動。)
　　神流瞪視床上的面具。
　　對方是令神流完全無法認同的男子。進入七星學園就讀後，早就確信總有一天，兩人會相互對立。
　　神流想起那個名字。
　　(──茅崎幸人。)
　　神流回想起對方的臉孔，邊伸手拿起F的面具戴上。
　　瞬間，面具讓視野染黑。
　　眼前看不見任何人。
　　被黑暗禁錮。
　　變得孤獨。
　　在漆黑之中，神流想起某人說過的話。
　　
　　
　　──因為孤獨太鍾情於你了。
　　
　　
　　(神樂坂惠理香。)
　　彷彿掩藏一切般，將自己的臉深深埋在面具之下，神流於心底發誓。
　　(我要把妳當成墊腳石，成為君主。)
　　但突然有人自後環抱住神流。
　　這個房間除了神流，就只有七海了，因此抱住他的人正是她。海洋系的香水味纏縛著神流。
　　神流想立即甩開她，但七海卻緊緊環抱不願放手。
　　「吶，可以聽我說嗎？我原本不打算說的，可以嗎？、
　　七海不等神流回應，繼續說：
　　「在和惠理香小姐在排名戰時，小神捨棄必勝的方法，而以那種方式獲勝的理由。惠理香小姐說那是因為小神過於傲慢，而小神的心裡應該也是這麼想，但我認為不是。」
　　戴著面具的神流，無法看見從背後環抱自己的七海，她臉上的表情。
　　「小神，你內心其實認為獲勝與否都無所謂吧？如果你贏了，惠理香小姐就不會再受君主束縛；而若惠理香小姐獲勝，你自己就會從君主中解放。雖然你很想成為君主，但同時也明白，把成為君主當作目標的痛苦，也有種想要逃避的心態，因此才會選擇那樣的比賽方法吧？」
　　怎麼可能。
　　神流只是判斷，如果自己要成為君主，就只能那麼做了。他內心是這麼想。
　　「事實上，我利用自己的特權稍微調查過，惠理香小姐曾歷經非常嚴苛的境遇吧？小神，你是不是早就知道了？你想讓惠理香小姐從痛苦的君主地位中解脫，所以才會跟她比賽吧？你是不是想讓惠理香小姐成為一名普通的女孩？我說的沒錯吧？真的沒有一絲一毫這樣的想法嗎？」
　　完全沒有。
　　毫無疑問，那是屏除任何感情的舉動。這全是七海隨口胡謅的戲言。
　　「小神。」
　　七海用略帶悲傷的語氣輕喚神流。
　　「勝過惠理香小姐的小神會成為君主。不論使用任何手段，奮勇前進，絕對可以站上頂點，我敢保證。」
　　七海環抱的雙手突然更加用力。
　　
　　
　　
　　
　　「不過到那個時候，你的身邊，小依和我都不在了。」
　　
　　
　　
　　
　　海洋系的香水味逐漸遠離。
　　望著七海，她不再像平時笑嘻嘻的模樣，而是浮現出猶如惠理香的淡淡笑容。
　　(當我成為君主時，將會高處不勝寒啊。)
　　那又如何？
　　君主原本就是孤獨的，既然選擇成為君主，這是必然的結果。
　　(過去對惠理香抱持的愛慕，我一定也會忘得一乾二淨吧。)
　　於是神流左手比出手槍的姿勢。惠理香的習慣，不知何時也成了自己的習慣。
　　一如往常，欲以食指頂住太陽穴。
　　但戴著面具的神流，並無法觸及。
　　因此，沒有依歸的左手，只能頹然垂下。
　　