　　第二章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「學園長致詞」
　　
　　
　　
　　
　　各位同學，成為領導群眾的君主吧！
　　
　　
　　
　　
　　七星學園的學生人數和占地面積，都是日本規模最大的學園，自從附近一帶被認定為特區之後，我們以擁有一個能讓各位同學感到滿足的環境而自豪。
　　本校創立以來二十八年的歷史間，我們確實讓全世界都看到了我們的存在。本校畢業的眾多菁英，在各個領域中擔任要職，成為不可或缺的重要人物。在這個長久以來被人詬病為缺乏領導人才的日本，本校擔負起創新的角色，想必這是眾所周知的事實。
　　能孕育這些出類拔萃的人才，應該歸功於培育學生成為指導者、領袖人才的教育方式。而此指導方法就是貫徹競爭主義和實力主義，以及給予學生完全的自主性，沒有過多的指導，純粹、公平地只憑實力來評比。唯有如此，才能讓年輕人達到自我成長。
　　另外，讓學生以群體而非個人競爭，也是本校的特色。由於社會上都是群體合作，社會運作是靠群體力量而非個人，所以，擁有領導眾人的本事才能代表一個人的能力。七星學園重視群體勝於個人，因此，我們監督並教育學生，發揮其領導群體的個性。
　　現今被稱為難以生存的時代，但這種話我們已經聽了幾十年了吧。就讓我們面對現實，所謂難以生存的時代，不會有終止的一天，今後依然會持續下去。那麼，為什麼還要教導那些被我們視為珍寶的年輕人，一些與現實相左的理想，然後再把他們丟到競爭激烈的社會上去呢？本校的教育並不認同這種作法，我們必須培養學生們面對現實之際，都去接受，並去對抗。
　　我能非常有自信地說，本校的畢業生都已做好接受現實社會的準備，這絕非誇大言詞。
　　而在那之中，必定存在能夠正確領導群眾的君主。這般培育出有如星辰般閃耀的學生，正是七星學園的責任與使命。
　　
　　
　　學園長七星一夜
　　
　　
　　從宿舍到校舍間，那條行走時總會伴隨格外吵雜聲響的碎石路上，尚未見到應該綻放在這個地區的櫻花花瓣落下。
　　聽著從無線耳機流瀉而出的無聊流行樂，嘴裡特意咒罵了句「無聊死了」的神流，正走在一條被修築成勉強能作為步道的坡路上。朝左方望去，可看見一片比起大自然景象，還不如說正是大自然本體那般的蒼鬱綠林。在這個汽車都是半自動駕駛的時代，這裡偶爾還可見到鼬鼠甚至是狸貓出沒。
　　七星學園特區的道路並非全都是類似這樣的山路，不如說只有這條連接F級學生專用宿舍和專供F級學生上課的第三十五、三十六校舍間的道路是例外。這似乎是貼心的七星學園校方，傳遞著會走這條路的人只有最低階的劣等生，所以也無須花太多精力去整頓山林，這樣的訊息。
　　「……唉。」
　　神流不禁喟嘆，這是最近養成的習慣。
　　濃綠之間並排著自動販賣機。這條路不知已經走了多少次，因此神流知道從這個位置可以飽覽七星學園的全貌。
　　矗立在七星學園特區正中央的七星學園，以擁有其他學校無可比擬的遼闊校地而自豪。光排列得井然有序的校舍就有七十七棟，體育館也有十七間，另外還有棒球場、足球場、室外與室內游泳池、網球場、田徑場、慢跑專用路線等，設備相當完善。在公車站往來的學生絡繹不絕，停車場內停著數台A級學生專用的，代替計程車的接駁車。
　　神流愕然地眺望著校舍。
　　(光憑外觀即可判斷屬於哪一等級的校舍，如此明顯的差異是想怎樣？)
　　例如惠理香品嚐紅茶的庭園，就是在A級學生上課專用的第二校舍，和F級索然無味的灰色水泥校舍不同，第二校舍宛如西式洋房般華麗。其他高階的校舍，還有懷舊的木造風、現代的設計感風格等，各有不同。
　　然而比起璀燦景致和華麗校舍更引人矚目的，是聳立在七星學園特區正中央的建築。
　　那是一座徒勞高聳的鐘塔「Clock Star」，為七星學園的象徵性建築。
　　Clock Star是連S級學生也不能進入的聖域。根據導覽手冊的介紹，學園長室似乎位在裡面。不過實際上，神流除了維修鐘台的承包工人之外，從未見過其他人進出。應該不是為了想成為觀光勝地，但一百一十七公尺的鐘台高度，卻據說超越知名的英國大笨鐘。
　　入夜後的七星學園特區，因作為中心部分的學校燈火幾乎全都會熄滅，形成中暗外亮的甜甜圈化光線現象。但其中只有Clock Star依舊閃爍著令人毛骨悚然的光芒，彷彿即使是暴雨的夜晚，仍以尊大之姿盤據天空的星斗般。
　　視線稍往南挪移的話，雖可見到A級宿舍所在的超高層大樓──南獨占塔，但神流卻視而不見，並落下目光。
　　(反正那種東西是隨時都看得到的景象。)
　　神流的目光離開七星學園特區的街景，操作起CCC行動裝置。在他的左眼前方出現一個約莫眼鏡鏡片般大小的Aerial，顯示在眼前的個人模式Aerial影像，只有神流自己看得見。
　　神流望著其他學生的背影快步往前，每每超越學生之際，個人模式的Aerial就會顯示數值。只要其他學生的CCC行動裝置與自己的在距離半徑一公尺內，完成臉部辨識後即可看見。
　　神流在腦中讀著數值。
　　(「E、F、E、E、F、E、C」──「E、E、F、F、E、D、D」──「F、D、F、E、C、E、E」……果然是F級，能夠利用的人還真難找啊。)
　　每當數值一顯示，神流便在腦中暗記下來。
　　再次思索剛剛在Aerial上不斷顯示的英文字母含義，神流露出苦笑。
　　(啊，真令人厭煩吶。根據校方給予每人的數值，讓我們七星學圜的學生受到完全控制。)
　　那些英文字母稱為「狀態值」。
　　而那組英文字母依序代表腦力、知識、體力、群眾魅力、統御力、外貌、家世的狀態值。狀態級別的範圍和等級制度相同，分為S〜F七個等級。其比例為S的只有最頂尖的一人，A占全體學生的5%、B是10%、C是15%、D是20%、E是40%、F是10%。
　　這與等級制度的人數比例相同，S是額外分類這一點也一模一樣。
　　一般來說，就連公布考試名次都會引起正反兩極的評論了，但在七星學園，卻連外貌都會被分出等級，就算是偶像的人氣公開投票，也沒有如此殘酷吧。
　　然而，如果只是單純鉅細靡遺評分，學生還不至於被完全掌控的程度。
　　這狀態值就像是棲息在心臟的毒蜘蛛般，掌握著學生生殺大權的理由，在於數值的正確性和對未來的影響力。
　　即時更新的狀態值，那是任誰都不會無法接受的準確性。神流本身也實際領略過，誰都不覺得這個數值會有問題。再加上過去的實例，更是證明了狀態值的精準程度。在各領域嶄露頭角的七星學園畢業生，他們的狀態值和其變動全被公布在網路上。觀察那些資料，每位畢業生所獲得的狀態值，無一不是亮眼的分數。
　　此外，還有讓大家見識到狀態值精確度的實際案例。那是神流入學後的一個星期，四月十二日舉行了總計四小時的長時間數學測驗，隔日則是英文測驗。連續兩天的測驗，不僅是時間很長，還有更特殊之處，那就是在考前預先公布了每位學生的考試結果。
　　這是不合乎常理的事。數學與英文中，通常都有拿手與不拿手的部分，此外還包含學生本身的狀態等問題；因此要預測考試的成績，本應是難若登天。然而，學生們竟然考出了和考前公布的結果相符的成績。從考前公布的資料來看，名次與分數都僅出現誤差程度的差異而已。這次的考試，包括學生會考幾分以及其狀態，校方都完全掌握了。
　　因此，對於這個以狀態值等級分類的系統，學生們也不得不認同其精確性。
　　只能無條件接受。
　　沒有人知道狀態值是如何評判的。傳言，透過CCC行動裝置測得腦波信號與肌肉活動等評分所需的資料，就可以正確得知每個人的能力，然而是否為真並不可考。
　　即使不是那樣，七星學園的學生必須時常接受多種檢測，除了定期舉行的學力測驗與IQ測驗之外，還有性格診斷、腦波測驗，以及頻繁進行的個別諮商等等。而且，透過校內設置的監視器與隨身配戴的CCC行動裝置，學生的一舉一動全都被校方監視著。只要掌握監視所取得的情報，並與累積的學生資料相互對照，或許即可導出這樣令人難以置信般準確的數值。
　　更棘手的是，若狀態值擁有無以倫比的準確性，那麼企業和未來升學的學校勢必也會參考此一數值。不論是進入企業或入學考試，狀態值都將成為參考的依據。因此，狀態值對於未來的人生也就有著極大的影響力。
　　面對狀態值，每個人只能竭盡所能。
　　這就是校方的企圖。
　　學生被狀態值所掌控著。
　　不少學生只受等級和狀態值制約，對其他事漠不關心，並有許多學生因此放棄了校圜生活。
　　但狀態值並不是輕輕鬆鬆就能獲得好成績，努力也未必會有好的成果。即使配合腦力開發計畫也無法提高「頭腦」的成績，上健身房也不太能改變「體力」的數值，絕大部分都是和「家世」一樣，跟與生倶來的環境有關。事實上，努力就會有收穫並不適用於狀態值，天生的才能和環境才是影響的關鍵。
　　也有不少學生對狀態值感到絕望、放棄所有且失去衝勁，據說也有因此精神錯亂，而被隔離在病房大樓的學生。
　　但這些都不足以構成問題，因為有目共睹的成果是不爭的事實。學生為了等級制度和狀態值制度被迫努力，不過也的確因而提昇了資質，並達到了自我成長。
　　(話雖如此，但實際上強者寥寥可數。在此制度下，大部分的學生都成為強者的犧牲品。校方會灌輸自己與弱者有所差異的意識給部分有可能成為領袖的強者，培養他們擁有自信與自負，這就是弱肉強食學園的作法。)
　　不過，神流非常贊同這樣的制度。
　　懷著登上這所學園頂點的目標，神流認為那是有利用價值的制度。
　　(有那麼多精準的數據，只要掌握狀態值，自然就能了解一個人。)
　　因此，神流掌握了許多狀態值，對於狀態值的變動也瞭若指掌。為了站上學園的頂點，不得不利用他人。而為了能夠順利地利用他人，就不能忽視這樣的調查。
　　「D、E、C、E、D、D、D」
　　個人模式的Aerial上，又顯示新的狀態值。
　　就在此時，有人拍了拍神流的肩膀。
　　(是「D、E、C、E、D、D、D」啊，在認識的人當中，很巧地只有兩位符合此平凡的數值──新井場柚子和幡山親司。而兩人當中會這樣拍我肩膀的人是──)
　　「嗨，親司。」
　　神流一邊關閉Aerial 一邊就打了聲招呼。
　　雖然還未看到臉就已經知道是誰，但神流還是回過頭確認對方長相後才喊出名字。若被視為專門調查同學狀態值的怪咖，對自己什麼好處都沒有。
　　轉過身之際，當然沒忘了裝出親切的優等生表情。
　　「早啊，神流。」
　　幡山親司舉起拍神流肩膀的手打著招呼，臉上堆滿笑容。個頭矮小，五官並不帥氣的親司，外貌等級是D，但總是笑容滿面，給人親切的好印象。他的制服上，配戴畫著象徵【色慾】率領的派系【深綠蠍】的蠍子圖示徽章。
　　順帶一提，在F級當中，親司的狀態值並不差。「D、E、C、E、D、D、D」這樣的數值，乍看不高，然而事實卻非如此。如果狀態值超過D，在七星學園算是平均以上的水準。若能在程度高的七星學園中獲得D以上的成績，在一般學校就已經屬於優秀的學生了。頭腦D、知識E這樣的程度，在國中時的成績即使不是頂尖，應該也屬於前段。至於體力C的話，體育課時在班上大概就算是風雲人物了。
　　但縱使擁有不差的狀態值，親司仍是F級。
　　F級的學生人數，一年級到三年級合計2855人，而全校學生為28187人，因此只占全體的10%左右。在一年級的上學期，並不會有學生被編到A級，因此F級的一年級學生人數1138人就算是多了。但不管怎麼說，F級就是代表殿後。
　　親司會以這樣狀態值的程度被編到F級，恐怕是──
　　「唉，今天也不想上課呢，真想蹺掉……喂，神流，要不要一起蹺課去找可愛的女生？」
　　因為他這個身處弱肉強食學園裡，竟如此欠缺危機意識的個性使然吧。
　　在這所學園，絕不能放鬆懈怠，得不斷思考如何壓制對手，然而他卻完全沒有這樣的意識。
　　對於親司的個性，神流如此稱呼：
　　典型的F級。
　　然而，親司並非渾渾噩噩的學生，只是不了解弱肉強食學園真實的一面。而永遠不明白弱肉強食本質的學生，就是個「庸才」。
　　神流並不想和那種「庸才」打交道。
　　「蹺課去找可愛的女生啊……唔，不好意思，我沒興趣耶。」
　　「哇啊，真無情啊──我一個人太寂寞了，跟我一起去嘛！」
　　「嗯……不，我看還是算了，我想早一點升級，不想因為蹺課給學校留下壞印象。」
　　神流會如此回答是因為他明白，即使是「庸才」的學生，每個人也都想儘早升級。所以即使表現出認真的一面，也不會給對方留下壞印象。
　　「哇──神流真是一板一眼啊！我就算了，但神流你頭腦那麼好，就算稍微蹺個課，也是可以升級的吧。」
　　「你說『我就算了』？拜託，我可不是盲目地想往上爬而已，如果可以的話，我想和我的朋友親司一起升級啊。」
　　就像是呼吸般自然，神流扯了一個能提昇對方好感度的謊。
　　(朋友啊。只要我升級了，當然就會遠離你這個典型F級的傢伙，屆時的關係就稱不上是朋友了。和你這種人交好，也只有現在而已。)
　　「……唔，神流，從以前我就一直覺得你真是個好人！」
　　親司卻完全被神流隨口扯的謊給朦騙。
　　(想必這小子，一定曾在小學的馬拉松大賽上，聽人勸誘一起跑，結果被背叛而拋下吧。)
　　抱歉，我才不想跟你一起跑呢。
　　神流只想儘早脫離F級。
　　一直待在F級，根本沒有好處。F級遭受不平等待遇的地方，不只校舍等設備的差別而已。例如學費，F級的學生必須比C級繳交近一倍的學費。而升上A級，不僅可以享受完善的設備，學費和住宿費也全免。A級的學生能夠享受如此的待遇，全是因為使用普通高中的環境，卻得繳交高額學費的E、F級學生，供養他們舒適的生活。
　　F級的人只是高階者的奴隸。
　　然而那奴隸卻這麼說了：
　　「啊，七星學園簡直是天堂。」
　　(這傢伙是明知自己是F級，仍說出這種話的嗎？若是如此，欠缺掌握現況的能力這一點，在我心目中的評價更低了。)
　　「是發生了什麼事，讓你有這種想法呢？」
　　神流面不改色，未顯露絲毫厭惡的表情，並微笑詢問。
　　「嗯，是呢！……神流，你知道偶像團體『太陽姊妹』嗎？靠著賣力表演而聞名的那個。」
　　「啊，知道。」
　　說是知道，但那也是因為之前親司已經熱烈聊過這個話題的關係。但親司根本沒有注意到神流微妙的反應，點頭說著「說的也是」，並將話題延續了下去。
　　「頂尖的七人偶像團體『太陽姊妹』，其中人氣第一的成員有栖川日向，每首歌曲的PV都是站在中間位置，即使對藝人不感興趣的神流，應該也知道她的長相吧？」
　　「當然。」
　　(根本不知道，也沒興趣，只是不會特別將這種事說出口而已。)
　　「那個有栖川怎麼了嗎？」
　　「天大的消息！她好像是七星學園的學生耶！」
　　「什麼！」
　　雖然神流表現出驚訝的反應，但早已猜到內容，而且一點也不關心。在七星學園，有藝人就讀並不稀奇，只要能提高學校評價，即使出席天數不夠，也能進入高階級。光明正大地以利益來衡量，這就是七星學園。知道這一點的藝人，又因為住校制度容易保有個人隱私，所以許多人會選擇就讀七星學園。
　　「還有啊，我告訴泰平這件事，結果他不是也說以『妹妹中的妹妹』獲得部分狂熱粉絲支持的坂崎月夜，也是就讀七星學園嗎！我都不知道！話說回來，不只太陽姊妹，時尚模特兒種足克莉絲，以及也有參與連續劇演出的寫真女星森內唯，不都也是本校的學生嗎。我曾親眼見過克莉絲，明星的臉和身體比例的確和一般人不同，真是太驚訝了！看到明星的傢伙，通常第一句都會說『頭好小！』的這點，我超能理解。會想，原來外貌S和A的等級就是那樣啊！」
　　(我的外貌也是A就是了。)
　　「然後啊，如果學校有那麼多藝人，那就應該還有我和泰平不知道的吧？所以我打算今天蹺課去找看看！」
　　「哈哈，原來是和之前的話題有關啊，所以你才會說七星學園是天堂嗎？」
　　一聽到神流的疑問，親司發出「嘖嘖」的咂嘴聲。
　　「神流你太天真了，就算我跟小日向是同學，這也不至於讓我覺得七星學圜是『天堂』吧？我會覺得七星學園宛如天堂，是因為如果順利的話，說不定就可以和那個藝人真的交往呢！」
　　「這種事會不會太遙不可及了？」
　　「不，才不會呢！神流你想想，光憑A級的身分，在女生前面就很吃香了。所以，你難道不會這麼想嗎？『咦？應該會有男生真的和藝人交往過吧？』，所以昨天我就上網搜尋了一下，果然有！據說是高中時代在七星學園相識的銀色情侶！……總歸一句話，只要我升上A級，那麼把到小日向，甚至做這個做那個的，也都不是夢了！」
　　(親司說的沒錯，若考慮A級的未來性，都有資格與偶像匹配，和對方交往也不是夢想。)
　　「啊……雖然說想和對方做這個做那個，但學生時期還是約會就好了！那種單純的交往比較適合純潔無瑕的小日向……一起打她擅長的網球、在A級專用的娛樂大樓裡比賽虛擬滑雪、透過據說是由畢業生納入戰鬥大樓的虛擬實境功能，實現傳聞中的非正式結婚典禮程式互訂終生……哇！和小日向的虛擬結婚典禮……啊，光是想像就讓我興奮得快受不了了！」
　　親司胡言亂語說著，但神流除了為了讓對話成立的回應以外都沒開口，也幾乎沒在聽。
　　(反正親司和有栖川日向交往只是奢望，作夢去吧。)
　　望著正幻想著與藝人的甜蜜青春而眼角下垂，一臉沒出息模樣的親司，神流心想。
　　(首先你要升上A級就是痴人說夢。)
　　神流對親司的這個評價並不是太過殘忍。基本上一學期只能升一個等級，只有獲得殊榮(田徑競賽破紀錄、在甲子園成名，或是在全國模擬考得到榜首等)時，才會破例晉升兩級。但那終究是屬於獎勵，是非常少見的例外，因此難以寄予厚望。總言之，採上下學期制的七星學園，縱使能一帆風順地不斷往上晉升，到了三年級下學期，F級頂多也只能升到A級。
　　要從最底層爬到頂端，三年都不能輕忽大意，不能有任何閃失，得不斷獲得好成績才行。
　　(而親司卻想要晉升A級？哼，夢話聽了就教人不悅，就算睡著也別講吧。)
　　不過，神流的目標並不只是升上A級而已，他認為只要晉升A級且當上【七君主】，就可以再往上爬，甚至連S級都不算是終點了。
　　神流曾調查以往從F級升上S級的例子，結果比想像中還更嚴苛。這樣的案例，過去竟然只出現過兩件。不僅如此，其中一人還是生產CCC行動裝置半導體的HHP公司執行長三上悟，是一位擁有人人稱羨的頂尖經營才能的天才。
　　若沒有與他旗鼓相當的能力，恐怕連中繼站都達不到。
　　一旦明白了這個事實，教人染上嘆氣的壞習慣也不足為奇吧。
　　從F級升上S級已屬傳奇偉業，神流非常清楚，為了達到傳奇的成果，就不僅需要實力，更需要運氣。
　　(運氣……運氣啊。入學考試時，被那傢伙擺了一道而變成F級之際，就已經知道自己和運氣絕緣了，但──)
　　思及此，神流低頭看著別在領口的徽章。那個繪著狐狸圖案的徽章，表示神流隸屬了【貪婪】所領導的【藏青狐】。
　　這個徽章是昨天和七海對談後收下的東西。
　　(──不，或許還不算絕緣，畢竟，我成了七海的男朋友。)
　　在這之前，神流並沒有配戴任何徽章。由於未選擇任何派系，因此偶爾會覺得沒有歸屬感。
　　然而，現在情況不同了。
　　「對了，神流你加入【藏青狐】啦？」
　　看到神流盯著狐狸的徽章，親司於是問。
　　「是啊。」
　　「為什麼？那個派系不是人數不多，也幾乎沒有什麼實際活動嗎？抱著勢必晉級決心的神流，我以為你一定會選擇【都會獅】呢……莫非是那個原因？只知道惠理香小姐的真面目，所以讓你忐忑不安嗎？」
　　面對親司的追問，神流覺得麻煩，因此隨便搪塞。
　　「跟那沒關係啦。我認為只要在F級就是處於不利的狀態，所以不能做出有風險的決定。」
　　「是這樣嗎？」
　　如神流預料，親司不再追問，因為他知道親司對這類話題不感興趣。
　　就在對話暫告一段落之際，草率鋪設的簡易小徑也剛好走到盡頭，抵達了校門。從這個F級專用的校門開始，一路的風景平庸毫無特色。眼前的景致也只有欠缺個性的校舍，並沒有如昨日惠理香所在的那種庭圜。
　　即使如此，親司仍說：
　　「七星學園真是太棒了，一穿過校門就讓人感到自豪。」
　　神流不發一語緊盯親司。
　　親司並未察覺神流的眼神，繼續微笑說：
　　「超級自由，服裝也沒得挑剔。雖然有懲罰處分，但老師從不會斥責學生，超愜意啊。」
　　(……自由啊。)
　　七星學園的確給予學生相當多的自主權。由於賦予學生自主，以老師為首的大人們，存在感顯得異常薄弱。不僅如此，在自主權這方面還實行得相當徹底。七星學園的作法是以學生為主角，而大人僅是學校的附屬品之一。
　　從這個切入點看來，對學生來說，七星學園應該算是自由。
　　然而，神流在這所學校，卻從未有自由的感覺。
　　(雖說看似自由，但我甚至懷疑，全被學校的制度給禁錮了。)
　　神流覺得分級制度、狀態值、七派系、【七君主】、排名戰、命令等等，所有這些七星學園的制度，無一不是逼迫並指使學生的命令而已。
　　(宛如參加一場已經制定好規則的競技，倘若退出比賽，就會偏離學校架設好的軌道，淪為失敗者，然後永不得翻身。如此還算是自由嗎？簡直和強迫勞役沒兩樣吧？)
　　更遑論無法摘下的CCC行動裝置，讓人聯想那是校方課以的手銬，是剝奪自由的象徵。
　　(但是，沒關係。)
　　神流望著親司愚蠢的笑容如是想。
　　(那麼就比別人更有能力就好了，如此一來，我就能站上頂點。)
　　穿過校門後環顧四周，有十幾名同樣是F級的學生映入眼簾。睡眼惺忪的臉、快樂地和同學相視而笑的臉、因自己的能力無法獲得肯定而不滿的臉，神流看著所有人的表情。
　　然後，他這麼想。
　　(我和這些不知自己一直都是被迫站在弱肉強食舞台上的傢伙們不同。)
　　
　　
　　「我和你都是孤獨一人，不是嗎？」
　　
　　
　　他不經意回想起某人的聲音。
　　神流嘴角一撇。
　　(是啊，說得一點也沒錯，在這個舞台上，沒有真正的伙伴。就這層意義上來說，我還真是糟透了，被編到F級，突然從天堂掉到地獄，身陷絕望的狀態。)
　　神流觸摸著放在西裝上衣內袋，那做成妖怪模樣的填充玩偶GO-PON。
　　(不過，我已經逃離了絕望的深淵，並獲得戰鬥的手段了。)
　　神流一邊摸著那堅硬的觸感，一邊回想起昨天和七海在卡拉OK包廂內彼此的交易。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　正如其名，「七」為七星學園的關鍵數字。
　　【七君主】、七派系、七段的分級、七種分類的七級狀態值、七十七種排名戰、七級的懲罰處分、七十七棟校舍等，校方設立的東西幾乎都有「七」這個數字。
　　那麼她又如何呢？
　　狀態值「D、C、E、D、C、B、S」。
　　七星七海。
　　名字當中還很仔細地放了兩個「七」。
　　「接著，問題來了。」
　　神流和七海兩人正身處以白色為基調的素雅卡拉OK包廂內。不久前獨自一人歡唱的七海，現在雖已停止唱歌，但不知為何手中仍緊握著麥克風。一張紅色合成皮沙發，明明還有充裕的空間，七海卻故意捱坐在神流的身旁。供兩個人使用略顯空蕩的房間內，懸浮的Aerial正播放著藝人訪問歌手的畫面。
　　廣播室的那件事情之後，當天的放學時刻，神流立即就被七海用透過交換通訊ID，並能相互連絡的CCC行動裝置給約出來。神流被叫到平常不太會經過的南門，接著被帶到卡拉OK
　　「M」。那是位在七星學圔特區裡的十一間卡拉OK當中，離A級宿舍所在的南獨佔塔最近、消費有點偏高的卡拉OK。
　　「該怎麼做才可以不費吹灰之力獲得好成果呢？小神請回答！」
　　七海將麥克風遞向神流。她和中午在廣播室見面時一樣，綁著一頭雙馬尾，但綁的位置卻比中午略高一些。難道是會特地隨心情刻意變換高低的嗎？
　　姑且不探究這點，神流先回答七海的問題。
　　「不費吹灰之力啊……」
　　若思索現在自己被帶到此處的含意，答案就只有一個。
　　「利用他人。」
　　「答對了！」
　　七海拿起了一旁的鈴鼓並沙沙作響。
　　雖然差點就被那愉快的態度所敷衍過去，但七海終是吐露出了這般自私的想法。
　　「妳的意思是為了守住【貪婪】的位子，所以要利用我囉？」
　　「因為要靠我自己的力量去守護什麼的，真是太麻煩了嘛！不過，我希望你不要誤會，因為這麼做對小神也有好處喔。」
　　七海湊過臉極力強調，頓時傳來和中午相同的海洋系香水味。
　　「是什麼樣的好處？」
　　七海笑嘻嘻地從口中迸出了很不得了的話語。
　　「我要把【貪婪】的位子完全讓給你。」
　　那是神流夢寐以求的地位。
　　未免也太僥倖了，這實在是一個難以置信的條件。
　　然而神流並不驚訝，因為那是可以預料的事。當七海在廣播室告訴神流，要讓他當上君主時，內心就約略有數。
　　不過，當然也會心存疑慮。
　　「妳真的會這麼做？該不會是妳仍保有【貪婪】的地位，然後交由我去思考作戰方法，由我去行動的意思吧。若是如此，那就根本不算是把【貪婪】讓給我。」
　　「說的也是，關於這部分，如果我沒有詳加說明，你應該無法認同吧。」
　　七海似乎早已料到神流的反應。
　　「【七君主】依其稱謂分別擁有特殊的權力，是只有【七君主】才能行使的權力。」
　　「理應熟知七星學園規定的我，竟然還有不知道的情報。是真的有這種事嗎？」
　　「因為這是校方刻意不公開的情報，雖然當上【七君主】自然就會知道特殊權力的事，但特地公開這種情報，對七君主本身也沒有什麼好處。我想，掌握所有【七君主】特殊權力的人，應該就只有我而已吧？」
　　「所以呢？【貪婪】的特殊權力是什麼？」
　　七海揚起嘴角說：
　　「〈絕對契約〉。」
　　真是令人不安的一詞。
　　神流雙手環抱胸前，催促七海繼續說下去。
　　「所謂〈絕對契約〉就是在不違反法律與校規為前提之下，只要彼此達成協議，不管什麼樣的締結都具有效力。如果我們訂下契約，即使我或是小神失去【貪婪】，直到畢業契約都依然成立。例如訂下每天必須互通電話的〈絕對契約〉，之後就得履行。」
　　「如果沒遵守〈絕對契約〉會怎樣？」
　　「契約內容可以載明罰則，若沒有特別列出，毀約者必須接受相當於懲罰處分A的懲處。」
　　懲罰處分A，被關入監獄大樓一個月，即使為A級也會被眨至F級，是僅次於懲罰處分S的嚴重懲罰。那是以站上頂點為目標的神流，絕對不能遭受的處罰。
　　「正因使用『絕對』二字，所以才會那麼嚴苛啊。懲罰處分A，一般是做出如暴力、恐嚇、竊盜等輕罪等級行為就會遭受的處罰。」
　　「還有不當的異性交往。如果我和小神在校內熱吻，被監視器拍到，就是懲罰處分A。」
　　「幹嘛舉完全不可能的例子啊？」
　　「什麼話啊！很有可能啊！我這麼口愛的女朋友，絕對有可能會點燃小神的慾火！」
　　神流打斷無關緊要的對話，回到原本的話題。
　　「總之，妳的意思是我們訂定〈絕對契約〉，然後將【貪婪】的位子讓給我嘛。所以包括【七君主】的權力，也可以行使〈絕對契約〉嗎？」
　　「當然囉。」
　　【七君主】的權力，也就是命令自己所領導的派系之力量。像是【深綠蠍】就會舉辦類似聯誼的大規模交流會，又如【斑紋熊】會訂定專屬的「導入集點制度」規定。若能擅加運用此權力，甚至可以巧妙教唆派系成員。
　　即使七海的【藏青狐】是人數少且幾乎沒什麼勢力的派系，但能夠無條件得到她的權力，也算是相當有利可圖。
　　然而，真的只有單方獲利嗎？
　　「妳的好處呢？妳的目的為何？」
　　「雖然我完全喪失【七君主】的【貪婪】的權力，但在我的立場上是將權力借予。小神若能幫我守住【貪婪】的位子，在校方的紀錄上，守住【貪婪】的人還是我。只要以【七君主】的身分畢業，我的前途就一片光明！」
　　「反正妳有妳父親的光環，未來也是一片光明。」
　　「才沒有這種事呢！因為我爸是個魔鬼！」
　　「不過妳用這種方式守住【七君主】，那個魔鬼老爸能夠認同嗎？」
　　「反正我爸只會以成果作為評價。」
　　神流察覺到七海語帶落寞，但怕自找麻煩，所以刻意避開了這部分繼續說：
　　「如果我在排名戰中輸了，【貪婪】會被奪走嗎？」
　　「嗯，當然，我在紀錄上也就不再是【貪婪】了。」
　　「那麼，如果是七海在排名戰中敗北的話又會如何？」
　　「並不會失去【貪婪】，因為我真的只是校方紀錄上的【貪婪】。不過你現在應該明白了吧，我和小神是命運共同體喔！吶，所以我們得這樣緊緊相依！」
　　七海親熱地將額頭靠在神流肩膀，但他完全無法理解要這樣緊貼的理由。
　　「那麼我在校方的評價上，如果沒有得到其他【七君主】的稱號，還是會被視為普通學生的意思囉？」
　　「唔，你注意得真細微。不過真的只是成績上的評價而已喔！其他【貪婪】的一切，全都屬於小神！」
　　「如果是這樣就沒問題。」
　　這並不意謂著不在意校方的評價，反正神流原本就打算取得其他【七君主】的位子。擁有一個或是兩個【七君主】的稱號，校方的評價都不會改變，那麼只要趕快奪下其他【七君主】的稱號就行了。
　　「大致上了解了。不過妳該不會哪一天要我把【貪婪】還給妳吧。」
　　「不會啦──只是如果違反〈絕對契約〉，就得接受懲罰處分A。」
　　「也就是說，關鍵就在於〈絕對契約〉的內容啊。」
　　「呵呵，我已經擬好草稿了喔──」
　　七海說著便開始操作CCC行動裝置並叫出Aerial，上頭顯示出了文字檔。
　　
　　
　　〈絕對契約〉
　　1.七星七海(以下簡稱甲)將【貪婪】的所有權力借予藤白神流(以下簡稱乙)，但在校方的紀錄上，甲仍保有【貪婪】。
　　2.乙不能做出危害甲之情事。
　　3.乙為了顯示對甲的服從，身上必須隨時攜帶玩偶(GO-PON)。萬一發生遺失、失竊的狀況，一星期肉須備妥替代的玩偶，並徵得甲之同意。
　　4.若有會改變情勢的重大事項時，乙必須立刻向甲報告。所謂重大事項包括制定派系的新規定、取得新的【七君主】稱號等。
　　5.甲乙雙方同意之下，得以終止契約。契約一旦終止時，【貪婪】則歸還原持有者甲。
　　6.甲乙雙方不得在排名戰中交鋒。
　　「我能不能先問一下？」
　　一臉錯愕的神流開口。
　　「什麼事？」
　　「內容那麼正式的文件，為什麼旁邊要用花的圖案裝飾？」
　　正如神流所說，那麼重要的字句周圍，卻裝飾著粉紅色的花樣。
　　「很可愛吧？緊張的氣氛是不是都不見了？」
　　神流很想回答「這樣只會徒增疲勞」，但不想浪費氣力在這種事情上，於是放棄吐槽七海。
　　他停止探究，並認真確認起字面是否有疑問之處。
　　其中一點馬上引起他的注意。
　　「第二項是什麼意思？」
　　「就是要奉承前【貪婪】的我。」
　　「删掉。」
　　「哇，開玩笑！我是開玩笑的啦！只是你看，像我如此柔弱口愛，萬一被威脅就糟了啊。咦？該不會真是那樣吧？你打從一開始就只想對我不利嗎？」
　　「不是，我的意思是內容缺乏具體性。如果依妳所寫，只要和妳意見相左，也有可能被視為對妳不利而違反契約。」
　　「原來如此──那麼該怎麼寫呢？」
　　「那就大概寫即使缺乏人證，也不能做出違反校規的行為吧。」
　　「這麼一來，就不能有不當的異性交往，畢業之前都不能和我接吻了，沒關係嗎？」
　　「冷笑話再說第二次，只會讓人覺得很煩喔。」
　　「我本來就不是在講笑話！算了！如果小神是這麼想的話，那就照你的意思！對了，還要追加禁止對我使用〈絕對契約〉！」
　　
　　
　　2.更正，乙不能做出危害甲之情事。所謂危害即違反校規之行為，以及對甲行使《絕對契約〉。
　　
　　
　　「算了，那麼第二項就先這樣。我再問一個問題，第三項的目的是什麼？」
　　神流根本不想隨身攜帶那麼奇怪的玩偶，也不想增加一條無意義的制約。
　　依七海的個性，想必會隨便找個「這樣比較有趣」之類的理由吧。
　　神流的內心如此想著，但七海卻一臉認真。
　　「事實上，我這麼做是想讓我們訂定的契約具象化，絕對要。」
　　「為什麼？」
　　「只要像這樣透過看得見的形體，小神是不是就絕對不會忘記我們之間的契約？也不會忘記想登上首位的心情。所以我認為這一點很重要。」
　　「我不想帶著那個奇怪的玩偶到處走，删掉。」
　　「……」
　　瞇眼瞪著神流的七海，取出黃色的貓玩偶塞進神流手中。
　　大概是靜電程度的電流刺激，在神流的體內竄走。
　　「──啊！妳幹嘛！」
　　「必須帶著！你只要帶著GO-PON，就不會忘記登上頂點的目標！」
　　無法理解，但神流明白七海並非開玩笑。看她的樣子，應該也不想撤回契約的內容。
　　那麼，只好就此打住，想必再繼續爭論下去也不會有結果。
　　(這是破例的條件，就暫時忍耐一下吧。)
　　「答應了嗎？你明白這是為了不要忘記初衷而必須做的嗎？」
　　「嗯。」
　　「那麼，契約沒問題了吧？」
　　為了慎重起見，神流再次瀏覽內容，然後點點頭。
　　「那麼，開始囉！」
　　七海高舉左手。
　　「小神也舉起來！」
　　不懂是否真有必要，但神流仍不情願地聽從七海舉起左拳。
　　「開──始囉！」
　　「——〈絕對契約〉。」
　　「——〈絕對契約〉！」
　　七海與神流的CCC行動裝置閃著亮光，流轉的綠光轉成金黃，綻放出強烈的光芒。難以聯想成是──祝福之光。在耀眼的光芒中，似乎隱藏著不祥的預兆。
　　不容分說，那道光讓神流真實感受到一件事。
　　
　　
　　——自此，藤白神流就成了【七君主】之一的【貪婪】。
　　
　　
　　同時，CCC行動裝置也發出了震動。明白這震動代表有新簡訊傳來的神流，便開啟CCC行動裝置。
　　神流旋即發現。
　　開啟畫面時，左上的七星學園的校徽旁，顯示一個「☆」的符號。
　　那是代表身為【七君主】之一的符號。
　　神流立刻確認訊息內容。校方自動傳來的兩封簡訊當中，一封的內容為「您已成為【貪婪】」這樣的短訊，另一封訊息則是寫著【藏青狐】目前決定的事項與所有成員的名字。
　　上頭的名字共有三十三人，以派系而言，欠缺機能性的【藏青狐】人數，在僅有的七個派系之中顯得相當稀少，而且幾乎都是毫無特別加入的理由，欠缺戰鬥力的成員。
　　儘管如此，看著列著三十三人的全名、狀態值、連結到簡單履歷與個人資料畫面的網址，他就不禁浮現對未來的展望。
　　神流確切感受到。
　　(啊……我得到【七君主】的力量了。)
　　神流左手比出的手槍槍口，抵住自己的太陽穴。
　　神流總是想著要登上頂點，這確實是出自內心的本意。但對身為F級的自己而言，不可否認這條路程是荒謬的，也會覺得目標只是越來越虛幻。
　　然而，這條路已然具體化了。
　　已經能夠看見抵達頂點的道路。
　　那是一條通往滿是狂亂啃食獵物的猛獸之路，是一條染滿鮮血的道路。
　　若沒有與多人為敵，欺騙他人，以及被憎恨的覺悟，只能放棄目標。
　　所以這條路無法回頭，沒有遁逃之路。或許被野獸吞噬的會是自己，而且，不如說這個可能性應該更高。
　　在前方等著的絕對是一點也不安逸的嚴酷世界，而自己已經被迫站在那個世界裡。
　　深刻體會這個事實的神流——
　　「哈哈……這樣，我就是F級的君主了啊。」
　　——不遑多說，那是狂妄的笑。
　　
　　
　　CCC行動裝置閃爍的光芒止息，綠色的小光點靜止不動，恢復原來的沉靜狀態。
　　神流一看到回復原有狀態後，手指離開太陽穴，輕嘆一聲。
　　「好了，契約完成——」
　　七海無視神流的興奮，少根筋地說。
　　不僅如此，她露出微笑挽住神流的手開口道：
　　「今後我們就是男女朋友了！」
　　細柔的髮絲搔弄著神流的臉頰。
　　「……雖然現在這樣問有點遲了，但為什麼我們得假扮情侶？」
　　「再來一個問題！請問我是C級，小神是F級，平常上課的教室也不同，根本沒有接觸的機會。那麼，年紀相仿的男女，在一起最自然的理由是什麼？」
　　七海再次將麥克風對著神流。
　　「情侶嗎？」
　　「答對了！」
　　「說到頭來，我們必須腻在一起的理由是什麼？」
　　「唔──要是小神擅自行動就糟了。接下來小神不是要打倒惠理香小姐嗎？萬一在我不知道的情況下擅自行動，害我的【貪婪】被奪走，我就慘了。雖然很麻煩，但我們兩人若不同心協力，就無法打倒她吧。還有，今後只要我們是伙伴，我就可以觀察小神是否真能擔負重任。」
　　(原來當中包含監視我的意圖啊，果然連七海也相當清楚，如果對我掉以輕心，【貪婪】就不是借予而已，我一定會暗地將【貪婪】奪到手。)
　　不管怎麼說，都相當小心謹慎呢。神流凝視著七海想。
　　然而理應充滿戒心的七海卻一派輕鬆地用鼻子哼唱著，還拿起選歌器搜尋歌曲。
　　(……她應該心知肚明吧？)
　　神流望著捉摸不透的七海緊蹙眉頭，接著猛然甩開七海環勾著的手。
　　「啊！」
　　一被甩開，七海不高興地嘟起嘴。
　　「妳那是什麼反應啊？我知道如果要假裝男女朋友，這是自然的舉動，但在這個沒有其他人的卡拉OK包廂，應該沒必要再繼續扮演情侶吧。」
　　「你以為只有表面上假裝就可以瞞騙過去嗎？太天真了！如果像這樣敷衍假扮情侶，一定會馬上露出破綻。」
　　「我早就習慣佯裝，所以離我遠一點。」
　　「唔──唔──我不要！」
　　「……什麼？」
　　「我不要！你要做得更像情人啊！這也是我第一次交男朋友耶！」
　　這只不過是耍賴撒嬌而已吧。
　　「等等，只是假扮男友吧？」
　　「那也沒關係！」
　　七海雙拳緊握胸前並抬起眼。
　　「即使如此，小神對我來說還是特別的人！所以我要你做些情人之間會做的事！」
　　(特別……嗎？例如玩偶的那條契約也是，七海還真是執著於這種形式。但這的確是特別的關係。是呢，簡單來說好了，應該就如同以前在漫畫上看過的關係一樣。拿到寫著死亡名單的死神的筆記本的青年，和另一個喜歡蘋果的死神……類似那樣的關係吧。)
　　神流真是太失禮了。
　　「對了，你得趕快用行動表示才行。」
　　七海開始在她掛滿玩偶的書包內尋找，接著取出一只粉紅色的梳子讓神流拿在手中。
　　「幫我梳頭！」
　　這會是像情侶的舉動嗎？心裡雖這麼想，但再聽七海碎唸也很麻煩，因此神流還是拿起七海遞給他的梳子，幫她梳起頭髮。七海的頭髮微微上了捲，梳子卻仍滑順穿過髮絲。被神流梳著頭的七海，不知為何表露出了滿足。
　　「呵呵，怎麼樣？被勾起了嗎？勾起你的保護欲了嗎？有沒有一種占有的感覺？」
　　「嗯。」
　　神流敷衍地回應。
　　「可以編成小神喜歡的髮型喔。對了，馬尾如何？男生不是都很喜歡馬尾？」
　　「那把頭髮弄直再染成黑色吧。」
　　「出現了！你這個黑色直長髮主義者！」
　　神流不理會興奮的七海，低頭望向GO-PON。
　　(羈絆啊……)
　　神流果然無法理解。
　　然而，依據決定的事項，神流已經無法擺脫這個幽靈般的填充玩偶了。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　這就是昨天發生的事，神流於是成了【貪婪】。
　　成為【貪婪】的神流邊思考對付惠理香的攻略方法，邊在自己的教室「F128」上著第四堂課。上課科目為「帝王學」，內容講述「人心的掌握術」。
　　(這內容對我來說，已經是有點事到如今的感覺啊。)
　　神流將電子黑板上的內容複製並貼上，並在內容旁邊列出自己的註解。像這樣利用CCC行動裝置寫下的內容也會影響狀態值的評分，因此無法偷懶，但神流幾乎都是利用空檔完成。他想利用上課時間，推敲打倒惠理香的方法。
　　雖說也有像現在上的「帝王學」一樣，其他屬七星學園特有的課程，但F級的授課方式相當普通，授課情形和一般學校大同小異。至於基本科目，則是普通升學學校程度的授課內容，連超越其他學校的專門內容也沒有。
　　當然，若是等級改變，授課的內容也會不同。學生非得適應，但校方則是擺出這種小事自己去想辦法的態度，所以只能利用針對需求者而設的補習制度去適應。七星學圜的課堂數，因為包含了特殊科目，所以比其他學校還要多，為此連星期六都會排滿一整天的課程。但即使如此，如果不自主念書，仍會跟不上學校的課業，這就是七星學園的制度。而到了高階級甚至會變成小班制，亦可選課，是更複雜的制度。對於七星學園的學生來說，幾乎沒有喘息的時間。
　　因此，神流並不是不能體會親司那種想蹺課的心情。況且對於蹺課，校方也只有口頭斥責而已，只要考試考得好，就不會影響成績，只是會留下曠課的紀錄而已。在賦予學生自主權的七星學園，上不上課都是學生自己的責任。
　　神流望著坐在前方的親司的背影，雖然早上嚷嚷著要去找可愛的女生，但最後他仍未蹺課。親司沒有一個人蹺課的勇氣，如果他不是這樣中途就會放棄的個性，那就不是親司了。
　　神流將目光轉向一旁，一個空位落入眼底。那是山吹的位子，但已經遭受懲罰處分S的山吹不會再回來了。對此，神流沒有一絲感傷，有的只是些許踢走麻煩者的成就感。不久之後，應該就會有受到懲罰處分的前高階級學生，來坐在山吹的位子吧。
　　突然，神流的CCC行動裝置發出震動，是收到簡訊的信號。神流觸碰Aerial讀取內容。
　　「不好意思，神流！今天上的帝王學有點不太懂，放學後能不能麻煩你教我呢？♥還有柚子也會一起！♥」
　　神流的目光移向寄件者。狀態值「E、F、F、D、E、B、D」的關口玲乃，對著神流雙手合十拜託著。自認外貌B的自己相當可愛的玲乃，猜測只要露出這樣的笑容，一定可以輕鬆獲得協助。
　　(如果是昨天之前，可能會為了得到同學的好感而去應付……)
　　以優等生示人的神流，經常遇到這類的請託，但不能再像過去隨意答應了。成為【貪婪】後，得分秒必爭地想辦法打倒惠理香，因此不能浪費放學後的寶貴時間。
　　「抱歉，最近有點忙，沒有時間教妳，真的很抱歉。」
　　神流對玲乃做出歉意的表情，並回傳簡訊。
　　「什麼──我知道了，真是可惜;」
　　玲乃的簡訊雖然這麼寫，但實際上卻嘟起嘴，一臉生悶氣的樣子，應該是自知這樣的表情很可愛，才會這麼做的吧。
　　(看來並不只是單純想要我教她功課，應該也有想和我拉近關係的意圖。笑死人了，雖然長得稍微可愛些，但妳頭腦的狀態值那麼低，我怎麼可能有興趣。)
　　神流在內心狠毒咒罵著，就一邊關掉簡訊畫面。
　　此時，所有人的CCC行動裝置發出紅光，取代鈴聲告知下課時間。老師過了片刻，也隨之宣布下課，班長──也就是神流，便發號起立、敬禮、坐下的口令。
　　這就是神流平時上課的情形。
　　「太好了──午休時間到了！」
　　親司笑著拍了拍神流的肩膀。神流覺得對方的動作過於狎暱，但當然不會顯露內心的想法，臉上仍堆滿笑意。
　　「親司、神流。」
　　親司的好友大原泰平立刻走向神流他們。大原泰平的狀態值「D、D、F、F、E、E、B」，特徵是有著一對粗大的眉毛，體型微胖。就如家世B所示，完全是一副少爺模樣，或許是倍受疼愛的關係，個性相當隨和。
　　(仍是溫馴小狗般的表情。雖然隨和的個性討人喜歡，但不得不說，根本就不適合在弱肉強食學圜內生存。這小子應該和親司一樣，無法脫離F級。)
　　「今天也去學生餐廳吧？.」
　　泰平僵硬的表情，露出似笑非笑般無精打采的臉向兩人確認。
　　中午一起前往學生餐廳用餐是三人的習慣。
　　F級的學生有固定使用的學生餐廳，和E級學生相同，都在十七棟校舍中的其中五棟學生餐廳大樓。由於和E級學生共用學生餐廳，因此對F級的學生而言，那裡不是一個能讓人感到舒坦的地方。只要聽說E級學生中，有人使用命令要求F級學生閃開，為自己爭得座位之事，應該就可以了解了。因此，很多F級的學生會購買販賣部的麵包，或是到校外的便利商店購買午餐。
　　但少根筋的親司跟隨和的泰平不太介意這種事，雖然神流得忍受不自在，但仍有前往學生餐廳的意義。在那麼多學生聚集的地方，只要稍微豎起耳朵聽，就可以得到一些意想不到的情報。
　　基於以上理由，前往餐廳用餐成了三人的習慣。
　　「呃──抱歉，今天我不能去餐廳了。」
　　神流一臉歉意地婉拒邀約。
　　「咦？為什麼？因為女生嗎？……哈哈，開玩笑的啦。再怎麼說，一板一眼的神流也不可能突然交了女朋──」
　　「對啊。」
　　「──什麼？」
　　親司一臉錯愕。
　　看到親司的反應，神流乘勝追擊，微笑地說：
　　「我必須去陪女朋友，所以不能和親司你們一起去了。」
　　親司與泰平兩人瞠目結舌。
　　其他不經意聽到三人對話的同學們，對於優等生突然傳出的緋聞，也引起了一陣騷動。
　　「……什麼？神、神流，你是說你交了女朋友！」
　　「所以我才說了對啊。」
　　教室更加騷動。仔細一看，鈴乃甚至眼泛著些許淚光。
　　(真是的，雖然早已料到多少會引起騷動，但還是覺得麻煩死了。但又不能說謊，因為七海馬上就會到教室來了。為了掩飾我們相互協助之事，必須公開兩人的情侶關係才行。)
　　神流悄然嘆了口氣，繼續說明：
　　「是我非常珍視的人，她應該等一下就來了，我會介紹給大家認識。」
　　(為了今後仍繼續扮演認真的優等生，就必須表現出健全的交往態度。為此，由自己表明有女朋友的存在應該比較恰當。)
　　「到、到底是誰啊？神流！」
　　親司慌亂到口水亂噴地問道。
　　「她是──」
　　「小神。」
　　此時，傳來了昨天一整天早已聽到熟稔的聲音。
　　親司與泰平同時將視線移至發出聲音的教室門口。
　　站在門口的是七星七海，她今天的頭髮綁得相當高。
　　「什麼？難道你說的女朋友就是她！」
　　「不、不會吧！神流，怎麼可能！」
　　F級的同學們看到鼎鼎大名的學園長女兒七星七海，特地來到F級教室，首先是萬分錯愕。
　　大部分的同學凝神傾聽神流自述交了女友之事，接著你一言我一句吵嚷著：「不會吧，竟然 跟學園長的女兒交往！」、「藤白的女朋友竟然是七星！」、「了不起，可以少奮鬥好幾年！」「神、神流……原來你是蘿莉控啊！」
　　只有親司驚訝的地方和別人不太一樣。
　　「原來王子喜歡嬌小型的啊……好打擊……」、「我還以為他是完美的超人，沒想到喜歡蘿莉……」、「一直認為班長不應該被編在F級，原來是性癖好的關係。」然而，聽到其他人的話之後，才發現原來親司並沒有和大家不同。
　　(哼，預料之中的反應。)
　　就算被稱為蘿莉控，神流仍一派淡定。
　　只要是優等生，即使被視為蘿莉控也無所謂。神流甚至刻意將雙手交叉於胸前，表現出光明正大的態度。
　　「小神，我們去吃飯吧──」
　　七海走到身旁，對神流伸出右手。神流以左手回握，兩人手指相互緊扣。
　　為了避免別人覺得他們在一起不自然，必須廣泛地讓其他學生明確知道兩人的戀人關係，因此昨天在卡拉OK包廂內與七海約定，下次在教室見面時，要做出這個舉動。
　　望著刺激感官的交錯手指，親司與泰平嘟噥著。
　　「好、好親熱。」
　　「真親熱，好羨慕啊。」
　　神流用眼角瞄著兩人還有其他同學狼狽的模樣心想。
　　(呵，看來似乎立即達到顯著的效果了。)
　　神流滿足地放開七海交纏的手。
　　不知為何仍堆著滿足笑容的七海轉向親司和泰平。
　　「你們是小神的朋友嗎？不好意思，小神借我囉！」
　　聽到七海跟他們搭話，親司和泰平一臉驚訝不知所措。
　　「那、那個，請、請拿去，七星同學！」
　　親司明明將七海戲謔為未發育完全的女孩，但果然一被搭話，學園長女兒的身分似乎還是讓他緊張不已。
　　七海不悅地嘟著嘴對親司說：
　　「是七海。」
　　「什麼？」
　　「你叫我的姓氏七星，我會感覺是在叫學園長的女兒！所以我希望你叫我的名字七海。」
　　「咦，啊，那麼……七海……同學？」
　　看到戰戰兢兢詢問的親司，七海滿意地點點頭，親司也安心地鬆了口氣。
　　「不過，你們還真配啊，不愧是俊男美女的情侶檔。」
　　最終還是無法忘記學園長女兒的身分，親司阿諛奉承地說。
　　但聽了親司的話，這次七海的臉上真的顯露不悅。
　　「呃，怎麼了？」
　　「你是明知我的外貌B……小神的外貌A……才這麼說的嗎？」
　　「咦？是、是這樣嗎？」
　　「是啊！唔……好奇怪啊！為什麼這麼可愛的我，外貌會是B……」
　　「別、別在意，七海同學真的很可愛！這只是校方喜好的問題！傳言不都說狀態值的評價對蘿莉──不，是對可愛的人相當嚴格嗎！」
　　「唔……是嗎？」
　　「是的！妳的臉蛋沒有問題，稍微有點問題的是身高跟──」
　　親司為了迎合七海拼命地繼續說：
　　「完全看不出隆起的胸部！」
　　卻誤觸了地雷。
　　總是笑嘻嘻的七海，臉上的笑容瞬間消失。
　　「啊，咦？妳那個眼神怎麼好像是望著誤被踩死的蟬那樣？」
　　「你的意思是……我的胸部是砧板、鍋蓋、關東平原，只有胸部是二次元囉……」
　　「咦？不是！我有……這麼說嗎……」
　　很遺憾，你說了。
　　七海依舊板著臉，只揚起嘴角。那個明顯不是笑容的笑，讓親司打著哆嗦。
　　「一般人應該都不喜歡仗勢父母的權勢，但我並不這麼想。我完全想依賴我爸的光環，超喜歡受人特別關照。」
　　「那、那個……」
　　「所以，我會運用所有我爸的權勢可以讓我利用的東西呢。」
　　「……」
　　「你把我當貧乳來看的事，我會替你轉告把拔喔☆」
　　「哇！開玩笑！我是開玩笑的！七海同學是波霸！」
　　神流不想加入這愚蠢的對話，他的目光開始飄移向空中。七海的胸部是不是大是小，神流一點都不關心。
　　而飄向空中的視線那頭，發現了一位隱身站在教室門口的女學生，神流不禁皺起眉頭。
　　「芽依？」
　　神流口中喚的那名外表乖巧的女孩，不好意思地舉起手。
　　「啊，小依，怎麼還站在那裡？趕快進來啊。」
　　「唔，嗯……」
　　聽到七海的聲音，芽依探出身。和七海不同，或許是踏入其他等級的教室時，受到他人注目的眼光令她感到不自在，芽依瑟縮著身體走進來。
　　神流拍拍七海的肩膀。
　　「……七海，為什麼把芽依帶來了？」
　　「嗯？因為聽到我說要來找小神，不知為何就說要一起來啊。」
　　(……看樣子，七海還不知我和芽依的關係？)
　　「午、午安，神流同學。」
　　「啊，嗯，午安。」
　　乙坂芽依，狀態值「C、D、E、F、E、A、B」，和七海同班的C級學生。
　　雖然沒有給人驚豔的印象，但就如外貌A所示，五官長得相當標致，身材也是穠纖合度。因為擁有一雙眼尾下垂的眼睛，而給人溫柔印象的臉蛋，淺色漂亮的中長髮，具十足吸引男性目光的群眾魅力。但她並不屬於會刻意展現此群眾魅力的人，和在制服上作怪的七海不同，就連襯衫的第一個鈕扣也是中規中矩地扣著，從蝴蝶結也緊繫的小細節來看，可窺見她保守的個性。屬於在男生中默默匯聚人氣，擁有許多隱性粉絲的類型。
　　而她的領口別著的是【藏青狐】的徽章，從這一點可知，七海和芽依的關係親密。
　　芽依一站到神流的面前，便直盯著神流的臉，那不是自然的，而是刻意凝視著神流的眼神，如此必然會與神流四目相交彼此對望。
　　「啊。」
　　芽依略顯驚詫，微張的嘴揚起笑意，她伸出手繫緊神流故意鬆開的領帶。
　　「……領帶，鬆了喔……」
　　芽依小聲地說著，並避開神流的目光。明明是自己主動做出的舉止，卻滿臉漲紅地低著頭。
　　
　　兩人微妙的親密感令親司皺起眉頭。
　　「請問……妳和神流是什麼關係？」
　　「啊，我、我嗎……？那個……」
　　芽依確認似地窺探著神流的臉。
　　(拜託，別說出來。)
　　然而，芽依並沒有聽見神流內心的聲音。
　　「那個……雖然有點不好意思……」
　　芽依又漲紅臉，低下頭小聲地說：
　　「我是他的女朋友……」
　　「什麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼麼！」
　　不僅是親司和泰平，連七海都訝異地叫出聲。
　　「咦？啊？神流不是和七海在交往嗎？咦？女朋友？」
　　芽依似乎無法理解親司困惑的提問，呆然地傾頭思索。
　　全班被驚愕的漩渦壟罩，身處其中的神流雖看似一臉平靜，內心卻十分苦惱。
　　(這下可傷腦筋了。)
　　就目前的狀況，乙坂芽依所說的話只會被當成誑語。
　　如果是誑語，只要澄清即可。
　　(問題是──)
　　問題是，那是千真萬確的事實。
　　意即七星七海是假扮女友，而乙坂芽依才是真正的女朋友。
　　如果沒有把話圓好，芽依當場生氣而導致事態無法收拾，那可就糟了。已經有了女朋友又劈腿，萬一事情傳開，神流辛苦打造的老實優等生形象，就會輕易的毀於一旦。
　　「神、神流，這、這到底是怎麼回事啊？」
　　腦子一片混亂的親司逼問著。
　　這時，傷透腦筋的神流突然意識到一件事。
　　(這麼說來，我並沒有明說誰是我的女朋友，那樣的話……)
　　神流睁大雙眼，佯裝著不明白為何大家會擺出如此驚訝表情的態度。
　　「說什麼怎麼回事……」
　　神流一把環抱住漲紅著臉，低頭不語的芽依的肩膀。
　　彷彿剛剛和七海手指緊扣的事完全沒有發生過，泰然自若地說：
　　「這位就是我深愛的女朋友，乙坂芽依。」
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　「這是怎麼一回事！為什麼小神和小依在交往！我怎麼都不知道！」
　　神流拉著七海的手，離開受到大家口中的優等生王子，意外的戀人曝光之事影響，而陷入亢奮的教室，再度來到昨天的廣播室。
　　但也不能就這樣一直把聽到自己愛的告白而更加臉紅耳赤，宛如煮熟章魚般的芽依，丟在 「F128」的教室，他打算和七海把要事談完後就立刻趕回去。
　　神流倚在廣播室的小窗旁，望著誇張揮舞著雙手，不斷控訴的七海，並搔了搔耳朵。
　　「背叛！你這是背叛！我要跟你解除契約！」
　　「等一下，我根本沒有背叛。」
　　神流發自內心說。
　　「你的意思是小依說謊囉？」
　　「不，她說的是真的，但這稱不上背叛。畢竟我只知道要和妳假裝是男女朋友而已，所以即使早有女朋友，對妳根本不算是背叛。」
　　「唔唔……那是什麼歪理！……唔，不過我自己也沒有跟小神確認有沒有女朋友……」
　　「話雖這麼說，為了之後和妳假扮情侶，我原本就打算跟芽依提分手。」
　　「好輕浮！這種事是能說分手就分手的嗎！」
　　「哼，在弱肉強食學園裡，哪有談情說愛的閒功夫？因為是基於利益考量，所以我才和她交往。再加上芽依的外貌A，我有點抱著不妨跟她玩玩的心態。」
　　「爛透了！小神爛透了！」
　　神流無視七海理所當然的謾罵思考著。
　　(不過，為了讓話能說得通而公開芽依是自己的女朋友，都已經如此光明正大地宣布交往，為了避免有違誠信，這下更難分手了。)
　　「……不行，我沒辦法立刻想出對策。總之，七海妳先暫時配合我。」
　　「什麼？我為什麼非得要幫爛透的小神啊！」
　　「若不幫我，能合理和妳在一起的理由就消失了，妳無所謂嗎？」
　　「唔。」
　　「我當然也很為難，妳那麼引人注目，我不可能一直毫無緣由跟妳在一起吧。所以我會想辦法調整回跟妳的情侶關係。」
　　「我還是生平頭一次聽到，有人如此草率地說想恢復情侶關係的話……」
　　七海無力垂下頭。
　　「我還興沖沖地想如同女友般對你撒嬌，我內心的避風港……唔……你還是給我現在立刻想出對策！快一點！腦中隨便閃過的計策也行！」
　　聽完七海的話，神流將食指頂住太陽穴陷入思考。
　　「有了……雖然會毀了我老實的形象，但我就腳踏兩條船吧。」
　　「你、你的意思是要我扮成你的小三？我才不要！」
　　「不行啊？那麼……有了，妳和親司交往如何？」
　　「啥？」
　　「對象不是我，而是和親司假扮成男女朋友。或許在戰力上沒什麼助益，但那小子的確可以成為伙伴。我和芽依，妳和親司兩對情侶，我們四個人就可以經常見面。如此一來，我們兩個在一起也不會顯得突兀了吧？」
　　「你、你這個男人……真是沒良心……我懷疑你的血根本不是紅色的而是綠色……我不是那種可以隨便讓人梳頭髮的輕浮女生！笨蛋！」
　　又不是真的成為情侶，只是提議換個對象當假男友而已，七海就如此怒不可遏，神流實在難以理解。不過，總之他能確定七海並不打算接受這個提議就是。
　　「……看來無法立刻想出解決的對策啊。」
　　神流不經意望向窗外。
　　此時恰巧是與昨天差不多的時間。
　　(果然今天也在啊。)
　　出現在眼前的是，和昨天一樣攜著同伴的神樂坂惠理香。雖僅是背影，但神流仍能感覺到那獨一無二的存在感與美貌。
　　……他早已領略。對神流來說，開始覺得惠理香是特別的存在至今，即使已經超過一年，但現在仍能感受到她的獨特。
　　(我不會像惠理香那樣，恣意利用他人的情感。沒錯，會和芽依交往，完全是出自意外，並非蓄意利用她。)
　　神流的目光離開惠理香。
　　(盡可能不想傷害芽依，但再繼續這樣利用她的感情，我會感到愧疚……啊，是了，會為此產生罪惡感，對我來說可並非好事。)
　　神流如此思考著陷入沉默。
　　看到神流那副模樣，七海解讀為因想不出計策而沉默不語，於是感到心灰意冷。
　　「我明白了，我就暫時配合小神……雖然是不情願的……雖然是非常的不情願。」
　　「這是為了我們兩個人好。」
　　儘管七海聽到神流這樣事不關己的語氣，瞇起雙眼訴說自己滿腹的不滿，神流卻充耳不聞。七海深嘆口氣繼續說：
　　「……唔，算了，我們趕快回去小依他們那邊吧……不過在那之前，我再問你一件事。」
　　「什麼事？」
　　「你說是基於利益考量才和小依交往，那是基於什麼利益？」
　　神流猶豫著是否該照實回答，因為實情肯定會衝擊到七海與芽依未來的關係。即使不會演變成那樣，也會交錯成一個複雜的狀況。
　　但是想了又想，神流還是決定誠實以告，反正到最後總是得告訴七海。
　　「妳只要想想，說到頭來為什麼我一開始就知道妳是【貪婪】，應該就知道答案了吧？」
　　「咦？」
　　七海驚訝地瞪大雙眼，片刻後終於領悟神流話中的意思，瞬間一臉鐵青。
　　「騙人……啊，怎麼可能……」
　　看來應該是意會到了。
　　意會到就是實際擔任【藏青狐】核心成員的乙坂芽依，對男友藤白神流洩漏了【貪婪】的真實身分的這件事情。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　「我已經離開二十八班的教室了，要和神流同學的兩位朋友前往運動場前的廣場，請你到那裡去吧。其實今天我做了便當，所以想拿給你。」
　　一走出廣播室，神流的CCC行動裝置馬上收到芽依傳來的簡訊。因為是情侶，當然交換了通訊ID。
　　(從交往到現在已經一個星期，至今簡訊卻還是使用敬語啊。)
　　神流獨自前往簡訊中提及的運動場前的廣場，和說要去買麵包的七海暫時分開。
　　七海在離去之前問了：「你對小依是不是有不得已的苦衷？」，而神流只是簡單一句「沒錯」，就作為回答。這句話讓七海原本鐵青的臉色，稍微恢復正常。
　　七海應該幾乎掌握所有的狀況了。
　　例如神流哄騙芽依，讓她說出【貪婪】真實身分的事情。
　　
　　
　　「在哪裡呢？」
　　神流到了運動場前的廣場之後，由於人實在太多，無法立即找到他們三人。這裡有極佳的日照與遼闊景致，因此成為稍具人氣的午餐景點。風和日麗的今天，聚集了許多F級的學生。
　　「喂——神流！」
　　親司站起身大大地揮舞著手，讓神流終於看到他們了。
　　三人坐在運動場和廣場間的台階上。
　　(總之現在就只能跟著在教室時的發展，以芽依是自己深愛女友這個設定走下去了。)
　　因此，神流理所當然地坐在芽依身旁的位置。芽依立即詢問七海的去向，神流據實以告。
　　親司心想也是，但神流一坐下，他旋即繼續芽依的話題。
　　「神流，聽我說！問芽依是為什麼和神流開始交往的，她害羞到不肯透露半句呢。」
　　「要我說怎麼開始交往……這個……」
　　芽依難為情地用手掩住漲紅的雙頰。
　　「親司，不要為難芽依啦……真是的，泰平你為何不阻止親司啊？」
　　「呵呵，抱歉抱歉，因為我也很想知道啊。」
　　「真是拿你們沒辦法。」神流苦笑。一旁的芽依將便當遞給神流，應該就是簡訊中所提的愛心便當吧。
　　「那個……請不要抱太大的期待，因為我也不是特別會做菜……」
　　(麻煩死了，接下來的發展，看來我只能先照著大家預想中的去走了。)
　　於是事情果真依神流的預期進行。對於愛心便當，親司抱著看好戲的態度，泰平則是露出竊笑的表情盯著，而芽依則是害羞地做出回應。神流接過便當，說了聲「謝謝」；打開便當盒蓋之後，回應了句「看起來好好吃」；接著將一塊玉子燒送入口中，並說「嗯，好好吃喔」。就像是依照劇本上的台詞說著，好來應付煩人的局面。冷淡的神流只是想要突破眼前的危機而已，他的作法完全沒有收到情人愛心便當的喜悅，以及對對方的真心。
　　然而，卻沒人看透神流內心的想法。在場的每個人，都相信那是感情融洽的情侶間的互動。
　　(這樣就沒問題了。)
　　「嗨──七海來囉──」
　　就在此時，七海終於拿著麵包走過來。可能是在買東西的這段時間，她想通了芽依的事，因此臉上堆著笑容。
　　「啊！」
　　但立刻發現神流正吃著芽依親手做的便當，而又板起了臉孔。
　　「唔……可惡。」
　　雖然她露出不悅的表情，但並未特別去提及這件事。這個場合誰是主角，七海也相當清楚。
　　「本來我是擔任那個主角的位置……也假扮得很好啊……」
　　「小海，妳說什麼？」
　　「啊，沒什麼，我沒說什麼，小依。」
　　「吶——吶—─芽依妳喜歡神流哪一點啊？」
　　(雖早就預料到了，但這場戲碼，果然還要持續上演啊。)
　　親司的戲謔令芽依的頭更低了，她的雙手搗住臉頰。
　　「我、我沒辦法立即想出來……但應該是值得尊敬、堅持自己的信念，以及彼此價值觀相近的這些地方吧。」
　　「哇！馬上就想出那麼多項！妳是有多喜歡神流啊！……換神流！神流喜歡芽依哪一點？」
　　「雖然是C級，但待我們一視同仁；看起來很含蓄，其實卻不輕易妥協；出身好人家的高雅舉止，還有笑容很可愛這些呢。」
　　神流臉不紅氣不喘地這麼說著。
　　「這邊也是說了一堆！這對情侶是怎樣啊！」
　　(只要芽依的角色繼續設定為自己珍視的女友，要應付這種程度的場面，簡直是游刃有餘。順便再加強一下，自己深愛著芽依的樣子好了。)
　　「但順帶一提，她的缺點是偶爾眼中容不下別人，只看得到我。」
　　神流直截了當說，並用略為使壞的眼神望向芽依。
　　「希、希望我改嗎？」
　　芽依回問。
　　「我是認為不改也沒關係啦。」
　　「嗯，我也覺得這樣也沒有什麼不好。」
　　兩人相視而笑。
　　不論怎麼看，就是一對熱戀中的笨蛋情侶，看起來完全就沉浸在兩人世界中。
　　「真是的，看到這種閃樣，我好像都快生氣了。」
　　「泰平，別擔心，我也是。」
　　神流察覺到比那兩人流露出更可怕的表情，怒視著這個方向的七海，但他也無能為力，只好先置之不理。
　　然而芽依卻完全沒有意識到七海的目光，神流指出的缺點似乎未必是玩笑話。
　　「啊，你的玉子燒吃完了。」
　　「嗯，因為很好吃啊。」
　　「我的還有，給你。」
　　芽依將玉子燒送到神流嘴邊。
　　「來，啊——」
　　(芽依這傢伙，竟然得意忘形……這時候我不能迎合，如果乖乖張口，就會變成一對被戀愛沖昏頭的墮落情侶，這和我想扮演的優等生形象相去甚遠，我必須明確展現自己堅定的自制力。)
　　「那個，芽依，這種舉動，在別人面前還是稍微……」
　　「啊！你、你說得沒錯！對、對不起。」
　　芽依頓時陷入沮喪。
　　(不過這只會讓人留下無情的印象，欠缺我深愛對方的說服力。避免這種情形……有了！)
　　神流主動探出了身，一口吃掉芽依仍用筷子夾著的玉子燒。
　　「啊……」
　　芽依滿臉通紅。
　　「下不為例喔。」
　　神流則是露出微笑。
　　「嗯，抱歉……謝謝你。」
　　芽依用那似乎快浮現出愛心符號般的熾熱目光凝視著神流。
　　(呵呵，如此一來，還是完全由我掌握主導權，展現出深愛對方的樣子。)
　　然而，神流只短暫沉浸在順利過關的喜悅當中。
　　──砰！
　　「真是夠了！」
　　七海用力跺腳站起身。
　　「你、你對我都沒有那麼溫柔，為什麼對小依的態度就不一樣！差別也該有個限度！」
　　神流內心咒罵著麻煩死了，但仍以絲毫不受動搖的微笑回應：
　　「聽不懂妳在說什麼耶？因為是情侶，當然態度會不一樣，不是嗎？」
　　一臉不安的芽依注視著突然狂吼的七海。
　　「那、那個...小海，妳怎麼了？」
　　看到芽依驚慌失措的眼神，七海也亂了陣腳。
　　再加上感受到神流投射而來的眼神，那就像是在警告著，「若不配合我，妳也會很麻煩」。
　　「唔、唔……沒什麼！」
　　她用力坐下之後卻隨即又站起身，也顧不著會弄髒雙手，開始拔起身旁的雜草。
　　「太奇怪了！太奇怪了！這種狀況真是太奇怪了啦！」
　　七海邊抓草邊自言自語地發著牢騷。
　　就這麼拔了一陣子，似乎一股氣還沒有消，她將雜草一丟便走向神流。氣沖沖地逼近，直到七海的額頭幾乎快撞到神流的臉一般貼近。
　　「怎麼了嗎？」
　　(該不會是要聲明自己才是真正的女友之類的吧？)
　　不過，現在這狀況好像是隨時都會做出這種事的樣子。
　　怒視神流的七海終於開口：
　　「給我糖！」
　　「……」
　　神流拿出不知為何今天也帶在身上的棒棒糖，並伸手遞給七海。七海一把搶下，取出了棒棒糖就塞進嘴裡。
　　「嘻。」
　　七海露出些許滿足的表情。
　　(真是個難以捉摸的女人。該不會是假扮女友扮得太入戲而真的喜歡上我？饒了我吧！)
　　這樣的一來一往，令神流感到相當厭煩。他將視線移向遠方，然而卻無法看見遠處。
　　因為眼前被遞過來的傳單擋住了視線。
　　──【反利維坦】。(※註：利維坦在基督教中是和七大原罪中的忌妒相對應的惡魔。)
　　眼簾映入了這一行文字。
　　「敬請支持指教──」
　　兩位穿著便服的女學生對神流──正確來說是對神流他們堆起笑容。神流狐疑地接過傳單。
　　其中一名戴著眼鏡的二年級學生，仍滿臉笑容地繼續說：
　　「如果有興趣的話，歡迎跟我們說，我們很樂意為你說明。」
　　女學生說完就轉身離去，馬上又去對附近的其他學生遞送傳單，應該是打算盡可能將傳單發送給聚集在此的所有學生吧。
　　「神流，那是什麼？」
　　親司傾身一探究竟。
　　神流的目光落在傳單上。
　　首先看到的是，寫在一開始比其他文字略大的一行字。
　　
　　
　　我們【反利維坦】反對七星犖園的F級制度和七派系制度。
　　
　　
　　神流看著仍在附近的那位戴著眼鏡的女學生胸口，上面配戴的是在一條會出現於虛幻世界中的水龍身上，印著大叉圖案的徽章。隸屬【反利維坦】的學生身上都會配戴此徽章。
　　「啊，什麼嘛……原來是反利的傳單啊。」
　　親司興趣缺缺地將目光自傳單上移開。反利是對【反利維坦】帶著些許藐視意味的簡稱。
　　神流默不作聲，繼續閱覽著傳單。
　　
　　
　　反對認同欺凌弱者，強者奪取一切這種模式的七星學園現行制度。
　　自從七星學園在現今社會上，獲得卓越成就開始，此制度即被譽爲創新。然而不容分說，這樣的評價是錯誤的。相反的，我疾呼這是最古老旦最原始的制度。這是無視個人人權，充滿暴力的制度。大家不覺得因七星學園而擴散的弱肉強食思想，是與福利杜會制度梱牴觸，且降低了社會的棄質嗎？？
　　而被揶揄在弱肉強食學園就學的我們，不是應該更能感受到此思想的偏差？
　　你在七星學園就讀，真的認爲這樣的制度是正確的嗎？
　　我想恐怕不然，相信大半的學生認爲現行制度是十分扭曲的吧。從人際關係之間形成疑心暗鬼開始，這種令人窒息的學園，大家難道不覺得異常嗎？
　　爲了廣納擁有以上想法的學生們，我們成立了非正式的第八派系【反利維坦】。
　　對此感到贊同與支持者，招募中。
　　
　　
　　反利維坦代表──【虛搆】的F
　　
　　
　　F的名字旁邊印著和徽章相同，在水龍身上打著叉的圖案。
　　「神流，你對反利有興趣嗎？」
　　可能是見到神流看得如此認真，親司於是問。
　　(感興趣？應該沒比這還要更加關切的事情了吧。)
　　「不，沒興趣。」
　　神流的回答卻與所想完全背道而馳。
　　「我是明知這所學圔的制度被稱為弱肉強食才來就讀，既然如此，那當然是不會去支持反制度的活動啊。」
　　「嗯，說的也是呢。」
　　「我認為一定會有人在入學後才了解，這裡比想像中嚴酷，但不應該去反對這種制度，而是得努力去適應。我是這麼想的啦。」
　　可能是對話變得太認真了，親司苦笑地緩和了這個話題的氣氛。
　　「倒是反利的代表F這個人，還真有點可笑呢。不是總戴著面具嗎？為什麼要隱藏身分？該不會他本人也是F級，因為不滿受到差別待遇，所以才成立反對派系的吧。」
　　「唔──會是F級嗎？即使他的信念令人質疑，但那樣的行動力真厲害啊。聽說【反利維坦】好像是在我們開學典禮之後才開始活動，不到一個月的時間，竟然就可以號召到那些分送傳單的成員。能夠做到這種程度活動，我倒不認為會是F級的人呢。」
　　「那應該是那樣吧？雖然是個優秀人才，但因為在入學考試時，外宿做適性測驗時吃了悶虧，所以才落入F級之類。神流不也是這樣嗎？」
　　「什麼？」
　　「即使你不說我也很清楚，像神流你這麼優秀的小子，不可能無緣無故被編到F級。神流也是在入學考試時，搞砸了什麼吧？」
　　神流緘默不語，因為那是事實。雖然沒有刻意隱瞞，但沒想到連親司都看得出來。
　　(倒是聽著我們的對話內容，芽依應該快按捺不住了吧。)
　　神流的目光轉向芽依。果不其然，她正打算開口。彷彿只有芽依明白似地，神流對她輕輕搖了搖頭，暗示要她保持沉默。
　　芽依為難地略低下頭，但仍遵從神流的指示閉口不語。
　　而泰平則是取代了沉默的芽依開口說：
　　「不過，沒想到人數好像不停增加呢。聽說也有定期的集會，但不出席也沒關係的樣子。只是戴著徽章，作為【反利維坦】表明反對現行制度就好。這種毫無拘束的感覺，也就是讓人數增加的原因吧。」
　　「泰平，你還真清楚啊，該不會你對反利有興趣？」
　　「老實說有一點……我因為身為F級而遭受差別待遇，加上原本就不喜歡相互競爭，我完全是被雙親逼迫才會來就讀這所學校。但也不至於極度不滿，所以積極反對制度好像又有點……」
　　「原來如此──」
　　「F級中跟我有相同感受的人好像不少喔。雖然不會積極到會去參與，不過認為F的主張是對的那種人。」
　　「是喔──」
　　親司聽完，便將手交疊於腦後。
　　「親司好像沒什麼興趣的樣子。」
　　神流苦笑說。
　　「也不是這樣啦──因為有時候我也會覺得，F級為什麼就非得遷就如此大的差別待遇。但基本上，我還是喜歡七星學園，所以看到加入反利的人，會有點無法理解。而且光從那個代表戴著面具這一點來看，就讓人覺得可疑嘛。」
　　「可是……」
　　可疑。
　　或許是聽到這句話，芽依再也按捺不住地開口：
　　「兩個星期前，聽到F在Clock Star下舉行的演說，我深受感動。能在如此短的時間內，號召這麼多的人數，我認為他的言論具有強大的吸引力。」
　　芽依在胸前緊握拳頭，情緒有點激動地說：
　　「我非常尊敬F。」
　　聽到直截了當的相反意見而一臉錯愕的親司，似乎終於察覺到芽依胸前配戴的東西了。
　　芽依的領口，除了狐狸的徽章外，另外還戴著【反利維坦】的徽章。
　　「啊，那個──我、我不是瞧不起F啦！我也認為F的作為非常了不起，很敬重他喔！」
　　「親司……你還真會見風轉舵啊。」
　　「神流！你別再取笑我了！我並沒有見風轉舵！我總是抱著不希望被美女討厭的心情，所以始終如一喔。」
　　「……真了不起啊。」
　　這還真的算是神流的真心話。
　　他的目光再次落在傳單上。
　　(【虛構】的F。「虛構」是八大原罪改為七大原罪時，被歸併於「傲慢」之罪。)
　　「那個……」
　　芽依的手指戳了戳神流的肩膀，望著傳單的神流抬起眼。
　　芽依用手掩住嘴，在神流耳邊親吻──一般的距離，悄聲地說：
　　「對不起，我沒有聽你的話保持沉默。可是──」
　　芽依雖然小聲，但用非常強烈的口吻說：
　　「我絕不容許有人藐視神流同學。」
　　神流究竟何時被人藐視了？
　　親司輕蔑的人不是神流而是F。
　　換句話說，這也就意謂著──
　　「──」
　　神流的目光並未停駐在芽依身上，他望著的不是距離近到連吐氣都會讓人感到酥癢的芽依，而是從方才就顯得格外安靜的七海。
　　於是他確信了。
　　(果然啊。)
　　老實說，當七海表明打算將【貪婪】交給他時，他就曾經猜疑過。但從她沒有參與談話的冷淡態度判斷，更可證明自己的想法無誤。
　　七海和芽依得了相同的結論。
　　
　　
　　藤白神流就是F，這個結論。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　午休時間和下午的課程結束，分派給C級以下的清掃工作也告一段落，神流獨自來到第三十五校舍的學生會會室。
　　七星學園相當龐大，因此也就會出現無論如何就是用不上的空房。像是那間廣播室，或是位在第三十五校舍的這間學生會會室。其餘不說，首先學生會就不會從F級的學生當中選拔人員，因此這間學生會會室也就失去了原有的意義。因此，這裡也就放置了許多不知從何處搬運而來的物品，而被當成倉庫使用。
　　在雜亂堆積的物品中，神流找尋著他的目標物。雖說藏東西最好的地點，就是藏在相同的東西之間，但在成堆的物品當中，出現個電子鎖的鐵箱並不顯得突兀。
　　依序輸入四個數字並將鎖打開。
　　掀開鐵箱，裡面放著F的面具。
　　兩星期前，神流在此故意讓芽依親眼目睹到脫下F的面具時的模樣。
　　他知道芽依對於【反利維坦】的活動內容，不，是對在那之上的F抱持著近似醉心的情感。
　　因此，神流利用告知自己是F的身分，打算攏絡她的心。
　　而為什麼要拉攏芽依的支持呢？
　　那是因為要取得【貪婪】的稱號。
　　神流一入學便馬上調查了七派系的情勢。而得到的結論有兩點，必須打倒的是【傲慢】的惠理香，而最容易聯手的就屬【七君主】中的【貪婪】。神流研判，【貪婪】尚無法妥善管理好整個組織，因此應該還是一位新手。
　　而成為【七君主】的方法有三種。
　　
　　
　　1.【七君主】畢業，指定在校生為繼承者時，將稱號給予對方。
　　2.【七君主】畢業，並未指定繼承者，或是被處以褫奪稱號處分時，校方會選出合適的人選，並賦予對方稱號。
　　3.和【七君主】在排名戰上對戰，獲得勝利時接收對方的稱號。
　　
　　
　　舉例來說，惠理香是屬於第一種的情形，幾乎是完整接收上一代保有的【都會獅】。現在的【都會獅】能夠維持在人數尚未減少的狀況，也正是得以成為龐大的超強組織的原因。
　　而從【藏青狐】那麼小的規模來看，絕不可能是第一種的情形。
　　神流綜觀判斷，揣測【貪婪】獲得【七君主】的方式應該屬於第二種。
　　原因在於從【藏青狐】的成員分布來看，可明顯得知欠缺準備與經驗。【藏青狐】的二三年級學生成員相當分散，毫無規則性，但一年級學生則相反。一年級的成員為六名C級，其他則是E跟F級各一人，這樣的人數明顯偏頗。
　　如此一來，自然會產生以下的想法。
　　一年級的C級學生受校方指派，突然被選為【貪婪】。張慌失措的【貪婪】，至少不能讓門面過於難看，只好向親近的人透露其身分，並拉攏進入自己的陣營。
　　如此一來，要探尋【貪婪】的真實身分並不難。
　　而乙坂芽依是一年級的學生，而且是C級的【藏青狐】。
　　換言之，極有可能是被【貪婪】直接勸誘的成員之一。光是這一點，就足以成為神流試探的線索了。
　　所以他套了芽依的話。
　　「妳知道【貪婪】的真實身分吧？」
　　而且還是選在讓芽依目睹脫下心儀的F的面具時，一面詢問。
　　都做到這一步了，芽依的內心當然會產生動搖。然而，她會有所動搖的這個反應，就讓神流會悟到向她套話的內容，是無誤的事實。
　　一確認芽依知道後，下一步自然而然地，就是說服她說出【貪婪】的身分了。
　　和其他人不同，芽依是可以說服的人。
　　因為，他可以利用芽依崇拜F的心。
　　為了動搖芽依，神流綴以許多違背良心的話，來搔弄她的信仰心。神流用來說服的話，只是為了從芽依口中套出【貪婪】的身分，沒有半點真心。畢竟神流並不贊同【反利維坦】的思想，所以說服的內容，當然只能看作是場面話。
　　然而，不管如何說服，芽依的口風依舊相當緊。芽依明白，讓他人知道【貪婪】的身分，是何等危險的事情，她不能如此輕易就背叛好友七海。
　　於是，神流祭出最後的殺手鐧。
　　(說著為了【反利維坦】，我必須借助妳的力量之類，並提出了交往的告白啊。)
　　從心儀的對象口中聽到告白，芽依決定放手一搏，相信神流所採取的行動是正確的。寧願背負著背叛者的罪名，她也要說出【貪婪】的身分。
　　這對怯懦的芽依來說，是多麼重大的決定。她還真的是為了F而賭上了一切，所以才能做出這種事情。
　　然而，足以讓芽依做出重大決定的那份愛慕之情，神流當然無以回報。
　　那份戀慕之情，將會被完全漠視。
　　(那是理所當然。因為【反利維坦】只不過是為了達成我野心的踏板罷了，對於支持F的理想的芽依所抱持的那份期待，我完全無法回報。)
　　神流的嘴角一邊揚起笑意，他一邊伸手鬆開中午芽依為他繫緊的領帶。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　放學後，乙坂芽依在自己的座位上預習與複習功課。若在一般的學校，一定會被嘲諷成太過認真，但在七星學園則是稀鬆平常的事。理解上課內容是最基本的基本，如果忽略了這個部分，必定會落得被降級的下場。
　　但是，今天就是特別無法專心。
　　(啊──真的是……太高興了。)
　　雙手遮住不禁揚起微笑的臉龐，極力想要恢復成平常的表情，但視線一瞄到那空蕩的便當盒，就又耐不住了。腦海浮現神流那吃下玉子燒時的溫柔表情，Aerial上顯示的英文單字，便再也無法進入腦中。
　　(再這樣下去，我會被降級……雖然想要避免這種事情發生……但為此就必須和神流同學分手，這種事我完全做不到。簡直是本末倒置，若要和神流同學分手，我在這所學園就沒有任何意義了。)
　　芽依緊咬雙唇。
　　(因為我在此的意義就是協助神流，壯大【反利維坦】。我已經下定決心，除此之外的事情，全都無所謂了。)
　　芽依嘆了一口氣環顧教室。
　　同學們在座位上埋首苦讀，為了超越其他同學而拚命努力著。和F級不同，C級的教室瀰漫著肅殺之氣，這裡的同學總是抱著把他人踹下並往上爬的野心。
　　(唉……果然很恐怖。)
　　弱肉強食學園完全不適合芽依，入學考試之前她就覺得不適合，事實也果真如此。芽依會進入七星學園就讀，只是因為沒有勇氣違背父母與國中老師的期望。
　　芽依很敏銳地領悟到弱肉強食的本質。今天會不會被吞噬？明天會不會？後天呢？每天像這樣，總是提心吊膽著自己何時會犧牲。既然無法想像自己成為獵食者，那麼總有一天，自己肯定會成為被吞噬的獵物。她就處在這樣的思維中，於弱肉強食學園裡生活。
　　進入學校就讀之後，芽依立刻就感到精神耗損。她經常覺得身體沉重、頭痛等狀況。如果只是躲在自己床上垂淚也就算了，她還多次於上課時淚流不止。內心想的盡是如何能脫離這個地方，然而七星學園沒有退學之路，根本就沒有逃離這個選項。
　　芽依幾乎是走頭無路。
　　被逼到甚至認真想過乾脆得了重病，躲進學園的病房裡算了。
　　就在這個時候，芽依與F，【反利維坦】相遇了。
　　(總覺得，自己被允許待在這裡了似地。)
　　至今以來，芽依不斷自責。她責備著自己無法適應弱肉強食學園的那份軟弱。
　　然而，F說這是一所離經叛道的學校，會那樣覺得是理所當然的事。芽依腦中對於弱肉強食學園所抱持的模糊疑問，F明確地說了出來，並將之具體化為言語。
　　F的話語因此就讓芽依從自責的念頭中解放。
　　——原來，否定校方也是可以的啊。
　　僅是這樣的想法，芽依竟意外得到救贖。對於拯救自己的F，芽依自然湧現了好感。尊敬、憧憬，旋即轉為愛戀，芽依就此愛上了那個面具男。
　　甚至想將自己奉獻給他。
　　(而F——就是神流同學。)
　　那個藤白神流為了【反利維坦】，需要【七君主】的位子，想要得到【貪婪】。當然芽依曾經躊躇過，但對方不斷和自己說明溝通，直到芽依認同為止。
　　光這點就足以令芽依欣喜若狂，自己獨占的祕密，以及被索求的事實，填滿了芽依的心。
　　不僅如此，神流說了令芽依更雀躍的話語。
　　「至今我還是第一次遇到這麼志同道合的人。啊……突然對妳說這種話，或許妳會蔑視我也說不定，但是我對妳，早已抱持著近乎愛戀的情愫了。」
　　「我希望能一直和妳在一起。這句話，應該就足以讓妳明白我的心意了吧？」
　　「從今以後，願不願意與我並肩作戰呢？」
　　不再猶豫。
　　芽依決定與他並肩作戰。
　　原本只想逃離這裡的自己，為了神流的理想，無論要奉獻出什麼都沒關係。
　　(我要和神流同學一起對抗弱肉強食學圔。)
　　既然心意已決，揭露【貪婪】的真實身分，便成了芽依唯一的選擇。
　　
　　
　　「小依。」
　　芽依驚詫地抬起頭，只見笑嘻嘻的七海正用下巴頂在芽依的桌上。
　　「小海。」
　　每次見到七海，芽依就會萌生罪惡感。
　　七海是意識到芽依怯弱的一面，總是溫柔以待的好友。芽依內心相當清楚，七海會拉她加入【藏青狐】，也是為了給迷失自我的她一點目標。
　　芽依卻背叛了這位好友。告訴七海神流即是F，仍無法抹滅背叛的事實。而且會對七海透露神流正是F，全是為了【反利維坦】。她認為只要說出實情，七海就會將【貪婪】讓給F。而事實上經過勸說，七海也的確這麼做了。
　　但沒有事先商量，就擅自透露【貪婪】的身分，這仍是不變的事實。因為做了無法被原諒的事情，因此芽依隱瞞自己洩密的真相。
　　很想跟七海道歉。
　　然而，道歉後讓自己的內心舒坦，並不具任何意義。芽依做出了選擇，為了神流她選擇在弱肉強食學園中生存。
　　所以她沒有坦承洩密的事，如果七海知道自己被出賣，而要斷絕朋友關係，那也無可奈何。
　　「小海……」
　　當然，芽依也不想失去朋友就是了。
　　七海仍將下巴頂在桌上，斜著頭問：
　　「小依有多愛神流？」
　　「無論是什麼都會奉獻給他。」
　　芽依毫無遲疑地回答。
　　「嗚哇——」
　　七海捏住芽依雙頰往兩旁拉扯。
　　「好痛、好痛！做、做什麼？」
　　「我有可能讓妳隨心所欲嗎！明明那個位子本來是我的耶！可惡！」
　　「？？？好、好痛啊！」
　　芽依心想，應該是七海知道自己洩漏她的真實身分，所以才那麼生氣。不過七海卻是滿臉笑容，芽依越來越不明白七海扯她臉頰的原因了。
　　「嘿！」
　　雙頰終於從扯拉中得到解脫。
　　「唔……」
　　芽依撫按著臉頰。
　　(小海……老實說，有時候還真不了解她。)
　　七海仍笑容滿面詢問：
　　「小依還在用功念書嗎？」
　　「嗯。」
　　「這樣啊，那我就安心去做我的例行功課了。」
　　芽依疑惑地歪了投。
　　「什麼例行功課？」
　　七海嘴角揚起笑意說：
　　「去跟蹤心愛的人啊。」
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　藤白神流在第三十五校舍的學生會會室，邊鬆開領帶思考著。
　　(【虛構】的F可說得還真好聽啊。)
　　芽依的愛慕令神流感到心煩。那愛意不是對於自己，而是F這一點，讓他更加厭惡。
　　F和神流的想法背道而馳，所以附和F的想法而獲得青睐，這等同於否定了神流。芽依本來無所依歸的愛慕，正是所謂「虛構」的愛戀。
　　然而，為了那份「虛構」，芽依將全部都奉獻給神流。
　　(乙坂芽依，還真是個可憐的女人。)
　　「好了，是時候該出來了吧。」
　　神流對著學生會會室的門口大喊。
　　「……！」
　　驚慌屏息的聲音。
　　或許是認清無法再繼續隱瞞，片刻之後，便傳來聲響。
　　「發現我跟蹤你啦？」
　　「嗯。」
　　學生會會室的門口出現了七海的身影，她不好意思地吐了吐舌，但被識破之後，依舊是毫不在乎的態度。而對於頭髮綁的高度又改變，還綁得相當低這點，也令神流感到煩厭。
　　七海馬上注意到了神流手上的面具。
　　「果然F就是神流啊，小依說的沒錯。」
　　「芽依果然告訴七海，我就是F的事情啦。」
　　「咦？啊，嗯。」
　　或許認為不值得隱瞞，因此七海輕易就招供了。
　　神流不解，七海何以認為他有可能成為奪走【貪婪】的敵人？
　　如果是因為得知神流就是F，那就可以理解了。
　　「不過我會注意到小神，真的只是因為小神就是小神喔。畢竟【反利維坦】根本不是真正的派系，F還未成氣候。」
　　「……說的也是。」
　　還未成氣候。
　　但如果認為會永遠積弱不振，神流就不可能還刻意戴上面具了。
　　神流評估，【反利維坦】未來將成為一個龐大的組織。七派系現在處於穩定狀態，沒有任何變化，但他知道這種狀態並不會持續太久。
　　因為有她在。
　　率領【都會獅】的【傲慢】，神樂坂惠理香。
　　她應該差不多要開始蹂躪其他派系了吧，惠理香是一個想將其他同是【七君主】的稱號全部得手的人。如此一來，其他派系的人就會頓失依靠，厭倦弱肉強食架構的人應該也會大量出現。此時就會有許多人，特別是低階級的人會流入【反利維坦】。只要匯聚人數，即使是非正式的派系，仍然可以握有龐大的勢力。
　　神流正是因為看見【反利維坦】的未來，所以才會戴上F的面具。
　　(不，不對。我怎麼還在說這種話。)
　　神流苦笑，並修正自己的想法。
　　左手食指頂住太陽穴並露出笑意。
　　(破壞穩定狀態的人不是惠理香，而是自己。以打倒惠理香，來讓穩定狀態瓦解。)
　　神流將視線轉向七海。
　　「七海，好不容易只有我們獨處，先來整理一下狀況，然後思考打倒惠理香的方法吧。」
　　「獨處……」
　　七海不知為何不停複誦著這個單詞，接著她走近神流，笑瞇瞇地將頭伸過去。一如往常地，飄來了海洋系的香水味。
　　「幹嘛？因為我和芽依太親熱，所以妳想用頭攻擊我嗎？」
　　「才不是呢！」
　　她再一次用力伸出頭。
　　「摸摸頭！」
　　雖然不明就裡，但為了能讓對話順利進行下去，神流伸手撫摸七海的頭，七海則是有些發癢得瞇起雙眼。
　　「那麼，問題來了。我打算在排名戰中打敗惠理香，雖然說獲得【貪婪】的力量，但我是F級，而且【藏青狐】的人數也不多，無法勢均力敵地比賽，妳覺得我該怎麼做？」
　　被撫摸著頭的七海回答：
　　「嗯──首先必須知道惠理香小姐使用哪一種排名戰。」
　　「沒錯，若不知道就等於在原地踏步，要思考勝戰的策略，就必須先從這點著手。」
　　「所以現在我們必須先討論的是，該如何調查惠理香小姐排名戰的種類囉？」
　　「嗯。」
　　「派人去向惠理香小姐下戰帖？但該怎麼做才能讓惠理香小姐答應比賽呢？」
　　之前就是想透過山吹利用這種方式調查，但那根本是連個前提都無法成立的狀態。
　　如果惠理香願意接受獲勝也得不到任何好處的對手所下的戰帖，那麼唆使誰去著手進行這件事情都可以。但萬一敗北就會失去【七君主】位子的惠理香，實在不太可能隨隨便便就接受排名戰的挑戰。S級和A級在排名戰中，實際上是屬於同一等級，因此只要有A級的人可以作為棋子使用，就可以去向惠理香挑戰，但神流腦中想不出有任何合適的人選。
　　也就是說，可以想成是如果不製造出一個對惠里香而言也相符合的利處，那她是不會接受這項挑戰。
　　而且就算已經想出惠理香願意接受比賽的對策，但要利用誰去當那顆棋子也是一個問題。
　　排名戰中的勝負會影響成績，因此幾乎沒有人明知會敗北仍去挑戰，甚至還會願意冒著往後被惠理香盯上的風險。
　　此時，神流腦海中瞬間閃過的人選是──
　　(乙坂芽依。)
　　如果是她，應該不會拒絕神流的請託。
　　(可是我一直利用著芽依至今，光是如此就早已無視於她的感情了。但我仍是想避免再利用那個可憐的女孩……是良心嗎？這種東西可以丟一旁去。然而，現在的自己就是這麼耿耿於懷，只要越是在意，一旦真的做出利用芽依的行為，內心就會產生罪惡感。)
　　不過，為什麼我會對這件事情感到如此痛心呢？
　　(我打算要進行的是，利用他人對自己絕對的信賴感，這樣的行為。但總覺得似曾相識…… 啊，是了，因為那就和以前惠理香對我做過的事，一模一樣。)
　　思及此，神流就有種難以言喻的痛苦。
　　「這麼說來，就算一切都準備就緒，惠理香小姐會接受小神的挑戰嗎？」
　　七海適時的提問讓神流的思緒得以轉換。
　　「妳問得真好，七海。」
　　「嘿嘿，再摸摸我的頭。」
　　神流撫摸著。
　　七海高興得瞇起眼睛。
　　「不過，關於這點沒有問題。因為我就是【貪婪】，而惠理香打算取得【七君主】所有稱號，並統一全部派系，所以她應該不會放過這個機會才對。」
　　「原來如此……但這是真的嗎？」
　　「什麼意思？」
　　「惠理香小姐真的是如你所說的那種人嗎？只要掌管最大派系【都會獅】，一般人應該就會滿足了吧？光是如此對未來就是一種保證了，然而小神為何會對惠理香小姐做出這樣的斷言？」
　　七海的指摘非常正確。
　　但神流確信，惠理香就是那種人。
　　若要直截了當告訴七海，那就得先解釋自己確信的理由。
　　「還有，小神你對惠理香小姐抱持著不尋常的執著吧。只因為曾經是同一所國中，似乎還不足以說明的程度呢。不過──也因為這樣，我才會助你一臂之力就是。」
　　執著。
　　令人討厭的詞。
　　但不可否認。
　　對藤白神流而言，神樂坂惠理香是特別的存在。
　　看來，雖然不怎麼情願，但似乎得說明惠理香這個人的性格，以及與神流之間的關係。
　　「我告訴妳有關我們一起就讀京峰國中時的事情。」
　　神流只是訴說著當時的事實。
　　「神樂坂惠理香操縱著京峰國中。」
　　七海大吃一驚。
　　「操、操縱？這是你誇大的表現用詞吧？」
　　「就是如同字面上的意思。惠理香以京峰國中的女王之姿掌控著一切，不允許任何忤逆之事。然後──」
　　神流停頓一會兒才再次開口：
　　「我曾是惠理香的副手。」
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　──完全是被蠱惑。
　　這就是對神流來說，與神樂坂惠理香第一次見面時的印象。
　　當時國中二年級的神流，躺臥在破壞了門鎖並占據著的頂樓上。神流厭惡在京峰國中橫行的階級制度，因此經常在午休時間逃到頂樓去。
　　神流雖然成績不錯，但還不到頂尖程度，階級屬B層。對於沒有抱持任何目標，渾渾噩噩地過著校園生活的神流來說，光想到未來還有數十載的人生要過，就覺得那是多麼令人難以置信的苦痛。每一天都是索然無味、毫無意義，也沒有任何色彩。
　　那天，神流一如往常，無意識地眺望著天空。
　　只是在消磨時間、未來和自我的價值。
　　但就在此時，神流的視野突然被一道黑影所遮蔽。
　　緊接著出現的是一雙漆黑的瞳眸。
　　光是如此，神流內心一驚，心想「糟了」。他毫無根據，只是憑著對窺探自己的那個人，所產生的本能反應。
　　完全，就是被蠱惑了。
　　惠理香中長的髮絲垂向神流，她的背後應是一片遼闊的湛藍天空，然而神流的視野卻只映照著她的雙眸，彷彿就是被那雙眼的黑暗給吞沒一般，完全映照不出其他東西來。不知該如何是好的神流，只能繼續盯著映在漆黑瞳眸中的自己的影像。
　　他已經忘了當時自己的反應究竟是驚訝、慌張還是恐懼。
　　但他卻記得她的反應。
　　她不帶任何感情，只是淡然地張著美麗的雙唇，對神流說：
　　「你願意把心交給我嗎？」
　　神流黑白的校園生活，自此告終。
　　位在東京都內的京峰國中，有如七星學園的縮小版，制定了階級制度，那是從A層到D層的金字塔型組織。將所有學生分類，不容許有人反抗上層，一旦反抗，就得接受嚴厲的制裁。
　　以成功成為規模最大的高中──七星學園為範本，進而訂出一套類似制度的學校不算少見。
　　但重點在於，京峰國中的狀況則是訂定此制度的並非校方，而是一名學生。
　　訂定統治制度，以君主之姿操縱一切的人，正是神樂坂惠理香。
　　神流入學時，京峰國中暴力蔓延，因為惠理香首先實行的是暴力統治。為了訂定制度，第一步著手拉攏連老師也倍感棘手、聲名狼藉的惡霸，成為自己的手下，組成──【仲裁部隊】。惠理香以暴力、獨斷地決定並強行授予學生們階級。反抗者就會遭受【仲裁部隊】，或是支持此制度的上層者的暴力相向，並被惠理香眨至階級最低的D層。一旦被貶至D層，將遭受明顯的差別待遇。所有人比起對於制度的反抗，更加害怕被列入D層，因此只能乖乖地遵從制度。眼前的恐怖，讓可預見的反抗勢力迅速消失。
　　如此一來，形成的便是一個壓榨式的結構。顯而易見的，層級的分類只有惠理香能決定，但只要巴結【仲裁部隊】的隊員就能爬上上層。於是諂媚【仲裁部隊】的行為橫行，不久後便演變成上層壓榨下層的情形。偶爾下層者揚起的不滿，也都因為【仲裁部隊】以殺雞儆猴的制裁，而消失殆盡。
　　針對當時的情形，惠理香向神流如此解釋：
　　「使用暴力統治並非我的本意，壓榨的橫行也不是我所期望之事，但為了建立新秩序，首先破壞是必要的手段。」
　　此制度並無法滿足惠理香。
　　因此，迎來某個時期後，一切都改變了。
　　在暴力的統治之下，儘管能透過制裁消彌不滿，但再怎麼說，不滿總是會不斷累積，直到無法壓抑，進而破壞統治的結構。暴力統治經過一年，便邁入了制度隨時都有可能會瓦解的階段。
　　然而，對於這樣的發展，惠理香是心知肚明。
　　倒不如說打從一開始，利用這種蓄積的不滿來移轉新制度，就是惠理香的計畫。
　　而她的做法是──公開處刑。
　　惠理香制裁了【仲裁部隊】當中，手段最兇殘的，一名叫做石田的男生。一宣布只要跟他同夥，就將跟他受相同處分，就再也沒人要站在石田那邊了。而其他【仲裁部隊】的成員則是錄下對石田施暴的情形，並將影片傳送給全校學生。最終，惠理香以揭發他在校外的犯罪事實，將石田送進了少年感化院。然後又用同樣的手法，使得在【仲裁部隊】中具有暴力傾向的光屋、齊藤被眨至D層，成為C層以上的學生們發洩不滿情緒的出口，而至今被【仲裁部隊】凌虐過的人，也把虐待光屋和齊藤當成誇耀的行為。
　　惠理香主張，一直以來的暴力橫行結構，並非她的本意。今後，她要創造一個和平的學園，並盡全力維持。
　　解決惡霸的惠理香，就此成了英雄。
　　至於究竟是誰創造出那些惡霸的這件事，最終也是被朦混到無法追究了。
　　惠理香雖引發了革命，但她的領導地位依舊屹立不搖。有學生對此抱持異議，但惠理香的行徑還不至於被驅逐的程度。如果將建立秩序的惠理香拉下台，就有可能再度回到暴力蔓延的狀態，這也不是大家所樂見的情形。即使不驅逐惠理香，只要努力增進資質，也能爬到上層。領悟到這一點的學生們，放棄對抗惠理香，朝在制度內努力的方向前進。
　　於是，京峰國中創造出不亞於七星學園的制度。
　　當然，這個制度不可能完全不出現任何問題，自此得以順利維持。當發生問題時，新成立的【仲裁部隊】還是能讓惠理香繼續穩坐其領袖地位。新【仲裁部隊】和舊【仲裁部隊】不同，並不是對學生施加恐懼，看似為正義而發聲的新【仲裁部隊】，甚至成為全校學生的憧憬對象。
　　那個【仲裁部隊】的隊長，正是藤白神流。
　　而惠理香畢業之後，繼任其位的人，亦然。
　　
　　
　　就此，造訪神流的是充滿刺激的每一天。至今的空虛及煩悶就像是假的一樣，那是熱血沸騰，且充滿活力的日子。黑白的生活變成多彩，銳變為一個過於刺激，只要稍一不慎就可能如酒醉般天旋地轉的世界。每一天，神流的腦中彷彿都傳來源源不絕的聲音，讓他不斷思考著，自己被焦灼感侵襲，好像從體內痛都可清楚感覺到那份痛楚一般。但那是一種快感，是因歡喜而悸動的快感。
　　完全是被蠱惑。
　　看來和惠理香相遇時的那個印象並沒有錯。
　　確實，神流當時是被惠理香那雙漆黑的瞳阵所迷惑。
　　對此他並不覺得嫌惡，但卻也沒有感謝或愛慕之情。究竟對她是抱持著何種情感，就連神流自己也不清楚。
　　不過，就事實而言，惠理香和神流是不可分割的存在，是非他人的存在。也就是，共享著同一個世界的另一半身軀一般。
　　除了自己以外的他人，成了身體的另一半。
　　那是多麼沉重的負擔。
　　但是，神流並不討厭那種負擔。
　　神流並非只是單純成為【仲裁部隊】的隊長和惠理香的接班人，身為左右手的神流，就如同字面上的意思一般，宛如屬於惠理香身體的一部分，幾乎所有的時間，兩人都一起行動。不只是在學校，就連在校外也一樣。惠理香好幾次前往神流的家，神流也多次進出惠理香的豪宅。大部分的時間都一起度過，盡可能消彌彼此認知上的差異，兩人之間毫無保留，坦誠以對。對普通國中生而言，這算是相當異常的行為，但神流當時卻不認為有何奇怪。
　　兩人也經常出遊。這一天，他們在澀谷的購物商場為彼此挑選衣服，兩人當時身上穿的，也是對方所挑選的衣服，因此這對他們來說，是極為自然的事情。
　　不知為何，神流一邊挑選著洋裝，一邊開口詢問了惠理香：
　　「為什麼是我？」
　　何以會突然指定一個也不是熟人的神流當副手的理由，這是他一直以來的困惑。只是，神流已經想不起來，為什麼自己要選在那個時機提問了。或許，時機本身就是無意義的吧。
　　惠理香一如往常面無表情地凝視著神流，然後右手比出手槍的姿勢，以食指頂住自己的太陽穴，這是惠理香思考時的習慣。
　　她手指頂著，表情沒有一絲動搖地說：
　　「我不相信任何人。」
　　「那──」
　　神流心想，那即使不自己也沒關係了嗎？但惠理香洞悉了神流的心緒，並搖了搖頭。
　　「當時，你說過和我是第一次見面吧。但我從某個時候開始，就一直在關注你了。」
　　「為什麼？」
　　「因為孤獨太鍾情於你了。」
　　連理應在某種程度上，能夠知悉惠理香話中含意的神流，都無法馬上領悟。
　　「讓孤獨喜愛、鍾情，這正是身為君主的本質，也是種才能。正確來說，應該是資質吧？但你必須小心。」
　　惠理香將頂住太陽穴的食指對著神流。
　　「你作為君主的資質，將會束縛著你。」
　　接著，惠理香將食指頂住神流的太陽穴。
　　「我不相信任何人，那麼，要相信什麼呢？」
　　惠理香接過神流拿著的洋裝回答：
　　「我唯一相信的是你所擁有的，與我相同受到束縛，且無法擺脫的君主資質。」
　　惠理香從背後推著神流，並拉他進入試衣間。在狹窄的試衣間內，惠理香開始褪去衣服。
　　「與我相似的你，我可以洞悉、駕馭──擁有你。」
　　即使衣物褪到只剩下內衣褲，她也毫無猶豫，而神流也未將視線挪移。
　　惠理香撫摸著定眼直視著自己纖細且白皙肢體的神流的臉頰。
　　就這麼靜靜地換上神流為她所挑選的黑色洋裝。
　　神流望著穿上黑色洋裝的惠理香，他浮現了一個念頭。那是理所當然的想法，那是他一直對她抱持著的理所當然的想法。
　　──好美。
　　惠理香擁抱了直盯著自己的神流。
　　「嗯……」
　　接著，將舌頭探入神流口中。他毫不遲疑地環抱惠理香的肩膀，吸吮她的舌頭，相互繾綣。
　　對於自己當下的行為，神流的內心不可思議地竟然沒有特別深刻的感受，只是承受著惠理香所給予他的一切。
　　接著，惠理香鬆開了雙唇。
　　「我不會對不屬於自己的東西做這種事。」
　　神流理解了。
　　啊，確實如此，自己確實屬於惠理香。
　　「請你要永遠記得這一點。」
　　接著惠理香露出淡淡的笑意。
　　神流知道。
　　她那抹淡得或許連微笑都稱不上的表情，就已經是最感到喜悅時的表現了。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　「曾經是惠理香副手的我，理解她身為一名君主的動向，也是理所當然的吧？」
　　沒有必要提及過多不相關之事，因此神流僅告訴七海，和惠理香在一起相當長的時間，以及成為惠理香接班人的過去。然而，或許光是這些內容就讓七海受到相當大的刺激，在堆滿雜物的學生會會室中，七海一臉驚愕。
　　「為什麼？」
　　七海的眼中不知為何泛著些許淚光繼續追問：
　　「為什麼小神和惠理香小姐會變成敵人呢？」
　　那是想當然的疑問。
　　事實上，神流會進入七星學園就讀，也全是因為惠理香。在京峰國中順利接掌惠理香地位的神流，打算再次成為她的得力副手。
　　神流認為這是理所當然的舉動，也從未質疑過。
　　「因為我被拒絕了。」
　　然而，惠理香並沒有接受神流。
　　「所以說這是為什麼？」
　　「當然是因為她認為我的能力不足啊。我不是說過了嗎？神樂坂惠理香不會相信任何人，她相信的只有那個人的才能與資質而已。」
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　神流記得當時惠理香所說過的每一個字、每一句話。
　　永遠都忘不了。
　　開學的第一天，神流走向那個隨時都可能展開一段童話故事般的庭園。畢業後，對於住進七星學園宿舍的惠理香，神流未曾打過一通電話給她，他認為那是極為自然的事。唯一一次例外， 就只是一封來自惠理香要求在庭園會面的簡訊而已。
　　神樂坂惠理香坐在有著高聳椅背的庭園椅上等候著。
　　睽違一年的相會，她比神流印象中的惠理香，還變得更加艷麗，且更有魄力與架勢。看到她的模樣，神流領悟到自己應該會再次被惠理香那對漆黑的深淵所禁錮。
　　而惠理香也露出那抹淡淡的微笑迎接神流。
　　然而，隨著神流對惠理香報告她畢業後在京峰國中發生的事，以及神流在入學考試時所遭遇的事情時，惠理香的表情逐漸產生變化。接著聽到神流因莫可奈何的事態被眨至F級時，惠理香的態度就產生了一百八十度轉變。
　　隨後，惠理香開口說：
　　「看來我們就到此為止了呢。」
　　對著沉默不語的神流，惠理香繼續說下去：
　　「在京峰國中，除了你，沒有人具備成為我副手的資質。然而在七星學園，卻有多名比你更適合當我副手的人。」
　　但神流十分有把握的認為，不會有人比他更適合成為惠理香的副手了。
　　於是神流就直接說出了內心這樣的想法。
　　「你是不是誤會了？」
　　惠理香冷淡地說：
　　「我和你都是孤獨一人，不是嗎？」
　　就是聽到這句話的瞬間。
　　一直以來，從沒有想過除了成為惠理香副手之外的選項的神流，心中立刻做出對抗惠理香的決定，那是連神流自己都難以相信的快速轉變。
　　「啊，你現在一定湧現想與我抗衡的念頭吧？但我勸你打消這個想法才是明智之舉。我完全理解你的思緒，因為你的思考模式是我所培養，連你會採取什麼行動，我應該也能完全洞悉。真可惜，你不會是我的對手。」
　　惠理香斷言。
　　「我看你還是放棄成為君主，依循你的本質，孤獨一人就好。」
　　然後，一切都結束了。
　　就這樣，惠理香輕易地拋棄了神流。
　　惠理香依舊面無表情地轉身離去。
　　這是一場未免過於草率的落幕。
　　對神流來說，惠理香就是一切，因此這就代表一切都結束了。不過神流卻坦然接受了這一切的結束，被黑暗禁錮的視野重新獲得解放，多彩的風景回歸到黑白，神流馬上適應了這個變得索然無味的外在刺激。
　　神流的確曾被她所囚禁，也理應地為了她打算奉獻出一切。
　　但她卻不同。被囚禁的人只有神流而已，而惠理香則一直都是孤獨一人。
　　對藤白神流而言，神樂坂惠理香是特別的存在。
　　但對神樂坂惠理香來說，藤白神流並不然。
　　就儘是如此而已。
　　領悟這一點之後，藤白神流便從漆黑的深淵當中，得到了解放。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　(不過惠理香是正確的，惠理香所說的一切，都是正確的。)
　　在鴉雀無聲的學生會會室中，神流思考著。
　　(我若一直故步自封，就不能超越惠理香，只能做出完全如惠理香所預測的行動而敗北吧。竟然忘了這一點，我真是太自滿了。)
　　明知最有效的策略，就無法不去使用。
　　(為何不像惠理香對自己所做的，利用他人的信賴？為何不和惠理香做相同的事情？為何還無法去除天真的想法？)
　　神流的左手比出手槍的姿勢。
　　(若連惠理香曾做過的事都做不到，那我就無法超越惠理香。)
　　左手食指頂住太陽穴。
　　於是他下定決心。即使心痛，也決定要採取最有效的手段。
　　「七海，我決定了。」
　　「……決定什麼？」
　　「為了得知惠理香所使用的排名戰種類，我決定犧牲乙坂芽依。」
　　「……什麼？」
　　(啊，如此一來，我就會一直被罪惡感痛苦折磨吧。但，這是最好的選擇。)
　　雖然痛苦，神流還是要登上頂點。
　　打倒並超越總是走在自己前方，曾掌控著自己的神樂坂惠理香。
　　神流操作CCC行動裝置，為了不讓他人窺見，打開了個人模式的Aerial。上面顯示了一張赤紅塗鴉上了「LION」幾字，惠理香國中時期的照片。
　　他凝視著照片再次這麼想了。
　　神樂坂惠理香是一頭孤傲的獅子。
　　藤白神流的目標也是成為孤傲的獅子。
　　然而，兩頭獅子是無法並列的存在。