　　第四章
　　
　　
　　
　　
　　
　　七星七海不安地眺望著牆壁的變化。
　　原本是一片漆黑的第一模擬室的牆壁，完全成了別的色彩。一抬頭看見的便是遼闊的藍天影像，讓原本那絕稱不上寬廣的房間，頓時充滿了開放感。
　　而整個房間形成的影像，就宛如古代羅馬競技場。
　　不僅堆砌競技場的石塊質地栩栩如生，就連飛揚的塵土也具十足的臨場感，七海都不禁打了個噴嚏。甚至為神流他們加油的狂熱觀眾，那聲音也以像是真人一樣表現出來，只教人覺得真的有許多人在那裡似地。
　　不過，如果公開【七君主】間的排名戰，那應該會是比這些虛擬的觀眾們所表現出來的，還更上一層的狂熱。若是在網路上公開，想必吸引超過現在虛擬實境功能所呈現的觀眾人數吧。
　　那是理所當然的事。因為【七君主】彼此間的排名戰，一年當中會不會有一次都難說。這是七星學園的學生──不，是對所有與七星學園有關的人來說，誰都無法不去關注的決鬥。
　　(沒錯，就學園而言，也是相當盛大的戰鬥。)
　　七海嚥了嚥口水。
　　(當然對小神和我來說，也是左右命運之戰。)
　　七海望著站在對面的那群人。
　　七友人。
　　是這所學園名副其實位居牛耳的成員們。或許是憑著自己位居弱肉強食學園上階層的自負，她們沉著地面對七海一行人。因為家庭的關係，從小看盡政商名流長大的七海，非常清楚七友人身上散發出的氣勢，絕不亞於那些名人。
　　至於站在中間的神樂坂惠理香，則是擁有接近恐怖懾人的超然存在感。
　　(近距離一看，果然可以確信，如果沒有將【貪婪】讓給小神，這個人早已奪走我的位子了，她就是如此的超群。)
　　望著惠理香的眼睛，七海幾乎快被那對漆黑雙眸綻放的吸力給捲入。
　　那正不愧是──
　　(──絕對的君主！)
　　像是抗拒那份存在感一般，七海將目光移開。
　　數個與競技場風情顯得不相襯的先端機器Aerial，在空中交錯飛舞著。上面映著的是除了這次未參與〈對戰者〉、排名第五的鴻巢桃之外，模擬其他人像的SD騎士人物。
　　Aerial眩目飛舞的模樣，彷彿催促趕快進入比賽般，七海不禁被焦躁不安所壟罩。
　　(冷靜……先冷靜確認一下。)
　　七海在腦中整理神流的布局。
　　(我們要獲得勝利，四個〈對戰者〉就必須全勝才行，不容許一次敗北。首先先確認必勝的兩個〈項目〉，那就是我的「家世」與山吹的「體力」。這兩個〈項目〉不管選擇何者，小神都必須正確地推派出我和山吹當〈對戰者〉，萬一錯派其他的〈對戰者〉，那麼就無法獲得全勝而確定敗北。嗯，到這裡是沒問題。)
　　七海「呼──」地吐了口氣，並望著芽依。由於芽依頭上顯示的SD人物過於可愛，根本不適合這個殺戮戰場，讓七海忍不住露出笑意。
　　(而「外貌」的〈項目〉也是相同情形。不管哪一方選擇「外貌」的〈項目〉，小神若沒有推派小依當〈對戰者〉，肯定敗北。但和「家世」、「體力」不同，「外貌」不一定有絕對的勝算。因為對方也有四個人的「外貌」為A，所以只能將希望寄託在校方給予小依的評價了。總之，在這一項也必須一勝，加上「家世」與「體力」的〈項目〉，得獲得三勝才行。)
　　七海這次將視線挪移至神流的頭上。當然，那裡也浮現著神流的SD人物。
　　(那麼最後的一勝，就必須由〈對戰者〉小神取下。小神A的項目，扣除與小依相同數值的 「外貌」這項，還有「頭腦」和「群眾魅力」，必須用這兩個〈項目〉的其中之一取勝。如此一來，就達四勝，我們即可獲得勝利。)
　　思及此，七海嘆了口氣。
　　(聽起來似乎很簡單，然而事實上卻相當不利。因為小神絕對不能派錯〈對戰者〉，即使完全零失誤，小神和小依的內部狀態值，也都必須超越對方才行。)
　　七海望著倒在地上的〈小丑〉影像，所有狀態值為G的〈小丑〉，是只能被對手斬首的可憐角色。
　　(沒錯，連選擇〈小丑〉的時機也不能有任何差池。由於我方的〈對戰者〉，在「知識」與 「統御力」的〈項目〉中沒有人為A，因此在這兩項絕不可能獲勝，只能以〈小丑〉應戰。不管惠理香小姐選擇這兩個〈項目〉中的哪一項，萬一我方失算未以〈小丑〉應戰的話，就不可能獲得四勝而確定敗北。)
　　七海凝視著惠理香。
　　她依舊面無表情，別說是緊張，連其他情緒都無法讀出。沒有任何變化，完全一副平常心。
　　(小神如果無法洞悉惠理香小姐所有的想法，我們就無法獲勝。)
　　但面對絕對的君主，真的能夠洞悉她的想法嗎？一般來說，是不可能的事。
　　然而，神流與惠理香之間，有著旁人無法理解的深厚關係。神流可說是對惠理香抱持著異常的執著，也正因如此，才能像這樣與惠理香對立。
　　這一點，或許可以將不可能變成可能。
　　抑或是，將不可能變成完全的絕望也說不定。
　　(再想下去也無濟於事。我和小神訂下〈絕對契約〉時，早就將命運託付給他了。直覺告訴我，小神能夠幫我守住【貪婪】的位子。我的直覺從未失靈過，我相信我的直覺，因此我對於我信任的小神有信心。)
　　所以，就要化為言語。
　　「小神，我對你有信心。」
　　神流僅瞄了低喃的七海一眼，旋即又將視線收回。
　　在大螢幕上被以特寫鏡頭拍攝的，被騎士斬首的小丑說：
　　『被斬首的會是誰呢？』
　　小丑在說這句話的同時，排名戰〈適合七愚者的斬首〉便揭開了序幕。
　　『採取完全隨機方式，決定先攻與後攻。』
　　傳出了女性的合成音，畫面上同時顯示與說出來的話相同的文字。
　　(希望能取得先攻啊。必須在沒有任何線索下預測〈項目〉，實在是件難事。希望至少能取得先攻，削減對方的選項。)
　　究竟，隨機選擇的結果會是？
　　『先攻為……藤白神流，請選擇〈項目〉。』
　　合成音公布神流先攻。
　　「太好了！」
　　七海微微做出勝利的姿勢。
　　神流傻眼地凝視著雀躍的七海。
　　「咦？怎麼了？後攻比較好嗎？」
　　神流不發一語，在置於地上的包包中翻找了起來。
　　然後沒有任何說明，直接往七海頭上套了個東西。
　　「哇，這是什麼啊！」
　　「因為從剛剛開始，妳心裡想的事就全都寫在臉上了，所以我用這個套住妳的頭，不讓妳的表情一覽無遺。然後，就算是不小心，也請不要再做出勝利之類的動作了喔。」
　　或許是在芽依的面前，神流仍以優等生的口吻告誡七海。的確若從七海的表情得知神流選擇的〈對戰者〉與〈項目〉，那可就得不償失。
　　「唔，嗯，我會注意……不過這是什麼東西？」
　　七海敲著套在頭上的東西。材質堅硬，對頭小的七海來說過大，戴起來顯得相當寬鬆。
　　「……全罩式安全帽嗎？」
　　「是F的面具。」
　　這讓她有點興奮。
　　「哇──！那我戴著這個進行演說，是不是也可以成為F啊？」
　　「先不論聲音可以變音，但光憑身材就差太多了。」
　　分明只是開玩笑的話，卻被還以認真的回答。
　　(不被刻意挖苦嘲諷是很好，但知道了這種優等生模樣也是他的本性，有時還真是會覺得有點無趣呢。)
　　「還有芽依和山吹，當我在做選擇的時候，能不能也請你們不要看？」
　　「嗯，我知道了。」
　　「……」
　　山吹依舊不發一語，似乎認為命令仍持續有效的樣子。對於不喜歡山吹開口的七海來說，真是值得慶幸的事。
　　(但小神不是也能命令我不要看就好……啊，或許是因為會違反〈絕對契約〉中，若有重要事項時，必須馬上報告這一點，所以才無法命令我吧？算了，既然如此，那我就不客氣看囉。)
　　七海窺視著神流的手腕，他的Aerial上顯示著〈項目〉，可看到「頭腦」、「知識」、「體力」、「群眾魅力」、「統御力」、「外貌」、「家世」這些選項按鈕。
　　七海雙手抱胸預測。
　　(小神應該會選擇穩操勝算的「家世」或「體力」吧。小神和小依這兩個〈對戰者〉，應該會等洞悉對方的動向後再使用，因此還不會先選擇。而且故意在輪到由我方選擇時，選擇我們會輸的〈項目〉也沒意義……嗯──那麼應該會選擇「體力」。因為山吹這個〈對戰者〉，在其他〈項目〉絕對沒有勝算，所以必須早一點把他用掉。或許惠理香小姐也會想到這一點，但對方沒有可以致勝的〈對戰者〉，她也莫可奈何。)
　　神流觸碰Aerial，正是七海預測的「體力」。
　　(哇，和我預測的一樣。呵呵，我的思考邏輯也不賴嘛。)
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，神流是這麼想。
　　(惠理香或許認為我會選擇「外貌」的〈項目〉。)
　　神流左手比出手槍的姿勢。
　　(我的預測是雖然芽依的外貌為A，但恐怕會輸給四位同樣外貌人當中的惠理香與克莉絲兩人。而對手若是佐里和莉莉的話，勝算就會較高。考慮到這點，應該要早一點以「外貌」來一決勝負。為什麼呢？因為這關係到如果選擇「體力」或「家世」我們必贏的〈項目〉，對方的〈對戰者〉就會出局。就全體的狀態值來看，對方不可能推派惠理香、克莉絲、莉莉為可捨棄的〈對戰者〉，讓她們先出局。恐怕即使在「外貌」這項會輸，先出惠理香和克莉絲這兩張牌的機率， 還是非常渺小。那麼，在選項受限時，越晚留下〈對戰者〉芽依，這邊的勝算就越低。正因為現在雙方都認為選擇「體力」是絕對的手段，所以最好的選擇是趕快將〈對戰者〉芽依用掉。)
　　神流用代表手槍槍口的食指壓住太陽穴。
　　(──的這種想法可能會被惠理香猜中，所以絕不能選「外貌」。)
　　神流輕聲喟嘆後繼續思考。
　　(當然惠理香也洞悉了這樣的思考。)
　　神流看著惠理香的臉。
　　她依然是面無表情，一副平常心。
　　並因此確信。
　　(惠理香早已結束思考該如何將我打倒這件事。完成模擬，確定能夠獲得勝利，連該怎麼做才能打倒我都已經過思量，所以才會表現出那副平常心的模樣。然而，這剛好讓我有機可乘。思考如何打倒我這樣的想法，是為了想贏得勝利而陷入過多的思考。越是有太多的雜念干擾，就越能洞悉對方的思路。惠理香一定正在思考，該怎麼做才能給我致命的一擊。
　　我可都知道。惠理香的做法是欲以一次的選擇，終結排名戰。惠理香認為只因一次的選擇，輕而易舉讓我失去一切，才是能重創我的勝利方式。也就是說她希望我的〈項目〉選擇「外貌」，〈對戰者〉派出芽依，然後以此定出勝負。意即惠理香應該會選擇的〈對戰者〉是──)
　　神流做出決斷。
　　(──「種足克莉絲」。)
　　他選擇了「體力」的〈項目〉。
　　(來吧，種足克莉絲！只要打敗她，在外貌這一項，芽依會輸的只剩惠理香而已。而在群眾魅力的〈項目〉，會贏我的也只有惠理香，如此就可處於優勢！)
　　
　　
　　『〈項目〉選擇完畢，接著請雙方選擇〈對戰者〉。』
　　當然，神流選擇的是山吹憲悟。
　　惠理香也是毫不猶豫，立即選出了〈對戰者〉。
　　(對了，為了下一步棋，我先來設下圈套吧。)
　　「國中時期，我曾為惠理香的副手。為了理解惠理香的想法，大部分的時間都盡可能和她一起度過。前往彼此的家，為對方挑選衣服，為了能夠相互理解，什麼都做過，就連彼此裸裎以對這種事，也都毫無質疑地做了。」
　　神流淡淡述說過去的種種。
　　「那又怎麼樣？你是想說自己比惠理香現任副手的我還更特別嗎？」
　　佐里略帶不悅地回應。
　　而面對佐里的反應，神流微笑著說：
　　「『種足克莉絲』。」
　　佐里的表情瞬間消失。
　　「惠理香選擇的是『種足克莉絲』。」
　　神流的斷言，令在場的每個人陷入靜默。
　　『〈對戰者〉選擇完畢，公布勝利者。』
　　在場的每個人均注視著競技場中央的巨型Aerial。
　　接著螢幕上出現文字。
　　
　　
　　《項目》——「體力」
　　藤白神流────〈對戰者〉山吹憲悟，體力狀態A
　　神樂坂惠理香——〈對戰者〉種足克莉絲，體力狀態E
　　
　　
　　畫面呈現空白淡出之後，接著切換了影像。山吹的SD人物持劍對著克莉絲的SD人物，於是克莉絲的模擬人物束手無策地被斬首了。
　　伴隨著人頭落地與染滿鮮血的畫面，合成音宣告：
　　『神樂坂惠理香零勝，藤白神流一勝。』
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　(小、小神實在是太厲害了，連對方出的〈對戰者〉都知道──……不過「體力」不也正如我所預料嗎？……為什麼惠理香小姐會讓擁有三個A狀態值的「種足克莉絲」成為捨棄的〈對戰者〉？這就表示惠理香小姐猜測的是其他〈項目〉嗎？)
　　無法理解這次交鋒的背後，究竟是如何的鬥智，七海完全理不出頭緒。
　　而且事到如此才想起神流剛剛說的話，讓七海整個臉都熱了起來。
　　(是說國中生彼此袒裎相見……真、真是太齷齪了！也太早邁入大人的階段了吧！而且之前根本就沒跟我說過這件事！)
　　七海發現自己淨想些無關緊要之事，於是趕緊自我克制。
　　(……算、算了，等一切結束之後再追究……先不管這個，來思考惠理香小姐接下來的選擇吧。輪到自己進攻時，獲得必勝是當然的手段，因此基本上，對方應該會選擇「知識」或「統御力」的〈項目〉吧。這個時候，小神必須選擇〈小丑〉，否則我們就不可能有獲勝的機會。啊，不過對方選擇「家世」和「外貌」的〈項目〉，獲勝機率更高吧？因為如果我們失算選擇了〈小丑〉，就會吃敗仗，所以必須派出我方的正確標的的我或是小依來取勝。如此一來，小神似乎就更難抉擇了。)
　　面具之下的七海抿起雙唇。
　　(唔……這個難度太高了……〈項目〉明明還有六個，但必須猜中對方的選擇，到底該怎麼辦才好……)
　　七海望著神流。
　　神流臉上的表情，就連身為伙伴的七海看來，都是冷靜得令人害怕。
　　(還是對小神來說，這根本無須擔心？莫非他真的看透了惠理香小姐的想法？全部都知道嗎？若是這樣的話──)
　　原本就應該要感到安心的吧，應該要覺得信賴的吧。
　　但七海內心卻這麼想。
　　(若是這樣的話——小神會想打倒惠理香小姐嗎？可以打倒她嗎？)
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　神流雖然一臉冷靜，但內心完全沒有答案。
　　(依常理判斷，絕不會是「頭腦」和「群眾魅力」。因為即使這邊錯估選擇了〈小丑〉， 我們仍有勝算。她若看透我的計策，應該不至於選擇這兩項……那麼更簡單地思考，以我們的立場，其實能夠選擇的並非六個選項，而是三個，必定是從七海、芽依、〈小丑〉當中擇一。最有可能選擇的〈項目〉是「外貌」嗎？假設被我們猜中，派出同樣狀態A的人應戰，對方即有獲勝的機會，但惠理香會甘於以這種方式贏得勝利嗎？)
　　神流頂住太陽穴的手指，更加用力轉動著。
　　(不過一直深究著背後的思考模式……甚至再反過來思考，也是沒完沒了。一般來說，現在就只能全憑運氣了。)
　　神流的手指停止轉動。
　　(但我不會做出交給命運安排的選擇。)
　　『〈項目〉選擇完畢，接著請雙方選擇〈對戰者〉。」
　　惠理香毫不猶豫選擇了〈對戰者〉。
　　(那麼，我再使用剛剛的伎俩吧。應該是只能用一次，但現在可不是自負的時候。)
　　神流像是瞞不在乎，大膽地說：
　　「選的是『家世』吧。」
　　他再次斷言。
　　然而和方才不同，神流對此並沒有十足的把握，這只是為了刺探對方的發言。
　　「不是。」
　　惠理香立刻回答，依然面不改色。
　　「那可就奇怪了，所以是『外貌』囉？」
　　「不是。」
　　神流當然相當清楚，惠理香不可能因此就露出破綻。
　　所以，鎖定的目標是──
　　(呵，當我詢問到「外貌」時，妳的眼睛不自然地往左飄移喔，排名第七的高柳舞耶。)
　　七友人的成員。
　　和神流用面具矇住七海不同，惠理香為了顯示自己的信賴，並未給予七友人任何的制約。因為她相信擁有卓越能力的七友人──當然不是這種理由，而是為了今後繼續維持伙伴的關係，因此必須表現出對她們的信任。
　　(我知道的喔，高柳舞耶。個性老實的妳和其他七友人相較，完全不擅於相互欺瞞。)
　　舞耶的反應，根本不算是極為明顯的表現，若沒有仔細看就不會察覺，那是相當細微的變化。然而她眼神的游移，神流全看在眼裡。
　　如此一來，答案昭然若揭。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　(惠理香小姐選擇的〈項目〉是「外貌」啊！)
　　七海按捺住幾乎欲脫口而出的衝動。
　　會做出此結論，是因為七海也注意到舞耶的眼睛不自然的飄移。
　　(我做得太棒了！太佩服自己的觀察力了！怎麼辦？我必須告訴小神！)
　　七海的手指頂住神流的背部。
　　(哇，小神好像非常煩厭似地瞪著我……可是之後他一定會感謝我！)
　　七海就這麼在神流的背上寫起字。
　　「外」、「貌」。
　　神流毫無反應，但他應該能意會，於是七海暫時放下不安的心。
　　七海充滿期待偷窺神流手上的動作，他選擇的〈對戰者〉當然會是外貌狀態值為A的「乙坂芽依」吧。
　　七海盯著神流按下Aerial上的名字──
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　這次，她真的叫出聲了。
　　
　　
　　
　　
　　■
　　
　　
　　
　　
　　神流無視七海在背上寫下的文字，統整著自己的思緒。
　　(那麼現在要思考的是，那個露餡的演技究竟有何含意。)
　　沒錯，神流認定那個必須細看才能察覺的飄移眼神，完全是演技。
　　(沒有把握時，利用套話去測試七友人的反應，這是極為自然的思考且能夠預測之事。況且我是在剛剛答案公布後又做了類似的動作，故意利用斷言般的措詞，明示我的擾亂目的，讓七友人有所防備。我都這麼做了，因此面對我直接的詢問，七友人的內心應該早有準備，絕不可能產生動搖。換句話說，高柳舞耶飄移的眼神，是故意演給我看的舉動。)
　　就某種程度來說，神流相信七友人的能力。他深信在這個時候，七友人絕不會愚蠢到內心產生動搖，甚至犯下這種低級失誤。
　　(重點是剛才的演技，究竟是惠理香事前的指示，還是高柳舞耶為了誘使我上當的自主行為。若是經過惠理香的示意，那麼我就難以猜測她的選擇了。不過我可以很肯定的說，答案是後者。)
　　神流的食指又再次頂住太陽穴。
　　(因為過多的陷阱，反而給了我思考的線索。變成只有「外貌」或是「非外貌」這兩個選擇的話，就更加容易思考了。惠理香不可能對這種事下指導棋，那是高柳舞耶自主的行為。如此一來，就能肯定她是單純想透過演技，誤導我惠理香是選擇了「外貌」，盡早讓我們達成平手。意即，那兩個選項中，正確的答案為「非外貌」。)
　　神流凝視舞耶，而舞耶的目光故意閃躲。
　　(不擅長欺騙的高柳舞耶犯了致命的錯誤，那就是她偏偏挑在我詢問是否為「外貌」時，施展她的演技。)
　　神流捂嘴掩飾了嘴角上揚的表情。
　　(原本高柳舞耶應該在我詢問是否為「家世」時做出反應，因為面對突如其來的提問，內心不禁產生動搖才是最自然的反應。然而她卻故意在我第二次詢問是否為「外貌」時，表現出驚慌，那個反應明顯是希望我能受騙上當的舉動。沒錯，當詢問是否為「家世」時，沒有任何反應就代表不希望我猜中。正因為惠理香的選擇為「家世」，她才無法做出引導我認為答案是「家世」的演技。)
　　得出結論了。
　　(沒錯，惠理香選擇的〈項目〉是「家世」。)
　　因此，神流選擇的〈對戰者〉，當然就是「七星七海」，於是他按下「七星七海」的選項。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　按下Aerial畫面的同時，傳來七海的悲鳴。
　　(真是的……每次都吵死人的傢伙。)
　　『〈對戰者〉選擇完畢，公布勝利者。』
　　神流抬頭望著巨型Aerial。
　　「唔……小神這個笨蛋，遲鈍的傢伙。就是因為沒心肝，所以才無法理解我偷偷傳達的訊息啊！哼，可惡！」
　　接著，畫面上顯示出文字。
　　
　　
　　〈項目〉──「家世」
　　藤白神流────〈對戰者〉七星七海，家世狀態S
　　神樂坂惠理香——〈對戰者〉須影莉莉，家世狀態A
　　
　　
　　「什、什麼麼麼麼麼麼！」
　　七海再次大叫。
　　畫面呈現空白，接著切換成七海和莉莉的SD人物持劍相互對戰。和方才不同，或許是因為狀態值沒有相差太多，莉莉的虛擬人物奮勇抵抗，但最終仍敗給七海，淪落被斬首的命運。
　　伴隨著人頭落地與染滿鮮血的畫面，合成音宣布：
　　『神樂坂惠理香零勝，藤白神流二勝。』
　　(至此，進行得都相當順利。)
　　神流內心這麼想著，並望向舞耶。她不甘心地咬著牙，應該是意識到自己所犯下的錯誤。
　　恐怕舞耶是是因為神流判斷到了「種足克莉絲」的關係，所以有點認為神流該不會真的知道惠理香的想法吧。因此才準備了其他的判斷資訊，打算擾亂神流。
　　然而，這正是神流設下的陷阱。
　　惠理香身旁的人越是多管閒事，越能增加神流判讀的資訊。判讀的資料越多，當然就越容易洞悉對手。
　　「那、那個...我就知道小神會贏！」
　　七海見風轉舵地這麼說，然後撲向神流。
　　「啊，小海好詐喔……我、我也相信神流同學一定會贏！」
　　芽依結巴地說著，接著也撲向神流。
　　(真是的……我還真受歡迎啊。老實說，根本煩死了……這種事一點也不重要，得思考下一步該如何走。接下來選擇的〈項目〉，當然是我有可能獲勝的「外貌」、「頭腦」或「群眾魅力」了，但……)
　　神流推開抱著他的兩人，凝視惠理香。
　　惠理香露出淡淡的微笑。
　　神流知道。
　　那是惠理香真的感到愉悅時的笑容。
　　
　　
　　於是神流意識到了。
　　不禁意識到了。
　　
　　
　　『請選擇〈項目〉。』
　　神流為了不讓臉上流露出動搖的心緒而緊抿雙唇。雖然別人不會發現他內心的不安，但恐怕只有惠理香了然於心，神流有如此的自覺。
　　神流賭上自己幾乎可確定那個微笑背後的含意，於是按下「知識」。
　　『〈項目〉選擇完畢，接著請雙方選擇〈對戰者〉。」
　　接著神流的〈對戰者〉選擇了〈小丑〉。
　　而惠理香幾乎是毫不猶豫地就選好了〈對戰者〉。
　　
　　
　　〈項目〉──「知識」
　　藤白神流────〈對戰者〉小丑，知識狀態G
　　神樂坂惠理香——〈對戰者〉星宮詠子，知識狀態A
　　
　　
　　結果跟預料中的一樣。
　　螢幕出現了〈小丑〉被斬首的畫面。
　　『神樂坂惠理香一勝，藤白神流二勝。』
　　「……小神？為什麼故意在我們進攻時選擇會輸的〈項目〉呢？」
　　對於七海的提問，神流沒有回答。
　　「……不過我想一定是那個啦！跟剛才一樣，有什麼盤算對吧？」
　　
　　
　　接下來輪到惠理香選擇〈項目〉。
　　惠理香仍是毫不遲疑地做出選擇。
　　『〈項目〉選擇完畢，接著請雙方選擇〈對戰者〉。」
　　合成音一宣告完畢，惠理香立即開口：
　　「我公布。」
　　惠理香用彷彿談論今天天氣般的淡然口吻說：
　　「我選擇的〈項目〉是『統御力』。」
　　聽到惠理香的發言，訝然無語的七海過了片刻才開口：
　　「咦？咦？有必要故意說那種話嗎？啊，是故意這麼說，打算誘使小神上當嗎？」
　　「不，我只是說出事實。如果不相信，你們要訂定不可說謊的〈絕對契約〉也沒關係喔。」
　　「欸？妳、妳說什麼？真的嗎？」
　　然而，就在兩人對話之際，神流已經默默選下〈小丑〉。
　　「咦？小神，沒、沒關係嗎？那麼輕易就相信，是不是應該仔細想想她說那句話的企圖？」
　　神流默不作聲。
　　只是凝視著Aerial，等待明知的結果。
　　
　　
　　〈項目〉──「統御力」
　　藤白神流────〈對戰者〉小丑，統御力狀態G
　　神樂坂惠理香──〈對戰者〉高柳舞耶，統御力狀態A
　　
　　
　　〈小丑〉的頭再次落地。
　　『神樂坂惠理香二勝，藤白神流二勝。』
　　「小、小神？」
　　雖說是正確的選擇，但七海仍忐忑地叫喚著略顯自暴自棄的神流。
　　然而，神流仍無回應。
　　他已經確信。那個微笑究竟有何含意，從剛才惠理香的話中，已經可以確知答案了。
　　『請選擇〈項目〉。』
　　合成音催促著神流做出選擇。
　　神流沒有按下選擇，只是佇立望著飄浮眼前的螢幕。
　　「心有靈犀這件事，真是很不錯呢。」
　　惠理香即使是露出微笑，臉上浮現出的仍是過於壓抑的笑。她對不知該如何是好的神流說：
　　「剩餘的〈項目〉是『頭腦』、『群眾魅力』和『外貌』，選擇哪個都好。不管是要相信你自己，還是相信你的戀人，都是很棒的選擇呢。」
　　惠理香走向神流。
　　「不管你選擇哪一項，我推派的〈對戰者〉都不會改變。」
　　她撫摸著神流的頭髮。
　　「我選擇的〈對戰者〉是『神樂坂惠理香』。
　　惠理香接著溫柔地撫摸神流的臉頰。
　　仍是一動也不動的神流，想起了之前與芽依的對話。
　　──當時是櫻華選擇的〈項目〉喔，所以應該是運氣好而獲勝的吧？
　　──很遺憾，這樣的想法太天真了。如果真如妳所說，櫻華應該就不會慘敗了吧。根據惠理香的觀察力，哪一個人的內部狀態值較高，她都了然於心。不僅如此，她也完全掌握櫻華會選擇的〈項目〉，因此櫻華才會輸得那麼慘，甚至懷疑惠理香耍了什麼手段。
　　「妳的意思是不管我選『頭腦』、『群眾魅力』或是『外貌』，妳都會贏的意思嗎？」
　　神流終於開口。
　　「嗯，是的。」
　　惠理香肯定地說。
　　「特別是在『群眾魅力』上絕不可能輸，因為這是身為君主必須擁有的能力。統治龐大派系【都會獅】的我，不可能不受到校方的肯定。」
　　沒錯，只要擁有惠理香的觀察能力，即使相同的狀態值A，也可以洞悉誰的分數較高。由於「外貌」是呈現在表面的東西，因此也特別容易判斷。雖然「頭腦」和「群眾魅力」比較難以判別，但惠理香必須剖析的對手，是過去曾任其副手，理解彼此價值觀的神流。
　　所以可以確信。
　　她必能看透擁有如此深厚關係的對手之能力。
　　那麼她是確信可以獲勝，所以才露出微笑的嗎？
　　不，不對。只是因為這樣，惠理香並不會露出笑容。
　　「你值得讚許。」
　　惠理香放開神流，並拍起手來。
　　「你完全猜中我的選擇。若換成其他人，是否也能完全猜中呢？我想恐怕不行。能夠做到這樣的人，只有你而已，你的能力實在是太優秀了。」
　　惠理香停止拍手。
　　「可是你會輸。」
　　「……有獲勝的方法嗎？我都沒有失誤不是嗎？如果這是一場一開始就註定我會敗北的比賽，那麼妳贏得勝利就不具意義了。」
　　神流突然發現自己忘了一直以來所扮演的優等生演技，但現在這種細節早已不重要了。
　　「有獲勝的方法，但你失誤了。」
　　(我就說吧，否則她不可能備妥舞台，接受排名戰。惠理香刻意讓我有獲勝的機會，然後接受排名戰，為的是要讓我認清兩人懸殊的差異。)
　　「我想你應該非常明白，這次比賽的重點在於打倒〈對戰者〉『神樂坂惠理香』。為了達成此目的，必須以『體力』、『家世』的〈項目〉挑戰『神樂坂惠理香』。你只要朝這個方向走，就會有勝算。而方法只有一個。」
　　惠理香說出答案：
　　「一開始的〈對戰者〉就使用『藤白神流』。」
　　神流聽完，開始試著模擬此法。檢討後，他做出結論。惠理香說的完全正確，一開始選擇〈對戰者〉「藤白神流」，之後只要沒有任何差池，就能贏得勝利。
　　神流的確失敗了。
　　「不過，我早就料到你不會這麼做。」
　　惠理香逼近神流的臉。
　　「你完全沒有想過要派出〈對戰者〉『藤白神流』。我有說錯嗎？」
　　神流確實想都沒想過。
　　難以置信般完全沒有。
　　彷彿是惠理香操控了這樣的思考迴路。
　　「我一開始不是說了嗎？『你已經習慣孤獨了』。」
　　接著，惠理香又說出了那句話：
　　
　　
　　「你願意把心交給我嗎？」
　　
　　
　　「我不相信任何人，但你願意相信這樣的我嗎？」
　　
　　
　　惠理香撩撥起髮絲說：
　　「你也是一樣。你作為君主的資質，將會束縛著你。」
　　過去也曾說過的這句話，狠狠刺著神流的心。
　　「我深信的是你所擁有的無法解脫，無法逃脫，與我相同的君主的資質。」
　　是惠理香改變了虛擬實境的設定吧？周圍不再是充滿開放感的影像，競技場消失了。這裡是原本那個漆黑、狹窄的房間。
　　而神流的眼前，是惠理香那對漆黑的瞳眸。
　　(──啊。)
　　景色在改變。
　　每個人的臉上均蒙上一層陰鬱，除了眼前的惠理香之外，全都完全失焦。無法辨識七友人的臉，連七海和芽依的臉也分辨不出來。明明是身處狹窄的房間內，但與所有的東西都相隔甚遠。
　　除了惠理香之外，全都顯得好遠。
　　「我早就相信你會是一位君主，你會非常孤獨。因此你無法相信他人，而像你這種人，即便只是狀態值的比賽，第一步棋你無法先用掉唯一信任的自己。」
　　「……胡扯。這些全都是馬後炮吧。」
　　勉強從喉嚨深處擠出來的字句，卻是連自己也無法欺騙的蠢話。
　　但神流只能這麼說了，否則他無法逃離眼前模糊的光景，會再次被惠理香的漆黑瞳眸吞噬。
　　惠理香露出微笑，她將CCC行動裝置靠近了神流的。
　　檔案傳送了過來。
　　並將其打開。
　　裡面記載著神流這次排名戰可能會採取的行動。不僅是選擇的〈項目〉、〈對戰者〉，連神流猜測惠理香推派的〈對戰者〉時會說的話，也都清楚寫著。
　　羅列的三種模式當中，其中之一與神流這次的行動完全吻合。
　　宛如擁有預知的能力。
　　令人難以置信的能力。
　　但事實上，惠理香做到了。
　　神流心想，惠理香並不是思考該如何才能打倒我，而是確信能夠獲得勝利，並思索著要用什麼樣的方式擊倒我──
　　這個想法完全無誤。
　　(該怎麼做……才能有效地粉碎我的心？在第一步擊敗我，是最能讓我絕望的方法什麼的，這是多麼不痛不癢的想法啊。)
　　惠理香要讓神流明白的不僅如此。
　　惠理香要預測出神流選擇的〈項目〉是輕而易舉之事。在這次的排名戰當中，她要預測並預想到的，是神流所想的全部。
　　惠理香微笑所代表的含意。
　　是她確信自己至今依然控制著神流的心，因而讓她展露了笑容。
　　
　　
　　神流被奪去了思考。
　　被惠理香漆黑的瞳眸所禁錮。
　　他不假思索，完成最後的動作。他選擇了在Aerial上顯示的「頭腦」這個〈項目〉。
　　『〈項目〉選擇完畢，接著請雙方選擇〈對戰者〉。』
　　神流仍毫不遲疑地繼續選擇。
　　巨型的Aerial上顯示出文字。
　　
　　
　　〈項目〉──「頭腦」
　　藤白神流────〈對戰者〉藤白神流，頭腦狀態A
　　神樂坂惠理香──〈對戰者〉神樂坂惠理香，頭腦狀態A
　　
　　
　　或許是雙方狀態值同為A的關係，SD人物陷入短兵相接的激烈爭鬥。火花飛散的效果，展現出不分軒輊的交鋒。
　　然而，結果昭然若揭。
　　惠理香的虛擬人物，手中的劍宛如帶著魔法般閃閃發光，一條銀白色的線掠過神流的頸部。
　　於是，神流的虛擬人物人頭落地了。
　　『神樂坂惠理香三勝，藤白神流二勝。』
　　「小神……」
　　七海的呼喚聲，神流聽不太清楚。
　　神流用他那只看得見惠理香的雙眼，凝視著眼前的Aerial。
　　畫面中，神流的虛擬人物已經成為一具身首異處，滿身鮮血的屍體。
　　那個景象讓他不禁意識到。
　　
　　
　　神流失去了【貪婪】的稱號。
　　失去了一切。