　　「于是，从今天开始我就是超自然研究部的顾问了。叫我阿萨谢尔老师。或者总督也可以？」
　　阿萨谢尔以衣衫不整的西装打扮出现在超自然研究部的部室内。
　　「……为什么，你会在这里？」
　　部长也用手扶着额头，一幅困惑的样子。
　　「哈啊！因为这个职位是塞拉芙尔的妹妹拜托的！嘛，因为我是知性的超帅哥呢。把女学生也吃掉好了！」
　　「这可不行！话说，为什么苍那会拜托你这样的事情？」
　　「真是死板呢，莉亚丝·吉蒙里。没什么。因为萨泽克斯拜托我，是塞拉芙尔的妹妹要的。所以我就来了。」
　　就因为这样来当顾问吗！？真是搞不懂会长大人的想法！
　　「你那手？不是已经没了吗？」
　　我指着阿萨谢尔——老师的手。那个时候确实已经切掉了才对。
　　「啊，这个啊。这个是根据神器研究所制作出的和原来几乎一样的义肢。是可以搭载镭射、小型飞弹的万能装甲。我以前就想装一次这种东西试试的了。因为失去了一只手我就装上了。」
　　啪~！阿萨谢尔——老师的左手飞了出来。在旁边滚了几圈。
　　啊，机械手啊！
　　「我留在这学园的条件是让吉蒙里眷属的恶魔所拥有的不成熟神器正确的成长。嘛，也就是说神器狂的知识有作用了。你们应该也想知道吧，『祸之团』到底是个什么样的组织。作为将来的抑制力之一，『红龙』和你们眷属的名字已经抬头了。虽然这么说，你们是专门对付『白龙』的。根据我知道的情报，瓦利也是有自己的团队的。暂且称其为『白龙皇眷属』好了。判明的成员现在包含瓦利和孙悟空还有数名。」
　　「瓦利他们还会再次进攻这里吗？」
　　总督听了我的问题后摇了摇头。
　　「应该已经不会再进攻这里了吧。唯一的暗杀三大势力的首领会谈暗杀也已经失败了。他们现在的对手是天界和冥界。冥界因为我的命令全部堕天使已经和恶魔联手了。冥界已经无法轻易被攻下来。天界的话炽天使们应该也不会坐以待毙吧。而且天界还有强大的圣兽、魔兽居住。
　　「……战争吗？」
　　「不，现在都还只是小冲突的等级而已。对于他们和我们而言都还在准备阶段。安心吧，你们在这学园的高中到大学毕业之前战争都应该不会爆发。尽情讴歌学园生活吧。——不过，难得的准备阶段。不好好准备可是不行的。」
　　「嗯……」
　　虽然我绞尽脑汁想要说点什么，但是还是什么都没有想到。
　　「赤龙帝，别想太复杂的东西。反正，你的脑袋不够用不的，你担心那么多也是多余的。你的敌人说到底就是瓦利，唯独这点不要忘记。」
　　这样啊。我的敌人是那家伙啊。只要清楚的明白这点就好了。
　　那家伙那样小看我和周围的人，还那样愚弄我……！下次见面的话，我要用尽全力好好揍那家伙一顿！
　　「你之所以能击退瓦利，那是因为你从米迦勒那里得到了屠龙的剑和赤龙帝的笼手。还有，那家伙手下留情了。如果不是这样你早就输了。多亏这次相性好才能全身而退。要是对手是拥有与瓦利相等的势力并且是龙之外的存在的话，你已经被杀了。」
　　正如阿萨谢尔所说的，如果没有那把剑我也无法战斗到那个地步。多亏了龙族杀手。
　　「说起来，从那之后能使用白龙皇的力量吗？」
　　这时，阿萨谢尔问道。
　　「不，完全用不了。」
　　没错，好不容易入手的「将对手力量减半的力量」，应该是寄宿在右手上面的笼手从那之后没有再出现。仅限一次的吗？
　　「我想也是呢。那种强力的东西，肯定不可能轻易就能驾驭。融入其他龙的力量也就算了。想要随心所欲的使用就是另一回事了。搞不好，那是比到达禁手还要困难的技能。但是，一旦取得的力量应该就会登陆到德莱格的灵魂上才对。剩下就取决于修行了。——想必这也是需要经历长期的地狱般修行才行的吧。明明弱得要死还乱来的话可是会死的。」
　　我基础弱得要死真是对不起呢，总督大人！可恶，取得了阿鲁比昂的力量也不能自由使用这有什么意义。算了，我连德莱格的力量都没办法好好使用呢。现在的我肯定是不行的吧。
　　「赤龙帝的力量也太过不稳定了。虽然爆发力非常厉害，但那也只是暂时的。如果对手不及你的话那样可以瞬间打倒吧，但是遇到比你强大的对手肯定会遭到封杀的。既然你今后要作为恶魔参加Rating Game的话，就需要让强大的赤龙帝的力量稳定。这首先需要到达禁手呢。虽然这么说，Rating Game也不好应付。就算是消费了一枚棋子的『士兵』也是可以战胜『王』的。全部都取决于战法。我会连同这个也交给你们的。」
　　「你对Rating Game知道的真详细呢。」
　　「并不只有恶魔喜欢这个哦？多亏了和平协定也出现了很多可以堂堂正正观战的天使和堕天使吧。」
　　再过不久，天使和堕天使们不会变成也希望参加吧？
　　「总之，要先有可以应付持久战的体魄。」
　　「……是。」
　　说得对。我的力量真的只是暂时的。将来要参加比赛的话，肯定会需要进行持久战吧。那力量只要能延迟一分哪怕是一秒也好。
　　不过，我真的可以到达禁手吗？至今为止都是借助外力强制到达了，我完全想象不到靠自己的力量到达呢。基本来讲，我非常的弱呢。
　　我原来是人类。瓦利则是继承了魔王的血脉。……拥有与生俱来的素养，吗。
　　「我，能变强吗？」
　　这是我的疑问。非常单纯的问题。我到底能不能变强？
　　「我会让你变强的。毕竟我是很闲的堕天使大人呢。」
　　阿萨谢尔露出了一个恶作剧般的笑容。现在只能相信这总督大人了。
　　嘛，我的力量全部取决于今后的修行呢。然后，我指着加斯帕。
　　「就算再进攻这里加斯帕的时间停止应该可以派上用处吧？」
　　「前、前、前前前前前前前前、前辈！你、你、你、你、你你你你，这是在说什么啊~~~~~~~~！呀~~~~~！」
　　在我的提案下加斯帕哭着叫了出来。
　　「我一个人的话什么都做不到。而且也不知道『祸之团』里面还有什么人。」
　　啊啦啦，这里是痛处呢。确实瓦利也说过加斯帕到处都是弱点。
　　「非常对不起！我排不上用场非常抱歉！反正我就是一点用都没有！我是垃圾！我是猪饲料！我会反省得比海还深，我会有比珠穆朗玛峰还高的目标的~~~~~！请千万别抛弃我~~~~~~~！」
　　加斯帕边哭边逃进纸箱里。喂喂，快从纸箱毕业啊！
　　「对了，用圣魔剑的。你用禁手状态能战斗多久？」
　　木场回答了阿萨谢尔的问题。
　　「现在，一个小时就是极限了。」
　　「这样不行。最低也要可以连续战个三天。」
　　哦，好严厉。木场听了刚刚的话也一幅燃起了斗志的表情。
　　「我、我附带限定条件也就才有十秒……」
　　总督大人半睁着眼看着战战兢兢说着的我。
　　「你要从头来过。白龙皇的禁手可是可以持续一个月。这就是他和你的差别。」
　　一个月——。这和我的十秒差距实在太悬殊了。但是只要有了目标的话，接下来就好办了。
　　接着阿萨希尔看向了朱乃学姐。
　　「还恨着我们——不对，拜丘吗？」
　　——。那名字是朱乃学姐父亲的名字——。对了，朱乃学姐的父亲是阿萨谢尔的部下。朱乃学姐一脸严肃的表情回答道。
　　「我没有原谅他的意思。妈妈是因为那个人才死的。」
　　「朱乃，你成为恶魔的时候，那家伙什么都没说。」
　　「这是当然的吧。那个人没有对我说三道四的立场。」
　　「我不是这个意思。不，我也应该插手你们父女之前的事情。」
　　「我没有当他是父亲。」
　　朱乃学姐斩钉截铁的断言。
　　「这样啊。但是呢，我觉得你成为了吉蒙里眷属也不差。要是别人的眷属的话，拜丘要怎么办呢。」
　　「…………」
　　朱乃学姐没有对阿萨谢尔那话做出任何回应。仅仅是沉默不语，露出了复杂的表情。这时，阿萨谢尔再次看向我。
　　「喂，赤龙帝——一诚可以吧？一诚，你说过你的梦想是开后宫吧？」
　　「没错，这又怎么了……」
　　没错，后宫是我的最终目标！这是我的梦想！……不过，最近我觉得这梦想离我非常的遥远。因为我非常不擅长取悦女孩子呢……。
　　「我来教你怎么开后宫吧？别看我这样我可是过去开过数百次后宫的男人哦？听一听我的话不会有损失的。」
　　………………你说什么！总督！？
　　「真、真、真真真真真真真真，真的吗？」
　　「没错，真的。你还是处男吗？」
　　「是、是的！」
　　「好，我来让你了解女人好了。成为可以适当与美女作乐的男人比较好。这也包在因为揉了人类女人胸部而堕落的我身上吧。我对和工口有关的事情可没有妥协的。」
　　「居、居然是因为这样的事情堕落了！？诶？真的假的！？」
　　听了我的疑问后部长一脸受够了的表情点了点头。
　　「是真的哦，和传说一样，Grigori的干部们被人类美女诱惑，教授了她们天界的贵重知识才会堕落的。」
　　听了之后阿萨谢尔笑了起来。
　　「那个时候我们也年轻呢。无知得要死『神明大人好伟大！』、『神明大人好厉害！』一直这样盲信着。哈哈哈，结果最后还是输给诱惑和女人做了，失去了童贞，也失去了天使之位。」
　　好厉害！堕天使的干部们大家都是色狼！全都是坏人啊！
　　「啊，总觉得，突然对堕天使们产生了亲近感啊。」
　　「哦，这不挺懂事的吗。没错，如果是男人的话就应该顺从欲望活着。去和女人做吧！尽量做不断做的话，自信也会一起增强的。——我来帮你设计毕业典礼吧。我把我不下的美少女堕天使介绍几个给你认识吧。如果对象是传说之龙的话她们应该会很乐意的和你做的吧。」
　　堕天使美少女！？我突然想起了蕾娜莉……。不对不对，应该不会有那种坏女人吧！我是这样想！——不过呢，那种事我已经不想再遇到了。
　　「呜哇哇哇哇哇！真的假的！真的可以毕业吗！？我，会跟着老师的！」
　　没错！这个人是老师！阿萨谢尔老师！我的老师！是教导我神器与女人的伟大老师！我一直都想要的老师！
　　「哦，这样啊。好，那么去童贞毕业旅行吗？」
　　那个梦幻般的旅行是什么！？这不是拥有可以任吃螃蟹一般的魅力吗！我要参加！我一定要参加！就算有参加费，我也要给！直到未来永远我都要参加旅行！
　　部长看见眼睛闪闪放光的我，马上慌了起来。
　　「等、等一下，给我等等，阿萨谢尔！请你不要给一诚灌输些奇怪的东西！」
　　部长抱住了我，像是为了不让我被阿萨谢尔碰到的一般。
　　「有什么不好。这个年级和女人做过一次两次才比较健全。还是说下仆和女人做的话对你有什么影响吗？」
　　「一诚的贞操是由我管理的！一诚，你吵着要守护别人的贞操，你却要在其他地方丢掉贞操这是怎么回事！？」
　　真的吗！？我的贞操被部长管理着吗！？
　　「一诚，你要丢下我去远方吗……？」
　　爱莎酱！？你误会旅行了？我会一直和爱莎在一起的！
　　「啊啦啊啦，一诚君，你参加旅行的话我会很寂寞的。」
　　朱乃学姐！请不要露出悲伤的表情！我会不舍得去的！
　　「……一诚前辈，最差劲了。」
　　啊！抱歉，小猫酱！但是小猫酱，不要生气。笑一笑吧！
　　「如果是部长管理着的话，想要生孩子也就不容易了……唔。」
　　杰诺瓦，你认真烦恼干什么！？
　　「很受欢迎呢，一诚前辈！家、家里蹲的我非常憧憬啊~~！」
　　「不对，逐渐变得也不能说我的坏话了呢。」
　　这时，加斯帕和木场如此说道。虽然搞不太懂，加斯帕你赶紧给我从纸箱里毕业。帅哥去死！
　　看着这情景，阿萨谢尔老师豪爽的笑着。
　　「哈哈哈！什么嘛！原来如此。说起来，龙会自然的形成一夫多妻的呢。已经没有我教的东西了。嘛，这里也会成为三大势力代表性的场所呢。堕天使的总督、魔王的妹妹、天使阵营的援助，然后还有传说之龙。好好相处吧。现在的目标是赤龙帝的完全禁手化。还有你们的力量提升。这些都要在暑假里通过修行达成。」
　　暑假——。说起来，第一学期也要结束了。
　　话说回来，这堕天使的总督大人，一转眼就融进来了真是可怕。明明至今为止都是敌对组织的首领。看来真的是没有恶意呢。
　　「我们不变强的话是不行的呢。」
　　阿萨谢尔老师回应了部长的话语。
　　「变强是没有损失的。说起来，今日应该有新手恶魔们的聚会吧？出席的听说是最近出道的有望年轻恶魔包含莉亚丝·吉蒙里还有数名的样子。」
　　「没错，名门、旧家的数名新人恶魔会会面。像是打个招呼那样。」
　　「在会发生恐怖袭击的时候考虑比赛的事情这样好吗？」
　　这是我的疑问。这样真的好吗，敌对组织明明会攻过来。于是老师回答了。
　　「我倒是推荐这样呢。没有战斗经验的现新手恶魔可以通过比赛增加经验是一件好事。毕竟现在恶魔里面有着从人类、堕天使、魔兽转生而来的恶魔呢。完全不愁没有对手。可以通过丰富的战斗场地，实现出千差万别的作战方案。没有比这更适合新人成长的环境了。萨泽克斯说不定就是看到了将来才创立了这个比赛呢。恶魔之间互相竞争，互相提高力量。正因为欲望深所以才会这样的吧。——真是让人摸不透的家伙。」
　　虽然不是很清楚，总之要不输给恐怖分子好好通过比赛积累经验才行。的确要在毫无经验的情况下上战场也非常让人头痛呢。
　　「没什么的，我会直接教导你们如何使用力量和神器的使用方法的。还有就是，还有在合宿期间的比赛预定。打算作为Rating Game其中一个形式。已经向萨泽克斯报告了。」
　　阿萨谢尔老师，准备得真是非常周到……。还有一幅非常高兴的样子是怎么回事？
　　「呵呵呵，开始了未知进化的Boosted·Gear。圣魔剑。而且还有『停止世界的邪眼』。要把这些都融入我的研究成果中好好摸索独自进化的形态。」
　　呜哇~！老师带着危险的笑容和想法！？我们都是实验体吗！？
　　真是前途多难啊……。这个驹王学园和超自然研究部，到底会变成什么样。
　　驹王学园 第一学期 结束
　　驹王学园高中部 超自然研究部
　　顾问教师/阿萨谢尔（堕天使总督）
　　部长/莉亚丝·吉蒙里（王） 三年级 剩余棋子 『战车』 一枚
　　副部长/姬岛朱乃（女王） 三年级
　　部员/塔城小猫（战车） 一年级
　　木场祐斗（骑士） 二年级
　　杰诺瓦（骑士） 二年级
　　爱莎·阿尔杰特（僧侣） 二年级
　　加斯帕·维拉迪（僧侣） 一年级
　　兵藤一诚（士兵） 二年级
　　Grigori.2
　　「通信真是抱歉呢，谢姆哈萨。就是这么回事我暂时会呆在这边。」
　　『我知道了。不过，阿萨谢尔。这次的协定对你感到不快的部下也——』
　　「无所谓。没什么好在意的。说起你。——孩子，出生了吧？」
　　『……阿萨谢尔。我……我！』
　　「要好好珍惜你恶魔的妻子。她是个好女人。冒着会被谋杀的危险都还一直跟着你。你们的孩子会成为恶魔与堕天使的桥梁的。」
　　『明明恨我就好了……！没、没想到会让你受到这样的……！』
　　「不要哭，战友。我已经习惯被人憎恨了。朱乃的事情就交给我吧。我会用这十二枚羽翼背负所有的责任的，你只要什么都不说跟随我就好了，谢姆哈萨！」
　　『——！Yes，My Master！』
　　Valhalla.
　　「……以上，就是来自米迦勒殿下的报告，奥丁大人。」
　　「小鬼们，太嚣张了。居然做出装神这种大胆的事来，可恶的米迦勒。」
　　「现在如何是好？『圣经』中所记载的神会驾崩真是预料之外。」
　　「从小鬼米迦勒开始，路西法这伪物、恶作剧小鬼阿萨谢尔，完全就是小孩们的游乐会嘛。」
　　「那么，要不要让那些小孩们，见识一下阿萨神族的，真正的『众神』是什么？」
　　「芙蕾，现在把世界卷进去的战争什么的，我这年迈的身躯已经应付不过来了。不过，小鬼们东西相当有趣。我就去看看恶魔的Rating Game吧。」
　　「实在是很有趣呢。」
　　「真让人期待呢。失去了父亲一般的存在的小鬼们的挣扎。接下来了会怎么样呢？」
　　