　　「这不是玩笑嘛。」
　　红发美少女大人吊起眉毛，愤怒着。
　　莉亚丝·吉蒙里部长。不仅是我的主人大人又是上级恶魔的姐姐大人。在学院里，还是超自然研究部的部长。
　　部长是非常严厉且非常温柔的人。是我所憧憬的人！
　　现在，我所憧憬的美少女大人正在让我躺腿上……。部长的膝枕还是一如既往的柔软且令人感动啊！
　　顺带一提我们的制服早已经换成夏装了。是半袖了。因为已经到夏天了呢。
　　到了穿得单薄的美好季节了！
　　「虽说恶魔、天使、堕天使的首领会谈是要在这城市举行没错，但是堕天使的总督突然就入侵了我的地盘，而且还妨碍营业……！」
　　部长气的全身都颤抖了。啊，好恐怖……。
　　前阵子，在这个城市所发生的事件或多或少都有影响到恶魔、天使、堕天使三个势力的关系。而其结果，三个势力的首领会聚集到一起展开今后方针的会谈。
　　因为我们也和那事件有所联系……。听说也必须要参加这场会议，在会议上报告当时的情况。
　　就在这情况下，我突然在会谈前就和阿萨谢尔发生了接触。没错，作为我的契约对象。
　　对方隐藏了来历和气息，与我们接触。毫无疑问是妨碍营业了。而且还是堕天使的总督，这样等级又不一样了。这可不是能当成恶作剧就完事的。
　　但是，作为部长的眷属来讲，这事件并没怎么带来困扰。
　　「而且还对我可爱的一诚出手了，真是罪该万死！听说阿萨谢尔对神器相当有兴趣。他肯定是因为我的一诚拥有Boosted·Gear所以才去接触的呢……、没关系的哦，一诚。我绝对会保护你的。」
　　部长边摸着我的头边说道。
　　部长是很特爱下仆恶魔的上级恶魔。对于自己的所有物被别人摸了，或者伤害都非常的讨厌。
　　部长特别的溺爱我的原因，对于这方面特别的敏感。
　　虽然我非常的高兴，但是心情也相当的复杂。虽然我非常憧憬部长。但是部长大概不是那样来看待我的吧。说到底只是主从关系呢……。主人和狗。
　　唉……。要是部长什么时候有男朋友的话，我，应该就会被抛弃了吧……。
　　要是在那之前不成后宫指望的话，可是会很寂寞的。
　　「……果然，阿萨谢尔是盯上了我的神器了吧。他是堕天使的总督吧？」
　　我将心中的不安说了出口。要是被阿萨谢尔抓住的话，我，会怎么样呢？光是想一下都觉得恐怖……。听着我的不安，同样身为男性部员的帅哥王子木场开口了。
　　「虽然听说阿萨谢尔对神器的造诣很高。而且，还听说还在聚集有才能的神器拥有者。不过不用担心哦。」
　　木场向我投来了想我镇定下来的目光继续说道。
　　「因为我会保护一诚君的呢。」
　　……木场，好恶心啊。
　　「……不，那个，虽、虽然很高兴……。该怎么说好呢，男的用那么认真的表情对我说这样的事情我该给出什么反应很困扰呢……」
　　「这肯定要用认真的表情来说的。你可是帮过我的。你是我重要的伙伴。无法将伙伴从危机中拯救出来就对不起吉蒙里眷属的『骑士』之名了。」
　　嗯，虽然这点我也明白。但是你的语气可不是对着伙伴、朋友、而且还是身为男人的我说的。明显应该是对着女主角说才对。木场没有在意这点继续说着。
　　「没问题的。只要有我已经到达了『禁手』的神器和一诚君的Boosted·Gear的话感觉不管什么危机都能度过呢。和你交往下来我觉得我连想法都改变了。不过，我一点都不讨厌这样呢……。胸口附近还会变得热热的。」
　　「……恶、恶心死了，你……。别、别靠过来！别、别碰我！」
　　真的饶了我吧！原本我和你就有很不好的传言在一部分女孩子之间流传了！我可不想和你有更加深入的BL展开！
　　话说回来，这家伙，前些日子堕天使干部袭来的事件解决后，对我的态度变得奇怪了！你和我说这些有什么用！这种话留着和你的熟客说吧！
　　「怎、怎么这样啊，一诚君……」
　　突然就失落起来了，这样反而更加恶心！话说，变得坐立不安是怎么回事！？
　　「可是，到底是怎么了……。在不知道对方的想法之前，这边想要采取行动也很难呢。对手是堕天使的总督。也不能轻举妄动。」
　　部长陷入了沉思。要是轻举妄动的话恶魔和堕天使的关系说不定就会恶化。
　　这样对于我们来说相当的麻烦。如果对方不采取什么大行动的话，我们也不能随意行动。
　　「阿萨谢尔从过去就是这样的男人哦，莉亚丝。」
　　突然，传来了谁的声音。全部人都将视线移到声音传来的地方——在哪里的是一名微笑着的红发男性。
　　是我也认识的人。这时，朱乃学姐们当场跪下，只有我和爱莎困惑的站在原地。新来的杰诺瓦也露出了『？』的疑问符号。
　　啪~！好痛！部长敲了我头一下。
　　「哥、哥、哥、哥哥。」
　　部长发出了惊讶的声音。
　　没错，对方就是部长的哥哥也是恶魔业界的限现魔王『萨泽克斯·路西法』大人！哦，没想到会在这里与魔王再会！
　　「不会再发生像寇克博尔那次的事情了哦，阿萨谢尔，这次应该只是恶作剧而已。但是，总督殿下来得比预定的要早呢。」
　　魔王大人如此说道。魔王大人的后方有这银发的女仆，古蕾菲亚小姐在。毕竟是魔王大人的『女王』这也是理所当然的。
　　我也学着朱乃学姐们那样跪下。看到了我的行动后，爱莎也学着做了。
　　「不用那么拘谨。今天我过来是作为个人而来的。」
　　魔王大人挥着手，让我们不用那么拘谨。于是全员都站了起来。
　　「呀，吾妹哟。不过说回来，这个部室真是煞风景呢。明明有这么多年轻的女孩子在却只有魔方阵就没有别的东西。 」
　　魔王大人一边环视部室，一边苦笑着。嘛，虽然我已经习惯了，可是这果然是间很奇怪的房间呢。」
　　「哥哥，为、为什么，会来这里？」
　　部长惊讶的问道。这也难怪。背负着整个恶魔业界的魔王大人一般来讲是不会来位于人间界的学校中的部室的吧。
　　紧接着，魔王大人拿出来一张传单出来。
　　「你在说什么啊。马上就要到教学参观了吧？我想着我也应该去看看呢。所以就来看看我妹妹学习的样子了。」
　　啊，这么说起来这学园马山就要举行教学参观了呢。我家里老爸拿到了带薪假期对这次的参观可是相当的兴奋。
　　感觉上，比起我更想要来看爱莎的样子。当有犹如女儿一般的女孩子后，每次一有什么事我的父母肯定会非常的激动。
　　「古、古蕾菲亚吧？是你告诉哥哥的吧。」
　　稍微有点困扰的部长问了后弗雷菲亚小姐点了点头。
　　「是的。学园的报告全部都会传到身为吉蒙里眷属行程安排人的我这里。当然，既然我身为萨泽克斯大人的『女王』我就有向主人报告的义务。」
　　听着，部长叹息起来。啊咧？部长对教学参观没兴趣吗？讨厌家人来参观吗？
　　「接到报告的我就算有着魔王繁多的职务也好，也趁着休假来参加妹妹的教学参观了哦。安心吧。父亲大人也会过来的呢。」
　　哦，部长的父亲也要来！我曾经见过一次呢。虽然是在那婚约宴会会场那次而已。部长的父亲是名很洗练的男性恶魔。
　　「这、这样可不行！哥哥是魔王吧？把工作放下跑出来这样的事情！魔王可不能差别对待部分恶魔的！」
　　原来如此，因为部长的哥哥是魔王，就算是血亲也好，也是不应该采取差别对待的。可是，魔王大人摇了摇头。
　　「不不，这也是工作之一哦，莉亚丝。实际上三大首领回单就要在这学园举行。我是来考察会场的。」
　　什、什、什么~~~~！？真的吗！？我十分的吃惊。不对，不止我，其他的部员也都相当的吃惊。
　　要在这里举行啊！这学校要举行恶魔、天使、堕天使的重大会议啊！？
　　「——！这里？真的吗？」
　　部长也睁大了眼睛。因为太过吃惊所以问多了一次呢。
　　「没错。不知为何总是和这个学园非常的有缘呢。魔王塞拉佛尔·利维坦的妹妹也在寇克博尔和白龙皇还袭击过。这是无让归类为偶然的事态。聚集了各种力量，变得波涛汹涌了。我觉得使这波涛得到加速的就是兵藤一诚君——赤龙帝了。」
　　萨泽克斯大人看向我。被魔王大人看着相当的紧张呢……。
　　「你就是魔王啊。初次见面，我是杰诺瓦。」
　　介入对话的是，头发有着绿色挑染的的新人恶魔杰诺瓦。虽然也是相当不错的美少女，不过别看她这样她可是传说中的圣剑迪兰达尔的使用者，部长的新眷属的另一名『骑士』。
　　「你好，杰诺瓦。我是萨泽克斯·路西法。我已经从莉亚丝那收到报告了。圣剑迪兰达尔的使用者居然成为了恶魔，而且还是我妹妹的眷属……说实话，最初听见的时候我都怀疑我听错了呢。」
　　「我也没想过我会成为恶魔呢。转生成为了一直以来所要消灭的对象，我现在也为我所做出的这大胆的行为而后悔。……嗯，对了。为什么我要当恶魔呢？自暴自弃？不对，但是，那个时候我是真心的，非常的真心……。但是，我成为恶魔真的好吗？」
　　……啊，又抱着头陷入沉思了啊。这孩子虽然嘴上说得很厉害，但是之后还是后悔了啊。一如既往让人搞不懂呢。
　　「哈哈哈，妹妹的眷属里有趣的人真是多呢。杰诺瓦，你才刚刚转生我这样说可能有点任性也说不定，希望你可以作为莉亚丝的眷属给予吉蒙里支持。拜托了。」
　　「被圣经中也有所记载的传说中的魔王路西法这样拜托我也不好辞退。虽然不知道能做到什么程度，但是我会去做的。」
　　听到了杰诺瓦的话后，魔王大人露出了微笑。
　　「谢谢。」
　　杰诺瓦听到了魔王大人的感谢后，脸稍微染上了些许红晕。
　　「好了，复杂的话题继续下去也不是办法。嗯，可是。虽然是来类人间界，但是现在也是大半夜了。这种时间不知道还有没有空着的住宿设施呢？」
　　住宿设施到底怎么样呢……。我一边想着，一边举起了手开口说道。
　　「啊，那样的话——」
　　
　　-〇〇〇-
　　
　　「原来如此，妹妹没有给你们添麻烦我就安心了。」
　　「哥哥啊！莉亚丝可是很好的孩子哦。」
　　「是呀，莉亚丝是给一诚会很浪费的很棒的女孩子呢。」
　　在我家的客厅中，传说中的魔王大人正和我的父母在聊着天。部长也在魔王大人的身边。后方还有古蕾菲亚小姐在待机着。
　　在那之后，我提出了一个建议。
　　『那样的话，不如来我家住怎么样？』——于是。
　　最初，魔王大人也挺吃惊的，但是一想到部长也住在我的家，「这样也不错。务必让我去留宿顺便和你的父母打声招呼」，魔王大人如此说道，很快就这样决定了。
　　部长虽然是「不行！不可以！」可爱的抵抗了一番，但是无法阻止魔王大人和古蕾菲亚小姐，恶魔的工作结束后，大家就来到了兵藤家。
　　我和爱莎在不远处看着。部长，脸都红透了真可爱啊。应该是很怕身为哥哥的魔王大人说些什么吧。
　　因为很那看见这样的部长所以我静静的继续观察着！
　　姑且是说萨泽克斯大人是部长的哥哥，正在继任着部长父亲所经营的公司。
　　萨泽克斯·吉蒙里。因为这个之前被舍弃的名字再度是用的关系，萨泽克斯大人也相当的高兴。
　　「那边的女仆小姐是——」
　　「啊，她是古蕾菲亚。」
　　魔王大人回答了老爸的问题。
　　「其实她是我的妻子。」
　　『诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？』
　　除了部长意外全部人都发出了惊讶的声音，古蕾菲亚小姐依然是面无表情，掐着魔王大人的脸。
　　「我是女仆古蕾菲亚。我的主人说出这种无聊的玩笑这是非常的抱歉。」
　　「好痛，好痛好痛，古蕾菲亚。」
　　看着静静的发怒古蕾菲亚小姐与泪眼汪汪开朗的笑着的魔王大人。旁边的部长好像很羞耻的用双手捂住了脸。
　　啊，部长的家人，也相当的有趣。没相当，魔王大人居然是会说这种玩笑的人呢。从古蕾菲亚小姐那熟练的动作看来，魔王大人经常开这样的玩笑吧。
　　「那么，吉蒙里先生也会去参观吗？」
　　老妈向魔王问道。不知道是不是我多心了，老妈的脸相当的红呢。老妈，已经被魔王大人的帅哥脸俘虏了吗？说得也是呢，毕竟是部长的男性版，当然是非常的帅。
　　虽然揉着被掐的脸的动作实在让人无法形容……。
　　「是的，因为工作暂时告一段落了，我就想趁着这机会去参观一下妹妹的学校，也顺便拜见一下教学的过程呢。当天父亲也预定会去。」
　　「哎呀，莉亚丝的父亲也去啊。」
　　「因为父亲也有从事着驹王学园的建设，我也是一样，所以想找个好时机去露个面。其实都是想去见莉亚丝而已。」
　　「吉蒙里先生！您喝酒吗？我这里有日本的美味的酒呢。」
　　老爸把放在厨房里像是秘藏的酒拿了出来。
　　喂，老爸！突然就是喝酒啊！太、太失礼了吧！
　　但是，我的担心随着魔王大人的微笑都消失了。
　　「这真是太棒了呢！请务必让我尝一尝！日本的酒可是相当的美味呢！」
　　魔王大人比想象之中还要有好。
　　
　　-〇〇〇-
　　
　　「怎、怎么这样……不可以和一诚一起睡吗？」
　　愉快的宴会结束后，就到了就寝的时间了。
　　在我的房间前浮现出了悲伤表情的部长正在靠近魔王。
　　「因为今晚我想稍微和他聊下天。抱歉了，莉亚丝，兵藤一诚就借我一晚呢。」
　　没错，魔王大人说了想要和我聊天并一起睡，在我的房间早已经铺好了客人用的被子了。
　　每天都在我房间的床上和我一起睡的部长。因为不能和我一起睡打从心底的感到了悲伤的样子。嗯，不知道此时是不是对于下仆的爱达到了极限。部长，像睡觉时抱着的玩偶被抢走了的幼女一样的表情太卑鄙了。实在是太可爱了。
　　朱乃学姐也有说过。部长对我的依赖度好像日益增高的样子。
　　部长一直都非常的疼爱我，我自身，因为不知道能不能回应部长的期待，反而感到恐惧，但是……。
　　顺带一提我现在每天都是和部长还有爱莎一起睡的。每天晚上我们三人都躺成川字。
　　但是呢，一直三个人一起睡的话，会有种不可思议的感觉与安心感呢。我总算是理解了夫妻一直都是睡在一起的理由了。要是有姐姐和妹妹的话，就是这样的感觉？
　　我被部长当成抱枕，就连爱莎也不服输的抱着我，虽然每天都过得非常的开心……但是没有跟进一步的发展……。这就是家人之间的爱？
　　部长得了不和我一起睡就会死病（部长语）。爱莎要是我不一直在身边的话会感到寂寞所以讨厌的样子。是因为我抱起来很舒服吗？
　　说起来，最近松田边流着泪边说过。
　　「一诚身上有爱莎的味道！这是怎么回事！？」
　　这也是当然的。因为，我们每天都是睡在一起的。我身上有爱莎的味道也没什么奇怪的。关于这个问题暧昧的回答了一下，应该不会在一部分男生之间传出奇怪的传闻吧？
　　呵呵呵，班级里面的男生毫无疑问认为我已经从童贞毕业了。你们就尽量这样想吧！这样想也没什么不好的！虽然我还没有毕业就是了！
　　如果要是木场或者其他的男生的话，应该早已经就推到了部长了吧？
　　不对不对，不是这样的！这么美好的情景也是有顺序的呢。我怎么可以超越这个顺序一下子就去推到部长……。
　　『这么没有毅力，那可不是赤龙帝了，那是赤童帝了呢，伙伴。』
　　突然，德莱格说出来相当失礼的话。
　　吵死了！别管我！我很快就会和部长H的了你就呆在一边好好的看着吧！
　　「一诚……」
　　部长抱住了我！唔啊啊啊啊啊！虽然好高兴，但是在别人面前这样可是很让我害羞啊！
　　部长在学校虽然威风凛凛的，但是最近一在家里就会成这样了。这样就和在外处事冷静的能干的OL，一会到家后在宠物面前就整个人都软了下来那样呢……。
　　「要一个人睡哦？就算我不在身边也没问题？我可完全不行呢。光是你不在我的身边我就
　　——」
　　「大小姐，好了，请回到自己的房间吧。我也会去大小姐的房间打搅呢。那么萨泽克斯大人，晚安了。」
　　古蕾菲亚拉着还想继续说下去的部长的手。部长从我的身体上呗拉开了。
　　「我知道了，古蕾菲亚……」
　　部长看上去恋恋不舍的。这情景就犹如不想孩子分开一样的亲自离别场景。
　　「那、那个，一诚。晚安了。我也觉得很可惜，不过今晚我会在自己的房间睡的。」
　　爱莎虽然失落的低下了头，但还是面带笑容的走去了自己的房间。
　　现在只剩下我和魔王大人了。
　　「好了，我们进去吧。」
　　「是、是的！」
　　我只是进入房间而已就已经显得非常紧张了！
　　魔王大人光是站姿就十分的优雅了，虽然覆盖在身上的魔力相当的安静，但就连身为外行人的我都能感觉到这魔力非同小可。
　　大概只要用少许魔力弹我的额头我就会变得粉碎了吧。但是，我感到了自豪。
　　正因为这位大人是我们恶魔的首领，我们这些普通的恶魔才能得到安心感呢。
　　这就是魔王——。
　　光是在同一个空间呼吸着同样的空气就能理解到魔王大人是特别的存在。
　　特别是没有任何对话互相准备就寝，电灯也关掉了都躺下来的时候。
　　「你好像遇到了阿瑟谢尔呢。」
　　魔王大人向我搭话了。
　　「……是的。」
　　我直率的肯定了。
　　「虽然好像没有被怎么样，他说了什么吗？」
　　「……『下次，会再去拜访。 』这样。」
　　「这样啊。……阿萨谢尔对神器有非常强的兴趣。大概你的Boosted·Gear也不例外吧。现在拥有和你同等『神灭具』（Longinus）的人就也在他的身边。」
　　「……这是为了什么？」
　　「这就不知道了。可是呢，阿萨谢尔是在天界、冥界人间界都有强大影响力的组织的总督。想要利用的话应该也会有很多方面吧。不过他不像寇克博尔那样好战。毕竟最先从过去的大战中抽身的就是堕天使了呢。」
　　嗯，说实话，我可不想认部长意外的人为主人。话说回来，我根本没有去那种地方的理由呢。要是被强制洗脑的话，该怎么办啊……。
　　犹如注意到了我的不安魔王大人用值得依靠的语气说道。
　　「安心吧。我会保护你的安全的。难得传说中的龙来到了恶魔这边，我会好好优待你的哦。——而且妹妹还很重视你呢。那么高兴的莉亚丝就算在冥界我也没有见过。肯定，现在每一天都过得很快乐吧。我觉得这些都是你的功劳。」
　　这位大人也是发自内心爱着部长的呢。刚刚的那句话我可以从里面感觉到相当多的亲爱。
　　「兵藤一诚君。妹妹、莉亚丝就拜托你了哦。」
　　「是。」
　　这是当然的，魔王大人。我，会一直保护部长的。直到永远。就算我独立了也好，我身为部长的眷属这件事也是不会改变的。
　　就算成为了后宫之王也好，只要部长已有危险我肯定会赶去的。
　　「我……不对，鄙人可是部长的……莉亚丝·吉蒙里大人的『士兵』。」
　　「谢谢。——对了，兵藤一诚君。我也和妹妹一样称呼你作一诚君这样可以吗？」
　　「当、当然可以！这是我的光荣！」
　　「这样啊。那么，一诚君，能用名字来叫我吗？就算叫我义兄也可以呢。」
　　义、义兄！？为、为什么要要叫义兄呢……？虽然搞不懂，但、但真是非常的光荣。
　　「不过我觉得义兄实在是太过失礼了还是叫萨泽克斯大人这样吧？」
　　「那么，就这样吧。嗯，但是，真是可惜呢。没能让传说中的龙叫我义兄呢……。算了，不久的将来应该就会喊了吧，现在这样也好呢。」
　　「？哈、哈啊……」
　　萨泽克斯大人不知为何一个人释然了。不过我怎么想都没有想通，看来这肯定是魔王大人才会有的高级烦恼吧。
　　「说起来啊，一诚。」
　　「是、是的。」
　　「Boosted·Gear能将储存起来的力量转让给其他东西吧？」
　　「是这样没错。」
　　「话题改变一下，你是喜欢女性巨大的胸部的吧？」
　　「是的！最喜欢了！」
　　啊~！居然对这萨泽克斯大人大声的肯定了！怎么会这样！太让人害羞了！但是，我是对欲望非常忠诚的！
　　「莉亚丝的胸部从我这个做哥哥的看来也是相当胸满呢。」
　　「是的，部长的——主人的胸部我也觉得是最棒的！」
　　哥哥！部长的胸部最棒了！真的是最棒的！谢谢你将部长养育成这样！请允许我向你道谢！
　　「这也是可能性的问题……用你Boosted·Gear所储存的力量，转让到莉亚丝的胸部上，这样会怎么样呢？嘛，不过也不用在在意。」
　　「——！？」
　　这个瞬间，在我的体内产生了一股过去未曾有过的冲动。
　　……对、对部长的胸部使用Boosted·Gear·Gift……？怎么会，那样的事情……居然是可能的……？
　　不对，但是！这想法相当不错！转让给胸部！将赤龙帝的力量转让给胸部！这、这样的话，到底会发生什么呢！？
　　完全想象不到！完预想不到！
　　怎么会！被称为欲望的化身、性欲的团块的我居然妄想不出来！
　　可恶！魔王大人的思考等级远远在我之上啊！这是何等厉害的想象力啊！
　　……只是会单纯的增加大小？难道，那美丽的双丘会晋升到国宝级？不对不对，张力和光泽都会升级？唔、唔唔~！搞不懂！
　　我像是念经一样全力的思考着。这是最近用脑用得最厉害的时候了呢。双手的五只像是在揉着胸部一样无意识的在空中抓着。
　　好、好清醒！不行！睡不着！怎么能去睡！
　　将力量转让给部长的胸部的话，到底会怎么样！？
　　「晚安，一诚君。」
　　萨泽克斯大人在旁边睡着了，而日我整晚都沉浸在了没有答案的妄想之中。
　　
　　-〇〇〇-
　　
　　萨泽克斯大人来访后过了数日。
　　萨泽克斯大人和古蕾菲亚小姐在住宿的第二天就离开了我家。
　　虽然说是要视察城市，不过从我跟随了萨泽克斯大人数日来看的话，怎么肯都觉得是在观光的样子……。
　　不对，既然是魔王大人，肯定是以我所想象不到的视点来看待事物的，不会错的！在游戏机中心和我对战（好像也想在冥界开设游戏机中心的样子）、在汉堡店里全套餐制霸（好像想要在冥界也开设连锁店的样子……）、还去了神社（是利用魔王绝大的魔力将神社神圣的力量压制，而进行参拜吧。魔王大人真是什么都做得到！），不管怎么看都想是上街游玩的行动应该没一个都有其意义吧。
　　这样想想的话我真是个修行不足的恶魔啊！
　　我离后宫之王还远的原因其实是因为这原因……？
　　顺带一提将力量转让给部长胸部一事，至今仍未得出答案……。
　　不如直接去拜托部长？不对，不能去拜托这样的事情！
　　「部长！我对你的胸部是用Boosted·Gear可以吗？」
　　我傻了吗~~~~~~~~~！这种台词怎么能说得出口啊！
　　但是，好在意啊！到底会变成什么样？部长的胸部……。
　　从早上就想着这事，不知不觉就过了假日上学的这天了。
　　「我出门了。」
　　三人一起去学校。虽然今天是周日，不过因为有要做的事情，所以还是要去学校。唔呵呵！今天可是等待已久的最棒的日子！
　　啊，心跳个不停！扑通扑通，口水不知不觉都流出来了。
　　「早安。」
　　遇到的是杰诺瓦。她现在好像一个人生活在我家附近的公寓之中。
　　自暴自弃成为恶魔的她已经不能再踏足梵蒂冈的土地了。所以，她就在这城市生活了，但是好像讨厌住在旧校舍里的样子，所以就住在公寓里了。
　　那公寓好像也是和恶魔有关的呢。住在我家附近，主要是因为部长和同样出身的爱莎，都住在我的家里。要是有什么生活上的问题的话，这种距离的话也可以过来请教。
　　嘛，突然就在文化和生活基准都不一样的地方生活的话问题也是相当的多呢。这么说起来，爱莎和杰诺瓦都对在雨天撑伞这事感到很吃惊。
　　那边好像是就算雨天都不会撑伞的。她们见到塑胶伞非常的吃惊让我印象很深。文化真的是有差异呢。
　　「爱莎，那作业已经完成了吗？」
　　「是的。杰诺瓦呢？」
　　「我啊……日语有不懂的地方。可以教我一下吗？」
　　「好的！就交给我吧！……但是汉字我还不太行。」
　　「我也是。日本人居然能记住这么复杂的文字实在太可怕了。可以窥视到经济大国的一斑呢。」
　　爱莎和杰诺瓦正在先谈着。虽然最初相遇的时候非常的糟糕，但是两人的关系逐渐好了起来。在学校的休息时间时也是和同班同学的工口女桐生三人一起。
　　两人都是基督徒说不定就是让友情加深的重要原因。
　　两人在男生之间也被称为「静之爱莎」、「动之杰诺瓦」的外国美少女二人组。
　　「原来如此，这也是主的指引呢。」
　　「是的，是主的指引。」
　　『阿门……！』
　　就这样，两人不知道在祈祷些什么，然后同时收到了伤害。
　　「你们在做什么……」
　　我已经吐槽了多少次了呢。部长在一旁细声笑着，然后说道。
　　「好了，你们。今天是仅限我们的泳池开放日哟。」
　　没错！今天要去的是泳池！等待已久的泳池！
　　我们超自然研究部接到了来自学生会的命令要去打扫泳池。已经到了夏天了呢，学园也要开放泳池了呢。
　　想要最早使用泳池就要去打扫部长很爽快的接下了这个条件，我们现在正在努力的清理着泳池中的苔藓。
　　前几天，部长去买了泳装。虽然在家里看到了是什么样的，但是就连没有穿起来的泳装就让我鼻血流个不停了。
　　因为，那非常的厉害啊！非常的H啊！
　　「下次到泳池的时候就让你看哦。」
　　部长是这样说的，我一直都非常期待这天！啊，我就是为了今天而生的！虽然可能有点夸张，但是今年这夏天让我十分满足！至今为止寂寞的夏天应该都是为了今天而存在的吧！
　　说起暑假的话，这是个很多男孩子从童贞毕业的季节！和部长在夏天的初体验什么最棒了呢！不对，朱乃学姐也相当不错！真让人受不了！光是妄想就让我燃起来了！
　　今天因为有事而不能来的木场的份我也会好好的享受的！
　　「……一诚，你在想着H的事情吧？」
　　爱莎眼泪汪汪的掐着我的脸，即使如此我的淫笑还是没有消失。
　　
　　-〇〇〇-
　　
　　敬启，天国的爷爷。
　　现在已经到了初夏了。太阳闪耀着灿烂的光芒，暖暖的阳光也照射着。
　　我因为眼前的景色泪流不止。我都觉得我自己的泪腺太脆弱了。
　　「看，一诚。我的泳装，怎么样？」
　　噗~！我的鼻血一口气喷了出来。
　　部长的泳装！白皙的肌肤大量的露出！
　　布料面积非常少的胸罩！胸、胸部！这可不只是能看见下乳的等级了啊！妖艳的脚部曲线也非常美妙！
　　「啊啦啊啦。部长真是的，非常的卖力呢。唔呵呵，看起来非常想让一诚看呢。话说回来一诚君，我的泳装又怎么样呢？」
　　这时，朱乃学姐也登场了！
　　是和部长形成了对比的纯白泳装！布料的面积同样非常的小！啊，有着H的身体的姐姐大人穿上这样的泳装的话，众多青少年都得前屈着身体了啊！
　　「一诚，我、我也换好了。」
　　回过头一看爱莎扭扭捏捏的站在那里。
　　爱莎穿的是学校指定的学校泳装。嗯，因为是金发美少女穿着日本的学校泳装，可以感到非常厉害的威力呢！胸前写着『爱莎』的名牌非常的棒啊！
　　[[IMG,f87e72daad013e2886ba6b3084e625fc,817,1200,193194]]「爱莎，很可爱哦！哥哥我太感动了！非常适合你！」
　　爱莎一下子就露出了肥效，看上去心情不错的样子。
　　「诶嘿嘿。一诚这样说真让人开心。小猫酱也穿着一样的学校泳装哦。」
　　哦~！小猫酱和爱莎一起穿学校泳装啊！名牌上的『小猫』实在是太可爱太美妙了！嗯，「吉祥物」呢，可爱全开啊。
　　「……请没有被猥琐的目光注视着感觉稍微有复杂呢。」
　　感觉到小猫酱好像遗憾的嘟囔着什么……？
　　部长双手搭在了那样的小猫酱的肩膀上，微笑的说道。
　　「一诚啊，虽然有点抱歉。」
　　「哈啊？」
　　
　　「好，一、二、一、二。」
　　我抓着小猫酱的手，陪着她做打水练习。
　　来到泳池最初就要做的是，「小猫不会游泳。一诚，你来教她吧。」部长发出的这个命令。
　　当事者的小猫酱「噗哈~」的换着气，拼命的拍打着脚。总觉得，小猫酱这拼命的样子很可爱呢。
　　「加油，小猫酱！」
　　旁边的爱莎也正在帮小猫酱加油。顺带一提爱莎也不会游泳。
　　爱莎的游泳练习也是由我来做。不过，我也不是非常的擅长游泳就是了么呢。
　　嗯，对于我来讲我更加想看部长的泳装，想要拜见部长在水中游泳的身姿。
　　想必部长在泳池中每游动一下的话胸部都会晃动吧！
　　「噗哈~。……前辈，让你陪我练习真是对不起……」
　　小猫酱好像很抱歉的说着。
　　「不不不，没关系的。因为陪女孩子进行游泳的练习也相当的有趣我完全没有问题哦。」
　　这是真心话。姑且不说陪男人进行游泳练习，要是女孩子的话我非常乐意的。而且还是可爱的爱莎和后辈的小猫酱的话就算要一整天我都愿意！
　　「好好好，到尽头了哦。」
　　进行了二十五秒打水练习的小猫酱撞到了我的身上。因为偶然变成了我们两个抱在一起的姿势。
　　啊啊，这样的话就会像以往一样说着「……请不要摸我！」并挥拳而来！我马上警戒起来，可是小猫酱的反应却有所不同。
　　「……一诚前辈，意外的温柔呢。……明明就是个大色狼。」
　　……不知道时不时被夸奖了。可是，小猫的脸变得有点红了是我多心了吗？
　　「嘛，就算是我也想要为后辈做点什么。毕竟一直都在给小猫酱添麻烦呢，这种时候请务必让我帮忙呢。」
　　我边摸着小猫酱的头边说着。我也想要试试做部长经常对我做的事前。作为下人来讲，身为异性的前辈这样对待我是非常的考性呢。
　　话说，被我摸着头的小猫到底是怎么想的我就不知道了呢。
　　扑通~！听到了有谁跳进了泳池的声音。
　　在别的泳道上部长正优雅的游着！唔哇哇~！这可是机会啊！
　　我急忙潜入水中发动了神器！用笼手摸着自己的脸，使倍增的力量转让过来。
　　『Transfer！！』
　　力量流入了我的眼睛，视力一口气得到了提升！我变得宽广的视野捕捉到了位于远处的部长！我从未想过我的神器还能这样的使用！
　　承受着水流的阻力，部长的胸部以为独特的摇晃方式晃动着！啊，就是这个了，这个！在水中说产生的独特的抵抗感！在其中所产生出来的胸部的摇晃！
　　我就是憧憬着这个！丰满的胸部在水中纵横无尽的摆动着！这是多么任性的摇晃方式啊！可恶！部长~！太感谢了！…………脑内保存、记忆保存。
　　咚~！毫不留情的打击集中了我的头部。唔哈啊~！我在水中喘不过气来了！猛的浮出水面的话，可以看见小猫酱的手已经做出了手刀的姿势。
　　「……接着不是还要教爱莎前辈游泳吗？」
　　小猫酱看上去相当的不高兴呢。旁边的爱莎也是眼泪汪汪的。
　　「呜，我也是我也是……！」
　　啊~，为什么连爱莎也不高兴了。我咳了两声，整理了一下对着爱莎说。
　　「好，接着是爱莎了。准备OK了吗？」
　　「……是的，拜托了。」
　　就这样，我开始了和爱莎的练习。」
　　
　　-〇〇〇-
　　
　　「……呀~~~~~好累。」
　　爱莎在铺在泳池边上的塑胶布上躺了下来。
　　虽然是我来帮爱莎进行打水练习，爱莎比预想之中还要拼命，在泳道来回游了很多圈。
　　在泳池中运动比起陆地上还要消耗体力呢。这对于不怎么擅长运动的爱莎来讲相当的吃力吧。
　　小猫酱也正在泳池边的阴凉处看书休息着。
　　呼~。我也呼出一口气，坐在了爱莎边上。虽然觉得成为了恶魔之后体力增加了不少，不过这次我也累了呢。
　　果然，自己的练习，和帮助他人练习，是不一样的吧。对方还是女孩子。
　　「……呼~呼~」
　　寝息？我看向身旁，发现爱莎已经累得睡着了呢。啊~这睡脸真是可爱呢。绝对，不会让你嫁出去哦。
　　一只红色的蝙蝠飞到了正在被爱莎的睡脸治愈的我的身边。——这是部长的使魔。
　　突然感受到了视线，转过头去的话，在对面见到了部长。手中还拿着一个小瓶子。那个是——防晒油？防晒霜？
　　部长边微笑着边朝我招着手。嘴角还在动着。
　　——过来吧。
　　唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这个难道是！？
　　感到了什么，我神速的冲到了部长的神百年！在我脑海中出现的，只有一个！这也是呢！也就只有那个了呢！
　　——盛夏的涂防晒油！
　　也、也就只有将防晒油涂满部长肢体这一事件了吧！
　　经常被称为梦幻般的事项的涂防晒油！这对于不受欢迎的我来说就是幻想！
　　可以用双手好好的享受部长柔软的身体！唔啊啊啊，光是想一想鼻血就要喷出来了！「兵、兵藤一诚，到了！」
　　看着出现在眼前十分兴奋的下仆，部长一瞬浮现出了吃惊表情，但是很快就变成了小声的笑着了。
　　「真是的，你啊。只是稍微招下手而已哦？」
　　「什……」
　　我心中所想的东西全都被看透了。我的脸刷的一下红了起来。唔哇，我，好丢脸~~~~！完、完全，认为部长是叫我过来涂防晒油了！
　　稍微有点可惜呢。不对，这样可不行。既然被部长叫到，肯定是有什么命令。我可是部长的『士兵』。……但是，涂防晒油……。
　　「一诚别露出那样的表情。叫你过来的理由就和你想的一样哦。」
　　「诶？」
　　我忍不住发出了声来。这是怎么回事？
　　「虽然恶魔不会被晒黑。但是呢，太阳光可是敌人呢。」
　　部长将手中的小瓶子递给我。
　　「那是有助美容的特制防晒油哦。能帮我涂到后背上吗？」
　　「是的！乐意之至！」
　　我立刻就回答了。这可是当然！我一瞬间理解了现在的状况！
　　太好了！涂防晒油是存在的！还以为是梦中才有的情景，不过真的是存在的啊！眼泪停不下来了~~~~~~~！
　　「那么，马上准备吧。」
　　部长没有任何踌躇就在我的延期啊你解开了比基尼的胸罩。
　　晃动！
　　没有了支撑的东西，露点和巨大的胸部同时出现！你好！这是第几次和这胸部接触了呢！？
　　不对，不是这样！部长！大白天的这么简单就在身为男人的我面前堂堂正正的摘下胸罩真的好吗！？
　　血流一下流了上来。虽然压着鼻子总算是止住了，基于是色狼的本性，我的视线全部击中到了胸部之上！啊，部长！很漂亮的粉红色乳晕呢！
　　「部、部长！那、那样没有任何踌躇就摘下胸罩就算是我也需要心理准备……！话说，在这种地方！在男人的面前！脱掉这样好吗！？」
　　「没关系，因为现在这里的男性也就只有你没有别人了，所以我没关系哟。」
　　部长笑着回答道！啊，这样回答我好感动啊！
　　话说，我是被当成「男人」看待的啊？就算是男性，因为是下仆所以OK？嗯，搞不懂。但是这个情景实在是太棒了！
　　部长趴在了塑胶布上面，长长的红发正在背上对着我这边。啊啊啊啊啊，白皙的肌肤太耀眼了！因为趴了下来，有分量的胸部从侧边被挤了出来。好厉害！被挤出来的部分好多！说起来，不知道要是有破绽的话能不能用Boosted·Gear转让倍增的力量呢！？
　　「好了，接下来拜托了呢。」
　　部、部长给出了允许触摸身体的许可了！可以用手去摸柔软白皙的肌肤了！我说不定就是为了这一天而活着的！老爸老妈谢谢你们！我又前进了一步！
　　松田、元浜！我朝着大人的阶梯迈进了！你们就在地上爬吧！
　　我今天要飞了！触摸部长肌肤这件事会让我振翅高飞！
　　双手的五只手指都猥琐的动着，摸到了部长白皙的肌肤之上了。
　　唔哇~~好滑好柔软……。要是揉的话肯定会觉得非常的软吧……。
　　我将特制的恶魔式防晒油倒入手中，用手搓了数次。好了，来探讨女体的神秘吧！
　　接触后，我在肌肤上将防晒油涂了开来。
　　啊~！可恶！部长肌肤果然好厉害！好光滑我都觉得连我的都都变得光滑起来了！而且不管摸到哪里都会传来柔软的触感！每当指尖触碰到肌肤，在指尖上聚集的神经都会因为最高级的弹力而得到喜悦！
　　涂满背后的话，这样反而会觉得有点浪费这感觉！好想去摸横乳但是没有这勇气！要是说手滑了而摸到的话，部长应该会原谅我吧。可是，此时所产生的罪恶感让我迟迟未能触手。
　　唔~！好想去摸挤出来的胸部~~~~~~~~！
　　想着有的没有的事情，我的手持续在部长的后背游走着，可是要太过露骨的话应该会生气的。但是我还是好想一直摸部长的肌肤！
　　「呐，一诚。」
　　「是、是！」
　　「我的身体，每一个地方一诚都摸过了呢。总觉得，这身体好像被一诚所支配了呢。」
　　「——！」
　　部长充满刺激妖艳的台词击中了我的脑部！为什么部长总是用这种会让我的色心发痒的日语啊！？
　　「想把防晒油涂到胸部上？」
　　——。
　　部长那美好的日语传入了我的耳中！我瞬间溢出了泪水！
　　「是、是的！当然想！但、但是可以吗？」
　　我姑且还是确认一下，于是部长微笑点着头。
　　「可以哦。你要细心的涂哦。唔呵呵，一诚最喜欢女性的胸部了吧？」
　　「是的！最喜欢了！」
　　我边流着泪边肯定着！最喜欢了！是这个世界上我最喜欢的东西了！胸部就是正义！想要揉！想要搓！想要吸！
　　啊，我的姐姐大人！部长超疼爱我的！好棒，主人！
　　「一诚君~能帮我也涂防晒油吗？」
　　摇晃~~。
　　好柔软，有什么具有弹性的东西正压在我背上！这、这个感触是！我、我还记得！回过头看去的话，朱乃学姐突然从我背后出现。
　　唔啊啊啊啊啊！朱、朱乃学姐！什么时候！
　　紧接着还挽住了我的手，从背后抱住了我！唔啊啊啊啊啊！压在背后的胸部的感触正从皮肤上传来——。
　　话说回来，布——泳装的触感没有从背后传来！？难、难道……，直接压上来了！？
　　朱乃学姐，脱掉了泳装了吗~~~~~~！？
　　「啊啦啊啦，只有部长真狡猾呢。」
　　朱乃学姐向部长发出了非难一般的话语。中途胸部依然压在我的背后！柔软的物体尽情蹂躏着我的背！
　　唔~！这是故意的！故意压上来的~~~~！话说，前、前端的感触也！
　　因为事情发生的太过突然导致我的手也停了下来！这也是当然的！被做这种事的话，不管再怎么样认真的涂着防晒油手也会停下来的！
　　啊啊啊啊啊啊啊！朱乃学姐的胸部，弹性好棒，还好柔软，能确实的感受到起存在感，真是是好厉害！巨大的胸部，光是压在胸部重量感的不同就能感受得到真是好棒呢！
　　「等、等等，朱乃。我还没有涂完哦！还、还有能不能别那样说些诱惑我的一诚的话呢？」
　　部长坐了起来，眼角抖动着。很明显是不高兴了！
　　话说回来！部、部长！要是在脱下胸罩的情况下坐起来的话……。
　　全都看见了！胸部全部都看见了！
　　在我的眼前部长的胸部正在空中摇晃着~~~！好厉害~！部长只是稍微动一下而已光是这样胸部都会跟着部长的动作一起晃动！
　　贴~。
　　朱乃学姐的脸搭在我的肩膀上。就这样用脸贴到我的脸上，蹭了起来！我的全身有什么未知的东西流动这！
　　「呐，一诚君。部长好可怕呢。我只是想让每天都来回奔走疲惫的可爱的后辈的男孩子所积攒的东西释放出来而已呢。」
　　咬~。
　　唔哇~！耳朵被朱乃学姐甜蜜的咬住了，我~~~~~~~~~！朱乃学姐实在太过工口了就算是我也只能一动不动！
　　这个人，真是太工口了，就连工口魔人我的行动都被封住了！
　　我一直在为了不让鼻血喷出来而努力这！但是，好苦难！鼻血随时都会喷出来！
　　「一诚君真的是好可爱呢。部长，一诚君能给我吗？果然，我将来从部长这里独立出去的时候，要带上这个孩子才行呢。」
　　「不行！那孩子可是我的！我是绝对不会给你的！」
　　「这么美妙又可爱的男孩子，可没有别的了呢。——那么，偶尔色色的疼爱一下的话，这样程度可以吧？」
　　「那样也不准！我不想把一诚交给出了我以外的女人。不、不过，爱莎的话也是没有办法的……。但是，如果是你的话一诚肯定会变成野兽的呢。」
　　「啊啦啊啦，说的真是过分呢。我觉得男孩子稍微野兽一点也很好呢。在部长磨磨蹭蹭之间……一诚的贞操就会。」
　　「才不会给你呢！这可不是玩笑呢！」
　　唔啊啊啊啊啊！王大人和女王大人正在为了抢身为宠物的我而冲突！啊啊啊啊，当宠物就够了！请叫我下流的杂种狗吧！公主殿下、女王大人！
　　「说起来呢，一诚。」
　　朱乃学姐！请不要在我的耳边说话！气息碰到了——不对！请不要吹气过来！为什么这个人和这么工口啊！？
　　「你已经吸过部长的胸部了？」
　　「不、还没有吸过！」
　　「啊啦啊啦。好可怜呢。部长也真是的，明明总是一诚很疼爱但这种地方的防御真是很坚固呢。」
　　朱乃学姐说出了像是挑战一般的话语。装作向我问话，实际上是对部长的挑衅呢！部长的表情也逐渐变得危险起来！好、好可怕！
　　「那这样的话，我就来代替部长让·你·吸·吧~！」
　　…………。
　　一瞬间，我脑海一片空白。……诶？刚刚，说了些什么……？
　　我就连理解朱乃学姐的话的时间都没有，工口女王就做出了更加官恩的诱惑。
　　「我是说，要将现在正在蹭着一诚君背的洞穴，放进一诚君的口中哦。能明白么？」
　　朱乃学姐的乳头正在我的背后跳动着！我能明白我全身都兴趣起来了。就算朱乃学姐是在捉弄身为后辈的我也好，被、被这样对待的话……。
　　「舌头一边舔着，一边围绕着前端旋转，像小婴儿一样吮吸，任由雄性本能粗暴的吸……。因为我也是第一次被男性吮吸胸部，会怎么样我也无法想象得出……」
　　朱乃学姐紊乱的气息，朝我耳边袭来！我、我，正在被语言攻击着~~~~~！
　　这就是S的朱乃学姐吗！？刺激太强我脑袋都要受不住了！
　　咻~！砰~！
　　我的隔壁好像有什么飞了过去，然后后方响起来破碎声。我战战兢兢的回过头去——泳池的跳台已完全消失了！
　　将视线移回部长的的话，能看见部长伸出的手掌中的魔力的灵气正在！要攻击吗！？对着这里吗！？
　　「朱乃。你有点得意忘形了呢！你，难道忘记了你可是我的眷属吗？」
　　部长发出了吓人的声音。眼、眼睛盯着这里看~~~~~~~~~~！好恐怖！
　　「啊啦啊啦。你这样说的话我也是相当困扰呢。——莉亚丝，我可不会退缩哦。」
　　吚~~~~~~~~~~~~~！朱乃学姐停止了笑容，眼睛一下睁开了~~~~！而且是含有怒气的语气！朱乃学姐全身都被黄金色的灵气所包裹，雷电噼里啪啦的游走着！
　　部长站了起来，朱乃学姐也从我身上离开站了起来！
　　胸部猛的一下全部都露出来的美少女前辈两人，全身都展开了魔力，渐渐靠近了！唔哇~~~~~~！女、女人之间的战斗吗！？
　　「一诚可不会给你。——下流的雷之巫女。」
　　「疼爱一下这样的程度有什么不好。——红发的处女姬大人。」
　　「你不也是处女吗！」
　　「啊啦，你这样说的话我就立刻在这里把处女给一诚君好了。」
　　「不可以！一诚说过有我个处女就好！」
　　随后，破坏声四处响起，部长和朱乃学姐飞到了空中，开始了无法称之为吵架的女人之间的战斗。年轻的少女可是不能总是「处女处女」这样挂在嘴边的啊！
　　「大致上来讲，朱乃你不是讨厌男人的吗？为什么偏偏会对一诚有兴趣啊！」
　　「这么说的话莉亚丝你不也是对男人没有兴趣吗，你不是说过看起来全部都是一样吗！」
　　「一诚是特别的！一诚很可爱的！」
　　「我也觉得一诚是很可爱的！好不容易与能让我这样想的男孩子相遇了，稍微让我用一诚君来了解一下男孩子这样有什么不好！」
　　啊啊啊啊啊啊啊！虽然发生了什么有点搞不懂，但是变成大打出手了！话说回来，我明明就还在两人却还放出这样危险的攻击~~！
　　砰~！
　　呜哇~！很近的地方被魔力击中了！泳池边拿上炸得粉碎！
　　糟糕了！继续呆在这的话。会死的！会被杀的！虽然想要阻止，但是阻止不了啊，那种女人之间的战斗！要是卷入那种等级完全不同的攻防战的话，会被消灭的！
　　我在边内心中拼命的说着『对不起，部长、朱乃学姐！』道歉，边飞快的逃向泳池用具室。
　　
　　-〇〇〇-
　　
　　哈~啊~哈~啊~。
　　从死亡边缘逃离后，我在用具室内深呼吸着。
　　小命差点都要丢了！真的是太恐怖了，二大姐姐大人！要是我的志气够的话，就能一边揉着两人的胸部一边说着「呵呵呵，这里就看在我的面子上两人都不要吵了，My honey们」了吧。
　　但是，现实是残酷的。我因为女孩子太恐怖而退缩了，逃到了这里。
　　嘛，对于那两人而言我就像社团所养的小猫小狗那样吧。只是为了我一个人，为什么那两人会变成那样呢。
　　可是，部长和朱乃学姐的眷属恶魔的疼爱方完全超乎我的想象。
　　——看来我成为后宫之王的道路相当的艰险呢。
　　话说回来，其实只是我身边的女孩子特别恐怖而已？
　　我深深的叹了一口气，突然感觉到了有人的气息。从里面看见了杰诺瓦。
　　「啊，兵藤一诚啊。发生了什么事？外面想到的吵呢？」
　　「现在还是不要出去比较好哦。不过，你到底在这里干什么啊？」
　　「嗯。因为是第一次穿泳装，所以稍微花了点时间。合适吗？」
　　明明就有女孩子的更衣室，却还特意在用具室里换？
　　杰诺瓦的泳装虽然不如部长和朱乃学姐的泳装那么色情，但也是强调出了身体的凹凸的比基尼泳装。
　　啊，果然，她的身材也很好呢。是非常紧致的身体呢。但是，该翘的地方翘。胸部也非常的大，连乳沟都有。
　　「啊、啊，我觉得相当的合适呢。你是第一次穿泳装吗？果然是因为教会的规则太严厉不允许做出不知廉耻的事情？」
　　「嘛，也有这原因呢。不过要说的话其实是我自身对这种东西没有什么兴趣。周围的修道女们，女性的战士去摸那类东西都会漏出不满呢。」
　　这样啊。怎么看都是会说出「战斗比较适合我的」的类型呢。
　　「但是，既然我身份已经改变了，多少也要懂得一点像女人会做的娱乐。于是，我最近就开始想了。」
　　哈~这样啊。只是懂得了奇怪的知识吧？——这时，杰诺瓦露出了毕恭毕敬的表情。
　　「兵藤一诚。特别有件事要恳求你。」
　　「叫我一诚就好了。杰诺瓦也是伙伴呢。」
　　「那么一诚，可以和我生孩子吗？」
　　…………。
　　嗯？嗯嗯？这女孩刚刚说了什么？
　　杰诺瓦也惊讶的歪着头，「你没有听到吗？好。」然后又说了一次。
　　「一诚，和我一起生孩子吧。」
　　……………………。
　　……嗯？嗯嗯？我的耳朵坏掉了吗？刚刚会让雄性无比喜悦的话好像传入耳朵了……。对自己耳朵有所怀疑的我杰诺瓦说了第三次。
　　「一诚，和我一起生孩子吧。」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？——什么！」
　　杰诺瓦一下捂住了大声叫出来的我的嘴。
　　我大叫起来，这也不能怪我！你到底，在想些什么啊！生、生、生、生孩子！
　　「你、你突然在说什么啊……」
　　杰诺瓦对着张皇失措的我点了点头。
　　「嗯。我就从头说起吧。」
　　杰诺瓦说道。
　　自己出生与有基督教会本部所在的罗马，因为出生就拥有使用圣剑的因子，小时候开始就在为了神、为了宗教，努力的修行和学习——这样子。
　　「孩子的时候，梦想和目标这类东西，全部都是围绕着神和信仰的。比如说，打倒恶魔是为了主，传教也是为了梵蒂冈我一直都坚信这些没有任何怀疑。所以，成为了恶魔的现在，我的目标、梦想可以说是全部都没有了。」
　　「啊，虽然我可以明白……。但、但是为什么要，生、生孩子呢……」
　　我觉得话题实在是太过飞越了，关于这方面，她到底是怎么想的啊。
　　「嗯。在侍奉神的时候我舍去了作为女人的喜悦。我的身体、我的心全部都为了信仰所封印。可是，如你所见，我现在是恶魔哦。要做些什么才好，最初完全搞不懂。向身为现在主人的部长询问后——」
　　——恶魔是拥有欲望、实现欲望、给予欲望、渴望欲望的存在。只要按照自己喜好生活就好。
　　部长是这样回答的。
　　「所以，我将封印至今的东西解放了出来，想要去习惯它。」
　　将女性的喜悦解放了……？
　　「这样，我有了新的目标、梦想——那就是生孩子。」
　　「想、想要做女人可以做的事情？因为至今为止在宗教上，贞操意识非常的强没做所以现在才想要做？」
　　杰诺瓦点了点头。
　　「没错，我想要生孩子试试看。为此了解男人也是必要的，不过这样也可以吧？在生孩子的同时了解。」
　　「不不不。虽、虽然知道你想说什么了，但是为什么是我？」
　　「有什么不满吗？我对于我作为女性的身体可是相当自信的呢。虽然胸部不及莉亚丝但是比起爱莎的话可要大不少哦。我觉得应该都够你揉的了吧？」
　　唔~你说胸部什么！确实是相当的大呢！话说回来，我想要揉啊！摸啊摸的！
　　「就、就算是我也想要和女孩子做那样的事。还不如说，要是可以让我做的话我现在马上就会扑上去了！但、但是，对象是我真的好吗？我又不是你的男友，而且也不是想要孩子的年龄！」
　　孩子……。说不定某天我也会有。
　　因为在不久之前我都和女孩子完全没有缘，所以这边我基本都放弃了，但是转生成了恶魔之后梦想和野心都出现了，变得也开始考虑以后的事情了。
　　对于我的确认杰诺瓦微微的点了点头。
　　「一诚就好了。我觉得虽然你没有注意到，你身上可是有龙的灵气缠身。应该是因为寄宿了赤龙帝的原因吧。虽然最初相遇的时候比起现在要少，但是现在龙的气增加了。」
　　是、是这样啊。这件事我这几都没有注意得到。
　　「既然我决定了要生孩子，这样的话我也希望要个强壮的孩子。父亲的遗传基因有特殊的力量的话，说不定会相当强呢。所以我觉得一诚是最适合的。因为你有传说中的赤龙帝的力量。
　　虽然孩子无法继承神器，但是说不定可以继承灵气吧？这可是好机会呢。肯定，是主的指引——唔！……一不小心就因为祈祷受到伤害了，所以就是这样了。正好这里也没有别人。马上来做一次试试吧。不论什么事都是越早越好。」
　　摇晃~！
　　突然杰诺瓦就在我的面前没有任何踌躇的脱下了泳装。杰诺瓦露出来的乳房~~~~~~~~~~~~~~~~~！摇啊摇啊的跳动着！
　　乳、乳、乳头……。还有漂亮的粉红色乳晕！是、是因为一直侍奉着神，还没有被任何人所摸过的缘故吗……？她想要让代替神成为被侍奉的对象吗！
　　滴答……。因为奇怪的妄想，鼻血都流了出来。我今天到底要喷多少升的鼻血才行啊！吉诺瓦没有在意这事继续说道。
　　「我也知道恶魔的出生问题。恶魔好像相当难怀上孩子呢。特别是纯血恶魔之间就更加难的样子，运气好的是我和你都是转生恶魔。原本都是人类，而且你的性欲也很强。每天都做的话我预想在十年内应该就可以妊娠了。不对，你那旺盛的性欲的话每天数次都是可能的吧？把这也计算在内的我觉得话五年内妊娠也不是梦想。啊，孩子那边你不用担心哦。基本来讲我会负责养育的。不过，要是孩子希望得到父爱的话，那个时候希望你可以陪孩子一起玩呢。果然，孩子是需要父亲和母亲的呢。」
　　果然，是处女啊！为什么我周围会有这么多没有经验又妖艳的女孩子啊！？
　　「——抱我吧。造孩子的过程你按你喜欢做就好了。」
　　杰诺瓦抱住了我！唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　胸、胸、胸、胸部顶到我的胸口上了！好、好柔软！可恶！推倒好吗！？我这样做好吗！？我的初体验不是部长而是杰诺瓦！？
　　谁也不在！密室！两人独处！那，十分钟左右我们两个人都不见了也不会有人觉得奇怪吧！不对，十分钟就能全部完事吗！？我也是童贞啊！？
　　此时不推的男人就是废物了！终于来了吗，毕业！啊，松田、元浜！我要先走一步了！夏天的女孩子实在是太过激了！在夏天完成初体验的高中生很多也是因为这点吧！我要上了！我要上了啊~~~~~~~~~~~~~~~！
　　做出觉悟之后，我在心中向部长道了个歉，准备要推倒杰诺瓦的时候——。
　　咔嚓~。
　　突然，用具室的门被打开了。回过头去的话——。
　　「……一诚？这是怎么回事呀？」
　　部长挤出了笑容，站在那里。部长的身体上覆盖着淡淡的红色魔力。
　　「啊啦啊啦。真狡猾呢，杰诺瓦酱真是的。一诚的贞操可是预定要给我的哦。」
　　朱乃学姐，虽然在笑着，但是弥漫着一股恐怖的气息。
　　「呜，一诚……。好过分……。要、要是和我说一声的话……」
　　爱莎好像也扭扭捏捏的说着什么，是生气了吧！
　　「……完全不能大意呢。」
　　小猫酱也半睁着眼说道。
　　「怎么了？一诚，快来一起造孩子吧。」
　　杰诺瓦的头上浮现出了「？」。喂~~~！都这状况，你也稍微看看场合啊~~~~~~！
　　听到了「造孩子」这句话后，女性阵营的大家脸色一下全变了。
　　咔~！我的双腕被部长和朱乃学姐给抓住了，然后被两人拖向了泳池！
　　抓着我手腕的手非常的用力！
　　「部长！这、这是有苦衷的！」
　　「我明白的。这是我的错。这都是没能盯紧性欲旺盛的你的我的错呢。可是呢，一诚。造孩子到底是怎么回事呢？」
　　部长微笑着。好恐怖！吓死人了！
　　「就是呢。我也稍微想要听一下男孩子的心声呢。到底是怎么才会变成那样关于孩子的话题呢？」
　　朱乃学姐，虽然还是一如既往的笑容，但是迫力非常的强！
　　唔~！突然，一阵浮游感向我袭来，低头看向脚下的话就会看见小个子的怪力少女抓着我的双脚将我抬了起来！
　　「……带走。」
　　小猫酱！你想对我做些什么！？啊咧咧！？仔细一看的话，我，正在被女孩子们运走！？
　　「嗯。原来如此，首先不赢过部长、副部长、爱莎是不行的呢。这真是相当难的事情呢。可是，对手越多我干劲就越旺盛。」
　　喂~~~~~！杰诺瓦你干什么一个人在那里那么起劲啊~~~~~~~~！？
　　归根到底都是因为杰诺瓦说了些奇怪的事情才会这样的——。
　　不对，因为我也有回应所以……。
　　「一诚，只要一有机会我就会和你造孩子的了，这点你要好好记住呢。这已经是我做好的觉悟了。」
　　「杰诺瓦~~~~~~~~！快来救我~~~~~~~~~~！」
　　就是这样我得到了来自杰诺瓦所的制造火种。
　　我在我无法断然拒绝这里感受到了自身的色狼毅力。
　　
　　-〇〇〇-
　　
　　啊，真是相当刺激的一天……。从泳池出来之后我走在正走在校庭里。
　　真是的，和以前与女孩子无缘的日子比起来现在真是天国啊。可是，这疲劳感到底是什么呢？
　　明明是那么渴望的女生裸体！而且还是美少女的裸体！胸部！虽然脑内的记忆中胸部在晃个不停，但是为什么发生了在此之上的事情我的疲劳感已经到达了顶峰。
　　我闭上眼睛在脑内再生部长和朱乃学姐的胸部。……虽然非常的美妙，但是在那之后的「部长与副会长的顶上决战！」也再生了后我一口气就缩了。
　　生气的姐姐大人好恐怖……。嗯，唯独那两人是不可以忤逆的呢。
　　杰诺瓦也有杰诺瓦的问题呢。没想到，她居然会那么大胆……。虽然是个让人摸不着头脑的女孩，但是这样就更加悬更加刺激了。但是，杰诺瓦也好可爱呢。
　　一走出校舍银色马上映入了我的眼中。那是在校门。
　　「……」
　　——。
　　一瞬，我将那误认成了一幅画。
　　非常帅的美少年正在仰望着校舍。是银发。虽然古蕾菲亚小姐也是银发，但是那名美少年的却更要浓，还不如说，颜色比较深谙呢。
　　因为是外国人，年龄光这样看不能看出来，不过应该和我差不多吧？更年轻？唔……。
　　仅仅是看着校舍而已，光是这样的行为就让我觉得相当梦幻了。
　　突然，那名少年注意到了我，将视线移了过来。像是能将人吸入其中的透彻的蓝色眼眸。少年用着犹如天使般的微笑向我搭话了。
　　「呀，这是间好学校呢。」
　　「那个……是呢。」
　　我硬是挤出笑容爽朗的回答道。是谁？因为我们的学校有很多留学生，是这次来留学的人也说不定。我可不能给母校的丢脸呢。
　　对着正在考虑着要是被问起关于学校的问题该如何回答的我，他说出了一句我意想不到的话。
　　「我叫瓦利。是白龙皇——『白龙』（Vanishing·Dragon）。」
　　——。
　　…………诶？这家伙刚刚说了什么——。
　　「在这里见面是第二次了呢，『红龙』（Wales·Dragon）——赤龙帝。兵藤一诚。」
　　谎、谎话……也不像呢。感觉到左手像是烧了起来一般。寄宿在其中的德莱格起了反应我就理解了。喂喂，德莱格。这家伙是本尊啊！？
　　要在这里展开之前说的那个「宿敌对决」啊？等等啊，我还没有任何心理准备啊。要在这里战斗的话，说不定还会波及到部长她们。
　　没有感到压力。但是，这像是死亡预感一样的感觉是什么？
　　要是打起来的话绝对不会轻易收场不光是脑袋，就连身体也是这反应。历代的前辈所感受的东西通过德莱格和神器传了过来？
　　这就是所谓的『宿命』啊！别开玩笑了！我，可还没有和部长H啊！？要死的话也死在部长怀中啊！
　　——怎么回事？
　　『白龙』对于已经摆好架势的我无畏的笑了。
　　「说的也是呢。比如说，我在这里对兵藤一诚施展魔术一般东西的话——」
　　『白龙』的手迫近我鼻尖的时候——。
　　嚓~！
　　两支剑指住了『白龙』的脖子。
　　瞬间出现的是木场和杰诺瓦。圣魔剑和圣剑迪兰达尔指着『白龙』。
　　气息完全没有感觉到。是利用『骑士』的神速来解除我的危机吗？
　　圣魔剑、圣剑，一同散发出强烈的气息。两、两人的眼神都十分尖锐，都让人觉得可怕了。
　　「虽然不知道你想要做些什么，这玩笑开的未免有点过了吧？」
　　「可不能让你在这里和赤龙帝展开决战呢，白龙皇。」
　　木场和杰诺瓦都发出了吓人的声音。
　　可是，那家伙却不为所动——。
　　「我觉得你们还是放弃比较好。——手都抖成那样了。」
　　正如『白龙』所说的一样，木场和杰诺瓦的手都在发抖。握住拥有极大力量的圣魔剑与圣剑，两人的表情非常的僵硬。
　　「感到骄傲吧。能读出与对手的实力差距，这就是强大的证明。——我和你们之间有着决定性的差异。就连寇克博尔那样的家伙也无法战胜的你们，是赢不了我的。」
　　寇克博尔那样的——。
　　我们所有吉蒙里眷属一起上都没有战胜的堕天使的干部。那一战现在光是回想一下我就直冒冷汗。那是就算使用『赤龙帝之铠』也不知道能不能战胜的对手。能将其成为『那样的家伙』来藐视看来这家伙拥有非常强大的力量吧。
　　「比滕一诚，你觉得你自己在这个世界上是第几强？」
　　突然抛出了问题。……强大？我的？不知道。
　　赤龙帝的力量被称为异常，长久以来让众人恐惧着，可是实际上到底有多强就不知道了。而且我觉得我自身也相当的不成熟。
　　「以未完成的BalanceBreaker状态来讲你从上面数下来的话，四位数——一千到一千五之间吧。不对，根据宿主来看的话应该还要更加之下吧？」
　　不知道对方的真意的我惊讶的想着。到底是想要说什么？
　　「这个世界上的强者非常的多。就连被称为『红发的魔王』的萨泽克斯·路西法也好，也无法进入前十。」
　　比萨泽克斯大人还要强的家伙居然会有那么多？说真的我现在完全无法相信。
　　『白龙』竖起了一根手指。
　　「但是，第一位是已经决定的了。——不变的存在。」
　　「？那是谁。难道你是想说自己吗？」
　　听了我的问题后那家伙送了耸肩。
　　「迟早你会知道的。但是，不是我。——兵藤一诚是贵重的存在。好好的培养他吧，莉亚丝·吉蒙里。」
　　『白龙』的视线移向了我的后方。顺着那视线，我见到了部长站在那。
　　哦，非常不高兴的表情。部长的周围爱莎、朱乃学姐、小猫酱都在。与不知道该如何是好的爱莎形成对比的朱乃学姐和小猫已经进入了临战状态。
　　「白龙皇，你到底要做什么？既然你是与堕天使有关系的，不必要的接触是——」
　　「——被称为『二天龙』的龙。『红龙』与『白龙』。过去，与它们扯上关系的人都没有过着像样的生活。——你会怎么样呢？」
　　「——」
　　那家伙的话让部长说不出话来。
　　部长，怎么了？是和我有关的事情吗……。
　　「今天我也不是来战斗呢。只是来看一眼前几天来过的学园而已。光是等着和阿萨谢尔过来开会，实在是太无聊了呢。——我是不会在这里和『红龙』战斗的。还有——我也有很多要做的事情。」
　　『白龙』留下这句话之后，就转身离去了。
　　即使那家伙走了紧张的气氛依然没有褪去。木场和杰诺瓦都把剑收了起来，表情也缓和下来了。
　　跑过来的爱莎没有说任何话仅仅是握住了我满是汗水的手。谢谢呢，爱莎。我的紧张稍微得到了缓解。
　　阿萨谢尔，还有『白龙』。我没有期望他们过来的家伙都聚集到我身边了。
　　
　　-〇〇〇-
　　
　　「…………」
　　我回到自己房间后，沉默的坐在地板上，把背靠在床上。
　　——白龙皇。
　　「白龙」是与寄宿在我左腕的「红龙」相对的存在……听说是这样。是我的宿敌，我的Boosted·Gear与那家伙所拥有的Devine·Dividing，好像是要互相战斗的命运。
　　相遇的瞬间，德莱格就起了反应。愤怒……并不是。我觉得只是单纯想要战斗。
　　我能感觉到我的体内有什么一口气燃烧了起来。那时，要是对方攻过来的话，说不定德拉格就会强制让我试用那未完成的禁手状态了。
　　前几天，与寇克博尔战斗的那事件与他相遇的时候也没有感到敌意，但是这次不一样。他是带着兴趣来见我的。我觉得这点就连德莱格也察觉到了。
　　……宿命啊，说实话我理解不了呢。Boosted·Gear的使用者好像每一代都是随机的，过去被寄宿的前辈们也遵从着命运进行着「红龙」与「白龙」的战斗，我是从德拉格那样听回来的。
　　周围的人好像都知道我与『白龙』是迟早要展开战斗的样子。
　　真是搞不懂呢。这到底是什么啊？
　　我是兵藤一诚，只是一介恶魔。为什么，会被转入这种危险的战斗中？和我没关系啊！我才不管什么命运呢！
　　虽然，虽然是这样想着，但是我却没办法推翻这一切。结果，我还是不得不和那家伙战斗？唔。我们之间也没有什么仇恨。倒不如说，我很感谢他打倒了寇克博尔。啊，但是，那家伙是堕天使的同伴，还把吸部长胸部的理由从我这里夺走了。这点我无法原谅……无论如何。
　　看来我成为上级恶魔的障碍很多呢。
　　想要晋升成为上级恶魔的话，大致上来讲有三个方法。
　　其一，与人类缔结契约朴素的提升评价。这也是我时常都在做的事前。还有了老主顾，可是我最近发觉了想靠契约晋升是相当困难的。不和相当厉害的人缔结契约的话这是相当的慢呢。比如说总统什么的，要想和能力在历史上留名的人物缔结契约的话。这都取决于运气与主人的地盘，先不说主人，我实在没有感到这个城市里住着什么大人物……。原本，契约的业界就有缩小的倾向了。不过因为这是恶魔的传统也不会废除就是了。
　　其二，立下什么巨大的武勋。要是前几天那堕天使干部来袭的事件能得出战果的话。上次比起我部长的评价好像相当的高……。这也是，毕竟是敌人的干部级呢。要是我能打倒堕天使的干部的话应该也会得到很高的评价吧。
　　但是光靠这样就晋升成为上级恶魔的家伙基本也是没有。想想这也是呢。与堕天使和天使的高层战斗这种事情，在现在这种三方互相牵制的状况下基本是没有的。在被说成不会爆发第二次大战的现在，那可是非常稀有的体验。
　　其三，那就是活跃于Rating Game之中。从部长那听说其实这是最快的道路。这么说来，想要成为上级恶魔的话，那就要在比赛中出名了。
　　在冥界中恶魔的业界好像因为Rating Game令到经济繁荣起来了的样子。不管怎么说，说起比赛上的实力。各名家的位阶也是和实力有直接联系的。
　　那烧鸡混蛋瑞萨尔·菲尼克斯的家也是因比赛而变得非常有名的一族。
　　我们这些被称为转生恶魔的人们，大部分都是活跃于Rating Game中从而加入到上级恶魔之中的，并从主人那里独立出来。然后，魔王大人好像就会派发制造下仆、眷属用的『恶魔的棋子』。那个时候，就是成为『王』了。
　　嘛，毕竟没有就算独立出来后，就不能再作为棋子参加主人比赛的这条规定呢。充其量只是对于主人来讲，「眷属」恶魔并不是终身不变的。假如我将来成为了『王』也好只要在部长比赛的时候我也会回去以『士兵』的身份参赛。
　　我和同伴们在不久的将来，也必定会去参加正式的比赛。没记错的话是部长高中一毕业之后就会正式参赛，时间剩下一年不到了。很快就到了呢。
　　假如满足了其中一个条件成为了上级恶魔的话在比赛里不够强也是没有意义。比赛就像是上级恶魔的爱好一般。
　　要是成为了后宫之王，但却没有实力的话就会被众人耻笑了，这样还会给作为主人的部长添麻烦。唔，不想办法强起来是不行的。
　　就算是成为了恶魔我的将来也是充满了不安啊……。可是，正因如此，成功创建后宫时的幸福也要一并考虑在内。
　　给与评价的是魔王大人们、大王、大公这些超伟大的人。
　　重新统合了一边后，我的目标首先就是成为上级恶魔。为了这个目标首先就是要将所有该做的事情全部做好，明年之后参加比赛让评价上升。
　　该做的事情非常的多。其中还包括了要和白龙皇这个对手分出胜负呢……。
　　啊，但是，打倒白龙华的话评价会上升吗？呜……，但是应该会归类到「这是作为赤龙帝理所当然的事情」这里呢……。「白龙皇」真是麻烦死了……。
　　「还在思考中？」
　　突然，眼前出现了部长颠倒过来的脸。
　　正躺在我床上看着杂志的部长，从床上看着我的脸。部长只要一有空的话，就肯定会跑来我的房间里呆着。
　　「啊，不，该怎么说呢……」
　　我拍了拍脸。部长一从床上下来，就坐到了我的隔壁。
　　「我相信你的。无论发生什么。我都坚信你是可以战胜白龙皇的。」
　　「——」
　　微笑着的部长如此说道。
　　部、部长……。用姐姐大人让人欣慰的话语和笑容一下接触了我心中的烦闷！部长！唔，眼睛渐渐热了起来！眼泪都要流出来了。
　　部长拍了拍自己的大腿。这、这个信号是……！
　　「过来吧。」
　　——部、部长~~！
　　部长的膝枕！我的治愈空间！我边感动得流出眼泪，边躺倒了部长的大腿上撒起娇来。部长温柔的摸着我的头。啊，我的姐姐大人！
　　「早上变成了那样，真是抱歉呢。原本是想让一诚高兴一番的，没想到却发生了那么可怕的事情呢。」
　　部长，非常在意之前的事情吗？
　　「没、没有那回事，我才是没有回应到部长和朱乃学姐的期待……。但、但是帮部长涂了防晒油我非常的满足了！」
　　这是真心话。不如说，多亏那样各种各样的东西都得到了满足。我真是的幸福的家伙啊。
　　「下次，防晒油也拜托你了呢。夏天还很长呢。」
　　「是！请交给我吧！」
　　好！太~~~~好了！还可以帮部长涂防晒油！没有比这更值得高兴的事情了！刚刚还因为与白龙华相遇而烦恼不已的我，脑袋现在已经被工口所支配完全放松下来了。
　　一旦安心下来的话，就泛起一阵困意了呢……。部长的膝枕……好舒服……。
　　然后，我的意识就在睡梦中远去了。