　　我回过神的时候，已经在部室里面了。
　　虽然非常匆忙，但是传送成功了。不过——。
　　「——！没想到，居然传送到了这里！」
　　「可恶的恶魔！」
　　室内被身穿令人毛骨悚然的长袍的魔法师们所占据！啊啊啊啊啊啊！果然，身处敌人的中心啊！
　　「部、部长！一、一诚前辈！」
　　是加斯帕的声音！向声音传来的方向看去会发现女装少年正在那里！加斯帕被绑在椅子上。头上还有纸袋碎片！原、原来带上了啊……。
　　确认了加斯帕平安无事后，部长也松了一口气。
　　「加斯帕！太好了。你没事。」
　　「部长……。我已经受够了……」
　　可是，加斯帕却一下哭了出来。
　　「我……死了会更好。拜托了，部长、前辈。请杀了我……。都是这眼睛的错，我没办法和任何人成为朋友……。尽是给别人添麻烦……我是个胆小鬼……」
　　加斯帕的眼泪哗啦哗啦的流了下来。大概觉得是被敌人抓住，还被利用，给我们添麻烦了吧。部长却对着如此说着的加斯帕露出了微笑。
　　「别说傻话了。我可不会舍弃你的。当你转生成为眷属的时候，我说过了吧？既然重生了就要为了我而活，还要找到能令自己感到满足的生活方式——」
　　但是，部长的话没有传达到加斯帕那里，那家伙摇着头。
　　「……我完全找不到。只会添麻烦的我……没有活着的价值……」
　　「你是我的下仆我的眷属。我是不会轻易的舍弃你的。明明到了让你可以得到解放的时候了！」
　　「没错，加斯帕！我和部长是不会舍弃你的！」
　　没错！我的后辈！就算无法驾驭神器我也会接受你的——。
　　啪~！
　　加斯帕在我的眼前被女魔法师打了。魔法师抓起加斯帕的头发，露出了冷笑。仔细一看这里的魔法师全员都是女性！魔女？魔女也不错呢！
　　「你们真是愚蠢呢。居然想要普通的使用这个危险的混血吸血鬼，你们都傻了。跟旧魔王派所说的一样呢。吉蒙里一族情爱非常之深但是脑袋不好。」
　　魔法师用侮辱性的视线看向部长。
　　「应该早点对这吸血鬼进行洗脑，作为道具能更有效的使用的话评价也会跟着上升的吧？把他丢进敌对堕天使的领域里让神器暴走的话，说不定还能击退一个半个干部呢。但是为何没有这样做？难道，想要和睦的驱使下仆？」
　　「你、你——」
　　因为她的话实在是太过分了我已经想冲上去了，但是被部长制止了。
　　为什么，部长！这、这家伙，明明根本不了解部长却还出说这种话来！我无法原谅！就算是女人也是有可以说的和不可以说的！可恶！
　　「我……非常珍惜我的下仆。」
　　部长冷静的回应。没有生气！这种家伙，根本就没有值得部长这样对待的价值！
　　咻~！砰！
　　魔法师向部长射出小型魔力弹！部长制服的一部分消失了，露出了白皙的肌肤。……胸、胸部都能看见一点点了。
　　「真是狂妄呢。而且明明就是个恶魔却还那么漂亮真让人不顺眼，吉蒙里的小女孩。」
　　女魔法师说出了嫉妒的话语。随后就拿出一把刀架在加斯帕的脖子上。
　　「你们敢动一下的话，这小鬼就完蛋了。稍微来陪我玩玩吧。」
　　魔法师伸出手来，接着释放出了魔法！完全见不到部长想要躲避！可恶！在魔力弹快要再次击中部长的瞬间，我站到了部长前面，成为了部长的盾牌！
　　砰~！
　　我脖子下面一点被击中了。好痛！可是，只是这点程度的话根本不算什么！话说，这个位置！是瞄准了部长的脸！？不、不可原谅！居然瞄准部长的脸！
　　就在我怒火中烧的时候，部长从我身后站了出来温柔的对加斯帕说道。
　　「加斯帕，尽量给我添麻烦吧。不管多少次我都会训斥你！安慰你！——绝对不会放开你！」
　　——！部、部长！我光是听着都已经非常感动了呢！啊，果然我的主人最棒了！好了，加斯帕！部长都说到这个份上了！你要怎么回答！？
　　「部、部长……我……我！」
　　加斯帕哭了出来。但是，那不是因为恐惧也不是因为悲伤。——我感觉到那是喜极而泣。
　　好。好！这样就好，加斯帕。接下来是我送给你的礼物。
　　「加斯帕！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　我用响彻室内的声音大叫着！加斯帕！我的想法！化作语言传达到你的灵魂吧！
　　「不要逃跑！不要恐惧！不要哭泣！我！部长！朱乃学姐！爱莎！木场和小猫酱还有杰诺瓦！大家，都是同伴！我们绝对不会舍弃你的！我们不会排出你在外的~~~~~~~~~！」
　　我高举左手！发动吧，我的神器！
　　「Boosted·Gear」
　　『Boost！』
　　赤龙帝的笼手出现在我的左手上。
　　顺便提升！
　　「部长！我要提升成『女王』！」
　　部长点了点头，我的力量迅速得到了提升！还没有完！
　　「阿斯卡隆！」
　　『Blade！』
　　伴随着崭新的声音神器的手背部分伸长了，我的新武器阿斯卡隆！
　　女魔法师们都警戒着我。但是，我把剑插入了自己的手心。
　　嚓~。
　　我暂时关闭了剑的力量，仅仅让其作为利刃刺穿了自己的右掌。……好痛。不过！血从右手流了出来。
　　「一诚……？」
　　部长看见了我的行动也十分惊讶。请放心。这是给加斯帕的礼物！
　　「可是啊，加斯帕！你不学会自己站起来的话什么也无法开始！如果想作为女孩子被接受的话，就好好站起来！你不也是也有蛋蛋的么~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　我伸出了左手，将沾有我血的阿斯卡隆伸向加斯帕！
　　比起魔法师们的反应还要快，我已经将阿斯卡隆伸到了加斯帕的嘴边。
　　「——喝下吧。这是寄宿了最强之龙的我的血。然后让我看看你男子汉的一面！」
　　听了我的话后加斯帕眼神坚定的点了点头。加斯帕伸出舌头舔了舔我的血。加斯帕喝下我的血的瞬间，这里的气氛一下改变了。
　　令人毛固然切无法言语的恶寒在我全身游走。我看向被绑在椅子上的加斯帕时——。
　　不见了！加斯帕没有在椅子上！？消失了！？椅子上只有之前绑在加斯帕的绳子而已。女魔法师们也对加斯帕消失了十分吃惊，不停的看着四周。环视市内之后——。
　　吱吱吱吱。我听到了令人毛骨悚然的声音。部室的天花板上有无数的蝙蝠在飞着。眼睛鲜红的蝙蝠群一举向女魔法师们袭去。
　　「哼！变形了吗，可恶的吸血鬼！」
　　「该死！」
　　她们一边骂着一边朝蝙蝠举起手，像是想要用魔弹攻击，但是有什么东西在身下一拉着她们导致她们是去了平衡。
　　——无数的黑手正从女魔法师的影子中伸出！
　　从影子中伸出的手，正将她们拉进影子中。
　　「吸血鬼的能力吗！」
　　「接招吧！」
　　咚~！虽然魔弹击中了影子，但是影之手没有受到任何伤害。就在这时蝙蝠覆盖了魔法师全身，咬着她们。
　　「想要——吸血吗！？」
　　「不对，是在吸收我们的魔力！」
　　陷入苦战的魔法师们。只能任由蝙蝠和影子中伸出的手宰割了。
　　这是——。加斯帕？这是加斯帕作为吸血鬼的力量吗？
　　「一诚，那是加斯帕原本的力量之一。因为喝了你的血，得到了解放呢。」
　　这时，部长如此说道。这样啊，果然，那是加斯帕的力量啊！
　　「唔！这样的话，只能这样了！」
　　魔法师的手瞄准了我们这边！是打算攻击我的部长！
　　咻~！无数的魔弹向我和部长袭来——。
　　『没用的你们的动作、攻击全部都被我看透了。』
　　室内响起了加斯帕的声音。蝙蝠鲜红的眼睛闪耀着。原来如此，借由蝙蝠的视线发动神器啊！
　　而且还非常漂亮的仅仅停住了魔弹而已！因为喝下了我的血变得可以驾驭神器了啊！
　　『我要停住你们！』
　　咔~！无数的蝙蝠的鲜红眼睛闪着红光，这个房间里所有女魔法师的时间都被停止了。
　　『一诚前辈！请动手吧！』
　　「交给我吧！」
　　我跑了过去，把所有魔法师摸了个遍！随后，在房间的中央摆了一个帅气的动作，叫了起来！
　　「服装崩坏~~！」
　　啪啪啪！时间被停止的魔女们的衣服全部都消失了！在我的眼前出现了无数裸女！随便看，随便摸啊！
　　噗~！我任由鼻血流着，露出了胜利的微笑。
　　「加斯帕，我们的组合是无敌的。」
　　『是！』
　　后辈停住对手，前辈将衣服弹飞。这不是最强的吗？这不是无敌了嘛！
　　这样的话梦想就能实——。
　　啪~。
　　「不是这样吧？」
　　部长一边叹着气，一边弹了我的额头一下。
　　-〇〇〇-
　　「话说回来，德莱格啊。奥菲斯是什么？」
　　我正在绑着被抓住的魔法师们，在部室的魔方阵上一边进行作业一边询问。
　　『——奥菲斯。真是让人怀念的名字啊。』
　　那么，是谁？
　　『龙族中最强的龙。』
　　比德莱格和白龙还要强吗？
　　『没错，应该比神还要强吧。过去是神也无法对其出手的唯一存在。有用等于无限的力量，真正的怪物。』
　　「真的假的啊！居然还有比你和阿鲁比昂还要强的龙存在！」
　　『唯独那家伙。唯一一个超越我们的家伙。这个世界最强的存在。』
　　哈啊，这该怎么说呢……。而且那家伙还是恐怖分子的老大呢。
　　部长展开魔方阵，将魔法师们送到了位于冥界的相关机关。听说还在哪里被关进牢房。顺带一提部长已经换上了后备制服。
　　姑且是活捉了恐怖分子。虽然，要用绳子绑女孩子相当的，相当的……。唔呵呵。这是何等下流的想法啊。
　　「前辈，手要不要紧？」
　　已经从蝙蝠和影子变回来的加斯帕向我问到。现在他是因为戴着从阿萨谢尔那得到的手环，所有神器才没有暴走的吧。
　　「没事，这种程度的伤我已经习惯了。别看我这样我可是被堕天使开过洞的。」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！这、这是真的吗……？前、前辈这你真是刺激呢……」
　　是、是这样的吗？仔细想想，自从成为了恶魔每天都过着相当刺激的日子呢……。虽然一直都和部长们过着快乐的生活没有什么感觉，意外的我经常陷入死地呢？」
　　唔，错觉错觉。还是不要想太多这种事情了！
　　「喝了我的血，怎么样？」
　　「力量只是短时间得到了增加……现在已经回到了原本的状态了。」
　　这样啊。还带有时间限制啊。即使如此喝下我的血后作为战力十分的强了呢。
　　「嗯。全员，一起传送回去了哦！好了，一诚、加斯帕！我们回到魔王大人的身边吧！」
　　部长如此说道。真是辛苦了！
　　『是！』
　　我和加斯帕马上回应了部长，然后跟在部长的身后。
　　我们离开部室，来到了旧校舍的玄关。……在这期间，加斯帕一直都躲在我的背后。……看来喜欢躲在我背后的人真是多呢。爱莎也是，这家伙也是。总之，不先治好这家伙的家里蹲体质是不行的。
　　我立下新的决心走出玄关的时候。
　　咚~~~~~~~~~~~~~~！
　　有什么东西落在我们的眼前！在土尘消失之后，在哪里的是——。
　　「……啧。居然在这种状况下举起反旗啊，瓦利。」
　　那是受伤了的堕天使总督。
　　「没错，阿萨谢尔。」
　　绽放着耀眼的光辉，白龙皇从我们的眼前落下。还有一名没见过的大姐姐在他身边。
　　「在决定和平的瞬间，发动绑架来的混血吸血鬼的神器，展开袭击这就是我们的安排。看好时机我与白龙皇一同闹事。能葬送三大势力首领其中一位是最好的。会谈因此告吹就更好了。」
　　哦！好H的服装！居然是可以把胸部看到这种程度的衣服！开、开叉也好高，没有比这更工口的了！好漂亮的脚，哦！
　　「感觉到了下流的视线呢。——那个就是赤龙帝吗，瓦利？」
　　「啊，虽然很可惜，但是没错。真是让人觉得可惜的宿主。」
　　「别可惜可惜的挂在嘴边！我也是拼了命的活着的！……话说回来，为什么你和阿萨谢尔对峙着？还有，那个大姐姐是谁啊？」
　　大姐姐用看可怜虫的眼神看着搞不懂现状的我。
　　「原来如此呢。看来真是让人觉得可惜的孩子呢。瓦利，要杀了他吗？」
　　「说真的我也不知道怎么是好。说实话，我没有对他抱有很高的期待。」
　　诶？完全搞不懂。到底是怎么了？
　　「……真是的，我也栽了呢。没想到自己人居然……」
　　阿萨谢尔自嘲着。诶？那、那么，白龙皇真的是恐怖分子的同伙？那边的大姐姐也是敌人？瓦利收起了头盔，露出了脸。
　　「是什么时候？到底是什么时候，变成这样了？」
　　「在带寇克博尔的回去本部的途中被挖角了。抱歉呢，阿萨谢尔。这边感觉会比较有趣呢。」
　　「瓦利，『白龙』臣服于奥菲斯了吗？」
　　「不对，说到底只是帮助而已。是很有魅力的挖角呢。『不想试试和阿斯加特战斗吗？』——被这样一问，想要尝试自己力量的我无法拒绝。（注：阿斯加特：此乃北欧神话阿萨神族的王国。）阿萨谢尔，你讨厌和瓦尔哈拉——阿萨神族战斗吧？毕竟你讨厌战争呢。」
　　「我虽然对你说过『变强吧』，但是没有让你『制作世界毁灭的要因』才对。」
　　「没关系。我只要永远的战斗下去就好了。」
　　「……这样啊。不对，说不定我内心早就觉得你会离开我了。——从我与你相遇直到今天你都是渴求也强者战斗。」
　　「这次的准备和情报提供都是白龙皇呢。既然理解他的本质，居然还会放任不管，真是不像你呢。结果，最后你还是害了自己呢。」
　　女性嘲笑着阿萨谢尔。
　　把手放在胸前瓦利扫了一眼苦笑着的阿萨谢尔，对着我说道。
　　「我真正的名字是瓦利。——瓦利·路西法。」
　　…………。什、什么？…………路西法？
　　「我是继承了已经死去的前代魔王的血的人。但是，我是作为旧魔王的孙子的父亲与人类的母亲之间所生的混血儿。——『白龙』的神器因为我有一半是人所以才能入手。虽然是偶然。但是，既是路西法的真正血缘者，既是『白龙』的我诞生了。如果有命运、奇迹这种东西的话，说不定就是说我了——」
　　这样说着，恶魔的翅膀从他背后的光翼中出现了。
　　——。
　　恶、恶魔？白龙皇吗……？而且，还是路西法……。旧魔王，那是什么啊！
　　「骗人的……。怎么会……」
　　部长也露出了惊愕的表情。可是，阿萨谢尔肯定了瓦利的话。
　　「那是事实。如果，玩笑般的东西是存在的，那就是这家伙的事情了。据我所知过去现在也好，恐怕就连未来也好他也是最强的白龙皇。」
　　……就、就算说这种话什么是什么还是搞不懂啊……。最、最强，是这样吗……。
　　总觉得，最近老是发生我不知道的事情，我根本处理不过来呢。
　　话说回来，朱乃学姐也是加斯帕也是，为什么我的周围就有那么多混血啊。
　　「你做好觉悟了吗，阿萨谢尔？」
　　说话的是刚刚嘲笑阿萨谢尔的女性。这个人是谁？杀气强得连我都能读懂。
　　「……啧，刚刚得到膨胀的灵气，奥菲斯到底给了你什么？」
　　听了阿萨谢尔的问题后女性笑了起来。
　　「没错，他是拥有无限的力量的龙。为了世界的变革，我稍微向他借了点力量。多亏这样现在可以和你战斗了。就连打倒萨泽克斯和米迦勒都是有机会的。他们都是愚蠢的，你也一样的总督。」
　　「……没错。我说不定很愚蠢。没有谢姆哈萨在的话，我就什么都做不到。我只是一个神器爱好者而已。——可是呢，我觉得萨泽克斯和米迦勒并没有笨到这个地步。至少他们比你要优秀得多。」
　　阿萨谢尔的话让女性的脸都扭曲了。
　　「痴人说梦！好，我现在就解决你。就由从消灭身为堕天使总督的你，作为创造新世界的第一步好了！」
　　女性用强硬的语气说出这句话。可是，阿萨谢尔看上去相当愉快的样子。
　　阿萨谢尔从怀中取出一把像是短剑的东西。
　　「那是——」
　　阿萨谢尔将短剑的剑尖指向看上去吃惊的女性。
　　「……就然我是神器爱好者。肯定有自己制作。复制品什么的呢。嘛，虽然大部分都是些垃圾呢。开发出神器的神真是厉害呢。这是我唯一尊敬那家伙的地方。——但是，太天真了。仅仅留下『神灭具』和『禁手』这些会破坏神和魔王还有世界之间平衡的『Bug』就死掉了呢。不过，正是如此神器才会有趣呢。」
　　「放心吧。在新世界里神器这种东西绝对不会有的。就算没有这种东西也好世界也不会有问题。——迟早北欧的奥丁也会有所行动，世界不发生改变是不行的。」
　　阿萨谢尔得意的笑了笑后，马上叹了口气。
　　「听了你的话之后我觉得你们的目的越来越让我作呕了。瓦尔哈拉！？阿萨神族！？如果合不来的话你是打算把奥丁都消灭吗？在此之前，想要夺走的乐趣的家伙——只有死路一条。」
　　阿萨谢尔的短剑形状发生了改变！放出了光芒。
　　「——！难、难道！阿萨谢尔，你！」
　　堕天使的总督铿锵有力的在好像察觉到什么的女性面前说出！
　　「禁手化……！」
　　一瞬间四周都被闪光所包围。光消失之后，出现了一个身穿黄金全身铠的人——。
　　金光闪闪的，有着生物般的外形。——犹如龙一般。
　　啪！从他的背后伸出了十二枚漆黑的羽翼。黑色的羽毛在四周飞舞着。
　　以龙为造型的黄金铠甲拍打着黑色的羽翼。啊，好帅。阿萨谢尔穿上了龙的铠甲！手持巨大光枪！
　　「这是通过研究『白龙』和其他龙系神器所制作的，我的杰作人工神器。『堕天龙的闪光枪』的模拟禁手状态——『堕天龙之铠』。」
　　透过铠甲可以感受到龙的波动。那一点都不普通！阿萨谢尔全身发出了我至今都未曾感受过的最高级的灵气。寇克博尔什么的根本不值一谈！
　　唔啊啊啊啊！感觉这是禁手的大甩卖啊！这是不是稀有现象吗！？
　　『不，那并不是正确的禁手。』
　　怎么回事，德莱格？
　　『那应该是让神器进入爆发状态强制性使其觉醒的。是一种失控。那样在战斗之后神器会毁坏的。因为是人工神器所以打算用完就丢吧？』
　　用完就丢的人工神器！这么说起来，到底是怎么才会发出龙的灵气的这点完全搞不懂。不过，阿萨谢尔开发的神器真是好厉害呢！
　　顺带一提原本的实体化神器只要持有者不死的话，不管损坏多少次都是可以再生的。
　　左手笼手上的宝玉和禁手状态的铠甲上复数的宝玉的其中一个技能，不管被破坏多稍次都是可以再生的。与我相对的存在，白龙皇的话应该也是意义昂。
　　「哈哈哈！真不愧是你，阿萨谢尔！果然，很厉害！」
　　瓦利笑了。就算强者出现在面前还是如此笑着！无畏？不对，是疯了！
　　阿萨谢尔转向瓦利。
　　「瓦利，虽然我也想当你的对手……。嘛，你就和『红龙』好好相处吧。」
　　开什么玩笑！我才不要和那种家伙一起呢！
　　「但是，和阿萨谢尔战斗好像会比较有趣。」
　　瓦利也如此说道。那么，就那样做吧！我对宿敌对决什么的没有兴趣！
　　「……是将拥有力量的龙作为根基了呢？」
　　阿萨谢尔肯定了女性的问题。
　　「没错，我将『黄金龙君』法布尼尔封入了这个人工神器里。以二天龙——『红龙』和『白龙』的神器为模型。现在已经成功了。」
　　模仿Boosted·Gear？话说回来，好像出现了不认识的龙的名字……。
　　『那是「五大龙王」的其中之一。之前阿萨谢尔也讲过弗栗多的事情吧？其他的是「天魔业龙」提亚马特、「西海龙童」玉龙、「终焉大龙」米德加尔德。虽然这么说，很久之前弗栗多就被消灭然后封印起来了。根据阿萨谢尔的话看来，法布尼尔也被封印了的样子呢。本来，龙王是有六只的。』
　　（注：1.法布尼尔：即北欧神话的法芙娜。
　　2.弗栗多：于早期吠陀神话中就已经登场的阿修罗神族的巨龙娜迦，其名意为“掩盖者”，是旱灾的神格化。
　　3.提亚马特：是古代巴比伦神话里的女神，也是孕育出所有神明的地母神。在不少RPG作品中是以龙的形态登场。
　　4.玉龙：即唐僧西天取经那白马。
　　5.米德加尔德：北欧神话世界之蛇。
　　龙王中被除名其中之一第五卷会提到。）
　　啊，总觉得好乱。突然说那么多我根本装不进脑袋里。
　　提亚马特的话以前也有听过。其他的就完全搞不懂了。
　　『说不定，会很早就能见到。毕竟提亚马特是讨厌我的。』
　　呜哇，又听到会给别人添麻烦的话了。真是的，一想到和龙见面我就头痛！
　　啊，所以米迦勒才会把屠龙剑给我啊。
　　「阿萨谢尔！既然你拥有那么强大的力量，为何你！」
　　「——卡迪蕾雅，真亏你说得出口有『无限龙神』给你当后盾。」
　　「……神器的研究应该没有进展到这个地步才对的……」
　　「看你那样子，我组织里面的背叛者已经把和神器研究有关的资料带走了呢。不过，这是没用的。接近真理的部分只有我和谢姆哈萨才知道。」
　　咋舌的女性的身体马上覆盖着蓝黑色灵气。
　　「我乃继承了伟大的真正利维坦之血的人！卡迪蕾雅·利维坦！我是不会输给你这可恨的堕天使的！」
　　女性大叫着！什么，这个人是利维坦大人？嘛、嘛，确实是很接近我想象之中的利维坦。阿萨谢尔向名叫卡迪蕾雅的女性招了招手。
　　「来吧。」
　　「别小瞧我！」
　　放出特大的灵气，女性以猛烈的速度飞向阿萨谢尔！
　　嚓~！！
　　这是一瞬间的事。名为卡迪蕾雅的女性向阿萨谢尔飞去，阿萨谢尔举起枪应对。
　　刹那间——。扑哧~！鲜血从女性的身体喷出。她失去力量，当场跪在地上。
　　仔细一看，女性遥远的后方的地面都裂开了。大概是阿萨谢尔一击的余波将地面掘起了吧。好厉害的威力！在瞬间展开攻防，决出了胜负吧。
　　「——我不会就这样就输的！」
　　卡迪蕾雅将自己的手变成了触手，缠住了阿萨谢尔的左手。
　　女性的身体上浮现出了诡异的纹样！
　　「那是，自爆用的术式！」
　　部长如此说道。真的假的！那个，自爆用？这名女性抱着去死的决心吗！
　　阿萨谢尔被触手缠住，但是他完全没有切断触手的想法。
　　「阿萨谢尔！变成这状态你想杀我也是没用的！只要和我连在一起，只要我一死就会发动足以杀死你的咒术！」
　　「——也就是说抱着牺牲的觉悟要给与我重创吗？虽然想法很单纯，但是效果非常大呢。」
　　「一诚，加斯帕！快拉开距离！这样下去会被卷入自爆之中的！」
　　「但是，部长！阿萨谢尔他？」
　　「他也是一个组织的总督，肯定会有办法的！要是我们被卷进去的话就死定了！」
　　这样可不得了！虽然能和部长实在一起也很不错，但是要在这种地方，而且还是被卷入其他人的战斗中死掉我可不要！
　　我们急忙拉开了距离。离开到某个程度之后，部长展开了数重防御障壁准备阻挡爆炸的余波。
　　「哇！」
　　加斯帕发出了悲鸣！仔细一看加斯帕的双眼好想有什么咒术纹样。
　　「抱歉呢，我要封住他。停止时间实在是太烦人了。」
　　——瓦利吗！
　　「不过呢，知道了能力和发动条件之后就没什么好怕了呢。那神器满是弱点呢。可以剥夺视觉得术多得是呢。而且如果中了幻术的话连己方都会受害呢，真是一把双刃剑。」
　　那家伙飞在天空中。这就是最好的办法了呢！话说回来，正如那家伙所说的一样，加斯帕现在拥有和我一样的弱点。「神器强大=强大」这早就在我心中成为了幻想！
　　阿萨谢尔，和你说的一样。就算神器如何强大也好宿主不行的话全部都没用了！
　　话说回来，我还不能在天空飞啊！可恶！我也没资格说加斯帕。我也还未够班！
　　我们在远处看着阿萨谢尔。阿萨谢尔至今都没有解开触手。用枪去切的话好像也会受到伤害的样子。
　　「那触手是吸取了我的生命所特制的。是切不断的。」
　　女性无畏的笑了。阿萨谢尔放弃了切断触手，耸了耸肩。接着的瞬间——。
　　扑哧~！他将整只左手连同触手给切断了！呜哇！真的假的！居然切掉自己的手！
　　鲜血从阿萨谢尔左手的伤口中喷出。被切掉的左手化作了尘埃。
　　「！？居然将自己的手！？」
　　吃惊的卡迪蕾雅，马上被阿萨谢尔所投出的光枪贯穿了！
　　「这只手就送你了。」
　　砰~~！
　　卡迪蕾雅的身体没有发生爆炸，仅仅化作尘埃消失了。应该是受到了光的巨大伤害被消灭了吧。因为光对于恶魔而言是剧毒。这点没有例外。
　　咔！阿萨谢尔解除了铠甲。堕天使的总督丝毫没有依恋失去的手臂的样子，仅仅咋了咋舌。
　　「啧。人工神器到极限了啊。还有很多需要改进的地方呢。……只要核心的宝玉没事，这样就可以再制作了。再稍微陪下我吧，『黄金龙君』法布尼尔。」
　　然后，他轻轻的吻了一下手中像是宝玉的东西。
　　……那名叫利维坦的女性和阿萨谢尔分出了胜负。接着就是——。
　　身穿白色铠甲的瓦利从夜空中降下。
　　「真不愧是阿萨谢尔。但是，铠甲解除了呢。也就是说人工神器还需要继续研究呢。」
　　阿萨谢尔转向了瓦利。
　　「好了，瓦利。你打算怎么样？我还能继续打下去呢。就算没有铠甲也好就算只有单手也好，这样也足够和你战斗的了。」
　　阿萨谢尔在手中唤出光枪，枪尖指着白龙皇。都已经收了那样的伤了还要战斗？这是何等强烈的斗争心啊！瓦利憋了一眼阿萨谢尔，就向我们提出了问题。
　　「不过，不觉得命运真的是很残酷吗？」
　　…………？突然怎么了。这家伙，想要说什么？
　　「像我这样魔王外加传说中的龙最强的存在的反面，就是你那样的只是一个平凡的人单单被龙附身而已。不管怎么想我都觉得这偶然实在是太过残酷了。虽说同样拥有龙的神器，但是持有者之间的差距实在太过悬殊。」
　　是、是在说我吗？瓦利说着自己的事，影射着我。
　　「我稍微调查了一下你的事情。父亲是普通的上班族。母亲是普通的主妇，时不时会去唱歌。双亲的血缘都非常的普通。祖先里面也没有拥有力量的能力者、术者在。你的交友关系也没有什么特别的存在。你在转生成为恶魔之前也只是个普通的高中生。——除了Boosted·Gear以外没有任何特别的。」
　　那家伙用悲哀的表情嘲笑着我。
　　「太无趣了。实在太过无趣了，当了解到你的事情之后，比起失落我更想要笑。『啊，这就是我的宿敌啊』我当时马上有这样的感叹。至少父母是魔法师的话，说不定还能有点改变……。对了！这样的设定如何？让你成为复仇者！」
　　…………？我搞不懂这家伙的意思。总觉得，在不同方向上脑袋好的家伙都是这样。我怎么都无法理解。
　　这家伙和朱乃学姐还有加斯帕不一样，他并不讨厌自己的人生。
　　想必是拥有值得骄傲的血脉吧。既然有生来就痛苦的人，肯定也就有欢喜的人在。世界复杂得我的脑袋无法处理。
　　但是，接下来的话就算是我也能明白了。非常明确的。
　　「我去杀掉你的父母。这样的话，你多少就有一点有趣了。不觉得父母被我这贵重的存在杀掉的话你身上就会背负上沉重的命运吗？嗯，就这样吧。反正，你的父母今后也就是平凡的生活到老，平凡的死去。比起这样无趣的人生我的设定要好得多！怎么样？」
　　…………。
　　我没有回应。我心中所产生的，这份想法我无法将其表达出来。
　　过去未曾有过的情感在我心中产生。
　　我要说的仅仅一句。
　　「你这混蛋，我要杀了你。」
　　这句话明确的脱口而出。
　　那个时候，我首次理解到。啊，这就是所谓的「杀意」吧。
　　「……如同你所说的一样，我老爸是一个为了家人从早到晚工作的普通上班族。我老妈是一个为了家人从早到晚都在做饭的普通祝福。……但是，是他们将我养育到现在的。对于我来说是最棒的父母。」
　　为什么，我的父母要被这样的家伙所杀？
　　而且还是因为那种无聊的理由。老爸和老妈都和你没关系。
　　「……杀死？我老爸和老妈？为什么，要因为你的一己私欲被杀不可。你说贵重，你说命运，我才不管那种东西呢！」
　　唯独这家伙不能原谅。瓦利·路西法。
　　「不会让你得逞的。」
　　唯独这家伙我无法原谅！
　　「我不会让你这种家伙杀死我的父母的~~~~~~~~~！」
　　『Welsh Dragon Over Booster！！！！』
　　神器回应了我的愤怒开始释放出鲜红的强大灵气。
　　因为阿萨谢尔给的手环的作用，我没有支付任何牺牲就装备上了『赤龙帝之铠』。
　　可是，左手上笼手的宝玉好像正在倒数。时间连十五分钟都不到。就算如此也比仅有十秒的未完成禁手好得多。
　　「——。看吧，阿鲁比昂。兵藤一诚的力量瞬间上升了。愤怒真是单纯明快的导火索呢，但是这……哈哈哈，真是让人舒心的龙的波动啊。」
　　『神器会将单纯的强大想法作为粮食。兵藤一诚正用着纯粹的愤怒，来面对你。——越是纯粹的人，就越能将龙的力量引出来这就是真理之一。』
　　「这样啊。这么说他和龙的相性比起我还要好咯。」
　　不管了！总之，不干掉这家伙的话会让我周围的人不幸的！我不会让你得逞的！
　　「但是！脑袋不好会怎么样呢！兵藤一诚！你没有驾驭德莱格的智慧。这可是罪。」
　　「从刚刚开始就一直说些我听不懂的话~~~~~~~！」
　　「这样啊！所以才说你是笨蛋！」
　　灵气从背后的魔力喷出口喷出，我飞向了瓦利！瓦利带上面具。转入战斗状态！虽然只是第二次使用禁手，但是不能出现和瑞萨尔那时的失败了！
　　可是，瓦利轻松的就躲开了我的攻击！还没完！
　　我在空中调整好姿势后，再次飞向瓦利！我将阿斯卡隆从笼手中唤出，展开了差劲的交锋！
　　不过，仅仅是乱挥的我，一刀也没有砍中以光速般躲避的瓦利。
　　『瓦利，那剑带有屠龙的力量。就算是被砍中一刀也会受到巨大的伤害。』
　　「这样啊，阿鲁比昂。但是，只要砍不中就没有任何意义！」
　　正如那家伙所说，我的本事完全没办法碰到他。可恶！早知道，就应该和木场多练习剑术了！下次要好好学才行！」
　　这个禁手状态的话就可以将倍增的力量在任意时间分配来使用。
　　『每次使用都会消耗体力和魔力。倍增能力越高。你的体力消耗得越大。这就是我本来的禁手能力。虽说是不完全的禁手，但也千万别犯一下就将维持铠甲的力量消耗殆尽的愚蠢行为。阿萨谢尔给你的手环也是有极限的。每次使用禁手的时间都会相应的减少。』
　　光是为了维持这状态也是需要体力啊！瓦利看上去还游刃有余！
　　『对手瓦利的魔力非常强大。与我向对的存在白龙皇也是每次使用能力的话力量就会削弱，不过持有者的体力够强的话使用时间也会变长。』
　　啧……！让人讨厌的现实！我和瓦利的力量差有决定性的差距！果然我非常的弱！这是当然的。那边已经是完全的禁手了。我这边是还需要辅助，而且还附带限制的禁手。不对，再次之前我和那家伙——基础能力就差得非常多！
　　咚~！
　　唔哈……！一瞬，无法呼吸了。胸被沉重的一拳打中了！好沉重！但是，快得实在是看不见。仅仅一击而已！仅仅一击就让我脚步不稳了！铠、铠甲也发出了响声！要是连续受到几下这样的攻击的话，那就完了！
　　「这就是我的宿敌吗！哈哈哈哈！太头疼了呢！太弱了！实在太弱了！」
　　瓦利正把我当成笨蛋一样。但是，这也是事实吧。
　　「一诚！」
　　部长担心的看着我。真不想让心爱的女人看见这丑态！
　　我出生在一般家庭里，转生成为恶魔，龙的力量也是偶然得到的。
　　那家伙继承了旧魔王的血脉，拥有传说之龙的力量。
　　我没有什么才能吧。但是，那家伙应该是才华横溢的吧。
　　使用着强力神器的强大持有者——理想的存在。这正是形容瓦利。
　　『Divide！』
　　白龙皇的宝玉发出了声音后，我的力量一下消失了。那家伙将我的力量半减了吗！？发动的原因是刚刚胸口所受到的一击！？
　　『Boost！』
　　不过，我的神器也发动了，力量恢复了。
　　『伙伴，虽然被半减的力量经我的力量恢复了——。但是「白龙」其他的能力非常的麻烦。』
　　德莱格，这是怎么回事？
　　『那家伙可以将对手半减的力量加到自己身上。也就是说，夺走你的力量，将其变成自己的力量。不过不能恢复体力就是了。仅仅是力量而已。』
　　那、那么，我是从负变回去，那家伙则是得到了加成！？
　　『没错。但是，不管宿主再怎么厉害还是有上限的。超过容量的力量会从背后的光翼喷出，那是为了维持身体所能承受的能力上限。』
　　那家伙时常都处于力量全满的状态，而且还不会因为加成导致自爆啊……。
　　「看招。」
　　瓦利像在玩一样放出了等同于无限的魔力弹。我完全躲不开。他所放出的魔力弹每一发都给我留下了巨大的伤害。不用想都知道我现在全身已经伤痕累累了。
　　唔……。无论如何都得要打中那家伙一下。不然的话，我无法抑制住我心中所产生的黑色冲动……！
　　瓦利一边持续着攻击一边用让人火大的口气说着。
　　「攻击单调。只会横冲直撞。这是没有意义的。浪费了神器。力量的使用方法也很差。」
　　啊，是这样啊。我很差啊。这样的话，我懂了。
　　「这就是白龙皇与赤龙帝的宿敌对决——」
　　轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　在他说完之前，我一口气让魔力从背后的喷射口喷出飞进了弹幕之中。身体各处都被魔力弹击中。
　　好痛！但是，这又如何！只要一下——。只要打中一下就好了！
　　我紧紧握住左手。让力量集中在这一点。其他的地方不需要力量！
　　防御也放弃了！
　　铠甲被魔力弹击中，装甲慢慢的被破坏。脸也被打中了，面罩部分也坏掉了。
　　「突击啊。笨蛋就是学不乖呢。那种东西怎么会——」
　　瓦利在自己前方展开光盾，采取防御——。
　　「德莱格~~~~~~！把力量转让给收纳在笼手里的阿斯卡隆~~！」
　　『收到！』
　　『Transfer！！』
　　咚！强大的力量流入了我的左手。反正我没有用剑的心得。这样的话，我就将剑维持在收纳于笼手中的状态让屠龙的力量寄宿在拳头中！
　　打击的话就算是我也做得到！
　　轰~~！
　　我的拳头破坏了他的光盾，锐利的打击击中了他的脸。
　　「——？？？？？？？？？？？」
　　受到了意想不到的攻击后，那家伙的平衡崩溃了。
　　啪……。
　　白龙皇的面罩四周产生了裂纹，从崩落的部分可以见到瓦利的脸了。
　　——就是这里！
　　我抓住了白龙皇喷出多余力量的光翼的根部。
　　「你神器的效果好像会来到这里呢。这样的话！」
　　『Transfer！！』
　　过剩的力量被我转让到白龙皇之铠上。刹那，力量一口气像是被抽走了的感觉向我袭来。看来消耗了不少体力和魔力！但是，这样就够了！
　　「将吸收和吐出的力量一口气提高！高到让你处理不过来的程度呢！」
　　「唔！」
　　噼~~~~~~~~~！
　　白龙皇之铠上面全部的宝玉开始闪耀着白、红、蓝、黄的亮光。途中来自他体内强力的龙的力量消失了。
　　这是利用了那家伙神器特性的攻击。
　　夺取对手的力量，成为自己粮食的能力。但是，加成的力量是有上限的，那取决于宿主的力量。超越了上限的力量会由光翼喷出。
　　这样的话，同时让夺取的力量与喷出的力量加速会怎么样？夺取了处理不了的力量，同时让力量吐出到过剩的程度。白龙皇的技能就会超载。结果，白龙皇之铠的技能停止了！
　　『——！怎么回事……！瓦利，快重整旗鼓！』
　　瓦利对阿鲁比昂的声音起了反应，双手交叉防御——。
　　砰~~~！
　　击出融入了阿斯卡隆力量的左拳，我很轻松的就将瓦利用来防御的双手上的笼手破坏了，直接命中了腹部。闪耀着白色光辉的白龙皇之铠就这样被破坏了。
　　这就是龙族杀手的威力！？对方的铠甲就仿佛是纸一般！
　　唔哈……。
　　鲜血出瓦利口中飞出。他捂住腹部摇摇晃晃的退到后方。血都从嘴角流下来了，瓦利还很高兴的笑着。
　　「……哈哈哈，好厉害呢！居然打飞了我的神器！想做的话还是做得到的嘛！这样才是，宿敌——」
　　啪~！我的直拳毫不留情的击中了那家伙的脸。
　　「……我要好好揍你一顿。不揍你一顿的话我根本无法消气。」
　　好！总之，小瞧我父母的份讨回来了。但是，德莱格却咋舌了。
　　就在这时瓦利的铠甲恢复成了原来的状态。
　　真的假的。坏了的部分都修好了！难道，不管坏掉多少次都打不倒的！？
　　『持有者如果不变成无法战斗的状态战斗都不会结束。不能继续这样下去了。这样无法解决他。要在控制装置的极限时间内打倒那家伙实在太难了。逃跑是最好的选择，但是也不可以这样做吧？』
　　这时当然的！不能丢下部长她们！话又说回来，在结界里也是无处可逃！
　　『那么，怎么办？实力的差距如此之大。虽然靠这控制装置勉强战斗到现在，但是一旦到了时间的话。——可是会输的。』
　　…………。到底该怎么办？这时，有个东西突然映入我眼中。
　　那个瞬间，我脑海里浮现出一个想法。……要试试吗？不对，之能去试了。
　　反正，这样下去到了时间的话我还是会输！在这之前必须做点什么！
　　「我说，德莱格。神器会回应想法进化的吧？」
　　『没错，就是这样……。怎么了？』
　　我捡起了滚到我脚边的——『白龙』的宝玉。这是我刚刚攻击那家伙铠甲的时候飞出来的。虽然那家伙本体的铠甲包含宝玉部分都已经修复完毕就是了。
　　对于瓦利而言这个宝玉经过时间后就会变成尘埃，是可有可无的东西吧。但是，这个力量多少都应该有白龙皇的力量才对。
　　「我将想象传达给你。——来试试吧！」
　　我将我在脑海中所想象的东西传达给德莱格！拼命的想着拼命的描绘着！
　　如果这想象成为可能的话，我——。
　　『——。……伙伴，你传来了危险的想象呢。但是，非常有趣！说不定会死的，你有这份觉悟了吗？』
　　『哈哈哈哈哈哈哈哈！很好的觉悟！这样的话我也要做出觉悟了！这不是正常的命令——我是被成为力量的聚集体的赤色龙之帝王！我们一起活着超越吧，伙伴！不对！兵藤一诚！』
　　「好~！」
　　「你打算干什么？」
　　瓦利充满兴趣的问道。
　　「『白龙』！阿鲁比昂！瓦利！你们的力量我要了！」
　　我敲碎了原本存在于手上之上的赤龙帝宝玉，然后捡起了地上『白龙』的宝玉装进去！
　　——你那消失的力量！我要移植到我的神器去！
　　在战中中，我回想起某个画面。那是前几天与寇克博尔的一战。在那一战中，木场将本应不可能相容到一起的圣与魔融合到了一起。
　　我的右手开始释放出白银的灵气，并包住了我的右半身。——这是来自宝玉的现象吗？
　　噗通。我的体内有什么在鼓动，难以形容的剧痛从埋入右手的宝玉传至全身……！
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　好痛！好痛！好痛呀！可恶！这到底是什么！？
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我因为太过痛连思考都做不到了。
　　
　　[[IMG,1b715023f563d1726f9b86af8ea68154,318,480,79591]]
　　好痛好痛好痛好痛好痛好痛~！以前受到个光枪伤害，完全没办法和这个比……。唔，啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「！居然打算取得我的力量？」
　　瓦利看见了我做的事情，相当的吃惊。
　　『实在太过无谋了。德莱格，我们是相反的存在。那可是自取灭亡的行为。——居然做出这样的事情你想消失吗？』
　　阿鲁比昂淡淡的说道。
　　『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　德莱格也发出了苦闷的声音。寄宿在神器里面的龙帝也受到了和我一样的剧痛吗？但是，德莱格没有发出悲鸣，还笑着。
　　『阿鲁比昂！每次都是重复相同的事情！我们度过了漫长的岁月，寄宿在他人身上，不断的战斗！每次都是重复同样的事情！』
　　『没错，德莱格。这就是你我的命运。就算双方的宿主不同也好，战斗的方法都是一成不变。你提高力量，我夺取力量。不能熟练使用神器的那方就会死。至今为止是这样未来也是这样。』
　　阿鲁比昂的话让德莱格无畏的笑了起来。
　　『我和这个宿主——兵藤一诚相遇后学到了一点！——勇往直前的话不可能会变成可能！』
　　笨蛋也好！反正才能方面无法获胜的话，就通过傻事来获胜吧！
　　「回应我的想法吧~~~~~~~~！」
　　『Vanishing Dragon Power is taken！！』
　　我的右手被耀眼的白光所包裹！纯白的灵气包裹住我整只右腕！
　　然后——。我的右手出现了白色的笼手。
　　「……诶诶诶，『白龙皇的笼手』吗？」
　　鲜红的铠甲中，唯独右手手肘以下是白色实在不好看呢。
　　『不可能！这是不可能的！』
　　阿鲁比昂发出了惊愕的声音。
　　「不对，虽然可能性很低但不是不可能。我的同伴通过将圣与魔融合，从而创造出圣魔剑。那个好像是因为神不在了平衡崩溃了，所以才实现的样子。嘛，借上面的人说法就是，系统错误什么，系统的BUG什么的吧？我稍微利用了一下这点而已。」
　　『……利用「神器系统」的错误，实现的吗？不对，可是，这种事情……。就算想到真的去执行实在是太愚蠢了……。将相反的力量融合，完全不知道会发生什么。而且这还和龙扯上了关系，说不定会死？不，会死是很自然的。』
　　阿鲁比昂一幅现在都无法相信的样子。嘛，我也是破罐子破摔了。
　　「没错，这是无谋。——但是，我活下来了。」
　　我说完后德莱格叹了口气。
　　『但是，寿命毫无疑问是缩短了。就算恶魔有接近永远的时间也好——』
　　「我没有打算活个一万年。但是，因为我有很多事情想要咁，所以至少能活个千年就好了。」
　　啪啪啪。
　　瓦利对着我拍起手来。这时什么意思？
　　「真有趣。这样的话，我也拿点真本事出来吧！要是我赢了，我要将你的全部和你周围的全部都用白龙皇的力量将其半减！」
　　瓦利飘在空中，张开了手。光翼也跟着变得巨大起来。
　　「半减？姑且不管我的力量，将我周围的东西半减是怎么回事？」
　　听了我的问题后那家伙笑了起来。
　　「无知好可怕！不过什么都不知道死去说不定比较好！」
　　太让人火大了！这家伙，还是把我当笨蛋来看！
　　『Half Dimension！』
　　伴随着宝玉的声音被耀眼的灵气所包裹的瓦利把手对着眼下的树木。
　　砰~！
　　树木的大小瞬间半减！哦！真的是半减了！？
　　啪啪啪啪！
　　接着周围的树木也像是被压缩了一样半减了。旧校舍的风景被破坏了！
　　「赤龙帝，兵藤一诚。我就用连你也能理解的话说明吧。」
　　这时，阿萨谢尔开口道。哦，总督。拜托你了。我这个笨蛋无法理解这状况。
　　「那个能力可以将周围的东西全部变成之前的一半。也就是说白龙皇有心的话，莉亚丝·吉蒙里的胸部也会半减。」
　　…………。
　　————。
　　…………。
　　哈啊？我的思绪未曾有过的飞越了，脑内全是问号。
　　不能理解。如果是将我世界观从根本毁坏的话。我打从心底不能理解。但是，突然从身体深处产生并且涌出的激情支配了我全身。
　　胸部 会 变成 一半。
　　部长 的 胸部 会 变成 一半。
　　我仅仅僵硬的转动着脖子，看向部长。部长看见我的表情后，稍微有点感到害怕。
　　啊，部长的胸部。美妙的胸部。我最喜欢的胸部。
　　我的全部。我的世界。我的——。居然想要半减……？部长的胸部？
　　……。
　　「开。」
　　嗯。决定了。
　　「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　打倒瓦利——。绝对要打倒他——！
　　「你这混蛋~~！部长的~~~~~~！居然想把部长的胸部大小减半~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　『BoostBoostBoostBoostBoostBoost！！！！！！』
　　铠甲各处的宝玉发出了重叠在一起的声音。
　　「不可原谅~~！我是绝对不会原谅你的~~！我要打倒你~~！我要灭了你~~！瓦利~~~~~~~~~~~~~！」
　　『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！！！！！！』
　　我四周的东西都被弹飞了！我所站着的大地也被大块的掘起，变成了环形山。
　　旧校舍的窗户全部破裂，外墙全部崩溃。
　　我全身被前所未有的质量的灵气所包裹。
　　「啊哈哈哈！这是什么！？真的假的啊！居然因为主人的胸部说不定会变小这样的理由使得龙的力量得到飞跃性的提升！」
　　阿萨谢尔捧腹大笑。
　　这不是值得笑的事情！这绝对不是好笑的事情！这对于我而言是比天崩地裂还要重要的事情！啊，要紧急迎击！这是未曾有过的巨大危机！
　　正因如此，才无法原谅！居然想将我的部长的胸部半减？这是不被允许的！那对胸部是我的！怎么能让胸部变小！我都还没有揉够呢！我都还没有吸呢！我都还没有被夹过呢！
　　别想夺走我的梦想，你这混蛋~~~~~~~~~！
　　我重新认识到。这家伙和我和不来！我以倍增部长的胸部为梦想！但是这家伙却想要让部长的胸部减半！
　　我用手指着瓦利！后方的树木也因为我的动作所产生的余波被吹飞了。
　　「你试试看对莉亚丝·吉蒙里出手！我会把你彻底破坏到无法转生的程度~~~~~~！你这个减半狂~~~~~~~~~！！」
　　我的呼喊吹飞了夜空中的云。被遮住的满月出现了。
　　「今天尽是令人吃惊的事情呢。没想到居然会因为女人的胸部爆发出如此强大的力量。不过，相当有趣！」
　　白龙皇向我飞来。——在我看来很慢呢。
　　啪！我离开了那里，从飞来的瓦利侧面将他踢飞了。
　　「好快！速度在我之上！？」
　　谁知道！居然擅自的吃惊！怎能原谅！我不会原谅这家伙的！如果放走这家伙的话不止部长，就连朱乃学姐的胸部都会减半的！
　　唔！光是想一想都觉得发寒！想要将那美妙的胸部减半这是连神也不能被饶恕的行为！我以光速的动作轻松的抓住了瓦利——。
　　「这是部长胸部的份！」
　　朝着瓦利的腹部就是一拳！部长的胸部正在我的脑海中摇动！
　　『Divide！！』
　　同时发动移植过来的白龙皇的力量，我马上赶到覆盖在瓦利身上的灵气剧减。
　　「唔哈！」
　　瓦利从口中吐出呕吐物！我没有理会这个继续着攻击！
　　「这是朱乃学姐胸部的份！」
　　一拳打到了他的脸上！好！头盔完全破损！朱乃学姐的胸部在我的脑海中弹了起来！
　　「这是爱莎还在成长中的胸部的份！」
　　破坏了产生出光翼的背后的喷出口！爱莎的胸部在我的脑海中成长了！
　　「这是杰诺瓦胸部的份！」
　　瓦利被我踢向了高空！杰诺瓦的胸部在我的脑海中相当高兴！
　　「这是最后！这是被减半之后就完全没有了的小猫酱的萝莉胸部的份~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　我以猛烈的速度撞了过去！小猫酱的胸部在我脑海中哭泣了！
　　「噶哈~！」
　　在我的猛烈撞击之下瓦利吐出了鲜血。太好了，活该！
　　咚~！
　　我把瓦利丢到了地面上。我的怒火依然没有褪去，我靠近了那家伙说道。
　　「小猫酱啊！非常在意小小的胸部的！？居然想要将那胸部减半！？我不会让你这样做的！不会让你再把胸部从那孩子那夺走了！这份痛苦你可以理解吗！？你这减半狂！」
　　可恶！愤怒无法平息！应该再打多一下吗！？
　　与愤怒的我相反瓦利露出了高兴的笑容。真让人火大！
　　「……有趣。真是太有趣了。」
　　『瓦利，他的减半的力量已经分析完毕了。只要对照我们这边的控制方法的话就可以应付了。』
　　「这样啊。这样那个就没什么好怕的了。」
　　真的吗？已经没有效了吗！明明经过了那么惨痛的经历！
　　「阿鲁比昂，现在的兵藤一诚的话应该拥有让他见识白龙皇的『霸龙』的价值吧？」
　　『瓦利，现在那个不是最好的选项。搞不好「霸龙」会解开德莱格的咒缚的。』
　　「请求实现，阿鲁比昂。——『吾，觉醒，霸之理——』」
　　怎么了？瓦利那混蛋，在咏唱什么——。
　　『给我自重，瓦利！沉浸在我的力量中是你的本愿吗！？』
　　阿鲁比昂发怒了？虽然不知道发生什么了，我还在在新的攻击发动之前打倒他比较好！我对向瓦利放出了致命一直——。
　　这时以夜空中的月亮为背景出现了一个人影，落到了我我们身边。神速的插入了我和瓦利之间。……那是一名身穿三国志武将铠甲的男人。
　　「瓦利，我来接你了。」
　　那是拥有清爽面容的年轻男性。那家伙轻松的和瓦利说这话。
　　「美猴啊。你为什么会来？」
　　瓦利擦了擦嘴边的血站了起来。
　　「你那样太过分了吧？听说你陷入了危机我才长途跋涉来到这岛国的哦？其他家伙已经在本部乱成一团了。既然和北方的乡下（阿萨）神族交战任务失败了，那就应该快点回去吧？卡迪蕾雅的米迦勒、阿萨谢尔、路西法暗杀也失败了吧？这样身为监视者的你任务也就结束了。和我一起回去吧。」
　　「……原来如此，已经到时间了啊。」
　　两人怎么擅自说了起来？
　　回答的是阿萨谢尔。什么？虽然好像不是完全没有听过？
　　「如果用你也能明白的名字说的话。——那家伙是孙悟空。西游记里面很有名的那只混蛋猴子。」
　　……诶？诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？
　　「孙、孙、孙、悟空~~~~~~~~~~~~！？」
　　这份惊讶足以令到我刚刚的愤怒消失得无影无踪！因为，这家伙，是那非常有名的传记里的！
　　「准确来讲的话，那是继承了孙悟空力量的猴子妖怪。不过，没想到就连你也加入了『祸之团』啊，这世界要完了呢。不过『白龙』和孙悟空啊。真是衬呢。」
　　阿萨谢尔说完之后那家伙咯吱咯吱的笑了起来。
　　「我和成佛的初代不一样。我想要自由的生活。我叫美猴。多多指教呢，赤龙帝。」
　　那家伙很轻松愉快的向我打着招呼。
　　名叫美猴的妖怪，从手中唤出棒子灵巧的转着，然后立在了地面上。
　　刹那间，地面的黑暗扩大了。那一捕捉到美猴和瓦利，就开始慢慢下沉了。是打算逃跑吗！开什么玩笑！我还要好好的和你说一遍我的胸部论！
　　「等等！别想逃！」
　　虽然我想要去追——。
　　咔~！我的神器接触了。铠甲消失了，帮助我控制力量的手环也坏了。多亏手环所到达的禁手状态解除了！
　　「阿萨谢尔！那个手环，还有吗！？不能让那家伙逃跑！」
　　「精制那个需要长得可怕的时间。无法量产。就算有的话，要到达完全的禁手状态可能性也非常的低。——说到底只是紧急措施。」
　　现在就是那紧急时刻啊！被那家伙愚弄到这个地步！怎么能让他就这样回去！
　　——。突然，激烈的疲劳感向我袭来。……脚失去了力量。拳头也握不住了……。
　　「一瞬间发挥出了那爆发性的力量的话体力已经全部用光了。单凭现在的你，是无法长期作战的。」
　　阿萨谢尔说明着。……瓦利不还一直穿着铠甲吗？
　　——。原来如此，果然我和瓦利之间是有着决定性的差距。就算我一时间超越了那家伙也好不能长时间维持的话是没有意义的。
　　「既然身为旧魔王的血族又是白龙皇的我非常的忙。敌人不只有天使、堕天使、恶魔。总有一天，我们会再战的吧，就留到那时候再战吧。大家都变强——」
　　仅仅留下这句话，白龙皇就和孙悟空消失在黑暗之中了。
　　
　　
　　The Festival Ends.
　　当我们来到校庭的时候，三大势力的军团已经在进行战后处理了。
　　正在搬运着魔法师的尸体，正在清理战场的样子。
　　来到校庭中央的时候，萨泽克斯大人、塞拉芙尔·利维坦大人、米迦勒正在给像是部下的人下达指示。
　　萨泽克斯大人一看见我们，马上对我们招手。
　　「平安无事吗？太好了。——阿萨谢尔，你那手怎么了？」
　　萨泽克斯见到只剩下单手的阿萨谢尔马上叫来爱莎。爱莎听到后，马上过来对阿萨谢尔的伤口使用回复的神器。淡绿色的光芒正在治愈阿萨谢尔的伤势，但是失去了的左手无法恢复。
　　「这是被卡迪蕾雅抓住自爆导致的。没有办法我就把手给切了。」
　　「原来如此。她的事情这是恶魔阵营的过错。关于你那伤——。」
　　想必萨泽克斯大人是想用别的什么形式偿还阿萨谢尔吧，不过阿萨谢尔制止了表示出「不需要」的意思。
　　「我……瓦利也给你们添麻烦了。」
　　「原本，他就是一个只对力量感兴趣的家伙。从结果来看的话，也就会『啊，原来如此』这样释然了。
　　阿萨谢尔的眼睛里充满了寂寞。想必是与瓦利相处的时间中，产生了什么感情吧？
　　此时米迦勒来到萨泽克斯和阿萨谢尔身边。
　　「那么，我接下来先回去天界一次，和平一事和『祸之团』的对策也要商讨。」
　　「抱歉呢，这次变成了这样。这是准备会场的我们的失误。」
　　「萨泽克斯，请不必自责。对于我来说三大势力能共同走上和平的道路是件令人高兴的事情。这样无谓的争斗也会减少了。」
　　「嘛，无法认同的部下应该也会有吧。」
　　这时，阿萨谢尔讽刺的说道。
　　「这也是没办法的。毕竟常年都是互相憎恨着的。可是，从现在开始就会慢慢改变的吧。——目前的问题也就是『祸之团』了呢。」
　　「关于这点还要商讨如何联手。」
　　听了萨泽克斯大人的提案后阿萨谢尔和米迦勒都点了点头。
　　「那么，我就先回去天界了。很快就会回来的，到那个时候再正式缔结和平协定吧。」
　　说完之后，我叫住了想要离开的米迦勒。
　　「那、那个，米迦勒！」
　　「怎么了，赤龙帝的少年。」
　　「我有一个请求。」
　　「好吧，因为没有什么时间，一个的话那就听一听吧。」
　　这是我无论如何都想告诉米迦勒的请求。
　　「爱莎和杰诺瓦向神祈祷会受到伤害是因为『系统』的原因吧？」
　　她们两人都是原信徒。时不时，会因为过去的习惯向神祈祷而受到伤害。
　　「是的。恶魔和堕天使如果向神祈祷的话『系统』会给予其轻微的伤害的。这和神在与不在没有关系『系统』自身是如此设定的，所以依然会运行。这个怎么了？」
　　「能让爱莎和杰诺瓦在祈祷的时候不受到伤害吗？」
　　这是我的愿望。平时我看着她们祈祷，也只能苦笑着而已，不过我果然是希望她们可以普通的进行祈祷。虽然是恶魔，我认为也应该是有信仰的自由的。
　　「——」
　　听了我的愿望之后，米迦勒露出了吃惊的表情。是我的愿望，实在太过出乎预料吗？
　　在我身边的爱莎和杰诺瓦也非常吃惊。
　　可是，米迦勒笑了起来，并点了点头。
　　「我知道了。两个人的话，总会有办法的。她们两人都已经是恶魔，已经都不能靠近教会本部了呢。爱莎、杰诺瓦，我有问题问你们。神现在已经不在了吧？即使如此你们还要祈祷吗？」
　　听了米迦勒的问题之后两人都点头了。
　　「会，就算主不在了也好我也会继续祈祷了。」
　　「我也是一样。我会继续感谢主和——米迦勒大人的。」
　　两人的回答令米迦勒露出了微笑。
　　「我知道了。一回到本部，我就马上着手此事。呵呵呵，就算祈祷也不会受到伤害的恶魔有两名的话也不会有什么问题。这实在是太有趣了呢。」
　　太好了！我只是试着问问而已！
　　「这样爱莎就可以没有任何阻碍，向神祈祷了！……虽然神不在了。」
　　爱莎热泪满盈的，抱住了我。
　　「一诚！」
　　好乖好乖。我温柔的抱住了她。太好了，爱莎。我以后会继续为了爱莎的幸福努力的。
　　「一诚，谢谢你。」
　　杰诺瓦也开口向我道谢。我摸了摸爱莎和杰诺瓦的头。
　　「不用客气。以后就尽情祈祷吧。」
　　杰诺瓦的脸颊也染上一片红晕，是因为害羞吗？哈哈哈，不用在意！
　　「米迦勒大人，那件事，就拜托您了。」
　　这时，木场好像在拜托米迦勒什么事情。
　　「我向你和你的圣魔剑发誓根据你的进言今后圣剑研究都不会出现牺牲者。不能让重要的信徒再继续枉死下去了呢。」
　　哦，米迦勒！连那边也有跟进啊！话说，木场是什么时候和米迦勒提这事情的。
　　「太好了呢！木场！」
　　「嗯，谢谢你，一诚君。」
　　阿萨谢尔对笑着看着我们的米迦勒说道。
　　「米迦勒，瓦尔哈拉那边的说明就交给你了。搞不好的会连奥丁也出动那样就很头痛了。还有，这次的事情之后还要向须弥山传到才行。」
　　「没错，毕竟光靠堕天使的总督和魔王说明也是没有说服力的，就由我来传达吧。毕竟我已经习惯向『神』报告。 」
　　说完之后，米迦勒就带着大量的部下飞向了天空。
　　阿萨谢尔在堕天使军团钱放声说道。
　　「我选择了和平。堕天使从此以后不会再和天使或者恶魔开战。不服的家伙离开也可以。但是，下次再会我会毫不犹豫的杀了你。想跟着我的人就跟着我吧！」
　　『我们的性命，直到灭亡之时都是为了总督而存在的！』
　　部下们的忠诚化为了怒号。阿萨谢尔看见之后说出了「谢谢」。好厉害的领导魅力。
　　阿萨谢尔给自己的军团下达了指示后，堕天使们就展开了魔方阵离开了。
　　恶魔的军团也是同样利用魔方阵离开了。
　　如此庞大的军团刚刚都还在校庭的，突然都不见了还真有点寂寞，最终只剩下我们少数的人了。
　　堕天使中唯一留下来的阿萨谢尔，叹了大大一口气就走向校门了。
　　「剩下的就交给萨泽克斯了。我已经累了，就先回去了。」
　　阿萨谢尔挥着手打算离开的时候，突然停了下来，指着我。
　　「对了，赤龙帝。我会暂时留在这里，好好的指导莉亚丝·吉蒙里的『僧侣』。因为我看见无法控制的稀有神器相当火大呢。」
　　「诶？」
　　发出声音的是我。刚刚说了些什么，总督？
　　「红的是女人。白的是力量。——不管那一边都是单纯得可怕呢。」
　　阿萨谢尔说完这句之后，就吹着口哨离开了。
　　那时我还以为阿萨谢尔只是开玩笑而已。
　　公元二〇××年七月——。
　　天界代表天使长米迦勒、堕天使中枢组织『神之子监视者』（Grigori）总督阿萨谢尔、冥界代表魔王萨泽克斯·路西法，三大势力各代表，签订了和平协定。
　　以后，三大势力的争斗成为了禁止事项，进入了协调体制——。
　　因为缔结这和平协定的舞台是在我们的学园所以被命名为「驹王协定」。