　　早晨。我和加斯帕在旧校舍周围的森林中展开了时间停止的修行。
　　「唔~~~~~~~。一、一诚前辈……我、我累了~~~~~~」
　　加斯帕揉着双眼说道。
　　「不准说这种话！我们不实现梦想是不行的！」
　　我没有理会继续投球。
　　「一诚，给你球。」
　　从早上就陪着我们的爱莎，把球递了给我。
　　这还是和往常一样把球投向加斯帕，让其把球停止在空中的修行。
　　在二十次之中大概有一次会成功。继续的话加斯帕也能成为战力。比起最初已经是有很大的进步了。
　　要是我不让这家伙变得可以驾驭神器的话是不行的。不然的话我的目的就无法实现！
　　快点熟练的停止时间，这样我就能去摸被停止时间的女孩子的身体了！
　　我已经早就评定完毕了。停止的场所、时间带也以分为单位制作出了行程表！单身一人的时间我也都调查清楚了！剩下的就是停止的力量了！只要停止就好了~~~~~！
　　顺带一提目标的女孩子们都是学园中相当漂亮有名的。果然，要停的话，还是胸部大的比较好呢。
　　自从和这家伙开始练习之后，我都没有睡过。停止时间的妄想完全停不下来每天都十分苦闷。
　　就算身边睡着部长和爱莎也一样。这个是这个，那个是那个。
　　本来的话我非常想去揉从背后抱着我睡的部长的胸部……但是这样爱莎好像会生气……。
　　说起来，那事情之后，直到第二天的放学部长都像心有所思的样子没有听的我话。
　　看来我真的是被讨厌了，我发自心底感到悲伤。在那之后，虽然没有发生任何事部长变回了平时的部长，但是我净是让部长伤心啊。
　　嗯？手感觉到了不协调的感觉。唯独手无法动了。看来，加斯帕搞错了把我的手给停止了。
　　「呀、呀、非、非常抱歉~~~~~~！」
　　加斯帕弯下腰缩了起来。于是我边苦笑边说。
　　「所以，我不是说过就算停止了我也不用在意吗？毕竟是在修行中，你还不成熟所以没关系哦。嘛，要是全身都被停止的话我也相当头痛就是了。不过次数不也减少了嘛。就是这个状态继续吧。」
　　我没有训斥加斯帕，并开导着他。
　　可是，加斯帕一脸复杂的表情说道。
　　「……我、我作为拥有神器的人也好，吸血鬼也好都是半桶水，尽是给大家添麻烦……。要、要是继续使用自己的力量的话……。为、为什么我会是这样不上不下的存在呢……呜」
　　啊~又哭了啊。
　　……仔细想想的话，这家伙和朱乃学姐一样都是不同的种族之间所生的混血。想必对自己的存在感觉到疑问，讨厌自己吧……。
　　虽然我也不是非常的理解，但是他们两人肯定会一直背负着什么的。想必这是相当的辛苦的。
　　但是，我——。
　　「加斯帕！我可是喜欢你的！不用在意！在烦恼之前尽管来找我吧！思考就输了！我也觉得这样会比较容易！」
　　也只能这样说了。我是真心的。不管朱乃学姐的真实身份是什么，加斯帕到底是什么，我都没有讨厌他们的理由。
　　嘛，加斯帕虽然有点优柔寡断的但是我也不会就这样讨厌他。
　　「同样身为部员，同样是莉亚丝部长的眷属！尽管来吧！」
　　我昂首挺胸堂堂正正的说道。虽然我不会说些场面话，但是我觉得这样是最好的。要是我也不安的话，也会传染给这家伙的。我可是这家伙的前辈。要指引他才行！嘛，虽然作为恶魔他才是前辈就是了。
　　加斯帕看着那东西擦着眼泪站了起来。
　　「一诚前辈，我、我，会加油的……！」
　　「这就对了！在上课之前再来一百球左右吧！」
　　「我知道了！那、那，戴上这纸袋提升力量——」
　　「住手！我家的爱莎酱要是看到的话马上就会哭的！」
　　爱莎和加斯帕一同浮现出了「？」。嗯，绝对不能让爱莎看见纸袋加斯帕！就算说我过度保护也行！
　　「请加油！一诚，加斯帕君！」
　　「加斯帕！就连美少女爱莎前辈都给你加油了，打起精神啊！」
　　「是、是的~~~！非常感谢，爱莎前辈~~~！」
　　就这样，我们的练习再次开始了。
　　加斯帕！跟着我一起来吧！然后，去把女孩子都停止！
　　但是，我开始想。——我想要能成为我们的师父、老师的人。就没有精通神器，在此之上还要对龙相当了解的人吗？
　　突然，脑海中浮现出了长有黑色羽翼的男人……。但是我很快就摇着头把他驱逐了。不可能！对方是我们的仇敌。……但是，他的知识是真家伙。
　　要是有「老师」的话我们应该可以变得更加强的。
　　-〇〇〇-
　　「——接下来，要出发了哦。」
　　聚集在部室内的超自然研究部成员。听了部长的话后都点了点头。
　　没错，今天就是三大势力的会谈。这天终于来到了。
　　会场是位于驹王学园新校舍的职员会议室。今天是假日。时间深夜。
　　各阵营的首领们好像已经在新校舍中的休息室中等待了。
　　然后，学园全体都被强力的结界所包围，谁也无法进入。当然，在会议结束之前也无法到外面去。
　　天使、堕天使、恶魔的军队都在结界外面囤聚着。看见这一触即发的气氛后木场是这样说的。
　　要是今天的会谈发生了什么，导致协议决裂的话，战争当场就会爆发吧……。
　　好、好可怕！事情变得很复杂了呢。虽然至今都没有什么实感，但是今天非常重要，我也要打醒精神才行！
　　在我们之后部长也进入了房间。
　　『部、部长！各、各位~~~~~~~~！』
　　放在部室内的纸箱。当然，家里蹲吸血鬼正在里面。
　　「加斯帕，因为今天的会议非常重要，所以无法驾驭停止时间的神器的你无法参加。」
　　部长温柔的告知加斯帕。
　　的确，现在还无法驾驭神器的加斯帕说不定会受到什么打击妨碍到会议，如果变成这样就不了的了。于是加斯帕就要留下看门了。
　　「加斯帕，你要乖乖呆着哦？」
　　「是、是的，一诚前辈……」
　　「我把掌机放在部室里，你就玩那个吧，还有点心，你也可以吃。纸袋也有如果你觉得寂寞的话就尽管套吧。」
　　「是、是的~~~~~！」
　　好。我点了点头，就跟着部长走出了房间。
　　「一诚君，果然很会照顾人呢。」
　　「尽管放心交给我，一个男生后辈的话总会有办法的。」
　　虽然我充满自信的回答了，但这只是逞强。到底能做到什么地步，我对此也是非常不安的。
　　即使如此，我还是想要为加斯帕做点什么。
　　-〇〇〇-
　　叩叩，部长敲响了会议室的门。
　　「失礼了。」
　　部长打开了大门，在里面的是——。
　　会议室中有一张特别为了这次会谈而准备的看上去相当豪华的桌子。围桌而坐的都是熟面孔。气氛一片寂静，全员的表情都十分认真。
　　我因为太过紧张咽了一下口水。爱莎也相当不安的抓住我的衣角。我为了让她安心轻轻的握住了她的手。
　　恶魔阵营。萨泽克斯大人、利维坦大人。啊，还有负责侍应的古蕾菲亚小姐。古蕾菲亚小姐正在放有茶水的台车旁待机着。
　　天使阵营。拥有金色羽翼的米迦勒还有没有见过的女性天使。普通的天使翅膀果然是白色的呢。话说，她也相当的漂亮。真的是拥有天使级的美貌啊！啊，天使啊。
　　堕天使阵营，长有十二枚黑色羽翼的阿萨谢尔和——「白龙皇」瓦利。
　　阿萨谢尔一看见我，就好像很高兴的扬起了嘴角。哦，今天穿的不是浴衣，而是附带装饰的黑色长袍啊。应该是这种场合是在没办法穿浴衣吧。
　　萨泽克斯大人和利维坦大人也都穿着带有装饰的服装。
　　「这是我的妹妹，我她的眷属们。」
　　萨泽克斯大人将部长介绍给其他阵营的高层们。部长也向众人打了招呼。
　　「前见天正是她们在寇克博尔的袭击中活跃了一番。」
　　「我已经接到报告了。请容我重新向你们道谢。」
　　米迦勒向部长道谢了。部长也以冷静的动作，再度点了点头。
　　「真是抱歉呢，我这边的寇克博尔给你们添麻烦了。」
　　阿萨谢尔的语气看上去也没什么道歉的样子。这态度到底算什么。
　　部长也咬着嘴唇。
　　「坐到那边的位置上吧。」
　　接到了萨泽克斯大人的指示，我们就在古蕾菲亚小姐的催促下到了靠墙的椅子上。苍那会长早也坐在那里了。
　　部长坐到了会长旁边。而我坐到在部长的旁边，之后是朱乃学姐、木场、爱莎、杰诺瓦、小猫酱都接二连三就座。
　　萨泽克斯大人确认了之后说道。
　　「全员都到齐了那就开始吧，会谈的前提条件之一。也就是在场的各位都是知道『神已不在』这条最重要禁止事项的吧。」
　　嗯？会长也知道吗？——于是，我看向会长，发现会长并没怎么吃惊的样子。大概是在会前由部长或者姐姐利维坦大人告知了吧？
　　表现得一如既往的古蕾菲亚小姐也是知道的样子。
　　「那么，既然各位都已经知道，那就进行正式的会谈吧。」
　　就这样，在萨泽克斯大人说完后三大势力的会谈开始了——。
　　会谈进行得相当顺利。
　　「也就是说，我们天使——」
　　米迦勒正在说着。
　　「说的也是呢，说不定这样会比较好。这样下去的话三势力势必会走上灭亡之路的——」
　　萨泽克斯大人也发言了。
　　「嘛，我们也没什么什么特别执着的必要呢。」
　　偶尔开口说上一两句的阿萨谢尔便会让整个会谈冷下来，我觉得堕天使的总督是故意制造这样的气氛借此享乐的。
　　哦，高层们正进行着复杂的话题，说真的，这是我完全无法的内容。毕竟我成为恶魔的时间实在是太短了呢。到底什么是什么完全搞不懂。
　　虽然这应该是对于恶魔、天使、堕天使来说非常贵重的对话，但是我完全无法理解。不对，虽然我觉得硬是塞进脑袋里这样比较好，但是我的脑袋完全处理不过来……。
　　嗯……。无可奈何我的只好盯着身边部长的胸部了。
　　啊，部长的胸部……。好大呢。既然已经知道了触感了，是时候应该品尝下味道了……但是这相当难实现。
　　部长注意到了死死盯着自己胸部的我，苦笑了起来。随后部长握住了我的手。部长的手在微微颤抖着。——是在紧张吗？
　　参加如此重大的会谈，接着还要在会谈上作报告，会紧张也是当然的吧。就算是部长也是会紧张的呢。而且还是在哥哥的面前，各阵营代表都还看着。错误是绝对不允许的。特别这还是说不定会写入历史里面的会谈。
　　我也默默的握住部长的手。部长，如果我可以的话我随时都会把力量借给你的。
　　因为我永远都是部长的同伴呢。
　　（啊啦啊啦，部长和一诚君在会谈中也在亲热呢。）
　　朱乃学姐面带微笑的小声说道。
　　（我是在一诚手中获得勇气。果然，这样效果最好了呢。）
　　部长！我感到非常光荣！我的勇气可以的话请尽情拿去！
　　话说回来，部长和朱乃学姐不知道什么时候和好了。这下我就放心了。会谈继续着，终于到了部长出场了。
　　「接下来，莉亚丝。差不多，要来谈谈前些天的那事件了。」
　　「是，路西法大人。」
　　在萨泽克斯大人的催促下，部长和会长还有朱乃学姐站了起来，准备开始讲述之前那场与寇克博尔战斗的经过。而三大势力的成员正在听着。
　　部长冷静的将体验过的事件概况讲述了一遍。部长因为极度的紧张，果然手还是稍微有些颤抖。
　　说不定自己的发音会改变三大势力的什么。就算是在怎么大胆的部长也好此刻也应该会有因为气愤感到辛苦吧。部长也是和我年龄差不多的——女孩子啊。
　　听了报告之后各阵营的首领有叹气的，有愁眉苦脸的人，有在笑的人——反应各不相同。
　　「——以上，便是我，莉亚丝·吉蒙里与，其眷属对于事件的报告。」
　　部长全部都说完了之后，在沙泽科斯大人说了「辛苦了，回去坐下吧」后便回到了席位上坐下。辛苦了，部长！
　　「谢谢，莉亚丝酱☆」
　　利维坦大人也对部长使了个眼色。
　　「好了，阿萨谢尔。听了这报告之后，我想听听堕天使总督的意见。」
　　在萨泽克斯大人的问题下全员的视线都集中到了黑发的总督身上。
　　阿萨谢尔露出了无畏的笑容开始说道。
　　「前几天的时间是我们堕天使中枢组织『神之子监视者』（Grigori）的干部寇克博尔，瞒着其他干部以及身为总督的我，所干出的独断行为。他的处理已经交给了『白龙皇』。随后，组织的军法会议决定对寇克博尔处于在『地狱的最下层』永久冷冻之刑。他已经无法再出来了。关于这个的说明之前传送给各位的资料上应该是有写的吧？这就是全部了。」
　　米迦勒叹着气说道。
　　「关于说明那只是一个最低限度——虽然知道你个人是不想与我们引发什么巨大的时间。但是关于这个是真的吗？」
　　「没错，我对战争什么的没有兴趣。寇克博尔也在这方面有贬斥着我，这些报告刚刚也有讲吧？」
　　没错，正如阿萨谢尔所说的，寇克博尔那个时候是有在说自己boss的坏话。
　　对战争十分消极，只对神器有兴趣的人——这样说阿萨谢尔。
　　这次轮到萨泽克斯大人问阿萨谢尔了。
　　「阿萨谢尔，我想要问你的是，为什么你在这数十年里面不停的召集神器持有者？最初你召集人类我以为你是要增强战力。原本以为你是想要向天界和我们发动战争，但是……」
　　「没错，不管过了多久你都没有发动战争。听说你得到了『白龙』的时候，我们都加强了警戒心。」
　　看来米迦勒的意见和萨泽克斯大人一样。
　　听着两人的意见，阿萨谢尔苦笑起来。
　　「这是为了研究神器。这样的话，我把一部分研究资料送给你们？虽说是进行着研究，但也不是为了战争而准备的。事到如今我对战争已经没有兴趣了呢。我对现在的世界非常的满足。『就连人间界的政治你们都不要插手』，我都已经这样对部下下令了。我也没有介入宗教意图，也无心影响恶魔的业界呢。——真是的，我的信用在三势力里面是最近的吗？」
　　「是呢。」
　　「没错呢。」
　　「就是这样呢☆」
　　萨泽克斯大人和米迦勒还有利维坦大人的意见都一致了。堕天使的总督大人，到底多没被人相信啊……。
　　阿萨谢尔听了之后，说出了相当有趣的话。
　　「啧。原本以为你们比神还有上代路西法要好，但是你们也是相当麻烦的家伙。偷偷摸摸的研究也不符合我的个性。啊，我知道了。——这样的话，就缔结和平吧。原本就是这样打算的吧？天使也好恶魔也好？」
　　——。
　　和平。也就是说，和平是大家共同的愿望？
　　阿萨谢尔一席话让各阵营短时间都被震惊所包围。
　　就连身边的部长，部长身边的会长都相当的吃惊。看来阿萨谢尔的和平发言是相当令人吃惊的东西呢。没想打，会是这家伙提出这个提案——这样。
　　嘛，就连不太清楚相信情况的我，也觉得一个势力的boss讲出这样的话实在太过让人震惊了。莫非，我见证了历史的瞬间？
　　被阿萨谢尔的话震惊的米迦勒露出了微笑。
　　「没错，我和恶魔阵营是有和Grigori缔结和平的预定的。三方继续对立下去的话，会对现在的世界造成危害。虽然由作为天使之长的我来说有点不合适，但是——身为战争本源的神和魔王都已经消灭了，所以更应和平。」
　　我在之前也有知道了米迦勒想要获得和平。
　　阿萨谢尔听了米迦勒的话之后马上笑了起来。」
　　「哈！那死板的米迦勒大人居然会说这样的话呢。明明时时刻刻都神、神、神大人的。」
　　「……失去的东西太多了。但是，不在的东西再怎么寻求也是没有用的。引导人类，这才是我的使命。继续守护着神之子，指引着他们才是最重要的事情，我们炽天使的成员意见已经一致了。」
　　「哦哦，刚刚的发言是『堕落』了吗？——虽然这么想，但是『系统』要由你继承呢。这下世界也变得美好了。和我『堕落』那时完全不一样呢。」
　　总觉得，虽然这是充满我搞不懂的专业术语的对话，但是听起来就是别次元的玩笑一样。
　　萨泽克斯大人也说出了同样的意见。
　　「我们也一样。魔王不在了为了将种族延续下去，恶魔不前进是不行的。战争不是我们希望的东西。——要是战争再次爆发的话，恶魔就会毁灭的。」
　　阿萨谢尔听了萨泽克斯大人的话也后点了点头。
　　「没错。战争再次爆发的话，三势力这次就真的会一同消灭了。然后，还会给与人间界巨大的影响，世界就会终结。我们已经不能再发动战争了。」
　　刚刚还是开玩笑的气氛的阿萨谢尔表情瞬间就严肃了起来。
　　「神不在的世界是错误的？神不在的世界在衰退？可惜的是并不是这样。我和你们现在都很精神的活着。」
　　阿萨谢尔张开了手，继续受到。
　　「——即使神不在了世界依然在运转着。」
　　——。我，觉得这句话我可以理解。
　　即使神不在了我依然活在这个世界。也没有感觉到别人的生活有发生什么特别的变化。因为一直都是很难懂的话，所以阿萨谢尔所说的「即使神不在了世界依然在运转着」清晰的印在我脑海之中。
　　在那之后，会谈向今后的战力各种事项发面进展。好像是准备要开始谈现在的兵力、各阵营之间的相处，从今之后的势力图之类的话题。
　　我觉得和刚刚相比紧张感稍微缓和了一点。是因为知道了不管哪个势力都不希望战争爆发吗？
　　「——大概就是这样吧？」
　　萨泽克斯大人一句话后，高层们都大大的吐了一口气。看起来，一件重要的话题结束了。
　　说起来会谈开始到现在才过了一个小时左右？感觉时间过得好慢呢。我相当不擅一直坐着呢。能活动一下的话会比较轻松。
　　在古蕾菲亚小姐开始上茶的时候，米迦勒把视线投向我来。
　　「好了，会谈的进展相当的不错，是时候该听一听赤龙帝殿下的话了。」
　　这次全员的视线都集中到了我的身上。哇~！好、好紧张。话说回来，之前神社的事情，有被好好的记住呢。真不愧是天使长大人！
　　我想要问米迦勒的事情是——。我把脸转向爱莎，下定了决心。在来这里之前，我就已经和爱莎得到了许可。
　　「爱莎。我向米迦勒问爱莎的事情可以吗？」
　　虽然爱莎也相当吃惊，但是还是允许了。
　　「如果是一诚想要问的话，那就尽管问吧。我相信一诚。」
　　爱莎带着微笑允许了。所以，我必须要去问。
　　「为什么要放逐爱莎？」
　　听了我问米迦勒的问题后全员都露出「这是什么事？」的吃惊表情。
　　非常抱歉。但是，不管怎么样我都非常想要问一次天使阵营的人这个问题。
　　——为什么要将相信神到那种地步的爱莎，从教会放逐？
　　我感到我对天使阵营有比杀害爱莎的堕天使还有无法原谅的部分在。
　　米迦勒用真挚的态度回答道。
　　「关于这个我也只能道歉了。……在神被消灭之后，仅有掌管加护和慈悲还有奇迹的『系统』被留了下来。关于这『系统』的话，简单来说，就是为了引发神所引发的奇迹的东西。神制作了『系统』，利用这个在地上引发奇迹。驱魔师、十字架等圣具的效果，都是『系统』的力量。」
　　原来如此，我们恶魔之所以碰到十字架会受到伤害那也是『系统』的影响啊。于是，我再次向天使的boss提出问题。
　　「既然神已经不在了，那个……『系统』发生了错误……了吗？」
　　听了我的问题之后米迦勒点了点头。
　　「说实话，除了神以外的人去控制『系统』是非常的困难的。虽然好不容易靠以我为中心的『炽天使』全员启动了『系统』……但是比起神健在的时候，加护和慈悲到达相信神之人那里的效果已经大不如前了。——虽然这非常的可惜，可以得到救赎的人是有限的。」
　　这么说起来，寇克博尔也说过。
　　因为神不在了，所以获得救赎的人是有限的。
　　「于是。就有需要让可能会对『系统』造成影响的东西远离教会。会造成影响的东西例如，一部分的神器——这里面也包含爱莎·阿尔杰特所拥有的『圣母的微笑』。你的『赤龙帝的笼手』，还有『白龙皇的光翼』。」
　　「爱莎的神器之所以不行，是因为可以对恶魔和堕天使进行回复吗？」
　　米迦勒听了我的问题后再次点了点头。
　　「是的。信徒之中有『可以回复恶魔和堕天使的神器』拥有者的话，会给周围的信仰带来影响。信徒的信仰即是我们住在天界的人的力量源。为此，『圣母的微笑』被归类到了会对『系统』造成影响的神器之中。而且，还对造成影响的——」
　　杰诺瓦插入了话题之中，继续说道。
　　「知道神已经不在的人——吗？」
　　「没错，就是这样，杰诺瓦。失去你对于我们而言也是相当的可惜，但是除了我们『炽天使』和一部分上位天使之外如果知道了身不在的人靠近与本部有直接联系的场所的话，也会对『系统』造成巨大的影响。——非常抱歉。将你和爱莎·阿尔杰特视为异端。」
　　米迦勒对杰诺瓦和爱莎低下了头——。
　　哦，天使的首领向爱莎和杰诺瓦道歉了！她们两人眼睛都睁得大大的。这样的确是不知道该如何是好呢。可是，杰诺瓦很快就摇了摇头，露出了微笑。
　　「不，米迦勒大人，请不要道歉。我到了这个岁数都还要教会养育。虽然稍微有点觉得不奖励，但是能让我知道理由真是非常感谢。」
　　「你转生成为恶魔。那是我们的罪。」
　　「没关系了。……虽然，多少有点后悔，但是在教会的时候没能做的事情，不能做的事情都能做了，现在我的日常非常的绚烂多姿。如果说出这样的话，说不定会惹怒其他信徒呢……。即使如此我现在也对这生活很满足。」
　　杰诺瓦，是这样想和我们一起所过的生活的吗……。
　　虽然，稍微有点没有常识，但是果然不是坏人呢。
　　爱莎也握着手说道。
　　「米迦勒大人，我现在觉得非常幸福。因为我有了很多重要的人。而且能和憧憬已久的米迦勒大人说话我感到非常的光荣！」
　　米迦勒听了爱莎和杰诺瓦的话后露出了安心的表情。
　　「非常抱歉。我衷心的感谢你们的宽容。迪兰达尔就交给杰诺瓦了。如果是沙泽科斯妹妹的眷属的话要比起让不习惯的人使用来得安全。」
　　阿萨谢尔也看着爱莎。爱莎注意到之后，马上僵硬了。
　　「我接到了我的部下，好像骗了这个女孩并杀掉了的报告呢。」
　　我斩钉截铁的对阿萨谢尔说道。
　　「没错，爱莎已经死过一次了。虽、虽然我也是被堕天使杀的，但是爱莎更加的惨！虽然是在你不知道的地方发生的，但是那是迷上你的堕天使的女性为了你，才将爱莎杀死的。」
　　我非常清楚在这会谈上面我没有任何发言权。刚刚那是因为米迦勒所以才能说的。现在已经完全是我的个人恩怨了。
　　
　　[[IMG,d4eeb190dee21849c051fd32d484c8bb,324,480,70649]]「冷静下来，一诚」部长也在旁如此说着。
　　抱歉，部长。我唯独这件事……。
　　「我们确实是有在杀害说不定会对堕天使造成危害的神器持有者。这对于组织而言是理所当然的吧？首先把将来说不定会成为敌人的人收拾掉。理由就是为了不让没有任何才能的人类的你不会暴走从而对我们的世界造成影响。」
　　「多亏你们我成为了恶魔。」
　　「你讨厌吗？我觉得至少你身边的人为你成为恶魔而感到高兴。」
　　确实部长和萨泽克斯大人和其他同伴都会因为我成为恶魔感到高兴吧。正如阿萨谢尔所说的一样要是我还是人类的话使用德莱格的力量就会不知道发生什么了。虽然成为了恶魔还是不能很好的驾驭，但是生前的话会更加糟糕吧。」
　　「并、并不讨厌！因为大家都是好人，对我都非常的好。但是！」
　　「事到如今我道歉也是于事无补。所以，我会用我才能做到的事情来弥补你。」
　　？我搞不懂阿萨泽尔的真意。这是怎么回事？
　　「好了，是时候来问问想要给世界带来影响的家伙意见了。无敌的龙大人对吧。首先是瓦利，你想要世界怎么改变？」
　　听了阿萨谢尔的问题后白龙皇瓦利笑了。
　　「我只要能和强大的家伙战斗那就行了。」
　　……这家伙这样回答好吗？这家伙就有那么喜欢战斗吗？那样可是会给周围带来很多麻烦的呢。接着阿萨谢尔看向了我。
　　「那么，赤龙帝，你呢？」
　　就算你这样问他……。我挠着脸颊答道。
　　「说实话，我搞不太懂。总觉得，各种复杂的事情搞得脑袋十分混乱。原本，我为了照顾后辈就已经用尽全力了，你问我想要怎么改变世界，我也没有半点实感。」
　　这是我真实的想法。就算问我想对世界怎么样我也是没有任何实感的。
　　「但是，你是拥有可以推动世界力量的其中一人。如果不做出选择的话，我无法开始，各势力的上层也无法行动。」
　　就算阿萨谢尔这么说我也相当困扰呢。
　　「兵藤一诚，我就用简单明了的跟你说明好了。要是我们之间爆发战争的话，你也是必须登上舞台的。那样就没有办法抱莉亚丝·吉蒙里了。」
　　「——！」
　　什、什……什么……？
　　「如果缔结和平的话也就没有打仗的必要了。这样的话，剩下的就是种族的续存与繁荣了。——说不定，每天都可以和莉亚丝·吉蒙里进行人造人活动。怎么样？这样很简单易懂吧？打仗的话就没办法做爱了。世界和平的话就可以做了。你要选哪一边？」
　　我首次打从心底理解阿萨谢尔的话！这样啊！世界和平的话那就可以和部长H了！不对，我可以和部长H吗？我是站在这样的立场上吗？
　　但是！如果世界和平的话说不定在某天就会可以和部长H了！这愿望无比巨大！
　　「我希望和平！没错！和平呢！和平最棒了！我想要和部长H！」
　　我的欲望就这样脱口而出。就算部长在我也不管那么多了。部长满脸通红。
　　「一诚君，萨泽克斯大人可是也在的哦？」
　　木场一边说着「哎呀哎呀」一边苦笑着。
　　啊……。是这样啊。
　　萨泽克斯大人小声的笑着。这下糟糕了。快点找借口蒙混过去好！还是用严肃的话题好！
　　「那个……。因为，我是个笨蛋所以这会谈的内容九成我都听不懂。但是，要让我说的话，如果同伴们遭遇危险的话我必定会保护他们！……虽然，我还非常弱就是了。不过，我能做到的也就只有这些了。这就是和同伴同生共死吧——」
　　正在我拼命的说着这些的时候，那感觉朝我袭来。
　　——身体的机能一瞬停止了。
　　没错，这是中了加斯帕的时间停止的感觉。
　　-〇〇〇-
　　「……啊啦？」
　　注意到的时候，职员会议室的发生了些许改变。
　　米迦勒正看着窗外，萨泽克斯大人和古蕾菲亚小姐都一脸严肃的说着话。
　　「哦，赤龙帝复活了。」
　　阿萨谢尔看着我说道。
　　「发、发生了什么？」
　　我看向四周，看到了在动着的人和没有在动的人就知道了。大人物们全员都是可以活动的。萨泽克斯大人、利维坦大人、古蕾菲亚小姐、米迦勒和阿萨谢尔，还有「白龙」也是可以活动的。
　　部员们——。
　　「眷属里可以活动的有我和一诚、祐斗、杰诺瓦而已呢。」
　　啊，部长！你可以动，真是太好了！
　　相反爱莎、朱乃学姐、小猫酱、会长都是静止不动的。就连朱乃学姐都被停住了的话……。
　　「一诚寄宿了赤龙帝、祐斗到达了禁手，拥有不受规则束缚的圣魔剑才没事的吧。杰诺瓦事发时莉可发动了迪兰达尔所以没事。」
　　正如部长所说，杰诺瓦正拿着释放着神圣灵气的极其危险的剑。我说，用完了的话，就把圣剑放回异空间里啊。
　　「身体已经记住了时间停止的感觉。——在被停止的瞬间前利用迪兰达尔的力量防御是正确的呢。」
　　她的身体已经记住了被时间停止前瞬间的感觉了吗！？身体还是一如既往，特别得让人觉得可怕……。
　　「先不管这些。部长，到底发生了什么？」
　　「看来——」
　　「是恐怖袭击。」
　　阿萨谢尔盖过了部长的话回答了我的问题。
　　——！什么，恐怖袭击~~~~~~~~~~~~~~~！？在这会左右今后世界发展的重要会议中！？
　　「看看外面吧？」
　　阿萨谢尔用下巴示意了窗外。随后我靠近了会议室里的玻璃窗——。
　　突然，一道闪光在眼前扩散！呜哇！怎么回事！？这新校舍好像也在晃动的感觉……。
　　「我们正遭到攻击。不管什么时代势力与势力之间缔结和平的话，都会有些不知道哪里来的家伙妨碍呢。」
　　阿萨谢尔指着川外。我顺着所指的方向看去，校庭甚至空中都满是人影。仔细一看，都是穿着黑色长袍像魔法师一样的家伙在对这边展开类似魔力弹的攻击。
　　幸运的是那攻击好像并未给新校舍造成打击。可是，完全感受不到攻击停止的气息。那就是恐怖分子？到底有什么目的……才会来妨碍这会谈。
　　不知何时来到我身边的阿萨谢尔露出了无畏的笑容并说道。
　　「这就是魔法师那群人呢。传说中的魔法师『梅林·安布罗斯』将恶魔的魔力体系独自解析、在构成的类似魔术、魔法的东西。……从释放出来的魔法威力来看每一个人都有中级恶魔水平的魔力的样子呢。」
　　在校庭的家伙们，比我还要强啊！而且还有那么多！
　　「也就是说人类在使用着类似恶魔的力量。当然，也可能做到恶魔做不到的事情呢。如果神器持有者学会魔法的话，那样会变得非常难应付的。嘛，那些家伙的攻击是无法对这校舍造成伤害的。因为我和萨泽克斯还有米迦勒展开了强力无比的防御结界呢。多亏这样现在也没办法出去……」
　　这个总督，知道的事情非常多呢。虽然这作为领导者是理所当然的，但是他还能用简单明了的方式跟我说明。
　　「刚、刚刚，让时间停止的是？」
　　「恐怕，是用可以转让力量的神器利用魔法的力量强制将那混血吸血鬼小鬼的神器提升到了禁手状态吧。暂时性的禁手状态，所以就算没有映入视线内的对手也可以受到影响……。
　　真的假的！那么，呆在旧校舍部室里的加斯帕被绑架了，然后被利用了吗？
　　「但是，转让啊？类似Boosted·Gear的能力还有其他存在吗？」
　　「Boosted·Gear同时拥有几乎等同于无尽的倍增能力与转让能力。不过单独拥有这些能力的神器也是存在的。倍增神器和转让神器。『神灭具』都是某种能力+其他能力的东西。原本，两者无法相融的强力能力都可以组合在一起。『说不定「神灭具」是神所构筑的「神器系统」的bug、错误一类的发生所衍生出来的』，这就是我们『神之子监视者』的见解之一。如果用你也能听懂的话来说的话，就是还有其他可以进行转让的力量存在。」
　　非常感谢这简单易懂的说明！——那么，加斯帕果然是被利用了吗！？部长这时来到了我的身边。
　　「在旧校舍的加斯帕被恐怖分子当做了武器……。到底是在哪里得到了我下仆的情报呢……。而且，还成为了妨碍重要会谈的战力……！没有比这更侮辱我的行为了！」
　　哦！姐姐大人全身都释放出了红色的灵气！好、好可怕！
　　「顺带一提在这校舍外待机的堕天使、天使、恶魔的军团全部都遭到了停止。真是的，莉亚丝·吉蒙里的眷属真是可怕呢。」
　　阿萨谢尔把手放到了部长的肩上，但部长毫不留情的把他的手挥开了。
　　手被挥开的阿萨谢尔，边叹气边将手对着窗户。紧接着，完全就出现了无数的光枪——。
　　啪！阿萨谢尔手落下的同时光枪如同雨下，向魔法师落去。
　　虽然恐怖分子展开了防御障壁，但是还是被一同贯穿了，一下都没消灭了！呜哇！好厉害~~~~~~~~~~~~~~~！只用了一瞬啊！
　　消停内充满了无数魔法师的尸体！一下变成了凄惨的缠绵啊！话说回来，这总督，真的是好强！一下就将敌人全部消灭了，他是怪物吗！？一直都是随随便便的样子就解决了！？
　　「这个学园目前被结界包围着。即使如此，这些家伙还是不停的出现在结界内。那就应该是在这里有和外面转移用魔方阵还有大门有联系的家伙在。不管怎么样，『停止世界的邪眼』的效果现在如此的强，恐怕可以停止我们其中一人吧。应该是打算用猛烈的攻击将我们困在这里，等到时间停止的瞬间一口气攻入校舍吧。那边看起来兵力也相当的充足。」
　　在阿萨谢尔眼前，校庭各处出现了魔方阵，并且开始闪耀着诡异的光辉。魔方阵中出现的是与刚刚被阿萨谢尔干掉的魔法师集团同样打扮的人。话说，这些也是魔法师吗！？又出现了！？又出来一大批！
　　「这从刚刚就不断的重复了。不管我们怎么打倒他们都会出现。可是，时机也好、袭击的方法也好，说不定那边有知道这边内情的家伙在。意想不到呢，这边居然有背叛者？」
　　阿萨谢尔叹了口气。背叛者？别说这种可怕的话啊。
　　「我们无法从这里逃跑吗？」
　　听了我的问题后阿萨谢尔摇了摇头。
　　「逃不掉。如果不解除结界的话我们是无法出去的。但是，解除结界的话会给人间界造成危害吧。我要等到对方的老大出来为止。暂时就现在这里困兽斗吧。真是想快点知道黑幕呢。而且要是随意出去的话说不定正中敌人下怀。」
　　充、充满余裕。要等到对手露出真面目啊！
　　「于是，我们首脑在调查下面无法抽出身来。但是，首先要将加斯帕君从成为了恐怖分子活动据点的旧校舍中救回来。」
　　这时，萨泽克斯大人如此说道。原来如此，也就是要先将目前处于最危险状况的人救回来吧？要是魔王大人等首领的时间都被停止了的话，受到攻击那就惨了！
　　「哥哥，这由我去。加斯帕是我的下仆。我会负起责任把他救回来的。」
　　眼睛摇曳着强大意志的部长如此说道。萨泽克斯大人马上笑了起来。
　　「你想说的我早就猜到了。妹妹的性格我还是清楚的。——可是，你要怎么去旧校舍？新校舍的外面全是魔法师。一般的转移也被魔法屏蔽了。」
　　「旧校舍——据点的部室里还有没使用的『战车』在。」
　　「原来如此，『王车易位』啊。估计他们也预定到我们会去那里的吧，这样的话用这招就能给对手来个出其不意了。可以占据先机。 」
　　这个我有听过。王车易位——那是将『王』和『战车』的位置瞬间替换的技能。是
　　Rating Game中的特殊技之一。
　　也就是说，部长可以瞬间转移到旧校舍的部室里！好厉害！真不愧是部长！
　　瞬间移动的话，不用到外面也行了！这样就可以直捣黄龙！想必敌人也会想当吃惊吧！说不定还能见到阿萨谢尔所说的黑幕！
　　「好。但是，一个人去实在太过无谋了。弗雷菲亚，我的魔力方式可以让『王车易位』进行多人转移吗？」
　　「说得也是呢，如果展开简易术式的话可能可以做到，让大小姐和另一位一同转移。」
　　「莉亚丝和谁呢……」
　　「萨泽克斯大人，我也要一起去！」
　　我举起手说道。加斯帕是我重要的后辈。我要和部长一起去！
　　萨泽克斯看了我一眼后，马上就看向阿萨谢尔。
　　「阿萨谢尔，传闻中你有在进行在一定时间内自由使用神器力量的研究吧？」
　　「啊，是有，怎么了？」
　　「不知道能不能控制赤龙帝呢？」
　　「…………」
　　萨泽克斯大人的问题让阿萨谢尔陷入了沉默。但是，堕天使的总督开始在怀里找着什么——。
　　「喂，赤龙帝。」
　　阿萨谢尔出声叫了我。
　　「我、我叫兵藤一诚！」
　　「那么，兵藤一诚。带上这个一起去。」
　　阿萨谢尔丢了什么东西过来。我接住后一看——好像是套在手上的手环。上面还刻着几重未见过的文字。首饰？阿萨谢尔对着感到疑问的我说道。
　　「那东西是拥有在某种程度下控制神器力量的手环。要是找到了那混血吸血鬼的话就给他戴上。多少能帮助控制一点力量吧。」
　　「可是，这里有两个……？」
　　没错，手环有两个。一个是给加斯帕的。另一个是——。
　　「另一个是给你的。你还不能驾驭『红龙』的力量吧？这样的话，就戴上。短时间的话，即使不支付代价也可以到达禁手状态。那东西会作为代价呢。」
　　——！真、真的吗！？戴上这个我就可以获得禁手？
　　「在副作用下你身上被施加的封印也会暂时就诶开。好像是，『士兵』的力量被封了起来吧？」
　　这情报到底是来自何处？虽然我消费了八枚『士兵』，但是我并没有与此相对应的力量，所以部长将力量抑制住了。
　　「这是我的一己之见，棋子的分配是德莱格七枚，你一枚吧？不对，说不定是7.9和0.1。『提升』也是为了发挥德莱格真正力量的必要过程。不管怎么样封印解开后德莱格的力量都会得到解放，对吧莉亚丝·吉蒙里？」
　　对于阿萨谢尔的问题，部长只是眯起了眼没有回答。
　　「那手环，要用的话就留到最后。因为还没有对体力的消费进行调整，不在紧要关头的话只会浪费体力而已。毕竟穿上『铠』之后体力和魔力都会剧烈的消耗。」
　　就是这样，阿萨谢尔补充说明道。这样啊。因为不知道会发生什么，还是留到真正的危机时再变身比较好。阿萨谢尔接着再次叮嘱。
　　「好好记住。现阶段你只是一个连毛都没长齐的恶魔。即使拥有强大的神器宿主派不上用场的话说什么都没用。如果你的对手还不成熟的话，单纯挥舞德莱格的力量还是可以战胜的，但是力量要是在此之上或者可以清楚认识自己能力的人想要制服你是易如反掌。要问为什么的话，那就是因为你自身就是神器的弱点。——如果使用不了运用自如的话你是弱小的，不习惯力量的使用方法的话可是会死的。」
　　「我、我知道了。」
　　没错，这点我清楚得很。但是，被人这样说出来，还是很难受……。啊，我很清楚。我一点都不厉害。厉害的是德莱格。
　　但是，阿萨谢尔这名堕天使，用非常简单明了的话语让我再度认知了这个事实。是不是有点想教师或者讲师？
　　「阿萨谢尔，神器的研究已经进行到什么程度了？」
　　米迦勒叹着气向阿萨谢尔问道，随后堕天使的总督只是笑着而已。
　　「有什么所谓。制作神器的神都已经不在了？有能解明神器的家伙在比较好吧？就算是你也有很多不知道的东西吧？」
　　「真不知道该说是研究的问题还是你的问题……」
　　在大人物说话的时候，我稍微堆手环的存在感到了喜悦。
　　……只要有这个的话，我就可以为部长派上用场了……！
　　部长正在接收古蕾菲亚小姐的特殊术式。
　　「大小姐，请稍等。」
　　「请快点呢，古蕾菲亚。」
　　在我们准备的时候，阿萨谢尔和白龙皇聊了起来。
　　「瓦利。」
　　「怎么了，阿萨谢尔。」
　　「你去引开外面的敌人。如果白龙皇出现了的话，应该多少能扰乱他们的计划的。说不定会进而采取什么行动。」
　　「说不定对面早就知道我在这里的事情呢？」
　　「就算如此，也不会想到赤龙帝会使用『王车易位』转移到中央吧。吸引注意多少会对这个有些帮助的。」
　　「把旧校舍的恐怖分子，连同引发问题的混血吸血鬼一起炸飞比较快吧？」
　　这时，瓦利非常自然的说出了这句话。这个家伙，居然说出这样的话！
　　「既然已经缔结了和平，别给我干这个。最坏的情况下，再说吧，现在能帮助魔王的家人，还是去帮吧，这也是为了以后。」
　　「了解。」
　　瓦利也叹着气同意了阿萨谢尔的意见。
　　咔~！光翼在瓦利背后展开。那就是那家伙的神器吗？
　　「——禁手化。」
　　『Vanishing Dragon Balance Breaker！！！！！！』
　　随着声音之后，瓦利的身体被纯白的灵气所覆盖！光消失的时候，那家伙全身被绽放着白色光辉的全身铠所包裹。最后面罩也将瓦利的脸所遮住了。
　　——这就是，禁手化吗？
　　像是……我竞争对手的家伙很容易就进行了Balance·Breaker。我依然还无法做到这样。就算做得到也是需要支付代价。
　　瓦利瞥了这边一眼后，便打开了会议室的窗户飞向了天空。
　　刹那间——。
　　咚咚咚咚咚咚！
　　外面卷起了爆风！看过去的话，会见到身穿白色铠甲的人正在蹂躏着魔法师们。
　　一边在夜空中划出光的轨迹一边在敌人人群中穿梭，这正是一骑当千。
　　……好强。我马上理解到了那家伙异常的强。完全不理会魔法师的集中炮火自由的在天空中翱翔，对着校庭释放出大质量的波动弹。
　　魔法师们连抵抗都做不到，就被消灭了，但是很快魔方阵会展开新的魔法师会从里面出现。真是没完没了！
　　「阿萨谢尔。继续刚刚的话题。」
　　阿萨谢尔想萨泽克斯大人问道。
　　「啊，什么？」
　　「收集神器，你到底打算做什么？你好像已经聚集到了几名『神灭具』拥有者呢？神都已经不在了还要弑神者是打算干什么？」
　　听了问题之后阿萨谢尔摇了摇头。
　　「这是准备。」
　　「准备？刚刚才否定了战争现在有说出这种让人不安的话。」
　　米迦勒吃惊的说道。
　　「我说过的吧？你们不想打仗。我也不会发动战争。——不过，自卫手段是必要的。并不是为了攻击你们而准备的。」
　　「那么是谁？」
　　「——『祸之团』（Khaos·Brigade）。」
　　「……Khaos，Brigade？」
　　虽然是没有怎么听过的名字，但是皱紧眉头的萨泽克斯大热好像知道的样子。
　　「得知组织的名字与背景也是最近，但是以前我的副总督谢姆哈萨就发现了有行为不轨的集团了。他们好像在聚集三大势力中的危险分子。里面还包含了已经到达禁手的神奇拥有者。还确认了有数人拥有『神灭具』。」
　　「这帮人的目的是？」
　　米迦勒问道。
　　「破坏与混沌。很单纯吧？他们对这个世界的和平看不过眼。——是恐怖分子。而且还是最大性质最恶劣的。」
　　那么，搞不好这次的恐怖袭击就是他们……？
　　「组织的首领是比『红龙』和『白龙』还要强大切凶恶的龙。」
　　『——！』
　　阿萨谢尔的话让我们全员都膛目结舌。诶？什么？
　　「……这样啊，他行动了啊。『无限龙神（Ouroboros·Dragon）』奥菲斯——。连神都畏惧的龙……。从这个世界开始以来就一直君临最强之位的龙。」萨泽克斯大人脸上也一幅险峻的表情。
　　怎么了？全员的脸色都暗了下来。倒不如说是恐惧？那个Ouroboro什么的龙有那么厉害吗？最强之位，瓦利所说的最强的家伙吗？
　　在大家都一脸复杂的时候，一个不熟悉的声音传入了我的耳中。
　　『没错，奥菲斯便是「祸之团」的首领。』
　　咔！伴随声音的同时会议室的地板上浮现出了魔方阵！这个，是恶魔吗！？
　　是没有见过的魔方阵！不过说回来，我也不太清楚其他恶魔的的事情就是了！
　　「原来如此。是这么回事啊！这次的黑幕是——」
　　萨泽克斯咋舌说道。诶？突然怎么了？
　　「古蕾菲亚、莉亚丝还有一诚君快点！」
　　「是！」
　　古蕾菲亚小姐迅速的在位于会议室角落的我和部长脚下展开了魔方阵。
　　等等，这是只能容下两个人左右的大小而已啊。
　　「大小姐，祝您好运。」
　　「等、等，古蕾菲亚！？哥哥！」
　　转移的光将我与部长所包裹住——。
　　
　　
　　Khaos Brigade.
　　部长和一诚消失在魔方阵不久之后，我——木场祐斗的眼前发生了让人难以置信的展开。
　　会议室的地板上出现了魔法阵。看着那魔方阵，三大势力的首领们都非常吃惊。
　　不对，阿萨谢尔是笑着的，而萨泽克斯大人则是满脸苦涩的表情。
　　「——利维坦的魔方阵。」
　　诶……？我怀疑我听错了萨泽克斯大人所说的话。至少我是知道的，塞拉芙尔·利维坦大人的魔方阵并不是这样的。
　　那么，到底是怎么回事——。这疑问很快就消失了。
　　「我有在梵蒂冈里面的书籍上看过。——那是旧魔王利维坦的魔方阵。」
　　杰诺瓦指着魔方阵小声说道。
　　从魔方阵里面出现的，是一名女性。胸口大开，还穿着开叉很高的裙子。
　　「贵安，现魔王萨泽克斯殿下。」
　　女性毫无怯色的向萨泽克斯大人打着招呼。
　　「继承了前代利维坦血的人。卡迪蕾雅·利维坦。这是怎么回事？」
　　既然萨泽克斯大人都这样说了。果然，是旧魔王一族！
　　我有听说过。旧四大魔王被消灭后，在要选新魔王的时候倡导彻底抗战的，就是继承了旧魔王之血的人。
　　战后原本战力就已经疲惫不堪的恶魔们，用尽最后的力量将顽固派的旧魔王军全部放逐到冥界一角了。
　　在那之后，就是为了种族的繁衍而设立了新政权。那就是现在的四大魔王大人们。
　　女性——继承了旧利维坦之血的卡迪蕾雅·利维坦露出了挑衅的笑容说道。
　　「旧魔王派的人大部分都已经决定与『祸之团』联手。」
　　——！……什么。到现在，旧魔王派——。
　　「也就是说要正式和新魔王阵营开战了呢。恶魔也真是不容易啊。」
　　阿萨谢尔只是笑着围观而已。
　　「卡迪蕾雅，我当你是宣战了这样可以吧？」
　　「萨泽克斯，我正是此意。这次的攻击我们也有参加。」
　　「——政变吗？」
　　没错，这是政变。是旧魔王派向现魔王派发动的叛乱。居然在这种时候，在这种地方宣布……。而且她们居然还要借助恐怖分子的帮助。
　　「……卡迪蕾雅，这是为什么？」
　　「萨泽克斯，今天的会谈你应该反过来想。正因为神和前代魔王都不在了，这个世界到了需要变革的时候，这就是我们的结论。」
　　这是在知道了神不在了，三大势力的和平的基础上所发动的政变吗？
　　「奥菲斯那混蛋已经看得那么长远了吗？我真是没有想到呢。」
　　听了阿萨谢尔的话后，卡迪蕾雅仅仅叹了口气。
　　「他只是作为力量的象征，担任集结力量的角色而已。我们要借助他的力量，将世界毁灭一次，然后再度重建。——让新世界成为我们的东西。」
　　——！
　　居然要进行这样的事情。也就是说目前正在外面攻击着的魔法师都是赞同者了。
　　如果刚刚阿萨谢尔的话属实，也就是说旧魔王派、魔法师还有堕天使和天使里面都有叛乱者了。
　　……他们就那么讨厌和平吗？萨泽克斯大人讽刺的笑了起来。
　　「……集合天使、堕天使、恶魔中的叛乱者，也就是说想要自己支配自己的世界，想要一个崭新的地球啊。担任协调工作的就是『Ouroboros』奥菲斯啊。」
　　首领是连神也畏惧的最强的龙——。
　　根据传说，是比「红龙」、「白龙」还要更加强大。那是拥有无限的力量与神对等的龙——。
　　「卡迪蕾雅酱！为什么要做这样的事！」
　　卡迪蕾雅充满怨恨的盯着塞拉芙尔大人。
　　「塞拉芙尔，你从我这里将『利维坦』的称号夺走，还好意思问！我可是继承了正统利维坦之血的人！我才更加适合魔王！」
　　「卡迪蕾雅酱……。我、我！」
　　「塞拉芙尔，你放心。今天我会在这里杀掉你，夺回魔王利维坦之名。然后，奥菲斯会成为新世界的神。他只要成为象征就好了。接着『系统』和法理、理念会由我们重新构筑。米迦勒、阿萨谢尔，还有路西法——萨泽克斯，你们的时代就会在此完结。」
　　卡迪蕾雅的话令萨泽克斯大人和塞拉芙尔大人还有米迦勒大人的脸上都出现了阴霾。
　　可是——。唯独一人，正愉快的笑着。
　　「哈……。哈哈哈哈。」
　　唯独他——。
　　衷心的觉得好笑一样——。
　　看上去就像顽皮的孩子一样的邪恶笑容。
　　「阿萨谢尔，到底有什么好笑的？」
　　「哈哈哈。你——不对，你们，想要改变世界啊？」
　　「没错。这是最正确的，阿萨谢尔。这个世界——」
　　「腐败着？人类很愚蠢？这样就要毁灭地球？喂喂喂，这个现在可不流行了。」
　　阿萨谢尔捧腹大笑。卡迪蕾雅眼角抽动着。
　　「阿萨谢尔，你也有你的不对。既然拥有如此强大的力量，就不应该对现在的世界感到满足……」
　　「我说过了。你们的目的太过陈腐太过过分了。反而这种家伙会很强呢。真是的，麻烦死了。利维坦的后裔，你的台词，那可是最先会死掉的敌人台词哦？」
　　「阿萨谢尔！你到底想耍我到什么程度！」
　　卡迪蕾雅发怒了，同时全身山发出了魔力。现在是一触即发的气氛。
　　「萨泽克斯、米迦勒，我来。你们可不要出手。」
　　阿萨谢尔站来了起来——。战意高扬的堕天使总督开始释放出黑暗的灵气。
　　「…………卡迪蕾雅，你没有投降的意思吗？」
　　这是萨泽克斯大人的最后通牒。卡迪蕾雅摇了摇头。
　　「没错，萨泽克斯。你是一个好魔王。可是，并不是最棒的魔王。所以我们要成为最强的魔王。」
　　「这样啊。真是可惜。」
　　确认了之后，阿萨谢尔就把手对着窗户。
　　咚~！光的一击充斥在全域！何等强大的威力！
　　阿萨谢尔展开了十二枚漆黑的羽翼。那羽翼比黑暗还要漆黑——。
　　「旧魔王利维坦的后裔。『终末的怪物』其中之一。作为对手还不差。卡迪蕾雅·利维坦，我和来一场大决战吧？」
　　对着阿萨谢尔充满迫力的挑战状，卡迪蕾雅也无畏的笑着回应。
　　「求之不得，堕天使的总督！」
　　咚！阿萨谢尔和卡迪蕾雅·利维坦一起飞走了，在校庭的上空展开了光与魔的攻防战。
　　不管哪一方灵气的质量都非常厉害。和我们完全不是一个次元。
　　我现在相当苦恼，既然事情已经发展成这样了，我是应该守护魔王大人好呢，还是去追不上呢？
　　萨泽克斯大人对着我说道。
　　「木场祐斗君。我和米迦勒要在这里继续强化覆盖着学园的结界。既然阿萨谢尔和卡迪蕾雅已经开战，说不定损害会扩大。我们要尽量不给外界造成损害。非常抱歉，请你在古蕾菲亚分析完毕魔法师所使用的传送魔方阵期间，将外面的魔法师都收拾掉。」
　　讨伐魔法师的命令下来了。而且还是来自魔王的直接命令。光荣至极！
　　「是。」
　　「谢谢你。妹妹的骑士是你真是太好了。请你为了妹妹与伙伴们尽情发挥那禁手吧。」
　　「是！杰诺瓦，一起上吧！」
　　「啊，我也是莉亚丝·吉蒙里的『骑士』。木场祐斗，我觉得我们想到一起去了。上吧。」
　　我和杰诺瓦互相点了点头后，就冲向了校庭。
　　-〇〇〇-
　　「是！」
　　我的圣魔剑将魔法师的身体连同防御障壁一同砍了。
　　这是第几人了呢？虽然已经砍倒了相当多的魔法师，但是很快就会有新的刺客在魔方阵中被召唤出来。
　　「没完没了啊。」
　　滋砰~~~~~~~~~！伴随着从圣剑迪兰达尔所释放出来的波动，校庭变得坑坑洼洼的。那攻击消灭的大量魔法师。
　　杰诺瓦，要珍惜一点学校啊。还是说控制迪兰达尔有那么的难？
　　咔~！咚~！咚~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　空中传来了轰鸣与耀眼的光芒。抬头一看，发现阿萨谢尔和卡迪蕾雅·利维坦激烈的攻防战依然持续着。
　　阿萨谢尔召唤出了很多比自己身体还要巨大许多的巨型光枪，向卡迪蕾雅投去。卡迪蕾雅则是在空中展开数重防御方阵防御光的攻击。
　　这攻防的余波令到校庭各处都受到了巨大的打击。要是新校舍那边没有魔王大人们保护的话建筑物肯定早就已经崩溃了。
　　幸好这学园全体都有强力的结界。如果不是这样的话，周围的街道肯定也会受到损害的。
　　每当阿萨谢尔，或者说是卡迪蕾雅所躲开了的攻击撞击到结界上的时候，我都会瑟瑟发抖。
　　实力的话，我认为应该是阿萨谢尔比较强，但是卡迪蕾雅意想不到的没有处于下风。
　　本来的话卡迪蕾雅拥有下仆恶魔也是不奇怪的。可是，听说她们旧魔王派完全否定了现在恶魔所导入的『恶魔的棋子』。
　　卡迪蕾雅没有担任辅助的『女王』也没有守护自己的『骑士』吧。
　　此时卡迪蕾雅，从怀中取出一个小瓶——然后将瓶中像是黑色小蛇的东西吞了下去？
　　刹那间——。咚~！空间剧烈的震动着，驹王学园全域都被力量的波动撼动着。
　　卡迪蕾雅全身所释放出来的魔力瞬间膨胀，散发出令人毛骨悚然的灵气。那是可以压倒萨泽克斯大人和塞拉芙尔大人的质量……。刚刚她吞下的蛇到底是什么……？
　　阿萨谢尔向她投去的无数光枪，在卡迪蕾雅右手一挥之下全部都消失了。怎么可能！堕天使总督阿萨谢尔的力量在今天在场的人之中也是数一数二的才对！
　　我的眼前，发生了更惊人的状况。
　　在空中与卡迪蕾雅战斗着的阿萨谢尔。从他的旁边，有一击意想不到的攻击向堕天使的总督袭来——。