　　1
　　
　　
　　四陷入了苦战。
　　由于她战斗的对手并不像是相对于夜行者那样有着像虚空牙那种明确存在的敌人，所以尽管明白敌人存在，她却依然无法顺利地予以歼灭。
　　但就是因为跟虚空牙不同，所以在摸不清对方真面目时会跟着出现像「这真的算是战斗吗」之类的问题，然而在这层意义上来说，她没有任何不安。四正在交战的「敌人」，从这层意义上来看是非常清楚明白的。
　　四是人类所制造的存在，而且是与人类一路在历史上面对的「那个敌人」战斗，老早也就知道对方的底细。
　　自从微型船离开故乡展开旅途之后，经过了非常长久的时光，那个敌人事先设下的攻击，现在正在攻击身为微型船内部人类世界的守护者的四。
　　她理所当然对此一清二楚。
　　因为那个敌人，对人类而言是最为司空见惯的敌人——也就是，人类本身。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「呼……」
　　工藤兵吾再度大大叹了一口气。
　　时间是午休，地方是校园角落的树荫底下。
　　独自吃着便当，兵吾的表情显得阴沉。
　　然后他听到有人喊他，抬头一看发现根津站在眼前。他一边啾啾吸着新鲜屋包装的鲜奶，一边在兵吾身旁坐下。
　　「为什么一个人孤零零在这种地方吃饭?」
　　「我跟班上同学处不好。」
　　兵吾没好气地回答，接着反问：
　　「根津学长那边怎么样?跟景濑顺不顺利?」
　　「嗯，唔……该怎么说呢……我也不太清楚呀。我忽然就因为贫血昏倒在她家的玄关了，这实在是……」
　　他对于昏倒之后所发生的事情，好像已经记忆模糊，就是因为这样子得以蒙混过去了。
　　「那么，事情没有进展吗?难得我这么机灵还提早离开呀。」
　　「你这家伙也很无情啦，自己的事情搞定了，就丢下我不管先跑掉了。」
　　「要是我留下你也觉得不爽吧?，就很多方面来说的话。」
　　「也许是这样没错啦……可是呀……」
　　根津小声地发着牢骚，兵吾不由得笑了出来。
　　「不要笑了啦，你自己咧?那个叫稹村的女生是谁呀?」
　　如此一反问，这次轮到兵吾的表情蒙上一层阴霾。
　　「唉……该怎么说呢。」
　　「搞啥呀，结果你还不是跟我一样?」
　　根津取笑着兵吾，不过兵吾并没有因此生气，反而低声说道：
　　「要是一样的话，就好了……」
　　「啥?你是不是发生什么事情了?」
　　「根津学长——你认识一个叫做『几乃』的人吗?」
　　「谁呀?」
　　「那家伙就是问题。」
　　听聪美提起那个人的事，是在今天早上来学校的时候。
　　「兵吾，你去找人商量商量吧。」
　　因为聪美忽然的发言，兵吾吓了一跳。
　　「你说啥?」
　　「就是呀，你最近怪怪的。如果有什么烦恼的话，跟某个人聊聊心情应该会比较好吧！」
　　「无所谓啦，我很好呀……不是这样子啦。」
　　「一点都不好!」
　　「因为呀……」
　　他的烦恼要是老实说出来，只会被这个世界的人当成「已经疯掉了」。景濑观叉子说的一点都没错。那么，是要去跟那个家伙商量呢?答案也已经在他的预料中了。
　　「还是不要想太多比较好哦．反正，事情不会有任何改变。」
　　——回答大概会是这样吧?
　　「真是一点都不像你，总觉得你一直在发呆。问你话也没有反应——如果跟我商量也没用吧!」
　　聪美发出担忧般的语气。
　　「嗯……」兵吾小声地呻吟着。
　　「你要我去找人商量，要去找谁?」
　　「这么问，聪美的脸忽然发出光芒。
　　「就是去找几乃大师呀!」
　　「几乃?我们学校有老师叫这个名字的吗?」
　　「她不是老师啦，她是比老师更聪明的人喔!可是她一点都没有架子，是个很容易亲近的人。」
　　聪美的双眼闪闪发光地说着。那个人到底谁?兵吾心里所抱持警戒感远高过好奇心。
　　（难不成聪美这家伙，被拉入什么奇怪的研讨会之类的组织了吗……）
　　越想越觉得在意。
　　「你是不是……也跟那个家伙……商量过很多事情?」
　　「咦?没有呀!我没有找她商量过呀，反而是对方曾经问过我事情。」
　　「她是个怎么样的人?」
　　「怎么样的人呀……唔，也许有点奇怪啦，不过是个很有意思的人喔。」
　　这种开朗的说法，让兵吾的怀疑越来越深了。
　　「我知道了啦……我大概会去找那个什么几乃大师谈谈啦。」
　　但是他没把心里头想着的「然后，我要问问那家伙到底灌输了聪美什么思想」给说出口。
　　「那我先去跟她连络!」
　　于是聪美笑咪咪地如此回答。
　　
　　
　　「我觉得……聪美好像非常信赖那个家伙的样子呢!」
　　兵吾与根津说明完毕之后，又再度叹气。
　　「唔……这是不是社团之类的啊?」
　　「这我就不知道了。」
　　「哦……」
　　根津毫不客气地盯着兵吾猛看。
　　「干嘛?我脸上有什么东西吗?」
　　「不是啦，我原本还以为，你是个完全不会对景濑屈服的人。」
　　「啥?」
　　「你在担心那个女生吧。」
　　被这么语重心长一讲，兵吾正在吞进肚子里的香肠突然卡在喉咙里头。
　　猛力灌了茶之后，总算想办法让香肠通过了食道。
　　「这、这话什么意思?你说我怎样了?」
　　虽然兵吾生气了，但是根津却像是完全没有听到他抱怨似的再度点头。
　　「算了，总之你就去找他谈谈吧。如果发生了要跟你收钱，还是强迫你参加什么团体之类，我也会帮你的。」
　　「这样子呀，谢谢你了。可是，为什么要帮我?」
　　「也没什么啦，因为我还欠你个人情嘛。」
　　「没有啦，你太客气了。」
　　兵吾连忙摇头，可是根津一脸正经。
　　「虽然我说不定帮不上忙，不过万一有什么事情，我一定会站在你这边的。你随时有需要都可以来找我。」
　　他果断地这么说。兵吾心想，从这一点来看，根津果然不愧是被大家喜爱的队长。
　　同时——
　　（这个人……在「那边」的世界会是什么样子呢?变成冰块沉眠吗?或者是维持受精卵的模样，只有精神越过时间得以重现于此?）
　　同时——兵吾也在思索这件事情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　跟随着聪美，来到的地方是栋高达二十楼以上的高级大厦，兵吾对此大吃一惊。
　　而且这栋大厦的入口处甚至还有警卫。只见聪美毫无畏惧，在设于底下连接各楼层的总机上按下房间号码，与对方联络。
　　「……哪位?」
　　模糊的声音透过对讲机传了过来。
　　「啊，请问是大师吗?是我，稹村。」
　　「哦，是小美呀。请进请进!」
　　虽然这个声音透过机器，听起来就是像是小孩般的尖锐，但似乎是个年轻女子。因为兵吾原本还以为几乃一定是个男人，此时不免感到讶异，而且……他对于有些松了一口气的自己，感到没来由的一肚子火，这使得他的心情变得颇为复杂。
　　（这种情况，到底该怎么办才好……）
　　就这样被聪美催促着，兵吾通过警卫看不见的正面大门，然后进入了大厅，搭着正好抵达的电梯上楼。
　　电梯里头的装潢还铺了地毯，十分豪华。
　　「那位大师住在这种高级的地方吗?」
　　「是呀，这里同时也充当她的工作室。」
　　「工作?她在做什么呀?」
　　聪美听了之后，露出不可思议的表情看着兵吾。
　　「你不知道吗?」
　　「为什么我要知道?」
　　兵吾感到相当不爽，结果这态度让聪美一脸担心地抬头看着兵吾。
　　「你还好吧?」
　　「你说什么?」
　　「你不用这么紧张吧?」
　　「我才没有紧张——」
　　话说到一半，电梯就停住，电梯门打开了。
　　聪美快步走出电梯，并且直接沿着通道走去。兵吾无可奈何，只好跟在后面。
　　聪美按下位在不显眼位置而且与装潢化为一体的门铃，她的动作与手法都很流畅，看来她好像已经来过这里好几回了。
　　（这到底是怎么回事……）
　　兵吾的表情上已经浮现出了明显的戒心。
　　聪美继续用对讲机再说了些什么之后，门喀擦一声就自己打开了。看来这似乎是关门时会自动上锁的门。
　　「好了，进来吧。」
　　彷佛这里是自己的家似的，聪美招呼兵吾进门。
　　兵吾的双脚一踏进玄关，立刻哑口无言。
　　虽然有着难得的高级装潢，还有高雅的灯饰等等，可是里头满出来堆积成山的老旧杂志却糟蹋了一切。而且还全都是漫画周刊。
　　「这是怎么回事?」
　　「我刚说过啦，这里是工作室。」
　　「这是在做什么工作啦……」
　　由于聪美快步朝着屋内走去，兵吾也只好脱了鞋子跟随在后。走到走廊，这次看到的墙上则是贴满了海报。而且种类还乱七八糟，里面混杂着电影明星、慕夏的画作、少年漫画、旅行社的「永远是夏天的关岛」与「吴哥窟的遗迹」、美少女动画等等的海报。
　　（这个人的兴趣到底是什么……）
　　不过，里头并没有所谓宗教或是政党之类的海报。
　　「老师，我们来打扰您了。」
　　兵吾东张西望之际，聪美正在跟某人打招呼。
　　「唷，进来进来。」
　　回答的声音听起来感觉十分年轻。刚刚的对讲机对话，不知是不是机械的缘故，听起来真的很像小孩的声音。如此想着的兵吾，从聪美背后窥探着聪美走进的房间之中的情况。
　　房间内有张巨大的桌子，上面摆着好几台电脑。一边则有一架大声嚷嚷，开了之后就放着不管的电视机，正在播报非常适合这个地方的新闻：
　　「连续杀人事件的嫌犯青嶋麿之介依然下落不明。此外，根据警视厅的调查，除了至今确认的十五名被害者之外，关于附近下落不明的三名女子，也极有可能遭到青嶋嫌犯杀害或是绑架，增添了他作案的嫌疑……」
　　然后他看见了一个女孩坐在大桌子面前唯一的椅子上。她脸上戴着眼镜，把头发梳成马尾。下半身穿着宽大且颇为褪色的牛仔裤，上半身则是还披着宽松的无花纹衬衫。这是一身便于活动，便于工作的服装。而且有种完全不重流行时尚或是他人眼光的风格。
　　简而言之，感觉有点土气。
　　「唷，你就是工藤兵吾同学吗?」
　　她举起手打招呼。怎么看，也只有二十出头的年纪。
　　「你、你就是……大师吗?」
　　发问的时候，兵吾也看到了她背后好几个萤幕上头，那上面画的全都是分割成格子的画作。他看到之后终于恍然大悟。
　　「她是漫画家啊?」
　　「是呀。她就是妙谷几乃大师!虽然只跟我差了一岁，可是手上有三部作品在杂志上连载，是个人气漫画家喔!」
　　「不要再叫我大师了啦，小美。」
　　那位「大师」一边苦笑，一边轻轻挥手。
　　「叫我几乃就好了。好了，你今天要跟我说什么好玩的事情?」
　　说着，她透过略为大了一点的眼镜，凝视着兵吾。
　　兵吾拉了拉聪美衣服的下摆。
　　「你怎么会认识漫画家这种人的?」
　　「『这种人』呀……」几乃嗤嗤地笑。
　　「你、你这家伙!对大师太没礼貌了吧?」聪美慌张地斥责兵吾。「因为大师是千绘的学姊……你认识吧?她就是我那个同班同学的学姊。」
　　「因为是朋友的朋友才认识的?」
　　「就是这么回事。」
　　妙谷几乃点了点头。那身影看起来似乎……只是个普通的戴眼镜女孩，看起来完全不像个住在高级大厦的住户。她实际上应该还只有十几岁吧?
　　「稹村，你在这里当助手吗?」
　　「不用了啦!反正我是独行侠。」
　　兵吾虽然询问着聪美，但是几乃却先一步开口：
　　「嗯，我的原稿全部都是用机器画的，背景也几乎是外包出去处理的，所以我的漫画不是那种需要很多工夫处理的漫画啦。」
　　听到这些专业的话题，让兵吾感到一头雾水。
　　「这房子是你买的?」
　　「顺便告诉你，是一次付清。」
　　几乃发出挑衅般的哼声，她很明显觉得自己这种说法还满有意思的。
　　「你的父母呢?」
　　听了之后，几乃哈哈大笑。
　　「你这样子，就搞不清楚到底是谁要来找人商量了喔。」
　　「漫画家也兼做人生咨询吗?」
　　兵吾显然觉得很无力。这怎么看都不像是诡异宗教，也不像是会敲诈高额咨商费的研习会之流。真的就只是朋友而已。他逐渐觉得，聪美或许是被骗了，不过兴致冲冲跑来的自己也像是个蠢蛋。
　　「一半也兼作是采访，对吧?」
　　「不过大师可是真心诚意想要听你说的。」
　　聪美帮忙感觉不太可靠的几乃说话。
　　（该怎么说呢……）
　　兵吾忽然觉得很累。
　　「好了，总之先喝杯茶吧!」
　　漫画家站了起来，拿起放在房间内的咖啡壶开始倒咖啡分给每个人。
　　「啊，大师，我来就好了。」
　　「没关系!没关系!」
　　婉拒了聪美之后，几乃询问兵吾「要几颗糖?」。虽然是个人气漫画家，却很平易近人，的确看来不像是个坏人。
　　「这样不会太打扰你吗?你应该也有截稿日之类的吧?」
　　兵吾越来越觉得麻烦，只想快点回去。
　　如果随便把「真正的事情」讲出来的话，这个漫画家好像会在她不相信的地方变得兴味盎然的样子。就算是看她旁边的书架上，那上面也是摆满了一大堆什么《宇宙龙》、《冥王与野兽之舞》之类讲起来很像科幻小说、还有奇幻小说的小说或是漫画单行本。她很明显是个热中此道的人，要是个狂热份子可就不妙了。
　　「没关系啦!没关系啦!刚刚我已经把最后检查的资料送出去了，已经确认完毕，所以到明天之前的行程都很空，时间多着呢!」
　　漫画家爽朗地哈哈大笑。兵吾怀疑，这家伙该不会是那种熬个通宵后会情绪亢奋起来的人吧?
　　「而且呀——你没有听过吗?」
　　「听过什么?」
　　一边接过咖啡，兵吾一边反问，妙谷几乃则是一脸奸笑。
　　然后她一边朝镜架伸出手，一边说道：
　　「你应该也听利帕克雷齐斯的安定装置说过了吧?她不是说过『我们这边跟那边的时间流逝的方式是不一样的』的事吗?」
　　「咦?」
　　兵吾全身僵硬。
　　刚刚，这家伙——
　　这家伙，刚刚说了什么……
　　「我问你，『玛帕洛哈雷』——」
　　一边说着，几乃一边摘下了眼镜。
　　那一瞬间，世界嘎然而止。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　虽然觉得好像听到了像是「啪咻」的声音，可是实际上应该是寂静无声的吧?
　　妙谷几乃，她变身了。
　　一摘下眼镜，她浑身上下的服装就全部换过了。要仔细说的话，那就是从乱糟糟的打扮一变而成为紧贴着身体曲线的，设计让人从未见过的高雅服装。那服装的外表看起来，完全没有接缝、钮扣、拉链之类的小东西。从手套到靴子，全部看起来都是一体成型的样子。
　　「你吓到了吗?」
　　变身之后的她，恶作剧般地问道。
　　在她的头上，披着让人联想到「小红帽」的斗篷，就只有这个是当作一个别的零件。
　　斗篷的边缘呈现锯齿状，尖端处全都附着或圆或三角的饰品，那些饰品不只发出了叮叮当当的声音，还轻飘而微妙地漂浮着。
　　斗篷与套装的颜色全都无法言喻。只能够说是，那是彩虹的颜色。因为那就是许多颜色在表面闪闪发光，不停变化着。套装是一体化的，在那个「衣服」的部分甚至还到处不规则而且密集地黏附着像是七夕时许愿诗笺似的小巧薄片。
　　这种东西，兵吾之前也在插画里看过。那幅画作有这么个标题：
　　「未来世界的流行时尚如是也」。
　　「你吓一跳了吧?嘿嘿。」
　　几乃的手上还留着刚刚的眼镜，长相也完全相同。但是她给人的印象却彻底不同。虽然很像是「拿掉眼镜后变为大美女」这种通俗剧中常见的情节，不过那些演员可没有光拿下眼镜就变身成未来人类。
　　还有，产生变化的事物并不单单只有这个女子身上。
　　兵吾看着站在他身旁的聪美。
　　聪美动也不动。
　　或者更应该说是，她完全静止了。
　　她那刚要转头时微微扬起的头发，就照这样直接固定不动。
　　虽然兵吾把手放开咖啡杯，但是杯子却停在半空中不会坠地。而且虽然还冒着热气，不过连热气也完全不会飘动。
　　「你停住时间了，是吗?」
　　「我希望你能够说，我把系统冻结起来了。」
　　「系统……呀。」
　　兵吾试着看看自己的指尖。伸长的指甲，稍微有点脏脏的。污垢微妙地堆积在指纹之间。
　　「这种真实感是你们特地制造出来的吗?」
　　兵吾已经明白了。
　　这个叫做几乃的女子，就是景濑观叉子说的「迟早都会碰到」，那个被叫做「仿造人格」的家伙。那是没有连结到真正人类肉体的「机械」人格，其目的恐怕是……
　　「因为不是能呈现真实感的真正现实，就没有意义了喔!就是因为以保护无法适应绝对真实这种非现实的人类为目的，所以才会有了这个世界的喔!」
　　所以她大概就是这个虚幻的世界为了因应世界被外界影响而发生不良情况时所产生的「修理工」吧?
　　「你的真名是什么?」
　　妙谷几乃这种带着奇怪古老风格的名字，实在让人想像不到会是眼前这个「未来人」的本名。
　　「我是fS4．025。四点零二五。不过这太没有意思了，你就叫我『四』吧!记得叫我『小——四』喔。」
　　虽然她像是谄媚似的一边扭着身体一边说，不过兵吾对这种开玩笑的态度视而不见。
　　「你为什么要现身?」
　　带着几乎像是怒目而视的表情，兵吾直盯着四看。
　　「当然为了要跟你商量烦恼呀，不是吗?」
　　四看着聪美这么说。
　　「可爱的小美也拜托过我了呢。」
　　「你真的是从以前就认识聪美了吗?」
　　「什么意思?」
　　「不要装蒜!」
　　这太完美了。如果是这些家伙创造了世界，那么不就可以轻而易举地那个世界里所有人类的记忆了吗?
　　但是，四只是「啧啧啧」的，摆动她那闪闪发光的指尖．
　　「兵吾同学，你的想法还是太天真了喔?」
　　「你说什么?」
　　「你以为我只有『独自一人』吗?你以为靠着这个漫画家的形式，就可以管理全世界了吗?」
　　「原来如此……」
　　简单来说，就是有数量十分庞大的四混进了世界各地吧!那个数量大到不管是任何人的朋友的朋友，这些人里头一定会有一个四。
　　「看来，待在这个工作室不太好说话的样子。」
　　四一说完，手指「啪」的弹了一声之后，四周的光景忽然转变。
　　他们立刻就从高楼大厦的一个房间，瞬间移动到夕阳时分的港都。
　　兵吾正以刚刚在漫画家工作室中那个坐在椅子上的姿势，直接坐在看得到海，而且气氛挺不错的公园长椅上。
　　这里的气氛颇佳。不过，这是指如果空中飞舞的海鸥没有静止不动的情况。
　　公园里头虽然空无一人，但是在稍远的马路上，一定有一大批人潮以正在走路的姿势固定着。
　　兵吾只是稍微摇头，并没有特别大惊小怪。因为他已经体验过忽然从另一个地方出现的经验了。即使到了外面，那穿着一身闪亮装扮的四依然还是继续对着这样的他提问。
　　「兵吾同学，你可以用一句话说出，所谓的人生是什么样的东西吗?」
　　「我不可能说得出来吧!」
　　「就是这样。所谓的人生——是即使动用到那个在这永远处于变动的宇宙里，一边进行恒星间的观测记录、计算轨道修正状况，同时还控制微型船进行超光速飞行的多层次元集积演算机，都还复杂奇怪到让它不能模拟，而且充满不确定要素的宝物喔!所以说，光是从过去的时代中取得样本，并且加以重现就很耗费心力了。要让各人有各自的人生，也只能让每个人各凭本事了。我们即便有能力加以停止，却无法回到过去。对了对了，如果用『这个时代』的东西来比喻的话，这就像是网路里的线上游戏呀。虽然伺服器是由程式组成，而且也可以加以设定，不过就只有游戏内容是交给玩家各自进行。这样说你懂吗?」
　　根本一点都不懂。因为兵吾对电脑是一窍不通。但是不管是懂电脑还是不懂，在这种情况下，并不是什么大不了的问题。
　　「……如果把人生当成游戏的话，不会有太多让人放不下的东西吗?」
　　「例如『人类的死亡』吗?不过这也是没办法的。因为实际上就是如此。」四干脆地说道。
　　「……你说什么?」
　　「所以说，在这个世界里头死亡或是生病的人，『实际上』就真的死了，而且也会得到跟那种疾病相同程度的障碍。」
　　因为她讲得太简要，反而让兵吾产生混乱。
　　「等、等一下!他们不是被冷冻起来保管了吗?」「是这样没错呀，生理时间也几乎停滞不前了。但是，就算这样，遇到这样的事情依然是无可奈何呢!」
　　四耸了耸肩膀。
　　「虽然我们当然也考虑过可以把人类当成单纯的物质加以保存，可是那样的话，就会连搭乘夜行者的核心人类都消失不见了。所以，光是为了要让那几个人保持正常，就只是为了这点人数就非得让其他几十亿的人类跟他们来往。不过即使是在梦中，如果不让他们生活下去的话，他们还是会死亡的。」
　　「这是怎么回事……」
　　对方所说的话，兵吾连里面一半都无法听懂。
　　「这大概就像是『人生如梦，梦亦如人生』的感觉吧……」
　　四看来也没有要兵吾了解的意思，以不在乎的态度继续说着：
　　「如果这世界上有『真理』之类的东西存在，而那个『真理』以我的立场简单来说，就是『不论用何种方法都不能让死亡消失』吧!就算是在梦中的世界也是一样的。」
　　「不是已经冷冻了，怎么还会死?」
　　「他们就一个接一个死掉了呀!原因?天晓得。可是呀，肉体与精神这些东西，并不是像人类所想的那样是分离开来的东西。精神要是死了，肉体也会跟着死去。没有任何人可以停止这样的现象。」
　　「那他们的尸体呢?」
　　「分批慢慢丢到船外面去。因为船上没有空间可以堆积多余的东西。在此同时，我们也一面依序补充事先准备好的冷冻受精卵，不过这些冷冻受精卵迟早也是会用光的。所以当到了某种程度，我们就会重置『时代设定』。让世界回到再次人口稀少的那个时代去。」
　　「这话又是……什么意思?」
　　兵吾失望地低头。他已经……跟不上这些谈话内容了。
　　「总之，反正因为所有人类的资料都会事先备份，所以要是我们到达了其他人类可以居住的星球，所有人都可以复活的——是说根据资讯重现的情况真的能够称为『复活』的话啦!」
　　如果要举例说明，这就像是《圣经》里头所说的「审判降临之时，所有人都会从坟墓中复活等待神的裁定」之类的事情吗?可是……
　　「要是到达不了呢?」
　　他已经与虚空牙实际战斗过了。这是指在一边闪避那些恐怖至极的敌人攻击，然后一边去寻找那个不知道是否真正存在、那可以做为新天地的星球吗?
　　「那一切就结束了。如此而已。」
　　四冷淡地说道。
　　「要是你输了，世界就结束了。这一点是可以确定的。本来情况就岌岌可危，如果再失去一架夜行者，我们就走投无路了。」
　　兵吾只是在公园的长椅上低头不语。
　　「你可是例外中的例外喔。」
　　四在一言不发的兵吾身旁坐下，然后慢慢靠近他，最后紧紧贴着他。
　　那种触感，无疑是异性那柔软又实在的身体。兵吾即使是身处这种状况中，内心依然忍不住悸动。
　　「你、你要干嘛啦?」
　　「你是在原本一切应该已经结束的情况底下所发生的奇迹。」
　　四的指尖，在兵吾的胸口划着圈圈。
　　温热的呼气吹上耳朵。
　　「所以如果我多少给你点特别待遇，你也要对我好一点喔!」
　　「特、特别……」
　　「没错，你想做的事情，你所期望的事情……只要是在我身上，这个『妙谷几乃』的身体范围，随便你爱怎么样都行，如何?」
　　她的指尖缓缓往上栘，逗弄着让兵吾的下颚发痒。
　　这让兵吾的喉咙传出吞咽唾液的声音。
　　「你、你在，说什么?」
　　「我说，随便你爱怎样就怎样——」
　　四那曲线展露无疑的身体，已经几乎要坐到兵吾的大腿上了。
　　她的脸，慢慢地靠近——
　　兵吾握住四已经围绕在他背后的手。
　　但是，他就这样直接把她的手从自己僵硬的身体上拉开。
　　然后眼神冷漠地睥睨着四。
　　「为什么?」
　　兵吾握住四的手所用的力量，对女性来说明显是过重了。
　　「为什么要给我特别的待遇?」
　　四脸上的甜美表情消失了。
　　「这样的话——如果这个世界的目的是让人类过着普通生活，以求安定精神，那么要是我得到了什么特别待遇，不就有可能会破坏现在的『平衡』的恐惧吗?」
　　「如果只看这一点，确实是如此没错。」
　　「那，为什么?虽然我不是很了解夜行者的『核心』，可是大可把那个重新设定，再把我移除不就好了?对这个世界而言，我现在的立场很明显不适合这里。」
　　「如果只看这个世界，你说得一点都没错。」
　　四叹了一口气，
　　然后轻轻摇头。
　　「很痛耶——拜托你放手好吗?」
　　她静静地说道，兵吾这才松开了手。
　　四迅速站了起来。
　　随后立刻往前进了两、三步，然后背对兵吾。
　　她的背影虽然有些丰腴，但比起男性的兵吾，依然是个纤细而苗条的剪影。
　　她绑着七彩头巾的头，稍稍往旁边歪，把重心都放到右脚上，双手无力地下垂，摇摇晃晃的。
　　「……」
　　兵吾感受到比方才遭受威胁之际，感觉更……该怎么说呢?面对四那让人感到寂寞，消沉而几乎崩溃的身影，他感觉到喉咙深处好像有一股涌上的热流。
　　「你应该要跟我说明情况吧?快说啦。」
　　有些焦躁地开口后，四保持背对着他的样子窃笑起来。
　　「有什么好笑的?」
　　「你比较希望没有所谓的『特别待遇』吗?说不定，我用一般人的身分，而且还是以你那个青梅竹马的朋友这种身分来强迫你，才会进行得比较顺利吧?」
　　「这样子——怎么可能会顺利。」
　　彷佛撂话一般说完，四哈哈大笑。
　　然后她转身面对兵吾。真不可思议，清楚看见四的脸后，兵吾剧烈的心跳平稳下来了。
　　「因为——『原因并不是在这个世界上』。」
　　「没错，你应该也猜到了……过去，从来没有过夜行者在一次的战斗中击落虚空牙四架之多的例子。充其量就是赶走它们，或是把它们引开微型船后再脱身。可是——你在忽然发生的战斗之中，完全推翻了过去的例子。所以，你是特别的人。」
　　「景濑——利帕克雷齐斯不是打掉了两架?」
　　「那是因为你让对手破绽百出才有的结果吧!」
　　四耸了耸肩膀。
　　「利帕克雷齐斯，那个景濑观叉子呀，问题太多了，一点都不被杰英罗赛布雷答的期待。」
　　四这句出乎意料的话语，让兵吾大吃一惊。
　　「你说什么?景濑有什么问题吗?」
　　那个冷漠的少女，虽然看起来远比易怒的兵吾更加安定……
　　可是四对兵吾的这个疑问毫不在意，轻易带了过去。
　　「这不关你的事。」
　　「你还真是无情呢……好歹，我跟她也是念同一所学校的。」
　　「总之，虽然景濑观叉子并不是直接以核心的身分进行战斗，但你是不同的。因为你可以说是打从人类有历史以来的稀世『战斗天才』喔!你千真万确，用自己的力量保护了我们。我是想在这件事情上向你道谢——难道这样也不行吗?」
　　「不要睁眼说瞎话了。」
　　兵吾不满地「啧」了一声。
　　「那个在最上面管理的什么杰英罗赛布雷答，是那么善良的家伙吗?」
　　因为他自己本身也要直接跟虚空牙战斗，所以能够明白——倘若以那个真空的战场为基准，这么感情用事的心态根本就难以融入其中。
　　「反正你们就是想藉着分析，好知道我为什么这么厉害的秘密吧?」
　　「没错。如果是要做这种事情的话，一定已经进行了好几千次了吧?虽然身为基层单位的我并不清楚。不过——」
　　四微微一笑。
　　「如果真有什么成果，应该就不会下令给我了吧?」
　　「所以这次是用美人计吗?」
　　「哎呀，可是以我的立场来说，刚刚的感觉我还满喜欢的呢。」
　　四眨了眨眼睛。
　　不过兵吾对她撒娇般的态度毫无反应，只是以严峻目光瞪着她。
　　「哎呀呀……」
　　四的双手轻轻一摊。
　　接着，一瞬间，两个人又回到了方才的漫画家工作室了。
　　刚刚接过来的咖啡杯，还停在半空中。
　　兵吾以坐在长椅上的姿势直接坐在椅子上，他举起手臂，抓住了杯子。
　　然后，看了聪美一眼。
　　她在兵吾与四的中间，正在看着空无一物的空间——因为她的头正在转向兵吾这边方向的途中。
　　「我可以猜出来，你现在在想什么喔!」
　　四一边笑咪咪地，一边说道。
　　「你应该是在想『说不定……』吧?」
　　「是这样，吗?」
　　兵吾脸色一沉。
　　他的视线无法从聪美身上移开。
　　「谁知道呀!老实说，我是真的不知道啦!因为负责管理夜行者核心的，是阶级比我更高的战略程式所管辖。我只是这个世界的管理员，并不是持有者。所以——」
　　四也看着聪美。
　　「你这个可爱的女朋友，或是你要好的家人，说不定都跟我一样没有活生生的肉体。我不知道他们是不是只是『为了要安定你的道具』还是什么东西。我只是，负责统一管理全部的这种东西而已。」
　　「我不觉得他们是假的。」
　　虽然这些人是要让他的精神保持安定，不过却好像反而较常让他觉得焦虑还有愤怒。
　　「那么，如果真让你那么想，那他们就是失败作品了。没错吧?」四嘲笑般地说。
　　「啧!」
　　兵吾发出不悦的声音。
　　确实家人或聪美并不可能顺他的心，而且有时也很烦人。但是如果从整体看来，他确实……无法否认这些人的存在，占据了他内心中极为重要的一部分。
　　「王八蛋……」
　　兵吾咬牙切齿。
　　「总之，你会这么想也是没办法的呀!」
　　「……」
　　「呵呵——」
　　然后，四将不知何时拿在手上的眼镜移到面前，接着以优雅缓慢的动作戴上。
　　那一瞬间，她的服装又再度立刻恢复成为漫画家装扮，而且兵吾手中的咖啡杯也恢复了重量，聪美已经转身面对着兵吾。
　　因为时间开始启动了。
　　「啊，你别太在意。」
　　聪美忽然对兵吾说道。
　　「啥?」
　　「大师这个人呀，有时候会无所谓地在讲只有她自己才懂的事情，并没有什么大不了的意思。」
　　看样子，聪美似乎是以为就在时间停止的前一瞬间，四——也就是几乃所说过的「利帕克雷齐斯」之类的专门术语只是漫画的用语，所以才对兵吾「说明」这一点。
　　「原来如此——」
　　兵吾伴叹息着，同时点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　结果，在那之后，兵吾与几乃，还有聪美，只是在聊着可有可无的闲话。就在聪美兴高采烈询问几乃这次新作品的事情之中，这次的会谈慢慢地结束了。
　　目送两人离开之后，几乃「唉」的叹了口气，在工作专用的椅子坐下。
　　确实，工藤兵吾说的没错。他的存在对这个世界来说是反常的。在某种意义上，就像是个会让人忍不住操心的对象。
　　「哎呀呀……明明我自己已经自顾不暇了。」
　　几乃用指尖碰触眼镜往上推，打算要画下一张漫画草稿，拿起了素描本。
　　就在那个时候，「那件事情」发生了。
　　光芒迅速一闪，鲜血四溅。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「总觉得……好像不怎么有帮上你的忙，对吧?」
　　在夕阳已经完全西沉的回家路上，聪美问着兵吾。
　　「没那回事，我的心情已经轻松很多了呀!」
　　兵吾一边苦笑，一边说道。
　　「哎唷，老实说我学到了非常多啦!」
　　「她是个很有意思的人吧?」
　　「实际上也真的是，很有意思——」
　　眼看，差点就要忍不住发出大笑了，兵吾赶忙咬牙忍了下来。
　　聪美一脸不可思议地看着他。
　　「怎么了?」
　　「没有啦——谢啦。我心情好多了，轻松多了。」
　　或者——该说自己心知肚明只能够这样忽视掉，然后一切看着办了吧!
　　「我觉得……你看起来不是这样。」
　　聪美担心地望着他的眼睛。
　　「都是我一个人在说话，你不会觉得很烦吗?」
　　「不会呀，我没这种感觉。」
　　当然，兵吾不能说他不讲话是因为先前已经讲够了。
　　可是，要是说了，会怎么样?
　　兵吾忽然之间很想知道这一点。
　　聪美应该不会相信吧?不过如果他说了，接下来会如何呢?
　　会嘲笑他?厌恶他?还是说……还是说……会出现其他别的什么样的反应?
　　「你听我说，聪美——」
　　「什么事?」
　　聪美一副「你终于要跟我说话了」的表情，看着兵吾。
　　「我说——」
　　「嗯，你说。」
　　「那个——妙谷大师有没有男朋友呀?」
　　「什么?」
　　「没有啦，她不戴眼镜的话，不也是挺漂亮的美女吗?看不出来她有没有男朋友呀，如果是单身的话，我不是还有点机会吗?」
　　语气轻浮地滔滔不绝。没办法，我果然还是说不出口。
　　聪美露出呆住的表情，随后脸颊慢慢染红。
　　然后，兵吾的脸颊又是发出响亮的一声「啪」！
　　这一瞬间——
　　（啊！）
　　也许又要被丢到了虚空去了——但虽然他的身体僵硬，可是这次平安无事，眼前的事情就这样发展下去。
　　「我哪知道这种事!」
　　聪美大声怒斥，随即直接转身离去。
　　兵吾只是带着寂寞的眼神目送着她离开，并没有追上去。
　　「抱歉……」
　　一个人自言自语小声地说。
　　那个几乃——也就是四，虽然说他是「旷世天才」，不过他自己却觉得自己到底哪里是天才了?
　　一个害怕被女孩子讨厌，所以想讲的话连半个字都说不出口的丢脸家伙，怎么可能会是什么人类历史上难得一见的厉害天才?
　　「唉……」他叹了一口气，抬起了脸。
　　在这个过程里，他的表情突然改变了。
　　路上所有的行人，全都静止不动。
　　原本应该在路上奔驰的轿车、机车、脚踏车，也都紧紧地固定在道路上。
　　而且——完全寂静无声，连空气也完全没有移动了。
　　因为时间停止了。
　　（这是——系统冻结了吗?）
　　确实，刚刚有过四类似的说明。可是，为什么，现在会发生呢?
　　时间停止只有这么一瞬短暂的时间，车辆或人们立刻又开始移动，街道再度充满了车水马龙，热闹喧嚣。
　　平安无事的世界恢复了。
　　但是——但是兵吾却怎样都无法抑制住内心深处那悸动不已，完全冷静不下来的感觉。
　　（为什么——为什么刚刚要停止时间，然后又马上恢复?）
　　他转身往回走，沿着原本走来的道路——跑向妙谷几乃的公寓。
　　大厦一片寂静。
　　这里似乎没有什么特别显眼的事情，但是却有股让他越来越不舒服的感觉。
　　兵吾在刚刚那栋豪华得让人畏惧的大楼的入口，一边感受着这次原因不明的恐惧，一边走了进去。
　　刚刚也见过面的警卫，现在一样站在那里。
　　「不好意思，请问——」
　　他向警卫开口。
　　但是，虽然他在跟警卫极近的距离说话，可是警卫却没有回应。
　　「喂，我说——」
　　他把手放到那个警卫的肩膀上，轻轻摇了摇，但是警卫却直接往兵吾身上倒过来。
　　因为那个警卫的背部已经染成一大片红色——而且血迹的中间正插着一把可怕的巨型开山刀。
　　接着兵吾感觉到，一阵冰冷身体的怪异触感——
　　「——!」
　　兵吾忍不住整个人跳开，警卫直接倒向地板。
　　警卫已经死了。
　　「为、为什么……」
　　他想起方才，四所说过的话。
　　「他们就一个接一个死掉了呀!」
　　「不论用何种方法都无法让死亡消失。」
　　「没有任何人可以停止这样的现象——」
　　所以……这个警卫，肯定已经是到「那个世界」去了。
　　「这、这到底是怎么回事……」
　　他慌慌张张地找寻其他的人。
　　不过他即使是进到警卫室看，也没瞧见半个人——到处都极不自然地空荡荡的。
　　但是……四散在地板上的红色斑点——却暗示着这个地方并非是「现在没人在」的事实。
　　他一转身，然后朝着电梯跑去。
　　因为时间停止，一定是跟四有关。
　　按下按钮，电梯几乎是立刻抵达，兵吾冲了进去。
　　电梯一到了妙谷几乃的房子所在的楼层，他马上就冲出去。
　　公寓的门没有上锁，只是半掩着而已。
　　「喂!到底发生什么——」
　　一面从走廊往工作室走去，一面大吼，但他的声音在途中就冻结了。
　　妙谷几乃，在房间的正中央躺成了「大」字型。
　　她头部与颈部的交界处，汩汩流出的红色线条在地板上不断扩散——她已经动也不动然而，房间里还站了一个男人。
　　身材中等不胖不瘦，虽然身上穿着警卫制服，可是绝对不可能会是警卫。他的年龄约为二十六岁至二十九岁——年纪不大，但也没有那么年轻。
　　兵吾认得那个家伙的长相。
　　虽然不曾直接面对面，可是，现在这个国家里没人不认得这张脸。
　　「你——是谁?」
　　男人问兵吾。声音远比预期要来得稳重，稳重得让人觉得错愕。
　　但是，但是这个家伙，好像每天的新闻都有看到他的照片。这个人就是——
　　「你是……青嶋——麿之介?」
　　十五名，不对，因为已经改过了，所以是残忍杀害多达十八名女子，遭到全国通缉，据说现在依然逃亡中的凶狠连续杀人犯，在漫画家——不，是身为管理这个世界的存在终端「四」的房间里……为什么这种人，会在这个地方?
　　而且，那个四……戴着眼镜的漫画家还倒在地上，血流不止，还一动也不动——这是怎么回事!
　　青嶋仿佛看穿了正在这么想的兵吾的表情。
　　「哦——」
　　他点了点头。
　　「你知道「这家伙」就是杰英罗赛布雷答的终端吧?也就是说你了解这个世界的真相——原来如此，你就是夜行者核心的安定者其中一人——是吧?」
　　他流畅而没有中断所说出来的话语，其中的含意就连兵吾也听得懂。
　　「你、你这家伙——」
　　这个人是……敌人!
　　兵吾反射性地往地板一蹬，朝着那家伙跃过去。
　　与此同时，青嶋也跳了起来，立刻就逃向兵吾的相反方向。
　　接着不知道什么时候，他的右手已经握着一把巨大的开山刀。
　　但是，兵吾没有压抑往前跳的力道，直接利用左脚踢了出去。
　　兵吾的脚尖，重重撞上了刀刃的侧面。
　　两个人都多少遭受到了反弹，而各自往后退了几步。
　　青嶋一边把刀子换到左手，一边佩服地吐了一口气。
　　「看样子你不单单只是个安定者，本身也具备了战斗才能。」
　　「你这家伙——到底是什么人!」
　　兵吾以压抑的声音问道。
　　刚刚——明明已经直接命中对方的手脚，而且是势均力敌——但却连弹飞对方的刀子做不到。
　　青嶋笑咪咪地开口。
　　「你没听这家伙说过吗?微型船的敌人可不是只有虚空牙喔。」
　　说着，青嶋的下巴朝着倒在地上的几乃点了点。刚刚的攻防战中，由于踢飞了那具已经不会动的尸体，使得尸体移动到房间的角落。
　　木头地板上，牢牢地沾黏了移动痕迹的红色线条。
　　「你说什么?」
　　「我呀，打从微型船自故乡出发之时就一直存在了。我就是所谓的内部敌人。我的目的嘛……简单来说，就是阻止除了自己所属势力以外的其他人早一步抵达其他的天体。大概就是这样吧?」
　　青嶋——不对，是有着青嶋麿之介这个男人模样的那家伙，平静地说道。
　　「你的意思是——你虽然处在人类这边，却是个敌人?」
　　没错，要形容的话——这家伙就是来自未来世界的「恐怖份子」。
　　「用不着这么吃惊。人类本来就不断在重复战争，对手则永远都是人类。虚空牙之所以会出现，不也是基于这层意义吗?就在最近——说是这么说啦，不过从这艘微型船出发之后，以外装时间来说，也是已经过了好几千年了吧。」
　　恐怖份子不以为意地说道。
　　「你一直以来——都是这个样子，不断在微型船中的许多世界中进行阻碍工作吗?」
　　「就是这样子呀!在其他人逐渐死去的同时，唯有我因为了解到『这个世界都是虚伪的，人根本就不会死』，所以一直都不会死。」
　　青嶋点头。
　　「然后——这次好像成果特别好的样子呀!因为管理程式，还有夜行者核心，我让这两者都受到了伤害呢……!」
　　青嶋冲了过来。
　　兵吾逃开，跳到书桌上头。兵吾虽然踢飞摆放在桌上的电脑想要砸向青嶋，但还是被他闪过了。
　　一边把漫画家的工作室搞得天翻地覆，两个人继续战斗着。
　　远远地看，虽然这一幕看来只是罪犯与勇敢少年两个人的战斗，不过这却是一场背后牵连到宇宙规模的谋略，以及几十亿单位的人类命运的斗争。
　　兵吾忍不住想要大吼「这到底是怎么一回事」！究竟为什么，非得干这种事不可?虽然与虚空牙战斗并不是开玩笑的，可是眼前这家伙……这家伙他本身就是人类呀。
　　被丢到宇宙里头，不但要遭逢巨大的敌人，为什么除了这些事情之外他还非得面对这等蠢事?
　　人类、人类到达这个宇宙空间的同时，到底是干了些什么?
　　「混帐东西!」
　　兵吾挥开刺向自己的开山刀。在那个当下似乎是因为动作太单纯了，使得他的手臂挂了彩，鲜血四溅。
　　接着，对方抓住这一瞬间的机会，一脚横扫过来。
　　兵吾翻倒在地。
　　「可恶——!」
　　虽然他想要重新站起，但已经太迟。
　　青嶋立刻坐到他身上，高举刀子。
　　只要刀子往下一刺，就完了——但是就在那时，两个人旁边的地板上，传来了某个东西喀啦喀啦滑过来的声音。
　　喀的一声，碰到了桌脚后停下来
　　——这是眼镜。
　　是一副女性用的，度数颇高的眼镜。
　　青嶋与兵吾同时转头。
　　站在那里的，是「那家伙」。
　　披着有如小红帽的斗篷，身穿让身体曲线毕露的七彩套装——
　　「不许动!」
　　一边朝着兵吾大喊，一边拿起眼镜的妙谷几乃，也就是fS4．025，右手握着有如光线枪的东西，瞄准青嶋开火。
　　光线枪连射出像是三只有如光箭的物体，刺进了青嶋的胸部，接着穿透过去。爆炸后，青嶋的胸部出现了直径约二十公分左右，空空如也的「通风孔」。
　　「什——」
　　兵吾目瞪口呆，然而事情还没就此结束。
　　青嶋虽然胸口开了个大洞，不过依然一面闪避追向他的光线攻击，一面直接逃进了书桌的阴影处，接着跳出了窗外。
　　「可恶!」
　　虽然左手压着颈部的四急着想要追上去，不过就算是她往窗外探出身子，也到处都找不到那个胸口开个大洞的人影。
　　「又让他给逃走了……吗?」
　　四放下光线枪，垂头丧气。
　　兵吾摇摇晃晃站了起来，往四的身边走去。
　　「你、你还活着吗?……你没事吧?」
　　在四的下巴附近，还明显留着遭到由下往上剌穿的伤痕。不过伤口似乎已经停止流血了。
　　兵吾扶住四的肩膀，紧紧握住了她的手。她的指尖颤抖个不停。
　　「嗯，总算是还活着……虽然我可以勉强修复某种程度的伤害，可是这次因为差一点就要受到致命伤，所以花了很多工夫才能够再次启动。如果你再晚来一步，我就会受到致命一击了，即使我在遭到攻击的瞬间停止时间，但那家伙还是可以在停止的空间之中进行攻击——看来，他已经完全侵蚀进入系统管理内部了……」
　　「如果你的这个『身体』死了，应该会很糟糕吧?对那个程式还是什么东西来说。」
　　「没错……要是我，死了的话，事情就——」
　　四的肩膀随着激烈的呼吸起伏着，脸色也一片惨白。的确，这个世界里肉体如果受到如此的危害，那么这个危害本身就会直接化为「真实」了吧!
　　虽然世界本身会排除像那个恐怖份子般的家伙，但是……
　　「那把武器是什么?威力真惊人。如果你一开始就拿来用，就不会伤成这样了。」
　　房间四处都是光线流弹造成的弹孔。弹孔的切口如同镜面平滑，让人感觉到这个切口与其说是被射穿的，不如说是被切开的。
　　「因为来不及呀，被他逮到了一瞬间的可趁之机……」
　　她举起手中的光线枪给兵吾看。
　　「这是消除装置。可以拿来消除这个世界里不恰当的东西，简单的说就是空间的橡皮擦。」
　　「这种东西有必要吗?」
　　兵吾心情黯淡地，小声地说道。
　　「咦?」
　　「四，我问你——为什么夜行者，非得需要人类核心?」
　　突如其来的问题。
　　四面对出乎意料的质问，不由得眨了眨眼睛。
　　「什么意思?」
　　可是，兵吾没有再多说什么，也没重提问题。
　　对他而言，他已经知道答案了。
　　就是这样。
　　比起四这个人，或是据说创造出这个世界的杰英罗赛布雷答，还是拥有强大智慧与知识的机械，在这层意义上还是这个在主观时间上不过是十五岁的小鬼兵吾还知道的比较清楚——对人类的了解上。
　　为何，人类要被迫战斗?
　　这实在难以置信。
　　可以肯定的是，无论如何都不能排除「说不定机械背叛了我们，而且还对我们高举反抗的旗帜」这样的可能性。
　　那就是科学怪人情结。
　　这是用来称呼那种无法抛弃「自己会被自己制造出来的机器加害」的恐惧与不安，所使用的名词。
　　兵吾虽然不认识这个词汇本身，可是此时此刻，他却沉痛而切实地感受到其真相。
　　所以，这个世界上，那个以「青嶋麿之介」为名的恐怖份子，不管他们花几千年，永远都是杀不死的。
　　因为他们没有办法知道那家伙的「本尊」位在何处，但可以肯定的是他一定被冷冻在这艘微型船的某处。然而不管是四或者是赛布雷答，却不能去寻找那个被混杂在大量人群中的家伙。因为对活生生的人类直接下手是被他们的存在原则所禁止的。
　　所以，就连现在兵吾的问题也正因为与这条存在原则有关，所以她完全无法无法思考这个问题。
　　在经过伪装的世界中，那家伙是有可能滥用这个为了保护其他人类的设定，而永远的隐藏下去。
　　就算是把他完全从程式删除（连个碎片都不留把脑袋打飞还不要紧吗），只要那家伙没有真正感觉到「自己这样就死了」，他就会永远，永远——
　　「真是个吓不了人的故事。」
　　人类在做什么呢?
　　掌握了虚幻世界，甚至还到达位于绝对真空的虚空，人类究竟在做什么呀……
　　事态如此，将会如何发展——
　　「你还好吧?」
　　四忧心忡忡地看着兵吾的脸。
　　「你也受伤了，让我来处理吧。不过很可惜，没办法像我这么快就治好喔!」
　　「嗯，这我知道。」
　　在接受四替他进行伤口的消毒与处理时，兵吾却不知道为什么，模糊地想着，不太要紧的事情。
　　（她说在景濑观叉子身上也有的那个「问题」，到底是什么呢……）