　　1
　　
　　
　　微型船九〇八最高阶控制系统杰英罗赛布雷答，即使是在人类绝不算短的历史中所制造出来的众多机械里，大概也是经历最长时间无休止地持续运作的机械之一吧!
　　离开故乡展开旅程之后，以外装域时间而言已经经过了四千三百八十四万小时以上了，可是这段期间一直由这部机械控制的船体，始终不断在繁星遍布，无边无际的虚空中勇往直前，并且与来袭的敌人战斗。
　　机械会自我监控，如果有地方损伤通常会自动修复。虽然太过严重的损伤就无计可施，但是因为先前敌人的攻击并非如此，所以可以立刻修复，在战斗中恢复机能。
　　然而，这种修复机能却因此成了灾难。
　　内部，极微量侵入的敌人碎片，搭上修复工程的便车，短时间内顺利成形。这些现在已经变成了杰英罗赛布雷答的一部分了，而机械本身是无法对此加以破坏的。
　　要打倒敌人只有一个方法。就是在机械创造出来的世界之中，以消除装置将其消灭——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　可是，消除装置使用者四的身体已经断成两截掉到地面上。
　　而且兵吾无法靠近四。
　　因为敌人，就站在四的正后方。
　　「虚、虚空牙……」
　　兵吾虽然瞪着敌人，可是他却烦恼着视线到底应该放在哪里才对。
　　总之先前还是青嶋尸体的那家伙没有脑袋，也没有兵吾应该怒目以对的眼睛或脸孔。
　　「人类呀……就是你吧?跑来冲撞我，企图阻止我侵入这个空间行动体。」
　　无头的敌人，不知道从哪里发出声音说道。
　　他的话兵吾都听得懂，之所以要这么做的理由是……
　　「……」
　　兵吾死死地瞪着虚空牙，同时也观察着对方背后的风景。
　　世界的色彩反转了，夜空是白色的，光线成了黑色的诡异东西。很明显这个虚空牙的存在，给构成这个世界的根本原理带来了不良影响。这家伙，已经跟内部化为一体。以语言来解释的话，就理所当然是因为世界已经完全是自己的囊中物了。
　　「你知道吗?我也存在于宇宙。」
　　不管是不是夜行者的核心，只要身处在这个世界，应该就是跟普通人类没有两样，这家伙却似乎有办法辨识，辨识出在宇宙空间进行特攻的时候，去冲撞他的就是玛帕洛哈雷的兵吾。
　　「因为……意志的型态是相同的，所以很容易分辨。」
　　无头敌人发出的声音，感觉像是在兵吾耳边窃窃私语。说不定，这是这家伙所占据的世界本身，对着兵吾说话的声音。
　　「所谓的人类，虽然拥有个别的意志，不过却对于自己的意志是怎么样的存在，一点都没有留意。这实在是很不可思议。」
　　兵吾心想，你们这些鬼东西才不可思议吧!
　　「你的目的是什么?」
　　「这真是个抽象又模糊的问题呀!」
　　这缺少感情的说法，让兵吾火冒三丈。无头敌人则平静地继续下去：
　　「我之所以要侵入这个行动体，是为了要来找你。」
　　「为了要精心复仇吗?因为先前在宇宙中把你的左半部打掉的，就是我的玛帕洛哈雷，是吗?」
　　「我缺少那样执着于个别对象的态度。」
　　完全听不懂这在说什么，兵吾焦虑起来。
　　「你这家伙——虚空牙的目的究竟是什么?为什么要持续好几千年，那种像是在玩弄人类一般的行为?」
　　愤怒的问题，换来的却是冷淡的回答。
　　「不会持续太久的。这只不过是附近的行星在一些小恒星轨道上运行不到一万个周期的时间，这时间短得很。」
　　无头敌人果断地说。思考模式的规模好像跟诞生于行星的生物回然不同。
　　「问题不是在这里!」
　　兵吾怒吼。
　　同时狂奔。
　　一瞬间，他窜到了刚刚四的「光线枪」，也就是消除装置掉落的位置。
　　他拿起，摆好架势，扣扳机——然而那个时候，无头敌人的身影也已经从刚刚的位置移动了。
　　光线徒劳划过空中，流弹穿过铁桥，留下了圆形弹孔。
　　兵吾没有停下，再度跳起，瞄准在空中的无头敌人连续射击。
　　无头敌人用手上拿着的「长矛」，将光线弹了开来。
　　兵吾一脸惊恐。应该可以消除一切的消除攻击无效，这也就是说——
　　（可恶!他跟我用的武器是一样的!）
　　一定是趁着侵入内部的时候，从哪里偷来的。
　　可是，没有时间害怕了。兵吾往旁边一闪，避开无头敌人冲上来的攻击，擦身而过。
　　然而那把长矛就像是拥有自己生命的生物般弯曲，并且追击着兵吾。无头敌人的技术实在高明得可怕。当然，这是一定的，青嶋麿之介根本就无法相提并论。因为这家伙，原来就是只有具备人类顶尖技术的超光速战斗机夜行者才能对付的虚空牙的一部分——
　　「可恶!」
　　兵吾连忙后退。
　　面对青嶋不断的猛烈攻击，他沿着河岸边土堤的下坡逃去，坡道滑溜溜的，让人差点就要滚下去。
　　虽然按下了反击的扳机，射击了两、三发子弹，可是完全被敌人看穿，不是被闪过就是被用枪弹开。
　　明明自己用的是枪，却打不赢对方的一根棍子……
　　（可恶!）
　　兵吾深切地感觉到，正面对决的话，自己铁定没有胜算。对方可是只靠一击就打倒四的家伙。
　　只好不管三七二十一，豁出去赌赌看了。
　　兵吾特意从堤防滚了下去。
　　无头敌人也一边挥舞着长矛，一边快速追了过来。
　　（来吧!）
　　兵吾的眼中闪过充满斗志的光芒。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（这是什么!到底是怎么回事?）
　　聪美在混乱至极中，最后决定回到打电话之前所处的地方去。
　　可是跑回来的她所目睹的，却是身躯分成两截的妙谷几乃——也就是四的身影。
　　「哇——」
　　她差点尖叫出来，不过也没有这么严重。
　　四的上半身，捉住了她的脚踝。
　　「帮我——」
　　上半身对着聪美说话。
　　聪美已经吓得目瞪口呆，说不出话。
　　「帮我把我的身体，接回成原来的样子……」
　　上半身继续说道。
　　「你、你还活着吗?」
　　「快一点!」
　　「我、我知道了——」
　　似乎是因为接二连三的反常事件太多了，让惊讶这种感情也随之麻痹似的，聪美没有什么抗拒，就朝那个上半身伸出了双手。
　　「好、好重——」
　　聪美使劲将那个身体搬起来，想办法放到依然站立着的下半身上头。然后切面虽在一瞬间看来模糊，可是下一秒就完全紧密接合，甚至身上穿着的衣服都复原了。
　　戴着七彩斗篷的四叹了一口气。
　　「真是好险——被消除攻击砍中的地方，只会消除里头的资料，如果被普通的刀剑砍到，铁定马上就没命了。」
　　她试着扭腰扭了好几次，确定没有异状。
　　「大师——你是什么呀?你不是人类吧?」
　　聪美露出有点受够了的表情问道，但是随即忽然想起了——
　　「对了，工藤呢?他人在哪里?」
　　她慌张环顾周围。
　　「青嶋的尸体不见了，然后我就——工藤呢?工藤跑去哪里了?」
　　四有些难以启齿，对着这个激动的少女说道：
　　「工藤他现在——」
　　就在那个时候。
　　河川突然在两人的背后爆炸。
　　眼前是让人难以置信的情景。
　　那已经不能说只是河川的一部分了，而是上游到下游，所有在那条「线上」的河水都一起，宛如喷射般，朝着天空水花四溅射出去。过了一会儿，远方传来的声音听来连续不断，因此爆炸声听起来就有如持续了非常久的警报声。
　　一条河流，随着水蒸气的爆发而凭空消失了。
　　「什……」
　　「这是怎么……」
　　两个人同时回头，接着聪美先跑了起来。
　　「等、等一下!」
　　四也着急追了上去。
　　紧接着爆炸之后，好几道黑色光线朝着白色天空射去。两人朝着光线的发射地点跑去。
　　然而，那里已经空无一物。
　　土河堤上只有光线造成的不自然形状，除此之外什么都没有。河水几乎都光了，河道现在则成了一条「泥道」。
　　「工、工藤呢……」
　　聪美的视线慌乱地东张西望。
　　「工藤人在哪里?」
　　四的表情有些僵硬。
　　「敌方跟我方，两边都没有尸体——可是要对战的话，因为这个虚空牙的缘故，异状也会逐渐消失的——事情就是这样。」
　　「什么啦?到底是怎么回事?」
　　「他现在还在战斗……」
　　四的话语，让聪美的脸色苍白。
　　「你、你说他还在战斗——」
　　四没有回应，而是朝着斗篷垂坠着的圆形钮扣，不知道在喃喃自语说着些什么。
　　「没错。这是由于虚空牙入侵而造成的错误，必须以第一级排除准备进行挑战。没错，就是这样——」
　　似乎正在跟某个地方通讯。
　　说话速度极快，几乎听不懂话语的内容。
　　「喂，跟我说嘛!现在到底发生什么事情了?」
　　聪美提心吊胆地问。
　　四扼要的通讯结束了，表情悲伤地面对着聪美。
　　「对不起，小美——我没想到事情会变成这个样子。如果知道事情会乱到这个地步，当初无论如何也不该把你给牵扯进来——」
　　「你、你在说什么?什么牵扯——因为，这是跟工藤那家伙有关的吧?不是只有我呀，你这样说，我会很头痛的!」
　　聪美努力地陈述。不知道为什么，她觉得气氛开始变得有些讨人厌。
　　「这个世界正在变成远超出你所能理解的复杂情况，认为无知才是幸福的人，压倒性地为数众多。」
　　「可、可是——工藤那家伙不是知道一切吗?是我让他跟大师见面的，虽然我不清楚你们见面之后是怎么变成现在这个样子的——可是、可是我……」
　　「例如说——现在这个白色的夜空还有黑色光线，就是一种异常——如果，你现在跟正在这么做的我们没有关系，你大概只会有一点点感觉到哪里怪怪的而已，因为你没有必要去明白是哪里出问题。但是，你现在已经『知道』世界是个不安定的东西了。一旦知道了，就会察觉到其中的异常。人类，就是这么一回事。只要不知道，就什么事情也没有——」
　　「可是——可是工藤他知道吧，对吧?」
　　聪美差不多要怒吼了。
　　「所以，我也要知道——我也想要知道一切!」
　　她步步朝着四逼近。
　　然而，四的表情只是越来越难过。
　　「我跟你也是朋友，所以我了解你痛苦的心情。」
　　「这样的话……」
　　四轻轻地，把双手搭在聪美的肩膀上。
　　「可是——小美，兵吾同学为什么要独自把敌人从这里引开，你知道吗?」
　　聪美的脸瞬问涨个通红。
　　「你到底想说什么?」
　　「因为这里有个他很宝贝的人，为了保护重要的人，所以他才要战斗。那个人就是——」
　　四话说到一半，聪美忽然大叫起来。．
　　「别开玩笑了!」
　　她满脸泛红，眼泪接连滚落。
　　「什么嘛?这是什么意思?为什么话都是你们在讲?我却什么事情都不能做!你要我连当面好好道谢都不可以，只能乖乖在这里接受那家伙的帮助，安安静静等着就好了?那——那我算什么?我自己想做什么，我想要帮谁的忙——我就算思考这些事情，也都是没用的吗?我才不知道啦!我不懂啦!完全搞不懂……」
　　少女的声音像是在哭泣一般。
　　四放在少女肩膀上的双手，稍稍使了点力气。
　　因为她手掌放出的电波，稹村聪美瞬问失去意识，当场昏倒。
　　四扶着她，小心地让她躺下。
　　「抱歉，小美。」
　　四的心虽然只是程式里头的东西，可是依然打从心底向这名少女道歉。
　　但是，她随即就看了看，那不久之前还是条河流的泥道。
　　上面留有足迹。
　　朝着上游而去。
　　「我得追上去。」
　　四再度奔跑于白色的黑暗中。
　　不过，她已经明白了——不论自己或是伙伴们多么着急，也赶不上虚空牙与兵吾的决斗。
　　就在她与聪美想到要追去战场的时候——胜负一定已经定了。
　　是谁倒下了——而且如果是兵吾倒下，那么尽管在这里打倒了入侵的敌人，也还是失去了一个重要的夜行者核心，这样就无法阻止从「外侧」的宇宙空间逐渐逼近的虚空牙本尊了——
　　（兵吾同学……）
　　
　　
　　2
　　
　　
　　兵吾赌博的结果，既不算成功但也没有失败。
　　把敌人诱骗到河中，敌人应该就会出现用长矛猛刺水面的反应，然后再趁机打倒就好——兵吾是这么打算的，虽说到敌人着实把长矛刺入水面这一步来说是很成功，可是效果却太过戏剧化了。
　　没想到整条河竟然被吹散了。虽然立刻启动光线枪，可是兵吾也因为水花与气流冲击而看不到对手的模样，结果自然没有命中。
　　可是，看到河流成了条「水沟」的时候，兵吾马上朝着那条水沟开始奔跑。
　　他判断眼前出现了一条不会卷入任何人，可以安全冲刺的道路。这种洞察能力，就是他身为人类史上屈指可数的「战斗天才」的证明，不过当然本人对此毫无自觉。
　　然而，他也意识到自己不能不离开这里。他这个木头人也隐约知道，会这么想的根本原因在于待在附近的稹村聪美。
　　他专心奔跑，周围夜也深了，于是周围变得——一片空白。
　　兵吾瞥了一眼身体，白色的黑暗涂满半个身体。他觉得自己就像是妙谷几乃作品中的角色，正用白色颜料在修改着。
　　无头的长矛手也专注地追了上来。
　　这种压力，无疑与面对真空战场的虚空牙时相同。
　　那就是杀气。
　　敌人如此宛如抽离般的纯粹存在，正踩着水哗啦哗啦地逼近。没有愤怒，没有憎恨，甚至连敌意都没有，只是单纯想要宰掉兵吾——这种感觉沉重地压迫在身上。
　　水沟越来越窄。
　　由于河道蜿蜒，即使兵吾从这里射击，敌人也会藏在暗处。当然枪的射击能够贯穿隐藏于暗处的攻击企图，但是对方也是一样，虽说是敌暗我明，却也没有时间可以抓到方向瞄准目标。要是长矛从河道的壁面飞刺过来，兵吾很可能就会人头落地。
　　所以，最根本的方法就是不断逃跑。
　　「呼、呼、呼、呼——」
　　喘息的间隔很规律，完全没有紊乱。
　　因此，只要传进耳朵的声音有丝毫变化，立刻就可以做出回应。
　　急速停下脚步，然后朝着上方，高举着枪。
　　就在前面，空中是跳过河道正在飞舞的无头敌人的身影。
　　敌人从空中发动的奇袭，直接成为了兵吾的绝佳机会。
　　仅仅射出二发光线，朝着空中攻击。
　　两发虽然被弹开了，不过一发擦过敌人的侧腹。
　　即使如此，敌人依然一如预期，冷静地展开攻击。
　　相对的，兵吾只能继续逃跑。
　　背后传来了声音。
　　「你听到我跳起来时，脚步声些微的变化吧……真是过人的感官，还有判断力呀。」
　　承受一击也毫无所谓，敌人的声音完全没有动摇。
　　「谢啦——」
　　兵吾脚步停也没停，直接回应对方。
　　「你想听我告诉你『承蒙夸奖，真是无上光荣』吗?」
　　「你真是目中无人。」
　　「我天生就这样。」
　　「你这种韧性是从哪里来的?」
　　总觉得这个问题好难回答。
　　「天晓得——我又没想过这一点。」
　　「那你就好好想想吧!」
　　被这么简单地一说，兵吾终于忍不住差点笑出来。
　　「要是我想的话，你就会输给我吗——看招!」
　　忽然一个转身，四发射击，像是有意瞄准又像是无意，只是朝着脚步声的方向射击。
　　在敌人一回头的时候，兵吾已经跳开，攻击连边也没擦到。
　　「你这家伙——闪什么屁呀!」
　　惹人厌的大放厥词之际，兵吾已经逃开了。
　　「可是你的攻击是实在的。」
　　声音，立刻追了上来。
　　「我们一直在用我们的方法观察——你们人类到底，是什么。」
　　兵吾听了，一瞬间心脏险些跳出来。
　　因为这件事情，他本身也曾经思考过。
　　「什么意思?」
　　兵吾终于，认真地询问对方。
　　然而，他的内心动摇完全让敌人看得一清二楚。
　　「沙沙」得有点大的脚步声，在最后消失了气息。
　　「……|
　　心想不妙之时，已经摸不清敌人方位，不知道敌人从哪里在搜索我方。
　　脚步声消失了还能够奔跑?要是早知道这一点，应该也能有办法应付，可是这么突然被迫面对，早就太迟了。
　　该怎么办才好——这样下去会遭到突击，然后就完蛋了。
　　（怎么办?）
　　不论如何此时唯一能做的就是奔跑。
　　兵吾像是要掩饰忽然直冒的冷汗一般，开始呐喊。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——!」
　　卯起来蛮干——只能更加快速度狂奔。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……！」
　　少女的双眼霎时张得大大的。
　　环顾周围。看到白色黑暗，以及黑色光忙覆盖着世界，让她皱起眉头。
　　倒卧在郊外的她，缓缓站了起来。沉默片刻，不久后叹了一口气。
　　「到底是怎么回事?还是先搞清楚状况最重要。」
　　喃喃自语。
　　接着跨出脚步的她，立刻就看见了跟刚刚的她一样昏倒的少女身影。
　　「那是——」
　　她跑上前去，然后轻轻地摇着那个女孩。
　　「稹村同学!稹村聪美同学——」
　　
　　
　　「唔、唔唔……」
　　被摇醒的聪美张开眼睛。
　　虽然总觉得好像变得事态严重，可是对张开双眼的她来说，那个夜晚看来只是平常的夜晚，所以感到一头雾水，想不起来到底是什么地方不对劲了。当然她完全不记得，自己的认知能力已经被四给「处理」过了。
　　「奇怪——」
　　可是，无暇顾及这种怪异的感觉，因为就在她的眼前，有一个少女。
　　那是应该已经昏迷的——
　　「你、你是景濑观叉子同学?」
　　「是呀，就是我呀。」
　　景濑对着醒过来的聪美，点了点头。
　　「尽、景濑同学!你——你没事吧?」
　　看到一脸严肃表情发问的聪美，景濑噗嗤笑了出来。
　　「你自己不是也昏倒了?」
　　「啊——对喔!」聪美先是发愣，然后摇摇头。「我已经完全搞不清楚了——可是，景濑同学，你为什么会昏倒?」
　　「没什么啦，只是有点脑震荡——应该是吧!没什么要紧的啦!我已经可以站起来了。那边的机体控制也成功重新启动了。」
　　「你在说什么?」
　　「没什么啦。现在最重要的是——」
　　景濑朝着累得摊坐在地上的聪美伸出手，让聪美站起来。
　　这到底是怎么回事?这里发生什么事情了?」
　　「没、没错!发生不得了的大事了!」
　　聪美回神过来，大叫。
　　然后慌乱又快速地，把至今为止发生的事情滔滔不绝告诉景濑。
　　虽然大致讲过一遍，不过景濑听了之后提出的问题却是最开始的地方。
　　「工藤同学先是掉到河里头去了?」
　　「对、对呀，虽然我不知道为什么会这样。」
　　「原来如此……」
　　景濑观叉子独自露出了然于心的表情。她已经知道了，兵吾赶来搭救由于遭受到攻击之后与利帕克雷齐斯同步，失去意识差点掉进河里的她。
　　不了解前因后果的聪美，并没有注意到景濑的表情。
　　「景濑同学，现在要怎么办呀!我应该怎么做才对?」
　　她差点哭了出来，拚命缠着景濑问。
　　景濑观叉子如同先前四的动作，看了一眼原本是河流的水沟。
　　「我们去追他们吧。」
　　「什么?」
　　「我想他们大概是朝着上游去了。工藤同学，还有妙谷小姐，一定是在那里没错。」
　　「是、是这样吗?」
　　「你看，这里有足迹。」
　　「啊——」聪美叫了出来。然后就在下一秒，她已经奔跑到那条照明不足，寸步难行的河道去了。
　　景濑也追了上去。
　　她的表情很沉重。不只是担忧，还有明显的焦躁。
　　（但是，工藤同学——动作不快点的话就来不及了。）
　　精神有一半待在宇宙空间的少女，在心中悄悄地呢喃。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　不停跑着，兵吾终于来到了那个他觉得「迟早会撞上」的地方。
　　那里是条隧道。
　　圆形洞穴上下距离宽广，前进的方向空荡荡的。
　　由于街道开发的缘故，使得河流从原本流经处移到了其他位置后，再挖穿地底让水管通过。这里就是这样的一个地方。
　　当然，进到这种地方，在出去之前都无处可逃。
　　然而——
　　这个时候，兵吾的脸上浮现出无所畏惧。
　　满面无畏的微笑。
　　「呵呵……」彷佛痉挛般的声音从喉咙流出。
　　他直接冲进隧道里头，然后——他在那个筒状空间的正中央之处忽然停下脚步。
　　「来吧——」他大喊。「不管从哪里——都尽管放马过来!」
　　这里无处可逃——但是反过来说，这也就表示对方能攻击的方向只有前后两个方向。
　　而且，对手用的是长矛，兵吾用的是枪。对方靠近要直接攻击的话，就非得要投掷出武器。
　　要进到隧道里，或是让武器离手?选项只有两个。
　　虽然也有遭受突袭的危险，但是这个样子，条件勉强算是五五波。
　　（只能在这里做个了断了!）
　　兵吾全神贯注。
　　因为身处隧道里，四周的光线可说完全不好。他甚至连水管的表面都看不到。
　　那里是个全白的世界。
　　原本应该是个封闭的环境，然而看起来却又宽广得无边无际。
　　这跟绝对真空是相反的。跟那个空无一物，却彷佛被什么彻底掩盖的世界相比，这里的真实是虽然被包围却是个完全宽广的世界。
　　还有，两边都有的——夜晚。
　　因为我们是被夜晚包围的。
　　不管人在哪里，这都不可能消失。
　　兵吾等待着。
　　等待着敌人的到来。
　　在夜晚之中，这种恐惧与紧张，以及集中的精神，让他在夜晚中抬头挺胸。
　　兵吾思考着——如果没有这些，那会怎么样?
　　如果没有这些，任何人都可以昂首站在又黑暗又恐怖的夜晚之中吗?
　　（哦——原来如此呀!）
　　他想，自己终于可以理解了。
　　因为他发现这一点了。
　　他有如呢喃般地低声说道：
　　「虚空牙——我已经知道了。你们——跟我们人类有什么关系，还有你们的企图是什么？」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　兵吾低声的话语，换来了回应。
　　「哦——你倒是说说看，你说的是什么意思?」
　　那个家伙的声音不知道打从哪里传来，无法透过回音掌握到位置。兵吾放弃这个念头，继续说下去：
　　「我从一开始战斗的时候开始，就觉得这实在很奇怪——你们好像是在配合我们的样子。」
　　「为什么你会这么想?」
　　虽然马上就有回应了，可是兵吾听了之后没有特别的表情，不知道是觉得出乎意料，或者单纯只是在确认。
　　「你们的形状是光的人型，战斗力跟夜行者不相上下——为什么会这么凑巧一样呢?如果你们是所谓栖息在宇宙空间中的超生物，应该不必特地弄成人类的样子。人类的形体，是为了要在行星上步行生活才出现的，完全不适合生活在无重力的世界中。」
　　「你分析的满正确的。」
　　听起来有点像是在嘲笑，但是兵吾不以为意继续说着：
　　「是你们在配合人类，这一点我可以肯定。那么为什么?为什么你们要特意配合敌人，也就是人类的程度呢?原本我怎么想也想不通这一点。但是现在——我忽然冒出一个想法。」
　　「那你说，答案是什么?」
　　「因为，对你们来说，我们并不是『敌人』。」
　　兵吾果断地说道。
　　这里，状况首度发生了变化。因为对方没有回应。兵吾故意不等对方回答，反而提出问题反问：
　　「没错吧?所谓的虚空牙，并不恨人类，也不认为人类的存在会对自己造成危害。虽然我们想要战争，可是从你们的角度来看，我们根本是成不了气候的对手，还只不过是个微小的存在罢了。不是吗?」
　　「你真的这么想吗?」
　　对方叮嘱。兵吾只是轻轻地，摇头。
　　「不这么想的话，状况就前后矛盾了。不知道为什么，我们人类本身有想要打倒敌人的念头时，就会一口咬定敌人必定也是这么想……但是眼前的情况却不是如此。你们只不过是——对，是在多管闲事而已。」
　　「那么，我们的目的何在?」
　　对方提出最基本的问题。但是，兵吾对此却极为简单地说道：
　　「关于这一点，我不清楚。」
　　由于只有这个回答，也只能直接了当说出口。不过在此既不是犹豫也不是敷衍了事，他只是诚实地接受事实罢了。
　　「我不认为我们有办法理解，程度比我们进步的你们在想什么。就像是人类在观察蚂蚁窝，里头的蚂蚁一定无法理解人类的想法——对你们来说，我们没什么大不了，可是对我们而言，你们却是致命的存在。」
　　「所以你就能理解了?」
　　「就我来说是的。不过就人类来说怎么样，我就不知道了喔!不过，就我来看，该怎么说呢——说不定，你们从某个角度来说——我觉得，是要来『帮助』人类的吧!」
　　「哦?你这念头是从哪里冒出来的?」
　　是从哪里来的呢?这点连兵吾本人都一头雾水。但是，他想这就像是马上会自明的真理一样，无须担忧。
　　「在那个绝对真空里头，人类难以保持精神正常。甚至还要特意制造出这个伪造的世界。如果真是如此，在绝对没有边际的宇宙空间中，我们是不可能来到这里的。只要缺少那当中的一个条件的话。」
　　「条件?」
　　「没错。也就是『敌人』的存在——要有你们虚空牙的攻击，然后我们产生必须对抗的好胜心——就只是因为这样，所以人类现在才会存在于这里。」
　　兵吾依然只以单纯陈述事实，极为冷漠的态度说着。
　　「你们真正的目的到底是什么?实际上，这一点对人类来说完全不重要。因为你们已经擅自找出来了，找出人类身处在可怕的无底空间的『理由』。就是这么一回事。所以，你们才会到这个地方来——」
　　「你认为事情发展至此，对你们来说是很幸福的吗?」
　　「我也不知道是不是这样啦!因为我从懂事开始，人类就已经到这里来了——而且这一点已经无从改变了。要思考幸福或不幸福，也必须以此为前提才可以。」
　　没错——一定是这样的，不只是这样来到宇宙一事，以及除此之外的一切，在怎么样的时代得到怎么样的「人生」，一定都是用不着改变的事情吧?
　　「原来如此……」
　　敌人感觉上也可以接受这种说法。
　　「你到底是为什么，甚至还要跑到这艘微型船内的世界来?」
　　兵吾再一次，朝着这个「敌人」发问。
　　这问题必定只会得到与方才相同的回答。
　　「我不是说过了吗?我是为了来找你的——『战士』呀!」
　　听到这句话的时候，兵吾的背脊流窜过有如冰冷闪电的感觉。
　　（要过来了——）
　　再过不久，这家伙就要攻过来了。
　　兵吾的感觉很清楚这一点。
　　紧紧握着手里的光线枪，也就是消除装置。
　　机会，恐怕只有一瞬问。要是没抓到，铁定会被干掉。
　　对，真正的目的是什么之类的麻烦事，跟眼前的状况完全没有关联。不管有什么内幕，对方要攻击我方的事实都不会改变。
　　打不倒对方的话，就会被干掉。
　　「——」兵吾轻轻闭上双眼。反正也只能看见白色的黑暗，还不如看着眼皮内侧还比较冷静。
　　不知道过了多久。
　　或许只有一秒钟，或许已经过了十分钟。
　　那一刻终于到了。
　　没有发出声响，没有留下气息，他以高速从背后逼近。兵吾自己都不知道，怎么会有办法对这样的对手产生反应。
　　而且兵吾也没有所谓的感官知觉。他回神过来的时候，身体已经擅自行动了。这只能说是本能的反应。
　　他已经接住了对方刺来的长矛发光的尖端。
　　这个世界并不存在可以接下消除攻击的东西，所以，兵吾以消除攻击本身去进行防御。
　　也就是说，以手中拿着光线枪当盾牌，挥开长矛。在长矛命中的那一瞬间，以枪口接下后再扣扳机。
　　「——」
　　无头敌人传来了些许，但却是决定性的微弱反应。就再那个时候，兵吾已经移动了。
　　「看招——！」
　　他把挥开的长矛的握柄部分踢飞出去。被踢飞的长矛以敌人握住的地方为轴心，弹开之后朝着那个方向猛力刺了下去。
　　于是，这个动作直接由上而下，将拿着武器的无头敌人的身体劈成了两半。
　　
　　
　　嘎嘎嘎……
　　
　　
　　传出这像是摩擦的声音之后，下一个瞬间，世界的光与暗又颠倒，恢复原状。
　　周围有如关灯般，忽然变成一片漆黑。长矛也随着主人的败阵，霎时在空中消失得无影无踪。
　　「呼——」兵吾吐了一口气，双脚着地。无头敌人的残骸，同时也啪的一声崩落在隧道地面的水洼上。
　　人类历史上屈指可数的，战斗天才。
　　不管是谁在这里，大概都不会有人想要反驳这句话吧!
　　「我的天呀……」
　　兵吾摇头，放松了体内还留着极度集中的精神。
　　因为一直闭着眼睛，所以已经习惯了黑暗。心不在焉地眺望着隧道内部。
　　尸体滚到了脚边。
　　那不过是一具，在这个世界得到调和后，头被砍掉，躯体纵切为二，不停从伤口流出血液的，普通尸体。切面没有显示任何资讯，成为了常识中的普通物体。
　　杰英罗赛布雷答，已经完全取回了支配世界的力量。
　　「唉——」
　　叹了一口气的时候，从后方传来了达达达达的脚步声。
　　接着是，女孩子的声音。
　　「兵吾同学——」
　　回头一看，戴着红色头巾的四正朝着这里跑来。
　　（她果然没死呀。）
　　总觉得这结果是在意料之中，便没有特别的吃惊。
　　「哦，你已经收拾干净了呀。」
　　兵吾将手里拿着的光线枪朝她丢去。
　　四接下光线枪，双眼睁得大大的。因为枪口的周围有一半都被削掉了。
　　「你到底是怎么使用的?」
　　「哎呀，我有一点点粗鲁啦!」
　　兵吾想要耸耸肩膀，不过精神集中的反弹似乎上来了，让他双脚抽筋，脚步不稳。
　　四见状赶忙跑过去，扶住了兵吾的肩膀。
　　「没事吧?」
　　「应该，算是没事吧!」
　　「可是——可是你还真是厉害!居然可以只靠人类状态的能力打倒那种怪物!」
　　四的口气有些激动。
　　「这不是完全的胜利吗?兵吾同学!」
　　「……」
　　然而，兵吾却忧心忡忡的样子。
　　「怎么了?是不是哪里受伤了?」
　　四有些担心地问道，不过兵吾摇头。
　　「没事，我没受伤。」
　　那个时候。
　　「完全的胜利——是吗?」
　　耳边传来一个有如私语般的声音。
　　「战士呀!你真的以为事情是这个样子吗?」
　　兵吾吓了一跳，拾起了头，但四却只是一脸问号，不可思议地凝视着他。四并没有听到其他任何的声音。兵吾则在内心中回答了。
　　（谁晓得——）
　　看了尸体一眼，不过那果然完全只是具尸体。这个尸体不可能第二次苏醒活动的。唯有那个声音，宛如回音萦绕在兵吾的脑海中。
　　「你认为人类的目标是这样的胜利吗?」
　　（因为战胜了全部，所以想要控制天下吗?天晓得，反正我搞不懂。）
　　「那么，战士呀，你是怎么想的?」
　　（我吗——嗯，怎么样呢……无所谓啦，虽然说真的有很多让我火大的事情，让我想要全部一扫而空啦。）
　　「你不认为，你是世界上特殊的存在吗?」
　　（我哪知道呀——虽然大家在很多方面都把我当个怪人看，不过我觉得，如果要这样讲，那不管是哪个人都是很特别的吧）
　　「什么意思?」
　　（因为再也没有其他跟当事人一模一样的人存在了。我想，不管是怎么样的家伙，都是独一无二的特殊存在。不是吗?）
　　这个问题，脑海中的回音并未回答，而是说了其他的事情。
　　「我们之中的一部分，曾经去过你们用机械创造出来的这个虚构世界的范本，行星上只有人类居住的时代。」
　　（你说什么?）
　　兵吾不管听到什么都无法理解，但是回音一点都不在意地说着。
　　「那个时候，我们没有得到结论。不，或许该说结论本身就是矛盾的。所以我们决定要重新思考，所谓由『个人』集合而成的人类，是不是全体拥有一个意志。可是，这个问题的答案尚未出现。」
　　（什么意思?你在说什么呀?）
　　「战士呀!这可能是因为——你跟那个时候的，不得不保留判断的许多『个人』是一样的。所以，我来找你，来确认你的精神是不是够强韧。」
　　回声的声音十分平静。
　　「然后——果然还是得不到结论。」
　　（你擅自在推测什么呀?得不到什么结论?）
　　「你是因为你本身而坚强，或者是因为有支持你的对象而坚强——至少，似乎没有办法区别这两者。所以，终究还是得保留最后的判断。」
　　（你要保留的话——就告诉我是为什么?）到这里，脑海中的回音——也就是虚空牙，稍微露出了像是表情的反应。有种不知道在何方，露出微笑的感觉。
　　「除非我们亲手毁灭你们，否则你们的立场就不会改变——不继续战斗下去，就前进不了。」
　　（前进?）
　　「如果不希望毁灭，就露出挣扎的模样吧——」
　　然后那个声音，这次终于完全中断，无影无踪地消失了。
　　
　　
　　「……」
　　兵吾从旁人看来始终都保持着沉默。
　　「工藤同学，你真的不要紧吗?」四口吻有些担忧地问道。
　　「嗯——没事啦，只是有一点点不太舒服。」
　　「咦?为、为什么?」
　　「四，你听我说——我有件事情要拜托你。」
　　「嗯。」
　　四认真地点头，兵吾小声地说：
　　「就是——你可以解除变身状态吗?」
　　「啥?」
　　「没什么啦。就是这种让双腿还有其他部位都曲线毕露的服装呀，我不知道应该要看哪里才对。」
　　兵吾尴尬地笑了几声。
　　「……」
　　严肃听着的四，一脸大受打击的样子。
　　「什么呀……枉费我这么认真在听你说话。」
　　虽然这么说，但她还是照兵吾所言，架上眼镜，变回普通人妙谷几乃的模样。
　　「我一直在想知道，你那副眼镜，到底是什么时候又是从哪里拿出来的?」
　　「你想知道吗?」
　　「嗯。」
　　「我才不告诉你呢。」
　　四恶作剧般地说。两个人感情要好地哈哈大笑。
　　一边靠着四的肩膀，兵吾一边走出隧道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　走到外面之后，兵吾离开了几乃的扶持，独自站着。
　　周围洒满月光，想必头顶上应该是广阔的夜空。
　　但是因为感觉到几乎被压碎的压力，使得兵吾无法抬头仰望。
　　水缓缓地流向脚边，吹散的河流逐渐恢复原状。
　　「呼……」
　　不知道为什么，叹了一口气。
　　那个时候，从对面传来了踏水而来，啪啦啪啦响的脚步声。
　　兵吾看着声音的方向。
　　他脸上是安心的表情，还混杂了若干疑惑。
　　因为他感觉到，上气不接下气跑来的，那名少女。
　　自己也不知道，应该要以怎么样的表情来面对她。
　　接着，对面的人似乎也看到这边人的身影了。尖锐高亢的声音响彻夜晚。
　　「兵——吾！——」
　　稹村聪美的声音震耳欲聋。那拚命的呐喊，听起来颇为刺耳。
　　她一直跑到兵吾的正前方，然后停下脚步。
　　「兵、兵吾——你——」
　　似乎知道了兵吾只是跟平常一样站着，没有任何异状后，聪美的身体有如僵硬一般动弹不得。
　　就在她的背后，还有同样跑得气喘吁吁的景濑观叉子。景濑偷偷地，对兵吾使了个眼色。
　　（哦——对喔!）
　　兵吾忽然搞懂了，知道接下来会发生什么事情。
　　（原来如此——）
　　因为兵吾沉默着，所以聪美好像找不到话说。只是双唇颤抖，目不转睛地盯着兵吾。
　　「你、你真的是——」
　　那双眼眸，盛满了眼看就要滚落的泪水。兵吾觉得胸口一紧。
　　他还以为，没错，那个虚空牙所说的都是正确的。什么才是战士呢?自己一点都不厉害。工藤兵吾本身，只不过是个什么都束手无策，无力的微小存在罢了。
　　就连这个在他眼前的女孩子，他也完全不知道自己是否有能力，可以让她不要露出这种让人心疼的表情。
　　结果，接下来——兵吾只能放手去做。
　　兵吾露出担心的微笑。他想，至少应该笑一笑。说不定这就是最后了——
　　然后，他开口了。
　　「唷，你呀——这样跑过来，不累呀?」
　　连自己都觉得这话很蠢。然后，一听到这种丧气话，聪美的泪水眼看着就落了下来。
　　「笨蛋——!」
　　聪美大叫，然后狠狠地甩了兵吾一个巴掌。
　　
　　
　　啪——
　　
　　
　　有如气球爆裂的夸张声音震撼着工藤兵吾的耳膜，一阵眼冒金星，接着——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　『警告!警告!侦测到敌弹反应!』
　　领航装置，直接闯进了脑海中。
　　脑中所见到的，是那熟悉的半径七千七百七十七亿七干七百七十七万七千七百七十七公里的空间认知。
　　空虚的，无止尽的夜晚，正在辽阔地无限延伸。
　　串好意识跳跃之后，几乎没有经过多久时间。可是正在逼近微型船的敌人，数量实际上有二十五个——是我方战力的二倍以上。
　　（可恶——!）
　　让机体控制复原的玛帕洛哈雷展开了武装臂，利用力场脉冲弹开了敌人攻击。即使有如方才以长矛对抗枪枝的神乎其技，但在这绝对真空的战场中，这不过就是个简单的动作罢了。
　　『刚刚的冲击造成第三武装臂的神经绕道切断了四千零三十七处。系统发生错误，机能降低百分之二十六，需要千分之四秒复原』。
　　玛帕洛哈雷即使受到损伤也毫无踌躇，前往支援正在苦战的同伴。
　　进入三个敌人正在攻击一架夜行者的地方。
　　『警告!警告!进入了复数敌人的有效射程范囤之内，可能会受到攻击——』
　　（我知道了啦!烦嗳……）
　　玛帕洛哈雷小心地别让亚空间热线炮打中同伴，开始扫射。虽然没有擦到敌人，但为了回避攻击，敌人的包围网稍微拉大了一些。
　　同伴机体则抓住这个机会，逃出到包围网外侧，以射击掩护玛帕洛哈雷。
　　然而玛帕洛哈雷却没有逃脱的打算，反而朝着最接近的敌人，发动突袭。
　　时间一个拍子的等待。
　　敌人因为炮击而停止移动，在这一瞬间玛帕洛哈雷也发动攻击。
　　仅仅三公里的微小距离，敌人的波动攻击没有击中，我方的一击则是不偏不倚贯穿了敌人正中间。
　　为了要与爆炸的敌人擦身而过，夜行者以超光速飞行，其他敌人应该已经加以瞄准且发动攻击，爆炸的余波差点让人头昏眼花。
　　尽管如此，有如暴雨般的波动攻击依然接连不断朝这边飞来。
　　冲击在反弹装甲的表面四处流窜，机体剧烈震动。
　　（可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶——!）
　　一边逃，一边朝着不知道是什么东西的物体，死命痛骂。
　　『警告!警告!前进路线设定轴尚未固定。可能会迷失现在位置。在VL型共鸣器与空间同步之前，请让机体保持安定。』
　　哪做得到呀!笨蛋!
　　总之玛帕洛哈雷只能尽全力加速前进。
　　但敌人已经追上来。
　　可是，同伴却从旁边攻击了那个敌人。一次消灭了两架虚空牙。
　　「谢谢你啦!诱饵。」
　　通讯传了进来，是比玛帕洛哈雷还要早一瞬间恢复的利帕克雷齐斯。
　　（我又欠了你一个人情了——）
　　「没关系啦，你已经还我人情了——在那边还了。」
　　利帕克雷齐斯感觉起来好像有点不好意思。应该是在说兵吾曾经帮过差点要掉到河里去的景濑观叉子的事情吧!
　　（那怎么够呢——不对，现在不是讨论这个的时候——）
　　玛帕洛哈雷改变方向，与利帕克雷齐斯一起四处迎击朝向微型船而来的敌人。
　　敌人立刻改变行进方向，朝着他们这边攻过来。
　　激烈的攻防持续着，但是由于敌人为数众多，无法施展有效的攻击。不但接下来的敌人也没打倒，而且我方的机体几乎都已经遭到了某些损伤。
　　（可恶——这样没完没了!）
　　被敌人数量压迫，毁灭只是时间的问题。
　　（利帕克雷齐斯、幕可尼西、佛卡塞梅尔特!拜托你们掩护我!玛帕洛哈雷要将敌人引离微型船的空域!）
　　透过通讯向好几个同伴大叫。
　　「你说什么?」
　　「什么?」
　　「你想做什么?」
　　每个核心一同传来了「疑问」的回应。
　　（我是刚刚的「诱饵」，只能这么办了!）
　　「你是说自己要当诱饵，把敌人引开?」
　　「不可能的!敌人数量太多了!」
　　（所以，要让它们去绕一圈——）
　　说着，玛帕洛哈雷已经进入突袭轨道，开始猛烈加速。
　　三个敌人，同时朝着这边炮击。
　　胡乱移动机体，在差一点相擦的地方穿过爆破冲击波，玛帕洛哈雷核心的脑海中，不断回荡着先前「敌人」告诉过他的话语。
　　
　　
　　如果不希望毁灭，就露出挣扎的模样吧——
　　如果不希望毁灭——
　　如果——
　　
　　
　　他不懂太难的事情。
　　只要身处绝对真空的广大宇宙正中间，所谓的存在就不过是微不足道的事，他觉得很无聊，并没有什么深刻的切实感受。
　　人类是不是非存在不可的生物呢?人类变得只会相信不了他人，还会彼此仇恨，彼此拖累，彼此杀害，不断争执，是不是可以丝毫不在意这些事情呢?这种思考模式，似乎还欠缺决定性的有力条件。
　　活下去会不会有什么好事?
　　艰困、痛苦、悲伤，扣掉这些为数众多的事情之后，人生到底还剩下什么?
　　他不知道。
　　太难的事情，他并不懂。
　　他唯一清楚了解到一件事。
　　就是当怀疑自己究竟是什么的时候，实际上就会得到清楚的解答。她很清楚地这么说过……
　　
　　
　　「笨蛋!」
　　
　　
　　兵吾很笨，心智不成熟，重要的事情一件也没做到，一切都是模糊得刚刚好。实在有太多只做到一半的事情。
　　未来会有些什么?他并不清楚。或许等待着他的，就只有严酷的考验。也许空无一物的世界还比较好，但是——
　　但是，他不喜欢。
　　他很讨厌这种半途而废的感觉。
　　要是在这种地方，在这种不完整的地方毁灭还得了?
　　至少，可以知道的是如果到不了能够稍微掌握到未来的地方，不就连善恶判断都办不到了吗?
　　而且要是不喜欢——没错，如果讨厌这种不完整，就必须为了脱离而奋力挣扎——
　　（混帐——!）
　　传来连续的冲击。
　　『第四区的反谭装甲表面产生严重的力场毁坏龟裂。需要千分之七秒复原。期间该处的时空切断萤幂若遭受极近距离的炮击，将使本机面临断裂消失的危险——』
　　领航装置响起尖锐的声音。
　　兵吾不管这个讯息，只是一心往前冲。
　　玛帕洛哈雷沿着微型船周围绕圈，刚通过一个敌人的侧边，马上遭到其他敌人瞄准攻击——这种情况不断持续着。
　　当然从勉勉强强的位置连续击发的炮弹，连一发也没有打中敌人。
　　不过为了防御他的攻击而改变炮击方向的敌人，因为改变前进方向使得掩护他的同伴得以集中炮火攻击，没错——敌人变成一定得去追击他。
　　因为唯有击落眼前的他，穿过这里，再重新调整态势，才是最好的一条路径。
　　但是，他是无法击落的。
　　跟在他后面的敌人队伍，现在已经多达十七个了，而且还在逐渐增加之中。虽然这些全部都是要来攻击他的，可是他却不能被击落。
　　他开始觉得麻麻的。不只是机体，甚至连位在内部的模糊的肉体感觉都感到了震动。
　　因为从刚刚开始，他就一直在持续超越机体极限的加速。
　　如果再持续个几奈秒，机体本身大概就会失去时空位相加速的平衡，被卷入好几个不同的时间急流中，并且四分五裂吧?
　　尽管如此，他也不能停下来。
　　『警告!警告!本机——』
　　领航装置又再一次响个不停，他越来越没办法一一分辨它在说什么了。
　　可是，玛帕洛哈雷依然无所动摇地持续着作战行动。
　　没错，他很笃定。
　　因为那东西应该存在的。
　　一定是存在的。
　　那个东西必定，就在那里——
　　「玛帕洛哈雷!这样不行!就算你当诱饵，可是敌人移动速度太快，根本打不到半个!快脱离!」
　　利帕克雷齐斯传来有如惨叫的通讯。
　　不过，他没有回应。
　　「喂!你没听到吗?你听我说呀!」
　　看到利帕克雷齐斯企图改变行进方向过来他这边，他才终于有了回应。
　　（不要过来!还没结束!）
　　「还没结束?」
　　（作战计划还没完毕——还差一点点!拜托，再撑一下!）
　　「你——你撑不下去了呀!」
　　他没有回答这句话。
　　只是专心往前冲。
　　「你说的作战计划，是什么?」
　　其他的夜行者核心也提出了疑问，他想办法扼要回答。
　　（就是质量轰炸。让消除炸弹与强重力子炮美吉多（mogiddo）同时撞上这附近的浮游物体，让空间发生变换，一次把所有的敌人打到异次元去!）
　　「质、质量轰炸?」
　　这怎么可能!而且你说什么『浮游物体』？你以为这里是哪里!在恒星之间的空域中，不要说是小行星，就连颗灰尘都没有呀!」
　　没错，她说的对。而且，就算是切断本机的武装臂也是不可能的。因为要是他这么做，敌人便能轻易识破他的意图，然后逃出轰炸的有效范围。所以一定得需要一个从以前就一直漂流在那里的物体，可是到底有没有那种东西呢?
　　这里是个空空如也的世界。
　　在这个无边无际的夜晚中，空无一物是理所当然的。
　　（但是——）
　　但是，一定有。
　　现在，那个东西一定就在那里。
　　必然，存在于微型船航行的路线之上。因为微型船内部，与外装空域的时间流动有所不同，如果无法预测到正确的地方……
　　（她的确说过「这一点是肯定的」。）
　　妙谷几乃——四，曾经清清楚楚说过。
　　
　　
　　「这一点是肯定的。那个敌人确实死了，他本尊的尸体也丢弃到船外去了——」
　　
　　
　　这么一回想完毕，终于看到了那个东西。形单影只，像是个针点一样，那小小的有机化合物。
　　他与四所杀死，打从旧世界就一直潜伏着，目的在于造成伤亡与破坏的恐怖份子——
　　青嶋麿之介的尸体，正在团团转地漂浮在虚空中。
　　（就是现在!）
　　玛帕洛哈雷切断了已达极限的加速，还有机体各处所有的时间控制。也就是——全力紧急煞车。
　　几乎，静止了。
　　来得突然的煞车，全部的敌人都来不及反应，超了过去。
　　然后，他扣下了扳机。
　　他将这轻易便能打散一个恒星大小空间的破坏一击，还有仿佛将太阳系整体固定为一体的强重力的一击，同时，瞄准了相同的目标——青嶋麿之介的尸体，发射出去。
　　准确命中。
　　那一瞬间，猛烈的闪光、热波、冲击，掩盖了附近一带的空域，接着——