　　「哈啊......」
　　早晨的教室里。一大就如同脱水后的金枪鱼，浑身无力地趴在桌子上。
　　总算在那两家店关店前把衣服顺利拿回来了。为了这个来回跑了好几趟，但这还不是什么大问题。
　　论疲惫，心理比肉体更甚。
　　连续三次假扮恋人。主要是演真爱和鹰奈的那角色落差太大了。
　　有各种难言之隐需要他人相助，这也不是不能理解，可是自己被她们要求进入角色，却连个约会的预演都没有。
　　「哦呀？八仔辛苦了？」
　　班里的女生们浑然不知一大的心情，还很高兴地向他搭话。
　　「哈哈......早上好......」
　　不想给女生们看到自己一脸嫌弃的表情，一大故作笑颜地举起单手回答道。
　　「这一点都不像活力无极限的八仔你啊。发生了什么让你倍感劳累的事吗？」
　　「比如。就在昨天，你和早少女开始交往了不是吗？」
　　「才，才，才，才不是那样子啊！」
　　一大激动地站起来并慌忙否定道。
　　自己和早少女完全是一对假情侣。达成目标后就预定『分手』那种。
　　因此自己和她，那个，总之说是致力于『令人身心疲惫的事』会带来各种负面传闻的吧？
　　尤其是在早少女的立场上。
　　「早上好，一大君！」
　　——说曹操曹操就到，早少女踩准时机地到校了。
　　发型和昨天一样的整齐，现在是摘下眼镜的超级美少女模式。不仅如此。戴在身上的小物件总觉得微妙地升了档次而显得她愈发有魅力。
　　「早，早，早 ，早上好！早少女！」
　　得为之前的发言做好必要的觉悟了。还是说刚才的对话她压根没听到呢？
　　「啊哈哈，玩笑啦玩笑啦。八仔别当真啊。」
　　同班同学用力地敲着一大的背。
　　真是这样的话自己就不能嘲笑鹰奈那一本正经的模样了。
　　是人都看得出来这说的不是真心话。
　　「京子亲。一大是我的男朋友，你可别得寸进尺哦。」
　　「哈哈，抱歉啦——」
　　早少女一边笑着一边抓住一大的手臂对他送秋波。
　　当然这也是她小小的玩笑。早少女应该只是想扮成女友吃醋的样子来试着诱惑下一大吧。
　　「......怎么了，一大？没什么精神呢？」
　　「哈哈.......有点呢」
　　还没趴下却又被问了同样的事情，大概光是表情就显得十分疲惫了吧。但变成这样的原因可不能说。
　　「今天我也做了便当哦，中午的时候一起吃吧」
　　早少女这么说道，周围的男同学都起哄地吹着口哨。
　　「魂淡！突然就成为现充什么的。」
　　「星川同学怎么会这么可爱啊。还真没注意到啊。」
　　「啊——，羡慕死一大了。」
　　那些家伙还真是口无遮拦。最后一句还是和一大关系最好的武说的。
　　「武君。难道你要对其他的女孩子移情别恋吗？」
　　「好痛痛痛痛痛！别当真啦！」
　　拉着武耳朵的是美希。就是昨天靠一大撮合而成的情侣。
　　「不过星川同学真的很可爱呢。」
　　「你还敢说！」
　　作为假男友的一大来说，对如是说着的同班男生们表现出不满或许会更符合身份，然而现在才没心思去搭理他们。
　　「话说星川同学的脸，是不是在哪里见过？」
　　「这么说是有的哦。去年开始就在同一个班里面啊。」
　　一大一直居住在当地。高中里自然也有不少从小学就在一起的朋友。然而早少女是生于远处的市区。貌似没有和她同所中学毕业的人。
　　「我不是说这个。我指电视里面的什么.....」
　　「喂喂，都21世纪了还想用『你和某个偶像很像哦』向人家搭讪么」
　　大家继续进行着毫无营养的话题。
　　然而有些话语让一大有些在意。
　　虽然只有一瞬间，听着班里同学对话的早少女，扭曲了她的双眉。
　　在电视里见过这种话，在一大见到早少女本来面貌的时候，也深有同感。
　　可能现在的话题令她有些不愉快吧。
　　因为说『见过』的是班里最宅的人，所以对声优会很了解吧？
　　不对。她不让露脸，所以不可能在动画杂志上露相。
　　那么见过她脸的这一说法只是对她的误解？我的错觉吗？
　　为了抑制过度的思考，一大只得挠着头皮来转换心情。
　　现在没必要去顾前思后。得先支援脸色很差的早少女才行。
　　「喂喂。就说到这里吧。」
　　一大爽朗地笑道，并轻轻拍打聊得正欢的同班同学。
　　「很羡慕吧？但她可是我的女朋友哦，就算你再怎么夸也不会让给你的啦！」
　　「讨厌。一大真是的！」
　　不愧是演员。早少女一眼看穿了一大的意图，于是一脸阳光地打着岔。
　　刚才她一瞬间所浮现的险恶表情。已消逝而去。
　　男生们也一齐神情扭捏地笑着，于是这个话题就自然而然地化为乌有了。
　　没过多久便开始上课，之后则是午休。今天也约好了要和早少女一起去屋顶吃饭。
　　「今天也是空无一人呢。就好像漫画或游戏里面的必要设定一样。」
　　「嘛，这里又冷又怕突然下雨。而且有桌椅的话进餐时也会轻松点。」
　　「那为什么漫画里经常使用这场景呢？」
　　「......因为背景画起来比较轻松，吧？」
　　一大思考了一会儿回答道。
　　描绘出排列整齐的桌子和其他学生的画面，得花不少工夫呢。
　　「脑子转得挺快嘛。不愧是我看上的假男友。来吧，尝尝看。」
　　一大对着看似在赞扬他，实则是在自卖自夸的早少女苦笑起来，接着和昨天一样坐在方布上并打开了午餐盒。
　　红烧芋头，西京烧烤的鲫鱼。菜色是和昨天完全不同的纯和风，而且一大喜欢的菜肴都被准备万全。
　　「那么，我开动咯。」
　　开始进食后，早少女笑嘻嘻地凝视着动起筷子的一大。
　　「怎，怎么了？」
　　「喜欢的人吃着自己的料理不是会很开心吗？虽然咱只是模拟出那样的心情而已啦。」
　　「.......是这样吗？」
　　一大略微羞涩地说道。
　　自己总是为鹰奈做饭，见她狼吞虎咽的时候也没见得有多么高兴。是习以为常的缘故吧。
　　啊，再说她也不算是喜欢的人。
　　「话说回来，昨天的电话。」
　　噗！
　　早少女那突如其来的言语，害一大条件反射地把饭粒喷了出来。
　　「你那演的是什么角色？无论是绅士还是粗人都那么奇怪。」
　　「什，什什什，什么也没有！那是我个人的问题啦！」
　　再怎么样也说不出『我在其他地方还扮演着两个假男友』这种话啊。
　　「称呼咱为友人的时候也很怪啊。一般不都是叫朋友的吗？弄得跟动画或漫画里的角色一样。」
　　好敏锐。不愧是演员。
　　自己的嘴角在一阵阵抽搐，总之还是不能向她说明这边的情况。
　　如果是真的脚踏两条船的话变成修罗场自然是可以理解，但只是多路并行型伪男友的自己为啥非得也遭遇这种危机不可。
　　「话说你的工作做得怎么样了？」
　　对一大来说如今只能强行扯开话题。
　　「对了对了！听我说！昨天的客串来了个大人物哦！」
　　相当开心啊喂。早少女提高音调，报出了昨天遇到的前辈的名字。
　　一大也对那人有所耳闻。他是一大孩童时代看过的人气作品的男一号。也是活跃于当下的大牌明星。
　　「需要停顿的地方啊如何更好地代入感情啊......听得咱津津有味呢……」
　　她原本兴奋的语调变得欲醉欲仙。
　　其实她是美少女这话的确属实，班里的同学也都心中有数。
　　然而无论是声优、仆娘，还是说着喜欢的话题，知道这些的人就只有一大而已。
　　「少年，动物——能配各种各样的角色正是声优的乐趣所在哦，当然咱也不是不想演女主角。责任越大就越有演的价值，不是么？」
　　这次，早少女又举出了另一位年轻人气声优。
　　「曾经和她同台演出过，气质真是棒极了。咱觉得她虽然很擅长唱歌却是个名副其实的声优。如果以后能从事她那样的工作的话，让人觉得去演女主角也不是什么糟糕的事呢。」
　　总有种微妙的违和感。
　　听她的口气，就好像是虽然明白工作的价值，可感情上仿佛在说她讨厌演女主角一样。
　　还有今早那奇怪的反应，说不定她是另有隐情。
　　「那啥。虽说我只是个假男友，假如有什么能帮上忙的就尽管说吧。」
　　「也没有什么……需要你做的……」
　　她若无其事的回答道。
　　不愧是演员，连内心有所动摇也能不动声色。
　　即便如此，这种掩饰反而让她有所隐瞒一大这事显得暴露无遗。
　　「这样最好，反正有事就直说哦。就算我是假男友，但不去解决女朋友的烦恼的话，事情变得严重就麻烦了。」
　　对方不愿意吐露，自己也不能打破沙锅问到底。刚刚的这个说法是一大能尽的最大努力了。
　　「嗯，说的也是呢。的确情侣之间不仅仅要互相喜欢，还要和对方亲密无间，并了解其的一切。」
　　早少女从包里拿出笔记本将这些恋爱的学习记了下来。
　　「说起来。今天早上咱和一大演的那一出很合拍嘛。」
　　「嘛，演个戏而已，嗯。」
　　「就像美希和武那样，自己的恋人和其他异性有过度的亲昵时会心怀妒意——这种感情自然而然就能理解了。可是你在说自己的女朋友是美女的时候，为什么会产生优越感呢?」
　　「嗯……」
　　那是今早为了扯开对早少女不利的话题才不由得这么说，现在来看的确有些奇怪啊。
　　「大概是自己会因恋人被他人羡慕而感到自豪，吧？」
　　「可是对方，是自己重要的人而不是装饰品吧？这样一来和自己最相衬的人在一起岂不是更好？和他人比虚荣心这点太奇怪了。」
　　她是为了工作才去学习的，所以她并不了解，所谓恋爱是由内而外自然形成的情感吧。
　　因此普通人认为理所当然的事，与她的想法就差一步之遥了。
　　「另外咱无法理解没有恋人就得感到羞耻这种时势。咱至今为止曾未谈过恋爱，也没有为此烦恼啊。」
　　「不过，你之所以来拜托我做恋爱的学习，不正是因为你在困扰着吗。」
　　「话是那么说——」
　　早少女将两手撑在背后并伸直双脚，抬起头望向天空。
　　在略短的短裙和长筒袜之间，嫩白的大腿闪入一大眼中。
　　「一大也想要个女朋友对吧？都那样滚来滚去了。」
　　「的确是这样没错......但你可否说得委婉一点。」
　　被目击且录音到的是事实，这点无法否认。但直接用这种说辞搞得人家跟性饥渴的禽兽一样。
　　「是因为有所企图你才会无节操地对所有女生那么亲切。我没说错吧？」
　　「都说了请不要说的那么直白啦。求求你了。」
　　早少女的笑容，是为难一大时能令她心情愉悦的证明。这给昨天辛劳万分的一大再添了一层厌倦感。
　　「那么一大，结果你喜欢的是谁？」
　　「诶....?窝！咳咳！咳咳咳！」
　　回答时噎住了。刚好是最后一块芋头梗塞住了喉咙。
　　「没，没事吧？」
　　早少女急忙递出瓶里的茶水，让一大把呛住的菜灌下去。
　　「呼......。都怪你突然说出那样奇怪的话啦。」
　　「对不起。但那的确是咱的疑问啊。」
　　早少女手持笔记，正儿八经地讯问道。
　　既然答应了帮她学习恋爱，随便岔开这个话题可是不行的。
　　更何况越早了结这事，也能越早地重新去找真正的女友。
　　「也没有特别喜欢谁吧。我只是想要个妹子而已。当然比起不可爱的还是可爱点的比较好，性格温柔开朗的也不错来着。」
　　「不是因为有喜欢的女孩在才想交女朋友，而是纯粹想要个女朋友，不管是谁都可以么？」
　　「......客观分析的话，就是这样吧。」
　　可能听上去很无节操很糟糕，但那却是毫无虚假的事实。
　　虽然被这么问之前从没想过有什么不自然的就是了。
　　「大家都成双成对，就你没有所以感到很羞耻？」
　　「我想不单是这个原因......」
　　由一大牵线而交往的情侣已经有很多组了。
　　换言之，在这段时间里还有男生女生没有对象。
　　早少女始终是单身，鹰奈也是和恋爱无缘。至于真爱则纯情到难以跟这种事搭上边。
　　即使情侣有很多，也不能说身边到处都是现充。
　　「自己的女朋友如果很可爱的话，就有一种胜过那些女朋友并不是很可爱的或是没有女朋友的男生的感觉？还有相互竞争谁先交到女朋友什么的。可是这样一来就变成了完全不顾及女生的感受，把她们当成一种炫耀的资本了。」
　　像这样被人说出来总有种不快的感觉，但他无法否认早少女的理论。要说完全没有那样的想法是骗人的。
　　并不是『想和喜欢的对象交往』，而是『只要是妹子都行。最好是萌妹子』，不知不觉就暴露了自己真实的想法。
　　为了使其正当化——应该说是为了整理自己的情绪，一大全速思考着。
　　「想和喜欢的对象交往的确是王道。不过一开始只是想找个伴儿的想法，也不能说是彻底错误吧？」
　　「为什么？」
　　早少女不能理解，她用稍显强硬的口吻问道。
　　「那是因为....你想。应该算生物的本能吧。」
　　「咱觉得繁衍后代算得上是本能，但调情才不是本能。」
　　好不容易才想到的依据，立刻遭到早少女的反对。
　　「调情……我说你啊……」
　　「调情就是调情吧？牵手，亲亲什么的，那样做又繁衍不出后代来。」
　　「照你这么说这些都不用，直接上来就「做」才算正确吗？以生物方面来讲。」
　　「才，才不是这样呢！」
　　霎那间，两人的脸几乎同时红了起来。
　　男女之间的本能行为，毫无疑问就是为制造后代而结合。
　　如果真的要知道情为何物的话，在做了一般的情侣之间应有的行为与举止之后，理论上对那个领域的事——也就是会令人疲惫的肌肤之亲也应该去涉及的。
　　「那一大你，可以和不喜欢的人接吻么？」
　　「这，这个嘛.....」
　　「例如咱就是假女友，并不是你真正喜欢的人对吧？」
　　一瞬间的微笑过后，早少女便合上了眼睛。
　　就这样挂着长长的睫毛。
　　自然地用嘟起嘴的脸，缓缓地朝一大靠近。
　　「……诶……」
　　她大概是涂了唇膏，粉红的嘴唇散发出妖艳的光芒。
　　一大的身体，就像冻僵似的无法动弹。
　　他从紧张的肺里溢出吐息。
　　就这样于两人之间，和早少女的气息混合在一起。
　　噗通、噗通、噗通、噗通、噗通。
　　全身都变成了心脏一般。
　　「......对不起！」
　　「哇！」
　　早少女突然睁开眼睛，然后用两手猛地一推。一大立足不稳坐倒在地上。
　　「哈，哈哈......果然这是不行的。身体不由自主地动了起来真抱歉。」
　　「嘛。要是来真的话我也会感到困扰的。」
　　一大仰望着天空答道。
　　这让他想起了昨天的事。那时候虽说叫出声的是鹰奈，其实一大也是感同深受。果然对方得是真心喜欢的人才行。
　　尤其是，初吻对象。
　　「转化下心情，来聊聊约会的话题吧？一大调查过那么多地方，你有什么约会方案吗？」
　　「方案啊，女生喜欢的场所我都调查过啦。尽量迎合对方的喜好……」
　　一大站起身回答道。继续聊着平和的话题。
　　「假如以咱为对象呢？」
　　模拟各种约会——尽管那叫脑补——然后就尽可能地临机应变。
　　当初她还是土气眼镜女的时候，一大因掌握不了她的情报而困扰过，不过如今对她已有深刻了解。
　　「还是动画电影好吧？有声优出席的那些活动也不错。」
　　「真是好模范的回答啊。出场人物你也已经调查的一清二楚了吧？」
　　「那是当然。」
　　不让过程无聊才是基本。要是自己一脸无趣的态度，对方也不会高兴到哪去的。
　　「一大你自己有什么喜欢的东西，或是很想去的地方吗？」
　　「诶？」
　　在被询问到的瞬间，一大的头脑里一片空白。
　　「……没有！我总是以女士为优先，只想着怎样让女生高兴，自身并没有什么想去的地方！」
　　自个儿都被自己口里说出来的话吓了一跳。
　　比如自己经常会为了喜欢甜食的女生，特地跑到美食甜品店买巧克力，却从来没考虑过以自我为中心的约会。
　　「这就是一大的弱点啊。在教室里也是一样，喜欢对方主动甚至强硬点反而更高兴的女生也是大有人在哦。有些女生比较想知道男朋友的喜好嘛。」
　　「总不至于说『我的喜好是讨女生的欢心』吧？」
　　若要说自己的兴趣的话，也就是个这了。真实想法也包括在内。
　　「啊哈，如果是这样的话那可没法作为约会路线的参考呢。」
　　早少女掩着嘴角笑着说。
　　「要说的话，夏天时的海边或是庙会之类大众向的约会地点我也很想去啊。」
　　不断脑补着的一大，擅自想象起了早少女的泳装姿态。
　　光看制服就能一目了然的小蛮腰，估计和比基尼也很相衬。
　　据说巨乳不适合穿和服，不过以早少女的匀称身材穿上浴衣妥妥的。
　　「干嘛，你在目不转睛地盯哪里啊？一大真色☆」
　　「才、才才没！」
　　[[IMG,67788f4bba1b9fe3f03e6fbecd758f15,721,1024,247221]]
　　一大慌乱不已地往后退。
　　还不是因为自己被迫接吻才会变成这样子的。
　　「其实我有个奢望，现今出乎意料的实现了。」
　　「什么奢望？」
　　「就是女朋友每天给我做便当。」
　　一大本身就会做饭，还被鹰奈迫胁帮她烧饭做菜。
　　所以他能充分感受到制作便当的用心良苦。不但得早起，而且要做出少量的多种菜色是很花功夫的。
　　「这在漫画里倒是挺常见，但我本以为在现实中，不该对此抱有期待的。」
　　「的确没见过其他人这么做呢。」
　　两人相视而笑。
　　即使班里已有几对情侣，也没见过他们有过清一色的手制便当。
　　「嘛，再怎么说我也会被『谈恋爱是理所应当的』『没有妹子真丢脸』这种心态所左右吧。」
　　「咱果然还是不明白这种想法。」
　　「.....我想恋人大概是这样的，」
　　默然思索许久之后，一大开口道。
　　「和家人不同，是相知相识并选择与之共度一生的对象。她不会像对朋友那样大家一视同仁，而是只对我特殊对待的人。对我来说，也是在这个世界上，独一无二的特别的存在。和这样的人在一起会是很幸福的……个人觉得。」
　　渴望恋爱，但因为是不得以才去假扮情侣，所以也不代表是有了真正的女朋友。因此能这样推测已经是竭尽全力了。
　　「嗯。关于这个我也能理解……或许。」
　　「嘛，一般来说大家都不会对『恋爱是什么』『为什么要恋爱呢』之类的寻根问底吧？」
　　「是吗……。好像是这样没错。」
　　原则上大部分人都不会对自己的现状抱有疑问。
　　就如看到的那样，大家的行为、思想都是大同小异。
　　而像早少女这种，有『不懂恋为何物，因此想靠形式来实践』想法的人则是属于例外的少数派。
　　「话是这么说，但早少女是声优吧。这样一来就很正常了，放低心态去仔细研究下对大家来说都习以为常的事不是也挺好的吗？就当是助长自己的演技。」
　　正当一大将自己的想法汇总起来进行说明之时，早少女突然笑了出来。
　　「难道说我的见解，很奇怪吗？」
　　「不是啦，并不是这样。咱只是在想，选中一大真是太好了。」
　　「诶？」
　　「听刚才的话，一大应该是属于想要恋爱的多数派吧？但你却为了我，认真地考虑着本来用常识就能打发的问题。」
　　「嘛，可以这么说。」
　　基本上，自己就跟平常一样。
　　是个能为了女生的请求而上刀山下火海的家伙。
　　「啊，咱说的选中是指假扮恋人的搭档哦。还请不要误会了呢。」
　　「我知道啦。」
　　「以后真交到女朋友了的话可不要走那种现成的普通路线，得好好为自己和女友设计适合你们自身的约会路线才行哦。」
　　「我懂的。」
　　一大对着合上笔记本的早少女苦笑道。
　　
　　今天放学得一起回家。若自己突然转变态度会显得很不自然。
　　「早少女，你的工作呢？」
　　「今天没有行程。一大那边呢？」
　　「距离去打工还有一个小时，在周围闲逛的余裕还是有的。」
　　「这样啊。那么稍微装得像恋人一点吧。」
　　说完，早少女就用柔软的手握住一大的右手。
　　一大的心脏犹如小鹿乱撞。既温暖又柔软的，滋润的触感从手心渗透到身体的核心。
　　「终归只是假的哦。」
　　她稍微把脸凑近，在一大耳边轻轻说道。
　　这和单纯的高兴不同。和早少女在一起会——很刺激。
　　会提出一些自己从未考虑过的问题，让这边绞尽脑汁给她建议。
　　而且那些是对任何人都不能说，只属于一大和早少女的秘密。
　　虽说现在进行着曾经从没体验过的事，让人觉得很飘然，但那和所谓的谈恋爱不同。
　　和早少女在一起的时间并不是甜美的糖果糕点，而是像初次品尝时放了很多调味料且具有民族特色的点心一样。
　　「怎么了？」
　　「啊，没什么。只是在想些事。」
　　「真怪。对了，说是要在这一带闲逛，但因为咱往返学校和家还有录音室都是呈三角型路线，这种时候还真不知道该去哪里好呢。」
　　「果然是身为专业人士太忙了？」
　　「也可以这么说，其实是因为没有其他的兴趣嘛。」
　　「中午的时候明明还对着我如此那般地吐槽了呢。」
　　自己和早少女或许意外地相似也说不定。
　　「一大去哪里也带我去嘛。这种时候应该由男生引领的吧？去大家通常都会去的地方就好了。啊，对了。我想去你打工的咖啡店啊。」
　　「那可不行！」
　　一大立刻拒绝了。
　　「为什么？」
　　「那，那是因为，我会难为情的啦.......如果我直愣愣地盯着有你参演的节目，你不也会感到羞涩的嘛？」
　　「那也没什么啊。咱啊，可是专业的哦。虽然参演的是一般的声优FANS不会关注的节目，但是在全国播放也有几万人在看着的呢。又不多你一个观众啦。」
　　糟了。本该预料到会有这种回答的。
　　「但，但是我和你不同啊，因为是打工所以会害羞啊！早少女才是，要是不是节目而是我直接去录音现场参观的话，你难道不会害羞么？不不不，那已经不是我的个人问题了。试着想象下被最喜欢的男朋友目不转睛地看着吧，既然你是演员的话！」
　　「.......被你这么一说好像真是这样。」
　　「知道了吧？所以就不要到我打工的店来哦！这可是我和你的约定哦！」
　　「好好。咱的目的又不是打算要让一大你为难啊。」
　　呼，太危险了刚才。
　　她一旦去打工店，那就意味着双重糟糕。
　　首先咖啡店是女仆咖啡厅什么的说不出口啊。
　　虽说自己不用到客厅露面，但身为男生在这家店打工就已经让人贻笑大方了。
　　更何况去『Sweet·Drop』说不定还会跟真爱撞上。
　　「那么去游戏中心吧？咱也想听听看各种前辈级声优的工作。」
　　「那个也不行！」
　　这个也得立马回绝。
　　考虑到昨天的那件事和地理的要因，那个游戏中心是圣穹女学院学生经常去的势力范围之内。和昨天的后辈们再次突然会面的可能性不可能为0。
　　特别是那个叫桃乃的孩子，要是被她撞见一定吃不了兜着走。
　　「今天早上的电视占卜，说了不宜去的地方就是游戏中心啊！」
　　仔细想想这话还真无厘头。
　　「你居然会相信占卜那种东西。真叫人意外呢。」
　　早少女一边笑着一边做着笔记。
　　「那笔记，不是用来记录关于恋爱的一些心得体会的么？」
　　「的确一般是用来记恋爱的事，但咱觉得掌握这些细节也可能会有用的。」
　　她草草地写了几个词语，随即把笔记本放回口袋里。
　　弄到最后时间已所剩无几，于是两人无所事事的逛着商店。
　　在书店等场所适当地让时间流逝后，便按计划来到了装饰品店。
　　「哇啊，这个好可爱！居然有卖这种东西！」
　　早少女就像初次被带去夜市的小孩子一样喧闹着。
　　大多时间一大都是被女性朋友要求陪伴同行，有的时候也会被男性朋友拜托帮他们选礼物送给朋友，因此对他来说，这是家屡见不鲜的店，倒是早少女那方觉得很新鲜。
　　「稍微有些意外呢。摘下眼镜后居然这么快就会打扮了，故意把自己弄得土里土气，我想其实你平常就很喜欢这类东西吧。」
　　「虽然是特地把自己弄得很土，但咱从没像这样买东西过哦。我只是觉得既然都恋爱了那么得打扮得花哨点才像，所以研究了一下并买了点什么而已。」
　　「哦....」
　　果然她身上布满了谜团。
　　至今为止，自己设想的『希望不被任何女生讨厌』的『任何』中，还没有把星川早少女这种特例包含在里面。
　　「那么我就给你买些什么吧。就当是随身携带一个从男朋友那里得到的礼物那种设定吧？你想要哪个？」
　　在贩卖手机用小饰品的地方前，一大自然而然地停下了脚步。
　　「一大你选吧。要是咱自己指定的话，只是把自己的男朋友当成了钱包而已。正因为是对方选的，带着的时候就好像那个人在身边一样，会感到很开心........不是么，对于真正的恋人来说。」
　　她如同教科书一样，把问题回答的过分完美。
　　可是仔细想想，她的心境并非如此，而只是在模拟着『美妙的恋心』罢了。
　　「我知道啦。那就这个吧。我也不是很有钱。」
　　一大拿起了有着玻璃珠和星星形状水钻的手机挂件。
　　这可以让她随身携带，也不是什么需要直接戴在衣服或头发上的东西。
　　作为假男友来说这种礼物也是恰到好处。
　　「谢谢！不如咱也给你个回礼？」
　　「下次再说吧。」
　　冷不丁被录音录下了丢人现眼的地方，还被要挟扮演假男友，冷静下来想想自己完全是被害者，却还对她用这种态度。
　　大声疾呼『好想要个妹子啊』这一幕被看到后，其实已经完全没有耍帅的必要了。不过男人也有自己的尊严和面子。
　　总而言之，最终能让女生高兴就足以令人欣喜了。
　　一离开店面，早少女就把手机挂件装到了常用的手机上。
　　除了一大送的星形挂件以外，手机上还附有类似儿童节目角色的两个吉祥物人偶。
　　「啊。这个啊？是如今咱在参与配音的节目的角色。虽然这两个不是咱配的。」
　　早少女配的是个配角，大概不会做成周边吧。
　　「将自己的角色源源不断地做成纪念品应该就是咱现在的梦想了？」
　　「要加油哦。虽然我对声优的事情不是很了解，但我能理解早少女的那份认真。」
　　与其说是理解不如说是亲身体验到了。
　　正因为她那毫无顾忌的努力，自己才落得个假扮情侣的下场来着。
　　「嗯，谢谢你。」
　　「您别。我会害羞的……应该说，只有我在一面倒地说着羞人的话题。」
　　是真心还是演技呢。被早少女用湿润的眼神看着，害一大不得已撇开脸。
　　此时此刻，他察觉到了奇妙的违和感。
　　是视线。而且不怀好意。
　　到底是谁在看着这里。
　　他下意识地环视了一下四周，没见到上次的黑衣人。
　　是错觉吗。还是说比昨天更小心地隐藏起来了呢。
　　「怎么了？」
　　注意到一大的举止反应，早少女也留心起来。
　　「.......莫非正被谁盯着？」
　　早少女也察觉到了。看来一大那个并不是错觉。
　　「难道是昨天的那些人？跟真爱同学有关系的人没理由一直监视着我啊.........?」
　　「诶？你说什么？一大，你有什么线索吗？」
　　「诶，没什么啦！大概是我们乱放闪光弹的缘故，有人羡慕嫉妒恨才盯着我们吧？」
　　刚才一不小心说漏了嘴，于是一大慌忙蒙混过去。
　　真爱的那件事跟早少女没有关系，而且本来就不打算将她卷进来更别说让她知道了。
　　「.......才不是这样！而是那种更加油腻，甚至令人心生厌恶的视线......」
　　早少女铁青着脸，用双手互抱着纤细的双肩，声音阵阵颤抖地说道。
　　是真的在害怕。
　　那并非用不安向男朋友撒娇的演技。
　　「没关系的。不管发生什么我都会想办法的，早少女你就先逃吧。」
　　虽说想在女孩子面前看到自己气派的一面，不过这只是在逞强。虽然和鹰奈约好了学习招法，但眼下连一招半式都还没正式开始学呢。
　　「........不是。这个，我.......。不要......好可怕......」
　　「早少女，振作点！」
　　果然很奇怪。
　　她既不像土气的同班同学，也不像是陷入爱河的少女，就连只有一大了解的脚踏实地的努力家也不是。
　　第一次见到如此脆弱的早少女。
　　于是一大腾出右手，并用左手把早少女拢在怀里护着她。
　　他多次环视周围，想要找出那令人不快的视线的主人。
　　可是早少女的样子和一大的行为，使擦肩而过的人都纷纷往这边看来。而且人流紧密，发现不到监视者的踪影。
　　「.....已经......走了吗？」
　　早少女小声说道，并抬起头。
　　不知何时起那缠人的气息已经消失了。貌似已经离开。
　　「对，对不起。一下子就害怕了起来......。谢谢。咱很高兴哦。一大你保护了我。」
　　虽然被道谢让人感到挺开心的，不过还是无法放心。
　　即使自己保护了早少女，也不能断言可以保护住她。假如视线的主人采取了行动，就不知道事态发展了。
　　「谁叫早少女这么可爱呢，说不定被变态盯上了。长得漂亮也不是什么好事呢。」
　　一大边放下抱着早少女的手，边开着玩笑来缓和她的不安。
　　「嗯，嗯……说得也是。也会有、这种事呢......」
　　看来早少女还未平伏好心情，回答时的笑脸显得很不自然。
　　「一大，打工那边没关系吗？」
　　的确快到出勤的时间了。如果不是有工作的话，本想在早少女的心情平稳下来之前多陪她一阵的呢。
　　「没事的。咱会在天暗下来之前往人多的大道笔直地走回家的。要是发生了什么，咱会马上联系你的。」
　　早少女如是说，并举起装饰着星形挂件的手机。
　　「尽管只是假男友，我也希望能马上赶到，不过你总不可能叫我直接飞奔到电话那一端吧。」
　　「啊，对哦。打给110要更快呢。」
　　「声优嘛，先大叫再说吧。」
　　「嗯........说的也是呢。谢谢你。那我走咯！」
　　早少女摆着那略显不自然的笑脸后，挥了挥小手就小步跑开了。
　　「.........看来还是得拜鹰奈为师啊，越快越好。」
　　一大紧握拳头坚定了决意。
　　现在这时间也做不了什么，总之先赶紧去打工吧。