　　离开旅馆的一大，在黄昏下的街道拼命地奔跑。
　　下一个安排，是与鹰奈的约定。这次也是假扮男友。
　　鹰奈与早乙女和真爱不同，她的出身一大再清楚不过了。她既不是声优，也没有被类似黑o会的人跟踪过。
　　也正因为如此，那个鹰奈需求假男友的理由仍是个谜。
　　不过有一点很明确，那就是要是敢迟到的话自己会有生命危险。
　　相会地点在车站对面，离她就学的学校很近。
　　「太慢咯、阿一！」
　　一见着一大的身姿，鹰奈就大力挥手。
　　奶白色的毛线衫外打上了条纹领带，套着亮灰色的背心。这是已屡见不鲜的校服姿。并且跟往常一样用黑带束起道服挂在肩膀上。
　　「抱歉啊……刚刚，有点事耽搁了……」
　　一大气喘吁吁地说道。
　　鹰奈虽然不是那种会赶不上时间而迟到的人，但早早地等候着也是实属罕见。
　　「……喂、阿一你怎么这身打扮？」
　　「……啊……」
　　她注意到了。
　　原本的校服还留在被真爱带去的商店里。店员应该会好好保管着的，过会再去取回来就行了。
　　看样子不用担心自己和真爱在一起的事被撞见，可是，这身明显和自己不搭调的服装该怎么说明好呢。
　　「那——啥……这是、那个……」
　　「嘛、算了。反正到时候还是要换的。既然你是我的男朋友，不打扮成那个样子可不行。」
　　鹰奈硬是挽着一大的胳膊，把他拉入不远处的估衣铺里。
　　仅仅在货栈外摆了块招牌的店里，陈列着各种各样繁多的服饰。
　　笑脸相迎的店员们个个是光头，他们的头皮上都纹有奇形怪状的字样。
　　「我预定的衣物都到齐了吧？那就给这家伙换上！」
　　「包在我身上！靠本大爷的混搭准没错啦！」
　　正常的话这种场面下的配合手势是应该竖起大拇指的，然而店员伸出的却是中指。
　　「啊哇哇哇哇哇！」
　　连更衣室都没进去。光店员和鹰奈两人，就将一大的夹克衫和衬衫强行扯下来，并顺手把别的衣服给他穿上。
　　「神经！住手啊！」
　　鹰奈的手放在他的皮带上。一大惊慌失措地用双手压住那儿。
　　「裤子！我的短裤要被看到啦！」
　　「如今还用得着羞答答的么。我和阿一都是那种关系了。」
　　「的确曾经和你一起洗澡过，但我们现在可是高中生啊！」
　　鹰奈却对此毫不介意，她强硬地拨开按在裤子上的一大的手。面对这股杀熊之力，一大束手无策。
　　仅仅过了几秒，他就换装完毕了。
　　「嗯……总有点不尽人意啊，因为是一大也只能到此为止了吧？」
　　「怎会有适合这套服装的家伙啊！」
　　一大对着苦笑的鹰奈歇斯底里地喊道。因为眼下的装束的丢脸程度跟只穿着一条内裤没什么分别。
　　黑色的皮制背心和裤子——当然不是指内裤。不是故意加工的那种破旧感，这布料的破烂程度就好像进行过激战一样。
　　[[IMG,3da855f06d5dfbdbe1f76d61e1c8583b,721,1024,163019]]
　　而且肩膀和膝盖上都装上了奇怪的金属制的防护具。脚上也是一双装有粗糙金属部件的用旧了的长靴。
　　能淡然与这套服装合身的人，在现代的日本不可能有。
　　就像在世界末日的荒野上，跟莫西干头组织斗殴的那种独特风格。
　　「我是哪里的传承者吗？再说了，就算有传承者怎么想都是你吧！」（传承者：被选中来拯救世界的英雄）
　　但冰鱼灭神流并非是一代相传的招数，因此这个吐槽是不正确的。
　　「有什么问题吗？我觉得你很帅气啊。」
　　鹰奈两手抱于胸前，歪过脑袋说道。虽然当事人不是有意的，但她那姿势就好似在强调胸部的丰满。即使对此已经习以为常，可还是有点瞎眼。
　　「我确信了！你的品位很有问题！」
　　和鹰奈相处那么久了也没见过她的私服装。平常在家都是只穿着可吸汗的中学运动衫。
　　「唔嗯……貌似还不够狂野啊。」
　　完全把一大的抗议当耳边风，鹰奈对着他从头到脚打量着。
　　「啊、这样就行了！」
　　说完她就略略踮起脚尖将手伸向一大的头。
　　「喂！你在做什么啊？」
　　身子还没来得及反应。鹰奈就把一大那虽然因为刚跑过而有些凌乱、但却是以清爽感为第一位的发型弄得乱七八糟。
　　「啊、就这样别动！」
　　一大想理回发型，却被鹰奈制止了。
　　「嗯。这个不错。」
　　「哇！叫你住手啊！」
　　对方根本不听人话。鹰奈更加激烈地鼓捣着一大的头发。
　　虽然每次给她带饭时都能见到她的睡姿，但像这样子和她互相接触还真是难得。
　　嘛、毕竟要是一不留神被鹰奈的拳头或手刀打到，会性命不保来着呢。
　　被拨弄头发时和握手时不同，有种微妙的感觉。
　　「嘛，就这样吧？还有，这个。」
　　鹰奈麻溜地将大红布巾缠在一大头上。
　　一大回头看看镜子确认着自己的样子，明显是和自己不相称的身着。
　　虽不至于弱不禁风，但一大也算不上是身强体壮。身高也很普通。
　　这身打扮要配上暴力格斗漫画的主人公般肌肉满载的体格才象样。现在这样只能算是三流的COSPLAY。
　　「喂、这是……」
　　「现在没时间说明了。阿一你到时顺着我说就行了！这种事你很擅长的吧？」
　　果然她连抗议或者询问都不接受。
　　与初到店里时一样，鹰奈强硬地拉着一大，直至她的学校。
　　「啊、来啦来啦！」
　　毛线衫配背心，与鹰奈穿着相同制服的一群人，不知道在兴奋些什么，欢呼雀跃地舞动着。
　　全员的手上都绕着道服，原来是空手道部的后辈们。
　　「这人就是前辈的男友？」
　　「嗯！」
　　被如此讯问的鹰奈，毫不犹豫地笑着说道。
　　她公然抱住一大的手臂，并用脚尖悄悄地踢一大的脚。
　　示意要他配合一下。
　　「噢、没错！」
　　穿着这身服装，『嗯』和『是』都显得不给力。
　　当机立断后，一大则在喉咙上注入了点力量以发出低音。
　　「阿一——应该叫他八木本一大，是我邻居家的青梅竹马。」
　　被这么介绍的一大只是微微的点了点头。
　　毕竟连状况也还没搞清楚呢。
　　当假男友的理由也好，打扮成世界救世主的理由也好，完全意味不明，不确定的事还是少说为妙。
　　「啊——啊，真受打击～鹰奈姐姐大人居然有男朋友了。」
　　「不过他和前辈还挺配的呢？」
　　比起般不般配这件事，差点对『姐姐大人』这个词吐槽了。
　　的确在女子学校，会有帅气的前辈深受后辈们仰慕的这种设定。鹰奈作为空手道高手，又在各种大会上屡次获得优胜，被当成明星追捧也不奇怪。
　　但『姐姐大人』这个称呼，一般都是对容姿秀丽的美女叫的吧。
　　鹰奈的身高比后辈们还要矮，更别说性格了。
　　把这个暴力怪兽叫做『姐姐大人』，根本就不相称。
　　正在这么想的时候，一大的腹部被轻轻敲打了。
　　『对鹰奈来说』这确实只是微弱的一击，但实际上却是直捣要害来着。
　　如果不是已经习惯了的一大，估计早就痛不欲生满地打滚了吧。
　　「唔哦！」
　　「？」
　　后辈的女生们，都用不可思议的目光看向忍不住呻吟的一大。
　　「哎、哎呀！修行时留下的旧伤还在隐隐作痛吧？是吧？」
　　「啊、啊啊……」
　　一大面露难色的回答道。这里不配合她的话会小命不保。
　　「啊——、果然。」
　　「不是这样的人是没有资格成为前辈的男友呢。」
　　仿佛全部参透，后辈们满足的点头称道。
　　一大终于搞清楚了状况。
　　简言之就是想向后辈们展示『自己有男友』这件事吧？
　　「这个人真的是姐姐大人的男友？」
　　有位从始至今都在观察一大的少女，站了出来。
　　她和鹰奈一样娇小，头发用两个发髻绑着，给人的第一印象就像小孩子。挂在脖子上的如同玩具似的数码相机显得很显眼。
　　眼神和口调都跟其她的女生不一样。
　　态度极度认真。
　　看一大的眼神也跟那些观赏着『鹰奈学姐的男朋友』这种珍奇异兽的视线不同，她带有明显的敌意。
　　「是、是啊。就像刚才说的，是我的青梅竹马。升入高中之前我们就在交往了。」
　　鹰奈有些结结巴巴的答道。
　　「这种事——」
　　「哇！」
　　这女孩突然把手伸往一大的胳膊。
　　她发觉这并不是力量满载的肌肉。反而是能陷入其中的松垮垮的肉。
　　「这个男人，居然会比姐姐大人还要强大，我羊饲桃乃绝不认同！」
　　少女——桃乃喊道。
　　比鹰奈还要强大？
　　你说的是什么话啊？
　　比小学生时代就打败大熊的鹰奈还要强的人，到底该打败什么才行呢？
　　只是狮子之类的话大概尚显不足。
　　史蒂文?西格尔估计也不够格。（史蒂文·西格尔：好莱坞著名动作巨星，同时是合气道武术教练，拥有合气道黑带七段）
　　时空跳跃至白垩纪将恐龙屠净灭绝，恐怕才算达标吧？
　　「话、话可不能这么说哦桃乃。你看我不也是身材矮小吗？只要将冰鱼灭神流练得出神入化，就算不使出多大力量也可以很厉害的！」
　　这个说明是骗人的。
　　鹰奈之所以如此强大，与其说是冰鱼灭神流之故，倒不如说纯粹是因为她那与生俱来的素质。
　　小学时就能将身为师傅的父亲打昏。
　　她的修行不是为了变得更强，而是为了抑制她那天生的破坏力。
　　「话说跟一听就会觉得才色兼备的冰鱼鹰奈这个名字相比，八木本一大显得太土了！真是平庸！姐姐大人光是『鹰』就有二十四画，而他的全部加起来就只有十五画！」
　　「唔……！」
　　戳到痛处了。
　　当初在写自己名字的时候，也被鹰奈说了类似的话。「阿一的名字那么简单真好~」什么的。
　　「而像我羊饲桃乃！字画的平衡是多么的天衣无缝。就算改成羊饲鹰奈或冰鱼桃乃都没有任何瑕疵！毫无疑问这些姓名可以判断出人生的成功！」
　　桃乃一边气势汹汹的在空气中笔划文字，一边呼吁道。
　　羊饲鹰奈也好冰鱼桃乃也好，难不成这孩子满脑子想着和她结婚吗？
　　就算日本的现行法再怎么改变，那也是无法实现的梦想。
　　「可、可是啊！阿一的名字这么简单听起来又强又帅不是嘛？而且从中间拆开来看正好对称哦。」
　　看着鹰奈拼尽全力解说的样子，一大极力忍住笑出来的冲动。因为只是普通的笑笑的话和这身角色打扮完全不相称。
　　『名字左右对称』总觉得很帅气这件事，是在孩童时代跟鹰奈拌嘴时发现的。
　　「但是但是但是！这名字只有十五画啊！」
　　「桃乃酱，别再对我的男朋友这么恶言相向了哦。」
　　「……唔……」
　　听了鹰奈的话，桃乃就鼓起双颊沉默了。
　　至于一大，则是拼命保持着一副想笑又不敢笑的表情。
　　这个叫桃乃的后辈。说话时表情千变万化，看着实在欢乐。
　　虽然她那直言不讳的语气让人感到有些为难就是了。
　　「嘛、虽说我们交往有很长一段时间了。但我还有社团活动，阿一也得去做武者修行，因此很难联系上。」
　　「武者修行啊。怪不得之前一直都没将男友介绍给我们呢。」
　　「前辈虽然一直说自己有男友，但因为始终不肯说对方是个怎么样的人，所以之前我们才一直不大信服来着呢。」
　　听了鹰奈的说明，除了桃乃以外的其她的后辈们都纷纷表示了理解。
　　果然是鹰奈为了欺骗她们才把自己拉上阵么。
　　「反正我已经按照约定把阿一介绍给你们了，事情就到此为止。我们走！」
　　鹰奈紧紧拉着一大的胳膊。
　　就算一大打扮成了与自己毫不匹配的世界救世主，也胜任不了比鹰奈更为强大的男友这种角色。
　　因此还是走为上策。
　　「啊啊。走吧。」
　　一大勉强出声并简短的答道。
　　正在这时，手机再次响起。
　　反身性的取出手机后，一大后悔了。
　　以目前的形象和状况来看，轻率的接电话是不是不太好？
　　「……是老子……」
　　不能在此半途而废。总之先用严肃的态度应答。
　　『噗……噗噗！这什么声音啊？』
　　对方是早少女。
　　为啥要一而再再而三的将事态复杂化啊？
　　你太恶劣咯、老天爷。
　　不、都怪我自己太二。怎么没有事先关机呢。
　　即使已在脑中模拟过多遍并准备万全，在实际约会中却还是因经验值不足而屡屡犯错。
　　「……有，有何事？」
　　虽然还残有被刚才的MIB监视的可能性，可眼前的后辈们&amp;鹰奈也正在死盯着一大。她们在观察着『比杀熊者还要厉害的谜之武术家打电话的样子』。
　　不能在这时候掉链子。
　　『嗯。我的工作结束了，于是想再听听你的声音。不过一大，你太奇怪了。说话语气像一个门外汉在演戏。虽说之前那次也挺奇怪的啦。』
　　在你这种职业声优看来可能的确是这样，但我如今可是抱着前赴后继的心态啊。
　　「呐？谁打来的？」
　　即使还在通话中，鹰奈也毫无顾虑的插话进来。
　　作为男友可不能无视她的讯问。虽说是假扮的。
　　「……友人。」
　　以这身打扮说『朋友』这个词有些过于轻率了。最适合的应该是写作『强敌』读作『友人』这种设定。
　　『什么友人啊，朋友？就算是假扮的我们也是恋人哦？啊，莫非在场的有令你难以说出口的人？例如你喜欢的女生。』
　　『白——』
　　白痴啊你，这句话绝对不能说出口。
　　他明白早少女并不是认真的，仅仅是在调侃他。
　　如果在这时候发怒，鹰奈为他塑造的形象就泡汤了，早少女也会觉得可疑。
　　该怎么说才好呢？
　　啊，对了。说自己在约会中，然后迅速挂掉电话不就好了嘛。
　　「我正在约——」
　　一大欲言又止。直白地说自己在约会不是很糟糕嘛！
　　「约？约什么？」
　　早少女敏锐地察觉到了一大的为难之处，似乎乐在其中地逼问道。
　　「约、约了人。……我现在很忙。没事的话……就挂了。」
　　『啊哈哈！好啦好啦。不好意思打扰到你了。那，明天学校见咯。』
　　嘟——对方结束了通话。
　　总算安心了，但还不能松懈下来。如今自己可是最强拳士。
　　「奇怪了？」
　　桃乃提出疑问。
　　「修行时不是很难联络上吗？」
　　「诶？那个、那是因为……」
　　变得语无伦次的鹰奈，惊慌失措地挥舞着手。
　　说白了她不是能在这种场合脑子立刻转过弯儿的人。
　　「……是为了鹰奈……」
　　一大硬是沉下声音，简短地答道。
　　「诶？」
　　鹰奈和桃乃面面相觑。
　　「我偶尔在下乡时，会变得想听听鹰奈的声音。」
　　一大拨入号码开始呼叫。只听鹰奈的手机鸣奏起了铃声。
　　令人意外的是，铃声乃迪斯尼动画的交响乐。
　　仔细想想，平常还真没机会知道自己被设定成怎样的来电铃声。
　　「没、没错！谁叫我和一大的感情那么好呢。」
　　这次由鹰奈回拨电话。
　　♪噔噔噔噔噔噔噔噔
　　一大手机奏起的低沉音乐则是某怪兽动画的主题曲。
　　空气中流动着不愉悦的气氛。
　　「好奇怪！太奇怪了！一般真正的情侣，给两方设定的手机铃声也是浪漫的很。话说为啥十五画男用得是这种音乐啊？」
　　这当然是因为鹰奈给一大的印象就是这样的。
　　「是、是我让她设定成这曲子的啦！」
　　鹰奈拼命掩饰，但眼神却是冰冷的。一大有一种不好的预感。
　　「我还要再观察一下前辈和十五画男的关系！」
　　桃乃架起相机，如此断言道。
　　「……随你便。」
　　一大用假声回答。如果让她们看到两人并肩行走的样子就能使其信服的话，那就万万岁了。反正总不可能追到家里去。
　　毫无疑问这样一来，不止是桃乃，连其她的后辈们也兴致勃勃地随行在后。
　　从而形成了小规模游行的状态。而且领队的是世界救世主。
　　即使不会奇怪的拳法，一大如今那似如喷火的脸也能烧死敌人了。
　　而鹰奈也不知是不是因为害羞而一言不发，稍微有些低着头向前走着。
　　虽然两人没有挽着胳膊，但肩膀却是快要贴住的近。
　　大概以情侣来说，这种距离已是鹰奈所能做的底线了。
　　身为青梅竹马的一大也知道她对情爱之事招架不住。
　　「那、那个……阿一，你不冷吗？」
　　还不是你强迫我换的衣服！
　　要是在平常一定会这样吐槽回去，不过现在扮演的角色不允许这么做。
　　因此一大只能小声回答说不要紧。
　　与此相对，跟随在后的后辈们则是兴奋地起哄着。
　　其中有一个视线，饱含敌意地刺向一大的背部，这连毫无武道经验的他都能清楚的感觉到。
　　这视线一定来自桃乃，回头去确认一下的必要都没有。
　　「姐姐大人！」
　　桃乃小跑到两人面前。
　　「不如我们去那里逛一逛吧？」
　　她指着这一带最大的游戏中心如是说。
　　「你、你觉得呢？阿一？」
　　「我对这种的不太拿手……你若有意我也不介意就是了。」
　　一大雍容大度地肯定道。
　　其实也不能说他玩游戏弱爆了。一般人的水平还是有的，之前也事先调查过怎么帮认识的女生们吊到娃娃机的奖品。
　　「姐姐大人，快看那个！」
　　桃乃高兴地指了指附近的拳击机。
　　而且机子的显示屏侧面还贴了『鹰奈专用』的时尚便签。
　　在这条街上有一个传说。
　　一年前，有台号称『世界最强』的格斗机，被安置于此用来测试。（ロケテスト：location test，游戏正式发售前的性能测试）
　　这个将职业格斗家的拳击设定为『和汽车的正面冲突』这种资料并编入数据的机器，却被鹰奈一击摧毁了。
　　不甘心的制造商负责人花血本强化了零件，特别制作了一台能承受列车事故冲击时威力的拳击机。
　　偶尔会有对自己的臂力感到自满的挑战者前来，但挑战后的结果却连鹰奈的脚后根都够不到。
　　「姐姐大人。请久违的来挑战一次吧。」
　　还没等鹰奈回复，桃乃就往投币处投入了100日元。
　　「既然都为我打点好一切，我可不能打退堂鼓了啊。上咯！」
　　堂堂正正的接受挑战正是鹰奈的个性。
　　相比和男友——和假男友并肩而行的紧张气氛，这么做比较容易让她放松吧。
　　她脱下背心并交给伸出手的桃乃，接着卷起衬衫的袖子。
　　「好棒！姐姐大人！」
　　仿佛就是在等着鹰奈离开一大般，桃乃一个劲儿地为鹰奈的身姿拍照。
　　游戏的难度设定当然是最高。随即显示屏上映出了地球的CG画面。
　　切换镜头可以看到，在大气层外有一个燃烧着且发出轰隆隆声响的陨石向这步步逼近。
　　考虑到普通的拳击手或摔跤手不足以体现『鹰奈专用机』的强大之处，于是制作商使用了充满巨大魄力的画面。
　　接受击打的手套靠铁杆的支撑，升了上来。
　　「呼唔唔唔唔唔……哈！」
　　一声吐气，鹰奈就来了一记劲道十足的正拳。
　　咚！
　　响起一阵金属音后，拳击手套倒下了。整台机子也在颤巍巍地晃动着。
　　尽管如此到底是特别定做的。被鹰奈打了一拳居然还没坏掉。
　　画面上燃烧的陨石被打得粉碎。
　　「呀~~~~?」
　　「好厉害！不愧是鹰奈前辈！」
　　后辈们兴奋不已。总分刷新了纪录。叫的最荡漾的自然是桃乃。
　　「嘿嘿、胜利！」
　　鹰奈天真无邪的摆出V手势。能打破究极模式记录的人也只有她了。有一次，某位有头有脸的大力士使出浑身解数对其连续击打，但离合格也差一步之遥。
　　「好强、好华丽！果然姐姐大人是最棒的！」
　　欢呼雀跃的桃乃又投入了一个硬币说。
　　「好，下一个轮到十五画男了！」
　　并突然指着一大。
　　「姆？」
　　面对这意料之外的展开，更不能显得有所动摇。
　　「姐姐大人说过。不会和比自己弱的人交往。再说十五画男在做武者修行对吧？那样的话就让我们见识一下你的实力啊！」
　　「唔……」
　　一大转眼看向鹰奈。
　　你究竟对这家伙说了什么啊？——用这种视线责问她。
　　接着被回以鹰奈式的困惑笑容。
　　「我也想瞧瞧。男朋友的实力！」
　　「既然比鹰奈前辈还要强，一定很厉害吧。」
　　桃乃以外的后辈们，也充满期待地望着他。
　　不好。这样一来就拒绝不了了。
　　一大跟小型破坏神的鹰奈可不一样，是个普通人。陨石之类的绝对打不破。
　　横竖都是死。
　　不如深呼吸冷静想一下。
　　如今自己是鹰奈的男友。对她来说，『眼前有个像是要逃避的家伙』和『接受挑战实则却弱爆了的家伙』，哪一个更令她感到蒙羞？
　　果断是前者。
　　能力不足的话尚有圆场的余地，但如果展现出没骨气的一面的话就彻底完蛋了。
　　做好了这等觉悟后，一大便正面朝向拳击机。
　　总而言之先装装样子。实际上手无缚鸡之力这点自己是心知肚明。尽管这样，光是烦恼也是没用的。
　　「哈！」
　　一大打出了全力一击。
　　但毕竟是外行，些许的紧张害他改变了击拳轨道。
　　目标是机子中央的拳击手套，但一大的拳头却以奇怪的角度擦过了那个的表面。
　　显示器中的火之陨石在不断壮大。
　　鹰奈打的时候，碎的是陨石，然而这次是地球被撞得粉碎。
　　比分为——零。
　　「你们看、果然是这样！这个弱逼十五画男友完全是在撒谎！」
　　「……」
　　面对桃乃的责问，一大无言以对。
　　「好、好厉害哦！阿一！」
　　鹰奈做出一副生硬的笑容，握紧一大的双手这么说道。
　　「虽然物理的冲击是零，但却用强大的波动将对方的内部给破坏了。冰鱼灭神流的秘传技，你终于领悟了吗！」
　　「……啊啊」
　　总之先附和鹰奈的话吧。
　　话说在前头，鹰奈所属的流派才没有那种奇怪的秘籍。不过是单纯用赤手空拳搞破坏的技能罢了。
　　现在为了好下台，鹰奈是在用百分百纯度的假话支援着一大。
　　「……真的？」
　　其她的后辈们露骨地为此感到佩服，只有桃乃是满脸猜疑的打量着一大。
　　「没、没错！还是说，桃乃酱不相信我说的话吗？」
　　「既然姐姐大人都这么说了，我就相信他很强吧。」
　　桃乃一边说着一边嘟起了嘴。只有口头上承认了啊。
　　「啊、那么两位，做些更有情侣味道的事情吧？」
　　「例如接吻。」
　　「啊，对哦。那个感觉不错。」
　　其她后辈们的一句无心之言，使鹰奈红透了脸。
　　「什……！」
　　多亏鹰奈的羞涩，一大慌张的样子显得不是那么引人注目。
　　「接吻、接吻?」
　　后辈们拍着节奏小声齐呼着。
　　真叫人害怕——女子学校的学生们。
　　一大和鹰奈被满怀期待的视线给围住了。
　　这情况究竟该怎么办好？
　　还不如叫自己去碎陨石。
　　如果是为了强调有男友这回事，这里吻上去应该比较好吧？
　　鹰奈就这样红着脸，紧张而又微微颤抖地仰视着一大。
　　去除能杀熊这设定，光是这样看的话，她也只是个娇小可人的女孩子罢了。
　　但是，我也是第一次。初吻对象果然还是爱慕之人更好。
　　胸口小鹿乱撞，心脏狂跳不已。
　　他慢慢地把手伸向鹰奈的肩膀。
　　「不行——！」
　　鹰奈和桃乃同时叫了出来。
　　「那、那个……我的确……是……喜欢阿一、但自己的初吻不想以这种形式送出啊！」
　　这句话响彻全场，把桃乃的『姐姐大人别跟男人接吻啊——』都给盖过了。
　　一大反而安心了，随即放下了触碰她肩膀的手。
　　「居然是初吻……他不是男朋友吗？」
　　「不过鹰奈前辈和这个人的话，或许也不是不可能呢？」
　　交头接耳的后辈们，似乎对此达成了自己的理解。
　　总之看样子是逃过接吻的场景了。
　　果真是做的太过了么，除了桃乃以外，后辈们都略带生硬的面面相觑。
　　「那、就这样吧前辈。我们不打扰你们了。」
　　「好啦。桃乃也走吧。」
　　目送离去的大伙，一大和鹰奈也动身回家了。
　　「……对不起啊、阿一。」
　　远离大道不久后，鹰奈嘟哝了一声。
　　「没事。我反倒是被你的支援给救了呢……。你看起来也很辛苦呢。其实并不想对后辈们撒谎吧？」
　　鹰奈轻轻地点头回应。
　　「身在女子高中，多少是会变成这样的。叫我姐姐大人之类，不只是后辈，时而也会被前辈们说可爱，然后被求爱什么的。」
　　「嘛……是会这样的吧。谁叫她们都不知道你的真实状态呢。」
　　要是看到她穿着中学的运动衫在那流口水的睡相，她们一定不会叫姐姐大人了。
　　「我说啊。跟我在家时不一样，我好歹在学校是有些分寸的哦？」
　　「等、住手！你的破坏力可不是闹着玩的！」
　　一见鹰奈举起了握紧的右手，一大便向后跳开和她保持距离。
　　话说回来，她要是认真起来，这种程度的距离跟没有一样。
　　「我是体育特长生，在空手道大会等比赛上又背负着学校的名誉，在校内也得好好表现。结果就变成那样了。」
　　「品行端正的优等生也好，恋爱什么的也好，感觉都与你不和啊。」
　　这比叫她『姐姐大人』还要奇葩，当然这话可不能说出口。
　　一大知道鹰奈的实际状态，是个只要能吃饱饭、睡好觉、有架打就会倍感幸福的生物。
　　无论是去恋爱还是被别人喜欢，这种事情还无法融入她的世界。大概吧。
　　「我对恋爱这种事完全不了解。让普通的男生作对象……我都无法想象……更别说是百合了」
　　「我觉得你还是别想得太多了。」
　　一大不禁苦笑起来。
　　那群后辈也不过是在调侃两人罢了。虽然只有桃乃似乎是认真的。
　　「我想自己和百合还是有点不一样的……。但又不想伤害向我告白的人的心意。」
　　所以略带玩笑话地说了『不跟比我弱的人交往』后，桃乃在空手道部里就开始了拼命的练习。
　　给别人增加负担也非本意，于是她便说出了『其实我有男友了』这样的话。
　　「我说你，这可是下策哦。」
　　因为女性朋友居多，如此发言的后果可想而知。
　　「我以为这么说她们就会放弃的嘛！谁知道之后老是说想见见我男友。可我从中学起就一直在女子学校上学，根本不认识阿一以外的男生啊。」
　　「……嘛，我觉得那样的鹰奈也挺好的。」
　　「你是说我男生认识的少这点？」
　　砰。
　　「别用手指弹我啊！」
　　「说起来那手机铃声是怎样啊？为什么给我设置的是怪兽电影？」
　　「我觉得只有强大的角色才配你哦！话说你才是，干嘛给我设置那么可爱的曲子啊！」
　　「才、才没有什么特别的含义呢！」
　　是含羞了吗。鹰奈撇过脸去。
　　「……我说的挺好是指，无论什么事你都会正经地认真对待这一点哦。」
　　如果只是一般人的话，面对吵闹的后辈只是会适当的应付一下吧。
　　但鹰奈是真心为对方着想，不希望伤害她们。
　　「嘛、就以我和你的关系，今天这种程度的委托我是可以接受啦。别给我加什么乱七八糟的设定就谢天谢地了。例如比你还要强什么的」
　　强行要求接吻也是。虽说那不能怪鹰奈。
　　「那、那是略带认真的哦。当我的男友就要比我强！」
　　那种人不存在于现代。倒是可以期待一下被挖掘的原始人或者是来袭击的宇宙人。
　　说『比我还要强』『进行武者修行时不能见面』的时候，她根本就没考虑过让一大出演男友一角的事吧。
　　不如说。会提前准备好有利的言行，那就不是鹰奈了。
　　两人边走边聊，总算到达了各自的家门口。
　　「今天真是谢谢你啦。有什么要我帮忙的尽管说。」
　　分别之际，鹰奈笑着伸出右手示意握手。
　　「……就算你这么说呢」
　　想不到有什么特别需要鹰奈帮忙的事。除非是从宇宙飞来陨石这类大事，不然的话总是一大被拜托一些琐事来着。
　　「啊、对了。基础也好，你可以教我一两招么？」
　　「这当然没问题。不过怎么这么突然？」
　　鹰奈抱有疑问是当然的。再怎么说都是一起长大的青梅竹马，以前一大从没说过一次要学习武道。
　　「有点事。加上身为你的假男友，不到达能稍微露两手的程度怎么行。」
　　其实他脑中想的并非是扮演鹰奈男友的事，而是想着真爱的那件事。
　　要用来对付那些黑社会的人来说也许是毫无意义，不过至少能拖延些时间让真爱可以趁机逃脱。
　　「我教你怎么打正拳吧？反正外行人用脚什么的话反而会更危险呢。」
　　「嗯。麻烦你了。」
　　两人互相握手。
　　一大意识到，这和早少女或真爱握手时的感触都不一样。虽因锻炼而变得有些结实，但果然仍然是女生那种小手。
　　在目送鹰奈进了家门后，一大突然觉察到一点。
　　「……话说、这个咋办……？」
　　那件世界末日风格的服装还穿在身上。
　　首先得去那家店把西装领回来，再去名牌店把制服拿回来。
　　可以的话想先去换件正常点的衣服，不过快落日了。不赶快去的话说不定会打烊。
　　「……果然这种展开一点也不好！」
　　一大就这样穿着破烂布料，肩膀身戴防护盔，独自穿梭在夜晚的街上。