　　到目前为止一切都还算顺利。
　　明明应该安心的，早少女的胸口却不知为何卷起了黯淡的情感。
　　自己究竟在做什么？
　　只是想对一大发火的话，放着他不管就好了啊。
　　说是为了好友才这么做，其实自己连她们两方的状况都不是很清楚。
　　真爱的理由，是在一大离开的时候，她和志束的对话中大致猜到的。
　　『究竟要等到什么时候？那个男人还有信用吗？』
　　『这点不需担心。即使是在工作上，一大先生也能博得店长的信赖而被赋予重任呢。』
　　『我知道你对他抱有好感。但是也请你理解，你所站在的立场上不是说喜欢与否就能了事的。说起来我上周看了一些照片——』
　　『如果您是指相亲还是算了。虽说当事人目前离场，但好歹现在还是在同我一见钟情的对象用餐，那种话还请不要提及。』
　　她从以前起就讨厌被劝说去相亲，这点自己也知道。那么他和一大交往，就是为了逃避这种事吧？
　　但万一真爱她真的喜欢着一大呢？
　　为何自己会有这份忐忑不安的心情？
　　是怕好友们被人渣男玩了？
　　要真是这样，自己又为什么要当共犯呢？
　　另外鹰奈她到底有着什么苦衷？
　　既然和真爱的约会是应付志束的对策，那么那个后辈说不定就是问题所在。
　　早少女把装在饰针上的麦克相连接的三号耳机戴到耳朵上。
　　会场里的喧嚣声中只掺杂了鹰奈的欢笑声。听不到什么情报。
　　看来一大总算到场了，不过由于四周过于嘈杂，听得不是很清楚。
　　「……真是的！」
　　自己都被自己搞混了，早少女愤愤地摇摇头。
　　正当她打算确认真爱那边的状况而换下耳机时。
　　咔嚓！
　　霎那间听到了椅子的声响，她回头朝声源的方向看去。
　　面前站着一个人影。
　　不是一大。一大的声音正在靠麦克接收着。而且这人的体型和样貌也和他完全不一样。
　　「嘿。嘿嘿……终于见到你啦、小库拉拉……」
　　看清这个男人身姿的瞬间，早少女的呼吸停止了。
　　这是想忘也忘不了的，心灵深处被烙上的刻印。
　　库拉拉——『手工天使库拉拉』。
　　那是早少女小学生时期主演过的幼儿向教育节目。
　　片子由动画和实物描写合力构成，这两个部分的主角都是由早少女演绎。
　　然而，正当这个节目处于巅峰人气时，却突然停止放送了。
　　是因为女主角的扮演者早少女遭到了跟踪狂的骚扰。
　　回到家中的早少女最先发现了趁家中无人而潜入她家的男人。
　　要不是听到叫喊而赶过来的邻居们，真不知道会变成怎样。
　　但这没有成为什么大事件。因为罪行只不过是不法侵入住所，而且犯人也还未成年。
　　对方有些发福，不过气色并不好，油腻的头发长到肩膀为止。
　　和恶梦里那个难以忘却的脸相比，如今正好加了五岁的样子。
　　自己在全神贯注地监听那三个窃听器的缘故，以致于没有注意到这人的闯入吗？考虑到一大进出方便，门才不上锁的。
　　「……小库拉拉，别这么见外嘛。我们不是约好了，你再进行活动的话，就要告诉我的嘛？」
　　才没有做过这种约定。
　　好想逃走。可是双脚动弹不得。
　　好想大喊救命。可是喉咙和腹部都无法出声。
　　「你的艺名怎么变了啊？就算这么做，只听声音，我也能马上认出小库拉拉的说。」
　　大概是这个男人看了自己复职后的某个节目，注意到了吧。新人声优五月星美，就是过去的童星星川早少女这件事。
　　放学途中感觉到的恶心视线也来自这个男人。今天也在尾行自己于是跟到这儿来了吗？
　　「……不要……别过来……」
　　绞尽喉咙挤出来的只是一阵小悲鸣。
　　自己应该已经走出心理创伤了才对。正因为跨越了恐惧，才会在初中隐姓埋名之后的如今再度回归声优界的啊。
　　「没关系的，小库拉拉。我不是什么萝莉控哦……小库拉拉成为了高中生我也不会讨厌你的。反而超喜欢现在小库拉拉呢！」
　　对方喘着粗气。两人的距离明明还没有到能闻到臭味的程度，男人的吐息却让早少女感到一阵混杂了腥臭味的错觉。
　　跟踪狂的手握着一把之前不知藏在哪里的小刀。
　　「……不要……别过来啊……」
　　
　　虽然想要拉开距离，但是身体不听使唤。
　　从椅子上站起来的时候双脚缠在了一起，使早少女跌倒了。
　　「呀！」
　　「成长后的小库拉拉……就让我来确认一下吧。」
　　男子伸出手，把早少女胸口的衣服扒开。
　　衬衫的纽扣弹了出来。
　　
　　「阿一！你去哪儿了？」
　　「抱歉。」
　　不向撅着嘴的鹰奈辩解，是因为得警戒躲在暗处监视的桃乃。
　　这时候要装的更深沉、寡言、有气势。
　　「一起来看最后一场比赛吧。你看，开始了！」
　　一下子转怒为乐的鹰奈指了指赛场。
　　虽说是个小规模独立组织，但最后出场的那个确实很有实力。
　　以计算好的下踢展开了攻防战，瞄准对手的破绽在场地中扭打起来。再站起来时，又给了他一击十分专业的投技。
　　「好样的！就是这样！啊啊、真可惜~~！」
　　别说鹰奈的热烈呐喊了，周围的助威都太厉害以致于耳机里的声音都听不清楚。
　　由于比赛正进行到高潮，倒是不需要早少女的帮忙。问题是有真爱那边的紧急呼叫怎么办？总之得注意不要过于拉开时间差――。
　　刚想到这儿，赛场上的两方选手就保持了距离形成僵持局面。
　　这一瞬间，观众们的高涨情绪都哑然了，于是耳机里的声音敲打着一大的鼓膜。
　　『……小库拉拉，别这么见外嘛。我们不是约好了，你再进行活动的话，就要告诉我的嘛？』
　　只听到不熟悉的男声。
　　什么？发生什么了？
　　声音有些距离。不是麦克风那边的说话声，反而感觉像是接到了远处的声源。所以直到刚才掺混了周围的噪音的缘故，才没有听到这声音的吗？
　　早少女变声再怎么专业，这声音也毫无疑问是出自男人之口。而不是装出来的声调。
　　本来早少女以外的人就不应该在那个房间。
　　称她为库拉拉的男人是什么人？
　　完全不知道发生了什么。
　　不过可以确定的是，有事件发生了。
　　而且这件事还没结束。
　　有一件令早少女她都无法大声呼救的事态持续着。
　　「呀！」
　　一阵小声的悲鸣。
　　这不像早少女。微弱到要不是隔着麦克风根本听不到的小声——并非在强调自己的演技，而是真心在求救。
　　一大毫不犹豫地站起来。
　　「怎、怎么了、阿一？比赛正精彩呢？」
　　「抱歉、鹰奈！我有急事！」
　　如今已经没有闲暇装出苦涩的低音来了。
　　「之前就说有急事急事，你今天是和我约会才对吧！」
　　鹰奈的视线不在赛场上。她紧紧抓着一大的手。
　　这是意外的强有力，意外的柔软感触。
　　「明明是在和我约会，却有其他重要的事情吗？」
　　鹰奈凝视一大的视线刺入了他的胸口。
　　照理说这是为了让桃乃理解才进行的伪装约会。可为何，鹰奈要这样盯着自己呢？
　　虽然很在意，不过还是以早少女为优先。
　　「抱歉。之后会补偿你的！」
　　「阿一！」
　　一大把鹰奈紧抓不放的手挥开，冲出喧闹的会场。
　　他不顾众人目光直奔电梯，两台并排的电梯中有一台所有楼层的灯都没亮。
　　门上还贴了张纸。
　　『目前产生了问题导致停止运转。给各位顾客添了麻烦还请谅解。』
　　糟了。是刚才的问题。
　　剩下的那台电梯正从三楼往四楼上面升。数字灯忽亮忽灭，到了五楼再度停下。
　　照这情况不知道还要慢吞吞的往上去几层？再说等电梯降下来还来得及吗？
　　身体比思维抢先动了以来。
　　为什么要有两条腿？不就是为电梯故障时爬楼梯的嘛！
　　光下楼就够累人的了，如今却还要爬两倍的距离。然而一大的脑中根本就没考虑过这些。一大推开防火门，在灰暗的疏散梯里以两阶一步的速度向上奔去。
　　途中折返了无数个楼梯平台。
　　从地下到地上。六楼、七楼——连一半的路程都还没到。
　　然而大腿的肌肉、膝盖的关节以及心脏和肺部，都叫苦不迭。
　　魂淡。再快点啊。
　　已经没有出声的余力了，一大只得在心里咒骂自己以振作精神。
　　九楼、十楼。总算到达两位数。供氧不足害得自己头晕眼花。脸上汗滴不断。
　　而在楼梯平台上打算转弯时，脚却打滑了。
　　「！」
　　一大整一个倒在地上，全身的骨骼都受到了冲击。
　　在这锐挫气索的瞬间，疲劳感顿时涌上全身。身体像沙袋一样沉重不已。
　　这一跌让耳机脱落，怀里藏着的接收器也滚到了地面上。
　　「妈的……！」
　　一大硬是从气喘吁吁地肺里挤出声音，并使劲用脱力的手臂撑了起来。
　　怎么可以就这样倒下呢！
　　对女生照顾？不想被讨厌？只是在平时说这种话的话很简单。
　　但是当女生——当重要的人真正遇到危险时，不可能不救她吧！
　　就这样撒腿逃跑的话，根本不配当其男友，即使是假扮的！
　　并不是因为它是能做到的事情，所以才去做。
　　而是因为它是必须去做的事情，因为它是得去做到底的事情，所以才去做。
　　一大跌跌撞撞地迈出步伐，奋不顾身向上冲。他再一次加快沉重的脚步，以大声疾呼的气势向上奔走。大腿不断朝楼梯上抬。
　　二十二楼、二十三楼——二十四楼！
　　一大蹒跚地跑到走廊，像是要揍人般粗暴地踹开了会议室的门。
　　「……早少女！」
　　他气喘吁吁地叫出声。
　　睫毛上的汗液滴落下来，让视野模糊了起来。
　　只见早少女被逼到了墙上。用双手护着因衬衫被撕毁而露出文胸的胸口。
　　「……一……一大……！」
　　她用微弱且颤抖的声音断断续续地说着。
　　要是在平常，像这种胆怯的低鸣，她装的再怎么像也能让人明确的听到她发出的是『胆怯的低鸣』。
　　但这犹如普通女孩的低鸣，让一大立刻了解到了她的不安和恐惧。
　　「干……干嘛啊你！是来打扰我和小库拉拉的吗？」
　　谜之歹徒转头看向一大。
　　手里拿着的小刀，映射出光芒。
　　「库拉拉是啥啊！给老子离早少女远点！」
　　虽然大声高呼了，但过于气喘，导致喊声没有什么迫力。
　　「……你妹！她是我的小库拉拉！你给我滚出去！」
　　他战战勀勀地用刀尖指向一大。
　　冷静点——一大对自己这么说。
　　对方是个外行。自己在打工时也有过对付强迫女孩的下三滥的经验。
　　不过外行手持凶器的可怕之处就在于他们会不计后果地乱挥一气。（注：原文作：「心の棚」，出自漫画《爆炎转校生》的名言「心に棚を作れ」，意思是一旦在心中达到忘我境界，就会肆意妄为。这注释我还是照搬另一部台版修罗场的……）
　　「到底是谁该滚出去啊。她——才不是库拉拉，是星川早少女啊！」
　　库拉拉怎么样我才不管。
　　那种事跟我无关。
　　只是有一件事可以确定。
　　「别对老子的女人出手啊！」
　　一大声嘶力竭地喊道。
　　「放马过来、你个猥琐尾行男！」
　　虽然不清楚他的真实身份，不过多半是哪儿的跟踪狂吧。
　　「……咕……！」
　　尾行男的脸色变了。因血气上涌，他原本苍白的脸多了层赤色而形成了微妙的颜色。
　　[[IMG,21f799bef1f923532f17de4058025920,721,1024,197208]]
　　「哇啊啊啊啊！」
　　他就这样拿好小刀冲了过来。
　　一大双脚张开至肩膀的幅度，把腰的重心放低，右手握拳举到腰的位置。虽然自认练习还不够充分。但他自我暗示着绝对能成功。
　　没问题的。一定是一击必杀。
　　因为这就是——为了保护恋人而打出的拳头。
　　「哈！」
　　一大睁大眼睛目视对手，使出浑身解数打出了一记正拳。
　　铿！
　　一大的拳头直中跟踪狂的脸。
　　刀尖则刺到了肩膀的防护盔上。
　　这套服装在太平的现代显得毫无用处，不过在不安全的情况下却很实用。
　　被击中的男人成大字型仰躺在地上。
　　不知是不是正中了要害，他彻底昏厥了。
　　「哈、哈哈……我做到了……！」
　　一阵疲惫感袭来，一大瘫坐着一动不动。
　　再怎么说也是从地下二楼一口气跑到了二十四楼啊。
　　这次真是站不起来了。
　　「……没事吧？早少女……？」
　　一大从空洞无物的肺里挤出声音，只为确认早少女的情况。
　　「嗯……嗯！」
　　「做出了恋人宣言。对不住了。」
　　因为那时候觉得这么说最有效。
　　挑拨他是为了引开男子对早少女的注意。也是为了能够集中力量，对他使出习得的正拳。
　　不对。
　　这些全都是给自己台阶下的辩解。
　　当时只是脱口而出罢了。
　　「……咱、咱也不是很介意啦。本来就是你救了咱……」
　　「你说你今天帮完我才算结束我们俩之间的关系吧？那么直到最后我都是你的男朋友哦。虽然是假的。总之女友遇到危机，二话不说就赶过来是天经地义。」
　　说完这些，一大就拖着疲惫不堪的身躯站了起来，迈着沉甸甸的步伐走向房门。
　　「等、等一下！你要去哪儿啊？」
　　「上面和下面的约会啊……得去赴约……因为还没结束呢。」
　　以面临危险的早少女为优先。一大对这个判断毫无半点后悔之意。
　　不过和真爱还有鹰奈两方的约定还没完成。
　　如果轻视了这些约定，不但是假扮情侣失格，就连『大好人』的招牌也会被撤掉。
　　一大贴着走廊的墙壁前进，回到了之前等在电梯门口前的真爱那儿。自己果真是没有走楼梯的力气了。
　　「……让你们久等了，非常抱歉。那个、出了点……」
　　「一大先生，你这是……？」
　　在餐厅里等候着的真爱，睁大双眼愣住了。
　　「你这是什么打扮？还有长时间离席的原因，可否请你着实说明一下呢？」
　　志束用手托了下眼镜，语气尖锐地说。
　　「啊……」
　　忘了换了。
　　这次不止是之前提醒过的发型。
　　打到歹徒后由于松懈，再加上太疲惫的缘故，脑子都混了。
　　现在穿在身上的是皮革衣裤配肩膀的防护盔，头发则是对付鹰奈时的乱糟糟头型。外加夸张的出汗量。
　　在这种服装有要求的场所居然没在门口被拦下来，是因为店员多次看到一大出入所以记住了他的脸吗？还是这身打扮太异样让他们说不出口呢？
　　「这个……」
　　不行。脑供氧不足了。
　　要怎样说明才能逃过这个离谱的状况？
　　这时，在陷入恐慌的一大口袋里，手机响了起来。
　　「啊、你好！」
　　由于脑中太过混乱，一大一不小心就反射性地接起了电话。
　　『是我啦。现在就把电话给志束阿姨。』
　　「诶……？」
　　『别废话快点！』
　　他现在已是疲劳到连判断的精力都没有。于是照做把手机交给了志束。
　　「接到电话了。」
　　『啊、你好你好。我是MFJ电台的导演如月。』
　　「我是——」
　　『事实上呢。我们现在正在拍摄新节目<突击冲击性影像·没有事前演练！>。』
　　她声调用着奸商似的大人腔，完全不留给对方余地喋喋不休着。
　　『找不到当初要配合我们的那位仁兄让我们很头疼来着，不过他的朋友让我给撞到了呢。要是不这样按照流程进行下去，我就没有立场了。于是又再次开始了摄影。觉得跟各位不说明一下会很失礼，所以就打电话来了。』
　　「这样当然的！再说最近的电台总是——」
　　『说实话我也觉得挺头疼的呢。上头烦着要剥削预算，年轻的搞笑艺人又都是一个套路，结果还是拿群众演员开涮比较方便——』
　　「你够了。再听你讲下去，会让我很不愉快！」
　　志束挂掉电话，将手机推返给一大。
　　「非、非常抱歉。对方说要是今天不拍完就会被解雇，所以没能拒绝……」
　　因为真爱没有电话所以没法当场联系，结果到现在才来解释。一大说明了上述情况后，深深地低头致歉。
　　『……确实如果不是电视节目之类的话，你那身衣服就没法解释了呢。』
　　志束无可奈何地叹气道。鹰奈那离谱的审美居然侥幸立功了。
　　「跟我说的一样吧？一大先生是个乐于助人的诚实人。阿姨之前不是也说过，约定好了的就一定要遵守吗？」
　　一直面带微笑的真爱似乎是在根本不了解事态的情况下配合着自己说话？还是说她是完全相信了刚才的说法呢？一大已经无法判断了。
　　「我知道……总之今天的会餐就到此为止吧。」
　　「诶……？这就是说……？」
　　真爱似乎很不安地看着志束。
　　「虽然只有一点，我也算明白了真爱倾心于你，而且你的为人也确实如真爱所说。」
　　「阿姨，你的意思是？」
　　真爱阴霾的表情顿时晴朗。
　　「我还没完全认同呢。总而言之答应你们继续交往了。」
　　当然打工也可以继续。志束还保证相亲活动也暂时中止。
　　「八木本君，快点去吧。刚才的导演在等你吧？而且这身打扮站在这儿会给店里带来困扰的。」
　　「遵、遵命！日后必定报答！真爱小姐也是，我走了啊！」
　　「好的，一大先生。我由衷期待下次的机会。」
　　一大挺直背，诚恳地鞠躬之后便离开了餐厅。
　　在最后稍稍听到了志束的说话声——婚约该怎样——关于这话题，自己多少感到了一丝不安，不过今天的任务大概算是完成了吧。
　　他乘坐电梯一口气往下降。
　　比赛已经全部结束了。
　　人也都疏散到了活动大厅的前厅，看起来很不开心的鹰奈双手叉腰站在那儿。桃乃则满脸笑容地像个树袋熊一样紧紧抱着她的手臂。
　　「……一大你到底去哪里了啊！明明想和你一起看的……马上就跑走了……」
　　「看吧。我就说这个男人根本配不上姐姐大人！恋人一职怎么也得是我羊饲桃乃担当！请投羊饲桃乃公正的一票！」
　　这边也演变成糟糕的事态了。
　　正在烦恼怎么办时，早少女打来电话，说是要把手机交给鹰奈。
　　桃乃和鹰奈面面相觑，一起听着电话。
　　『请问你是大哥哥的朋友吗？大哥哥好厉害的说。谢谢的说。』
　　「诶？这啥？怎么回事？」
　　这次完全是小孩子的语气。像是快入小学的幼儿孩童的气质。只是有种跟岁数不相符的聪明感，说明起来带着一定程度的不自然，却让人明白易懂。
　　这次早少女捏造的故事是，迷路的小女孩正要被可疑的男人们拐走时，一大挺身而出救了她。
　　「……这、这是……真的吗？」
　　桃乃目光猜疑地盯着一大。
　　「你、你瞧瞧！都说了阿一是我的男朋友吧。又强又有正义感，是个很可靠的人。我说的没错吧！」
　　鹰奈信誓旦旦地用手背轻轻敲打一大的胸膛。
　　「唔咕！」
　　她本人大概是想轻轻敲打的，但一大有种肋骨被打断肺被打坏的感觉。
　　「今……今天就原谅你吧！就算是我也明白的，孩子遇到危险却弃之不顾的人才叫配不上姐姐大人！」
　　丢下这句话，桃乃就气势汹汹地跑开了。
　　一大总算放下了担子。
　　虽然不认为那孩子会轻易放弃，但看样子目前是相信了自己和鹰奈是相配的。
　　「可以问个问题吗，阿一？」
　　心情超好的鹰奈问道。
　　「你居然真的救了小女孩，怎么做到的？你不是挺弱的嘛？」
　　「多亏了你之前教我的正拳打发啊。那个一下子就派上用场了。」
　　一大向上伸出拳头。
　　「是这样就好了，不过你为什么会知道那孩子有危险的？」
　　糟了。没考虑到这方面。
　　「直、直觉啦、直觉！我感到眉间附近有一阵电流窜过……」
　　一大拼命地胡说八道。
　　「这样啊！果然如此、嗯！」
　　然而鹰奈貌似毫不犹豫的相信了。一个人在那边傻笑着点头称是。
　　「这种直觉对一流的武道家来说是必要的呢。果然阿一有这样的潜质。只学会正拳打法是不够的。从今往后每天我都要给你锻炼！」
　　「等、等一下啊！怎么会变成这样的？」
　　「因为啊。要作为我的男友得变得更强才像样吧？啊、说是男友别忘了是假扮的啊！」
　　看似很高兴的鹰奈仰视一大说道。
　　这么说来真爱的事情也不算完全解决了。
　　今天的难关算是通过了，但往后还会更加棘手的样子。