　　事情大条了，全部都是假扮啊。
　　幸运的是——虽然这么说感觉有点那啥，但各人所处的环境完全不同。
　　能和真爱碰面也只有打工的时候，鹰奈是在自家。早少女则是学校。
　　碰面地点与时间点都有偏差，这样一来大概还能想想办法忽悠过去。
　　不至于发展成火药味浓重的修罗场。
　　啊、打住。说到底只是假扮恋人，她们不会为了我制造修罗场的吧。
　　一早就在教室里撑着脸颊的一大，考虑着这种事。
　　「一大，早上好☆」
　　一大被突然叫出来的名字吓了一跳。
　　与此同时，一股柔软的冲击钻向他。
　　「哇哇哇哇哇！」
　　冷不丁扑上来的是，早少女。
　　而且是超级美少女模式。
　　不止去掉了土气眼镜。原本绑头发用的普通皮筋也换成了头饰。普通的校服穿在她身上也微妙的有种华丽感。
　　「喂、那是谁啊。我们学校有那样的人吗？」
　　「给大伙介绍一下啊，一大！」
　　对于这突如其来的事件，周围的男生纷纷嘈杂起来。
　　「她、她是星川啦，星川！」
　　「一大真讨厌。别这么拘束嘛。你不是答应我，要叫我早少女的吗？」
　　从熊抱模式离开一大的早少女，用可人的微笑侧着头说道。
　　「啊。抱歉，早……早少女。」
　　一大不记得有那样的约定。假扮情侣的约定倒是有。
　　当然这种话可不能说出来。
　　不管是被女生直呼名字，还是亲昵的直呼女生其名，都是件让人耳根发烫的事。
　　鹰奈则是例外。毕竟在到能称得上是『女孩子』的年龄之前就认识她了。
　　「早少女好可爱哦~~☆」
　　「改变形象了？」
　　不只是男生。早少女的焕然一新，让女生也聚集了过来。
　　昨天的美希也在女生群当中。
　　「嗯。因为一大说喜欢女朋友漂漂亮亮的。」
　　早少女羞红了脸说道。
　　「果然是这样啊。之前我就觉得早少女是个可塑之才了。」
　　「呐、呐，是谁先告白的？」
　　一不注意，早少女（＆一大）已被女生们围得水泄不通。
　　果然还是女生对情情爱爱的更感兴趣。
　　「是、是我先告白的。我一直注视着一大，觉得他很温柔……是个非常棒的人。」
　　「喔！早少女意外的大胆啊☆」
　　「迄今为止都在隐藏本性？」
　　早少女的回答，使女生们更加兴奋。
　　大家别被她骗了啊——这么想的一大在心中呼喊。
　　她确实是在装乖乖女。不过也不能说现在这个态度就是她的本性。
　　真正的她很有心机，是个会藏好录音笔来欺骗我的腹黑女。
　　而且自称『咱』。
　　「嗯嗯。八仔的确是个好人。为人又亲切。」
　　「其实我们一直都很担心，八木本君对谁都这么温柔的话，反而会错过自己交女友的机会呢。」
　　「该说是不够主动呢，还是太过绅士了呢~」
　　震惊！
　　说出了冲击的事实！
　　既然有那样的想法，为什么你们不向本人直接进言啊？
　　明明我为了避免贪得无厌以至于被你们讨厌，一直选择等待来着。
　　早知道该积极进攻的话，我不就能确保一个并非假扮的女友了吗！
　　这份内心的怒吼当然说不出口。
　　一旦漏嘴，辛苦积累起来的『好人』评价将会化为泡影。
　　而且——对身为女友的早少女也会显得很失礼不是吗。虽然她是假女友来着。
　　「八仔。不好好对待早少女可不行哦。」
　　「就是就是。她是好不容易才成为八木本的女朋友呢。」
　　「为了男友去变漂亮，你们不认为很给力吗？」
　　八仔、八木本——亲昵称呼他的女生有很多，但叫他『一大』的只有早少女。
　　女生们不断地调侃他们直到上课。不久便到了午休时刻。
　　虽然一大会做饭，但他还没勤奋到会早起为自己做便当。因此他的午饭都是去学校食堂解决。正当他动身朝食堂走时——
　　「呐、一大。我给你做了便当。去楼顶上吃怎么样？」
　　早少女突然转到眼前。
　　手上，拎着可爱的布袋子。
　　「诶？那个……」
　　教室里到处是咻咻——吹着口笛的起哄声。
　　「别吵了！八仔和早少女难得有个恩爱时间！」
　　「别打扰人家好不好！好了，快去吧！星川同学。」
　　女生们手腕手组成人墙，挡住了想要尾行随去的男生们的去路。
　　「谢谢你们。我会报答的。」
　　向同班同学鞠了一躬后，早少女便握住一大的手跑走了。
　　从她手心传来的体温比昨天的真爱还要高。
　　一大就这样被拉到楼顶。
　　虽说这里视线没有阻拦因此能将四周景色尽收眼底，但因为风太大的缘故即使是早春也显得很冷。
　　与其说知道这地方的人不多，不如说是个没人会特意过来的好地方。
　　「嘛，这里能掩人耳目，对咱们来说也轻松。」
　　铺好野餐用的方布后，早少女弯腰坐下。
　　以『咱』自称的话，也就是说现在是非伪装模式吗。
　　「怎么了？来，一大也坐下啊？」
　　就这么呆然下去也不是办法，一大听早少女的劝，坐在她身旁。由于方布有些小，一不小心两人的膝盖互相触碰了。
　　「啊……」
　　早少女小声惊叫，身子僵硬起来。
　　「啊啊、抱歉。」
　　一大挪出适当的距离后坐下。半张屁股离开方布直接坐在了水泥地上，让他感到有些凉意。
　　「明明早上你还能那样不害臊的抱过来，刚刚你也一直拉着我的手啊。」
　　「咱自己主动的是没什么关系……这种的就有点……」
　　一大是用半开玩笑的口气问的，然而早少女回答的态度却出乎意料的相当认真。
　　那么即便是假扮，也还是拉开一些距离避免身体上的接触会比较好呢。
　　「给。你的便当。」
　　「啊、哦哦。多谢。我开动了。」
　　一大接下两份便当盒并打开。
　　其中一盒放的是白饭。另一份则是放着鸡蛋卷、小辣虾、小番茄等材料的菜肴——全是一大所喜欢的。
　　「你在食堂吃饭时，点的都是中华料理吧？所以咱认为这些应该和你胃口。没错吧？」
　　居然连这个都这么清楚？
　　莫非，其实是那种情况？
　　说假扮情侣只是个幌子，实际上是真心喜欢我吗？
　　「好吃！这些，全都是你自己做的？为了我特地做的？」
　　要真是形式上的假扮情侣，怎么可能如此劳心劳力。
　　而且也没有必要在空无一人的楼顶上演戏。
　　果然是这样——。
　　「因为咱想体验一下调查自己喜欢的男生的口味，然后一边心中悸动不已一边做便当的感觉呢。你的口味呢是咱在挑选假男友的时候顺便调查到的。」
　　「……只是这样？」
　　「嗯，当然。」
　　早少女冷淡的言行举止让刚翩翩起舞的一大的心立马冷却下来。
　　明白了。
　　以后不会再期待有这种情节发生了。伪装成假情侣，其实是喜欢着对方，这种情况想都别想。
　　反正老天爷就是这么的讨人厌。
　　「不过说真的，这确实好吃。谢谢。」
　　这是无可厚非的事实。
　　「我觉得既然是假扮，那么从形式上入手会比较好。所以早上在教室里先向大家展示了一下咱们的关系。还有，果然亲手做的便当也不能少吧？」
　　「不过突然抱过来那一下实在是吓到我了。有点做的太过火了吧。」
　　被抱的那份喜悦心情还是姑且先掩藏起来。再说也太害羞了。
　　「过头了么？」
　　「确实世上是有那种不顾旁人目光的笨蛋情侣。但星川同学——」
　　「早少女。」
　　「诶？」
　　「你要叫早少女。咱能轻松转换『咱』与『我』的自称，但一大做不到吧？因此不在两人独处时也这么称呼的话，到时候会暴露的。」
　　「诶……那……早少女。」
　　「怎么？」
　　一大下定决心的叫了出来，早少女回应道。
　　「早少女才是，昨天之前明明还是个老实的土气女不是吗？如今突然这样大胆岂不是更不自然？」
　　「你没听过恋爱会让女人变得大胆？」
　　「有这样效果拔群的吗？又不是漫画中的少女。」
　　「是吗……显得很不自然啊……咱果然还差点远呢。」
　　早少女弯下嘴角，如自嘲般寂寞的苦笑着。
　　「不过既然都已经这样了那还是照这个路线演下去吧吧。事到如今再装出羞涩的样子反而会更可疑……啊！」
　　差点忘了重要的事。
　　「我和你是情侣的话——」
　　「假的哦。假扮情侣。请别搞错了。」
　　早少女摇着手指强调道。
　　「大家都不知道我们是假扮的，都以为我和你是真正的情侣对吧？」
　　「嗯。没错。所以呢？」
　　「也就是说，我已经不算单身。会从其她女生的候补男友列表中除去。如果我和你的假扮关系没有期限，不就永远交不到真正的女朋友了吗？」
　　「呵呵呵。你现在才察觉到啊。」
　　居然还笑得这么黑。早少女拿出藏好的IC录音笔在手上转着。
　　「啊啊……之前没有注意到这点……」
　　要是再努力一把，应该能交到女朋友的。
　　虽说能察觉到这一点也是拜假扮情侣所赐就是了。
　　「嘛，后悔了？」
　　早少女一边吃着自己的小份便当，一边笑道。
　　「可以问一件事吗？身为假男友，有什么必须得做的？」
　　总不能连目的都不明确就开始做事吧。
　　既然被迫做这种事，起码要知道她的背景。
　　顿时，早少女变得满脸阴霾。
　　「虽不是一定要你回答，但我要理清状况才好办事。至少告诉我要进展到何时。」
　　如果是直接明了的理由，她一定在当时就说了。
　　而事情肯定是她所说不出口的，很难说出口，不想说出口。
　　因此对她的追问就到此为止比较好。
　　「告诉你吧。缘由。的确，咱说了信赖一大，却不将这事告诉你是不诚实的。」
　　早少女停止进食，盖上了便当盒，并缓缓站起身。
　　「咱呢，是职业者。」
　　清楚明晰的声音，突然这么告知道。
　　「职业者……什么职业？」
　　「演员。咱的职业，是声优。每周有三部节目哦。」
　　虽不是什么资深宅，但一大跟一般人相同，多少会看些动画或游戏取乐。可是，星川早少女这名字从来没在CAST见过。
　　如此显眼的名字应该是过目不忘的才对。
　　「因为咱是用艺名活跃的啊。节目有『笑呵呵森林的毛露露』和『友好Baby』。另一个是『欢乐大实验』。」
　　早少女掰着手指头，骄傲地列出自己节目的名字。
　　可这些名字一大完全没印象。
　　「你不知道是当然的。一个是黄昏的家庭剧，另外两个则是教育片。」
　　仔细一想，这些节目自然也有声优在配音。
　　只是，有点失望。
　　最近的人气女性声优都有上杂志封面或是歌谣节目。
　　早少女摘下眼镜也是那么的动人，给她一些宅向动画的工作应该不成问题啊。
　　「咱的工作范围虽是以幼儿节目为主，但最近老板说要让我拓展工作范围。说是允许咱在媒体上公开露面，并要咱去挑战与自己年龄相近的女主人公角色。为此，咱需要通过亲身经历来了解恋爱心理和恋人之间的交流方式。再说，如果要接这类工作的话，与年轻男性声优接触的次数也会增多来着。」
　　「而我就是为了这个所设置的练习台么。」
　　「没错。咱不想辞去演员这份工作。所以声优，绝对要干下去。就算前方挡着铜墙铁壁，咱也要翻越过去！」
　　
　　不知是哪儿吹来的风，仰望青空的早少女那秀发飘荡了起来。
　　比起昨天第一次见到的素颜，还是这一刻的早少女更美丽，一大如是想到。
　　「嘛、只是这样的话，我愿意协助你。反正已经约定好了……多谢款待。」
　　一大也盖上了空空如也的便当盒。
　　「这回的事且不论，为什么你平时在班上要强迫自己打扮成那么土气的样子呢？那也是演技的训练？」
　　为了练习，每天在学校还要隐藏自己的本性，这也太痛苦了吧。
　　「谁、谁让咱的嗓音是商品呢！」
　　与之前演戏似的态度不同，早少女的声音有些僵硬。
　　「所、所以、就是说……咱是靠声音吃饭的，怎么能随随便便的免费给别人听啦！」
　　语速突然加快，早少女把两手叉在腰上摆起POSE说道。
　　「那个，如果有隐情的话不说也行啦……」
　　早少女说明得很勉强。从最后她那装模作样的姿势，一眼就能看出来是在勉强自圆其说而已。一定还有其它的难言之隐吧。
　　不过，不会再逼问下去了。
　　不做令女生讨厌的事，这与其说是一大的处事原则，倒不如说已经达到习惯的层次了。
　　「这么说，我做你的假男友并不是无期限，只要陪到你能正常出演作品中的恋爱场景之类的程度就行了吧？」
　　「嘛，总的来说就是这样。」
　　「……OK。那就陪你到那时吧。」
　　自己也太老实巴交了。
　　可是又不忍心对着烦恼的女生的请求说NO。
　　「帮大忙了。一大也可以顺便为交到真女友时做练习。等咱的恋爱学习结束，就帮你把到真正的妹子。」
　　「啊……。说起来还有这个问题呢。」
　　事到如今才发觉，等假扮恋人结束，这事也不会完美解决。
　　等到伪装恋人的表演结束以后，必须要营造出一种「同早少女分手是和平分手从此再无瓜葛」的氛围才能把到下一个妹子。
　　「反正提出如此任性要求的是咱，结束时由咱一人承担就行了。要是传出是一大抛弃了正在交往的女生，你会困扰的吧？」
　　「我的确不想有惹女生哭泣的负面评价，但也不能让你来当坏角啊……」
　　「没关系啦。而且那样的话——」
　　早少女突然变了表情，眼瞳湿润的望着一大。双手紧握在胸前。
　　一大的心跳急速加快。
　　眼前的她不再是那个会暗算自己的家伙了，而像是个纯情的女生。
　　「可怜的一大君，就让我来安慰你吧！」
　　刷！
　　两人的脸突然拉近到能感受到对方气息的距离。
　　「这不是同情。我以前就很喜欢你。只是看你在跟其他女生交往令我心痛不已……你是那么的令我无法忘怀！喜欢！最喜欢你了，一大君！」
　　在暗地里注视自己的女孩子的心意，一口气涌入心窝。
　　脑中顿时沸腾起来，内部仿佛就要被压力撑爆。
　　「——也许会有女孩子这么说哦？」
　　下一秒就回复常态的早少女，笑嘻嘻地说道。
　　「别、别吓我啊魂淡！」
　　不愧是演技派。不只是声音，表情也非常到位。明明在演戏，却被她的感情带入，差点就上当了。
　　「反正我也不打算恋爱，就算有了坏女人的评价也没关系。」
　　「就算不要男朋友，但会被女生排斥的吧。再说曾经的交往对象要遭人白眼，我可不好受！」
　　明明不是真实的情侣，恋爱的麻烦倒是和真的一般多。
　　啊，不过说起来，真正的恋情是不需要在刚开始的时候就开始考虑怎么结束的呢。