　　「恩~~！空气真好！」
　　「等等我啊。星川你干嘛走这么快。」
　　穿过树木丛中的步道，是一片于晴天之下的鲜绿草坪。
　　双重约会的第二天——也就是学校的创立纪念日，一大被早少女叫到了外面的公园。
　　肌肉还在酸痛的缘故，要追赶轻快小跑着的早少女相当吃力。
　　由于是工作日，这里人迹稀少。
　　晒太阳的老人，遛狗散步的人，还有携带播放机进行舞蹈练习的年轻人——有的只是这些零零散散的人。
　　「叫早少女才对吧？」
　　「诶？」
　　早少女停下脚步，扬起短裙转过身，并报出了自己的名字。
　　「别叫星川，叫早少女。咱们是情侣嘛。假扮的就是了。」
　　「诶诶？但是……」
　　一大被这意想不到的发言难住了。
　　被发现是脚踏三只船所以扮演男友一职就此解雇。昨天的合作是最后一次。这么说的不就是早少女自己吗？
　　本以为今天她也是准备责备自己与真爱和鹰奈的后续才把自己叫出来的。
　　而且还被她要求了奇怪的事。
　　「这个……嘛。」
　　好像是在难为情。露出恶作剧的表情后，早少女低头了一瞬，便再度抬头凝望一大说。
　　「昨天的约会其实是你在两人的拜托下才答应的吧？」
　　「嗯……嘛、是。」
　　既然已经暴露就没有必要去圆谎了，不过也做不到昂头挺胸地去肯定这事。
　　还无法判断能否将鹰奈和真爱的情况向早少女告知。
　　「因此咱收回之前说你不可原谅的话。而且咱的任务你还没给我解决呢。」
　　「这倒也是。」
　　避开相亲的劝说。让一拥而上的百合后辈们吃闭门羹。
　　她们两个不得不装作有恋人这件事，虽说还没有完全解决，但也差不多了。
　　但想学习恋爱、体验恋爱的早少女的目的却还没达成。
　　「重新去找个搭档也挺麻烦的，例如嘴巴严不严啦，肯不肯陪我啦，没有比一大还要方便的男人了吧。」
　　无力了。
　　虽然想被说成好男人，但被说成方便的男人可让人高兴不起来。
　　「还有一点。」
　　早少女从包里取出坐席，铺在了向阳处的草坪上。
　　「你昨天跟真爱和鹰奈好好地进行了一场约会吧？自己想了想，咱只是作为辅助帮了你一把。所以今天就当是那个的补偿啦。」
　　她这么说时自己才意识到。
　　领口敞开，露出背肩带的套头毛衣，短裙配上黑丝。
　　她穿的是合乎场地的自然&amp;休闲装扮，比昨天那像是工作服的打扮要来的迷人的多。
　　「好啦！快坐下坐下！然后把咱点的东西拿来！」
　　一大照她所说坐在她身旁，并取出打电话时命令他带来的东西。
　　「呜哇！好正规！」
　　早少女两眼发光所盯着的，是一个套盒。
　　这是一大被她命令去制作的便当。
　　「除了这个就没有其它容器了。」
　　「那咱就不客气啦。咱开动了。」
　　像小孩子一样精神抖擞的如是宣告后，早少女打开了盖子。
　　里面一半是普通的白饭，其余都是菜。
　　「青椒肉末配上带有咖喱风味的沙拉？嗯、真好吃！」
　　「谢、谢谢夸奖。不过，怎么突然要我带便当？」
　　做菜给女生吃这种事因为鹰奈已经是习以为常，不过看到早少女这样在自己面前吃着，有种羞涩的喜悦感——且令人高兴。
　　「因为如果咱说想约会的话，一大就会一个人大晚上的拼死拼活地为咱调查吧？那样子就不好玩了。」
　　早少女边狼吞虎咽边笑着说。
　　「咱呢。有一件事算是明白了。得到他人理解，被他人关心时，自己会感到高兴。但是咱也想去了解对方。只有对方来迎合自己的话，是永远也理解不了恋爱的真谛的。啊、不过这个情况下的恋爱也是指假扮的哦。」
　　她强调着最后一句话。
　　「最近家政男挺受欢迎的，料理是一大的得意技吧？那么不活用这项技能吃亏的是你，尝不到它吃亏的是我。」
　　「是这样吗……」
　　「你的梦想是让女友为自己做便当，不过还是梦想自己做便当让女友吃更适合一大哦，一定是这样的。」
　　那么做确实很令人开心。
　　不对。这个梦想不是已经实现了么？
　　可她是伪女友。自己是她练习用的伪男友。
　　今天也只是以宣布继续伪装情侣，并且为昨天的事情进行补偿为目的而进行的约会。
　　虽然不清楚到底是谁补偿谁来着。
　　「啊、对了！难得你做了便当，就再帮我实现一个男生都梦寐以求的愿望吧☆」
　　是想到什么了吗？早少女拣起一个炒香肠。
　　接着递到一大的鼻前。
　　「来。啊—嗯。」
　　「笨、笨蛋！你在做啥啊？」
　　公园是很冷清，但这是在公园的正中央。如果被谁看到太令人害羞了。
　　「有什么关系嘛。这多么有情侣的味道啊。总比在学校屋顶做要好多了吧？」
　　这么做的早少女也不是很冷静。嘴里说着俏皮话，脸已经通红了。
　　「来嘛。啊—嗯张嘴。」
　　「我、我知道啦……！」
　　一大下定决心张开嘴，大口地吞下香肠。
　　「啊！不好！」
　　早少女突然叫起来。
　　「怎么了？」
　　「不能说惯例的『呐，好吃吗？』了！因为做便当的是一大本人啊！」
　　「做这事之前就给我注意到啊！」
　　「那下次就由我来做便当吧。对了。在屋顶会不清楚别人有什么反应，就当做是恋爱的学习，以后在教室里实行怎么样？」
　　「不—要—啊—！」
　　一大不禁大叫道。当伪装情侣的三件受难活还得持续下去。
　　「就这么定了，加油哦。」
　　早少女笑着从包里拿出IC录音笔。
　　闹腾的两人，彼此的膝相互触碰。
　　[[IMG,2572e009828b58d12e9b8dd3b4d0d6b4,721,1024,227885]]