　　终于要在后天上战场了。
　　可是解决办法始终没有想到。
　　对于真爱和鹰奈，怎样才能混过这场双重约会呢？
　　不对。双重约会一般来讲指的是两对情侣总共四人的约会。
　　与男方一人同时与两方约会的窘迫现状不同。
　　能跟多个女生亲昵地搞在一起那叫后宫，但如今被两面夹击的自己与这个情况完全相反。或者说令人左右为难。而且两位当事人不知道这份为难反而对此毫无顾虑。
　　干脆向志束和桃乃坦白一切并道歉吧。然后自己也帮忙说服，让她们理解真爱和鹰奈的所想所愿。
　　可以圆场的手段也只能想到这个了。
　　上课时段也老是在想这件事。
　　今早早少女罕见的差点迟到，真是帮了大忙了。
　　在这种情况下还要扔闪光弹的话那可实在是太辛苦了。
　　「一大。中午了，我们走吧。」
　　午休时，早少女叫住了一大。还以为跟平常一样，他就很听话的跟了过去。
　　咻~
　　今天的风意外的大。甚至有些冷。
　　一打开铁门来到屋顶，早少女的秀发便随风激烈地飘荡。
　　「看来今天有点勉强呢。回教室吃吧。」
　　「等下。今天没有便当哦。」
　　那干嘛特地跑到这儿来啊？
　　没有便当可以去食堂或者是小卖部买面包啊，总之能填肚子的都行。
　　今天本来就没有吃过早饭。
　　「虽然没有午餐，不过有这个可以暂时顶一顶。你先听我说件事。」
　　「……谢谢。那么，有什么要说的？」
　　一大从早少女那儿接过听装咖啡，接着将拉环打开。这是放有充分甜度牛奶的品种。不管三七二十一，先用它尽量补充自己的卡路里再说吧。
　　「咱、昨天去见老朋友了。咱说过了吧？」
　　「啊啊。」
　　这内容本身也没什么奇怪的。
　　她毕业的中学离这儿很远，手头上还有工作。在校外有其他人际关系也是很正常的。
　　一大漫不经心地听着，并喝了一口咖啡。
　　「那两位朋友——名叫天弓院真爱和冰鱼鹰奈。」
　　噗！
　　无法保持镇定。
　　这意想不到的两个名字害得自己把咖啡都喷了出来。
　　「……你怎么了？」
　　不好。
　　自己都做出反应了，再傻傻地说谎就相当于自掘坟墓。
　　两方都是少见的姓氏。不可能有同名同姓的情况。
　　要是她已从那两人嘴里听说了自己的名字，再装作不知情只会让矛盾更大。
　　「啊、哎呀。居然有这么巧的事啊。我跟那两人认识呢。鹰奈是我的青梅竹马，真——天弓院同学是我打工处的同事。」
　　这样就行了。这样子就算自己的名字被暴露了也没关系。
　　一大调整好呼吸，用纸巾擦拭嘴边，打算继续喝咖啡。
　　「两人都说星期天要去约会。」
　　噗噗！
　　咖啡又喷涌而出。
　　一大终于发现了。
　　这个咖啡是测谎仪。一旦自己吃惊到做出夸张的举动，就无法欺骗她了。
　　这方法非常的单纯。看上去很愚蠢，实际却效果拔群。
　　「她们交到了男友，还很开心地说对方是个不错的人呢。」
　　早少女的声音冷冰冰的。
　　「两、两人都是这么说的吗？」
　　不是说假男友，而是说男友。
　　还很开心的样子。
　　这是为什么？
　　「朋友之间谈个恋爱这么说很奇怪吗？还是说她们被堵住嘴了？  果然她们约会的对象，就是一大呢。虽然两人都没有报出你的名字就是了。」
　　「慢、慢着！这是误会啊！你有什么地方搞错了！」
　　这情况也算修罗场吧？
　　明明三方都是伪装情侣的说。
　　「搞错了、你指什么？」
　　早少女那端正的五官，发怒起来反而气势凌人。
　　「所以说——」
　　一大欲言又止。
　　这状况可不是靠开个玩笑就能收拾的。
　　也就是说我不是真男友而是假男友这件事，就连她们的同性朋友也不想让她们知道咯？
　　那么我擅自就托盘而出，这样好吗？
　　「所以说、什么？你还有什么要解释的吗？」
　　早少女两手叉腰责问道。
　　今天她没有带手机和录音笔来。她的目的不在于抓住一大的把柄，而是真心愤怒才来进行拷问的。
　　「……什么也、没有。」
　　只好这么回答。
　　本来同时接受这三个请求，且想当然地以为能顺利处理掉的就是自己。
　　即便自己被追问也不能做会给女生带来困扰的事。
　　「原来这段时间你在烦恼的事，就是星期天的约会？你真人渣！」
　　「啊啊……你说的没错。」
　　确实人渣。
　　太在意女生，总想着要帮她们，结果害早少女发火了。
　　三人会面畅谈时，真爱和鹰奈聊着『男朋友』的话题，却没有说出对方具体的名字。然而大概只有早少女想到了会不会是一大。
　　可她没有立刻告诉那两人，而是像这样直接向本人确认。
　　要是在当时就被全部暴露的话，估计当天晚上一大会被鹰奈打到血染墙壁为止吧。
　　「不过……只有一点请你明白！」
　　一大跪在屋顶的混泥土上。
　　透过稀薄的校裤，膝盖感到一阵疼痛。
　　「关于星期天的事我无论如何都得参加！这不是我在任性。只是有不得不和鹰奈还有真爱小姐约会的理由！随你怎么想我！只有星期天的约会，不论怎样我都得让它成功！」
　　一大将额头重重的压在地上。
　　既然男友是伪装的这事都没说出来的话，去约会的理由当然也不能告诉她。
　　所以刚才一大能这么解释就已经是竭尽全力了。
　　虽然不知道那两人为何要对早少女保密。
　　「因为有隐情所以你没办法毁约或是变更这场撞车的约会，于是你就为想不到好办法而烦恼着——是么？」
　　「……啊啊。没错。」
　　头顶上方传来早少女嘲讽的语气，一大奋力回答道。
　　「抬起头。」
　　他照做着抬头。
　　像贴上了和纸一样，面无表情的早少女站在那儿。（和纸：死人用的……）
　　「咱明白了，这点就相信你。因为真爱也说要把你介绍给阿姨，鹰奈也有什么苦衷的样子。」
　　她点头说道。
　　「既然你说无论如何都要成功，咱就帮你一把好了。」
　　「诶？」
　　这提案还真是出乎意料。
　　「这不是为了你。全部是为了真爱和鹰奈。顺便监视一大会不会对咱的朋友们做出奇怪的事来。相对地，你得负起责任，在不伤害她们的前提下和平分手。明白了没？」
　　「……我知道……」
　　不管真相如何，反正在早少女看来自己就是『利用对方之间没有什么交集这点来同时欺骗数名少女的感情』的家伙。
　　更不要说被骗的是她自己的好友了，是个人都无法容忍。
　　「当然，咱和你的关系也就到此为止了！」
　　面无表情的脸上浮现出些许泪痕，早少女如此宣告。
　　「咱只是忍受不了鹰奈和真爱继续跟你这种人交往，也不想欠你人情，没有将真相暴露给鹰奈和真爱也是出于无奈！」
　　「啊啊……我知道。」
　　一大回以同样的回答。
　　当务之急是在星期天实现真爱和鹰奈的请愿。
　　与其自己一人停滞不前，还是有个帮手来助自己一臂之力更好。在这情况下意气用事是没有意义的。
　　「……再也不相信一大……不相信男人了……」
　　早少女的喃喃让自己心如刀绞。
　　「星期天的日程——约会的地点和时间，到时候短信发给咱。因为咱不想听到你的声音。当然，一旦约会结束，咱就会把你的邮件地址和手机号码等资料一并删除，你也别留下！」
　　早少女一口气说完，便速速离开了屋顶。
　　只留下一大一人任由风吹。
　　虽然没能吃午饭，但胸口像堵了一块大石头，连一小片面包都咽不下去。
　　
　　于是总算迎来星期天。
　　地点是建立于车站前天堂弓酒店对面的高楼大厦——天拱楼。
　　大楼的底层都租借给了各式各样的店面，上层为办公室、租赁会议室、大型电影院、画廊等应有尽有的复合型商业设施。
　　从车站延伸的地下街也与大楼直连，地下二层有介于演唱会现场和体育馆之间的综合型活动大厅。
　　顺便一提，无论是大楼还是酒店，都是天弓院家的资产。真爱只需用眼神示意就能支付款项也是不在话下。
　　大楼某一层的大厅里，一大抱着玫瑰花束站在那儿。
　　虽说打算尽可能的静下心来行动，可还是不太习惯这身装扮导致他无法冷静。
　　「让您久等了，一大先生。」
　　出现在眼前的是，身着淡青色连衣裙和白色短袖上衣的真爱。雅致的穿衣风格和她那端正的五官很相称。
　　当然志束也在一旁。
　　「贵安，真爱小姐。」
　　「谢谢您。」
　　真爱接下玫瑰花束，但总不能在约会中也抱着它。因此得先存放在寄存处。
　　「请等一下。在那之前。」
　　一大慎重地从花束里取出一朵玫瑰，安插在真爱的胸口上。
　　为了这个，他事先已除去了花刺，茎也剪短了。
　　「嘛……」
　　自己都觉得这过于做作时，真爱却很开心似的红着脸笑了。
　　突然！
　　一张名片仿佛要划清界限般插入两人中间。
　　「重申一下。我是真爱的监护人以及天弓院财团的代理理事长天弓院志束。前几日多有得罪实在抱歉。」
　　短发加上一身白领打扮的纤细身材与窄框眼镜的组合，近看之下有种静谧的威慎力。
　　虽然打消了她是黑社会的误解，但是太过优秀反而让人不容易亲近。
　　给人的印象像是超干练的女律师。而且不是在日本负责民事或刑事的律师，而是在美国专门负责收购企业的那种。
　　「因为是高中生还没有名片，在下是八木本一大。前几日的事情是担心真爱小姐才造成的，这点在下已有所了解。」
　　一大微微行了一礼，两手接过志束递出的名片。
　　「……失礼一下。你的衣装品格比前些日子的还要不如，我可否理解成你这是在轻视与我的会见呢？」
　　志束手推眼镜，用锐利的眼神贯穿一大。
　　的确，这次水准下降了。
　　但一大既不能穿之前的那次的衣服，又没有资本去买同水平的物品。
　　因此即使有些低档次，一大还是买了一套用零花钱能够解决的程度的牌子的行头。
　　「……」
　　「那个……一大先生？」
　　担心着沉默不语的一大，真爱出声道。
　　「咳咳。啊，失礼了。」
　　一大轻咳两声，继续说。
　　「之前因真爱小姐的邀请，我们去了天堂弓酒店顶层的餐厅，当时自己稍微有些做作了。说实话，这套服装才是在下所能承受的水准。而您今天的主旨不正是要评价我们的实际情况吗？」
　　「你说的没错。不好意思，提出了苛刻的问题。」
　　一大的回答让志束松弛了嘴角。可是她的眼神毫无笑意。
　　『OK。就保持这样。』
　　细小的声音传入一大耳中。
　　声音的主人正是早少女。
　　这是挺过双重预约会面的法宝之一。
　　一大身上装有小型麦克风，能让早少女听到对话。
　　基地是同一所大楼里的租赁会议室。她将机械器材都运到了这里。
　　另外有一大应付不了的对答时，她就会从旁协助。不过多少会有数秒的时间差，这时候就不得不靠一大蒙混过去了。
　　「那么，请吧。」
　　「好的。」
　　真爱腕上一大伸出的手肘。
　　不愧是天拱楼，这里的电梯都是由客人自行操作的。（注：据说一般高楼大厦的电梯都是由电梯员操作，是我没见识还是天朝与11区的差别？）
　　一大领路，等志束也进电梯后，他按下了三十五楼的按钮。
　　他的一举一动都在被监视着。为了真爱不能容许有一丝闪失。
　　于是他们到达了餐厅楼层。
　　虽然比不上天堂弓顶层的那种水准，这里却汇集了比一楼的快餐店和二楼的家庭餐厅要高层次的店面。
　　一大向两人告知，他已经预定好了那些店中的某一家意大利餐馆。
　　「客人好。恭候大驾光临。这边请。」
　　服务员将三人带入店内。
　　决定来这家店是一大的提案——确切地说是早少女的建议。
　　由男性引导既合乎礼仪，又容易掌握状况。
　　「原来如此。选店的品位倒是不错。」
　　依然在打量着一大的志束冷淡地说道。
　　「承蒙您夸奖。」
　　一大贯彻绅士般的从容，一边微笑一边回答。
　　志束的目的在于看清他的为人。她会有或多或少的挑衅这一点他自己已有觉悟。
　　解决掉端上来的点心是个难点。不过这次自己可不像上次那样含糊了。因为早在昨天就充分预习过了。
　　「八木本先生的父亲应该是普通的上班族吧？」
　　「……是的。因此在下还不是很习惯来这种店。不过要是和真爱小姐交往下去，为了不让她蒙羞，这点知识是必然的。」
　　「嘛……」
　　真爱的脸上泛出一层朱红。
　　回答志束问题的，其实并不能说是一大本人。
　　而是通过窃听器得到语音的早少女传达来的信息，因为她重播内容的缘故，刚好形成了时间差。
　　到底是职业演员，即兴发挥都有模有样。
　　世世代代都为名门，真正的白富美，而且还是第一线女强人的志束。在她面前打肿脸充胖子的话，随时会露出马脚。
　　相比之下，尽管是庶民，只要能强调出有礼貌和进取心，就可以给她好印象。
　　「失礼了……在下稍作离开。」
　　瞅准对话中断的时机后，一大皱起眉头表现出怏怏不悦的样子，并小心翼翼地站了起来。
　　「您怎么了，一大先生？」
　　「只是无关紧要的事。」
　　一大回答了略显担心的真爱后，便快步离开店里。
　　他看上去像是胃痛，实际上是接到了紧急联络。
　　『离B part的会面还剩两分钟。快点准备！』
　　一大飞奔入电梯，按了二十四楼——租赁会议室楼层的按钮。
　　电梯正巧在那三十五楼待机绝非偶然。其实是身在二十四楼的早少女按上行键提前将电梯截获，然后看准时机按下去三十五层的按钮，自己则马上从电梯上下来。
　　电梯一到达目的地，一大就赶往离电梯最近的会议室。
　　「快！」
　　早少女用工作性的口调说道。
　　她身穿短裙，但上半身是朴素的女衬衫，一身以实用为主的打扮，头上还戴有耳机。在她眼前的器材让人感觉像是踏进了某间不正规的录音棚。
　　那些是为了收到窃听器里声音而摆在这里的。
　　「哦、噢！」
　　一大赶紧跑到房间一角的屏风处，与外面隔开，急急忙忙地脱下套装。
　　取而代之的是，前几天穿过的破烂皮革套服。防护盔也不能忘了。
　　「那我走了！」
　　「你忘了理发型。」
　　在一大小心地将衣服脱下挂到衣架上时，早少女对他说。于是他匆忙地跑着，同时把头发胡乱搅拌成一团糟。
　　在奔出房间的那一刻，他回头看了一眼。
　　好想跟早少女再多聊一点。
　　好想解开她的误会。
　　因为自己的关系，害得早少女否定一切有关男性和恋爱的事，一大认为这不值得。
　　然而她对我的信用岂止归零，都已经是负值了。
　　说实话，自己还没理解早少女为何要帮忙。
　　归根结底就是为了真爱和鹰奈吧。
　　那么如今承领早少女的厚意，解决当下的问题才是首要。
　　一大侥幸地搭上了还停在那儿的电梯，一口气去往地下二层。
　　「……久等了。」
　　「没事。我也才刚来呢。」
　　鹰奈出来迎接慌张赶到活动大厅的一大。
　　虽然有这么料想过，不过她还真不是世界末日救世主的打扮。牛仔服上下倒是带有链条之类的饰品，不过看上去挺潮的。
　　顺便一提她穿的是超短裙。
　　她用奇怪的眼神仰望一大，不停地朝他眨眼睛，大概是打算向他使眼色吧。因为鹰奈不擅长闭上单眼。
　　主要在传达『给我好好演哦』这个信号。
　　「……是叫桃乃吧？她人呢？」
　　一大硬是用底气挤出低音问道。
　　「她说不好意思打扰我们的约会，会悄悄地藏起来观察我们。因此叫我们不要在意她好好地玩儿。」
　　原来刚才使眼色就是因为这个吗。意思是由于看不见桃乃的身影，万一一大疏忽大意而露出破绽，便会被扣分的。
　　「对了。这个给你。」
　　一大从口袋里拿出一个小饰针，放到鹰奈手上。
　　「这是什么？」
　　「礼物。明明是恋人，却没有对你做过什么像样点的事呢。」
　　只见鹰奈断然鼓起双颊，紧闭着嘴唇。一副忍俊不禁的样子。
　　这是当然的。
　　自己又不是那种类型的青梅竹马，突然一本正经地说出这种话，一定非常搞笑。
　　可是现在正被藏起来的桃乃监视着，加上最初这乱来的设定本身就是鹰奈强加上去的。自己这么做只是在装样子罢了。
　　一大拼命用眼神向鹰奈呼吁他的意图。
　　是理解他的意思了吗。鹰奈总算收敛住表情。
　　「谢、谢了。」
　　「现在能戴上的话……就好了。」
　　「嗯……」
　　鹰奈搬开饰针的针头，佩戴在左胸上。
　　她似乎很高兴，神情缓和地羞红了脸。
　　大概是意识到桃乃在监视吧，不过鹰奈能有这样精湛的演技还真叫一大意外。
　　「那我们走吧！」
　　鹰奈把一大拉进活动室入口处的隔壁，那儿张贴着『武藏野职业摔跤』的海报——是当地团队的演出。
　　「早就想来看看现场了~~好在这次抢先取到了票~」
　　虽说可以随便坐，不过现场几乎是座无虚席，能坐的只剩下后头的过道。
　　鹰奈有些消沉，但还是把最好的位置让给了一大。
　　「喂。该不会今天要做的就是看职业摔跤赛吧？」
　　一大怕隔墙有耳，于是极小声地向鹰奈问道。
　　「这个也算啦，而且下周社团还要和其他学校进行交流比赛，能抽出时间的就只有今天了嘛。」
　　鹰奈都这么说了，一大也只好接受。
　　嘛，就算这只是她的一时任性，也不好把双重预约会面的责任强加到她身上。
　　刚想到这里，第一回合便开始了。
　　说是比赛，刚开场就有两个戴着古怪面具的人登场，露骨的表演手段使他们看上去十分滑稽。（注：摔跤大赛都是有剧情的。）
　　不过他们忽而从角绳华丽地高高跳起，忽而魄力十足地甩开长袍。久经锻炼的肉体更增添了喜感。
　　「啊哈哈哈！碉堡了！」
　　在鹰奈纵声大笑时，一大却时不时往后面看。
　　一下子就发现了桃乃。
　　她在离入口处最近的座位上，全神贯注地监视着这里。好像都没怎么关注摔跤台。
　　不能大意。要是和前几天的形象不一致的话，一定会被她毫不留情地吐槽吧。
　　就在此时，一大的耳机接到了警告。
　　『志束阿姨有些不爽了。快回去！』
　　警告当然是来自早少女。
　　无论是别在真爱胸口上的玫瑰，还是交给鹰奈的饰针，都装有小型麦克风。这是为了能掌握一大不在的那一方的情况而用来监听的。
　　「抱歉，鹰奈。我去去就回。」
　　「诶？为什么？好戏才刚刚开始的说？」
　　目光还停留在赛场上的鹰奈问道。
　　「那个……有点事。」
　　「你要去洗手间吗？那就没办法了。」
　　对周围视若无睹，还真有鹰奈的风格，虽然也有青梅竹马这一层原因。不过形势严峻的当下，她不起疑心反倒令人轻松。
　　「站住、十五画男！现在可是在约会啊？你把姐姐大人丢一边是要去哪里？」
　　「……与你无关。」
　　一大用低沉的嗓音简短地回答桃乃，随即越过她身边。
　　自己的角色设定本来就是沉默寡言的人，再加上如今十万火急。
　　一大跳入电梯，再度返回二十四楼的基地。
　　「快换衣服！」
　　「知道啦！」
　　这还用得照说嘛。
　　一大赶紧脱下救世主风格的皮革衣，再换上西装。
　　「那我走了！」
　　「慢着！」
　　一大正急冲冲地要跑出去，肩膀却被早少女拉住了。
　　「有汗臭味。这样会被怀疑的。还有你的头。」
　　她用制汗消臭喷雾向一大喷了两下。同时用梳子给他整理发型。
　　「啊、啊啊……谢谢。」
　　简直像是对辛苦工作的丈夫照顾得无微不至的人妻——令人遐想联翩。
　　「别误会啊！这可不是为了你，而是为了真爱和鹰奈。你不是有和她们的约会非得成功的理由吗？」
　　「我知道啦。谢了。」
　　一大向看穿自己心思的早少女低头道谢，接着飞奔出会议室。
　　他再次乘上电梯，急忙回到三十五楼。
　　「……失礼。让两位久等了。」
　　一大调整好呼吸，在就席之前行了一礼。
　　「等得还真够久的呢。」
　　眼神带刺的志束责问道。
　　「那、那个……」
　　想不出适当的说辞。
　　内心在向早少女传送SOS信号，但耳机里并没有传来她的建议。
　　虽说离开的时候看上去是身体不适而去了洗手间，可一去就是二十分钟，怎么说也太长了。
　　「没关系吧。今天难免会让他措手不及嘛。」
　　幸亏真爱前来救场。
　　不愧是提出假扮男友设想的当事人，而且为人文雅且稳重。
　　如果对方是个嫉妒心泛滥的真女友，在约会途中离开这种事一眼就会被看穿的。
　　「是这样吗？不过既然已经答应了，那么今天就得全身心地投入到和真爱的交往上。如果一开始就拒绝了的话倒也没什么，明明答应了却打破约定的人可是配不上真爱的。」
　　「这点……在下明白。」
　　制止汗喷雾器也毫不起作用，一大的太阳穴处浮出了冷汗。
　　志束所说的事不问自明。但要是单靠毁约或拒绝请求就能解决这事的话，自己就不用这么操劳了。
　　「八木本先生的爱好是？」
　　志束投来了相亲似的问题。
　　面对如此简单的问题，一大却无言以对。
　　总不能说自己的兴趣是『讨女生欢心』吧。
　　在这最需要帮助的时候，早少女反而没有送来提示。
　　「……看、看看书什么的……？」
　　「近期看的是什么书呢？」
　　这比起相亲，倒是更像就职时的面试。
　　「比……比如……」
　　真为难。
　　其实漫画和杂志看得比较多，不过要是这么说的话，志束对自己的评价会直线下降的。
　　而且报出一本只知道题目的书也骗不了他。
　　怎么办才好啊、早少女？这种时候你的帮忙是必须的啊。
　　然而心中无论怎么求助，都没有消息传来。
　　「啊，经您这么一问，我感觉自己也没爱读书到那种程度啦。哈哈哈……」
　　在一大羞涩地笑着圆谎之际，志束的眼神也逐渐冰冷。
　　十分担忧的真爱，视线则是巡游在一大和志束之间。
　　「打、打工其实是爱好……是不会有这种事的呢。哈哈……」
　　「一大先生在工作上也是博得店长的深度信赖哦。都把厨房的重任托付于他了。」
　　「啊、没错！料理！在家里在下也是自己烧饭做菜的。」
　　真爱的话提醒了自己。这下就不用撒谎了。就算问擅长烧什么菜，自己也能对答入流。
　　「嘿诶……您会料理吗？」
　　志束露出了和迄今为止大不相同的柔和表情。
　　「当然不是那种专业的程度。不过请人吃饭倒是常有的事。」
　　「哦呀？你应该是独居吧，那吃你料理的人有谁？应该不是家人吧？」
　　「这么说，我也没尝过一大先生的手艺呢。真羡慕受邀吃饭的那位啊。」
　　糟糕。
　　刚才还在帮腔的真爱，如今跟志束同一战线了。
　　在这里说是『住在隔壁的青梅竹马』只会让事态复杂化，搞不好会变得一发不可收拾。
　　「那……那个……是同班同学啦。会把做好的便当分点菜给他们呢。」
　　「在一大先生的学校里，做这种事很常见吗？」
　　「男同学们会这么做还真少见呢。」
　　的确，自己想象了一下也觉得这场景相当离奇。
　　男学生们交换菜色什么的能不恶心吗？
　　本打算顺利解决掉的，却越陷越深了。
　　『因为我是独居嘛。』
　　就在这时，救命稻草来了。
　　「毕、毕竟在下是独居，料理说是爱好，其实也还未成气候呢。」
　　吃朋友的母亲做的菜，也可以作为参考――早少女述说的对白从耳机里传了过来。
　　「啊啊、原来如此。我能理解。」
　　「我从来没做过料理，不经一大先生这么一说还真不明白这份心情呢。」
　　呼——一大想故作平静，但还是忍不住松了一口气。
　　『快转移阵地！』
　　「那、那个……非常抱歉，再失礼一下……」
　　一大被早少女催促，只得留丢下一脸怀疑的真爱她们离开了座位。
　　他慌忙地去坐电梯——原本在那的电梯已经往下降了两层。还有一台也在上层不断上升中。
　　「搞毛啊！」
　　没办法。只能步行了。去二十四楼应该还是能做到的吧。
　　一大松开领带，急迫地跑下楼梯。
　　太天真了。虽说比上楼要轻松，实际上一动脚才知道十层是相当长一段距离。等到爬到时已经是上接不接下气了。
　　「哈啊……哈啊……」
　　「你干嘛了？先赶紧去换衣服吧！鹰奈的后辈好像开始怀疑了。」
　　就这样坐在那儿戴着耳机，早少女回头说道。
　　似乎是介意一大离开的桃乃在缠着鹰奈。
　　「……这、这我知道……倒是你为什么不早点给我提示啊。」
　　一大疲惫不堪地进入屏风里，脱下被汗水浸湿的衣服。
　　「这也没办法啊。又要留意下面的状况，又要观察你那边。咱可做不到两不误。」
　　这倒也是。她愿意来帮忙就是个奇迹了。
　　总算麻溜地换完衣服了，一大跌跌撞撞地奔出房间。这次很幸运地搭上了路过的电梯。于是他直径乘电梯下楼。
　　现在正值职业摔跤比赛过后的休息时间。
　　「……久、久等啦。鹰奈。」
　　一大还未喘过气，就先赶到她面前。
　　「……你去哪了啊，阿一？」
　　「好奇怪哦。比姐姐大人还要强的人，居然这么狼狈不堪。」
　　不只是鹰奈，连桃乃也狐疑地看着一大。
　　「……有身为男人，不能说的……事情……」
　　这也是早少女教他的台词。
　　「说，说的也是。就算和女友之间再怎么无话不谈，有一两个秘密保持点神秘感也挺帅的吧？还有，阿一已经回来了你就跟说好的一样走吧。」
　　鹰奈的配合使桃乃不悦地离开了自己的位子。
　　「……谢了。帮了大忙。」
　　一大用桃乃注意不到的音量，向她感谢而私语道。
　　「谁，谁叫是我先发起的约会呢。不过说真的，你去哪了啊？」
　　「有、有点事……」
　　「没必要连我都骗吧？再说你那个发型。」
　　一大惊惶地用手摸了摸自己的头。
　　失策啊。太匆忙忘了把发型变回来。还好是跑着过来的，头发稍微变乱了些。
　　「桃乃跟男人说话的时候都不看对方的脸，所以没注意到这点，不过……」
　　这可是紧急事态啊。
　　平时大大咧咧的，一到关键时刻怎么眼力见就那么好？
　　正这么想着，又有联络过来了。上面那桌貌似也正面临危机。
　　「抱、抱歉。鹰奈……」
　　「又来？」
　　一大再度离席，一跃而入就要关门的电梯，往二十四楼去。
　　「你离席太多次，志束阿姨起疑心了！」
　　[[IMG,f4477cd1d8ba16869b0e6ce44efdb440,721,1024,203310]]
　　「我说啊，早少女。其实这个作战打从一开始就是不可能做到的不是吗？」
　　「没有其他法子了，干脆一不做二不休吧！」
　　话都说到这份上了，一大只得回到餐馆。
　　「看您身体状态不是很好，我们还是改日再谈吧。」
　　「哈、哈哈……我没事。」
　　面对真爱的忧虑，硬挤也得挤出笑脸来。
　　虽然很感激她的提议，不过当初和早少女约好了的。必须得在今天就把事情解决掉。
　　「如果要和真爱交往，你的仪容仪表可不能不像话哦。」
　　刚坐下，志束就用犀利的眼神刺入一大胸口。
　　刚才慌忙之下把领带拉开的缘故，现在还是散乱着的。
　　「请你再好好想想。就算你是真心的，那也不能解决全部问题。你和真爱结婚，可是关系到你的亲人和整个天弓院哦。」
　　「要结婚——吗？」
　　「那是当然。还是说你不打算结婚就想和真爱交往？」
　　「不、不是！那种事……将来的事在下当然有在考虑！」
　　一大被逼无奈只好认同。
　　冷汗在太阳穴上直流。
　　只是一对假情侣，有必要说到这份上吗？
　　一弄不好说不定会被当做是婚姻欺诈啊？对方又是大款来着。
　　「就算你是正人君子，你的亲戚中说不定会有人利用天弓院来达到他的目的。在上流社会，年轻的一方得由家人决定婚姻——无视个人意愿的封建做法这谁都知道。然而为了能有效地继承祖上的遗产，且为了保证下一代，这么做也是必要的。」
　　「请问——志束小姐您自己的婚姻呢？」
　　这句话不是早少女给的台词。而是一大个人脱口而出的话。
　　要是有那样的情况，那这个人自己怎么不去找个富家公子嫁了，然后去振兴集团呢？反正她也就二十来岁，又是个才色兼备的人。
　　这样一来真爱的负担也会变轻了。也就能自由的生活了。
　　「这、这可不行！」
　　直到刚才还是冰山的脸，一下子变得通红。
　　「我我我、我不是本家的人所以当不了集团的当家，而且会有人背后说闲话的——的确，我不是说不想谈一场没有界限的恋爱！我也想和命运的白马王子相遇啊！」
　　志束就这样赤红着脸，双手紧握作祈愿状仰天倾诉。
　　总感觉打开了什么不得了的开关。
　　「但是但是这是不可以的不行的哦。像我这种事业型的女强人一点也不可爱，男人是不会要的！但是如今能守住集团的就只有我了！」
　　「阿姨！」
　　真爱泪流满面地用双手握住志束的双手。
　　「志束阿姨真是一位出色的女性！总有一天会有合适的人，在阿姨面前出现的！」
　　大概有一点真爱没注意到。
　　她每叫一声『阿姨』，志束的眉头就会绷紧。
　　对真爱来说，她是在满怀敬意地叫着，不过这样会让志束过分意识到自己的年龄和立场吧。
　　你才二十来岁呢，不用太在意的——很想这么说，但这是我这个小平民能随意插手的事吗？
　　这事先放一边去。
　　真爱和志束两人正谈的尽兴，现在正是机会。
　　耳机里也传来早少女『差不多要换场了』的催促声。
　　「在下离开一下。」
　　在她们进行追问之前，一大就再度离席跑出了餐厅。
　　「那个……我也一起。」
　　真爱也静静地站起来，追到电梯前。
　　「请等一下，一大先生！」
　　一大正要关上电梯门，却被真爱按住了下降的按钮。
　　哔哔！
　　刺耳的音声响起，报出了『电梯超重。请最后一位走出电梯。』的警告。其实电梯里面就只有一大而已。
　　「啊……对不起。都怪我不小心。」
　　真爱触碰到的机器会出故障——这对电梯也有效啊。
　　「没，没关系的。反正还有一台。」
　　一大笑着让真爱离开，并按下下降按钮等待另一台电梯。
　　「不过我很在意……为什么您离席了那么多次呢？和我的……约、约、约会就那么让您感到不耐烦吗？」
　　真爱两眼泛泪望着一大，一脸认真地问道。
　　「才、才没有这种事！」
　　人家当然会怀疑。不过无法向她说明理由。
　　因此只好老实地求她了。
　　「你会胡思乱想这也是没办法的。但是，我有无论如何都得去做的事情。」
　　「是比起和我的约定……比起和我作为情侣会面阿姨还要重要的事情吗？」
　　「是同样重要的事情！我知道这很无理取闹……但还是希望你能相信我。」
　　虽然这话很自私。
　　但不这么说不行。一大只能直视着真爱的双瞳。
　　「我明白了。」
　　还残有一些疑惑的真爱侧着头微笑道。
　　「虽然不知道发生了什么，既然一大先生都这么说了应该是很重要的事吧。阿姨那边我会向她说明的。」
　　「谢谢！」
　　一大深切地低下头，并跳入刚好到达的电梯。下降至二十四楼，迅速往会议室跑去。
　　「太慢了！都怪你刚才走的太急，鹰奈也感到不对劲了！」
　　刚进入房间就被早少女一顿批。
　　「抱歉！出了点事故！」
　　一大一边麻利地换着衣服一边说道。他换上救世主的套装，又急忙跑向电梯。
　　一位身穿西装的上班族站在电梯口。大概他也想坐电梯吧。
　　「啊……你好。」
　　一大点头示意。
　　会被用奇怪的目光盯着是当然的。当真爱对象时的那身装扮倒不会怎么样，现在这身打扮明显和会议室楼层的风格不搭调。
　　进入电梯后，一大只得靠凝视楼层显示画面来忍耐这尴尬的氛围。