　　在教室的时候经常是一个人在读课外书。学习态度端正。考试成绩中上。没加入任何社团或学生会，放学后属于回家派。
　　星川早少女，就是这样的女生。
　　虽然朋友不多，但也没有被孤立或是被欺负，给人一种跟班上同学都保持一定距离却又相处的不错的感觉。
　　「一大君？不能做我的……吗？」
　　直到刚才还被厚实的镜片掩盖住的双瞳，略微朝上盯着一大。
　　这完全是犯规嘛。杀伤力太强了。
　　被他人拜托琐事的最终却只有一句『谢啦』就一笑了之的经验已经足够多了。这种局面还是头一回。
　　「恩、嗯嗯！乐意之至！我才是更加欣喜呢！」
　　一大头点个不停。
　　他无法跟平常一样从容的保持笑容。脸蛋附近阵阵发痒。
　　「真的……可以吗？」
　　「绝不食言！」
　　一大对着不断确认的早少女立刻回复。
　　「约好了哦？不能打破承诺哦？」
　　「这是一定的。早、早少女！」
　　一大不禁直呼其名了。
　　这是自己一直憧憬着的情形。能跟自己轻松聊天的女生有很多，但舍弃姓，直接用名相称的女生只有略微缺心眼的青梅竹马而已。
　　啊啊，女朋友。
　　做梦都想拥有的女朋友。
　　而如今这梦想成真了。
　　迄今为止，努力当这个『大家的好人』总算是有回报了。
　　而且是这样出人意料的美少女。
　　只是——。
　　从这位美少女的嘴角上，浮现出不怀好意的笑容。
　　这笑容既不像高兴也不像欢喜。
　　更不是什么莞尔一笑。而是给人一种不详的预感。
　　「那就这么定了哦。证据也到手了呢。」
　　口气突然间就180度大转弯的早少女将胸前的两手松开，露出不知何时悄悄握在手中的小型录音笔。她按了一下开关，显示为录音状态的红灯随即消失。
　　「诶……？诶诶？」
　　眼前所发生的事情，让一大的脑子一下子转不过弯来。
　　「一大君，会假扮我的恋人，完毕。」
　　对着摆弄在手的录音笔，早少女如是断言道。
　　「假、假扮？是指刚才的恋人宣言？」
　　看着惊慌失措的一大，早少女无言地把耳机交给他，示意要他带上，并将之前录音的对话内容播放。
　　「你能当我的（假）男友吗？」
　　虽然那时候没听到，但的确说了『假』。
　　说这个字眼的声音微小却发音明了。
　　「听你妹得见啊！」
　　因被欺骗，愤怒的话语脱口而出。
　　连未曾对女生恶言相向的自己，如今也无法心平气和。
　　「一大君，不会拒绝女生的请求。不会打破和女生的约定。是这样吧？」
　　『当然！』
　　『怎么样？一大君？不能做我的（假男友）吗？』
　　『恩、嗯嗯！乐意之至！我才是更加欣喜呢！』
　　『真的（作假也）可以吗？』
　　『绝不食言！』
　　原以为是因为感到害羞而停顿的地方，其实全部用都小声的『假』在强调着。
　　这简直就跟把合同书的关键部分用超小号字体印刷一样嘛。
　　多么令人发指的奸商啊。
　　能三天内无条件退货么？
　　「不止这些哦。」
　　她换下录音笔取出手机。当然是有摄像功能的那种。
　　小屏幕播放出来的是，在地上滚来滚去的一大的身姿。
　　『啊啊啊啊啊啊啊！好想要！好想要妹子啊！』
　　「噗！」
　　看着自己的丑态，一大不禁也笑喷了。
　　「我说过的吧。全都看在眼里了。」
　　已经无路可退了。
　　「那、那你倒是说说假扮情侣是什么啊？」
　　「就如字面意思，做出情侣的假象。不懂吗？」
　　「这、这个我知道……问题是为什么要这么做？」
　　「对咱来说，有不得不这么做的理由。」
　　早少女斩钉截铁地说道。
　　这家伙、是仆娘吗？（仆娘：自称【僕】的少女，有强调自己的意思。本想用老娘……看到后面有一节无法这么翻、就用咱了）
　　在教室——不如说直到刚才还用普通的『我』自称啊。
　　莫非一直在装乖乖女，现在才算显露本性吗？
　　「这么做的确有些缘由。恋爱是什么，是怎样的东西，会给我带来怎样的心情，为了弄清这些，咱不得不找个男友。」
　　摆弄着握在右手中的眼镜，早少女语气坚定的说道。
　　究竟是什么情况——就算这么问了，估计她也不会正面回答吧。
　　但仅仅因为可疑就拒绝的话后果会更不妙。
　　首先，刚才的录音还握在早少女手上；再有，女生中会出现『一大君是个践踏女孩子感情的过分的人』等流言蜚语也说不定。
　　毕竟对方是个会暗地录音以作为证据的女人，散布点流言什么的估计连眼睛都不会眨一下。
　　虽然不爽别人把自己看待成好人，但毕竟那也是靠日积月累才得来的正面评价。
　　只是想从“好人”这里毕业而已，并不是想做大家眼中过分的家伙。
　　更何况打滚视频实在是太致命了。
　　一大对刚才的感谢之情后悔了。
　　这个世界是没有老天爷这种东西的。不，若是没有的话命运还会对自己更公平一点呢。
　　老天爷果然是存在的，而且还把我视为眼中钉。老天爷什么的你可以去死一死啦。
　　「考虑好了没？一大君？」
　　早少女不断靠近。
　　不好。这是与之前不同意义上的糟糕。
　　摘下眼镜时就觉得她的反差萌很可爱。
　　非但在班级甚至在全校也是一等一的长相。
　　不对。早少女这资质就算放到演艺界也照样出类拔萃。
　　而且有种在电视上见过的错觉。
　　这样的美少女，正站在双瞳能映射出自己狼狈形象的距离开外，直直地盯着自己。
　　「那、那个……为什么非我不可？」
　　「观察后的结论、吧？」
　　早少女微笑着继续接近。
　　这次不是腹黑的笑容，而是莞尔一笑。
　　不过在动人唇形的上方，是极度认真的眼神。
　　「去年，和一大君刚同班的时候我就一直在关注你了。」
　　要不是事先被告知是作假，这该是多让人心跳不已的台词啊。
　　「首先呢，为了不被女生讨厌，你能够隐藏自己真实想法去与她们相处，从这点可以看出你很有演技和自制力——明明想要女朋友的欲望那么强烈的说呢。」
　　「别说是欲望啊！这不是男……男人都会有的小小的愿望嘛！」
　　「放心吧。察觉到你本性的也只有我了。」
　　一瞬间一大有种不幸之中的万幸的感觉，但随即又换了个角度想到，这也就是说，自己被抓到了致命的把柄。
　　「再有，你其实对谈恋爱是很在意的。换句话说，你能帮助咱去理解爱为何物。如果是对恋爱毫无兴趣的怪人充当这个角色的话，对我来说就起不到任何作用了。」
　　她的拳头举在一大眼前，边说边一根一根竖起手指。
　　「还有，你对女孩子的请求都是来者不拒，为了她们，你还会跑到流行或者人气店面打听情报对吧？」
　　嗯，这倒是没错。
　　如果对方一交到男友自己就表现的很冷淡的话，可能会招致其她女生的反感也说不定。
　　所以对有男友的女生也显得很亲切。
　　如果有女生来咨询，那么一大不光会给一些约会路线方面的建议，还会去调查一下哪家店最近打折优惠之类的信息。
　　因为毕竟对方的男友也经常是自己的朋友或是同班同学之类的。
　　照这个路线一直走下去的结果就是造就了如今这个超·好人的一大。
　　只是今天眼下发生的事情让他开始不禁怀疑『这条路大概是走不通的吧』。
　　「而且你貌似是独自生活中呢。一般情况下，如果有女朋友就一定会被家里人知道吧？倘若事后说『其实是假扮的』也会惹出不少麻烦事吧。」
　　虽说自己平日里也没有故意对家庭状况避而不谈，但没想到居然被把握的这么一清二楚。
　　为了不被当作跟踪狂，连一大自己在调查女生情况的时候都只是适可而止来着。
　　而且到现在，自己对这个朋友稀少的早少女的事还是一无所知。
　　「嘛，由于多种因素就判断一大君是最好的对象了。」
　　早少女转着录音笔，将它放入胸前的口袋。
　　大事不妙。
　　虽然考虑过夺取录音笔这个终极手段，可是对方是女生，这么做未免太过蛮横，而且贸然出手很有可能会演变成袭胸。
　　当然内心还是希望能碰到的，总之先让心声闭嘴吧。
　　话说，无论怎么看早少女的胸部都——意外的大呢。
　　但那既不是巨乳也不是爆乳，只是——
　　该说这个大小是恰到好处呢。还是有着绝妙的丰满感呢。又或者说是看上去很柔软呢。
　　居然事到如今才察觉到，看来土气眼镜的伪装效果很可怕啊。
　　美国军队请务必把土气眼镜运用到隐形战斗机上。
　　「你在看哪里啊……色狼☆」
　　早少女侧转身子，双手抱胸。
　　并再次用眼睛朝上的表情盯着一大。
　　「啊、啊哇哇哇哇哇！」
　　思考都来不及反应，一大就已经出声大叫。
　　犯规啊。
　　这个表情，这个姿势，还有比任何东西都要甜美的嗓音，完全红牌出境了啊。
　　管你假冒的还是啥的，眼前这个妹子当你女友你还有什么不满足？
　　哔噜噜噜噜噜！
　　突然，一大口袋里的手机振了起来。
　　『八木本君，你怎么了？感冒了吗？』
　　「对、对不起！刚才有点急事来着！现在马上过去！」
　　一大只回答了这么一句，就和电话另一边的尖锐萝莉音结束对话了。
　　一时大意了。今天是打工日啊。
　　本来已经要出发的，跟早少女说话的缘故都快到时间点了。
　　「抱、抱歉！我还有打工要做！每周有三天要去咖啡店干活。今天就是工作日！」
　　一大两手合掌向早少女致歉。
　　「不行！还不能去！」
　　早少女的双手一把包住了一大的手不放。
　　温暖又柔软。
　　如果说刚才的表情是红牌，那这次她的视线的杀伤力就如凶器般巨大。
　　楚楚可怜的样子能秒杀所有男人。
　　简直就像是要挽留赴战沙场的战士一样，泪眼汪汪的望着他。
　　「除非你答应做咱的假男友，要不然咱不会放手的。」
　　可惜从早少女口中说出的却是毫无矜持可言的要求。
　　「我、我知道啦！我答应！答应做你的假男友！」
　　再这样下去会迟到的，假男友也好什么都好，反正是当的是这么可爱的女孩子的男友，虽然对方有些形迹可疑但还是答应会比较好——心中的这番盘算也起了推波助澜的作用。
　　「OK。那么，加油打工哦。工作别迟到咯—☆」
　　早少女放开一大，挥手告别。一大跑着离开了。
　　跑到拐角处回头望去时，早少女仍在不住的挥手。
　　九比户市位于东京西郊，古时曾是豪门贵族定址安居的繁华地带。不知是不是受此影响，车站附近也是一片热闹非凡的景象。
　　离主干道一条街开外的路边上有一幢杂居公寓，一大的工作岗位就是在这幢楼一层的咖啡店。虽说只是厨房人员但偶尔得进出大堂，因此必须要换上店内准备的制服。
　　一大全力奔向更衣室兼工作人员休息室。
　　啪嗒！
　　一股脑儿地就打开了没上锁的门。
　　「呀！」
　　随即而来的是女孩子的悲鸣。
　　原来是打工同事的天弓院真爱正在换衣服。
　　白皙肌肤与乌黑长发形成强烈对比，而白色内衣散发出的光芒更是直射眼球。
　　「啊，失礼了。我居然叫的如此大声。不、在这之前一定是我没有好好上锁的错……」
　　「这、这就先别管了……！」
　　看到霎时间捂住嘴巴，挺直身子鞠躬道歉的真爱，一大边用左手遮住眼睛——其实是在装模作样——边慌张地挥动右手。
　　本来退出更衣室就能完事了，可过于吃惊使腿脚发软，再加上全力奔跑让自己气喘吁吁的。
　　「真的是非常抱歉。咦？您有什么不适吗？」
　　从手指缝隙间可以看到——真爱正一脸担心的向这靠近。
　　只穿着内衣的苗条身材。
　　「衣服！快点穿上啊！我、现在就出去！」
　　一大两手趴地，手足并用的爬出房间后重新把门关好。等候内心的鼓动平息下来时，敲门的振动声从背后传来。
　　「八木本先生，着装结束了。能开一下门吗？」
　　「诶？啊啊、抱歉。」
　　一大的背顶在门口导致门开不了。他直起身子，转动把手。
　　「让您久等了」
　　换上制服的真爱走了出来。
　　她穿着纯黑连衣裙加上带有蕾丝边的白色围裙。臂上戴着绣有缎带的短袖套。头上的则是喀秋莎。
　　两人打工的地方——『Sweet Drop』是家女仆咖啡店。
　　虽然真爱给人的印象用一句话来说就是大和抚子，但这身装扮也挺适合她的。
　　等房间里空无一人后，一大也开始换装。他要穿的当然不是女仆装。而是由纯白衬衫加背心，配上宽大西装裤的服务生装。
　　换完后一大走向厨房，见真爱正按下自动制冰机的按钮。
　　「八木本先生，您没事吗？我这就给您倒杯凉水。」
　　「啊！小心……！」
　　一大出声制止，但却为时已晚。
　　哗哗哗哗哗！
　　真爱那白嫩的指尖按下『PUSH』的开关后，碎冰与水立马从机器里喷涌而出。照理说这货的设定应该是『只有冰』会出来啊。
　　「诶？咦咦？」
　　喷溅的水使真爱全身湿透。
　　「快、快躲开！」
　　一大赶紧推开不知所措的真爱，尝试着各个按钮，机器却毫无反应。
　　把电源全部拔掉后，机器终于不再异常。
　　「天弓院小姐，我不是说过不擅长机械的你最好不要碰这些的吗？」
　　「真的非常抱歉。看到八木本先生如此疲惫，我就想……」
　　真爱深深的低头以示歉意，但一大的眼睛已下意识地瞟向她那鼓起的胸口。
　　白衬衫与肌肤紧密地贴在一起，之前见到的内衣蕾丝花边也与肤色一齐透了出来。
　　这对眼睛的伤害可真够直接的。
　　不过，要说高不高兴的话当然还是很高兴的。
　　「啊啊……弄湿了。这下该怎么办啊……」
　　真爱满脸困扰，她的指尖不断有水滴掉落。
　　「这可不行。我不能愣在这儿。我先去拿条毛巾来。」
　　「这里我会整理的，你还是赶紧去换衣服吧。有备用的制服吗？」
　　这太瞎眼了，湿漉漉的也说不定会感冒，再加上等会她还要接客。
　　真爱稍有些脱线，例如如果不跟她明说，她是不会去换衣服的。
　　「好、好的。那么，恭敬不如从命。」
　　目送速速离去的真爱后，一大把自动制冰机的电源接上。这次很符合设定，只出来了冰块。
　　她是个机械白痴。用唱歌来说，就是个与胖○同等级的白痴。该说是体质特殊呢还是该说是特技呢，与本人的主观意愿无关，凡是碰到的机器都会出故障。（捏他：哆啦a梦什么的……）
　　凡是带电的有按钮的设备统统在雷区内，因此连只手机也没有。
　　「让您久等了。」
　　一大刚把地板擦拭干净，就撞见着装完毕的真爱。
　　「哇！」
　　她穿的衣服跟刚才的不一样。裙子过分的短，领口敞开的超大。还未擦干的湿润的头发闪着光辉。
　　「我说、天弓院同学？」
　　端正的容貌与露出度极高的装束。
　　这可是比刚才全身湿透的破坏力还要大的危险搭配啊。
　　「我向朋店长问过了，没有同样的制服，就只能穿这个。」
　　「所以说那个人啊……」
　　这套服装大概是给在晚上或假日打工的人准备的。『Sweet Drop』的女仆里，只有真爱是高中生。另外三人则是大学生或临时工。
　　「哈……？」
　　真爱不明白一大为何惊慌失措，疑惑的歪着脑袋。
　　「总、总之！我这边自己能搞定的，大堂那边就拜托了。」
　　[[IMG,e6656defc4724889867b06a53b0bfdb2,721,1024,220309]]
　　「好的。我知道了。」
　　据说，这家店原先并不是女仆咖啡店。
　　而是由现任店长·大船朋的祖父经营的『纯咖啡·甘露』。
　　由于泡得一手绝活，常客纷纷涌至，但还是经不起年迈衰老只得引退。然而继承家业的朋，对于餐饮事业则完全不能与之相比。
　　因此厨房的工作全权托付给看到张贴出『招收工作人员』的单子后前来报道的一大了。
　　让一大买来咖啡豆直接泡咖啡自然能做到，但要他自己配合着熬咖啡就有些强人所难了。
　　很是为难的朋店长最终自暴自弃搞了个女仆咖啡店，意外的获得了大成功。
　　既然店能持续经营，她就让一大继续打工下去了。
　　为了避免招致一些不必要的误解，一大对周围的人也只是说在咖啡店，而不是说在女仆咖啡店打工。
　　就目前的状况而言，顾客对饮食的要求并不太高。照店长的意思，菜单也是精简更好。如此一来，厨房的工作相当轻松。
　　一大正照着顾客下的订单泡着咖啡和红茶，却听见急匆匆赶来的脚步声。
　　「八、八木本君！」
　　哭丧似的跑进厨房的是，朋店长。
　　她有着一副中学生般的童颜及短发，实际上是二十X岁。要是再对具体年龄纠缠不休，她可是会哭的——话说这种情况下应该生气才对吧，毕竟都是大人了。
　　“那、那个，客人他……”。
　　朋对事物的说明总是抓不着要点，但每当她这幅样子跑进来，一定是有纠纷出现了。
　　「呐，可以吧？告诉我你的邮箱嘛。」
　　「那个……失礼了，邮箱，是什么东西？」
　　「真有趣。这个反应。跟真的大小姐一样。我是指电子邮箱。手机的。」
　　「可我没有手机啊……」
　　「说出去谁信啊？还是说这是你们店里应对这种情况的套话？」
　　一大走到客厅，真爱惯例的被男顾客缠上了。
　　她的手被紧抓不放，细长的眉头皱在一起。
　　「我想在这家店以外的地方也能与你相会啊。尤其是今天穿上了这么大胆的COS的你。」
　　也许是因为没有其他客人，男人恬不知耻地向真爱搭话。
　　「先生，您这么做我们会困扰的。」
　　毫无顾忌地走近他们的一大，从客人手中拿开了真爱的手。
　　「本店可不是那种店。过于放肆的话，就叫警察来了哦！」
　　一大并没有魁梧的体格，可身为店里唯一的男性，不得不摆出气势。
　　对付这样的客人，如果态度强硬一点，多少会让他们老实下来。
　　「知、知道了啦。开个玩笑而已。」
　　冷笑了一下，嚣张至极的客人就匆忙去结账了。
　　「非常感谢您帮助了我。」
　　男人离开后，真爱仿佛安心了下来。表情缓和的低下头说道。
　　「这也在我的工作范围内呢。碰上那种家伙一定要义正词严才行。」
　　「因为阅历比较浅，所以不知道该怎么和那样的男士打交道……」
　　虽说没有手机是因为她一碰就会坏，但就这番话看来还真是货真价实的大小姐呢。
　　从半个月前开始就在这家店打工，说是『为了适应社会』。
　　「又受到您的帮助了呢。工作岗位的前辈是八木本先生，我真为此感到幸运。」
　　「没有啦、哈哈……」
　　一大被这湿润的双瞳直视，坏心情都飞走了。
　　在那之后没有再发生什么状况。等到上晚班的人来了之后，一大他们今天的工作也宣告结束了。
　　「请问……八木本先生。」
　　准备回去的一大被穿着制服的真爱叫住。
　　这次的制服不是女仆装，而是她学校的校服。
　　「冒昧叫住您，其实是有事相求。这件事，也只有八木本先生能帮我……」
　　说起来，前些日子打工时，她也说过『有事拜托』。
　　「上次就说过了。只要是我可以办到的一定尽我所能。」
　　说这话的一瞬间，一大脑中突然闪过早少女的那件事。
　　咳，不可能不可能。天下哪有那么多那种乱七八糟的请求。
　　「对于相识不深的八木本先生提出这种请求……我认为……有些不知廉耻、但是……」
　　低下头、双颊被红色染透的真爱，扭扭捏捏地将细长的手指缠在胸前。
　　不久后，她仿佛下定决心，直视着一大。
　　「八木本先生。请和我，成为情侣吧！」
　　「诶！」
　　预料之外的展开。
　　从一起打工的可爱后辈那，收到了突击般的告白。
　　错。没有些许期待这种话是骗人的，可自己也没想过会美梦成真。
　　而且还是如此简单的就实现了。
　　终于来啦、只属于我的春天！
　　没白在这里打工啊！
　　「当——」
　　差点就说出当然乐意了。
　　可自己已经是早少女的男友了，这么做不就是脚踏两只船吗？
　　这可不行。修罗场会很尴尬。要是太过优柔寡断，会被女生讨厌的。
　　啊，不过。那边是假扮恋人。
　　严格来讲这不算劈腿吧。
　　想到这层，一大不禁笑逐颜开。
　　「那个……还请不要误解。我说的情侣并非真的要当。应该说只是有名无实的那种吧。」
　　「诶？」
　　「只是有不得已的情况，需要您担任恋人的角色。」
　　这已经不是在预料范围之外级别的剧情，而是达到完全不可思议的程度了。
　　假扮恋人的请求连续来两次。
　　就算是想要回绝其中一方，怎么判断先来后到也很成问题。
　　虽然是应承早少女在先，可在那之前就已经口头答应过真爱说『有困难就说，我一定接受』了。
　　「拜托您了！」
　　真爱的语调与平日大不相同。纤细的双手抱着一大的右手。
　　滑嫩肌肤的感触。温热从手心传向手臂，经过胸口直至头部。
　　「哇！哇哇哇哇！」
　　就算是一起打工的同事，也没有像这样近距离接触过。
　　「我没有几位认识的男士，其中能拜托的也只有八木本先生了……」
　　不好。这下可拒绝不了。
　　人家都这样恳求了要怎么拒绝啊。
　　揪！
　　握住手的力道增强了。一大终于被击沉了。
　　「我知道啦。如果我能办到的话。」
　　反正两方都是『假扮』嘛。
　　这种事多一个不多少一个不少。
　　『太感谢您了！啊……看我都做了什么……』
　　如今才察觉到自身行为的真爱，慌张地放开了手。
　　详细的原因日后再说——于是在这天两人就这样别过了。
　　本打算在送真爱回家时边走边打听的，却被她一句『马上就会有人来接我的』委婉的拒绝了。
　　
　　（这吹的是什么风？一天里居然被两人拜托那种事……）
　　要真是情侣却脚踏两条船的话必须得遭天谴，但怎么说都是『假扮』。
　　一个在学校一个在打工处，地点时间都不同，估计不至于穿帮吧。
　　一大想着想着就走到家了。
　　今年春天，因为父亲工作调动的缘故，母亲和妹妹都跟他一起走了，因此这个家只剩下一大。
　　一大打开信箱确认，却只见一张从笔记本上撕下的纸张，上面只写了两个大字。
　　即——『晚饭』。
　　「咳……又来了。」
　　一股脱力感油然而生，一大进入家门去确认冰箱里的内容。
　　虽说擅长干家务活，但毕竟是高中男生独自一人生活，所以不可能有什么很丰富的储备。
　　一大把冷冻过的米饭，加上切碎的熏肉和蔬菜一起炒，迅速浇上搅拌均匀的鸡蛋。把炒饭装进盘子里，在堆得满满的盘子上盖上保鲜膜，接着按响了邻家的门铃。
　　叮咚☆
　　轻快的门铃声响起，却没人开门。
　　一大用左手转动把手，发觉一如既往的没有上锁。
　　「真马虎啊……小偷跑进来不就危险了嘛。」
　　小偷的命会很危险。
　　「打扰了。」
　　一大还未等回答就直接沿着楼梯上二楼。
　　那个房间在一大房间的正对面，是打开窗户就能直接对话的位置关系。他轻声敲门。
　　没有反应。
　　「我进来咯——」
　　在事先告知后，他打开了门。
　　只见床上，有个女孩子正在睡觉。
　　光看这个情景，应该是会让人心跳不已的局面吧。
　　可惜眼前的现实一点也没有那种粉红色的氛围。
　　她穿的既不是可爱的睡衣也不是煽情的睡袍，而是中学生随处可见的深红色的运动服。
　　嘴角边不断有口水流下，这大胆的睡相使短发乱得一塌糊涂，嘴里还发出咻—的呼吸声。
　　她是跟一大同龄的青梅竹马。身为邻居的同学——对那样的设定抱有憧憬的家伙有很多吧。
　　真想让那些男人瞧瞧这样的现实。
　　青梅竹马的女生，这个设定本身就没有质量保证。
　　如果硬要说有什么还算不错的地方的话，相貌倒是还行——应该说是相当的可爱。虽然体型娇小，但凹凸有致的身材显得比例非常匀称。
　　不过将上述优点尽数抵消后还有富余的毛病有以下几处。
　　首先比如挂在房间正中的沙袋。一般不像是青春期女生的房间里会有的东西。
　　装饰品则全是在空手道大会得到的缎带和奖杯，可爱点的只有被套。摆设的全是实用到极点或质朴而刚毅的超煞风景之物。
　　「喂——鹰奈。冰鱼鹰奈——吃饭咯。」
　　叫她也没响应。
　　那就，慎重地，蹑手蹑脚地靠近她试试看。
　　「……呼啊……？」
　　少女的眼皮微微张开。
　　表情还是保持睡相，手脚却以迅雷不及掩耳之势闪开了。
　　「哇！」
　　一大的急速闪避以致少女的回勾踢击中了沙袋。
　　咚哗啪！
　　在轰响声中跃起的沙袋，直接冲向天花板使整个家摇摇欲坠。
　　「哇啊啊！白痴、快起来！是我啊、我！带吃的过来了！」
　　为了勾起鹰奈的食欲让她清醒，一大手拿炒饭拼命在她眼前晃。
　　「……呼啊……啊、什么嘛，是阿一啊。」
　　她睡眼惺忪地搓揉双眼，随手整理了下乱糟糟的头发，并用皮筋捆成平时的马尾辫。
　　「是阿一啊、你妹啊！麻烦你纠正一下『睡觉时谁敢对我为所欲为，就用格斗技把他丢出去』的癖好行吗？很危险的诶！」
　　「啊呀，这是武道家的职业病吧？紧急情况下身体会不由自主的嘛——」
　　「一般人会对你造成威胁吗？哪有人在睡觉的时候，会用杀熊似的铁拳揍过去的！」
　　杀熊这点绝非浮夸。
　　鹰奈是以冰鱼灭神流闻名的古武术道场的继承人，据说她是百年难得一见的，地球史上最强的武术天才。
　　七岁那年就已经参透奥义，并将师傅也就是自己的父亲击败。小学有次去北海道修学旅行，在晚上，她与袭击旅馆的野生大熊交战并大获全胜。
　　因此被迫成为证人的一大困惑不已。
　　[[IMG,568165861cb1d47c2a28427fb0a91fa0,721,1024,149807]]
　　就连那个摇摇晃晃的沙袋也是为鹰奈特别制作的，让一般的段带者来打一拳都会觉得痛。
　　鹰奈在床上盘腿而坐，不停地将炒饭送往嘴里。
　　的确她给人一种活力充沛的感觉，但跟窈窕淑女恐怕是八竿子打不着。
　　即使如此，她就学的却是当地甚是有名的大小姐学校——圣穹女子学院。她是作为空手道的体育特长生推荐入学，学习成绩不敢恭维就是了。
　　「嗯。阿一做的炒饭真好吃。明明名字如此简单。」
　　「这跟我的名字有毛关系啊。」
　　嘴角边粘着饭粒的鹰奈笑了。
　　一般说来两人的位置应该对调一下才对吧。
　　那边是邻居家的青梅竹马。这边是双亲都不在而独自生活的男生。
　　照理说应该是女方做饭给男方，现实却始终是一大在为鹰奈做饭。
　　这就是、这就是、这就是现实中的青梅竹马啊！
　　「今天有打工，所以自己的晚饭在外面都已经解决掉了……却为何不得不为了别人赶回家烧饭做菜啊。」
　　虽说次次都是如此，但一大多少还是感到有些不可理喻。
　　「哪是别人，我俩关系那么好。」
　　「你对我来说就是别人。」
　　的确，青梅竹马又不是家人，更不是情侣。不过鹰奈的双亲忙于道场的运营和对弟子的指导，因此从小一起长大的两人倒是和家人没什么分别。
　　因为鹰奈的乱来，一大和死神擦肩而过的经历已经不是一回两回了。话说，能存活至今真是个奇迹呢。
　　平时一惹她生气就要受到杀熊拳的招呼。
　　或者说这家伙其实是不同于人类的生物？
　　一定是在进化途中分支成了谜之最强生物——狂暴人猿鹰奈。
　　「话说你不是有事拜托我吗。结果指的就是炒饭？」
　　今早要去学校的时候被她叫住了。说是『有事相求』。
　　「不是啦。」
　　一口气喝完常备的运动饮料后，鹰奈擦拭唇边说道。
　　「该不会是叫我假扮男友什么的吧。」
　　话出了口，一大才想到不知情的鹰奈不可能理解这个笑话，于是苦笑了起来。
　　毕竟她不知道在自己身上连续发生的那两桩事情，而且恋爱什么的和鹰奈根本是八竿子都打不着的事。两者之间的无关联性就跟『蒙娜丽莎』和咸菜的关系差不多。
　　「你还挺清楚的嘛。」
　　「嘿？」
　　「阿一，做我男朋友吧。说是男友，其实是假扮的。」
　　发觉唇边有饭粒粘着，把它拿下放入口中的鹰奈说道。
　　「哈……？」
　　「你可别会错意啊。不是要你真的做我男朋友，只是假扮一下恋人而已。」
　　她完全没理会这边的心情是怎样。
　　鹰奈自作主张的就这么决定了。
　　要是说NO，铁定会被杀熊之拳揍飞。
　　「哈、哈哈……」
　　已经是哭笑不得了。
　　偏偏假扮恋人的请求来三连发。
　　一下子聚集这么多女朋友。
　　要是来的是三次真情实意的告白，就算会让人困扰也是值得高兴的，可三次全都是假扮情侣，只会让人郁闷。