　　「一大，一起回家吧☆」
　　下午的课程结束后，早少女突然扑了过来。
　　「唔，恩。」
　　一大敷衍的附和了下，却突然被对方抱住了胳膊。
　　啾的一下。
　　手肘触碰到了早少女的胸部。
　　好柔暖。啊，不对。好柔软。  
　　光是看是无法体会到的感触。
　　「你们两真是火热啊☆」
　　「阿一、加油哦☆」
　　在班上的同学们——主要是在女生的嘲弄声中，早少女拉着一大走出教室。
　　「喂喂！你干什么……」
　　「我们早上可是做了那种事哦？」
　　把嘴唇靠近惊慌失措的一大的耳边，早少女压低声音喃喃的说到，一股温热的气息呼了过来。
　　「就算以后要一点点的改变，短时间内也只能走笨蛋情侣的路线了。」
　　一旦决定的角色设定再做修改会显得不自然。原来如此，不愧是演员的判断。
　　但作为被强迫交往的人来说，这实在是有些困扰。
　　该说是困扰好呢，还是羞涩好呢。
　　早少女轻轻地挽住一大的胳膊，将脸颊靠近他。
　　不知道是洗发露还是香水，她的秀发散发出柑橘系的香味，搔弄着一大的鼻子。
　　「怎么了吗？」
　　「没、没什么。」
　　早少女好像感到意外似的仰视着一大。
　　极近距离的香味。触碰到的柔软。
　　虽然一大有很多『女性朋友』，但也只是看着或聊天，都不知道还会有这种感受。
　　「嘛，还得再这样陪咱一会哦，总不能一走出学校就装作不认识吧，说不定会被认识的人看到。」
　　早少女增大了挽着手的力度，两人挨得更加紧密了。
　　一大放眼目视四周，虽然也有亲密地并着肩或牵着手的情侣，但粘到这种程度的也只有一大和早乙女了。
　　心情有些飘飘然。
　　这是假冒的，并不是真正的恋人。
　　明明是不该这么飘飘然的。
　　「就算是为了咱的恋爱教学，也是短期集中、高密度的方式才能早点结束。 一大交到真女友的机会也会来得更快哦？」
　　反正早少女本人都这么说了。
　　远离了校舍之后，早少女的脸离开了一大的肩膀。
　　交缠在一起的胳膊很自然的松开并脱离了。
　　「啊……」
　　一大情不自禁的出了声。
　　「那今天就到这里吧，咱之后还有工作。」
　　是幼儿向人偶剧固定节目的收录，早少女说明道。
　　「这、这样啊，工作加油哦。」
　　「恩。」
　　早少女向举起手的一大用力地点头。
　　「……这样的啊……」
　　「怎、怎么了嘛？」
　　「有男朋友为自己加油，有点高兴吧，感觉充满了精力。」
　　看着双颊泛红微笑道的早少女，一大小鹿乱撞。
　　「啊，当然即使是男朋友也只是假冒的哦，你可别会错意了。」
　　早少女小声的补充道，接着扬起飘逸的长发向检票口跑去。
　　一大呆望她离去，随即他的口袋里传来了手机的电子音。
　　「啊，糟了。」
　　并不是短信提示音，而是之前设定的闹铃。
　　不只是早少女，一大也有重要的事情要做。
　　他小跑向着『sweet drop』的后门赶去。
　　今天其实不用打工。而是真爱个人有事拜托。会约在那种地方只是单纯因为咖啡店是两人都熟悉的地方而已。
　　「八木本先生，恭候多时了。」
　　「对不起，这么晚才到。」
　　一大在约定的两分钟前到达了店里，真爱已经来了。果然穿着水手服。
　　「请、请问，今天到底是……」
　　虽然被真爱请求假扮恋人，但具体要怎么做还没听说。该不会她也是个声优，要学习演技什么的吧。
　　「那个……这话有些难以启齿……」
　　就这样低着头，真爱扭扭捏捏的摆弄着手指。
　　同样是有事相求，真爱就不会突然抱过来，果然她很有教养。
　　「得先赶快准备衣着才行呢，能跟我来吗？」
　　「啥！」
　　大胆地——对于她来说——真爱突然握住一大的手走了出去。
　　连问去哪里的时间也没有，一大就被拉到了车站前的一家超高级品牌商店。
　　这家店一大也有所了解，但这里的商品连一条手帕都买不起。
　　虽说他也有花心思在穿着上，可因为没钱也没法穿高级品，因此走的基本上是主打清洁感的普通路线。
　　「欢迎光临。大小姐。」
　　真爱刚迈入店里，店员们就立刻排成两列，一齐向她行礼。
　　「辛苦了。」
　　真爱没有丝毫畏惧，平静微笑着回答道。
　　一大不由得目瞪口呆。
　　这算什么啊，这光景。
　　这就是只有在传说中才能听到的上流阶级的世界吗。
　　太厉害了，名流什么的是真实存在的啊。
　　「上次您预订的商品已经完成了。」
　　「非常感谢。还有，能帮他搭配一下服装吗。」
　　「好的。往这边请。」
　　一大没有抵抗的闲时。呆若木鸡的被拽到深处的迎接室，接着像人偶一样被几个人剥下衣服，换了一件又一件。
　　不过于朴素的蓝灰色夹克和裤子。细领带和彩色衬衣的组合，不拘谨却又能感到高贵的设计。
　　不愧是一流品。就算是被强迫穿上的即成品也很合身。连总是穿着在身的校服，与之相比也显得衣不称身。
　　「嘛，太合身了。八木本先生。」
　　先换好衣服等候着的真爱，开心的将双手合放在胸前。
　　她也把校服换成了典雅设计的连衣裙。
　　「实在是不好意思。事出突然，本来应该给八木本先生送上量身定做的服装的。」
　　刚才也提到过，真爱身上穿的是为她本人定做的衣物。
　　而自己现在所穿的套装肯定已经很贵了，如果是定制品的话，要花上多少的价钱简直无法想象。
　　「好了，我们出发吧。八木本先生……啊。」
　　真爱轻轻的伸出手肘，突然提高了声音。
　　「怎么了，天弓院小姐。」
　　「毕竟是恋人，我得称呼您一大先生而不是八木本先生呢。」
　　她微笑着。
　　且眯着眼，歪着头问道。
　　「我这边也是，请称呼我为真爱。」
　　「恩、好……真爱，小姐。」
　　早少女那种类型的还好说，对真爱这样高贵优雅的大和抚子直呼名字真叫人有些抗拒。
　　而且对方还叫自己为『先生』。
　　就这样呆站着也很怪，既然被依赖了就应该主动去引导女孩子才对。一大接过真爱伸出的胳膊，双手相挽。
　　这和早少女在一起时的那种紧贴感不同，也许是穿着西装的缘故吧，有种成为了欧洲上流阶级或是好莱坞明星的心情。
　　「那个……我们要去哪里？」
　　「我有间常去的画廊，我们先去那里边看边喝茶怎么样？」
　　常去的画廊——和高级品牌店一样都是和一大无缘的名词。
　　在女仆咖啡厅打工的时候就觉得她有些格格不入，让人有种远离尘世的印象，她到底是何方神圣啊。
　　也还没听她说明需要假扮情侣的理由。
　　真爱带路，形式上让一大引导地走着。一大自己走在车道边，尽量只保持半步的距离。控制步速，使女孩子不至感到疲劳。
　　虽然没有实践过。但这种礼仪一大也有好好的学习过。
　　只是因为难免紧张紧张的缘故，一大的动作显得有些僵硬。
　　「呵呵……您在紧张吗，一大先生？」
　　「唔、恩。有一点……」
　　在人行道前停住的时候，真爱看着僵硬地挺直身板的一大，微笑问道。
　　虽然在打工的地方照顾行动生疏的真爱的时候比较多，但今天却有种看到了她意外的一面的感觉。
　　「虽说一般是坐车去的，但其实路程很短。」
　　真爱边说边按下了行人信号的按钮。
　　「啊！」
　　这次没有来得及制止。
　　真爱按下按钮的瞬间，行人路灯就开始激烈的闪红光，和平常的童谣旋律不同的不和谐噪音响了起来。
　　「对，对不起。我很久以前就想按一次试试的，不由得就……」
　　「真爱小姐对机器不拿手，所以要小心啊。」
　　行人们好像也注意到了异常，用手机联络了警察。虽然多少有些混乱，但似乎没什么大事。
　　误操作导致的结果是红灯，这算不幸中的万幸。要是两边都是绿灯的话早就发生事故了吧。
　　「怎，怎么办才好？都是我的错……」
　　「又不是故意的，下次小心点就好了。」
　　一大对不知如何是好的真爱鼓励道。
　　就算向警察说明她是一碰机器就会坏掉的体质也是白用功。虽心里有些过意不去，但总之现在还是赶快离开这里会比较好。
　　先回到前一个路口重新过马路吧——一大转过头，双眼随即捕捉到了可疑人物。
　　和为路灯问题而骚乱不已的人们不同。
　　他们看着这边，而且一对上眼睛就慌忙的躲藏起来。
　　不。是打算躲起来可还是暴露无遗的三人组。
　　其中一个差不多二十岁出头，有个身着暗色西服的女性，都戴着大框的太阳镜挡着脸。后面跟着两个穿着同样服装，且戴着黑色礼帽的壮男。
　　可疑度100%。第一印象是黑社会。也许说是暴力组织要更为恰当。
　　如果要再举例，就是电影里随处可见的那种。到处给看到ufo的人消除记忆的那种人。
　　难道说，真爱其实是宇宙人？
　　这样的话就完全说得通了。
　　没有常识。加上那一触碰机器就会坏掉，简直像是在开玩笑的体质。
　　「请问……我的脸上有什么脏东西吗？」
　　「没、没啊。什么都没有哦。」
　　一大边笑着敷衍过去，边驱除头脑里浮现的想法。
　　再怎么扯谈也不可能吧。
　　就算自己已经习惯了脱离现实。青梅竹马是杀熊手，同学其实是声优，还被三个人一起拜托奇怪的事情。
　　但宇宙人是不可能的。无论如何都不可能。任何事情都该有个限度。
　　「真爱小姐，好像有可疑人物跟着我们。」
　　姑且问一下。
　　一大没有头绪的话，被监视的应该是真爱这边。
　　「嘘。请安静一下。装作没有发现那些人的样子。」
　　「嗯、恩……」
　　对竖起食指放在嘴边用吐息小声说的真爱，一大用同样的音量简短的回答道。
　　「实在抱歉，没有细说的时间了。只是，就说我们是那种特别的亲密关系、也就是说、那、那、那个……」
　　真爱突然变得支支吾吾。
　　本来就够小声了又更加降低了音量，她那洁白的脸蛋被染成了红色。
　　「我和一大先生是情侣这件事，要让他们认清才行！」
　　「哇！」
　　由于真爱突如其来的强势，一大被吓得抬高了声音。他慌慌张张地捂住了嘴。
　　「我们两个约、约、约会、是这个叫法吧？我们的私会要被他们看到，也就是说……」
　　到底是什么情况——没有追问的余裕了。
　　肯定是内有隐情。要是她的说明被尾行三人组听到的话，这场伪装约会也会暴露无遗。现在只好顺着她的意思走了。
　　在做着这种事的中途，两人到达了真爱指定的画廊。这是一座红色的煉瓦风格并设有露天咖啡厅的小小建筑。
　　「这不是真爱大小姐吗，欢迎光临敝处。」
　　这里的主人也来迎接真爱，并向她说明了展示中的画家的业绩。好像讲的是一个在本地出生，去年于纽约得奖的新锐画家。
　　「请别在意我们了。因为今天是约会，我想轻松的观赏就好。」
　　「什么？约、约会吗？」
　　「是的。我们走吧，一大先生。」
　　「恩、恩。在下对这种不大了解，真爱小姐能教我的话就好了呢。」
　　迎合着真爱的节奏，一不小心就说成『在下』了。
　　毕竟真爱已经很熟练了。与其让自己来虚荣的卖弄而出丑还不如交给她来引导。
　　这边的意图好像成功传达到了，真爱似乎很高兴的「这就是在巴黎最早获得高评价的作品」「从此就开创了独特的境地」解说了起来。
　　老实说，自己佩服得说不出话来。
　　以前曾经被女孩子拜托，为了脑内模拟约会而牺牲一夜时间调查过这些。
　　因此深深感受到真爱并不是临阵磨枪。而是平时就经常接触实物才会如此了解。
　　「那个……很无聊吗，一大先生？只有我这边一个人不停地说。」
　　「才、才没这种事。能看到真爱小姐意外的一面，在下十分高兴呢。」
　　「哪里……」
　　真爱垂着眼，脸颊微微染上了朱红。
　　走出画廊的时候，一大偷偷向后确认了下，果然那几人跟来了。
　　如果光是跟踪监视什么的还好，要是危害到真爱的人身安全怎么办？
　　就算是假装的也是恋人。女孩子遇到危险的话不出手可不行。
　　可对方有三个人。再怎样也无计可施吧，要是自己能像鹰奈那么强就好了。
　　想到这里一大摇了摇头。
　　尽管只是假装的，男朋友在约会中怎么能想起别的女孩子呢。
　　「我要双层汉堡和大杯100%橙汁，还有薯条。」
　　你看，想着这种事果然幻听到鹰奈的声音了吧。
　　诶？
　　一大忍不住回过头。
　　数十米远的快餐店里，鹰奈在买东西。
　　不是幻觉，那是不折不扣的真人，现实的人。
　　一定是上完课在社团活动开始前来填饱肚子的。
　　她的心思全放在吃的上，看起来还没有发现一大，这种情况应该怎么说明呢？
　　因为是假装的恋人也许出乎意料的可以简单地蒙混过去？
　　等等，不能乐观。麻烦的事情还是能避则避。
　　万一鹰奈引发了修罗场。周围数千米都会有危险的。
　　「真爱小姐，我们快走！」
　　「诶？」
　　握住略显犹豫的手，一大加快了步伐。
　　光是手的感触还不够，他为了亲眼确认真爱而再一次回过头。
　　也许是有些不习惯跑步吧，她拼命地迈着有些颤悠悠的脚步跟了过来。
　　总算和鹰奈的距离拉开了，对方还沉迷在买来的汉堡中。
　　但还是有追上来的人。
　　是那黑衣三人组。
　　光急着注意鹰奈，忘记了逃跑的话那些人理所当然会追过来。
　　这是误解啊。我不是想从你们那逃跑啊——没法这么找借口。
　　由于两边的壮男盛气凌人，连飞快的足音仿佛都能听到。
　　要是被追上会有怎样的下场呢。若是太过显眼也会被鹰奈发现的吧。
　　「一大先生，从这里直走。向天堂弓酒店的方向。」
　　「好、好的！」
　　现在最优先的还是从三人组和鹰奈身边离开。
　　一大抓着真爱的手，飞奔进天堂弓酒店九比户分店。
　　那里不管是物理的高度还是价格还是水准都是市内首屈一指的超一流酒店。
　　两人走进身穿制服的接待员们恭迎着的大门，映入眼前的是铺着绯红色地毯的大厅。天花板上悬挂着散发出柔和灯光的高级吊灯。
　　区区一介男子高中生来到了一个等同于异世界的空间。
　　「唉……到这里应该没关系了吧。」
　　一大回头看了看，没有发现三人组的身影，当然鹰奈的也是。
　　「一大先生突然那个……抓着我的手跑出去，还以为发生了什么事呢。」
　　「诶？啊，真是的！对不起!」
　　发现还维持着双手紧握的姿势，一大慌忙地松开。
　　「请别在意。就像小时候玩抓迷藏一样很快乐呢。而且……一大先生和我可是恋人呢……」
　　真爱羞红了脸，用恢复自由的手遮住了嘴角。
　　事到如今才注意到了另一件事。
　　虽说是从追兵（？）那逃跑，逃来的这里可是酒店啊。
　　难道要和女孩子住宿？
　　再怎么说也是第一次约会这也太快了吧？
　　的确真爱有很多异于常人的地方，也会有出乎意料的大胆的时候。
　　不、等等。不能期待。万一这也是老天爷恶意的玩笑怎么办。
　　就在这时。一大口袋里的手机震动了。
　　「看来是电话呢，请便。」
　　「恩。」
　　『啊，一大？是咱啊，还好吗？』
　　一大抑制住了差点想叫出来的声音。
　　电话的那端是早少女。
　　为什么偏偏在这时候！
　　有啥事啊……刚想这么回答时一大慌忙住嘴。
　　要是刚才的MIB现在也监视着这情况怎么办？
　　这时候一旦恢复到平常的自己，作为扮演和真爱约会的对象就不合格了。
　　『喂？怎么了？就算是假的可也是女友哦。不高兴吗？』
　　冷静，我要冷静啊！
　　现在只能维持真爱的男友模式，顺利解决这电话！
　　「你，你好啊。怎么突然打电话来，有什么事吗？」
　　『现在是工作的休息时间。电视剧里不是常有的吗？虽然没什么事但是因为想听声音打个电话什么的。我觉得这样的感觉很像情侣呢。』
　　说到电视剧里经常有的东西，「出轨中接到正妻打来的电话的男人」就是现在这种心情吧，
　　啊不等等。现在这种情况，到底哪边算是正妻，哪边算是出轨呢？
　　「这，这样啊。啊，在下很高兴哦。」
　　虽然声音有些不自然，但总算是把演技继续了下去。
　　『噗！什么啊？居然说什么在下？还有你那做作的语气也很怪。』
　　做了既勉强又乱来的事，一大心里最清楚不过。
　　但是现在只能沿着这条路线向前猛冲了！
　　「不好意思啊，在下目前有事要办，你能过一会再打来吗？」
　　『噗噗！害我都紧张不起来了，托你的福下半场感觉也能努力了。谢谢哦。』
　　把我这边的态度当成玩笑了吗。早少女大笑着切掉了电话。
　　「哈……」
　　一阵疲劳感袭来，一大不由得松下了肩膀。
　　这种情景可不想再经历第二次了。
　　「电话讲完了？那么我们就去最上层吧。」
　　真爱倾着头问道。最上层并不是住宿的房间，而是观景餐厅。
　　电梯里也有接待员在操纵，客人只要说出目的地就行了，不需要亲自按任何按钮。
　　「我说……这里。很贵哦？」
　　虽然知道很丢脸，但一大还是为不安而忍不住问道。
　　这里不仅是建筑高，价格也是最高级别的。
　　「请放心。邀请您的是我，请让我来付款。」
　　与之前的店一样享受了超VIP级别的待遇，两人被领到了风景最好的特等席。
　　遵循礼仪，店员先拉开椅子让真爱坐下，一大则自己走到她的对面坐下。
　　另外一位男侍者——不，是身穿男性服装的女侍者——拿来了菜单。
　　「请吧。」
　　「哇！」
　　一不小心惊叫了出来，一大慌忙捂住嘴。
　　「怎么了吗，客人？」
　　有些别扭的微笑着的样子总觉得在哪见过，虽然换了服务员的衣服但不会错的。
　　是刚才的尾行三人组中的短发美人。大概因为这里实在是不好戴太阳镜，所以换上了普通的无框眼镜。
　　一大偷偷瞥向真爱，她也紧张到嘴角都微微颤抖了，但还是拼命的假装平静。
　　「客人。您身体不?舒?服?吗？」
　　这是在威吓吗，表面上十分的彬彬有礼，可总觉得发音里带有微妙的力度。
　　近看上去虽说是有着清秀五官的知性美人，却还是会让人不禁被她的魄力所压倒。再加上那冷酷的气质，给人感觉就像是「暴力集团的女干部」。
　　「不不。什么事都没有。」
　　一大也调整了呼吸。
　　不能胆怯。
　　现在真爱正期待着自己有怎样的表现？
　　当然是与可靠的恋人相称的行动举止。
　　就算最终还得让女朋友掏钱，这时候也应该遵循由男性主导的礼仪，店员（？)不也将菜单递了过来吗。
　　这样一来只能采取相应的态度了。
　　一大在眼神里注入力量，狠狠地反瞪谜之美女一眼后，重新看向真爱露出笑容。
　　不管发生什么都不能输，不能退缩。
　　作为男人，作为男朋友，一定会守护你的，一大用笑容宣誓。
　　其实是假男友这一点实在是很悲剧就是了。
　　「吃晚饭的话有些过早，而且我等会还有其他事情要做，随便吃些点心可以吗？」
　　「好的。那就麻烦你了。」
　　真爱歪着头回答道。
　　好样的。果然走这条路线是对的。
　　可是，既然被委托了，这份责任可是很重的。
　　一大拼命地浏览菜单。
　　装饰过度到难以阅读的横字旁虽然注有小小的日文，但『勃艮第风味』、『美式调味汁』之类的词语对一大来说还是未知的世界。
　　「请给我来两份每日特选deseru套餐。」
　　总算找到了可以放心点的安全牌。虽然不大懂用片假名的写着的『deseru』的意思，但还好被旁边的英文字母拯救了，是dessert（甜点）的意思。
　　「饮料要什么呢？」
　　带着仿佛在给人估价一样的眼光，短发女性问道。
　　总是一个个问真爱的话太没有男朋友的样子了。这里要自然地由自己决定。
　　「她要红茶。我要咖啡。」
　　没问题。肯定ok。真爱总是喝红茶，打工的休息时间也是这样，不会错的。
　　「红茶和咖啡是吗，请问要什么样的品种呢？」
　　「诶？」
　　预想不到的追击。
　　不是专门的品茶店点餐也如此详细吗？
　　『sweet drop』并没有将饮料详细的分类。咖啡是商用咖啡机搭配批发来的混合咖啡豆，红茶也只是茶包。
　　「一大先生。我这次不点祁门红茶，要大吉岭的就行了。不是不信任这间店，只是地不地道的祁门红茶差距太大了。」
　　「那就选它吧，我要哥伦比亚咖啡好了。」
　　「嘁……我知道了。」
　　恭敬行礼离去的美女偷偷发出的「嘁」没有逃过一大的耳朵。
　　好险啊。要是真爱没有出手相救的话，且不说大吉岭，祁门这种红茶连听都没听过，要是不懂装懂的话就自掘坟墓了。
　　只是，有一件事也因此明了了。
　　果然这位女性（还有小弟们）是与真爱相识的。
　　而且是连她对红茶的喜好都清楚的关系。
　　如果那些人是黑道的话，真爱也是那种大小姐？
　　这样一来为什么她如此不食人间烟火也能说得通了。
　　「拜托了，一大先生。」
　　一大正思考着的时候，真爱投来了严肃的目光。
　　「我知道您一定有很多无法接受的地方。但现在还是……」
　　「我知道的啦。」
　　先不管具体的问题，自己确实已经接受了她的请求。
　　而且老是追问女孩子难以相告的家伙绝对不会受欢迎的。
　　「久等了。」
　　没过多久刚才的美女就送来了蛋糕和饮料。接着离开了一大他们的桌子，躲在附近的柱子后面偷偷观察着两人。
　　因为是在真爱后面躲着，一大这边从正面能将她看得一清二楚。
　　不知道是以不让真爱发现为优先呢，还是想给一大施加压力呢。
　　要冷静啊我。
　　送来的不是什么特别奇怪的蛋糕，而是普通的芝士烤蛋糕。
　　以前被同班的女生拜托而调查过的餐桌礼仪大全里写了什么来着？
　　这种三角形的蛋糕要从左边的尖端开始吃，用叉子切下一口的分量送到嘴边就行了。
　　一边小心不违反礼仪，一边轻轻的用叉子的侧面切了下去。
　　一阵柔弱的抵抗后，蛋糕接受了叉子。接下来用叉子叉起被切下的部分，注意不要伸头去迎合叉子而是用叉子将蛋糕运到嘴里。一大慎重的完成了这些动作，并把蛋糕吃了下去。
　　一大优雅地，不发出任何声音，将蛋糕缓缓充分咀嚼后再咽下。
　　不就是高级酒店观景餐厅嘛，有什么好怕的。
　　再怎么样也不过是一块芝士蛋糕罢了。
　　他偷偷将视线投向一声不响地盯着这边的三人组。
　　果然那位美女在观察着一大，而两个男人则警戒着她的周围。
　　好好看着吧。虽然不知道你们到底想怎样，我一定会演好真爱的男朋友这角色的。
　　可是果然不能三心二意。
　　不断缩小底面积的蛋糕，在盘子上啪嗒的倒下了。
　　「哈！」
　　这种时候，正确的礼仪是怎样的呢？
　　对已经睡着的蛋糕应该怎么进攻呢？
　　格斗技里擅长立法的选手和擅长躺法的选手比赛的时候，有时候就会发生这种胶着的状态。
　　我这边的攻击方法是用叉子突刺的打击型。
　　是趁他倒下的时候发动攻击好呢，还是先强行把它弄回到原来的姿态呢。
　　顺带一提这些都是从鹰奈那里听来的。她最喜欢的就是格斗比赛格斗漫画之类的。
　　那位美女果然还在角落凝视着一大。
　　一副等着这边出糗的眼神。如果不小心搞错了顺序，至今为止的努力都将化为泡影。
　　怎么办？怎么做才好？
　　一大的头中响起了重低音的小三和弦BGM，汗水也爬上了额头。
　　「那个，一大先生。」
　　「诶？」
　　抬头一看，真爱正微笑着。
　　「和我在一起不开心吗？」
　　「没，没那回事。」
　　「那不如再稍微放松一点吧？一大先生一副害怕的表情，连我都忍不住紧张起来了。再说蛋糕也值得好好品尝呢。」
　　放眼望去，真爱手边的盘子里的蛋糕也倒下了，她毫不在意的继续用叉子边切分边吃着蛋糕。
　　想起来了，这样就行了。
　　蛋糕倒下了也没必要重新立起，就这样吃到最后就行了。
　　一大放松心情再次品尝，这才感受到了正因为蛋糕本身的平凡而凸显出的素材的高级和厨师的水平。恰到好处的柔软度和顺滑感带来了巧妙的平衡。
　　「哦哦。真好吃呢。」
　　「来这间店果然不虚此行呢。」
　　真是失策啊。
　　约会中顾虑着多余的事，反而让女朋友担心了。
　　正因为自己是被拜托才假扮的恋人，更应该让别人看到一种恋人的感觉，决不能让女孩子困扰。
　　因为紧张过头而摆出一副不开心的表情真是假男友失格。
　　这是光靠预习而无法得知的。真正的约会需要灵机应变。
　　「谢谢你，真爱小姐。」
　　小声地道谢后，她沉默的眯眼笑了。
　　吃完最后一口的真爱用纸巾包上叉子的尖端，一大也若无其事的偷偷效仿。
　　再看看那位谜之美女，她正用柱子藏着身体，好像很不甘心似的咬着手帕。
　　这人到底是来干啥的啊。
　　「那我们走吧，真爱小姐。」
　　「好的，一大先生。」
　　喝完茶，随意聊了一会打工的事情后一大站了起来。
　　悄悄扫视了下周围，没有那位美女的身影，轻轻松了口气。
　　「那个……一大先生。今天真是谢谢您了。」
　　「我也很开心啦。」
　　离开店里，向着一副过意不去的样子的真爱笑着答道。
　　顺带一提结账用的是真爱的脸面。
　　「我说啊。虽然可能帮不上什么大忙，如果有什么令你烦心的事情一定要找我商量啊。」
　　虽然并不想追究对方不说的事情，但如果她因此被卷入了什么麻烦的话，自己绝对会后悔的。
　　会拜托自己假扮情侣一定也是因为没有其他可以拜托的男人了吧。
　　「没有什么值得一大先生挂心的事情……」
　　「真的吗？那尾行的那些人的事情你也不知道吗？」
　　「那个是……」
　　真爱沉默了。
　　「对不起。现在还不能告诉您具体的事情。如果一大先生知道真相的话……」
　　「你这么说的话，不就更加无法置之不理了吗！」
　　一大逼问着仿佛很痛苦而转过脸的真爱。
　　「……他们暂时不会对我的人身造成危险。只有这点我可以保证。详细的情况……等到我的心情稳定下来的话会和一大先生说明的。」
　　「真的不是什么紧急的事情？」
　　「是的。」
　　这次真爱目不转睛的直视着一大的眼睛答道。
　　大大的瞳孔里并没有谎言的影子……
　　「我知道了。我相信你。但是如果真的遇到困难的话请务必找我商谈。」
　　一般这种情况下应该交换下联络方式的，但真爱并没有手机。一大把自己的手机家里电话号码和地址写在纸上递给了真爱。
　　「好的。我们来约定吧。」
　　这样说着，真爱伸出了右手的小指。
　　「那个……很奇怪吗？我以为约定就是要这么做的……」
　　「不，没问题的。」
　　刚才的紧张的气氛一下就消散的无影无踪了。
　　一大勾上腼腆的真爱细嫩的小指，轻轻地摇了摇。
　　「拉钩上吊，一百年不许变。」
　　真爱轻声的唱道，一大也跟着附和了起来。
　　正好在这时候，一大口袋中传来了闹铃的声音。
　　「啊！」
　　「怎么了吗，一大先生？」
　　「恩，下一件事情……」
　　他一边将手伸进口袋按掉手机一边答道。
　　「那请快些去吧，我真的没事的。」
　　「真的，真的没事吗?」
　　「是的，要有什么问题的话我一定会不客气的找一大先生商量的。」
　　既然真爱说到这种程度，应该可以相信了吧。总之现在她什么都不肯说，一大也无计可施。
　　「我知道了，那再见了。」
　　告别后，一大便飞奔进刚好到达的下行电梯。
　　下件事情也绝不能迟到。