　　星期四——今天午休的学校屋顶也一如既往的被两人独占了。
　　「怎么了？有气无力的。难道是今天的便当，不好吃吗？」
　　「没……倒不是这样……」
　　说白了今天的一大有些心不在焉。
　　例如从早上起早少女就对他形影不离，可他既没感到特别兴奋，也没有甩开她的闲情逸致。
　　约定好的见面会已迫在眉睫——如今他满脑子只想着该如何逃过这一劫。
　　如果自己真的脚踏两只船，解决起来反倒更简单。
　　反正只要不由分说地跪下来道歉，被当成花心大萝卜训一顿，有仇报仇有怨抱怨就行了。
　　虽然说不定会被折断五、六根骨头，不过那也是自作自受。
　　然而如今和任何一方的约会都是出于她们自身的隐情。
　　一旦在见面会上失败或是毁约，真爱就不得不被押去相亲。他也不想辜负处处为桃乃着想的鹰奈的期望。
　　为了转换心情一大只得反复摆出击出正拳的架势来，然而这么做也只是无济于事。
　　如果只凭拳打脚踢就能解决掉人际关系问题的话，那么鹰奈早就无敌了。
　　如今就连那个看似很美味的手制便当放在眼前，也激不起自己的食欲。
　　「男友萎靡不振的话，对第一次遇到这情况的咱来说也会感到困扰的哦。」
　　早少女右手拿着笔记本。左手用食指抵住下颚的姿势如是担心道。
　　「星期天就一起去玩儿吧？来场情侣般的约会。再说平日里一大和咱都有工作在身。要想得到谈恋爱的经验，光靠学校里的交往是不够的吧？」
　　「只有这个不行！」
　　一大不假思索地喊了起来。
　　这种节骨眼上再来一发成为三冠王的话，就GAME OVER了。
　　干脆破罐子破摔好了。
　　「怎……怎么了、突然这么激动？」
　　「那个……礼拜天我有无论如何都不能放置一边的要紧事呢。只是这样而已。」
　　「你的反应才不像只有这样。说，到底怎么了？」
　　早少女用两手向前撑地趴在地上的姿势向一大的脸靠近，目不转睛地盯着他。
　　只见她背上排列着丝滑而又秀丽的披肩长发。
　　「男友有烦心事的时候，女方伸出援手很正常吧？咱无法对这样的一大放任不管嘛。」
　　早少女闪着湿润的硕大双瞳，仿佛很是担忧。
　　「你的好意我心领了，但这是我个人问题……」
　　「你这么说只会让咱更加担心嘛！」
　　啾！
　　早少女出其不意地压了上来，并抱住一大。
　　因太过吃惊害得一大哑口无言。
　　「即使咱们是一对假情侣，你对咱来说也是至关重要的人哦。你有什么烦心事，咱会想帮忙不是理所当然的嘛。」
　　心烦意乱的一大，头脑里顿时血气上涌。
　　「——骗你的啦。」
　　被抱了仅仅数秒。
　　早少女就笑着离开了一大的身体。
　　「干、干嘛啊你、冷不丁的？」
　　「有点精神了吧？」
　　「这、这个嘛……你有这心我很高兴，不过我真的没什么……」
　　自身明白早少女是在担心自己，可就事论事。这状况可不能跟她商量。
　　「真见外啊。」
　　「那个……也有些话是不便对女朋友说的嘛。」
　　「什么事？说的详细一点啦。」
　　早少女又取出了笔记本和自动笔。
　　「都说了不方便和你说啦！」
　　「就算不方便和真女友说，难道对假女友也不能说吗？」
　　的确，从『学习恋爱』的角度考虑，想知道正因为是恋人才无法说出口的事究竟是什么的这种心态也不是不能理解的。
　　可是像同时接受多个假扮男友的任务，约会的预定各种撞车这种情况能给她作为参考吗？
　　就算这不是假扮，三只船的其中两只撞船了这种事也不可能跟余下的那一只说吧。不管真假这状况都太过奇葩了。
　　「咱想向一大道谢，所以想尽一份力。不是我们是假恋人的缘故——咱很在意自己最重要的搭档的心情这一点，并非谎言或是演技哦。」
　　说是情侣，到底还是假的。
　　然而对方道明了她工作上的秘密，说她是为了演技的练习才会和自己扮成假情侣进行交往的。
　　因此两人早已不是外人也不是单纯的同班同学，而是特别的关系。
　　这是无可厚非的事实。
　　「但是说不出口的事就是说不出口嘛！」
　　「……这样、啊……」
　　一大背过脸，在他的视线一端，早少女沮丧地垂下了头。
　　「本来还想放学的时候让你陪陪咱来缓解一下咱的压力呢。」
　　「工作上的？」
　　「不是这样。算是其他的事情，咱要去和许久没见的朋友们见个面。」
　　「那就别管我的事好好玩儿啊。我真的什么事都没有，更别说有什么压力了。」
　　心情上并没有问题，只是有个不得不去解决的麻烦。
　　反过来说，一旦找到了解决办法就得付诸行动。
　　「那咱就恭敬不如从命了。说真的，你要打起精神哦。一大摆出这幅样子，光靠咱一人唱独角戏是不可能将情侣间的气氛炒得热烈的。」
　　振作起来吧。
　　早少女莞尔一笑，伸出食指点了一下一大的鼻尖。
　　
　　虽然对一大的事还有些挂虑，但是今天约好的见面可不能推掉。
　　放学后，早少女便朝离车站不远处的咖啡店走去。
　　在行走途中有一瞬间，她感受到了昨天那令人犯恶心的视线，不过这份恶寒马上就消失了。
　　「……是错觉吧……」
　　她在街角处停下，并左顾右盼起来。
　　如果一大在自己的身边，一定会消除这份不安的。
　　可是看他本人心事重重的样子，也不好去麻烦他。
　　其实是希望她能向自己倾诉的。
　　「……本人却什么都不说……」
　　真正的情侣在这种时候会怎么做呢？
　　比起事先有约的朋友，还是把男朋友放在第一位更为普通吗？尽管被本人拒绝了，也应该死皮赖脸地打听下去并帮助他吗？
　　只是个假女友的自己，真有这么做的资格吗？
　　「……真是的！要是连咱也郁闷起来，反而会让别人担心的啦！」
　　早少女轻拍了下双颊，让心情恢复常态，接着推开了咖啡店的门。叮铛叮铛，传来一阵悦耳的铜铃声。
　　「啊、来了来了！喂、早少女。这里这里！」
　　「恭候多时了呢。」
　　于店内的包厢里奋力挥手的是一位身材娇小且扎着马尾辫的女孩子。
　　转过头来微微点头示意的是一位发型裁剪整齐且精美动人的黑长直少女。
　　「鹰奈和真爱，两位都好久不见了！」
　　「快、来这！坐吧坐吧！」
　　鹰奈拍打着她身边的空位招呼早少女坐下。早少女难以压抑自己的欢喜之情，加快步伐坐到位子上，并点了一杯冰咖啡。
　　「真是久违了呢。我们三个有一年没见了吧？」
　　「是啊。自早少女说要回归工作以来就再也没见过了呢。『欢乐大实验』我都有在收看哦。」
　　「咦？真爱会用录像机么？那不是晨间的节目嘛。」
　　「我还是跟以前一样不擅长使用机械。因此我是提前吩咐佣人录下来的。」
　　「谢谢你的支持。咱能下定决心，都是托你们的福。真的是不甚感激。」
　　要说三人的友情史，得追溯到中学时代。
　　那是在女子空手道全国公开大赛上的时候。早少女所属事务所的前辈担任场内的播音员，于是她勉为其难地作为助手被拉扯进赛场。
　　在这场齐聚女中豪杰的大赛里，有着压倒性强大的鹰奈果断获得了优胜。
　　作为主办方授予其奖杯的正是同为初三的真爱。
　　名门贵族的后继人。
　　最强天才空手道家。
　　还有前途无量的艺人。
　　也许是她们抱有各自隐情的缘故，得不到交心知己的三人很快便一见如故。
　　「咱能复职也多亏了你们二位。鹰奈那么地强，真爱如此地努力。看到你们的身姿，咱就觉得不能再逃避下去了。」
　　「哈哈！你这么夸我们真叫人害羞啊。我除此之外就别无他长了。我倒是总被早少女勉励呢。」
　　「我也只是继承了家业而已，早少女才叫出色呢。」
　　「谢谢你们……」
　　她们不仅仅是好朋友那么简单。
　　无论是鹰奈还是真爱，对早少女来说都是由衷值得尊敬的人。
　　因此纵使她们不能轻易见面，也无法动摇她们视对方为挚友的心情。
　　被她们两位如此赞扬，早少女已掩盖不了自己脸颊的火热。
　　在她面红耳赤地低下头时，服务员送上了冰咖啡。他将瓷盘安置在桌子上，静静地放下玻璃杯。使杯里仅泛起了褐色的水波。
　　「请慢用。」
　　真爱目送着示完敬意便离去的服务员的身姿。
　　「果然专业的就是一丝不苟呢。我也得多学学才行……」
　　「啊啊、记得你说你开始打工了？当女服务员吗？」
　　鹰奈一边询问一边用吸管喝起橙汁来。
　　「是的。我不想再当笼中之鸟了。说是工作其实每周只去三趟咖啡店，而且是从黄昏到夜晚的工，打工的时间很短，根本不能与自力更生的早少女相比。」
　　她的语气里带有羞涩和谦虚，却也参透着对早少女充满真情实意的赞美之情。
　　「明明是和我们同岁的朋友，却已不是打工者而是作为职业演员工作着。我也正是因此才想去见习并说服了志束阿姨。」
　　真爱端起茶杯在嘴边轻轻晃了晃，仿佛对香气扑鼻的红茶感到很满意。
　　「岂止是同岁啊，早少女还经历过许多呢。」
　　「……嗯、嘛……」
　　「啊！抱歉！我说了什么不好的话吗？」
　　鹰奈双手合掌于胸前道歉。
　　「不不。没事的。放心吧。事情都解决了。」
　　没错。自己已经焕然一新了。那些不过是过去的事了。
　　所以自己才会在鹰奈和真爱的鼓励下，再度开始了只限定于声优的工作。
　　「啊、对了。真爱的打工店在哪儿？」
　　话题稍稍被强行改变了。不谈沉重的话题正是鹰奈式关怀。
　　「这个可不能说呢。那个……我还不太习惯被人看到那副样子。等到自己做的像模像样了，会让你们知道的——我想。」
　　真爱左手所扶着的脸颊上，染上了一层粉色的红晕。
　　这副举止丝毫没有造作之处正是大小姐风范的体现呢，早少女如是想。
　　「果然是人都会害羞的吗……」
　　想到了一大的事情，早少女喃喃自语。
　　「这么说你还想到了其他人的类似的事情？」
　　「啊……这倒没有……」
　　早少女笑着蒙混过去。虽说是挚友，她想还用不着跟她们谈及一大的事。
　　「那个……虽然咱不知这么说合不合适，不过真爱能继续打工真是太好了呢。志束阿姨之前一直都不大同意来着，不是吗？」
　　「是的。不过……在我说了工作上有值得依赖的男士的事之后，阿姨也表示理解了呢。」
　　真爱的脸羞得更红了。
　　「难道说那个人，是你的恋人？」
　　早少女下意识地向前探出了身。
　　真爱是属于很有节操的纯情型。虽然知道她讨厌监护人劝说她去参加相亲，但那也只是因为她想成为一位能够独立自主的决定自己的事情的女性。
　　憧憬浪漫或者命运的相遇之类的不是真爱的风格。
　　「……这、这个……还不算是恋人……」
　　「你说还不算，那果然是喜欢的？」
　　鹰奈也兴致勃勃的探着身子问道。
　　她会对这种恋爱话题感兴趣，也让早少女实属意外。
　　「他确实是我唯一能够信赖的男性。虽然和我同年，却是个稳重如山、风度翩翩、勤学苦练之人……」
　　「诶~！如果真是这样的人的确和真爱很配呢！能让志束阿姨认同的人水平一定很高。名字叫什么？长得怎样？」
　　「这、这是秘密。」
　　真爱回过神来，在嘴唇前竖起了食指说。
　　「我才更意外呢。鹰奈同学居然对这种话题如此关心。」
　　「就、就算是我也……不会完全没兴趣的嘛。只是没遇到好男人而已。服务员小姐。请给我一份蔬菜汁和三明治！」
　　鹰奈为了掩饰自己的害羞追加了点餐。
　　她的理想型是『比自己还要强，能在危机时刻保护自己的人』。
　　这门槛高的——就好像跨栏用的栏杆有撑杆跳的那么高一样。
　　「咦？鹰奈、刚才说了『没遇到』！」
　　自己是声音和语言的专业人士。因此从口中说出来的微妙差异绝不会漏听。
　　「诶！啊咧？我说了什么吗？」
　　「你的确说了哦。我也清楚地听见了呢。刚刚，你的语气仿佛说在你身边有位不错的人。」
　　「笨、笨蛋！都说了……男朋友这种事……」
　　鹰奈与天生演技派的早少女和行为举止保守的真爱不同，她是属于把情绪都挂在脸上的类型。
　　脸变得羞红的鹰奈，在面前慌张地挥着两手。
　　「说啊、在哪里认识的？不可能是一个学校的，该不会是伯父的弟子？」
　　「如果是父亲的弟子就不得不和我决胜负了。不是那边的人啦！」
　　「看样子那人跟道场无关呢？」
　　见顺利地套上了话，早少女得意地笑了笑。
　　虽然鹰奈慌忙盖上了嘴，不过说出去的话就收不回来了。
　　「比鹰奈同学还要强的人，一定是连体格都气宇不凡。在街上一眼就能发现的那种。」
　　「没、没有到这程度啦……很普通的人哦、普通！才不是什么肌肉男！」
　　鹰奈将手摊开放在她头上，以示她男友的身高。
　　与鹰奈相比虽然高出一头，但也并不属于高个子。早少女的脑中忽然闪过了一大的身影。
　　「我认识的那位也是差不多这么高呢。而且比鹰奈同学还要强的话，应该是个进行过许多修行的人吧？」
　　「当、当然！话不多很沉稳这样吧……」
　　「？」
　　能察觉到言语里细小的违和感的早少女，不由地歪着头。
　　「怎么？不信吗？真的很强哦！虽然看不出来。」
　　「嗯、嗯嗯。不是啦。只是想象不出能比鹰奈还要强的人的样子。我说、你们有给男友拍过照吗？」
　　话题临时被改变了。听了早少女的问题，两人摇摇头。
　　「你知道的吧？我不能用照相机。而且，两人的关系也还没到能拍照的地步。」
　　「啊—、我也是。那家伙挺讨厌被拍的。」
　　「真可惜。好想见见你们两位的倾慕之人啊。」
　　不明白恋为何物——应该说还没明白，可看到朋友们那么高兴的样子，自己也被带动得兴奋起来了。
　　「虽然我这么说有点自卖自夸，不过他是那种在别人有困难的时候会不顾一切帮助对方的人。」
　　鹰奈一下子摆出一副羞涩的笑容，并用食指不断比划着小圆圈。
　　「那还真是不错的人呢。我倾慕的人也是类似这样。无论拜托他多么不可理喻的请求，他都会毫无怨言的接受。」
　　「真好啊、这样的人。嗯、比不靠谱的高富帅好多了。」
　　听了鹰奈的话，三人点头称是。
　　啾！
　　鹰奈一口气吸了口端来的蔬菜汁。
　　「其、其实呢。这个星期天，我要和他一起去约会了……所以要是在街上见到我们还请不要激动哦。很难为情的。」
　　鹰奈说出了用不着道明的事，而且她的嘴也在逐渐松懈。
　　这一点早少女也能理解。
　　有开心的事情时，总会想要跟什么人倾诉一下的。
　　「真巧啊。我也是这个星期日，要将对方正式介绍给志束阿姨认识。因此我想是碰不到鹰奈同学了。」
　　真爱也很欣喜的样子。
　　两人的心情，早少女也能够理解一些了。
　　之前一大曾说过的话，现在也有些明白起来了。
　　那种想炫耀自己恋人的心态不仅仅局限于想展示恋人那出众外貌。
　　有了喜欢的人。而且是对自己来说富有魅力的人。就会想要把自己最重要的男友是个很棒的人这件事，告诉给自己最重要的朋友，想要让她们理解。
　　想要得到自己和那人在一起能幸福的祝福。
　　这不是在自卖自夸，而是真实的心情。
　　因为自己有一大，所以也能够理解这种心情了。
　　啊、不对。
　　他只不过是假男友。
　　是因为研究终于有了成果，所以能感受到这种感情了。
　　「请问怎么了、早少女同学？」
　　「你在傻笑什么啊？」
　　「诶？」
　　真爱和鹰奈的声音把自己带回了现实。
　　「早少女同学好奇怪哦。」
　　坐在对面的真爱，边笑着边靠过来。
　　「早少女也隐瞒了吧？」
　　「诶？诶诶？」
　　坐在隔壁的鹰奈用手肘戳着自己。
　　「只套我们的话，自己的事却不说出来，真坏心眼呢。」
　　「就是就是。我们不是好朋友吗？」
　　「等、等一下啊！什么时候以咱也有男友为前提的？」
　　「我们懂的。在我们聊喜欢的人的话题时，一看你的表情就知道了。」
　　「被大伙排除在外的人，表情应该更寂寞更悔恨才对。我之前在学校里就被这么说过。」
　　这是被包围了还是被夹击了？
　　明明被逼的穷途末路，自己却很高兴。
　　「啊……咱也……那个……其实、有……男朋友。」
　　「果然是这样啊。」
　　「你看、我的直觉准没错。」
　　[[IMG,d828aade9239e421dd923d3d8e4cce7d,721,1024,188248]]
　　说出口了。
　　两人吃惊的声音重叠在一起。
　　但总不能说是为了演戏练习才抓了个当假男友吧。
　　不过有一点总算是知道了。
　　虽然只是虚张声势，可是比起说没有男友，内心还是希望说有。
　　特别是在其他朋友都有男朋友的时候。
　　当初否定、质疑过的一大的那些想法心情，如今一下子全明白了。
　　「呐、说吧。怎样的人？」
　　「在哪里认识的？」
　　鹰奈和真爱各自抓着自己的左右手，不断地上下晃动。
　　「咱、咱的男友很普通的啦。不怎么帅也不怎么强，但是为人机灵又诚实……是在学校认识的。」
　　「毕竟早少女同学上的是男女共学的学校呢。」
　　「啊！莫非早少女星期天也要约会？」
　　突然想起了早上的对话。
　　自己半开玩笑地说要去约会，一大却慌张的推脱了。
　　「很遗憾，咱星期天很闲。对方有事不好去打扰他。那天也没有工作，准备无所事事地打发掉时间。」
　　「这样啊……这次就算了，有机会的话，全员挑个时间来场三重约会也许不错呢。」
　　真爱意外地提出了个大胆的建议。
　　「啊—、不过呢。我的男友和真爱喜欢的人，类型完全不同啊？这样子大家很难玩起来的。早少女不觉得么？」
　　大口吃着三明治的鹰奈问道。
　　「啊、咱的——」
　　咱的男友很擅长计划约会。
　　差点这么说出口的早少女的脑子里，有盏黄灯在不停闪烁。
　　不知道是什么理由。反正有种奇妙的违和感。
　　一定要说的话，就是身为演员的直觉发动了。
　　长相和体格都很普通。
　　平日里真爱打工每周要去三趟咖啡店。好像有在别的地方听到过这说法？
　　自己知道鹰奈的住址。好像看过离她家很近的某户人家？
　　而且听那两通电话，完全是两个种类的不自然口调。
　　说不定只是偶然。
　　但是太雷同了。
　　要想达到真爱和鹰奈的高度确实很难，可做到乍看之下能越过这高度的话也不是不可能。
　　只要是能灵活运用调查能力，并能巧妙应付与人关系的人的话。
　　「怎么了？」
　　对说到一半就沉默的早少女很是在意，鹰奈出声问道。
　　对面的真爱也饶有担心的望着早少女。
　　「没、没什么啦。神游了一下而已。我就、先回去了啊。」
　　为了掩饰自己的不安，早少女站了起来。
　　「你怎么了、这么突然？」
　　「差点忘记要去录制前辈出演的节目了。为了学习不记下来可不行。」
　　对着倾着头的鹰奈，早少女临时想了一个借口回道。
　　「难得见一次面的，真遗憾呢。回家路上请小心。」
　　「嗯、谢谢。真爱和鹰奈也是，星期天的约会能顺利就好了。加油哦！」
　　早少女一边鼓励她们一边在内心对着两位亲友道歉。
　　对她们说了谎话让自己心痛不已。
　　
　　早少女回到公寓并打开锁，很平常地向保安打了声招呼便回到自己的房间。
　　那是有着温和中色调的单间房。墙壁上贴有女性声优和电视动画的海报。这里，便是早少女的天地。
　　「呼……」
　　她一换上睡衣就横躺在床上，播放起喜爱的ＣＤ。
　　这是自己视为目标的声优的第二张专辑。
　　播放时的音量很高，但不至于泄漏到外面。
　　当初挑房间的时候，安全性以及隔音效果就是她特别重视的两点。
　　脑子里的思绪乱成一团，清澈的歌声右耳进左耳出。
　　这只是毫无意义的突发奇想。
　　要点能产生一致也纯粹是偶然。
　　照理说，真爱和鹰奈的男朋友应该不可能是一大。
　　明明没有确凿的证据，这份疑惑却在心中久久不能散去。
　　「再说了、我为什么咱要在意这种事？　说是男女朋友也不过是假扮的罢了、假的！咱只是为了演技的学习才会这么做的不是嘛！」
　　早少女侧翻了下身子，抱住枕头。
　　这是在愤怒吗，还是在激动呢，又或者是不安呢？
　　不能理解，也从未演过的某种情感涌上了心头。
　　CD演奏着的是，三首曲子里的一首抒情曲。
　　是首表达了无法传达、无法切断恋心的曲子。
　　「莫非这就是嫉妒？不不、这不可能！」
　　一时想到的预感立马被自己否定了。
　　对假冒的恋人燃起独占欲这种事实在是荒谬。
　　其荒谬程度就好比跟自己一起演过情侣角色的对象在跟其他女演员共同演出时感到不快一样。
　　的确自认为一大是个不错的家伙。
　　最初相中他的理由也是这么对本人说的。
　　加上他脑筋也转得很快，看似是个善解人意，乐于助人的男生。
　　而且他没有什么极端的爱好，能作为男生心情的标准让自己获得参考。
　　然而实际上的一大要比想象中更为细心且诚实——。
　　「不·对！」
　　啪！
　　早少女两手按着床，撑起了上半身。
　　仿佛跟说好的一样，曲子突变为快调的摇滚乐。
　　「要是真如咱所想，那家伙的诚实不就等于一文不值嘛！」
　　鹰奈的男友和真爱的男友，还有早少女的假男友都是同一个人的话，那她岂不是脚踏两只船甚至是三只了？
　　而且还将自己擅长迎合女生的这一特长用于不正当的途径。
　　在学校里玩双飞的话立刻会被察觉从而演变成修罗场，但如果是青梅竹马或者打工店的同事这种地点分散的人，就不太容易暴露了。
　　毫无疑问。
　　星川早少女的急躁绝不是因为产生了嫉妒。
　　而是无法原谅自己当初瞎了眼睛，居然选了个本以为是老实男的人渣来作为搭档。
　　更加不能原谅欺骗了自己两个挚友的那个男人。
　　这一定就是生气的原因所在。
　　「……过分的家伙！果然男人什么的……！」
　　啊。还有一个疑点。
　　她取出手机，播放起视频。
　　视频上录着大喊『好想要个妹子啊』并在草坪上滚来滚去的一大的身姿。
　　当然，这视频已经备用到自己常用的电脑上去了。手机上的还没删掉是为了可以无时不刻的拿出来看看。
　　如果他真是会耍阴招来将女生玩弄于鼓掌的邪恶凶恶极恶最恶之极的男人，这个视频就难以解释了。
　　「……直接向本人确认不就好了嘛……」
　　早少女完全坐起身子，紧紧抱着枕头。
　　真爱和鹰奈的『男友』正是一大，到目前为止这只是个纯粹的猜想而已。
　　有教养又高雅的打工同事，强到值得去依赖的英雄。
　　若她们的男友真如同其理想型，那就没任何问题了。
　　因为就算是早少女，也希望和一大的恋爱——伪装恋爱能继续下去。