　　「早—上—好！」
　　即使是傍晚时分，在『sweet·Drop』出勤时也得说早上好。
　　「八木本亲，早上好！」
　　表面看上去像初中生，实际上已经二十余岁了的朋店长明快地回答道。她手拿拖把做着开店前的扫除工作。
　　「店长。真爱小姐的制服，有好好清洗过了吗？」
　　「嗯。洗过了。」
　　「还是多备几件比较好哦。她在工作中经常会有被咖啡或是番茄酱弄脏的情况，年长组用的制服又不太适合真爱小姐。」
　　「的—确—呢—。身高不同的缘故我也无法和真爱亲共用一件，而且我还想增加早班的打工……啊！」
　　擦拭地板的朋突然两眼放光。
　　「怎么了？店长？」
　　「八木本亲是什么时候开始用真爱小姐来称呼的呢？明明一直以来都是用姓氏称呼她的说。」
　　「诶？啊……那是因为，那个……」
　　不好了。
　　不小心还保留着作为假男友时直呼其名的习惯。
　　「我们店也不会禁止恋爱的啦—。嗯嗯。不过在客人面前还是节制一点比较好。毕竟这里是承载着梦想的店嘛。」
　　「才—不是那回事！」
　　对于自说自话表示理解的朋店长，一大全力否定道。
　　「不是和真爱亲也就是说……难道你是以后宫为目标？说到底这家店也只有八木本君一个男生……」
　　「为什么一下子跳跃到这个话题上？真是这样的话，店长也是我的目标咯？」
　　被喝了一声的朋马上架起身子，用双手保护着基本上空无一物的胸部。
　　「不行哦，八木本亲！我和你只是雇主和员工的关系哦！」
　　这个人，到底是在想什么乱七八糟的。好歹她也是个大人啊。
　　明明刚才还说并不禁止职场恋爱的来着。
　　不不不，才不想和朋店长成为那种关系。绝对。
　　再说打工时间几乎就没有交集的店里年长组的三人中有两个是有男朋友的。不过在客人面前是从来不显露出自己有男友的痕迹来着。
　　「都说了不是啦。恩，只是发生了一件促进两人关系的事而已。」
　　「什—么—嘛。真无聊。」
　　本来这间店——不是女仆咖啡店，而是纯咖啡店的时候——来这儿的常客中就有一大。在朋以前为了帮祖父的忙而当服务员的那会儿两人就相识了。
　　虽然认识了很久，但自己还是不太习惯这种交流。
　　「早上好。」
　　就在这个时候，当事人的真爱也出勤了。
　　「早上好—，真爱亲。制服已经洗好了。」
　　店长也没有向真爱提到刚才那个话题。也就是说只是想戏弄一大罢了。
　　「啊，对了。真爱小姐，那后来，没出什么事吧？」
　　一大边苦笑边谨慎地确认。
　　「嗯。也没什么特别的奇怪事情……」
　　是觉得我多虑了吗，真爱一副略带惊讶的表情回答道。
　　「哦呀？两人有什么秘密吗？」
　　「这和店长无关哦。」
　　打发走兴趣盎然的店长，一大将真爱带向厨房。
　　「今天其实发生了一件事情——」
　　在不提及到早少女的情况下，一大告诉她在来这里的路上时貌似被什么人跟踪了。还有虽然无法确认到身影，但气息上比昨天更为危险。
　　冷静下来想想的话两方都是假情侣。为了假情侣自己变得这么小心翼翼的或许也挺奇怪的。
　　不过就算只是形式上的情侣，想要向对方保守秘密也不太容易。
　　「我觉得应该是昨天那些家伙。说不定真的有什么很不妙的事情。」
　　「请等一下，一大先生。那个……昨天的那些人，并非那么的危险……」
　　真爱轻轻叹了一口气，摇摇头说道。
　　「但确实是有人跟踪。只有我一个人察觉的话还有可能是错觉——」
　　「只有、一大先生的话？」
　　啊，不好。
　　又不能向她详细说明有关早少女的事。
　　「额，那个……那时刚好有跟我在一起的家伙。是朋友哦，朋友。只是朋友！那家伙也说了有种奇怪的感觉，嗯！」
　　好在解释成了不会让人起疑的程度。而且并没有说是男的所以这也不算是说谎。
　　「但是昨天我们也没有从尾行的人身上也感受到多么危险的气息啊？」
　　万幸，真爱没有对一大那不自然的语气进行追问。
　　「说不定是和其他人交换了呢。那三人组可能还有其他的同伴。」
　　呼——叹气一声后，真爱扬起脸。表情极度认真地说。
　　「事已至此，我就好好地说明下吧。昨天的女性是……我的姨母——也是我的监护人。」
　　看上去像黑社会的MIB居然是真爱的监护人？
　　那么其他的那些兄贵男是？
　　「志束姨母正确来说并不是姨母，而是我母亲的表妹。因为我还没有成年，就让她来担任天弓院纪念财团的理事长代理。跟她在一起的是保镖们……」
　　「纪念财团是什么？是说本来应该是由真爱来担任理事长的吗？」
　　还以为自己听错了，但真爱严肃的肯定了这个说法。
　　天弓院家是从平安时代存续至今的名门。流着治理这片土地的大名和京都贵族大臣的血。（大名：古代的官职）
　　现在也拥有多数的不动产业。甚至持有着博物馆或是学校法人的身份，支撑着文化事业和各种体育还有福利活动等。
　　「这是五年前的事。双亲在飞往海外的飞机事故里不幸身亡了……」
　　感受到了以淡然和事务性的语气如是说道的真爱的心情，一大闭口不言地倾听着她的说明。
　　印象中确实看到过财界的有名夫妇被卷进什么事故的新闻。
　　「根据规定，理事长代代得由本家的人担任，但唯一身为直系家属的我在当时还只是小学生。因此当时财团的存亡都成了问题。」
　　在那时守护了财团的功臣正是志束。
　　当时的她才二十一岁。在美国的大学跳级毕业后，在大学院里学习了经济学还有经营学的她马上赶回国。
　　「当时在亲戚中有将这个无法产生利益的事业置之不顾的人，也有打算将财团解体出售的人。而志束叔母不顾他人『将财团私有化』的诽谤，守护着天弓院家。」
　　志束说自己不过是临时代理，在法律上也立下了当真爱成年后就将一切返还给她这位原后继者的文件。
　　「……真是位了不起的人呢。」
　　虽说真爱是货真价实的大小姐——而且还是超高级的大小姐这件事令一大吓了一跳，但那位女性的真正身份更是令其惊讶不已。
　　「嗯。姨母真的是一位伟大的人。我，希望成为她那样的人。不想只是当一个被大家呵护着的温室花朵。」
　　「于是就开始打工了？我觉得一开始就是女仆咖啡有点那啥就是了……」
　　「有什么奇怪的吗？」
　　真爱不解地歪头问道。
　　「我没有什么特技，也不谙世事。可家里有许多的女仆在为自己工作。一直看着她们工作的样子。自问通过模仿或许也能做到她们那样……」
　　「我想你也明白，女仆和扮女仆的小姐完全是不同的存在。」
　　虽然自己从未见过真正的女仆是怎么样的，但也能如此断言。
　　再说因为憧憬着精通经营学的伯母，而在女仆咖啡工作也觉得相当的脱线。
　　话说那人也会用奇怪的变装来尾行，说不定脱线也是有血缘关系的。
　　「但是志束叔母大人有一点让我很困扰……。那就是劝说我去相亲。」
　　真爱也已经十六岁。一旦有监护人的认可就能结婚。而且结了婚的话在法律上也会被视作成人。
　　也就是说，这时候她能正式继承天弓院纪念财团理事长一职了。
　　「要是结了婚，我就得为此而休学或退学对吧。这让我无法接受。我想学习各种各样的事，开阔自己的眼界。即使是实务也希望自己能帮上姨母的忙！」
　　「之所以拜托我当假情侣，就是这个原因？」
　　一大终于理清状况了。
　　她为了避开相亲，于是撒下『已有男朋友』这个谎。
　　像真爱应该会说出『我已经有了两情相悦，发誓相爱的人了』这种话来吧。
　　然而仅仅是口头上的说辞无法让志束接受，她要求直接对男方进行观察。
　　「尚未说明缘由就拜托了一大先生麻烦的事情，实在非常抱歉。我以为您要是知道了我的立场，就无法像以前一样对待我了……」
　　让自己身穿高级的燕尾服，带去酒店的餐厅的时候，那种担心就已经毫无意义了吧，但为了向志束表现出男方的格调这也是无可奈何的。
　　「真爱小姐也有真爱小姐的难处我已经知道了。不过就算现在勉勉强强混过关，之后也会变严重的哦？」
　　「诚如您所说。」
　　真爱用沉稳且充满了坚强的笑脸回答道。
　　「不是因为能做到才去实行。我是处于自身的想法，即使遇上困难也不打算放弃。因为这是我憧憬着志束姨母而迈出的第一步。」
　　一大看着真爱心怀着坚定信念的身姿。
　　这样的话总没问题了吧。
　　昨天的约会也算是过关了，我作为假男友也算是功德圆满了吧。也只有得到志束认可了，今天才能来打工的吧。
　　「那个，事实上……虽然志束姨母确实已经许可了我在这里工作，也认可了一大先生是一位有绅士风度的人。」
　　「既然这样，那就完全没有问题了吧？」
　　既然志束已经接受，那与真爱的假扮恋人也算平安结束。一事完了。
　　虽然还剩下两件事。
　　「不。那是……要是继续交往的话，她将会再次问候，作为前些天失礼之举的谢罪。」
　　「诶……？」
　　一大回想起在餐厅的事。
　　作风强硬，为人严格的志束不可能只凭那种程度就完全接受。以谢罪的名义直接交谈，从而确认对方是否真是与之相称的对象。
　　「本来的话应该是根据一大先生的日程来决定日期的，但是志束姨母有业务缠身……希望在这个星期日见面。」
　　既然已经作为男朋友被认识了，那自己就没有办法全身而退。
　　为了实现真爱不去相亲这个愿望，不得不和志束正面对决了。
　　在把志束误认为黑社会的时候就已经做好决意了。
　　事到如今也不准备打退堂鼓。
　　「我知道了，真爱小姐。不过我想先确认一件事，你是怎么向伯母说明我的事的？该不会是大企业的公子之类，财阀的继承人什么的……」
　　和天弓院的女儿交往的话这种程度的设定是必要的吧。
　　「我并没有说您的家世和出生。只说到是一名值得信赖的绅士。」
　　「那就好了。请不要再撒下什么奇怪的谎言了。只要调查一下，我是庶民的事马上就会暴露。如此一来，无论是真爱小姐的事，还是我的事，伯母都不会相信了的吧。」
　　如果是那个人，会在日本的有钱人和名门的子弟里将那位和真爱交往的同龄男性一丝不苟地进行调查的吧。然后假扮恋人的设定会立马暴露无遗。
　　「说的也是。我了解了。」
　　靠财产和家系虚张声势对名副其实的人来说无法通用。
　　在名牌服饰店和高级餐厅里被见过一次面了，只能继续走那路线。
　　设定上基本是『虽然家境平凡但是个认真有教养的年轻人』。
　　礼仪和教养说不定会露出马脚，只好在后来用诚实弥补了。
　　虽然假扮恋人用诚实来当武器也挺奇怪的。
　　「真爱~亲。马上要开店了请做好准备呢—」
　　大厅方向传来了朋店长的声音。
　　「啊，抱歉。」
　　为了换上女仆服，真爱急忙往更衣室跑去。
　　「……话说回来……那又是怎么回事？」
　　察觉到残留在心中的疑问，一大自言自语。
　　既然和真爱约会时尾行的人是志束伯母的话，那今天意识到的视线又是什么？
　　
　　「关于星期天的事，时间等事项改天再作联系。」
　　打工结束后，一大和留下这信息的真爱告别，回家后发现信箱里被塞进了草书。
　　但是这次不是做饭的要求。
　　『来我家我教你招式』这应该是鹰奈的字条。
　　还有迷之视线的事。这么做越早越好。
　　一大把制服换成衬衣后，按下了冰鱼家的门铃。
　　没有回应。
　　把人叫来然后自己跑去睡大觉了——虽然这是往常的模式，但脑海里忽然浮现出不吉利的预感。
　　尾行自己和早少女的迷之视线。
　　若不是和真爱有关的话，说不定就是冲一大自身而来的。
　　这样一来鹰奈也有可能被当做目标！
　　的确能杀熊的她是最适合『○基拉』的主题曲的最强生物。
　　但说不定会有比她更强的家伙。也有可能会被偷袭。
　　门没有锁，一大毫不犹豫地打开门。
　　「鹰奈！你在哪里？没事吧？」
　　一大脱掉鞋子扔在一边，冲进去大声叫喊。
　　从最近的门开始一扇扇打开确认。
　　不在客厅。不在厨房。打开浴室里的换衣间的房门——有了！
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　突然响起了不像鹰奈风格的悲鸣。
　　正所谓全身只裹着一条浴巾的瞬间。
　　她胸部的尺寸，比起往常更引人注目。
　　「为什么一下子冲进来啊，笨蛋！」
　　「因为没听到你的回答感到担心啊！你不也是经常毫不在意地看着我的内裤么—！」
　　「这就像揍人和被揍一样怎么可能是一回事嘛！」
　　鹰奈对着一大脸部就是一记高踢击。
　　慢着。稍等。
　　这太危险了。
　　不只是我的生命很危险。
　　[[IMG,d3718be80d308ace83bbcf44ddbf6b06,721,1024,151995]]
　　裹着一条浴巾用力举起单脚向上踢，看到的角度等，各种危险。
　　尽管脑袋晕晕的，一大还是用后仰避开了攻击。
　　眼前滑过意外纤细的小脚。
　　咚！
　　一大脚下发力一滑，于是后脑撞在了地板上。
　　连看向重要部位的余裕都没有。
　　「没，没事吧？阿一！」
　　身裹一条浴巾的鹰奈坐在一大的身上看下来。
　　垂在前发的水珠滴在脸颊上，并从嘴边滑下。
　　「等，等等！你先去换衣服吧。不我说，你倒是穿些什么啊！话说一个人在家的时候就别连门都不锁走去洗澡啊！」
　　「那一大出去啊！啊，在客厅等等！」
　　还来不及回答，一大就被踢着屁股赶出去了。
　　脑袋撞在地板上的伤害还好，若是鹰奈的飞踢中了的话自己就该升天了。
　　当然不是指高兴的升天。
　　乖乖地在客厅等待的时候，鹰奈上了一趟二楼后下来了。
　　「久等了。那，来我的房间吧。」
　　泡完澡后的鹰奈穿的是道服。单马尾比起平时更为闪亮。
　　「为什么是你的房间？」
　　在离鹰奈的家十分钟左右的路程的地方是有道场的。
　　「在道场的话会妨碍到老爸和弟子们的锻炼啊。再说家里也有沙袋。虽说冰鱼灭神流也有投技和关节技，但初学者最好还是老老实实地练习直拳吧？」
　　「由于我是初学者，还是被教的一方。一切就拜托你了。」
　　「嗯！这态度值得JiaJiang！」
　　「刚才你是用拼音说的『值得嘉奖』的吧？话说在前头，可不是总理或者队长之类的哦。（注：原文中表达值得嘉奖之意的「殊勝」和「首相」「主将」发音相同）」
　　「那，那种事无所谓啦！首先你要做的是打沙袋。」
　　「这样吗？」
　　由于没有经验，一大模仿起在游戏中心时鹰奈的姿势。
　　「果然不行呢，所以才说是初学者。就这样别动。」
　　一大照鹰奈所说将姿势固定着，而鹰奈则是忽然开始拍打一大的屁股。
　　「你，你在摸哪里？」
　　「都说了别动！」
　　和往常态度不一样的鹰奈认真地喝道。
　　「脚再打开点。重心下移。」
　　「哇哇！」
　　张开双脚的一大调整好站姿，沉下腰稳住气。
　　是刚刚洗完澡的缘故么，从接触到的地方传来了暖意。
　　「抬起下巴。眼睛正视前方。手腕要这样。」
　　鹰奈弄完了下半身，接着捉住一大右肩拉向后面，往相反地方向将左肩推出去。
　　一大对着目标沙袋侧身而立，双脚张开至肩膀的幅度，左腕弯曲到像盾一般架在脸的面前，右手握拳举到腰的位置。
　　「就是这个姿势。记住了。这是基本的架势啊。」
　　「啊，嗯……」
　　是要确认肌肉的情况么，鹰奈的手抚摸着一大的背部，肩膀，腰，还有屁股等等。
　　这是和往常不一样的，稍稍有点痒的柔软触感。
　　因为被命令要保持站姿，所以即使觉得背部很痒也得死命撑住。
　　「就这样面对着沙袋，发力打出一击直拳。去！」
　　「哦，哦！」
　　一大腹部用力，如期所说的用直拳击向沙袋。
　　磅！
　　「疼————！」
　　激痛从手腕传向了脑门。
　　这是理所当然的。即使稍稍调整了一下姿势，也不可能使得一大的肉体得到全面的锻炼。
　　这么柔软的拳头，是不可能对鹰奈用惯的沙袋起到作用的。
　　「……痛……」
　　击中的部分变红了。
　　「嗯。这样够好了。」
　　「哪里啊！不是只有痛么，这样子。」
　　一大呼呼地往发热的拳头不断吹气。目露泪光。
　　「因为我是靠与生俱来的才能战斗的，所以或许不太适合当教练——老爸也这么说过我哦。用刚才的架势，集中精神一拳击去是基本。」
　　咻！
　　鹰奈用和自己一样的架势，向空气轻轻击出一击直拳。
　　「将这个基本每天，重复几百回使得身体记住后，才能使其变得有模有样。不光是架着姿势，还要磨破皮，成茧，然后再磨破，再架好姿势——只有这样才能说将手脚变成了武器。」
　　一大盯向自己的手。
　　「当初说这是护身用的简单技巧，抱歉。」
　　刚刚开始修行不久就能简单地学到这些技能，实在是天真的想法。
　　「我不是在斥责阿一哦。这话还有继续的。」
　　像是话题转折一般，鹰奈改动起一大的架着的基本架势，笑了笑。
　　「只有不断修炼，才能相信自己的强大。但也会有不得不面对比自己更强的对手的情况。技巧上得有万全的保证，只和绝对有胜算的对手交战的话从一开始就不需要武术了呢。嘛虽然这对我来说都一样。」
　　鹰奈从小学生就已经将父亲打倒，干掉野生的熊。因此会和与强大的对手陷入苦战或是为了雪耻苦苦修行什么的无缘吧。
　　「……那种时候该怎么办？」
　　「逆向思维。」
　　鹰奈一边回答，一边向空中放出高踢，就这样保持着姿势。
　　明明做着高举起右脚的姿势，但左脚固定在地板上使得全身像插了芯一样一动不动。
　　「对希望能起作用的招法强行注入自信。并对自己施加『这一击能行』的暗示，全力释放出去。有自信才有精神。修行的不足就用信念来弥补。」
　　鹰奈以放下了的右脚为轴，使出回旋。
　　在本身就不算宽阔的房间里，回旋踢卷起的风吹动了一大的前发。
　　「在没有其他办法的时候这样做就行了。这个，不仅仅是精神论哦。外行一边害怕着一边打架是最危险了。」
　　她放下脚接着说明。
　　若是觉悟不够，就会导致架势的不安定，从而更容易受到反击。击中方式不对的话攻击方的手脚会很痛的吧。
　　「就我来说阿一最好还是每天都到我这里练习，让身体记住这些基础。但是说不定会有修行不够的情况。那时就想起刚才的一击。好好架着姿势，做好觉悟，用尽全力击出！」
　　是示范吗。鹰奈再一次放出正拳。
　　撕破风的高音传到了耳中。
　　「自信吗……」
　　一大也和刚才一样击出直拳。但因为打在沙袋上会很痛的所以这次只是做个样子。
　　「嗯。姿势不错。虽说打些什么来锻炼拳头是必要的，但只是重复动作也会有效果的，不要忘记刚才的感觉哦。」
　　这时，桌子上响起了鹰奈手机的铃声。这只是普通的闹钟铃声。是没有设定一大以外的手机铃声吗。
　　「请等等。喂喂——」
　　鹰奈用空着的手制止一大，拿着电话走出去。
　　「也不是很忙……都，都说了那是真的啦。才没有骗你！」
　　对方是谁呢。一开始还很平淡的鹰奈变得越来越焦急。
　　「虽然不是什么糟糕的事不过也要听听那边的安排啊……是，是这样哦。嗯……知道了！都说我知道了，这次的星期天！这总行了吧！到时确认了以后，就不要再深究了！知道没！」
　　鹰奈一下把电话挂了。
　　「谁打来的？」
　　「桃乃。」
　　「啊，那孩子啊」
　　对一大来说她实在是无法忘记的冲击。后辈当中也是唯一对鹰奈深度沉迷的孩子。
　　「阿一，拜托了！」
　　啪地合起双掌，鹰奈一下子拜了起来。
　　「什，什么？」
　　「再一次，当我的假男友！只是那种程度还无法让桃乃相信。」
　　只是一起从学校回家什么的还不够，只有做出像约会一样的行为才能让她接受。得让她看看两人一天到晚腻在一起才会罢休吗。
　　「就后辈来说我并不讨厌桃乃哦。只是该说不知道怎么应对……」
　　的确，对万事单纯的鹰奈来说，那类型不大好对付吧。
　　「桃乃说那样就可以接受了，所以这次的星期天陪我。」
　　「星期天？只有那个有点……」
　　还有和真爱的先约。那边也有那边的情况所以不可能改变日期。
　　「之前不是不小心说了吗，阿一大概还有武者修行什么的。」
　　于是桃乃主张着『比起放姐姐大人一边不管的男人，一心一意爱着姐姐大人的我才更适合』。
　　没有办法的鹰奈，只得许下了下个星期天的约定。
　　「对，对了！星期一怎么样？反正我，星期一也有空！」
　　「那只是阿一你吧，你们有创校纪念日。可我是在普通的学校哦。」
　　啊。没错——居然混乱到连这种事都忘了。
　　「哈，哈哈……」
　　除了笑已别无他法。
　　虽说是出于不幸的事故和奇怪的事情发展，但之所以接下三个假扮情侣的任务，是因为和三人见面的场所还有时间带都是错开的才认为有计可施。
　　但那只是天真的纸上谈兵。和只是记住姿势而实战经验为0的技巧是一样的。
　　明明作为大家的『老好人』，值得依赖的情报源已经好几次在其他人的约会时试用过了，但还是没有注意到对恋人来说假日是最重要的日子。
　　不用上课，也不用打工，家里有事也只要出去就好。
　　能进行各种活动，也很容易配合好对方空闲的日子。
　　当然，也不得不考虑到复数的事件发生撞车的情况。