　　第七章 奥·梅拉伦
　　吉尔达·雷一行人除了圣德基尼圣堂的方向之外，几乎已经分不清楚东南西北了。
　　在潘札的提议下，当他们远离森林入口之后先按兵不动，等天亮了再来决定去路。可是在层层相叠的树枝与冰雪辽蔽下，他们几乎看不到天空，传说中的「迷踪森林」果然其来有自。
　　「我们继续朝西南方通过这片森林，再度穿过盐沼，应该就能到达邻近的努姆斯伯爵领地。」
　　奎里德手里操纵着绳索继续说道：「总得想办法不迷路到达才行。可是……」
　　微亮的前方应是低垂太阳的位置，他们借此计算前进的速度，一路追逐着太阳。这么一来，所有人应该正朝着西南方前进。
　　一开始，他们用折下的树枝取代竹竿，只靠它跟拉绳作为动力，前往森林深处。可是树枝一旦插入泥沼中，便经常拔不出来，只能让它抵着像横梁一样粗的大树根上方来改变方向。他们扔出前端绑着勾爪的绳子慢慢往前拉，光是依赖这个需要耐心的动作，便使得前行宛如牛步。
　　这时奎里德发现爬上盘根错节的粗大树枝，靠着相连的树枝前进会更加快速。有些横亘下层的树枝直径都要跟手臂一样长，因此只要爬上去把雪踢落，就能轻松地在树枝间行走。不过舍弃雪橇太过冒险，因此众人改变方式，将科娜留在橇上，由四个男人在树枝闻穿梭并用绳子拉雪橇前进。
　　科娜唱到喉咙沙哑，再加上失去白蜥的伤痛，让她看起来毫无睡意。只是用憔悴又带了一圈阴影的双眼，迷茫地看着泥沼表面。
　　「话说回来，这里真冷。」修勒抱怨道。
　　尽管树木挡住了雪原上刺骨的冷风，但自树枝间隙吹进森林造成的风声，听来格外凄凉。拉动雪橇之后流下汗水，但潮湿的冷空气立刻就会加快体温下降。此外，光线在经过雪与树木的漫射之后，被整座森林的蓝白色光线吸收，导致此处所有事物看起来都带了一圈淡蓝色阴影。
　　吉尔达·雷看了看手中木竿的切口，白色树皮包覆着带有湿气的蓝色组织。蓝色的阴影大概是源自于此。从切尔克西手中拿出的那颗石头，与这个树枝的质感相同。如果石头还留在他手上，就可以切开石头两相比较内部了。不过吉尔达·雷的结论就是这两者皆属于圣德基尼家族所有。
　　就连住在奥拉边境的猎人修勒与潘札兄妹，都表示他们也是第一次见到这么奇妙的森林。其原因之一当然是圣德基尼皇爵领地无法轻易靠近，况且还有那么多僧侣将人们隔绝在「白色森林」之外。传说中这座森林拥有魔力，或许也是因为所有树木都能用来当护符。
　　昨天吉尔达·雷向修勒等人问及有关僧侣们所唱的那首歌谣。
　　「歌词是什么意思呢？『天之带』还有『蓝色阶梯』指的是……」
　　「喔，所谓『天之带』又叫奥·乌冽冽，指的就是极光。奥·阿拉翁则是指『盐沼』。至于『蓝色阶梯』，我想大概就是药王树了。」
　　「那么桑德就是药王树的神格化？」
　　「桑德是奥拉的守护神。守护神从天而降化成了药王树，所以两者其实本质相同。」
　　「不过我记得，药王树似乎已经枯死了？」
　　吉尔达·雷的不经意反问，让修勒显得很惊讶。
　　「你说什么？谁告诉你这种会遭天谴的话？圣德基尼皇爵家一直守护着药王树喔，永远会如此。」
　　奎里德感到有趣地又说：
　　「也有人说奥拉被神明所遗弃了。那是获得生命魔法所付出的代价。」
　　「到底是谁说的啊！」
　　在修勒追问之下，奎里德看着吉尔达·雷回答道：
　　「凤旅团。」
　　这是凤旅团为了反生命魔法所散布的说法之一。吉尔达·雷也亲耳听乔贝尔说过。
　　吉尔达·雷思考了一下，宣称药王树已经枯死的人是皇爵，而人民将他视为信仰药王树的象征。到底那名少年为什么要这么告诉雪芙儿呢？
　　这时科娜发出了细微的声音，中断吉尔达！雷的思绪。
　　「科娜？怎么了？你快休息吧。」
　　不理会奎里德的吩咐，科娜用嘶哑的嗓子不断地唱歌。呼吸哽在咽喉处，让她剧烈地呛咳着并把头往后仰起，左右不停地摆动。
　　「她的样子不对劲……科娜！」
　　吉尔达·雷停下脚步想要下到雪橇去，有人却从背后用力撞上他。
　　是潘札。潘札踩空了树枝，吉尔达·雷迅速地捉住他的手臂撑起他，发现潘札的手臂软弱无力。他握着绳索的手冻僵似的冰冷，嘴唇发紫地说道：「雪橇……」
　　这时，雪橇倾斜了。
　　「喂，修勒！」
　　奎里德大叫，然而站在另一根树枝上的修勒没有察觉，打算一个人继续前进。等绳索被他扯紧后他才终于发现并回过头来，只见这名养鸟人的表情跟科娜一样空洞。
　　「抱歉，我没注意到……」
　　修勒无论是说话或反应都非常迟钝。就算已经很累了，这也不像修勒的行径。
　　「稍微休息一下比较好。」
　　科娜也已经意识不清，嘴里喃喃念着莫名其妙的话。吉尔达·雷跟奎里德回到了橇上，问道：
　　「『迷踪森林』里可能拥有会消耗精神的魔力。只有你跟我没事，会不会是因为其他人没有穿锁子甲？」
　　「我是各自给了他们一条腰带，上面装了能保护灵魂的铆钉。不过那个效果比铠甲还弱……」
　　奎里德让科娜喝下帮助清醒的酒之后想让她躺下，但科娜还是不住高亢地唱着歌。吉尔达·雷脱下了身上的铠甲。
　　「那我的铠甲跟科娜的腰带交换好了。」
　　「不行！如果没有两个能正常活动的人在……」
　　在奎里德出声阻止之前，吉尔达·雷就已经脱下了锁子甲。他感到身体瞬间沉重了好几倍，好像有淡淡的一层棉花包裹着他的脑袋。这三个人一直都是这种感受吗？
　　「我比科娜还有体力，用腰带就够了。」
　　奎里德没有继续与他争辩下去。吉尔达·雷解下科娜从肩膀至腰际交叉的密织腰带，为她穿上铠甲，总算让她停止唱歌。吉尔达·雷缠上腰带后，也比刚刚脱下镘甲时还轻松一点。他在腹部上用力，发现身体感觉能恢复原本的状态，但无法改善视线的昏暗。
　　「也让修勒跟潘札休息一下吧。」
　　这两人也筋疲力尽，只能勉强站在树枝上了。为了帮助他们两人回到雪橇上，吉尔达·雷跟奎里德打算再度爬上树枝。
　　这时，吉尔达·雷感到背脊一阵寒意，并闻到近似于胡椒的臭味。下一瞬间，坐在树枝上的潘札，肩膀就中了一箭。
　　「趴下！是追兵！」
　　吉尔达·雷拿下背上的弓箭，朝箭的来处也射了一箭。然而下一支箭打横飞出来，射进修勒的脚踝。同时也传来一群人的大吼声。
　　「捉住他们！」
　　一群穿着魔法实务局黑色军服的人，将他们团团围住。
　　潘札失去平衡掉了下去，修勒则惊险地倒卧在树枝上。奎里德抛出绳子套住潘札的身体，潘札的腰部以下陷入泥沼中，幸而疼痛让他意识清楚，能够捉住绳索。
　　不住落下的飞箭在雪橇四周交错，纷纷插在泥泞及树木上。吉尔达·雷趴在橇底，将射鸟的大弓从台座上拆下拿好。
　　「奎里德！」
　　他将另一支箭递给奎里德，奎里德也明白地架在弓上。两支绑上细绳的箭发出尖锐的哨音穿过狭窄的树木间隙，瞬间撂倒两名士兵。细绳上绑着好几个地雷，绳子受地雷重量影响而像蛇一样扭曲蜿蜒，落在死去士兵身旁的树木和其他士兵们身上。地雷上的弹簧立即松开引爆，树木应声飞散，士兵也粉身碎骨。
　　魔法实务局的士兵怒吼着，也开始投掷地雷。尽管距离太远在扔到雪橇前就爆开，士兵们仍趁此机会靠着绑了鞋底板的双脚越过泥沼，缩短了他们与雪橇的距离。
　　奎里德与吉尔达·雷扛起大弓兵分两路爬到树上。紧追在后的地雷与箭雨也分成两路。修勒则躲在高处的树枝间。
　　「潘札，雪橇交给你了！」
　　奎里德大吼之后，捉住大树根的潘札拉扯绳索将雪橇拉到粗树根的后方，用树根遮掩住科娜与雪橇，守着他们。
　　吉尔达·雷发现了分成两股的树枝，于是钻了进去。他用树枝当盾，拉紧了大弓的弦。他从高处环顾了一下，魔法实务局的士兵将近百人，而且有一半已经改变战术，脱下鞋底板爬到树上打算采近身战。他朝其中一支队伍射出箭，将他们连同树枝炸飞。他手边绑上地雷的箭所剩无几，每枝箭能打倒的敌人数量也有限。
　　敌人能这么接近并包围他们，吉尔达·雷等人却浑然无所觉，恐怕也是森林的魔力所致。他甚至听不见任何箭矢划破空气的声音。
　　吉尔达·雷想起胡椒般的臭味是什么了。
　　那是生命魔法的味道。追兵中有魔法师。魔法师掩藏了自己的气息，并在箭上下咒让吉尔达·雷无法察觉。
　　他快速地环顾敌军，发现那些僧侣并不在其中。士兵们都穿着相同的军服，并没有他在伊欧西卡尔见过的黑色长袍。可是他发现了一件事。自脱下锁子甲之后，吉尔达·雷的视线就一直很阴暗。他仔细看着森林，有个方向比他的视野更加阴暗。
　　如果施在这座森林的魔力妨碍他的视力，那么更加阴暗的地方，不就是另一种消除气息的魔力？敌方魔法师一定躲在该处。
　　吉尔达·雷眯起双眼集中注意力，朝最难看清的方向射出一箭。箭在中途好像被弹开似地偏离路线，地雷在目标一段距离之外引爆。
　　果然没错。吉尔达·雷好像在昏暗中摸索般，前往那个方向。
　　2
　　雪芙儿逐渐深入森林，一路上不放弃地对圣德基尼皇爵说道：
　　「求求你。雷阁下他不是会引起无谓杀伐的人。如果我们追上他，请让我先跟他说话。会进入森林一定有他的理由。」
　　「你打算进行和平谈判？就凭身为人质的你？」皇爵跨坐在白蜥上，眼睛依然直视前方。他用生命魔法找到雷阁下的所在地，正直接朝那方向而去。
　　「我只是不希望任何人无辜受到伤害。」
　　「不是任何人，是『你的』骑士吧？」
　　雪芙儿光联想到「我的骑士」这样的词汇就觉得羞耻。
　　「我也担心你啊。万一你使用咒文过度……」
　　皇爵突然别开脸，让雪芙儿觉得自己冒犯了皇爵。而皇爵突然声音僵硬地说道：「看来入侵者又增加了。」
　　「咦？」
　　「除了雷之外，还有人破坏我的魔法阵闯入森林。」皇爵的脸色变得更加严厉。
　　「是、是谁呢……？」
　　「你说呢？」
　　皇爵美丽的唇瓣因讥讽而扭曲。
　　「就算雷是像你所说的那种男人，除了他之外的人你也无法了解。他们行动的目的为何，没有人知道。这个丑陋的世界上，仍有许多你无法想像的人，会因为自己的欲望及目的而杀人。」
　　少年突然看起来很沧桑。之后无论雪芙儿怎么跟他说话，他也不肯回应。
　　少年白晰透明的侧脸，看起来就像个冰冷的陶器，宛如砍下「白色森林」的树木后所打造的雕像般。就算两人并行驾驭着白蜥，雪芙儿也觉得只有自己像个异类。这座森林发出结晶质的亮光，边缘还带有一点蓝色的光线，皇爵与两头白蜥看起来就像是森林的其中一部分。
　　雪芙儿觉得在旅行途中原本稍微亲近些的少年，突然离她越来越远，甚至察觉到自己跟士兵一样怕他，这让她有些焦急。
　　「阿修拉夫，你进入这座森林很多次了吗？看起来好像完全不担心迷路……」
　　皇爵稍稍蹙起眉头，看着树林。
　　「我在这块领土出生，成长到七岁。在多姆奥伊的皇子也是如此。只有圣德基尼不会在这座森林中迷路。」
　　皇爵那双闪烁不定的碧绿眼眸，仿佛正看着树木的灵魂。或许他有自信靠着魔法避免迷失方向。雪芙儿倒是已经不知道自己从哪个方向来了。
　　然而当前方传来激烈战斗的吼叫声时，刚才所想的一切都已经无足轻重了。
　　皇爵让白蜥避开到一旁，迂回地绕向骚动来源。爆炸声与哀嚎声震天价响，穿透重重树木，雪芙儿也看见红色的碎片混着雪堆及泥泞飞散在空中。
　　隐隐约约还能看见的，就是黑色的军服。魔法实务局的士兵们正在攻击雷阁下。恐惧攫住了雪芙儿的心脏，她身子往前探，目光专注地寻找雷阁下的身影，但皇爵驾着白蜥更加前进遮住了她的视线。皇爵手上拿着刚刚的小刀，迅速地在树干上画下魔法阵。他咏唱咒文并继续驱策白蜥，在与战斗中心差不多距离的另一棵树上，画下另一个魔法阵。雪芙儿座下的白蜥也跟着他，两人绕开了爆炸声与混乱，小心移动着。
　　正当皇爵画好第三个魔法阵时，雪芙儿发现树上有个没穿军服的男人。
　　「雷阁下！」
　　雪芙儿虽然想要大喊，喉咙却仿佛被哽住般只能发出微弱的声音。皇爵用魔法制止了她。
　　「别妨碍我。如果你离开这个结界进入那里，就不可能全身而退了。」
　　站在树上的那名男子并不是雷。对方身形比雷还要矮，年纪也稍长。身穿棕色皮裤，外套上还罩了一件毛皮，膝盖下也包着毛皮绑腿。他完全没有发现雪芙儿两人，以狩猎用的弓朝士兵们射箭。
　　皇爵的手抚摸着魔法阵咏唱咒文。
　　「伊斯·奥·梅拉伦。」
　　这时，细微的空气颤动由魔法阵传递到另一个魔法阵。某种力量就像一道波纹般，缓缓渗入包围战场的三角结界中。一开始什么也没发生。士兵们仍旧高声怒吼着，左右挥舞长剑或长枪，在树木及树根间劈砍刺击。有一群士兵发现了树上的男子，便群起攻击他打算拉他下来。男子已经半陷入疯狂，拼命朝靠近的人射出手中的箭。
　　雪芙儿想知道男子的同伴在哪里，看了看其他士兵聚集的地方，但没有找到。她拼命地寻找雷阁下的身影。
　　接着雪芙儿发现状况很不对劲：聚集在一起的士兵们开始刀剑相向，他们的嘴里发出令人无法理解的喊叫。
　　「别过来！我杀了你！怪物！」
　　士兵用长枪刺击士兵，用剑砍杀同伴。他们不去寻找敌人，而是跟同袍短兵相接，同室操戈。雪芙儿见状不寒而栗。
　　「阿修拉夫，你做了什么……？」
　　「这是伊斯的咒文。催动『水魂』，产生愤怒与敌意。在这个结界里的人，会将自己之外全都当成敌人，被疯狂所侵蚀。」
　　「为什么……魔法实务局军队不是你的同伴吗？」
　　眼看着森林的树木逐渐染上大量鲜血，四处回荡着令人不忍卒听的哀嚎与劈砍肌肉的声音。
　　雪芙儿发现了送她锻冶道具的萨古。萨古狰狞地张牙舞爪，身上留着冷汗，捉住身旁跟他几乎相同表情的士兵，两人拿剑朝对方猛砍。长剑刺中萨古的腹侧，让他不支倒下。其他发狂的士兵随之朝萨古当头砍下。雪芙儿惊恐得发不出声音，不假思索地想要闭上双眼，但却办不到。
　　皇爵冰冷的呢喃在她耳边响起。「他们不遵从我的命令。明知道无法活着走出森林，还是要硬闯。不知恐惧为何物的人就必须了解，这个世界上依旧有着绝对不能侵犯的圣域。」
　　皇爵的表情相当严厉，就像毫无同情怜悯之心的雕像般。
　　或许是咒文的效力，雪芙儿的耳朵嗡嗡作响，好像被隔绝在周围的声音之外。她的视野也变得歪斜，仿佛从上了栓的瓶子里眺望外界般。但皇爵不允许她闭上眼睛，只能眼睁睁看着面前的残酷景象。
　　她看见萨古被杀，最后沉入泥沼中。接着其他人的血又覆盖上去，死者也不断增加。士兵们纷纷死去，那种恐怖感更加使人疯狂。
　　发狂的并不只有魔法实务局的士兵。树上的男子也停止了刚刚的防御战术，与靠近他的士兵们乱打一气，毫无章法地挥舞长剑。他的表情因更深的惊怖而扭曲，如同一只垂死挣扎的野兽。士兵们也都失去了理智，不分敌我地斩杀同伴与那名男子。
　　雪芙儿又发现另一个穿着棕色外套的人在树枝上奔跑。四、五名魔法实务局的士兵在纠缠的树枝间蹒跚前行紧追其后。那名男子在有弹性的树枝上巧妙地取得平衡，并且一回头就砍下两名士兵。摔落树枝的士兵，就被下方的同袍砍死。树上剩下的两名士兵，则开始互相砍杀。
　　树上的男子动作相当自制，不像其他人一样化身成野兽。雪芙儿专注地看着他，想知道那个人是不是雷阁下。男子的防风帽低得几乎盖住双眼，让她看不清脸孔。男子很高大，有着结实的体格。
　　那男人正在大吼，脚下一蹬便跳到另一根树枝上。雪芙儿的视线随着那名男子移动，只见之前在大树根旁凑成一团的士兵们不停胡乱械斗。男人朝乱斗的士兵们扔进一颗球状物。球体爆炸，断裂的长枪与士兵的身体也应声飞起。
　　裂开的树根下方藏着一辆雪橇。雪橇上有两道人影正在打斗。男子上前空手打倒其中一人，怒喝道：「潘札，振作一点！」
　　被打倒的人影就这么倒卧在雪橇里。而刚刚在爆炸下幸存的士兵们纷纷包围住雪橇。棕色外套的男子爬上树根，再度扔下一颗球，但这次没有爆炸。
　　另一群人从旁边的树枝飞跃过来，碰上这群发狂的士兵。在立刻又展开的杀伐中，雪芙儿看见了另一道棕色身影。刚才爬上树根的男子对着出现的人大叫。
　　「吉尔达·雷！」
　　雪芙儿大吃一惊。她看见吉尔达·雷宛如一头猛狮般迅速撂倒士兵。他的外套被砍碎，只有一条编织腰带让破碎的上衣固定在沾满鲜血的皮肤上。黑发倒竖，双眼散发出强烈的愤怒，看上去就像另一个人。
　　「那就是雷吗？」
　　皇爵静谧的声音在雪芙儿耳边响起。少年靠近自己用魔法引起的血海地狱，就像观察水族箱一样观察着结界内部。这个人，真的与那个把士兵们从无底沼泽一一救起的皇爵是同一个人吗？
　　「雷阁下……」雪芙儿低吟。
　　吉尔达·雷砍倒了眼前的士兵们，跳向雪橇所在的树根。接着他一剑朝穿戴帽子外套的男人砍下，看起来已经丧失理智。
　　「住手！」雪荚儿的尖叫声几不可闻。
　　戴帽男子虽然挡下了吉尔达·雷一剑，却因为他的凌厉攻势而节节后退。双方僵持不下时，男子近距离地大叫道：「吉尔达·雷！是我，奎里德！」
　　或许真的听见他的声音了，只见吉尔达·雷有瞬间的停顿。男子挡回来的刀刃，掠过吉尔达·雷的脸颊。吉尔达·雷动作僵硬地垂下手中长剑，狠厉扭曲的脸颊痉挛着，燃烧着怒火的双眼中，理性的蓝色光芒忽明忽灭。
　　「奎……里德……」
　　然而下一瞬间，吉尔达·雷再度扬手挥剑，就好像刚刚不过是一时失手。名叫奎里德的那名戴帽男子迅速往后跳开。吉尔达·雷突然放低了姿态，将剑一把插在脚边的树枝上，用力地喘着气，似乎正在跟自己交战，想要压抑不由自主的四肢动作。
　　「喔……他在抵抗伊斯的咒文啊。」皇爵轻声说道。
　　雪芙儿浑身颤抖，看着吉尔达·雷的肩膀与双腿因用力而肌肉贲张，弯曲到极限。眼前的光景，与骑士过去受乔贝尔的禁咒魔法阵凌迟的记忆重叠。吉尔达·雷很坚强，无论面临多么强大邪恶的咒文都不会屈服，是个会挺身而战的骑士。当时他也同样奋力抵抗禁咒，几乎使得全身血管破裂……
　　皇爵又说道：「这种咒文，对于意志坚强的人来说更加危险。如果抵抗得超过极限，就会使得『水魂』崩毁。」
　　皇爵平淡的口吻，让雪芙儿不寒而栗。她觉得皇爵看起来有着无法言喻，非比寻常的冷酷，已经不像是人类了。
　　这时，吉尔达·雷将自己的剑抵着膝盖，不想被排山倒海而来的意识淹没，长剑划破膝盖上的皮肉，鲜血滴在树枝上。
　　魔法实务局的士兵们纷纷攻向骑士与奎里德，奎里德上前应战保护身后的骑士。骑士奋力地抬起头想要参战，用颤抖的手拔出剑来。但微小的动作就会让他的理智疯狂且失控。因此光要克制自己便耗尽了骑士的全副精力。他的表情也在理性与疯狂间不断转变。雪芙儿觉得再这么下去，骑士的身体一定会承受不住。
　　雪芙儿立刻从白蜥的背上攀住白色树根。皇爵察觉并想要阻止她，她却双脚一蹬爬上了树根。雪芙儿攀上树干再爬到树枝上后，因为高度而感到晕眩。稍远处正在泥沼上打斗的士兵们发现了雪芙儿，纷纷朝她怒吼。雪芙儿跳到下一个树根上，来到吉尔达·雷所站的树枝。
　　「雷阁下！」
　　「什么人！」
　　神色戒备的奎里德，表情立刻一变。雪芙儿记得奎里德的脸。他是从伊欧西卡尔的皇爵官邸送她回宿舍的里沃人。她记得他名叫奎里德·曼斯顿。吉尔达·雷就是与这名里沃人来到这座森林。
　　吉尔达·雷僵硬地转过身。「雪芙儿……？」
　　骑士的蓝色眼眸认出了雪芙儿。一名士兵从下方拿长枪往上一刺，擦过雪芙儿的脚踝。但雪芙儿没时间感到害怕，她跨过枪尖向前奔跑，在吉尔达·雷的身边跪了下来。
　　雪芙儿拿下自己的额环，戴在吉尔达·雷的额头上。她的视线也迅速地变暗。就好像有非常沉重的东西取代了额环朝她席卷而来。雪芙儿执拗地看着吉尔达·雷的双眼。只见凝缩得像尖锥的瞳孔缓缓地打开，蓝色的眼中恢复了雪芙儿熟悉的光采。
　　放下心之后，雷劈般的冲击便贯穿了雪芙儿的太阳穴，让她什么都看不到了。她分不清上下，被漂浮的感觉所淹没。丧失意识之前，雪芙儿只记得自己往下落，还有冰冷湿润的泥沼触感。
　　3
　　萨亚雷感觉到包围四周的恐怖压力瞬间消失得一干二净。
　　不绝于耳的怒吼与刀光剑影突然中断，战场上只剩下呆滞与寂静。伤痕累累的士兵彼此面面相偅看起来似乎不记得自己刚刚做了什么。
　　其中大致了解发生了什么事的人，或许只有身为总大魔法师的萨亚雷。
　　当恐怖的咒文力量入侵「水魂」的时候，萨亚雷也察觉到皇爵的存在。他太专注要包围吉尔达，雷一行人并压制他们，才会有瞬间的松懈让皇爵有机可乘。
　　不对，他会没发现皇爵的接近，都是因为那名多姆奥伊的骑士。吉尔达·雷察觉到萨亚雷在自己身边设下的盲目咒术，并且朝他直逼而来。骑士并不是魔法师，应该不可能看见萨亚雷的身影，恐怕他是看出魔力密度间的些许差异吧。尽管如此，吉尔达·雷还是很精准地攻击着萨亚雷藏身处的树木周遭。
　　太了不起了。吉尔达·雷的强烈魂源与肉体间的绝妙平衡，是个能供萨亚雷彻底研究的最理想人类。骑士魂源散发的光采，使得萨亚雷移不开视线，就好像想要毫发无伤捕捉美丽野生动物的猎人般，让他有瞬间的浑然忘我。
　　萨亚雷改写了魔法阵，从藏身的树木后方现身。骑士不知道这是诱骗他的陷阱，一脚踏入萨亚雷从遮蔽转换成咒缚的魔力场。
　　「魔法师……！」吉尔达·雷眯起双眼看着萨亚雷。萨亚雷将自己的魂源注入骑士的双眼中，遭到骑士的抵抗。萨亚雷发冕到骑士戴在身上的防魔法腰带，于是加强了魔力。一般人在这时早已在萨亚雷的支配之下了。
　　就在这个时候，强势盖过萨亚雷咒文的波动，如海啸般吞噬他们。以那么强大的魔力让他亲身体会到生命魔法的威力，对萨亚雷而言也是头一遭。他只能尽全力收拢「水魂」，让自己不被士兵们所陷入的狂乱侵袭。
　　萨亚雷放开了捉住吉尔达·雷的魂源网，改成保护自己的一道茧。骑士刚才受到支配而毫无防备的灵魂，直接遭受皇爵的攻击。
　　吉尔达·雷不再注意萨亚雷，开始失控化身为疯狂战士。萨亚雷在茧中无计可施，只能看着所有不分敌我自相残杀的魔法实务局士兵几乎全军覆没。而在几乎要劈开茧的魔力刀刃突然消失之际，萨亚雷听见了咒文。
　　「诺西克·奥·梅拉伦。」
　　萨亚雷感觉咒文凌厉地冲击「土魂」。就连在茧的守护之下，都让他呼吸困难，肺部仿佛要被压扁似的。士兵们则当场无法呼吸，捉着胸口痉挛起来。
　　圣德基尼皇爵站在突然出现的两头白蜥背上，脸上超然的表情，与萨亚雷认识的那名易怒少年判若两人，充满着与刚刚的魔力非常相称，令人不快的威严。
　　其中一头白蜥用那可怕的下颚，在泥沼中衔起一具软弱无力的身体。沾满泥泞的帽子飘落，金棕色的头发飞散开来。原来是雪芙儿·阿尔各。泥泞沾在她的脸上，也看不出她究竟是死是活。
　　在皇爵与白蜥们消失在树木间之前，四周全部都凝结，就好像时间静止了一般。正当萨亚雷以为全军覆没之际，树上有个影子移动了。
　　对方戴着毛皮帽子几乎遮住眼睛，是吉尔达·雷的同伴。只有这个人展现了不同凡响的战斗力。男子自树根上飞身而下，从刚刚埋着雪芙儿·阿尔各的洞穴中拉出另一个沉没的人。是吉尔达·雷。
　　萨亚雷对巴拿巴男爵送出了召唤咒文，这时戴帽男子朝他的方向射了一箭。那是一支绑了地雷的箭。萨亚雷惊险地躲过爆炸，而男子已经带着吉尔达·雷藏身在树木之间了。
　　不只吉尔达·雷，竟然连看起来不是魔法师的同伴都能感觉到萨亚雷的魔法，这让他感到惊讶并提高了防备。太小看对手反而自讨苦吃了。他重新整顿好自己，让男爵发号施令。
　　「撤退！全体撤退！」
　　只有几个人出声回应。除此之外的所有士兵，全都倒在白色树木的树根处，任由混杂冰雪的泥沼吞噬他们。
　　「除了圣德基尼家族之外，没有人能活着离开这座森林——」
　　少年皇爵留下的这句话让萨亚雷灵魂发寒。不过，魔法实务局局长萨亚雷的灵魂原本就像冰一样寒冷。萨亚雷的薄唇上扬起一抹自大的笑容。
　　从死神手上逃过一劫的吉尔达·雷，他的魂源太容易追踪。骑士魂源的波动，他已经掌握得一清二楚了。
　　4
　　吉尔达·雷呼唤着雪芙儿。
　　闪耀着光芒的少女出现在他面前，打破几乎要吞噬他的黑暗。他与少女金绿色的双眸四目交会，也记得自己手中还抱着少女。
　　「吉尔达·雷，你认得我吗？」奎里德看着他。
　　吉尔达·雷举起空空如也的双臂看了看，那是幻觉吗？可是，戴在额头上的铁环触感，让他回想起少女往下摔落的一幕。
　　「雪芙儿呢……？」
　　「圣德基尼皇爵把她带走了。」
　　失落感与不安攫住了吉尔达·雷的胸口。「发生什么事了……？」
　　他正躺在草橇上，修勒也躺在他身边。潘札坐在上方的树枝上观察四周动静。每个人浑身都是泥泞。他努力想要起身，科娜从旁帮了他一把。
　　「都怪我……因为你把铠甲借给我，才没有办法抵抗魔法。」
　　纠结在一起的黑发散落在她高高的颠骨上，落下严重疲劳的影子。奎里德指了指吉尔达的额头，做出了爆炸的手势。
　　「你抵抗过头了。要不是那女孩给你戴上额环，你差点就死了。你还是别把它拿下来比较好。」
　　吉尔达·雷想起来了。「抱歉……奎里德，我差点杀了你。」
　　吉尔达·雷的剑跟腰带放在他的身边。刀刃已经擦干净了，但剑柄与剑锷的雕饰上仍留着些许红色血迹。潘札静静地说道：「我也发狂袭击了科娜。幸亏奎里德早一步把我打倒了，让我没有像修勒一样疯狂那么久。」
　　尽管修勒想要用苍白的嘴唇硬扯出一抹笑容，但似乎还没恢复到足以开口说话的体力。他的大腿及腹侧缠着染血的布条，身上还有一堆数不清的伤口。这点吉尔达·雷也相同。
　　「你没事吗？」
　　「我身上穿着铠甲，自备的护符则放在这里。」
　　奎里德用指尖敲了敲义眼，发出了坚硬的响声。
　　「眼睛与『月魂』及『日魂』直接相连，因此我所受的影响大概只有你们的一半。」
　　尽管如此，在那么混乱的打斗中奎里德竟能几乎全身而退，也相当令人佩服。如果没有这名冷静难缠的男人，吉尔达·雷等人早就全数被歼灭了。
　　「嘘！」
　　潘札发出警告，举起手上的弓箭。奎里德起身备战，吉尔达·雷也拿起长剑。
　　「是魔法实务局的士兵！站住！」
　　潘札在白色树木的另一边大声喝叱。奎里德从雪橇爬上树根，在潘札身后拉开弓箭防卫着四周。吉尔达·雷也爬到树根上，看见大约五、六棵树之外的树根处，有几个穿黑色军服的人。
　　站在前方的军官，挥舞着沾满血污与泥泞的围巾。
　　「我们不想打了。我军提议休兵。」
　　「休兵？你们有什么企图？」奎里德怒吼回应道。
　　「我是巴拿巴男爵，我军只剩下六名伤患而已。指挥官圣德基尼皇爵舍弃了我们！」
　　吉尔达·雷与奎里德面面相偂
　　士兵们与军官并排站立，他们每个人看起来都筋疲力尽，似乎必须彼此搀扶才能站着。好不容易高举了双手，但因为脚下还有鞋底板，所以没办法站得很稳。
　　潘札跟奎里德从树枝上确认他们已经没有其他同伴。吉尔达·雷也找了一下那名让视线变暗的魔法师，但没有找到。
　　「衣服脱掉！」
　　奎里德要士兵们脱下身上的衣服，确定他们没有暗藏武器。在冷空气侵袭下，他们的皮肤惨白，浑身布满了伤口与重击造成的紫红色。吉尔达·雷看清楚他们的身上没有魔法阵或咒印之后，开口问道：「你们还有部分军队留在圣堂的部落里吧？想引我们出去吗？」
　　军官说道：「我们回不了部落。因为『迷踪森林』的魔力让我们找不到进来的路。而且你们也见识到皇爵的魔法了吧？他打算把我们跟各位一起消灭，不准备让进入这座森林的任何人活着回去。我们也都有不回学都的觉悟了。为了活着离开这座森林，我们需要各位的帮助。」
　　奎里德嘲笑他们。「魔法实务局的精兵，竟然这么没用！」
　　巴拿巴男爵面自如纸，忿忿地说道：「圣德基尼的魔法太异常了。那种生命魔法，根本是把奥拉军人的荣誉踩在脚下。我们是战士，不是受制于他的人偶。」
　　吉尔达·雷对这点也有同感。他知道奥拉军队最自豪的就是靠生命魔法战术所取得的压倒性强势，但一开始就打算牺牲前线作战人员的战术，无论多么优秀都令人无法接受。
　　然而奎里德却比较实际。「我们接受你们的投降，有什么好处？」
　　男爵回答：「就是情报。我会告诉你们如何破除皇爵在这座森林布下的结界，还有魔法实务局的魔法师布下的结界。」
　　听到魔法实务局的魔法师，吉尔达·雷立刻问道：「那个魔法师现在在哪里？」
　　「在稍早的战斗中死了，皇爵杀了他。」
　　失去了魔法师，让他们也失去了希望，既然如此想投降就可以理解了。连防寒衣物都被剥夺的士兵们凄惨地颤抖着，奎里德说道：「也好，就告诉我们方法吧。」
　　「那请让我们穿上衣服，让体弱的人先休息。」
　　巴拿巴男爵看起来松了一口气。尤其是两名受伤较重的人，看起来就像要立刻倒在泥沼上了。潘札与科娜伸出援手带着他们来到草橇。潘札说道：「鞋底板我们接收了。」
　　吉尔达·雷因此回过头去。奎里德跟他沿着树枝走近巴拿巴。巴拿巴与三名部下爬到树根上，打算要脱掉鞋底板。
　　「奎里德，停下来！」
　　吉尔达·雷的大吼声就像引线般，引发了连续的爆炸。
　　火球从他们脚下窜起，树木也从根部倾倒。身后的草橇裂成两截，被火舌包围。火焰中的伤兵与科娜等人挣扎着。奎里德与吉尔达·雷从几乎要折断的树枝荡到另一根树枝上。
　　刚刚他们所在的树木，树根整个被刨起来，呈现一片焦黑。被火焰与黑烟缠身的士兵，在燃烧时便沉入沼泽。
　　「科娜！潘札！修勒！」
　　奎里德仅靠着双臂在树枝间摆荡，打算回到雪橇。一个很像科娜的身影摇摇晃晃地站起，火焰包围着她全身，头发宛如火炬般。甚至连双眼也被焚烧，已经看不见任何人了。
　　她伸手想要捉住什么似的叫喊着：「奎……里德……！」
　　直到最后，那个身影终于在火中消失。
　　「科娜……！」
　　吉尔达·雷站在被掀起的树干后方，看见巴拿巴扔出鞋底板。鞋底板上的地雷丢中奎里德捉住的树枝后爆炸，奎里德随着树枝落入火焰中。
　　巴拿巴男爵毫发无伤，将另一个鞋底板丢向吉尔达·雷悬挂的树枝。吉尔达·雷早一步身体一摆飞落树根旁。接着爆炸强风波及到他，将他摔在树干上之际，巴拿巴从下方捉住他的脚。吉尔达·雷一脚踢开巴拿巴的头部，将他撂倒在树根上。第一次爆炸时他就已经把剑丢弃了，因此巴拿巴男爵与他正打着肉搏战。
　　「快！杀了他……！」
　　巴拿巴嘶哑地叫着，另一名士兵嘴里咬着吉尔达·雷的剑攀上树根。这名士兵的腰部以下残缺不全，只靠手臂缓缓爬行。吉尔达·雷在这名士兵眼中，看见切尔克西死前眼中的疯狂。
　　士兵朝他一剑砍下，吉尔达·雷惊险地避开剑尖，快速地移动身体以巴拿巴为盾牌。长剑顺势刺进巴拿巴的肋骨。吉尔达·雷把握机会一脚踢开士兵夺下长剑，士兵也自树根上滑落。
　　拔出长剑后，巴拿巴的身体像鱼一样弹起缠住了吉尔达·雷。吉尔达·雷挥剑刺入巴拿巴的耳下，巴拿巴下颚迸裂，血液瞬间喷洒而出。
　　「奎里德！」
　　他推开巴拿巴的身体，让他倒向正在燃烧的树木。沼泽已经淹没了奎里德的脖子，只见奎里德不住挣扎。吉尔达·雷解开身上的织纹腰带扔向他，奎里德捉住腰带，靠向树根。
　　「抱歉……」
　　奎里德神情僵硬地往上爬。从他的手臂到头上，布满了无数的白树碎片。染满鲜红血液与黑色泥泞的脸上，双眸不住闪着精光。即使当吉尔达·雷为他除去碎片的时候，那双眼也没有看吉尔达·雷，而是专注地看着被烧光的雪橇与熊熊燃烧的烈焰。
　　潘札、修勒跟科娜，都随着士兵们一起被烧死了。一起涉险，刚刚还活着的同伴，现在只剩下异臭焦黑的尸块。科娜临终前的哀嚎，还在他耳边久久不散，
　　这趟旅途中，奎里德头一遭疲惫地闭上双眼。
　　「……我没看出那个男爵是魔法师。」
　　「不，我不认为他是。」
　　吉尔达·雷从巴拿巴流下的凝固血液中发现一颗约拇指大小、散发蓝色光芒的石头，虽然与切尔克西身上的石头相似，但随着光芒黯淡下来，刻在上面的象形文字也跟着融化，渗出有黏性的蓝色髓液，跟从这座森林折下来的树枝相同。
　　「他被这个东西操控了。」
　　让巴拿巴他们说出自己不是被操纵的人偶，却让他们自己炸了自己。魔法实务局真能容忍这么残忍的魔法吗？
　　「是圣德基尼皇爵干的吗？」
　　奎里德的声音中带着阴沉。吉尔达·雷握碎手中已经毁坏的蓝色魔法道具，那是有如半干黏土般的易碎手感。
　　