　　第五章 盐沼
　　早在到达第一次的驻扎地之前，雪芙儿的胃里就已经没东西可吐了。
　　吐得太累，她好像也睡了一会儿。直到脸颊上感受到冷风吹拂而醒过来，只见因酸腐味而皱着眉头的士兵，正打开箱橇的门察看。
　　雪芙儿央求士兵给她一些新鲜空气后，几乎爬着下橇，摇摇欲坠地蹲在地上。
　　「雪芙儿！啊，太可怜了……」
　　穿着红色外套，波浪卷发像短披风般披散在肩膀的女孩，将雪芙儿拉了起来。有瞬间，雪芙儿还认不出对方是谁。
　　「米莉蒂安……？你怎么会在这……」
　　「萨亚雷大人送我来的。他说你一个人一定很不安。」
　　士兵因米莉蒂安的美貌而着迷不已，比起她穿制服的时候，现在看起来更像真正的贵妇。雪芙儿安心的眼泪夺眶欲出，紧握住米莉蒂安的手。
　　四周是黄昏下一望无际的雪原，刺骨的冷风不断地吹袭而来。而伊欧西卡尔到底在哪个方向，雪芙儿也弄不清楚了。如果她不用力合上下巴，牙关就会闭不紧，呼吸的时候也得小心翼翼不让肺部受寒，否则就会立刻咳起来。她在学都从未尝过这种寒冷。
　　士兵们将箱橇停成圆形来避风，各自搭起了白色的帐篷，开始准备食物。米莉蒂安一副熟悉的样子，带着雪芙儿来到其中一座帐棚。
　　「这是我们的帐棚喔。」
　　搭起这座帐棚的士兵们都高兴地看着米莉蒂安并打算帮忙。雪芙儿环顾了四周，只见搜索队中除了她与米莉蒂安之外没有其他女性。在到达这里的路上，米莉蒂安似乎已经跟士兵们相处得很熟了。
　　「请在用餐前去一趟皇爵殿下的帐棚。」
　　从箱橇一路跟着她们的士兵说完，米莉蒂安便安抚露出防备样子的雪芙儿。
　　「别怕，我跟你去。」
　　皇爵的帐棚比起其他帐棚还大上三倍，非常豪华。士兵掀起绣有药王树家徽的垂幕，穿着雪白长袍的男子走了出来。
　　雪芙儿发现对方是在那个庭院中对自己施咒的驾驶，不由得后退了一步。
　　驾驶说道：「皇爵殿下要见的人只有雪芙儿·阿尔各。」
　　米莉蒂安走上前说：「我是奉萨亚雷局长之命照顾雪芙儿的人。」
　　「皇爵殿下知道。」
　　魔法师驾驶面无表情地推开米莉蒂安，只拉着雪芙儿走进帐棚，米莉蒂安还想要抗议，雪芙儿抢在驾驶还没咏唱起咒文之前，飞快地低声说：
　　「米莉蒂安，我没事……等会儿见。」
　　事实上，光是要低下头穿过垂帐，就让她再度被头晕所袭击，所以她还是停下脚步一会儿。米莉蒂安随着士兵离去时，频频回头张望。
　　帐棚内很宽敞，甚至还有大床以及铺着柔软坐垫的宝座。圣德基尼皇爵坐在宝座上，三名穿着跟驾驶相同的男子，就站在宝座后面。雪芙儿再度感受到少年给人的印象已经不同了。
　　身穿镶上一排大颗银扣的黑色军服，脚上穿着黑色长靴的外表虽然华丽依旧，但初见面时那种不安定的少年身影已经消失，全身仿佛罩着一层冰冷坚硬的铠甲，给周围极大的压迫感。
　　改变最多的就是眼神。原本似乎有些哀伤的绿色眼眸中，那种光芒也消失了，现在散发着仿佛是眼底发出的严厉视线。
　　皇爵命令站在一旁体格魁梧的壮年军官：「辛苦了，巴拿巴男爵。你可以下去了。」
　　男爵瞥了一眼桌上准备好的食物。「是。那么有关明日行军的讨论……」
　　「明天应该会起风。先把雪橇准备妥当，等天一亮就立刻出发。一切都遵从我部下的指示，彻底执行。就这样。」
　　巴拿巴男爵瞪视穿着雪白长袍的四个人，四人全都若无其事地承受他的视线。
　　「是……」
　　走出去的男爵很明显是动怒了。男爵是这个搜索队的指挥官，原本似乎打算跟皇爵共进晚餐。
　　「雪芙儿·阿尔各，坐。」
　　皇爵指着坐垫，雪芙儿连反抗他的力气都没有，摇摇晃晃地坐了下来。
　　四名部下各自口中喃喃自语着，接着帐篷内变得更温暖，餐点也开始冒出热气。原来这些人都是魔法师。最年长的两人——托亚与伊斯脱下皇爵的军装，服侍他换上起居服。最年轻的诺西克驾驶以及次年轻的索金，准备好热茶与红酒。但这四人似乎并不打算一起用餐，只是沉默地站在餐桌旁低头看着雪芙儿。皇爵完全不当这些人在场似的说话了。
　　「雪芙儿·阿尔各，你明天开始搭乘我的雪橇。至于晚上，如果你想跟那个萨亚雷的爪牙一起过也行。」
　　「我……搭那个箱橇就可以了。」尽管她想起那辆箱橇就怕，但无论在行军途中或晚上，要她一直承受现在这种监视，她也敬谢不敏。
　　「箱橇会留在这里。一半的部队也要留下来驻扎。此外，罪人没有选择的权利。」
　　「我才不是罪人。」
　　「是罪人的共犯。」
　　雪芙儿大怒。「雷阁下也不是罪人！你们全都错怪他了！」
　　「他是这么告诉你的吗？」
　　少年显得兴致勃勃，雪芙儿因而谨慎了起来。少年想从雪芙儿身上打听雷阁下的事情。「他什么都没有跟我说！可是我比你们任何人都还要了解他。无论他有什么理由，都不可能去杀害小孩子。一定是有人陷害他！」
　　「阿修拉夫不是普通的小孩子，他是皇子。雷是下任摄政官，抬出为国为民这种冠冕堂皇的理由，肯定什么事都做得出来。就像萨亚雷一样，权力者就是这种生物。」
　　皇爵毫不客气地说道。尽管雪芙儿很讶异皇爵会这么批判萨亚雷，但她的怒气仍无法平复。
　　「你自己不也一样！就因为你是奥拉最高位的人，才会对埃梅做出那么过份的事。而且还让皇子殿下与希妲王女结婚，打算控制多姆奥伊。」
　　皇爵瞪着雪芙儿。「控制？我没有！那是萨亚雷跟议会决定的事。他们大概认为只要那里有圣德基尼家的血脉，就可以视为奥拉领土了。明明就不可能生得出孩子……」
　　说到一半，皇爵突然闭上嘴，因为托亚将手放在他的肩膀上。皇爵仿佛挨骂般地撇过头，雪芙儿则看着托亚等人。这些随侍看起来好像发生了什么大事一样，紧迫盯人地低头看着两人。
　　皇爵轻轻地叹了一口气。「……所谓圣德基尼家族，根本就不是那么回事。离权力太远了……」
　　皇爵的绿色眼眸突然闪烁不定，浮现了那种哀伤的色彩。
　　雪芙儿有些不知所措，他让自己觉得好像说得太过火了。皇爵缓缓地伸出手，碰触雪芙儿的额头。那只手冰冷得让她不由得一颤。
　　「你跟我对萨亚雷而言都是相同的。我从他看你与看我时的魂源流动就知道了……」
　　因为少年声音里的那股绝望，让雪芙儿无法挥开皇爵的手。魂源静静地自皇爵的指尖流向她，消除了雪芙儿的晕眩与恶心感。并不像萨亚雷或其他魔法师那样，会令她感到不愉快。不同于皇爵高傲的言行，是清澈且一点也不强硬的魂源。
　　雪芙儿的视线一变得清晰，就几乎要被皇爵的眼睛吸进去。毕竟身为魔法师的皇爵，也能看得见雪芙儿的魂源。她这才明白之前她不曾意识到，在那双眼睛内令人不可思议的光芒，也是因为如此。
　　「皇爵殿下，您该休息了。」
　　像影子般站在一旁的托亚开口说话，让皇爵跟雪芙儿回过神。
　　皇爵的双眼再度恢复冷硬，对雪芙儿说：「我再问你一个问题。你似乎很相信吉尔达·雷，那么你有拜托他帮你找『药王树之石』了吗？」
　　问题大出雪芙儿的意料之外。她的确有跟雷阁下提过关于「药王树之石」的事，但是发生了太多事情，她连这点都忘了。
　　「我根本……没拜托他任何事。」
　　尽管她这么回答，但语气中的踌躇让她觉得皇爵还是有所怀疑。而雪芙儿又再度感到疑惑。
　　雷阁下想要调查的那块白色石头，是否跟药王树有关呢？若真是如此，那么就算雷阁下没有跟乔贝尔在一起，他前往圣德基尼皇爵领地一事，说不定是真的。
　　「如果你真的那么想要石头，那来替我侍寝会是最快的方法。」
　　皇爵突然说出露骨的邀请，让雪芙儿吓了一跳。只见皇爵笑得恶劣，她才发现自己又被愚弄了，于是装作没听到并站起身。
　　「米莉蒂安还在等我，请容我先告退好吗？」
　　没人阻止她，不过皇爵仍在她身后嘲弄道：「如果你改变心意的话，随时都可以来找我。」
　　雪芙儿迅速地走出帐棚，垂帐随着她的动作飘落下来。
　　2
　　一旦跟米莉蒂安独处，她才知道自己仍没办法放松。因为米莉蒂安一直劝她别再包庇雷阁下，要她把一切说出来会比较轻松。
　　雪芙儿愤然地反驳道：「那么如果有人说了萨亚雷大人的坏话，米莉蒂安会立刻相信吗？」
　　「才没有人会说萨亚雷大人的坏话呢。他可是总大魔法师喔。」
　　雪芙儿突然想着，自己该不该将她与皇爵之间的对话告诉米莉蒂安。
　　萨亚雷只不过是将不会批评他的人留在身边而已。雪芙儿认为会这么做的人，才真的很可怕。其实雪芙儿也很讨厌萨亚雷，只是米莉蒂安不知道而已。
　　可是米莉蒂安又说：「会批评萨亚雷大人的人，都是因为嫉妒他的地位跟能力，这点我很清楚，萨亚雷大人是孤独的。」
　　米莉蒂安好像在揭露什么重大秘密般压低了声音。
　　「他是妾室所生的孩子。他的父亲虽然是一名议员，但因为没有其他子嗣，所以把萨亚雷大人当作嫡长子一样来教养。我想他应该也吃了不少其他家族成员的苦头，所以对于像我这样的孤儿，他才会愿意给我受教育的机会。」
　　这件事雪芙儿之前也听过。但她同时也听说现在萨亚雷的亲戚占据了议会多数，权势之大几乎难以想像。
　　雪芙儿还是比较旧情身为孤儿的米莉蒂安，也不想贬低她勇气可嘉的倾慕之情。
　　「萨亚雷大人也帮助了雪芙儿啊。如果不是那样，我也不会在这里吧？为了萨亚雷大人，你还是跟我说真话吧。」
　　米莉蒂安不是为了雪芙儿，而是为了萨亚雷才会待在这里。她想起皇爵说米莉蒂安是「萨亚雷的爪牙」这件事。
　　也因此，雪芙儿紧闭着嘴不发一语，任由帐棚内充满着尴尬凝重的气氛。
　　士兵们为米莉蒂安布置的床铺虽然很舒服，但某个想法充斥在雪芙儿脑中让她无法成眠。她待在箱橇里的时候也一直烦恼着那件事。她怕吉尔达·雷被乔贝尔的魔法控制了，除此之外，那两个人没有任何理由会一起行动。
　　如果那名骑士再度落入凤旅团的手中……搞不清是恐怖想像还是恶梦的画面一一浮现脑海，让雪芙儿陷入无止境的不安中。这都是因为雪芙儿给了乔贝尔逃狱机会才会如此。为了阻止乔贝尔，她很庆幸自己被带来搜索他的行踪。这么一想，雪芙儿为了储备体力，还是强迫自己闭上眼睛。
　　3
　　随着朝阳升起，行军再度展开。
　　雪芙儿从没见过的白色巨大野兽，让人用绳子绑起来拉橇。这些巨兽前一个晚上都集中在驻扎地外，所以雪芙儿没看到。
　　这种野兽闪亮亮的大眼睛，还有胖胖短短的脚，看起来有点滑稽让雪芙儿颇为喜爱。明明整体看起来姿态非常优雅，但长长的身体随着短腿移动而左摇右摆，看起来就好像跑错场地的舞者一样。野兽平坦的肚子贴着雪地却不会冻伤，这点让雪芙儿感到很神奇。不过她立刻知道为什么野兽的脚会那么短了，那是为了尽可能不要承受雪原上吹拂而来的冷冽寒风。
　　帐棚与支柱在雪橇上重新组装，变成帆柱与风帆。雪芙儿仔细一瞧，发现雪橇本身就是帐棚的侧架与地板架组装而成。所以行李才会那么少，雪橇也才会像小舟一样轻巧。正如皇爵所预料，刺骨的冷风斜斜地吹拂而来，风帆蓄积了风力，让雪橇飞也似的前进。
　　雪芙儿坐在皇爵的雪橇上，那是最大也是最安稳的雪橇。米莉蒂安所搭乘的男爵的雪橇，被风吹得经常倾斜摇晃，害米莉蒂安不时开口尖叫。另有二十辆士兵们搭乘的雪橇更小，似乎不停地在地面上弹跳。
　　雪芙儿发觉皇爵偶尔会咏唱咒文以驾驭雪橇，在行进的时候，皇爵都专心地这么做所以也不太理会雪芙儿，让她比想像中还轻松不少。也觉得自己幸好没有跟米莉蒂安共搭一辆雪橇。
　　另外四名魔法师分别跟男爵或其他军官共乘雪橇，似乎也跟皇爵一样利用咒文操纵风帆。雪芙儿一看就知道士兵们一点也不习惯操作这种雪橇。如果皇爵没让她共乘，她现在可能就坐在其中一辆上面，然后凄惨地吐个不停了。昨天皇爵也是什么都没说就治好了雪芙儿的头晕。这些事都让她搞不清楚，皇爵的性格到底是温柔还是恶劣。
　　白色巨兽们以不亚于雪橇的行进速度奔走着，在飞逝而过的雪原与银色天空为背景下，整齐画一的行列有如流星般美丽。雪芙儿昨天一直被关在箱橇中所以看不到任何风景，但眼前的壮大美景让她觉得丝毫不逊于寨亚的冰河。雪原上吹拂的风雪宛如晶莹闪烁的宝石般飘落。只是与这美丽光景相违背的，是刺痛肌肤的锐利冰晶。还不到半天，稍微露在袖口及帽子外的一点点皮肤，就已经变得粗糙剌痛。她总算知道昨晚米莉蒂安那么认真在身上擦些什么了。
　　「这么一来，很快就能追上那些人了。」
　　巴拿巴男爵坐在并行的雪橇上，心情愉悦地向皇爵说道。雪芙儿突然想到，他们只要前进得越快，就越有可能追上雷阁下。
　　仿佛感染了雪芙儿的不安般，正奔驰在男爵雪橇另一侧的雪橇突然一个不稳地倒下。被抛出去的士兵们惊叫着，连带惊动了白色巨兽，它们乱了秩序并开始奔跑。其中好几头撞向男爵的雪橇，男爵跟米莉蒂安慌忙捉紧橇上的行李。
　　怒吼与尖叫声此起彼落，除了两辆倒下的雪橇外，其他雪橇前行了好一段路才停住。在最靠近的地方停下的则是皇爵的雪橇。雪芙儿回头看，只见倒下雪橇内的士兵捉住巨兽的缰绳，怒吼着要巨兽听话。士兵们挥舞着剑，刺向巨兽的尾巴。这时，一只巨兽回过头来咬住士兵的脚。
　　可怕的哀嚎声响起，鲜血在雪地上飞散开来。米莉蒂安则发出刺耳的尖叫声。被咬的士兵捉住野兽强劲的下颚拼命挣扎，脚几乎要被咬断。其他士兵则吓得完全不敢靠近。
　　接着更恐怖的事接二连三地发生了。刚刚逃跑的士兵有两三人不只被雪绊倒，还开始由倒地的地方逐渐往下沉。那里看上去虽然与其他地方一样都是雪原，但雪的下方却不是固体的地面。
　　这就是「盐沼」。在上古时代，带河比现在还更宽，是以盐水覆盖住大陆的「海洋」的遗迹。火龙与冰龙的战争，将海水纷纷烧干或结冰。曾是海底的泥沙有一半被结冻，一半成了溶解盐水的沼泽，上面则覆盖了好几层的冰雪。传说中，火龙与冰龙现在依然持续在地底作战，因此配合龙的活动，沼泽溶解的部分与结冻的部分也经常改变。
　　「救命！」
　　可怜的士兵们拼命扭动上半身想要脱困，但越是挣扎就越往下沉。正当离他们只有两、三步距离的同袍打算伸出援手，双脚却开始跟着往下沉。
　　「谁都不准离开雪橇！」
　　坐在男爵雪橇上的索金魔法师大喝。男爵的雪橇上抛出绳索，已经淹没到肩膀的士兵们捉住绳子因而获救，但有一名士兵已经被淹没到头部，连握绳的力气都没有，只是稍稍地碰了一下绳索，便消失在雪地中。索金一掌掴向米莉蒂安的脸颊，雪芙儿见状大惊失色。
　　「你做什么！」
　　雪芙儿正想飞奔过去，却被皇爵牢牢握住手臂。
　　「只是要她安静，以免别人听不到咒文。」
　　不断尖叫的米莉蒂安终于安静下来后，索金咏唱咒文的声音响起，白色巨兽也终于稳定下来。男爵命令士兵扶起雪橇，并让那些被咬的士兵坐上去。男爵的随行兵搭起弓箭对准了白色巨兽，可是他的动作却莫名地僵住停止了。
　　「你想做什么？」
　　索金尖锐地质问道。施展缚身咒文的也是他。
　　「处决那只发狂的野兽。」
　　男爵回答完，索金面不改色地开口：「不行。白蜥是未来几天的救命绳。只有白蜥能不在『盐沼』沉没且找到前进之路。一头白蜥比一名士兵的命还值钱。」
　　「可是……！」
　　男爵瞪着浑身是血的巨兽。其他士兵的眼中也充满对巨兽的恐惧与憎恶。此外也同样憎恨看轻自己性命的魔法师。
　　皇爵语气强硬地宣布：「我应该说过，我部下说的话就是我说的话。接下来的路程，只要从雪橇上下来就不会有立足之地。你们只要想着死守你们所搭的雪橇就好了，就算有一辆雪橇脱落，其他人也不会伸出援手。懂了吧！」
　　尽管接下来没有任何人提出异议，但雪芙儿还是能感觉到全队的不满悄悄袭来。
　　4
　　当天晚上，米莉蒂安仍害怕得脸色苍白。
　　「我绝对不要再靠近白蜥了！我真担心明天那个吃人怪兽要来拉我的雪橇！真该杀了它！」
　　雪芙儿并不这么认为。那是意外，那只白蜥受到惊吓了。雪芙儿在睡前去了圈养白蜥的地方。她担心士兵们会忍不下怒气，趁夜杀了那只白蜥。
　　大概跟雪芙儿有同样的忧虑，圈养处旁有一名魔法师，是伊斯。正在洒着很像干燥青苔的饵食。几十头白色巨兽聚集在一起的光景非常的壮观。虽然有着跟蜥蜴相同的外形，但却比牛只还大，身上则长着似乎很好摸的毛。因为脚很短，身体还不到雪芙儿的腰部那么高，所以感觉上也没那么恐怖。甚至能跑那么快都让雪芙儿感到非常不可思议。咀嚼青苔的下巴虽然看起来很强劲，但牙齿是圆的，应该不是肉食动物。
　　伊斯正在交给矮胖的小个子士兵某个东西，只见士兵将那东西放进火炉中用铁鎚开始敲打起来。尽管魔法师看起来很不容易亲近，但雪芙儿被士兵正在做的事引起兴趣，不由得上前搭话。
　　「请问，您在做什么呢？」
　　伊斯认出了雪芙儿，用平板的声音回答了她的问题。
　　「把嚼口※修好。白天的骚动害它们受到惊吓，连带也咬坏了。」（※通常指塞在马匹嘴巴内的金属器具，与缰绳辔头成套，都用来控制马匹。）
　　士兵手里的嚼口呈波浪形，两侧都弯曲了。见到铁的表面刻有细小的象形文字，让雪芙儿心下一惊。她想起乔贝尔抢走的那颗白色石头。
　　「请问，您是用咒文驾驭白蜥吗？」
　　伊斯点头回答了雪芙儿的问题。「是能安定它们恐惧的咒文。」
　　大部分的野兽其实胆子都很小。士兵虽然想敲平嚼口，但技术的确没有专业铁匠那么好。那些工具大概是为了磨剑矢等武器而带来的吧。铁片变得扭曲，上头的文字也跟着歪斜了。
　　「如果您不介意……可以让我试试看吗？」
　　雪芙儿问完，那位士兵立即嗤笑出声。「你会做？」
　　「我在锻冶工匠村长大。如果东西不大，我就做得还不错。我有段时间没有碰铁了，很想试试看。」
　　似乎也敲得很不耐烦的士兵耸了耸肩，将工具递给了雪芙儿。雪芙儿用铁撬夹住嚼口，再烤一次后细心地用小槌子敲打。在她敲打的时候，忘情地只专注于打铁的手感。等她打好并拿给士兵看之后，士兵也夸赞起雪芙儿的手艺。
　　「小姑娘，你做得还真漂亮。」
　　伊斯面无表情地接下嚼口，喃喃念起咒文。刻在嚼口上的文字发出蓝光，完好地连结在一起。其中一头白蜥从同伴中走出来张开嘴巴。这头白蜥的下颚毛发还有红色的污渍，士兵见状紧张地向后退了一步。伊斯则毫不犹豫地将拿着嚼口的手伸进它的嘴巴，让它咬住嚼口。
　　「白蜥的两颊部分有『水魂』。『水魂』掌管恐惧及愤怒等情绪，所以要让咒文在这里起作用。」伊斯轻柔地抚摸着白蜥露出嚼口的两腮部分。
　　「可以也让我摸一摸吗？」
　　雪芙儿一伸出手，土兵的神情惊疑不定，但伊斯只是沉默地按着嚼口空出一个位置给她。雪芙儿试着去抚摸靠近伊斯手掌下方的兽毛。
　　「不可以害怕。恐惧的波动白蜥会感受得到。」
　　雪芙儿感受着指尖上细微的震动。伊斯静静地凝视雪芙儿。
　　「那是白蜥的魂源流动。」
　　雪芙儿想起她曾靠着乔贝尔的魔力，让她看到自己的魂源流动所散发的光线。伊斯又说：
　　「你的魂源虽然混乱，但比一般人还强劲。尤其在你的『水魂』四周。或许因为如此，虽然不如魔法师，但你还是能感觉到魂源。」
　　雪芙儿的「水魂」与「土魂」都是从梅比多尔杜王子身上所得来的。从那之后，雪芙儿就能够看清楚远处快速移动的事物。可是刚刚的感觉，并不是用双眼去看，而是更微妙且细微的东西。而她就是知道，刚刚的感受与当时的光线是相同种类的东西。
　　那很像在炼钢之际，用指尖去确认烧过的材料的感觉。只要抚摸被水瞬间冷却的表面，内部烧灼和铁质如何交融，雪芙儿透过触感与热度就能明白。
　　她模仿起伊斯，也去摸摸其他头白蜥的两颊。白蜥除了吃饵的时间外，似乎都一直要咬着嚼口。雪芙儿觉得这样有点可怜，不过伊斯摸了摸它们的两颊后，白蜥会因为魔法而陶醉地闭上眼睛。它们的眼睛是最像蜥蜴的部分，黄髓石般的虹膜以及纵长的瞳孔被瞬膜缓缓盖住的样子，让在一旁看着的雪芙儿都快忍不住被咒文所影响了。
　　咏唱咒文的伊斯好像在唱摇篮曲般，令人感受到他面无表情下的温柔。雪芙儿察觉到伊斯眼中有着类似皇爵的光芒，进而一想，两人连瞳孔的颜色都很相似。
　　「您……是不是跟皇爵有血缘关系？」
　　问题太过唐突，雪芙儿遭到伊斯冷冷的一瞥。
　　「在皇爵家服侍的每个人都是如此。」显然这似乎不算什么秘密。
　　最令雪芙儿吃惊的是在那之后，那名士兵将锻冶的工具送到雪芙儿的帐棚内，士兵的名字是萨古，连能用来当原料的铁块都一并给了雪芙儿。
　　「这是皇爵殿下的命令。如果还想要更多铁块当玩具，就来找我拿。」
　　尽管雪芙儿因自己的一举一动完全逃不过皇爵的眼线而感到不悦，但这的确是令人感激的礼物。虽然惹得米莉蒂安不太高兴，但只要在睡前挥动铁鎚，不仅能够暂时逃避烦心事，也可以不被恶心头痛所困扰地好好入睡了。她觉得铁或许真的拥有与生命魔法相关的力量。
　　5
　　隔天早上，雪芙儿见到那名被咬伤腿的士兵能够正常走动了。
　　在全队同袍的注目下，士兵走到皇爵面前曲膝下跪。
　　「圣德基尼皇爵殿下，非常感谢您亲自施展秘法。小人愿当您的下属，完成您所交代的一切任务。」皇爵只是阴郁地点点头。
　　圣德基尼皇爵的魔力就这么呈现在雪芙儿与所有士兵的眼前。士兵们尽管对白袍魔法师还是有些反感，但对皇爵家产生的畏惧却让他们的印象更为深刻。
　　雪芙儿为了锻冶工具向皇爵道谢之后，皇爵看着雪芙儿污黑的指甲说道：
　　「继石头之后是铁。你想要的东西都很奇怪呢。」
　　「您想要的东西难道都不奇怪吗？」
　　雪芙儿反问时并没有特别的意思，但皇爵又再度如同探测雪芙儿的魂源般凝视她。
　　「……你有时候，还真的很令人不悦。」
　　自己好像莫名地又惹皇爵生气了。皇爵偶尔会突然生起气来或态度恶劣，不过雪芙儿已经习惯了。自从这个行军队伍出发后就气质丕变的皇爵，只有在这种时候才会恢复成原来那名少年，雪芙儿也比较喜欢他这个面貌。
　　「就算女孩子擅长打铁很奇怪，我也没有其他专长了。自从我来到奥拉，就学了很多该怎么当淑女的课程，但全都没有意义。只会让我更不知道未来我该怎么样才能生存下去。」
　　雪芙儿喃喃自语说着，出乎意料地皇爵竟回应了她：
　　「如果你知道了，就会按照那样生存下去吗？」
　　「我希望如此。像您就拥有很棒的魔法师才能，所以我想您没有什么好迷惑吧。」
　　「生命魔法又算得了什么！」皇爵像个孩子一样，不悦地撇过脸。
　　就像那名士兵一样，雪芙儿也是因生命魔法而得救的其中一个人。明明就拥有能够救人的力量，难道还会有人感到不愿意吗？看着皇爵的侧脸，雪芙儿想着或许的确是有吧。
　　「那么，如果您没有了魔力，会想要做什么呢？」
　　「无聊至极。想这种事毫无意义。」
　　这句话令她感到莫名的寂寥，因为雪芙儿就经常在想这种事。她会来奥拉是因为不想回到阿尔各村。在村子里，光是雪芙儿想当锻冶工匠这件事，就会害全村笑掉大牙。除了涅乌特司，没有人会认为雪芙儿能有什么用处。就算她不愿意按照父母与伯父的意思过日子，但她也没看过世上有女性锻冶工匠，所以她没自信自己是否能做到。尽管如此，光是能整天为这种事想个不停，就已经很好了吧。
　　多姆奥伊的希妲王女，还有阿修拉夫皇子，都在年幼得还没开始考虑自己的生活方式之前，就注定要扛起王室的重担了。每个平凡人，每天都要被赚取粮食的枷锁所绑住，但除了粮食与才能之外，人类还是有许多其他的束缚。只是，就像涅乌特司曾对她说的一样，只要束缚自己的是自己所选择的枷锁就行。雪芙儿希望自己能尽量抱持这种想法走下去。
　　6
　　在风改变方向往南吹，太阳也开始西斜的时候，攻击展开了。
　　前头的雪橇来了一名传令兵。「诺西克魔法师回报，西南方发现雪橇踪影！」
　　在行军队伍前方带头的是诺西克所搭的雪橇。背靠着行李的雪芙儿坐直身子，仔细望向灰白色的地平线。但前方的太阳太过刺眼，无法看得很清楚。
　　「开始追踪！」
　　皇爵一下令，疾驰中的白蜥划了一道弧形向左转弯。冷风几乎是横向吹拂着，使得雪橇跟着倾斜。扑面而来的强劲气流令人睁不开眼睛。
　　「收帆！左翼加重！」
　　帆绳松开落下后，士兵们一致靠向雪橇左侧，调正倾斜的雪橇。
　　尽管咏唱咒文引导白蜥前进的是魔法师，但实际上寻找路线的却是白蜥们。驾驶只要配合白蜥的行动，不要偏离路线地控制好平衡即可。若不将路线交给白蜥寻找，肯定会掉落无底的「盐沼」里。
　　这一路上已经慢慢习惯搭乘雪橇的士兵们，神经瞬间紧绷了起来。皇爵也专心地掌舵并咏唱引导咒文。雪芙儿胸口闷痛得捉紧了衣领，不禁将身子探出雪橇边缘。
　　说不定就快要见到吉尔达·雷阁下的雪橇了。她能跟他见面吗？他们会伤害他吗？
　　「哇啊啊啊！」
　　耳边轰然响起几乎震破耳膜的爆炸声，以及夹杂其中的哀嚎。
　　就在雪芙儿前方奔走的雪橇，突然破碎飞散在空中。爆炸声紧接而来，更前方带队的雪橇也一一被炸飞。
　　「是地雷！不要乱了队形！」
　　军官们拼命地喊着。四名魔法师及皇爵则加强了对发狂白蜥的安抚咒文。好几头被爆炸波及的白蜥陷入「盐沼」内，巨大的身体逐渐往下沉。被绑在一块拉着同一辆雪橇的其他白蜥疯狂挣扎着，甩开并冲向飞散四处的士兵与行李。
　　魔法师们不得不将队伍散开以回避发狂的白蜥，但却没有停止追踪。皇爵的雪橇被留在后方，另外四名魔法师分开持续往原来方向移动。皇爵到底要消耗多大的魔力才能控制住恐惧的白蜥，雪芙儿从他额际上的大颗汗水就可以窥得一二。
　　皇爵在镇静发狂白蜥的同时，也抛出绳子去拯救陷入盐沼的士兵们。几十条绳索如蜘蛛网般飞出皇爵的雪橇外，精准地落在每一名士兵的手边。那是皇爵咏唱咒文，利用魔力所办到的事。被爆炸冲击吓傻的士兵们和雪芙儿这才回过神，赶紧帮忙拉绳子。若没有皇爵的魔力，落入盐沼内的士兵与白蜥肯定全数被沼泽所吞没。等所有获救的人都搭上了皇爵和随后而来的两辆雪橇后，所有雪橇都已因过重而陷入雪里。再这么下去，等叫回同伴之前，他们所有人说不定就已经全数被淹没了。
　　皇爵将一条绳子套住一辆因爆炸而倒下，已有一半没入沼内的雪橇。然后他从船头跳到白蜥的背上，再移动到已挣脱沉没雪橇的白蜥身上。
　　「皇爵，您……」
　　士兵们因他危险的行动而大声唤他，皇爵却伸手制止了他们。
　　「安静，不要干扰咒文。」
　　皇爵声音沙哑，让雪芙儿觉得他已经没有力气大声说话了。随着低沉的咒文响起，皇爵所骑的那一头白蜥和另外四头便衔住绳子并开始拉起来。白蜥寻找着人类看不见的坚硬地面，随着它们的前进，大半没入雪中的橇体也缓缓地被拉上来。皇爵让白蜥绕了一大圈掉头过来，使被拉起的雪橇与自己的雪橇并排。士兵们大声欢呼，移动到另一艘雪橇上。
　　「圣德基尼皇爵殿下万岁！」
　　然而皇爵的脸色苍白，脚步不稳无法回到雪橇上。由于没有人察觉，所以雪芙儿自己缓缓地从橇首爬到白蜥的背上。虽然她尽可能小心翼翼了，白蜥还是立刻不高兴地扭动着背部。士兵们也被雪芙儿的动作吓了一跳，想要帮助她，却因害怕白蜥而不敢将身子探出橇外。
　　雪芙儿抓住皇爵的手，趴低了身子让自己不要被甩出去，同时捉紧了白色的羽毛。皇爵虽然也神情恍惚地照做，但口里的咒文只剩下呢喃了。白蜥害怕背上的异物，更加拼命挣扎。其他白蜥也被它的恐惧所感染，开始扭动身子想逃离橇轭的束缚。雪橇随之倾斜，士兵们连忙都蹲了下来。
　　雪芙儿想起伊斯告诉过她的事，匍匐着将手伸向白蜥的脸颊，去碰触据说在两颊下方的水魂，她的指尖感受到细微的震动。她死命压抑呼之欲出的恐惧感，像在对待小猫一样搔了搔白蜥的脸颊。
　　「嘘！好乖，好乖喔……没事了……」
　　雪芙儿用手掌压住，只觉得那震动逐渐变为缓和的流动了。她的手沿着白蜥的脸颊来到侧面，感觉细微的震动都逐渐平静下来，白蜥放大的瞳孔也逐渐缩回一直线。眼见激动的白蜥安静下来，雪芙儿松了一口气想扶皇爵起身。
　　「不行，小心！……来了！」
　　皇爵用沙哑的声音说完，推着雪芙儿的肩膀双双趴下。两人的头上掠过了些什么，掉在随行的雪橇上。火焰随之散开，雪橇燃烧起来。同样的东西纷纷接着落下来，那全都是烧红的炭。
　　「是炭！快灭火！用雪！」
　　士兵们蹲到雪橇两侧开始汲雪盖在火焰上。皇爵在与雪芙儿互相掩护的状况下，咏唱起咒文。
　　「有敌人……在北方……！」
　　皇爵的身体像弹簧般立了起来，将手上的东西扔了出去。距离两人几个马身之外的空中响起了擦爆声，有个黑色的东西坠落在雪原上。皇爵紧接着做了好几次相同的动作，上空则都有某物破裂。
　　雪芙儿大叫：「那是鸟！是雁群！」
　　那些鸟的嘴里都衔着被连成一串的炭飞了过来。
　　士兵们察觉后拿起了弓箭，一致朝鸟儿们射出，五、六只鸟应声落地。
　　「竟然是鸟……？」
　　皇爵抬起毫无血色的脸朝天空一看，他的双眼已经没办法聚焦了。雪芙儿撑着皇爵的身体以免他瘫倒，察觉皇爵军服上的银钮扣几乎被扯光了。原来刚刚皇爵用来攻击雁群的就是钮扣。他竟然靠钮扣就能击落飞雁，到底是用了什么样的魔法呢？
　　皇爵全身冰冷，耗尽了全身的力气。尽管如此，他还是坚持敌人已经从北方来了。
　　「皇爵殿下！魔法师们已经掉头回来了！」
　　被留下的四辆雪橇因为这个消息而感到雀跃。四个小队从西方现身，最先来到他们身边的，是巴拿巴男爵与索金魔法师那一队。这时候士兵们攻击雁群的行动也结束了。
　　「敌人在北方吗？那让下官去追吧！」
　　男爵让米莉蒂安换搭皇爵的雪橇。尽管米莉蒂安没有受伤，却害怕得捉住了男爵。
　　「太危险了！指挥官怎么可以亲自追捕呢！」
　　米莉蒂安过于亲近男爵，让雪芙儿很惊讶，似乎是因为一直搭着同一辆雪橇，米莉蒂安才会这么依赖男爵。
　　「指挥官是皇爵殿下，你只要待在旗舰上就安全了。」
　　男爵将米莉蒂安推到雪芙儿身边，与索金一起朝北方前进。
　　托亚已经来到了皇爵的身边，但报告说伊斯与诺西克都跟皇爵一样耗尽精神而动弹不得。就连托亚自己的脸色看上去也需要立刻休息。
　　「我们所追的是诱饵。」托亚将死掉的天鹅拿给皇爵看。
　　「跟这只相同的天鹅被遗弃绑在像雪橇的物体上，所以它们才会贴着地面飞行。」
　　天鹅张开翅膀约有雪芙儿身高那么长，脖子上还绑了拳头大小的布袋。袋子里似乎有什么东西蠢动着，托亚接着说：
　　「天鹅拥有鸟类中最多的六个灵魂。分别是日、火、水、土、木、金魂，再加上……」
　　他打开布袋，里面装的是金绿色的甲虫。
　　「虽然昆虫只有火跟土两个灵魂，但这种虫的火魂与人类月魂的波动非常相像。所以我们从远处观察魂源，只会看到天鹅与虫的灵魂交叠的样子。」
　　「这是针对魔法师设下的陷阱吗……」
　　皇爵忿忿地咬紧下唇，托亚说：「使用鸟类的应该就是凤旅团。毕竟他们的名称就是如此。」
　　雪芙儿不由得打岔道：「我从来没见过乔贝尔利用鸟类。在我被『凤旅团』捉住的时候，一次也没见过……」
　　就算对他们发动攻击的人是吉尔达·雷阁下，雪芙儿也不愿意相信他正跟乔贝尔在一起。
　　这时米莉蒂安拉了拉她的袖子，在她耳边说道：「雪芙儿，就算你这么说，也只会害大家更混乱而已。」
　　她的意思是雪芙儿所说的话，也只会被当作扰乱搜索队的谎言而已。尽管连米莉蒂安都这么怀疑，让雪芙儿感到很生气，但她却无话可反驳。
　　托亚提议随时戒备地朝西方慢慢前进。因为攻击虽已经停止了，但这附近或许还埋有不少地雷。
　　正在进行这项准备时，士兵们突然起了一阵骚动，大家都纷纷望着西边的天空。
　　「那是火柱……太不祥了……」
　　在西边地平线的夕阳上方，有道血红的光柱直贯天际。连雪芙儿都被眼前妖异的美景所迷住了。
　　那是称之为太阳柱的现象，在极寒的日子，空气中所含的细小冰块结晶，会反射朝日与夕阳的光芒，就会产生这样的光线。雪芙儿在伊欧西卡尔也见过几次，但那都只会在没有风的时候出现，是非常难得的景色。
　　刚刚还呼啸吹着的狂风突然停了下来，随着冷空气逐渐冰寒彻骨，队伍也被一股不安所包围。有人轻轻哼起歌来：
　　「遥远天空中的太阳
　　国家平原的中央
　　神圣的神、桑德啊，已经离去
　　在天之带。奥·乌冽冽
　　在白色大地。奥·阿拉翁
　　借由连结起二者的红色阶梯……」
　　这是一首奥拉国传颂许久的古老歌谣。
　　「住口！是谁！哪个胆小鬼害怕了！」
　　尽管军官们纷纷怒喝，但士兵们脸上浮现的恐惧却久久不能消失。
　　7
　　皇爵决定不扎营直接在雪橇上过夜。士兵们将风帆在雪橇上撑开，架起能抵御寒冷的屋顶。为了不让远处的敌人发现，也禁止任何灯火。所有人都害怕像敌人乔贝尔这么强大的咒术师。此外，我方魔法师们的力量消耗太大，也让士兵们更加提高了戒备。
　　天黑之后不久，巴拿巴男爵与索金小队自北方空手而回。
　　「被逃掉了。只剩下雪橇跟白蜥痕迹，雪橇最多两辆而已。」
　　拉着男爵雪橇的白蜥，有两只被鱼枪那么粗的箭射杀了。所以带队的雪橇被迫停下，无法继续追踪。雪芙儿想像着雷阁下所射出的箭，贯穿自己身体的情景。那个人不知道雪芙儿也在追兵中，如果她所搭的雪橇被地雷炸了，或许她就这么沉入沼泽里，两人再也见不到面。一思及此，冷汗不自觉从雪芙儿的背脊上滑了下来。
　　索金最后也筋疲力竭了，男爵则捡拾起被射下的雁尸和地雷碎片。飞雁虽然不像天鹅那样被当诱饵，但脖子附近的羽毛都被拔掉了，似乎有被驯养并受过训练。
　　地雷上并没有使用生命魔法的魔法阵，而是压缩后的火药筒加上非常单纯的弹簧陷阱引起的点火装置。尽管破坏力并不大，但在「盐沼」内只要能让雪橇偏离行进路线，就可以说是非常派得上用场了。如果那是用魔法阵所做的，就算很微小，仍会有魂源流动，魔法师他们应该会立刻发现才对。
　　明明拥有五名这么强大的魔法师，却被只有两辆雪橇的敌人扰乱至此，奥拉士兵们得知后更感到不舒服了。虽然雪芙儿觉得身为指挥官的皇爵看起来并不害怕，但也因为发了高烧而无法起身。巴拿巴男爵拿了某种药过来想让皇爵吃，却被皇爵生气地赶出去。
　　「我说过，任何人都不准离开自己的雪橇！」
　　四名魔法师也各自在他们的雪橇上休息，因为就算是休息时间，他们也必须轮流安抚一直拉着橇的白蜥才行。尽管四个人也都很担心皇爵，但皇爵让人去告诉他们自己会想办法恢复魔力。随行在旁的士兵也束手无策，只能轮班休息。
　　雪芙儿是目前为止最不疲累的人，所以一直醒着照看皇爵。错过时机来不及返回男爵雪橇的米莉蒂安虽然也很努力想保持清醒，但等雪芙儿察觉时，她已经在雪芙儿身旁睡着了。
　　「您每次施展完魔法就会这样吗？」
　　雪芙儿将包了雪的布放在皇爵的额头与腋下。尽管如此，皇爵的皮肤仍烫得不断发汗，还冒着热气。少年脱下军服的身体，就像雪芙儿最初的印象般，瘦弱得令人不舍。
　　「平常我不会让自己这么劳累。」
　　皇爵似乎因为发烧导致的脉搏过快而无法入眠。雪芙儿想到皇爵仅靠自己的力量拯救了雪橇与士兵们，也难怪魂源会这么躁动不安定。
　　「用钮扣把鸟儿击落，您是怎么办到的？」
　　「只不过将魂源集中在木魂上，加强力量罢了。为了恢复原状，魂源才会这么紊乱……」
　　木魂是掌管骨骼与肌肉的魂魄。皇爵搔抓着大腿，雪芙儿一看，只见大腿浮肿得长靴都陷进肉里了。雪芙儿试着碰触了一下，发现滚烫得吓人。
　　「我想您还是脱掉长靴比较好。」
　　皇爵犹豫了一下，没有反对。大概是现场没有魔法师能服侍他将长及大腿的靴子脱下，所以才一直忍耐着吧。雪芙儿趁自己还没开始感到害羞之前，一口气脱下了那双靴子。皇爵压抑地呻吟着，雪芙儿立刻用雪袋包住他的腿，让皇爵放松地轻轻吐了一口气。
　　皇爵的脚底也红肿得像桃子一般，因为已经没有布料了，所以雪芙儿打算把雪装在袜子里，于是她拿出跟靴子一起拉下的袜子。
　　有个东西从袜子里掉出来，散发的蓝光在滚到雪芙儿的手边后便消失了。雪芙儿没有多想地捡起来看后，心下一凛。那是一颗刻有蓝色文字的白色石头。另外一只袜子的脚尖部分也有个坚硬的东西，雪芙儿取出来后，只见蓝色光芒也消失，变回普通的白色石头。两颗石头似乎分别被塞在两只袜子里。雪芙儿忽然想起乔贝尔逃亡时所说的话。那时乔贝尔所使用的，与刚刚皇爵告诉她的魔法相同，都是将魂源集中在木魂上……
　　「这是……您的护身符吗？」
　　听见雪芙儿的问题，皇爵微微睁开眼睛。
　　「嗯。这是圣德基尼家族用的咒具，上面写着加强魂源集中的咒文。」
　　吉尔达·雷阁下要她调查的就是这个。
　　「那得先拿开比较好吧。」
　　见雪芙儿一直凝视石头，皇爵嘲弄道：「已经消耗掉大量魔力了，就算你拿着它也没用。」
　　雪芙儿一气，旋即将石头扔进皇爵军服的口袋里。
　　尽管她让皇爵穿上塞了雪的袜子，雪也会立刻融化变成温水。皇爵咏唱着镇静魂源的咒文，难受地蹙紧眉头。雪芙儿见状，只觉得那跟自己难受时的情形很像。
　　既然如此，雪芙儿拔出她衣服底下的守护刀。她抽出新月形的刀刃，拿到皇爵面前。
　　「你做什么！」
　　雪芙儿的脖子上突然抵着一把剑。醒着看守的士兵反扭住雪芙儿的手臂，将她的头压在地板上。雪芙儿知道自己被误会了，赶忙放开守护刀。
　　「我不是要伤害殿下……只是觉得或许能消除他的晕眩……」
　　「说谎！你这个凤旅团的小人！」
　　随行的其他士兵们也起来察看发生什么事。
　　「安静！」
　　皇爵完全面不改色，他用湿润的双眼看着落地的小刀，对雪芙儿说：「你也会使用魔咒？」
　　「不是！那才不是魔咒……只是，我有方法能消除自己的晕眩，不知道对您有没有帮助……」
　　下颚抵在地上的雪芙儿连话都说不好，被用力反折的手臂几乎要断了。
　　皇爵因高烧而湿润的双眼，来回看着雪芙儿。
　　「那就试试吧。放开她。」
　　士兵们面面相觑放开了雪芙儿，但拿在手上的剑却没有收起来。雪芙儿不想再被粗鲁对待，小心翼翼地捡起守护刀，在众人的监视下蹲到皇爵身边。
　　「如果你想搞鬼，就立刻杀了你。」
　　雪芙儿试着忽略抵在脖子上的剑尖，将新月形的刀刃放在皇爵眼前。
　　「请看着这把刀刃。想像它会发光又冰冷的锋利程度。我要将它抵着您的脚底。请您感受它的冰冷，并吸收进您的体内。」
　　雪芙儿一将刀子按在皇爵红肿的脚底，刀刃立刻就变热了。她将刀子插进雪里冷却后，又将它按在另一只脚上。她重复这个动作，也拜托士兵将她放在舷侧的锻冶道具取过来。
　　士兵们检查了她的道具，怀疑她要拿铁撬或铁鎚当武器，不过雪芙儿需要的不是那些，是一个包在破布里还没磨好的头环。
　　「我做了这个。很像魔法师的头环，我想或许可以帮助魂源的流动。」
　　虽然魔法师的头环是银制的，但雪芙儿觉得铁的性质可能更合适。给白蜥用铁制的嚼口原本或许是因为比较廉价的缘故，却非常有用，而她在展览会上所见到的里沃护符也是铁制的兵器。以此推论，头环就算不是银制的应该也有效。
　　雪芙儿将头环拿给皇爵看。那头环才刚打好，还没加上任何装饰，约一指宽的扁平头环，散发着和缓的光泽。
　　「虽然是铁制，但我用的是不容易生锈的材料喔。还有，镶在这里的石头，是埃梅送给我抑制头痛的护符。前一阵子您也见过它，没有害处的。我可以帮您戴上吗？」
　　雪芙儿也让士兵们看见头环，并将它拿到皇爵额头前方。因为皇爵只是静静地闭上眼睛，雪芙儿当他答应了，便让头环轻轻滑入皇爵的刘海下。
　　「请感受铁的冰冷，并想像魂源正在安静地流动。总之……我都是这么做的。」
　　皇爵仍旧闭着双眼，他举起手，摸了摸头环。
　　雪芙儿试着摸摸他的脚底，已经没有剐刚那么烫了。她的指尖可以感受到皮肤下流过的脉动，那感觉跟她抚摸白蜥时相同。她的手掌从皇爵的脚底来到脚踝，再移到小腿肚，追逐着波动，感觉到剧烈振动的热气缓缓地散开了。
　　雪芙儿再度用雪冷却守护刀，将还湿淋淋的守护刀静置在皇爵的锁骨下方。感觉到士兵们又紧张了起来，所以雪芙儿一放好就立刻松手，打算静观其变。
　　皇爵碰触着胸前的刀刃。雪芙儿则试着碰了碰他的指尖，缓和他的脉动，并分散他的热气。这是她处理金属材料，将它们变为光滑钢铁时的手感。也是雪芙儿最喜欢的一道工程。
　　皇爵低声说道：「好像……好些了。」
　　皇爵的气息很明显地和缓了许多。士兵将新的雪袋塞入他的腋下后，皇爵总算开始沉睡了。他放松了紧锁的眉头，露出了普通少年般的纯真睡脸。那安稳的表情，也让士兵们终于放松了警戒。
　　雪芙儿在安心的同时，也觉得非常高兴。她自己思考并花费功夫所做的事并没有错。就算只有一点点，她还是找到靠自己击退乔贝尔魔咒的方法了。
　　8
　　雪芙儿就在皇爵身边待到天亮。
　　当她清醒时，朝阳正穿过帆布屋顶照射进来，雪芙儿的头就靠在皇爵的腰侧睡着了。她的手还放在皇爵胸前的守护刀上。皇爵的肌肤已经干了，雪芙儿可以感觉到肌肤下规律正常的脉动。皇爵退烧了。雪芙儿慢慢抬起头，只见皇爵还在睡。看守的士兵也累到坐着打盹儿。雪芙儿怕大家醒来会害她很尴尬，于是拿起守护刀收进了刀鞘，此时皇爵说话了：
　　「你真蠢。难得有机会可以杀我却错过了。」
　　雪芙儿差点跳了起来，她瞪着皇爵。只见对方似乎也正为什么事感到生气。雪芙儿搞不清楚皇爵在想什么，认真地回答道：「我才不会杀人。」
　　「如果我死了，雷就能顺利逃走吧。」
　　但雪芙儿连想都没有想过这一点。她害怕战争，也不希望任何人死去。如果皇爵死掉，奥拉的士兵们一定会矢言复仇吧。身边只要曾有人死去，人们就绝对无法轻易忘记这件事。就像雪芙儿忘不了措那一样。
　　于是雪芙儿说道：「雷阁下才不会被您打败。」
　　「是吗？那么如果我杀了那家伙，你会杀我吗？」
　　「请不要说得那么简单！」
　　强烈的憎恨，会令人将杀人视为理所当然。雪芙儿过去也曾这么痛恨乔贝尔。可是她再也不想憎恨任何人了。就算她想将皇爵当作乔贝尔来憎恨，她也办不到。或许是因为皇爵偶尔心血来潮的温柔，也或许是因为他眼眸中的光芒。
　　所以雪芙儿一直告诉自己，雷阁下绝对不会被皇爵所杀。那个人如钢铁般坚强澄澈却温柔，是个强大的骑士。这是她心中近乎信仰的愿望。
　　「您明明……就拥有拯救人的能力，为什么要这么轻怱生命呢？」
　　她曾经用相同的问题问过乔贝尔。不过，雪芙儿突然想起一件事。
　　皇爵拯救了被白蜥咬伤的士兵。之前好几次，只要雪芙儿身体不舒服，他也一定会为她唱诵咒文。虽然说出口的话都非常无情，但绝不会见死不救。就连昨天他也是消耗自己的灵魂去拯救那些士兵。雪芙儿忽然想起皇爵在那座庭园跟她说的话。
　　「你难道不会不想活吗？」
　　那句话所指的，该不会是皇爵自己吧？如果是，那么皇爵轻率看待的就是他自己的性命。
　　「……您该不会真的希望我杀死您吧？」
　　皇爵没有回答她，突然改变了话题。
　　「萨亚雷说你似乎曾经见过神明。」
　　雪芙儿吓了一跳。当乔贝尔被逮捕的时候，她也不断被质问有关凤旅团的事。雪芙儿与埃梅从凤旅团的手中逃走，迷失在塞亚国的深山里，并且见到了名为奥丹的神明。雪芙儿甚至还跟奥丹说过话。尽管那是奇妙又不可思议的体验，但对雪芙儿来说还历历在日，如今仍庄严地存在于她的心中。
　　「可是萨亚雷并不相信。」
　　是卡莎大使向萨亚雷报告了神明的事情。不管是大使或萨亚雷，都打从心底认为那是雪芙儿和埃梅的谎言与妄想，也一直想知道他们为什么要编造这种谎言。所以雪芙儿跟埃梅决定将奥丹的事永远放在心里。她不知道为什么皇爵突然提起这件事。
　　「那是当然，毕竟那个男人打从心底不需要神。」
　　皇爵似乎还有困意地闭上眼睛，半开玩笑地问道：「然后呢？那个神，是什么样子……」
　　雪芙儿也用不佳的口气回答：「很巨大，很强势……可是很公平……」
　　皇爵静静地听她说话而没有加以嘲弄，所以雪芙儿又再补充了没有对任何人说过的话。
　　「而且，看起来很寂寞。」
　　少年有些震惊地看着雪芙儿，眼神内似乎蕴含着痛楚的光芒。但立刻又恢复成挖苦的笑容。
　　「真是有趣的内容。」
　　皇爵缓缓地将额头上的铁环取下，戴在雪芙儿头上。铁环已经恢复原先的冰冷。
　　「接下来，我想你会比较需要它。」
　　等士兵们全都起床后，皇爵走到雪橇前端插上粗厚的旗杆并下达了命令：
　　「揭起魔法实务局与圣德基尼家族的旗帜吧。将人质绑在旗帜下方，让敌人能够看得见她。」
　　雪芙儿以抱住旗杆的姿势被绑在旗杆上。由皇爵的雪橇领军，行军再度展开。
　　