　　第二章 圣德基尼家族
　　拉哈紧邻泰尔梅兹带河，是里沃领土中最靠近多姆奥伊的小港城镇。
　　吉尔达·雷成功越过了沙漠缓冲区，在四天前潜入这座城镇。沙漠是他的故乡，他在那里成长至十七岁，对地形与沙漠中的生存方式了若指掌，才因此得以顺利避开里沃军的巡逻网。
　　尽管如此，经历过连续几天仅靠最少量的水分度过，白天承受炙热艳阳焚烤，晚上又露宿在酷寒下，这名骑士的身体已经消瘦憔悴了许多，骑来的马也在一到达拉哈时就暴毙而死。外表改变甚大的吉尔达·雷于是把剑藏在行李中，扮成一名贫穷农夫。尽管镇上也有里沃军驻扎，但因为这里是河港城市，往来人口稠密，所以他才能不引人怀疑地变卖马鞍与马肉，来换取河岸旅馆的住宿费用。
　　拉哈港内有定期向东开往奥拉的河船。吉尔达·雷变卖了授勋时阿尔多哥王赐他的翠玉指环，付清了船资。他原本就不太执著于这一类的纪念品上，而为了避免他人由指环上的刻纹得知他的身分，他先磨去刻纹后才卖掉。虽然他也想卖了切尔克西的剑另外换一把，但前往有士兵出入的武器店太过冒险，也就只好作罢。
　　当定期船只在上下货物的期间，吉尔达·雷就在住宿处休息，同时观察港口动向。带河约有几十公里宽，是种像联络网一样流经各国领土的咸水河。既是连接全世界货物流通的大动脉，也就经常变成纷争的原因。带河沿岸的小国家，几乎都已经将河岸使用权卖给里沃或奥拉，成为他们的附属。
　　既是军事大国、有擅长经商的里沃国，在历史上最早注意到带河的利益权，并且抢先在奥拉之前独占了水运事业。急起直追的奥拉则靠着生命魔法创造了疾风船，如今在航空运输上则比里沃更具优势。在带河上航行的船只，必须支付通行费给拥有利益权的国家，表面上和平地进行交易。虽然战争时期河运交通会被迫中断，但并不会维持太久，毕竟那样对两个大国而言都没有好处。因此也可以说无论沿岸是属于哪一方的属国，依照惯例带河都算公有。
　　往东的定期船只是里沃籍的船，比起奥拉的西行船只还要小型而雅致，船速也较快。船体原本只利用船帆依靠风力，并打造成利于航行的细长形状，吃水也较浅。自从加装了生命魔法驱动装置并不断进行改良之后，更将水的阻力降至最低。船身也跟疾风船不同，三根高高的帆柱在甲板的中心线上排成一列，最高的那根帆柱立于正中央，张开双翼扬起风帆的船影，令人联想到身形纤细的贵妇。
　　等吉尔达·雷买好票的那艘定期船终于要出发的那天，他计算好出航的时间，在最后一刻才登船。三等船舱内大通铺的乘客，都会尽可能早一点上船占床位，但时间若太充裕，行李往往会受到更详细的检查，这对吉尔达·雷而言可不是什么好事。不想拖延出发时间的船员只瞥了衣衫褴褛的他一眼，将他身上的剑视为防身工具，轻易地便放行了。
　　出航的汽笛声响起，吉尔达·雷也伸展一下他故意弯曲的背脊。
　　「喂——等等！那艘船先等等！」码头上有人这么高呼。
　　吉尔达·雷不由得警戒了起来，但出声的人既非士兵也非军官，而是个穿着华丽俗气的红色衣服与黄色鞋子、肥胖臃肿的老头。光秃的脑袋因为奔跑流汗而变得光亮，肚子上的肉就像堆成一叠的大饼般抖动。
　　「我店里的女人被带上这艘船了！快把她还我！」
　　老头是拉哈镇上赫赫有名的娼馆老板，因为店里的娼妓逃跑而大呼小叫。
　　「我可是付过赎身费了喔！」
　　乘客中有人出声说道。一名年轻男子以及挽着他手臂的瘦女人走上甲板。男人似乎喝醉了，尽管黄铜色的头发乱翘，脸上都是胡碴，长相却还是深具魅力。
　　老头两颊下垂的胖脸胀得通红，怒喝道：「大爷您别说笑了，就那么一点儿钱，还不够付一半的赎身费啊！喂，费佳娜！你再不快点下船，我就去叫军队把你抓下来！」
　　名叫费佳娜的女子，摇了摇戴着廉价玉石发饰的头，神态轻佻地喊了回去。
　　「你别那么小气了！我真的只打算暂时回一趟故乡而已嘛！我妈快死了，等我回去见到她，就一定会回来！」
　　「鬼才信你！听你满口胡言乱语的，谁知道你妈是不是真的还活着！」
　　「说那什么话？你这肥猪真不是人！」
　　两人你一言我一语互相叫骂，老头叫来了船长要他重新架好梯板。乘客纷纷吵着快点开船，码头上则逐渐聚集起好奇围观的人们。瞪着潮汐表的船员要求女子下船，但同行的男人却不善罢甘休。
　　「那这么办好了。不够的钱我们用赌的如何？」
　　男人的打扮比其他乘客还要体面一些，身穿皮革上衣与长裤，罩着一件麻制披风。身高比吉尔达·雷高上一些，有着宽阔的肩膀与结实的体格。
　　「我把所有财产都拿出来赌。如果还不够，也请跟我搭同一艘船，与我有志一同的朋友们合资吧。」男人大声地提出条件，同时缓缓地回过头拍了拍离他不远处的其他乘客们的肩膀，还抓住吉尔达·雷的手臂将他拉上前。
　　「这位兄弟，你说是吧！」
　　「喔！不错嘛，赌了赌了！」
　　吉尔达·雷打算拒绝的声音，被其他乘客因事情发展而勾起兴趣的鼓噪声盖过。而事件的女主角也一副楚楚可怜的模样，煽动乘客与围观的人群。
　　「要怎么赌？」
　　在老头不情不愿的怒问下，男人将一把弓交到女人手上。
　　「我要从这里射穿那里的旗子。只要三根箭全部射空，就是老爷子你赢了。」
　　男人所指的方向，是码头另一侧并排的仓库屋顶上竖立的船商旗帜。从甲板上看过去不过指尖大小，光是要将箭射出这样的距离就很难了。更何况那不是硬的目标，而是柔软会飘动的旗子。
　　老头这下一脸愉快地笑了，肥胖的双手交握在胸前。
　　「好啊。如果你输了，女人跟钱全都归我。」
　　「我赢的话，就立刻启航！」男人自信满满地向船员与乘客们挥动手臂。
　　可是在吉尔达·雷看来，男人并不擅长使用弓箭。那把弓的弦似乎非常强韧，男人费了九牛二虎之力将箭搭了上去，但光是如此他的手臂就摇晃不稳了。射出去的箭没有朝着目标飞出去，而是刺进了仓库的墙壁，惹来路上看守仓库的人惊叫不已。
　　「糟糕……」
　　男子抱头懊恼着，船上与码头上纷纷传来嘲笑声。那名女子也可怜兮兮地不安了起来。
　　「啊，怎么会这样……」
　　「喂喂喂，你怎么光是嘴上说得好听啊。让我来吧。」
　　乘客中有一名身材矮小的中年男子说话了。他自称是从南方河岸来的捕鸟人，动作熟练地拿起自己背上所背的弓箭，瞄准了目标。
　　随着众人佩服的赞叹声，箭在空中轻轻地画出一道弧线到达旗子所在之处，只是箭碰到旗布之后便直接擦了过去，因为那支箭太过轻巧了。落下的箭并没有刺进屋顶，而是弹跳几下后落地。
　　老头看见这个状况，确信自己一定会赢地说道：
　　「费佳娜！准备下船了！先把赌金给我收起来！」
　　可是到了这个节骨眼，甲板上本来兴致勃勃的乘客们突然裹足不前，没人要交出他们的钱包。女子气得大骂道：「怎么回事，你们这些胆小鬼！难道没人能射下那面旗子了吗？」
　　吉尔达·雷看着仓库下方吵闹的看守人，以及正听取看守人说明状况的一队士兵。那些士兵看起来似乎立刻就要过来察看骚动的原因了。
　　「让我来试试。」
　　吉尔达·雷一说完，男子与女子便互看了一眼。大概是他穿着破烂且手臂细瘦看起来很不可靠，连周遭的乘客都议论纷纷。
　　「如果射不中，大家都会恨你喔。」
　　吉尔达·雷一语不发地将钱包交给耸了耸肩膀的男子。男子则将手上的弓箭递了过来。
　　不出他所料，那把弓非常坚硬。箭也像短刀一样，是把带有箭镞的沉重粗箭。从它能刺进墙壁的威力来看，如果射中了应该也能贯穿轻薄的布匹。
　　吉尔达·雷拉紧弓弦到几乎要断开的程度，然后瞄准旗帜与旗杆之间射了出去。箭几乎以直线轨迹朝着目标而去，旗杆受到震荡因而剧烈摇摆着。
　　「喔喔喔！」
　　观看的人们爆出了如雷般的喝采声。垂下交叠的旗帜正中央，插着一支箭。吉尔达·雷旋即在船员的耳边大吼：「快点开船！」
　　「那当然！」
　　在已经等不及的水手们奔忙下，河船渐渐远离了码头。因胜利而兴奋不已的乘客们纷纷围着吉尔达·雷，大声赞美他。尽管他不喜欢出风头，但躲在人墙之中对他较为有利。
　　此刻，站在码头上的娼馆老板正气急败坏地向军队说明来龙去脉，然而船只早就已经驶上带河，而且码头上的人也都能证明这场赌局，就算士兵们问出吉尔达·雷的长相，应该也不会联想到多姆奥伊的骑士。
　　「嘿，英雄！」
　　有人拍了拍吉尔达·雷的肩膀，他回过头，只见刚才的男人一副熟稔的笑容，将吉尔达·雷的钱包递还他。「你真是帮了大忙。我很想好好回报你，但事实上我身上都是替别人做买卖的钱。能用的一点零头也用完了。」
　　「我心领了。」
　　「我也要报答你！」
　　女子勾住吉尔达·雷的脖子，重重地给了他一记响吻。
　　「到下一个港口之前，我的床都是你专用的喔。」
　　「喂，费佳娜，帮你买船票的人可是我，那张床要算是我转送给这个人才行。」
　　「怎么，你嫉妒呀，奎里德？」
　　「谢谢你们的好意，但我喜欢一个人睡。」
　　「什么呀，难道你有老婆了吗？真是顽固的男人呢。」
　　吉尔达·雷正打算否认，脑海却突然浮起一个少女的身影。那是人在奥拉，名为雪芙儿·阿尔各，像他妹妹般的女孩。如果他有妹妹，肯定也会讨厌他跟娼妓纠缠不清。
　　尽管吉尔达·雷断然拒绝，两人却都不死心，最后奎里德索性邀他去二等船舱内共宿。
　　「你别理会费佳娜。在她到达故乡前，得去赚足给家人的礼物费，所以她应该还是会四处敲别人的门吧。」
　　正如奎里德所说，费佳娜似乎很快就跟刚才那名捕鸟人谈妥，两人一起离开了甲板。虽然奎里德帮她赎了身，但好像并没有对她特别执著。或许他只是天生喜欢照顾人，真是个嗜好奇怪的男人。
　　「我叫奎里德·曼斯顿。正打算去伊欧西卡尔参观博览会，你也是吗？」
　　「我要去拜访人在学都的妹妹。我是吉尔·欧塔斯。」吉尔达·雷将他在检查处谎报的姓名与目的再说了一遍。欧塔斯是他成为雷摄政宫养子前的旧姓。
　　尽管奎里德一副毫无心机的态度，但低垂的眼睑深处，金铜色的双眼正打量着他。吉尔达·雷发现他的左眼并没有动作，那是义眼。大概因为如此，看起来总像是在给人使眼色，让他更添了些独特的魅力，也令人感受到他高大的身材所散发的威仪。
　　「我可以请问你妹妹是在学都的哪里吗？」
　　看对方一副万事通的样子，吉尔达·雷便试探地说道：「她在圣德基尼家工作。我是第一次来拜访她。」
　　对方稍稍停顿了一下才随声附和。「喔，是那个望族啊。就算是我也没跟皇爵做过生意，但倒是可以带你到城里参观。旅行嘛，总得有个伴啊。」
　　奎里德熟络地搭着吉尔达·雷的肩膀，大声地对甲板上所有乘客宣布要请他们喝一杯。
　　2
　　「米莉蒂安，你改变发型了呢。」
　　在雪芙儿的赞美下，米莉蒂安开心地绞弄着垂在肩膀上的发丝。就算两人都穿着朴素的制服，米莉蒂安也非常漂亮。
　　「今天没有上课嘛。全班受招待的只有我们两个唷。」
　　两人利用萨亚雷送给她们的招待券，来到魔法实务局主办的生命魔法万国博览会。
　　会场是伊欧西卡尔的都市会议中心，与学都其他建筑物相同，是座像个大型箱子的石造冰冷建筑。而且今天是正式开放一般民众参观的前一天，进场的都是学都招待的来宾，戴着金环的魔法师还有市内的公务员兴致高昂地彼此握手打招呼。这里无论是公务员还是魔法师都以男性居多，女性人数很少。何况像雪芙儿两人这种小孩，会场上更看不到。
　　可是博览会很有趣。展览内容不只有目前在奥拉蓬勃发展的生命魔法，也有将世界各地的土着魔法进行比较展示，使人更清楚魔法的历史。雪芙儿很想慢慢走走看看，但米莉蒂安却只想找到萨亚雷，不断四处张望。
　　「我们得去谢谢萨亚雷大人的招待，他一定在里面的会议厅。」
　　「米莉蒂安，既然你来过这个会议中心，那么你要不要自己去找找？我就在这里等你。」
　　雪芙儿开口后，米莉蒂安似乎也觉得独自去找萨亚雷的提案不错，稍微再整了整自己的头发与衣服后就没入人群中了。
　　雪芙儿依序参观了展览，其中引起她兴趣的是里沃的除魔刀，许多把铁制的刀剑并列在一个透明箱子里展示。
　　雪芙儿在锻冶工匠村长大，所以从小就对铸铁技术了若指掌。曾担任生炉火工匠的涅乌特司教会她金属材料的选择及锻冶方式，也对她说过里沃的锻铁技术非常杰出。
　　一看见透明箱中散发金属光芒的刀纹，她就好希望能够摸摸看。雪芙儿只要碰过，就能知道那把铁器的性质，以及该如何锻冶才好。涅乌特司也很赞赏这种直觉，还说如果没有这样的直觉，就算锻冶能力再好，也铸不出一把真正的剑。
　　想起来到奥拉之后便几乎忘记的感受，雪芙儿不由得伸手抚摸衣服下方挂在脖子上的守护刀，这把雪芙儿自己打造的刀。一边触碰着守护刀，她继续阅读展示的说明文字，却读到更有趣的事。
　　说明文字上写着里沃的除魔刀会增强拥有者的魂源。举例而言，当受到咒术师下咒时，除魔刀会感受到主人灵魂所受到的影响，并增强可以抵抗的魂源。她在多姆奥伊的村子里就曾听说过钢铁拥有反弹魔力的力量。雪芙儿想起前阵子她头晕的时候，脑子里想着铸剑的事就让她舒服了一些。或许这之间真的有些关连也说不定。
　　接着雪芙儿又去找寻有没有「药王树之石」的展览，发现那就位于展场最里面的小房间内，跟其他的展览有所区隔。房间的入口有警备兵站哨，怀疑地瞪着雪芙儿。雪芙儿亮出她的招待券，自然而然地放轻脚步走进屋内。屋内并没有其他参观的人。
　　房间正中央一个很厚的箱子里，放着一颗约小指头般的细长石头，除此之外什么都没有。箱子放在约有雪芙儿肩膀高的台座上，所以她得稍微踮起脚尖才能看得仔细。
　　那石头果然跟埃梅给她的护符石不一样。「药王树之石」的蓝色，是带点黄色、由石头内散发光芒的神奇蓝色。淡蓝色的部分中混入了些微的深蓝纹路。如果从圆形的切面来看，深蓝色的纹路就变成细小的斑点，她这才知道那就像管子一样通过石头的内部。既然这是树的化石，那么纹路肯定就是小树枝了。一旁的说明文章内写着「药王树之石」在切成薄片后，会镶在魔法师的金环上，也写了米莉蒂安告诉过她的魔法师传说。雪芙儿下意识地出声朗读道：「『药王树之石』会与拥有人的魂源产生共鸣。因为其魔力也是魂源，所以能够将魔法师的魔力提升至极限……」
　　如果拿来当成护符，会拥有什么样的力量呢。她来来回回读了好几遢，文字上却没有说明具体的使用方式，或许那是只有魔法师才能知道的方法。埃梅大概知道吧？这礼拜萨亚雷并没有找她，所以从上次之后，她也没办法再跟埃梅见面了。
　　雪芙儿从眼角察觉房间里似乎有什么动静，还以为是其他人进来参观，却发现并非如此：与出入口相反方向的深处，有个将房间区隔开的屏风，屏风后方有个人。雪芙儿刚刚专注于研究石头，直到现在才发现对方。透过屏风下方的小缝隙，可以看见被磨得发亮的石头地板映出了对方的身影。那是某人的脚。
　　「什么事？」那双脚的主人说话了。似乎是因为发觉雪芙儿一直盯着自己看，而那声音正如雪芙儿所预料的一般。
　　「我、我……前阵子，我在研究大楼迷路跑进了你的房间……」
　　雪芙儿小心翼翼地窥探着屏风的另一边。那名美丽的少年，正坐在有扶手的椅子上。雪芙儿还记得少年穿的白色鞋子，因为那双鞋子的扣环上镶着非常美丽的宝石。少年今天穿着及膝的长外衣，看上去比她上次见到时还成熟。
　　「上次谢谢你了。没想到我们还会再见面，真巧。」
　　少年瞥了雪芙儿一眼。虽然跟上次一样看起来不太友善，但似乎想起雪芙儿了。
　　「呃……你能不能跟我说说『药王树之石』的事？因为这里没有其他参观的人……」
　　「那才是你的目的吗？」
　　「咦？」
　　少年的声音一沉，第一次正眼看着雪芙儿，脸上浮现出讥讽的笑容。
　　「是谁告诉你我是圣德基尼家族的人？」
　　「圣德基尼家族是什……」雪芙儿感觉到少年的愤怒，不禁吓了一跳。
　　「我没空观赏你那种三流演技。」少年手一挥示意雪芙儿离开，就好像在驱赶小狗一样。
　　雪芙儿也生起气来，反唇相讥道：「我不知道你为什么要这么生气，但跟你说话真是抱歉啊。我只是觉得以魔法师而言，你人还算亲切，所以才想请教你。真不好意思，是我太一厢情愿了！」
　　雪芙儿正打算转身拂袖而去，却当场呆住了。
　　「雪芙儿，你想请教什么事？」
　　萨亚雷进到房内，似乎也听见了雪芙儿说的话。雪芙儿蹙起眉，但萨亚雷不太在意。而少年就算见了萨亚雷，态度也像面对雪芙儿一样不客气。
　　「您好，圣德基尼皇爵。为您介绍我负责照顾的人，这是拥有多姆奥伊王室血缘的女孩，雪芙儿·阿尔各。」
　　或许因为少年的身分是皇爵，所以萨亚雷显得比较礼貌客气。连雪芙儿也开始后悔自己竟用对等的口气跟对方说话。
　　「你是多姆奥伊的王族？」
　　「并不是！」
　　少年稍微看了她几眼，雪芙儿迅速地否认。但萨亚雷却多事地在一旁补充说明。
　　「比血缘还深刻，她是接收了已过世的梅比多尔杜王子灵魂的平民女孩。换句话说，她在不久的将来会成为皇爵您的亲戚。」
　　雪芙儿听不懂他的话后半段是什么意思。
　　「雪芙儿，你没听说吗？即将与王子的妹妹订婚的阿修拉夫皇子殿下，正是皇爵的外甥。」
　　这些事她全是第一次听说。自从雪芙儿来到奥拉之后，就很少听说多姆奥伊国内发生的事情。就算她有写信给涅乌特司，眼盲的他也不可能给她回信。
　　只是，雪芙儿相信多姆奥伊里没有人会认为她是与王室有关系的女孩。所以对于希妲王女订婚一事，她也不知道该说什么比较好。
　　「抱歉……我得去找米莉蒂安了……」
　　无论如何，雪芙儿打算先逃离这个房间。
　　「稍等一下，你到底想要问什么呢？」
　　萨亚雷突然捉住雪芙儿的手腕，吓得她不敢轻举妄动。萨亚雷的魂源从手腕流入，引发她的手臂一阵颤栗。她的手腕上有埃梅给她的护符，萨亚雷自然也察觉到了。
　　「哎呀，这是……」萨亚雷卷起她的袖子看着那只手圈。
　　「是皇爵送你的礼物吗？不会吧。」
　　尽管萨亚雷问话的口气一派轻松，但他的眼里却没有笑意。这个魔法师暗灰色的眼睛里，绝对不可能有笑容。雪芙儿慌了起来，她得回答手圈是谁送的才行。
　　「没错，正是我赏的。」
　　少年说道。雪芙儿闻言吓了一跳，连萨亚雷也不由得轻蹙了一下眉头。
　　「看起来这么廉价的护符，是皇爵您送的？」
　　「才不廉价……」
　　尽管雪芙儿想替埃梅辩驳，却没办法再说下去。她的脑袋一片混乱，不知道那名少年——皇爵为什么要说谎。
　　「我骗她的。她似乎相信那就是『药王树之石』，以为那会有效。」少年皇爵一副瞧不起人的样子看着雪芙儿。
　　「我让你见见药王树吧，你现在跟我回我家。」
　　「咦……？为什么要去你家？」出乎意料的邀约，让雪芙儿不自觉地提高了声量。知道萨亚雷一样很惊讶的皇爵，似乎很享受目前的状况。
　　「身为魔法实务局的女学生，你还真是无知。圣德基尼皇爵家族可是药王树的守护者喔。」
　　少年并非看着雪芙儿，而是看着萨亚雷这么说道。
　　「你不介意吧？既然她即将要跟我外甥成为亲戚，那我就来招待她。」
　　萨亚雷紧抿着唇，礼貌地道了谢。也不问雪芙儿的意见，皇爵便一路催着她来到门口。穿过会场的时候，所有人都让路给皇爵与萨亚雷。魔法师与公务员们似乎都认得少年的脸。就算他很年轻，但既然是药王树的守护者，那么大家认得他也就理所当然了。
　　「雪芙儿，我正在找你呢……」
　　米莉蒂安发现了她，轻声对她说道。萨亚雷于是从皇爵身后开口提议：
　　「请让监督生米莉蒂安跟着去……」
　　「不必，我会让人送她回到宿舍。」
　　雪芙儿搭上皇爵的雪橇后，忍不住回头去看，只见神情肃杀的萨亚雷与一脸不安的米莉蒂安正离她越来越远。
　　3
　　吉尔达·雷所搭乘的定期船经过八天的航行之后，抵达了奥拉的伊欧西卡尔。
　　费佳娜带着在船上所赚到的钱，在拉哈的下一个港口下船了。接下来六天，奎里德·曼斯顿把吉尔达·雷当成老朋友般对待。他比吉尔达·雷年长七岁，似乎很习惯在全世界到处旅行。
　　如果想在目的地之外的港口下船，还得接受检查，所以吉尔达·雷都待在船上，但奎里德一定会到港口去找寻好东西。而且一回到船上就会说些闹区的光景与女孩礼物的逸话给吉尔达·雷听。对吉尔达·雷而言，光从船上眺望港口，也足够他览遍各地的风景文物了。
　　带河流过强风吹拂的荒芜「大沙漠」北方，进入奥拉的领地之后，天空也变为属于北国的严峻灰色。印有黑狮前爪的旗帜，就在港口飘扬。风停后取而代之的是寒冷，吉尔达·雷光靠在拉哈买的披风已经不够御寒了。随着越接近伊欧西卡尔，航线有一半都结冰，船只只能沿着破冰船所开出的水路前进。远方一眼望去的街道都被冰雪盖住，仿佛像座冰块建造的城市般。
　　「如果你还没决定到了学都要住哪，我就帮你介绍。」
　　吉尔达·雷本以为奎里德会带他去的地方，会不会是娼馆一类的场所，但奎里德带他去了里沃的商馆。商馆是由里沃商人所经营的信托公司。里沃原本并不是军事大国，而是擅长贸易的国家。这种被称为「古里沃」的体制，因为大地震而消失，剩余的资产则全部收归国有才得以重新建国。里沃以遍布世界各国的商馆为据点，利用大量资本整顿军备强化国力。
　　现今里沃所展开的外交模式是以军事力量使小国服从，让小国将交易独占权委托给里沃。而保管这些信托财产的商馆虽然名义上是民间公司，性质上却拥有相当于里沃领事馆的功能。
　　「我不是来做生意的人，来商馆接受招待不太妥……」
　　吉尔达·雷忧心被调查身家，奎里德却对他保证道：「只要说你是我的同伴就没问题啦。我的面子可不小。」
　　港口内还并列着其他邻国的商馆，但里沃商馆是最大的建筑。里沃知道靠军事力量不足以对抗生命魔法，因此表面上并不会与奥拉为敌。不过像这样直接在奥拉首都建立大型据点，也是为了积极侵略奥拉的经济。吉尔达·雷感受到里沃的战略并非一味地依赖军事力量。
　　「接下来要去跟总督打个招呼，你也跟我来。」
　　奎里德说完，两人把行李放在宿舍之后便去拜会商馆主人。
　　总督的名字叫做瓦拉克，是名脸上挂着商业式微笑，约五十岁左右的男人，虽然身材矮小却体格结实。他穿着应该是产自里沃，编织精细的宽松大袍，坐在设计简单精致的工作桌旁，看起来有着不输王公贵族的威仪。
　　「好久不见了，曼斯顿。」
　　瓦拉克站起来跟奎里德握手，几乎是以对等的态度相待，这让吉尔达·雷吃了一惊。他曾想过奎里德这么年轻便能直接见到总督，应该是拥有一定地位了，但事实上似乎还不止如此。
　　「总督，这是吉尔·欧塔斯。曾在拉哈港帮助过我。」
　　瓦拉克细小的眼睛，打量着吉尔达·雷。
　　「喔？那还真是稀奇，曼斯顿竟然需要帮助。既然如此，非常欢迎你。」
　　「谢谢。」
　　「欧塔斯是来探望在圣德基尼皇爵家工作的妹妹的。」
　　听奎里德说完，瓦拉克便重新看向吉尔达·雷。他的反应就跟奎里德当时听见皇爵名号时的反应完全一致。
　　「我还没有通知妹妹我会来找她。因为我是匆忙出门……」吉尔达·雷没有再说得更详细，言外之意是希望对方不要太好奇过问。
　　瓦拉克说道：「圣德基尼皇爵是出了名的排斥他人。能出入他们家的商人，也都是从好几代前就已经固定下来，所以根本没有里沃商品介入的空间。就算你是他们家工作人员的亲人，也没那么简单就能进屋拜访喔。因为他们是奥拉贵族中最重要的家系，某程度上也算非常特别。」
　　这项情报令吉尔达·雷颇感兴趣。奥拉国内共有皇、公、侯、伯、子、男六种爵位。这个国家拥有冰封的广大国土，因此并不是沿袭上古时代以来的君主专制，而是施行由各地领主共和统治的体制。自公爵以下的五种爵位顺序，受到领主们的共和议会所承认，奥拉国徽上黑狮子的五根红色钩爪，就是代表这五级的爵位。
　　而在此之中，只有「皇爵」这个头衔是由后代新增设的，据说也仅有一个家族拥有这个称号。换句话说，这是个很特殊的地位，只有拥有生命魔法发现者血脉的人才能拥有。
　　圣德基尼皇爵家的祖先发现了药王树，成为有史以来第一位魔法师。但是魔法师并不在共和体制下进行统治，尽管人民尊崇他们家族，认为他们是奥拉现今发展的功臣与力量的泉源，他们却代代都远离政治，仅处于生命魔法的象征性地位。因此就算多姆奥伊有了阿修拉夫皇子当王女的夫婿，也只能加深与奥拉的友好关系，而无法干涉奥拉内政，这也是卡莎大使促成这桩婚事时的盘算。
　　吉尔达·雷说道：「是这样吗？那我只好算准厨师们走出厨房门口的时间，请他们为我传话给妹妹了。」
　　这个理由正适合来打听皇爵家。
　　「与其这么做，还有更好的一件事。万国博览会的招待日当天，皇爵一定会出现。我们也都会参加，你要不要一起来？传话给你妹妹这件事，也可以拜托皇爵家的雪橇驾驶。」
　　「可是，我这种人跟总督同行……」
　　「不必客气。我会告诉别人你是我的书记。」
　　「不去参观博览会很可惜喔，难得你都来到学都了。」
　　连奎里德也叫他一定要去看，再拒绝下去就太不自然了。
　　吉尔达·雷在准备好的房间内洗去一身尘土之后，商馆也替他备好了外出用的商馆工作服。只要穿着里沃国的服饰、包上头巾，并将头发全收在头巾里，他的脸部给人的印象也不会相同，这让吉尔达·雷感到很庆幸。奎里德也做了相同的打扮，以瓦拉克同伴的身份一同前往博览会场。
　　尽管如此，先不管要他假扮成里沃人。吉尔达·雷所获得的厚待还是出乎他自己的预料。瓦拉克既是个商人，也是个政治家。这两种身分其实很相似。会这么轻易接受吉尔达·雷，一定是思考过未来应该对他有所帮助吧。吉尔达·雷认为自己似乎也必须仔细想想，现在的自己还拥有什么样的利用价值。
　　伊欧西卡尔这座城市非常壮观，多姆奥伊的首都根本无法与之相比。无论是建筑物或是穿梭其间的道路都反映着奥拉国力，既宽阔又气派。可是里沃的商馆，却有着奥拉建筑物所没有的雅致。相对于线条笔挺又刚毅的奥拉，显得较为柔和且纤细。两国之间风土及气质上的差异，或许也展现在外交手腕上了。而多姆奥伊又是如何呢？吉尔达·雷既是雷摄政官的继承人，也就代表着他在身为一名骑士的同时，也必须要跟卡莎或瓦拉克这些老练的政客勾心斗角。
　　但这是他自己选择的道路，事到如今他也没打算后悔。
　　「我们先去向魔法实务局的局长打招呼吧。」
　　瓦拉克穿过会场的人潮，朝一群穿黑衣的人走近。吉尔达·雷认出这群人的额头上都戴着魔法师的头环，于是提高了戒备。尽管在生命魔法的大本营看到魔法师并不稀奇，但会场内这群人更是引人注目。而站在这群人中心的局长，是一名有着蓝色头发，脸色苍白的魔法师。
　　「总大魔法师萨亚雷大人，恭喜您将博览会举办得如此成功。」
　　瓦拉克优雅地弯腰。听见萨亚雷这个名字，吉尔达·雷马上想起卡莎大使的爱鸟。这是对他而言几乎等于忌讳的名字。这名魔法师很有可能与卡莎认识。
　　「瓦拉克总督，您的同伴是？」
　　萨亚雷魔法师以非常怀疑的眼神看着吉尔达·雷与奎里德。
　　「这两位是我的书记，奎里德与欧塔斯。」
　　或许是两人的体格以书记而书都太过突出，萨亚雷的目光仍存着怀疑。吉尔达·雷感到魔法师幽暗的视线在他身上游移，不仅令他感到非常不快，也觉得似乎比他看奎里德的时间还要久，这让他心下一凛。可是，就算多姆奥伊的越狱犯画像已经来到奥拉，吉尔达·雷毕竟穿着里沃的服装，身分还是总督书记，应该不至于遭到怀疑。
　　「请各位尽情参观吧。」
　　萨亚雷朝瓦拉克点了点头后，视线又回到包围他的那群人中，小声地跟其他魔法师说话。这时来了一名披垂着一头丰厚波浪银发的少女。少女执起质料显得太硬的灰色裙子微微曲膝，以紧张得稍嫌太大的声音对萨亚雷说话。
　　「萨亚雷大人您好，我跟雪芙儿一起来了。想来跟您道个谢……」
　　吉尔达·雷听见雪芙儿的名字时吓了一跳。奎里德发现后看向他，他只好装作若无其事地小声对瓦拉克说道：「总督，我可以前往上下车的地方吗？我想找找皇爵家的驾驶。」
　　瓦拉克点了点头。虽然这么要求有点唐突，但这本来就是吉尔达·雷一开始的目的，于是他便委婉地告退。尽管萨亚雷在观察他，但他没有太过在意。因为有其他的事占据了他的心神。
　　他相信刚才少女口中的雪芙儿，指的就是雪芙儿·阿尔各。原来卡莎大使将雪芙儿交给魔法实务局了。所以乌鸦与萨亚雷同名也不是凑巧。他有想过来到伊欧西卡尔或许能见到那名少女，但直接从局长身边听到雪芙儿的名字却出乎他的意料。乔贝尔施在雪芙儿身上的咒术竟然那么严重吗？
　　那名少女曾奋不顾身地拯救多姆奥伊脱离险境，却仍必须离乡背井。虽然她从没自奥拉给他捎来消息，但他因为自己身边遭逢重大变故，而且少女是跟埃梅·巴吉尔一起来到学都，所以吉尔达·雷也没有太担心。这两人如果见了吉尔达·雷，一定会大吃一惊。自己目前是逃犯身分，他不打算将两人给卷进来。
　　吉尔达·雷走出展场来到上下车处，就立刻找到皇爵家的雪橇。
　　细长的楔形珍珠白雪橇，在橇尾平行的两个三角形风切装饰，似乎是铁铸的。刻有药王树图样的家徽，呈现在尖锐的橇首。家徽图腾是精致美丽的树木上叠着手掌的形状，跟阿修拉夫皇子肩章上的图案相同。驾驶坐在驾驶座上，一见到吉尔达·雷走近他，便将帽缘更往下拉。似乎不只是这家族的主人，连工作人员都讨厌与人接触。
　　「圣德基尼皇爵什么时候回家呢？」
　　就算隔着浅灰色帽檐，他也能想见对方的表情。驾驶很明显地皱起眉。
　　「你找皇爵有什么事？」
　　「我的主人想跟他谈谈生意上的事。」吉尔达·雷语意含糊地说道。
　　「皇爵不跟人谈那种事情。」
　　「我的主人也想跟阿修拉夫皇子打个招呼。」
　　「皇子目前不在奥拉国内。」
　　对方无意与他多说，拉上了窗帘。吉尔达·雷本来就不期待会有什么好结果，如今也只是证实瓦拉克所说的话不假而已。他总觉得驾驶有点面熟，于是努力回想着。那是一张平板且面无表情，不太看得出年龄的脸。
　　这时他想起来了：那个人就跟阿修拉夫皇子身边四个守护人很相像。他们四个人自皇子出生起便服侍皇子了。这么说来，或许他们家族连工作人员都是代代相传的。以封闭的贵族而言，这个可能性的确很高。
　　为了等待皇爵出来，吉尔达·雷走到大门圆环旁，隐身在挡雨棚的大柱子后方。此时大厅突然嘈杂了起来，人群像帷帐般左右分开，而由人群中央走出来的两个人，令吉尔达·雷瞠目结舌。
　　走出来的是雪芙儿·阿尔各与阿修拉夫皇子。正确来说，那是一名比阿修拉夫皇子年长七、八岁的少年，但两人长相却几乎如出一辙。雪芙儿穿着跟刚刚的少女一样的灰色裙装，神情无措地走在少年身旁。
　　一种怀念之情涌了上来，让他几乎想要趋前拥抱少女，这冲动连他自己都吓了一跳。少女虽然长高了些，但那透露着顽固意志的下巴，珍珠般闪耀的双眸，还有四处乱翘的金棕色头发，都跟分别当时没有两样，也和当时一样散发着虽无助却坚强的不可思议魅力。皇爵家的雪橇无声地滑到那两人面前。萨亚雷追在他们后面，走出来要目送两人离开。四周围的人则纷纷讨论起皇爵，被少年美丽的外貌所吸引。看到少年与雪芙儿坐进雪橇，吉尔达·雷总算确定那名少年就是圣德基尼皇爵本人。
　　差点就要跟雪芙儿四目交接的吉尔达·雷赶忙躲了起来。雪橇很快地便消失在大马路的尽头。
　　4
　　「圣德基尼魔法师说道：
　　『父亲因寒病而倒下，我为寻觅柴薪，进入白色森林。
　　走入森林，迷失了三百昼夜，偶遇一只小鸟，正啄起树枝。
　　凝眼相望，小鸟的魂源一览无遗。
　　鸟儿受到惊吓，掉落了树枝。魂源旋即无法得见。
　　我拾起树枝观望我的手，我体内的波动与灵魂尽收眼底。』
　　「这是我们家族祖先八百年前的故事。」圣德基尼皇爵简单地说道。
　　雪芙儿与皇爵所搭乘的雪橇最后到达了郊外。皇爵宅邸似乎坐落于都城的西郊，在西斜的太阳笼罩下，可以见到城墙下阴暗的去路。伊欧西卡尔过去是个要塞城市，因此所有街道都被城墙所包围。可是因为这个城市比多姆奥伊的首都还要大十倍，所以住在市中心的雪芙儿，平日看不到城墙。
　　雪芙儿从没来过这么远的地方，因此感到很不安。总是跟她在一起的米莉蒂安不在，身边只有不太认识的少年，还有一句话都不说的驾驶。
　　少年身上已经没有在萨亚雷面前时的高傲态度，恢复了雪芙儿第一次见到他时那种不高兴又阴郁的样子，似乎越来越后悔带雪芙儿出来。身分高贵的人，都是这么随心所欲的吗？
　　「皇爵，请问……」
　　「叫我阿修拉夫就行了。我是前往多姆奥伊的外甥的教父。」
　　雪芙儿想要趁少年还没改变心意之前，向他打听有关药王树的事。
　　「阿修拉夫殿下。那个树枝就是药王树吧？您的祖先成为魔法师，治好他父亲的病了吗？」
　　少年的眼眸中的绿色闪闪发光。
　　「……没错。我的祖先将树枝带回家，看见他父亲混乱的魂源。那是由『木魂』引发的疾病。他将『木魂』弄暖，用树枝去抚摸，过没多久他父亲就能够下床了。」
　　这就是雪芙儿想要的结果。
　　「那根树枝现在也还在皇爵家吗？」
　　少年慢条斯理地瞥了她一眼。「故事还没说完。我的祖先能拯救将死的病人这件事很快便传了开来，许多像你一样想得到树枝的人纷纷到来，当中也有打算偷走树枝的人。所以祖先一家人逃进了白色森林。」
　　雪芙儿胀红了脸，原来她一脸很贪心的样子吗？她总算知道当她开口问『药王树之石』的时候皇爵会那么生气，是因为他经常见到这样的人。
　　「对不起，我其实不是……」
　　少年半眯起眼，没有理会雪芙儿。看起来就像说着传说故事，美丽情景浮现眼前时的说书人。
　　「白色森林是个任何人都无法进入的迷踪森林。可是祖先因为发现了树枝，得以看透树木们的魂源。植物的魂源会反映日光，告诉人们正确的方位，因此祖先才能从迷途中脱困返家，并且带着家人再度进入森林。
　　「森林中树木的魂源，都由根部相连，通往森林中心。祖先顺着这些来到了位于中心的树木下，那就是药王树。祖先与他的父亲及兄弟同心协力挖出药王树，并将它带回家。他们将它种在院子里，一一拯救了所有来寻求帮助的人。」
　　「那……那棵树现在还在您的家里……？」
　　尽管雪芙儿满心期待，但她还是低下头，希望自己看起来不要太过厚脸皮。
　　「你可以用自己的眼睛去确认。」
　　雪橇通过的那扇大门，比雪芙儿成长的家还大。铁铸的高耸拱门上，挂着皇爵家的家徽。道路穿过左右两侧并排的杉树，像条银色缎带般蜿蜒前进。无论是杉树林，还是延续并排开着白色雪花的树木，似乎都属于皇爵宅邸的范围。
　　通过修剪成两只面对面的狮子形状的树木后，眼前的视野就变宽了。入眼所及是一大片被草皮所覆盖的起伏斜坡，草坪中央有一潭泉水，泉水旁则耸立着一棵银色发光的大树。淡蓝色的粗大树干得要三人才能合抱住。
　　雪芙儿屏气凝神，甚至没察觉雪橇已在泉水旁停了下来。驾驶恭恭敬敬打开车门，让皇爵下橇。
　　「你的感想如何？」
　　雪芙儿笨拙地走下雪橇，抬头望向如天花板般笼罩在泉水上方的粗大树枝，目瞪口呆地凝视着映在泉水上的庄严树影。开始暗下来的短暂日光．将无数的银色叶片照得无比灿烂，令人不敢相信这是现实的光景。
　　「可是……这是……人造的……」
　　虽然树干与树枝的颜色与展览室里陈列的「药王树之石」很像，却拥有跟银叶相同的金属光泽。见惯了金属矿的雪芙儿，一眼就看出叶子是银制，而树干与树枝都是含银的矿石。泉水虽然也像是自然形成的水源，但在大树的树根处，却有很像涌泉的喷水设备。她走近一看，清澈得几乎不自然的水底，铺着与树木相同的淡青色矿石，镶嵌于其中的银色树叶清楚可见。
　　「这是来到伊欧西卡尔的庭园造景师在两百年前所打造的『皇爵家的药王树』。」
　　皇爵脸上露出了嘲弄的笑容，似乎已经预料到雪芙儿的失望，为了捉弄她才会特地带她来看。雪芙儿因这过分的恶作剧而难过了起来。她努力让自己开朗地说道：
　　「非常漂亮呢。」
　　跟少年不相上下，既美丽，又冰冷。他的魔法师祖先拯救了所有的人，但这名少年却不一样。
　　「这座宅邸会成为圣德基尼家的宅邸，也是不久前的事情。」少年视线的前方，是有着如屏风般弧线的白色大宅。
　　「真正的药王树，在移植后没多久便枯死了，而白色森林中与药王树魂源相连的所有树木也全都枯死。尽管药王树的力量并没有因此消失，但因为逐渐将树枝分出去导致数量也越来越少。祖先研究了魂源与灵魂，创造了生命魔法的体系。而获得树枝的人们之中，来到祖先身边帮助他研究的人也变多了，人们于是开始称呼他为使用魔法的专家——魔法师。
　　「魔法师将生命魔法应用在许多的地方。他从所有生物中取出魂源，找出能够帮助人们的方法。无论是花的魂源、鸟的魂源、虫的魂源，没有什么是不能利用的。」
　　有关生命魔法的起源，雪芙儿也曾在课堂上学过。
　　「所以『药王树之石』就是枯萎的药王树吗？」
　　「传说中是如此。现今我们所保管的药王树，怎么检查都只是石头，至于活生生的树木要如何变成石头，没有人知道。树枝在这八百年中一点一滴地被切下，现在已经完全没有树木的外形了。」
　　因为少年紧盯着雪芙儿，让雪芙儿不由得避开了他的视线，以免自己忍不住求他赐她一段树枝。
　　「那个迷踪森林里，说不定还留有药王树的种子呢？在很久很久以前从药王树上落下后发芽，现在可能已经长成大树了……」
　　「你听不懂吗？白色森林已经消失了，因为它失去了森林之王药王树啊。现在这片森林已经成了一片人类无法踏入的荒地了。」
　　皇爵的眼眸荒凉得宛如那片荒野一样。雪芙儿想起了凤旅团曾说过的话—大国奥拉已经失去了他们的神，所以才渴望夺取还拥有神明力量的多姆奥伊。原来奥拉所失去的神，就是药王树。
　　「『药王树之石』的力量，跟树本身相同吗？」
　　「不，它的力量仍然逐渐在减弱中。就像枯死的树木所残存的魂源一样。魔法师们就是成群掠夺这些魂源的秃鹰。毕竟生命魔法本身，就是夺取死去生物的魂源的一种做法。」
　　雪芙儿大吃一惊。因为她没有听过有人这么形容生命魔法。
　　「……生命魔法，应该是分享生命的法术吧。」
　　「是你希望这么认定吧。毕竟你夺走了死去王子的魂源……」
　　雪芙儿不由得瞪着少年。少年闭上嘴，脸上出现有些愧疚的表情。雪芙儿见状原谅了他。
　　「我常常听人这么说，习惯了。我自己也曾这么想……」
　　雪芙儿说到这里便打住。皇爵的神情变得认真，靠近雪芙儿低头看着她。
　　「你难道不会因此就不想活下去吗？」
　　雪芙儿蹙起眉，难道他想说她没有活下去的资格吗？为了压抑自己的怒气，雪芙儿拼命告诉自己，这个男孩肯定没见过有人在他面前死去，也不曾忍受过长时间恶心想吐还有头疼的苦难，因此只会觉得，外表看起来没事的人一定是真的没事。
　　「……不会。」
　　「你的眼睛，果然很特别。」
　　皇爵突然改变话题，抬起不知所措的雪芙儿的下巴。当雪芙儿回过神时，皇爵已经吻了她。雪芙儿奋力推开皇爵。
　　「你做什么！」
　　雪橇与驾驶不知何时早已不见踪影，留下皇爵与雪芙儿两人独处。雪芙儿挺直了背脊，想让自己冷静点。
　　「我要回去了。」她不等对方回答，便朝树林的方向迈开脚步。
　　「你办不到。只要天一黑，森休里就会出现吸血枭。」
　　「那么请您命人准备雪橇。」
　　「你难道不想要『药王树之石』吗？」
　　雪芙儿大怒。她厌恶会利用他人弱点的人。
　　「您就是这样让所有来这里的人都不敢违抗您吗？那我瞧不起您！」
　　皇爵笑了。「那我就告诉你吧，所有的『药王树之石』都在议会与魔法实务局的管理之下，这里并没有。你被我耍了。」
　　雪芙儿扬手一巴掌打向少年，少年毫不讶异地反手擒住她的手腕。雪芙儿打算踢他的小腿，却发现自己动弹不得，两边的太阳穴也抽痛了起来。
　　皇爵嘴里咏唱着咒文，放开雪芙儿的手腕。可是，雪芙儿仍无法自由行动。她只能僵硬地站着，任由少年抚过她的头发与颈项。事到如今她才想到少年也是一名魔法师。
　　「你一生气，魂源就会越来越乱喔。」
　　皇爵冰冷的手指，抚上雪芙儿的眼睑。雪芙儿一凛，以为眼睛就要被他合上了。少年的眼神就是那么的毫无感情且冰冷。她越想要挣扎，头痛就越严重。
　　然而就在下一瞬间，少年飞快地离开了雪芙儿身边。雪芙儿身上的魔法突然被解除，让她膝盖一软跪倒在草地上。
　　「什么人？」
　　皇爵尖声怒喝。一道高大的人影从狮子形状的树木后方走了出来，对方头上缠着白色头巾，穿着里沃国的服装。
　　「前来迎接雪芙儿·阿尔各的人。」
　　听见对方稳重又有磁性的声音，雪芙儿大吃一惊。但她晕眩的视线，却看不清朝她走过来的那道身影。尽管如此，雪芙儿的心跳还是越来越快。
　　那总是披着铠甲的身体，现在穿着横纹织锦的长上衣，宽大的腰带上也没有佩带任何长剑。穿着束口长裤的双腿，比雪芙儿记忆中的还要瘦；黑色的头发也被头巾完全盖住了。但是那双仿佛洞悉一切的蓝色双眸，却仍是不容错认。
　　雪芙儿总是祈祷能够见到的「那个人」——吉尔达·雷，就在她的眼前。
　　