　　序章 国境之港
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：西鱼立子
　　插画：D-SUZUKI
　　图源：雪名残
　　录入：雪名残
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　多姆奥伊国的沙漠，夜幕低垂。
　　然而国境之北的风港内，检查哨塔依旧灯火通明。因为原本该于黄昏时分抵达的船只迟到了。
　　国境警备队司令吉尔达·雷，正在监督泊船场中列队迎接的士兵们，同时抬头看了看由红褐色逐渐化为紫色的天空。司令随行兵切尔克西前来向他报告。
　　「侦察兵确认了御船的信号灯，不久后便会到达。」
　　吉尔达·雷将蓝色披风挂在肩章下，走出塔外。
　　长年在沙漠之风吹袭下的风港，设备仅有一座广场加上一排平行照明的信号灯。平日看来非常萧索的景象，今日却因为要迎接国宾，有了穿着礼服的士兵列队等候迎接，也挂起了欢迎的国旗，算是梢稍妆点了一些色彩。
　　过去多姆奥伊并没有风港这样的设施，因为拥有能在空中飞行的疾风船的国家屈指可数，而其中会来到多姆奥伊国的也只有同盟国奥拉的船而已。像多姆奥伊这种贫穷的小国家，连王室都没有疾风船。而现况之所以改变，是因为十个月前曾发生「凤旅团」这个目无法纪的船队入侵王城上空一事。凤旅团的成员们暗杀了多姆奥伊王室的梅比多尔杜王子，并在王子的葬礼上兴风作浪。
　　悲剧会改变一个人，就算是王公贵族也免不了。多姆奥伊的阿尔多哥国王与王妃无法忘记丧子之痛，于是不顾吉尔达·雷的义父，也就是重臣雷摄政官的反对，允许了同盟国奥拉的军舰能够常驻首都。国王认为奥拉是当今二分世界的大国之一，在他们的保护伞下，多姆奥伊可以避免遭受无法之徒的威胁。
　　而即将要来访的国宾，便是奥拉的皇子。他是为了与希妲王女缔结婚约而来，希妲王女是已过世的梅比多尔杜王子之妹，也是现今阿尔多哥王室的唯一继承人。尽管年仅三岁，既然身为王族，被当成政策联姻的棋子也无可奈何。然而，国内确实有许多人认为结下这门婚约，多姆奥伊便有成为奥拉从属国的危机。吉尔达·雷也是其中一名反对者。
　　「这么一来，城里也能平安无事呢。毕竟听说皇子所带来的魔法师能力很优秀啊。」
　　切尔克西以试探性的笑容向他说道。他知道吉尔达·雷心里的想法，故意这么讥讽。
　　吉尔达·雷以司令的身分被派遣到国境来，至今也才半个月。老资格的警备兵们都不愿亲近他，也有传言说他是由城里降职调派而来。过去吉尔达·雷虽然是梅比多尔杜王子的近卫骑士队队长，却保不住王子的性命，大大降低了国王与王妃对他的信任，加上吉尔达·雷又跟他的养父雷摄政官同声一气，坚决反对加强与奥拉之间的同盟关系，因此才被贬离城堡。
　　此外，众所皆知吉尔达·雷对于生命魔法与魔法师一直都抱有戒心。然而让奥拉成为一方大国的力量，便是生命魔法。所谓生命魔法，就是将掌控一切生物的真理回归原始的一种技术。在这个连国防与外交都必须依赖魔法才能成立的世界上，不懂魔法便等于毫无能力。然而吉尔达·雷却无法忘怀夺去梅比多尔杜王子性命的，正是遭人扭曲的魔法。
　　面对凤旅团这些目无法纪魔法师的威胁，也难怪国王与王妃会想要求助己方阵营的魔法师。只是，一径依赖奥拉的魔法师，就会产生其他的威胁；而多姆奥伊的魔法师，拥有的魔力远远不及奥拉的魔法师们，显然也造成了这种状况。
　　目前守卫多姆奥伊王城的并非近卫骑士团，而是奥拉的军舰，以此牵制通过领空的疾风船。奥拉的军舰上施有关键的生命魔法，他国军舰无法轻易靠近。就此而言，吉尔达·雷负责的检查哨塔只不过是为了礼貌上要接待外宾访问船而设置罢了。因为现今会来到这座风港的，只有从奥拉来的商船，以及巡逻边境的定期船只而已。
　　「掌旗手向前！」切尔克西朝列队的士兵发号施令。
　　随着船只舷灯的接近，细微的船鸣也乘风而至。那是疾风船的气囊中，负责驱动船只的生命魔法所发出的声音。四周干燥的沙尘也开始掺杂了些许魔法的焦臭味。
　　这艘既大又古老的船只，缓缓降下如水鸟般圆胖的身体。龙骨以令人意想不到的安静无声着陆，从舷侧伸出如同蜘蛛脚的支架，抵在沙漠上方。印有奥拉国徽——一只怒张的赤红色黑狮前爪——的风帆层层相叠。
　　「欢迎奥拉国大使卡莎伯爵夫人、圣德基尼皇爵家的阿修拉夫皇子！举剑！」
　　经历长时间等待的士兵们，动作一致、单脚跺地发出声响，高举长剑。五十把兵刀反射着港口的信号灯，发出闪耀的光芒。船头放下一具吊笼，来访的贵宾皆乘坐其上，缓缓垂降下来。
　　纤瘦娇小的身影，是今年才十岁大的阿修拉夫皇子，另一道曲线丰润的高大人影，则是吉尔达·雷熟悉的卡莎大使。避开大使如女王般俯视着他的自大视线，吉尔达·雷仔细地观察皇子。
　　那是一名美丽的少年。如皇冠般灿金色的卷发与碧绿的双眸，甚至有些神似已过世的梅比多尔杜殿下。恐怕这才是王妃希望他来当希妲王女的夫婿的最主要理由。可是他的美貌，又与过世王子的俊秀有所不同。
　　找遍全世界的王室，也很难找到这么美丽的少年。无论是带着一抹红嫩的淡桃色唇瓣，或是白色丝绢般晶莹剔透的肌肤，甚至是在有些忧郁的眼睛下方落下阴影的长睫毛，在在都令人移不开视线。
　　「有劳您不远千里而来。阿修拉夫·圣德基尼皇子。」
　　吉尔达·雷在少年的面前单膝跪地。
　　「我很讶异您竟然会前来迎接呢，雷阁下。」
　　精明干练的女大使当然知道吉尔达·雷因为触怒王室，早已被贬出王城。卡莎身为长期派驻多姆奥伊的大使，当初悲剧发生后便顺势提议将奥拉军队引进多姆奥伊城。即使身为中间窗口，必须暂时回到奥拉国覆命，但她不在的那段时间内，多姆奥伊国内所发生的任何事她还是一清二楚。更明确的说法，就是在卡莎大使与进入王室的奥拉军官的联合策画之下，国王与王妃才会疏远雷摄政官，并且将他的儿子吉尔达·雷调派到远处。
　　「也辛苦您不远千里跋涉了，卡莎大使。」
　　吉尔达·雷生硬地回应之后，卡莎不甚满意地退到一边。她也许很想看看吉尔达·雷落魄憔悴、心有不甘的样子，但吉尔达·雷并没有表现出这样的情绪。他离开王城后，从奥拉人们的阴谋计较与流于表面的社交中解脱，反而还落得清静。
　　阿修拉夫皇子怯生生地点了点头，看着身后随侍的眼神仿佛在问「这样可以了吗」。
　　「劳烦多姆奥伊的各位特来迎接，我等不胜感激。」
　　缓缓开口说话的是其中最年长的随侍，年约五十。另外还有三个人并列于一旁，年龄分别从二十多岁至四十多岁。他们各自的嘴唇上方或下巴都留着胡子，也全都身穿雪白长袍，令人感到相当神似。而在这四个人的额头上，同样都戴着金环。那是魔法师的金环。
　　「我等是负责守护阿修拉夫皇子安全的随行人员。幸会。」
　　魔法师们以优雅的措辞与周到的礼节，从最年长者逐一自我介绍，四人分别是托亚、伊斯、索金、诺西克。那么柔软的身段，看起来非常女性化，就像保母般守护着外表比实际年龄稚气的皇子。
　　听说阿修拉夫皇子一生下来便身体孱弱，是靠着魔法才得以顺利成长。如今他也非常擅长使用魔法，拥有的法力并不亚于守护他的魔法师们。换句话说，多姆奥伊一旦迎来皇子，便等于获得五名法力高强的魔法师。奥拉便是以此利诱阿尔多哥王，让他同意这桩婚事。
　　皇子的额头上并没有金环。金环是在奥拉的学术都市「伊欧西卡尔」修习过生命魔法的象征，但以皇子的年纪还不够资格获取学位。然而这名生存本身便依赖生命魔法的少年与梅比多尔杜王子不同，他对咒术并非毫无防备。因此国王与王妃深信，皇子一定能靠他的魔力来守护希妲王女和阿尔多哥王室。
　　托亚说道：「雷阁下，阿修拉夫殿下目前相当疲惫，接下来若要继续经由陆路前行，可能会引发身体不适，因此我等想要直接利用疾风船飞至多姆奥伊王城。」
　　吉尔达·雷蹙起了眉头。
　　「那么请各位在这座港内暂时休息一夜，明早再启程经由陆路前往如何？」
　　「皇子不想再待在船室中度过一夜。」伊斯在托亚的旁边说道。
　　「这座风港内，是否备有迎接皇子的房间呢？」
　　检查哨塔设在堡垒上方，当然不会有迎接贵宾用的房间。就算身为司令的吉尔达·雷的房间，简朴程度也跟一般士兵的营舍没有两样。
　　「那该如何是好呢？果然还是得在今晚前往王城……」
　　「非常抱歉，但依规定，贵国的疾风船不能直接于王城内降落。」吉尔达·雷打岔说道。
　　「规定只是规定罢了。难道不是这样吗，雷阁下？」
　　卡莎大使似乎想说反正城里已经驻有奥拉军舰了，让奥拉的船只进入应该无妨。可是，吉尔达身为边境检查哨的负责人，如果这时候妥协，将会有损国威。而卡莎大使与魔法师们，却明显打算无视这一点。
　　「阿修拉夫殿下可是希妲王女的未婚夫喔。」
　　「这个身分尚未正式公布。」
　　吉尔达·雷这句下意识的回答，让奥拉的人们无法反驳。他又看向脸色苍白的皇子，说道：「请容我方立即准备皇子的寝室。尽管寒伧简陋，至少不像在船上一样那么摇晃。」
　　他命切尔克西立刻张罗，向伙食兵与配膳兵传达命令。现在只能将司令室打点得像样些了。
　　「在准备好之前，请各位先到餐厅稍作休息。」
　　列队的士兵们往左右分开，空出一条通道。接着按惯例由最前方的士兵开始依序将剑收起。就在这个时候，吉尔达·雷身后响起一道怒喝声，一名士兵发狂似的冲上前来。
　　「你这个出卖多姆奥伊的间谍！」
　　吉尔达·雷迅速转身看着那名士兵。士兵虽然挥舞着长剑却动向不明，看不出到底是要攻击谁。其他的士兵还来不及从惊讶中反应过来，于是吉尔达·雷也拔出长剑。
　　「保护皇子与大使！」
　　吉尔达·雷向前一步到队伍前方，挡下士兵一剑。士兵胡乱挥动被挡回的长剑，再度向前攻击。
　　「奥拉的小鬼！受死吧！」
　　他的目标是皇子。吉尔达·雷冷静地挥出长剑，重击士兵的小腿与腰侧。这种突袭太过有勇无谋，留下士兵的性命才可能问出更多事。
　　皇子、大使与魔法师们退到船的下方，由奥拉的随行人员保护着。
　　此时，这名刺客的身体突然扭曲起来，然后连十指指尖都僵直不已。
　　就在吉尔达·雷察觉到一股刺激嗅觉的臭味之际，他听见魔法师正在唱诵咒文。刺客当场步履不稳跌了一跤，背脊与脖子以不自然的角度弯起，并嘎嘎作响。
　　「唔呃……」士兵的脖子已经后仰得几乎到达极限，头盔掉落后滚了几圈，露出疯狂且失焦的双眼。吉尔达·雷心中一惊，发出了警告：
　　「已经够了吧……！」
　　发狂士兵的手，宛如上了发条般机械式地举了起来，将手中的剑刺向自己的喉咙。吉尔达·雷对准他的前臂打算击落他的剑，剑尖却在弹开后朝着士兵的胸前砍下。
　　刺客的颈部遭长剑刺穿，倒地而亡。
　　「您何必杀他呢。」
　　卡莎大使云淡风轻似的说道，眼神甚至不回避面前的流血惨案。
　　吉尔达·雷回头看着奥拉的人们。「是各位施的魔法吗？」
　　「这是刺客罪有应得。」
　　回答的人是第二年轻的魔法师索金。而最年轻的诺西克，正在拍落刚才使用过的咒药粉末。另两位年长的魔法师则搂着皇子的肩膀安抚他。
　　「是你，杀了他。」皇子的声音虽小，却清澈。
　　他颤抖着，用碧绿的眼眸看着吉尔达·雷。或许由他眼中所见，最后的确是吉尔达·雷杀了刺客。但对上那双深绿色的纯净双眼，吉尔达·雷却莫名地感到背脊发凉。
　　「雷阁下是为了保护皇子您啊。」卡莎打圆场似地这么说道。
　　「他只是稍微有点急于立功罢了。」托亚也接着说。
　　「这么一来刺客的目的便不得而知了。」
　　的确如此。边境警备队的士兵们，都沉默地看着眼前事情的发展。他们因同伴之一的叛变而内心动摇，也害怕遭到池鱼之殃。
　　死去的士兵在吉尔达·雷赴任的这半个月来，没有任何值得一提的反抗行为，不过就是一名毫不起眼的士兵。可是这点并不是身为指挥官的借口，吉尔达·雷发现自己正陷入一种诡异的孤立状况。
　　托亚与卡莎彼此交换了一记视线。
　　「今晚还是将疾风船直接开往王城会比较好，这座港内说不定还潜伏着一些别有居心的人。」托亚以不容辩驳的口吻做出决定。卡莎则说道：「雷阁下，身为司令官，您麾下的警备队士兵居然成为刺客，您的责任可不小。我奥拉国一定会要求将这件事情查个水落石出。」
　　吉尔达·雷完全无话可说。无论他心中觉得这整件事有多么不对劲。
　　◎
　　稍后，在缓缓升上甲板的吊笼上，阿修拉夫皇子低声说道：「他真是个了不起的骑士呢。非常强悍……」少年宛如花瓣一般的嘴唇，忽然扬起了一抹很成熟的笑容。声音中完全听不出刚才的颤抖与恐惧。
　　「难道我们没有办法拉拢他吗？」
　　卡莎轻声地在少年耳畔回答：「那名骑士呀，可是打从心底讨厌生命魔法喔。」
　　「是吗……那么，也就是讨厌我了。」
　　两人轻声细语的密谈，并没有传进吉尔达·雷的耳里。骑士只感觉到对方低头凝视自己的眼神。
　　