　　第三章 逃犯
　　圣德基尼皇爵转身面向吉尔达·雷。
　　「为什么里沃人会来迎接魔法实务局的女学生？」
　　雪芙儿立即明白吉尔达·雷一直看着她，是要她暂时不要说话。身穿里沃服装的吉尔达·雷阁下，的确看不出来是名骑士，一定是有什么事发生了。
　　吉尔达·雷将头巾垂下的部分往盾后一甩，深深地行了个礼。
　　「在下是奉萨亚雷局长的命令前来。」
　　好像这就足以说明一切般，吉尔达·雷不着痕迹地走近雪芙儿，打算扶她起来。但当他经过皇爵面前时，身体却倏地僵住，好像被什么撞开般往后飞了出去。
　　吉尔达·雷在泉水边单膝跪地，十分勉强地稳住了自己的身体。
　　「无礼之辈！让我教你一些礼仪吧。」
　　皇爵以指尖轻点吉尔达·雷的额头，美丽冰冷的嘴唇开始咏唱咒文。吉尔达·雷的身体顿时往后仰，逐渐逼近泉水。他咬紧双唇忍耐着，雪芙儿则是被比刚刚的咒缚还强大好几倍的力量所压制。
　　「阿修拉夫殿下，住手！」
　　雪芙儿大叫的瞬间，吉尔达·雷德膝盖一弯，落入泉水中。泉水很浅，吉尔达·雷也很快便爬了起来，但是皇爵仍在继续唱诵咒文，将吉尔达·雷的头按入水中。他抬起头好几次，然而头巾吸了水变得十分沉重，让他几乎灭顶。
　　「住手！快住手！」
　　雪芙儿扑向皇爵，想要阻止他继续咏唱咒文。但少年单手轻易地制住了摇摇欲坠的雪芙儿。皇爵的双眼因为她的抵抗而散发着打趣的光芒，让雪芙儿一时失去理智。
　　「我叫你快点住手！」
　　雪芙儿伸手探进上衣中，拔出挂在脖子上的守护刀。皇爵感兴趣的表情越来越强烈。尽管他看到小小的新月形刀刃，也没有停下咒文。雪芙儿将刀子打横一挥，并认为皇爵会因吃惊而退开。
　　刀刃划破了皇爵的前襟。感觉刀尖不只割破衣服，甚至还碰到血肉之躯。皇爵立刻以手掌捂住被划破的前襟。雪芙儿被自己所做的事吓到，用力地喘着气。
　　「对不起……啊啊！」
　　雪芙儿的身体突然往上浮起，朝药王树的根部撞了过去，就好像被一阵突然吹起的大风刮走般。惊讶远大于疼痛的雪芙儿顿时张口结舌，说不出话来。
　　「诺西克！住手！」
　　皇爵大叫。雪橇的驾驶不知何时已经出现，正站在水池边。咏唱咒文将雪芙儿摔出去的人，正是那位驾驶。
　　「皇爵殿下，您没事吧？这两个人……」
　　驾驶的话说到一半，一道白色的影子便缠住了他的脸，那是已经被打湿的头巾。
　　吉尔达·雷此刻已经站起身来，并扯住头巾的两端将驾驶拉进水里。驾驶的嘴巴被头巾堵住无法唱诵咒文，拼命地挣扎着。这名多姆奥伊的骑士扭住驾驶的手臂，对皇爵说道：「很抱歉冒犯了殿下，但我们差不多该告辞了。」
　　骑士的蓝色眼眸，与皇爵的绿色眼眸互相瞪视着。
　　「皇、皇爵殿……」
　　驾驶痛苦地呻吟着，于是少年说话了：「送她回宿舍吧。我答应过了。」
　　「门外已经有雪橇在待命。」
　　骑士说完，少年微微笑了。雪芙儿奋力站起、来到骑士身边，尽可能不让他察觉自己的晕眩。
　　「那么你们走吧。有了那把刀，我相信吸血枭也会吓得不敢接近你们。」
　　少年恶作剧般地碰了雪芙儿的手，雪芙儿不由得浑身一震，但少年的手立刻就放开了。雪芙儿察觉到自己的头痛消退不少，大概是少年替她消除的。
　　「请问……您没事吗？」
　　雪芙儿看着少年的前胸。皇爵拉开被划破的衣领，抚摸着光滑的肌肤，上面的伤口已经完全消失了。刚刚看起来很像树脂的，是治愈皇爵伤口的魔力。
　　「你该担心的是来接你的人会不会冻僵了。」皇爵说完，便跟驾驶朝屋宅走去。
　　雪芙儿一来到骑士身边，吉尔达·雷边说道：「你没事就好。我不冷，那个池子里的水似乎不会结冰。」
　　这么说来，城里的街道以及雪橇经过的道路明明都冰冻结霜了，这水池却没有结冰。这座庭院被绿色草皮覆盖，走在草坪上也不觉得冷。树林里一样很温暖，好像树木们都散发出热气一样。
　　吸血枭并没有出现，那说不定是皇爵式的玩笑话。然而，就算出现了，只要她跟这名骑士在一起，雪芙儿就一点儿也不觉得害怕。
　　「吓着你了吧？我今天才刚到达伊欧西卡尔，在博览会见到你后就追过来了。」
　　走着走着，吉尔达·雷的头发跟衣服也慢慢干了，似乎恢复成雪芙儿所熟悉的那名骑士。奇怪的是，当雪芙儿这么想的同时，突然就感到一阵不好意思，连说话也不流畅了。
　　「您……您看过我写给您的信了吗？」
　　「不，我不晓得你有写信给我。」
　　听到雷阁下抱歉的语气，雪芙儿慌忙说道：「没关系。也没什么重要的……我只提了萨亚雷大人，还有埃梅……」
　　骑士很积极地问了雪芙儿的近况，雪芙儿则有问必答地将魔法实务局还有研究大楼的事情说给他听。骑士似乎也对药王树之石很感兴趣。
　　「你跟圣德基尼皇爵很熟吗？」
　　于是雪芙儿也说了跟皇爵认识的过程，骑士一脸凝重地开口：「多姆奥伊或许要重新考虑跟圣德基尼皇爵家联姻一事。对于那样的魔法，我们完全束手无策。我希望你也能小心一点。」
　　雪芙儿点点头，但比起王室联姻一事，她更在意的是皇爵吻她时被骑士看到了。她意识到自己的双颊火烫，懊恼得几乎要流下眼泪。
　　「要见巴吉尔一面似乎很不容易。」骑士什么也没发现，兀自陷入沉思。
　　「他好像没办法离开魔法实务局的研究大楼。雷阁下，您打算在学都待到什么时候呢？」
　　「我不确定。但我们别再见面会比较好。你也不要告诉任何人你见过我。」
　　这是雪芙儿最不想听到的答案。
　　「我今天本来也不打算在你面前现身，只想说看看你就好了……」
　　大概还是很担心雪芙儿吧。雪芙儿鼓起勇气看着骑士的蓝色眼眸说道：「请问，您在多姆奥伊发生什么事了吗？如果您有事要找埃梅，我可以替您转达。」
　　骑士犹豫了一会儿之后，从怀里掏出一颗小石头。石头呈三角形，上面刻有很精细的雕刻。「我想请巴吉尔帮我查出这是什么，你能帮我拿给他吗？」
　　「明天应该可以。」
　　「那拜托你了。你问出结果后，等我主动跟你联络。」
　　雪芙儿紧紧握住那颗石头。她至少还能再跟雷阁下见一面。
　　骑士突然间停下脚步。「噤声。」
　　两人已经靠近皇爵家的大门了。有如剪纸雕刻般的门扉上，有人透过纹路镂空处正朝里面窥探。骑士躲在树干后方，神色紧张地观察着。
　　「嘿，吉尔·欧塔斯。」门外那名男子举起一只手，轻松地开口说道。
　　2
　　「奎里德，你为什么会在这里？」
　　吉尔达·雷神色严峻地反问摆出亲切笑脸的里沃人。
　　「我看了你的留言，就觉得你应该会来这里。看来我猜得一点儿也没错。」
　　要离开博览会会场的时候，吉尔达·雷请商馆的驾驶转告瓦拉克，内容已经说了：我出去一趟，会尽速返回。他已经摆明不希望对方太过干涉，因此奎里德追来，令吉尔达·雷感到很不悦。
　　「等你太久的公众雪橇已经开走了，搭我的雪橇回去吧？」
　　奎里德说得很亲切，但看来那不只是出于一片好意。
　　「总督似乎也对圣德基尼皇爵很感兴趣？」
　　被吉尔达·雷说穿，奎里德也很干脆地点点头。真是个不好应付的男人。
　　「当然，每个学都里的生意人，都想去接近那个美丽的皇爵。话说回来，这孩子就是你妹妹？」
　　吉尔达·雷无可奈何地介绍了。「这是雪芙儿。情况不同了，她似乎住在魔法实务局的女生宿舍。雪芙儿，这是我在旅途中认识的奎里德·曼斯顿先生。」
　　「喔，是魔法实务局的学生？」
　　少女察觉到吉尔达·雷的想法而默不作声，朝奎里德行了个奥拉式的礼。短短几个月，她就已经学会了贵妇般的优雅身段了。尽管如此，对吉尔达·雷而言，刚刚扑向皇爵的身影才是他所熟悉的雪芙儿。虽然乍看之下很胆小，这女孩却能为了别人奋不顾身。正因如此，吉尔达·雷才不愿把她卷进自己打算做的危险工作。但当他看见皇爵向雪芙儿动手时，却忘记自己的誓言而在她面前现身。
　　「你的哥哥非常操心你呢，能见面真是太好了。」
　　在奎里德放肆的打量之下，少女显得有些不知所措。吉尔达·雷为了不让奎里德继续发问下去，开口强调：「我妹妹已经累了，快点送她回宿舍吧。」
　　奎里德驾驶着雪橇，闲聊中不时有些打探意味，但雪芙儿·阿尔各只是安静地以点头或摇头敷衍过去。真是个聪明的女孩。
　　当他们来到女生宿舍时，吉尔达·雷说道：「那么，雪芙儿，别忘了我刚刚提醒你的事情。」
　　「是……」雪芙儿凝视着他，下橇之后却迅速将双手环上他的脖子，在他耳边轻声说了一句：
　　「万事小心。」
　　女孩柔软的嘴唇轻轻掠过吉尔达·雷的脸颊，欲言又止的浅棕色双眸闪烁着忧心忡忡的淡绿光芒，而她的发香在他的鼻间萦绕。走进宿舍门口的身影，看起来已不是个女孩，而是名成熟女性了。
　　吉尔达·雷警惕着自己，他差点将已逝的王子与雪芙儿重叠，以一名保护者的身分动情了。成为多姆奥伊全国的后盾，明明才是他眼前的真正使命。
　　「担心吗？看来会有不少狂蜂浪蝶缠上她喔。」奎里德试探般地观察他的反应。
　　「你说的是皇爵吗？」
　　「谁知道。不过萨亚雷局长似乎是那女孩的监护人。」
　　连这点都知道，让吉尔达·雷不禁暗暗佩服。奎里德肯定也听见在博览会大门口的你来我往了。短时间内，他对雪芙儿·阿尔各的调查详尽到什么地步呢？吉尔达·雷觉得自己所做的最坏假设，大概已经有一半能确认了。
　　「你知道我的目的……」
　　「哎呀，还是及时掉头会比较好。」
　　奎里德突然间改变了雪橇前进的方向，商馆的大门就在不远处，但他却在前方的道路向右转。
　　「为什么？」
　　「商馆大门上挂了旗子吧？那是不受欢迎的客人已经上门的暗号。」
　　「不受欢迎的客人？」
　　「大概是魔法实务局的使者吧。」
　　「魔法实务局……」吉尔达·雷顿时领悟。
　　「萨亚雷局长似乎察觉我就是多姆奥伊要找的人。你又是什么时候知道这件事的？」
　　奎里德显得非常冷静。「一开始就知道了。你在拉哈卖掉指环不是吗？就算你磨去上面的刻纹，还是残留了些许凹凸的痕迹在银质表面上。那种指环，不像一般农夫会拥有的东西。」
　　知道自己从进入那间当铺后就被盯上，让吉尔达·雷不禁捏了一把冷汗。奎里德对港口了若指掌，不是为了游玩而四处闲晃，而是为了替里沃搜集情报。
　　「那为什么找上我？找一个变卖偷窃物品的男人……」
　　「喂喂，你还想继续装傻？我当年可是在里沃之战的前线待过喔。」
　　果然不出吉尔达·雷所料。奎里德虽然巧扮亲切的商人，却拥有能拉开那把硬弓的结实手臂。
　　「你可是个名人呢。帮助了多姆奥伊国王，由骑士被拔擢为公卿的吉尔达·雷阁下。还让我见识到你的弓箭技术跟胆识。」
　　眼前这名身分不明的男人嘻嘻一笑。吉尔达·雷既无奈又感叹地问道：
　　「费佳娜也是你的同伴吗？」
　　他怀疑当时奎里德没有射中目标，也是在演戏。
　　「她很想放假，所以非常感激你喔。」
　　面对这种毫不心虚的人，吉尔达·雷除了苦笑也不能如何。「你打算拿我怎么办？」
　　「反正不会把你交给萨亚雷。」
　　「是瓦拉克总督这么下令的？」
　　「唔，你要这么想也行……」奎里德挑起一边的眉毛，证实了吉尔达·雷的假设。
　　瓦拉克会帮助他，是因为在意多姆奥伊与奥拉的同盟。只要跟阿修拉夫皇子联姻，就等于奥拉在与里沃国境接壤的多姆奥伊上设置了基地。因此里沃才会希望让吉尔达·雷去破坏这一切吧。
　　「你能告诉我有关圣德基尼皇爵家的事吗？」
　　「意思是，你打算跟我交换情报？」
　　里沃的情搜人员得意地点了点头。
　　3
　　魔法实务局局长萨亚雷，正在听取由里沃商馆回来的部下进行的报告。
　　「瓦拉克那家伙，竟让他顺利逃走了。」
　　听说那名叫做吉尔·欧塔斯的书记，已经出发回国了。
　　当里沃总督带着那名男子前来时，着实令萨亚雷大吃一惊。
　　于是他立刻与卡莎取得联络，让她供出隐瞒的失误。卡莎似乎确信逃狱的吉尔达·雷一定会去找他的义父，但没想到那名骑士却直接来到奥拉。他是很期待之后要施予卡莎的惩罚，但现在的问题是瓦拉克。
　　瓦拉克认为萨亚雷没有注意到吗？不对，那个总督是只老狐狸，恐怕故意让他们碰面也自有他的盘算。他在夸耀里沃的手中握有多姆奥伊的下一任摄政官。也打算将这点作为谈判筹码。吉尔达·雷应该也打算利用里沃来牵制奥拉，这男人可不是空有一身武力的骑士而已。
　　但这里可是奥拉的伊欧西卡尔，无论瓦拉克如何利用商人身分拓展势力，也无法在魔法实务局局长萨亚雷的背后搞鬼。
　　「吉尔·欧塔斯一定躲在学都的某处，魔法实务局全体动员把他找出来。」
　　下达命令之后，萨亚雷感受到一股久未品尝的兴奋。
　　卡莎曾告诉过他，多姆奥伊的吉尔达·雷骑士拥有令人惊讶，既坚强又独特的魂源与灵魂光芒。而当他亲眼见到时，身为魔法师的他，仍被那股坚强美丽所撼动了。
　　一般人的七个灵魂中，一定会有几个比较弱小，其他的灵魂便会弥补弱小灵魂的不足。雪芙儿·阿尔各的状况也是如此，梅比多尔杜王子的灵魂强化了她的水魂与土魂，让她灵魂间强弱光芒的差异非常明显。可是吉尔达·雷的七个灵魂，都保有极高等级的平衡，魂源的流动既快速又柔软。
　　或许正因为如此，一般的魂源会各自散发七种灵魂所特有的七种色彩，但那名骑士所有魂源的光芒都很强烈，在高速混合下看起来更接近金色光芒。若非萨亚雷这种经验丰富的魔法师便看不见这个现象。拥有那种高等灵魂的人，根本万中无一，甚至比一般的魔法师还强大。所以凤旅团的乔贝尔与达伯尔耶会嫉妒他，也就不难理解了。
　　他想捉住那名骑士，在自己的魔法阵里好好研究一番。
　　萨亚雷冰冷的血液中带着残酷的热情。这时公务室内部的帷帐轻轻地摇晃了几下，萨亚雷走进帐后，只见米莉蒂安的幻影已经在魔法阵中曲膝等待他。
　　「萨亚雷大人，很抱歉这么晚打扰您。但我想还是向您报告一下比较好。」
　　尽管少女因自己还穿着白色睡衣而显得有些不好意思，但似乎也希望让萨亚雷看到她这种毫无防备的打扮。
　　「雪芙儿喜欢的魔法师，可能是个里沃人。」
　　「喔？」
　　因为萨亚雷露出感兴趣的样子，让米莉蒂安更进一步说道：
　　「刚刚送雪芙儿回来的并不是圣葱基尼皇爵家的雪橇。那是一辆涂了黑漆的里沃制雪橇，上面还坐着包了白色头巾的人。雪芙儿在走进宿舍大门之前，回头看了好几眼。脚步非常轻快，脸颊也都染上了玫瑰色，我想一定是她爱慕的对象就坐在那辆橇里。」
　　出乎意料的情报，让萨亚雷非常高兴。
　　「非常好，我很欣赏你的观察力。」
　　「您过奖了，萨亚雷大人。」
　　少女得意得脸都红了。
　　雪芙儿·阿尔各的身边不可能有里沃人，至少在今晚之前不会有。会让那个难缠至极的女孩这么信赖的人，只有吉尔达·雷。也就是说，那名骑士去了一趟圣德基尼皇爵家。那肯定不只是为了去见雪芙儿。难不成他已经知道阿修拉夫皇子的秘密了吗？那个就算在伊欧西卡尔也只有极少数的人知道的事实……不、不可能。
　　萨亚雷立刻在心中否定，并且给米莉蒂安下了指示。
　　「接下来你要随时注意雪芙儿的一举一动，不可有片刻松懈。」
　　4
　　隔天早上，雪芙儿的心情还是雀跃不已。
　　雷阁下的存在就像魔法一样让她忘了头痛思心的感觉，就算有些许的晕眩，她也觉得是昨晚她竟大胆地主动吻了骑士的关系。在无法抑制的兴奋下，她也想着要如何遵守与骑士的约定，今天想办法去见埃梅一面。就在她翻来覆去思考时，天也亮了。
　　「雪芙儿，你又不舒服了吗？」
　　米莉蒂安来到雪芙儿的房里，因为雪芙儿没有去餐厅用早餐，所以米莉蒂安便来看看雪芙儿能不能去上课。
　　「要不要请魔法师来帮你看看？」
　　身为监督生的米莉蒂安，在宿舍学生受伤或生病时，就必须联络在学校值勤的魔法师。尽管她大部分都是为了雪芙儿去联系，但雪芙儿今天可不能让她这么做。
　　「我能不能去见萨亚雷大人一面？」
　　「萨亚雷大人？」
　　「因为正在举行博览会，我这周无法去研究大楼对不对？所以……」雪芙儿快速地将她想好的借口说完，因为说谎而感到有些不安。
　　米莉蒂安还是有些疑惑，所以她又再补充说道：「可是突然去拜访他，我想他也会忙得没空理我。所以米莉蒂安，你能帮我去问萨亚雷大人什么时候方便见我吗？」
　　雪芙儿会这么拜托米莉蒂安，是因为她认为米莉蒂安不会拒绝去见萨亚雷。但米莉蒂安却以试探的眼光凝视着雪芙儿。
　　「我该怎么跟萨亚雷大人说明呢？你真的那么不舒服吗？」
　　「嗯，就是……可能是我想太多了，可是我觉得感觉好像跟之前不太一样……我没办法形容得很具体……」
　　雪芙儿语无伦次地说完，米莉蒂安总算首肯。这么一来，雪芙儿就能单独行动了。
　　「那你先写好请假单吧。」
　　米莉蒂安将申请书递给她，雪芙儿就穿着睡衣坐到桌前，在纸上写下她的名字。当她写好要拿给米莉蒂安时，突然又想起另一件事问道：
　　「米莉蒂安，从奥拉寄信到多姆奥伊，是不是需要花费很多时间呢？」
　　雪芙儿之前写的所有信件，没有一封送到雷阁下的手上，这让她非常介意。住宿生的信件，全部都由监督生统一整理寄出。收到的信也是由米莉蒂安分别发送。其他学生有时会收到故乡写来的信，但雪芙儿没有收到，她也只认为是涅乌特司或雷阁下不方便回复。
　　「咦？信件？你想寄信的话我会处理……」
　　米莉蒂安的声音突然有些高亢。她将请假单折起来，同时环顾了雪芙儿的桌面。那样子实在太过慌乱不安，让雪芙儿有些疑惑。
　　「没有，我没写信……」
　　「你现在要写的话，我去找萨亚雷大人之前，就可以顺便帮你寄喔。」
　　米莉蒂安似乎要坐下来等她。尽管她或许是出于一片好意，但雪芙儿总觉得哪儿不太对劲。
　　「今天我没有要写啊。」
　　这么说完，只见米莉蒂安看起来有点失望。只有今天她会觉得米莉蒂安特别多事，大概是因为雪芙儿自己想要瞒着米莉蒂安去找埃梅才会有此想法吧。
　　雪芙儿耐心等待所有住宿生出门去上课。当嘈杂的走廊终于安静下来，明白只剩下自己留在宿舍之后，她赶紧换上制服，尽量不发出脚步声地穿过空无一人的玄关，走出后巷之后才换上滑冰鞋。前往魔法实务局的研究大楼，比平常还要简单，就算途中受人质问，只要说她是来找萨亚雷大人，应该就不会遭人怀疑了。她比较担心的是会碰上比她先到达的米莉蒂安。等她通过认得她脸孔的柜台后，连这份担心都没必要了。
　　她赶忙跑向关着埃梅的内部建筑，但途中却因为晕眩而必须稍微停下来休息。雪芙儿蹲在没有人烟的角落调整呼吸时，只见有人自那个阴暗的地下阶梯走上来。她庆幸自己有小心地先躲起来。
　　有一名黑衣魔法师，以及两名穿着魔法实务局制服的员工围着埃梅走了上来，看起来似乎是要带他前往某处。雪芙儿不知道埃梅原来能够离开那个牢狱，但他看上去并没有很高兴。
　　他们一行人转弯走进雪芙儿从没去过的走廊。雪芙儿感到一阵不安，悄悄地跟在他们后面。绕过转角，只见眼前是另一个楼梯，比起那个通往埃梅的地下囚牢的楼梯还要宽大干净，可是，轻微响起的脚步声，还有楼梯问闪烁的青白色灯光，都令人感觉到这座楼梯通往更深处的地底。
　　仔细聆听埃悔一行人的脚步声越来越远之后，雪芙儿也开始往下走。她脱掉滑冰鞋，尽量不发出脚步声，但黑色岩石地板很滑，让她几乎摔倒。幸运的是她没有遇到任何往上走的人，顺利地到达最下方，总共走了九十九段阶梯。
　　走廊的石墙湿得好像才刚洗过一样，还留有洗洁剂的臭味。与湿润的石头混在一起，更散发出霉味。闻到这股味道会让雪芙儿感到头痛想吐，是因为这跟萨亚雷的魔法阵有相同的气味。雪芙儿颤抖地缓缓前进着。
　　眼前出现了铁笼般的东西，讨厌的臭味又更加强烈了。那个铁栅是关起来的，但埃梅等人走入了铁栅前方的转角，雪芙儿就迅速地靠近，小心翼翼不让任何人发现地将背脊靠紧了墙壁，悄悄往里面窥探。
　　转角内还有另一个牢笼，魔法师与埃梅便走进那里面。打开铁栅门锁的职员们，就这么站在牢笼外等待，因此雪芙儿无法更加靠近。魔法师在牢笼里点上了一盏照明。
　　出现在雪芙儿眼前的，是一个魔法阵，而且不是画在地上，是刻在墙壁上的七芒星魔法阵。雪芙儿捣紧了自己的嘴巴，拼命忍住尖叫与呕吐的冲动。
　　5
　　有个人被绑在魔法阵的中心处。他的双手双脚还有脖子，都被嵌在墙壁上的铁枷锁固定住了。
　　麻绳般凌乱纠结的银发，由低垂且毫无生气的脸庞一路披散至大腿处。双手与肩膀都袒露着，原本应该好好穿在身上的大袍也破烂地从前胸被扯开，现在只是挂在腰际而已。不知道是从什么时候便被绑在这里，只见枷锁周围的疮疤与伤痕都已经变成紫黑色了。尽管其他可以见到的部分没有伤口，但有一只手从手腕处就空空如也，那只手则是手肘的部分被铐住。消瘦而浮出青白色血管的肌肤没有光泽，就像死人一般。
　　「我不想这么做。」只听见埃梅低声这么嘟哝，进而询问囚犯：「喂，你听得见吧。」
　　「少说废话了，巴吉尔……生命魔法的大本营是个怎么样的地方，你也很清楚吧。」
　　那名囚犯身上宛如蜡像般的肋骨上下起伏，缓缓说道。那是极为低沉的声音，也是雪芙儿看见魔法阵时便预期会听见的声音。
　　黑衣魔法师说道：「你要亲自承受自己所想出来的禁咒。除此之外没有其他方式能让你的罪大恶极受到惩罚。」
　　「惩罚？那只是你们想光明正大在学都施展禁咒的借口而已。」
　　银发的囚犯终于抬起头来，开口嘲弄道。他的两颊瘦削，凹陷的双眼如同骨骸一样，让雪芙儿倒吸了一口凉气。囚犯的额头上已经没有了金环，宛如被附身般的紫色眼睛混浊不堪。
　　埃梅抬头看着几乎面目全非的乔贝尔。
　　「为了解除那个禁咒，我没有其他方法了。如果你愿意帮助我，我就不必这么做……」
　　埃梅的语气中混杂了怜悯与请求，还有苦涩。因此雪芙儿知道埃梅自己心里也很惶恐。反观乔贝尔冷静得好像事不关己。
　　「我什么忙都不会帮。我的智慧已经全数传给了凤旅团，他们也一定会找到真理。」
　　黑衣魔法师开始在乔贝尔的身上涂抹某种软膏。埃梅放弃似的深深吸了一口气，开始沿着魔法阵的线条，将咒药从瓶口狭窄、很像油罐的容器里倒出来。雪芙儿不由得浑身颤抖，因为埃梅正在施行那个恐怖的禁咒。
　　埃梅从宽大的袖子里拿出一卷羊皮纸，开始读出上面的咒文。那低沉的声音，让咒药释放出禁咒的臭味。雪芙儿用嘴巴呼吸，不想闻到那股臭味，拒绝再想起那段恐怖的记忆，但是她却办不到。
　　那段眼前的人变得不再是人的记忆。
　　她熟悉的那名少年，开朗的眼睛上方突了出来，化为尖锐不祥的角。少年全身的生命力都被尖角所吸收，然后变身成陌生的怪物。那个怪物悲哀地看着雪芙儿，并朝她伸出了锐利的钩爪。钩爪抚摸着雪芙儿的太阳穴，那里也长出了同样的角，一对将雪芙儿的生命吸干殆尽的角。
　　令人无法忍受的疼痛攫住了雪芙儿的头部。她的想像与疼痛合而为一，气息紊乱。她睁开眼睛要自己看着现实，眼前却是在七芒星上扭曲挣扎的乔贝尔。埃梅的咒文束缚住了乔贝尔，干瘦的囚犯身体扭动着，看起来似乎就要变形了……
　　「住手！」
　　雪芙儿喊道。她以为自己会发出很大的声音，但事实上只有很细微的呻吟声。尽管如此，还是引起了牢房中所有人的注意。
　　「谁！」
　　职员们朝着铁栅这儿过来。雪芙儿蜷缩在角落的阴暗处，动弹不得。
　　「捉住她！」
　　在魔法师命令之下，两名职员打开了铁栅。
　　「在那里！」
　　还以为自己被发现了，可是职员却直接通过雪芙儿身边，朝楼梯的方向跑去。距离明明近得只要雪芙儿一伸手，就能碰到那两人的膝盖。
　　就在不明白为什么对方会放过自己的情况下，雪芙儿往牢笼看了过去。魔法师正锐利地看着她的方向并质问道：「喂，躲在那里的人，快出来！」
　　突然，魔法师好像被什么绊住般倒了下去。埃梅伸出手掌按着他的背脊，嘴里咏唱着：
　　睡吧。短暂地、深沉地。没有烦恼，像个孩子般地睡吧。
　　魔法师趴在地上一动也不动了。埃梅抹了一下额头，用力叹了一口气。
　　「雪芙儿……是你吧？」
　　被点名的雪芙儿走进了大开的栅门里。「埃梅，对不起。我……」
　　她害埃梅处于不利的立场了。为了雪芙儿而遮蔽职员的视线，还对魔法师施法，之后埃梅一定会被追究责任吧。不过埃梅只是耸了耸肩。
　　「你怎么会在这里？」
　　雪芙儿不想与乔贝尔视线交会，所以悄悄地瞄了一眼，不过乔贝尔大概受到禁咒的极大折磨，仍在昏迷中。
　　「就是……我想要你帮我调查这个，所以去你的房间了。然后……」
　　雪芙儿从口袋里拿出吉尔达·雷交给她的石头。怕被睡着的魔法师听见，她决定不要说出吉尔达·雷的名字比较好。
　　埃梅似乎被勾起莫大的兴趣，也忘了魔法师的事情，拿着石头反复地翻转观察。
　　「你在哪里拿到的？这肯定是咒具，但却是我没见过的咒文样式。而且……」埃梅紧紧蹙起了眉头，「这材质也很难马上弄清楚……」
　　「不是石头吗？」
　　埃梅莫名地闭上了嘴。「……可能是别的材料。」
　　「老实告诉她不就行了？」
　　乔贝尔开口说话，让雪芙儿吓得僵住了。埃梅也不耐烦地回头警告他：
　　「闭嘴！雪芙儿，你别靠近这家伙。」
　　乔贝尔抬起毫无血色的脸，用蜡黄混浊的紫色眼睛定定地看着雪芙儿。
　　「你来救我了，雪芙儿·阿尔各。真是个温柔的女孩呢。请你原谅害你这么痛苦的我吧。」
　　雪芙儿咬紧下唇，她曾被乔贝尔优雅温柔的样子彻底欺骗过。但长时间受到幽禁，是对于他的邪恶理所当然的报应。尽管如此，他如今完全丕变的面貌，还是让雪芙儿不忍去看。
　　「我才不是来救你的。只是不想看到禁咒而已。」
　　「这就是你的温柔。我想报答你这份温柔呢。」
　　「不必，你少在那儿猫哭耗子。」
　　埃梅想打断他说话，但雪芙儿还是听见了。
　　「那是骨头。是……人类的喔。」
　　雪芙儿迎视乔贝尔的视线，不想让他察觉自己的恐惧。
　　「人类的？为什么你会知道？」
　　「因为我见过使用那种咒具的魔法师。就在这里，伊欧西卡尔。」
　　埃梅也输给了自己的好奇心问道：「那是谁……？一般来说，这种事不可能被允许吧？」
　　「只看得见这座学都的表象的人都是蠢才。在哪？让我仔细看一下上面的象形文字。」
　　埃梅拿着石头在乔贝尔眼前展示，小心翼翼地尽量不要靠乔贝尔太近。乔贝尔眯起眼睛，因为刻在石头上的文字太小了。
　　「背光我看不清楚。」
　　独臂的埃梅没办法同时拿着石头与烛台，因此雪芙儿拿着烛台，比埃梅稍微往前站一些。乔贝尔抬起下颚，上下左右仔细地观察石头。
　　「背面也给我看看。」
　　埃梅用指尖将石头换了一面，自己也看着石头试着解读上面的咒文。蓝色的文字在烛台的光线照耀下，发出不可思议的光芒。这么细小的文字，雪芙儿很好奇到底要如何才能使它们绽放青色光芒。
　　就在三个人都着迷地看着石头时，有簇火焰般的光影自青色文字摇曳着往外延伸，水平方向迸开。不对，那摇曳的光线，是从乔贝尔的嘴巴延伸缠绕住石头。
　　「啊！」
　　埃梅好像被烫到似的缩手，雪芙儿看见石头被吸进了乔贝尔的嘴里。
　　「你做什么？」
　　埃梅捉住乔贝尔之际，乔贝尔也同时抱住了雪芙儿。雪芙儿的脖子瞬间被箝制住，她自己也不知道怎么回事。乔贝尔应该还被枷锁箝制在墙上才对。
　　可是，那个枷锁已经毁坏，从抱着雪芙儿的手上掉落。
　　「让你们见识见识这个咒具的使用方法吧。」
　　乔贝尔说着，另一只手也连同枷锁挣脱了墙壁。他的手臂挥向埃梅的下颚，把他打倒在地。乔贝尔细瘦的手臂不可能拥有那么大的力量，那都是魔法。
　　单手像钳子一样紧捉住雪芙儿的双肩，邪恶的魔法师傲慢地命令道：「巴吉尔，如果你不想看着这个女孩被杀的话，把我的脚镣除掉。」
　　他自己则用只剩下手腕以上的另一只手，轻而易举地将脖子上的枷锁及环住身体的铁环除去。
　　鲜血自埃梅受伤的嘴唇滴下，他爬向前解开脚镣的咒文。站到地面上的乔贝尔虽然有些摇摇欲坠，但手上的力道丝毫没有减弱。
　　「乔贝尔，你没办法逃出这里。」埃梅说道。乔贝尔却直接抱着雪芙儿走出牢房。
　　「走着瞧喽。我可是比你更熟悉魔法实务局。」
　　牢房的铁栅关上，乔贝尔加诸了紧缚的咒文。埃梅与倒地不起的魔法师顿时取代了被关在里面的囚犯。
　　「雪芙儿！把雪芙儿也留下！」
　　埃梅的叫声越来越远。乔贝尔好像在地板上滑行般往地面上而去，他并不是用跑的。雪芙儿过去曾看过乔贝尔浮在空中漫步，跟现在的移动方式相同。
　　以生命魔法困住乔贝尔魔力的枷锁除去，强烈的魂源流动在雪芙儿接触的皮肤下搏动着。刚刚明明还那么虚弱的魔咒师，已经取回过去的魔力了。
　　「是那块石头……骨头的力量吗？」
　　雪芙儿呼吸困难地用力挤出声音。乔贝尔嘴角扭曲地笑了。
　　「这不是你该问的吧？你的灵魂现在可是任我摆布喔。」
　　「你答应过要告诉我的！」
　　她死也不想让乔贝尔看到自己的恐惧。冷酷的人只会因他人的恐惧而高兴，根本不会产生同情。
　　他们从研究大楼的走廊出来到魔法师与职员们聚集的大厅。但是乔贝尔口中念着咒文，任阿人都看不见他们。就像在地底下打算捉雪芙儿却看不见她的职员一样，这些人完全没有发现身边有什么，让他们轻易通过。
　　乔贝尔全身发热，汗水和油垢浸湿了他全身。雪芙儿感觉到他骨瘦如柴的身体浑身震颤。
　　「你没事吧？你的样子很奇怪喔，魔法师……」
　　过去曾被称为魔法师的这名凤旅团成员，用浮着热气的双眼回视雪芙儿。
　　「既然我答应了，那就告诉你吧：那个咒具能将使用者全部的魂源集中在一个灵魂之上。现在的我，能短暂获得常人所没有的『木魂』之力。」
　　「可是……你这么做的话……」
　　乔贝尔将额头紧贴上雪芙儿的前额。雪芙儿能够透过肌肤，感觉到乔贝尔的魂源正在消耗。像他这么强大的魔法师，在感受他人魂源的同时，也能使他人感受到自己的。疼痛集中在两人相接触的额头上，让雪芙儿蹙起眉头。
　　「我看见了喔，雪芙儿·阿尔各。我植入你身体里的禁咒种子正在成长发育呢。」
　　受热气所温润的紫色眼睛，正在查探雪芙儿的魂源。雪芙儿用痛得嘶哑的声音开口抵抗。
　　「住手……」
　　「你这么聪明，应该很清楚你混乱的魂源根本无法治愈吧。它一定会侵蚀破坏你的灵魂，把你消灭殆尽。」
　　这就是一直让雪芙儿感到痛苦的恐怖想法，乔贝尔想要以此恐吓她。雪芙儿咬紧了牙关。
　　「你胡说！埃梅会治好我……」
　　「他安慰你的，别这么轻易上当。你也看见了，巴吉尔用尽了所有方式，尝试在我身上施展禁咒。你应该求助的对象不是魔法师，而是凤旅团。」
　　「少威胁我！我不会再相信你说的任何话了！你刚刚明明还打算杀了我！」
　　雪芙儿的愤怒凌驾了恐惧。她也不管脖子被紧勒着，只是拼命地挣扎，手脚并用地槌打乔贝尔。
　　「雪芙儿！」
　　这时响起了一声尖锐的叫声，只见米莉蒂安站在另一栋楼的走廊上。
　　伸手指着他们的米莉蒂安身后，萨亚雷正高举双手结印，遮蔽视线的魔法因而被破解了。
　　乔贝尔突然将雪芙儿扔了出去，萨亚雷释放的咒文掠过雪芙儿，撞击到乔贝尔脚下，散开了一簇魔法火花。米莉蒂安奔到雪芙儿身边，萨亚雷则前去追赶乔贝尔。
　　没了累赘的乔贝尔瞬间便飞越了大厅。在大厅交会而过的人们因为怪鸟般的影子突然出现而大惊失色，纷纷骚动起来。乔贝尔靠着手脚上异常的力量，对着支撑着高悬天花板的大柱子一蹬，没一会儿就到达大门前。萨亚雷施展的咒文因为路人们的干扰而无法击中他。
　　乔贝尔最后一次回过头说道：
　　「雪芙儿·阿尔各！你很清楚，趁还没有太迟之前来找我！我一定可以帮助你！」
　　然后，乔贝尔就像凭空消失般地不见了踪影。
　　