　　第一章 俘虏
　　雪芙儿·阿尔各闭着双眼，躺在冰冷的岩石魔法阵中。
　　她的额头两侧抽痛不已，仿佛那附近头发的发尾被绞扭到极限一般。呈螺旋状扭曲旋绕的头发拉扯着头皮，像是连其下的头盖骨都扯出洞来并钻了进去似的。疼痛与扭曲合为一体益发壮大。壮大扭曲的螺旋在头部两侧卷曲盘起，宛如兽角一样，兽角吸附着雪芙儿的疼痛，一面扭曲一面伸长……
　　「你可以起来了。」
　　听见魔法师的许可，雪芙儿才从朦胧的幻想中清醒了过来。
　　她颤抖着，赶忙穿上衣服。她所感受到的不只是寒意，自她进入这间房间以来，处境便凄惨得让她连心都冻结了。
　　包围住雪芙儿的七名魔法师离开他们所形成的圆阵，来到总大魔法师萨亚雷的身边集合。
　　「她的『月魂』附近，依然可以见到笼罩波动的阴影。」
　　一群黑衣魔法师指着雪芙儿映在石盘上的灵魂与魂源流动的图像，你一言我一语地交换意见。他们是这座奥拉学都伊欧西卡尔里万中选一，表现优秀的高级魔法师，也全部都是男性。
　　「与其说是『笼罩』，我看见那周围的魂源好像卷成漩涡一样。」
　　这群人里面的中心人物——总大魔法师萨亚雷，则在石盘上方左右碰触着雪芙儿的额头。
　　雪芙儿不由自主地抬起手来按着太阳穴。她躺在魔法阵中的这段期间，萨亚雷已经无数遍抚摸她的两侧额际，那里也因此染上了咒药的味道。
　　从多姆奥伊到伊欧西卡尔的这半年来，在许多魔法师的检查之下，她月魂附近有所异常这点，连雪芙儿自己都很清楚。然而那阴影到底是什么，至今仍无从得知。
　　在人类拥有的七个灵魂间流转的波动就是魂源，也可以称为生命力的来源。而雪芙儿的魂源正是在额头两侧产生混乱，造成她头晕想吐，困扰着她。此刻魔法师们纷纷提出自己的意见：
　　「就好像有第八个跟第九个灵魂存在一样。」
　　「那怎么可能！」
　　「可是，的确有某个东西在扰乱魂源。」
　　「是凤旅团那群人制造出来的新灵魂吗？」
　　「创造灵魂？如果那种事可能发生，那我们又该怎么因应……」
　　「难道不能靠秘法将它取出吗？」
　　「取出来该怎么保存？说不定那就像灵魂一样，一取出便会消失。如果我们失去它，就没办法继续研究了。」
　　「那只取出一边也可以……」
　　「如果损害到其他灵魂的话，说不定我们就会两头落空喔。」
　　魔法师之间的交谈，总是让雪芙儿感到毛骨悚然。若损害到雪芙儿的其他灵魂，就表示雪芙儿会死。但那些魔法师仿佛毫不在意她一般，理所当然地高谈阔论。对他们而言，雪芙儿不过就是个拥有异常魂源的「研究对象」罢了。
　　在伊欧西卡尔，人们认为任意表露情感是很没修养的行为，因此男人们都神情严肃，女人们的脸上则永远挂着一副标准笑容。而以魔法师来说，就算是人数甚少的女魔法师，也像男性一样神色肃穆，仿佛从来没有笑过一样。
　　就算是这些人，肯定也会在家人朋友面前展露出不同的表情，但面对雪芙儿时却不曾笑过。或许他们认为笑容会损及他们的威严吧。
　　「雪芙儿，你可以回宿舍了。」萨亚雷突然回过头来这么对她说。
　　在所有魔法师中，只有萨亚雷会喊雪芙儿的名字。然而雪芙儿最害怕的人也是萨亚雷。萨亚雷是学都的最高长官，连奥拉的魔法师们也特别尊崇他。其实他并没有特别做出什么让雪芙儿厌恶的事，又是雪芙儿在伊欧西卡尔的监护人。尽管如此，雪芙儿而还是很怕他。
　　双颊线条十分立体的萨亚雷，苍白的脸上没有任何皱纹，但或许因为茂密的蓝色发束所影响，让他看起来像个青白色的亡灵一样，也看不出年纪。在他位于宽阔额头与高挺鹰勾鼻间凹陷处的大眼睛里，几乎看不到眼白，仿佛被暗灰色的瞳孔所填满似的，因此看起来有些不像真人。
　　他那满满戴着魔石戒指的手指，在检查雪芙儿的魂源时，比任何一位魔法师都还要冰冷。那是萨亚雷魔力高深的证明，有时候他的魂源甚至还会影响到雪芙儿的魂源。每当受到影响时，雪芙儿就会不由得全身颤抖，但同时她也能清楚地感觉到：萨亚雷很享受她的恐惧。所以就算萨亚雷稍微说出一些温柔的话，或是表现一副为她着想的态度，雪芙儿还是无法信任他。
　　「我告辞了。」
　　雪芙儿在门前曲膝行礼之后，便快速地走了出去。
　　因为走得太快，让雪芙儿又感到一阵头昏。可是她不快点的话，有人就会来接她了。她回宿舍前有个想去的地方，所以跟宿舍的人说了萨亚雷研究的结束时间会比较晚。可是，宿舍的时间管制相当严谨，一定会按照惯例很快就来接她。
　　她正打算转弯进入贯通研究大楼内部的走廊时，只见一群黑衣魔法师从那儿走了出来，雪芙儿赶忙脚跟一转。趁着还没被盘问在这里做什么时，她打开右手边最近的一扇门，泰然自若地走了进去。但是，那间房间出乎雪芙儿的预料，并不是一间宽阔的研究室。
　　房内的地板上铺着柔软的白色毛皮，看起来很舒适的长椅置于其上。长椅几乎与睡床差不多大，上面垫着绣有美丽花鸟图案的布料。窗户雕琢成藤蔓花样，里面的小窗格镶嵌着黄水晶，让整个房间都被金色光芒所包围。
　　有一名少女坐在长椅上，几乎要被长椅的椅背整个遮住。
　　「谁？」
　　这个房内最美丽的存在朝雪芙儿开口问道。雪芙儿吓了一跳，原来对方并非少女，而是一名少年，因为那是男孩的声音。
　　「呃，抱、抱歉。我好像走错房间了……」
　　雪芙儿呆立在原地，轻声说着言不及义的借口。就算仔细去看，对方那纤细又高雅的五官也很难看出是一名少年：蜂蜜色的长卷发，蓬松而随意地扎在肩头；伸展在长椅上的双脚，尽管穿着白色缎纹织锦的半长裤，但细瘦的膝盖与脚踝却跟雪芙儿的差不了多少。
　　「是吗，那出去吧。」
　　对方冷淡的回应，让雪芙儿回过神来。
　　「抱、抱歉了。」
　　可是雪芙儿脚下却被长毛地垫绊住，她一个踉跄，地板便在她的眼前旋转了起来。刚刚走得太急了才会产生晕眩。但她越赶着要离开，头昏的情形就越严重，最后她不由得跪倒在地。看着地上时一阵恶心感袭来，雪芙儿闭上双眼，用手捂着嘴巴忍住作呕的感觉。
　　空气震动了一下，她轻轻睁开眼睛，只见套着漆革靴子的纤细双腿靠近了她。少年用冷淡的双眼低头看着雪芙儿。
　　「抱歉……我马上……」
　　雪芙儿正打算表明会立刻离开，话却说不下去了。雪芙儿的额头上突然一阵冰凉，让她不由得抬头一看。少年白皙冰冷的手指正按在雪芙儿的额头上，并咏唱着咒文。覆盖住雪芙儿视线的朦胧薄雾倏地消失，她的头也轻松了不少。雪芙儿松了一口气，慢慢地站了起来。
　　「谢谢……你是魔法师吗？」
　　雪芙儿一站起来，才发现少年比她还高一些，年纪似乎也比她稍长。
　　少年不理会雪芙儿的问题，只是专注地看着她。
　　「你的眼睛很特别。」
　　雪芙儿垂下视线。她知道自己的眼睛很怪，也不太喜欢。
　　这时，一阵敲门声响起。
　　「可以进去吗？」
　　声音来自对面的另一扇门外，是雪芙儿也熟悉的人，萨亚雷。
　　跟吓了一大跳的雪芙儿不同，少年以非常冷静的声音回答道：
　　「等一等。」
　　少年说话的口气像个大人似的高傲。能以这种态度对总大魔法师说话，这名少年到底是何方神圣？但现在并不是她追究这些问题的时候。
　　「很抱歉，我告退了。真的非常谢谢你。」
　　雪芙儿慌忙轻声说完，便回到原本的走廊上。少年一定觉得她很可疑，说不定还会告诉萨亚雷。可是她却一点也不想再回到那个房间去向萨亚雷解释。
　　2
　　雪芙儿总算想办法在不被任何人发现的情况下，来到了目的地。
　　眼前既昏暗又发出霉味的阶梯，让雪芙儿第一次造访时曾很犹豫要不要下去。不过现在已经可以一口气冲下楼梯了。楼梯前方宛如牢狱般的铁窗格后，幽禁着雪芙儿的朋友。
　　「埃梅！我来了！」
　　「我等你很久了，雪芙儿。」
　　头发又长又乱的埃梅·巴吉尔，正拿着鹅毛笔跪坐在桌前。他将笔放在正撰写到一半的文件上，打开了门锁。尽管埃梅拥有铁格子门的钥匙，却被魔法束缚在这间房间里，所以只能走到门前而已。
　　房间内仍一如往常地没有打扫，或者更正确的说法，是埃梅放任它凌乱不堪。埃梅只要一开始埋头研究，就会完全不管周遭的一切。书桌上堆满了以象形文字撰写的魔法书、用来实验的咒药瓶和装有刚完成新药的烧瓶，连地板及长椅子上也放置得极为杂乱。
　　据埃梅本人的说法，尽管看起来杂乱无章，但所有东西的位置几乎都整理在他的脑海中了，所以收拾或是移动它们反而会妨碍他工作。雪芙儿小心翼翼地不碰触到任何东西，来到了埃梅身边。
　　「发生了什么特别的事吗？」埃梅每次都会这么问。因为雪芙儿只有每个礼拜被叫到萨亚雷研究室之后，才有办法来这里见他。
　　雪芙儿向埃梅报告完萨亚雷与魔法师们之间的对话后，埃梅安慰似的开了她玩笑。
　　「灵魂比一般人还多，那不就是比人类还了不起吗？」
　　其他生物分别拥有一个至六个不等的灵魂，因此证明了拥有七个灵魂的人类，是所有生物中最高等的存在，这些是生命魔法教典中所定义的内容。
　　「不用那么了不起也没关系啊，而且我也不想头痛。」
　　雪芙儿抱怨完，埃梅便从抽屉里拿出护符交给她。那是一颗薄薄的青色椭圆形石头，上面刻有象形文字，还以黑色皮绳绑着。
　　「这个你拿去吧。绑在你左手腕上，咒文朝内。」
　　「你帮我做的？谢谢，我马上戴上！」
　　但雪芙儿单手没办法绑好，于是没有右手的埃梅也伸手帮她。两人各以单手合作将绳子绑好。
　　「如何？」
　　「稍微舒服点了。」
　　雪芙儿感受着冰凉的石头触感，试着走了一两步。就算移动，也不会比刚才还要不安了。
　　「谢谢，埃梅你才真的是高级魔法师呢。」
　　雪芙儿紧抱了一下埃梅褐色的头，埃梅吓了一跳，赶紧把雪芙儿稍稍推开。
　　「别这样。我可不敢跟萨亚雷大人相提并论。」埃梅仍旧坐着，将脸撇向桌子。
　　埃梅并不习惯与人亲近，若对他太过亲昵，会让他不知所措。雪芙儿也有这样的倾向，因此她在心里默默反省：自己刚刚的举动可能太过火了。可是在这个冷漠的国家里，她并没有其他能够彼此了解的人，所以她才不知不觉透过肢体语言，表达了埃梅在这里带给她多大的安心感。
　　埃梅曾是多姆奥伊国的草药导引术师。草药导引术师是一群魔力尽管没有魔法师那么高强，却可以在边境以咒术维持生计的人。埃梅无师自通学会了生命魔法，并且曾发明了恐怖的禁咒，如今为了赎罪，才在这里研究新的咒文。
　　埃梅所拥有的才能与魔法，比他自己以为的还要强大。因此他被视为危险人物，创造出来的咒文全都必须接受检查，成果也必须归属伊欧西卡尔，也就是归属于魔法实务局最高长官萨亚雷所有。
　　「埃梅难道不讨厌萨亚雷吗？是他把你关在这里的……」
　　「没办法，至少我比真正的犯人幸运。听说对你施展禁咒的乔贝尔已经被拷问到发疯了。」
　　雪芙儿心下一凛。她总觉得现在她会吃这么多苦头，说不定都是执念甚深的乔贝尔的诅咒。
　　雪芙儿在半年前靠乔贝尔魔法师所施展的秘法，接收了过世的梅比多尔杜王子的灵魂。当时雪芙儿也身受重伤性命垂危，不这么做雪芙儿无法活命。然而，乔贝尔是凤旅团的成员之一，而凤旅团则是拿生命魔法为非作歹的魔咒师集团，因此乔贝尔似乎也尝试将禁咒随秘法一起施展在雪芙儿身上了。那正是雪芙儿身上的灵魂失去平衡的开始。
　　虽然乔贝尔曾邀埃梅一起加入凤旅团成为伙伴，但埃梅了解到禁咒的可怕，于是协力逮捕了乔贝尔。因此只要他肯努力钻研魔法，还是能够拿到伊欧西卡尔的学位。
　　「萨亚雷大人果然是很了不起的魔法师呢。有关你混乱的魂源，他给了我不少中肯的意见，毕竟是我创造的禁咒才害你变成这样的嘛。我之前也说过，要找出颠覆那个咒文的方法。萨亚雷大人说我可以优先进行这方面的研究。只要我完成了，一定能治好你的头痛，我也能成为一名魔法师了。」
　　「萨亚雷大人只对禁咒有兴趣而已，他才不关心埃梅的学位跟我的头痛呢。」
　　雪芙儿在说「大人」这两个字时，还特别讥讽似的拉长了尾音。埃梅于是笑道：
　　「唔，也可以这么说啦。毕竟他是那个卡莎伯爵夫人的上司嘛。」
　　将雪芙儿带给萨亚雷的人，就是驻多姆奥伊的奥拉大使——卡莎伯爵夫人。任何人见了卡莎大使，肯定都会觉得她是风华绝代的美丽贵妇，但事实上她却将一只与萨亚雷同名的乌鸦当作自己的使魔，是个冷酷的魔女。据说将乌鸦送给卡莎的人，就是总大魔法师萨亚雷。或许雪芙儿就是知道伯爵夫人的可怕，所以才会一开始就对萨亚雷抱持相同的印象。
　　「你是不是该走了？」
　　埃梅指了指时钟。雪芙儿想起有人会来接她，于是不情不愿地站了起来。
　　「说得也是，来的人既然是米莉蒂安，那肯定已经到了。」
　　「你跟宿舍的朋友相处得还不错吧？」
　　「……还好。」
　　其实，雪芙儿在宿舍里的地位是最为低下的。虽然她也不知道这样算不算「相处得还不错」，但毕竟还不到要跟埃梅哭诉的程度。
　　3
　　「噢，可怜的雪芙儿。」
　　米莉蒂安一见到雪芙儿，便以优雅的口气说道。
　　雪芙儿总算来得及在约定的时间内赶到大门前。可是因为太过匆忙，她的额头两侧也不住地抽痛，再度令她感到思心想吐。
　　「我没事，只要回宿舍休息一下就好。」
　　研究大楼光滑的石板墙与魔法阵很相似，都散发着一股寒气。
　　这座学术都市的街道，每个角落都是由岩石所打造，令人感到分外冰冷。这个北方的国家现在虽然正值春季，但天气却仍然又湿又冷，让雪芙儿不禁怀念起多姆奥伊的沙漠。待在故乡的时候，她一直想来到外面的世界，所以现在并没有想回去的念头，但故乡仍有她想见的人。
　　米莉蒂安为她叫来了雪橇。细长且拥有流线型外观的雪橇，最前方坐着驾驶，驾驶后方则是排成一列的乘客座位。车体下方挂载以生命魔法驱动的气囊，将压缩后的空气朝后方喷射带动雪橇前进。
　　伊欧西卡尔一年有大半时间道路都是处于冻结状态，所以人们经常利用可共乘的雪橇作为交通工具，如果是前往近距离地点则会利用滑冰鞋。雪芙儿虽然已经习惯滑冰了，但当她头昏时滑冰就成了苦差事。虽然搭乘雪橇很花钱，但特别生米莉蒂安只要认为有需要，便能够使用搭乘票来乘坐雪橇。
　　在负责看管雪芙儿的魔法实务局附属宿舍里，米莉蒂安是最高级的学生。自雪芙儿来到奥拉之后，米莉蒂安就总是在照顾她。米莉蒂安是个孤儿，领取萨亚雷所设立的奖学金，因此大概将照顾同样受到萨亚雷监护的雪芙儿，当成是她的义务。
　　女子学院的其他学生几乎都是奥拉的贵族千金，米莉蒂安与雪芙儿的理由虽然不同，但在学生中都算身分特殊。尽管也有人像雪芙儿一样，是从奥拉的属国前来留学，但光是「出身高贵」这一点就与雪芙儿不相同。这些女孩由于背景类似，自成一个小团体，疏远被她们视为异类的雪芙儿与米莉蒂安。从边境多姆奥伊前来的平民雪芙儿，与在伊欧西卡尔接受教育的奥拉少女们相较之下，就好像什么都不懂的野蛮人一样。姑且不论读写或算术等学科，连教养与礼仪方面，无论雪芙儿怎么努力都跟不上课程进度，更何况她还经常因为头痛恶心而必须请假休息。所幸过了半年，她总算是能跟上学校进度了，这都多亏了米莉蒂安经常在课业上指导她。
　　「你真是太可怜了。如果不是头痛的话，你一定能取得比现在更好的成绩。」
　　米莉蒂安在雪橇上一边替雪芙儿盖上毛毯，一边说道：
　　「因为你是萨亚雷大人带来的人，一定很有才华呀。」
　　米莉蒂安会这么亲切地鼓励雪芙儿，大概不是因为喜欢雪芙儿本人，而是出于对萨亚雷的崇拜。尽管如此，米莉蒂安都是打从心底对她感到同情。在雪芙儿过去所认识的人之中，没有比米莉蒂安还要温柔的少女了。
　　其他的住宿生，有些人将米莉蒂安视为无趣的优等生，但那都是出自于对她的嫉妒。米莉蒂安不像雪芙儿成长的村子里的女孩们一样，会把某人当成泄愤的目标，也不会排挤他人。光这一点就很足够了。当雪芙儿住在村子里时，总以为人们只能跟相似的人交朋友，所以自己永远不可能跟任何人友好起来。可是，埃梅与米莉蒂安让她明白事实并非如此。
　　「我的魂源真的治得好吗？」
　　雪芙儿为了克服气囊臭味所带来的恶心感，将埃梅给她的护符贴在自己的额头。
　　凤旅团的可怕魔咒，改变了雪芙儿的人生。让她这个多姆奥伊的乡下姑娘，被带来北方大国接受教育。奥拉的魔法师们打算在研究并解开凤旅团的魔咒之前，都一直将雪芙儿软禁在此。因此雪芙儿与埃梅没有两样，都是这里的囚犯。更糟的是，她的身体并不像她所希望的那样健康，这一点让雪芙儿最为难受。她以为过去的日子已经很难过了，但却不曾遭受这样的病痛折磨。回想起来，能够自由地奔跑、在树上爬上爬下，是多么幸福的一件事啊。
　　明明如今她就在当时作梦都想来的异国学习，她却无法尽全力地吸收知识。她不禁悲观起来，觉得未来或许也必须这么度过了。不仅如此，乔贝尔所施下的咒术或许会在雪芙儿体内不断壮大，直到有一天爆发开来，这样的恐惧一直深植在雪芙儿的心中。
　　「雪芙儿，那个是萨亚雷大人给你的吗？」
　　米莉蒂安突然改变了话题，让雪芙儿从自怨自艾中回过神来——而「自怨自艾」这个艰涩的词汇，也是她来到奥拉后才学会的．
　　米莉蒂安认真地凝视着手圈上的青色石头。
　　「很漂亮呢。」
　　「不是的。那是我朋友……另一名魔法师送我的礼物。是个护符，可以缓和头昏。」
　　尽管埃梅还不是魔法师，但这种说法最为保险。
　　「朋友？是男的吗？」
　　「是……」
　　雪芙儿烦恼了起来，万一她去见埃梅的事被萨亚雷知道就不好了。正当她思索着要怎么敷衍过去时，米莉蒂安又说了：「那个人，是不是喜欢你呀？」
　　「咦？这个……」
　　「一定是这样没错。只有将对方视为特别的存在，才会送手环给女孩子呀。」
　　雪芙儿这才发现米莉蒂安误会了什么，让她几乎失笑。
　　「那个人可是比我大了十岁唷。」
　　「哎呀，萨亚雷大人更年长呢，可是他还是那么完美。虽然我不知道对方怎么想我就是了……」
　　雪芙儿实在很难去相信，米莉蒂安是真的对萨亚雷抱持爱慕之意。因为她自己就无法这么看待萨亚雷。对埃梅也一样，她从不曾将他视为爱慕的对象，而是更为亲近、像亲人一样，却比真正的亲人选值得信赖的人。
　　「不过雪芙儿能交到好朋友，真是太好了。」
　　米莉蒂安似乎一直认为雪芙儿也景仰着萨亚雷，所以非常羡慕她每个礼拜都会被叫来这里。或许她是认为雪芙儿跟其他魔法师亲近，总好过跟萨亚雷亲近吧。这么一想，雪芙儿只好含糊地点点头．
　　「对方是什么样的人？头发是什么颜色？眼睛呢？」
　　米莉蒂安表现出前所未见的好奇心。但她再继续追问下去的话，雪芙儿肯定保不住秘密。雪芙儿手里把玩着护符，支支吾吾地回答。
　　「呃……头发是黑色的……蓝色眼睛……」
　　埃梅的眼睛是黑色的，但是青色的石头却让她想起另一个人。想起一个留在多姆奥伊，雪芙儿却一直想见的人。于是雪芙儿不知不觉地便将心中的他说了出口。
　　「他很强悍，就像经过锻链，钢铁铸造的剑一样……只要跟他对看，我就好像把刚磨好的利刃拿来试用一样，会心跳加快……」
　　米莉蒂安吃吃地笑了。
　　「好奇怪的比喻唷。不过，对方是个很棒的人吧？」
　　雪芙儿突然不好意思了起来，尽管她曾告诉米莉蒂安自己在锻冶村庄长大，但米莉蒂安一定对锻铁毫无兴趣吧。
　　「雪芙儿，你的脸色好多了喔。」
　　米莉蒂安这么一说，雪芙儿才发现自己已经不想吐了。总觉得一旦想像自己在铸剑，胸口便顿时轻松了不少。还是因为她想起了那个人呢？想起吉尔达·雷阁下——
　　「那个护符，该不会是药王树之石吧？竟然这么有效。」
　　米莉蒂安说的却完全是另一回事。
　　「药王树之石？」
　　「你不知道吗？你瞧，魔法师们的额头上都戴着金环对吧？金环的内侧都有嵌上一个喔。那些都是带来生命魔法的药王树化石所打造的石头。」
　　「药王树就是魔法师的守护神吧？」
　　雪芙儿试着回想她上过的历史课内容。
　　「有个传说是这样的：第一个魔法师戴上了药王树的树枝之后，便发现他能够看见所有的灵魂与魂源。因此药王树之石才会被视为魔法与魔力的来源。」
　　「这就是你说的那种石头吗？可是，如果它真的拥有这么强的魔力，为什么萨亚雷大人都不曾给我呢？」
　　米莉蒂安摇了摇头。「药王树之石目前剩下不多，所以全部都放在学术都市的皇家仓库内保管，只有获得学位时才有资格使用。总之那是很贵重的石头喔。说不定是那个魔法师为了雪芙儿，将自己的石头从金环上拔下来送你呢。」
　　尽管米莉蒂安取笑着说这一切都是爱的力量，但事实上埃梅并没有金环。所以这颗应该不是药王树之石。不过雪芙儿却被药王树之石勾起兴趣，如果能得到一颗，说不定她就能从痛苦中解脱了。
　　令她感到不可思议的是，一旦知道有希望治愈，至今所受的痛苦对她而言就不是烦恼了。这比任何魔法都还要有效。她决心试着对药王树进行一番调查。
　　4
　　大总魔法师萨亚雷结束了在研究大楼进行的会议，回到他的公务室。
　　他的公务室位于魔法实务局的尖塔最上层，能够来到这里的人只有他而已。除了学术都市最高级魔法师的工作之外，他也兼任魔法实务局局长。
　　魔法实务局表面上是个研究机关，主要负责生命魔法相关典籍的编纂、维护秩序等事务，但其实对外的情报工作才是占了他们大部分时间的主要活动。魔法实务局高举着大义凛然的旗帜，宣称这是为了掌握遍及全世界的生命魔法活用情形，并举发违法乱纪的事实。也因此，虽然魔法实务局局长萨亚雷被视为住在象牙塔里的人，比起奥拉政府的中枢机关，他反而更熟悉通晓外交状况。
　　公务室所在的尖塔，如尖锥般直指天际睥睨着学术都市。尽管眼前不是美景，净是巨大丑陋的老旧石造建筑一座座毫无生气地并排着，但以站在顶点的立场来观看的话，倒是很令人满意。前好几任的魔法实务局局长恐怕就是为了这个理由，才会建造这座尖塔。
　　萨亚雷最满意的一点，便是观赏接近地平线的太阳时，这里比城里任何一个地方都还能看得更久。现在的他，沐浴在阳光下的时间能够比奥拉的任何人都还要长。萨亚雷站在连他脚旁都能照耀到阳光的窗边，暂时享受着这份特权。
　　等他苍白的脸颊稍微感受到一些温度之后，他便走进以帐幕隔开的内部房间。石砌地板上刻着魔法阵，阵中则摆放了一张椅子。萨亚雷坐了上去，咏唱起咒文。
　　过厂一会儿，先是传来乌鸦拍击翅膀的声音。然后他眼前的空气宛如夏天的热气般摇晃震动，逐渐显现一道红白交错的影子。
　　那影子形成了艳丽的女性曲线，接着清晰浮现了有着一头丰盈红发的美丽脸孔。女子身上除了宝石之外什么都没有。项链上罗列的大颗黑曜石，将她的胸脯衬托得更加雪白。不过，她的身上还是有另一项饰品，那就是栖息在她头顶宝冠上，全身漆黑的乌鸦。
　　「萨亚雷大人，您呼唤我吗？」
　　女子在萨亚雷面前曲膝行礼。乌鸦则在宝冠上伸展翅膀，微微地颤抖着。
　　「伊莉耶丝·卡莎伯爵夫人，向我报告。」
　　在萨亚雷的命令之下，卡莎点了点头。
　　「阿修拉夫皇子进入多姆奥伊城内，成功地控制了阿尔多哥王与王妃。现在那两位只要没看到皇子便会难以度日。国王认为雷摄政官的儿子——吉尔达·雷因为对自己被逐出近卫骑士团心怀怨恨，将他视为刺杀皇子的主谋。随着儿子被判刑，雷摄政官也失去了得力助手，国王跟着下令要他到边境去居住。」
　　「也就是一切顺利了。」
　　萨亚雷用指尖轻抚着以自己为名的乌鸦的颈部。他透过使魔乌鸦从卡莎的「日魂」看见被处分的摄政官父子目前的样子。乌鸦一旦振动喉咙和羽毛，他的爱抚也能传递给卡莎，卡莎不由得发出宛如窒息般的轻叹。
　　「是的。城里已经没有公开反抗奥拉的人了。」
　　「雷摄政官既老迈，又没有其他子嗣……不必担心身后的事也好。」
　　「他的责任是保护阿修拉夫皇子。不过皇子应该不可能会前往那个老人隐居的领地吧。」
　　女大使漆黑的双眸朦胧又陶醉，仿佛早已映照出老摄政官的悲惨晚年。
　　「我应该有告诉过你，不要太依赖圣德基尼家的魔法师们。」萨亚雷的声音一沉。
　　魔女端正了坐姿，用带点娇媚的视线回望他。
　　「我知道。我一定会继续监视圣德基尼一族。」
　　萨亚雷的手仍放在乌鸦身上，沉默地低头看着卡莎。使得魔女脸上堆起的笑容逐渐凝结，浮现了恐惧之色。确认过她的表情之后，萨亚雷便柔和了视线。
　　卡莎随之放松了下来，一种类似恍惚的安心神情浮现在她的眼眸中。萨亚雷因从她身上读到她对自己的遵从与畏惧，而感到满意。
　　尽管有着贵妇般优雅的外表，卡莎与乌鸦一样都是萨亚雷的使魔。为了不让卡莎忘记这一点，有时候这样的威吓也很必要。让萨亚雷失望可是罪大恶极，被他疏远的使魔等于失去了生存的意义。
　　「有劳你了，伊莉耶丝。」
　　接受了萨亚雷如同至高无上的珍宝般慰劳的言辞后，卡莎的身影再度化为氤氲的热气后消失了。
　　萨亚雷接着开始咏唱其他咒文。这次出现的是一道灰色的影子，一名穿着粗糙灰色制服，战战兢兢的女孩出现了。
　　「萨、萨亚雷大人，别来无恙……」
　　少女以稍微高亢的声音请安，双手捧起徽章印上一吻。萨亚雷将它送给少女作为交换讯息的咒符。此刻，她仍略带稚气的脸上一片羞红，根本没办法直视自己的主人。萨亚雷努力以温柔的口吻轻唤着她。
　　「米莉蒂安，向我报告吧。」
　　「是、是……雪芙儿·阿尔各说有某位魔法师送给她一个护符。那也是一颗药王树之石……」
　　「药王树之石？」
　　在萨亚雷尖锐的反问下，少女的陈述立刻变得杂乱无章。
　　「那、那是一颗，青色的石头。非……非常有效，还治好了雪芙儿的头昏……而、而且是魔法师给她的……」
　　萨亚雷按捺住内心的焦躁，引导少女循序渐进地说明。
　　「所以说，那是爱慕雪芙儿·阿尔各的魔法师送给她的了。」
　　萨亚雷大概猜得到那会是谁送的石头，也明白那不是药王树之石。可是米莉蒂安似乎还陷在泄漏重大秘密的罪恶感中挣扎着。
　　「而且，我觉得雪芙儿也喜欢那个魔法师。我想或许向萨亚雷大人报告比较好……您会认为我是个告密者吗？」
　　「你不是告密者，这都是为了你的朋友好。想要治好雪芙儿·阿尔各的魂源，就必须这么做。」
　　萨亚雷的回答，消除了少女的不安。
　　「说得也是。萨亚雷大人，我请求您，请您除去雪芙儿的痛苦。」
　　少女终于抬起头来，诚挚地望着萨亚雷。萨亚雷伸出手，一碰上少女富有光泽的银发，雪芙儿·阿尔各的样子便透过米莉蒂安的「日魂」传给了他。看上去很顽固的嘴角与眉毛，还有能随情感变化而改变颜色、金棕与翠绿交错的双眸，都展现了她从未在萨亚雷面前出现过的表情。
　　米莉蒂安害羞地颤抖。「请您原谅我。我的头发刚洗好，还没来得及绑好。」
　　「无妨。这样子比较美丽。」
　　高兴得双眼含泪的米莉蒂安，看上去就像朵绽开的百合。从前的卡莎也像她一样，是个既纯洁又惹人怜爱的少女。总有一天，这名少女也会像卡莎一样，在与萨亚雷交换讯息时自动脱下身上的衣裳吧——为了夸耀自己的美丽，并赢得萨亚雷的宠爱。
　　当萨亚雷在她的额头上落下一吻时，少女就在害羞得瞪大双眼的状态下消失了。这是他一时兴起给予少女的奖赏，不过她带来的报告倒是很耐人寻味。萨亚雷走出魔法阵，仔细咀嚼这个消息。
　　这个曾遭凤旅团施展禁咒，名叫雪芙儿·阿尔各的少女，是目前萨亚雷最感兴趣的对象。在那次事件中，魔法实务局逮捕了两名凤旅团成员，而他们也都是边境国家中位居要职的魔法师。魔法师皆认同伊欧西卡尔是生命魔法的正统，而背叛这一点，等于是重重地损及学术都市的权威。
　　「凤旅团」正如他们的称号一般，是个不把国境放在眼里，自由巡行于天空的船队。尽管魔法实务局的情报网能找到他们，却无法捉住这一行人。他们是奥拉最大的威胁。想要分析他们施展魔咒的伎俩，雪芙儿身上魂源的异常现象是他唯一的线索。
　　然而比起这个，让萨亚雷更感兴趣的是雪芙儿所接受的灵魂，也就是多姆奥伊王室的嫡子，已故的梅比多尔杜王子的灵魂。据卡莎的说法，雪芙儿就像王子一样，能够与多姆奥伊的芙蕊神交换信息。可是就算萨亚雷质问来到奥拉的雪芙儿，她仍坚称自己不知道什么神明。
　　卡莎不可能对萨亚雷说谎，因此雪芙儿·阿尔各才是说谎的人。这也可以想作是凤旅团的力量正在扰乱掌控她。
　　萨亚雷自己并不相信有任何神明的存在。能够与神明交换信息，只不过是为了增加王权的神秘性而创造的神话。现在的奥拉说的并非王权，而是持续流传着生命魔法之神——药王树的传说。但身为大总魔法师的他，却无法与药王树交换信息，因此他才不信神。
　　尽管人们容易以为魔法师的魔力是一种神秘之事，但那其实并非具备特定血统的人才能拥有，而是所有人类都拥有的能力。只是大部分的人因为环境与自我意识的不相容而变得比较迟钝罢了。重点在于人该如何自行发现魔力并训练精进这项能力。
　　如果真的有以血统传承的特有魔力，那么凤旅团的魔咒借由转接灵魂，就能使这种特有能力让其他人也获得吗？这个答案的关键，就在雪芙儿·阿尔各的身上。
　　5
　　太大意了。
　　吉尔达·雷靠着独居牢房的墙壁，想着就是自己的粗心大意，才会招致现在的下场。
　　他的副官切尔克西出面作证，指出吉尔达·雷命令部下暗杀阿修拉夫皇子，并且将失败的部下灭口。目前严加看管这座牢房所在的检查哨塔出入口的人，也是他之前的部下——国境警备队的士兵们。吉尔达·雷知道，自从他被派到这里当司令以来，将他逼至目前处境的诡计就已经开始运转了。
　　那个士兵，怎么看都不像是有能力在森严的警备下暗杀皇子的高手，而且又这么轻易地被反制杀害。这一切就像早就安排好似的。
　　皇子与身边的护卫早就知道暗杀行动，那名士兵恐怕也是受到魔法操纵的傀儡。而他就这么毫无防备地跳入这个奸计中，吉尔达·雷现在冷静地重新审视这项事实。
　　梅比多尔杜王子之死不只令国王与王妃难过，也改变了吉尔达·雷。他在普通农家成长至十七岁，因里沃之战失去了家人与维生方法。在种种巧合与个人资质相配合之下，他才得以走上进入王宫成为骑士的命运。他宣誓对王室效忠，守护并乐见王子的成长。而他在失去王子之后，又失去了唯一的亲弟弟，能分享他出人头地的荣耀、并为他感到骄傲的弟弟都蓝。这些事都让吉尔达·雷再也找不到自己身为骑士的意义是什么了。
　　就算在奥拉人的计谋下被赶出城，他也完全没有不名誉或无聊的感受；就算知道养父雷摄政官在城内将会被孤立，但他想着国王再怎么说都不可能舍弃前朝重臣，而毫无危机感。此外，吉尔达·雷也没有认真地将国境警备队的士兵当成部下去了解并掌握，只是可有可无地在边境继续服着兵役。就是这份疏忽、怠惰与虚无，才会让奥拉的人有机可乘。
　　吉尔达·雷抬头看着靠近天花板的窗户，等待下弦月的升起。尽管窗户的高度连身形高大的他都构不着，但幸好独居牢房很狭窄，只要手脚并用的话，或许有机会能沿着两侧的墙壁攀上去。问题只在于他受过严刑逼供而疼痛的身体，是否能忍受这样的劳动罢了。
　　他撕开上衣，用布料包住手掌。这几面刚造好不久的石墙，堆砌紧密得连纸张都塞不进去，更不可能有让手脚放置的空隙。光是要让自己攀在墙上，就比他所想像的还要费力。他强撑着因疲惫而几乎瘫软的手肘与膝盖，缓缓地往上攀爬。当他接近窗户之际，便闻到一股熟悉的臭味。
　　这才是吉尔达·雷所追求的事物。
　　可是就在这时候，他听见牢门被打开的声音，于是飞快地跳了下来，再度倒向花费一番功夫才远离的地板。紧接着一盏火光照了进来，独居房的门前站着两道人影。
　　「雷阁下，这是您最后的晚餐。」
　　切尔克西在伙房兵的陪伴下看着他，确定吉尔达·雷倒在地上动弹不得，才打开了他的手铐。当伙房兵随后搬来桌子跟椅子的时候，切尔克西就一直拿着出鞘的剑站在一旁，大概是害怕前任上司对于他的陷害施以报复。而伙房兵大概认为将要被处决的人犯是名贵族，所以准备了比吉尔达·雷当司令时更丰盛的菜色让他享用。充满肃杀之气的单人牢房内，只有餐桌上的阵仗极为豪华，士兵接着又将银杯交到吉尔达·雷的手上。
　　吉尔达·雷在接过杯子的同时注意到了，伙房兵的手掌中写了几个字：雷摄政官的传话。
　　吉尔达·雷不动声色地看了一眼伙房兵与切尔克西。切尔克西虽然目不转睛地一直看着他，但身材硕大的伙房兵背对着门口，因此切尔克西似乎看不见伙房兵手上的动作。
　　「阁下，请用。」
　　自从吉尔达·雷来到国境警备队之后，便没听过这位伙房兵说话，那声音如吟游诗人般低沉且饱含深意。为了拿起装了餐前酒的瓶子，伙房兵卷起围裙。围裙的内侧，是刚刚传话的延续内容：雷摄政官会假装要前往领地，中途来到此处。他打算偷袭刑场救走您，一同攻回城堡，我会取得牢房的钥匙，请您在天亮前耐心等侯。
　　吉尔达·雷点着头取用餐点。他假装将酒及调味很重的食物吃掉，但实际上只吃了一点面包与水果，因为食物很有可能会被下药或下毒。大概是非常在意切尔克西执拗的观察，伙房兵不再有其他的动作，收拾完餐点后便退出房内。
　　然而，当牢房的门再度关上，吉尔达·雷便立刻回身攀爬墙壁。他并不打算等到伙房兵带着钥匙前来救他。
　　等他的手总算攀上了窗缘，接着就得仅靠臂力设法让身体钻进狭窄的窗口内。窗口的大小仅容许他侧着身子挤过去。通过厚度约有手臂粗的墙壁后，便能看到哨塔外了。广大沙漠中的风港内，停泊着一艘疾风船。警备队现在大概正忙着进行船只检查，如果不是这样，他就没有逃脱的希望了。
　　独居牢房在哨塔的三楼，若直接跳到地面上肯定会跌断脖子，而离上方观测台的距离也只有吉尔达·雷的身高左右。抱持着值勤士兵可能会从上方直接发现他的觉悟，吉尔达·雷算准时间探出头去。此刻月亮刚好来到正上方，如果值勤士兵低头往下看，就不会看见吉尔达·雷的影子，因为月光照下来时，影子会往哨台的反方向落下。
　　吉尔达·雷迅速地探出身子，双腿往窗缘一蹬攀上了观测台的墙壁。万一有人从下方抬头往上看，一定能立刻看见塔顶处这道垂吊的人影。吉尔达·雷双手拼命使力，双腿一蹬便爬进了观测台。
　　「啊！」
　　值勤士兵察觉异状后举起了枪斧，在吉尔达·雷爬起来的同时，朝他刺出枪尖。吉尔达·雷惊险地避开，等斧柄通过腰侧时，迅速夹住并往后用力拉扯，让手执斧柄的士兵脚步随之踉跄起来。他接着挑起士兵忍不住松手的斧柄，用力给了对方的咽喉处一记重击。
　　「咕！」
　　值勤士兵发出青蛙般的呻吟之后昏了过去，吉尔达·雷确认过后便夺下士兵的头盔、披风与长剑，手上拿着枪斧走下了阶梯。为了防止过上其他值勤士兵，他谨慎地穿上披风与头盔，但却马上发现一切都是徒劳无功。
　　原来，切尔克西早就率领了一小队士兵等着他了。会那么快便察觉吉尔达·雷越狱，那是叛徒特有的小心谨慎。
　　「捉住他！杀了他也无妨！」
　　土兵们尽管冲上狭窄的楼梯，但却不得不形成一个纵队，这对处于最上方的吉尔达·雷十分有利。他击出枪斧并往下一推，前两个人立刻滚了下去，第三个人当然也躲不开地倒成一串。切尔克西打算改变作战方式，要在楼梯下方围困他，不过吉尔达·雷也看穿了。
　　他在中段二楼高度的地方将枪往门口一掷，枪斧立刻刺进厚实的门板。眼见士兵们反射性地后退，他便一口气跳下该处。趁着在外面的士兵被枪柄阻挡之际，用长剑砍倒了留在一楼的两个人。接着他又劈开正要冲进门的士兵的头盔，然后将挡路的枪柄砍断。人在门外的切尔克西急忙朝军营的方向大喊：「快来人！犯人逃走了！」
　　吉尔达·雷如今才想起，他从来没有跟从前的部下兵刃相向过。或许从他脸上突然出现的苦笑感觉到了什么，只见切尔克西与剩下的士兵，三人一起朝他砍了过来。
　　在长年的锻链之下，吉尔达·雷的身体瞬间便往下一伏，长剑在低处画出一道弧线击中了士兵们的膝盖，士兵们向后滚了一圈倒地不起。只剩下切尔克西还站着。
　　吉尔达·雷静静地开口：「你将忠诚卖给了奥拉人了吗？」
　　切尔克西因恐惧而惨白的脸上，扬起了一抹扭曲的笑容。
　　「生命魔法根本不需要忠诚。」
　　切尔克西突然改变了动作。他将手上的剑不断在左右手间交互把玩，以令人目眩的速度接连击出。吉尔达·雷飞退避开，只能屈于防守。切尔克西的剑尖削断了他下巴上的绳索，挑起他的头盔。
　　吉尔达·雷扬头一甩，将头盔抛向切尔克西。切尔克西迅速以长剑挡下，但持剑的手臂却被吉尔达·雷挥下的剑砍中，切尔克西的手肘以下的部分因而应声被削飞出去。
　　发出凄厉哀嚎的切尔克西，用另一只手握住吉尔达·雷的剑。旋即他的手掌便被割开，手指也变得残缺不全。尽管如此，切尔克西却仍不放手，仿佛完全没有痛觉般地行动着。吉尔达·雷将长剑往前一推，顺势将切尔克西推开。就在这一瞬间，一股杀气掠过他的腰侧，令吉尔达·雷瞠目结舌。
　　切尔克西那只被削下的手臂仍拿着剑，朝吉尔达·雷飞了过来。长剑穿过了吉尔达·雷的披风，手臂则缠住了布料像蛇一样卷了起来。切尔克西挥舞着吉尔达·雷刺进他手掌中的长剑朝他逼近。吉尔达·雷夺下切尔克西的剑，刺进对方的身体。没想到，切尔克西本人虽然已经倒地不起了，那只断手却像某种生物一样攫住了吉尔达·雷的喉咙，让他宛如正在跟恶梦中的妖魔战斗一般。
　　掐住吉尔达·雷脖子的手臂，自参差不齐手肘切口发出蓝色的火花。火花被一条延展的光线牵引着，连接切尔克西的嘴巴。于是吉尔达·雷将长剑刺进了切尔克西的下颚。
　　切尔克西的下颚骨断裂，很明显已经死了，这时，他如同恶鬼般狰狞露出的獠牙之间，忽然掉下了一颗蓝色发光的石头。随着石头的光芒逐渐微弱，他掐住吉尔达·雷脖子的手臂无力地掉落。手臂切口的火花也消失了。
　　吉尔达·雷贪婪地喘着气，单膝跪地捡起了那颗石头。他仔细一看，石头本身是白色的，呈现约臼齿大小的三角锥形状，只是这三角锥的四个面都密密麻麻地刻着蓝色的象形文字。那是只能用魔法才刻得上去，极为精细的雕刻。
　　「生命魔法吗……」
　　可是这性质与官方正统的生命魔法并不相同。就算是不懂魔法的吉尔达·雷，也能感受到那种恶意。不只是切尔克西，这魔法恐怕也控制了那名刺客的行动。
　　禁咒。这个字眼阴暗地浮上吉尔达·雷的胸口。
　　阿修拉夫皇子与他的护卫所使用的魔法是禁咒吗？如果是，那么阿尔多哥国王与王妃会在短时间内受到控制，也就不难理解了。
　　「雷阁下！」
　　一阵轻唤让他回过头去，只见稍早那名伙房兵站在营房的后门，手里拿着长长的菜刀颤抖着。
　　「放下刀，别出声！」
　　吉尔达·雷将长剑抵住伙房兵的大肚腩。伙房兵立刻高举双手。
　　「我、我是同伴！」
　　他侧过身，让吉尔达·雷看见营舍中不轮值的士兵们全都昏睡的情形。
　　「我让他们吃了药，我们趁现在一起逃走吧！」
　　「你到底是谁？真的认识我义父吗？」
　　「我叫葛雷斯。是您曾拯救过的多姆奥尔渔村的……」
　　吉尔达·雷因这意料之外的名字而吓了一跳。
　　「波顿·葛雷斯？」
　　「波顿是我的侄子。我们渔村的所有人，都不曾忘记吉尔达大人您拯救了芙蕊神使者的事。所以才希望能帮您洗刷冤屈。」
　　吉尔达·雷总算相信眼前的男子并没有说谎了。可是，说不定奥拉的驻军就是等着吉尔达·雷逃狱，计划让追兵守株待兔将他与义父一网打尽。既然对手是那个卡莎大使，会策画到这个地步也没什么好稀奇的。
　　「是吗。那么我希望你趁这场混乱回到我义父身边去。并转告他我已经逃走了。」
　　「那您呢？」
　　「我要去奥拉。这一点义父应该会明白。请告诉他：现在要冲动赌上一切还太早了。请他先找个藏身之处，等我请求支援。」
　　如果阿修拉夫皇子一行人是禁咒的施行者，那么正面冲突绝对无法与之匹敌。可是如果找出他们的真面目，就能够让国王与王妃清醒过来。现在只能按兵不动。就暂时让卡莎大使认为，造成妨碍的雷家父子已经消失，而她说服阿尔多哥王室的计划成功了吧。
　　他带着伙房兵来到马厩，在自己的马上装好马鞍，并砍断其他马匹的所有缰绳。此时去进行检哨工作的小队回来了。
　　「喂！你们在那里做什么！」
　　吉尔达·雷用枪托将被发现的伙房兵打了出去。就像他们刚才说好的一样，伙房兵随即大叫：「救命！有人要杀我！」
　　吉尔达·雷飞身上马，跟着打掉墙壁上的火把。马厩里的秣草迅速燃烧了起来。被火势惊吓的马匹们四处奔窜，冲入往这里逼近的小队中。
　　「站住！」
　　吉尔达·雷一踩马蹬，冲出营舍之外。他的目标方向是与风港反方向的国境之外。前方是由里沃军巡逻的缓冲地带，多姆奥伊的国境警备队不会追那么远，但只要他自己被里沃军发现的话，情势也不乐观。
　　然而奇妙的是，当吉尔达·雷听着追兵的声音，他感觉到自己全身充满了久违的力量。威胁性命的危险，将他从长期侵蚀他的倦怠与无力中解放了出来。
　　眼前只有星空与沙漠，但正因知道困难就在前方等着他，他那股非解决不可的意志才更加沸腾了起来。
　　