　　第八章 药王树
　　睁开双眼发现自己什么都看不到的时候，雪芙儿觉得自己已经死了。
　　讽刺的是，让雪芙儿知道自己没有死的原因，竟是长久以来困扰着她的头痛与恶心。她认为一死就能解脱的痛苦仍旧存在，随着痛楚的出现，她才知道自己的身体正在移动，也一样会晕眩。
　　雪芙儿动了动身体，感觉像是泥泞的东西黏在皮肤上，想起自己落入沼泽一事。当时骑士抱住雪芙儿，用臂弯护着她，那是雪芙儿最后的记忆。雪芙儿寻找着应该就在她身边的人，旋即一副温暖的胸膛温柔地包容了她。待在这个唯一真实的拥抱中，雪芙儿哭着紧紧捉住对方。
　　她再也没什么好担心的了。所有的痛苦与悲伤都能远离她，雪芙儿充满了安心的感觉。压迫额头两旁的尖锐痛楚，揪紧咽喉的恶心感，全都被柔和与温暖包围，让她昏昏欲睡。感受着前所未有的幸福，雪芙儿睡了一会儿。脑子里还想着就连孩提时代，她都不曾睡得这么安稳过……
　　但好像失去了什么重要东西般的悲伤，使她从睡梦中醒来。她为什么还是醒过来了呢？难道是想要让雪芙儿知道无论多么幸福的时光，也不可能持续到永远？
　　觉得自己太过多愁善感的雪芙儿回过神，发现身上竟然一丝不挂。她感到温暖浓稠如泥泞的肌肤触感，包围着她的手臂与胸膛也是赤裸的，彼此间只相隔了泥土之类的东西。她感到羞耻地扭动身子，那双手臂则安抚似的摸了摸雪芙儿的背。
　　「安静。你要继续休息。」
　　说话声仿佛是从洞穴里发出般带着回音。但那并不是骑士的声音，雪芙儿也察觉到紧贴的男子胸膛很单薄。
　　她吓得想要大叫，却呛到了。泥土塞满她的喉咙，不仅如此，连深处的胸部与腹部，都布满了浓稠的泥泞。雪芙儿感到一阵惊慌，发现拼命挣扎的指尖、头顶也都埋在土里。环住她背脊的手臂用力地抱紧雪芙儿。
　　「冷静点。慢慢呼吸。」
　　雪芙儿呛咳着发出呻吟。尽管感觉泥土在喉咙里来回滑动，却依然能够呼吸。她不明白为什么被埋在泥土中还能呼吸。她想说话，却无法出声。舌尖能感觉到些许泥土中所含的盐分。
　　「知道我是谁吗？」
　　雪芙儿知道，但没办法回答。
　　「你用魂源说话，我听得见。」
　　雪芙儿想起她与寨亚神明奥丹说话时的经验。她在心里说话，奥丹就能够听得见。
　　「皇爵……阿修拉夫？」
　　「对。」
　　「这里……是哪里？」
　　「奥梅拉伦，『白色森林』的圣池。千年来我们在挖出药王树的洞穴中，积蓄了森林精链的魔力，用来守护药王树的种子。这座圣池的力量能治愈所有的生命，所以我才会带你来疗伤。因为你把我送你的护符拿给那个骑士戴，瞬间受到森林的魔法与伊斯咒文的冲击，灵魂差点就崩毁了。」
　　想起当时宛如被雷电劈中的冲击，雪芙儿颤抖了起来。
　　「雷阁下呢？他怎么样了？」
　　「不知道。但应该还活着，我能感觉到他在森林里。」
　　「你扔下他不管？他明明受伤了……」
　　听到雪芙儿的责备，刚刚的温柔语气瞬间一变。
　　「你比他还危急。是我把你带进森林的，所以我才会救你。其他人都是入侵者。」
　　温暖的泥土感应到皇爵的不耐烦而兴起波动，温度似乎也下降了。雪芙儿想起皇爵用了多么残酷无情的生命魔法，不禁瑟缩不安。感受到现在自己正在皇爵魔力的掌控下，又对皇爵那超乎常人的力量感到恐惧。
　　或许是感受到雪芙儿的害怕，波动安抚似的缓和下来，她也被皇爵拉到胸前。雪芙儿总觉得皇爵一直看着她而想推开皇爵，皇爵便口气轻慢地说道：
　　「没穿衣服让你那么在意？」
　　雪芙儿又察觉另一件事而放弃推开皇爵。她发现两人紧贴在一起，反而不会被看得一清二楚。尽管如此，不知自己状况如何的不安还是无法消除。
　　「你看得见我，我却看不到你，太不公平了。」
　　「你看得见。奥梅拉伦里充满着与魂源相同的光芒。用你的魂源去看，你的双眼已经睁开了。」
　　温暖潮湿的泥土同样包覆着雪芙儿的眼球。尽管眼皮沉重，但在她反复地眨眼之后，便发现了闭上双眼就能看见的朦胧蓝色光芒。她闭上眼睛集中精神，水蒸气般绕着漩涡的淡淡轮廓，便跟手掌下皇爵的温暖合而为一，缓缓地聚集成形。发着蓝光的单薄肩膀，然后聚集出光束的胸口，光线来到颈部后变得更强烈，雪芙儿碰触皇爵发出灿烂光芒的额头，一股令人麻痹的刺激涌入她的指尖。
　　额头的光线带着绿色一分为二，化成圣德基尼皇爵的双眼。朦胧却看得见的细微光线重叠，取代陶器般的肌肤与金色毛发，形成皇爵纤瘦的身体。两道碧绿光线穿透了雪芙儿的手指，雪芙儿也看得见自己的手了。尽管不若皇爵强烈，但光束的确自手腕一路延伸到手肘。
　　「魔法师都是这样看着我们的魂源吗？」
　　「能看到什么样的程度，视每个魔法师的资质而有所不同。」
　　用魂源所见的姿态，与用双眼所见的姿态完全不同，却也别无二致。若要举例说明，就是眼中所见的姿态就像穿了衣服，而魂源所见则比裸体更接近人的本质。她低头看着胸口，可以看见无数的光线一直延伸到两人的脚尖。
　　在皇爵眼中，雪芙儿的魂源看起来是什么样子呢？既然彼此已裸裎到这种程度，她总觉得裸体已经不是什么太严重的问题了。聚集在腹侧与下腹部等处的光球似乎就是灵魂。仔细一看，光球四周都各自有其不同的色彩，总共有七种颜色。无论是雪芙儿或皇爵，在同样的位置都发出相同颜色的光芒。尽管如此，两人的魂源色彩仍有些微的差异，雪芙儿的魂源色泽偏黄，皇爵的则带点蓝色。
　　两人互相碰触的地方，彼此的魂源正在交流并散发出带点绿色的火花，皇爵的波动也随之传来。或许是颜色的关系，皇爵的魂源虽然散发强烈的光芒，却令人感到有些寂寞。
　　「为什么我看得见呢？是这个地方的关系吗？」
　　「奥梅拉伦调整过你的魂源了。原本你就拥有能成为魔法师的魂源，却无法善用，才会造成你的头疼跟晕眩。」
　　当她抚摸白蜥的魂源时，伊斯也曾这么对她说。
　　「那才不是我原本拥有的。是梅比多尔杜王子给我的，大概吧。」
　　「就算是如此，现在也是你的力量了。你额头上的力量波动，感觉到了吗？」
　　雪芙儿发现额头两侧上有着异样的感觉，于是伸手去抚摸。那里似乎还残留着一些过去的疼痛。就像她抚摸皇爵的眼皮时一样，指尖传来冰冷尖锐的刺激。刺刺麻麻的震动触感，就像梳子滑过头发般涌了进来，流入她的发漩。皮肤也变得异常敏感，额头两侧部分好像波浪般地起伏膨胀着。
　　「你以后应该不会再有头痛的烦恼了。」
　　皇爵温柔地摸了摸雪芙儿的头。恍惚与安心顿时充满着雪芙儿，让雪芙儿感到茫然。她突然意识到自己沉睡的时候，皇爵的臂膀一直搂着她。直到刚刚都还帮助了她，雪芙儿从没想过少年竟能这么温柔。
　　「谢谢……」
　　彼此碰触的魂源火花突然转变成近乎哀伤的震动。皇爵眼中的魂源闪烁着原本那种独特的光芒。这时，泥土波动将雪芙儿的身体举起，雪芙儿好像被挤出波动般往上浮，随着沉重的水声，一道冰冷的风吹过她的头顶。泥土滑落脸颊，也随着她的呛咳涌出体外。冷空气灌入喉咙，她终于如待宰鸡只似的发出尖叫。
　　雪芙儿为了不沉溺下去，于是捉住了眼前的东西。有什么擦去她睫毛上滴下来的泥土，定睛一看，只见拳头大小的金黄色眼球与象牙色的牙齿。
　　雪芙儿反射性地往后闪避，差点又沉入泥沼。牙齿逼近了她，咬住雪芙儿的手臂。雪芙儿不由得放声尖叫。
　　「阿修拉夫！」
　　阿修拉夫的头部在牙齿旁浮起，他捉住了雪芙儿。
　　「看清楚，是白蜥。别怕。」
　　雪芙儿拼命地眨着双眼，再度确认她已经看得见了。就像相隔一个月终于从寨亚的洞窟中回到地面一样，眼前的一切是那么鲜明。
　　皇爵的手，放在盖着闪亮白羽毛的白蜥脸上，并拉过雪芙儿。白蜥从两排牙齿内伸出舌头，舔掉雪芙儿脸上的泥泞。另一头白蜥则靠近水边舔舐皇爵。
　　两人所浸泡的圣池虽然混浊见不到底部，却不是「盐沼」那种冻土泥泞。而是像溶解了大量碧绿水藻般黏稠混浊的水，两头白蜥则正在舔着那些绿藻。尽管雪芙儿仍惊魂未定，还是慢慢看清了白色巨兽亲近人的动作，还有少年安抚白蜥的样子。
　　水池呈水滴状，四周包围着白色森林的新生树木。森林的其他树木宛如守护着这些新生树木般，从距离稍远的地方伸出树枝搭起天幕。因此池水上方比森林其他地方还空旷且看得见天空。日光透过积雪的树枝倾斜地照了进来，池水反射着翡翠光芒。
　　「好神奇的地方喔。」
　　大概是见到久违的太阳，因此脸部接触到的空气，也比进入森林的时候还暖和一点。白色的新生树木就像神殿的圆柱，四周的寂静也跟隐藏在森林深处的圣池相称。
　　「圣德基尼家族的使命就是守护这里。百年来除了我族之外，你是唯一见到圣池的外人。」
　　雪芙儿不知道自己该说什么，只能与皇爵四目相望。她觉得皇爵那双看起来会说话的眼睛，与神圣的池水颜色相同。
　　「不快穿上衣服会冻着喔。」
　　皇爵裸着身子跨上白蜥，靠向水池边的树木。雪芙儿着迷入神地看着少年的身体，然后赶忙移开视线。从温暖的池水出来，空气中的冰冷也冷却了她的头脑。她接过皇爵丢给她的衣服，爬到另一棵树木后方用围巾擦拭身体。
　　冷得牙根打颤的雪芙儿穿上冰凉的衣服，再拧干头发戴上帽子之后，体内残留的温暖便传递到衣服上。雪芙儿偷偷地朝皇爵的方向看了一眼，皇爵看起来似乎不冷，还慢条斯理地穿着上衣。
　　池水四周也不是泥沼，而是地面。脚底下接触到奇妙的粗糙感，雪芙儿仔细一看，只见新生树木的根张在地上如同网纹般。较远处的森林树木，浮在沼地上的根与树枝也都同样往池水这里延伸，从雪芙儿的方向看过去，有如放射状编织好的笼子。
　　雪芙儿注意到除了照射在头顶上的阳光外，森林的树木也散发出另一种蓝色光线。难道是她看错了吗？雪芙儿总觉得皇爵与自己身上魂源般的光线，也围绕着白色的树干与树梢。
　　「那个……是森林的魂源？」
　　皇爵立刻就明白雪芙儿指的是什么，于是点点头。
　　「树木的魂源……是蓝色的吗？」
　　「不是。这座森林比较特别。」
　　那颜色跟皇爵的魂源非常相似。只是树木没有七个灵魂光球，全都只有单一颜色。是皇爵额头上月魂的魂源色彩。
　　「因为这些树木也是圣德基尼家族的成员。」
　　雪芙儿看到有东西在动，于是伸长了脖子看过去。树木之间有另一头白蜥正在行走。水边的两头则转身面向同伴。
　　那头白蜥的背上盖着红色的东西。那是米莉蒂安，好像已经死掉般倒在白蜥身上。
　　2
　　雪芙儿在树上行走，赶到米莉蒂安身边。
　　「米莉蒂安！」
　　米莉蒂安没有回应雪芙儿的叫唤，但一眼望去身上并没有伤口。只是趴着的侧脸毫无血色，而且可能已经晕过去很久了，缠在手腕上的缰绳陷入肌肤，皮肤也都冻成紫红色并肿起来。白蜥似乎非常疲累，拖着尾巴朝同伴而去。
　　「她是怎么来到这里的……」
　　皇爵骑着白蜥跟了过来，看上去比雪芙儿还要惊讶。雪芙儿抱起米莉蒂安说道：
　　「应该是白蜥带着她来找同伴吧。她是来帮我的。求求你，能不能让她……」
　　「不行！」少年声音压抑地拒绝。
　　「为什么？她一定是受到森林魔力的影响了，治好她吧。」
　　「她的魂源没有异状，你看就知道了。」
　　皇爵没有看雪芙儿一眼，神色严厉地低头凝视米莉蒂安。
　　「你带她离开森林。身上带着这个就没问题，可以让你不致迷路。」
　　皇爵将装了白色石头的革袋塞进她手里。雪芙儿还想说些什么，少年又快速地打断她。
　　「你也可以找到雷一起出去，我不会再追捕他。我已经知道他没有跟乔贝尔在一起。」
　　少年口气非常地急促，仿佛在惧怕着什么。
　　「为什么？这么突然……」
　　「或许真如你所说，雷是无辜的吧……我的意思是，如果你们立刻离开森林，我就不追究入侵森林一事。」
　　雪芙儿惊讶之余，也因为少年的紧张而开始感到不安。
　　「阿修拉夫，那你呢……」
　　「我留下来。」
　　「你一个人留下来？」
　　少年撇开脸。
　　「……没错。因为这里是圣德基尼的森林。」
　　他将白蜥的缰绳交给雪芙儿，自己离开白蜥。接着去检查米莉蒂安白蜥的嚼口，开始咏唱咒文。
　　然而咒文突然中断，变成闷哼的呻吟声。雪芙儿一开始还不明白发生了什么事，只见蹲在一旁的皇爵突然身体一歪，倒向雪芙儿。他的胸口插着一把匕首，握着刀柄的人，是仍然趴着的米莉蒂安。
　　米莉蒂安瞥了一眼雪芙儿并爬起身。她推开少年的身体，好像摸了什么脏东西似的甩了甩手。皇爵的身体痉挛，雪芙儿从喉咙发出尖叫。
　　「啊，雪芙儿，你没事吧。」
　　米莉蒂安的声音，与她在宿舍时完全无异。可是那么亲切的声音，却让雪芙儿毛骨悚然。
　　「米莉蒂安……为什么……」
　　「雪芙儿，你一定不知道吧。皇爵殿下是卖国贼喔。他勾结凤旅团，也打算将药王树的石头卖给里沃与多姆奥伊。你的雷阁下也是他们的同伴。」
　　米莉蒂安飞快说着话的嘴唇，看起来就好像另一种生物似的。雪芙儿下意识地去找米莉蒂安已经失去理智的迹象。可是米莉蒂安正陶醉地诉说着自己勇敢的行为。
　　「幸好还来得及。雪芙儿，知道你被骗之后，萨亚雷大人便派我来救你了。」
　　「萨亚雷……！」
　　听到这个不祥的名字，雪芙儿由震惊转为愤怒。
　　「是萨亚雷要你这么做的？」
　　雪芙儿给了米莉蒂安一巴掌。
　　「雪芙儿！住手！你做什么！」
　　雪芙儿扑到米莉蒂安身上，两人彼此推挤。米莉蒂安抓向雪芙儿，指甲划破雪芙儿的手臂。雪芙儿在狂怒之下，甚至感觉不到疼痛。
　　「雪芙儿！快住手，不然连你都……」
　　「你杀了我啊！如果你办得到，你就做……！」
　　突然间，米莉蒂安的身体一僵，睁着双眼有如棍棒般倒下。
　　持续咏唱咒文的皇爵，忽然痛苦地抬起头。他呛咳着吐出琉璃色的发光液体，而他紧紧捉住的胸口，也涌出相同颜色的浓稠液体。
　　「阿修拉夫……！」
　　那是少年的血。从苍白的指缝中不断流下，没一会儿便在他的身下汇聚成一摊蓝色的血。雪芙儿不敢相信自己眼前所见，震惊得无法动弹。
　　皇爵痛苦地眯起双眼，视线越过雪芙儿的肩膀看着她后方。
　　「索金·奥·梅拉伦。」
　　咏唱咒文的声音响起，他视线前方也随之迸出蓝色火花。火花落在大树上，树干旋即裂开，积雪则像雪崩般落下堆成一座小山。在四处飞散的氤氲雪花中，一道黑影缓缓出现。
　　「皇爵殿下，您好。」
　　穿着黑色军服的萨亚雷站在裂开的树根旁，一派轻松地请安。
　　「魔法实务局局长萨亚雷，我不记得有叫你来。从你破坏结界之后，我就知道你的存在了……」
　　皇爵的低喃声既沙哑且带着憎恶。
　　「我是为了替皇爵殿下扛下重担才会跟来。我认为『白色森林』只让您的家族管理，对于全奥拉的公众利益而言，太过缺乏效率了。」
　　无论萨亚雷说话口气多么的优雅，内容却跟米莉蒂安所说的完全不同。雪芙儿感受到一股如蛇蝎般的狡诈恶意。
　　萨亚雷从伊欧西卡尔开始就一直藏身在队伍中。这一路上无论是多危险的行军或作战，他都能一直隐藏着魔法师的身分。然后教唆盲目相信他的米莉蒂安，甚至还让她杀人。
　　皇爵不屑地说道：「不必说得那么好听。你的目的就是要揭穿我圣德基尼家族的秘密吧。像你这种人，一千年来从不曾间断过。」
　　「嗯，的确如此。我实在太高兴了，因为总算能知道您那高贵蓝血的由来。不过殿下您不也长年独占着『白色森林』的魔力，隐瞒这些树木会生产『药王树之石』这件事。而且还大量培育优秀的魔法师来效忠您家族，私底下扩张皇爵家族的势力。」
　　萨亚雷从碎裂的大树中取出已经碎裂的蓝色木髓。木髓在魔法师的指缝间绽放出蓝光，然后融解粉碎。跟皇爵的血液很相似。
　　皇爵大叫道：「那根本就不是『药王树之石』——这座森林是等待药王树复活的摇篮。你以为身为药王树守护者的我族，会跟你一样渴望权势，并终其一生追求它吗？我只能说你太看得起自己了！」
　　皇爵的身体气得发抖。雪芙儿按住少年胸口的手掌，被不断涌出的血液染成蓝色。雪芙儿感受到手掌上燃烧般的热气，知道那是皇爵的魂源。她在池中曾见过，皇爵发出蓝色光芒的魂源，从她正碰触的伤口缓缓流出。
　　萨亚雷像个变戏法的人一样一脸故弄玄虚，在手指的青色木髓上施展咒文。接着蓝色木髓发出磷光开始燃烧，迸离手指缠绕住萨亚雷全身，跟萨亚雷本身带红光的魂源混合。萨亚雷张开双臂，雪芙儿只见自他的手掌至手臂，魂源之光像是瀑布一样不断流泻下来。
　　萨亚雷全身被磷光所包围，他愉快地看着自己的魂源所发出的光芒。
　　「这个魔力之源太美妙了！我过去所学得的生命魔法，可以靠这座森林的魔力而更强大数倍。不管这到底是不是『药王树之石』，都不是你这种小孩可以一个人独占的！」
　　无论是萨亚雷的姿态或说出的话，都像个魔王一样自大且可怕。雪芙儿一直以来本能地对萨亚雷所抱持的恐惧，清楚地展现在眼前。
　　「托亚·奥·梅拉伦！」
　　皇爵大叫，崩落的雪与泥如同龙卷风般升起，袭向萨亚雷。龙卷风化成粗大的泥浆棍棒，打算攻击萨亚雷却滑开了。
　　萨亚雷也大声唱着咒文，用无形的盾牌挡住了泥浆棍棒的攻击，导致泥雪四散。飞沬如细针般尖锐，朝雪芙儿他们飞来。雪芙儿将皇爵推到树根后方，避开了细针。
　　「诺西克·奥·梅拉伦。」
　　皇爵的碧眼迸出火花，膨胀成火球弹开细针。无数的针刺进了雪芙儿正捉着的树根，也刺进倒地的米莉蒂安身上。那些细针全是冰柱。米莉蒂安呻吟着，雪芙儿大叫：「米莉蒂安！」
　　「索金·奥·梅拉伦！」
　　萨亚雷用以藏身的树木随着皇爵的咒文裂开倒下，然而萨亚雷却毫发无伤地移到另一棵树旁。雪芙儿发现萨亚雷并不靠近他们，只是一直观察状况。也不在乎将米莉蒂安卷进来，游刃有余不断地咏唱咒文。而皇爵在咏唱咒文的时候，蓝色血液与魂源却不住地从伤口流出。
　　「阿修拉夫！你不要再用生命魔法了！你得快点疗伤才行……快到池子去……只要进入奥梅拉伦的话……」
　　雪芙儿看着皇爵的魂源之光越来越微弱，米莉蒂安造成的伤口深可致命，让她非常担心。皇爵却嘴唇干裂苍白地说道：「那女孩出现的时候，我就在圣池上布下结界。现在任何人都进不去了。」
　　「为什么……！这样下去你会死啊！」
　　皇爵的脸上再度浮现严峻的神情。
　　「我说过这座森林也是圣德基尼家族吧？无论是森林还是我的存在，圣德基尼家族的一切都是为了守护奥梅拉伦。不管拿什么交换，奥梅拉伦都不能落入萨亚雷这种野心家手上。自从第一代的阿修拉夫·圣德基尼拔起药王树之后，我们全族就必须赎清谋杀神明的罪衍。这个血，就是证明。」
　　谋杀神明。
　　这句话重重地敲在雪芙儿的胸膛上。少年一直宣称「药王树已经枯死」指的就是这件事吗？远在八百年前的祖先所犯的错，却要眼前的少年来承担？出生时体内就流着蓝色的血，就是神明的惩罚？
　　皇爵拉开雪芙儿按着他伤口的手，用双手包住它。
　　「雪芙儿啊，帮我一个忙。跟那个女孩一起驾着白蜥逃走吧。我的幻术也会跟在你们身边展现，希望能成功诱敌。一旦把萨亚雷引开，我一定会自背后收拾他。」
　　从没有请求过他人的少年恳切地对雪芙儿说道。
　　「这么做有用吗？」
　　尽管雪芙儿没有把握，但也想不出其他方法了。她只能确定一件事，萨亚雷为了要达成目的，一定会毫不在乎地杀了皇爵与雪芙儿，甚至是米莉蒂安。
　　「你们可以平安回去。带着这个就不会迷路了。」
　　皇爵让雪芙儿握住那个装满石头的革袋。让失去意识的米莉蒂安趴在白蜥背上，雪芙儿也跨坐上去后，皇爵开始咏唱起较短的咒文。
　　两头白蜥仿佛被鞭打般开始往前奔跑。雪芙儿想要回头，却发现被咒文束缚而全身僵硬，连转身都做不到。身后爆发生命魔法的光芒，将四周渲染成蓝色。
　　「阿修拉夫……！」
　　没有人回应她，萨亚雷也没有来追赶雪芙儿她们。她想皇爵根本就明白萨亚雷不会来追她们。少年从一开始就打算只让雪芙儿逃走。白蜥窜逃进树木之间，远离两名正彼此厮杀的魔法师。
　　3
　　吉尔达·雷与奎里德听见雪崩般的声音，透过树丛看见往上窜起的白色烟雾。
　　战斗的气息，让打算复仇的两人毫不犹豫地赶往那个方向。无论对方是魔法实务局的军队余党，还是圣德基尼皇爵，都是他们所期待的复仇对象。随着两人的前进，整座森林也充满了尖锐的敌意，树木好像不断对他们送出诅咒一般。
　　当他们看见树木后方有白色巨兽靠近时，两人立刻举起了弓箭。然而看清楚驾驭白蜥的人之后，吉尔达·雷脱口叫道：
　　「雪芙儿！」
　　「雷阁下！」
　　少女虽然做出了回应，手上却忘了要拉住缰绳，白蜥的速度丝毫没有减慢。雪芙儿脸色苍白地求救，拼命地抱紧另一名昏过去的少女。
　　「奎里德！」
　　吉尔达·雷将绳索抛过来之后，奎里德马上会意。他们把绳索绑在箭尾，两人同时射箭。箭矢像要包夹两头白蜥般各自插进低处的树干上，从箭尾拉开的相连绳索绊住了兽脚，两头白蜥身体不稳地往前摔倒，雪芙儿也顺势被抛出去。
　　吉尔达·雷接住了雪芙儿飞过来的身子。雪芙儿没有时间可以问他有没有受伤，开口便是请求：「雷阁下……！请救救米莉蒂安……救救皇爵！」
　　正在检查米莉蒂安伤势的奎里德说话了。
　　「救皇爵？杀了我同伴的家伙，我为什么要救他？」
　　雪芙儿哑口无言，似乎想起奎里德是谁了。她看着吉尔达·雷想再说些什么，却因为太慌张而无法说清楚。
　　「因为萨亚雷他……魔法实务局局长萨亚雷打算杀了皇爵。皇爵受了重伤……阿修拉夫……他快死了！」
　　「萨亚雷……？」
　　奎里德与吉尔达·雷神色紧张地对看一眼。混在魔法实务局军队里的魔法师，肯定就是萨亚雷。奎里德点了点头。
　　「那种大人物竟然会亲自出马。」
　　如果只是为了逮捕吉尔达·雷与乔贝尔，那未免太诡异了。那表示对于奥拉而言，这座森林的确很重要。
　　吉尔达·雷将巴拿巴所含的石头拿给雪芙儿看。
　　「这是皇爵的咒具吗？」
　　「皇爵的咒具是这个！」雪芙儿焦急地摇摇头，从上衣里拿出革袋。革袋里装了许多刻着蓝色文字的白石头。
　　「虽然很像，但那是萨亚雷从这座森林的树上取得的东西……萨亚雷为了这些而想要霸占森林，还骗了大家……皇爵也不知道萨亚雷一路跟随！」
　　奎里德不需要她做更多的说明了。
　　「走吧。」
　　因为米莉蒂安身上的伤口不深，就让她乘着白蜥留在这里。吉尔达·雷惊讶地看着雪芙儿从另一头白蜥嘴里拿出嚼口。雪芙儿抚摸着白蜥的下颚，温柔地对它说话。少女用不同于科娜及潘札的方法驯服了巨兽。吉尔达·雷与奎里德在树枝上奔跑，追在驾驭白蜥的雪芙儿身后。雪芙儿则毫不迷惘地找到回去的路。
　　前方的树林尽头是一片空地。此时，左边出现一道闪电般的曲折光线，将树木都劈倒。吉尔达·雷与奎里德刚刚经过的树木像被雷电劈开一般，光线切开了白蜥，血肉横飞。
　　被炸飞的吉尔达·雷宛如受到沙漠间歇泉的热气袭击。他伸手想捉住碰到的树枝却滑开，掉进了盘根错节的树木间。奎里德的身体则像条抹布般在吉尔达·雷的面前被炸出去，挂在倾倒树木参差不齐的裂口上。奎里德的衣服被烧破，血液从锁子甲内缓缓渗出。吉尔达·雷的左手臂至脖子也受到灼伤，想动一下却疼痛难当。
　　吉尔达·雷撑开肿起来的眼皮，寻找雪芙儿的身影。他看着发出光线的方向，只见森林中有个大空旷处。透过稀疏的枝叶，淡红色的天空笼罩而下，时间已近黄昏。
　　空旷处中央有个小水池，五、六棵新生树木包围着它。那名年轻的皇爵正坐倒在新生树木的树根处，在稍远处的森林边缘，另一个人正看着吉尔达·雷。
　　是萨亚雷。
　　这名魔法师身上穿的并不是在学都时所见那套充满威严的长袍，而是沾了一身泥泞的军服。但他灰色的双眸闪着异样的光芒，蓝色头发散发出闪电留下的火花。烈焰包围着他，吉尔达·雷才知道刚才的热源就是萨亚雷本人。吉尔达·雷不是没在战斗中看过魔法师使用生命魔法，但萨亚雷这种魔法，也未免太过惊人。
　　「雷阁下！」
　　一只手碰了碰他的脚踝，只见雪芙儿在树根间抬头看他。她的帽子掉了，头发也有多处烧焦，浑身是血。
　　「这是白蜥的血。它会这么可怜，都是我害的……对不起，骑士大人……」
　　少女因冲击与恐惧而啜泣着。吉尔达·雷伸出手，想要摸摸那满是血污的头发。但出现在金棕色发根处的东西，却让吉尔达·雷怀疑自己看错了。
　　他颤抖的指尖来到少女的额头两侧。在她双耳上方沿着头部两侧有隆起物，是状似卷贝的角。比起头骨还要白皙柔软，上方长着金棕色线条状的胎毛。
　　他记得在伊欧西卡尔见到雪芙儿的时候，并没有看见这样的东西。他被魔法实务局追捕、让少女卷入这一切之后，到底掀起了多么可怕的事情？吉尔达·雷失去了力气，疯狂的懊悔让他感到心痛。
　　「我没事。您还好吗，雷阁下……」
　　雪芙儿似乎浑然未觉，只顾着担心吉尔达·雷，还用那双金绿色的双眼凝视着他。眼中仍充满着自初见面之后就从未改变的无瑕与温柔。吉尔达·雷不知道自己该说些什么，只能紧紧抱住少女。
　　「嗯，别担心。我一定会救你，我会想办法……」
　　吉尔达·雷语无伦次地说着，同时环顾着周遭的状况。
　　奎里德倒地不起，似乎已经死去。萨亚雷拿着剑，指向坐在地上无法动弹的皇爵。
　　现在最重要的就是打倒萨亚雷。快想！快想办法—在眼前束手无策的困境中，吉尔达·雷的脑中忽然灵光一闪，想到了救命的方法。
　　「可不可以把皇爵的石头给我？」
　　雪芙儿吓了一跳，赶忙从怀里找出革袋。吉尔达·雷选出一颗与切尔克西的石头相同形状的白石，放入自己口中。
　　「您知道怎么使用吗？」
　　少女紧张地屏气凝神看着他这么做，吉尔达·雷给了一个让她放心的微笑。尽管他并没有把握，但还是让石头在嘴巴里移动，一找到臼齿间能固定石头的地方，便仿佛有香味自石头飘了出来，清澈的感觉直冲鼻间，肩膀上的烧伤疼痛消失。背脊像是架了钢铁般挺直，手脚都充满了力量。
　　「雷阁下，您的魂源……好美。好像反射了太阳光的镜子一样闪亮……」
　　雪芙儿发出赞叹的声音。萨亚雷也突然转过身面向他们。
　　在萨亚雷尖锐的视线下，吉尔达·雷几乎是本能地开始行动。他单手抱起少女，从树根之间奔到树干后躲起来，而同时有一道闪电击中了他们刚刚待的地方。树根碎片与泥巴四处散开，随着震动飞射而出。
　　吉尔达·雷感到一股前所未有的力量驱策着他的身体。想到这就是咒具的力量，就令他相当不安。他一跃便来到奎里德身边，用空出的一只手捉住奎里德的腰带，撤退到森林中。可是无论他怎么躲，闪电还是如影随形而至。萨亚雷能精准地攻击他的所在位置。
　　「萨亚雷看得见你的魂源。因为……太强烈了！」少女叫道。
　　「你也看得见吗？」
　　他一问之下，雪芙儿有些不安地点点头。吉尔达·雷因为少女身上的转变而内心一阵难受。神明到底还要给这个女孩多少试炼才够？
　　「既然如此，奎里德拜托你照顾了。」在树根处放下两人之后，他立刻飞身离开。
　　闪电一直追逐着吉尔达·雷。可怕的光线四处穿梭，他也不断飞跃树根与树枝之间。这些容易打滑的树木肌理，直到刚刚他还必须小心翼翼行走在上头，但现在的吉尔达·雷却能像走在平地般地穿梭于其间。他一边奔跑，同时拿起背上的弓箭，只要一看到树木间的空隙他就放箭。他迂回地朝萨亚雷站立的池边前进，绕行着森林边缘，伺机再放出第二支、第三支箭。
　　箭矢朝着萨亚雷而去。魔法师伸出手指着来袭的箭矢，从指尖迸出的光鞭卷起了箭，也击落紧接而来的另一支。
　　吉尔达·雷从相隔池水的正对面飞出森林，他飞跃空旷的地方，在新生树木的树根处着地。幸好那是个可以稳稳立足的地点。萨亚雷神情狠厉地回头看着他，却不发动攻击。
　　尽管觉得可疑，吉尔达·雷还是隔着水池放出最后一箭。然而那支箭一离开弓弦，就仿佛被什么看不见的东西弹回，折弯后反过来打中吉尔达·雷的脸颊。
　　他以为是萨亚雷的攻击，打算穿越新生树木之间，却不知被什么阻挡而无法前进。而且一股恶寒缓缓地包围住他，吉尔达·雷赶忙退开树木旁。
　　「吉尔达·雷，你也在打药王树的主意吗！」
　　萨亚雷大吼着并咏唱咒文。灼热的空气从旁袭至，让吉尔达·雷摔在空旷的地上。萨亚雷也离开新生树木的圆圈，朝吉尔达·雷跨了一步并放出闪电。可是闪电掠过新树的树根后反弹，画了一道尖锐的弧线后击中萨亚雷。
　　看着发出哀嚎声的魔法师，吉尔达·雷这才察觉，那个新树围起的圆圈与水池上似乎有某种魔法在运作，因此无论使出什么攻击，都会反弹到攻击者的身上。
　　吉尔达·雷眼见这是将萨亚雷引开皇爵身边的好机会，于是斜向后退到森林边缘。萨亚雷也进一步穿过空地逼近他。吉尔达·雷以迅雷不及掩耳的速度介入萨亚雷与皇爵之间，朝萨亚雷砍下一剑。萨亚雷咏唱着防御剑击的咒文。魔法师利用魔力的防守，与吉尔达·雷的攻击力相抗衡，火花四射的波动从交叉的剑上涌出，包围住两人。
　　这时倒卧一旁的皇爵忽然举起双手，做了一个投掷的动作。一段断裂的大树枝紧接着飞出森林，撞上了打斗中的两人。两人被撞飞好几匹马身的距离，一起落在森林边缘。
　　4
　　雪芙儿看见皇爵用树枝把吉尔达·雷与萨亚雷打飞，不由得站了起来。
　　吉尔达·雷立刻起身奔跑，闪躲萨亚雷的攻击。雪芙儿屏气凝神，强迫自己不要去看。雷阁下很强，他一定不会输……雪芙儿念咒似的这么告诉自己。
　　这名叫奎里德的里沃人，仍旧失去意识地趴在他们藏身的树枝分叉处。雪芙儿也试着让奎里德含着皇爵的石头，除此之外也没办法再为他做什么了。雪芙儿爬出藏身处，跑到皇爵身边。
　　少年倒卧在自己所流出的血泊中。
　　「阿修拉夫！是我，雪芙儿！」
　　少年蜡白的眼皮动了动，用几乎要失去光芒的绿色眼眸看着雪芙儿。
　　「为什……」
　　「我带同伴来了！雷阁下会救我们的，没事了……」
　　雪芙儿说话的同时，眼泪几乎要夺眶而出，只能拼命咬牙忍住。少年实在太过虚弱，不安与恐惧背叛了她说的话语，刺痛了她的胸口。雪芙儿撕破外套用来绑住皇爵胸前的伤口，但皇爵身上大半的血液早已流光了。
　　「没错，就是同伴。」
　　低沉的声音响起，雪芙儿被身后的气息吓了一跳。她转过身，只见奎里德手上拿着一把出鞘的剑站在后方。皇爵蹙起眉瞪着他。
　　「圣德基尼皇爵殿下，非常荣幸能够拜见您。」
　　尽管奎里德说得很有礼貌，听起来却带着轻蔑感。这个男人刚才还很微弱的魂源已经变强，雪芙儿也发现他只有右眼充血并闪着光芒。他是独眼的人。奎里德的魂源是银色，在义眼周围变得朦胧。虽然在手脚间流动的魂源非常清楚，但只有衣服下的魂源忽明忽灭不易看清。
　　「奎里德先生，你还不能动！你受了严重的烧伤……锁子甲已经贴在你皮肤上了！」
　　那肯定是可怕的疼痛。
　　「那无所谓。」奎里德只专注看着皇爵。
　　「皇爵殿下，在我死前想向您请教一事。您们身为魔法师，都认为魔法师之外的生命贱如蝼蚁吗？」奎里德低沉的声音充满着愤怒与轻蔑。雪芙儿因为奎里德的敌意而警戒着，这男人或许并不算是同伴吧。
　　皇爵静静地说道：「不。魔法师同样也是人。」
　　「那么你们为什么要创造出生命魔法？生命魔法到底是什么？告诉我你们家族创造它的原理。我是为了这个目的才会来到这里。」
　　奎里德问得非常认真，与他的愤怒相同。
　　皇爵突然露出微笑。那是像自嘲，又带着怜悯的笑容。
　　「这个问题，我们家族也一直都在这么问……可是，如今我们依旧找不到答案。」
　　「说谎！初代圣德基尼明明是第一位魔法师！」
　　奎里德很激动，但皇爵依然十分冷静。「初代祖先只是应用了从药王树习得的『魔力使用法』，并以此教导弟子而已。在伊欧西卡尔能学习到的知识，也全是如何使用，而不是魔法为何能够运作……。许多魔法师都抱着同样的疑问，直接来质问我们的，也不只有你一人……堕落成凤旅团一员之前的乔贝尔，也是其中一位。」
　　雪芙儿大吃一惊。
　　乔贝尔发狂似的在探求生命魔法的真理。也是为此才会将魔爪伸向多姆奥伊的水神芙蕊。他也把白色的石头说成人骨。难道他知道这片森林与圣德基尼家族是蓝色血液这些事？
　　雪芙儿追问之下，皇爵说道：「我想乔贝尔只是解开了圣德基尼的『导魂术』咒文。那个男人以及多数的魔法师都忘记生命魔法，其实并非名为魔法师的人类所创造。失去了对神明的敬畏，就是魔法师的堕落。像萨亚雷这样一味追求并利用力量的人不断增加，一旦舍弃忘却药王树的恩惠，奥拉就会真正地失去神的庇佑，或许也会开始走向灭亡……」
　　皇爵垂下双眼。「尽管如此……奥拉还是药王树的大地，我们无法轻易舍弃它。」
　　皇爵突然睁开他的绿眼睛，咏唱起咒文。奎里德与雪芙儿的背后迸出火花，一道无形的盾同时遮掩护住两人将闪电弹开。
　　萨亚雷伸手指向这里，大声念着咒文。
　　「里沃人！你休想得到药王树！」
　　皇爵正想再度咏唱结盾的咒文，却呛咳起来。血液与魂源也随着他的吐息涌出。
　　「阿修拉夫！」
　　奎里德护住了打算保护皇爵的雪芙儿，闪电劈中他的背脊，散发出肌肉的焦臭味。
　　「奎里德先生……！」
　　吉尔达·雷拼命地举剑攻击萨亚雷，想阻止他朝这里前进。可是骑士的动作已经失去一开始的优势，魂源的光芒也转弱且忽明忽灭。此外，萨亚雷的光芒却越来越明亮，看起来已经失去人的轮廓，而是个巨大光球了。
　　皇爵抬头看着雪芙儿。「那种石头……会迅速消耗灵魂，不快点阻止雷就危险了……」
　　用尽力气说完这些话后，少年便昏了过去。
　　雪芙儿朝吉尔达·雷大叫：「雷阁下！快把石头……」
　　然而骑士已经再度举剑挡回萨亚雷的强势攻击，根本听不到雪芙儿的声音。
　　奎里德摇摇晃晃地站起来脱掉上衣。然后将锁子甲从红肿溃烂的皮肤上扯下，让雪芙儿穿上滴着血肉的镗甲。
　　「这个可以多少防御一些魔力，至少能喘口气……」
　　奎里德说完这些，就冲上前要助吉尔达·雷一臂之力。
　　奎里德的银色魂源如同流线般朝吉尔达·雷的金色魂源飞驰而去。两道光辉冲散了萨亚雷的蓝色光球与火花，彼此激烈地撞击。
　　「奎里德先生！雷阁下……！」
　　雪芙儿尖声大叫。
　　「雪芙儿，靠魂源叫他们！」
　　额头两侧响起皇爵的声音，雪芙儿不由得看向少年。少年的嘴唇结冻般丝毫未动，双眼依旧紧闭。雪芙儿感觉到少年的魂源自两人接触的地方传递而来。
　　「阿修拉夫，该怎么做？」
　　「把我的手放在你的两侧额头上，然后呼唤雷。」
　　雪芙儿照做。虽然那种类似晕眩的感觉又在额头两侧生起，但并不是疼痛，而且渴求般地感觉到少年的魂源。雪芙儿身上奇妙又深处的流动汇聚在额头两侧上，强力地搏动着。然后她非常自然地知道只要自己配合那个波动呼喊就行了。
　　「雷阁下，长时间使用皇爵的石头太危险了！奎里德先生也一样！」
　　金色与银色魂源的动作有一瞬的停顿，雪芙儿知道他们听见她的声音了。
　　只在刹那间，奎里德与吉尔达·雷便分别飞往两个方向。同时间萨亚雷膨胀的光线也往两个方向爆发。那样的场景与其说是闪电，更接近光的喷泉。灼热的飞沫画出数道散开的弧线，也朝雪芙儿与皇爵的方向落下。
　　雪芙儿打开奎里德的锁子甲抵挡纷纷落下的飞沫。热波穿透了铠甲，烧伤了她的手臂与脸颊，但雪芙儿还是拼命地护着皇爵。
　　「去死！药王树的森林是我的……！」
　　萨亚雷可怕的魂源之声在耳边轰轰作响。萨亚雷的身体仿佛缩小在飞散的光球中，而就在雪芙儿抬眼看他的那瞬间——
　　一支白箭贯穿了魔法师的黑色胸口。那是白色森林的树枝。接着第二、第三、第四支也随之射来，萨亚雷低下头不敢置信地看着它们。
　　「不可能……」
　　包围着他的魂源之光转眼之间变淡，终至完全消失。
　　倒在空地上的萨亚雷，丝毫没有魔王的样子，甚至也不像个魔法师，跟那些发狂最后死在森林里的士兵没什么不同。只是那张原本看不出年龄的脸变得干瘪，看起来好像老了百岁之多。
　　四道穿着雪白长袍的人影出现在森林中，那是手上拿着弓的托亚、伊斯、索金与诺西克。
　　5
　　四名魔法师将白色的箭矢瞄准了奎里德与吉尔达·雷。
　　两名战士浑身是伤血流如注，必须靠长剑支撑才能站稳。雪芙儿看到他们的魂源忽明忽灭、看起来好像随时都会消失。
　　皇爵的魂源之声响起：「住手。这两位是圣德基尼家族的大恩人，必须要厚谢他们。」
　　魔法师们放下弓箭后，不再理会两名战士，来到皇爵身边。
　　「皇爵殿下，我们仍是这个样子……其他人也还动弹不得。」
　　四个人看起来就像死去的萨亚雷一般苍老，好像是不同的人似的。
　　吉尔达·雷挺身站到四人与雪芙儿之间举剑防备，他含进那颗石头，魂源再度燃起金色光芒。
　　「雷阁下！不行！」
　　雪芙儿大叫，皇爵同时也说道：
　　「大义凛然的多姆奥伊骑士啊，再使用圣德基尼的石头，你就会和萨亚雷的下场一样。」
　　吉尔达·雷来回看着雪芙儿与皇爵之后，点了点头拿出石头。接着他在皇爵面前单膝跪地，行使骑士的礼节。他看到皇爵身上沾满的蓝色血液，表情虽然有些吃惊，但立刻以僵硬的神色掩饰。奎里德也摇摇晃晃地在魔法师的身后照做。
　　骑士说道：「圣德基尼皇爵殿下，在下是多姆奥伊前摄政官马克西姆·雷之子吉尔达·雷。请原谅在下未经许可闯入殿下的领土。在下一心想得知阿修拉夫皇子来到我多姆奥伊有何用意。」
　　托亚魔法师说道：「不必担心。皇爵殿下过世后，阿修拉夫皇子会成为我族之主，自然会解除与希妲王女的婚约。」
　　雪芙儿以为自己听错了。
　　「别胡说！阿修拉夫他、皇爵他还活着啊！」
　　皇爵忠实的家臣们明知少年的魂源像丝线般微弱，却什么都不做，还以一副他已经死去的口气说话。他们甚至没有表现出任何哀伤的样子。
　　伊斯说道：「女孩，你不需要悲伤。皇爵殿下只是完成使命，回归奥梅拉伦而已。我们也会一同前往。」
　　魔法师们轻轻推开雪芙儿，抱起少年的身体。
　　「什么意思？你们想做什么……」
　　雪芙儿出声抗议，但他们态度严肃，完全不容辩驳。他们带着皇爵来到池边，脱去了他的衣服。露出的可怕伤痕已经变成了蓝黑色，白瓷般的肢体看起来与死者并无二致。
　　可是雪芙儿仍能感觉少年的魂源微弱地闪烁着。
　　「进入奥梅拉伦就会好了对不对？阿修拉夫！」
　　雪芙儿拼命叫唤着，想去到他的身边。但当她想进入新生树木围起的圆圈时，就会遇到某种既厚又像棉花般的触感阻挡她前进。是皇爵所说的结界。一股无可言喻的不安自雪芙儿胸口升起。
　　「阿修拉夫！回答我！」
　　少年陶瓷般的身体依旧沉默地躺着，吉尔达·雷也说道：
　　「魔法师，请说话！」
　　诺西克说道：「我们家族与各位不同。我们跟树木开枝散叶一样，是从第一代开始分株下来的分身。我们不是由父母所生，是吸收了每一代的灵魂之后，自奥梅拉伦孕育而成。其中皇爵大人继承了第一代以来的全部记忆成为当家，如今皇子也将继承皇爵的所有记忆。」
　　他们利用魂源，一口气将漫长的家族历史传进雪芙儿的「月魂」中。
　　他们守护着孕育他们自己的森林，从圣池内抱出体内流着蓝色血液的婴儿们。圣堂的僧侣们养大孩子，给予他族长的教育并追随他。只为了唯一的使命而花费了数百年甚至千年的时间……只为了让药王树复活。
　　可是雪芙儿的灵魂却因震惊而拒绝理解。
　　这就是少年所谓「杀神的罪孽」吗？少年偶尔会露出非常老成沧桑的眼神也是因为如此？就算真的是这样，对于雪芙儿来说，皇爵也只是个少年而已。
　　托亚说道：「我们的魂源会借由奥梅拉伦而成为白色森林的一部分，总有一天也会成为苏醒的药王树的一部分。直到那天到来之前，我们都会以守护者的身分将魂源传递给下一代……」
　　托亚与伊斯也脱下自己身上的长袍，小心翼翼地捧起皇爵，双双走入奥梅拉伦。索金与诺西克曲膝跪地看着这一切。几步之后少年的身影已淹没在碧绿色的泥沼中，再过几步，托亚与伊斯的头也消失不见了。
　　「等等！阿修拉夫！你还听得见对不对！」
　　雪芙儿用指甲抓着新生树木之间，想要突破看不见的屏障。
　　她还有很多话想说。有关少年那双绿色眼眸中闪烁的挣扎，他隐瞒在讥嘲后的真心，她还想要了解更多。雪芙儿与少年应该能够互相了解，因为他们拥有相同的孤独。少年不就是这么认为，才会向雪芙儿倾吐吗？那么为什么不能再多点时间谈话呢？
　　「魔法师，请把我的魂源接给他吧！你们知道生命魔法的秘法对不对？拜托你们，不要放弃阿修拉夫！阿修拉夫你也不想消失吧！你也说过，如果能懂得某种才能，或许就能那样子生存下去了。只完成注定好的使命就走向结局，那才不是真的……那都是假的！靠着你的生命魔法跟我的铁，说不定能改变赎罪的命运啊。我们一起试试看吧！我想这么做！阿修拉夫……！」
　　雪芙儿抽抽噎噎地哭着，用干哑的喉咙放声吼叫，注入全身的魂源呼唤少年。
　　「住口！对于我们的使命，还有药王树所赐与的生命魔法，你懂些什么？」
　　魔法师们的魂源严厉地重击着雪芙儿的灵魂。剧烈的冲击让她意识模糊，直接往身后瘫倒。健壮的臂膀顺势接住她，她听见吉尔达·雷的声音。
　　「皇爵殿下！您对这个女孩做了什么？」
　　柔和温暖的手掌抚摸着雪芙儿的太阳穴，骑士体贴的魂源从那儿流进雪芙儿体内。雪芙儿的魂源也朝那儿集中，紧抓住几乎要淹没的意识。
　　「阿修拉夫……你别走……」
　　少年的魂源之声由远方传来。
　　「骑士啊……雪芙儿一定会恨我吧。可是，就算我个人只能在家族轮回中结束一生，或许我还是想要留下些什么。你能不能就把它当成是药王树的恩赐呢……」
　　一瞬间，曾在奥梅拉伦内感受过的温暖再度包围了雪芙儿的魂源。少年的魂源变成了温柔得几乎令人哀伤的振动，轻轻地融化在这股暖意之中。
　　圣池的水面只剩下几许涟漪，不一会儿也完全平静了。
　　雪芙儿的视线仍不愿离开池面，觉得少年是不是还会上来呼吸，池面会不会至少浮起一点泡沫。
　　然而，出现在水面的并不是泡沫。绿色混浊的雾气从池底摇曳上涌。新生树枝开始骚动，让人误以为是不是空地上方有道风吹动了它们。
　　不知不觉已经入夜，四周一片深蓝。一道像月光般的幽微白光，自奥梅拉伦中心升起，将一圈新树投射出影子，影子则以圣池为中心呈放射状往外延伸。那道光的颜色与少年的魂源相同。
　　索金与诺西克抬起低垂的头，伸出双手仰望天际，缓缓地站了起来。
　　从奥梅拉伦发出的柔光逐渐增强，从新树往上照射到天际。然后在覆盖住广场如同天花板一般的森林树木上落下，让这些树枝的前端全都闪闪发光。
　　闪耀的光芒仿佛蓝白相间的彩带一般摇曳，在夜空中扩展开来。白色森林被光的波动覆盖，仿佛正愉悦地颤抖着。雪芙儿能感受到这些光线与少年的魂源相同。少年的魂源与森林的魂源彼此交融，合而为一。
　　这时，索金与诺西克唱道：
　　「遥远天空下的太阳
　　国家平原的中央
　　神圣的神、桑德啊，就要降临
　　在天之带。奥·乌冽冽
　　在白色大地。奥·阿拉翁
　　借由连结起二者的蓝色阶梯……」
　　那是希望总有一天神明会再度苏醒的祈祷之诗。
　　6
　　在夜色将庄严的光芒与祈愿诗吸收殆尽之际，他们的时间也宛如停滞一般。
　　两名魔法师祈祷完毕之后，各自从池水中掬起一扦泥土，走出新树之圈。他们的脸也从龙钟老态恢复成年轻的样子。
　　吉尔达·雷将无助小鹿般的雪芙儿护在身后。少女哭干的双眼一片空洞，疲惫不堪。
　　「我们只是想为二位疗伤。」
　　诺西克说完，将双手的泥土涂抹在吉尔达·雷的伤口上。
　　几乎已经麻痹的疼痛瞬间苏醒，贯穿了全身。那份刺激将热意送入干枯的丹田，他感到湿冷无力的肌肉涌上了一股力量。这与那颗石头所带来的激烈不安定的力量不同，是缓缓渗透的温暖力量。
　　索金也把泥土抹在奎里德身上。烧伤溃烂的肌肤发出磷光并沸腾起来。光泡流出落下后，仿佛把脓血擦掉般，促生出新的肌肤。奎里德见状挑起单边眉毛，用他的方式表达惊讶。他与吉尔达·雷都重新获得被那颗石头几乎燃尽的活力。
　　吉尔达·雷碰触着雪芙儿额头两侧的角，乞求道：「可以把这个也治好吗？」
　　两名魔法师一脸严肃地摇了摇头。「那是药王树的恩赐。」
　　雪芙儿拨开吉尔达·雷的手，自己去碰触头上的角。
　　「你们在说什么？」
　　吉尔达·雷发现少女并没有自觉，所以有些迟疑。可是雪芙儿却拔出了他的剑，以剑刃照映出自己的样子。
　　即使看到头上的异状，少女仍然没有害怕尖叫，也没有惊慌失措。仿佛这些感情波动都随着皇爵的消失而全部被她遗忘了。雪芙儿的脸上是相当茫然的表情，看着长在双耳上方卷贝般的角，用手去碰触确认。翠金色的双眼中闪着不可思议的光芒。接着好像只是想让吉尔达·雷安心似的，告诉他自己没有什么不适，她没关系。
　　他希望女孩至少能感到害怕，甚至依赖他也无妨。吉尔达·雷很怕雪芙儿的内心某处已经崩坏了。可是少女好像接受了什么重大的事情，想尽力地去理解状况。
　　两名魔法师说道：「按照过世皇爵殿下的承诺，我们会平安送各位回去。」
　　他们走在前方，吉尔达·雷等人跟随在后。吉尔达·雷相信他们并没有说谎，因为自进入森林以来四周不断传来的尖锐排斥已经消失。白色的树木不再对他们释放敌意，而是包容了他们。从那座圣池绽放的神圣光芒照亮了森林深处，仿佛也原谅了他们。
　　魔法师们也找到了那名叫米莉蒂安的女孩。女孩躺在白蜥上睁着双眼一动也不动。尽管还活着，双眼却没有任何焦点。
　　索金无动于衷地说道：「似乎是森林的魔力使她的『月魂』疯狂。无法活着走出森林这句话，并不只是恫吓。从初代圣德基尼让药王树枯死之后，只要是对药王树抱持邪念的人，没有任何人能离开森林……」
　　这座森林的力量，似乎也是因此才得以守密，在这千年的时光中持续累积下去。奎里德强作镇静地看着周遭树木。就连吉尔达·雷也因为亲身经历，才体会这座森林的惊人魔力。
　　雪芙儿不舍地抱住米莉蒂安，请求魔法师们帮助她。
　　「米莉蒂安是被萨亚雷欺骗的，请你们原谅她。」
　　「这女孩已经得到惩罚了。事已至此，除了为她治疗伤口之外，我们也没什么可以帮她了。把她交给在部落等待的魔法实务局军队吧。」
　　奎里德说道：「你该不会也想把我们交出去吧。」
　　魔法师们说：「我们只会带这女孩回部落，让队伍返回学都。各位是圣德基尼的贵客，我们会送各位到想去的地方。」
　　奎里德选择照原订计划到南方的努姆斯伯爵领地。
　　「我要跟米莉蒂安一起回去。我得回去看埃梅才行。」
　　雪芙儿说完，吉尔达·雷也下了决定。
　　「那我也一起去。」
　　奎里德咬牙切齿地阻止他。「别说傻话了，吉尔达·雷。伊欧西卡尔那群政客们都当你是逆贼，随时准备把你处理掉！」
　　可是吉尔达·雷不想放女孩孤单一人。「是我连累雪芙儿与巴吉尔的。」
　　索金说道：「阿修拉夫皇子现在已经在回国途中了。以圣德基尼为名，我们保证一定会恢复阁下的名誉。」
　　「既然如此，现在你就应该立刻回多姆奥伊晋见国王。」
　　奎里德说完，雪芙儿也表示赞成。
　　「我一个人没事的。别担心我……」
　　他知道少女在逞强，却绝对不是虚张声势。当时总是低着头畏畏缩缩的少女，被眼前的雪芙儿藏了起来，已经能够坚定说出自己的想法了。雪芙儿·阿尔各原本就是个意志坚强的少女。
　　少女一副洗耳恭听的动作摸了摸两僩的角，说出令他意想不到的话。
　　「雷阁下，我想要学习生命魔法。如果这是阿修拉夫送给我的，我希望能够活用。我认为埃梅也会赞成。」
　　湿润的金翠色双眸仿佛正凝视着远处。
　　就像吉尔达·雷失去亲弟弟一样，雪芙儿也失去了许多。甚至应该说她原本什么都没有，只是不断受到捉弄与剥夺。尽管如此，一再遭遇试炼的少女，还是接受并升华了痛楚与伤害，缓缓地蜕变自己。吉尔达·雷一直以来都很乐于在一旁守护她，想看着少女努力地成长独立。总有一天，她一定可以成长到不再需要骑士的力量。到时候的他，是否也足够成熟到可以帮助她呢。
　　雪芙儿说道：「请保重，骑士大人。」
　　些许的寂寞与怜爱冲击他的胸口，他吻了吻少女的额头。
　　少女垂下蓄满泪水的双眼，像个小贵妇似的向他道别。
　　