　　第四阶 “我才不认同你的做法呢。”
　　
　　
　　又请假了……
　　凪原在被窝中做今天不知第几次的翻身，然后抬头仰望闹钟。时间已经快接近中午十二点，不久前母亲出门购物，现在家中只有自己一人。
　　她茫茫然地思考着，昨天没有见来家里探病的九重与三岛。虽然母亲有告诉自己她们到来，但是因为不想跟她们碰面，所以很任性地请母亲骗她们说自己在睡觉。自己从小就一直让母亲操心。因为身体虚弱，容易发烧的关系，经常要往返医院，每一次都让母亲为自己担忧。
　　‘我去帮你买养乐多。’
　　凪原借口肚子痛向学校请假，结果母亲信以为真，如此回答她。母亲总是这样包容自己。
　　昨晚三岛传来的简讯中，重复地问自己好几次“不要紧吧？”自己也一直在让三岛操心。刚刚山田也有传简讯过来，她似乎很气井筒，同时为自己担心。
　　传简讯来的山田翔子隶属于摔角研究社，是个腕力不输男性、有领导气质、直来直往的人。不久之前，她被遴选为“太阳女神”。当时自己虽然也被选为“月之女神”，但是因为不敢面对新闻部的人，所以请山田代替自己回应了所有的采访。自己虽然很感谢她，可是在事后也被她骂：“凪凪你要学习自己出面说话啊。”自己给山田添了麻烦。
　　凪原觉得很讽刺。山田是太阳，自己是月亮，事实上两人之间的关系也正是如此。自己从小就是这样，总是躲在别人的背后，让其他人来为生性内向的自己出头，让其他人来教导自己该怎么做。
　　自己就如同月亮。只要身边没有了太阳，连自身存在都不会被认可。自己必须要随时随地依偎在太阳身旁才行，“月”这个词语拿来形容凪原千绘可说是再恰当不过。如果凪原像神话世界中的月亮女神阿尔提米斯般骁勇善战也就罢了，偏偏实际上的她根本就是无时无刻都躲在太阳神阿波罗的背后，一直让太阳为她操心。
　　这时手机又收到了简讯，凪原虽不太想去确认内容，可是她却又无法强迫自己一直忽视简讯。简讯是班上同学传来的，主要内容是鼓励凪原“打起精神”、“加油”。
　　自己的人生一直都是让许多人担心，并且给许多人造成麻烦。
　　凪原如此想着，再度钻进了被窝。
　　
　　
　　放学之后，三岛真琴没有参加社团活动，打算去凪原千绘的家探病。当她走出玄关，抬头仰望阴暗的天空时，遇到正在慢跑的二之宫。
　　“小二学姐，我先告辞了。”
　　三岛低头向学姐道别。二之宫停下脚步问她：“你不参加社团活动吗？”三岛便说要去探望凪原。
　　“那个女孩今天请假吗？明天就要比赛了，今天却还请假，的确是让人担心啊。”
　　二之宫说道。三岛听了之后有点不悦，出口顶撞：
　　“比赛根本不重要，我是担心凪凪的身体状况。”
　　“喔，这样啊。但是，这样你们打算怎么参加比赛？”
　　可是，二之宫却事不关己地回答。三岛一气之下，顾不上对方是社团的学姐，怒道：
　　“我才不管比赛哩，为什么我一定要在意那种小事呢！？追根究底，这根本不是我们的错啊！神庭同学还把事实真相瞒着我，他太无情了啦！”
　　二之宫低头看着火冒三丈的学妹，“唔——”地低吟一声说：
　　“也罢，不想参加比赛就算了。倒是我能不能问你一件事？”
　　“什么事？”
　　三岛仰望二之宫回答。
　　“你跟那个叫凪凪的女孩，到底是什么关系？”
　　二之宫问得太过直接，导致三岛傻了眼。
　　“什么？你问我们是什么关系？我跟她是朋友啊！是从国中开始就一直在一起的好朋友！所以我才担心她啊！”
　　三岛很愤怒为什么自己要回答这种愚蠢的问题，她认为这种事只要观察一下就可以知道答案了。原来这个人这么不懂得察言观色。
　　“你看，你又说了。”
　　可是，二之宫却竖起食指开始说道：
　　“你真的是那个叫凪凪的女孩的好朋友吗？”
　　“那、那还用说。我们住过彼此的家好几次，也知道彼此的生日、兴趣还有将来的梦想啊！凪凪也知道我国中时喜欢的男孩子是谁……”
　　三岛一时怒气冲天，把不该说的都说了。她按住羞红的双颊，这时二之宫盘起手臂，回答：“就这样？”
　　“咦？‘就这样’是什么意思？我还知道凪凪很多事啊！当然不只这些——”
　　“啊啊，够了够了，我不是要听那些。”
　　二之宫打断意图继续反驳的三岛，再度说道：
　　“对你们的关系，我一直有个地方搞不懂。难道是我个人感觉有问题吗？”
　　“你是指什么？”
　　“我说啊，我也有朋友，其中当然有足可称之为好朋友的人。但是——”
　　二之宫停止说话，注视三岛。
　　“我是不会那么‘担心’朋友的。虽然不是全然不担心，不过我觉得我会在心中某处‘相信’对方。当对方来跟我求助时，我会尽力帮忙，但是我不会跟对待小婴儿一般地一直‘担心’。朋友不就是应该像这样才对吗？”
　　“…………”
　　三岛无言以对，她感觉有如当头棒喝。
　　“担心对方也没什么不对，但是我想对方有自己处理事情的步调吧？有时我们应该等一等，相信对方，然后做自己该做的事。让自己能够抬头挺胸地迎接对方归来，这不也是友情的表现吗？至少我一路走来都是这样，我的朋友也是这样对待我。当然，我并不了解那个叫凪凪的女孩，如果你说她不是那种人，那我也无话可说。但是啊，既然你是她的好朋友，你应该了解她吧？凪凪她真的那么软弱吗？”
　　二之宫的一言一语尖锐地刺进三岛的内心，使她无法回话，并且突然开始感到不安。自己到底了解凪原多少呢？生日？兴趣？将来的梦想？喜欢吃的东西？讨厌吃的东西？讨厌的事物？喜欢的电影？那些算什么？那些算什么？那些算什么？
　　我到底了解她多少呢？
　　“……打扰你了，你可别太常缺席社团活动喔。”
　　二之宫轻轻挥手之后，跑离现场。
　　三岛茫茫然地呆站在原地。
　　然后无力地拿出手机。
　　
　　
　　九重非常不高兴。她鼓起腮帮子，盘起手臂，瞪视着幸宏跟井筒。但是她只要一跟幸宏等人视线交会，就立刻别过头去，甚至还故意“哼——”地发出不满。
　　“优子，不要在那里耍脾气，快过来帮忙。”
　　刈谷见状对她说道，可是她却嘟起嘴毫不理会。
　　“叫我干吗——反正我是个不被信任的社长啦——是个被社员隐瞒事实的局外人啊——就算没有我，你们也能办好事情啊——”
　　“你太幼稚了吧？”
　　刈谷无可奈何地说道，但是九重不肯让步。就连天崎邀请她一起缝制布娃娃，她也以“如果我动手，布娃娃会从黄金鼠变成肉包子啦”的说词坚持拒绝。
　　“真拿她没办法。”
　　最后刈谷不管九重，自己开始专注工作。幸宏等人觉得后背有股刺痛感，从身后射来的视线让他们痛不欲生。他偷偷观察井筒的模样，井筒整个人了无生气，手上握的笔也几乎都没有动作。
　　“别太在意。”
　　刈谷对他们两人小声说道：
　　“那种态度算是一种撒娇，跟凪原的事其实扯不上关系。过阵子她自己就会平复心情了。”
　　“是这样吗？她看起来很不高兴耶……”
　　幸宏非常不安，他觉得九重是那种一生气就会一直记恨的人。
　　“别看她那样子，她其实有在反省，她现在只不过是告诉大家她正在生气罢了。因为要是不发点脾气，她也下不了台啊？她知道你们是有口难言；但是，我想她应该是觉得要是很干脆地接受你们的解释，就对凪原和三岛太说不过去了。所以至少到凪原振作为止，她的态度是不会改变的。至于她不肯帮忙工作，就单纯只是耍性子而已。”
　　刈谷的解释很明快，不愧是九重的青梅竹马。井筒侧眼看向刈谷，表情还有几分苦涩，但是幸宏的不安倒是缓和不少。
　　“倒是你们要加紧准备。就算加上今天，我们也只剩下两天的时间了，而且明天还要跟山上的人比赛啊。”
　　“这样说起来，他们是真的要来啊？那个叫波佐间的人不是要制止槙岛吗？”
　　三枝也加入幸宏等人的会话之中，他似乎已经把所有阶梯的危险位置都确认过一遍了。
　　“很遗憾，他们一定会来比赛。上次我跟你们说过的寺城认识槙岛，而且他不只认识槙岛，连波佐间、浅泽，也就是上次来此的三人他都认识。他告诉我明天他一定会把那三人送过来。他是个言出必行的家伙，所以山上的人一定会来。”
　　“那个叫寺城的人，是何方神圣啊？”
　　三枝讶异地说道。
　　“我也不知道他在山上干什么，只不过我想他肯定被当成问题人物。他的个性跟山上的校风根本合不来，我到现在都还搞不清楚为什么他要去就读山上。”
　　“对了，应该会有一个叫做水户野凛的一起过来参加比赛吧？”
　　幸宏想起前天的电话内容。刈谷点头回答：“没错。”
　　“他说既然我们的参赛选手是两男两女，那他们也应该要选个女孩子才行，于是就选了那个叫做水户野的女孩子代替自己过来参赛。”
　　“不知道她是个什么样的人？”
　　“我也不知道，只能见机——”
　　刈谷说到一半，突然转过头看向背后。竖起耳朵偷听的九重立刻慌张地“哼——”了一声别过头。男社员们见状，纷纷露出苦笑。
　　“总而言之，不管来的人是谁，我们也只能尽全力应战。社长会不会出赛还不知道，所以万一有需要的话，我来跑也可以。小泉应该也会答应帮助我们的。”
　　“如果小泉不方便，还有我在。只不过到时就会变成我们这边全都是男性选手，对山上或许不太好意思。”
　　三枝愉快地补充说道。幸宏到这时才终于察觉，学长们是在想办法安抚自己的心情。
　　
　　
　　小学六年级的春季，凪原与一位叫槙岛爱的少女相邻而坐。
　　对于一所一学年只招生到四个班级的小学而言，学生到了六年级，对同学年的学生可说都打过照面。但即使如此，凪原还是从来没有跟爱说过一次话。事实上不只是爱，凪原在五年来毫无接触的同学也相当不少。
　　“凪原同学，你假日都在做什么呢？”
　　先开口攀谈的是爱。爱是个文静的女孩，但她还是远比凪原来得活泼，也有不少凪原以外的朋友。她告诉因为自己主动攀谈而高兴不已的凪原，自己的兴趣是看电影。
　　“……我也很喜欢看电影呢。”
　　身体虚弱的凪原时常待在家中不得外出，平常她的乐趣之一就是租借电影回家欣赏。从小她就缠着父亲带她去出租店，或是有时会跟父亲拿会员卡自己去租DVD。不论是国片还是洋片、喜剧还是恐怖片，她都有涉猎。
　　爱听到凪原这样说，立刻兴奋地邀约凪原下次一起到自己家里看电影。从此之后，两人一起行动的机会也越来越多。
　　她们就读同一所国中，认识了新的朋友。那个人叫做三岛真琴，她和凪原与爱不同，是位擅长运动的少女。一年级的时候因为班级不同，所以当三岛跟凪原在一起时，爱就不会过来找凪原。这或许和三岛是爱的哥哥槙岛慎的社团学妹也有关系。渐渐地，凪原越来越常被好动的三岛带着走。
　　有一天，爱突然跑去找凪原。
　　“凪凪，我见到女神了耶～～”
　　凪原一开始听不懂爱在说什么，只知道她似乎对一位就读附近一所国中的二年级学姐一见钟情。凪原一开始对这件事兴趣缺缺，但是她听到爱说对方长得很像自己喜欢的女演员，就觉得一定要去见识一下。然后凪原就久违地和爱两个人，跑去附近的贵族中学一探究竟。
　　接着她在那里发生了冲击性的邂逅。
　　凪原不敢相信世界上真的有这么漂亮的人，而且还距离自己非常近。光只是从马路对面看到她和朋友一起走路，就让凪原心动不已。她的一颦一笑，足以让凪原心醉神迷。
　　“如何？她很棒对不对？她叫做天崎泉，是那个天马财团的千金小姐呢。还有啊，她有在打网球，而且还很强喔～！”
　　凪原几乎听不进爱兴奋的叫声。
　　自从这一天起，凪原就迷恋上了天崎。
　　凪原回家之后，拿出摄影机，她甚至欺骗母亲说要和朋友一起制作电影。从这天开始，凪原满脑子只有天崎，她和爱一起在放学时段埋伏等候天崎。只要能在远处看到天崎的模样，就让她心满意足。可是，她后来渐渐无法满足于此，开始偷偷跑进天崎的就读国中看她。但是就算凪原身穿制服，只要进入别所中学，还是立刻会被发现是校外人士，然后被赶出去。后来她向与天崎就读同所国中的小学同学借来制服，但她并不是要穿，而是拿来当作资料参考。接着去购买相同的布料，自己制作一样的制服。
　　当然，她不可能做到完全相同。但是，至少那件制服从远处看起来，已经跟真正的制服没有两样。就这样，她不顾对此事愕然的三岛，好几次和爱一起潜入天崎就读的国中，彻底拍摄天崎打网球的模样。
　　凪原尽可能地把假日的时间都拿来追逐天崎，并在回家之后和爱一起努力编辑拍摄到的影片，那对她来说是最幸福的时刻。当三岛来家里过夜时，凪原就会高兴地把影片放给她看，让三岛无可奈何地叹气。
　　之后，出乎凪原与爱的意料之外，天崎升学到天栗浜高校。爱对此事非常悔恨，因为她被家人要求，得要升学到和哥哥同所高中的山上桔梗院去。原本以为天崎也会升学到山上的爱，因为这件事受到相当的打击，甚至在一时之间还想要瞒着父母偷偷去报考天栗浜。可是，当她最后无计可施时，凪原和她做了一个约定。凪原说自己会升学到天栗浜，然后向爱报告天崎的一举一动。之后凪原也成功地考上天栗浜，顺利地过着她梦想中的追星族生活。
　　
　　
　　到此为止的一切很美好……
　　凪原在被窝中再度翻过身，注视着闹钟。时间已经接近放学时刻，三岛今天是不是又会来家里拜访呢？
　　直到暑假为止，凪原跟爱的感情都不错。可是，当影研会提出校庆的企画时，她任性地请求三岛……她跟三岛说她想要在更近距离拍摄女神。凪原心想一定是因为自己说了那种话，所以遭到了天罚……
　　
　　
　　“我其实从第一次见面开始，就喜欢上你了！”
　　突如其来的告白，让凪原脑中一片空白。
　　而且当她回头一看之后，更加惊讶，因为告白的人竟然是同班同学的井筒研。他看起来有点凶悍，在班上总是独来独往，而且是和天崎同属于阶梯社的少年。
　　为什么是我？
　　凪原第一时间想到的，就是这个疑问。因为井筒对待她绝对说不上温柔；她觉得井筒对说话小声的自己应该很恼火，也觉得井筒一定很讨厌自己。
　　可是，井筒却突然对自己告白。当时两人搞不清楚状况，随便蒙混过去。但是当自己回到房间，盖上被子之后，却是怎样也睡不着。结果自己就在这种情形下度过了共同集训。过一阵子之后，电影研究同好会开始放假，同时阶梯社也进入假期，这让凪原松了一口气。她觉得这样自己就不用立刻回应井筒的告白。
　　接着凪原又茫然地过了一段不知该如何是好的日子。爱跟她说要看集训的影片，但是当她把影片带过去之后，却又借口发烧而回家。三岛打电话邀约凪原出门，不过她却完全听不进三岛所说的电话内容。结果三岛跑来家中，质问凪原到底发生了什么事。虽然凪原完全摸不着头绪，但是她觉得说出来或许至少可以整理心情，就把事情告诉了三岛。
　　“那凪凪你觉得井筒这个人怎么样？打算接受吗？”
　　这是三岛听完凪原所说之后，回答的第一句话。虽然三岛很惊讶，但是她立刻整理了状况。对于从碰上井筒告白之后，就一点进展也没有的凪原来说，这可以说是革命的一步。
　　“咦……不行啦，我又不是什么可爱女孩……”
　　凪原立刻否认，她完全不能想象自己被当成别人的恋爱对象。
　　“我想他一定是搞错了，所以……”
　　“为什么你会这样想啊？”
　　三岛用非常坚定的态度强烈反驳。
　　“凪凪很可爱啊。我想他一定不是搞错啦，你要更有自信一点。”
　　“可是……我不懂那种事啊。”
　　“没关系。这样好了，凪凪你先告诉我你觉得井筒同学这个人怎么样，然后我们再来想该怎么办吧。他是不是你喜欢的类型？还是因为他长得一副混混脸，所以你不喜欢他的外貌？或是他有什么问题让你生理上无法接受？”
　　三岛热心地质问凪原，她看起来很兴奋，让凪原开始思考关于井筒的事。她并不讨厌井筒的外貌，同时井筒也没有让她生理上无法接受的地方。而且，凪原还觉得说不定井筒这个人很温柔，因为在集训中，井筒有扶自己起身。另外，凪原感到最高兴的，就是他肯等自己说话。到目前为止，凪原都很少自己开口说话。国中与高中时，因为三岛一直伴随在自己身边，所以大部分的场合她都会代替自己开口。当初跟阶梯社接触的也是三岛，之后要委托摄影时，则是以九重从中说明，然后刈谷发问补充不足情报的形式谈成的。
　　但是，井筒跟他们不一样，凪原觉得他是刻意要等自己开口说话。虽然自己曾经被他怒骂过，但是在当时他也不经意地称赞自己很可爱，让自己紧张得不知如何是好。当自己要坦承是天崎的追星族时，推自己一把、让自己敢大声说话的人也是井筒。因为他的一句话，自己才有胆子跟大家大声告白。
　　“……啊，我并不讨厌他啦。”
　　凪原思考了许久，总算挤出这句话。三岛听到之后眼睛一亮，抓准时机鼓吹凪原，建议她改变造型。
　　“凪凪，你的造型应该要更阳光一点。不要戴眼镜，改戴隐形眼镜怎么样？头发也可以再修短一些。要不要尝试看看染发？如果只是挑染，学校是不会管的啦。我觉得你可以把发型改得俏丽一点，那样会让你更有魅力啊？”
　　三岛摘下凪原的眼镜，然后整理了一下她的头发。三岛将凪原的头发撩上撩下，用手理出发型。
　　“呃……可是，我——”
　　“怎么样？你不喜欢这样吗？”
　　“我不是不喜欢……只是我不懂这些。”
　　“哎哟，这种事不需要去思考啦。只要你肯下定决心去尝试，就会有很大的改变啊。首先你要对自己有自信嘛。好，那我们就来改变造型吧！嗯，让我找一找这方面的杂志……啊，凪凪的房间应该没有那种书。”
　　渐渐地，凪原半推半就地被三岛拉着尝试改变造型。
　　虽然后来凪原到书店去买了美容杂志来参考，可是她看了半天还是摸不着头绪。而且还因为看到杂志上的模特儿个个都比自己貌美，使她更加丧失自信。不管是可爱的服饰，或是成熟的打扮，她都觉得与自己合不来。甚至还胡思乱想“啊啊，这套衣服跟雷之女神很适合”、“要是能拍摄女神穿着这套服饰的模样就太棒了”等等。
　　暑假快结束时，爱到凪原家拜访。她说最近凪原讲电话时总是心不在焉的，所以她很担心，凪原这才告诉她关于改变造型的事。一开始爱只是边听边笑，但是当她了解凪原的心态相当认真之后，突然就变得沉默了起来。然后她听到三岛也要来找凪原的事之后，就先行返家。
　　由三岛主导的改变造型大作战一步步进行。凪原拜托母亲去帮自己配隐形眼镜，但是她又很害怕戴隐形眼镜，让她好几天无法适应。同时她虽然想美容眼部，却又强烈地觉得那样做不适合自己，也觉得很不舒服——这使她在内心挣扎很久。日子就这样一天天过去，后来三岛带凪原去她常去的美容院剪了头发。
　　随后她们还去买衣服，凪原破例把平常用来添购DVD等器材的零用钱花在服饰上。对于抱持“衣服只要合身就好”思想的凪原来说，从未见过的穿着搭配，与各种稀奇古怪的饰品，都让她大开眼界。不断试穿的经验对她来说相当新鲜，以往就算和母亲一起去添购衣物，她也顶多是试穿一次，只要合身就买下来。像这种逛街时试穿过后却不买的行为，凪原一点都不能理解。
　　从这时开始，不知为何，同班同学的山田以及其他好几人都一同参加了“改变造型大作战”。她们以三岛和山田为中心，七嘴八舌地为凪原的穿着与造型出主意。凪原唯一能做的，就是选择点头或摇头。
　　就这样，在第二学期开学前，三岛所说的“全新凪凪”诞生了。
　　“如何？如何？凪凪，你觉得怎么样？”
　　“呜哇！好可爱喔，果然凪凪是一块璞玉啊。这样一来，我看井筒一定会被凪凪迷得神魂颠倒啦！配给他还嫌太浪费了呢。”
　　“说得对——我真想收下凪凪呢。”
　　“你胡说什么啊。可是啊，说真的，如果井筒看到这样还不心花怒放的话，那他肯定是个变态。”
　　“放心吧，凪凪，我们会好好守护你的。如果井筒那家伙敢做出让凪凪伤心流泪的事，我们所有人一定都不会放过她。”
　　“没错。”
　　凪原在镜子前确认自己的模样，三岛等人则在她身后起哄。看到现在的自己，凪原有一种不可思议的感觉。
　　（这真的是我吗？）
　　对凪原来说，答案是否定的。问题不是在于现在的打扮和自己的印象相差太远，而是因为现在的自己让凪原有一种迷失自我的感觉。但是，她并没有跟大家诚实说出自己的感受，而是陪笑脸回答“我真不敢相信这是我”，再向大家表达谢意。众人勉励凪原，告诉她第二学期开始才是重头戏。
　　凪原觉得，自己一定不能让大家失望。
　　
　　
　　窗外传来风雨声。今天虽然一整天都是阴天，但最后还是下起了雨。凪原再度看了一下闹钟，时间已经是晚上七点。
　　当时她心想，当第二学期开始，与井筒再度碰面之后，说不定就会有什么改变……凪原依赖井筒，在心中小小期待着井筒可以改变她的个性，可以带给她新的人生。结果，再一次地逃避了自己该面对的问题。
　　
　　
　　第二学期开学之后，凪原决定先让井筒看过现在的模样。她想知道井筒见到自己会有什么样的反应，反而觉得告白一事不是那么重要了。跟告白比起来，她更想知道井筒的反应会是如何。或许只要一见面，他就会说那次的告白是一场误会。但是那样也好，凪原只希望井筒在看到她之后，可以说出他的感想。现在的凪原最想知道的，就是井筒对她人生中首次的大冒险有什么样的评价。
　　所以凪原一直在寻找井筒，不停地追逐他的背影，想听到他的感想；但是井筒却一直不肯与她碰面。凪原只要一想到被他忽视，就觉得很悲伤。虽然山田她们跑去警告井筒，可是凪原心里其实不希望她们那么做。她甚至觉得，只要山田等人越逼着井筒，井筒就会越远离她。
　　三岛提议“两对约会作战”的时候，凪原也觉得这是一个好机会。她想要趁着跟井筒两人独处的时候，好好地确认他的想法；同时也希望可以借着这个机会，得知井筒对她改变造型后的感想。
　　可是，在运动会之后，凪原碰上“三女神发表”与阶梯社的内部骚动。而且最重要的是她跟爱吵架了，这让她根本无心去参加约会。
　　
　　
　　运动会隔天，爱跑去拜访凪原。当然她是为了租借天崎的影片而来，两人有好一阵子没见面，所以爱似乎有许多想对凪原说的话。她的话题主要围绕着天崎，还说她很期待凪原弥补她在周日的运动会中，没有拍好的影片部分。面对满心期待的爱，凪原不得不诚实地说道：
　　“对不起，我几乎都没有去拍女神。”
　　这句话让爱非常震惊，她瞠目结舌了好一阵子。凪原告诉她，因为运动会时自己必须要在电影研究同好会帮忙进行活动，所以无法一个人追着天崎摄影。爱听了之后，突然很沮丧地低下头。
　　然后，小声地说道：
　　“凪凪，你最近好奇怪喔。”
　　“咦？”
　　“就很奇怪啊。你戴上隐形眼镜，又改变发型，让我觉得好怪。”
　　爱低着头，缓缓地说道。凪原一边蒙混地露出笑容，一边回答：“会很怪吗？”可是她的举动，反而更让爱更恼火。
　　“很怪啊！现在这样一点都不适合你！你太差劲了啦！”
　　爱突然大声怒吼，然后奔离房间。凪原虽然在后面追赶，但是追不上她。
　　凪原回家之后，立刻冲进洗手间，站在镜子面前，认真地看着自己的模样。她不明白，不明白自己的优点到底在哪里。井筒是怎么想的呢？他是不是也觉得自己的模样不合适，所以才一直不肯跟自己交谈、不肯跟自己见面呢？三岛与山田等人出力帮助自己，大家也都为自己加油。但即使如此，自己果然还是连一点魅力都没有吗？
　　凪原非常心急，她急着想知道井筒的想法。就算被拒绝也没关系，她希望井筒可以明确地告诉她答案。凪原就倚赖着这个念头，靠着这个念头苦撑下去。
　　可是到了隔天，她依然还是没有机会跟井筒交谈。回家之后，她还拨打了电话，想要跟爱认真沟通。
　　“啊，小爱，是我。”
　　‘……有什么事吗？’
　　“那、那个啊，关于、关于昨天我说的事。”
　　‘…………’
　　“对、对不起，对不起。我以前就跟你约好会去拍摄女神的影片，但是我没办到，真是对不起。还有……”
　　‘那件事就算了。我知道凪凪已经找到比女神更重要的人了，所以你不在乎女神了，对吧？没关系，你自己满意就好了。’
　　“小、小爱？”
　　‘我知道喔，那个人姓井筒对吧？我从三岛同学那儿听说了。她说大家都在为你加油，也拜托我支援你呢。好啊，我就为你加油吧，你要加油喔。’
　　“咦……不是那样的。你误会了，我的意思不是那样——”
　　‘我误会？我哪里误会了？你改戴隐形眼镜，又换了发型，还买了新衣服，看起来很高兴啊。我觉得这样很好，跟追星比起来，追男孩子健全多了。凪凪你要幸福喔。’
　　“等一下，小爱！事情不是这样的。井筒同学的确跟我告白了，但是这件事跟女神是两码子事——”
　　‘两码子事是什么意思啊！？难道你拿那个叫井筒的人跟女神相比？你是看当天心情来决定要去找谁吗？原来是这样啊，我才不认同你的做法呢。随便你，我们的交情就到此为止吧，我不想管你了。反正我也是看在你和女神就读同一间学校才利用你的，我们绝交对你来说也比较轻松对吧？再见。祝你跟那个叫井筒的人相处顺利，加油喔。’
　　“小爱！”
　　电话被单方面挂断。
　　隔天，凪原向学校请假。
　　她没有办法从棉被中振作起来。
　　
　　
　　屋外的雨声越来越激烈，闪电照亮窗户，雷声轰隆作响。凪原在床上翻过身子，心想自己到底在干什么。从那天之后，凪原好几次尝试和爱联络，却不断遭到拒绝。后来，到了她盼望已久的两对约会日那天，也就是她以为终于可以听到井筒真正想法的这一天，爱特地登门拜访。但是当天她自己却若无其事地与三岛等人一起嬉笑，再度背叛了爱。
　　凪原知道三岛非常为自己担心，同时她也听说井筒为自己担忧。对当时的她来说，井筒已经是她心中唯一的支柱。
　　
　　
　　但这却是她的错觉。
　　凪原并不知道爱的哥哥与井筒等人决定要较量阶梯赛跑的经过。但是，她认为在比赛之中或许可以改善某些问题，所以才毅然决然参赛。而且最重要的是，她很高兴井筒认真地征询了她的意见。虽然她原本是被三岛硬拉来参加，但是井筒的态度让她有了少许的期盼，以为井筒真的在乎她。
　　可是，她错了。
　　井筒对凪原的感情，只不过是单纯的罪恶感罢了。他一直没有告诉凪原他搞错了告白对象，这使他对凪原抱持着罪恶感，这份罪恶感让他对凪原采取温柔的态度。他看起来是在注意凪原，但其实视线是朝向别处。那天早上，凪原被他找去道歉时，就很清楚地感觉到这点。当凪原一想到其实自己是被井筒当成累赘，就真的悲从中来。因为对凪原来说，她最不希望的就是被井筒无视。
　　（身边所有人都在担心我。对不起，真是对不起。我一直让大家操心，一切都是我不好，真的是非常抱歉。）
　　外头的雨势越来越大，凪原再度把棉被盖上头。
　　不行，我已经无法再努力了……
　　这时，手机再度传来收到简讯的声音，让凪原瞬间惊醒。传简讯来的人是三岛，凪原怯生生地从被窝中探出头。简讯从前天开始就不断传来，一直表达着三岛对凪原的关切。
　　
　　
　　“…………”
　　凪原迟疑了一会儿，不敢拿起手机。她觉得只要看到大量的简讯，就代表自己倍受担心，更显出自己的悲惨。她犹豫着，认为还是别看简讯的好，希望可以当做什么事都没发生过。
　　但是，最终她还是伸出手拿起手机。
　　她不是自暴自弃，也不是一心想要依赖三岛。
　　只是觉得有必要检视这封简讯的内容。
　　她感觉到刚刚传来的这封简讯，与以往的简讯有所不同。
　　接着开始浏览简讯内容。
　　
　　
　　‘对不起，我不该一直为你操心。
　　我要更加信任凪凪。’
　　
　　
　　凪原立刻回复简讯。
　　‘我现在可以打电话给你吗？’
　　
　　
　　不到片刻，手机立刻响了起来。
　　
　　
　　凪原在倾盆大雨的夜路中不顾一切冲刺。虽然她撑着伞，却没有什么作用。她已经浑身湿透，不过依然继续奔跑。她要奔向朋友的所在之处——爱的住家。
　　“哈……哈……哈……”
　　铺装道路其实并不平坦。驶过的汽车轮胎在道路上留下凹痕，使得路上有不少积水的小坑洞。凪原沿着道路奔跑，不断踏出水花。除了一定会脏污的袜子之外，连运动鞋也被水花溅得遍是脏点。
　　即使如此，她还是持续奔跑。凪原千绘不停地奔跑。
　　她要跑向朋友的住家。
　　‘你看！你的手臂又朝左右摆动了！你要我说几次才会懂啊？’
　　‘头抬起来！你一直看地面是要怎么跑步啊？’
　　‘不——要——弯——腰——驼——背——给我抬头挺胸，挺胸。’
　　凪原仿佛可以听见二之宫的声音，不禁露出微笑。
　　大雨掩盖路灯的光亮，使夜晚的黑暗更深一层。溅起的水花拍打在地面、拍打在雨伞上，阵阵声响非常吵人。凪原拼命向前奔跑，目的地就快到了——只要绕过前方转角，就可以看见目的地。那是一间两层式建筑的住宅，是一间自己曾经去游玩数次，有着象牙色外墙的房子。
　　凪原在门前站定后，雨势突然减弱。本来彻底遮掩外界声音的雨声窗帘，现在露出了些微的空隙。
　　她抬头仰望住宅二楼。
　　房间的窗帘是拉起的，可是灯亮着。看来爱还在房间内。
　　“…………”
　　凪原调整呼吸，深呼吸数次，放松心情。
　　然后再一次仰望二楼的窗户。
　　虽然大门关闭，但是凪原轻易地将门打开，走到玄关前，按下电铃。不一会儿，一道女性的声音询问：“请问你找谁？”说话的人是爱的母亲。
　　“你好，我是凪原。”
　　“啊啊，是千绘啊……你稍等一下喔。”
　　凪原说出姓名之后，爱的母亲立刻打开玄关的门。她看到凪原之后，瞠圆双瞳问道：
　　“怎么啦？你怎么一身湿啊？快进来、快进来，我拿毛巾给你。”
　　“谢谢，不用了。请问小爱在吗？”
　　“爱？你等一下喔。啊，慎！帮我拿毛巾来，千绘被雨淋得一身湿啊。”
　　爱的母亲对客厅喊话，登上通往二楼的阶梯。凪原跟着窥视楼上的状况。
　　“爱，你还没睡吧？千绘来找你了喔。”
　　“…………”
　　凪原虽然可以听见爱的母亲的说话声，但是听不到爱的回应。她不自觉地挺出身子，向前一步。
　　“千绘，你怎么淋成这样？”
　　凪原突然被指名，吓了一跳，这才发现一位光头少年站在一旁——是爱的哥哥慎。凪原低头打招呼之后，慎把拿来的毛巾递给凪原。
　　“只有一条毛巾可能不够。你没带伞吗？啊，你有带嘛，那怎么还会淋成这样？”
　　慎说话的口气很温柔。凪原轻轻摇摇头，露出微笑。她知道慎非常担心自己与爱，所以不想再让慎多操心。
　　“爱！你怎么还说这种话啊。快点下来，人家可是特地来拜访的耶。”
　　爱的母亲在楼梯上的说话声变得响亮。爱果然不想跟自已见面吗？慎走到阶梯前，看了一下二楼的模样，转过头说道：
　　“你上去吧，顺便换件衣服。爱的衣服应该刚好可以给你换穿。”
　　说罢，他也准备踏上阶梯。凪原下定决心，吸一口气——
　　“小爱！”
　　大声叫道。慎吓了一跳，转过头看向凪原，露出苦笑。
　　“小爱！”
　　凪原再一次叫道。慎再度抬头仰望阶梯，爱似乎没有打算走出房间。
　　“小爱！你不想见我也没关系，但是请你听我说！”
　　即使如此，凪原还是继续喊话。爱的母亲也保持沉默，想必是为了不干扰到凪原说话吧。
　　“听我说，我想跟小爱好好谈一谈！我不会要你原谅我，但我还是想跟你谈一谈。我想要好好跟小爱道歉！如果谈过之后你要跟我绝交……虽然无可奈何，但我会接受。可是，我不喜欢现在这个样子！要我这样就跟你绝交，我绝对不要！”
　　“…………”
　　爱没有回应。在一片寂静的住家中，从客厅传来的电视音量显得莫名地大。
　　“小爱——”
　　凪原再度呼唤朋友的名字，大喊道：
　　“明天我会等你！我们要在天栗浜高校的第一体育馆屋顶，跟慎学长他们比赛！小爱，请你也来！拜托你！我会等你，我会一直等你来的！”
　　
　　[[IMG,305c1c188da94920de5e365a4f69d3d9,343,500,46301]]
　　
　　
　　说罢，凪原奔离爱的家。尽管慎急忙留人，但是她没有停下脚步，再度冲到雨势转强的室外。这回她连伞都没撑，只顾着全力奔跑。虽然她有听到慎在背后追逐并叫喊，但是不一会儿，就听不到慎的声音了。
　　凪原肩上披着的浴巾快速地吸收雨水，整条毛巾粘在她身上。雨水拍打那已经湿透的身体，冰冷且带有刺痛感。她不断地奔跑，直到看到自宅的公寓，才放慢脚步。身上的内衣都湿透了，感觉非常恶心。凪原一边想着回到家后不立刻换衣服，应该就会感冒，一边走向公寓的玄关——
　　走到一半，就一个踉跄倒了下来；大概是因为她平时虚弱的身体，无法适应突然在大雨中尽全力奔跑的关系，发生类似贫血的症状。凪原当场蹲下休息，雨水依然不停地拍打在背上，令她有些喘不过气。
　　“…………？”
　　过了一会儿，从远处传来机车引擎的声音。机车的排气量似乎相当大，即使在大雨中也可清楚听见其引擎声。如同地鸣般的重低音逐渐接近，最后在凪原身旁停下。打在凪原头上的雨水被挡住，她维持蹲着的姿势，抬头一探究竟。
　　“？”
　　凪原无法光靠公寓玄关前的微弱灯光看清对方。追根究底来说，她也没有看过对方这副穿着。凪原茫茫然地抬起头，看到对方以漆黑色斗篷般的衣物为自己遮挡头上的雨水，并问道：“你站得起来吗？”
　　“啊，可以的。”
　　凪原缓缓站起身。虽然有些站不稳，但是对方抱住了她。对方温柔地拥抱着她被雨淋湿的身体，宛若包容她一般。
　　“快点回家洗个澡吧，不快点暖暖身子会感冒的。那样一来，你明天就不能参赛啦，对吧？”
　　“是的……”
　　凪原一边被对方搀扶着，一边向前迈步。两人走过公寓的玄关，打开自动门搭乘电梯，抵达家门前。对方在此放开凪原，凪原在意识朦胧的状态下抬头看着她，问道：
　　“啊……是老师吗？”
　　“嗯。”
　　她递出一个塑胶袋给凪原，里头的东西也被塑胶袋包着，看不出来是什么。只不过那东西摸起来相当柔软，而且并不重，所以凪原认为大概是衣物之类的东西。
　　“我先走了。”
　　对方转身离去。凪原看着她的背影，发现她背上有一条在黑夜中雄伟地向上飞翔的黄金升龙。身后挂着的黑发，就像被升龙划破的乌云。
　　“啊，神庭老师……”
　　凪原喃喃说道。但这时黄金升龙已经绕过转角，消失无踪。
　　