　　第六阶 “我下定决心了。”
　　
　　
　　“好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！年轻人，你来得好！快，告诉我你想要去哪里？你想要去哪里啊！？我的腹直肌不论何时都是准备充分的啦！”
　　猛男的腹直肌在突然间爆发。在他划分成八块的腹肌右下方，贴有“现在位置”的贴纸。他先是举起右臂，展现伸展至极限的上臂二头肌。然后——
　　“看我这招啊！”
　　再一口气鼓起手臂肌肉。强力收缩的上臂二头肌在此时露出本性，隆起堪称为铁球的小山，夸耀自己的刚猛。在微微颤抖的雄伟小山上，紧紧贴着“特别教室大楼”的贴纸。
　　“这里吗？是这里吗？你们所寻求的地方就是这里吗？还是这里呢？”
　　猛男一个转身，随着旋风改变姿势。当他回转一圈之后，把双拳叉在侧腹，扩展了自己笑容绽放的大胸肌。他的大胸肌浮现强而有力的肌肉线条，接着各块肌肉开始各自强调自己的存在。这里！我就在这里！再看过来吧！贴在猛男右侧乳头上的“餐厅”贴纸散发出光芒，猛男叫道：
　　“对，这里就是餐厅，你看了以后觉得很高兴吧？很期待吧？我也很期待啊！”
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　隔壁的猛男撕破自己身穿的T恤叫道，身上威猛的肌纤维块不停地怒吼。他立刻举起左臂，半身向前，训练有素的三角肌打头阵隆起，然后上臂二头肌、上臂三头肌、桡侧屈腕肌、肱桡肌全部奋起，甚至就连浅指屈肌和旋前方肌也一起以怒涛之势席卷而来。跟着，让人期待已久的大胸肌乘着乳酸的大海啸弹起。
　　“网球场在这里！”
　　猛男的手掌上贴着“现在位置”的贴纸，然后在他乳头上方数公分处贴有“网球场”。虽然现在贴纸不停痉挛，但这并不代表网球场发生了地震，而是因为猛男身上一丝丝的肌肉纤维——不，是一块块的肌肉组织在为能够导览来宾而感到喜悦，高兴得发抖。
　　“然后，然后这里就是——”
　　接着，尖锐的钢铁长枪——不，是猛男覆盖着肌肉铠甲的左脚划破空气踢出。脚掌上贴着“第三体育馆”的贴纸。他的前胫肌示出一条严密而坚固的道路，其对侧的腓肠肌酝酿出熔岩在地下窜流的气势。熔岩越过划分鲜明的膝盖山丘，流至股四头肌平原。缝匠肌编织出的干道指引旅人，内收肌群化为数层地层，支撑地表。熔岩抵达腰部之后，猛男聚精会神，当场倒立。他的左脚朝天，给予抬头仰望的来宾神的启示：
　　“第三体育馆就在这里！”
　　猛男在叫喊的同时，额头被贴上“现在位置”的贴纸。现在这里详细标示了通往第三体育馆的道路指标。
　　“说啊，想去哪里？你们想去哪里？尽情地把你们炽烈的希望发泄在我的腹直肌吧！给我来啊！”
　　“…………………………谢谢，不必了。”
　　“你说什么啊啊啊啊啊啊？”
　　“这里吗？是这里不好吗？难道是我的前锯肌的线条不够犀利吗？是这样吗！？”
　　“不是的，武田。你的前锯肌现在也宛如要振翅高飞，相当有力啊。有问题的是我的僧帽肌！可恶，我对自己、我对自己的不成熟感到相当丢脸啊。”
　　“你在说什么啊，学长！学长的背面背阔肌伸展一直都是雄伟无比啊！”
　　“没错，胸伟无比啊！”
　　“而且姿势就宛如在大海中游泳的海鳐鱼般优雅！”
　　“谢谢你们！那么，那么这就是我的全力啦！”
　　猛男转过身，对自己的僧帽肌灌注活力。觉醒吧，广背肌。借我力量啊，大圆肌。现在，我要聚集我全身的力量，施展这最完美的背面背阔肌伸——
　　“我、我们先告辞了！”
　　一对年轻男女吓得落荒而逃。
　　“……唔，为什么我们的‘肌肉导览板’一直聚集不了人潮？应该没有人的导览能像我们这么热心亲切啊。”
　　“社长，我想我们这时应该去巡回校内才对，有麻烦的人不一定只限于校门口啊。”
　　“原来如此，你说的对。好！那就留几个人在这儿，剩下的人手通通去校内拯救迷路的人！”
　　“喔喔——！”
　　猛男们听从光头猛男的号召，大声回应。
　　
　　
　　天栗浜高校在阶梯社与山上比赛阶梯赛跑后的隔天，召开了第五十四届校庆。从早上九点开放民众入场开始，就有大批人潮进入校园。穿过装饰华丽的校门，再稍走一会儿即可看见两个“导览所”。也就是说，校内除了学生会组成的正式导览所之外，还有健美社自告奋勇组织的“肌肉导览板”为大家服务。
　　“真是有个性的导览啊。”
　　接着，有一群团体在礼堂旁对两种“导览所”品头论足。这群穿着体面，估计六十岁左右的妇女们露出微笑，悠悠地望着猛男大队；另外，站在周围穿着西装的男性们，则是对猛男们发出足以称为失笑或苦笑的笑声。
　　“不知该说这是有个性还是浪费时间，学生搞这种花招根本没办法好好导览啊。你说对吧，校长。”
　　“就是说啊。我们光是随便绕了一下，就可以看到这么多缺陷。这种高中的校庆真的有参观价值吗？我看这份导览手册大概也是学生编辑的吧？应该找公司制作就好啦。公司做出来的成品，一定比这美观又有内容啊。”
　　“说穿了，这就只是在起哄而已，不够资格和我们学校交流啊。”
　　
　　
　　“诸位，请谨言慎行。”
　　一位妇女开口说道，男子们立刻闭上口不说话。
　　“我说过很多次了。为了要了解本校的问题点，我们应该要刻意选择和本校校风截然不同的学校交流。此次活动也有经过理事会许可，所以请诸位不要再发牢骚。”
　　“……校长，是我失言了。”
　　一位男子代表性地回答。可是，他的表情看起来相当不甘愿，甚至还在对方背对自己之后加以嘲笑。
　　
　　
　　“对不起，让你们久等了，冒冒失失的真是抱歉。”
　　一位穿西装的男子从第一校舍小跑步过来，他是天栗浜高校的教务主任。男子们把路让开，女性们走到前方，向他打招呼。
　　“非常感谢您今天招待我们，我是山上桔梗院学园的校长川上静。”
　　“您真是礼数周到啊，我是——”
　　教务主任一边频频低头，一边找寻名片。对方见状回答：“不用名片没关系。”于是，主任在道歉之后直接报上名号，然后手指第一校舍说道：
　　“那么，本校的加藤校长想要跟诸位打声招呼。”
　　“好的，请带路。”
　　川上回答道，一行人浩浩荡荡走进校舍。
　　
　　
　　鼹鼠在伸出头的一瞬间被狠狠敲击。
　　机器内传出哀嚎。千秋紧握玩具槌，探头探脑地晃动身子叫道：
　　“来啊来啊来啊！下一个快给我出来！”
　　鼹鼠们似乎被她的斗志所震慑，不敢从洞穴中伸出头。更正，刚刚有一只鼹鼠从角落的洞穴钻出头，但是立刻遭到千秋电光石火的一击伺候，马上缩回洞穴。
　　“怎么啦怎么啦？这样子我可不会满意喔。”
　　“玩具槌到了千秋手上就成了凶器”幸宏一边如此思考，一边叹气。三岛坐在他身旁，感慨地说道：“她真厉害啊——”尽管幸宏知道她是在夸奖千秋，但就是高兴不起来。
　　千秋在幸宏所属的一年三班展出活动“消除疲劳！打鼹鼠游戏”中耗了三十分钟以上。因为打鼹鼠机总共有三台，所以现在就算让她占着一台不放也没关系。但是“机器内的真人”似乎很惨。
　　打鼹鼠机的内部构造主要是由数个纸箱组合而成，然后派人进去机器内部，让他们顶着用泡棉制作的鼹鼠头套出入洞穴供使用者打击，完全是手动系统。虽然游戏难度有分为“初段”、“中段”、“高段”三种，但是其中差异只不过是机器内的学生人数与出现速度不同罢了，非常随便。千秋从一开始就选择挑战高段，然后毫不留情地痛打出现的鼹鼠。
　　“搞什么搞什么！就凭这样也敢拿我一百日圆啊？再出来给我打啊！”
　　千秋出言挑衅鼹鼠——或者是说，她是在挑衅鼹鼠内的真人。现在在那台机器内的人应该是吉田、渡边，还有石井。先不论石井状况如何，吉田跟渡边想必是吓得发抖吧。
　　“千秋还真是乐在其中耶——”
　　希春莫名地搬椅子过来坐在幸宏身旁，温吞地说道。幸宏有点在意，希春该不会是要一直坐在自己身旁吧？
　　“对了，小宏，你几时才能跟人换班？”
　　啊啊，她是想跟我一起自由活动啊。
　　幸宏感到走投无路。虽然他也很在意三岛的视线，但是其他同学的目光更让他觉得难受。班上同学不分男女皆对他投以同情的眼神，让他非常痛苦。
　　“我等一下就换班了，但是我必须立刻去阶梯社那边才行。你可以去美冬姐那边逛逛啊？”
　　幸宏对希春提出建议，可是一点用都没有。
　　“美冬那边等你有空之后，我们再一起去吧。”
　　“……我想阶梯社那边会比现在更忙耶。”
　　“那我们明天再一起逛好了。”
　　“你明天也要来？”
　　希春用满面的笑容回答幸宏的问题。而且，她还主动对走进教室的人打招呼说：“欢迎光临——”让幸宏非常困扰。她本人似乎毫不在乎被人用奇特的眼光看待。
　　“好！准备去逛别的地方吧！”
　　千秋打了无数次鼹鼠之后，拿着奖品糖果走回来。前田似乎刻意给幸宏一个方便，在换班时间五分钟前就对幸宏说：
　　“没关系，直接跟我换班吧，带你的姐姐们去逛一逛。”
　　“咦？不、不必啦，我再顾五分钟就好啦……”
　　“哇——谢谢，真不好意思。”
　　“幸宏，走啦。”
　　幸宏虽然尝试抵抗，可是他被千秋整个人从脖子揪起，无可奈何地被带出教室外。三岛在一旁抱怨：“我也要去——”但是她的要求却立刻被其他同学驳回。
　　“那么，接下来要去哪里呢？”
　　“等一下、等一下，我不去阶梯社帮忙不行啦。”
　　“你很无情耶——那干脆我们就去阶梯社好了。希春姐，你觉得这样好吗？”
　　“当然好啊，我就是为了这个目的而来的耶。”
　　幸宏被两位堂姐拖着，前往阶梯社举办竞速赛的新校舍研究大楼。
　　
　　
　　新校舍研究大楼出人意表地形成了人墙。在绘有“阶梯竞速赛”文字和黄金鼠奔上阶梯图样的招牌前方，有不少人聚集，排成一列。
　　“啊，瓶盖来了耶——”
　　幸宏等人走到一楼的报名区之后，九重露出笑容迎接他们。她看到希春与千秋便打招呼道：“好久不见——”
　　“社长，我的小宏受你照顾了。”
　　希春有礼地低头答谢。九重用诡异的语法回答：“哪里、哪里，我经常照顾他。”幸宏朝举办比赛的阶梯看去，刈谷与井筒正在对参赛者说明比赛规则。一旁放着从田径社借来的电子布告栏，布告栏和三枝的电脑系统相连线，会显示出参赛者的成绩秒数。此外，旁边还放着不知从那个教室搬来的电视，用来拨放参赛者奔跑阶梯的实际情景。一位像是大学生的男子，正触击完四楼的墙壁，准备折返。
　　“人还不少嘛。”
　　幸宏跟说明完比赛规则的刈谷打招呼。“是啊”刈谷简短回答，然后催促幸宏：
　　“你快去换衣服。”
　　幸宏进入化学实验室，换上阶梯社的运动服。他走回报名区之后，看到九重正兴高采烈地对希春等人说明“阶梯竞速赛”的比赛方法。
　　“这是阶梯社的著名活动，短跑竞速赛喔——参赛者要使用这座阶梯，从一楼跑到四楼，然后再折返回一楼。我们会计算参赛者花费的秒数，成绩优异者可获得精美奖品！”
　　九重说道，然后她手指前方放着黄金鼠的布娃娃。绝大部分的布娃娃是天崎手工缝制，只有少数姿势奇怪的布娃娃是九重缝的。
　　“哇——真可爱。”
　　希春露出爽朗的笑容，看着一个又一个的布娃娃。
　　“然后我们会送给所有参赛者这种‘阶梯是文化！’的明信片！”
　　桌上堆放着井筒手写的明信片。千秋露出苦笑说：“原来阶梯是文化啊？”
　　“还有……啊，谢、谢谢你——欢迎你再度挑战——”
　　九重笑着把写有“阶梯是文化！”的明信片交给像是大学生的男子。男子轻轻喘着气，似笑非笑地收下明信片离开。幸宏看向桌上的笔记型电脑，确认他的秒数。
　　萤幕上显示“39：72”。幸宏觉得有点骄傲，他现在在这座阶梯的奔跑秒数是二十三秒到二十五秒之间，这很明显证明了阶梯社员与一般人之间的实力差距。
　　
　　
　　“我懂了。简单来说，只要能超越‘33：47’这个时间，就可以获得黄金鼠布娃娃。然后如果可以超越‘21：03’，就能够获得特大黄金鼠娃娃。”
　　千秋听完九重的说明，跃跃欲试。她问幸宏：“喂，你的成绩是几秒啊？”于是幸宏回答自己的最佳纪录：“二十三秒五六。”接着千秋“喔”地一瞬间睁大眼睛，立刻走去排队说道：“那我就跑个二十秒给你瞧瞧。”
　　“我想没那么简单。”
　　幸宏一边代替九重在报名区坐下，一边喃喃说道。希春理所当然似地在他身旁坐下，不解地歪过头。
　　“这个最佳纪录是今天早上刈谷学长跑出来的成绩，我想能超越这个成绩的人应该只有学长自己吧？顺便一提，这个三十三秒四七是我跑出来的成绩。他们有叫我别太认真，所以这个成绩是我随便跑出来的。他们说要是难度太高，就不会有人想要参加了。”
　　幸宏对希春说明。换好衣服的九重一边愉快地挥手告别，一边说道：
　　“那么，我们待会儿见啦——”
　　九重班上的展出活动似乎是料理摊贩，她现在要过去帮忙。
　　
　　
　　“唔哇——！我的成绩怎么会这么差啊！”
　　背后传来千秋的惨叫声，电脑萤幕上出现的秒数是“34：11”。很遗憾地，她的秒数没有超越幸宏。
　　“真可惜。来，这是参加奖。”
　　幸宏把写有“阶梯是文化！”的明信片递给千秋。她接过以后立刻叫着“我要再挑战一次！”，接着走去排队。希春看到不服输的妹妹，不禁笑了出来。
　　结果，千秋在第三次的挑战终于达到标准，得到了黄金鼠布娃娃。
　　
　　
　　三枝走向女学生所坐的餐桌，准备协助她们点餐。可是，他在途中察觉不速之客出现，“唔”地停下脚步。一位女孩子发现三枝，挥手叫他：“这边、这边——”
　　“喔喔——！小三三，你当管家真是有模有样耶。”
　　三枝走到她们面前之后，得到如此评价。三枝面无表情地说：“小姐，欢迎回家。”九重兴奋地调侃三枝，哈哈大笑；坐在对侧的见城则是面色羞红，不好意思地看着三枝。对打扮成管家模样的三枝而言，最不想被看到的人选第一名与第二名，很凑巧地同时出现。
　　
　　[[IMG,1a1363ad876c046434edee4c6c2da2ba,334,500,43032]]
　　
　　
　　
　　三枝班上举办的展出活动是管家咖啡厅。起因是因为某位同班同学提议：“现在很流行女仆咖啡厅，那我们就反其道而行之，来办管家咖啡厅吧。”结果，三枝就不得不穿上西装、打蝴蝶领结，以管家的模样接待顾客。
　　“话说回来，小三三，你怎么可以丢着遥遥不管呢！你们不是好不容易才变成了情侣吗？”
　　“呃，我并没有要丢下她不……”
　　三枝在开口否认的同时察觉见城的视线，顿时说不出话来。虽然他可以不理会九重的捉弄和出言挑衅，却无法对见城的视线视而不见。
　　“你明天……也很忙吧？”
　　见城喃喃说道。三枝一脸困惑，因为他本来打算把所有闲暇时间都放在阶梯社的活动上。他看向九重，但是九重只露出贼笑，故意保持沉默。
　　“………………小姐——”
　　三枝对见城低下头说：
　　“明天等我有空以后，会陪您一起出游的。”
　　“哎呀——！小三三你太做作了吧。”
　　九重高声尖叫道。托九重的福，三枝成了室内所有人的焦点，让他觉得没有比这更令人害羞的事而全身发热，身体直冒汗，恨不得逃离现场。
　　“那我们明天见吧。”
　　说罢，见城匆忙地离开教室。教室内一阵议论纷纷的吵杂声，九重趴在桌子上兴奋地拍桌叫道：“做作三！我要把你改名叫做作三啦！”
　　三枝干咳一声，故作冷静地走回调理区。
　　
　　
　　“照相的人会不会太多了啊？”
　　“这个人数太夸张了吧—〡”
　　“所以我就说应该要禁止摄影的嘛。”
　　天崎从幕后窥视会场，看到同班同学正在抱怨。她一边确认服装的裙摆是否整齐，一边听着她们的谈话。
　　“小泉，你绝对不能站在舞台的两侧喔。你要走正中间过去，然后从正中间折返回来。”
　　一位同学跑过来提出建议，天崎露出微笑点头回应。天崎班上的展出活动“时装秀”即将开始，她也过来观察会场的情况。虽然会场的灯光微弱不易看清，但她还是可以大致看到舞台下座无虚席，不禁突然开始紧张起来。
　　“啊啊——我突然变得好紧张——”
　　一位同班同学说出天崎的心声，大家对此一致点头肯定。对面的幕后是由男同学们掌控，他们是否也同样紧张呢？
　　
　　
　　开场的信号铃“哔——”地响起，主持人开始说开场白，全场同学们全都静了下来。表演即将开始，舞台一口气变得相当明亮。
　　“我要加油。”
　　天崎激励自己，向前迈步。她舞动淡黄色礼服的裙摆，优雅又大方，且让人感觉有少许妩媚地走秀。当她以练习无数次的“台步”走到前方时，黑暗之中立刻出现了数之不尽的相机闪光，响亮的呼声从左右两侧响起。
　　看来是满成功的。
　　天崎在舞台前端的圆形舞台回转一圈，台下立刻响起热烈的掌声，甚至有人吹口哨或高喊天崎的名字。观众有点兴奋过头的反应，让她在心中苦笑。
　　就在这时，天崎看到他的身影。
　　她心脏一跳。本来应该要走回舞台的，她却下定决心再转了一圈。她看到后续走过来的同学脸上露出惊讶的表情。
　　接着，人崎在观众群中顺利地找到了他。他站在大礼堂内的墙边，礼堂内一片黑暗，能见度相当低。可是不知为何，天崎就是可以没来由地认出他。
　　是波佐间同学？
　　天崎注意到他犀利的视线，不禁紧张地咽了一口气。
　　
　　
　　到了换班的时间之后，幸宏与井筒离开新校舍研究大楼。
　　“好了，你们要记得去看影研会的影片喔，顺便去确认一下我们是不是被介绍得很伟大。”
　　幸宏与井筒把九重的命令谨记于心，在走廊上移动。希春与千秋也同行，他们打算先去探访美冬。
　　“我看看，美冬姐的班级是在……”
　　就在幸宏打开校庆的导览手册的同时——
　　“让我们为你导览吧！”
　　
　　
　　巨大的肌肉群耸立在他面前。
　　“神庭幸宏同志，让我来为你导览吧！说啊，想去哪里？告诉我你想去哪里？还有，你想要怎么去？跟我说啊！把你的诉求告诉我的上臂二头肌吧！！”
　　“……谢谢，不用了。还有，我不是你们的同志。”
　　幸宏后退一步说道。可是肌肉猛男跟着向前一步，突兀地抱起幸宏叫道：
　　“别客气！想去哪里都可以说啊！我的股四头肌正在渴望你的命令！正在期待你给予它新的试练啊！”
　　“我、我自己会走！让我自己走过去就好了！”
　　“那就带我们到美冬的班级去吧。”
　　当幸宏拼命挣扎时，千秋对肌肉猛男下达了指示。
　　“喂，千秋姐你胡说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　幸宏在千秋、希春，还有井筒的目送之下，被猛男搬运到美冬的班级。当他抵达美冬的班级之后，就直接被扔进店内。猛男对他使力摆出侧面胸大肌的健美姿势，丢下一句“欢迎再度利用！”后离开现场。
　　“……我怎么这么衰啊。”
　　幸宏摇摇晃晃地试着站起。如他所料，他成了店内所有人的目光焦点。
　　这时有人对他伸出手，他反射性拉着对方的手站起来之后，抬起头打算答谢，可是——
　　他看到管家模样的美冬站在自己面前。
　　“呜哇！美冬姐？”
　　幸宏急忙放开手，但为时已晚，周围已经有强烈的杀气逼着他而来。而且除了店内的男性顾客之外，还有一团占据一桌席位的女孩子，也对幸宏投以混杂忌妒与愤怒的视线，让他相当紧张。
　　“主人，欢迎回家。请往这边走。”
　　美冬在幸宏身旁若无其事地说道。幸宏虽然想逃跑，可是手臂却被美冬抓住，强拉到席位坐下。随后美冬问道：“需要我为您准备什么呢？”
　　“……给、给我冰咖啡。”
　　幸宏尽可能在希春等人抵达之前低调行事。美冬看起来相当繁忙，店内的大部分顾客很明显地是为她而来，但是她却毫不在意，一直不时地看向幸宏。幸宏每受到一次美冬的关注，就有杀气向他逼来，使得他全身不自在。
　　
　　
　　与希春等人会合之后，幸宏邀井筒一起前往新校舍特别大楼。新校舍特别大楼二楼的大型教室正在举行电影研究同好会的上映会，节目已经快要轮到阶梯社的纪录影片。
　　“……唉，不看不行吗？”
　　井筒一边走，一边抱怨道。
　　“这是九重学姐的命令啊。”
　　“……话是如此啦。”
　　井筒似乎还是兴趣缺缺。但即使如此，幸宏还是拉着他前往平常只会被拿来代替视听教室使用的大型教室。由于教室能够收容将近两百人，所以外头完全没有人在排队，同时也没有设置报名区，学生直接从后侧的门进入教室即可。
　　幸宏入内时，教室正在放映社交舞社的影片，把他们参加大会时的模样配上旁白显示出来。幸宏找寻可以容下四人的席位，就发现后方还有空位可坐。因为有一群穿西装的观众坐在后一排的位子，所以他们屈身入座。
　　“接下来就是阶梯社的影片了吧。”
　　幸宏在黑暗中使用投影幕的亮光确认节目表说道。希春非常雀跃地说：“真令人期待。”但是井筒却沉默不语。
　　接着，阶梯社的纪录影片开始上映。
　　凪原的剪接对阶梯社充满善意。影片从所有人的道歉练习开始放映，大家在比赛短跑时的情景则拍得相当紧张刺激且富有魄力。此外，担任旁白的人并不是凪原。片中也有描述拉力赛与标准赛的比赛情况，并且在最后出现大家打扫时的模样，所有社员一一穿插接受短暂的采访。幸宏和井筒说话时都非常紧张，唯独九重讲得兴高采烈。
　　“拍得不错啊。”
　　“……是啊。”
　　井筒小声答道，过了一会儿才点点头。他注视投影幕的表情看起来有些心痛，幸宏没有多说什么，再度转头看向投影幕。
　　身后的席位突然传来昨舌声。有人喃喃骂道：“真无聊。”还听到有人小声说：“真不敢相信有这种事。”他们压低声音地持续谩骂。幸宏虽然想要回过头一探究竟，但是他想到这样一来自己难免会被认出，所以作罢。结果，他只好静静地观赏影片到最后。当阶梯社的纪录影片放映结束后，他与井筒一同走出教室。
　　
　　
　　“后面那群中年男子真是些混账。”
　　井筒移动到走廊之后立刻出言抱怨，幸宏也觉得有些恼怒。虽然他知道自己的行为不值得夸奖，但是受到如此正面的抨击还是让他感到很不舒服。
　　当两人在抱怨中年男子时，有一位女学生从大型教室走出。在看见幸宏与井筒之后，她立刻小跑步过来。幸宏察觉井筒发现对方后，也跟着回过头，不过井筒本人却呆立在原地。
　　“午安。”
　　跑过来的人是凪原。
　　凪原今天戴着眼镜，发型也变回像以前一样文静。她似乎从幸宏的目光中察觉到幸宏的疑问，害羞地笑着回答：
　　“我把造型改回来了，我觉得那个模样还是不适合我。”
　　凪原的说话口气相当坚定，从她说话的表情可以感觉到她对自己的决定有自信。最起码她现在讲话，已经不像以前那般紧张怕生了。
　　“我不知道我的片子拍得好不好，但是我尽力了。我真的希望可以让更多人了解阶梯社的各位是多么认真努力，请你们今后也继续加油。”
　　“谢谢你，你拍得非常好，好到让我们都觉得有点不好意思了呢。”
　　幸宏不好意思地笑着答道，转头看了一眼靠着墙壁、不发一言的井筒。凪原也转身面对井筒，微微低着头，可是非常坚决地对井筒说道：
　　“我有一件事一定要告诉井筒同学。”
　　井筒离开倚靠着的墙，有所觉悟般地看着凪原回答：
　　“什么事？我已经做好觉悟了。再怎么说我最后还是伤害了你，这是无庸置疑的。不管你要说什么，我都会接受。”
　　井筒低下头。凪原害羞地注视井筒，小声说道：
　　“我……”
　　井筒依然低着头，认真地倾听凪原的一字一句。幸宏离开他们两人身旁，他没来由地觉得自己应该要让他们两人独处。
　　“我——”
　　凪原依旧害羞地说道，她似乎下定了决心。虽然幸宏正在远离他们，但是他也忍不住回头一探究竟。
　　“我终于了解自己的心意了！我喜欢井筒同学！我喜欢上井筒同学了！所以，我无法就此放弃！”
　　“…………你说什么？”
　　低着头的井筒目瞪口呆地抬起头，与凪原四目交会。
　　“井筒同学，虽然你之前说无法跟我交往，但是你现在没有女朋友吧？那我应该还有机会对不对？”
　　“啊、啊唔……啊？”
　　“所以，我一定要让井筒同学喜欢上我。我下定决心了。”
　　凪原斩钉截铁地说道，一旁的井筒则是瞠目结舌，说不出话来。
　　“我、我今天要说的就只有这些，再见。”
　　凪原点头道别之后，走回大型教室。
　　
　　
　　“…………”
　　幸宏环顾了一下四周。大多数的人对井筒等人都漠不关心，但是其中也有一些人正笑着看向这里，里头有几个天栗浜的学生。一旁的希春和千秋不知何时离开了大型教室，她们似乎听见了井筒与凪原的对话，高兴地走过来说：
　　“嗯，真是个可爱的女孩，她专情的个性让我感同身受啊。”
　　希春粘着幸宏说道。千秋一边默默地露出微笑，一边回答：
　　“哎哟，最近我身边的浪漫情怀少年少女可真多。看得我都有点羡慕了耶。”
　　幸宏不管心情愉快的堂姐，走到井筒身旁，轻拍一下他的肩——
　　井筒就这样一个踉跄，当场坐倒下来。
　　“井、井筒，你怎么啦？”
　　幸宏慌张地扶住他，但是井筒整个人看起来像是失了魂似的。
　　“哇……这症状可严重了。”
　　幸宏无计可施，只好先搀扶着井筒一起移动。他打算先回去阶梯社，因为觉得把井筒交给学长姐们处理会较有帮助。于是请千秋帮忙，一同前往新校舍研究大楼。
　　
　　
　　阶梯社的活动依然相当受欢迎。九重拿着不知从哪里得来的扩音器招呼大家；三枝也回到社团，正在对参赛者说明和引导比赛；刈谷不在现场，不知他是与幸宏等人同样在休息，还是回班上帮忙去了。
　　“不好意思，请问一下，有地方可以让井筒休息吗……”
　　幸宏对正在说明比赛的三枝问道。三枝一边反问“怎么了？”，一边手指大家更衣用的化学实验室。幸宏随口敷衍回答过后，把井筒带进教室内。
　　“井筒，你振作一点啊。”
　　“……神庭，为什么事情会变成这样？”
　　井筒似乎为此事思考了很久。他在椅子上就坐，然后叹气说道。
　　幸宏在他身旁坐下，回答道：
　　“你问我也没用，我自己也吓了一跳啊。我觉得凪原同学只不过是外表柔弱而已，其实她很坚强。大概是因为她周遭的人都把她当柔弱的女孩子看待，所以她也以为自己就是弱女子吧？可是，今天凪原同学的装扮虽然跟以前一样文静，却让人感觉得出来她相当自信大方啊。”
　　“………………为什么会变这样？我到底做错了什么？”
　　“呃，我想问题不是在于你做错了什么……”
　　幸宏不知该如何安慰苦闷的井筒。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　教室外响起欢呼声，让幸宏跟井筒同时往门的方向看去。接着彼此对看一眼后，幸宏走到教室外一探究竟。
　　“今天的最佳成绩出现了！秒数是21：45！真可惜，只差一点就可以得到头奖啦！”
　　九重抱着巨大黄金鼠叫道。周围的观众和参赛者无言地注视成绩一会儿后，然后看向跑出此纪录的人，给予高声喝彩。那个人从九重手上接过小只黄金鼠布娃娃之后，现场更为他响起如雷贯耳般的掌声。
　　“真厉害，他的秒数直逼刈谷学长的纪录啊！他是谁啊？”
　　幸宏对站在一旁的三枝问道。可是三枝一脸错愕地呆站在原地，没有回看幸宏。
　　“三枝学长？”
　　幸宏无可奈何地走到报名区，打算自己看个明白。这时，刚好对方也朝自己走了过来。他一边行走，一边穿上手里拿着的紫色西装外套。
　　“咦？”
　　幸宏确认对方的面貌，同时对方似乎也发现了幸宏。
　　“午安，昨天真是承让了。”
　　他有着亲切的笑容，谦恭有礼的态度，以及矫健的身手。
　　“能见到你真是太好了，我有话想要直接对你说呢。”
　　他边说边朝幸宏走近；在即将擦身而过时，靠上幸宏耳际，小声说道：
　　“我开始想要试试是否真的如你所说，只要肯行动就可以改变现况。”
　　幸宏看向他，他也侧眼看着幸宏。他的眼神乍看之下非常温柔，可是眼眸深处却绝对没有露出一丝微笑。
　　“关于马渊家的宿命——不，我想这件事不该跟你说。”
　　他不经意地说道，然后收起嘴角的笑容。
　　“下次我们再决一胜负吧。”
　　他——波佐间胜一在最后对幸宏如此说道，然后迈步离开。
　　“…………”
　　一时之间，幸宏反应不过来。
　　希春在他背后喃喃说道：“刚刚的人是胜一吗？”可是他丝毫没听进去。
　　
　　
　　校庆第二天的活动也安然无事地度过了。幸宏在第二天有去礼堂观赏天崎班上举办的时装秀，也有去刈谷班上看他们推出的木偶剧。此外，当他到九重班上的料理摊贩购买餐点时，九重还招待了大量美乃滋，不过他一点都不觉得高兴。
　　就这样，第五十四届天栗浜高校校庆，在十月三十日下午五点整闭幕了。
　　“活动顺利结束了。真是可喜可贺，可喜可贺啊。”
　　阶梯社的所有成员在新校舍研究大楼一楼为“阶梯竞速赛”的成功感到高兴。写有“阶梯是文化！”的明信片全部分发完毕，甚至在最后还因为份量不够而临时制作了数十张补充，黄金鼠布娃娃也发出去半数以上。虽然没有参赛者能够超越刈谷的秒数拿下特大黄金鼠，但是心情愉快的九重跟大家提议：“把它送给成绩第一的参赛者如何？”
　　“好啊。不过，第一名是他喔。”
　　三枝展示电脑萤幕上的排名成绩与参赛者姓名，说道。
　　“21：45”，波佐间胜一的成绩远远超越其他人。
　　“那等到我们下次去山上的时候把奖品交给他吧。这可是小泉的得意作品，我们应该要绑上个缎带当礼物送给他。”
　　“好主意。”
　　“这样做不错啊。”
　　“我是不知道有没有办法拿去山上，不过要将东西送到他手上的方法应该多得是吧。”
　　三枝、井筒和刈谷也都表示赞成。
　　可是，幸宏心中却是五味杂陈，波佐间临走前所说的话一直回荡在他耳际。他为什么要跟自己说那种话呢？他那么在意当时比赛前的对话吗？
　　同时，还有另一个人的面色显得忧心重重，那就是天崎。她站在稍远处，看着九重等人兴奋地讨论关于波佐间和奖品的事。虽然她面露微笑，但是看得出来她其实心不在焉。
　　“好！那我们就一鼓作气处理善后工作吧——！电子布告栏要拿去还，还有摄影机要记得拆掉，不然中村会啰嗦。桌子是从哪里借来的啊？总之我们快点把事情解决吧——！”
　　幸宏把心中的不安放在一旁，先开始着手打扫工作。话虽如此，因为后夜祭是从六点开始，所以大家通常会先把非得在今天之内做完不可的事处理好，接着前往操场参加后夜祭；剩余的事等之后再处理。在后夜祭中，会有许多同学自告奋勇地在操场的舞台上表演才艺。每年上台表演的大多都是乐团居多，但也有些人会表演单项的搞笑才艺等等。由于随时可参加，所以也会有些爱搞怪的学生单凭一股傻劲上台表演。幸宏在教室与吉田等人会合后，一同前往参加后夜祭。
　　
　　
　　“咦？你在这里啊？”
　　在校庆时一直不见人影的小夏，现在正和体育老师斋藤一起站在舞台旁。幸宏对她打招呼之后，她也不发一语地挥手回应。
　　“小夏老师，请问你校庆时在忙什么啊？”
　　“我在当警卫。”
　　“原来老师是警卫啊……”
　　幸宏觉得小夏当警卫可说是再适合不过，但正因为如此，小夏让他联想到“以毒攻毒”这句话，使他不由地露出苦笑。小夏轻轻挥了挥手说：
　　“没机会发挥啊。”
　　但幸宏却发现她的双拳不知为何缠着拳击绷带，顿时一阵哑然。
　　没机会发挥真是太好了。
　　幸宏打从心里这么想。
　　
　　
　　好！我要拼了。我今天一定要表明我的心意。
　　井筒激励自己数次后，前往操场。他这次不会再犯相同的错误，会先确认对像是九重之后再告白，甚至下定决心今天一定要表白成功。这次的事追根究底就是因为自己的态度太暧昧，所以出了问题，才会被凪原宣告“无法就此放弃”。因此，他要在今天，为自己的恋情彻底做个了断。他的心意已决。
　　后夜祭已经开始了。有两位学生正在舞台上表演相声。他们的表演虽然不怎么有趣，但是因为活动的气氛不错，所以大家都还笑得出来。井筒在人群中行走寻找九重，但是想要在人潮中寻人并不是件易事。他先从个子矮小的女同学开始找，接着再上前确认对方的相貌，但是找了很久都没找着。
　　“井筒同学，你等一下！”
　　就在途中，井筒被人叫住，然后受到包围。他想到自己最近似乎经常碰上这种事，于是不由自主地露出了凶恶的表情。叫住他的人看到了他的脸色，不满地说道：
　　“我们是特地来跟你道歉的，你脸色不必那么难看吧。”
　　包围井筒的是他班上的女同学们。井筒在这几天被这些人彻底无视，现在不知道她们又想干什么。
　　“山田，有何贵干？”
　　井筒虽然想要直接当面称呼她“凶婆娘”，但是他又不想跟这些人浪费时间，所以作罢。山田遭到井筒直呼姓名，面露不满，但是她没有破口大骂，而是双手叉腰地宣告：
　　“算你好运，凪凪她很温柔。我是不打算原谅你啦，但是看在凪凪为你求情的份上，我就饶你一命。可是，你可别太嚣张喔。”
　　周围的女孩子一并点头附和山田。所有人都神气地盘起手臂，这是什么意思？
　　“喔，这样啊。好啦好啦，我知道了。再见。”
　　井筒随口回答道。山田似乎还没说够，但是因为其他女孩子催她走，所以她才放过井筒。井筒用手指揉了一下眉间说：
　　“这根本不算道歉吧？那些人到底是来干吗的啊？”
　　“喔，果然是井筒！你怎么会被女孩子包围啊？难道你其实很受欢迎吗？”
　　井筒所寻之人出乎意料地找上门来。他突然心跳加速，全身发热——九重就站在他面前。
　　“社、社长……你好。”
　　“喔——你有没有好好享受后夜祭啊？”
　　井筒的手臂受到九重轻拍，感到脑中一片混乱，甚至有一种诡异的浮游感。
　　“社长！那、那个，我有话想要跟你说！”
　　“喔喔！真巧，其实我也有事想跟井筒说啊！”
　　“原来如此。那个，我想说的是……你说什么？”
　　井筒听到出人意表的答案，困惑到了极点。九重高兴地用力张开双手，在人群中喊叫道：
　　“恭喜！井筒的别称终于决定了！”
　　“真、真的吗！？叫做什么？请快告诉我！”
　　“呼呼呼，好吧，我这就告诉你，你要注意听喔！井筒的别称就是‘月光微步’啦！”
　　“月光微步！”
　　真帅。
　　这个别称优美地回响在井筒心中。
　　“很棒吧？很棒吧？而且这别称还不经意地冠上凪凪‘月之女神’的名号呢，我真是了不起！”
　　“是啊！社长你真是了不起！啊，等一下？”
　　冠上月之女神的名号？月光？啊，这样说起来，这别称根本就和月之女神一样嘛。社长还是老样子，不知变通啊。不过，她这点也很可爱就是了。啊，我干吗这么心花怒放啊？现在不是谈感情的时候啦！可是，为什么我的别称要冠上凪原的名号哩？我不是拒绝凪原了吗？难不成是凪原有跟社长宣告她对我还没死心？哇哩，等一下等一下等一下那是误解啊社长请你听我说啊啊啊？
　　当井筒陷入思考的无限循环时，九重早已回到人群之中，不见踪影。
　　“…………”
　　“你搞屁啊！”
　　舞台上，负责吐槽的人拍着负责装傻的人的肩膀叫道，周围传出一阵笑声。
　　“那A安捏啦啊啊啊！”
　　接着，井筒用比他们更宏亮一倍的声音大声吐槽。
　　
　　[[IMG,d91c3abfaaaec2b2c1e0a6d8706cedc3,332,500,59359]]
　　
　　
　　
　　“呼，总算结束啦。”
　　游佐在舞台旁悠然说道，刈谷摇了摇头回答：
　　“还有善后处理要做，而且我们有义务要待到后夜祭结束才行。”
　　“啊哈哈！刈仔你这个人责任感真强啊。”
　　游佐愉快地笑道。他配合舞台上乐团所演奏的音乐，单脚踏起拍子。
　　“对了，游佐。”
　　“嗯——？”
　　“我觉得你好像特别关照神庭，难不成你是想——”
　　“刈仔，我最近经常在想，一个学生会长该具备的资质是什么。”
　　游佐一边踏着拍子，一边说道。
　　“我很喜欢这所学校。虽然校内的问题不少，但是它着重学生的自主性。”
　　“……你是在意御神乐吗？”
　　“呵呵，事情说出来就不有趣啦。”
　　游佐的笑容变得深不可测。刈谷叹了口气回答：
　　“所以说，你是想——”
　　
　　
　　“啊。”
　　中村出现在舞台旁。她看到刈谷之后，立刻双手又腰大叫：
　　“刈谷同学，你在这里干什么？这里只限关系人士进入耶。像你这种不是工作人员、也不是表演者的一般学生，请不要待在这里好吗？”
　　“喔，抱歉。”
　　刈谷坦率道歉，准备离开。游佐在他背后叫道：
　　“刈仔，你带小鹤去玩嘛，现在场面很热烈耶。”
　　乐团的表演达到最高潮，学生们大力跳跃拍手。刈谷转过头与游佐对看一眼后，露出微笑，游佐则是露出更加让人难以捉摸的笑容。
　　“为、为什么我要和刈谷同学去玩啊……”
　　中村责骂游佐，可是她又没有从刈谷身旁离开。刈谷对中村伸出手——
　　“中村。”
　　“干、干吗啦！？我身为工作人员之一，有责任和义务要督导执行部的工作，根本不会有空跟你一起去——”
　　“辛苦你了。”
　　刈谷说道。只是不知道中村到底有没有在吵杂的音乐声中听见他说的话。
　　中村抬头看了一下刈谷，接着立刻别过头，喃喃说了几句话，并且把插在腰上的双手放下，然后——
　　牵住刈谷的手。
　　两人走向越来越兴奋的学生之中。游佐目送他们的背影，一个人就地坐下，喃喃说道：
　　“不。如果是我，事情不会那么顺利的。”
　　后夜祭更加热烈，让所有人两天来的校庆回忆尽情升华于夜空。
　　
　　
　　果然还是戴眼镜比较舒服。
　　凪原从教室的窗户向外看，在心中如此感受着。尝试改变固然很好，但是保持自我也是一件好事。可是，因为有些事情要亲身尝试之后才会发觉，所以她对自己的改变并不后悔，甚至还心存感谢。
　　下课钟声响起。老师离开教室，班上四处传出充满解放感的叹息。凪原也把教科书收进书包，准备回家。
　　“凪凪，回家时要不要顺便去逛一逛服饰店啊？我昨天看到一件超——可爱的衣服喔！它一定很适合你！”
　　山田等人笑着走过来。她们似乎还在继续实行“改造凪原大作战”，前阵子还说要介绍男孩子给凪原认识，不过凪原很客气地拒绝了。
　　“一起去嘛！就这样决定啰！”
　　一位同学拉住凪原的手说道。凪原露出微笑，说出好朋友的名字：
　　“对不起，我今天要去找小爱。”
　　虽然周遭同学失望地抱怨她不去，可是凪原没有为此而显得狼狈。她再道了一次歉，对方也很干脆地回答“没办法，下次再去吧——”，然后离开凪原。
　　凪原走出教室，在走廊上找到他的背影。他正在窥视隔壁教室，想必是要在找和他属于同一个社团的朋友吧。
　　凪原注视了一下他的背影与侧脸，然后急忙前往玄关。今天她要和爱一起欣赏“雷之女神”在校庆时表演时装秀的影片，还有爱前阵子借来的有趣DVD。
　　“凪凪，给我站住！”
　　三岛从背后飞扑上来。她鼓起腮帮子，不高兴地说：“你怎么可以丢下我先走呢？”
　　“真真，你今天不是要参加社团活动吗！？”
　　“啊哈哈——其实我被处罚一周内禁止参加社团活动。因为我在校庆前一天和阶梯社的人一起参加比赛的事被社长知道了。”
　　“啊，原来是这样……”
　　“对啊，所以我现在没事可做。”
　　三岛笑着说道。
　　“让我也跟凪凪一起去玩嘛。”
　　“……可、可是，我今天是要去小爱的家喔？”
　　“这样子啊——我好像从来没去过她家耶。她会让我进去吗？”
　　三岛轻抚脸颊，装出烦恼的样子。凪原被她逗笑了，回答道：
　　“没问题的啦，小爱一定也会很欢迎你。可是，如果你说‘雷之女神’的坏话，我们就要把你赶出去喔。”
　　“啊——凪凪好凶喔！我不会乱说话啦——”
　　两人一边嬉闹一边向前迈步。说实话，凪原还是有点不习惯表达意见。但是，原则上她已经能够很自然地由自己开口跟三岛交谈。同样的，三岛在凪原偶尔说不出话的时候，也会慢慢地等待凪原，不会自己随便开口。
　　那对凪原来说，是感觉非常美好的“片刻”。她感觉现在和三岛的关系，已经知心到足以让她怀疑以前的友谊是否太淡，同时她也觉得三岛终于正视了真正的她。
　　这一定是因为——
　　
　　
　　“唔——啊——”
　　“校庆结束之后，你就一直无精打采的啊。”
　　“唔喔……”
　　“告白失败有什么关系，反正还有下次机会啊？而且你得到了别称耶。我也好想快点有别称喔。”
　　“咕啊呼……”
　　井筒抓着幸宏的肩膀，一边有气无力地向前进。老实说，幸宏也搞不清楚状况，他想知道到底现在自己是站在什么样的立场？
　　“嘎唔嘎……”
　　井筒一直发出让人难以理解的怪叫声。幸宏虽然觉得很烦，但是他并没有使力把井筒的手从肩膀上甩开。话说回来，幸宏的体格不怎么结实，给人的印象也没有相当精悍。仔细一想，幸宏离井筒的理想其实还颇有一段差距。
　　“……啊——我现在真厌恶我自己。”
　　“怎么了？你又干了什么好事？”
　　“我跟你说喔——”
　　他这种会在无意间说出狠话的纯真个性，也和井筒所期望的不同。
　　“可是，如果我说出来……”
　　“什么啊？你干吗从刚刚开始就一直自言自语？”
　　“我以前有想象过。”
　　“想象什么？”
　　“理想的朋友。”
　　“什么？”
　　幸宏反问道，井筒故意干咳一声，继续说：
　　“所以说，就是理想中的朋友嘛。”
　　“是喔，那是怎么样的人？”
　　“首先要是个聪明人，而且擅长运动；是个男子汉，可是说起话来又很风趣。再来，他必须个性善良，对待异性时要很硬派才行。”
　　“呜哇，真是简单易懂的理想啊。”
　　“……然后啊，他会是一个肯跟我当好朋友的人。”
　　“……”
　　“他不必跟我一样高调，我只希望他不会因为我的个性古怪就讨厌我——我有时候就是会不经意地去想象这种理想中的朋友。不过你别误会喔，那是我小学时候的事了，现在我当然不会去想这些！”
　　井筒急忙解释，他不想希望自己被当成天天在妄想的小鬼。
　　“我知道，不过……我想不论是谁，都有跟你想象过类似的事吧？”
　　“你也想象过吗？”
　　“嗯——有啊。”
　　“……这样啊。”
　　井筒使力抓住幸宏的肩膀说道，幸宏不禁发出哀嚎，让他听到之后再度笑了出来。
　　“然后，我刚刚很厌恶自己。因为我刚才在一瞬间，没来由地把你拿来跟我理想中的朋友相比，对你感到很失望。”
　　“你太差劲了吧！”
　　“所以我跟你道歉嘛，歹势歹势。唉，我真的是应该要成熟一点，我不该对你追求那种理想啊。”
　　“……我已经不把你当朋友了啦。”
　　“不要这么不高兴嘛。”
　　井筒笑着轻敲幸宏的后背。幸宏虽然面露不满，不过也露出了笑容。
　　“我知道啦，这种事情就是我们要互相妥协。”
　　“没错没错，我也经常忍让井筒啊。”
　　“什么？喂，你有话就直说啊，我在这里听着哩？”
　　“抱歉，我不想说，因为说来话长。”
　　“你讲话真不客气耶。”
　　他们一边互相斗嘴，一边走向社办。在不知不觉中，井筒摆脱了灰暗的心情。
　　原来如此。我想这是因为——
　　
　　
　　因为我不是孤零零一个人的关系。
　　
　　
　　凪原拿出自信向前走。即使她和大家不同，也不再觉得畏惧。
　　井筒有时会倚靠他人，因为他已经没有必要再单打独斗过日子。
　　虽然这和他们的理想不同，虽然他们还是有许多不满。
　　但是他们终于可以渐渐感觉到，自己不再是孤零零的一个人。
　　看来，这个世界……
　　其实是可以让人——
　　
　　
　　愉快地度过自己的人生。
　　
　　
　　完