　　第五阶 “没那种事。”
　　
　　
　　今天是星期五。因为明天就是校庆第一天，所以各班级和社团都进入最后的准备阶段。幸宏的班级因为工作进度顺利，所以他们在放学后从班长那儿拿了工作分担表和行程表，并且稍微讨论一会儿校庆事宜之后就解散了。他急忙离开教室，前往第一体育馆屋顶。
　　“等一下！”
　　当他要走到走廊时，有人从背后叫住他。他回头一看，是三岛跑了过来。幸宏不知该怎么跟她打招呼，但是三岛却主动靠近他，然后握拳轻轻打了一下幸宏的胸膛，笑着说：
　　“我要先走一步啰。”
　　然后跑过幸宏身旁。
　　“……什么？”
　　三岛的态度与昨天判若两人，让幸宏不解地歪头。但是，他也不能一直呆站在原地，必须赶快前往集合场地才行。因为，今天就是要和山上桔梗院的人较量的日子。
　　她是碰上了什么事吗？
　　幸宏一边思索，一边朝第一体育馆屋顶前进。校内处处都十分吵杂，在为最后阶段做准备的各班级和社团的学生，甚至直接在走廊上放置道具进行作业。这样一来，校内会有好一阵子难以奔跑。幸宏一边用侧眼确认走廊的状况，一边小跑步移动。
　　已经抵达第一体育馆屋顶的有三枝、天崎、井筒以及九重，出人意表的是三岛也来了，看来她的心境的确是有些变化。九重看到幸宏抵达之后，挺起胸膛，故做威风地用鼻子哼了一声。但她还是老样子，让人感觉不到一点威严。
　　“嗯，三岛来比赛啦，瓶盖你可别小看我们女孩子啊。”
　　“是啊。”
　　三岛也在九重身旁故作威风地说道。幸宏虽然搞不清楚状况，但是看到九重与三岛心情好转，总算是松了一口气。他向两人打过招呼之后，对三枝问道：
　　“她们心情好像变得不错啊，你知道是为什么吗？”
　　“我不知道。老实说，我刚刚也吓了一跳呢。社长心情变好的原因大概是因为三岛来参赛的关系，刚刚她们还两人窃窃私语。这样看来，说不定等一下凪原同学也会过来啊。不过，我真的不知道她们心情好转的原因是什么，神庭你也不知道吗？”
　　“是的，她们昨天还很生气的啊，真不知道是为什么。”
　　女孩子真难懂。幸宏与三枝两人不解地歪过头，这时换上运动服的天崎朝他们走近，问道：“看来不用我出场了吧？”
　　“啊，本来是预定要让小泉学姐上场吗？”
　　幸宏原以为自己完全被娘子军厌恶，所以对天崎的预定出赛感到意外。天崎暧昧地点了点头，含蓄地回答：
　　“嗯，我有点想跟波佐间同学较量看看。”
　　幸宏看到天崎略带忧郁的表情，莫名紧张起来。
　　“你说波佐间啊？他的确是个让人在意的家伙。他看起来绝对有从事运动，可是偏偏山上又没有体育类的社团。唉，如果能知道他的名字可能还有办法调查。啊啊，这样说起来，他上次临走前跟小泉道别一事也颇耐人寻味啊。”
　　三枝手抵太阳穴说道。天崎欲言又止，没有开口回应。幸宏环顾四周，发现井筒独自待在角落做伸展运动，现在的他似乎把全身心力都专注在比赛上。
　　幸宏再看看周围，发现刈谷不在现场。他猜想今天是校庆前一天，所以学长大概忙着帮忙学生会的工作，而分身乏术吧。但是三枝似乎先一步察觉他的想法，率先答道：
　　“刈谷学长去校门口接山上的人，他跟小夏老师在一起。”
　　三枝话还没说完，通往校舍的门就发出沉重的声响打开了。刈谷从中走出，山上的参赛者们随后鱼贯出现。
　　“这里还是一样好冷啊。”
　　戴眼镜的少年浅泽一边操作手机，一边走出校舍说道。
　　“…………”
　　槙岛闭口不发一言，目露凶光。他似乎立刻就找到井筒，目光变得更加凶恶。
　　“失礼了。”
　　波佐间轻轻点头之后，从校舍内走出，他身后接着出现一位染着一头银发的少女。少女一踏进屋顶，就喃喃说道：“烂地方。”
　　“搞什么鬼啊？这里很冷耶。”
　　少女用鄙视的眼神看向幸宏等人，然后把视线停在天崎身上，露出肉食性动物找到猎物般的表情。
　　“胜一，那位就是天崎泉吗？”
　　“咦？是啊，水户野同学，有什么问——”
　　“我说过要你直接叫我凛嘛。”
　　银发少女把自己的手臂勾上波佐间的手臂说道。幸宏一边心想“看来她似乎就是水户野凛”，一边上下打量她。这时，波佐间轻轻地把水户野的手臂推开，让水户野不满地轻咬下唇，又对天崎投以充满杀意的视线。虽然幸宏对此颇为担心，但是天崎似乎不太在意水户野的视线。她注意着一位从水户野身后，被小夏推入屋顶的少女。
　　幸宏也朝少女看去。在他眼前站着的人是目前见到的女孩，槙岛爱。
　　“槙槙……你肯来真是太好了。”
　　三岛跑向爱说道。爱静静地观察屋顶周遭，大概是在寻找凪原。
　　“等、等一下喔，凪凪很快就会来了。”
　　三岛察觉爱的模样，立刻亡羊补牢般说道。幸宏转过头看向井筒。他还在继续暖身，但是在发觉幸宏的视线后便抬起头，跟着左右摇了摇头。
　　这是什么意思？
　　幸宏无法理解井筒动作中的含意。可是井筒没有多加解释，继续做暖身运动，丝毫不理会幸宏。没多久后，刈谷叫所有人集合。
　　
　　
　　“那么，就让我们开始那个叫‘阶梯赛跑’的比赛吧。”
　　浅泽单手拿着手机笑道。以刈谷为中心，天栗浜与山上的学生分站在他左右两侧。右侧是山上桔梗院学园的人马，依序是露出轻浮笑容的浅泽、瞪着井筒的槙岛慎、困扰地看着慎的波佐间，以及想要勾住波佐间手臂，却遭到拒绝的水户野。最后一位则是槙岛爱，她站在一旁，看起来有点无所适从。
　　相对的，左侧是天栗浜的人马。依序是用手拿笔记型电脑，正在调整眼镜位置的三枝、与槙岛互相瞪视的井筒、观察着双方情形的幸宏、站得直挺挺的天崎，最后则是三岛，她扭转脚踝热身，看起来相当有干劲。
　　“那么——”
　　“天栗浜高校对山上桔梗院学园高校的阶梯比赛，就此开——赛——！”
　　九重突然跑到刈谷前方，大声宣告。小夏站在她面前举起白板，上头写着“啪啪啪啪 耶耶 砰砰咚咚”之类的状声词。
　　“呃——我们还有一位参赛者尚未抵达，真慢耶——小真，你要不要跟凪凪联络一下？”
　　九重开口向三岛问道。她大概是宣告开赛之后，才想起凪原不在现场。水户野见状小声地骂道：“真笨。”波佐间听到水户野的骂声，不禁皱眉。
　　“那我打电话问问看！她是跟我说马上就会到啊……”
　　三岛朝自己书包的位置跑去，准备拿出里头的手机。正当众人看着她行动时，突然传来了开门声。
　　“啊，到了吗！？”
　　九重跳起叫道，幸宏等人也朝门的方向看去。大家都注意着出现的人到底会是谁——
　　凪原身穿漆黑色的学生长衣、松垮垮的学生裤、合身的T恤出现在众人面前。脚上那双手工长靴，迫使她寸步难行地慢吞吞向前进。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“嗯。”
　　在场只有小夏一个人满意地点头，她紧紧地抱住拼老命走过来的凪原。
　　“……天啊，凪凪，这是怎么一回事啊！？你是怎么了？难道你这次改变造型改成这种路线吗？太大胆了啦！”
　　三岛一边含泪一边跑向凪原，爱见状也瞠目结舌。理所当然，幸宏以及其他人都对此惊讶地说不出话。
　　“喝、喝啊！我是就读于天栗浜高校一年四班，参加电影研究同好会的凪原千绘。让、让你们久等了！喝啊！”
　　凪原在哑然的众人面前竭尽全力地报上名号。
　　“嗯。”
　　在场只有小夏一个人感动地点头。凪原受到大家注目，羞得满脸通红。她用尽全力，坚毅地站定不动。
　　“…………嗯，总之，我们全员到齐了。”
　　刈谷回过神开口说道。把正在好朋友身旁惊慌失措的三岛扣除的话，刈谷可说是第一个恢复正常的人。其他人在听到刈谷的话之后，也一一恢复精神。九重挥舞手臂说道：
　　“怎、怎么样啊！她就是我们的最后王牌凪凪！吓坏你们了吧！”
　　九重吓唬山上的人。她说的话完全是马后炮，可是山上的人马却真的受到相当的冲击。浅泽一边说道“老天，她真是独树一格”，一边把手机朝向凪原打算拍照。槙岛慎抓住他的手机加以阻止，然后相当震惊地问道：“千绘，你怎么会变成这样？”一旁的波佐间对此完全摸不着头绪，不解地歪过头。而爱则是惊讶地瞪大眼睛看着凪原，讲不出话。唯独水户野的反应与众不同，她微笑道：“没什么不好嘛。”
　　另一方面，幸宏等人的反应与山上的人马相同，甚至更为吃惊。
　　“总而言之，我们全员到齐了。我想就此开始比赛，首先再一次确认跑者是哪些人，没问题吧？”
　　刈谷的话让众人把视线从凪原身上移开，浅泽弹了手指回应。
　　“水户野学姐，很抱歉，虽然你远道而来，但是因为我们要让槙岛学长的妹妹参赛，所以请你——”
　　“浅泽，你很碍眼，滚回去好不好？”
　　浅泽摆出低姿态，好声好气告诉水户野却反遭谩骂。他话还没说完就被打断，尴尬得不知该如何是好。
　　“水户野同学，你要参赛？你不是对这比赛很反感吗？”
　　波佐间问道，一旁的槙岛似乎也对此感到很意外。水户野撩起头发，瞪了天崎一眼。
　　“有什么关系？有——我是第一棒，竞争对手最好是女的。”
　　然后懒洋洋地举起手说道，一旁的天崎则是不解地猛眨眼。
　　“没问题没问——题！我们的跑者名单跟之前联络时说的一样，第一棒是小真选——手！”
　　九重兴高采烈地向大家介绍三岛。三岛大声应答后立正站好，但是水户野见状却很不以为然地回答：“是她？”然后瞪向九重说：
　　“我是想跟那个叫天崎的女人较量耶？”
　　“水户野同学，你不满意的话，就让浅泽上场吧。”
　　波佐间在九重开口之前就先出言教训水户野，让她很不服气咋了咋舌头。
　　“知道啦，我认命就是了。”
　　还以一副不耐烦的态度回话。
　　“再来是第二棒。我们的第二棒是神庭，你上吧。”
　　“好的。”
　　幸宏点头回应刈谷的话。接着凪原是第三棒，井筒则是最后一棒。
　　“第二棒是我吧。”
　　山上的第二棒是波佐间。第三棒是槙岛爱，最后一棒则是槙岛慎。排好棒次之后，井筒跟槙岛立刻互相叫阵。
　　“我要干掉你！”
　　“有本事就来啊！”
　　爱跟凪原在一旁紧张地看着两人，不知该如何是好。幸宏跟波佐间很客气地向彼此打招呼，但是水户野却态度高傲地站在三岛面前，嗤鼻冷笑讥讽：“你是国中生吗？”三岛则是很不客气地反击：“你的妆化得真浓啊。”
　　“真厉害，这么短的时间内双方就已经产生竞争意识了，看来这场比赛会很有看头啊。”
　　九重很高兴地说着。刈谷召集三枝和浅泽说：
　　“我现在跟你们说明比赛规则。另外，我也要跟你们讨论关于优势的问题才行。基本上，团体赛是以短跑来较量会较容易进行。但是因为这次的形式是接力赛，所以我觉得应该要给不了解本校构造的山上跑者一些秒数上的优势。”
　　“喔，没关系，不用给我们优势。”
　　浅泽毫不犹豫地回绝刈谷的提案。他一边操作手机，一边展现手机萤幕说道：
　　“因为我手上已经有贵校的地图了。”
　　“我事先寄送地图给他了。”
　　三枝补充说道。浅泽苦笑回答：
　　“我看到手机突然收到你的邮件时还吓了一跳呢，你是跟谁问来我的信箱位置啊？”
　　浅泽问道，但是三枝却蒙混回答：“我忘了。”
　　“不过，请问我可以在比赛中跟我们的跑者用手机保持联络吗？我们不需要优势，但是请让我能够在比赛中对跑者下达指示。”
　　“你们要边讲电话边奔跑吗？那样子比赛中的危险度会大增喔。”
　　“我们会戴耳机，这样跑者的双手就可以自由活动，也不需要去看手机萤幕。单纯只要让我能够和跑者沟通即可。”
　　“原来如此。社长，你觉得可以吗？”
　　“没问题！这点小事不算什么啦。”
　　九重首肯。接着刈谷跟众人确认数项需要注意的地方之后，一度就地解散。
　　比赛开始时间是下午六点。
　　
　　
　　这次比赛的赛道是专为接力赛量身打造的特别赛道。虽然路线是由九重规划，但是基本上并没有什么特别稀奇古怪的地方。幸宏一边走向自己的起跑位置，一边跟波佐间聊起天来。
　　“真奇怪啊，事情竟然发展成这样。不过，现在说这些也已经太迟了。”
　　“是啊。慎冲动的个性其实已经是老问题了，我们也习以为常。只是没想到事情会变成这样就是了……”
　　“你跟槙岛同学认识很久了吗？”
　　“不，我们是就读高中以后才认识的。我国中时就读外地的学校，后来随着升学搬家到这座城市。”
　　“啊，真巧，我也一样。我也是升上高中以后才搬到这里来的。”
　　幸宏对偶然的巧合感到有点高兴。
　　“哦，这样啊……我觉得这里的学校不错啊，很有活力。”
　　“什么意思？”
　　幸宏无法判断波佐间说的“这里”是指何处。波佐间似乎也察觉这点，补充道：
　　“我们的学校，就算是在校庆前也不会这么热闹。”
　　“可是山上给人的感觉很高级啊。是新学校，又是私立的贵族高中哩。啊，我没有嘲讽的意思。”
　　幸宏担心自己的话是否太过失礼，但是波佐间却毫不在意，露出微笑回答：
　　“的确，那间学校可能有不少富家子弟就读，而且设备也真的不错。但是那里的学生就不一样了，我觉得那里的学生比这里来得冷淡许多。寺城学长虽然口口声声说要改变学校的风气，可是我想大概很难吧……”
　　波佐间的表情显得很无奈，幸宏不禁回答：
　　“没那种事。虽然我不清楚寺城同学和山上的情况，但是我觉得，人只要想去改革，就真的可以改变很多事。所以请你不要在尝试之前就打退堂鼓。”
　　“！？”
　　波佐间注视幸宏，两人视线交会了数秒。
　　“……真是如此吗？”
　　“是的……我在不久前也觉得任何事皆无法更改，但是当我来到这里遇到学长姐之后，我开始觉得，其实只要肯努力，许多事情都是有可能改变的。”
　　“……是吗，那真是太好了……但是，并不是万事都可随意改变的。”
　　“你说的对，可是……”
　　幸宏觉得波佐间的说话口气渐渐转为阴沉，所以没有再继续说下去。波佐间喃喃说了声“抱歉”后转移视线。
　　
　　
　　时间到了下午六点，地点在第一棒跑者的起跑位置，第一体育馆屋顶。
　　三岛与水户野并肩站在起跑点前。三岛正在做简单的伸展运动，而水户野则是拨弄着自己的刘海，大大地打着呵欠。
　　“那么，水户野学姐，请听从我的指示奔跑。”
　　浅泽拿出手机确认说道，水户野毫无干劲地按住耳机回答：“知道了啦。”小夏走到两人面前——
　　“各就各位——”
　　小夏举起白板，三岛摆出预备动作。
　　“预备。”
　　小夏改写白板上的文字，水户野再度打了一个呵欠。
　　“开始！”
　　小夏再度改写白板之后将其举起，同时三岛与水户野一同向前奔出。
　　“！？”
　　三岛对自己的起跑冲刺颇有自信，但是水户野却出人意表地紧追着她。两人面前是通往校舍的门，天崎已经将门大大打开。三岛打算先冲进门，尽可能占有优势。
　　“！”
　　她原本打算即使要卡位也要抢到前头，可是实际上她却轻而易举地领先了。三岛穿过门，水户野尾随着她进入校舍。她们的目标是新校舍B大楼四楼，第二棒跑者在那里等着。
　　两人在特别教室大楼的走廊直进。
　　
　　
　　“呃，东侧有阶梯，请从那里下行至一楼。然后再往北侧奔跑，下楼梯之后往反方向前进，就会抵达与第三校舍相连接的走廊。”
　　浅泽单手拿着手机对跑者下达指示。三枝、九重与小夏一同看向电脑萤幕，注视着两个不时左右摇曳的光点。刈谷眺望着晚霞，这时天崎走了过来。他看到天崎拍打运动裤上的灰尘，好奇地问道：“发生什么事了？”
　　“我也不清楚……刚刚水户野同学跟我擦身而过时踹了我一脚。我不知道为什么她要这么做。”
　　天崎一脸困惑地说道。九重立刻不满地叫道：“她是何居心啊——？”浅泽背对天栗浜的众人与手机大眼瞪小眼，但是他听到九重的叫声与凝重的气氛之后转过身，看向鼓起腮帮子的九重——
　　“咦？不是我叫她那么做的喔。是她自己擅自使用暴力的。因为水户野学姐那个人个性有点粗野啊。”
　　浅泽露出做作的微笑说道，这时他的手机传来说话声，他小声地辩解：“啊，不是啦，我们在说别的事情。”
　　“我在不知不觉中对水户野同学做了失礼的事吗？”
　　天崎不解地把眉毛弯成へ字型说道。三枝注视着画面，摇摇头回答：“天知道。”
　　“那个人似乎从一开始就很敌视小泉啊。喔，她碰上麻烦啦。”
　　代表水户野的光点突然在第三校舍的南侧走廊上减速慢行。另一方面，在北侧走廊奔跑的三岛则是不停冲刺，路上通行无阻。
　　“浅泽同学，你不能一味地叫他们跑最短路线啊。”
　　三枝对浅泽说道。浅泽困扰地用手按住额头，接着再度恢复轻浮的态度，操作手机说道：“原来如此啊——”
　　“意思是说，南侧现在因为有许多障碍物，所以不适合奔跑对吧？我会搞错也难怪，因为我们学校根本不可能把东西堆在走廊上啊。”
　　“因为我们现在正在准备校庆啊，难道贵校的情况跟我们不一样吗？”
　　“完全不同。我们的艺术祭不会让各班级办活动，而且就算学生要为艺术祭做准备，也不会留到这么晚。另外，把东西堆在走廊也违反我们的校规。”
　　浅泽答道，三枝和九重都为这么大的差距大感吃惊。
　　“是贵校的校规太松了吧？如果是我们学校——”
　　‘浅泽——！我等一下一定不会放过你！！’
　　浅泽的耳机突然传来水户野的怒吼，他狼狈地拆下耳机，不停地道歉。
　　“唔呼呼呼呼，这下我们一定可以领先啦。”
　　九重看到他的模样之后，露出得意的笑容说道。可是，注视着萤幕的三枝却说突然惊呼：“怎么可能？”九重等人听到三枝的话，转过头来。
　　“三岛同学被超越了。”
　　“““你说什么！？”””
　　九重、刈谷与天崎三人异口同声喊道。
　　“呜哇，她让学姐使出真本事啦。”
　　浅泽独自仰望天空说道。
　　
　　
　　“那么，我先走一步了。”
　　波佐间接过水户野的棒子，向前奔出。他没有返回第三校舍，而是一边用耳机沟通，一边朝南侧前进。幸宏在心中猜想他大概是要从窗户移动到外侧，然后飞跳到新校舍研究大楼吧。幸宏自己也打算这么做，所以他觉得被对方抢先了一步。
　　第三棒跑者的起跑位置是在玄关前。这次比赛有规定跑者不可踏入校舍以外的地区，因此跑者就算可以从窗户飞跳移动，也不能跑外圈到玄关交棒。照此看来，自己有可能会在最短路线上遭到波佐间一路领先。
　　（这下可不妙……）
　　幸宏这么思考的时候，一旁正在轻轻喘气的水户野嗤鼻冷笑了一声。接着三岛从第三校舍奔跑过来，闪过数位学生，冲到幸宏身旁交棒。
　　“抱歉，我拖延很久了吗？”
　　“没关系，应该追得回来。”
　　幸宏说罢，一股脑儿地奔回第三校舍，朝南侧的走廊奔驰。
　　
　　
　　“那边很难跑喔——”
　　幸宏的背后传来水户野高傲的说话声，但是他没有多加理会，继续直进。
　　
　　
　　“那家伙真是个笨蛋。”
　　水户野露出微笑说道。三岛调整呼吸，看向水户野。从她的跑步方法来看，应该没有受过田径训练。而且她的跑步姿势毫不标准，体格也不像是有受过锻炼。
　　“……你是怎么办到的？”
　　“嗯？”
　　“你是怎么穿越南侧走廊的？那里跟北侧走廊不同，应该有很多人在忙着作业啊。”
　　三岛提出心中疑问。水户野用冷漠且带有轻视的眼神看向三岛，喃喃说道：“真啰嗦。”
　　“很抱歉——”
　　然后讪笑回答。
　　“我啊，是个天才，跟你们这些凡夫俗子不能相提并论啊。我觉得你很碍眼，可以请你不要死瞪着我好吗？你本来就不可能赢得了我啊。”
　　“…………”
　　三岛虽然感到悔恨，但是无言以对，她完全被对方神秘的实力击败了。
　　
　　
　　幸宏不禁停下脚步。尽管他早有心理准备，还是没想到情况有这么糟。走廊上有许多三年级生，同时放在地上的大量模造纸和胶合板让人根本无地立足。此外，油漆罐之类的东西也被放满一地；如果不小心移动，一定会一失足成千古恨。况且对方是二年级生，对幸宏来说有相当的压力。
　　
　　
　　“呜哇，该不会又来了吧？”
　　一位三年级生的学生看到幸宏，不满地皱起眉头说道。接着数位学生转过头，纷纷抱怨：“能不能请你别在这里奔跑啊？”
　　“我们刚刚差点被吓死哩。”
　　“你们别在这种时候跑来跑去。”
　　“回去回去，别来碍事。”
　　不愧是最高年级的学生，说话一点都不客气。幸宏死心打算折返——
　　但是这时他发现走廊上的窗户全部敞开，大概是因为使用油漆要让空气流通的关系。从窗外可以看到天色逐渐暗下的对面风景，那里就是通往第二校舍的直线穿廊，他必须要抵达那边才行。
　　不，光是抵达还不够。波佐间同学碰上的状况应该差不多，但是因为他跑的是最短路线，所以会比较有利。再这样下去会输，一定要想出个能够反败为胜的法子才可以。
　　“你那么想跑步的话，不会到外面去跑喔？烦死人了。”
　　一位三年级生抱怨道，其他学生也附和点头。大家都瞪着幸宏。
　　“外面？”
　　本次比赛有规定不可踏足校舍以外的地区，这是为了让不熟悉天栗浜高校的山上跑者利于比赛而订下的规则。正因为如此，幸宏不知该如何解决眼前问题。
　　可是，他灵机一动。
　　“失礼了。”
　　跟着向前迈步，挡住道路的三年级生毫不思索地把路让开。幸宏打算不奔跑，缓步走过就可避免落人口实。虽然有许多不友善的视线朝他看去，但是他依然一边道歉一边通过走廊，大家也让出路给他通行。
　　他顺利穿过南侧走廊，抵达通往第二校舍的直线穿廊。可是，如果他经由此路进入第二校舍，情况也不会改变。因为今天校内绝大多数的场所都是人山人海，难以奔跑。
　　所以，我要跑外面！
　　幸宏踏上南侧阶梯，一口气冲上二楼，然后立刻打开身旁的窗户。在附近作业的女同学，看到幸宏的举止忍不住小声尖叫：
　　“同学！你不要乱来啊？”
　　幸宏不顾她的制止，从窗户向外飞跳，降落在直线穿廊的屋顶。
　　这里不会有人挡路。
　　幸宏使出全力奔驰。晚风很冷，地势不平的屋顶虽然不易奔跑，但是因为他可以不必顾虑任何人一直线冲刺，所以感觉很爽快。他立刻就看见第二校舍的屋顶，然后使劲跳跃攀住墙，一步步向上爬，跟着攀上铁网，铁网被他猛力抓得嘎嘎作响。他爬到铁网倾向内侧的部分后奋力跳下，踉踉跄跄地在第二校舍的屋顶站定。接着又立刻奔出，从南西角的出入口进入校内。
　　走廊虽然人满为患，不过阶梯就通行无阻！
　　阶梯上虽然也有学生，可是情况并不像走廊一样物品散落满地，也没有人就地作业，让幸宏可以预测对方的动作避免冲撞，顺利下楼。他行云流水般地一口气奔至一楼，抵达走廊后立刻朝通往第一校舍的直线穿廊直进。穿廊上有几位学生正在为布告栏粘贴海报，但是幸宏流畅地闪过他们。动作流利到连他自己都不敢置信，还一边奔跑一边低头向学生道歉。学生来不及反应，惊讶地转过头看向他。或许是因为自己心中丝毫没有危机感的关系吧？幸宏觉得自己现在的知觉异常地敏锐。学生的模样虽然只在他眼中一闪而过，可是他却能清楚地感觉到他们的动作。
　　总觉得很舒畅呢！
　　
　　
　　进入第一校舍之后，他奔入下行阶梯。
　　从此下行至二楼，从二楼走廊往东南角落的阶梯全力奔驰。接着利用阶梯下行至一楼后，立刻就会看到玄关。凪原同学应该就在那里的鞋柜等着交棒吧？
　　幸宏的思维领先正在奔驰的身体，先一步描绘出抵达终点的情景，他甚至觉得自己双脚的动作太过迟缓。尽管他与数位学生擦身而过，但是他在与学生接触之前，就已经“感觉到”他们不会带来危险。所有的学生都是在幸宏穿过其身旁，说了“对不起”之后，才察觉他的存在，并且转过头看向他。
　　幸宏下行至二楼，冲出走廊向南侧奔驰。因为此楼层设有会议室和理事长室，所以学生寥寥无几。他奔跑时的脚步声在走廊发出回音，感觉自己在走廊每踏出一步，就能意识到脚下地板的细微凹陷与倾斜程度。甚至就连地板的污损和小垃圾也都能察觉。幸宏随后感应到转角前方传来人的气息，似乎有人走近。他预先绕到外侧，稍微放慢奔跑速度。
　　结果真的有两个人走了过来。他们抱着沉重的箱子，默默地走着。当他们看见幸宏时，幸宏已经道了歉，并且穿过他们身旁。
　　下楼之后，就是玄关了。
　　幸宏冲下最后的阶梯。他看向走廊的前方，波佐间正从对面奔驰过来。
　　在千钧一发之际追上他了！
　　总算把双方差距拉回来了，接下来就交给凪原和井筒吧。
　　幸宏一边心想，一边继续奔跑。波佐间早幸宏一步抵达玄关看向鞋柜——
　　“！？”
　　瞬间停下脚步，并阻止奔驰过来的幸宏说：
　　“等一下。”
　　“有什么事吗？”
　　幸宏注视波佐间问道，波佐间只是沉默地用大拇指指向玄关的方向。幸宏顺着指示朝玄关看去，发现两位并肩站在一起的少女背影。
　　“……我想我们应该等一等。”
　　“……你说的对。”
　　于是两人压低脚步声，离开现场。
　　
　　
　　外头的天色已经暗了。爱看到凪原转过头向后看，以为是学长们抵达，也跟着转过头看向后方。可是后面空无一人。
　　“看来他们还没到……”
　　两人回到原状，从玄关看向外侧。凪原因为穿着不习惯的服装，所以肩膀显得相当僵硬。她勉强自己挺起胸膛，看起来非常古怪。
　　“喝、喝啊！”
　　爱听到凪原突然大叫，吓了一跳转过头，看到她挺着胸膛转头面向自己，但是动作相当僵硬，就像机器人一般——不，说不定最近的机器人动作都还比她灵活，最起码会比眼前穿着不合身学生长衣的千绘来得轻快吧。
　　“你、你干吗大叫？”
　　爱似乎受到凪原僵硬的动作影响，无法流利地回话。
　　“……喝啊！我刚刚的叫喊是在对‘看来他们还没到’这句话作回应。”
　　凪原的说话方式真的很诡异，让爱觉得很困扰。她心中有许多想说的话，可是从刚刚开始就一直聊不起来。结果两人就一直耗在这里。
　　“…………”
　　“…………喝啊！槙岛爱同学！”
　　“又怎么了！？”
　　凪原不自然的喊话，让爱受到惊吓转过头来。她直视前方，生硬地说道：
　　“喝、喝啊！我可以跟你谈一谈吗？喝啊！”
　　“……好啊。但是，你要不要……自然一点啊？你这样很奇怪耶……我觉得这不适合凪凪啦。”
　　“……果然如此吗？小爱你也这么认为？”
　　凪原突然垂下肩膀说道，爱点头回应。她听到之后，一边拉了拉自己的衣袖，一边小声且一字一句地说道：
　　“果然不行啊。人就算能够改变外表，始终无法改变内在。只不过这样或许可以欺骗自己改变了吧。”
　　她的说话方式让人感觉相当怀念。
　　“……凪凪，我跟你说喔——”
　　“……嗯。”
　　“我……”
　　“嗯……”
　　爱不知该如何起头。她越是思考，就越开不了口。相对地，凪原也开始扭动身躯，这是她害羞犹豫时的习惯。这让爱突然注意到学生长衣臂上的刺绣。
　　“女神算老几……”
　　爱不禁喃喃念出刺绣的文字。凪原抬起头，宛若当头棒喝似地看向自己的手臂。当爱用眼神示意“对对对，我说的就是那个金色的刺绣文字”后，凪原便刻意把字展现给爱观察。
　　“这是指‘雷之女神’吗？”
　　“嗯——或许吧。”
　　“这不是你自己绣的吗？”
　　“不是啦——这是神庭老师她……啊，我说的是刚刚出现在屋顶的那位老师，她把这件衣服给我……”
　　“这样啊，难怪凪凪看起来穿得十分勉强。”
　　“……嗯。我原本以为穿上这件衣服，就能够鼓起勇气跟小爱说话。可是看来不是那么一回事。”
　　凪原露出没骨气的表情，这是她从小学时代开始就经常露出的神情。她总是很容易就会变成这副德行。
　　“嘿！”
　　爱用手指弹了凪原的额头，让她当场惊呼喊痛。但看到她那副样子的爱却露出笑容说道：
　　“你还记得吗？当我们决定要当女神的追星族时，因为凪凪你总是会轻易丧气，所以我说过，只要看到你露出一次没骨气的表情，我就要弹你一次额头。”
　　“啊……嗯，我记得，我经常被你弹额头啊。”
　　“怪我哩，是凪凪不好啊。”
　　“嗯……对不起。”
　　凪原的说话声越变越小。但爱摇了摇头，觉得现在的自己可以坦然表白：
　　“不，我才要跟你道歉，对不起。”
　　爱总算把话说出口。她自然地伸出手，握住凪原的手臂。虽然隔着厚重的学生长衣，但她还是可以感受到对方的触感。
　　“……不是的，对不起，这件事是我的错。是我擅自一头热，没有搞清楚状况，也一点都没有考虑到爱的心情。”
　　“不是。是我才完全没有考虑到凪凪，只自私地顾着自己。我跟你说，其实我是在害怕。我觉得凪凪会离开我，因为你变可爱了。你突然改变造型，变得比以前更可爱，所以我一定是在心中忌妒你，我不想看到凪凪一个人变得越来越幸福。”
　　“没、没有那种事啦，我、我只是一个人在起哄而已。还给大家添麻烦，让大家担心了。”
　　“才没有呢，因为凪凪变可爱了啊。我从以前就觉得，凪凪其实很可爱，不打扮一下真的太可惜了。但是，老实说，我也为此感到安心，因为这样凪凪就不会离开我了。虽然我们念不同所高中，但是这样一来我们就永远是朋友。我是这样想的。”
　　“当然啊，我们永远是好朋友。”
　　凪原眼眶湿润地靠近爱，爱无法抑止自己露出笑容。这句话，不管是在何时，不管是第几次听到，都让她感到高兴。
　　“嗯，我们永远都是好朋友。”
　　同样地，这句话不管是在何时开口，不管是第几次开口，也都让她感到害羞。
　　“小爱，拜托你听我说，我并没有不在乎女神和小爱。真的。”
　　凪原很努力地表达自己的心情。爱点了点说：“我知道。”
　　“我一直都知道，只是我心中忌妒、恐惧，所以才说出那种话。凪凪，我啊，一直都很羡慕凪凪喔。因为你跟女神念同一所学校，可以尽情地拍摄女神，而且人又长得那么可爱——”
　　“小爱，你听我说！我觉得小爱也很可爱啊！”
　　“我完全不行啦。可是，凪凪肯这样夸奖我，让我很高兴。我想，我一定是害怕会被凪凪舍弃，因为我觉得我们最近的相通点只有女神而已。回想以前，我们还经常在家一起欣赏电影呢。可是，这阵子却根本都没有一起出游。还有啊，我原本暑假想邀你一起出去玩，但是凪凪总是心不在焉的，然后又突然跟三岛同学还有学校的朋友开始改变造型，让我不知该怎么开口。结果，我就觉得我被凪凪忽视了……对不起，一切都是我太任性了。”
　　爱把话说出口之后，心情轻松许多。
　　“小爱才不任性呢……任性的是我啦。”
　　凪原再度露出没骨气的表情。爱的手指一逼近过来，她就马上惊呼，紧紧闭上眼忍耐。
　　“我打——”
　　爱轻轻地拍了一下她的额头。凪原像是松了一口气似地睁开眼后，才露出有点尴尬的笑容说道：
　　“我、我跟你说喔，虽然其实是场误会，不过暑假时有人跟我告白耶。”
　　“啊，对啊，那件事后来怎么样了？你决定要跟那个叫井筒的人交往吗？”
　　“那个啊……他其实是认错人了。”
　　“认错人？”
　　爱不解地歪过头。凪原再度露出丧气的表情，但是她立刻慌张地用双手捏了一下自己的脸颊，打起精神说道：
　　“不是啦，井筒同学没有错。是我自己太着急，没有跟他确认清楚。而、而且，当时周围很暗，会认错人也是无可奈何啊。只不过，当时我突然被告白，方寸大乱，根本没办法冷静思考事情；结果，我就单方面误会了他，甚至把大家都拖下水，给大家添了麻烦……”
　　“天啊——这太夸张了吧！凪凪你特地改变造型对他示好耶，他怎么可以这样！那个叫井筒的人真是个混账。”
　　爱怒骂道。凪原立刻猛力摇头回答：
　　“小爱，不是那样的，其实我自己也应该更认真思考这件事才对。我该想清楚，我对井筒同学的感觉是什么。不应该因为被告白，就高兴到得意忘形，反而伤害了井筒同学。”
　　“凪凪——”
　　爱用力拥抱凪原，突然被抱住的凪原惊讶得不知该作何反应。爱轻轻抚摸她的头说：“乖孩子、乖孩子。”
　　“凪凪你是个乖孩子啊。我那时气到不行，就胡乱迁怒跟哥哥说‘都是那个叫井筒的人不好’……结果——”
　　爱说着说着，再一次察觉到原来这场骚动的罪魁祸首就是自己，尴尬地笑了出来。凪原不高兴地鼓起腮帮子骂道：
　　“小爱，你这样太过分了啦，慎学长为了小爱很拼命耶。”
　　“我知道的啦——可是，我真的没有想到我哥哥会为我做到这种地步啊。凪凪，请你原谅我嘛——”
　　爱对凪原撒娇道。凪原回答“真是的——”后，也轻轻拥抱爱。两人抱在一起嬉闹了一会儿，凪原突然抽身离开说道：
　　“然后啊，小爱，在那之后，井筒同学为了告白时认错人的事来跟我道歉了。”
　　“好坏喔，那他就等于是把凪凪甩掉了嘛？凪凪这么可爱，他却不懂得珍惜。我看还是让我哥哥修理他一顿好了。”
　　“不行啦，小爱，我不是这个意思。不是这个意思……”
　　她的表情突然变得相当苦涩。
　　“……凪凪，你怎么了？”
　　爱担心地问道。凪原深呼吸一次，然后对爱说：
　　“井筒向我道歉的时候，我觉得非常悲伤……”
　　她低着头，相当心痛地说道：
　　“我本来只是觉得大家这么支援我，我一定要拿出成果回应大家。对，我当时是这么想的。可是，当井筒同学明确地说无法与我交往的时候，我感觉到自己非常悲伤。我突然变得很想哭，忍着眼泪冲出学校，跑回家中，最后整个人一蹶不振。”
　　“凪凪……你的意思是——”
　　爱喃喃说道。凪原抬起头，表情非常开朗，看起来相当漂亮。
　　“然后啊，我终于懂了。那件事让我了解了自己的心情，原来我自己是喜欢井筒同学的，我很喜欢他。虽然我被他甩了，但是我还是喜欢他。”
　　“……嗯。”
　　爱点头回应问道：
　　“你很心痛吗？”
　　“……是啊。但是，不只如此，我觉得我还得到了一种满足感。一种前所未有、令人感到相当心痛，可是又觉得非常重要的心情，填满了我的心房。”
　　“这样子啊……凪凪，我真羡慕你——”
　　爱握起凪原的手，轻轻抚摸比自己小一号的手指说道。凪原也把手指勾上她的指间，两人互相握住手。
　　“虽然我没有暗恋过男孩子；不过，我只要想到女神，心情就会觉得很苦涩呢。可是，我想你的感觉一定跟这不一样吧。”
　　“嗯，不一样。女神对我来说很重要，但是这两者的感觉截然不同。只是，我不知该怎么说明才好……”
　　“没关系。可是啊，我好羡慕你喔，真的好羡慕。同时，我也觉得好高兴。虽然我很羡慕你，但是我这次是不会忌妒的啦。啊，我不是要说这个，我真的觉得很高兴，我是为了凪凪可以有那种心情而感到高兴。我现在啊，真的觉得能跟凪凪当好朋友真棒。凪凪是我的荣耀，我好喜欢凪凪喔。”
　　爱一边握着凪原的手，一边接近她，把自己的头搁在她的肩膀上。凪原承受住爱，稍微颤抖了一下，坚定地说道：
　　“我也很喜欢小爱，真的很喜欢。”
　　两人自然地欢笑，接着开始闲话家常，这点小事是如此令人感到高兴。以往稀松平常的事，现在却让人感觉相当地可贵，而且值得珍惜。
　　“对了，我要多专注欣赏女神才行。刚刚我太紧张，结果根本都没有注意女神耶。”
　　“你可以去跟她说话啊，女神人很温柔喔。”
　　“什么——我办不到啦，不行、不行。”
　　“别害怕啦——小爱，现在换你没骨气了喔——我要弹你额头。”
　　“可是她是女神耶——你有跟她说过话吗？”
　　“……嗯，不过只有几句。”
　　“什么嘛，凪凪还不是一样没骨气。可是，能跟女神说上几句也很好啊，我一定不行的啦。”
　　“放心啦，不会有问题的。”
　　两人越聊越开心。当她们又在一起嬉闹时，从身后传来了敲击声。
　　“两位小姐，可以暂停一下吗？”
　　两人立刻分开。
　　波佐间轻敲鞋柜之后，正高兴地一起聊天的凪原与爱立刻慌忙分开。波佐间露出微笑，幸宏也忍不住笑了出来，看来她们已经顺利和解了。
　　“看来你们已经和好了，那比赛应该可以到此为止了吧。”
　　波佐间转过头对幸宏说道，幸宏与他意见相同。既然凪原与爱已经和好，那就没有继续比赛的意义。
　　“你说的对。虽然对九重学姐不好意思，但是我想事情已经解决了。”
　　“我们回去吧。小爱，你要好好跟慎道歉喔，因为他一直很担心你呢。”
　　“他担心过头了啦。”
　　爱心不甘情不愿地嘟起嘴回应，凪原露出微笑说：
　　“那我们一起过去吧，反正我们也要告知他比赛结束嘛。”
　　爱点头肯定凪原的建议。
　　“那这个交给你们啦。”
　　波佐间跟幸宏把接力棒交给两人，四人一同向前迈步。波佐间拿出手机，拨电话给浅泽。
　　“……是啊。所以，比赛就此结束，我们现在要去告诉慎。嗯？那种事情不重要啦……”
　　波佐间似乎是在告知浅泽比赛结束的事。幸宏虽然担心九重会不肯接受，但是因为刈谷也在场，所以他告诉自己应该可以放心。
　　
　　
　　“可是，我觉得有点可惜耶。”
　　爱跟凪原在前方开始交谈起来。
　　“我哥哥以前是田径社的，他跑起来一定很快。”
　　“井筒同学也很厉害喔。虽然小爱你没看过，但是他的脚其实可以很灵活地扭转呢。”
　　“真的吗——？可是再怎样应该也胜不过田径社的人吧——哥哥虽然上了高中以后就没参加社团，但是他现在还是跑得很快哩。”
　　“可是我觉得他应该会输给井筒同学啊。而且井筒同学不像他，现在还有在参加阶梯社耶。”
　　“啊——你这就叫做‘爱情是盲目的’，凪凪你真可爱。”
　　“才不是呢，井筒同学真的跑得很快啊。小爱你没看过，当然不知道。”
　　“好啦好啦。不要那么激动，我可以理解你的心情啦。”
　　“我不是那个意思啦。”
　　……她们的话题方向好像越来越偏了？
　　幸宏看向身旁的波佐间，波佐间也露出苦笑。前方两人的争论没完没了，似乎完全没有察觉到周围的学生都转过头，对她们投以好奇的视线。
　　“那这样好了，我们就还是请他们一分胜负吧。这样最简单易懂吧！”
　　爱击掌说道。
　　“好啊，井筒同学一定会赢的！”
　　“是我哥哥会赢啦。”
　　两人“呣——”鼓起腮帮子，谁也不让谁——
　　““谁怕谁啊！””
　　两人同时叫道，周围的学生见状“噗”地笑了出来。凪原与爱听到笑声之后回过神，一起羞得满脸通红。
　　“真是的……”
　　波佐间一边苦笑，一边拿出手机，再次拨打电话给浅泽。
　　“抱歉，状况改变了，我们还是决定要比赛……对，实际上这算是慎跟井筒同学的单挑，赛道照旧就好……”
　　说着说着，他们逐渐接近最后一棒跑者的起跑位置——新校舍研究大楼一楼。终点则是在第一体育馆屋顶。
　　眼前的井筒与慎到现在还在互相瞪视对方，不知该说他们是孩子气还是固执。幸宏见状不禁操着“难道他们从比赛开始到现在都一直在互相瞪眼？眼睛不会疲劳吗？”这种无谓的担心。这时，爱走到哥哥面前叫道：
　　“哥哥！”
　　慎立刻对爱的叫声反应。他一边扑向爱一边呐喊：“爱——”
　　“慎！”
　　“！？”
　　“不要靠近我！”
　　“啪——！”一声。爱一巴掌狠狠地打在慎脸上，让他倒了下来。
　　“慎学长，你不要紧吧？”
　　凪原惨叫，井筒也感到一阵哑然。爱双手又腰，低头看着兄长猛骂：
　　“真是的——你干吗突然扑上来啊！变态哥哥！”
　　“爱，你平安无事真是太好啦！来，快交棒给我吧！”
　　慎直接站起身说道。他朝爱伸出手示意交棒。但是爱看到他的模样，却行低头礼说道：
　　“对不起。”
　　“我被拒绝了！？Why？这是为什么？难道我们这对感情深厚的兄妹要在这里翻脸吗？”
　　慎为了爱的一句话痛心疾首。“其实旁观起来，这个人还满有趣的嘛。”幸宏看到他的模样，事不关己地如此想着。这时，波佐间打圆场说道：
　　“慎，你先冷静把话听完。小爱，你这样说话太突然了啦。”
　　“对、对不起，我想说要快刀斩乱麻，没想到会变这样。哥哥，你听我说喔。”
　　“喔，怎么了？”
　　“我……我跟凪凪已经和好了。让你操心很抱歉，对不起。”
　　“是吗？太好了！那再来就只剩下要修理那个可恨的——”
　　“还有，我现在要说的才是重点啦。我跟你说‘一切都是井筒同学不好’那件事，其实是谎言，这件事跟井筒同学一点关系也没有。当时我有点失控，所以才把气出到井筒同学身上。可是，他跟我毫无瓜葛。”
　　说罢，爱面向井筒低下头。
　　“很抱歉，给你添了麻烦，这件事都是我不好。请你原谅我哥哥，他是无辜的。”
　　“…………”
　　“…………”
　　慎与井筒两人一同呆住，大概是不知道该跟对方说些什么才好吧。接着，波佐间叹了一口气说：
　　“慎，难道你要让小爱一个人道歉吗？”
　　“对不起。”
　　慎突然对井筒鞠躬道歉。而且他的姿势相当恭敬，是弯腰九十度的最敬礼。
　　“对不起。尽管这是一场误会，但是我对你口出恶言，还揪着你找麻烦，真的是相当抱歉！”
　　“…………”
　　“爱她没有错！一切都是鲁莽的我不好！所以请你原谅爱，要打就打我吧！”
　　“…………”
　　井筒相当困惑，左右飘移视线向众人求助。当他把目光停在凪原身上，看到凪原用宛如祈求般的眼神注视着自己时——
　　“我也有错，对不起！”
　　就突然奋力鞠躬对慎道歉。动作是角度超越九十度，接近一百二十度的最敬礼。
　　“我对学长说话太不客气了，真是对不起！”
　　慎看到井筒的举动之后，脸色变得相当惶恐。他当场猛力跪下叫喊：
　　“你在说什么！错的是我啊！真是对不起！”
　　“不是的！是我该向你道歉！”
　　井筒也就地跪下道歉，并且低头到贴近地面的地步。可是慎不甘示弱，从跪姿把腿伸长。
　　“我跟你说是我的错啊！真是对不起啊啊啊！！”
　　接着，慎像一根木棍般地笔直躺在地面上。他的身体完全趴地，使力叫喊。
　　“我才不会让你一个人道歉了事哩！真是对不起啊啊啊！！”
　　井筒不落人后地摆出与慎完全相同的姿势，大声道歉。
　　（……好像前阵子有在电视上看到这种道歉方法。）
　　幸宏不经意地想到这件事。他看向波佐间，波佐间也回望幸宏。接着两人同时点头说：
　　“井筒。”
　　“慎。”
　　他们各自叫唤友人的名字。然后井筒与慎趴在地上，抬头仰望幸宏等人。
　　““你是个笨蛋吧？””
　　幸宏与波佐间异口同声说道。
　　
　　
　　“咦？你们在干吗啊？”
　　就在此时，三枝从第二校舍出现。他打量六个人的模样，尤其是低头看了一下趴在地上的井筒与慎，向上推了推眼镜。躺在地上的两人连忙站起解释：
　　“都是因为这家伙只想要一个人道歉的关系。”
　　“我有错所以道歉是理所当然，可是你干吗道歉啊？”
　　“……我不懂你们的意思。”
　　三枝相当困扰地说道。这时波佐间击掌提议：
　　“那我看道歉就到此为止吧。倒是小爱跟凪原同学，你们不是还有话想说吗？”
　　波佐间叫唤身后两位紧张地看着意外发展的少女。幸宏侧眼看着她们慢慢走近过来，对三枝问道：
　　“你不是待在终点吗？怎么会过来这里？”
　　“喔，是刈谷学长跟我说，凪原同学她们应该会想看比赛发展，所以叫我过来。”
　　三枝展示了一下手上的笔记型电脑说道，幸宏理解了他的话中含义。的确，她们两人应该是最想知道比赛过程的人。
　　“哥哥！你一定要赢喔！”
　　爱在一旁对慎说明最后一场比赛的来龙去脉，把接力棒交给自己的兄长。慎接过棒子，热血澎湃地喊道“包在我身上”，再次作势扑上爱，却很可怜地二度遭到掌掴，倒在走廊上。不过，他又立刻站了起来。
　　然后——
　　“我……”
　　凪原不敢直视井筒。她湿着眼眶，双手紧握住接力棒，连开口都办不到，更遑论要跟井筒详细地说明比赛经过。
　　幸宏虽想帮凪原解释，却没有开口。因为他认为这是凪原与井筒之间的问题。
　　“我……”
　　凪原抬起头。她内心五味杂陈，可是说不出话。
　　喀。
　　井筒猛力抓住她手上的接力棒。虽然凪原颤抖了一下，但是井筒没有松手，反而轻轻地把棒子拉向自己，让她的手自然地松开。井筒看着她的双眼说：
　　“交给我吧。”
　　
　　[[IMG,e004553b38e2edf1aa576df6469c2e15,332,500,39754]]
　　
　　
　　说罢转过身与慎并肩站立，做好起跑准备。三枝在这时催促幸宏喊起跑口令。
　　“哥哥，加油喔！”
　　“慎，拿出你前田径社的骨气来。”
　　“井筒，别忘记阶梯社的奔跑技巧喔。”
　　加油声此起彼落。幸宏站在两人面前，举起手说道：
　　“各就各位——”
　　幸宏一边喊着起跑口令，一边看向井筒背后。凪原站在那里。
　　“…………”
　　他犹豫着是不是该喊出下一句话，因为凪原看起来似乎有话想说。
　　“神庭？”
　　井筒不解地问道。幸宏无可奈何，只好继续喊出起跑口令：
　　“预备——”
　　这时，爱轻拍了一下凪原的后背。
　　“开——”
　　“拜托你了！”
　　最后一场比赛随着凪原的声音同时开始。
　　
　　
　　幸宏等人在新校舍研究大楼的一楼阶梯坐下，注视三枝的笔记型电脑。萤幕上有两个光点在走廊上一边晃动，一边前进。
　　“对他们来说，最标准的路线是穿过第二校舍之后进入特别教室大楼，然后直达终点。路程并不长，不过，现在的路况大概很难奔跑吧。”
　　三枝解说道。
　　“你说的对。尤其是第二校舍，简直是人山人海哩。不过，我刚刚跑的是东侧，难道神庭同学选的路很好跑吗？因为我们之间差距本来那么大，最后却几乎被拉平了耶。”
　　波佐间一边点头附和，一边询问幸宏。三枝笑着回答他：
　　“因为神庭这次又使出奇招啦。第二校舍现在到处寸步难行，不管是波佐间同学跑的东侧，或是西侧都一样。但是，神庭他当时是在校外奔跑啊，自然不会受到阻碍。”
　　“校外？那样不是违规吗？”
　　波佐间皱眉问道。三枝摇了摇头回答：
　　“不一样啊。虽然他是在校外奔跑，可是他的双脚并没有踏足地面，而是在校舍的屋顶上奔驰。最近因为外头刮强风，所以屋顶跟校外几乎都没有放置杂物。大家都把东西放在校舍内，结果现在校内杂物堆积成山。幸宏就是利用这一点，反其道而行地在直线穿廊的屋檐与第二校舍的屋顶上奔跑。你还真是老样子，不简单啊。”
　　“可是，奔跑屋檐这招，我是因为看了上次刈谷学长跟三枝学长比赛的关系才学会的。当时我很讶异有这种技巧，然后刚刚猛然想起，就拿出来使用了。”
　　幸宏补充说道。
　　“你们真是厉害。”接着波佐间感慨地说出感想。
　　
　　
　　“请问一下，该怎么跑才能最快抵达终点呢？”
　　爱挺出身子问道。三枝“唔——嗯”地低吟一声，回答道：
　　“我在过来这里的路上有看了一下，目前的第二校舍是三楼比较好跑。现在他们两人也刚好都在这条路上奔跑，不过……”
　　萤幕上的两个光点几乎重叠在一起，正从第二校舍的东侧走廊朝南方前进。
　　“待会儿应该是刻意绕远路会比较快抵达终点。首先进入新校舍A大楼朝西侧奔跑，冲上四楼之后回到第二校舍。接着再从南西角的直线穿廊前往新校舍特别大楼，前进到特别教室大楼之后就只能听天由命了。因为新校舍特别大楼虽然人烟稀少，可是特别教室大楼现在四处都是人满为患啊。”
　　“我刚刚跑的第二校舍屋顶也是通行无阻啊。”
　　幸宏提出意见。可是三枝摇头否定道：
　　“屋顶的确易于奔跑。可是，跟特别教室大楼相连接的直线穿廊难以通行啊。那边现在被当成置放多余桌椅的仓库，连走路都很难走哩……”
　　三枝说到一半，萤幕上的两个光点开始兵分两路。一边继续往西边的第二校舍前进，另一边则是跑向新校舍A大楼。
　　“啊，有个人跑刚刚三枝同学说的路线耶！这个光点是谁啊？”
　　爱很高兴地拍手说道。三枝抱头回答：
　　“井筒还真是直性子啊。”
　　“难道说，前往新校舍的是……”
　　波佐间用充满期望的眼神看向三枝。
　　“嗯，是槙岛同学啊。”
　　“太好了！哥哥真了不起。”
　　爱兴高采烈地赞叹道。
　　“嗯，那个叫浅泽的家伙，似乎还满有本事的嘛。”
　　三枝喃喃说道。幸宏询问他：
　　“他们是由浅泽同学在指示奔跑路线吧？”
　　“是啊。其实他刚刚有问我能不能去校内逛逛，然后社长也准许他了。没想到他可以在这么短的时间内收集情报，看来他是有几把刷子的啊。”
　　战况变得对己方不利，但是三枝看起来却满愉快的。
　　“话虽如此，井筒的直性子可是真材实料的呢。鹿死谁手还很难说。”
　　“对了，现在校内已经没有隐藏式摄影机了吗？”
　　幸宏想起隐藏式摄影机的事。从六月执行部装置机器开始，现在许多社团也都开始装摄影机偷拍。尽管学生会有加强取缔，此事却已经成了众人皆知的秘密。现在就算学生会不断去拆除机器，最后也还是会有人装新的摄影机上去。
　　“喔，你说隐藏式摄影机啊？因为从明天开始举办的校庆，会有山上跟一般的民众前来参观，所以执行部的人相当警戒。他们在最近举行了相当大型的检查活动，大概把偷装的机器都拆光了吧。”
　　“那现在一台都没有了吗？”
　　虽然没有摄影机这件事很正常，但是到了这种时候就会觉得不方便，因为没有办法观看比赛画面。
　　“我找看看好了。”
　　三枝从萤幕的角落打开别的视窗，开始敲打键盘。
　　“如果可以看到特别教室大楼的影像就谢天谢地啦。”
　　
　　
　　井筒在第二校舍南侧的走廊上奔驰。
　　“对不起！”
　　他跃过平放在地上的看板，绕过椅子堆成的小山，从搬运中的桌子下方穿梭，一路勇往直前。当他在为校庆作最后准备的二年级生之间冲刺时，理所当然地遭人臭骂一顿。他一边对二年级生致歉，一边跳过偶尔弯下腰作业的学生，不断前进。
　　“对不起！请让我过去！”
　　“搞什么啊？等一下！”
　　“那边很危险！小心不要踩到啊！”
　　“笨蛋！拿好啦！”
　　作业中的学生不分走廊与教室四处往来，井筒好几次差点与他们发生意外事故。但是他每一次都在危急时刻瞬间做出判断，活动双腿克服危机，同时也好几次帮学生接住差点掉下来的物品。结果他手忙脚乱，无法顺利奔跑。当他抵达南西角的阶梯时，已经气喘如牛了。
　　可恶！这样下去可能会输啊！
　　井筒冲上阶梯，奔至四楼后左转。当他看到眼前情景后不禁惨叫出声：“我的天啊！”四楼的西侧走廊上放着数条长布帘，可通行的路相当狭窄。
　　这下完了。
　　井筒见状放弃硬闯，环顾四周寻找其他可行路线，接着便看到通往新校舍特别大楼的道路。
　　“好！”
　　井筒毫不犹豫地开始奔跑。他通过直线穿廊，进入新校舍特别大楼后，就看到慎在前方。井筒刚刚看到慎跑向新校舍A大楼时，就在怀疑他是否另有对策，结果他果然领先了。
　　糟糕。
　　井筒急起直追。前方的慎还没有察觉井筒，自顾自地不停奔跑。不愧是前田径社社员，他的跑步姿势非常正确，也因此不断与井筒拉开差距。同时，现在道路上没有任何障碍物会妨碍加速，这让慎更为有利。
　　（可恶……果然只靠奔跑很难胜过他。这样的话，我只能把反败为胜的机会赌在特别教室大楼了。）
　　慎在转角右转，奔入与特别教室大楼相连接的直线穿廊，井筒则在后方追赶。对想不到任何妙计的自己来说，目前只能拼命追赶，尽可能超越对方。
　　“！”
　　慎察觉井筒在身后，情绪开始紧张。另一方面，井筒的求胜心态也没有输给他。慎进入特别教室大楼后打算立刻冲上楼，但是他看到眼前景象却不禁停下脚步。
　　“！？”
　　“好机会”慎开口说道，然后从走廊往西侧直进。井筒奔进特别教室大楼之后，马不停蹄地冲上阶梯。
　　接着他看到眼前有一只巨大的毛笔逼近。
　　“哇喔喔喔喔？”
　　
　　
　　“小心！”
　　凪原忍不住叫道。书法社员搬下楼的巨大毛笔，其笔尖差点要与井筒的颜面撞个正着。搬毛笔的学生也惊慌地大呼危险。
　　但是，井筒却在这一瞬间施展微步。他一瞬间绕到学生的背后，然后转到阶梯上，毫不减速地继续冲上楼。
　　“好啊！”
　　幸宏赞叹道。他觉得井筒的反应能力相当优异，波佐间也为此瞠目结舌。凪原看到井筒安然无事，松了一口气。
　　“井筒的步法真是厉害啊，看来胜负还未定哩。”
　　三枝对兵分两路的两个光点各自打开新视窗，显示出隐藏式摄影机的画面，看来还有部分摄影机残留在特别教室大楼。此大楼聚集的都是文艺类社团，所以大概是执行部检查过后，又有人偷偷装了摄影机上去。总而言之，对幸宏等人而言，摄影机的存在可说是好事一件。
　　“慎似乎要从西侧的阶梯前往三楼。可是路上的杂物还真是不少啊，只能说人烟稀少算是不幸中的大幸吧。”
　　“井筒跑的路线也有许多杂物，而且还人满为患。就算他先冲上三楼，恐怕也不会轻易获胜啊……”
　　波佐间与三枝各自分析赛况。刚刚虽然是慎领先，但是因为他绕远路跑到西侧走廊，所以现在两人之间可说是平手，以均等的速度奔上阶梯。虽然井筒的动作比较敏捷，但是因为他必须要闪躲的杂物与学生也多，所以延迟的时间也较长。
　　慎顺利奔跑，毫无任何问题发生。结果，先抵达三楼的人是慎。
　　“好，这样应该会赢。”
　　波佐间信心十足地喃喃说道。爱小声说着：“就快到终点啦。”凪原则是静静地注视着萤幕。慎没有沿着外侧墙壁的走廊奔跑，而是往十字走廊的东侧直进。他大概是打算在走廊中心的十字路口右转，一路朝南侧冲刺吧。
　　“只要能够抢先在十字路口转弯，就赢定了。”
　　波佐间用低沉的声音说道，他的口气听起来相当认真。爱在波佐间身旁紧张地注视着萤幕，凪原则是握起双手祈祷，三枝在一旁面露难色。萤幕上的井筒终于抵达三楼，可是现在十字走廊与沿着外壁的走廊上都有许多学生与杂物，难以奔跑。
　　这时，慎抵达十字路口，准备转弯。
　　“赢了。”
　　波佐间握拳说道。三枝无奈地闭上眼睛，没有继续观看比赛。
　　“还没有。井筒的真本领，是现在才要使出来啊！”
　　就在这一瞬间，幸宏大声叫道；同时，井筒迈步奔向十字走廊。凪原看到这一幕，挺出身子叫道：
　　“井筒同学——”
　　井筒的前方有三块巨大的胶合板直立并排，各有一到两位学生在为不同的板子写字。走廊的角落置放着各种照明设备，设备的周围放着学生的毛巾与装着茶水的保特瓶。
　　慎正要转过十字路口。井筒离终点的距离是慎的两倍，可说是毫无胜算——
　　但是他会这么想才怪哩！
　　井筒使尽全力奔驰。他的奔跑方法已经过多次改良，脚步声非常小声。相对地，周围的学生都是边聊天边作业，所以走廊上到处都相当吵杂，没有人发现井筒接近。
　　上啊！我的微步！
　　井筒穿过胶合板中的缝隙，冲过学生身旁。“对不起！”他一边大叫，一边朝十字路口奔驰，不断地以极快的速度找出落足点，节奏轻快地向前飞奔，接着抵达十字路口。
　　
　　
　　（这样还输的话，也只能认命啦。）
　　他在十字路口左转看着前方，这时慎则——
　　一边在散布招牌、签字笔、剪刀、美工刀等小型文具的走廊上小跑步，一边闪躲文具。虽然走廊上学生很少，但是或许是个性使然，他们都把道具置放在地上作业。这时，有一位同学突然伸手去拿地上的红色麦克笔，差点被慎踢到。迫使慎一个踉跄，停下脚步。双方互相点头道歉。
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！
　　井筒在内心怒吼，全力冲刺。慎回过头，被井筒突然的奔驰吓到，因为井筒的冲刺全无碰触到任何文具。即使有学生突然伸出手，他也会立刻扭转双脚躲开后继续前进，不一会儿就拉近了与慎之间的差距。
　　
　　
　　“那、那是什么招数啊？”
　　井筒超越一脸不敢置信的慎，继续在走廊上奔驰。
　　然后冲进开启的门，飞奔进入终点。
　　顺利反败为胜。
　　
　　
　　“这、这怎么可能……”
　　“哼。”
　　浅泽相当惊讶。一旁的水户野则是露出相当无趣的表情，别过头去。
　　“干得好啊，井筒！真是漂亮的反败为胜！”
　　九重跳起说道，兴奋地在井筒身旁绕圈子。
　　井筒把手放上大腿调整呼吸，他发现自己的双脚正不停颤抖，看来是使用肌肉过度了。疲劳感急速地向他袭来，使他无法继续站立。
　　“呜啊！”
　　井筒当场倒下。九重停下动作，惊讶地叫道：
　　“脚扭到了吗？能不能伸直？”
　　“啊，不是。不要紧的，我只是有点累而已……”
　　井筒笑着回答。
　　“看来你已经把‘微步’完全纳为己有了啊，我想能够在那种地方全力奔驰的也只有你而已。”
　　刈谷走过来赞赏井筒的表现。三岛也走近说道：“井筒同学，你不赖嘛。”小夏沉默地对井筒点了点头，天崎把毛巾递给井筒。
　　“谢谢。”
　　井筒觉得光是道谢都很吃力。慎在稍远处垂着头，大概是想到落败之后会被爱痛骂，为此感到沮丧吧。
　　“总而言之，我们天栗浜阶梯社是最强的啦！不过，你们表现得也还不错，欢迎你们再度来挑战。”
　　九重故作威风地说道。浅泽对她回以客套的微笑，可是水户野却完全不理她。
　　
　　
　　“好，那么——”
　　当刈谷开口说话时，他的手机刚好响起，是三枝拨电话过来。
　　“执行部的人过去抓人了。如我们所料，有学生针对阶梯赛跑去跟他们申诉。我们这边也要准备逃跑了，请你们也做准备吧。”
　　“我了解了。”
　　刈谷简短回答之后，挂掉电话，跟慎等人说明状况。
　　“你们快逃吧。如果你们被本校的执行部抓到，一定会通知山上。”
　　“什么？你们很烂耶，早知道就不来了。”
　　水户野不高兴地骂道。
　　“别现在才放马后炮啦。”
　　慎斥责水户野，他和浅泽不顾水户野对自己的叫骂，向刈谷等人道谢之后跑离屋顶。九重拉了一下刈谷的衣袖说：
　　“健吾！我们去扰乱敌方吧。像中村那种家伙，三两下就可以把她耍得团团转啦！”
　　“嗯……这件事就交给你跟小泉吧，我要从别的管道对付他们。还有，三岛你也快逃吧，我们可不能给田径社添麻烦啊。小夏老师，可以请你引导她吗？”
　　刈谷接二连三地下达指示，众人一同开始动作。“对不起，我先告辞了！”三岛跟大家道别之后，和小夏一起离去；九重跟天崎一同奔进校内，准备阻碍执行部。
　　“呃，那我……”
　　井筒尽力站起身。刈谷看了他一眼微笑道：
　　“你就好好休息吧。”
　　然后拿出手机拨打电话。
　　“喂，游佐吗？我这里有些问题，希望你借我一点人手。”
　　刈谷随口编借口，请游佐出动执行部员。
　　
　　
　　结果，山上桔梗院的众人顺利逃离了天栗浜。
　　“那么，请你们把事情说个明白吧？”
　　可是阶梯社却被中村召集。虽然时间已经是晚上八点，执行部却还是灯火通明，似乎还有学生要彻夜留校作业。幸宏等人侧眼看着那些学生，横站成一排听中村说教。
　　“我说过了，只要你们在校庆期间搞出问题，我就要让你们废社！”
　　中村的眼神相当认真。尽管九重“呸——”地对她吐舌头，她也没有多管。看来她是真的很愤怒。
　　“这次的事不只跟我们有关，和山上的学生也有关联。我绝对不会就此简单了——”
　　“中村，你听我说。”
　　刈谷插嘴说道。中村凶狠地瞪着他，但还是准许他继续说话：
　　“你说这件事跟山上有关系，但是那些当事人在哪里？我们可不知道有这回事。”
　　“又是这种借口吗？还不都是因为你们捣乱，执行部才没抓到人！如果你们要这样耍赖，我也有对策！我已经事先警告过了，所以你们可别有怨言。我这次一定要让你们废社！废社啦！”
　　“关于这件事，我认为今天是校庆前一天，而不是校庆期间啊。”
　　“你、你那种歪理才说不通哩！准备期间也算在校庆期间内啦！”
　　“有这种规定吗？我们学校是几时开始规定准备期间的？如果有，那条规定又是记载在哪里？校方有在执行这条规定，并且公告过吗？我想执行部并没有权限制定新校规吧？”
　　刈谷的说话相当冷静，而且针针见血。中村咬牙切齿地回答：
　　“悔过书，你们给我写悔过书！就算你们只是照常进行社团活动，也还是给大家造成了麻烦啦！对于这件事，我要你们好好反省！”
　　中村面红耳赤地怒吼。刈谷低头道谢，幸宏等人也仿照他的动作鞠躬。这样一来，只要写悔过书就能了事。
　　“中村学姐永远都是这么啰嗦啊。”
　　井筒一边走出社团大楼，一边说道。九重附和：“她真是烦死人了！”可是刈谷却很平静地回答：
　　“那种人也是不可或缺的。她运气不好，总是扮黑脸。”
　　说罢抬头仰望社团大楼，大楼最顶楼的所有窗户都透出灯光。
　　“从明天开始就是祭典了。为了要让大家能尽情享受，就得要有人出面掌管秩序才行。”
　　“你说的对。”
　　幸宏看向校舍群，说道。在被黑夜包围的校内之中，依然还有不少地方灯光明亮。
　　就这样，校庆前一天的夜晚越加深沉。