　　第一阶 “别再跟我装傻了！”
　　
　　
　　是不倒翁。
　　巨大的不倒翁挡在神庭幸宏面前。它的身宽大概占了走廊的一半，头顶几乎快要顶到天花板了。幸宏靠着墙边，回避步步逼近的不倒翁，并趁着它稍微向前倾斜，停下动作的时机打了声招呼：
　　“对不起，借过。”
　　然后从墙边穿过不倒翁身旁。
　　真厉害，竟然做了那么大的东西。
　　幸宏一边在走廊走着，一边敬佩制作不倒翁的班级。他跳过散落在地上的招牌，绕过直立置放在走廊上的胶合板。
　　距离天栗浜高校的校庆只剩不到两周的时间。由于室外风势太强，不适合工作，所以大家都在校内各地制作物品。因此，现在就连平常人烟稀少的地方也有学生在进行作业。半成品的道具布景与纸箱四处摆放，可说是寸步难行。
　　照这样看来，很难跑阶梯赛跑吧。
　　幸宏想到自己所属的社团。社团名叫做阶梯社。虽然听起来是个胡闹的名字，不过却是实际存在于天栗浜高校的校方未认可社团。他们的活动内容，是研究如何使自己能够在校内跑得更快，快速上下阶梯更是主要钻研目标。
　　由于阶梯社的活动明显危险且会给人造成麻烦，所以校内除了老师看他们不顺眼之外，连学生会也把阶梯社视为眼中钉。但即使如此，在历经波折之后，他们也奇迹般地在校内建立起一定程度的地位，并且还有一个或许不配称为社办的集合场所——第一体育馆的屋顶。现在是放学时间，幸宏正朝屋顶前进。
　　幸宏穿越置放在走廊上的人像之间。他看了一下身旁教室内的情况，有一群学生正兴奋地在模造纸上绘制世界地图。
　　“大家花样真多啊。”
　　幸宏喃喃自语。走廊前方先是传来“啊”的一声，接着是一阵吵杂的脚步声。有一群女孩子朝他逼近。
　　“神庭同学！你就是神庭同学没错吧？”
　　一位眼角上挑的少女站在队伍前头，对幸宏问道。她的态度虽然强势了点，但仍可称得上是位花容月貌的美少女。尽管她体格结实，整体身材却非常匀称，看起来亭亭玉立。
　　“你现在有空吧？”
　　与其说她在询问，不如说是在做肯定性的确认。突然被一群女孩子包围的幸宏，感到非常困惑。这时，他发现其中有几位同学似曾相识；她们制服上的缎带颜色都是绿色，看样子全都是一年级。
　　“你知道井筒同学在哪里吗？隐瞒事实对他可没好处喔。”
　　态度强势的美少女口气凶悍地逼问幸宏。幸宏这才想起她的姓名——山田翔子，与井筒就读同一班级，前阵子被选为“一年级生三女神”的其中一人。
　　“你骗我也没用的，给我说实话。”
　　“““说实话！”””
　　包围在幸宏周围的少女跟着山田大声复诵。幸宏一边苦笑一边回答：
　　“你们这样问我也没用，我不知道他在哪里啊。我本来想到教室找他一起去社办，但是他人不在教室，所以我只好一个人过去……唉唷，我说的是实话啦。”
　　女同学们的目光咄咄逼人。所有人都双手抱胸瞪着幸宏，让他颇有压力。明明没有做错事，他却产生“是不是该跟她们道歉比较好？”的想法。
　　“你说的是真的吧？”
　　山田仿佛代表全员说道。幸宏点头数次说：
　　“如果你要找井筒，可以去第一体育馆屋顶看看啊？阶梯社平常都是在那边集合。”
　　“我去过了，可是根本没有人在那边啊。”
　　山田的回答让幸宏吃了一惊。没有人在屋顶？难道连学长姐也都没过去吗？
　　“这样啊，那我也不知道他会上哪里去……”
　　“你没骗我吧？”
　　山田依然对幸宏投以怀疑的视线。诡异的是，强势的态度与她相当适合，让幸宏觉得她有种不可思议的魅力，差点看呆了眼。
　　“好吧，我们去其他地方找井筒。”
　　“他说不定已经回家了喔？”
　　“那我得先去鞋柜确认一下。”
　　一群女孩子再度匆忙地从走廊上离开。幸宏不明就里地松了一口气，准备再度向前迈步。就在这时——
　　
　　
　　“她们走了吗？”
　　“呜哇！井筒？”
　　刚刚话题的主角突然出现在幸宏眼前。他的头发朝天竖起，一脸混混样，目前是一年级。这个男生叫做井筒研，与幸宏同是阶梯社的一员。
　　“刚刚山田她们正在找你耶……”
　　“我知道，我就是在躲她们啊。”
　　井筒神气地朝山田等人离开的方向看去，笑着说道：
　　“‘想要蒙混对方，最好的方法就是要躲在他背后。’这招是我前阵子在杂志上学来的，因为人类的背后没长眼睛啊，你说对吧？”
　　“……我觉得你说的根本是胡扯。”
　　“但是很有效啊！如你所见，我已经成功地骗到那群女人啦。”
　　井筒自傲地挺起胸膛说道。
　　“好吧。那你干吗躲着她？你对山田同学做了什么吗？”
　　幸宏对井筒发间，井筒听了立刻怒骂：“去你的！”
　　“我才没有对她做什么事哩。”
　　
　　
　　“井筒研！”
　　“呜喔！？”
　　不知何时，竟有十数位男同学出现在井筒背后。他猛然回头，就看到这些人像筑人墙般并排站在面前。他们的穿着相当诡异，在制服上披着和服外套，还在额头上绑着头巾。幸宏见到他们的模样，不禁回想起几天前欣赏的电视节目内容。
　　“你们是美少女偶像的亲卫队吗？”
　　“喂，你少啰嗦！”
　　幸宏不明就里地被骂了。
　　“啊啊，原来如此。”
　　井筒击掌说道。
　　“你不要去了解那些无关紧要的事。”
　　男同学集团不停地责骂两人。他们不知道，其实他们的模样真的跟幸宏几天前在电视节目中看到的亲卫队一模一样。
　　“你们找我干什么？”
　　井筒发话。男同学们立刻闭嘴，站在中央的少年用手指着井筒叫道：
　　“井筒研！我们有事要跟你说！”
　　“好啊，有话快说。”
　　“我告诉你，你如果敢对我们的女神乱来，我们绝不轻饶！”
　　“““绝不轻饶！”””
　　男同学们的口令相当整齐一致，让人怀疑是否有人带头喊口号。
　　“什么？女神？你们是在说小泉学姐吗？”
　　井筒不解地歪过头问道，幸宏也想起同一位学姐。天崎泉，二年级学姐，同时也是二年级三女神的其中一位，称号是“雷之女神”，她与幸宏和井筒一样，都是阶梯社员。
　　“不是！我们的女神不是雷之女神，而是月之女神！”
　　可是少年却否定了井筒的话。
　　“你到了这地步还想装傻吗？井筒，我们都知道你骚扰月之女神这件事喔！我绝不饶你，绝不饶你啊啊啊！”
　　“““绝不饶你！”””
　　男同学们再一次整齐地复诵少年的话。幸宏想着“这些人比刚刚的女同学集团还团结啊”这种无关紧要的事。
　　“你们说的月之女神到底是谁啊？我才不认识那种无名小卒哩。”
　　井筒似乎有点恼火，说话口气变得颇差，令男同学们有些却步。带头的少年虽稍微退开，但仍然故作强硬地动起手指大声说道：
　　“可、可恶啊，你竟敢说她是无名小卒！凪原千绘可是三位女神中最能够让人涌起保护欲的女神啊！”
　　“啊！你怎么可以直接称呼女神为千绘！”
　　“队长，你太卑鄙了吧！怎么可以抢先呢！”
　　“你这样算是违规吧？”
　　“可是你刚刚也称呼她千绘了啊！？”
　　“你也给我闭嘴啦！”
　　他们的团结突然粉碎了。
　　“总、总而言之，我们‘月之女神守护队’是不会原谅你骚扰月之女神凪原千绘的！明白了吧！”
　　一位男同学在混乱的情况下大声对井筒宣告。幸宏无奈地摇摇头，看来又有新的奇怪集团诞生了。
　　“我们走吧，井筒。”
　　他转过头对井筒说道，但是——
　　“少、少啰嗦——！”
　　在看到井筒的吼叫后不禁瞠目。
　　“你们竟敢说我骚扰她！我可是很认真地烦恼着耶！”
　　“呜哇啊！”
　　“救命啊……”
　　“会被扁啊！”
　　井筒挥起手臂的瞬间，“月之女神守护队”的队员立刻鸟兽散，一个也不剩。
　　“…………真是的。”
　　激动地瞪视前方走廊的井筒，突然显得无力，叹了一口气说：
　　“事情接二连三地发生，到底是怎么搞的啊……”
　　“别、别着急嘛。”
　　幸宏不知道该如何安慰井筒。井筒在暑假的共同集训时不小心弄错对象，向同班同学凪原千绘开口告白。原本他只要当场澄清误会就可以解决这个问题，但是他却因为太过吃惊而开始逃避现实，想把这个错误“当作没发生过”。事发之后他一直躲避凪原，可是在这段期间凪原却刻意改变造型，同时还出现了一群力挺凪原的女同学集团，使状况不断恶化。
　　“对啦。我明白，我明白事情是我不对，也知道我该好好去跟凪原道歉澄清。可是啊，那群女同学集团是干吗啊！而且现在还又增加了一个奇怪团体！拜托他们别来管我们的私事好不好！”
　　井筒抱头呻吟。的确，关于井筒和凪原的事，周围凑热闹的人确实是太多了。除了稍早以山田为中心，包围幸宏的女同学集团之外，还有刚刚的“月之女神守护队”。同时阶梯社内还有位想要凑合井筒与凪原的学姐，她叫做九重优子，是三年级生。就某方面来说，她算是事情的始作俑者；但是，九重现在却跟凪原的好朋友三岛真琴联手对井筒施加压力，要他积极追求凪原。对井筒来说，这也是让他迟迟下不了道歉决心的因素之一。
　　
　　
　　“总之，我们先去社办吧，一直在这里唉声叹气也不是办法。”
　　幸宏尽可能好声好气地对井筒提议，同时踏出脚步。井筒“喔”地回应一声，一同向前走。他们在赶路前往社办时，于通往特别教室大楼的直线穿廊，与一群穿着陌生制服的少年们擦身而过。
　　“午安。”
　　由于对方主动打招呼，所以幸宏也慌忙低下头回礼。身穿紫色西装外套的少年们，一边浏览资料，一边小声地说话讨论。他们身上西装外套胸前的徽章图样让人印象深刻，是以一只老鹰为中心的绘图，然后在它周围画上桔梗花。
　　“那是山上的制服。”
　　井筒一边稍微转回头，一边说道。幸宏好奇地回答：“这样啊？”
　　私立山上桔梗院学园高等学校。校名略长的原因，是因为此校名是由男校“山上高校”与女校“桔梗院学园”合并而成的缘故。该校由新兴的“山上”并购以历史悠久著名的“桔梗院”而成立，是一所就读学生多是名门之后的升学学校。他们会在天栗浜校内漫步的理由是：这次的校庆，天栗浜与山上桔梗院要做“文化交流”。
　　据说这是因为两校的理事会互相有所来往，所以才促成这次的交流。事情起始是由校规严格、彻底实施管理主义的山上，向校规开放、甚至可说是放任主义的天栗浜提出交流意见，这让理事会内部不少人都相当惊讶。
　　总而言之，因为如此，最近山上的学生经常在天栗浜的校地内出没。当然，校庆的活动基本上是由文艺类社团主导。严格说来，阶梯社算是体育系社团，所以校庆跟他们没什么关系。
　　“这样一说，昨天社长好像有提到关于校庆的事？我记得她有说今天会再跟我们联络啊。”
　　“啊啊，没错，她有说。难道她又在打什么主意吗？”
　　
　　
　　两人要进入特别教室大楼时，有一位男同学从直线穿廊上出现，于是两人让出路给他行走。那是一位穿着紫色西装外套的光头少年，他举起手对幸宏等人说声：“不好意思。”或许是因为少年顶着光头的关系，他的表情看起来有点严肃。
　　“啊，请问一下，你们两个都是一年级生吗？”
　　少年稍微穿过两人之后，停下脚步问话，幸宏听到询问，便转过头准备回答。天栗浜的制服上有可以用来分辨学年的象征，光头少年大概就是察觉了这点才发问的吧。幸宏回答“是的”之后，光头少年就装模作样地露出笑脸靠近两人，继续说道：
　　“再请问一下，你们认不认识一位姓井筒的男同学啊？”
　　少年的问题出人意表。幸宏与井筒各自吞了口口水，彼此对看一会儿。
　　“那个……我就姓井筒。”
　　井筒报上姓名，光头少年立刻睁大眼睛说道：
　　“什么？你就是井筒吗？没搞错吧？”
　　“是的，我想这所学校里姓井筒的应该只有我一个。”
　　“这样啊，那我就放心了。总之你就是本人吗？”
　　“是……”
　　光头少年似乎很高兴，但是井筒还搞不清楚状况。
　　“那你找我有事吗？”
　　“嗯，没错，我找你有事。”
　　一瞬间，光头少年的说话声变得低沉，然后——
　　“我就是在找你啊，混账！”
　　他突然捉住井筒。井筒胸前被揪住，同时被对方的力道压倒，向后踉跄几步，倒进特别教室大楼内。
　　“啊！”
　　大楼内传来一声悲鸣，在走廊上制作道具的女同学吓呆了。幸宏急忙追上两人，他们在走廊正中央互相瞪视。
　　“你、你干吗突然抓住我啊……”
　　“少啰嗦！你这混账东西！竟然敢让小爱掉眼泪，该死！”
　　“小爱是谁啊？”
　　“别给我装蒜！我说的小爱就是槙岛爱啊。你应该对这名字有印象吧？她是我妹耶！”
　　“我、我才不认识你说的人哩！”
　　“什么！你这家伙，竟然忘记了吗！”
　　两人一边拉扯一边叫骂。周围的学生都退到远处观看，毫无制止的意愿。幸宏强硬地卡入两人之间，拼命大喊：
　　“停手，你们停手啊！冷静一下！”
　　“少废话！你别来碍事！”
　　“我不是要碍事，请你们住手啊！”
　　“少烦我！你这混账，到底对小爱做了什么！”
　　“你在胡说些什么，我根本听不懂你说的话啦！”
　　“请你放手啊！适可而止好吗！”
　　“你竟敢说我胡说八道！？是你害小爱哭了还不承认，我绝不放过你！”
　　三个人互相拉扯。幸宏勉强把井筒从光头少年身旁拉开，让两人分开一段距离。
　　“请问你到底是在说什么？请你冷静下来把事情说明清楚！”
　　幸宏死命对光头少年劝说，接着对方手指井筒怒骂：
　　“我在说小爱的事啊！你明明就心知肚明。就是因为你，她才会哭得死去活来的！你这混账别再跟我装傻了！”
　　“就说你讲的事我不清楚嘛！你是不是认错人了啊，笨蛋！”
　　井筒大声怒斥对方，双方随时都有可能再度扭打起来。
　　“总、总而言之，你们先冷静一下。我想这应该是一场误会，你们先平心静气下来沟通好吗？”
　　“是你自己说‘井筒’只有你一个的啊！”
　　“但是我真的不知道啦！你去跟你那个叫爱的妹妹问清楚事情，再来跟我谈！”
　　“你讲话很不客气喔！”
　　“去你的，你想打架嘛！”
　　“住手啦！”
　　两人的距离再度缩短。幸宏站在两人之间，拼命制止。
　　“你们两个都冷静一点，先冷静下来好好沟通——”
　　“神庭，让开。他要找麻烦的话，我就奉陪他。”
　　“一切都是你的错啦！还敢说我找麻烦？别得寸进尺！”
　　“你是听不懂人话吗？”
　　两人根本都听不进幸宏的劝阻。幸宏焦急地环顾四周寻求帮助，但是走廊上的学生全都躲得远远的，静观事情发展。
　　（真糟糕……拜托谁快去把老师请来主持公道啊。）
　　正当幸宏束手无策的时候，似乎有人听到他内心的求救声，从走廊前方传来一道响亮的叫喊声音：
　　“前面的，给我停手——”
　　宏亮且耳熟能详的说话声与几道脚步声逐渐逼近，学生们快速让出道路供他们通行。于是，三位在臂上别着紫色臂章的学生奔至幸宏等人身旁。
　　“啧。”
　　光头少年昨舌一声，敏捷地逃离现场。奔在前头的女同学下达指示，有两位男同学立刻冲上去追赶光头少年，然后下达指示的女同学走到幸宏与井筒面前说：
　　“又是你们闯祸。这回你们干了什么好事啊？”
　　她双手叉腰，口气强势地问道。幸宏与井筒反射性地缩了起来，他们面前的少女是天栗浜高校学生会执行部部长中村千鹤。她的身高虽然不高，但是一身的气势却让人感觉她很硕大。幸宏这次明明什么都没做错，后背却还是冒出冷汗。
　　“不，你误会了啦。是刚刚那个光头突然来找我们麻烦……我们是受害者啊。”
　　“我们说的是真的，请你相信我们……”
　　幸宏等人慌张地诉说自己的无辜，而中村则是高傲地打量两人。不久之后，刚刚追赶光头少年的学生跑了回来。
　　“对、对不起，部长，被他逃掉了……”
　　“那家伙跑得非常快。到了校舍外之后，我们根本追不上他。”
　　这两位同学也很慌张地解释。中村不满的表情变得更加愤怒，怒骂：
　　“金森！富田！”
　　“饶命啊！”金森与富田吓得叫出声。
　　“总之，你们先把这两人带走。”
　　“咦？你说什么……”
　　“我们真的是无辜的耶。”
　　中村丝毫不理会幸宏与井筒的话。
　　“我会在执行部室慢慢聆听你们说借口。金森、富田，看好他们，别让他们逃了。”
　　中村组起手臂，叮嘱部员。幸宏等人的心情变得相当绝望。
　　没有这样的啦……
　　
　　
　　“小鹤，你这样做太过分了吧。”
　　当两人沮丧不堪时，突然有一句不合时宜的开朗说话声传来。接着一位少年面露微笑，三步并作两步地走了过来。这位眉清目秀、鼻挺唇红、五官端正的男学生一靠近幸宏，就从背后勾上他的肩说：
　　“他们只不过是被找麻烦，就要被带到执行部室内阴暗狭窄的询问室接受拷问吗？”
　　“游佐同学，请你不要干扰别人工作好吗？这是负责维持校内秩序的执行部工作，就算你是学生会长，也无权干涉。”
　　中村名正言顺地提出反论。名为游佐的少年再次笑了一会儿，说道：
　　“小鹤，你讲得真好，事实的确如你所说啊。把守校内治安与规定的的确是你们执行部，而小鹤你是组织中的首长，也就是守护天使啊。”
　　“既然你明白，那就请你不要插手。”
　　“嗯。可是小鹤，我是学生会长啊。学生会长游佐由宇一，是不能背叛学生们的信赖与期待的。这里有弱小的一年级生正颤抖害怕着，我怎么可以弃他们于不顾呢？”
　　游佐装腔作势地发表着演讲。中村叹了口气，回答道：
　　“讲得好像我是恶人一样……你听好，刚刚这里有学生在打架，而眼前的这两位同学就是当事人。我为了维持校内的秩序，必须跟这两人问清楚事情才行。我做的是理所当然的事啊！没有理由要被你责备。”
　　“……是这两人打了起来吗？”
　　游佐一脸惊讶。
　　“不是。打架的另一个人已经逃走了，所以我至少要抓住这两个人把事情问个——”
　　“真残忍。”
　　游佐突然转过头，并且落下几滴眼泪。幸宏不禁错愕，因为游佐真的在哭泣。
　　“他们突然被不认识的男同学袭击，在受到惊吓之后，还要因为是当事人就被你用凶狠的态度责骂。而且——”
　　游佐接着把视线从中村身上移到两位执行部员。
　　“还是你们让犯人逃掉了哩。”
　　两位执行部员羞愧地低下头，中村咬牙切齿地回答：
　　“那也没办法呀！如果我就这样放任不管，问题变得更严重怎么办！我只不过是要跟他们问话而已，你别一直帮他们说话好不好。”
　　中村面红耳赤地说道。游佐收起哭丧的表情，一脸平常地回答：
　　“别这么说嘛。我不是要帮他们说话，而是要用爱保护他们啊。”
　　游佐轻拍两人的肩膀。
　　“游佐！”
　　“小鹤，你听我说嘛。”
　　面对激动的中村，游佐微笑地解释：
　　“如果你把这两人带去问话，那势必会留下正式纪录。这样一来，顾问大津老师一定会知道山上的男同学跟我们的一年级生起争执，那他一定不会坐视不管。因为这不是本校的一年级生打架，而是山上的学生跟天栗浜的学生起了纠纷。你了解我的话中含意吧？在这种重要时期出问题，说不定‘文化交流’这件事会被迫中止喔。”
　　周遭学生一阵喧哗，这时他们才终于感受到危机感。这里是特别教室大楼，也是大多文艺类社团的活动场所。现场围观的学生绝大多数都是属于文艺类社团。同时，校庆中要与山上桔梗院做交流的社团，也大多都是文艺类社团。
　　“…………”
　　中村大概察觉到周遭气氛的转变，她本来自信满满的态度开始动摇。以执行部的立场来说，把幸宏等人带回去问话可说是合情合理，但是这样一来就会对其他学生的活动产生不良影响，这让中村不知该如何抉择。
　　“我说过了，我不能够背叛学生的信赖与期待，因为这就是学生会长该做的工作。执行部部长中村千鹤，这次的事件并没有实际伤害产生，而且我相信你光听片面之词也无法做出正确的决策吧？因此我希望我们就此解散，拜托你了，天使长。”
　　游佐最后露出微笑合掌拜托中村。中村咬牙切齿，一副不服气的模样。
　　“阶梯社，我警告你们。如果你们在校庆期间搞出问题，我这次一定、绝对会让你们废社。”
　　中村说完话之后转身离开。这时，一位男同学从阶梯走下。
　　“搞什么，原来你们在这里啊。因为你们一直没来，我到处在找你们哩。”
　　“刈谷学长。”
　　幸宏看到走近的学生，不由自主地松了一口气。出现的人是刈谷健吾，担任阶梯社副社长的三年级生。他是与游佐不同类型的美男子，身上带有野性的氛围与让人难以靠近的气势。
　　刈谷看向幸宏与井筒，再把视线转移到游佐与中村身上，问道：“发生了什么事？”但中村却突然转头面向刈谷，大声怒骂：
　　“你这个大笨蛋！”
　　便不顾皱起眉头的刈谷，转过头快步离开走廊。两位执行部员慢吞吞地跟在她后面。
　　“……为什么我要被她吼啊？”
　　刈谷对游佐问道。游佐再度露出微笑，离开幸宏等人身边，然后——
　　“嗯，我想她是在对你表示谢意吧？”
　　事不关己地说道。
　　“那我就此告辞啦。”
　　
　　
　　“请等一下，游佐学长。”
　　幸宏请游佐停下脚步。
　　“喔，你不用跟我道谢了，我只是做我分内的事而已。”
　　游佐轻轻举起手制止幸宏继续说下去。可是，幸宏要说的不是这件事。他想要说的是，在刚刚游佐与中村的争论中，让他察觉的疑问。
　　“呃，我不是要道谢。我是想请教一下，游佐学长是从几时开始观察我们的呢？”
　　“嗯？这问题是什么意思？我只不过是因为看到小鹤要把你们带去执行部室，所以才稍微对她晓以大义啊。”
　　“那是不可能的事。游佐学长至少是在与中村学姐同时，或是比她更早抵达这里才对。因为如果不是如此，就无法得知与我们起纷争的是山上的男同学。中村学姐在话题中一次也没说到这件事，可是游佐学长却知道这个事实。也就是说，学长一定是直接看到了山上的人，才会那么跟学姐解释的吧。”
　　“咦——？我有说那种话吗？”
　　“你说了，我听到时还很惊讶呢。”
　　“那应该是因为执行部的人说出口，所以我才知道的吧？我想是你听错了啦。”
　　游佐笑着回答。幸宏欲言又止，他不知道该怎么回答游佐才好。
　　“…………”
　　“呵呵。”
　　游佐看到幸宏无言以对，微笑着说道：
　　“嗯，平常我是一定会装傻到底、不过我今天就承认被你的名推理说中好了。老实说，我从一开始就在这里。那时我刚好在巡视校内情况，偶然间看到你们互相拉扯然后跌进大楼内。因为好像很有趣，所以我就先袖手旁观啦。”
　　“真、真过分！为什么你不帮我们啊？”
　　井筒叫道。
　　“抱歉、抱歉，不过那本来就是执行部的工作啊。你们刚刚也有听到小鹤说的话吧？而且我最后还是有帮你们说话嘛。”
　　“啊哈哈哈哈。”游佐看起来一点都没有反省之意。
　　“那么，神庭幸宏同学，我的回答让你满意了吗？”
　　“啊，满意……”
　　“是吗？那就好。那么，我也有一句话要告诉你，那就是你应该要多思考如何进攻。如果你一味地向前冲，就会像刚刚那样被我逃掉。你必须要更有技巧地向前进才行。”
　　游佐一边说一边注视幸宏，然后小声补上一句：
　　“我是很期待你的喔。”
　　“什么？”
　　当幸宏还摸不着头绪时，游佐就迈步离开，并对刈谷挥手道别：
　　“刈仔，这次要算你欠我一个人情喔。”
　　“给我闭嘴，你刚刚自己也承认没有出手制止打架了。要是你肯帮忙执行部抓人，就不会让山上的学生逃走了吧？”
　　“啊哈哈哈哈！你说得真辛辣啊，真不愧是刈仔。”
　　学生会长一边愉快地大笑，一边离去。
　　“……他这个人还是这么诡异啊。”
　　井筒喃喃说道。刈谷面色凝重地看了一眼幸宏，喃喃道：
　　“应该不可能吧。”
　　
　　
　　“海军，李贝，我的船。蜿蜒小船，克拉克先生！”{注：此为日文中熟记元素符号用的口语}
　　教室内传来学生充满精神的朗读声，今天的噩运连连让幸宏觉得这种声音都治疗他的心灵。
　　“我觉得这其实是披着元素符号口语外衣的搞笑桥段啊。隶属海军的李贝主张蜿蜒小船是‘我的船’，然后就会突然有人对他吐槽说‘这关克拉克先生什么事啊’！”
　　“社长，我不了解你的吐槽有什么意义。”
　　“蜿蜒小船是什么鬼东西啊？”
　　刈谷打开门，一位站在黑板前的矮个子少女突然转头叫道：
　　“啊！你们总算来了。瓶盖跟井筒，你们动作很慢耶！”
　　“对不起……”
　　“我们刚刚碰上不少事……”
　　幸宏跟井筒低头道歉，矮个子少女满意地眯起圆而灵活的眼瞳，摆出一副伟大的样子。她就是阶梯社的社长，三年级的九重优子。
　　“嗯，知错能改，善莫大焉。”
　　九重似乎是语重心长地说着，但她总是让人感觉不到威严。
　　“社长，你凭什么摆架子啊。我看是你没有联络一年级吧？”
　　刈谷责备九重。
　　“咦——？是这样吗？瓶盖，我有说今天是在3-6教室集合吧？”
　　“……你没说过啊。你昨天说今天会再跟我联络，然后就没下文了啦。”
　　“喔喔，原来是这样，这真是一个新发现啊。”
　　“真是的……”
　　刈谷在第一排就坐，幸宏和井筒坐在他附近。除了九重之外，教室内还有两人，一位是戴着眼镜的少年，一位是在背后披着一头乌黑亮丽秀发的少女。他们两人都是二年级生，少年是三枝宗司，少女则是天崎泉。两人的座位相邻，一同观看着三枝笔记型电脑的萤幕。
　　“那我就再说一次——虽然我刚刚已经对小三三和小泉说明一遍了，不过就特地再跟瓶盖还有井筒解释清楚！”
　　九重说罢，立刻用粉笔在黑板上大大地写下：
　　“阶梯是文化！”
　　
　　[[IMG,20e8ba5d7758ae583a9a0a160c07f0e8,329,500,44075]]
　　
　　
　　
　　“……这是什么意思？”
　　幸宏举手发问。九重叫道“问得好！”，接着说：
　　“意思就是，把富有文化素养的阶梯作为活动场所的我们阶梯社，也是有权利参加校庆活动的！”
　　“……哇哩，又是这种惊人的点子。”
　　“我们要在校庆出尽风头啊！我已经提出完美的企画了喔。”
　　“咦？我们已经提出企画了吗？”
　　九重的发言让幸宏困惑地对其他社员提问。他与天崎视线交会，天崎轻轻耸了耸肩，露出微笑。
　　“去年我们因为忙着制作校内地图所以放弃参加，但是今年参加的意图可是很高唷。”
　　天崎训示般地说道。令人不可思议的是，她说的话让气氛活跃了起来。幸宏莫名地搔了搔头，喃喃说道：“这样啊。”天崎轻轻点头回应，拨起盖住耳际的头发。秀丽的黑发柔顺地摇曳，传来一股淡淡的香味。
　　“小泉，你记性真好耶——去年我们的确是忙着制作地图呢。那时我们和小三三一起拿着直角尺到处去测量阶梯的高度等等，真是累死人了。我期望学弟妹们好好地感谢我们啊。”
　　九重神气地“哼”了一声，但是刈谷在一旁吐槽：
　　“我记得社长除了拿着卷尺玩耍以外，什么事都没有做啊。喔，还有拿直角尺绊倒别人就是了，根本就是在添麻烦。”
　　“容我补充一句，社长你刚刚的文法很怪。”
　　三枝顺势说道。
　　“什么——”九重愤怒地举起手怒骂：
　　“健吾！还有小三三！你们说这什么话啊，太过分了吧！根本就是乱丢话啊！我要抗议到底！”
　　“乱丢话是什么意思？你不要勉强自己使用艰难的辞汇，会让人看穿你是笨蛋。”
　　“喝啊——！”九重投掷粉笔。刈谷轻轻接下它，用所有人都听得见的声音说道：
　　“企画书已经提出了。优子在期中考的时候就一直跟我啰嗦，所以我已经跟校方订好场地，只不过大概拿不到什么预算。”
　　“企画书？难道你们连活动内容都决定好了吗？”
　　这次换井筒提出疑问。九重兴高采烈地敲打黑板回答：
　　“当然啊！我们的宣传词就是这句‘阶梯是文化！’哩，真是至理名言啊。”
　　“……我觉得是胡说八道吧。”
　　幸宏不小心说溜嘴。九重的耳朵一动，圆圆的眼瞳瞪成三角形说道：
　　“瓶盖，你刚刚说什么？”
　　“不，我什么都没说，我觉得你的标语很棒。”
　　幸宏立刻改口。对于自己已经可以灵敏应对九重一事，他感到有些悲哀；但是为了顾及自身安全，也不能不这么做。
　　“喔，你感性不错嘛，我们阶梯社今年要在校庆好好表现啊。我们要举办短跑竞速赛，并且赠送精美粗品给第一名喔。”
　　九重脸色一转，愉快地说道。
　　“到底是精美礼品还是粗品，你说清楚好不好。”
　　刈谷吐槽九重。九重又拿粉笔丢他，但是他不以为意。
　　“我已经跟学校借下新校舍研究大楼，要在那边招募一般人参加竞速赛。一次让两人参赛有点危险，所以会让他们逐一参赛，只要成绩有超越一定的时间，就赠送奖品。标准时间就由我们阶梯社来制定，你们可要好好准备。”
　　“是。”
　　经刈谷说明之后，事情突然让人感觉非常真实，幸宏很自然地回应。
　　“话说回来，瓶盖你们上哪里去啦？我跟小三三有到屋顶上去接你们，可是遍寻不着，所以才让健吾再去找你们啊。”
　　刈谷的说明结束后，九重对幸宏等人发问。幸宏与井筒不知该如何搪塞，结果把事实全盘托出。
　　“什么？还真缺德耶，尤其是中村最缺德啦。”
　　九重听完幸宏等人的理由，不满地鼓起腮帮子说道。
　　“你的重点怎么是那里啊？”
　　刈谷无奈地说道。三枝立刻用电脑秀出山上桔梗院学园的网站说：
　　“山上的学生竟然会打架啊？那所学校是由标榜只招收富家子弟，实施精英教育的男校山上高校，以及历史悠久的贵族女校两校合并的学校哩，怎么会做这种事？”
　　“小三三你胡说什么啊？就是那种高级学校才更让人摸不清底细啊。”
　　九重高兴地笑着说道。刈谷注意到网页上“文化交流”的文字说：
　　“我记得光是举办日期就不一样吧。”
　　“对。这次的校庆，虽然我们这边是十月二十九日与三十日举行两天，但是他们只有十一月三日，也就是文化之日当天一天而已。名称也故意取作‘艺术祭’哩。”
　　“那所学校戒备森严，除了受邀者以外无法轻易入校喔。我国中的时候有去那里考试过一次。他们的学校有一扇看起来非常坚固的校门，要使用类似磁卡的学生证才能入校。我们考生是直接跟着监考人员入校考试，几乎没有逛到他们的校内。”
　　天崎也开口说道。井筒小声感叹“真是不得了的学校”，然后注意观看电脑萤幕。一旁的幸宏也注意着呈现首页的萤幕。萤幕的右上角有着以老鹰为中心绘制的徽章，款式与刚刚在紫色外套上的相同。
　　“咦？这所学校没有体育类的社团吗？”
　　井筒浏览其他网贞，提出疑问。三枝一边调整眼镜位置，一边回答：
　　“没有。因为山上标榜彻底管理主义，以授课内容精深闻名。在运动方面只不过是上上学校的体育课，锻炼最基础的体力罢了。不过他们文艺类的社团倒是有一定程度的活跃。”
　　“听说他们有得到一些很知名的奖项哩，真搞不懂这所学校。”
　　“那大多是以前‘桔梗院女子’得来的啊，两校合并以后就几乎没有得奖纪录了……”
　　三枝开始迅速分析情况。这时九重击掌叫道：“听我说、听我说。”
　　“先别管那些事。我们今天就此解散，但是我有回家作业要派给你们。”
　　幸宏等人一同转过头看向九重。九重受到注目似乎很高兴，挺起胸膛、故作威风地说道：
　　“今天每个人回家后都要构思宣传海报，明天告诉我。为了能够大肆宣传阶梯社，海报可是很重要的一环喔！你们要想出当天可以招募一大堆客人来的点子，就这样！”
　　“好，各位辛苦了。”
　　九重说完话，刈谷立刻站起身跟大家道别。幸宏等人也回答：“大家辛苦了。”然后各自离席。当他要跟井筒一起离开教室时，九重靠近他们说：
　　“井筒跟瓶盖先别走，我有重要的事要跟你们说。”
　　九重的声音让幸宏有不祥的预感，但他还是不得不停下脚步。一转过头，看到九重手上拿着两张电影票。
　　“这个星期天，去看电影吧。”
　　九重轻挥手上的两张电影票。井筒吓得呆住，面色渐渐转红。幸宏因为预感成真，不由地想抱头呻吟。看来这是前阵子三岛提议的“两对约会”作战。
　　“早上十点集合喔。来，这是电影票，你们记得一定要来。尤其是井筒，别缺席喔。”
　　“啪啪”两声，九重轻拍呆站着的井筒的手臂说道。井筒动作生硬地接过电影票，身体开始不停地颤抖。
　　“加上真琴，总共是四个人一起看电影，禁止迟到嘿。”
　　“那、那个……”
　　幸宏在内心挣扎一会儿之后，下定决心说道：
　　“我这个礼拜天有事，不方便参加……”
　　“你是有什么事？”
　　“对、对啊！你是有什么大事要干啊！”
　　井筒突然叫道，他两眼充血。幸宏一边心想井筒完全受骗了，一边尝试拒绝：
　　“没有啦，我是约好要去亲戚家探亲了。”
　　“什么——那点小事你就推掉嘛。”
　　“对啊，那种小事不去也罢！拒绝他们！给我拒绝他们！高中生就应该出去玩啊！”
　　井筒抓住幸宏肩膀叫道。尽管幸宏用眼神对井筒诉说“我这么做都是为了你啊”，却还是无济于事。他遭到井筒用凶狠的眼神回瞪，完全无法传达心意。
　　“可是，我已经约好了啊……总不能爽约吧。”
　　“改天也可以再见面啊——难道你是有非得要星期天见面不可的理由吗？”
　　“呃，那个，难得……是很难得见面的亲戚啊！他平常都在海外工作。啊，对了对了，就是我伯父啦，我伯父要回国了！因为他难得回国与家人团聚，所以我如果不出席，场面就会很尴尬——”
　　“……我觉得你这理由像是现场编出来的。”
　　九重一脸狐疑地抬头看着幸宏说道，幸宏紧张得全身开始渗出不舒服的汗水。他身旁的井筒用拜托般的语气叫着：“帮帮忙好不好。”
　　“我、我没有编借口啊！我伯父是真的要回国，星期天我要跟家人在一起才行！我也不知道这该算是规矩还是常规——”
　　
　　
　　“啊，小夏老师。”
　　正当幸宏拼命找借口的时候，突然听到一句不得了的话。他随着三枝的视线看去，发现有一位绑马尾的女性教师站在教室门前。她是神庭小夏，天栗浜的数学老师兼阶梯社顾问，而且还是幸宏的堂姐。幸宏现在正和四位堂姐同住。
　　“…………”
　　小夏受到幸宏等人注视，面无表情地举起白板，上面写着：
　　“谎报！？我没听说父亲要归国。”
　　幸宏觉得小夏登场的时机差透了。
　　
　　
　　天崎走出校门后，立刻就看到一辆蓝色的凌志汽车停在眼前。驾驶座的窗户拉下——
　　“小姐，我来接您了。”
　　西园寺对天崎打招呼，用眼神敦促她快点上车。天崎立刻坐进汽车后座。门还没完全关上，西园寺就发动汽车。
　　“怎么了？有什么急事吗？”
　　天崎觉得这不像西园寺平时的驾驶习惯，于是稍微挺直身子开口问道。虽然西园寺紧紧皱眉，但是天崎一开口，她就马上转变神情，简短地回答：“没什么。”
　　“因为校门附近有许多学生徘徊，所以我想早点离开会比较好。”
　　“嗯，因为校庆开始进入正式准备阶段了。我们班要表演时装秀，大家一起构思并且制作服装，我是负责当模特儿。请西园寺小姐也要来捧场喔。”
　　“好的，我一定会到场……小姐，我刚刚在校门附近看到穿着其他学校制服的学生，请问是为什么呢？”
　　“啊，那是山上的制服吧。我们今年的校庆要办文化交流，有些社团的活动要跟那所学校联合举办啊。这样说起来，我原本也是要就读那间学校的呢。推荐甄试都录取了，但是我却使性子给大家添了麻烦……那间学校的女生制服是穿水手服对吧？不知现在有没有更改？不过我个人是比较偏好天栗浜的制服就是了。”
　　“…………”
　　天崎轻松地回答，可是西园寺的反应却显得异常低调。天崎停止说话之后，西园寺含蓄地问道：
　　“山上的学生，跟小姐的所属社团没有交集吗？”
　　“咦？对啊，因为山上没有阶梯社嘛。那所学校校规很严，学生绝对不可能跟我们做同样的事情。”
　　“这样子啊。”
　　“…………”
　　对话结束。天崎靠上椅背，思索一会儿之后问道：
　　“在山上有不方便让我见到的人吗？”
　　“！？”
　　天崎从后照镜清楚地看到，西园寺的眼瞳在一瞬间睁大。
　　“……详细的事我不清楚，祖父跟父亲也从来不跟我说。不过，我在宴会会场也经常会听到传言，就是关于马渊家的事。”
　　“！”
　　这回西园寺的反应更加鲜明，她小声地叹道：“小姐——”
　　“我也已经十七岁了，当然会在意自己的家世。我记得天马集团这个名字，就是由我的曾祖父和好友马渊启助一起开创而来。‘天马’之名是取自天崎的天与马渊的马两字而成，对吧？可是现在的天马集团却根本看不到有人姓马渊，我听说这是因为经营方针不合而使得双方闹翻了。”
　　“小姐，这些事情您可以不必在意。”
　　“可是——”
　　“小姐，请别再说了。”
　　西园寺这次的说话口气听起来像是在责备天崎。个性和善的西园寺竟然会如此说话，让天崎有些吃惊，也感到懊悔；因为她就算跟西园寺说这些，也只会让对方徒增困扰而已。西园寺是被天崎的双亲雇用的人，就算她有话想说，也必须顾虑到自己的立场。
　　“……对不起。”
　　西园寺用苦涩的声音道歉。天崎从后照镜看着西园寺的双瞳，小声说道：
　　“……不，该道歉的是我。”
　　后照镜中的双瞳无奈地眯细了起来。
　　
　　
　　“我回来了——”
　　幸宏心情低落地穿过玄关家门。因为小夏出入意表的登场，让幸宏的谎言当场被揭穿。结果他被九重强逼，在无计可施的情况下，只好答应星期天会参加约会。现在电影票就放在他的书包内。
　　伤脑筋啊……
　　幸宏在玄关前的小阶梯上坐下，一边脱鞋一边叹气。尽管他在那之后对井筒忠告好几次“这是圈套啊”，但是井筒就是听不进去。
　　啊啊，可恶。为什么我要为此烦心啊。
　　幸宏慢慢开始觉得恼火，他不想再想这件事。反正不管井筒在星期天会受到多大的打击，也都与他无关。
　　“欢迎回来——”
　　当幸宏坐着思考这些事时，一位绑起头发、系着围裙的佳丽笑容可掬地扑上他。她是与幸宏同住的堂姐之一——长女希春。她轻轻地贴上幸宏的后背，从后面抱住他，让幸宏的后脑勺靠在希春的双峰之间。
　　“……呜哇！”
　　幸宏吓得跳了起来。他急忙离开希春，但是脖子上柔软的触感却挥之不去，让他紧张得心跳不已。
　　“希春姐，你这样会让我很伤脑筋耶。”
　　幸宏血脉贲张，扭身闪过口中说着“有什么关系！”且顺势扑上来的堂姐，急忙脱鞋走上阶梯。
　　“小宏，你忘了拿书包喔。”
　　希春提起放在玄关的书包说道。但是不知是不是因为没扣好的关系，书包被提起时大大地开口笑了。
　　“咦？你书包没扣好啊。”
　　希春伸出手要帮幸宏扣上书包，这样她自然会看到书包内的物品。
　　“呜哇？等一下等一下等一下！”
　　幸宏急忙冲下阶梯，一把抢走书包。希春睁圆双眼问道：
　　“小宏，你怎么啦？你的表情很吓人耶。”
　　“不，没什么，真的没什么啦，希春姐。”
　　“……真可疑。”
　　希春用充满怀疑的眼神看过去，幸宏急忙奔上阶梯。
　　“小宏，给我站住！”
　　“真的没什么啦！”
　　“那你为什么要逃呢！”
　　“因为希春姐在追我啊，呜哇？”
　　“呀！”
　　幸宏没看前方却一直冲上二楼走廊，结果与人相撞。他踉跄几步，站不住脚。可是因双手拿着书包无法撑住地板，只好整个人跪了下来，形成半压倒对方的姿态。
　　“……啊，美冬姐……对不起。”
　　幸宏在走廊撞倒的，是堂姐之中与他年龄最近、就读于同一所高中的美冬。她现在把堪称是招牌的双马尾发型解下，头发自然地垂在身后，但是与幸宏的相撞使她的头发散乱在地上。
　　“…………”
　　美冬不发一语地瞪着幸宏。幸宏尝试站起身，可是这动作却使他更加丧失平衡，整个人垮了下来。他急忙丢开书包用双手撑地，情况可说是千钧一发。
　　“啊啊啊？你们怎么可以这样若无其事地粘在一起啊！快给我分开！”
　　希春拉起幸宏。虽然幸宏不认为两人有粘在一起，但是他也知道提出反论没有意义。美冬与幸宏相反，缓缓地准备站起身，伸手捡起被丢在一旁的书包，视线不经意地落到书包内；接着呆立了一会儿，又突然把书包丢到一旁，站起身子注视幸宏。
　　“对、对不起……”
　　幸宏再次道歉。美冬整理乱掉的头发，同时——
　　“变态。”
　　狠狠地骂了幸宏一句。