　　第三阶 “你要乖乖去上课。”
　　
　　
　　隔天早上，换三岛主动和幸宏攀谈。
　　“我问你，昨天你们社团发生了什么事啊？”
　　“咦？嗯，是有点事。”
　　“管乐社的人跟我说，你们和山上的学生打架哩。”
　　“管乐社？他们大概是看到了吧……”
　　幸宏想起昨天的事。从特别教室大楼四楼南侧，刚好可以把第一体育馆屋顶的情景一览无遗。或许是在走廊练习的管乐社员，刚好目击了昨天的事件吧。
　　“那你们到底是怎么啦？”
　　三岛看起来兴味盎然。幸宏环顾教室周遭，吉田等人一直朝这里偷看。幸宏见状稍微压低音量说道：
　　“槙岛同学昨天有来找我们，那个哥哥又来算账了。”
　　“你说什么？”
　　三岛的眼瞳一瞬间睁大，然后她也小声回答：
　　“他是为了槙槙——为了槙岛同学而来吗？”
　　“对啊。然后不知道为什么，最后变成我们要较量阶梯赛跑，比赛内容是四对四的接力赛。九重学姐老是出这种鬼主意……”
　　幸宏用手撑着下巴，伤脑筋地说道。三岛兴致似乎更加高昂，接着问道：
　　“那井筒同学跟神庭同学也要出赛啰？”
　　她看起来似乎很高兴。幸宏点头答是，然后三岛愉快地说：“我懂了、我懂了。”
　　“怎么了吗？”
　　“嗯，没什么。那你们是何时举办比赛呢？”
　　“本周星期五。”
　　“哇，马上就要到了耶。”
　　“对啊。我们还要忙着准备校庆耶，真是的……”
　　幸宏把手从下巴拿开，整个人无力地趴在桌上。相对地，三岛却点了点头说：“我了解啦。”然后走回座位。她很开心地拿出手机，开始操作。
　　
　　
　　“你好啊，神庭选手。你看起来心情不错嘛。”
　　吉田压上趴着的幸宏，用手肘旋转顶压他的后背，让他苦不堪言。
　　“你干什么啊？”幸宏挺直身子凶他，但是吉田跟渡边两人露出贼笑说：
　　“你星期天跟三岛去看电影了对吧？”
　　“咦？你怎么知道？”
　　幸宏转头面对吉田。吉田露出恶心的笑容，更加贴近他，说道：
　　“老实说，你是多余的啦，我们的重点是凪原同学。因为有传言‘月之女神’和井筒一同出游，结果这件事震惊‘守护队’。他们昨天一整天都在努力收集情报哩。”
　　“井筒在近期之内可能会惹上杀身之祸。”
　　渡边认真说道。
　　“杀身之祸？怎么可能啊……”
　　“少笨了，神庭！你是因为身处的环境太优秀，所以才没有察觉‘月之女神’的重要性！我告诉你，在现今这种女孩子逐渐强悍起来的世态中，能够像她那样让人涌起保护欲的女孩子已经少之又少了，几乎可说是绝种动物耶！”
　　吉田握紧拳头，态度强势地说道。
　　“同时，也有一群女孩子对‘守护队’的行为很不满。”
　　渡边接着说道。
　　“她们就是由‘太阳女神’率领的女性团队。啊，她们没有还特定的称呼，所以随时欢迎提供建议。回题，女性团队正向‘守护队’提出猛烈抗议！凪原同学和井筒的恋爱骚动可说是现在一年级生中最热门的话题哩。”
　　“……这太夸张了吧？”
　　“总之事情就是如此，你们要小心一点。凪原同学背后有不少女孩子撑腰，如果你们辜负她，我看——”
　　吉田摇了摇头——
　　“会掀起一场腥风血雨。”
　　说出相当恐怖的台词。
　　
　　
　　放学后，幸宏感受到事态变得更加混乱。
　　“大家看——过来！我们有新战力了喔！”
　　“我是三岛真琴！大家好！”
　　“…………”
　　“来，凪凪你也跟大家打个招呼啊。”
　　“……我是凪原千绘。”
　　“请多指教——！”
　　三岛兴奋地跟大家道好。凪原在她身旁低着头，一副畏首畏尾的样子，并且不时地抬起头注视这里。
　　“因此！她们两位这次也要参加阶梯赛跑喔，这真是让人热血澎湃的发展啊！井筒，你懂我的意思吧。”
　　九重竖起大拇指说道。站在幸宏身旁的井筒脸颊不停抽搐，大概是不知该露出什么表情才好吧。
　　在老地方——第一体育馆屋顶，九重把三岛和凪原介绍给阶梯社所有人。刈谷、三枝，还有天崎理所当然地认识凪原；但是对于三岛，他们只有在第一学期最后与田径社竞赛时稍微见过，所以九重重新介绍她们两人。
　　“……社长，你真的想赢吗？”
　　刈谷手按眉间，相当困扰。的确，凭三岛跟凪原的实力，不可能取代九重与天崎。可是九重听到刈谷这样说，回答道：
　　“我们的确有可能会输——但是没关系！要给对方一点优势，不然我们会胜得太轻松啊。而且我有为她们俩准备技术超强的教练喔！那个人就是——小二妹——妹！”
　　“……大家好。”
　　九重把一位头发朝天、体格瘦高的少女推到前头。少女轻轻点头跟大家打招呼。她是隶属女子田径社的二年级生，二之宫京子。
　　“我让小二来担任小真和凪凪的教练！虽然练习时间不多，不过你们还是要尽全力喔，小真，凪凪！”
　　“好的！请多指教，小二学姐。”
　　三岛精神百倍地回应九重的激励，并且对二之宫敬礼。
　　“三岛，我从以前就在想，其实你并不尊敬我对吧？”
　　二之宫的表情看起来相当不满。三岛虽然笑着回答：“我很尊敬你啊——”但是她对二之宫的态度的确让人感觉不到敬意。
　　“别这样别这样，小二你就放过她吧。”
　　九重用手戳二之宫的侧腹。二之宫“呀”地叫出声，然后移动到一旁，与九重保持距离。
　　“小优学姐！你这是搞什么鬼啊！突然把我叫来，然后要我当这两人的教练，这是什么意思？”
　　“很简单，因为小二是田径社员，很清楚跑步的方法；而且又参加过阶梯赛跑，可以同时指导关于阶梯赛跑的知识。所以请你来当教练可说是一石二鸟之计啊。”
　　“重点不是这个啦。”
　　“帮个忙有什么关——系。最近又没有大型比赛，你应该很有空啊？”
　　“……我很忙。要花时间调整跑步姿势等等，准备下一次的比赛。”
　　“你听好！这是学姐命令！你不准拒绝！”
　　“……唉，好吧。”
　　三之宫拗不过九重，只好答应。三岛举起手说：“请多指教。”二之宫无奈地低下头看着田径社的学妹。
　　“那么，关于这次的阶梯赛跑——”
　　“请、请等一下！”
　　当九重要高声宣告时，井筒很难得地插话。
　　“井筒，有事吗？”
　　“听、听我说，我、我绝对不是讨厌或是想排挤凪原。但是、但是该怎么说呢？关于凪原同学，我觉得我们应该要先确认她是不是真的想参加，等到听过她的想法以后再做决定。”
　　
　　
　　井筒结结巴巴地向九重表达意见。幸宏在内心暗暗佩服井筒所言，但是九重却惊讶地把眼瞳缩成一个小点，自作主张叫道：
　　“这还用说！凪凪当然是要参加啊！”
　　井筒搔了搔因为紧张而出汗的头，喃喃说道：“真是如此？”一旁的幸宏偷偷打量凪原，她完全低着头不说话。旁边的三岛搂上她的肩——
　　“她当然是要参加啊！我刚刚就问过她了。”
　　非常肯定地叫道。
　　“你看，没问题嘛。井筒，你不用担心啦。”
　　“啊，呃，那个……该怎么说……”
　　九重自信满满地说道，可是井筒似乎不能接受这个结果。幸宏与井筒意见相同，但是他也不知道该如何反驳九重。
　　“等一下。”
　　对这两人伸出援手的，是刈谷。
　　“你们两个看起来很兴奋，但是我要再当着大家的面前确认一次凪原的意愿，这是我身为阶梯社副社长的请求。而且这毕竟是要让社外成员参加阶梯社的活动，得要经过顾问首肯才行吧？”
　　刈谷的说话语气平静，但是内容却相当合情合理。九重嘟起嘴不满地说道：“真拿你没办法耶——”然后接受刈谷的要求。小夏用一副睡眼惺忪的表情走到三岛等人面前，“唔——”地摆出竖起耳朵聆听的姿势。
　　“那就从我开始吧，我三岛真琴自愿参加这次和山上的阶梯赛跑比赛。”
　　三岛首先发话。小夏点头回应，然后——
　　她突然拥抱三岛，抚摸她的头。
　　“这是什么仪式吗？”
　　三枝轻轻歪过头问道。
　　“呃，二之宫京子，到举行比赛为止，自愿担任三岛和凪原——我没说错名字吧——的教练。但是活动还是以田径社为主。”，
　　说罢，小夏再度上前拥抱。然后，她把视线转移到凪原身上。
　　“……我，我我我——”
　　凪原畏畏缩缩，低着头慢慢向后退。三岛抓住她，催促着说：“快讲话啊。”
　　“来，凪凪你也快点跟大家表态吧，夏夏老师在等你呢。”
　　九重兴高采烈地催促凪原。可是她依然缩着身子，相当紧张。
　　“快说话啊，凪凪。”
　　“怎么啦？为什么不说话？”
　　三岛催促凪原，九重也逼迫她快点表态。小夏磨拳擦掌，似乎是在示威。
　　“等一下。”
　　刈谷再度插嘴。他抓住九重的领口，将她往后拉，说道：
　　“你们不要逼她。我是要听她的真心话，井筒的意思也是如此，我们没有必要强迫她。凪原，如果你真的不想参加，尽管说没关系。”
　　“啊啊，健吾你干什呜呜呜呜……”
　　刈谷把无理取闹的九重下巴往上推，使她想说话却说不出口，痛苦地挣扎着。
　　“……那么，凪原，你意下如何？我说真的，如果你不想参加直说无妨，我不会生气的，好吗？”
　　井筒用近乎不可思议的温柔语气询问凪原。三岛虽然不满，但是她也不便在刈谷面前继续追问凪原。在场所有人都等着凪原开口。
　　“…………我——”
　　“嗯。”
　　过了一会儿，凪原总算开口说话。微弱的声音传出。
　　“……我、我——”
　　“你、你慢慢来，说吧？”
　　井筒靠近凪原听她说话。他大概希望凪原拒绝吧，幸宏也如此期望。因为如果凪原继续跟阶梯社有瓜葛，井筒就真的会被逼上绝路。幸宏在内心祈祷她出口拒绝，井筒八成也在内心许着相同的愿望。
　　“我要参加，请让我参加阶梯赛跑比赛！”
　　可是，凪原喊出的答案却明确地打破了他们的愿望。
　　“好啊！凪凪你说得太好了，真不愧是我看上的人。”
　　九重拨开刈谷的手，高声喝彩。原本非常担心的三岛也高兴地拍手叫道：
　　“凪凪，做得好！就是要这样才对。刈谷学长，这样你没意见了吧？”
　　“健吾真是太爱操心了。你不要小看凪凪好不好。”
　　她们两人十分骄傲地说着。幸宏转过头看向刈谷。刈谷虽然一脸平静地看着凪原，但是他并没有再多说什么，只回答“那就好”，然后点头继续说道：
　　“这样的话，我也无话可说。”
　　“…………”
　　小夏也静静地退到后方。九重神采奕奕地宣告：
　　“那事情就这样决定啦！星期五阶梯赛跑的选手就是井筒、瓶盖，还有小真和凪凪。你们一年级生四人组去痛宰山上吧！”
　　“好——！”
　　三岛喊话回应。九重怒骂：“你们太没劲了啦——”幸宏跟井筒只好无奈地举手朝天高喊，二之宫则是露出相当不敢置信的表情配合九重的要求。
　　然后，三岛与凪原就在二之宫的指导下，开始阶梯社员往常的训练课程。田径社的三岛似乎颇有才能，再加上她在第一学期末就有参加过阶梯赛跑，所以很快就能适应练习；但是凪原就是一个难题。她的运动经验只局限于体育课，又没有运动细胞，因此二之宫必须从跑步姿势开始从头指导她才行。
　　“你看！你的手臂又朝左右摆动了！你要我说几次才会懂啊？”
　　“头抬起来！你一直看地面是要怎么跑步啊？”
　　“不——要——弯——腰——驼——背——给我抬头挺胸，挺胸。”
　　二之宫对凪原说的话大概不外乎这三种。凪原看起来虽然很努力，但是她长年累积的习惯并没有那么容易改善。而且她很快就会喘不过气，不时需要休息，不然就会连走路的力气都没有。幸宏看到束手无策的二之宫后，对九重进言：
　　“九重学姐，我看这样不行啦。加上今天我们也只有二天的时间，怎么可能有办法让凪原大幅增强实力呢？”
　　幸宏在内心期待自己说的话能让九重回心转意。可是，她却露出笑容回答幸宏：“太完美了。”
　　“我已经决定好这次比赛的出赛顺序了。首先第一棒是小真，第二棒是瓶盖。你们要先在前半段跟对手拉开差距，不然起码也要跟对方跑成平手。然后第三棒是凪凪，最后交给井筒，这样你们就能跑出一场完美的比赛。”
　　九重充满自信的言论让幸宏不解地歪头。九重一边露出贼笑，一边解释道：
　　“你想想，你最差也会在平手的情况下交棒给凪凪，但是凪凪实力不足，所以可想而知她再怎么努力还是会被超前，然后会在大幅落后的情况下交棒给井筒。凪凪这时一定会很沮丧，可是这时井筒就会对她说‘包在我身上’，然后疯狂冲刺！接着华丽地超越对方抵达终点！最后他们就会说‘井筒同学，你好厉害。’‘凪原，为了你，我可以死！’，来个热情相拥！”
　　九重紧抱自己，露出一脸陶醉的表情。
　　“真是完美。这样一来井筒就可以跟凪凪迈向爱情长跑的终点，同时阶梯社也会有女社员加入！不会有比这更完美的计划啦。”
　　……我觉得这计划根本破绽百出啊。
　　幸宏背着九重偷偷叹了一口气，看向凪原，她正努力地在阶梯上奔跑。
　　
　　
　　“井筒研……同学。”
　　幸宏跟井筒结束社团活动之后，前往脚踏车停车场，在那里再度遭到男同学集团包围。集团中一位像领导的人大声叫住井筒。
　　“呜哇，又是你们啊？”
　　井筒很厌烦地说道，并且停下脚步。幸宏的想法与井筒相同。
　　“请你等一下。”
　　可是他们今天却让人感觉不到一丝霸气。
　　“““请你稍等一下。”””
　　整齐一致的说话声中带有几分哀愁。两人被包围之后先站在原地静观其变，这时“守护队”的人突然掉起眼泪了。
　　“呜喔？你们搞什么鬼啊？真恶心……”
　　井筒说道。接着一位男同学朝他走近，一边哭一边宣告：
　　“我们深爱‘月之女神’！”
　　“……我、我知道。”
　　“所以，所以我们下了决心！虽然这是一个让人痛彻心骨的决定，但是我们最期望的，就是女神可以获得幸福。”
　　“这、这样子啊……那很好啊。”
　　井筒被他们诡异的气势压倒，边轻拭头上冒出的冷汗，边陪笑脸。男同学继续大叫：
　　“井筒研——同学。请你、请你一定要让女神幸福！”
　　“““拜托你了！”””
　　“守护队”所有人都一同用力低头请求井筒。
　　“…………”
　　“…………你们等一下好不好？”
　　井筒看起来十分慎重。他似乎在心中已经有所盘算，点了一下头，反问“守护队”：
　　“凭什么我一定要让凪原幸福不可？”
　　“什么！你的意思是说你要丢下她不管吗！？”
　　“你说什么！”
　　“我绝不饶你！”
　　“天罚，你这个人该遭天罚啊！”
　　“少啰嗦啦！”
　　井筒对提出不满的集团大喝一声，继续说道：
　　“我的意思不是那样。我是说，为什么你们要放弃啊？”
　　“那、那是因为……”
　　男同学集团沮丧地垂下头。站在他们前方的领导者抬起头，湿着泪眶大叫：
　　“因为女神她说了！她说她要跟你一起奔跑啊啊！”
　　“一起奔跑！这正意味着要跟你一起共度人生！”
　　“她自愿要成为你人生的伴侣！想不到你们已经进展到那种地步了……”
　　“太残酷了啊……”
　　有一位男同学跪了下来。好几位同学跟着也一同跪下，潸潸落泪。
　　“……这些家伙到底是怎么啦？”
　　“我想他们有许多误解。”
　　井筒跟幸宏无奈地摇摇头说道，看来阶梯比赛的事情被他们解读成错误的意思。
　　“因此——”
　　“守护队”突然奋起向前迈进一步。包围网更加缩小，威压感变得更强烈。
　　“井筒同学，如果你让女神流泪，我们是绝对不会放过你的喔？”
　　“我们会围殴你，一定会痛打你一顿。”
　　“你最好记住这件事。”
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……“守护队”传出颓废的笑声，爽快地离去，消失在黑夜之中。
　　“……我真搞不懂那群人。”
　　幸宏喃喃说道。可是——
　　
　　
　　“神庭，打我一拳。”
　　井筒的回答出人意表。
　　“什么？你现在就要舍弃凪原啊？”
　　“去你的！不是那个意思！我是要你给我一点激励啊……”
　　井筒的神情相当认真，让幸宏不得不询问起理由。
　　“我觉得我差不多该做个了断了。”
　　井筒如此回答。幸宏倒吸一口气道：
　　“……这样啊，我懂了。但是我没必要因此打你吧？”
　　“不，打我一拳！给我一些激励。这种时候就是要借由拳头灌输气力啊！”
　　“是这样吗……”
　　“没错！所以你快点打我吧！”
　　幸宏虽然不太能认同井筒的说法，但是他拗不过井筒的强烈要求，只好选择殴打。
　　“那我要打啰。”
　　“来啊！”
　　幸宏用力挥拳——
　　碰。
　　幸宏尽全力殴打井筒。井筒踉跄几步坐倒下来后，又立刻站起大声怒骂：
　　“你这混账，怎么可以突然出全力啊！”
　　“咦？是你叫我打你的啊……”
　　“你怎么那么呆啊。这种时候要先手下留情啊！然后我就会要你出全力啊！”
　　“啊！没错、没错，这种剧情很常见耶。”
　　“你不要现在才理解好不好！”
　　井筒躺了下来，无奈地说道。幸宏除了道歉以外，也不知该说什么。
　　
　　
　　不要紧吗……
　　井筒说他明天就要跟凪原道歉，他说话时的神情看起来非常认真。
　　“我回来了。”
　　幸宏回到家。他原本以为希春会一如往常地扑过来，可是今天却没有任何人从客厅出来迎接。他隐约听见说话声，所以心想或许是希春没有察觉到。虽然幸宏觉得希春扑上来很烦人，但是没有希春迎接也让他感到有些落寞。他看了一下客厅，打算在回房间之前再告知一次：“我回来了。”
　　“是。关于那件事，我已经处理好了…………啊，是这样吗？您说的马渊家就是那个……是，与其说是女儿，不如说是我父亲有幸和她先生交好，可是…………这真麻烦呢，您是指TOB{注take over bid，指“公开收购”}对吧？如果团队内已经有分裂情况产生……是的，这当然，我会和我父亲联络看看……是的，您说的对。“
　　希春坐在客厅的桌前，用手机讲电话，并且抄着笔记——似乎是在谈论工作上的事。
　　
　　[[IMG,7eb803ca6aa24e5be294b554253cce28,335,500,49111]]
　　
　　
　　
　　“喔喔！幸宏，你来得正好！”
　　一头短发随着压低的说话声逼近——是三女千秋扑了上来。
　　“幸宏！你来帮我忙！”
　　“咦？帮什么忙啊……”
　　“来帮小夏姐做衣服啊！我不擅长做这种细腻的工作。”
　　幸宏被千秋拉走，看到小夏坐在沙发旁使用针线，正在一块黑布上刺绣。
　　“小夏姐，你在绣什么啊？”
　　幸宏好奇地问道。千秋说：“大概是学生长衣吧。”小夏把正在刺绣的布摊开来。
　　眼前的衣物的确就是学生长衣，同时在两臂上绣有“女神算老几”等字。
　　“小夏姐……这是谁的长衣啊？”
　　“是美冬的吧？因为美冬是冰之女神啊？”
　　千秋一边在小夏的对面就坐，一边说道。她似乎负责在裤子上刺绣。
　　“……看来是如此。”
　　幸宏没来由地转头向后看。很凑巧地，这时美冬刚好走下楼。她察觉幸宏与姐姐的视线，停下脚步。
　　“嗯？这件裤子给美冬穿也未免太短了吧。”
　　千秋举起裤子说道。美冬见状猛摇头，跑回房间。看到美冬这般反应的千秋叫道：“美冬妹——！跟姐姐一起刺绣吧——”可是美冬当然没有回应。千秋随后被扑克脸的小夏紧紧抓住，回到裁缝的地狱之中。
　　幸宏起身准备回房，电话铃声在他要走出客厅时响起。希春还在讲手机，于是幸宏代替她接起听筒。
　　“你好。”
　　‘请问是神庭公馆吗？’
　　幸宏听到熟悉的声音说着不熟悉的用字遣词，不禁露出微笑。
　　‘我是在学校常受到幸宏同学照顾的九重，请问他在家吗？’
　　听到这句，幸宏忍不住笑出声。九重大概是听到他的笑声，立刻用往常的语气叫道：
　　‘啊！你是瓶盖吧。可恶——不准笑！’
　　“对、对不起，因为刚刚的用词遣字实在太不适合你了。”
　　‘唔——你太没礼貌了吧，我要罚你在原地蹲下起立一百次！’
　　“对不起，但是你找我有什么事吗？”
　　幸宏一边讲电话一边拿起子机离开客厅，在阶梯上坐下。
　　‘对对对，我有重要的事要跟你说，我们好像有新敌人出现啦。刚刚我接到电话，山上那边要派女孩子取代小源的位子喔，名字好像是叫——’
　　幸宏听见类似翻纸的声音。
　　‘啊，找到了、找到了。她的名字好像是叫水户野凛，二年级。本来应该要让小泉跟她比一场的，不过这次就先交给小真吧。”
　　“这样子啊，那你是特地打电话跟我说这件事吗？”
　　幸宏回答九重。他觉得这件事没什么大不了的，但是在话筒彼端的九重却突然陷入沉默。
　　“九重学姐？”
　　‘……唔——’
　　“九重学姐？你怎么不说话？”
　　‘唔——’
　　“奇怪，你是在低吟什么啊？”
　　幸宏一边笑一边问道。可是九重依然反复“唔——”地低吟好几次之后，才突然小声说：
　　‘瓶盖，你是不是有什么事暪着我啊？’
　　幸宏的心脏猛然一跳。
　　“咦？我什么事都没有瞒着你啊。”
　　幸宏握着话筒的手开始出汗。他把话筒换到右手，然后在裤管上拭去左手手掌的手汗。
　　‘唔——你说的是真的吗？真的没有事瞒着我？尤其是关于井筒和凪凪的事。’
　　“没、没有啊，真的没有。是刈谷学长跟你说了什么吗？”
　　难道是刈谷叫九重注意关于井筒和凪原的事吗？想到这里，幸宏不自觉地把想法说出口。
　　‘什么？为什么你会提到健吾啊？你一定是有什么事瞒着我吧？给我老实说！’
　　“不、不是这样的，我的意思不是刈谷学长有问题，而是觉得九重学姐之所以会怀疑我，是因为刈谷学长叫你注意这些事的关系。”
　　幸宏急忙找理由欺骗九重，他的理由顺利让九重上勾。九重怒骂：“你说什么——！”隔着话筒开始滔滔不绝地叫道：
　　‘太失礼了吧！你惹火优子小姐了啦！你知道我有多关心社员吗？我有这——么关心耶，可是你竟然不能理解！’
　　“呃，我根本不能理解你说的程度啊？”
　　‘就是这——么关心啊！这种事是讲感觉的啊，你懂不懂！要用心去体会啦！’
　　“对不起，我做不到。”
　　‘笨蛋——！’
　　之后两人的对话也照此情形继续，九重单方面骂完幸宏后挂掉电话。幸宏无可奈何地放下电话，松了一口气，可是也感到有些内疚。如同九重所说，幸宏在欺骗她。他知道井筒是把凪原误认成九重告白，却隐瞒事实。原本幸宏只是“没说出口”，但是他现在已经变成了“刻意隐瞒”。
　　啊啊啊，这下子要怎么办啊……
　　幸宏往后一坐，把头部靠上阶梯往后一仰，就看到美冬上下颠倒地站在上面。堂姐穿裙子的模样尽收眼底，使他吓得呆住。
　　美冬立刻用手按住裙子转身离开。幸宏还来不及做出反应，她就已经走回房间，关上门的声音让人觉得莫名地可怕。
　　……不，我没看到，真的没看到。
　　幸宏维持原状，为自己找借口。一想到这就是所谓“屋漏偏逢连夜雨”，他不禁悲从中来。
　　
　　
　　隔天早上，幸宏意外地早醒，比往常提早三十分钟出门。室外的气温比他想象中的还寒冷，而且有种让人喘不过气来的感觉。
　　幸宏比往常更早四十分钟到校。他在人烟稀少的校内步行前往教室。走廊的转角与教室的墙外置放着许多校庆用的纸箱与胶合板。后天就是校庆第一天，幸宏等人的班级正忙在制作主题叫“消除疲劳！大家一起打地鼠！”的人力打地鼠游戏机。
　　（人还真少啊。）
　　又不是提早一小时到校，校舍内的人却很少。幸宏的班上空无一人，他一边为自己的首次抢先到校雀跃，一边在自己的桌上放下书包。他看了一下窗外，发现底下有好几位学生，于是心血来潮地想在校内散散步，便离开教室走到走廊上。
　　“！？”
　　突然间，有人打开隔壁教室的门，一位少女冲了出来。幸宏无意间看到少女的容貌，不禁想要叫出声。擦身而过的少女正是凪原，而且如果幸宏没看错，她大概还流着眼泪。
　　“……咦？该不会是——”
　　幸宏说出心中疑问，可是他却自然地想起昨天与井筒的对话。他尽可能地不发出脚步声，走近凪原跑出的教室——即是井筒的班级，悄悄地从开启的门中观察教室内的情况。
　　“！”
　　如他所料，井筒站在教室内。他低着头，不发一语地面朝窗外站着，不知是不是在看窗外的风景。
　　幸宏迷惘着不知该不该跟井筒打招呼，但是这时井筒突然用头去撞窗户，发出“叩”的一声。接着用头撞了窗户好一阵子，最后还“啪”地用力打了自己脸颊一巴掌。
　　是吗……井筒他——
　　他已经跟凪原把话说清楚了。
　　幸宏转头看向凪原跑走的方向，但是已经看不见她的身影。他再转过头面向静静站着的井筒，开始烦恼着不知道现在到底该怎么办才好。
　　“早啊。”
　　幸宏呆站着，结果井筒突然回过头。他看到幸宏后惊讶地打了个哆嗦，但是又立刻回过神，用低沉的声音跟幸宏打招呼。
　　“……我刚刚人在门外，看到……”
　　凪原同学。这几个字幸宏说不出口。
　　“啊啊，嗯。没关系，这样就好。我应该早点跟她说清楚的，所以没关系，你的脸色不必那么难看。我昨天不是说了吗？这本来就只是个单纯的误会罢了。凪原她听了我的话之后，也只不过是惊讶了一会儿而已。我想她很快就会恢复正常的。事情没那么糟啦……”
　　井筒说话时的表情看起来也相当沮丧。
　　“哈哈。她突然哭出来，让我紧张了一下。但是这样一来就万事OK啦，你说对吧？是我自己太犹豫不决了。”
　　井筒继续干笑。幸宏也配合他露出笑脸，虽然他并不觉得事情有圆满结束。
　　“……老实说，我心中有个很恶劣的想法。”
　　井筒的声音突然变得很阴沉。幸宏收起做作的笑容，认真听井筒说话。
　　“我上次最后不是和凪原约会了吗？当时我在想是不是干脆就跟她交往算了。”
　　“你说什么？”
　　“你还记得吗？在公园的时候，发生气球被卡在树上这种老套到不行的事情，对吧？那时，当凪原来到公园之后，我突然一阵心血来潮，想让她看看我帅气的样子。但是当我发觉自己有那种想法之后，我突然觉得一阵作呕。我认为我自己是抱着‘总而言之先交往看看’的心情在对待凪原。”
　　幸宏这时才知道，原来井筒的心中有这种纠葛。
　　“可是当昨天凪原说她要参赛之后，我觉得我也不能再对她敷衍了事。所以我才……”
　　“…………”
　　井筒对凪原的态度想必是很认真的吧。他不是随便跟凪原逢场做戏，而是正面对凪原表达了自己的心情。
　　“啊——可是我们班上的女孩子大概又会对我啰哩啰嗦吧。还有，我看我会被社长骂得狗血淋头，真不知该怎么跟她交待啊？神庭，你要帮忙我想想借口啊。”
　　井筒开口自嘲，似乎是看开了。幸宏回答：“我会跟你一起下跪道歉的。”
　　井筒微笑道：
　　“你说的可不好笑。”
　　
　　
　　但是，当天凪原却“因故未到校”。导师在午休时打电话到她家，得到的答案是凪原在早上返家，向双亲表明“身体不舒服”之后就把自己关在房间内。九重得知这件事，在放学后召集小夏以外的所有人到第一体育馆屋顶，提议大家一起去探病。
　　“要去探病吗？嗯，反正我们也有必要问问她，是否能参加后天的阶梯赛跑比赛。这提议不错啊。”
　　三枝首先点头肯定。接着三岛一脸担心地打趣道：
　　“我想探病也是个重要的活动啊。”
　　她赞成的理由有点诡异，但是九重却也很高兴地附和道：“就是说嘛——”
　　天崎清点人数后说：
　　“我请司机开车吧。我想到凪原同学家，应该大家一同坐车前往比较方便。”
　　九重击掌叫好：“小泉你真有心。”唯独幸宏与井筒愁眉苦脸。
　　“你们两个是怎么了？”
　　刈谷用周围皆可听见的音量大声问道。幸宏与井筒如同受到惊吓般地抬起头，互相对看一眼后——井筒稍微眯细眼瞳，当场正座；幸宏也与他做出相同的举动。
　　“你们在干吗？”
　　九重不解地站在两人面前。井筒抬头看了一会儿九重的脸，接着稍微低下头，用力深呼吸一次之后叫道：
　　“对不起！我不能去探凪原的病！”
　　“我也……不能去。”
　　幸宏在井筒之后表态。听到他们的话，以九重为首，除了刈谷之外的所有人都不解地歪过头。井筒一鼓作气地说道：
　　“因为我想凪原会向学校请假，就是因为我的缘故！就算不是如此，我也暂时不能跟她见面，因为——”
　　井筒的话到此中断，他的眼神中流露出各种感情。幸宏在他身旁体会到他的挣扎，随之紧紧握拳。
　　“我在今天早上跟凪原说清楚了，我无法跟她交往！”
　　现场一阵沉默。
　　九重的眼瞳睁得又大又圆。三岛与天崎难以置信地用手捂住嘴巴，就连原本感觉事不关己的二之宫，也在听到这句话之后凝视井筒。三枝推推眼镜，刈谷盘起手臂，闭上眼不说话。
　　“你……”
　　首先打破沉默的人是九重。
　　“你说什么——！？井筒，这是怎么一回事啊？你们感情不是很好吗？为什么会突然变成这样呢？”
　　“不突然，这件事一点都不突然！这件事真的、真的是一场误会！我根本没有打算要向凪原告白！”
　　井筒一边抱住头，一边痛苦地呐喊。九重惊讶地踉跄几步问道：
　　“那为什么你最后还会向她告白呢！？井筒跟凪凪告白是千真万确的吧？你们是发生什么问题才变成这样的啊？”
　　这个疑问对九重来说理所当然。但是就井筒而言，却是他最害怕的问题。对他来说，在此时此地，被九重逼问这件事，只会是一种煎熬。
　　“……井筒，你——”
　　三枝开口说道，但是中途遭刈谷阻止。天崎似乎也想说些什么，可是她察觉刈谷的视线，没有出声。
　　“那是因为……”
　　井筒无言以对。九重双眼注视着他，但是他没有回话。
　　“井筒，你回答我啊？”
　　九重鼓起腮帮子，逼迫井筒说出事实。井筒挣扎许久，勉强挤出话：
　　“这我不能说，对不起。”
　　幸宏也很自然地跟着低下头，可是三岛却对他的态度起疑。她向前一步，对幸宏问道：
　　“神庭同学，你在干吗啊？为什么你要跟着低头呢？”
　　“唔，你说的对。瓶盖，难道你知道什么内情吗？”
　　九重对三岛的疑问点了点头，跟着逼问幸宏。幸宏依然低着头说道：
　　“我早就知道这件事。我了解井筒不可能跟凪原同学交往，却刻意隐瞒大家。所以……”
　　“好啊，你果然欺骗我。瓶盖，昨天我问你的时候，你不是跟我说没有隐瞒我任何事吗？你是小偷！说谎是成为小偷的第一步啊！我要把你绑起来游街示众啦！”
　　九重鼓起腮帮子，不满地举起手臂骂道。三岛的表情转为悔恨说：
　　“这样说起来，你以前也跟我说过，你无法协助我凑合井筒同学跟凪凪。可是你为什么不把理由告诉我呢？有隐瞒的必要吗？凪凪是我的好朋友耶，有什么事是不能跟我说的吗？”
　　三岛责备幸宏，幸宏无言以对。眼前的井筒没有说话，自己当然更是不能开口。但是他的沉默却让九重与三岛更加不悦。面对不断质问“为什么”“为什么”的两人，井筒和幸宏除了“对不起”以外无话可说，双方根本搭不上话。
　　“可恶啊——我完全不能接受啦！这是个大问题耶。井筒甩掉凪凪的事虽然也很严重，但是你们两人联手说谎这件事更是不可饶恕啦。这样的话，我就干脆——”
　　“优子。”
　　刈谷走进九重与井筒之间。他承受九重尖锐的视线与三岛充满怀疑的眼神，按摩了一下自己的肩膀。然后先看了别的方向一眼，静静地说道：
　　“放过他们吧。我可以了解你想得到一个交代；但是，每个人都有不能说清楚的时候。更何况，男人本来就是不擅言词的生物。我知道你不能接受；可是我拜托你，先不要逼问他们。”
　　刈谷说罢，出人意表地对九重低头拜托。九重“唔唔”地低吟一声，嘟起嘴注视了一会儿刈谷，然后叹了一口气，转头看向三岛问道：
　　“小真，你觉得呢？”
　　“……我——”
　　三岛被九重征询意见，再度看向幸宏。她的视线冷澈且充斥着无言的愤怒，幸宏只能继续低着头赔罪。
　　“我担心凪凪，所以就算只有我一个人，我也还是要去探病。”
　　说罢便迈步离开。九重丢下“是啊，凪凪的事的确令人担心”这番话后，也跟着三岛离去。途中还拉住一脸困惑的天崎手臂，带她一同前往。
　　“小二，一起来吧。”
　　九重呼唤二之宫，但二之宫回答：
　　“……呃，我可以选择去社团活动吗？”
　　二之宫对不满地回答“真拿你没办法耶”的九重低头后，也离开了屋顶。这样一来，第一体育馆屋顶就只剩下四个男生了。
　　“这下可真伤脑筋啊。不过也罢，反正这件事本来就是迟早要面对的。”
　　三枝一边露出苦笑，一边喃喃说道。刈谷摇了摇头说：
　　“别那么丧气。在这个世界上，可以完美解决的事本来就很少。”
　　“……说的对，不要紧的。这件事完全都是我不好，所以……”
　　井筒虽然如此回答，但是他看起来还是相当沮丧。
　　“话说回来，我们后天要怎么办？凪原的事就算了，你总不会甘愿因为一场误会而跟人家低头吧？到时我可以代替凪原出场，所以你们可不要疏于准备。”
　　“我们同时还要准备校庆哩。那么，把握时间开始做事吧。”
　　“三枝，你跟幸宏一起处理校庆的事宜。井筒，你跟我去练习阶梯赛跑。”
　　刈谷跟三枝单方面地做出决定，强迫幸宏等人起身行动。刈谷强硬地带走井筒，幸宏见状小声地对三枝问道
　　“让现在的井筒去奔跑，不要紧吗？”
　　“正因为是现在这种状况，才要让井筒跑啊。动一动身体，应该可以让他的心情比较舒缓吧。倒是神庭，你看起来也有点沮丧啊？”
　　三枝说道，他眼镜下的眼神看起来变得有些尖锐。幸宏露出微笑回答：
　　“老实说，是这样没错。”
　　“女人心，海底针啊。”
　　三枝说罢露出微笑，然后打开笔记型电脑。
　　
　　
　　事发隔天，状况更加恶化了。
　　幸宏一走进教室，吉田跟渡边就来势汹汹地接近他，把他逼退到走廊后，勾搭上他的肩膀。吉田还小声发问：“发生了什么事？”
　　“什么？”
　　“我在问你到底发生了什么事？我不是指你，而是指‘月之女神’和井筒之间的事。他们俩的事在我们班的女孩子之间闹得风风雨雨的，听说凪原同学班上更是严重哩。刚刚井筒好像被女同学包围，双方大吵了一架。”
　　“不过，井筒好像在不久前先离开了教室。刚刚他们真的是互骂骂得很大声哩，连尖叫声都传出来了。”
　　渡边也加入谈话，对幸宏说道。从他们说话的态度看来，他们是真的担心这件事。
　　“‘守护队’的人也一直在嚷着要行刑，真不知是怎么搞的。你应该知道一些内情吧？”
　　“快告诉我们！我以‘女神委员会’会员的身份拜托你！请你透露情报！”
　　“…………”
　　幸宏思索一会儿后，觉得只透露事实应该没有关系。况且就算自己不说，吉田等人恐怕也迟早会听到真相。
　　“井筒向凪原收回了告白。他跟凪原说他当时认错人了，就这样。”
　　“天、天啊！”
　　吉田惊讶地踉跄几步，渡边也“喔喔”地吓得张大嘴巴。接着他们俩同时露出恍然大悟的神情。
　　“原来如此，难怪有些‘守护队’队员的表情看起来像是松了一口气。可是既然如此，为什么那群女孩子的反应要这么激烈啊？井筒拒绝凪原的方法有那么缺德吗？”
　　“我想不是如此。”
　　幸宏立刻为井筒说话。
　　“我认为是她们自作主张，擅自发怒而已。虽然凪原同学有受到伤害，但是周遭的人太未免太多管闲事了，真叫人受不了。”
　　幸宏的口气有点差。这时，一位少女进入幸宏的视界内，是三岛。她大概有听见刚刚幸宏所说的话吧。三岛穿过幸宏等人面前，并在擦身而过时瞪了幸宏一眼。
　　“……喂，你跟你女朋友吵架了吗？”
　　渡边小声问道。幸宏不高兴地摇头否认：
　　“她不是我女朋友。”
　　吉田与渡边似乎被他的语气吓到，没有再多说什么。
　　接着早自习时间开始，直到第一堂课来临，井筒也没有回教室。幸宏在下课时间偷偷跑去观察井筒班上的情形，他们班上的女同学围在一起窃窃私语，其余的男同学全都尴尬地对其视而不见。后来教室内有一位女孩子察觉到幸宏站在走廊，幸宏一看到她回过头，就立刻慌张地逃回自己班上。
　　
　　
　　第二堂课结束，十分钟的下课时间再度到来，幸宏利用这段时间寻找井筒。他首先前往彼此的老地方——第一体育馆屋顶。
　　毫不费力地就在那里发现井筒。
　　“啊，找到你了。”
　　“……嗨。”
　　透过铁网眺望远方的井筒，听到幸宏的说话声之后，转过头向他打招呼。屋顶没有其他人，幸宏并排站在离井筒稍远的地方。几只鸟儿飞过阴暗的天空。
　　“我翘课了。”
　　井筒注视着远方说道。
　　“如果我再抽个烟，就完全变成不良少年了吧。”
　　“你不抽吗？”
　　幸宏对井筒问了奇怪的问题，使他苦笑着回答：
　　“我才不抽哩，你当我是什么啊。”
　　“歹势、歹势。”
　　“……老实说，我真想知道别人怎么看我的哩。你应该也知道，我们班的女孩子很啰嗦吧。我弄哭凪原的事现在全班都知道了——我看八成是那群成天追着凪原跑的家伙们告的密，然后那个叫山田的女孩子又很神气地跟我说教。我一时火大，不禁凶了她一句，接着我们就吵得没完没了，最后我就很不爽地在这里优雅地翘课啦。啊——我真傻。”
　　“…………”
　　幸宏没有面向井筒，默默地眺望着远方。井筒也没有看向幸宏，自顾自地继续说下去：
　　“没办法，这件事本来就是我不对；可是那些一提到凪原的事就反应过度的女同学也有错啊。她们很凶地对我说：‘我们在担心凪原同学，你怎么可以说这件事跟我们没关系呢！？’真的是烦死人了，拜托她们别随便插手管我跟凪原的事好不好。”
　　“没办法，她们是凪原同学的朋友啊……”
　　“朋友吗？哈哈，原来她们算是朋友啊。”
　　井筒突然扬起嘴角笑了出来，态度有点随便。但是他的眼神却不带任何笑意。
　　“我以前应该跟你说过，我在班上算是个问题人物。该怎么说呢？我总是一个人特立独行吧？只要有活动我就会一个人兴奋过头，而且只要看到低调的人就会不高兴。简单地说，我就是那种不管三七二十一，只想着要炒热气氛的人。但是我的做法却会让大家越来越没趣，所以我从小学开始就一直被当成是个傻子。可是，小学的时候还好，到了国中之后，我身边的同学全都避着我。老实说，我根本不觉得我身边有朋友。”
　　“…………”
　　“我也不觉得那样有什么不便。反正我在班上还是有可以聊天的对象。只不过，我在假日时的确没有可以相约出去玩的死党，也没有会在学校以外地方见面的同学。”
　　“…………”
　　“正因为如此，我无法理解大家口中所说的朋友到底是什么样的感觉。可是啊，在我看来，恶婆娘她们的态度根本就只是表面功夫而已。不知道为什么，她们就是给我那种感觉，只不过是伪装成凪原的朋友在找麻烦罢了。”
　　“…………”
　　幸宏不知该回答什么才好。当他在思考该如何回应时，校内传来了上课的预备铃声。
　　“喔，糟糕，你该回教室上课啦。”
　　井筒说罢看向幸宏，可是他并没有离开。
　　“我没关系。”
　　幸宏简短回答，但是井筒却摇了摇头说道：
　　“回去吧。你要乖乖去上课，不然会给‘阶梯社’添麻烦的。我一个人还有办法辩解，可是如果连你都翘课，大津一定会修理我们的。”
　　“…………”
　　虽然井筒这么说，幸宏还是犹豫了一下。井筒用眼神敦促他，幸宏这才点了一下头说：
　　“我等会儿再来找你。”
　　说完便走回教室。
　　
　　
　　神庭离开后不久，现场变得一片寂静。不只屋顶，连井筒周遭都显得杳无人烟。而且从此地所见，新校舍特别大楼似乎也空无一人。
　　“……真叫人怀念。”
　　井筒脱口而出。怀念感。对，是一种令人怀念的感觉。与自己相同年纪的少年少女现在大概还在眼前的建筑物内上课吧，但是自己却一个人待在别的地方。从小学到国中，直到现在自己都没有翘过课，感觉上过的是日复一日的每一天。
　　‘你必须加强学习人际协调性。’
　　这是我小学导师对我说的话。
　　‘你识相一点好不好。’
　　这是我国中同学对我说的话。
　　‘你根本不懂啦。’
　　这句话是谁说的？这句台词我听过太多遍，记不清是谁跟我说的了。或许是我自己对自己讲的也说不定。
　　“你根本不懂啦。”
　　井筒尝试对自己说道。原来如此，听起来真熟悉。这次的事也一样，自己根本就不懂。自己完全不识相，同时也一点都没有表现出人际协调性。虽然想跟凪原好好沟通，可是失败了；虽然不想跟山田等人争论，却出口怒骂了。如果自己可以更成熟、更低姿态地应对，事情就不会变成这样。但是，自己却没有那种冷静的判断能力。
　　“你根本就不懂啦。”
　　井筒坐下来，再一次喃喃说道。
　　然后他茫茫然地想起一些往事。他从国中三年级时的冬季开始回想，当想到自己与九重初次见面的情景时，便开始感觉周遭有人出现，原来是午休时间到了。“神庭会再过来吗？”井筒这么想着。这时特别教室大楼的门打开——
　　“你在这啊。”
　　一年级的学年主任大津出现了。
　　“……呜哇，我真衰。”
　　他就被大津带回教职员办公室。
　　“那么，告诉我你翘课跑到屋顶去干什么吧？”
　　井筒位于教职员办公室的一角。大津让他站在自己面前，然后在自己的席位就坐发话。
　　“我身体有点不舒服，所以跑去屋顶呼吸新鲜空气。”
　　井筒干脆地说出自己所想的借口。
　　“喔喔？你身体不舒服的话，不是该去保健室吗？”
　　“在保健室吸不到新鲜的空气。”
　　“那你也吸太久了吧，你整个上午都待在屋顶耶。”
　　“因为我的身体一直不舒服。”
　　“……井筒。”
　　“是。”
　　“什么叫做新鲜的空气啊！你少胡说八道了！”
　　大津“碰”地用力拍桌。井筒虽然转开视线逃避大津，但还是忍不住颤抖了一下身子。大津的面貌相当可怖。
　　“今天早上你们好像闹得很大嘛。”
　　接着大津突然冷静地开始说道，井筒看了大津一眼。大津面朝旁边，继续说道：
　　“井筒，你知道人际协调性这个词语吗？”
　　又来了……
　　井筒非常不耐烦，他又听到了这句老话。在这种思维下，不管任何事情，永远都是多数的一方正确。
　　“我啊，不喜欢那句词语。”
　　“？”
　　然而，大津接下来所说的话却出乎井筒的意料之外。
　　“正确来说，我是讨厌随随便便就说出‘人际协调性’这句词语的家伙。所谓的人际协调性，并不是指一概同化，而是指认同彼此的想法差异，并且互相礼让。如果双方不懂得互相理解和尊重，人际关系的协调是绝对不可能办到的。”
　　“…………”
　　“井筒，你下午给我去上课。我不知道你碰上什么事，也没办法挺你到底。但是身为学年主任，我不可能不去管教翘课的学生。所以你至少不要被贴上‘翘课学生’这个标签，因为那么做只会让你的立场更糟。而且翘课这种事情拖越久，就越难下决心回教室上课。再说，你碰上的真的是那么不得了的难事吗？”
　　“…………”
　　“我要说的就这些，你回去吧。”
　　大津说完话，抬头看向井筒。井筒低头答谢后走出教职员办公室，他听到大津在背后叫道：“1-4的导师在哪儿？”
　　“井筒……”
　　神庭出现在教职员办公室门口。他的眼神充满疑问，但似乎不知该如何开口。井筒看到幸宏，露出贼笑说道：
　　“傻——瓜。”
　　然后轻轻戳了一下幸宏的胸膛。