　　山本警部补的眼睛一直眨个不停，看来相当憔悴。从脸颊到下颚的浓密胡渣所形成的阴影，让人联想起歌舞伎的脸谱。
　　“昨晚，不对，应该说是早上有睡好吗？”
　　虽然他这么问秀一，但他自己就给人一夜没睡的印象。
　　“没有，睡得不太好。”
　　秀一老实地回答。他知道自己现在相当紧张。昨晚是“刺针飞弹”计划执行后的第一个晚上，身心呈现异常的兴奋状态。而现在之所以能够冷静下来，则是因为强烈感觉到这个讯问是无法躲避的状况的缘故。
　　今天不是在大房间里问讯，而是在一个小房间，压力倍增。
　　“是吗？说得也是。发生了那种事之后，一定很难入睡吧？还要你马上再到警局来，真是太难为你了。”
　　“不会。我没关系……因为石冈死掉了啊。”
　　山本警部补以下巴示意着放在桌上的小萤幕。
　　“后来，我又把店内的监视录影带拿出来看了好几十次。托它的福，我的眼睛到现在都还累得睁不开。”
　　“……有什么可疑的地方吗？”
　　“可以的地方哪？唉，说可疑也算可疑吧，说它不可疑的话，似乎也没什么好可疑的。”
　　山本警部补用暧昧的语气说着。
　　“一般来说，是不会把这种带子给事件当事人看的，不过，我想给你看一些东西。”
　　当事人，真是微妙的说法啊。也许并没有很深的意义吧，但也可能是他想避免使用嫌犯这个词。
　　山本警部补按下了影片放映的按键。
　　秀一屏气凝神。装在“心连心”天花板的摄影机所拍摄的影像，现在就呈现在眼前。
　　秀一站在柜台后面。在正前方的自动门开了，戴着全罩式安全帽的拓也走了进来。
　　拓也直直地朝秀一的方向走去。
　　山本警部补按下了暂停。
　　“到这里为止，你有没有注意到什么不对劲的地方？”
　　秀一深深地吐了一口气，背上的汗毛好像都立起来了。
　　“不对劲的地方？”
　　再审视一次画面。画面冻结在拓也朝柜台大踏步前进的那一瞬间。带子的损伤似乎相当严重，在画面边缘的四个角落有如着色时涂出画布外那样的形状，不停晃动着。
　　“特别是这里……”
　　山本警部补手指着拓也。
　　“你不觉得石冈同学从自动门开了以后，就笔直地朝你所在的方向过去吗？”
　　“啊，是的。但是那又……？”
　　“便利商店里面很亮，而外面昏暗。因此从外面应该比较能看得清楚里面。不过实际上既有朝外摆放的杂志、又有贴在玻璃上的海报，所以，若不靠近一点观察，应该无法确认店里到底有没有客人的，不是吗？”
　　“嗯，的确如此。”
　　“我也看了其他角落的监视录影带，石冈同学并没有从外窥视的动作。尽管如此，自动门一开，他却目不斜视地直接向你走来。一般在门开的时候应该会在门口站一下，确认店里的情况吧？”
　　秀一舔了舔嘴唇。
　　“他也许事先就知道店里没有客人了吧？”
　　“喔？那个时段总是没有客人吗？”
　　“嗯。……通常是没有客人的。我和店长把这叫做‘平静期’。”
　　山本警部补沉默了，两手抱胸思索。
　　“嗯。不过，除了员工以外，一般人对此应该是不清楚吧？”
　　“……是啊。也许他以前在这个时段来过，所以知道吧！”
　　“为了了解这件事，应该想要去勘察好几次吧？”
　　“就是啊。”
　　“还是说，他曾经和里面的员工搭讪，偶然间得知的呢？”
　　秀一稍微停了一下才回答。
　　“你是说拓也是从我这里知道的吗？”
　　“说不定，我是说也许啦，上次石冈同学去的时候也是在深夜吧？那时候你没跟他提过吗？”
　　这可能是个陷阱。秀一非常小心地回话。
　　“也许是这样吧，不过我不记得了。”
　　“喔，这样啊。都已经是一个月前的事了嘛！”
　　好像过了暂停的限制时间了，画面又开始动了起来。山本警部补按下倒带的按键。
　　向秀一逼近的拓也又倒退了回去，自动门又关上了。秀一不自然地擦拭着柜台，急急地走出去，向杂志架伸出手。
　　再次暂停。
　　“你在这里重新排列杂志啊？”
　　“是的，因为很闲。”
　　“若是整理的话还可以理解，但是在那样的深夜里，为何要特地把朝外放置的杂志替换掉呢？”
　　“没事做时，我有时候会那样。”
　　秀一若无其事地回望着对方。
　　“原来如此，有时候吗？”
　　山本警部补这次按下了快转钮。
　　秀一僵硬地回到了柜台后，然后自动门开启，拓也进入店里。
　　再按下放映钮。
　　拓也大跨步接近秀一，举起右脚坐上柜台边、转身滑进柜台内侧。此时他右手拿着刀子，从柜台上下来之后，立刻抵住秀一的喉咙。
　　暂停。
　　“这个部分，我怎么看都觉得石冈同学他拿刀紧紧地抵着你的喉咙。”
　　“看起来的确是如此。”
　　“不过，实际上他并没有抵住吧？”
　　秀一再次观察画面。其解析度和盗录用的针孔摄影机同级，因此无法清楚地分辨脸上的表情，也看不太出来刀子和皮肤之间到底有没有间隔。
　　“我想，大概没有接触到吧！”
　　“记不清楚吗？”
　　“如果他真的抵住我的话，应该会留下一点割伤的痕迹才对。”
　　“哦，你为什么这么觉得？”
　　“你看看这把刀……”
　　说到这里，秀一突然意识到危险。从拓也抵着自己，到那一刀刺下去为止的短暂时间，并没有办法给人机会去仔细观察那把刀。
　　“山本先生，昨晚你跟我说过，那是一把两刃的到，并不适合拿来抵住别人的后来加以胁迫。”
　　“嗯，我的确说过，你记得很清楚嘛！”
　　“我大概一辈子都忘不了吧！”
　　山本警部补点点头，又按下快映钮。
　　拓也拿刀抵住秀一的喉咙，用力将秀一向后推。相对之下，秀一是防御的一方。
　　秀一抓住拓也的双肩。
　　暂停。
　　“这是，你用双手抓住了石冈同学的肩膀。”
　　“的确。不过我完全记不得了。”
　　“一般人要是喉咙被刀抵住都会很紧张吧！在刀子和喉咙这么近的时候，至少会反射性地想抓住对方的手吧！而你却……相当大胆哪！”
　　“这个嘛，我刚才也说过，都没印象了。也许我根本没意识到他拿刀子抵住我吧！”
　　“会这样吗？对方之前曾经清清楚楚地让你看见他的刀呢……”
　　山本警部补按下快映钮，然后马上又按暂停。
　　“还有这里。”
　　画面上，正是扭打在一起的两个人失去平衡要倒下的一瞬间。
　　“你练过柔道吗？”
　　“嗯，国中时曾参加柔道社。”
　　“段数呢？”
　　“大概是初段吧！”
　　跟事实有关的问题，只有老实说了。秀一尽可能神色自若地回答。
　　“我也是，别看我这样，我也有三段呢！大学也是柔道社的，虽然是轻量级，却担任先锋，外号得分之钥匙呢！现在我有时还会去警察的道场动一动身子。”
　　“哦。”
　　秀一感觉到问题已经渐渐进入核心了，心跳也随之激烈鼓动。
　　“看到这里，我希望你能回想看看。”
　　山本警部补手指着画面。
　　柜台内侧天花板设置的摄影机从斜上方俯瞰着两人的动静。
　　秀一的身体向后变成有点后仰的姿势，右脚跨出去、腰部一扭，左脚好像浮在半空中。不过，腿前端的部分跑出画面外了。
　　“在我看来，你似乎是用左脚把石冈同学的右脚由外向内横扫。”
　　“什么？”
　　秀一发出不解的疑问声。
　　“不过，没有完全照到脚啊。”
　　“的确，关键之处完全看不见。但，你那时所摆出的是单钓的姿势不是吗？一边扭转上半身，同时用左脚勾倒对方的右脚。然后……”
　　山本警部补按下了慢动作的按钮。秀一的身影慢慢下沉，消失于画面下方，拓也就倒在秀一身上。
　　“看得出来你是一面向后倒，一面把对手落下。当然啦，柔道里不可能有这种连续技巧。因为出招的你背向倒地，那就算对方得分了。但这不是柔道比赛，反而，你是打算在地上用寝技将他制伏吧？”
　　不知不觉中，秀一竟然想承认对方所说的话，但是，他抗拒了这种诱惑。不可以被花言巧语给迷惑，这可能是另一个陷阱啊！秀一突然奋力用强硬的语气抗议：
　　“别开玩笑了！这怎么可能办得到？”
　　“办不到？”
　　“因为那时我的喉咙被利刃架着哪！要是把对方往自己身上拉，不是很危险吗？我可能会被刀子刺到啊！”
　　“你刚刚才说过，你没有意识到那把刀啊。”
　　“那是……”
　　调整呼吸，思绪在脑中快闪而过。
　　“可能吧。总之，我根本记不得那些细节了。不过，扫推、向后倒再使用寝技，怎么想都觉得很奇怪啊。”
　　“很奇怪？”
　　“要是不管对方手上的刀子，我会用侧摔把他撂倒，但是柜台内太狭窄了，这是不可能的，所以我会转身用小脚外拐的技巧来摔倒他。要是我自己向后倒的话，我当然会使出巴投（注1）来应对。”
　　“总而言之，你向后倒只是偶然的咯？”
　　“是的，我可能是踩到什么而跌倒，或脚滑了一下……。总之就是突然间脚站不稳。”
　　“是吗？但我总觉得你的动作很沉稳啊？”
　　秀一注意到山本警部补的态度和昨晚有着些许差异。难道他开始怀疑自己了？
　　“也没关系啦，既然你断然否认，那大概没有这回事吧！”
　　两人一起消失在画面中，画面上只能看见重叠着倒下的拓也的运动鞋。
　　山本警部补解除了慢动作，画面稍微变得清晰了些。
　　时间就这样经过，拓也的脚好像在挣扎似的，在画面中一下隐没一下又出现。
　　秀一就好像心脏被人紧紧捏住也一样，冷汗直冒、头昏眼花。要再看下去实在是一种难以忍受的煎熬，但他还是以意志力撑着，目不转睛盯着萤幕，紧握的拳头使指甲深深陷入肉里面，湿淋淋的汗水就将它擦在裤子上。
　　秀一很清楚山本警部补正专注地观察着自己。
　　是啊，不管他怎么怀疑自己，都无所谓啦，那是刑警的工作嘛！
　　然而怀疑终究只是怀疑罢了。为了建立通往真相的假设，跳跃式的思考是必要的。但无论如何，你们是绝不会找到证据的。
　　为了压抑起伏不定的心情，秀一不断地对自己这么说。
　　拓也的脚突然跳动起来，然后又掉到地上。像痉挛般地动了二次、三次后，就一动也不动了。
　　“就是这里。”
　　山本警部补按下暂停。
　　“你现在看也会觉得很怪吧？”
　　“……怎么了？”
　　又倒带一次，从两人倒下那里开始重放。
　　“刀子刺进石冈同学的胸口，一定是在两人重叠倒下的那一瞬间吧！他右手握着刀，在倒下时伸出右手肘，刀尖就正好来到左胸的部位。而体重迅速压下来之后，刀刃才会一口气深深地刺穿心脏，这样解释是最自然的。不过，看了这个影像，刚才的说法就变得有点怪了。”
　　秀一没有说话。
　　“倒下之后，石冈同学的脚并没有因临死前的痛苦而胡乱抖动，怎么看都只是一般的挣扎而已。不过几秒钟后，可以看得出来他突然激烈摆动，然后渐渐虚弱，就这样力尽而死。总之，这个激烈摆动的时点才是刀子贯穿心脏的真正时间，这样的想法才是最自然的，不是吗？”
　　秀一极力克制内心的冲击，作出严肃的表情看着山本警部补。
　　“这是什么意思？你是说我夺下石冈的刀，刺杀了他……？”
　　山本警部补扬起眉毛。
　　“你这不是开玩笑吗？我绝没有干那种事！才不过几秒而已，要夺下他紧握住的刀，还要反过来刺杀他，这么危险的事怎么可能办得到？还有，你看我手上有任何刀伤吗？”秀一摊开两手给他看。“……的确如你所说，那是非常困难的动作。”
　　山本警部补很有兴趣地看着秀一的手掌。他正在看着自己手掌中被指甲所压出的痕迹。秀一直觉不对，把两手收了回来。
　　“只不过，若是照我最初的想法来看，很多事还是想不通呀！老实说，我还有点期待你能告诉我一些什么呢！”
　　山本警部补用冷静的眼神看着秀一。
　　“我绝对不是对你有任何怀疑。”
　　在画面中，流淌而出的献血面积急速扩大。
　　回到家之后，秀一大大地松了一口气，回复了平静的态度。今天执意说服妈妈不要跟来，让自己去藤泽南署，实在是做对了。要是一起来的话，问讯结束后她一定会因不安而动摇的。
　　不过，这件事情也算告一段落了。警察该问的事应该也都问过了。如果，之后又要我去接受讯问的话，那大概就是针对嫌犯的侦查讯问了吧。
　　然而，这是不可能发生的。
　　对于这一点，自己相当有自信。
　　又没有任何的物证，单凭今天山本警部补那种纠缠不休的薄弱臆测，根本不可能逮捕我。更何况，他们也不会知道事情的真相的。
　　不可能知道的。警察对于仔细搜寻现场，再从发现的物证构筑出来事件的因果关系等也许非常专业。而从录影带的影像，能观察到这些不寻常的地方，也算是令人佩服，但只靠着看录影带，是绝对没办法想到录影带中出现的是假刀，而杀了拓也的实际上是另一把刀的。
　　推算得出的危险，只有山本警部补顺着他的怀疑继续往下想，把他心中那有点诡异、但并非不可能的故事给组织化而已。比如说在我们重叠倒地的时候，拓也的刀偶然落地，我迅速地捡起来然后刺杀了他……。
　　即使，万一他真的猜测是那种情况，只要没有我的自白，就绝对没办法对我提起公诉的。因为他们设想的前提是错的，也找不到状况证据。
　　再者，在这个剧本中，我几乎不可能会因杀人而被判有罪。像山本警部补之前提到的，我可以用正当防卫、正面临性命交关的危机而一时间失去理智等理由来抗辩，再怎么说都是合理的。
　　最后也只能以不起诉或是当庭释放来结案。
　　总之，已经有九成九的胜算了。之后只要别轻举妄动，也没什么好担心的。
　　正想从口袋里拿出钥匙来开门时，门却被打开了。
　　“你回来啦。”
　　友子站在门口微笑着。
　　“我回来了。”
　　秀一进了玄关，听到咚咚咚的脚步声，遥香快步跑出来。
　　“哥，你没事吧？”
　　秀一苦笑。
　　“怎么会有事？他们只是照例行公事问一些问题而已啊。”
　　“哦……太好了。”
　　遥香含着泪。秀一脱了鞋进屋，轻抚妹妹的头，把她的头发揉得乱糟糟。平常她很讨厌被当成小孩子对待，只有今天她才肯让他这样。
　　“有客人在等你喔！”
　　友子笑着说。
　　“客人？找我的吗？”
　　“是啊，一位很可爱的客人。”
　　遥香有点不是滋味地转过头去。
　　走到起居室，看到穿着朴素的薄上衣和裙子的纪子，正拘谨地坐着。一见到秀一，她马上紧张地站起来。
　　“……櫛森。”
　　“纪……福原。怎么了？”
　　“我才想问你呢！我看了电视新闻才知道这件事的，虽然新闻没有报出你的名字，但我担心说不定和你有关，到处打电话问人，人家才告诉我店长的联络方式。”
　　纪子突然停顿了一下。
　　“你没受伤吧？我实在不敢想象，强盗居然就是石冈。怎么会这样……”
　　“先请坐吧，不用担心，秀一很幸运，没有受伤。”
　　友子柔声说道，扶着纪子的肩，请她坐上了沙发。
　　秀一还是没有开口，坐在对面的单人沙发上。
　　桌上放着茶壶、四人份的茶杯与小盘子。纪子伸手想拿秀一的杯中，却被遥香抢先一步，帮秀一倒了红茶。
　　秀一加了砂糖和鲜奶，拌了拌。起居室一时被沉默包围。虽然明知道纪子一直看着自己，但秀一还是没能抬起头来。
　　“刚才我打电话给加纳律师，他说非常担心你，如果有什么事，他很乐意帮忙。”
　　“这次不需要请律师。”
　　秀一冷漠地回应。
　　“因为，我又不是嫌疑犯。”
　　“啊……是啊！”
　　“櫛森……”
　　纪子胆怯地开了口，和在学校的态度截然不同，所谓的表面功夫就是指这种情况吧！
　　“你受了很大的打击吧？我很了解你的心情。”
　　“你不可能了解吧。”
　　秀一冷冷地回答。
　　“除非你也有相同的经验。”
　　“这个……我当然没有啊。”
　　纪子努力想说点什么。
　　“我只是想象……那一定是非常痛苦的经验吧。所以说，如果能让你心情放松一点的话，做任何事我都愿意……”
　　纪子红着脸，没有再说下去。她大概注意到，在他妈妈和妹妹面前说出这种话，实在是太不好意思了。
　　“那么，有一件事想拜托你。”
　　秀一喝了一口红茶，用平板的语调说。
　　“嗯！是什么事？”
　　纪子眼中闪着光芒，凑近身子。
　　“你可以回家去吗？”
　　“咦？”
　　一时之间，她好像不了解自己所听到的话。
　　“我很累了，昨天几乎没睡着，又被警察问话问到刚才，很想好好休息一下。”
　　“啊，对不起，我……”
　　纪子有点沮丧。
　　“秀一，人家难得来看你，你怎么可以这么说？”
　　“没关系的。是我自己太没神经，没顾虑到他的心情。对不起，我要回去了……。”
　　友子想留住她，纪子却站起来，匆匆地点头行礼。出起居室以前，纪子再一次看向秀一，点了头。
　　秀一还是看着杯子，一动也不动。
　　终于，传来玄关的门被轻轻关上的声音。
　　“……那，你一定累了吧？去睡一下吧！”
　　友子看到秀一的态度，有点同情纪子，但也不忍对秀一说教。
　　“嗯，晚安。”
　　秀一出了起居室，走到车库拿了瓶101之后回到自己的房间。
　　仰倒在床上。感觉天花板比平常还要远。
　　疲劳感从身体深处渗出来，感到整个房间都在旋转似的。
　　在把曾根“强制终结”之后，他体会到做了一件无可挽回的事的恐怖感。如今他连拓也也杀了，心里就像被开了一个大洞般，一种深不见底的失落感与虚无感强烈地压迫着他的胸口。
　　之后，他究竟还要忍受这种感觉到什么时候呢？
　　到了明天，会不会有那么一点改变呢？还是要到后天……。
　　现在什么也不想思考，只希望能尽快失去意识。秀一拿起101就往嘴里灌，食道感到灼热的刺激感，一下子呛到而咳了起来。不久就像是麻醉产生效果似的，慢慢地脑中一片朦胧，终于，一切都暗了下来。
　　星期一，秀一像往常一样去上学。
　　虽然遥香关心秀一的状况，说：“请一天假吧！”但是秀一却恐惧着，只要自己一天没去上学，大概就再也没办法去学校了。
　　在停车场锁自行车时，总觉得好像有学生在远处围观似的。进了校舍以后，那种感觉又更清晰。
　　没有人接近他。在走廊上或楼梯间，学生们惊恐而露骨地避开他，与他保持一段距离，在远处交头接耳、窃窃私语。
　　秀一一进教室，原本的喧闹吵杂在瞬间变得鸦雀无声。
　　他默默地坐到位子上以后，旁边的纪子对他说了声“早安”。
　　秀一没有回应。从书包里拿出了教科书和笔记本，排在桌上。
　　“前天很抱歉，我……”
　　纪子正要说话时，教室的门突然被打开，“哈巴狗”走了进来。距离辅导课还有一段时间。“哈巴狗”一看到秀一时露出一脸惊愕的表情，向他招了招手。
　　秀一看也不看纪子就站了起来，直接走到“哈巴狗”身旁，然后就这样被带到了老师办公室。
　　令人讶异的是，老师们的反应和学生们并什么两样。年轻的老师投以好奇的目光；女老师的举动中则流露出了惊恐；而已近退休之年的老鸟老师们则冷淡地无视于他的存在。
　　“我本来打算今天放学后到你家去拜访的，因为我还以为你一定会请假呢。”
　　“哈巴狗”的语气中带着困惑。他好像不知道该用什么态度面对秀一。
　　“我们星期六接到警察的通知，今天早上开了紧急的教室会议。总之，这次事件的过失全在已故的石冈身上……”
　　“哈巴狗”喋喋不休地说着教师会议的事，秀一打断他的话。
　　“老师，请问您到底要对我说什么呢？”
　　“啊，没有，该怎么说呢，这……”
　　看他的表情，他好像真以为持续着那无意义的谈话真的能安慰学生呢。
　　“教师会议的内容，我听了也没用啊。”
　　“嗯……这，说得也是……”
　　“櫛森！”
　　从后面传来带着怒气的说话声。
　　“你那是什么态度啊？你有没有在好好反省啊？”
　　是那个大家公认很啰嗦的、五十几岁的日本史老师。
　　“请问我该反省什么呢？”
　　秀一冷静地反问，办公室变得一片寂静。
　　“你！你的同学都死掉了，你好歹也……”
　　“请问您是说对于石冈拓也的死，我要负责任吗？”
　　日本史老师突然遭到这个从不顶嘴的学生反击，显得有点畏缩。
　　“在法律上你也许没有责任……”
　　“那么，您是说我有道义上的责任咯！”
　　“责、责任、所谓的责任……”
　　“好了，小中老师，到此为止吧！櫛森也受了不小的打击啊！”
　　“哈巴狗”想居中调停，但是秀一并不领情。
　　“我只是在便利商店打工而已啊！石冈拓也他拿着刀子闯进店里，用刀子架着我，在跌倒的同时失手刺中了自己的胸口。这样我到底有什么过失呢？”
　　日本史老师像是被秀一的唇枪舌剑给击倒似的，语气也和缓了下来。
　　“我并不是说是你的责任，不过，有一个同学失去了宝贵的生命，对于这件事，还是稍微用严肃一点的态度……”
　　“您是说，对那个企图杀害我的人，我得变现得更感伤一点吗？”
　　“他……他应该没有要杀你的企图吧！最多只是冲昏了头脑，想要抢钱而已……”
　　“小中老师，石冈在犯案前跟您商量过他的犯罪计划吗？”
　　“你……你说什么？”
　　日本史老师一脸茫然。
　　“如果没有，那您是以什么为根据，来推测石冈真正的动机的？”
　　“櫛森，好了，你说够了吧？”
　　“哈巴狗”不知所措地说着。
　　“石冈他一开始就有杀我的打算，这不会错的。”
　　“你……知道你在说什么吗？”
　　“我是事件的当事人，可以清楚感受到对方的杀意。请那么不要光凭推测就随便乱说话。对我做笔录的刑警也觉得石冈是为了杀我而闯入便利商店的，有什么疑问的话，去问他就很清楚了，他是藤泽南署的山本警部补。
　　秀一环视着他们，留下一句“我先回去了”之后就出了办公室。
　　一连几天都是乌云密布的阴沉天气。
　　秀一像是趴在桌上般伸展着身体，看着这间即使开着日光灯还是有点昏暗的教室。
　　六排小桌椅面对着教室内的讲桌。现在是午休，所以没有学生留在课室。只有无人的书桌反射着微弱的光芒。这里到底是做什么的地方？我又在这里干什么？为什么大白天的要被关在这么一个密闭的箱子里呢？
　　秀一合上眼。传达到耳膜里的，是和往常一样的嘈杂声，如浪潮反复拍岸似的毫无意义，刺耳非常。
　　聚集在门口附近的同学们，兴致高昂地谈论着一些无聊乏味的话题而笑闹不休。现在他们对他而言，已是非常遥远的存在。
　　事件发生后大约过了一周，虽然同学们已不再表现出过敏的反应，不过还是没有人想跟秀一搭话。例外的只有大门和纪子，还有始终贯彻着商人精神的“盖兹”而已。
　　秀一张开眼，茫然地看着这些同年纪的少男少女。在这之中，有相当比例的人已有性交经验，九成以上的人喝过酒，说不定也有人尝试过吸毒吧！
　　不过杀人的话，恐怕没有一个人会有这种经验，终其一生吧。
　　但我的确杀了人。
　　高中生或国中小毛头因为一时冲动而持刀杀人，也许不是什么稀奇的事。
　　不过，订立周详的计划来谋害两条人命的高中生就很少见了吧？
　　而且，不但没有受到任何责罚，到现在还逍遥法外。虽说计划执行全是自己一手策定的，但还是感到很不可思议。不管老师或同学们都好像看不到我的存在似的。难道说我真的成了透明人了吗？
　　门口的谈笑声突然停了。抬头一看，只见纪子正走进教室来。看起来脸色苍白，但嘴角还是挤出笑容来，直直地向这边走来。
　　同学们注视着纪子的方向，看来他们被这里即将发生的事情勾起了兴趣。
　　你可以适可而止了吧。有必要对我这么执着，让自己成为众人耻笑的人物吗？秀一觉得相当厌烦。
　　纪子开口了。
　　秀一站了起来，默默地转过身去，背向纪子离开。
　　正想走出教室的时候，听到后面有人说话。
　　“又被甩啦？櫛森有这么好吗？怎么样？让我来代替他做你的对象吧？”
　　秀一回了头。
　　在捉弄纪子的是堀田亮，他邋遢地用后脚跟直接踩在室内鞋上拖着走，弓着背，把手插在口袋里。纪子绷紧着脸，别过头去。
　　“干嘛啊！何必无视于我存在，试着和我交往看看嘛！”
　　堀田带着轻薄的笑意伸手去勾纪子的手腕。
　　下一个瞬间，堀田那长满着青春痘的油脸突然就在秀一眼前。他细小的眼睛惊恐地转向这边时，秀一才注意到，是自己像他扑了过去。
　　秀一向身高比自己高十公分的对手出手了。
　　周围的桌椅翻覆，想起激烈的碰撞声。女同学尖叫了起来。
　　秀一骑到对方身上正打算再给他几拳，但不知道为什么，全身无法自由行动，原来是后面好多只手拼命抱住秀一、阻止了他。
　　好几个人把秀一架离堀田身边。
　　“你干什么啊？混蛋！”
　　堀田一起身，就边抚着脸边后记，连鼻血都流出来了。看来至少有一拳正中红心了。
　　“妈的，你脑筋有问题啊……？”
　　堀田还想继续叫骂，但一看见秀一的连，又被他的气势压倒而静了下来。
　　沉默随之来临。秀一两手一摊，表示不想再闹了，从后面抱住他的两三个人才轻轻地放了手。
　　他瞄了纪子一眼，她脸色苍白地掩着嘴，也往这儿看过来。
　　秀一大步地走出了教室，他一接近，大家立刻让出了走道。
　　经过走廊，从楼梯间平台走上楼梯。教室里的状况不用看也晓得，纪子应该是垂着肩、孤单地坐在位子上，而堀田大概正满怀怨恨地踢翻身旁的桌椅吧，而其他同学则是兴奋地交头接耳窃窃私语。
　　你以成为众人的笑柄了。为什么连这点也没发现呢？
　　以你的条件，应该可以马上交到一两个更好的男朋友吧？
　　他很想对纪子这么说。不过，现在就连跟她碰面他都不愿意。他无法证实纪子的眼睛。她那清澈如湖水的双眼，如黑曜石般的瞳孔，总是闪耀着光采。
　　在上屋顶的途中，与下楼的“盖兹”擦身而过。
　　“喂，我要订货。”
　　听秀一这么说，“盖兹”虽然点着头，但和以前不同，他看起来并不怎么高兴。
　　“我要波本。”
　　“这一阵子101都不会进货。”
　　“哪一牌都可以，便宜的就好。”
　　“盖兹”皱皱眉。
　　“……如果是ForeRoses、EarlyTimes的话，马上就能给你。”
　　“都说什么都好了啊，就来个五六瓶吧，拜托你了。”
　　“喂，那不太……”
　　“我没叫你一次全带到学校来啊。可以分成两三次，或是一次一瓶也可以。对了，也许别在学校里交易比较好，约在外面碰头吧！”
　　“喂，你不节制的话，会把身体搞坏的。”
　　没想到“盖兹”居然会关心起自己的健康。秀一不禁苦笑起来。
　　“反正你拿来就是了。一手交钱一手交货，这样你就没意见了吧？”
　　秀一拍拍“盖兹”的肩，不让他有说话的机会，就跑上楼梯。
　　他打开通往屋顶的铁门。
　　天色越来越暗，看来随时都有可能下起雨来。这种天气，也难怪屋顶上没人在。
　　然而，他却觉得这样的天气很符合自己现在的心境。
　　秀一抓着铁丝网，眺望着在视野中完全开展的相模湾景色。远处有着大型货船正缓慢航行着。
　　他张开右手，举至眼前。
　　突然间，刺杀拓也时的触觉，清晰地浮现了出来。
　　表面粗糙而冰冷的刀柄。以及在那蛤蜊形的刀刃，侵入拓也肋骨之间时，手上虚无的触感。就这样握住刀推进，让手与胸口相抵时的瞬间，刀刃看起来就像是变魔术般凭空消失不见了。
　　秀一打起了冷颤。
　　他从没想过自己会有如此的情绪反应。
　　他以前曾愚蠢地认为，日本人和如“罪与罚”里所见的强迫观念无缘，所以是最适合完全犯罪的民族。
　　但他现在才了解，在剜绞着杀人者的心的，不是对神的敬畏或是良知。也绝非面子或名声之类的东西。
　　如诅咒的金属环般紧紧勒住自己的心的，只是杀人的事实而已。杀了人的记忆将紧紧地跟着他，不管到了哪里，他一辈子都无法逃离那记忆的束缚。
　　就算杀掉的人是最差劲的人渣，或是有多么逼不得已的理由，也依然无法为自己的心作辩解，当然也无法获得任何慰藉。
　　今后的人生中不管会有多快乐的事也好，或碰上多么值得感动的事也好，他还是会想起自己曾经杀了人这件事吧。
　　秀一深深地叹了一口气。
　　连他自己也没有预想到，情绪的转变会如此突然。原以为自己是陷入低潮，持续着有气无力的状态，刚才却又突然地爆发出来。
　　对于自己能够控制情绪到什么地步，他已经没有自信了。究竟也不过是暂时逃避之道而已。
　　也许有必要借助药物的力量吧。他开始考虑要不要订购一些像“K'sConveniencePharmacy”网页上所贩卖的精神安定剂。
　　不过，他想到要取货的话，那个私人信箱已经无法使用了。因为钥匙在纪子手上。
　　那么，干脆到涉谷或是新宿一代，向操着奇怪日语的商人买一些危险的药物算了。他有点自暴自弃地这么想。
　　私人信箱的事，一直沉重地压在自己意识中的一个角落里。
　　不过，他已经预付了半年的使用费，而且也不会收到其他的新建，所以信箱不可能遭人怀疑而被打开，更别谈会有人将它送至警局的可能性。
　　但是，让掌握着自己命运的证据，一直处在悬而未决的状态下，只会使自己的情绪更加不安。
　　若说到还没解决的事，当然就是被拓也拿去的电线等物品了。以拓也的性格来推算，他八成会随手把它放在书桌抽屉里。不过，添附上真相的说明等这么有先见之明的事，基本上他是不可能做的。
　　已经过了一周了，他们也许已经整理好了遗物。就算被拓也的双亲发现，应该只会被当作普通的杂物吧。
　　秀一一度还考虑要不要以上香之名去拓也家拜访看看。若幸运的话，也许会发现电线等物品，然后顺手把它拿回来。
　　但是，实际上这件事相当困难。
　　拓也的双亲对儿子抢劫便利商店这个事实所受的打击，比他的死亡一事还要来得打。很明显地，他们想将既成事实从这社会上隐藏起来，早点忘记所发生过的一切。他们默默地举行葬礼，没有通知任何人，顽固地拒绝和事件相关人有所接触。
　　只有一次，母亲接到了拓也的父亲打来谢罪的电话，并传达了今后想要静静地让事情过去，不希望被人打扰的想法。
　　虽然自己的立场也算是被害者，但因为对方死了，而自己却毫发无伤，所以自己若再主动地要求和对方接触，对方也会犹豫不决吧？
　　况且，若是在拓也家找电线的事被警方知道了，那才真是自寻死路呢。
　　秀一突然注意到有人从校舍中出来了。有两个人，两人都穿着白衬衫，手里拿着外套，怎么看都不太像是学校的老师。
　　秀一几乎把脸贴在铁丝网上，仔细地瞧着。
　　果然没错。
　　右边是山本警部补，另一个人他不认识，但一定也是刑警。
　　他们到底来学校干什么呢？
　　秀一觉得自己的双脚竟发起抖来。
　　警方还在继续搜查吗？既然会来到学校调查的话，可能是对我产生怀疑了吧？
　　不，等等。
　　这里也是拓也的学校啊！虽然他已无法来学校上课，但警察来向他的导师问话，也是理所当然的啊！
　　对了，而且我还在办公室因为小中的愚蠢而光火，气得把山本警部补的名字说了出来。学校也许会因为这件事而向警方抗议也说不定。虽然说他的确是抢劫未遂，而且断送了自己一条命，但无凭无据，怎么可以又另安插个杀人未遂的罪名在他身上呢。
　　山本警部补也许是为此事辩解或者谢罪而来的吧？
　　不过，在自己心里的某个地方，也知道这只是自我安慰而已。
　　警察才没那闲工夫去做这种事。若是要问拓也的事的话，现在也未免太晚了吧。
　　虽然不知他们在怀疑什么，但自己一定是他们的目标。
　　仿佛和秀一有心电感应似的，山本警部补在校门附近回过头，抬头往这边看来。
　　秀一反射性地把身体一缩。
　　是不是被看到了？他一颗心扑通扑通地跳个不停。
　　天空虽然有乌云，但也还算是明亮。以天空为背景，再加上前面有铁丝网，他应该看不清楚我的脸吧？
　　混蛋！我在慌什么啊？
　　这个学校的学生从屋顶往下看，到底有什么不对？我根本不必慌慌张张地躲起来嘛。
　　但是，胸中激烈地鼓动毫无减缓的迹象，他也提不起勇气，再靠近铁丝网往下看了。
　　每天去学校上学，对秀一而言渐渐变成一种酷刑。
　　在湘南道路上骑自行车的时候，也经常觉得有警察在哪里监视着自己。
　　那些在自己毫无所觉，但缓慢而确实地进行着的搜查噩梦，还有总有一天会被逮捕的不合理恐惧，现在都渐渐变成了现实。
　　搞不好今天在上课时，教室的门会突然被喀拉喀拉地打开，接着刑警走了进来，在同学们的面前宣读逮捕令，把他拷上手铐带走……。
　　虽然他再三告诉自己那是不可能的事，但也无法去除心中的恐惧。
　　心情依然低落,而沮丧到极点时、反作用力会使他突然变得亢奋。这两个极端不断地重复着。不过，被抑郁所支配的时间在比例上呈现压倒性的优势。
　　处在这种状态下时，萦绕在脑海中的，尽是悔恨的念头。
　　他不断幻想着不会让事情发展到这步田地的各种状况。在某一个和这个世界平行着没有交点的世界里，可以看到完全不同的事态发展。一切问题都像是开玩笑般自然而然地解决了。
　　曾根因为某种理由，而没有来櫛森家。或是才刚出现就马上因癌症而毙命。或是秀一正在拟定杀害曾根的计划时，他却突然因交通事故而一命呜呼。
　　也有可能曾根和某个人结下梁子，不巧在赛车场与仇家狭路相逢，被人用切生鱼片的刀子还是什么的给刺杀，秀一听到这个消息大吃一惊。在晚餐时，大家还热烈地讨论着日本的社会也变得不安宁了呢等等的话题。“哥哥，赛车场很危险，还是别去比较好吧！”遥香担心地说着。秀一说我不会去的，虽然我喜欢骑自行车，但是看着铁丝网中的比赛一点都不好玩。
　　成功停止了曾根的心脏机能后，在回程的路上注意到拓也骑着机车尾随着自己。于是他拿着电线回到了学校，藏在柜子里。虽然差点被纪子发现，但还是安全地处理掉了。
　　结果，拓也还是搞不清楚发生了什么事，之后也没再来过学校，就这样游手好闲过了一生。
　　拓也从由比海滨拿走了电线。但在路上被卡车撞上，蒙主宠召结束了短暂的一生。勘验现场的警官看见拓也带着的电线，歪着头想，这是什么玩意啊？但因为和交通事故没有任何关系，当然也就被遗忘了。
　　拓也放弃威胁的念头。之后，也许是想和人亲近吧，常常在深夜到便利商店里闲晃，把秀一当成聊天谈心的对象，不过短短的时间而已，友情又恢复了。而那一切，则成为一段暗褐色的回忆深藏在心里……。
　　就算再怎么幻想，现实还是不会改变的。
　　像这样的日子，要持续到何时呢？
　　真有那么一天，自己可以忘掉这一切吗？
　　在不断反复沉思之中，一堂课又结束了。
　　秀一在敲钟之后马上就出了课室。为了找寻一个不会被人发现的地方，而在学校里漫无目的地游荡。
　　旁边的座位总是不断送来温柔守护着自己的视线。对秀一来说，这也是无法再待在教室里的原因之一。
　　每天早上，纪子都会对秀一说“早安”。即使没得到任何回应，她的笑脸也从来没有消失。在午休的时候，她也用不会让人感到厌烦的态度，向秀一搭话。不管他对她再怎么样视而不见，她的态度也从未改变。
　　纪子似乎想努力地把他从痛苦中解放出来。但，这全都是她自己的误解。她深信秀一是因为这场意外让同学过世，而怀着莫名的罪恶感。
　　对秀一来说，就是这样的温柔和体贴让他无法承受。
　　六月二十五日星期五，从早就下着惊人的大雨，这就是所谓的滂沱大雨吧。
　　即使关着窗，在教室里也听得见雨声。
　　第一节课结束时，纪子说话了。
　　“櫛森，我今天可以去你家吗？”
　　她的态度，就好像这两周来秀一连一句话都不跟她说的事从没发生过一样。
　　秀一忍不住回了她一句。
　　“你来干什么？”
　　终于有了回应，纪子笑了。
　　“温习功课啊！到期末考只剩一星期了不是吗？两个人一起准备考试不是很好吗？”
　　秀一只是看着沾满雨滴的窗户。
　　“今天下雨，你是坐江之电来的吧？那我们不就可以一起回去了吗？”
　　秀一保持着沉默。他为自己不小心而接口的事生气，并决定不再说一句话，直到纪子放弃为止。
　　不过，纪子好像把秀一的沉默自顾自地解释成默认了。
　　“可以吧？我不会待很久的……”
　　这时，因为上课钟响起，老师进了教室，所以这段谈话并没有出现一个结论。
　　这天也一样完全听不进上课的内容，六小时的课就结束了。辅导课上完后，秀一立刻拿了书包站起来。
　　“啊，等等，我们一起走吧！”
　　纪子虽然这么说，但秀一并不理她，快步跑出课室。
　　一次跳下好几级阶梯，跑到玄关来。
　　因雨势太过强烈，拿着伞徘徊在玄关内的一年级女生聚成一团。秀一推开那群女生，撑起伞往外跑。
　　可以感觉到雨滴打在尼龙布上的冲击，不一会儿，袜子和裤子全都湿透了，脚下溅起的水甚至喷到脸上。
　　不过，他一点都不在乎，只管往前奔跑，总之一定要甩开纪子。她到车站的时候找不到他，应该就会放弃了吧。
　　不过，途中他突然想到，下一班往藤泽的电车是三十九分发车的。平常在辅导课时间结束后，他总是悠闲地收拾书包，慢慢地走向车站，每天都是刚好准时到达的。
　　这样的话，会被追上的。
　　秀一走过江之电的由比滨车站，走进海岸道路的一家红茶店。
　　见了秀一湿透的样子，店里的人提供了毛巾给他。秀一点了杯热的咖啡欧蕾。
　　因为天气恶劣，店里一个客人也没有。桌上堆着四、五本店里的杂志，秀一打算拿这些杂志打发一下时间再回家。
　　把杂志全都看完以后，秀一抬起头。雨势丝毫没有减弱的迹象。
　　也差不多该回家了吧。
　　到鵠沼车站的时候已经过五点了。
　　秀一一边看着湿透的柏油路一边走着。
　　他从小就喜欢下雨天。为什么呢？他到现在也不太明白。即使老师要大家画幅风景画，其他小孩都千篇一律在右上角画上太阳公公，但只有自己一个人自得其乐地画着下雨的景色。
　　雨是天的恩惠。让干涸的人心愈合、平静下来，浇熄愤怒的火焰，化成奔流的泪水，洗去痛苦与悲伤。虽然他以前并不是很明白，但现在却清楚而真实地感受到这一点。
　　干脆把伞丢了，让从天而降的清净之水打在身上，然后把自己一切的污秽都洗涤干净。
　　已经快到家了，把伞收起来也没关系吧？反正回家后马上冲个澡就行了。这样至少心情也会清爽一些。
　　不过秀一还是低着头握着伞柄。他觉得自己连丢了伞、直接面对上天的资格都没有。
　　柏油路上蜿蜒的水流，静谧的雨声，已经雨滴打在伞面上的不规则韵律。即使只是这样，对自己也是种安慰。
　　来到了家门口，把伞往上一抬，秀一吃惊地停了下来。
　　纪子站在门前。
　　“……你好慢哪！”
　　她从红色的伞下，露出微笑看着他。
　　“你从什么时候就站在这里？”
　　秀一惊讶得说不出话来。湿透的头发与制服，还有失了血色的嘴唇。不用问也知道，纪子放学后直接就到这里来了。
　　母亲还没到家，遥香今天也会晚一点回来。纪子就这么站在大雨中等待。以刚才的雨势来看，雨伞也派不上用场吧？
　　“先进来再说吧！”
　　罪恶感紧紧地勒住自己的胸口，这样下去会感冒的。他打开了玄关门锁，招呼纪子进来。
　　“走道会被弄湿的……”
　　“没关系，你不用介意，赶快上来吧。”
　　秀一带纪子上了二楼的浴室，自己则折回了房间。
　　很明显地，她需要替换的衣服。遥香的衣服怎么看都太小了，用母亲的衣服似乎也不太恰当。结果，他拿出了自己还包在塑料袋里的全新衬衫和四角裤，及一套比较中规中矩的运动服。
　　纪子像是跳进水池似的，一身湿嗒嗒地等着秀一。上半身清楚地透出了里面的内衣和肌肤。
　　秀一尽量不朝纪子的方向看，从莲蓬头洒开了热水，再调节一下温度。不一会浴室里就充满热气了。
　　“櫛森，我没关系，你先去洗吧！”
　　“我没有你那么湿。赶快进去吧，会感冒的。”
　　他说完就出了浴室，关上了门。里面传来“嗯，谢谢”的回应。
　　大概二分钟后，纪子就出来了。这套深红色的运动服果然太大了点，她把袖口和裤脚都往上折了一折。
　　“已经好了吗？”
　　“嗯，托你的福，全身都暖了起来。”
　　纪子偏着头用毛巾把头发拍干。刚刚还近乎苍白的脸，已经完全恢复了血色，肌肤也闪耀着光泽。
　　“櫛森你也快点去洗吧。”
　　“嗯……。你在我房间等着，就在那边。”
　　秀一把吹风机递给她时，看到纪子脸颊上微微泛起的酒窝。
　　一边从头顶冲下热水时，他突然注意到，事情在不知不觉中演变成这种状况。
　　孤男寡女，待在没有其他人在的家中，轮流冲着澡。
　　短时间之内，母亲和遥香都不会回来。
　　混帐东西！我在想什么啊？
　　秀一将甜美的幻想自脑中挥去。
　　你以为你自己有这个资格吗？
　　急忙冲完澡后，秀一穿上与她不同的蓝色运动服，进了房间。
　　纪子坐在地板上，用吹风机吹干了头发。用只有女孩子才办得到的坐姿：有如歪掉的正座般，小腿侧开没有重叠在大腿上，臀部则直接坐到地上。
　　“我把衣服留在洗衣篮里了，我去把它拿出来。”
　　纪子说着便要站起身来。
　　“制服跟内衣裤现在在烘衣机里，还要一小时左右才会干吧。”
　　“什么！你把我的衣服从洗衣篮里拿了出来……”
　　纪子满脸通红。
　　“笨蛋，我整团抱了起来丢尽烘衣机里，有没有拿起来翻看，放心啦！”
　　“喔。不过……”
　　“不过什么啊？你如果穿这样回去，也会不好意思吧？”
　　“是没错啦。”
　　“倒是裙子用烘的会有一点皱皱的就是了。”
　　纪子扭扭捏捏地说话了。
　　“櫛森，你是不是很看不起我？”
　　“咦？为什么？”
　　“因为，去了别人家里，连内衣裤也毫不在意地随便乱放……”
　　“你别在意啦！像遥香那家伙，就算当着我的面也会乱丢衣服啊。”
　　“开始，因为她是你妹妹啊！”
　　秀一发现，不知不觉中，自己又和以前一样毫无顾忌地和她说着话。
　　我果然喜欢着纪子。但在丧失了爱她的资格以后才注意到这件事，实在是太讽刺了。
　　纪子以担心的眼神看着突然沉默下来的秀一。
　　“櫛森，你的头发还是湿的呢？”
　　秀一摸了摸自己的头发，默默地点点头，虽然没有好好擦干，不过放着不管，它自然也会干吧。
　　“你等一下。”
　　纪子站起来，走到盘腿而坐的秀一正后方。感到头发被触摸，秀一试图转头。
　　“喂……？”
　　“别动，我帮你擦擦。”
　　“没关系啦。”
　　纪子开始用毛巾轻抚般擦拭着秀一的头发。冷淡地甩开她的手似乎也太绝情，于是他保持着同样的姿势不动。
　　纪子纤细手指的触感相当舒服，秀一闭上了双眼。
　　要弄干湿湿的短发，其实不到一分钟就能结束了。不过纪子不打算使用吹风机，一直用毛巾抚拭着他的头发。
　　秀一轻轻地叹息，这种感觉真想永远维持下去。
　　就如铠甲般僵固了的心的一部分开始松弛，又像久旱的甘霖滋润着干裂开的大地。
　　我可以接受纪子的温柔吗？
　　不可以，理性这么回答着。到了最后也只会让她受伤害的。
　　但是，秀一那渴求救赎的心灵，已经到了无法忍受的极限。多么希望有谁能够接纳自己，希望有谁能够对自己说：你没做错。
　　等到秀一回过神的时候，自己的右手已经抓住纪子的手了。
　　“不行啦，这样我就不能擦头发了呀！”
　　但自己也没抽手挣脱。
　　秀一站起来，把纪子紧抱入怀中。
　　“櫛森……”
　　纪子红着脸抬头看秀一。
　　“我喜欢你。”
　　“我也是……”
　　接着一个深深的长吻，是自体育馆那次以来所没有过的。纪子的唇香甜、温暖又柔软。她的吐气芬芳，令秀一头晕目眩，体内被感官的欲求包围占满。
　　“纪子……”
　　“什么？”
　　“可以吧？”
　　秀一没等纪子回答就把手伸到她膝下，将她抱起。纪子惊讶得来不及反应，就这样被抱到床上去了。
　　一瞬间，自己是为了逃离痛苦而在利用她的想法掠过脑海，但他已无法停止了。
　　再次轻吻了一下，秀一把手放在纪子的运动服上，正想把它掀起。
　　“啊，等等。我自己来……”
　　纪子害羞地转向旁边，两手交叉掀起运动服的下缘。在那之下露出了纪子的乳房，秀一一时受到冲击。但想一想就明白，那是当然的呀，她又而没有可以替换的内衣。
　　纪子的脸涨个通红，一定是很不好意思吧？
　　只是现在的秀一已经没有体贴纪子心情的闲情逸致了。纪子脱掉运动服后，双手急急忙忙地想遮住胸部，却被秀一硬是拉了开来。
　　纪子虽然抵抗了一下，但立刻不再使力了。
　　她的乳房像是洋梨似的形状，如牛奶般白皙，还透着少许青涩的静脉。由于是仰躺着，变得些微扁平，但还是可以看得出乳房向前隆起，可见得相当有分量。秀一的手从下面抚上了纪子的乳房，轻轻地搓揉着，有着如膨松蛋糕般的柔嫩触感。
　　纪子一边像是怕痒般地扭动身体，一边说：
　　“你真狡猾……”
　　秀一差点把手缩了回来。
　　“我是说，只有我赤裸着身体。”
　　“啊，原来如此，抱歉！”
　　秀一用如在舞台上变装的速度把运动服整套脱去。
　　剩下的就只有内裤了。纪子瞄了一眼那膨胀起来的部分，又不知所措地转开了视线。
　　秀一又趴到纪子身上，把乳房轻轻含到了口中，乳头立时就有了反应。同时秀一右手也爱抚着另一边的乳房。
　　纪子已经不管秀一对她做什么都任由摆布了，她的呼吸也渐渐急促起来。
　　秀一的手搭上她的运动裤。这次她没有抵抗，柔顺地躺着。
　　但是底下出现的是自己拿给她的男用四角裤，秀一也只有苦笑。
　　“果然，这样真是难看啊！”
　　这种内裤穿在女孩子身上，前开式有钮扣的地方给人一种莫名的猥亵感，但是，这种宽松的泳裤造形、素色的模样，总让人觉得有点可怜，秀一突然为了让她穿成这个样子而感到抱歉。
　　“要是一开始就知道我们会这样……我就会先准备好替换的衣物的。”
　　纪子嘟起嘴说。
　　“你会穿性感的内衣吗？”
　　“很普通的款式啦……”
　　“算了，不管穿什么，脱了下来不也都一样。”
　　秀一的手搭上她的内裤，纪子慌忙用两手抓住抵抗着。
　　“怎么了？”
　　纪子紧闭着嘴，什么也不说。
　　“啊啊，我知道了，我要先脱是吧？你想看我的对不对？”
　　“才、才不是呢！”
　　才说完纪子就侧过身去了。秀一一时不知如何是好，就从背后贴近纪子，抱住她，在她耳畔柔声说着：
　　“怎么了？你希望我怎么做？”
　　纪子终于用细不可闻的声音答道：
　　“櫛森你……有过经验吗？”
　　“嗯，两、三次吧！”
　　秀一这才注意到。
　　“你是第一次？”
　　“嗯。”
　　秀一先是意外，接着是怜惜的感觉袭上胸口。那些散播谣言说她从事援助交际的家伙真是该死。
　　“是吗？我知道了。”
　　秀一再一次亲吻纪子，比刚才的吻更久更为浓烈。
　　“不要紧的，就交给我吧。”
　　说着，握住她的手，于是纪子便渐渐宽了心。
　　这个女孩，深爱着自己，信赖着自己，把一切都交给自己。一想到这里，对她的爱意又涌上心头。
　　肌肤与肌肤紧贴在一起，用身体感受彼此的热情，那是多么令人亢奋的愉悦。彼此也都知道彼此的稚拙不成熟，但两人之间的某种连系足以弥补这一切。
　　尽管如此，在秀一的心中仍然留着一片阴影。
　　即使在把那快涨裂的部位缓缓送入纪子体内时，还是有一片黑浊浊像乌云似的东西牢牢占据着意识的一角。
　　纪子现在总算得来的这小小的快感，只不过是将会来到的真正高潮的前奏而已。尽管如此，她的身体的确得到了很大的满足。秀一也随着这感觉，在两个身躯合而为一时，差一点就迸射出体内的热流。
　　不过，连在最高潮的瞬间，那有如附着在纯白墙壁上的黑色污点，还是一直存在于同一个地方，挥之不去。
　　注1：“巴投”为仰卧着将对方抛摔过顶的技巧。