　　“请在这稍等一下。”
　　约二、三十岁左右的女性事务员，将秀一带到入口附近的小房间。这个房间看来只是将地板的一部分立起板子隔开分出来的。六曡（注1）大的空间里，放着细长的夹板木桌，及六张铝管制的椅子。与其说是用来接见委托人，还不如说像是洽商用的会议室。
　　“加纳律师马上就过来。”
　　秀一行了礼之后，就坐了下来。带着无框眼镜的事务员，用镜片后的眼睛瞥了他一眼后，就行礼把门关上。
　　秀一低头看了一下自己的服装。今天是星期日，但他特意穿着由比滨高中的制服前来。因为他算计着学校制服是对大人社会恭顺的标志，也容易博得别人的同情。
　　刚才的事务员对他似乎感到兴趣。毕竟高中生单独来拜访法律事务所，是相当罕见的。
　　秀一拿出裤子口袋里的手帕，擦掉肩膀及手腕上的水滴。鹄沼一早就下起阴郁的雨来，到了横滨也不见停。手帕一下子就湿透了。
　　“久等了。”敲门声响起后，一位约四十多岁的男性走进房间。秀一将湿透的手帕塞进口袋，站起身来。
　　“你好，敝姓加纳。”他递出的名片上写着“律师加纳雅志”。
　　“您好，初次见面，我叫櫛森秀一。”
　　“嗯，你是櫛森青藏的孙子吧？”
　　“是的，祖父在四年前去世了。”
　　“是这样啊。你祖父的事我还记得很清楚呢，是十年前左右的事了吧！接受他委托的时候，我才刚来这个事务所不久。”加纳律师示意要秀一坐着，然后他便在秀一的对面坐下。
　　他的身高可能比秀一还矮一些吧，有着浓密的眉毛及宽阔下颚的硬汉脸形，声音也沉稳有力。不过由他土灰的脸色及充满血丝的眼睛来看，就知道他工作上的慢性疲劳相当严重。油油的灰色头发，盖到了额头的部分，西装的领子散落着头皮屑。看来他忙得连注意仪容的时间都没有。
　　律师的事务想必相当繁重吧！今天事务所原本放假，但却为了配合别的委托人而特地开张。
　　秀一在祖父所遗留下的通讯录中看到了加纳律师的名字，于是立刻拨了电话。恰巧得知今天事务所上班一事，对他来说是莫大的幸运。因为平时要上课，光往返横滨花费的时间就够长了，根本无法前来。
　　“那你今天有什么法律上的问题要询问的？”
　　“希望你可以告诉我，如果有不相干的人任意赖在别人家不走，那要如何赶他出去？”
　　加纳律师的表情动了一下。“不相干的人？”
　　“我母亲离婚的前夫……以前再婚的对象。”
　　加纳律师点了点头，他似乎已预想到答案。“曾根隆司？”
　　“没错。”光听到都觉得反胃的名字，从律师的口中说出来，倒令人松了口气。这也许是烦恼为对方所理解，和专家同步的某种安心感使然吧。
　　不过反过来想，时间都已过了十年，他却能立刻报出对方的姓名，可见这个人有多难搞。
　　“果然没错。”
　　加纳律师将胳膊抱在胸前。秀一突然感到不安。
　　“在法律上那是叫违法入侵吗？反正就是非法占据我家的房间，应该可以把他赶出去吧？”
　　“是这样没错，不过……现在你家有你妈妈在吧？”
　　“对，包括我还有母亲、妹妹，共一家三口。”
　　“这么说，你母亲就是户长了。所以只要你母亲向法院提出控诉，就有可能要求对方离开家里。”
　　理所当然的回答。但目前就是因为这条路行不通，事情才无法解决。不过知道在危急的时候至少有法律可以当后盾这件事，至少让秀一心宽了点。
　　不过，为什么会让曾根隆司进到你家呢？只要一开始斩钉截铁拒绝，之后要应付他应该也不难才是啊？”
　　“如果我在的时候，是绝不可能让他自玄关踏进屋里来的。遥香从学校回到家的时候，他突然出现，不讲道理、强行进入……”
　　“遥香是你的妹妹吗？”
　　“对，现在是中学二年级。平常她有社团活动，所以回来得比我晚，但是那天碰巧提早回家。”
　　“真的是碰巧而已吗？”加纳律师以锐利的眼神看着他。
　　“您是指什么？”
　　“曾根可能早料到那天你妹妹会提早回家吧！比如说，去学校观察个几次，那就能掌握住她的行踪了。”
　　秀一直觉全身快冒出冷汗了。到目前为止，他居然从未怀疑过这一点，实在是太不够谨慎了。那个男人在来到这个家之前，极可能在学校窥探遥香的一举一动，而且是好几次。
　　那么，他的行动只是想找到乘虚而入的机会而已吗？还是另有别的理由……难道那头猪对遥香有不轨的欲念？
　　“曾根他是什么时候出现的？”
　　听到加纳律师的声音，秀一恢复了自我。
　　“十天前。”
　　“也就是四月初啰！那他自此之后就一直在你家？”
　　“是的。”
　　“你母亲为什么不叫曾根出去呢？”
　　“这个嘛……”秀一也不懂。为什么母亲不用更坚决的态度拒绝曾根呢？
　　“不过，母亲的确也很不愉快。从旁观察也知道她希望那个男人离开……”
　　秀一不知道如何说明，要怎么说才能让对方理解呢？他现在的说辞，听起来就像小孩反对夫妇破镜重圆，而找各种借口来加以破坏一样。
　　“这我可以想象得到。”
　　“什么？”
　　“为了调停你母亲和曾根的离婚问题，我也见过他几次。他的人格我很清楚，也不认为你母亲会想和他恢复夫妻关系。”
　　秀一认为来找加纳律师商谈是对的。对不知来龙去脉的人，得从头开始说明曾根的为人，也不会一开始就站在他的立场支持他。
　　“不论如何，这件事的关键在你母亲身上。必须有你母亲的委托，我才能有所行动。”
　　加纳律师已完全了解状况。
　　“我看还是叫你母亲亲自来一趟比较好，虽然你比实际年龄还成熟，但毕竟还是未成年的少年。也许我没有立场这么说，但是让那样的男人住在你家，对你或是你妹妹都不好。”
　　秀一点了点头。
　　“律师先生。今天来访的目的，其实还另有一件事想问您。”
　　“律师先生”虽然是对律师表示敬意的称法，但现在听起来却有些不协调的感觉。
　　“什么事？”
　　“十年前，我母亲和那男人离婚的来龙去脉，您可以告诉我吗？在那之前的事，如果您知道的话，是否也可以告诉我呢……”
　　“嗯，这个嘛。”
　　“当时我只有七岁。母亲也不太愿意提起以前的事。”
　　加纳律师抱起了胳膊。“不过你听这个要做什么？”
　　“我也不知道，不过听一听也许能找到解决问题的方法。”
　　秀一从制服的口袋拿出学生手册，让对方看过有贴着照片的学生证。“也许这个无法完全证明我的身份，但请您过目一下。”
　　加纳律师不禁苦笑一番。他一笑起来，眼尾便出现许多皱纹，出乎意料地给人一种老好人的印象。
　　“不用了，我并没有怀疑你的身份。好吧，我就告诉你大致的经过吧！”
　　有人敲了敲门，接着门被打开。刚才的事务员拿着托盘走了进来，把茶杯放在桌上后，举止优雅地行个礼，又安静地退出房间。秀一觉得她似乎在对着自己微笑示意，不过也有可能是自己想太多，套句纪子的说法，就是“被爱妄想症”在作祟吧！
　　“我知道的大概是这样吧……你的父亲是因为交通事故而去世的，对吗？”加纳律师边喝茶边说着。
　　“是的。”
　　“所以，你的母亲独自抚养着年幼的孩子。在友人的介绍下，她认识了曾根隆司这个人。他是不动产公司的营业员，一开始看来像是个和蔼可亲的好男人。”
　　秀一的脑海里朦胧地浮现出关于这个男人的记忆。西装笔挺，梳着三七分的整齐发型，不论何时都以笑脸迎人。四角形的大脸，配上好人的正字商标——八字眉，笑的时候也从不失礼地张开大嘴。不过现在回想起来，不张嘴笑也许是为了隐藏他齿列不整的牙齿也说不定。
　　那个男人弯下腰伸手要抱自己时，年幼的他立刻躲到母亲背后，当时在本能上便察觉到这个男人无法信任。他笑容满面，但眼神却令人不寒而栗。现在他的外形和从前毫无相似之处，但眼神依然不变。
　　“总之，离婚的交涉进展困难，我和你母亲谈了很多。我曾经问她为什么会和曾根这样的男人结婚。她那时的回答让人印象深刻，到现在我还记得。”
　　加纳律师似乎也想起了从前的事。“你母亲和曾根结婚的最大理由，就是因为和你的祖父櫛森清藏处得不好。他是大正时代出生的人，为人处事相当严格，是连小地方也吹毛求疵的人。才刚结婚没多久，你母亲就觉得快被压得喘不过气，想尽早离开櫛森家。但是清藏夫妻相当疼爱你这个孙子，要脱离户籍必须有理由。正好在那时，遇到看似会疼爱女性的曾根，也因此受骗上当。你母亲还说过：真是遭天谴了。”
　　秀一不好意思地把视线往下移。
　　“结婚生活当然惨不忍睹。曾根隆司这个男人，表面上看来温柔体贴，实际上是个懒鬼，除了常喝醉发酒疯外，还沉迷于赌博兼好女色，简直是无可救药。他常常翘班不工作，即使发了薪水也不贴补家用，反而盗用你母亲的存款。大白天就开始喝酒发酒疯，似乎也对你母亲及你使用过暴力。”
　　记忆又再度苏醒过来。这回比刚才还要鲜明清楚。
　　他从小学回到家时，看到曾根在六曡大的公寓小房间里喝酒，旁边倒着容量一公升的空酒瓶。那时的曾根像日本猴般满脸通红，两眼发直。
　　他虽然没看过发酒疯的人，但也灵敏的察觉到闪远点才是保身之道。于是秀一蹑手蹑脚的走进公寓，把书包放在自己的桌上后，打算立刻出去。
　　但下一瞬间，他突然察觉到危险欺身而近。回头一看，发现曾根站在眼前。他用凶狠的表情往下瞧着秀一，大声地吼着“回来连打声招呼都不会吗？”接着便用力的挥出拳头。
　　秀一被打飞了出去。他滚倒在地上，额头撞上了柱角，顿时血流不止。鲜血不断自两手间滴落的恐怖景象，比受伤的疼痛所给予的打击更大。
　　之后的事他也不记得了，但额头上仍淡淡的留下当时受伤的伤痕。
　　“你母亲下定决心要和他离婚的主要理由，也是担心你受伤害。她害怕再这么下去，搞不好哪天你会被他杀死。”
　　在小的时候，对秀一而言，曾根是恐怖的代名词，也因此总对他保持距离。而曾根则因为小孩不肯亲近他而加以虐待，形成了恶性循环。
　　尘封多年的记忆开始苏醒的同时，肾上腺素也跟着开始分泌。秀一心脏的鼓动加快，掌心也渗出了汗水。
　　在脑中浮现的下一个影像是书包。书包上“曾根秀一”这个令人作呕的名字上，“曾根”两字被涂掉了，是秀一在冲动之下拿奇异笔涂的。不过好死不死，偏偏让曾根给发现了，于是觉察到危险的秀一，立刻冲了出去。
　　秀一光着脚，屏息躲在公园的时候，看到母亲带着遥香来找他。于是三个人就这样搭上计程车，一路直奔住在鹄沼的祖父家。他还记得，由于长时间车子不停的摇晃，中途还停车让不舒服的遥香下车去吐。
　　大概是从那之后到今天为止，就一直住在这个家……
　　“你母亲带着你和你妹妹逃到清藏先生的家，而清藏先生则委托我处理这件事，让你母亲可以顺利离婚。在这之前，我也曾接受过他的委托，办过几件民事诉讼。”
　　秀一为了让自己冷静下来，把冷掉的茶一口气喝光。“那他们就立刻离婚了吗？”
　　“没有。刚才我也说过事情进展困难。不，应该说是相当棘手。”加纳律师脸上出现了复杂的表情。
　　“身为律师，我也许该更努力保护委托人。但在当时对付那样的人，我的手段实在有限。”
　　“他干了什么事吗？”
　　“是啊。但并不是明目张胆的使用暴力。他这人可狡猾了，绝不会做出让警察逮捕的犯罪行为。他不请自来的跑到你们在鹄沼的家，赖在玄关不断的恐吓怒骂。光这样就够吃不消了，他甚至还埋伏在你母亲必经的路上，因此她吓得几乎不敢出门。”
　　“是‘跟踪狂’。”
　　“这是现在的说法。”
　　“可是，最近不是常有在半径一百公尺内，禁止接近被害者的法院判决吗？”
　　“但是当时法律上并不认为这是一种犯罪。不过，我方努力地向法院陈述受害状况后，获得了‘有意不为’的临时处分命令。……所谓的有意不为命令，是针对某个人限制他的某种行为。在这里当然是禁止他接近櫛森家。不过那男人实在太精明狡猾了，在事前就预料到会有这一招。在你们逃走之后，他也立刻搬离公寓，成了居无定所的状态，而他的工作也早就没了。”
　　“那是什么意思？”秀一听不懂这有何因果关系。
　　“意思就是说，法院的命令如果没送到对方手上，就无法产生效力。”
　　秀一花了点时间，才完全理解律师的说明。当他再次认识到自己想对抗的男人有多狡猾时，愕然无言以对。
　　“警察不介入民事事件，所以也不会干涉离婚调停中的夫妇问题。”
　　“那个男人对法律相当了解吗？”
　　“是啊！尤其是他特别清楚法律上的漏洞，有可能是接触到房地产的纠纷问题，而恰巧知道的吧！”加纳律师叹了口气。“如果没有性格刚毅的清藏先生在，事情不知道会发展成如何？”
　　“不过，离婚最后还是成立了啊？那家伙在最后关头死心了吗？”
　　“没有。”加纳律师摇了摇头。“在法院提起离婚诉讼的话，绝对能胜诉。但你的祖母櫛森春女士，非常担心他会加害你们家里的人。所以，很遗憾的，最后是用钱解决。清藏夫妇把为了晚年生活而存在金融机构的存款及保险解约，给了曾根一大笔的和解费。因此离婚手续好不容易才完成。”
　　真是毫无天理。原本是我们这边该向他要求赡养费才对的啊！
　　但是，祖父也许认为宁愿吃亏当冤大头，也要和那男人彻底断绝关系吧！祖父母年轻时的牺牲奋斗，就是希望能舒适快乐的安养天年……但却为了媳妇及孙子们的幸福而放弃了。
　　秀一忆起祖父母晚年时的简朴生活，他记得他们从不出远门旅行，散步是唯一的休闲活动，嘴上总说没有地方比得上鹄沼和镰仓。
　　一家的幸福，是祖父母默默的牺牲所换来的。秀一在心中双手合十感谢。
　　而那个瘟神还是厚颜无耻地出现了。完全不把和祖父母的约定当回事……
　　然，秀一注意到加纳律师正在看自己。可能是自己的表情相当恐怖吧！
　　秀一努力将绷紧的表情复原。
　　回到横滨车站时，雨仍然在下。这个时间，曾根隆司应该也来到了横滨“出差”。因此，秀一才敢让家里唱空城计。
　　一想到那个男人在离自己直线距离不远的地方走动，他的心情就立刻转坏。
　　从东海道本线换搭江之电回到家时，已接近黄昏时刻。厨房里，友子正在做白菜卷。这道菜完全不放有甜味的番茄酱，但也不放番茄泥，而是以番茄汁当汤底，加入大量的红酒焖煮，这是櫛森家的独特做法。不只是外观好看，连味道也堪称一绝。大锅里咕嘟咕嘟地煮着，香味随着蒸汽四溢。
　　友子看到回来的是秀一后，表情放轻松下来。果不其然，曾根还没回来。而遥香好像去了朋友家玩。
　　“你去哪里了？”友子开口问道。
　　“横滨。”秀一若无其事的回答。
　　“和朋友一起吗？”
　　“不，自己一个人。”
　　“哦。”友子觉得有点不可思议。“是去看电影了吗？”
　　“不，是和律师见面。”
　　秀一等待母亲的反应，但她并未感到讶异。
　　“是加纳律师。妈应该也很熟的吧？和那家伙离婚时你曾委托过他。”
　　友子默默地将一束香草叶放进锅里搅拌。
　　“我去问律师有什么对付他的方法。”
　　“……你有钱吗？咨询费很贵吧？”
　　“我准备了一些钱，但对方说不用，一毛钱也没拿。”
　　“为什么？”
　　“因为我还是高中生吧！”
　　“那是不可能的。因为是高中生就不用收费，那律师事务所早就撑不下去了吧？”
　　“那么，有可能是办之前的离婚调停时，觉得未尽全责才不收我钱吧！”
　　友子看着秀一。“什么意思？”
　　“最后是付钱了事的，不是吗？所以加纳律师可能有些内疚吧！”
　　友子在水槽洗了洗手，取下围裙。
　　“所以加纳律师说想和妈再谈一次。”
　　“为什么？”
　　“还问为什么！要赶他出去，一定要妈起诉他才行啊！”
　　“这样啊。”
　　秀一对母亲暧昧不明的态度感到不耐烦。“就‘这样啊’而已吗？主动地和加纳律师谈一谈啊，他说会帮忙的。”
　　“好吧，过一阵子我会考虑的。”
　　“过一阵子？”
　　“总之，现在还不到时候，再等一阵子吧！”
　　“为什么？加纳律师也说让他呆在家中，对遥香不好啊！”
　　“我知道。”
　　“知道又为什么不行动？妈你到底在想什么啊？”
　　突然，肚子里一股怒气直冲上来。他知道不应该责备母亲，但话却自动地从嘴里闯了出来。“妈该不会是想和那家伙破镜重圆吧？”
　　话一出口，心想完了。但已经来不及了。
　　友子张大眼睛凝视着秀一。秀一心想这下铁定会被狠狠的刮一顿，但友子却不发一语地离开了厨房。
　　一股强烈的罪恶感袭向秀一。母亲的眼中并没有怒气，正因如此秀一才更后悔，因为在母亲的眼中，只有无限的悲伤及疲劳而已。
　　吃完晚饭后，秀一在书房里把一天该做的功课量完成后，就去了车库。
　　由于秀一的父亲就是因交通事故去世，所以友子没有买车的打算，去镰仓的店工作也一直是搭江之电的电车。
　　也因此，原本可以停放三辆小型车左右的大空间，在不知不觉间，成了塞满杂物的巨大仓库。
　　国中一年级时，秀一试着挑战清理车库的艰辛任务。首先他花了一星期的时间，将还能使用的东西找出来，在车库办个小型的跳蚤市场，便宜的买给同学或住附近的人。然后再用这笔钱，请区公所处理剩下的巨型垃圾。收支也几近平衡。接下来，又花了两天的时间，清扫内部顽强的污垢。水泥地板因长年堆积的尘埃而一片漆黑，秀一一开始也对它束手无策。判断一般的打扫方法太耗时间后，秀一决定采用稍稍大胆的手段。他把水管牵到车库，三个水龙头齐开、灌了一整天水。日积月累的大量灰尘，也渐渐地被冲走，在水泥地板重见天日之后，他把水流调整到约可淹过脚踝的流量，然后拿起刷子清洗地板。墙壁和天花板倒不算脏，最难对付的则属卷门的内侧。为了对付顽强的敌人，秀一也以大量的援军抗衡，在洗涤剂、刷子、及大水冲的连续攻击之下，终于也变得一干二净。
　　友子白天出去上班，所以无法看到秀一努力奋斗的模样。但是，在踏进焕然一新的车库时，也不禁发出赞叹之声。只是稍晚收到那个月的水费帐单后，倒是发了一顿脾气。
　　母亲在之前就答应他，只要将车库打扫干净，就可以自由使用。秀一在这之后的三年间，把许多东西搬进车库。像是无法放置在自己书房的巨大工作桌、躺椅、冰箱等等。这些东西大多是可回收的巨大垃圾，秀一捡回来在庭院清洗后，便拿进车库放。
　　也因此，现在即使在深夜里，他也可以毫无顾忌的拼装自行车、画画、改装电脑，自由的支配自己的时间。虽然可以自由到爱几点睡就几点睡，但熬夜的隔天早上为睡眠不足而苦的人还是自己。为了贯彻自己的行为自己负责的原则，他已尝过好几次苦果。
　　秀一把背靠在躺椅上，环视整个车库。
　　靠近卷门侧的天花板，用钩子悬吊着目前派不上用场的自行车骨架。在他正下方的空间放置的是现在在骑的国际牌变速车。
　　通向家中的出入口旁的墙壁上，挂着自己画的油画及水彩作品。他最擅长的是描绘以阴天及日落为主题的风景画。画架上也摆着一幅未完成的作品，主题是相模湾的落日，但觉得不甚满意而中途放弃。
　　秀一座位的里侧，排着两个长桌子。靠右侧的是电脑用的桌子。桌上放着三台主机（其中一个是空壳子）、两个荧幕、一台印表机及两个喇叭。
　　他把附近人家丢出来的餐桌的桌角切短10公分左右，然后在预定放置重物的桌面前侧放了厚约9公厘的垫子，靠外侧贴了软木塞的贴纸，当键盘的止滑垫兼猾鼠垫。
　　左侧则放置了厚实坚固的工作桌。除了有一整套的工具外，还有老虎钳、线锯及研磨机等，在桌子旁还有个小型的冰箱。
　　内侧的墙上用螺栓固定住三块长杉板，当作书棚兼CD架。上头除了交错放置著书及CD之外，还放上以前热衷一时的飞机模型及迷你怪兽当装饰。秀一启动电脑后，伸手拿下王菲的CD，放进光盘机内。
　　从电脑的喇叭里传出了清脆响亮的歌声。她悦耳美丽的高音，完全符合“亚洲歌姬”的称号。从粤语歌改为演唱北京语歌曲后，旋律中更添优雅与官能的余韵。虽然不论是粤语还是北京语歌词的内容他都不了解，唯一听得懂的只有重复出现的“我快乐”一句，他相当喜欢这句歌词。
　　把空的主机壳打开后，取出了偷藏在内的波本酒。黑灰色的标签是I．W．HARPER101的特征。101是酒精浓度50.5度乘以2后的数字。和酒精浓度40、最畅销的金色标签HARPER相比，还是101来得浓烈香醇。
　　将101倒进平底杯后，再从冰箱里拿出冰块和冷水出来，另倒进一个较大的玻璃杯里。喝一口101让嘴里充分享受过浓郁的酒香后，在喝冰水一口气灌进食道。秀一感受着波本酒如火热团块般缓缓抵达胃底的特有触感。
　　抽烟对身体有害，所以没打算去碰它。但适度的饮酒，却可以舒缓过度紧张的神经。不要过度的话，对身体也不会产生伤害，只要能控制得宜，即使未成年也可以饮酒。这是秀一的自我主张。
　　他瞧著书架上并列着的书本书背。大部分都是海内外的推理小说，正统派的小说虽然也多，不过从以前起，就特别喜爱别称“倒叙派”、以犯人为视点撰写的小说。
　　随手拿了几本书翻阅，也没发现什么可以当参考的段落。如果真的要实行的话，需要的应该不是小说，而是专门书才对吧！虽然有这个念头，但是具体上该找哪种专门书来读，却一点点子也没有。街头巷尾以“杀人手册”为标题的书充斥泛滥，但是真正能够使用的杀人指南可是一本也没有。
　　他想到可以用网路来检索看看。很久以前，秀一就把电话线从家中牵到车库了。
　　透过搜寻引擎的检索，他一边看着一些网站一边思考，慢慢地思路也整理出来。
　　有系统体系的“杀人学”既然不存在于任何一所大学的课程之中，那自己所需的知识就得从各自的计划中分别取得。但只有一样是不管在任何情况下都必须具备的知识。那就是法医学。
　　就如围棋或象棋等动脑游戏，为了正确预测出对方的下步棋，必须组织自己的全盘战术一样，要进行完全犯罪，必须事先了解警察搜查的手法。想到这里，秀一便连接法医学相关的网站检索，但未获得预期的资料。看来，只有直接去书店或图书馆寻找相关书籍了。
　　……话说回来，自己到底有多认真在调查这些事呢？
　　第三杯的101也已见底了，酒意让头脑变得有点昏沉。
　　绝不让那个男人继续胡作非为这一点是不会动摇的。
　　当然，为了这个目标，还是得先从合法的手段考虑起才行。总之先说服母亲和加纳律师谈过再说吧！
　　但是，如果最后只剩下“消灭”这个选择的话……
　　秀一叹了一口气。沉溺在不用负责任的幻想中也就罢了，在现实世界中，他不认为自己真的会去杀人。
　　搞到最后，玩弄荒唐无稽的计策，其实也不过像是“手淫”在聊以自慰罢了。
　　振作点！回归现实！现在要思考能解决问题的正确方法！
　　急躁的企求完美的解决方法，就合没有善恶之分的小孩没两样。想找捷径把曾根自眼前立刻剔除一事，是办不到的。现在最重要的是接受现实，朝着改善现状至尚能容忍的范围为目标才是。
　　那么要从曾根的魔掌下保护家人，现阶段的工作是什么呢？
　　一个想法在脑中成形。虽然不能根治问题，但搞不好会有意想不到的效果出现。
　　为了实行这个方案，首先得在网路上搜集资料才行。于是秀一回到搜寻引擎的网页，输入想得到的关键字，开始搜集情报。
　　就在精神开始集中于网路世界时，秀一突然吓了一跳、抬起头来。玄关附近传出了声响。是曾根。
　　到现在才大摇大摆的回来，今天一定是他的幸运日。要是他输了的话，身上大概也只剩下电车钱，不会弄到这么晚。看来大概是用赌博得来的横财，在城市近郊的小酒店，举杯庆祝了他亨通的狗屎运吧！
　　曾根用他自己擅自打来的备用钥匙开门进屋子。秀一竖起耳朵听着他的一举一动。
　　他等了一会后，便关掉车库的灯，把门打开。
　　家中是一片漆黑，二楼的走廊则听得到曾根肆无忌惮的脚步声。坚固厚实的地板也被曾根超重量级的体重压得吱吱嘎嘎地作响。
　　母亲和遥香在床上也应该听得到这个声音。想象这两人受惊害怕的模样，秀一便觉得不忍。
　　曾根打开走廊尽头的房间门，走了进去。
　　秀一暂时等了一会，但在这之后曾根就没有任何动静。不多久，他惊天的呼声便传入秀一的耳中。
　　秀一走到走廊尽头的房门前，轻轻的把门关起来，然后又悄悄地走下楼梯，回到车库。
　　一股怒气油然而生。
　　为什么每天得为了那人渣，过得这么不愉快呢？
　　这个世界有许多该死的人，就算消灭他们也不该遭到谴责。相反地，为这世界上的人扫除有害垃圾的义勇行为，才应该受到嘉奖表扬啊！
　　秀一看了一眼电脑荧幕，注意到画面仍连接着网站。他想起来刚才正在搜集情报，于是他再度回到跟医学相关的网页。
　　逐渐累积必要的知识后，秀一拟定了大致的计划。但问题在于如何拿到关键的药物。这个药品并不是非法毒品，但市面上并没有贩售，通常需要医师的处方签才能拿到手。
　　秀一想了不少方法，但看来还是得透过网站才找得到门路。
　　自从发生服用网路上贩卖的氰酸钾自杀的事件后，警方便开始严格取缔，要寻找非法贩卖药品的“药局”变得相当困难。以一般的检索方法，是无法找到网站的。
　　秀一试了“krac”、“krack”、“crack”、“warez”、“破豆”、“破豆子”、“青花鱼”等常用的黑话当关键字，列出可疑的网站、连结处、BBS等作为参考，再循线连接至网页或URL。
　　三个小时后，总算找到了一个网址。它是个人设立的网站，只有在固定的时间才能连上。
　　画面上以黑色的底打上红色的“K'sConveniencePharmacy”站名。不知道是谁在管理这个网站，但可以购买的药品，从褪黑激素、百忧解、落健等一般药物，到连听都没听过的药品等等，应有尽有。
　　秀一浏览着数量庞大的药品清单。“CLOUD9X”、“5-HPT”、“St.John'swort”……虽然里头不包含毒药或是影响中枢神经的镇静剂等药品，但却有许多需医师处方签才能买到，或日本国内禁止贩售的药品。
　　一个一个看下去也没完没了，于是秀一跳到以五十音为顺序的“sa”行。“海藻酸钠（Sodiumalginate）口服液”、“Pilsicainide”、“ZANTAC药锭”、“免疫抑制剂（Cyclosporin）”……
　　接着终于找到了“氨基氰液”的名字。
　　秀一点选了“购买方法”。
　　看来在网上可以直接订货。选择了商品后，将钱汇入指定的银行户头，或以邮局汇款将现金寄到后，两三天内商品便会送到。
　　最后的说明还附上但书，若将其中部分药品在日本国内批给店家、买卖、转卖、转让等，将会触犯法律。
　　秀一陷入了沉思。可以信任这个网站到何种程度呢？买药必须先付款才行，如果对方没把商品送来就关闭网站的话，那亏可吃大了。
　　钱被吞掉的话，也只好自认倒霉。但麻烦的是在购买的时候，有可能被对方探知自己的电子邮件位置。而最致命的一点是要取得商品，也非告知对方自己的住址及姓名不可。
　　等可以克服这些问题时再来购买吧！秀一将“K'sConveniencePharmacy”登录在“我的最爱”里。
　　像这样的“地下”网页，通常一阵子没去注意，就会消失无踪。秀一点选了以前放在“我的最爱”的一个网址。他认为早该消失的网页，现在却在荧幕上显示了一张黑白的大头照。是一张仍带稚气的国中生的脸。
　　他便是曾犯下震惊全日本的刑事案件的少年犯。在网页上除了真实姓名以外，连住址及原籍地等个人资料都被登了出来。
　　少年法禁止媒体报道未成年犯的长相及真实姓名，但对于参加者全是传播者的网路社会而言，法律几乎无法限制他们的行动。即使一个一个破坏日本国内的网站，终究也是徒劳无功，因为只要躲到国外照样能生存下去。
　　对于即使犯下如此凶残的案件，但只因为是未成年，依然可以受到优厚的人权保护的日本法律，秀一一直抱持着疑问。既然敢干下这么大的案子，也活该该让所有的人知道他的长相。
　　不过，现在秀一站在完全相反的立场看着这张照片。
　　这是警告。
　　失败的话，就像这样会被公开示众。
　　万一非得诉诸最终手段的话，无论如何都不能出错。
　　隔天星期一下课后，秀一匆忙地回到家，换上便服又立刻出门。他搭乘江之电在藤泽站下车换搭小田急线。
　　抵达新宿车站后，首先在车站的店里买了两种报纸，接着又在摊贩买了粗斜纹和印花的领带各一条，以及浅褐色的太阳眼镜。
　　出了新宿车站东口之后，找了一家卖便宜西装的服饰店。买了最常见的深蓝色西装一套，及能记忆形状的衬衫两件。接下来在鞋店买了和皮鞋款式相同的黑色休闲鞋。
　　然后他在文具店买了简易式印章。虽然哪个姓氏都可以，不过他在联想到自家住址“鹄沼松之冈”的地名后，便选了刻有“松冈”二字的印章。和到处都见得到的“佐藤”或“铃木”相比，“松冈”的姓氏还颇具真实性。隔壁有间药妆店，于是秀一走进去选购发胶。店里有喷雾、发胶、发蜡等各式各样的商品，他一时不知要选那种才好，但最后则挑了看起来最容易使用的慕丝。
　　他把买好的东西塞进体育袋中，这次则从新宿车站的西门离开。走到高楼大厦林立的街道后，便转进新宿中央大楼的地下厕所。这一带他以前曾经来过一次。
　　全身上下都换上了西装之后，秀一看着镜中的自己。嗯，还真是派头十足。接下来用慕丝把头发分成三七分，再戴上浅褐色的太阳眼镜。没有任何多余赘肉的脸，使他看起来略显年轻，但至少也不像个高中生。
　　接下来的工作，就需要点紧张感了。秀一走进一间咖啡馆，查阅报纸的广告栏。出租“私人信箱”的广告有好几个。秀一没有行动电话，所以使用店里的电话，大概先联络了四家。他先去看位在新宿的其中两间，剩下的两间在新桥和上野，可以的话，他希望可以在新宿就解决。
　　第一间店在西新宿的一间大楼里，正面一整片透明玻璃的店面设计，看起来像是间中介房屋的房地产公司。入口附近，排了一排小型附锁的柜子。一位带着眼镜的中年女性满脸微笑的站起来迎客。个人的使用费是一个月二千五百元。保管现金袋或柜子放不下的邮件，一件一天另收费二百元。
　　秀一听了相当满意，但在定契约时才知道问题没那么简单。它需要驾照或健保卡等证件来证明自己的身份。秀一坚持说今天是刚好没带证件出来，想试着拗看看，但对方的态度越来越冷淡，于是他便打消念头离开。
　　而第二件店和第一间形成完全的对比，它位在陆桥后歌舞伎町的一角，大楼中同样混杂着各式各样的店，但很明显的，店的属性也完全不同。
　　爬上勉强能通过一人的狭窄楼梯后，秀一在二楼搭上阴森森的货物用电梯。到了五楼后，看到了家庭式的公寓铁门上贴着一张纸，标示着用文字处理机打上的公司名称。
　　秀一敲了门进去后，一个叼着香烟、一脸穷酸相的男人从里头走了出来，下巴上还用OK绷贴住棉团，光看外表就给人一种信用不佳的感觉。入口处也排放了私人信箱的柜子，通道处异常狭小。
　　说明自己是刚才打电话的人后，秀一被带进了内室。房内只摆设着单调的不锈钢事务桌及两把椅子。桌上散置着杂志及铅笔，看来这个人刚才还在玩着填字游戏。
　　男人不发一语的指着墙壁上的使用说明。私人信箱的使用费是一个月五千元，比刚才的店还高出二倍，其他的费用也贵出许多。
　　秀一说要签约使用，对方便把契约书放在桌上。写上胡诌的住址及“松冈四郎”的名字后，接着盖上了刚才买的印章。交了半年份的使用费二万五千元后，秀一拿到了柜子钥匙。到最后对方都没有要求要看身份证明。
　　离开阴暗的大楼走到光明的户外后，秀一松了口气，不自觉地想打起哈欠来。
　　在当天的深夜，秀一迂回转折两次，连接上了“K'sConveniencePharmacy”。当然这样不能百分之百防止对方寻线探查到自己，但至少也有了安全的保障。
　　秀一照着网页上设计的格式，以假名订购药品，指定今天刚签订的私人信箱为寄送地址。
　　星期二，学校发生了点小插曲。
　　第四堂课是选修的美术课。学生们移动到美术教师画着自定的主题。大部分的人都选择较简单的石膏胸像素描，不过创作意欲旺盛的人，则选择描绘美术教室窗外的风景油画，秀一便是其中一人。
　　美术老师山田，别名“米洛舍维奇”，在课堂时间也忙着制作自己的个展作品，只要学生在他给的限期内将作品完成，上课中跑哪去他完全不在意。
　　由比滨高中的学生个性认真，就算老师的监督不周，也不至于翘课跑出去玩。最多是对单调的素描感到厌烦的学生，交头接耳的聊聊天，或是趁别班老师不注意时，溜回自己的教师。
　　从厕所回来时，秀一看到纪子拿着自己的画，右手还握着画笔。
　　“你可别在上面画上小叮当哪！”听到秀一的声音，纪子吓得回过头来，整个脸都涨红了。他知道纪子容易害羞脸红，但这有什么好紧张的。也许他真的打算在上面涂鸦也说不定。
　　“……只是看看而已。”
　　“我很了解你想拿来当范本的心情，但光模仿别人的作品是不会进步的。”
　　秀一眼睛快速的扫过纪子放回画架上的画。幸好发现得早，看来尚未遭到毒手。
　　“拜托，你的画根本不能参考好吗？”
　　“因为水准过高吗？”
　　“水准不错我倒是不否认。”
　　纪子把画笔几乎点到画布上，笔尖上还沾着浅褐色的颜料。秀一吓得几乎要闭上眼睛时，纪子将画笔转向指向窗户。“我眼睛没毛病的话，现在外头应该是晴天才对。”
　　“你眼睛有没有毛病我不知道，但今天不管谁都知道是好天气。”
　　“那为什么你的画里下着倾盆大雨呢？”
　　“米洛舍维奇”抬起头看向这边。纪子遮住了嘴，小声地说着。“到目前为止，美术课的时间没有一次下过雨哦！”
　　“是你记不清楚吧？”
　　“我记得很清楚！”
　　“米洛舍维奇”再度瞪过来。纪子沉默一会后，又展开追击。“被他看见了是绝对会生气的哦！”
　　“不要紧。反正‘米洛舍维奇’根本不会记得有没有下过雨。”
　　纪子本来又要扯开嗓子大声说话，但强忍了下来，看来她总算学乖了。她压着自己的声音，慢慢地说着。
　　“其他的话都是晴天，只有一张下雨，难道不奇怪吗？”
　　“……喂，先不说这件事了。”秀一想起某件事，打断她的话。“你不是不和我说话吗？”
　　自从石冈拓也的事后，纪子没和他说过一句话。
　　“我不记得我说过从此不说话的。”纪子看来有点难为情。秀一这下知道原来她想和好。
　　“哦，原来你想和好啊？”
　　纪子目瞪口呆，说了一句“……笨蛋！”然后生气地走开。
　　美术课结束后，秀一把画布挂在教室角落用铁线做成的架子上，再把画笔和调色盘清洗干净后，就回到了教室。
　　在去学校餐厅的途中，看到了纪子的背影。只有她一个人。因为是转学生，所以在班上也还没有特别好的朋友。
　　秀一从背后拍了她的肩膀。纪子回头露出诧异的神色，但立刻像刚被吊起的河豚般鼓起了脸。“干嘛？”
　　秀一本想说些出人意料的话题，但偏偏无法急中生智。
　　“去约会吧！”哎，真是一点创意都没有。秀一等待着纪子夸张的反应，但她却一反秀一的预测，皱着眉头直盯着他瞧。秀一不由得畏缩了起来。这回该不会真的惹毛她了吧？
　　“你说真的吗？”
　　一瞬间，秀一还以为自己听错了。不过他转念一想，这大概是她配合着他的调子耍宝，打算把气氛抬高后，再吐槽让他难堪吧！
　　“当然是真的啊！”秀一装模作样笑嘻嘻地说着。
　　“什么时候？”
　　“我看就这个星期天，怎样？”
　　“……好啊。”纪子说完后，便回头快步离去。
　　秀一一个人呆在现场。就像自己设计了一场骗局，却被人将了一军一样。现在他的心情像是玩相扑时，被人绊住大腿内侧、倒栽葱地摔了出去一样。但是奇怪的是，秀一并不觉得后悔。心脏的鼓动也稍微加快。
　　天哪！怎么回事？我现在因为喜悦而心跳加速吗？秀一对自己的反应感到意外。把纪子当成对象……
　　被大门拍了拍肩膀后，秀一好不容易才回过神来。
　　这一周过得还算和平。
　　曾根每周一会到横滨出差，星期二至星期四则每天喝得烂醉如泥，而他二十四号以后的星期五、六、日三天会到平冢出差的事，秀一老早就知道了。
　　也因此，他在星期二到星期四间特别的警戒，但曾根并无明显的越轨动作。
　　友子大量购入便宜的纸盒装烧酒及干鱿鱼等下酒干货库存在家。曾根醒来后就牛饮，喝醉后又继续睡，过着相当“规律”的生活。
　　母亲该不会也在策划完全犯罪吧？看到这样的情形，秀一忍不住胡乱猜想。现在曾根的状态看来已离肝硬化不远，继续进行下去的话，哪天很有可能来个食道静脉瘤破裂，就下黄泉世界报到了。（不过收留他的黄泉世界，想必也会觉得倒霉吧！）
　　但话说回来，谁也没那耐性等到他自己暴毙。
　　好的曾根隆司就是死掉的曾根隆司，不过像这一个礼拜几乎丧失意识的曾根隆司，也可归为好的一类。
　　星期五时，秀一从学校回来后注意到曾根不在。果然如他所预测，今天曾根去了平冢。
　　秀一松了口气，放下书包，换上便服，搭电车去了藤泽，在钥匙店买遥香要的门锁。
　　回来后，一家三口正在吃晚饭时，听到了曾根回来的脚步声。看来他今天运气不顺。友子在他的房间准备了酒和食物，所以至少不用在厨房和他碰面。
　　到了十一点半，秀一溜去观察曾根的动静。鼾声大作，看来他已睡得不省人事。虽然秀一判断他不太可能是装样子，不过为求安心，还是再三叮咛遥香有事时，立刻用PHS联络，另外又吩咐她房间要上锁，绝对不能开门。交待完后秀一才出了门。
　　明天是这个月的第四个星期六，学校放假。在放假前一天的午夜零时到五点，秀一要在附近的便利商店打工。
　　名为“心连心”的便利商店，是中大型的连锁企业。曾经有一部分的人怀抱着梦想，加入连锁店开业，但最后只落得关门大吉的下场。因此这连锁店又别名“心碎”便利商店。讽刺的是，他的商标便是一把箭射穿两个重叠在一起的心。
　　秀一推测，不少店家惨淡经营的原因，在于净利的半额被拿来支付贵得吓人的营业权利金，但却得不到总公司的任何援助指导。
　　鹄沼店的状况也相当吃紧，但仍勉强支撑了下来。不过秀一轮值的大夜班，客人非常之少。负责人似乎也考虑过要缩短营业时间，怎奈契约白纸黑字束手缚脚，无法自作主张。不过话说回来，自己拿了比一般时段还高的薪水，工作又轻松，实在没资格抱怨。
　　“櫛森，接下来就拜托你了。”神崎店长一边说着，一边脱下印着心型记号的围裙。
　　“是，我知道了。”环顾店内只有两位客人，其中一名上班族打扮的人在看着杂志，另一个穿着工作服、约五十岁左右的男性则在物色卖剩的便当。在这个时段客人就这么少，除了店员之外，没有任何客人。
　　“今晚又只有你一个人值班了。”
　　神崎露出了抱歉的神情。他上唇蓄了小胡子，现在也才四月而已，就已晒得颇黑。
　　“没关系的，反正工作也轻松。”
　　“我也跟老板说过好几次，大夜班只有一个人不安全，况且你又只有十七岁，本来就不能值夜班的……但是老板夫妇过度劳累，已经快撑不下去了，尤其老板娘的胶原病又不见起色。以现在的经营状况，实在不能再请工读生了。”
　　店长神崎慎太郎是秀一高中已毕业的学长，对学弟相当照顾。已经二十九岁了，但依然单身，冲浪是他的第二是生命。他一手拿着冲浪板，一边耍单车特技的技术，已臻神乎其技的境界。
　　“反正这附近也不会有强盗来抢劫便利商店。”
　　“说的也是，像我们这间赚不了几文钱的穷困商店，也不会有人想来洗劫。而且这附近又有Lowson、Sunkus、7-ELEVEN这些店在。”
　　“其实有件事不知道能不能商量一下……”秀一开口提出之前就想说的一件事。“我想休息一阵子。”
　　“为什么？”
　　“因为我家里出了点事，所以晚上想尽量呆在家里。”
　　“嗯，是吗？这可麻烦了，临时也找不到代替的人。”神崎露出了困惑的表情。
　　“但只有一阵子应该不要紧吧？”
　　“嗯，不过店里的事可以完全放心交给你，而且你对电脑又行。”
　　便利商店的电脑软体使用的是WindowsNT及98，使用方法有时还需要打工的秀一来指导店长及老板。
　　“你不能再考虑一下吗？你说看看你的烦恼是什么？也许我可以帮你解决。”
　　“……这个嘛。”
　　从以前起就一直受到神崎的照顾，硬拒绝他的拜托也未免太不讲情面。结果，那一晚决定暂时保留结论。
　　夜更深了，今天的客人比平常还少。闲得发慌。
　　工作手册上有规定在没客人的时候应该做什么事。不过手脚利落的秀一，早把店内的扫除及陈列商品等工作完成，所以已经没有事情可以让他做了。总公司的手册似乎没预料到会有这么闲的情形发生。
　　白白浪费时间的话，还不如来解个一、两题函授作业的问题集，但是监视用的CCTV摄影机正瞪着他瞧，所以他也不敢大胆造次。装设摄影机的理由，有一半是为了防止店员监守自盗或怠工。
　　算了，干脆来重新安排杂志的位置好了。放置杂志的书架，不只是对内，对外也具有展示功能，发挥一下对色彩的美感，来提高它的展示效果吧！秀一虽然觉得这是毫无意义的工作，也没有人会看，但总比站着发呆好多了。
　　拿起杂志的时候，他听到外面响起了吵杂的引擎声。窗外停着一辆大型的摩托车。骑在上面的男人，带着一顶全罩式的安全帽，穿着黑色的衬衫及牛仔裤。这个男人下了摩托车后，带着安全帽，走向这家店。
　　该不会是强盗吧？秀一小跑步回到了收银台。
　　自动门开了，男人带着安全帽进了店里。
　　“这位客人，”秀一开口说话的同时，也紧紧握住藏在柜台下的球棒。如果对方亮出刀子，他这边就以武器的长度优势先发制人。“在店内请取下安全帽。”
　　男人慢慢地转向秀一的方向取下安全帽，那是一张秀一相当熟悉的脸。稀疏的眉毛、双眼皮、以及略微下垂的眼睛、细尖的鼻梁，还有染成褐色的短发。
　　“……石冈。”秀一的手放开了金属球棒。石冈拓也一边走着，一边不客气地张望店里的摆设。
　　“怎么会到这来？好久不见了！”
　　“你手头拮据打起工来啦？”
　　“不可以吗？我可不像你，我家穷得很。”
　　石冈拓也没有笑出来。拿起“正宗，横滨中华街便当”及“北海之味、海胆．鲑鱼子井”仔细端详，接着摆出一幅也不过尔尔的表情，又把商品放回去。
　　这家伙为什么会到这里来呢？石冈的家在镰仓的尾原，骑车来这的话并不算远，但来这家便利商店购物的必然性几近于零。
　　“你最近都没去学校呢！”
　　“学校？去那里干嘛？”
　　“过我常在学校附近看见你。”
　　“……你看错人了。”
　　午休的时候，常在学校附近看见拓也黑色磁漆涂装的摩托车。本以为他是怀念学校的朋友才来的，但他却总是离得老远，所以也无法和他交谈。看来本人并不想谈这件事，因此秀一也不加以追问。
　　石冈拓也看也不看秀一一眼，径自在店里走来走去。秀一搞不清楚他到底来这做什么。但很明显的是，他绝对不是偶然经过，而是有目的才来这家店的。不过秀一没有追根究底，只是注视着他的行动。在这么晚的时间，他是唯一的客人，又是好久不见的同学，秀一心里反倒有些高兴。
　　“你看来满有精神的。”
　　拓也不发一语。从刚才起，他就不断地在店里四处晃动，没有一刻停下来。
　　“你家人也还好吧？”
　　拓也的动作在瞬间停了下来。
　　“……那些烂人！”他用着像要吐出嘴中秽物般的口吻骂道：“死光了老子才高兴！”
　　“是吗？不过要真全死了，你生活上也会不方便的。”
　　“如果可以杀掉他们的话多好。”拓也头一次和秀一视线相交。“要不是你那次多管闲事，我早就宰掉他们了……”
　　秀一毫不闪避对方挑衅的眼神。两人互相瞪视了一会后，拓也将视线转开。
　　“你现在还是和他们处不好吗？”
　　拓也转过身，故意漠视他的问题。
　　那就再干一次看看嘛，像上次一样。”
　　“闭上你的鸟嘴！不要以为不是你家的事，就乱出馊主意！”拓也激动地大叫。
　　“你知道那次的事，让我吃了什么苦头吗……！”拓也打住了话。“喂！把‘那个’还我。”
　　“不行。”秀一冷淡的回答。
　　“你耍老子玩啊！那本来就是我的刀子啊！”
　　“不高兴的话就找警察报警啊！现在还给你太危险了。”
　　拓也发出象是东西堵在喉咙的怪声后，把手上拿着的商品用力扔在地上。包装的盒套破裂，奶油和布丁的碎片散了一地。
　　拓也戴上安全帽后，就直接离开了便利商店。
　　秀一注视着拓也骑着摩托车发出惊人的噪音消失之后，把散落在地上的残骸收拾干净，然后用收银台的机器查出商品的价钱，把钱付清。
　　注1：“曡”是计算榻榻米的单位，榻榻米一块即一曡，约六尺*三尺（180公分*90公分），两曡等于一坪。