　　因为完全没有食欲，秀一只吃了一块丹麦卷面包和牛奶就解决了午餐。
　　大门跟纪子担心他是不是身体不舒服，秀一只是敷衍着说，因为早餐吃太多了，觉得胃有点痛。
　　秀一走出了教室，又再一次往文化社团柜子走去。他是为了去收回赛车服、赛车鞋、安全帽、护目镜，还有那张画到一半的画。因为放学以后，这里就会聚满社团活动的学生，到时恐怕就会错过收回的最佳时机了。
　　像衣物类，秀一就塞到预先准备的纸袋里，再放到走廊上自己的柜子里收起来。虽然在放学之前的这段时间还是有点危险，不过他才刚装上从学校福利社买来的号码锁，这样应该不会被偷了吧？
　　那张画不处理掉也不行。有两张除了进度不同以外、一模一样的画，实在是蛮奇怪的。
　　美术课结束后给纪子看的画，是自己画得十分相像的版本，而且还比另一张多画了一个小时的分量。不过真没想到，纪子居然会是那么细腻的人，连颜料的状态都注意到了。
　　就在秀一正要把东西收进柜子里的时候，忽然注意到画布内侧。
　　这是什么啊……。
　　秀一看了一下走廊四周，没有人在窥视着自己。
　　他弯下腰，把画布给稍微拉出来，又再看了一次。在画布的木框内侧，有细细的茶色笔迹，写着一行简短的文字。
　　“我是櫛森秀一。因为太笨了，所以不懂女孩子的心情啊~”
　　这么一说，在自己上完厕所回到美术教室的时候，看到纪子拿着自己的画。那时的纪子确实看起来鬼鬼祟祟的，而且手上还拿着沾有淡茶色颜料的细笔。因为文字的颜色跟木框颜色很接近、形成了保护色，所以依照光线角度不同，会不太容易看出来。所以，自己一直没有发现这件事。
　　即使如此，从那天以后，也已经过了二十天以上了吧？自己注意力怎么会差到这种地步。
　　秀一默默关上了柜子，把号码锁给锁上。
　　他心想，这下子似乎变得有点麻烦啊。
　　现在放在美术教室的那张画上面，当然不会有纪子的留言。要是被纪子看到画布内侧的话，那么有两张一模一样的画的事就会立刻曝光了。
　　最快的处理方法，就是把这留言给清除掉。为了确认可行度，先试验一下把留言清除掉以后，会留下怎样的痕迹；然后，再在另外一张画上也弄上一样的痕迹就行了……。
　　不过，这个方法也有困难之处。自己冷淡漠视纪子所特地写下来的字句，搞不好反而会引起她的疑心。
　　这么想来，这短短留言的地味，还真是微妙啊。虽然可以把它当作是纪子单纯的恶作剧留言，但是仔细去深读其中含义的话，倒更像是她拐弯抹角的告白。
　　如果是这样，自己当然就不能把这重要证据给清除掉。
　　假如当作是恶作剧的话，自己可以假装要向“米洛舍维奇”告状，让纪子不安；但要是告白的话，自己若假装向“米洛舍维奇”告状，就会给纪子带来压力吧。
　　纪子当然会想：“为什么他这么干脆地就把它清除掉了呢……？”
　　一旦让她开始怀疑的话，就会开始联想到许多问题。像是今天美术课的时间，她几乎都不知道自己待在哪里；自己回来的时候，明明天气是阴天，却流了一身汗；并且，明明才刚画的图，为什么颜料却已经完全干了呢？
　　……也就是说，自己非得做点什么去蒙混纪子才行。
　　还是在另一张图画的外框上面，也写上同样的文字吧？
　　不过，虽然这样想，但纪子的笔迹可是相当有特征的。要写出能瞒过她本人的同样字体，怎么想都是办不到的事情。
　　唉，到底要怎么办才好呢？
　　秀一专注于思考当中。幸运的是，至少今天下午上课的时间，还能用来考虑种种的对策。
　　不过，即使花再多心力，秀一还是想不出什么完美的方法。而且比那更重要的问题是，如何能够在那之前、不让纪子有任何看到画布内侧的机会。
　　那天放学后，秀一跑到很久没去的美术社露脸。
　　几乎班会一结束，他就跑到美术室去了，教室里当然连一个人都还没来。正在他想要去确认一下画的状态时，忽然有声音响起，拉门被打开了。
　　“咦？”进来的人是纪子。她一看到秀一，满脸写着惊讶。“怎么了，有什么事吗？”
　　“你在问什么啊？我可是堂堂正正的美术社社员呢！”
　　“你哪里是了？明明就只是个幽灵社员嘛，真是超诡异的。怎么啦？因为当个幽灵不能顺利成佛，所以迷路跑到这里来了吗？”
　　“随便你说。真正艺术家的灵魂，哪里是凡人所能够理解的呢？”
　　秀一拿出了其他的画布，开始画画。
　　纪子毫不掩饰地表现出怀疑的态度，但没多久还是开始专心画自己的画。
　　不久，其他的社员们也纷纷来了。
　　秀一一边胡乱地把颜料涂在画布上，一边沉浸于思绪中。
　　太早回家绝非上策。但是，六点过后，妈妈和遥香就会回到家了，所以有必要在那之前先到家。在回家的路上得先把衣物类给处理掉，然后在五点四十五分到家，所以，十五分的时候离开学校就行了吧？
　　再继续想下去，恐惧就油然而生。回到家以后，必须由自己来发现曾根的尸体，并通知警方。
　　不过，曾根真的死了吗？虽然我认为他的喘息只是末期呼吸，但要是我弄错了呢？
　　如果那时候曾根的心脏脱离了心室细动的状态，再度开始正常跳动怎么办？
　　要是这样，那个男的当然会发现自己差点就被谋杀了。在那情况下，曾根决不会考虑报警。
　　他应该会用自己的双手来报复。
　　现在他应该正摩拳擦掌、等着我回家吧？
　　秀一被自己所想象出来的幻影给吓得毛骨悚然。
　　真是笨蛋，这种事情是不可能发生的。曾根已经死了。要从那种状态自然地恢复，根本就不可能。……别胡思乱想了，还是快振作起来吧！
　　“电击计划”还没有结束。这件事情完整的收尾，还要等到向警察通报、做完笔录之后，才算是告一段落。
　　“……你到底在画什么啊？”纪子的声音从后方传来。
　　“这样看还不懂吗？”秀一边说边看看自己的画布，不由得大吃一惊。他刚刚脑袋一片空白，信手把颜料涂抹在画布上，结果自己心中的混乱，完完全全暴露在画中。
　　他画了像是一只奔跑中老虎的动物剪影，而那姿态，也像是微微往前倾的人类。在它背后，一对黄色无神的双眸，正盯着这个方向。在前方则有条异常细长的双头蛇，正抬起红色和黑色的头来。
　　并且，在整个画面里，都摇晃着仿佛要烧尽一切的蓝色火焰。
　　“你在开玩笑吗？”
　　“……这是抽象画啦！要是每次都画写生，不是很无聊吗？”
　　“真是的。我才想着你难得来一趟，结果画这什么东西啊……”纪子叹了一口气，继续画她自己的画。
　　秀一看了一下手表，差不多该开始收拾了。他用稀释剂洗了画笔，整理好画具，从美术教室角落的架子上，把那张有问题的画布拿起来，再把自己刚才画的画布塞进空出来的位置里。
　　纪子似乎没有注意他的行动。
　　秀一悄悄走出了美术教室。
　　虽然离太阳下山还有一个半小时以上的时间，但因为校舍还没开日光灯，而觉得有些昏暗。
　　一下楼梯，就听到演奏小提琴跟萨克斯风的声音。管乐社的学生们，似乎都把自己关在教室里，勤奋地练习着。那听起来分崩离析、拍子乱七八糟的曲子，应该是Pachelbel的卡农吧。
　　秀一从柜子里，把装有赛车服的纸袋、写有纪子留言的画布和空背包给拿出来。他在没有任何人的门口阴暗处换上外出鞋，走到外面去。
　　外面虽然比校园里要来得明亮，但不知是不是因为天气微阴的关系，感觉像是已经黄昏了。
　　从运动场的方向，远远传来学生们用棒球手套接球时所发出的尖锐声音。打击者用金属球棒击球时所发出的高音，正演奏着气势磅礴的合奏曲。
　　秀一把两张画布都放进背包里，走向网球俱乐部的停车场。
　　他解开自行车的车链，用单手抱着纸袋，慢慢地把车给骑了出去。
　　远远看去，由比海滨整片都是灰色的。这附近的沙滩，颜色原本就和白砂很不相同。
　　因为有海风吹拂着的缘故，白天时海的味道都很强烈。有两支大型的鸢鸟，张开了双翼、承受着风压，像风筝一样在天空中滑翔。在稍微远一点的地方，还有三只乌鸦试着要在强风中静止下来，但终究不敌强风，而顺着风被吹走。
　　在沙滩上，还有好几只鸽子，看来似乎是在寻找落到地面上的饵食。它们为了逃避飞翔在空中的强大迫害者，而缩起了身子，就连飞的时候也尽量贴近着地面移动，无论如何都绝不飞上高空。
　　过了稻村海岬之后，微暗的天空成了背景，衬托着江之岛阴暗的剪影。而富士山完全被云给遮蔽住了。
　　他在小动右转，骑上了467号车道。他依照跟中午完全一样的回家路线，回到了位于鵠沼的家。当然，路上的景色，他根本无心留意。
　　下午五点二十四分。家中还未点上灯。
　　秀一一边留意四周，一边打开大门。他先把自行车停到车库，再走到外面，从玄关进入主屋。脑海里忽然浮现令人讨厌的一句话：“杀人犯一定会再回到现场。”
　　不过，我可不是什么杀人犯啊。我只是从学校回来后，偶然发现尸体而已。绝不能做出什么不自然的举动。
　　秀一首先回到他在二楼的房间，放下书包跟画，接着将上衣挂在衣架上，再把长裤喷上水，再用旧式的熨斗压平。换上蓝色运动服后，秀一下楼走去厨房，从冰箱拿出盒装的柳橙汁、倒入玻璃杯里，再把它喝干。感觉那冰冰凉凉的液体，顺着食道一路向下流的感触。他把玻璃杯放到水槽里，在杯中注满水。
　　虽然想再次走上二楼，但双脚却动弹不得。
　　可是不去不行。
　　心跳又加快了。秀一努力激励着自己。曾根尸体的发现人这种讨厌的角色，可不能让妈妈或遥香来扮演。既然是我自己干的事，只有自己来拉起序幕。
　　他一步一部使劲地踏着楼梯，朝着二楼走廊尽头处的房间走去。房门还是半开着，房间里一片死寂。
　　秀一把双手手心在运动服上擦了擦，呼吸变得浅而急促。他长长地吐了一口气，轻轻推开了房门。
　　眼前是横躺着的曾根。
　　曾根两眼稍微突出，从张开的口中，看得到一口乱牙。姿势跟白天秀一离开的时候完全一样，就那样死去了。
　　秀一一踏进房间，有好一阵子站着不动，就那样俯看着曾根的尸体。很明显地，曾根确实死了。至少“电击计划”中杀死目标的阶段性任务已经完成了。
　　不过，还是得再加以确认。他必须像个无知善良的老百姓一样做过确认后，才能打电话报警。如果不这样做，以后可不知会露出什么破绽。
　　秀一弯下腰凑近曾根。
　　……镇定下来，这只不过是具尸体。活着的人才值得害怕，而死掉的人，只不过是开始腐烂的肉块而已，没有什么好怕的。
　　秀一一边转过头，一边用手摸曾根的脖子。尸体的皮肤摸起来干干硬硬的，就像蜥蜴一样又冷又冰凉。当然，已经没有脉搏了。脖子也相当僵硬，即使用力压下去也不会弹回来。
　　他死了，而且已经进入死后僵硬的状态。现在所躺在这里的，已经不再是个人了。
　　是我杀了他。
　　秀一后退了几步，离开了房间。他冲向洗脸台，打开红色水龙头，热水飞迸流出。秀一从洗手乳瓶里倒了些洗手乳出来，将碰过曾根尸体的右手搓出许多的肥皂泡，再将手伸入冒着蒸汽的热水水流下。
　　好烫。他慌张地把手给抽回来，但右手已经开始泛红。
　　稍微把红色水龙头的水转小些，再打开旁边的蓝色水龙头。这次终于镇定地在温水中把手洗干净了。
　　秀一观察自己在镜中的脸，虽然稍微有点发青，不过倒是看不出有什么异状。没问题，很平静，可以镇定地跟他人交谈。
　　秀一走回一楼，从起居室拿起了电话的分机。
　　就算当作是弄错了也好，不能立刻打110去通报，还是先拨119吧。
　　电话才响了一声，就有人接起来了。“您好，这里是119。”
　　“呃，那个，好像……呃，有人死掉了。”
　　“好的，请镇定下来慢慢说，您那边的地址是？”
　　秀一回答着对方的问题，一一说明了自己的住址、名字和发现曾根的状况。这样的对话并没有特别排练过。因为他如果回答得太井然有序的话，听起来反而很不自然吧。
　　秀一边听着自己回答问题的声音，边感到满意。对了，还要带点结结巴巴的感觉，才像是个拼命想把话给说清楚的高中生。
　　这些话恐怕都会被录下来吧，之后也可能会被反复地拿来重听，检查其中是不是有什么疑点。也就是说，我必须把听筒另一端的人当作警察。
　　我呢，就是个发现尸体的善良百姓。从学校回来后，刚刚才发现尸体。所以多少有点惊慌失措，这也是理所当然的。只是也不需要刻意演戏，还不如用毫无抑扬顿挫的平板语调来说话就行了。要是不知道该说什么才好的时候，就保持沉默。
　　“……了解了。我们现在就派人过去。”大致确认事情状态后，对方就挂断了电话。
　　秀一把电话分机给放了回去，双脚还在微微发着抖。他才一坐在沙发上，就因暂时得以从紧张中解脱，而叹了一口气。不过，还有一关要过。从某种角度看来，接下来才是真正的战场。人的死亡，并不是事务性地用一张死亡证明书就可以解决的。为了维持社会的安定，对于可疑的死亡案件，治安机关可是不会置之不理的，因此，确认死亡的相关手续及仪式是不可或缺的。
　　只要能顺利过了这一关，曾根就不是被某人给“强制终结”，而会被社会大众视为自然死亡。
　　然后，“电击计划”的存在，就永远都不会被任何人知道了。
　　消防队似乎立刻就联络了警局。过没多久，听到了警笛声，秀一的心脏开始跳得像是示警钟般。警笛声越来越近，最后停在家门前。
　　秀一去开了门，有四个男人站在门口。一看之下，他们穿的也不过是便宜的西装，看来就像是普通的上班族。唯独在他们锐利的眼神中，有着能够使秀一提高警戒心的东西存在。其中三个人是辖区所属藤泽南署的刑事课人员，而另一人则是法医。
　　在家门口前面的小路上，停着一辆白色的可乐娜跑车。秀一觉得也许这是对方故意不让你看到警车的存在，让你松懈大意的手段之一。而这么一想后，总觉得它越看越像是警方的搜查车。
　　男人们一进入曾根的房间，就开始检查四周的状况。其中一人用手机和同事联络，对方似乎是县警搜查一课的同事。他们是不是发现了什么可疑的事呢？秀一为了隐藏内心的不安，拼命地保持一张扑克脸。
　　“你就是报案的人吗？”一位身材并不高大、体格却很结实的男人问秀一。男人的脸就像歌舞伎演员一般，有着端正帅气的五官，但却留着五分头，全身晒得像渔夫一样黝黑。
　　“是的。”为了不被紧张击垮，秀一在心中大骂着：不然这里还有谁啊
　　“可以问你几个问题吗？那边应该是你的房间吧？可以的话就在那边谈。”
　　“好的。”
　　男人就擅自就往秀一的房间走。秀一没办法，只好也跟在他后面。
　　“真是个好房间啊！像你家这么棒的房子，真让人羡慕耶！像我家的三个小孩，都还是小学生，挤同在一个房间，而那个房间还比这窄呢！”
　　秀一把椅子拉给男人坐，自己则坐到床上去。
　　“嗯，你是櫛森同学对吧？那你的全名呢？”
　　“我叫櫛森秀一。优秀的秀，数字的一。”
　　“你全家有几个人呢？”
　　“连我算在内总共三个人，还有妈妈跟妹妹。”
　　“喔。那，死者呢？”
　　“他叫做曾根隆司。……是我妈妈的前夫。”
　　“怎么写呢？”
　　秀一说明了写法。
　　“是这样啊！他是从什么时候开始住在这里的？”
　　男人掏出一本记事本，开始做笔记。
　　“大概是从四月初开始的吧！”
　　“四月初啊……。那，请问你母亲现在在哪里呢？”
　　“刚刚我打电话去她工作的地方问过，她好像绕去买东西了。我想她应该很快就会回来了吧。”
　　“那，你打电话到你母亲那边，是在向消防队报案以后的事情咯？”
　　“……是这样没错。”
　　秀一不禁想：为什么连这种事都要问呢？难道说一般人在这种情况下，会先联络自己的母亲吗？
　　“你母亲白天都在工作，是吗？”
　　“对，她在镰仓的进口家具店工作。”
　　“无聊你或你妹妹，今天都在学校。所以说，曾根先生他今天是一个人待在家里的咯？”
　　“对。”
　　男人从内侧口袋掏出香烟，下意识地正想来根烟，一看到秀一的脸，又将烟放回原味。
　　“要我拿烟灰缸过来吗？”
　　“啊？不，不用了、不用了。因为我正打算要戒烟呢！”
　　男子苦笑着，他的牙齿虽然看起来很坚固，但都薄薄地染上了一层烟渍的颜色，果然像是个瘾君子。
　　“咦？你有在画图啊！”男人的视线停留在重叠立在桌边、秀一刚带回来的两张画上。
　　秀一大吃一惊。他开始后悔起来，为什么没有把这两张画确实藏好呢？摆在靠自己这边的，是被纪子写了留言的那一张。如果这男人把两张画都拿在手上比较的话，就会知道这两张画几乎是一模一样的了。
　　就是他不会立刻觉得不对劲，但万一他到学校去确认我的不在场证明的话……。
　　不过，幸运的是，男人似乎对绘画没有更进一步的兴趣。
　　“对了，曾根先生是不是常喝酒呢？”
　　“是的，他几乎每天都会喝。”
　　“哼！每天都喝那么昂贵的酒呀？”
　　他好像注意到了“百年孤独”。
　　“那应该是我们准备用来送礼的酒。”
　　“那那些乌鱼子也是咯？”
　　“嗯，应该是。”
　　真不简单，在这么短的时间之内，就观察到这么多细节。秀一提高了对这男人的戒心。
　　“那，是他趁全家人都不在的时候，擅自拿来吃喝的，是吗？”
　　“是的……我想大概是这样。”
　　问话突然中断了，男人意味深长地看着秀一。秀一顺着男人的眼神看去，发现他正在凝视自己的右手，那是刚刚被热水烫伤的痕迹。秀一反射性地握拳，把发红的手掌藏起来。
　　“科长！”里面的房间传来大喊的声音。男人说了声“等一下”之后，就离开了房间。
　　秀一站在房门口，目送男人的背影离去。从走廊尽头的房间里，走出了一位年轻男人，正在把什么东西拿给那位被叫做科长的男人看。
　　在看到那样物品的一瞬间，秀一顿时血气上冲。
　　是血压计。
　　大概是因为在曾根开始末期呼吸时，秀一太过于慌乱，而忘了把血压计放回母亲房间。
　　秀一回到自己的房间，盘腿坐在床上。没问题的，不要慌张，那不是什么致命的失误。像曾根这样的男人，如果说他会在意自己的血压的话，可能会让人觉得有点意外，但也不是不可能的事。
　　刚刚的男人把血压计拿在手上，回到了秀一的房间。
　　“你知道这个东西吗？”
　　“血压计啊。我想应该是我妈妈的。”
　　“是你母亲的啊？她平常都放在哪里？”
　　“嗯，应该就是放在她的房间里。”
　　这时，忽然响起大门门锁被转动的声音，接着可以听见妈妈的声音。“有谁在家吗？秀一，发生什么事了吗？”
　　秀一对男人说了句“失礼一下”之后走出房间。他跑下楼去，而男人也紧跟着他下楼。
　　“妈，发生不得了的事情啦！我回家的时候，发现曾根……他死了。”
　　“咦？……为什么？”母亲友子用呆滞的表情凝视着秀一。
　　秀一在母亲眼中看出质问之意，不由得大为惊吓。她居然先怀疑起自己。虽然这件事令他相当震惊，但比较麻烦的是，刑警就在眼前。现在站在旁边的男人，对于母亲现在的表情，究竟是怎么想的呢？
　　“我也不太清楚，他应该是病死的吧！”
　　“病死的……？是这样吗？”
　　“您就是櫛森太太吗？我是藤泽南署的山本。”
　　男子向友子递出名片。这么说来，他还没告诉我他叫什么名字呢。秀一边这样想着，边从旁偷看名片。
　　警部补、山本英司。……他是在刑事课强盗防犯科工作的，应该是负责关于强盗之类的事件吧。
　　“我们还无法确定曾根隆司先生的死因，不过，他大概是在睡眠中突然暴毙的。”
　　“突然暴毙吗？……就是和婴儿突然暴毙的症状一样吗？”
　　“不，这种情况也常发生在正值壮年的人身上。在睡眠中银心律不整而突然暴毙，称作心室细动什么的……”
　　突然听到这些内容时，秀一虽然吓了一跳，但还是没有表现出来。
　　山本警部补带着友子和秀一到起居室去。他坐在他们对面之后，不慌不忙地开始说话。
　　“我还有最后一个问题。太太，请问你有血压计吗？”
　　“有的。”友子一脸迷惑。
　　“是不是这一台？”他把手上的机器拿给友子看。
　　“嗯，是的。”
　　“这是在曾根先生的房间里找到的，是你借给他的吗？”
　　“不，没有这回事。这血压计怎么了吗？”
　　“嗯，最近新型的血压计，都有记录的功能。所以，我们刚刚已经查询过了。”
　　山本警部补从口袋里拿出薄薄一张、像是超市收据的纸，似乎是血压计的记录用纸。
　　“这就是最后的数字。”
　　友子从山本警部补手上接过那张纸，秀一也从旁窥看着。纸上印有之前十次的血压测量数值、日期和时间。
　　大部分收缩压都介于135到150，而舒张压则是在110左右。但是，唯独最后一次的数字有些异常。
　　“5·1112:13130—94”
　　“这……不是我测量的，这时间我去上班了。”友子说道。
　　“也就是说，这是曾根先生自己测量的纪录咯？”
　　“嗯，应该是。”
　　“原来是这样。他可能是觉得不舒服，突然担心起自己的血压。……嗯，不过，这完全是正常数值啊。”
　　“曾根先生的死亡时间，已经知道了吗？”虽然觉得冒险，秀一还是大胆地问问看。
　　“这个嘛，要是死亡后没过多久，就可以根据直肠内的温度变化得知相当正确的死亡时刻。大概就是在这时候吧？”山本警部补用原子笔笔尖指着“12:13”。
　　秀一在厨房里站着把热可可给一口喝光。
　　他很自然地叹了一口气，觉得疲倦不堪，许多事情好像都乱七八糟地纠结在一起。这也是理所当然的，因为今天一整天，足以抵得上过去十年的经历呀。
　　遥香回来时，秀一和母亲都很担心。因为不管怎么说，这是她亲生父亲过世的大事，虽然她本人并不晓得曾根是她的生父。不过，遥香听了这件事倒是很冷静，相当有精神地回答了警方的问话。
　　到了晚餐的时间，秀一正想着，警察也该回去了吧？但此时验尸的法医突然搭了一台奇怪的箱型车到来。虽然他看起来只是个接近退休年龄、满脸皱纹的老爷爷，但身旁的警官都十分尊敬他。
　　老爷爷把自己关在房里一会儿之后，不久就又跟他来的时候一样，以匆忙的步伐离开了。
　　秀一心想着，所有的手续应该都结束了。但是，接下来他又听到令人震惊的事。
　　曾根的尸体将会在大学医院接受司法解剖。
　　山本警部补并没有详细说明理由。但是，不管怎样，警方一定是对曾根的死因还存有疑虑吧。
　　没问题的，不用担心。秀一对自己说。总之，警方只是因为光凭验尸还无法得知死因，这是当然的，一切早就在自己的预料之中。而且，就算进行司法解剖，警方也不可能找到曾根被杀害的痕迹，他们顶多在小腿上找到像被蚊子咬过的小红斑而已。只要他们无法检测出任何毒素，就应该想不到小红斑跟死因会有什么关联。
　　结果要是死因难以确认的话，应该就会像山本警部补所说的，以“突然暴毙”结案了。再怎么说，警察也只不过是官僚机关的一部分，他们一定希望找出看似合理的结论，尽快结案吧！要不然，每天一直发生各种事件，岂不是解决不完了吗？就连那位验尸的法医也一样，他看起来不就是忙得不得了吗？
　　秀一喝完可可后，离开了厨房。本来他今晚是打算要处理那两张画的，不过，他实在是太想睡了。看了一下表，日期正好变成隔天了。不管是什么事，明天再做也不迟吧！
　　经过客厅时，“秀一。”妈妈叫住他，她独自坐在沙发上，手上端着一杯像是热牛奶的饮料。要是在平时，这时间妈妈早就已经去睡了，不过今晚应该是睡不着吧？
　　“还没睡啊？”
　　“不知道为什么，眼睛就是很亮，一点睡意也没有。你今天也辛苦了呢。”
　　“我也没做什么啦。”
　　“是吗……。我有点话想跟你说，可以吗？”
　　会是什么事啊？秀一感到自己立刻提高了警戒心，不过他还是默默地坐到母亲对面的沙发上。
　　“什么事啊？”
　　“我这样说，说不定你会觉得我真是个冷漠无情的人吧！不过，我真的有松了一口气的感觉……。”
　　“……”
　　“从那个人来到我们家之后，家里就处处出问题，也让你很不愉快。在这当中，虽然我也很清楚不叫那个人离开是不行的，但是，我还是做不到。就连加纳律师都曾经骂过我，说我不振作一点不行。”
　　“已经没关系了啦！反正那个男的也已经死了。老实说，我也觉得他死了是件好事呢。”
　　“……嗯，对不起，让你担心了。”
　　友子像是在用热牛奶杯温暖双手。
　　“现在我才能说，其实，我最近很担心你喔。”
　　“遥香已经告诉我了，我告诉她不必担心。”
　　“是啊，一切都结束了……。”
　　秀一相当在意母亲说话的内容。虽然，他认为母亲不可能发现自己“强制终结”了曾根生命一事。
　　“对不起，不过我还有事非问你不可，一件事就好。妈妈因为担心这件事，一直都睡不着呢！”
　　“什么事啊？”秀一的心忽然狂跳起来。他没料到，在警察们离开后，还要收到妈妈的诘问。
　　“刚刚，在警察问讯的时候……”
　　“是山本警部补吗？”
　　“对。你是不是有跟他说，今天你是搭江之电去上学？”
　　“这个嘛，大概有说过吧，不过我不记得了。”
　　“真的吗？”
　　“当然啦！这又怎么了？”
　　“因为你除了雨天之外，不是从来不搭电车去上学的吗？”
　　“才没有这回事。当然，我会为了省每个月的交通费而尽量骑自行车上学，不过这几天我身体不太舒服。可能就是因为这样，才会让你觉得我有什么烦恼吧！”秀一很快地说明着。
　　“而且啊，今天早上，我好像有点吃太多了，所以根本就不想骑自行车啊！”
　　友子终于露出了微笑。“是啊。……我也觉得你的食欲太旺盛了呢！”
　　“还有，我偶尔也会早点出门不是吗？这样，也有足够的时间可以搭上江之点，所以我今天就没骑自行车了。最近大门也开玩笑说我看起来很累呢。”
　　“大门就是那个看起来很温柔的孩子吧？那你今天早上也跟大门在一起吗？”
　　“对呀。”
　　友子总算像是被说服似的，松了一口气。“是喔。……原来是这样。”
　　秀一悄悄地放下心中的一块大石。不过无凭无据，母亲怎么可以怀疑起自己呢？自己至少也得来点反击吧！
　　“不过，那有什么问题吗？不管我是坐电车、还是骑自行车，应该都没什么关系吧？”
　　“也对啦。对不起喔，妈妈只是担心些奇怪的事，真的是想太多了。”
　　“什么奇怪的事啊？”
　　“没什么啦，真的很对不起你。”友子认真地在向他道歉着。
　　“……我已经累了，你也该去睡了吧？”
　　秀一总觉得坐立难安，站起身来。
　　“嗯，我喝完牛奶就去睡。你也早点休息吧。”“嗯，晚安。”
　　秀一走上楼梯，进了自己的房间。不过，一确定友子也回到她的寝室之后，他又偷偷摸摸地出了房间，往车库走去。
　　他在平常用来装冰水的大玻璃杯里，倒满了冰块和波本酒。要让自己的手停止发抖，只喝一杯是不够的。这种紧张感到底要持续到什么时候呢？总之，现在也只有忍耐了。
　　不久，眼皮变得沉重。不过，随着意识逐渐失控，原本一直压抑着的恐怖感却也开始慢慢在脑海里升起。
　　今天晚上，我能够在那个房间里安稳地睡着吗？在距离我杀害了曾根的房间，仅仅不到几公尺远的地方……。
　　隔天，秀一照计划向学校请了假。因为他从来没有装病请假过，再加上前一天才刚发生过那样的事件，妈妈也似乎完全没有起疑心。
　　说来侥幸，秀一因为睡眠不足，整张脸都浮肿了起来，正巧替他藉口头痛作了证明。
　　令人惊讶的是，遥香倒是很干脆地接受了曾根死亡这件事。她虽然担心哥哥的病况，却也还是照常上学去了。
　　天空晴朗无云，和前一天大不相同。在这种好天气，如果能骑着爱车在海边尽情奔驰的话。虽然还是很想睡，但无论如何，该做的事情还是一定要先解决比较好。
　　他从紧闭着的抽屉深处，拉出了平时很少使用的各种工具，并把其中的画布撑开器给拿起来。这撑开器就像支大号钳子，这是秀一在好几年前世界堂打折时，一时冲动而买下来的。现在想来，真是太不划算了。实际上，到现在也不过用了两、三次而已。
　　秀一从工具箱里拿出了钳子跟铁锤，放在画布撑开器旁边。他又把两张画布翻到背面，再放到工作台上，用钳子依照顺序把钉子拔起来。把两张画布都从木框里取出来后，他把自己照原画重新画过的新画布，跟写有纪子留言的旧画布的木框组合在一起。
　　画布上还留有木框的痕迹，因此，不必担心会装错位置。他用画布撑开器把布给夹住，试着将它给拉开。因为很久没做这种工作了，总是无法做得很顺手。
　　他忽然想到，可以用另一组的画布跟木框来练习。如果直接挑战要保留的画布跟木框的话，万一弄破画布，以后可就更麻烦了。
　　秀一先把画布的四个角给拉开，用钉子暂时固定住。然后依照顺序把四边一一撑平，再用钉子固定。最后他把用来暂时固定的钉子拔掉，再重新拉开四个角。秀一把画布翻回正面，确认画布还有没有皱纹。这样应该没问题了，连一丁点颜料都没有脱落，算是很令人满意。
　　心满意足之后，他开始进行正式的工作。虽然只练习过一次而已，但却进行得相当顺利。
　　终于把画布重新组合好之后，秀一去吃了他迟来的午餐。冲了个澡之后，他就拿着露营用睡袋走进车库，昏昏沉沉地进入了梦乡。
　　秀一并没有像自己所担心的一样做恶梦。他所梦见的，几乎都是毫无脉络可言的片段讯息，不断地延续下去。在他快要醒来之前，终于做了个像是梦的梦了。
　　梦中，秀一骑着自己的爱车，没有任何目的地。正是夕阳西沉的时刻，海面有如无数的玻璃碎片、映射着无数耀眼的光影。
　　接下来自己又该骑向何方向呢？一想到这点，秀一就忽然觉得极度感伤。
　　下午五点，事先设定好的闹钟响了。自己贴着睡袋的脸颊，完全被泪水给沾得湿透。
　　在刚起床不久的时候，秀一还深深地沉浸在忧郁的心情中。脑海中所浮现的，尽是些悲观的想法。
　　山本警部补很明显地对血压计上的数值感到怀疑。警察是不是已经找到杀人犯的线索，而开始调查工作了呢？这样一想，现在耳边仿佛可以听见警车的警笛声。警车慢慢地向这边开过来，终于停在我家门口，门铃响了。只要我一去开门，就会看见山本警部补站在那里，掏出闪着银色光芒的手铐，用严肃的口吻宣布：櫛森秀一，我要以杀害曾根隆司的罪名逮捕你……。
　　因为不想要一个人呆在狭窄的房间里，秀一跑去躺在客厅的躺椅上，开始翻小说。可是，无论他再怎么努力去读那些铅字，却连一行也没办法读进脑中。
　　遥香终于从学校放学回来了。对于曾根的死，她看起来像是毫没受到打击似的，还热情地跟秀一聊天，想告诉他关于社团活动的事。但是，秀一只是马虎地附和着她，而谈话的内容，则几乎都没听进去。
　　通电时曾根的表情，浮现在秀一眼前。那双因为惊愕而圆睁的泛黄双眼，令秀一全身颤抖着。
　　这样的压力要是再持续下去的话，秀一对于自己到底能撑到什么时候，实在是没有自信。
　　终于，友子叫他们两个去吃晚餐，他们都坐在餐桌旁。照这样看来，他大概也吃不下任何东西吧。
　　遥香不再理会毫无反应的秀一，转向友子描述自己刷新了跳远记录的事，手舞足蹈地讲个没完。
　　“对了，今天警方有打电话来喔……”
　　为什么会突然说到这件事呢？秀一吓了一跳，把注意力放在友子接下来要说的话上。
　　“警方说，解剖曾根尸体的结果，好像已经确定他是病死的了。”
　　“什么？”秀一听得目瞪口呆。
　　“所以他们希望我们去把遗体领回来。”
　　“讨厌！不要在吃晚饭的时候聊这种话题啦！”遥香脸皱成一团。
　　“不好意思，不过我想总是要先跟你们说一声嘛。”在那一瞬间，秀一沉浸在前所未有的兴奋中。和现在比起来，“禁酒作战”成功时的喜悦，根本就是微不足道。这样总算是大功告成了吧！秀一放下心中一块大石，不禁感觉到一股头晕眼花，也感受到努力有了回报的满足感。他绞尽脑汁所制定的杀人计划，完美地实现了，这可真是光辉灿烂的胜利！
　　秀一觉得真该好好夸奖自己。他以一个高中生的身份，独力颠覆了社会的组织系统，并且获得了胜利。
　　秀一努力压抑住想要大声称快的冲动，只淡淡地向妈妈应了一声“是吗？”
　　不过，丰沛的感情还是充满全身。秀一突然察觉到自己的下体正在激烈勃起，觉得十分尴尬。他只好把身体贴着餐桌，让妈妈和遥香看不见自己的下半身，就这样默默地吃着晚餐。
　　友子还在继续说这方面的话题。她说，曾根没有亲人来收容他的遗骨。像他这样的情形，通常只有送到藤泽市墓园的共同纳骨塔去。不过，既然曾根在这个家里过世，所以，友子打算要以櫛森家的名义，出钱火化他的遗体，并简单地供养他。
　　秀一并没有反对。所谓的葬礼，是为了平复还活着的人的心情才举行的。所以如果妈妈能因此而得到解脱，那就这样做吧！听到妈妈的提议后，秀一注意到自己松了口气，感到有点意外。
　　在日本历史跟古文的课堂上，秀一觉得总算可以稍微体会，藤原氏那害怕菅原道真怨灵的心情了。（注1）就连曾根那种人渣，自己杀了他都觉得有点愧疚。何况像菅原道真这样的有为人才，却遭受诬陷而被贬职，最好客死异乡，藤原氏想必也深受良心谴责吧。
　　排除侵入櫛森家异物的一大课题，这下子总算可以完全打上休止符了。眼前秀一最大的烦恼，也不过就是要如何在不被她们发现自己下体的异状下，好好地离开餐厅而已。这难以控制的勃起状态，看来暂时无法恢复正常。
　　“强制终结”曾根后的一个礼拜，也就是五月十八日，还有一个重要课题，就是期中考要开始了。
　　秀一认为，要是不能让自己的成绩提升的话，“电击计划”就等于还欠了画龙点睛的那一笔。他想藉提升成绩来证明，他并没有因为将投注在杀人等事情上，而忽略了学生的本分。因此秀一暂时停掉了Z会的函授课业，为了期中考全力冲刺，而成效也相当明显。照这种情形看来，就算要考进全学年前五名，应该也不是梦想。
　　在考试刚开始前几天，一直持续着阴雨的天气，令人郁闷的心情急速上升。到了考试结束的五月二十一日，就像要祝福秀一从所有厄运当中解放出来般，天气终于放晴了。
　　“呜，完蛋了啦！”纪子边翻着课本查阅最后一科考试时所写的答案，一边用快哭出来的表情抱怨着。这是秀一第一次跟纪子一起考期中考，所以也无从判断纪子的惨叫是真是假。不过她既然能通过由比滨高中的转学考试，所以可能是在故弄玄虚吧。
　　“櫛森，你这次也都考得很顺手咯？”大门边叹着气边对秀一说。大门是个彻头彻尾的悲观主义者，所以，一考完试之后，就摆出一副世界末日的表情。所以呢，这个家伙跟纪子一样，他的话也不能相信。
　　“这个嘛，不好不坏啦。”
　　“骗子！”纪子边走着边翻课本，忽然抬起头来瞪着秀一。“你呀，一直都摆出充满自信的表情哟！”
　　“不管我长得再怎么帅，也不会因此而加分啊！”
　　“阿波罗尼奥斯的圆（注2）。”
　　“呜……”秀一祭出了纪子在这次数学考试中写得一塌糊涂的题目，纪子一脸懊恼。她用总有一天要把课本给撕烂的眼神，死盯着课本看。纪子说熟悉是她最不擅长的科目，这话似乎不是骗人的。
　　“中线定理。”秀一还想要趁胜追击。不过，纪子却忽然停下来，慢慢把课本给收进书包里，眉宇间流露出阴沉的气氛。糟了，秀一想，好像有点太过分了。
　　“好啦！今天好不容易期中考都考完了，我们三个就去哪里玩玩，放松一下吧？”
　　秀一想让现场气氛变得轻松一点，不过，大门却摇摇头。“对不起。今天我没有那种心情……”
　　“什么嘛，你这家伙真是不合群耶！”
　　“真的对不起啦！下次我一定陪你们去。”
　　大门静悄悄地离开了，真让人担心他会不会跑去自杀呢。现在就只剩下秀一和纪子两人了。
　　“所以呢？”纪子看起来还在生气地问道。
　　“咦？”
　　“就是说啊，我们待会要做什么？”
　　“你说待会吗？”秀一看了一下纪子的表情，慌慌张张地继续说：“是喔，嗯，那我们就去那一带随便逛逛吧。”
　　“所谓的那一带是哪里啊？”
　　“像是小町通之类的地方。”
　　“什么嘛，这不是比上次还近吗？”
　　“咦？你真的打算跟我去约会啊？”
　　纪子愣住了，一时语塞。
　　“……有什么不好？反正回家顺路嘛。”
　　于是，秀一就把自行车留在学校里，带着纪子漫无目的地往镰仓车站逛去。因为还没到周末放假，所以街上并不太拥挤。走进小町通后，两人买了紫薯做的霜淇淋，边走边舔着吃。
　　“这霜淇淋，可是用三种甘薯做的哦！”
　　“所以呢？”
　　“听说有抑制细胞老化的效果呢！”
　　“那倒挺不错的。”
　　不知是不是因为纪子还在闹别扭的缘故，两人一直无法谈得很起劲。不过，对秀一而言，倒尝到了久违的轻松感。他对于走在旁边的纪子，忽然兴起了一股从未有过的强烈欲望。她的一举手、一投足，此刻看在秀一眼里，都有了另一番意味。他趁纪子拨弄长发时偷看她，那细致的颈子、柔软的双臂、丰满的酥胸、以及苗条修长的双腿。
　　秀一跟到自己的身体起了反应，走起路来加倍困难，只好慌慌张张把那档子事赶出脑海。
　　不管怎样，痛苦已经完全结束了。再也不必担心了……。
　　此时，秀一看着迎面走来的那位穿由比滨高中制服的高个子男学生。
　　“喂！札！”
　　听到秀一的大叫声，男学生带着一副厌恶的表情站住了。“我早跟你说过，别用那奇怪的名字叫我啦！”
　　正在吃霜淇淋的纪子，一看到这个男学生的脸，忽然开始咳个不停。
　　“怎么样，今天你们排球队不用练习吗？”
　　“才刚考完期中考耶！至少今天也让我休个假啊！”
　　“难道你是要去约会吗？”
　　“我现在才要去等人家呢！”
　　“札”带着不可思议的表情，看着痛苦的纪子。纪子已经把整张手帕都盖在脸上了，但气还是喘不过来。
　　“你难不成也在约会？”
　　“没有你想的那么美啦。”
　　“她怎么啦？”
　　“嗯，应该是吃霜淇淋的时候呛到了吧？”
　　“札”离开后，秀一才冷冷地说道：“你这家伙真的很过分耶！怎么可以一看到别人的脸，就笑成那样呢？”
　　“是谁过分啊？人家……”纪子抬起头，装得一本正经。“人家刚刚才没有在笑。”
　　“你鼻头上还沾着紫色冰淇淋哦！”
　　纪子慌慌张张地用手去擦。在她发现被骗了以后，整张脸都红了起来。
　　秀一以为她又要生气了，没想到过了一会儿，她却变得活泼起来，跟刚才简直判若两人。
　　“我说你啊，最近是不是一直都怪怪的？”就在两人回到镰仓车站附近，在汉堡王休息的时候，纪子突然这么问。秀一被她这么一问，也吓了一跳。果然还是被发现了吗？
　　“不过，仔细想想，你本来就是怪里怪气的。所以，也没有什么好奇怪的！”
　　反正她就是打算要反击吧。秀一苦笑了。
　　“喂！喂！我们来玩益智猜谜吧！我问你喔，有一种鸟，遍布在欧亚大陆北部，叫声听起来就像口哨声一样，属于麻雀目、雀科。请问它是什么鸟？”
　　“……不知道。”
　　“骗人！”
　　“……”
　　“那问下一个问题好了。就像河里有水獭一样，在海里也有海獭。这是真的还是假的呢？”（注3）
　　“要是有这种奇怪的生物还得了？”
　　“错了！很可惜。海獭是确实存在的动物喔。”
　　“真的吗？……等等。水獭的英文应该是‘otter’没错吧？可是，如果是海獭的英文是‘seaotter’，也是我们常说的水獭不是吗？”
　　“海獭的英文是‘marineotter’才对啦！”纪子平淡地说着。就算秀一觉得再怎么可疑，也懒得去求证真假。再怎么说，纪子可是把“地球生物纪行”这类节目全都录下来慢慢看的动物迷呢。
　　“那，下一题！就像有叫做啄木鸟的鸟一样，也有叫做大骗子鸟的……”
　　“喂，等一下！”秀一被自己喝到一半的可乐呛到了，他边咳变打断了纪子。
　　“你啊，从刚刚开始，就一直很想说我骗人对不对？如果是天堂鸟这种的鸟，那我还曾经听过。可是，什么大骗子鸟在这世界上是绝对不存在的！”（注4）
　　“你答对了！”
　　“答对了什么？”
　　“全都答对了。”
　　纪子用吸管喝着巧克力奶昔。
　　“我话先说在前头，如果是为了期中考成绩的话……”
　　“才不是为了那种事情呢！”纪子的眼里并没有笑意。
　　“那，是为了什么事？”
　　“问你自己啊！”
　　秀一停顿了一下才回答。“……我还是不知道。”
　　“那，给你个提示吧！我啊，在前天考试结束之后，去了美术教室一趟。我是想要改变一下心情，所以才打算去画一下的。”
　　“你这家伙还真闲啊。”
　　就是因为做这种无聊事，数学才会考不好。秀一这么想着，但也只是想想而已。
　　“前天有下雨哦。”
　　“所以美术教室里湿气很重。”
　　“那又怎样？”
　　“我只提示到这里。”
　　“什么嘛，就这样而已？”
　　“如果想知道的话，你就找个下雨天去美术教室看看吧……。”
　　纪子讲了这么一句暧昧不明的话后，就完全不再发言了。只留下满心不安的秀一。
　　本来就令人感到忧郁的星期一，从早上就下起了雨。
　　秀一从鵠沼站搭上的江之电电车，载满了沿线三所高中的学生。他用面纸塞住耳朵，两手抓住吊环，眺望着窗外的景色。
　　从灰色的天空持续飘落着毛毛细雨，把住家、铁轨、电线杆等一切存在于地表上的东西，都给淋得湿嗒嗒的，颜色也变得完全不一样。简直就像有一支巨大画笔，为一望无尽的风景涂上了另一层色彩。
　　不过，现在占据了秀一脑海中所有意识的，可不是下次要画的构图或色彩。
　　昨天一大清早，秀一骑着自行车到由比海滨。从那雾气缭绕的海边，秀一确认了用来作记号的几个大型垃圾的位置，就跪在潮湿的砂地上，开始用手挖掘。
　　可是，那袋子并没有出现。秀一登时愕然。
　　任凭他再怎么思考，也没办法说明袋子为什么会不见了。就连旧轮胎也都还确实在同样的地方ia。无论是塑料桶还是其他的东西，都跟他记忆里的位置完全一样，却只有他所埋下去的袋子、还有里面所装的“强制终结”曾根的道具，全都平白无故地消失了。
　　刚开始秀一还以为自己把埋袋子的地方给搞错了，于是在那一带来回挖了又挖，但是都没有找到。就算有人拿走了那个袋子，一定是特地挖掘垃圾之间的砂地后才发现的。为什么会有人知道这里埋了东西呢？
　　秀一感到一股来历不明，无法言喻的恐惧存在这个空间。这使得他心头一凉。
　　即使经过了一整天，那厌恶的感觉非但没有消失，反而变得越来越强烈了。
　　这天的课是从数学课开始，老师已经把数学的考卷发回给学生。
　　看到分数的时候，秀一不禁怀疑起自己的眼睛。他毫不怀疑自己会考满分的，但是，这分数却打破他进高中以来最低记录的八十分。
　　他想，该不会是改错了吧？于是他一题一题地检查自己被扣分的题目。为了去找老师申诉，他已准备好随时都可以站起来。
　　但是，秀一立刻陆续发现了许多不可置信的小错误。自己为什么会犯下这么愚蠢的错误呢？答案确实都是自己所写的没错，但是，在答题时的精神状态究竟如何，如今也无法得知了。
　　坐隔壁的纪子正在看着自己。事到如今，也没必要再去把考卷给遮起来了，那只有看起来更悲惨而已。秀一看了一下纪子的考卷，被扣了很多分数的地方，都是她自己预言过的，总分也跟预测的相去不远。
　　这样一来，考进全年级前五名的事，也成了一大笑话。
　　到了午休时间，秀一因为不想跟大门和纪子聊关于考试的事，就带着面包准备找个地方独自吃饭。
　　因为一直下雨，所以他不能去校园或是屋顶。结果，不知不觉间，秀一就走到美术教室来了。
　　因为湿度很高，感觉上颜料臭味比平常还要刺鼻。打算在这种地方吃午饭的傻瓜，只有他一个人，这也是理所当然的事。
　　秀一配着牛奶吞下咖喱面包和哈密瓜面包，然后把包装纸丢进垃圾桶里。就在他正打算要离开教室的时候，想起了纪子所说的话。
　　纪子确实说过，如果在下雨天去美术教室看看的话，就应该能明白了。于是秀一环视美术教室，心想到底会发现什么事呢？
　　秀一的目光，停留在教室一角、放画布的架子上。为了让画布能快点干燥，在架子上还架了铁丝网，放在网子上的，都是二年级学生画到一半的作业。秀一走近画布架，抽出了纪子的画。
　　重新细看之下，秀一忍不住为纪子那极度纤细、极度认真的笔触而吃惊。他的构图相当正确，但是颜色的使用却有她独有的偏好。与其说她是确实地描绘出主题，还不如说是她是在画自己理想中的色彩。
　　秀一把纪子的画放回架上，再把自己的画拿出来。
　　刹那间，秀一还以为自己拿错画布了。画布的中央部分，出现了一个很大的凹洞，是因为画布松弛而造成的。当然，只有他手上这张画布出现这种情形。
　　糟了！秀一后悔不已。我为什么会忘记这么基本的事情呢？
　　画布是会依湿度而伸缩的。所以，如果要更换画布和画框，一定要选一个湿度高的雨天，或是用喷雾器让画布吸收充足的水气。
　　在雨天撑开的画布，晴天时会收缩而绷紧。相反的，要是在湿度低的晴天撑开画布的话，一到了下雨天，就会变得像这样松垮垮的。
　　纪子看到这张画，自然就晓得我已经重新换过框了。而在她思考我为什么要这么做的时候，理所当然地，就会联想到我们那天上美术课的情形。纪子一定知道，我那天是因为不得不溜去某个地方，而说了谎。但是，接下来呢？她已经发现我去哪里了吗？会不会已经发现我做了什么呢？
　　秀一紧握着画布，呆呆地站着不动。
　　一家三口幸福的团圆时光正持续着。
　　友子忽然唐突地说：“也该给那个人一些祭祀的食物了吧？”“他也没有其他亲戚了嘛。”“由我们来照顾，这也是没办法的事啊。”
　　遥香就说：“那我就拿一些吃的去给他吧。”然后她把“即使已变成了一堆骨灰”“也仍是她亲生父亲”专用的盘子上，放上祭祀的饭碗，接着急急忙忙地走上了二楼。
　　秀一也跟在遥香后面上了楼。
　　遥香平心静气地走进了二楼走廊尽头那间令人生厌的房间。秀一虽然不太想进到里头，但是也只得跟在她后头走进去。
　　房间最里面设有祖父母的神龛，而曾根也被安置在那里，旁边有无数点着了火的蜡烛。虽然一点风也没有，但那略带蓝色的火苗却微微地摇晃着。
　　刚开始他以为曾根已经死了，但现在却似乎又不是这样。就算他已无法动弹，但确实还是活着。
　　就算用电流停止了曾根的心脏，他的脑细胞也完全死光了，但是他还是没死。即使以电流将他的身体给溶解掉、缩成那么小的体积，但他仍以完全无害的身份，永远地存活在这世间。
　　遥香把饭碗供在桌上，敲了一下铃。曾根此刻看起来就跟小小的木雕佛像一样，一动也不动。
　　啊，原来是这样。从妹妹身后看着的秀一，自心地涌起了一股安心感。原来是这样啊。曾根没用死，虽然我确实杀害他了，但他并没有死，只是生存的方式改变了而已。
　　从此以后，在二楼这间走廊尽头的房间里，曾根会一直静静地被人祭拜着吧。
　　秀一突然惊醒了过来。房间里一片漆黑。他边凝视着天花板，边等待自己的意识清醒过来。
　　没过多久，一行泪水从左眼眼尾向耳朵那边流了下去。
　　秀一终于可以实际体会到，原来，所谓的杀人就是这么一回事。
　　在睡着的时候，自己可以逃避杀了人的记忆，完全否定这个事实。可是，醒来之后才是噩梦的开始。在完全醒过来的那一刻，秀一才觉悟到，自己确实杀了一个人，这绝对不是梦，而是无法改变的现实……。
　　已经做过了的事情，不可能再挽回。时间也无法倒流。
　　事实是无法一笔勾销的。记忆也绝不可能完全遗忘。直到生命的最后一天为止。
　　秀一闭上了双眼。就算只有一下下也好，他想进入梦乡，让自己在这温柔的谎言世界中逃避现实。
　　早上醒来时，外头正狂风大作。
　　就连庭院里的松树，也被强风吹得弯到像是快要断掉了一样，许多被吹落的枯枝和树叶，被风团团地吹着跑。
　　“这风真大啊。”友子边看着窗外边说着。
　　“变成这样，电车还能开吗？”
　　“妈妈你今天干脆休假好了。”遥香说道。
　　“这样就放假，那怎么行？”
　　“可是，这种天气客人也不会来啊！”
　　“再等一会儿，说不定风就停了。”
　　“我吃饱了。”秀一站起来。
　　“啊，慢走，要小心喔。”
　　“哥哥你也休假嘛！”
　　秀一听着妈妈和妹妹的说话声，走出了大门。他本来打算去鵠沼车站搭江之电电车的，可是又改变了注意，去车库把自行车给牵了出来。
　　连他自己也不明白，为什么要做这么白痴的事。他只是很想试试以自行车在强风中冲锋陷阵的感觉。
　　骑到海边之前，倒还不是那么辛苦。只是，等他从小动骑上了134号公路的时候，混杂着灰色沙砾的强风迎面吹来，脸跟手都痛得不得了。因为几乎是逆风前进，就算秀一的脚力还撑得下去，自行车也只能缓慢前进。
　　虽然离学校已经不远，但秀一干脆地放弃了去上学的念头，决定折回家。回程时因为是变成了顺风，就好像有人在背后推一样，骑起来加倍轻松。
　　要回家的话，就得在小动右转才行，反正现在也赶不上班会了。这么一想，也懒得使力，就被风给带着走，骑到江之岛那一带去了。
　　左传骑过江之岛大桥。
　　在这之前，秀一连一次翘课的记录都没有，他也不太了解，到底是什么力量在驱使着自己这么做。
　　骑到了参拜的道路入口，秀一在青铜制的鸟居前下了自行车，开始用走的。虽然在坡道两侧并列的土产店，都拉开了铁门准备做生意，但是却连一位观光客也没看到。
　　风都吹成这样了，电梯应该也要放假了吧？但是，出乎他意料之外，电梯仍顺利地运转着。不过，秀一今天打算要靠自己的双脚爬上去。
　　写着“新观光点、江之岛。恋人之丘的入口”的招牌映入眼帘。他毫不犹豫地往那个方向移动。
　　海上风浪大作，波浪冲击着岩石，激起了雪白的泡沫。那有如肥皂泡泡般的浪花，在半空中飞舞着。
　　这里还有之前看过的“龙恋之钟”。它被强风大力吹拂着，激烈地前后摇摆，响个不停。但是，它的音色似乎要被强风完全掩盖住了。
　　“……以后只要两人中的其中一人说谎，或是做了不能对另一方启齿的事，这钟就会自动响起来揭发事实。”
　　纪子说过的话，回荡在秀一的耳朵深处。
　　秀一就那样站在强风之中，一动也不动。
　　注1：“菅原道真”为日本平安时代知名学者，遭奸臣所害而客死异乡，传说他死后怨灵大显神通，使朝野上下不得安宁。
　　注2：“阿波罗尼奥斯”（Apollonius，约公元前二六二~约前一九〇）为古希腊数学家。他推广了梅内克缪斯的方法，证明三种圆锥曲线都可以由同一个圆锥体截取而得，并给出抛物线、椭圆、双曲线等名称。
　　注3：水獭及海獭的日文俗称中语尾为uso，即假的；谎言之意。
　　注4：“啄木鸟”、“天堂鸟”、“大骗子鸟”的日文发音有部分相似。