　　资源来自网络，如有侵权请联系删除
　　---------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,cb784fb842b6ef156914fdcba19edcb5,800,1134,111486]]
　　
　　微阴的天空中，鸢鸟和乌鸦成群的胡乱飞舞。迎面吹拂而来的风冷冰冰的。现在才早上八点多，所以行经134号车道的车辆并不多。
　　节森秀一轻快地踩着变速脚踏车的踏板往前行。
　　相摸湾今天也是风平浪静，层层海浪相叠拍打着海岸，激起了一波波白色的浪花。由于山风从左侧吹响海岸，所以，即使沿着海岸线骑车，也只能闻到些许海的味道。若是向后看，应该能够看到位在江之岛对面富士山隐约的山线。
　　每回和搬到东京都内的朋友见面，对方总是会说：“你拥有的通学专用道真是太奢侈了”之类的话。但是当走这条路成了理所当然的事时，所以的感激之情都会荡然无存。眼前占据整个意识的，就是担心今天会不会迟到而已。
　　每当大腿肌肉一使力，就可感觉到尚未清醒的身体内有种血液来回循环的舒畅感。自秀一读中学开始，连续四年都是以自行车代步，说夸张点，功力几乎已经达到人车一体的境界。
　　秀一这辆宝贝的爱车，是三个月前新买的国际牌变速车，骨架是钛合金制，龙头则从碳纤材质制成的，可以吸收相当的撞击力。虽然这种钛合金制成的变速车只是基本款，但那市价也要二十四万五千元。
　　即使那家子小学起便有往来的自行车店已打了相当的折扣，但要整台买下来的话，打工所存的钱也就全泡汤了。所以最后秀一只购买了骨架和龙头，剩余的部分就用之前旧有的变速车零件来组装。
　　因为把烤漆费用也省下来的结果，最后的完成品有着贴有国际牌商标的金属骨架、黑色的坐垫，龙头上的把手还缠着黑色胶布，就外观上来说相当的不讨喜。不过，秀一对自行车帅气与否并不要求，他认为真正的价值在于骑乘时的感受。
　　最近，登山越野车受到相当的欢迎，但若是在柏油路上骑乘的话，还是变速车的性能比较好，平均时速相差至少五公里。除非要做越野比赛或者俯冲竞技，否则就越野车的避震器会消耗大量功率的缺点来看，实际上的性能也不过尔尔。肌肉所产生的宝贵能量，就连一尔格也不该浪费，要全部转换成自行车的推进力才行，这就是秀一的信念。
　　秀一以极快的速度向前奔驰，但他的心跳脉搏数并不太高。这是因为有力的大腿四头肌反复收缩，像帮浦般地将血液运送至全身。脚，可以视为他的第二个心脏吧。要是继续不停的这样踩自行车踩下去，搞不好即使心脏停止跳动，脚也可以存活下去吧……
　　一瞬间，一个无厘头的想法闪过他的脑海。
　　因心脏坏死而脸色发青的一群人，骑着自行车持续奔驰在道路的模样，浮现在脑海当中。这些人看来跟某种生物神似。对了，就像因无法鼓动腮部，而必须不停游动以免窒息死掉的鲨鱼吧！
　　如果只要运动脚就能解决一切的话，身体移不移动也无所谓。一边踩着空中自行车，一边吃饭、上课、排泄、睡觉。慢吞吞的踩着踏板，迷迷糊糊的过日子，就像是连续飞了好几天的候鸟般，只有在快要碰触到海平面的一瞬间，方能获得霎那的眠寐……
　　秀一猛然恢复意识。
　　一辆蓝色的日产轿车擦身而过。
　　骑得这么快却沉溺在妄想中，难保不会发生惨烈的车祸。而现在，他的意识也依然还有一半沉睡着。于是秀一从鼻孔吸入大量的冷空气到肺里，提振自己的精神。
　　现在他刚好骑到稻村海岬的附近。眺望海面。虽然时间还这么早，但已有冲浪者来报道。看他们全神贯注的架势，可能是千里迢迢从外地来的吧。这么大清早的，想想还真是辛苦。
　　尽管如此，秀一还是想睡。他将快要打出的呵欠硬生生给憋了回去。看来昨天熬夜的后遗症已开始发作。
　　做完功课及Z会的函授作业题目、准备要上床时，已超过凌晨一点。然而，合眼不到一个小时，他便醒过来了。
　　早早放弃继续睡觉的念头，或许是因为不想再梦到相同的恶梦。秀一开始不安了起来，他光着脚，从寝室走到漆黑的走廊。尽头的房间，原本是祖父母的寝室，现在却是这个家里最忌讳的场所。
　　在静寂之中侧耳倾听，唯一能听到是挂钟秒针走动的声音，滴答声从玄关传上楼梯，响到二楼。
　　秀一下到一楼，在厨房喝了水，却仍无法镇定紧绷的神经。他突然非常想喝珍藏在车库的波本酒，于是走到车库去。原本只打算喝个半杯，却接连第二杯、第三杯，就在随意浏览地下网页之际。发现天边已开始泛白。
　　也就因为这样，一般都会在脑中响时醒来的秀一，今天早上在神智不清的状态下，下意识地把闹钟给按掉了，要是遥香没有来叫醒他的话，准会继续抱着枕头睡回笼觉。
　　时间明明就比平常急迫，他却还是顽固地遵守长久以来的生活习惯，这才是问题所在。
　　在清晨兵荒马乱的时间里，母亲迅速地做出培根加双份煎蛋、两片土司、以及两杯咖啡的早餐。由于一大早就得做剧烈运动，不吃这么多，是挨不到午餐时间。而即使睡眠不足，食欲却丝毫没哟减少。
　　他想起来了，今天早上用餐的时候，他同时侧耳倾听着二楼的动静。寂静无声，没有发出任何的声响。
　　遥香先吃完饭，不耐烦地说：“哥哥，你要迟到了”，然后就出门了。
　　吃饱饭之后，秀一用小型牙刷，把每颗牙齿都仔细的刷干净，接着又用牙线剔牙、李斯德霖药水漱口，好不容易才将嘴里的酒臭味去除干净。
　　如果时间允许的话，秀一想跟要上班的母亲一起出门。即使时间很短暂，放母亲一个人留在家里仍让他不安。但如果真的要等母亲准备好才出门的话，那铁定会迟到的。他再次确认二楼的状况之后，才离开位在鹄沼的家。此刻，时间已相当紧迫了。
　　原以为自己能在七里滨附近追上江之电的“迟到电车”，但现在却连个影子也没考到。过了稻村海岬之后，江之电的电轨与并行的134号电道叉开，开始往山边走。所以其实秀一也搞不清楚是否追过了电车。
　　“迟到电车”到达由比滨车站的时间十八点四十一分，所以，绝对赶不上八点四十分开始的班会时间。在下雨天如果要搭乘江之电上学的话，就必须搭前一班自鹄沼发车、二十九分地达由比滨的电车才行。
　　骑过海岸皇宫饭店时，西医习惯性地瞄了一眼手表，就在这一瞬间，困扰他的睡意一扫而空，八点三十七分只剩下三分钟而已！
　　秀一像竞赛中的自由车选手。听到最后一圈的提示铃声，卯足全力向前冲刺。
　　就在那一瞬间，有股奇异的感觉俘虏住秀一。他回想起在恶梦中拼命踩着脚踏板的感觉。所有的一切都变得软趴趴的，毫无劲道。坚固强韧的骨架开始变形弯曲，金属的轮圈承受不住重量而被压垮，最后整个车向前翻滚，仿佛就要陷入地面一般……
　　但在现实里，品管优良的变速车，能够稳稳地承受秀一的脚力，顺利地加速。
　　当开始与周围车辆以不相上下的速度飞驰时，空气的阻力也会急速增加。秀一将身子向前倾，紧握着把手的上臂、背脊以及与风压相抗衡的腿部肌肉，会变得僵硬与紧张。
　　冲过镰仓海滨公园之后，几乎丝毫未减速的就直接左转。
　　在右前方，已经能够看见由比滨高中的米色校舍，而上课钟也刚好响起。
　　步行上学的学生们慌乱的冲进校门，一辆辆的自行车也依次被吸入校门里。秀一如风般的穿越其中。
　　他一头冲进停车场把自行车停好。在学校里面虽然不至于会遭窃，但毕竟是宝贝爱车，所以秀一如往常一样棒车子加上坚固的锁链，将其固定在铁架上。
　　拿起书包离开停车场之后，有许多学生把头探到窗户外，向这边看过来。对已置身于安全范围的人来说，观赏他人惊慌失措的模样更是觉得有趣。
　　往二年A班教室的方向看过去，也看到了同学们的脸。“无敌的”大门注意到秀一，举起左手指了指手表；纪子笑嘻嘻的模样，就连从远处也可以看得一清二楚；“盖茨”像是迎接反败为胜的三垒指导员，兴奋地舞动着手臂。
　　都来到这里要是还迟到的话，只会让这些家伙更乐不可支。秀一混在几个学生之间，朝教室的方向冲刺。斜眼喵了一下教职员休息室时，可以看到从窗户探出身子、朝这边看的老师身影。
　　秀一在造型呆板的铁制鞋柜前，用二秒的时间脱下鞋子、换上室内鞋，接着一鼓作气跑上楼梯，冲进二楼的教师。不想让人注意到他上气不接下气的样子，秀一故意放慢脚步，走向自己靠窗的座位。把书包放在不合现代高中生体格的矮小书桌上后，就直接趴倒在上面。
　　“大清早的就做铁人耐力赛的练习？”
　　坐在他隔壁的福原纪子戳了他的侧腹。指甲的感触异常尖锐，该不会是拿自动铅笔的前端戳他吧？
　　“没错，到稻村为止都是用游的。”秀一维持同样的姿势回嘴，座位的四周响起一片笑声。
　　教室的门喀拉喀拉地打开，“哈巴狗”导师犬饲博之走了进来。
　　班会时间开始了，不过看来并没啥大事要传达。一想到为了这没意义的班会时间拼死赶来，心头便感到一股莫名的空虚。
　　“哈巴狗”大概想谈些建设性的话题吧！大家差不多也该熟悉新班级了，但四月对同学来说是相当重要的一个月等等，他像念经般的把十分钟的班会时间念到剩下三分钟左右，就离开了教师了。
　　“哈巴狗”一走，教室马上就喧闹起来。
　　“栉森，千钧一发哪，难得看到你这么慌张。”
　　“盖茨”走到秀一的座位附近。他家在镰仓开了间酒店，本名是笈川伸介，不过现在已经没人叫这个名字了。他的造型和微软总裁比尔?盖茨一模一样。不管是眼睛或发型都十分传神，任谁看了都会觉得他在可以模仿。
　　“干吗？‘盖茨’。”秀一故意强调最后的气音。
　　“你别再叫那个绰号了，特别是那个发音。”“盖茨”夸张地皱起脸来。
　　“拜你所赐，有些一年级的已经在乱传我是同性恋。”
　　“在这个地球上，不管你去哪间高中，都注定会被取这个绰号的。”
　　“对了，‘101’进货了，要吗？”“盖茨”马上带入买卖的话题。
　　“三千八百元。”秀一开价，“盖茨”摇了摇头。
　　“四千五百元。”
　　“老主顾没有特别优惠吗？”
　　“别傻了。”
　　昨天晚上酒兴一来，喝得太凶，瓶中已所剩不多，况且“101”可是难以拿到手的上等货。秀一盘算一下本月的荷包后，也只能不甘愿的首肯。
　　“那我明天带来，一手交钱一手交货。”“盖茨”露出满意的微笑，回到了自己的座位。
　　“你们在交易毒品吗？”
　　纪子由来找碴了。
　　“我要买新发售的生发剂。”
　　“你的头发倒看不出来有秃头的倾向啊？”
　　这回她扯了秀一的头发。秀一火冒三丈，本想摸她胸部报复，来个以牙还牙，但想起她以前的模样后，决定不跟她计较。
　　“其实是新品牌的综合咖啡啦！”
　　“睁眼说瞎话，我一开始就知道了。‘盖茨’同学他家在卖酒对吧？”
　　“知道就别问！”
　　“你酒精中毒啦！”
　　“对了，拜托你别叫他‘盖茨’同学好吗？”
　　“为什么？”
　　“难道说像是‘四郎’、‘那鲁’、‘札’等绰号，也全都加上同学二字吗？”
　　“有什么问题吗？‘四郎’同学、‘那鲁’同学、‘札’同学？”
　　被举例的人，全位在听到纪子声音的范围内，照顺序一一板起了脸。
　　“你知道这些绰号的意义吗？”秀一有些意外的看着纪子的脸。
　　“意义？”
　　看来新加入的成员，对班上的事情还相当无知。不明就里的纪子愣住了。
　　纪子有双大眼睛，五官端正，一有这种表情时，更显得纯真可爱，因此班上也出现了好几个爱慕者。这个月初，秀一见到一年不见的纪子时，对她的改变感到相当吃惊。
　　“喂，有什么意义啊？”
　　“……改天再告诉你。”
　　正好教国语的日野原老师走进教室，秀一便面向前，拿出教科书和笔记，再也不理还在嘀咕的纪子。上课时集中所有注意力听课，以节省花在准备考试的时间，才是高明有效率的作法。
　　“最近大闹东京被捕的强盗自述道，只要有一根棒子，即使在伸手不见五指的黑暗中，他也能连续跑好几公里。只要将棒子直摆在身体前，不管是田地或任何地方，他都能勇往向前冲。我在报纸上读到这则报道时，不禁感到一股爽快的战栗。
　　“无敌的“大门被点到名，流畅地朗读着教科书。这家伙口齿清晰，外貌也称得上是万人迷，当个新闻播报员应该很称职。
　　“黑暗！置身其中我们什么也看不见。而更深更黑的黑暗，却以连续绵延的波动，不断地逼近过来。在这片黑暗之中，我甚至无法思考，只能任自己走向未知的深渊。啊！为什么会不断深入，无法自拔呢？当然即使不情愿的拖着脚，也必须走下去，因为除此之外无路可走。但那却是充满苦闷、不安、及恐怖情感的一步。为了毅然地踏出那一步，我们必须在心中召唤恶魔，让赤脚踩在荆棘之上！要拥有走向绝望的热情……”
　　在读《柠檬》时，作者梶井基次郎给人的印象，是个拥有近乎病态般纤细感受的文人。但本人的照片，却和日本史教科书中的伟丈夫近藤勇神似，实在难以联想。
　　“……在深沉的黑暗之中所品尝到的安心感，到底意味着什么呢？现在，没有一个人可以看得到我——现在，这巨大的黑暗与我结合成唯一不变的真理——难道这就是我心中那难以言喻的情感吗？”
　　《黑暗画卷》的文章，并没有用很难的字句，但却很难拿捕捉到它正确的涵意。
　　在课堂中，针对为什么会“不禁感到一股爽快的战栗”及“绝望的热情”所代表的意义，老师也煞有介事作了番说明，但是秀一并不太想深究它的意境。他怀疑这些解释真的恰当吗？作者不在，那又怎能确认作者真正的想法？即使八九不离十，结论大致正确，但将作品的内容单纯化，许多涵义也将因此丧失，作者的意图也遭矮化。
　　朝向黑暗之中……
　　Aleapinthedark……
　　不知不觉间，秀一的脑子被课业以外的灰暗思考所占领。
　　他认为关键应该在技术层面上。如何使事情不败露行迹，甚至是如何不留下会被判决有罪的证据才是问题的重点。只要确信能全身而退，自己当然也敢放手一搏。
　　良心的谴责或内疚等等，不过是空洞的字眼而已。中学二年级暑假时读的《罪与罚》，以现代的日本生活现况来看，毫无真是性可言，既呆板又无聊。在类似的作品当中，江户川乱步的《心理试验》的内涵还比它高上几级。在这个社会里，对基督教的制式观念或是斯拉夫民族式的忧郁，能产生同感而加以理解的日本人能有几个？
　　若要拿同性质主题的作品比较，《菊花与刀》还有趣多了。如果照本尼迪特的说法，西欧是“罪的文化”，而日本是“耻的文化”的话，那在日本即使犯罪，只要没被发现，就不算犯罪啰！也就是说，以民族性而言，这世界上最适合完全犯罪的民族，非日本人莫属了。
　　……而且，要干的话，现在是最有利的时期。等到三年后二十岁成年时，那可能会处以极刑。不过话说回来，即使在十七岁的现在犯罪，而少年法又突然临时修改的话，罪行也可能会大幅加重。
　　要是国会真的修改少年法的话，冲进国会闹事的少年犯罪者必定激增。
　　秀一想象着以“不知所措的法务省干部”为标题的记者会上，秃头的欧吉桑们不停的拿手帕擦汗的可笑情景。
　　……话说回来，已被揭发为前提而设计的计划，未免愚蠢。要干的话当然要以完全犯罪为目标。
　　放弃合理的判断、放任情绪而亮出刀子杀人的话，那跟浅野家那些莽夫也没两样。不为被留下来的人着想的话，这犯罪本身也毫无意义可言。
　　秀一试着想象自己就被逮捕的情景，传播媒体一定会无视人权的死缠烂打吧，届时母亲跟遥香她们恐怕也无法再外头走动吧。而厚颜无耻的记者埋伏在校门口，硬将麦克风推向纪子、大门、甚至是“盖茨”……
　　还没做就想象最惨的下场的话，当然一开始就不回去玩火了。这是赌博，要有勇气一决胜负。既然要做，就非赢不可。
　　问题只在于有没有胆子冒这个险。
　　以及是否有胆量踏出走进黑暗的那一步。
　　宣告下课的铃声响起。秀一就这么沉溺在幻想中度过了五十分钟。也许是平常表现好的关系，很幸运的一次也没被点到。同学们在十分钟的休息时间里，上上厕所、或三五成群的聊天说话。但秀一仍维持在课堂中同样的姿势，持续坐在椅子上。
　　“喂，你没专心上课，在想别的事吧？”纪子靠着自己的桌子，俯看着秀一。
　　“五十分钟内没有一丝杂念，你当我是佛祖啊？”
　　“胡说八道，你明明就五十分钟都在发呆。……你到底在想什么？”
　　“你连别人脑子里面在想什么都要检查吗？”
　　“告诉我有什么关系？”
　　“我大部分都在想很猥亵的事，想听吗？我可以钜细靡遗地告诉你哦！”
　　“说谎。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你的表情很恐怖。我不想看到你那么可怕的表情。”
　　秀一心想，不想看就别看啊！
　　“而且中途还奸笑一次，对吧？我第一次看到这么邪恶的笑容。”
　　大概是想到“不知所措的法务省干部”时，无疑是的笑了出来吧！不过即使自己并不打算特意防范，但心里想的直接表现在脸上也不太好，今后的小心注意才行。
　　“我说你啊，该不会整整五十分钟都在看我的脸吧？”秀一说完后，纪子的耳根有点发红。
　　“……怎么可能！全班同学的脸我都在看！”
　　“要看就看黑板！”秀一用老套的方式将话题转成了笑话，但是总觉得有点尴尬。
　　意识到隔壁有监视的目光后，在第二道第四堂课为止，秀一努力地让自己看来像专注在课业上的用功学生。也因此，到了午休时间时，疲劳与空腹感倍增。
　　这一天秀一没有带便当，所以到合作社买了面包，回到自己的座位上进食。今天他非常不希望被别人打搅，只想一个人安静地用餐。不过没多久却发现大门和纪子对坐着在教室内进食。秀一深觉“习惯”的可怕之处。
　　“栉森，你的表情相当严肃呢！”
　　“无敌的”大门像头牛在反刍般，以悠闲的表情，边吃着炒面面包边说话。从小学一年级起到现在，认识他也超过十年了，从没看过他皱过一次眉头。
　　“对啊对啊！今天上课时就一直是那样了。”
　　纪子将切成一口大小的春卷，一边用筷子往嘴里送，一边符合大门的说法。那春卷外表看起来好像很好吃，不过大概是冷冻食品。
　　“我牙痛。”
　　“你不是常炫耀自己从小到大没蛀过一颗牙吗？”
　　“我头痛。”
　　“宿醉啊？”
　　“你很烦耶！不管是谁至少都有一两个烦恼吧？不过像你们这种长着幸福脑袋瓜的人，恐怕另当别论吧。”
　　“你说幸福脑袋瓜是什么意思？”
　　纪子面有愠色。
　　“‘你们’的意思，该不会连我也算在内吧？”大门吃完面包后，一边将包装纸揉进纸袋，一边提出他的疑问。
　　纪子这回瞪向大门。
　　“那还用说，就算这个家伙有双重人格，我也不会对着她一个人说‘你们’……好痛！”秀一缩起被纪子踹中的腿，将剩下的可乐饼面包送进嘴里。
　　“不过，我并不是‘无敌’的大门。我既有烦恼，也有敌人。”难得大门脸上也出现复杂的表情。
　　“我很早之前就想问了，为什么你要叫他‘无敌’大门呢？”纪子像鱼虾吃饵般立刻把矛头转向这个话题。
　　“那是我命名的，在国中的时候。”秀一把咖啡牛奶的最后一口吸干时，纸盒也跟着扁掉变形。“他拥有不被任何人讨厌的特殊技能，所以这世上绝不会有他的敌人存在，因此命名为‘无敌的’大门。”
　　“拜栉森乱取名之赐，我可被害惨了！”大门接着说。“这个绰号不胫而走，传了开来，在我国中三年级的时候，别笑的不良少年站在校门口问：喂！哪个家伙是‘无敌的’大门……”
　　“对对，有这回事。那家伙可厉害了，体重破百了对吧？武藏川相扑部应该来挖角才对。”
　　“真过分！”纪子瞪着秀一看。“大门同学太可怜了！”
　　“谁叫你取一个名实不符、狠角色专用的名字——大门刚？不过，好好的说明原委，对方也会理解吧？你不是说过，最后他挺同情你的遭遇的？”
　　“在让对方完全理解前。我可花费了不少心力。”
　　大门苦笑。秀一心想如果两人立场相反，他一定会气愤难平。这家伙果然是“无敌的”大门。
　　三人一如往常，几乎在同时将午餐吃完。秀一站起来的时候，纪子说：“我有事想问你。”
　　“干嘛突然这么见外？你一天问个三百回也毫不在意的不是吗？”
　　“嗯……这个嘛。”
　　看着吞吞吐吐的纪子，大门机灵地说：“我还有事，先走了。”接着便离开了教师。
　　“告白吗？我可把话说在前头，我没兴趣。”
　　“不是啦……”原以为会张牙舞爪反扑的纪子，却低声地说着：“是石冈同学的事。”
　　听到意料外的名字，秀一吃了一惊。
　　“最近他好像不太来学校。石冈同学是你的好朋友吧？”
　　“别说的那么恶心。”
　　“现在也是吗？”
　　“和他算是从小学认识的孽缘。”
　　纪子有点犹豫要不要继续说下去。
　　“我听说，石冈同学一年级时，在家引起大问题后，就不来学校上课。而……那件事听说是你教唆他做的。”
　　秀一感觉到自己的脸颊开始紧绷。“那你听到我教唆了他什么？“
　　“听说是家庭暴力，他揍了父母和哥哥……但是，对不起！那一定是别人乱造谣的，对吧？”纪子笑了一笑。“因为根本没理由要那么做，不是吗？”
　　秀一吭也不吭声，纪子的表情开始不安。
　　“问你莫名其妙的事，对不起，别生气哦，我真是个笨蛋。这种事根本不可能嘛！”
　　“如果说有理由的话呢？”
　　“什么？”
　　“我教唆石冈引起家庭暴力一事，如果说有正当理由呢？”
　　纪子的笑容冻结了。“正当的理由……那种事情怎么可能会有什么正当的理由！”
　　“所以我说如果有呢？”
　　“别闹了，我很认真在问。”
　　“我也很认真回答。”
　　纪子的脸开始涨红，她撇开了脸，迳自地走出了教室。那一天她回到教室后，和秀一连一句话都不说，甚至故意不和他视线相交。
　　三点半的班会结束后，秀一拿起书包离开教室。他一上高中就加入了美术社，不过最近已快成为幽灵社员。
　　纪子已经先走一步了。从这个月起她也成了美术社的一员，她大概每天都会乖乖出席，认真地画着鲜艳缤纷的高彩度油画吧。
　　到社团露脸，也许是想向纪子解释刚才对话的内容，但心里有觉得似乎多此一举。
　　而且他今天有事非早点回去不可。
　　秀一骑着变速车，朝着和今早相反的方向走在134号车道上。沿海的栅栏彼端，非法丢弃堆成的垃圾山映入眼帘。塑料桶、棉被、以及生锈的自行车等等也被丢在这。特地跑老远来丢大型垃圾的人，到底是哪根筋有毛病啊？这些垃圾山正是卑劣人心的实际写照。
　　秀一将视线自海滨转会前方。此时风已变得相当强，才这个时间就吹起海风，为免早了些吧。
　　和早上不同，现在并没有赶时间的必要。秀一一边悠哉的踩着踏板，一边沉溺在思考中。
　　踏向黑暗中的一步……
　　秀一想到在国语课，自己还颇为认真地思索这件事时，不禁有种想苦笑的心情。
　　当然，这在现实上这是不可能发生的，只是想聊藉幻想来驱散郁闷的心情。
　　朝向黑暗的哦一步，那是走钢索的玩命行为。即使在下面张了一面少年法的安全网，失败的代价依旧太高。纵使完全犯罪能够成功，心理、精神上的负担，更是超出平常人的想象，烙在心上的烙印，恐怕这一生都不会消失。
　　秀一一边骑着自行车，一边苦笑。思考这问题，本身就是蠢事一件。
　　道路朝着稻村海岬方向攀高，因此背肌和腿部开始使劲。运动量虽不算大，但背上已微微渗出汗来。
　　话说回来，幻想和付诸实行，是完全不同层次的问题。反正在心里想想也不会害到人，搞不好还可以消除压力，有何不可？没错，消除压力、消除压力。就和石冈拓也那次的情形一样。……或许把这次也当作是补偿自己精神上的损失就可以了。
　　完全犯罪实在是困难重重。
　　越过坡顶后，进入下坡的自行车开始加速。
　　但是难道真的没有实行的可能吗？秀一开始质疑适才的想法。完全犯罪的例子真的那么稀少吗？
　　在推理故事的世界中，天网恢恢……这类的结局是屡见不鲜。搞不懂作家们是道德水准太高，还是习惯遵守“行恶的诡计必然曝光”的铁则。但实际上，也有不少犯罪者犯下重大案件后，躲过了罪刑而逃之夭夭的吧？
　　靠近江之岛时，秀一暂时中断了思考。今天云层颇厚，看不见富士山。
　　他在小动右转，离开了134号车道，沿着江之电的电轨平行骑了一会后，便登上缓坡。告别江之电骑到诹访神社前时，走转度过了江之岛附近的境川河口。
　　穿过几家商店后，秀一站起来骑车以登上一个陡坡，然后越过江之电鹄沼车站的平交道。
　　这条仿佛要组织外来者入侵的狭隘卷道，延伸于悠悠苍苍的松林及石砌的豪华宅邸之间。四周静悄悄地，几乎感觉不到人的气息。
　　秀一想起了过世的祖母曾经提过，鹄沼虽然是代表藤泽市的高级住宅区，但这里和镰仓不同，住在这的居民，大部分是在战后地价几近于零时移住于此的。所以，讨厌彼此干涉的“鹄沼人”特质大概也因此而产生。住在这里的人和附近的邻居互不往来，再加上和镰仓一样，最近住在鹄沼的老夫妇增多，也可能是本区安静的原因之一。
　　不过，现在也是世代交替的过渡期。栉森家的附近，就有一家人为了支付赠与税，将原有地分建成十七间的住屋出售。
　　不久之后，秀一回到了家。栉森家是相当老旧的木造建筑，不过占地将近有二百坪。秀一停下自行车，打开铁铸的黑色大门。接着又打开卷帘式铁门，将自己车牵进车库停好。把门拉下后，打开可以直通家中的门，然后把鞋子放好在玄关。秀一注意到玄关没有母亲和遥香的鞋子。
　　秀一如猫走路般，蹑手蹑脚地走上二楼，竖而倾听。
　　没有任何声音。
　　他走到走廊最里面的房间前，将耳朵贴在房门上。透过厚厚的一层木板，仍可以听到微弱的鼾声。
　　明明是极端厌恶的声音，但秀一仍听了好一会儿。听着听着，有种仿佛在下一瞬间对方便会起床的奇特感觉，让秀一不禁用力的握紧拳头。之后，他静静地回到自己的房间。
　　他把书包丢下，坐在椅子前。
　　回到家不过几分钟，精神上就陷入极度的烦躁与不安之中。虽然想从这些不愉快的事情中解脱出来，却也知道自己无法轻易办到，因为这就是他的个性。面对问题时，绝不会选择逃避。以往不管碰上任何疑难杂症，他也是靠自己想出方法来解决问题的。
　　秀一思考着如何排除卡在栉森家喉头这根讨人厌的刺。在模拟想像中的完全犯罪时，他的情绪也逐渐安定下来。
　　可以的话，还是避免直接下手，这样对自己的心理卫生也较为健康。设好陷阱后，再请君入瓮才是上上之策。不必要求百分之百的成功率，像推理小说那种可能性的犯罪就可以了。
　　比如说，发生火灾如何？这栋年代久远的木造建筑，即使电线漏电走火，也不会有人觉得可疑吧。……不，比起电力系统，没把香烟熄灭就睡着而引起的火灾，实际上可能更容易设计。只要用能完全燃烧的材料制造出定时点火的装置便行了。设计越简单，就越不容易被人发觉。
　　比如说把点着的香烟，放在边宽较厚的烟灰缸上，让它保持平衡。点火的那一头放在内侧，烧了一段时间香烟变轻后，就会失去平衡掉下来。接着只要在那下面放置报纸的话，就能轻而易举的引起火灾，只要把易燃物不致引起怀疑的照顺序排好就可以了。
　　然后在白天三个人都出门在外的时候，圣洁的火焰便会将那醉得不省人事的人渣烧得干干净净。
　　不过，这个方法的致命缺点，就是无法制作时间较长的定时点火装置，再长也顶多只有几分钟而已吧！也就是说，必须在白天从学校偷偷地溜回家，把装置安排好后，再不被人发现地偷偷溜回到学校。
　　至于不在场证明，秀一更加具体的想了一遍，似乎也不是不可行。
　　不过，这个计划有个致命的难处，那就是祖父母所所建的这个家，至少有一部分非牺牲不可。这栋房子和隔壁邻居的间隔相当大，中间又有树叶挡着，火势应该不致延烧过去。但卷道狭小，消防队员无法再段时间内抢救成功的话，这栋房子也会被烧得一干二净。
　　秀一喜欢这个家。屋龄虽已有四十年，但应该能在维持五十年以上。坚固的梁柱、厚重的楼梯、以及黑得发亮的走廊，甚至是一片片的门板，都充满着小时候的回忆。而且，这个家烧掉的话，那一家三口要睡到哪才好？不行，此案否决。
　　看来，将重点摆在杀人后的尸体处理上，才是最可靠的方法。
　　突然出现的人即使突然消失，也没什么人会追根究底吧！其实这个情况是最安全的，因为只要没有尸体，警察也不会当作杀人事件来处理。登记在警局里的失踪人口档案难以计数，多一个没人关心的档案，相信他们也不会特别留意。
　　而尸体的处理方法也不是问题。在三更半夜，将尸体运到镰仓阿尔卑斯的谷户，深深的埋在地下，相信经过许多年也都不会有人发现。
　　所以这个计划，再把尸体运到后才开始掘洞是不行的。事前就必须选择人烟罕至的场所，在那挖一个够深的洞，然后盖上防水布，再加上些树叶来遮掩。好像有本书上写着，只要把尸体埋在深三公尺以上的洞里，这样一来，连警犬的嗅觉也无用武之地。把尸体丢进早挖好的洞里，再进行掩埋作业的话，那也可大幅缩短危险的作业时间。
　　而且，这个方法的好处是，在挖洞时若被人目击，那行动也可立即中止。反正人还没杀，能奈我何？
　　更何况镰仓附近古战场多，随便一挖也会挖出人骨。学校附近的和田冢便是如此。还有在简易裁判所旁计划要开发麦当劳时的工程也是，还闹到差点要被迫停工。所以再多挖出一辆具白骨，也没什么可疑的。即使用同位素测定，也不一定能查出那人骨是新的吧！
　　不过。此案的瓶颈在于这之前的阶段。秀一咬了咬唇。结束对方的生命也许简单，但搬运尸体才是大问题。没有车子的话，一切都是空谈。
　　秀一想破了脑子，也找不出有效的方法。如果无法从这个家将尸体搬出去的话，只好把他骗出来再加以杀害。但是这么做的话，杀害方法会一下子变得极困难。
　　对方睡着的时候姑且不谈，从正面挑战的话，秀一也没有绝对能赢的自信。
　　在体力方面，他应该可以胜过对方。秀一虽然讨厌打架，但临场的判断迅速果决，所以从以前起就很少尝试挫败的滋味。再加上中学时又练过柔道，每天作息正常，绝对比生活糜烂、自甘堕落的家伙有体力。
　　但是由于体格上有压倒性的差异，因此还是得小心应付，想要确实击倒的话，还是出其不意或是从背后偷袭比较安全吧！电视连续剧里常出现站在人背后、将对方推到铁道上的剧情。不过，不被任何人看见而能顺利实行的地方，至少在这个地区找不到。
　　在思路处处碰壁之后，他想到了那把刀子的存在。
　　如此锐利的东西，要杀人应该轻如反掌。第一次拿在手上时，可能是不习惯的关系，在把玩时不小心把手指给割伤了。知道自己拥有那把刀的人，目前只有石冈一个。警方再怎么查，也找不到那把刀和自己的关联。
　　……不，再怎么说，那还是最差劲的方法。
　　就算是再低劣的人渣，只要被刺杀了，警察也必定会卯足全力调查。更何况最近在社会上刀子=少年犯罪的公式已经成形，所以早晚也会怀疑到自己的头上。
　　秀一叹了口气。思索完全犯罪的方法，比解决“大学必胜数学题”的D级问题还来得棘手。
　　在秀一陷入沉思之时，听到了玄关门锁被打开的声音。开门的人似乎害怕弄出声响来，小心翼翼地转动着喇叭锁。于是他出了房间，走下楼梯。
　　“哥哥？”是遥香担心害怕的声音。她站在门后往这边瞧，在确定来人是秀一之前，一直站在门外，不敢进门。
　　“还没五点呢。”秀一看了一下手表。“社团活动呢？”
　　“今天社团的顾问老师休息，所以大家决定早点走。”遥香松了口气，把鞋子脱掉，换上拖鞋。秀一不禁嘀咕起来。最近国中的田径队，只要老师没来就自动解散回家吗？
　　“在这种时候，你不会找朋友去泽腾走走，在外面混时间啊？去游戏中心。或是汉堡王之类的都可以啊！”
　　“嗯。我是考虑过，但是我想哥哥应该已经回来了。”
　　“笨蛋！如果我不在，那你要怎么办？”
　　“那就再出去就好了。”
　　背后的楼梯发出吱嚓的声响，遥香的脸上出现惊恐的表情。秀一迅速地回头。
　　没有人在那儿。发出声响是老建筑物常有的现象，大概是湿度的关系吧。
　　“我不是要吓你，不过那扇门一打开，没人恩那个保证会发生什么事哦！”秀一以严厉的口吻说着，遥香沮丧地泄了气。
　　“嗯……”
　　“以后社团秀一的话，就在图书馆做功课。绝对不可以在六点前回来。”
　　“嗯。”
　　看着遥香的表情，秀一语气缓和了下来。“怎么了？是不是有什么理由想早点回来？”
　　遥香低下了头。“如果妈妈早回来的话，我担心只有她一个人在家。”
　　“笨蛋，你不必担那个心。”
　　“可是……”
　　“就算你在，又能帮上什么忙？”
　　“……是没错啦。”
　　秀一叹了口气。再说下去也只是在欺负妹妹而已。“要不要来我的房间一起念书？”
　　“可以吗？”遥香的表情立刻开朗起来。
　　“你不是说数学不懂吗？我来教你。”
　　“嗯。”
　　“不过红茶得你来倒。”
　　“好啊。”遥香往二楼瞄了一下，然后就跟在秀一的后头走上楼梯。遥香的房间在秀一的隔壁，靠近内侧。她像飞回巢穴的山猫般，迅速的开门进入，然后反锁。
　　秀一暂时大开自己房间的房门。遥香把衣服换好后立刻出来，走到洗手间洗洗脸和手，接着便快速跑下楼梯走到厨房。
　　在这段时间，秀一把教科书和参考书拿在桌上，又替遥香把放在房间角落的玻璃桌和坐垫拿出来。
　　秀一发现也学是自己比较想和遥香一起也说不定。最近他一个人呆在房间或车库时，总在幻想各式各样的杀人计划，没有任何有建设性的活动。
　　遥香拿着托盘走上楼梯，用跟刚才截然不同的轻松语气说着：“我要进来喽！”放在玻璃桌上的托盘，有一个茶壶和两个杯子，及放着饼干的小玻璃碗。
　　“怎么会有这个？”秀一一边关上门，一边用下巴望向饼干。
　　“回来时买的，在学校附近的店。”
　　“哦……”秀一没再问为什么，他知道遥香也不想一个人独处。
　　接下来，两人一起度过一段家庭自习的时间。秀一把作业写完之后，拿起杯子喝口茶，开始教妹妹数学。
　　“……所以，只要在套进二次方程式的公式就可以了啊？”
　　“嗯。是啊……”
　　遥香以百思不得其解的表情听着。
　　“到这里为止，没有什么特别难的地方吧？”
　　“嗯。”
　　“可是你的表情看起来好像还没听懂。”
　　遥香犹豫了一阵子，才不好意思地说：“用分数除，数字为什么会变大？”
　　“什么？”秀一整个人都呆掉了。
　　“你看嘛，用除法时，答案都会比原来的数字小不是吗？为什么只有用分数除时会变大呢？很久以前我就不懂了……”她说话的声音越来越小。
　　“喂，那是小学程度的问题吧？”
　　“嗯。可是课堂只教计算的方法，并没有告诉我们为什么。”
　　难以置信的事实叫秀一哑口无言，看来不从最基本开始教是不行了。
　　“也就是说，你还不是很了解分数除法的意义啰？”
　　“啊，可能是哦。”遥香很高兴的说着。秀一深深觉得日本的填鸭式教育真是漏洞百出。
　　“除法基本上有两种意义，你知道吗？”
　　“什么……？”
　　“假设你们班上有36个学生。”
　　“是39个。”
　　“假设是36个。”秀一严肃地说着。“为了准备园游会，必须分成9组，那一组有几人？”
　　“4人。”
　　“没错。36÷9=4……也就是将36分成9分。好，下一趟是体育课，要打棒球。棒球一队有9人，那可以分成几队？”
　　“4队。”
　　“答得好。”
　　“哥哥，你该不会觉得我很笨吧？”
　　“没这回事。那现在我们把它写成算式，36÷4=9没错吧？但是这一次并不是要把它分成9等分对吧？”
　　“嗯，没错……”遥香认真地思索着。
　　“这一回是要在36这个数字里，计算9这个数字可以数几次。”
　　“那第二个意义是？”
　　“比如说，5÷1/2=10，把5分成1/2等分，这么说也搞不清楚是什么意义吧？但解释成在5这个数字里，算1/2有几次，不就说得通吗？”
　　“啊，原来如此。”遥香的表情豁然开朗。
　　“所以在算分数的除法时，要用第二个意义来思考。”
　　秀一并不讨厌教人功课，而且借此也正好可以让他喘口气。遥香虽然面对讨厌的学科，但看起来倒也挺愉快的。这一段轻松和乐的幸福时刻，就像时光倒流般，回到麻烦尚未降临这个家之前一样的温馨……
　　遥香满脸微笑正想说些什么时，突然从最里头的房间传出用力甩开门的巨响。休闲的片刻幸福在瞬间冻结。
　　沉重的脚步声，含糊不清、令人不舒服的自言自语，还有不知羞耻、打开厕所门的小便声，以及吐痰间夹杂禽兽般嘶吼的声音等等，全都清楚地传入耳内。
　　遥香握着铅笔，低着头不发一语的忍耐着。
　　“别在意……不用理它。“秀一说完敲敲遥香的头，适才充实的满足感，早已烟消云散。
　　母亲友子在约三十分后回到了家。
　　“抱歉，我回来晚了。要打烊的时候，又有客人来了……”母亲用关怀的眼神看着来到玄关迎接的二人。
　　“没什么事吧？”
　　秀一知道母亲问什么。看到他点了头后，友子也松了口气。
　　“我马上做晚饭，等一下下就好。”友子拿着手提包直接进洗手间洗完手后，以不输给遥香的速度迅速地换好衣服，接着一边卷着袖口一边走进厨房。
　　友子在镰仓车站附近的进口家具店工作。从父母手中继承这家店的老板，是友子念短期大学时的好友，因此在店里缺人手的时候，她会过去帮手。曾经以美术大学为目标的友子，在美学上的天分颇高。目前以装横设计师为业，挑起一家三口的生计也绰绰有余。
　　晚餐约三十分钟左右便准备好了。在厨房里，三人围绕的餐桌上能摆好的菜色种类，令人难以想象这是在这么短的时间内做好的。
　　法式鲣鱼凉拌、麻婆豆腐、鳕鱼子与山及咖喱混合而成的三色意大利面、山芋汤……友子将自己的美感发挥到极限，不管任何料理都做得像杂志上的美食照片般精致。事实上，友子的才能之一便是做出“看起来”相当美味的料理。
　　以前被邀请到栉森家吃晚餐的客人，在看到摆在餐桌上琳琅满目的料理时，都不禁在心中发出赞叹之声。但满怀期待的笑脸在吃下第一口料理后，便会生硬的僵住。约慢了一拍之后，客人会口是心非说“好吃好吃”赞美歌不停，然后将筷子伸向下道菜。
　　“好吃吗？”看着默默进食的孩子们，友子笑容满面地问道。
　　“眼睛在过年，眼睛在过年。”秀一回答道。
　　“味道怎样？”
　　“舌头是星期天。”
　　“哥哥你到底在说什么啊？”遥香一边喝喝这山芋汤，一边说着。
　　据媒体的报道，这个社会“孤食化”的现象急速发展，一家团聚吃晚饭的机会越来越少。不过在栉森家，大家聚在一起吃早饭和晚饭一事，是不成文规定。幸好镰仓不管哪家店都关得早，所以友子也可以配合晚餐时间早点回来。这段一家团聚的时间，对秀一来说非常的重要。今后不管发生什么事，做任何牺牲，也要守住这段幸福的时刻。
　　坐在厨房内侧的遥香，突然停下了筷子。秀一顺着遥香冰冻的视望去。
　　在入口处站着一个高大的男人。
　　他穿着皱巴巴的衬衫和七分裤。因为日晒加上酒精的作用，一张脸像黑炭一样乌漆抹黑。所以站在走廊时，看起来像是只有一双眼睛在发光。
　　“什么事？”友子问道，但对方没有反应。
　　男人搔着他的啤酒肚，低头穿过高180公分的和式拉门上框。在厨房灯光的照射下，才清楚地看出男人的脸。
　　浓密的八字眉下，一双大眼眨也不眨地来回瞪着三个人瞧。由于他有黄疸的症状，让眼睛看来宛如放射出诡异的光芒。脸颊和鼻子病态般的泛红，细微的紫色血管散布在脸上。厚大的双唇间，看得见肮脏不整齐的牙齿及萎缩的牙龈。
　　“你要吃饭吗……”友子的声音在颤抖着。男人又靠近了一步。
　　秀一将椅子拉开站了起来，发出刺耳的声响，他用力缩起肚子，双手握拳。
　　遥香则吓得倒抽一口气，紧紧拉住秀一衬衫的下缘。
　　男人没把秀一放在眼里，用鼻子哼了一声，转向友子，用沙哑的声音说着“拿酒来。”
　　友子从橱柜中取出盒装的烧酒和玻璃杯，交给男人。
　　男人以理所当然的态度收下后，转身看了秀一一眼。秀一在瞬间因恐惧而全身僵硬。两人视线相交约一秒。接下来男人像是什么事都没发生过似的，离开了厨房。
　　男人即使离开了好一阵子，也没有任何人开口说话。每个人都失去了食欲，精心烹调的料理，大半都浪费掉了。
　　过了一会，秀一将自己的碗盘拿到流理台，然后另外两人也跟着做。接着一如往常，友子开始清洗着碗盘，而遥香则帮忙将洗好的碗盘擦干。
　　“……刚才的烧酒。”秀一屈膝抱着自己的腿，坐在厨房的椅子上。“那是为他特地买的吗？”
　　友子不发一语，继续洗着盘子。
　　“没错吧？因为家里没人会喝。他有付自己的酒钱吗？”
　　友子没有回答。
　　“为什么，为什么要为他这么做？”
　　“你问为什么……？”
　　“再怎么说，他都不应该呆在这个家吧？你和他没有任何关系了不是吗？你们老早以前就离婚了不是吗？”
　　“话是没错，但是他说他没有地方可去。”
　　“你该不会打算让他一直呆下去吧？”
　　“当然不会啊。”
　　“不快点的话，搞不好他会永远呆在这，神恶魔时候要赶他出去？”
　　“说赶出去也太夸张了……他什么时候会走我也不知道。过一阵子等他有地方可去……”
　　“有地方可去？你真的这么想吗？妈你到底有什么问题啊？”
　　“哥哥，别再说了。”遥香说话了。
　　秀一回过神来，看到遥香眼眶含着泪水，用哀求的眼神看着自己。母亲友子背着自己低着头继续洗碗。但仔细一看，手上海绵搓洗的盘子从刚才起一直是同一个。
　　“……不要逼妈妈。”
　　秀一保持了一阵子的沉默，说了声“对不起”就离开了厨房。
　　对无力改变现状的自己，秀一感到厌恶，他原本无意把气泄到母亲身上的。
　　从楼梯上传来类似棒球转播的播报声。走上楼梯一看，最里侧的房间门并没有关紧，屋内的光成马蹄型从门缝里漏出。每靠近一步，吵杂声的分贝也越加强。观众的喧哗声，及播报员一个人兴致高昂的播报说明，听来就像是摔破东西时的声响般刺耳。
　　这家伙一定是从一楼的哪个房间里搬走了小型电视机。秀一感觉到腹部里一股狂暴的冲动，如赤红的火焰般燃烧起来。他现在就像冲进屋里将那个男人打成肉饼，踢出玄关之外……
　　不过他很清楚这是办不到的。
　　秀一在门前站了许久。
　　快想！努力地想！想出办法来！
　　什么才是最好的对此？什么才是保护家人最好的办法？
　　注1：“尔格”erg，为功的单位，1焦耳=10,000,000尔格。
　　注2：“盖茨”的日文发音与“同性恋”近似。
　　注3：“本尼迪克特”RuthFultonBenedict,1887-1948，美国人类学家，著有《菊花与刀：日本文化型模》一书。
　　注4：即《忠臣藏》的故事，日本世上知名的赤穗事件，赤穗浅野家的遗臣为主斩杀仇敌，事成后切腹自尽。