　　秀一醒来时已接近正午了。在闹钟响起前，他便把开关给按住。
　　梦见了讨厌的梦。
　　最近他常梦见自己杀了人。杀人的过程已经结束，而他在烦恼如何处理尸体。这么大的肉块该如何善后呢？现在尸体暂时藏在车库中，但夏天一到，会发出腐败的尸臭。所以他现在正焦急的烦恼着，再不快点把尸体解体，分成一小块一小块地搬出去就来不及了。但奇怪的是，杀人的事应该还没被人察觉，警方的搜查行动却快速展开。滴水不漏的严密搜查让他身心莫名地紧张起来。
　　突然，景象有了一百八十度的转变，秀一骑着变速车飞驰在134号的车道上，正想增加点速度前进时，逆风的力道突增，将他压退回去。无限的悔恨与恐惧，催促着他拼命向前。而坚固的变速车车体，却像橡胶般弯曲软化，双腿也跟着着地，于是他无法再继续踩踏板前进……
　　在明白这是一场梦之后，秀一觉得荒唐好笑，同时也获得了安心感。
　　现在头脑还是不太清醒。值便利商店的大夜班时，他总是只睡六个小时左右，所以还是相当爱困。不过即使再想睡，他也不愿把难得的假日浪费在床上。
　　秀一打起精神爬了起来，打了个大哈欠，把梦魇中恶心的残渣一扫而空。窗外依旧持续着连日乌云密布的坏天气，看起来就象立刻要下起雨般。
　　和平常一样，秀一仔细的刷好牙，冲完热水澡后，和大家一起吃午饭。
　　那个瘟神今天也去了平冢吧？但愿他因为一点鸡皮蒜毛的小事，被和他一样低级的人渣给捅死在外头。
　　今天的午餐是炒饭。饭粒煎炒后的光泽、蓬松的蛋花、以及火腿细丝及碎葱恰到好处的焦灼度，外观依然看来完美无瑕。秀一不禁认为，自己做的炒饭即使外表不佳，但味道应能略胜一筹吧！
　　用餐时，秀一注意到遥香不太说话。
　　“你是不是身体不舒服？”秀一在遥香进二楼的房间前问她，但遥香摇了摇头。
　　“该不会是昨天发生了什么事吧？”
　　今天清晨回家时，大家仍睡得很沉。秀一认为如果发生事情的话，应该会打电话通知他才是，因此回家后他便直接回房就寝。
　　“也不是……什么大事啦！”
　　“没关系，你说看看。”
　　“昨天晚上想去厕所时，一打开门……”遥香不安地转着门的把手。“就看到他站在那……”
　　谁站在那不用问也知道。住在同一个屋檐下，一定会有无法防备的瞬间产生。看来得要早点想出防范的方法才行。
　　“然后呢？”
　　“我立刻关上门上锁。”
　　“还有什么事吗？”
　　“过了一阵子，听到敲门的声音。”
　　“是他敲门的吗？”
　　“我想是他没错。”
　　“再来呢？”
　　“……只有这样。不管他之后，声音也没了。”
　　那个王八蛋，他到底打算做什么？在秀一的心中狂怒与疑问互相激荡。都一把年纪了，该不会真的想对小孩子下手吧？
　　遥香大概是想掩饰内心的不安吧，不断重复用脚尖垫脚的动作。
　　“……看来只有这个锁也不安全。昨天我去锁店买了新的锁，今天就替你装上吧！”
　　“真的吗？太好了！”
　　其实如果他一直埋伏在外，等待她出来的瞬间袭击，那装什么锁也派不上用场。但是，至少现在这个方法可稍减妹妹的不安。
　　秀一从车库里拿出工具箱来，替遥香的房间装上新的弹簧锁。可以承受螺栓的金属零件强度略嫌不足，所以他那电钻在墙上钻洞，用螺丝把别的零件固定，从上部加强稳定性。这个门虽然老旧，却是用一整片厚度十足的榉木所制成，铰链的部分也相当坚固，即使是彼得亚兹（注1）也无法轻易踢破它吧！
　　遥香高兴地来回把玩弹簧锁，直盯着金属卡栓一下突出、一下缩入的动作瞧。看着她，秀一突然觉得妹妹很可怜。
　　总之，只有这样的防备还不够。最好有可以响到车库也听得到的警报器，有必要的话，连电击棒、辣椒喷雾器也要准备。就在秀一打算明天就去秋叶原或新宿买这些用品时，突然想起明天已经有约了。
　　星期天是晴朗的好天气。根据天气预报，因为热带低气压减弱所转变的低气压，依然停滞在关东地区，所以午后天气可能再度变得不稳定。但放眼望去，湘南的天空万里无云、一片碧蓝。
　　受当地高中生欢迎的汉堡王，位在可以眺望江之岛大桥的绝佳位置上。到去年为止，同样的这个地方原本是一家生意兴隆的麦当劳，被当地人称为“江之岛麦当劳”。但有一天突然换上了敌家的外衣，改成汉堡王，理由至今依然成谜。
　　纪子坐在二楼，眼尖的她一下子就看到了秀一，向他挥手。
　　秀一走上楼梯。
　　“你来得真早……”说到一半突然讲不下去。
　　“怎么了？”
　　“没事。”他可不敢说，是因为看不习惯她制服以外的装扮而吓了一大跳。
　　秀一心想她到底在想什么啊？全身上下统一成白色调，又不是电视上的偶像明星。最夸张的是，居然还戴了一顶纯白的仕女帽。看，现在被店里的人用异样的眼光注目着。偏偏自己只穿着随便的茶色衬衫和休闲裤，这不是不协调到极点了吗？
　　“……那我们走吧！”
　　“等一下。”纪子赶紧把草莓雪克一口气喝光。
　　“要去哪里呢？”
　　纪子笑嘻嘻的问着。秀一想她的态度一直这么好的话，倒也挺可爱的。
　　“那还用问！不然你以为我们为什么约在这。”
　　“什么？”
　　“就是那里。”秀一指着窗外的江之岛。从这个角度看，江之岛像是一个长满绿树的团块。
　　“哈哈哈，别开玩笑了。我们真正要去的地方是哪里？”
　　“江之岛。”
　　“你乱讲。”
　　“我干嘛乱讲？”
　　“可是……”
　　纪子闪动着眼睛，巧妙地表现出“怎么会想去那里？”的讯息。
　　“江之岛有哪里不好？它是湘南著名的观光胜地，不少人还特地从东京赶来玩呢！”
　　“他们是外地人啊！本地人还去江之岛多奇怪啊？”
　　“大家就是这么想才错过了这个好地方。我问你，你之前去江之岛是什么时候的事？”
　　纪子努力地想着。
　　“看吧！很少去对不对？所以一定会发现有趣的新玩意。就这么决定，我们去江之岛。”
　　其实秀一是懒得出远门，想随便找个附近的观光景点解决。不过就算撕裂他的嘴也不能说出实话。两人离开汉堡王，穿越134号车道的地下通道，走过行人专用的江之岛天桥。
　　天空有几只鸢鸟在飞舞着。湘南的天空，有鸢鸟和乌鸦两种鸟在争夺着制空权，不过即使是好胜的乌鸦，也不敢和强大的鸢鸟正面冲突，在鸢群出现的地区，它们会尽量保持距离以策安全。
　　纪子抬头向上看。“这附近的鸢鸟满恐怖的，好像希区考克电影里的鸟。”
　　“大概是那边店里的人会喂它们吃东西的关系吧！”
　　“真的吗？”
　　“你不是本地人啊？”
　　“因为我家在北镰仓嘛。”
　　“是哦。”
　　“干嘛，有意见啊？”
　　“再说，学校附近也有鸢鸟啊，有什么好大惊小怪的？”
　　“但是你不觉得看起来不太一样吗？它们和学校附近的种类不同吧？”
　　“拜托，学校离这里的直线距离只有5公里左右而已吧？”
　　“对哦，不过这里已经不算镰仓了，是边境的某个市对不对？”
　　“……抱歉哦。藤泽市是乡下都市。”
　　“也没那么乡下啦，不过因为我家在北镰仓嘛！”
　　两人一边走着一边互相吐槽似的聊着天，慢慢的秀一烦闷的心情也渐渐开朗起来。在来之前原本还提不起劲的感觉，此刻已一扫而空。
　　难得碰上这么好的天气，而且旁边的女孩只要保持安静的话，是会让每个擦身而过的人想回头一瞧的美少女。以客观条件来看，也许自己现在身处人人欣羡的绝佳状况。
　　因为是星期天，所以有很多情侣或家庭一同前来。
　　穿过了青铜制的鸟居后有一条陡坡，坡旁有两排卖当地名产的土产店，爬上坡后就出了江之岛神社，在神社前贴着男女凶年的一览表。纪子不感兴趣地要通过时，秀一却停了下来。
　　“怎么了？”
　　“不好了，你看。”秀一指向女性的凶年栏。“你明年十八岁对吧？也就是说你考大学的时候刚好碰上凶年。真可怜，至少重考一次的命运是避不了了。”
　　纪子愣了一下子。“要……要考大学的人大部分都是十八岁啊！”
　　“那倒也是。”
　　对穿着高跟鞋的纪子来说，要爬上这个坡挺吃力的，所以他们选择搭乘江之电有屋顶的手扶电梯。
　　“要是‘那鲁’的话，铁定会在中途就摔下来。”秀一自言自语地说着。
　　下了手扶梯后，纪子问道：“喂，以前就想问你了，为什么你把宫地香织取名为‘那鲁’呢？”
　　“你到现在还不知道啊？”
　　“不知道。还有为什么杉山大辅叫‘四郎’、B班的洼田诚叫‘三岛’还是‘札’的理由……”
　　“哦，原来没人肯告诉你啊。你朋友还真少。”
　　“我才不是没朋友呢！只是讲到这个话题，大家都露出难看的表情避而不答。”
　　“你问了谁？”
　　“什么？只有问杉山他们而已啊……”
　　纪子居然直接去问了本人，她的脑筋也太不灵活了。不过命名者本身也有责任在，所以秀一边走边向纪子开课讲授。
　　“‘四郎’是取自‘眠狂四郎’。”
　　“眠狂四郎……？”这个名字纪子听过，但是无法和杉山联想在一起。
　　“杉山一直是全学年的第一名，这大概是他深夜苦读来的成果吧！一年级的时候，他便学到从第一堂课睡到第三堂课的过人绝技，由于他未免睡得太猖狂了，所以就替他命名为眠狂‘四郎’。”
　　“……”
　　“说到这，你也该知道‘那鲁’的意思了吧？”
　　“你只说到这，我哪会懂……不过，‘那鲁’是‘自恋狂’（narcist）的简称啰？”
　　“大错特错。那当然是来自‘昏睡症’（narcolepsy）的简称嘛！连这也不懂。”
　　“昏睡症？”
　　“就是不受时间与空间的限制，想睡就立刻呼呼大睡的怪病。她也是不论何时何地都能在瞬间进入睡眠状态的能人，不管是多严格的老师的课也照睡不误。对有失眠症的人来说，她可是众人崇敬的偶像。”
　　“……你一年级的时候，在上课时，全班都在睡觉吗？”
　　“当然有人醒着啦！你也动动脑子吧，不然怎么会知道是谁在睡觉？”
　　“是、是。你说得有理。……那‘札’是什么意思？他也会在瞬间睡着吗？”
　　“他没睡，除非他练球练到很累的时候。不过，”
　　洼田诚长得相当高，从一年级起就是排球队的正式成员。
　　“‘札’一开始时，我是叫他‘盖札’，不过和‘盖茨’容易混淆在一起，所以就只叫他‘札’。”
　　“那‘盖札’是什么意思？”
　　“‘盖札’是取自Stargazer这个名字。”
　　“Stargazer（观星者）？那是科幻卡通之类的片名吗？”
　　“不是。你知道‘札’的长相吗？”
　　“不知道……我只听过名字。”
　　“一年级时英语辅助教材的课本里，有一张叫作Stargazer（占星鱼）的照片，和洼田简直像同个模子印出来的。尤其是眼睛上吊的神情，最是惟妙惟肖。这种鱼在日本叫作三岛虎鱼，所以有时叫他三岛的理由便来自于此。”
　　“眼睛上吊……？”
　　“就想使青蛙或弹涂鱼的眼睛一样嘛！”
　　“可是明明是人……那到底是怎样的脸啊？”纪子百思不得其解。
　　秀一看着纪子困惑的表情，发现到她可爱的一面。
　　他想起了纪子一年前的模样。那时，每被她狠狠一瞪时，一颗心就吓得七上八下。现在的她完全看不出当年泼辣的模样。
　　第一次看到福原纪子，是中学三年级换班的时候。当时她一头茶色的卷发、一脸浓妆、还穿着一双像芭蕾舞者垮袜的泡泡袜，给秀一留下很深的印象。
　　在班上特立独行的她，让其他的学生也怕得敬而远之。放学后或是周末，还特地换搭电车到涉谷和在那认识的朋友出去玩，甚至还有人在谣传她可能在做“援助交际”。
　　根据可靠的八卦消息，纪子的父亲是大公司的精英分子，但好女色，所以家中的争执从未中断过。而她的母亲像是要一较高下似的，也开始搞外遇。为了反抗这样的家庭状况，一年级时乖巧的纪子也开始成了不良少女。
　　秀一第一次见到她时，不知道为什么总觉得她在伪装自己，其实她的本性应该相当温柔可爱，只是害怕受伤，才用满是尖刺的外表包装自己。
　　秀一常会脱口说出脑中正在想的事。当时他便随性地说道：“福原，其实你的本性应该相当温柔可爱，不是吗？”
　　听到这句话的同学全部吓得目瞪口呆，而纪子本人的反应则最激烈。慌张动摇的表情全写在脸上，羞到连耳根子都红了，甚至还故意把脸撇开。
　　有趣是秀一的第一印象，她真的很有趣。
　　在秀一脑子中首先浮现的是“德鲁西妮亚”这个名字。
　　在《唐吉珂德》音乐剧中，主人公唐吉珂德幻想自己是位骑士，而把酒吧里的妓女阿登莎当作气质高雅的公主“德鲁西妮亚”。每次见到她时，唐吉珂德便恭恭敬敬的以公主大礼接待。阿登莎当然觉得为难，认为对方故意把她当傻子在耍，气愤地对他破口大骂。
　　但故事的结局发生了大逆转。唐吉珂德接受治疗而不再产生幻觉，但同时也失去了求生的意志。在他卧倒在床濒临死亡之时，阿登莎赶来探望，她自称为“德鲁西妮亚”，并努力地要唤起唐吉珂德的幻想……
　　如果每天有人对自己说同样的话，若是那件事又刚好与潜意识中的愿望一致的话，搞不好自己就会把它当真。
　　从那次之后，秀一每天都会借机找纪子说话。他尽量避掉会使人觉得他别有所图或奉承讨好的言辞，只是有意无意的持续强调其实她并不是特立独行的人，而是心地善良的温柔少女。
　　如他所预料的，纪子在表面上露出不耐烦的表情来反驳他，但内心的动摇也同时表现在脸上。尤其对于秀一不在乎周围他人想法的这一点她也相当讶异。
　　秀一明白纪子开始被自己所吸引。他对玩弄人心的行为并非毫不内疚，因为他现在做的事本质上和洗脑实验并没两样。不过，至少这个实验能引导她走向正途。而秀一自己每天不停地对她说同样的话，到后来连自己也搞不清楚这是实验还是他真的这么认为。
　　一年后，意想不到的别离到来了。中学毕业后，纪子要在关西的高中继续升学。由于双亲离异，纪子也得跟着搬到母亲的娘家神户去。
　　别离的场面相当简短。纪子的服装及发色和一年前相同，但眼神却比之前柔和许多。
　　秀一说还会有机会再见的，纪子则默默无语，不过出了教室后，她回头看了下秀一。那时，秀一看见她眼中闪着一丝光彩。就这样，证实“德鲁西妮亚效果”的实验也就无疾而终了……秀一当时是这样认为。
　　一年之后，在今年的四月初，纪子突然转学进入由比滨高中。
　　而转学的理由是纪子双亲破镜重圆。因为要搬到父亲住的镰仓，所以她参加了临时的转学考试。不过，能顺利进入这个学区中排名第二的由比滨高中，想必她也苦读了一番。
　　而秀一见到久违的纪子时不禁大吃一惊。人说士别三日刮目相看，看来女孩子的改变更甚于此。
　　纪子将头发染黑，像学生手册上印的范本般，穿着规规矩矩的校服来上课。和秀一眼神交会时，立刻转开了头，但发际间露出来的耳朵，则从白色变成红色。
　　那一刻，秀一的心脏也怦怦地跳个不停……
　　“你怎么精神恍惚，是不是嗑药啦？”纪子在秀一眼前挥了好几次手。
　　“嗯？”
　　“你之前摆着扑克脸沉思的样子是很恐怖，不过现在呆呆的看着远方笑个不停也挺恶心的。”
　　“不管我怎样，反正你都有意见就对了。”
　　“喂，我们走这边吧！”纪子不知何时开始走在前面领路。在有石阶的缓坡前立了一个看板。
　　新观光点、江之岛。恋人之丘的入口……龙恋之钟？记得之前来这里的时候并没有这玩意。
　　“喂，另外一边好像比较有趣吧？”
　　“不行，走这边。”纪子不理秀一，自顾地往上爬，秀一没办法，也只好跟着走。
　　他们走到了可以眺望大海的崖边。
　　这里离海岸线并不远，但从这向海望去，相模湾和太平洋看起来像连成了一片。而且在岛的这一侧，几乎完全看不到乌鸦和鸢鸟。海面上看来风平浪静，但往崖下一看，海浪打上连绵的岩礁，碎出一整片的白色浪花。
　　小丘的前端，有一间用两片屏风再搭上屋顶所盖成的小钟楼。屋顶上刻着“龙恋之钟”四字，而下面则悬垂着一个小吊钟。一对看来像大学生的男女，一边互相说笑，一边合力敲响了钟。音色倒也清脆悦耳。两个人瞄了下秀一他们，然后就下坡走了。
　　秀一出声念着介绍钟楼的看板内容。“从前从前，在镰仓的深沼山中有一个无底的沼泽，里头住了一头有五个头的恶龙。村民深受其苦，他们必须将自己的孩子献给恶龙当贡品，所以这个地方被叫做子死越……唔。原来‘腰越’（注2）的名字是从这来的。”
　　秀一心想这也算学了个常识，一边点着头转身打算离去时，纪子一把拉住他。
　　“你才看到一半，故事还没结束呢，最后有圆满的大结局啊。”
　　不得已，他只好继续看到底。后半的故事概要是，有一天海面上突然乌云密布，在一阵天摇地动之后，出现了一位天女，而江之岛也随之诞生。五头龙的心被天女的美貌所吸引，开口向她求婚，但天女因恶龙素行不良而断然拒绝。后来五头龙改过自新，终于与天女共结连理。
　　“这故事莫名其妙。”秀一立刻加以批判。
　　“干嘛啦！传说中偶尔有不合常理的事，也是理所当然吧？”
　　“它的内容也未免太牵强附会了吧？为什么做了这么多坏事的恶龙，不用赎罪就可以轻松的和天女结婚？”
　　“有何不可？放下屠刀立地成佛嘛！”不知道为什么纪子袒护着恶龙。
　　“这故事最奇怪的是，它本来在说明江之岛诞生的经过吧？但为什么江之岛几乎没扯上边？”
　　“有什么关系，干嘛那么钻牛角尖？”纪子霸道的扼杀秀一的疑问。“最总要的是，来到着的男女一定要一起敲响这个钟才行。不然的话，五头龙会对你下恐怖的诅咒。”
　　“看板上没写吧？”
　　纪子手握着系在钟锤上的绳子。“来，你也拉着。”
　　无奈的秀一也只好和纪子一起拉起绳子敲钟，发出来的声音比前一组人马还响多了。
　　“这样就OK了。以后只要两人中的其中一人说谎，或是做了不能对另一方启齿的事，这钟就会自动响起来揭发事实。”
　　“请问你这段话到底写在哪里啊？”
　　纪子的表情突然认真起来。“有一件事我想问你。……可以吗？”
　　本想直接回答“不行”，但看到纪子认真的表情，秀一不自觉地点了头。心跳的鼓动也略为加快。
　　“……是关于石冈同学的事。”
　　秀一注意到自己内心颇为失望。“是那件事吗？”
　　“对不起。但是我真的很在意。”
　　秀一把两手放在铁栅上俯瞰相模湾。艳阳依然高照，但海浪开始变强，云量也增多。
　　“之前也问过你一遍了。你教唆石冈同学去打他的父母亲和哥哥的事是真的吗？”
　　“你这么问的话，我是不否认。”
　　“为什么？”
　　秀一叹了口气。原本这件事他打算一直藏在自己的心里，但因个人的自私理由，他已无法忍受继续被纪子误会下去。“拓也计划用刀子刺杀他的双亲和哥哥。”
　　“什么？”纪子大吃一惊。
　　“他不是只在脑中幻想而已，而是真的打算实行。我认识他太久了，所以我相当肯定。他拿的那把刀可不是闹着玩，而是杀伤力十足的东西，所以我把刀拿走了。但是光是这样还是不够，就算拿走他的刀，他一定还是会使用别的凶器，所以……”
　　“所以就叫他揍人？”
　　“以他的腕力也打不死任何人，赤手空拳的扁人只能成为家庭暴力，也不至于犯下无可挽回的过失。”
　　“可是……难道真的没有别的办法了吗？”
　　“他心中郁积着对家人的愤恨，眼看就要爆发了，所以，最好是弄个事件让他可以借机发泄一下。”
　　纪子陷入了沉思。
　　幸好纪子没追问他是怎么说动石冈的，秀一心里松了口气。如果她问了方法，必然也会联想到自己身上。
　　秀一每天在石冈耳边低语。你的父母只疼爱优秀的哥哥，一点也不把成绩差的弟弟当人看。这么烂的父母即使揍他们个一两拳也是理所当然。把对你父母唯唯诺诺如机器人般听话的哥哥，狠狠地修理一顿，搞不好会变得正常点。不过，使用武器获胜的话，对方只会耻笑你没种，要靠家伙才敢反抗。用自己的双拳打到对方才是真正的胜利，要揍到那些烂人也是轻而易举吧。人的脸呢，在骨头上覆着一层薄薄的肉，相当有弹性，用力挥上一记铁拳，保证绝对痛快……
　　秀一其实也怀着淡淡的期待，也许一回革命可以促成彼此的了解也说不定。故意诉诸暴力的最后手段，也是希望他的父母可以发现拓也在家中所承受的痛苦。但从前天出现在便利商店的拓也的情形来看，事情似乎未如预期般顺利地进行。他的父母只处罚拓也施暴的行为，并不体谅或深思他为什么这么做的理由。
　　那么指使拓也揍他家人的做法错了吗？不，这做法没错，因为这是逼不得已的紧急措施。就像看到了要跳崖自尽的人，不管三七二十一先哄骗回来是最常用的手法吧。责备他这个方法无法治本，根本就毫无道理。
　　纪子终于开口了。看来她已归纳出她的结论。“我没法说你的做法有错，”
　　秀一点了点头。
　　“但是，我还是认为暴力无法解决问题。”
　　在纪子继续说下去之前，秀一打断她的话：“你这是同义反复吧？”
　　“同义反复？”
　　“你一开始就先定义这是暴力行为。但是暴力应该是指使用不正常的力量吧？解决问题的力量当然是正常的力量。”
　　“可是，我想说的是……”
　　“少林拳法里有这么一句话。没有力量的争议是无力，没有正义的力量是暴力。所以用有正义的力量才能有效地解决问题。不对，应该这样说，除了力量以外，还有什么方法可以有效地解决问题吗？”
　　“……”
　　“从前恐怖分子在欧洲猖獗时，美国选择轰炸利比亚，虽然遭人批评为美国国家单位的恐怖活动，但欧洲的恐怖活动也因此大量减少。伊拉克进攻科威特时，也是靠多国籍军队才击退伊拉克，而南斯拉夫大概也会有相同的结果。”
　　“美国做的事都是对的吗？”
　　“我没这么说。像是在广岛和长崎投下原子弹一事，就和纳粹的集中营一样，是人类历史上的一大污点。那很明显地是过剩且残虐暴力行为。……不过，话说回来，那并不代表力量可以解决问题这一点有错。幻想成份居多的和平主义，在现实世界并不适用。面对没有常识或者不讲道理的人，除了以力服人以外也别无他法吧？你看像现在的日本，不是也到处挤满了死了才对社会有益的人渣吗？”
　　听完秀一的话，纪子瞠目结舌说不出话来。“……你该不会被吓到了吧？”
　　“有一点。”
　　秀一对自己在不自觉间亢奋起来一事感到不好意思。曾根的问题像颗肿瘤般留在秀一的心里，挥之不去，只要一想起这件事，愤怒的火焰又再度熊熊燃起。
　　“到此为止吧！今天又不是为了辩论才来这的。”
　　即使在愉快的时光中，那件事还是会在无意识间影响到自己吧。
　　“对不起，其实也怪我提了石冈同学的事。”
　　纪子鼓起了腮帮子。
　　“不过，第一次约会热烈讨论的话题，通常不是国际政治问题吧？”
　　曾根旁若无人的举动，似乎在挑战着秀一忍耐的界限。
　　看到曾根在起居室宛如在自家休息似地，大刺刺地坐在躺椅上看报纸，秀一心里便有着无以名状的不愉快。
　　不过幸好起居室的高尚家具，似乎会让曾根感到不舒服，所以他还是喜欢窝在二楼的房间里。
　　但是最近他不但常把房门打开，厨房里的手提CD也被他拿进房间里，在半夜以极大声量播放演歌歌曲。这个房间安置着祖父母的神龛，原本是神圣而静谧的场所，但现在却是节森家中最令人忌讳、众人最不愿接近的一隅。
　　秀一和遥香都尽量地缩短待在二楼的时间，读书则在起居室或车库，回到自己的房间时只有睡觉而已。
　　遥香开始找各种借口来延后上床睡觉的时间，由于睡眠不足的关系，脸色看来相当疲惫。但是友子和秀一能体会她的心情，所以也不便规劝她早睡。
　　上二楼的时候，遥香必定会拜托秀一护卫。秀一则会看着妹妹进房锁上门后才走。如果想去厕所时，遥香会敲秀一的房间那边的墙壁三次。
　　不过，不管秀一再小心谨慎，也不可能二十四小时保护遥香。
　　在星期二的傍晚，碰巧秀一先进房间后，遥香才随后走上楼梯，而倒霉的是曾根正好从房间出来，和她碰个正着。遥香吓软了腿，想从曾根的旁侧通过溜回自己的房间，但是曾根却堵住她的去路。
　　“喂！你回来了也不会和自己的父亲打招呼吗？”
　　他低沉的恐吓声，传进秀一的耳里，他整个人弹了起来冲出房间。“喂！你在干嘛？”
　　曾根听到秀一的声音，缓缓地将他巨大的躯体转过来。一张四角形的大脸。脸上的那双眼睛被秀一握住的东西给吸引住。
　　秀一看了一下自己的手边，原来他在无意识中拿出了金属球棒，于是在偶发的情况下形成了全面对决的形式。秀一下定了决心。“我在问你想干什么。快回答！”
　　绝对不能退缩，只能背水一战了。
　　“哥哥……”遥香用快哭出来似的声音喊着秀一。
　　曾根脸上毫无表情，轻蔑地看过秀一一眼之后，又继续朝遥香靠近。
　　“去你的……！”秀一往前踏出一步，曾根也立刻转过身。
　　“干嘛？叫个屁啊，臭小鬼！”
　　视线的高低完全不同。曾根八字眉下，如黄色肉食动物般的眼睛炯炯发光。
　　秀一暗骂自己不该胆怯，不能在这就输了，要跟他战到底。他用出了汗的手掌重新握紧球棒。
　　“别想对遥香乱来！你这个……死变态老头！”
　　秀一原以为他会激愤地冲过来揪住他，但曾根却嗤鼻一笑。“父亲教女儿礼貌哪里不对？我看想歪的是你才对吧？”
　　“什么？”
　　“哼！思春的小鬼，像条发情的小狗一样，整天紧跟在遥香屁股后面。你想上她对吧？想上就老实说啊！”
　　什么？这家伙在说什么？秀一脑子一片混乱。想惹恼我，让我先动手是吗？不过，现在我可不会输，这棒子一敲下来，胜负就立见分晓。慢着，难道对方在等我这么做吗？闪过我的攻击或接下棒子，然后使用肉搏战撂倒我。
　　这样的话，我也有对策。拿球棒朝他脑门挥下的同时，用身体撞过去，再用脚袢倒他，让他摔下楼。凭一个醉鬼的反射神经，绝对跟不上我的速度。而且在这个角度，也不会波及到遥香。
　　宰了他。只要他摔下楼梯，就可以当作意外事故处理。这家伙的血中应该可以检测出高浓度的酒精成分，而且母亲和遥香也会为我串供。
　　现在正是最好的机会。
　　秀一将球棒垂直的立在右前方备战。曾根感到对方的杀气脸色骤变。为了一探对方的虚实而将身子向旁移动，于是曾根和遥香便立在同一直线上。
　　糟了，这样就不能硬撞他了。
　　那么，干脆用假动作唬他，再打碎他的膝盖。
　　不过，如此一来就不能以意外事故处理了。但是以保护妹妹为理由，也算正当防卫吧！再不行的话，我还有少年法当靠山。即使打死了他，也不会被判死刑或服重型。
　　“你这死兔崽子……来真的？”曾根叫骂着。
　　明明已经有视死如归的觉悟了，但是秀一就是无法向前踏出一步。最后的一步、朝向黑暗中的一步、成为杀人者的一步。都到这地步了，常识或良心还在作梗吗？或者是我仍在害怕这个人渣吗？
　　一触即发的胶着状态仍持续着。不行，再这么等下去，拿着棒子的手一酸，很可能会被反将一军，要趁自己有利的时候先发制人才行，但是……。
　　看着秀一没有任何动作，曾根的表情也有了变化。很明显的他的态度变得较为从容。
　　“怎么啦？臭小鬼？你刚才的声势死哪去啦？哼，怕到尿裤子啦？”
　　秀一直视着曾根目不转睛地瞪着他。这个该死的人渣，凭什么呆在这个家里？这个痞子！这只寄生虫！从肚子里燃烧升起的凶暴怒气，烧热了全身。金属球棒的前端，像出阵的武士般兴奋得微微颤抖。
　　“哥哥，不行！”遥香大喊着。
　　这时，从一楼传来东西落在地板上的声响。是买完东西回到家的友子。她把袋子丢在地上，神色大变地冲上楼梯。“你们在干什么？快住手！住手！”
　　友子冲进了秀一和曾根两人之间。“秀一！把球棒放下来！”
　　秀一没有移动。因为被曾根狠狠地瞪着，身体僵硬而不能动弹。
　　友子转向曾根。“你也快住手！这违反我们之间的约定！”
　　约定？约定是什么？秀一迷迷糊糊地想了一下。
　　“我什么也没做。这个小鬼突然大声叫嚷得冲了出来，他脑子是不是有问题啊？”曾根厚颜无耻地说着。
　　“反正请你住手就对了。拜托！”
　　友子热切地要求。她从挂在手腕上的袋子拿出钱包，数也没数就拿出几张钞票，塞到曾根手里。
　　“请你拿这些去转换一下心情吧。”
　　曾根用鼻子哼笑一声，像恶鬼般地瞪了秀一一眼后，慢慢地走下楼梯。
　　秀一放下了球棒，指尖已经麻痹，触感几乎完全丧失。
　　“哥哥……”遥香哭着紧抓住秀一。
　　秀一一边说着“没事的”一边摸着妹妹的头，但痛苦的败北感却满溢着胸口，他咬牙切齿地憎恨自己没用。
　　电脑荧幕的桌布上，电脑宠物的粉红色3D兔子，拿着写着“今天是植树节，国定假日哦！”的标语牌，来回的蹦蹦跳跳。标语牌下时钟所显示的时间是下午一点八分。
　　离加纳律师来访的一点半，还有点时间。
　　秀一特地将书本及文具带进车库，开始写书函批改的课题，但心就是无法专注在功课上。
　　他在马克杯上放着过滤咖啡粉的滤纸，用电热水瓶的热水冲泡咖啡。杯中散发出浓郁的香味来。
　　他在光碟机里放进莎拉．布莱曼的CD，然后选了随机播放功能，所以会从哪首曲子开始他也不清楚。充满哀伤气氛的前奏里，传来清脆沁人的歌声，是“SoManyThings”。从最喜欢的歌曲播起，秀一觉得心情好了些。
　　喝了一口黑咖啡后，再度挑战英文的阅读问题。
　　做到一半时，无法理解文中的一句片语“Laststraw”——“最后的稻秆”的意义。想了半天也推测不出真正的含义，于是他祭出了英和辞典。
　　“Laststaw/thestrawthatbreaksthecamel'sback”，意思是“压垮骆驼的最后一根稻秆”。真是奇怪的表现。日文的语译是“讨厌的事接踵而来，祸不单行”。
　　看了解释还是无法理解它的意义，于是秀一再重读一遍这篇英文文章，思考骆驼和稻秆的关系。
　　啊！原来如此。这是临界点的意思。在骆驼的背上将稻秆一根根的放上去，当累积到无法负荷的重量时，骆驼的背便被压垮了。那根致命的稻秆，就是“Laststraw”。
　　那么在这里似乎译成“忍耐的界限”或“忍无可忍”比较妥当吧！
　　秀一把之前写的翻译用橡皮擦擦掉，写上新的答案。桌子的前半部贴着软木，所以不使用垫板的话，铅笔可能会戳破纸。
　　再看一眼3D兔子的标语牌时，牌子上显示着一点十八分，连十分钟都还没经过。
　　秀一放下铅笔，按掉用来计算作答时间的西洋棋钟。然后他转开螺丝，打开中空的电脑外壳，拿出I．W．HARPER101确认它的剩余量。前阵子才刚从“盖茨”拿买来不久，却已所剩无几。很明显地，最近的酒精消耗量增加不少。
　　把酒瓶放回去后，又拿出一个层层包捆的包裹。撕下胶带后，秀一把抱了好几层的包装纸，小心翼翼的除下。里头放的是一把长约三十公分，用黑色尼龙外鞘收着的刀子。
　　把扣住柄的暗扣打开后，秀一握住灰色的柄把刀拔出来。它是一把左右对称的两刃刀。用尺一量，刀刃长达17.5公分，而且中间还有呈锯齿状的部分。被它一刺，相信没有什么人可以挺得住吧？
　　那个无赖一定也会在瞬间毙命。
　　秀一被刀刃所发出的危险光芒所迷住。刀子的确有种慑人的魔力。也许是错觉也说不定，但握在手上时，他感到刀子所授予的一股力量，让他觉得自己比实际上还要强大、还要有力。
　　如果没从拓也手上没收这把刀的话，石冈家必定会发生一桩惨绝人寰的凶杀案。刀子是一定得还，但归还的时机得慎重的选择才行。
　　把刀子收进鞘里时，秀一听到屋外有脚步声。接着玄关的门铃响了。
　　是加纳律师。兔子的标语牌显示着一点三十三分。
　　秀一走到车库前，侧耳倾听。他听到门打开的声音，迎接加纳律师进门的是母亲。她低声地说着“假日还劳您大老远前来真是不好意思”、“抱歉给你添麻烦了”等等的客套话。
　　假日还特地拜托加纳律师前来的理由，是因为明天起曾根又要外出。秀一抱着淡淡的期待，也许和律师直接谈过后，他的态度会有所转变。
　　这次的会谈全是秀一擅自作主，事后才征求友子的同意，所以她看起来相当为难。
　　秀一回到桌子前，降低喇叭的音量，戴上耳机。
　　昨天他在起居室装上了窃听器。这个窃听器并不是市面上那种会发出FM电波的机器，他高性能的麦克风可以藏在电话中，秀一把线和电话线一起牵进车库里。这样一来，可以防止被不相干的人碰巧收听到他们的对话。
　　“……秀一呢？”
　　起居室的麦克风传来加纳律师的声音，音质良好。
　　“出去外面了。我不想让孩子们听到谈话的内容，也让遥香去朋友家玩。”
　　偷偷溜回家窃听母亲说话的秀一，并非毫无罪恶感。但友子坚决反对秀一在场，所以他也只好出此下策。
　　为什么母亲无法毅然决然地对抗曾根呢？不知道背后所隐藏的理由的话，就无法采取对策应付。
　　“喂！你是谁啊？”耳机里突然传来曾根的声音，秀一吓了一跳。
　　“我是律师，敝姓加纳。以前办离婚调停时，应该有见过面才是。”
　　“谁认识你啊……呸！律师有什么了不起，只会耍耍嘴皮子收人钱而已。”曾根的声音像破钟一样响。
　　“别人在放假时想好好休息，你偏偏在这个节骨眼来找麻烦。你来干嘛？”
　　“想和您谈些事。”
　　“和你连个屁都没得谈！”
　　“可是您呆在这个家里，让小孩子们也感到相当困扰。”
　　“那小鬼有什么意见跟我无关。这个家的主人是友子吧？友子她有什么意见吗？”
　　“那倒没有，可是……”
　　“那就别插嘴管别人家的事！喂，你这家伙！该不会想制造事端来乘机揩油吧？”
　　“谈话”在数分钟内便划下句点。曾根他片面地对加纳律师破口大骂完后，就径自离开了。
　　秀一相当失望。虽然这也在他的预料之内，但现在他终于明白对曾根这个人，用任何交涉方法都无效。原本想借律师这个头衔来威吓他一番，但看来这贴药也无效。
　　“律师先生，……真的对您很抱歉。”
　　“不，我无所谓的。”遇上这个人，加纳律师也只能苦笑了。“但是让那个男人继续呆在这，对孩子的教育会有不好的影响吧？秀一担心的问题，我想当能理解。”
　　“……是。”
　　“你就算同情那个男人而收留他，他也不会感恩的。反而会拿你当冤大头，把你榨到干为止。”
　　友子不发一语。她曾和他有过婚姻关系，所以应该最清楚他的为人才对。那又为什么收留他？秀一难以理解。
　　“总之，要求他离开这个家如何？如果他不肯的话，可以采取法律上的措施应对。当然，前提是你有要他离开的意愿才行。”
　　“我知道。”
　　“那到底是哪里有问题呢？这么问也许很冒失，请问你是不是被他威胁了？”
　　“……没有。”
　　说谎。秀一的直觉告诉他母亲在说谎，她绝对受到曾根的威胁，所以才从未设法去赶走他。那个王八到底是说了什么话来威胁她的？
　　“你的女儿该不会是阻碍你行动的关键吧？”
　　友子没有回答，但已形同默认。秀一如坠五里雾中，无法了解为什么遥香会是关键所在
　　“……如果曾根要争取监护权的话，结果会如何？”
　　沉默许久之后，友子开口提出问题。秀一暂时还无法理解监护权三字的意义。
　　“不要紧的。法院决不会把遥香判给曾根那样的男人。”
　　“但是户籍上……”
　　“她的户籍还保留在曾根那吗？”
　　“是的。离婚的时候，只有我和秀一脱离他的户籍。”
　　“那在户籍誊本上，她只是这个家的同居人咯？”
　　“是的。”
　　听到这个事实时，秀一像被人一拳击倒在地般，怅然若失。遥香居然会是曾根的女儿……。如果这是事实的话，为什么到现在他从未发觉？
　　母亲再婚的时候，自己四岁，而遥香应该是一岁。如果是曾根带来的孩子，照理说也应该有些印象才对。或者对他来说这是不愉快的事实，所以自己有可能在无意识中将相关的记忆打入了冷宫。
　　秀一尝试着要忆起往事。但是那段在遥香还是小婴儿时的回忆，就是无法回想起来。不过当时自己也才三、四岁而已，可能是因为年纪太小而记不清楚吧。
　　“……离婚后，我也认真考虑过收遥香当养女的事，但是和曾根完全无法取得联络。”
　　“原来如此，那个男人好歹也是她亲生父亲，没有他的承诺也不行。”
　　“律师先生，如果曾根不答应的话，我就没办法收遥香当养女了么？”
　　友子在今天的谈话中，第一次出现激动的口吻。
　　“亲生父母若品行恶劣，可以以特例来申请养女手续，但条件是养父母两人缺一不可。不过，遥香现在几岁了？”
　　“十四岁。”
　　“那么再过一年，她就可以依自己的意志，决定是否要成为这家的养女。”
　　“自己的意志吗……？”友子的语气变弱了。
　　“你没有告诉她这件事吗？”
　　“是的，本想找机会再说的。”友子回答得相当含蓄。
　　“她上学的时候你是怎么处理的？”
　　“教育委员会寄来‘曾根遥香’的入学通知时，我拜托小学里的人，以‘櫛森遥香’这个名字来称呼她。中学的时候也是……”
　　听到家中只有遥香不同姓时，秀一联想到一件事。虽然很久以前就觉得不可思议，但也没有深思过原因。
　　从小到大，不管是自己或遥香感冒时，母亲一定会亲自跟到医院来。就算他说自己一个人也可以去医院，母亲还是会特地请假前来。秀一觉得母亲对儿女保护过度，太容易操心了。不过，现在回想起来，长到这么大，母亲从来没让他拿过健保证，即使毕业旅行时也没交给他。
　　“律师先生，如果曾根要争取遥香的监护权而闹上法院的话，那么这个事实也会告知遥香对吧？”
　　“是的。因为她也十四岁了，所以家庭法院也许会听听看遥香的意见。”
　　“是吗？”
　　“但是，以她这个年龄即使告诉她事实也应该无所谓吧，你无法瞒她一辈子的。”
　　“……是啊。”
　　母亲也许在害怕告诉遥香，她其实是曾根的女儿，和自己也没有任何血缘关系的残酷事实吧？
　　不，她害怕的应该不只是这件事。
　　如果曾根真的想带走遥香，即使法院判他败诉，他也不可能乖乖的收手退让。绝对会使用霸道的手段加以威胁或行使暴力。
　　在加纳律师离开之前，友子对于是否要曾根离开的问题，并没有清楚的交代她的想法，也许她连回答都不敢吧？
　　秀一思考着曾根真正的意图。
　　遥香居然会是曾根的女儿，这件事实在令人难以置信。不过曾根的目的真的是遥香吗？我不认为他对女儿有丝毫的亲情存在。如果有的话，在离婚时就会领回她，而不会置之不理到现在。看来他真正的目的应该是钱吧。用遥香监护权一事吓唬母亲，使她动摇，再要求她拿钱出来供他享乐。这是为人父该有的行为吗？这个天杀的人渣。
　　把耳机拿下来时，又听到声音传了进来。
　　“他走了吗？”是曾根的声音。他从二楼走了下来。
　　“……对。”
　　“那个死小鬼，居然找来了律师！不给他点颜色瞧瞧，看来是学不乖的。”
　　“不行！你敢对秀一动手的话，马上上警察局！”
　　被友子的气势压下，曾根暂不开口。
　　“你到底还要我们怎么做？不仅提供了房间，还给你钱……”
　　“那点钱连零用钱都算不上，嘀咕个什么劲。”曾根嗤鼻一笑。
　　“但对我们而言，那也不是笔小钱啊！”
　　友子深深吸了一口气。
　　“把存款簿还来”
　　“你在说什么？”
　　“别装了。就是你从衣柜里擅自拿走的遥香存款簿，那是遥香升学用的存款。”
　　“我不知道。搞不好是那个小鬼拿走的吧？”
　　“不可能……”
　　突然从耳机里传来一声摔东西的巨响，秀一吓了一跳。站起来打算冲出去的时候，耳机又传来母亲的声音，从她的声音听起来不像直接受到曾根的攻击。
　　“父亲活用自己孩子的钱，哪里不对了？你说啊？”
　　活用……？那笔钱你该不会拿去……”
　　“我可是为了可爱的遥香，才努力想把她的升学基金变成双倍，要不是那个白痴掉下车的话，早就发了笔横财了。”
　　“全部用掉了吗？”
　　“吵死了，说那些五四三。家人互相帮助本来就是天经地义的事。”
　　“我们早就离婚了，是毫不相干的人。”
　　“我可从没承认离婚的事。”曾根大言不惭地说着。“现在我们仍是一家人，所以到死为止，都要同生死共患难。”
　　“你怎么可以这样……我们早就……”
　　“给我听好，不准再惹我生气了，现在的我可是天不怕地不怕。你再给我找麻烦的话，我就现宰掉那个拽得二五八万的小鬼头！”
　　接下来就听不见任何声音了。
　　秀一取下耳机，走出车库来到主屋。他悄悄地靠近起居室，不过里头没有人。端给加纳律师的红茶，还放在桌上。曾根好像已经回到二楼的房间，那妈妈跑哪去了？
　　秀一爬上楼梯，下意识的蹑着脚轻轻地走。在走道曾根房间的途中，他听到母亲的房里有声音传出来。他走到母亲的房门前，打算敲门却又立刻放弃。犹豫了一会后，他把耳朵贴在厚厚的门板上。
　　令人难以置信的声音传进他的耳朵。
　　秀一如遭雷击般全身僵硬无法动弹。愤怒与耻辱，让手脚颤抖、眼前的视界也染成一片赤红。怎么可能……，这不可能的。
　　下一个瞬间，他立刻折回车库。好不容易秀一才注意到自己打算要做什么。放在电脑桌上的刀子，被他拔出来紧紧地握在手上。
　　出生到现在，第一次体验到让全身血液汹涌翻滚的愤怒情感。满腔的怒火，如红莲的火焰般燃烧，让他的眼前全染成了一片赤红。到目前为止，恐怕已经有好几次，那个人渣把母亲……。
　　我要杀死他，用这把刀把他剁成肉酱！
　　秀一把手放在通往主屋的门把上，双腿跪了下来。
　　他妈的……他妈的……。妈妈一定是为了保护我们，才屈从于曾根的兽欲。
　　如果自己冲去现场的话，那会怎样？最不想让孩子们发现这件事的妈妈，会遭受多大的打击？
　　更何况刺死曾根的话，自己也会成为杀人犯，遭警方逮捕。而嗜血的新闻媒体，也会被这件骇人听闻的社会事件吸引而来，将它传播至日本全国各地。如此一来，遥想的未来也全毁在自己手上了。
　　不行，不能让这样的事情发生……。
　　秀一发现到自己哭了。
　　那个人渣来到这后，櫛森家小小的幸福也告终结。
　　我的眼睛是白长了吗？这正需要保护的人不是遥香，而是妈妈啊！
　　自责的念头，紧紧地勒住他的心。秀一听到心中某种东西折断的声响。
　　是“最后的稻秆”，而骆驼的背骨也发出一声巨响跟着断裂了……。
　　泪水不知在何时已经干了。秀一坐在桌前，从电脑空壳里取出101的酒瓶，大口的对着嘴喝。食道感到如灼烧般的强烈刺激，而胃袋也升起一股热气。
　　他注意到电脑当机了，粉红色的3D兔子如遭到瞬间冷冻般凝固在荧幕上。
　　他试着移动滑鼠看看，荧幕上的指标也毫无动静。想重新启动电脑时，画面上突然出现一个讯息。
　　“这个程式执行无效，即将关闭。”接着兔子被消灭了。
　　“这个人干了不正当的行为，必须强制终结……”
　　曾根这个人，只要在世上多活一天，就会继续毒害周围的人。“强制终结”他的人生，也是理所当然。现在这个想法已不容置疑。
　　不过实际的执行却伴随高度的危险性。秀一怀疑自己是否有干到底的觉悟，是否敢踏出走向黑暗的一步……。
　　秀一把身体靠在椅背上，闭上眼睛。
　　平静的愤怒，渐渐地溢满自己的心，那和之前如赤红火焰般的怒气截然不同。现在在秀一脑中燃烧的是鲜明的蓝色火焰，也是深沉思考的代表性颜色。不过，与它冷色系的色光万全相反的是，蓝色火焰正以高于红色火焰的温度激烈的燃烧着。
　　秀一很清楚自己下了决断。现在剩下的只有技术上的问题而已。
　　注1：彼得亚兹，PeterAerts，荷兰藉拳击好手。
　　注2：腰越，日语音同子死越。