　　秀一拉开了位在半地下室的红茶店大门。
　　石冈拓也正坐在里面的包厢，因为酷暑而脱掉了皮制大衣，黑色T恤前面印着的是白色的恶灵古堡标志。嘴上叼根香烟，看着这边招了招手。
　　秀一点点头，坐在拓也的对面。突然在那一瞬间，秀一感到一种错觉，就像是回到了两人还是好朋友的那段时光。
　　秀一点了一杯冰咖啡。拓也半个身子靠在背垫上，眯着眼吐出一丝丝的白烟。
　　“那么，钱准备好了吗？”
　　到今天正好是一个礼拜，也是和拓也约定的期限。
　　“这该怎么说才好呢……”
　　秀一环视红茶店内的四周，因为是非假日的午后，所以除了他们之外，只有一对像是大学生或打工族的情侣而已。男生留着茶色长发戴着耳环；女生将头发脱色，看起来就像是麦克白里登场的妖婆一样妖异非常。两人只顾沉浸在自己的世界里，一点都不关心这边在干些什么。
　　“什么怎么说？”
　　拓也僵硬地挤出笑脸。
　　“再说什么也只是屁话吧！弄到钱了吗？没弄到吗？有或没有？”
　　“现在，我身上没有。”
　　“原来如此。”
　　拓也还是笑着，连点了好几次头。就在这时，服务生送来了冰咖啡。虽然一人穿着制服一人穿着便服，但看起来像是感情很好的死党吧。
　　“想到牢里好好偿还所犯下的罪吗？我可是都无所谓的唷。”
　　“我之前也说过，现在我手边几乎没有钱。”
　　“要是手边有钱的话，直接去横滨银行的提款机提出来不就好了？我给你一星期的时间，不就是为了要让你去筹钱吗？”
　　难得拓也能说出有条有理的内容，秀一挺感动的。
　　“所以，我用这段时间想到了弄钱的方法。”
　　“哦？”
　　拓也把香烟压熄在烟灰缸，指尖沾得白白的。
　　“说来听听吧！”
　　“我打工的那家便利商店，放着大笔的现金。”
　　拓也脸上还是维持僵硬的笑容，凝视着秀一。
　　“喂，你是说真的吗？你是白痴啊？”
　　“有现金的事是真的。”
　　“你以为我什么都不懂，把我当白痴耍啊？”
　　拓也的语气混杂着些险恶的音调。另外那桌情侣的女生，瞄了他们一下。
　　“便利商店每天的营业额会全部送到本店去，尤其是像你打工时间的深夜，除了找零用的钱之外，根本就没有钱了不是吗？”
　　“真的有。”
　　秀一像是故意要让拓也焦急似的，慢吞吞地把糖跟鲜奶加进冰咖啡里，用吸管来回搅动着。
　　“我也是去打工之后才知道的。因为考虑到可能会有抢匪进来的状况，所以便利商店一定会放置收好的现金。”
　　“干嘛？要特地送抢匪礼物吗？”
　　“是为了保护店员的生命啊！如果店员认为没那么危险的话，就坚持说店里没有现金。不过，判断真的有生命危险时，就老实地拿钱出来保身。员工手册上也是这么写的。”
　　拓也一副半信半疑的神情。
　　“……嗯，好吧！所以呢？要怎么得到那些钱呢？”
　　“就照着员工手册做。抢匪来的话，我就乖乖地拿出钱来，所以强盗可以安全的拿着钱逃跑。”
　　拓也噗嗤地笑了出来。点了一根新的香烟，握着打火机的手不住抖动。
　　“也就是说，你要我去抢便利商店？咦？是我叫你弄钱来给我的吧，你却反而要我冒风险犯案去当强盗吗？”
　　“没有风险。”
　　秀一身子往前倾，肯定地说。
　　“由我来安排的话，一定可以四平八稳地让你拿着钱逃走的。”
　　“听你在放屁！”
　　“真的。首先，是时间带。在星期五夜里……应该算是星期六的凌晨了，过了半夜三点的时候，几乎不会有客人去那家便利商店，我们店员都叫这时是‘平静期’。你也知道的吧？之前你半夜来便利商店的时候，店里有其他人吗？”
　　拓也那夹着香烟的手就这么静止不动了。
　　“监视摄影机的影像我看过好几次，总是一片模糊。就算你光明正大进去行抢，大概也无法拿来当证据吧。要是像上次那样，带上全罩式的安全帽的话，绝对万无一失。”
　　“……”
　　拓也的表情表示他已经吃下鱼饵，再差一点点就要上钩了。
　　“万一你被警察叫去调查的话，我也会作证说强盗绝对不是你。即使蒙着面，也不可能看错自己的朋友吧？”
　　“你这么保证你决不会出卖我？”
　　“你自己想想看，如果我说出我和你共谋抢匪便利商店，那我也要问罪吧？”
　　“不过，还是有一点……”
　　“而且，要是我背叛了你，你会向警察说出我溜出学校杀了曾根的事吧？所以我无论受到多严厉的侦讯，也会庇护你到底。”
　　“嗯。”
　　拓也的眼睛像是沉不住气似的，左右游移着。
　　“那么，那些现金有多少？”
　　“刚好一百万。”
　　“真的吗？”
　　拓也眼睛一亮。
　　“钞票叠用东京三菱银行的纸带束着。为了不让强盗起疑，还特地使用旧钞呢。”
　　“钞票上的号码没被记下来吗？”
　　“因为太麻烦了，所以没登记。大概是因为即使记了下来也不知道那些钱会在哪里被花掉，所以根本也无法追查吧？”
　　“原来如此。”
　　圆滑的谎言一个接着一个自嘴中吐出。秀一一边说着，一遍觉得连自己也快被骗倒了。拓也点着头，刚刚那种冷笑的态度已经消失得无影无踪。他往后靠到沙发上去，开始用力地吸烟。
　　想要钱当然也是理由之一，不过拓也他应该也在企求着危险的刺激。原本就喜欢戏剧化情节的他，有了保证能安全行抢的机会，不可能就这么放过的。现在他这种犹豫不决的态度，是正在说服自己的证明吧。
　　跟秀一预料的一样，不就拓也看来像是下定了决心，把身子靠了过来。
　　“那要怎么下手？”
　　终于上钩了！秀一心里涌起一股小小的胜利快感。“刺针飞弹”计划在这一瞬间开始向前进行。
　　秀一把音量放小，详细地依序说明。拓也则专注地用心听着，因为只要犯下一点点错误，就会被警方当作犯人逮捕。
　　如果能把这种集中力用在念书上的话，他会有着完全不同的人生吧。
　　秀一告诉拓也，行动前有东西要给他，约他在行动当天傍晚再见一次面，然后便和拓也道别。
　　秀一极力地让自己不去想他将要杀害儿时伙伴的这件事，冷静地确认先走上楼梯的拓也的体格。
　　身高，一七五公分，体重，大概是六二、六三公斤左右吧。
　　也许找一个体格差不多的人做对手预先排练一下可能会比较好。
　　大门一下子便失去了平衡，翻倒在木制的地板上。
　　“真是的！你在做什么啊？快站起来。”
　　“够了，住手吧。”
　　他细声细气地说着。
　　“没关系，试着认真地把我摔出去看看吧？”
　　“够了啦，我没那本事啦……”
　　秀一抓住刚站起身的大门的肩膀，用脚绊倒他。大门夸张地摔了一大跤。看来他不懂摔倒时的护身倒法，要是秀一没有抓住他的肩部的话，说不定会对头部造成重击。
　　“喂，你这个样子会被欺负的喔！”
　　大门难为情地抬头望着秀一。
　　“干嘛啊？你这种表情，好像我正在欺负你似的。”
　　“不是吗……”
　　“这只能算是热身运动吧……？偶尔练练格斗技巧对你也比较好吧？”
　　“我没兴趣。”
　　“为什么？老是被我摔来摔去，难道你不想把我摔出去一次看看吗？”
　　“一点也不想。”
　　“骗人。就算你是‘无敌的’大门，其实心里一定也想报复吧？被人这样一直摔个不停。”
　　“没这回事。”
　　“拜托你生气吧！偶尔也……”
　　“我不会生气。”
　　大门站了起来，要走出体育馆去。
　　“等等。”
　　秀一抓住了大门的手腕。大门似乎预料到又要被摔出去，静静地站着不动。秀一这下总算知道他找错对象了。
　　“……对不起。我本来没打算这么做的。”
　　“没关系。”
　　“给我一拳吧！这样我们就扯平了。”
　　“真的没关系。”
　　大门摇摇头。
　　“喂，我真的觉得很抱歉。即使你嘴上这么说，心里还是在生气吧？所以你就打我一拳，让这件事扯平吧！”
　　“我真的没有生气。因为我决定这辈子都绝不发脾气。”
　　“又是为什么？”
　　秀一感到很疑惑。以前就觉得他的性格很沉稳，不过这句话听来和高尚的耶稣基督没两样。
　　“瞋恚（注1）是三毒之一喔。”
　　“什么？”
　　“一旦点着了火，愤怒的火焰就会无限地蔓延，最后连自己都被烧得一干二净。”
　　“什么啊？你在说什么？”
　　“是我祖父说的。”
　　“你祖父是寺里的住持吗？”
　　“是军人，战时去过中国。”
　　大门凝视着秀一。
　　“他跟我不一样，听说是个有男子气概又豪爽的人。不过，战争结束回到日本后整个人全变了，变得沉默寡言。而我只认识回国后的祖父。在前年过世之前，他每天都在抄写佛经。”
　　“那么，那些叫你不生气的话，是你祖父的遗言咯？”
　　“也不算是遗言吧，他常常对我这么说：不管发生什么事，唯独不能起愤怒这个念头。”
　　“这……这做不到吧？要怎样才可以完全不感到愤怒而在这世界上生活呢？”
　　“完全感觉不到也许不可能。不过，我认为愤怒的感情可以压抑得下来。”
　　“这也是天方夜谭吧！照你这么说的话，那一生不就只能被一些讨厌的家伙操纵摆布了吗？”
　　“那也无所谓啊！”
　　大门露出了笑容。
　　“与其被自己的愤怒毁灭，像那样的人生可能还好多了。”
　　大门的话刺进了秀一的心窝。现在他只能目送着大门自体育馆离去。
　　“烂人。”
　　有人在背后开了口。一回头，看到纪子站在眼前，用严肃的表情看着自己。
　　“怎么了？你什么时候来的？”
　　秀一脸上浮现腼腆的笑容，但纪子并没有笑。
　　“有一年级的跟我说你在体育馆欺负大门，我才来看看的。没想到是真的。”
　　“等一下……这该怎么说呢？”
　　秀一发觉自己正在用和拓也交涉时一样的语气说话。
　　“没想到你竟然是这种人！欺负不还手的人是最恶劣的行为了。”
　　“没有啊，我真的不是在欺负他。”
　　“谁管你是怎么想的，反正对被欺负的人来说，有什么差别？”
　　纪子转过身，打算离去。秀一追到她面前。
　　“干嘛？这次想要对女孩子施暴吗？”
　　“不是的……拜托你听我说吧！”
　　纪子不再说话，双手抱着胳膊站着。
　　“那个……其实是……”
　　秀一本来想试着解释看看，但看到她的眼神时，知道那么做根本没有意义。
　　“是我不对，刚刚我也跟大门道了歉。”
　　“你以为只要道个歉，不管做什么都可以被原谅吗？”
　　“我不知道，但是，大门好像原谅我了……。”纪子叹口气摇了摇头。
　　“你为什么要这么做呢？”
　　“呃……我想要试试柔道的招式。其实我也打算让他摔一摔的啊。不过，大门完全不想动手，所以最后变得好像是我单方面在欺负他了。”
　　“简直跟小学生一样。像傻瓜一样！”
　　“说我像傻瓜，不如说我根本就是傻瓜吧！我自己也这么觉得。”
　　纪子严厉的表情总算柔和了起来。
　　“以后绝对不要这么做了。”
　　“嗯，我拍胸脯保证。”
　　“只有欺负人这件事，我是绝对不会原谅对方的。”
　　纪子绝不原谅的事情，其实应该堆得跟山一样高吧。当然，秀一不会说出口。
　　“……午休已经要结束了，得赶快回教室去。”
　　她好像终于注意到，他们在近距离内互相凝视是很不自然的，纪子尴尬地转过身去。
　　秀一在无意识中抓住了她的双肩。
　　“怎么了？”
　　纪子的语气听来不知所措。他默默的把她转过来面对着，向她的脸贴近。
　　“啊……”
　　纪子没有抵抗。秀一双手环抱住她，吻上了她的双唇。离上次接吻已经是很久以前的事了，在嘴边也感觉得到对方的气息。他又重新感觉到，女孩子的唇是那样的甜美柔润。牙齿和牙齿轻轻地碰在一起，他悄悄地把舌头伸进去，纪子也没有拒绝，反倒是有点畏缩地让两人的舌头交缠起来。秀一陶醉在那样的感触中有整整十秒的时间。
　　两人分开来之后，他看到纪子的脸上带有一点兴奋。
　　“为什么……？”
　　“为什么？那当然是因为喜欢你的缘故。”
　　“不是这个啦，为什么要现在……？”
　　纪子低着头眼睛向上望着秀一，看来颇为妩媚。
　　“可是我刚才还在生气不是吗？因为你欺负了大门。但是，你却突然……这么做。”
　　“那你还在生气吗？”
　　“……傻瓜。”
　　纪子笑了。这一回换她抱住秀一的脖子，让两人的双唇交会在一起。
　　说真的，自己怎么会突然想亲吻纪子的呢？秀一问自己。在今天以前明明应该有无数次机会的啊！
　　为什么是现在呢？
　　但是，在怀中那真真切切存在的少女的重量与体温，还有那令人激动、又甜美的热吻，让所以的疑问都随风而逝了。
　　杀人这种事，再干第二次的话，多少会变得习惯吧？
　　秀一在森林公园等拓也的时候，一边这么想着。
　　看看手表，现在是下午六点四十五分。距离实际行动还有八个多小时。
　　忽然有种像是焦躁感似的感觉袭上心头，秀一浑身颤抖了一下。就像是身体厌恶再做一次这种事而发出了悲鸣一般。不过，秀一还是拼命地把那股焦躁压抑了下去。
　　已经骑虎难下了。
　　事到如今也无法喊停。若不将拓也“强制终结”的话，那自己也不过沦于一介便利商店抢匪的共犯。这样一来，那他真的就不晓得自己是在为什么而拼命了。
　　不过他也未免太慢了吧。秀一在川名大池边着急地来回踱步。约定的时间是六点十五分，已经迟到三十分钟了。虽说白昼已经变长，但只要再过十分钟，太阳就会完全西沉。而且现在也已经赶不上晚餐的时间了。
　　背后响起了机车的引擎声。他一回头，看见拓也那黑色烤漆的机车正停在离这里三十公尺外的地方。
　　虽然附近没有人走动，但秀一还是装作不认识他。
　　拓也脱下安全帽，若无其事向这边走来。
　　“你迟到了。”
　　他小声抱怨着。
　　“不好意思，出门的时候跟家里的人起了点争执。”
　　“你家还是那样啊？”
　　“是啊。不过，就像你说的，揍了他们一顿好像是正确的选择。”
　　拓也亲密的说话语气，好像他们暂时又回到了以前的朋友关系，感觉相当奇妙。
　　“……之前你没这么说。”
　　“是啊。那个时候发生了很多事，我也很气愤。不过，只要我也发一次狠让他们见识过后，他们也相对地对我比较客气。总之，只要跟他们保证我不会使用暴力，就可以得到一回交涉的筹码。”
　　“就好像大浦洞飞弹一样嘛。”
　　“咦？什么啊？”
　　“天灾大浦洞，你不知道吗？”
　　“不是‘天才宝贝蛋’吗？”
　　“音是有点像啦。大浦洞是从北方（北朝鲜）发射的飞弹，落向东方（日本）……的威吓战术。”
　　“我不懂啦！对了，你要给我的到底是什么东西？”
　　拓也有点不耐烦地说着。
　　秀一从包包里拿出收在刀鞘里的假刀。
　　“喂，这玩意……”
　　“里头收的是别的东西。”
　　秀一拔出假刀给拓也看。拓也张大了嘴呆了好一会，然后拍着手笑了起来。
　　“天啊……！真是杰作啊！你还满闲的嘛！”
　　“特地为了这件事而准备的，要是受伤了那可不划算。”
　　“不过，还做得真不错嘛！真佩服。你很有劲嘛！”
　　拓也看来很高兴，呵呵的笑着。
　　“铝制的部分很容易伤到，所以绝对不要碰刀刃的地方。还有，在行动前一定要收进刀鞘里。”
　　“我知道，我知道。”
　　拓也期待着今晚的冒险，看来相当的兴奋。
　　“待会就跟我们说好的那样，凌晨三点过后，你必须在附近待命。等客人都走掉之后，我会把杂志的颜色从红色换成蓝色。”
　　“嗯，我知道啦！”
　　拓也竖起大拇指，戴上安全帽后，向机车的方向走去。
　　秀一一直目送沐浴在夕阳余晖下的拓也离开，直到看不见位置。被映照成赤红色的皮夹克，看起来像是染着鲜血一样。
　　大浦洞飞弹真是遗憾啊，明天破晓前将逃不过被刺针飞弹给击落的命运。“天灾只一回啊。……大浦洞、洞……”
　　他唱出了很老的卡通片主题曲，还把歌词给换了。
　　秀一不正经地耍起宝来，希望能藉以减轻即将到来的沉重压力。
　　不过，一想到这里，脚就动弹不得，喉咙也开始干燥起来。
　　“电击作战”的时候，是在没有目击者的密室中，且在对方不省人事的状态下进行的。
　　但“刺针飞弹”可就不一样了。对方精神饱满活力十足，非得利落地收拾掉他才行。
　　而且这次的行动，有一部分是在摄影机前面进行的。
　　在“心连心”的店里，很难得的过了凌晨两点还有客人，而且还有三个。
　　虽然距离“刺针飞弹”行动的预定时间还有一小时以上，但是秀一坐立难安，不断看着客人和自己手表上的时间。
　　有两个人从刚才开始就一直黏在杂志的专柜前，两个都是年轻的男子。一个是留长发、有点胖的人，戴着度数很深的无框眼镜。脚下的篮子里装的看来是宵夜吧，里面有意大利面、蛋糕面包、草莓起司蛋糕、栗子蛋糕等食物。
　　另一个是个瘦瘦的、脸色很差的男子，鬓角留得很长，从一开始就打定主意站在这看漫画的吧。
　　第三个人是个看来眼神空洞的年轻女子，她在店里逛了三十分钟以上。好不容易她终于下了决心，把篮子放到柜台上。但里面只放了丝袜一双，还有一个猫罐头而已。秀一用机器读取商品条码的时候，那个女的一直盯着他的脸看。
　　女子离开一阵子以后，那个胖男子终于也要结账了。因为他一直在看杂志，所以以为他只想看免钱的。不过在结账时他在宵夜上面放着一本大型杂志，封面上的照片看来是十三、五岁左右的小女孩，穿着泳装微笑，做出像AV女优般的煽情姿势，要是在对儿童保护比较严厉的国家，以这杂志的尺度恐怕得进监牢吧。
　　一直看着漫画的瘦男子，在过了两点半的时候，突然像阵风般迅速离开了店里，结果他什么也没有买。秀一还是照着手册上写的，说了声：“谢谢您的光临。”
　　距凌晨三点虽然还有一点时间，但便利商店已进入了“平静期”。
　　看来不会有新的客人进店里来了。不过秀一还是想照着预定好的计划，等到三点以后再行动。拓也大概还没前来待命，所以如果太早打出OK讯息，让自己处在不知道拓也什么时候会来的状态下，那他会承受不住这种精神上的沉重压力。
　　秀一在没有一个客人的店里，就像往常一样，擦拭清点柜上的商品来打发时间。
　　他的心思完全被监视摄影机的事占满了。
　　偶然想起一个在美国的农产品交易所发生的故事。直到最近为止，日本的证券交易所好像也是用这个方法，因为交易员多用肢体动作来代表交易的指示，结果发生很多到底有没有下单之类的争议，为了解决这个问题，于是在交易所里面设置了监视摄影机。
　　结果，交易所里的争执虽然变少了，交易员却因为一直处在整天被摄影机监视的压力下，一个接一个的去找心理医师辅导。
　　现在秀一所受到的压力，当然不及那时的交易员们。
　　事件发生之后，警察当然会调阅监视摄影机的带子吧。那么，不止是事件发生当时的影像，连之前录下的影像也会详细的调查。超商抢匪和店员是共犯的新闻屡屡可见，那说不定他们会从店员的态度是否在事件前就表现出不安，或是其他可疑的地方看出来。
　　现在，没有任何一个人在注视闭路电视。
　　但是，警察从这一瞬间开始，就已经在监视着自己了。
　　非这么想不可。
　　绝不能被镜头对面的那些人察觉到，现在自己的心跳几乎要涨破胸口似地鼓动着。
　　要不断地意识着摄影机的存在，但是视线决不能与它交会，行为举止都必须非常自然才行……。就好像被迫上演无止尽的单人戏剧，而且还不能NG重来。
　　这样的话，在这时间内如果有客人留着也许比较好也说不定。有共演者在的话，时间也比较好打发。
　　算了。无聊就无聊，无所事事就无所事事吧，只要举止自然就好了。太做作反而启人疑窦。
　　秀一看见自动门上有一小块小小的污渍，于是拿了抹布去拭擦。这时他顺便透过玻璃瞄向黑暗的街上，还是不知道拓也到底来了没有。
　　他装作若无其事地看了下手表。太常注意时间的话会引起怀疑，所以他之前极力忍耐着不去看表，但心里觉得差不多也该过了三点吧。
　　一看表面，正好是三点五分。
　　他的血压急速上升。
　　执行时刻已经到了。
　　拓也应该在附近待命了吧。
　　接下来就是自己的判断了，现在随时都可以吹起行动的号角。
　　怎么办？
　　秀一走到杂志柜前，开始要把被客人摆得乱七八糟的周刊及漫画杂志排整齐。出来封面向内放的书架以外，也有向店外战时的区域。因为有打灯光，即使在夜里也能看得很清楚。
　　现在是绝佳的时机。
　　就算再往后拖延一点时间，状况也不会比现在更好了。
　　秀一自言自语着：“好！来吧！”监视摄影机是不会记录声音的。“时间差不多到了……要做了。”
　　秀一把向外展示的红色封面妇女杂志拿下来，改放以蓝色为底色的《横滨Walker》。
　　在这一刹那，他的内心狂乱不已。
　　把这杂志放上去的一两分钟后，就要照计划把拓也给杀了。
　　真的要干吗？
　　还是别做蠢事吧！
　　现在反悔还来得及。
　　他想起了以前只靠着月光下行走在一片漆黑的谷户时的记忆。
　　一旦点着了火，愤怒的火焰就会无限地蔓延，最后连自己都被烧得一干二净……。大门的声音从耳内深处浮现。
　　秀一闭上眼，深深地吐了一口气。
　　真是无聊至极，我能完美地控制自己的愤怒情感。这一切都是深思熟虑后所得出来的结论。既然已走到这，也无法回头了。
　　此时，他仿佛感觉到脸后有股蓝色火焰正静静地燃烧着。
　　秀一睁开眼，把《横滨Walker》放到计划中的位置。然后故意放慢脚步，悠闲地走回柜台。
　　准备已经全都就绪了。秀一不动声色将视线瞄向脚下的垃圾桶。柜台下面，垃圾桶的内侧，是摄影机的死角……。
　　他慢慢地把抹布放到柜台上面，顺便擦一擦收银机。
　　然后他看向入口处，外面虽然有街灯，但没办法看的太远。
　　还没来，他有点焦躁不安了。不过，他又想起打出信号也才不到一分钟而已。别焦虑，要沉住气。只要照自己排演的顺序完成就行了。动作十分的简单，没有必要要分毫不差。可以的话最好是刺在第四和第五根肋骨之间，但上下一根的误差也不会有太大的影响。马克二型刀应该可以准确地刺穿心脏将其破坏吧。
　　自动门外一片黑暗，仍然不见拓也现身。
　　快一点啊！你在干什么啊……我已经找不到事混时间了，柜台也没有工作可以让我做了。秀一在心中喃喃自语着。
　　难道他又迟到了？别开玩笑了，连这种时候都……。
　　自动门的对面，出现了一个戴着安全帽的身影。
　　来了。
　　不要紧张，保持平常心就好。事件不是由我引发的，只要像个木偶呆站在这，之后就交给拓也了。
　　自动门开了。他一身皮夹克，黑T恤及牛仔裤的打扮。
　　“欢迎光临！”虽然声音不会被录下来，但他还是照着手册打招呼。在镜头另一侧的警察也许会注意他的嘴形也说不定。
　　拓也没脱安全帽就直接大跨步向这边走来。
　　很好，跟讨论好的剧情一样，好好地演哪！
　　“把钱交出来！”
　　拓也的声音有点不清楚。
　　“什么？……”
　　接下来这边也照着剧本、来个不知所措的回应。
　　“少罗嗦！”
　　就如事先商量好的一样，拓也用左手抓住秀一的肩头，用刀抵住他的喉咙。别压太用力啊，被发现是假刀的话那要怎么办？
　　“你在干什么？钱呢？”
　　“稍微缠斗一下吧……”
　　秀一嘴不动，在拓也的耳边小声说着。
　　“喂！快把钱拿出来啊！想死吗？”
　　拓也完全投入于演技的表现。拿着假刀顶着秀一的喉咙步步进逼，把他向后推。
　　就是现在！
　　秀一双手用力抓住拓也的两肩，在摄影机看不到的柜台下面，用脚踹了拓也的膝盖。
　　“喂，妈的，你搞什……！”
　　拓也失去平衡，踩上了脚踏垫。秀一就这样跟着对方一起仰倒。背部摔在地板时，一瞬间气也喘不上来。
　　拓也忍着痛呻吟了一下。
　　两个演员都消失在摄影机的视界后，人偶戏转变为柜面下的暗斗。
　　“你搞什么啊……这、这跟说好的不一样吧？”
　　倒在一起的拓也生气地喊叫着，不过声音是不会被录下来的。
　　秀一左腕绕到拓也背后抓住他的夹克。同时右手一伸，把垃圾桶后面藏好的马克二型刀拿在手上。这里是摄影机的死角，而拓也因为全罩的安全帽妨碍了视线，所以应该也看不见他手上的刀。
　　拓也还搞不清楚状况，只是挣扎着想站起来。
　　秀一把马克二型刀横着，瞄准穿着黑夹克的左胸，第四和第五肋骨的中间。那是在脑海中排演无数次的动作。他用背筋将身体曲成弓形，用尽全身力气由下往上突刺！
　　锐利的刀尖穿透薄薄的布与肌肉。手握着护手顺势往前送，短刀几乎没有受到任何阻碍就刺进了拓也的身体。刀刃的中心擦过肋骨，锯齿的部分将肉扯碎。在刀刃整个埋进去，直到护手碰撞到肉体才停下来。
　　随着悲鸣声发出的同时，秀一左手抱住的拓也身体在剧烈地痉挛。
　　插在伤口上的刀子一摇动，大量的血液就喷洒出来。有点粘稠，像热水一样的液体洗遍了秀一的手掌、手腕、肘、一直到肩口，像铁锈的臭气冲鼻而入。
　　快点！要早点放掉刀子！秀一想放开自己的右手，但可能是太过紧张，被鲜血浸透的五指似乎完全黏在刀柄上了。
　　手指与手指之间形成赤红色的线。他用左手，从大拇指开始一根根地，把右手的手指剥离刀柄。
　　“你……你……”
　　因为头部的晃动让安全帽滚落下来。露出拓也一张因痛苦而扭曲的脸庞。
　　“为……什么……？”
　　拓也以几近哭泣的声音、用尽了力气，却只能挤出这句话。
　　然后微弱的哀鸣声中断，身体也瘫了下来，大概是因为大量失血而失去了意识。
　　秀一从拓也的右手拿走假刀，拉着他的手去握住插在他左胸上的刀柄。秀一手一离开，拓也的手腕就无力地摔落在地板上。
　　秀一静静地推开压在自己身上的拓也。还有余温的身体转了半圈，摊开了两臂仰倒在地上。
　　单薄的胸口上，立着马克二型刀的刀柄，在那之下，热血依然如泉水般汨汨流出。
　　地板则成了一片血海。被压在下面的秀一从右腕到围裙上被献血染成了鲜红色。
　　秀一一边小心不被摄影机照到，一边把假刀插在牛仔裤上用围裙遮住。
　　他扶着柜台的边缘，摇摇晃晃地站起身来。
　　手脚还在颤抖，但那绝不是演技。脸色大概也发青了吧？
　　秀一在这瞬间意识到透过摄影机将会看到这一幕的大批警察们。他们通过解析度很差的影像看到这一幕场景的事，虽然还未发生，但他们迟早会看见的，就是这一瞬间没错。
　　秀一瞥一眼倒在地板上的拓也，全身打起了寒战。
　　他别过脸去，踉踉跄跄地走向事务室。
　　门一打开，总算自摄影机的监视下逃出。
　　他一边急促地喘息，一边看了时间，三点八分。
　　距离上次的时间确认，也才过了三分钟，真是难以置信。
　　不过，现在必须马上把剩下的事情处理好才行。
　　首先要将双手冲洗干净。不只是血迹而已，连为了不要留指纹在马克二型刀上，而事先在手指和掌心上涂好的浆糊也要清洗干净。流下来的水就像在清洗画具时一样，染着赤红色。把肥皂搓出泡泡来，洗掉手腕上的血后，再拿毛巾把水擦干。手腕以上的部分，只好先忍着点了。
　　他脱下围裙，从长裤里抽出假刀，也把它拿到水龙头下，把沾上的血迹洗去，用毛巾擦拭。秀一将假刀放进事先准备好的附有保护垫的信封里面，小心封好后，再脱去沾着粘稠鲜血的运动鞋，只穿着袜子从后面溜出便利商店。
　　确定没有任何人在看后，他跑到邮筒旁。
　　梅雨季节间的雨云暂时撤去，金黄色月光从稀薄的云缝间透射下来，街灯的昏暗光线，将奔跑中的人影在道路上拉得细细长长。
　　他把信封投到邮筒以后，又再跑了回来。若计算一下时间，来回出入事务室用不到一分钟。
　　就算是警察，也不会为了便利商店发生的刺杀事件而搜索附近的邮筒吧？因为杀害了拓也的凶器，仍留在案发现场啊！再说，他在新宿有个私人信箱的事，也永远不会被发觉。而信箱钥匙也早在事前就放进颜料管中，托付给纪子了。
　　他把手伸向事务室里的电话。秀一拿起话筒后，在脑中回想一次是否还有事没办好。
　　深呼吸一口气后，他用仍在颤抖的手指，按下1……1……0……。
　　“喂，这里是110。”
　　突然有种似曾相识的感觉袭上心头，以前好像也有过这样的情景……。他立刻想了起来，他是打过电话没错。就是“发现”曾根尸体的时候，只不过，那是打的是119而已。
　　“喂？喂？有人在听吗？”
　　话筒那头传来的声音，不悦地重复问着，可能在怀疑这通电话是恶作剧吧？
　　“喂，对不起……”
　　他十分意外，自己的声音竟如此沉着。
　　“喂，你好，这里是110。”
　　“这里是‘心连心’鵠沼店。”
　　“什么？什么心？”
　　对方好像听不懂。如果这里是7-ELEVEN或是Lowson的话，根本没有必要说明。
　　“是便利商店，在藤泽市的鵠沼。呃，刚刚，有强盗闯进来……”
　　“是，是，然后呢？强盗做了什么？”
　　电话那边的声音突然变得很紧张。
　　“呃，好像已经死了。”
　　“什么？死了？”
　　对方难以置信似地重复着这句话。
　　“好像是拿着刀子跌倒时，刺到了自己……”
　　现在自己说的一字一句正被录了起来。不过，他并没有感到太大压力。虽然摄影机的解析度很糟，但比起一举手一投足都遭监视的情况而言，讲电话实在不算什么。秀一把事先准备好的内容向对方说明完后，就挂上了电话。
　　在话筒上还留有淡淡的红色指印。秀一再仔细地洗了一次手，中途还因为胃液上涌，而吐了点东西出来。
　　他想擦干手，但是不想用已被染成粉红色的毛巾，他拿出自己的手帕，从手指到肩口仔细地擦了一遍。
　　虽然也想脱掉因血糊而变得皱巴巴的衬衫与裤子，但是他没有准备替换的衣服，所以也只好忍耐了。
　　秀一再次穿上染血的运动鞋后，便关掉了事务室的电灯。自己也不明白为什么要这么做，也许是处在黑暗中他较有安全感吧。
　　一切都照计划做得非常漂亮，秀一相当有自信。
　　但是随着警车的警笛越来越响，他的心便鼓动得更狂乱，手掌跟背上也渗出黏答答的讨厌汗水。
　　看了看时钟，黑暗中发光的指针，指着三点十一分的位置。
　　……真想早一点结束。
　　一想到警察的漫长询问正在等待着他，秀一便叹了一口气。
　　通往店面的门的下方透进了外面的灯光。
　　就在离约三、四公尺远的地方，横躺着拓也带着余温的尸体。他怎样也无法相信这个事实，但刚才刺杀拓也的感触仍残留在右手上。一切就像是在虚拟实境中所发生的事件般，难以想象那是实际上发生过的事。
　　只要门还一直关着，就看不见尸体了。看不见的东西，大概就不存在吧。
　　好困，他突然感到一股难耐的倦意，真想就这样钻进被窝里好好睡一觉。秀一合上了眼皮。不过就在此时，店外传来警车停下的声音。秀一叹口气睁开眼。没办法，该面对的还是得面对。
　　秀一站起来，转开门把。几乎在同时，自动门打了开，警员们也涌进了店里。
　　从打开的门缝里，荧光灯那白得不自然的光线飞射进秀一的网膜，同时，气氛紧张相互交谈的警员们和无线电的声音，也刺进了秀一的鼓膜里。
　　秀一装出老实人的表情，坐在椅子上。
　　这里是藤泽南署刑事课的大办公室，再几分钟就是凌晨四点三十分了。因为事件才发生没多久，很多职员在这里进进出出。原来在这个时间警察也不休息的。
　　这里坐在办公桌前的感觉，和以前被叫到老师办公室的情境十分相似。只是，现在自己的立场不再是接受指导的学生，而是刑事案件的关系人了。而且，关系人也可能在某个时候升格为重要关系人或嫌疑犯。
　　“啊，让你等这么久，不好意思啊。”
　　山本警部补终于回来了，两手各拿着用纸杯装着的热咖啡。
　　一杯好像是要给秀一的，秀一随口道了谢，但是并没有打算喝它。
　　“真是对你不好意思，在这种时间还把未成年的你留置在这里，不过事情挺严重的，因为出了人命啊。”
　　“不用太在意我的情形，反正到五点为止是打工的时间，而且明天学校也不用上课。”
　　“这样啊，你能这麽说，我们办事也方便多了。”
　　山本警部补以一副睡眼惺忪的表情，啜饮了几口咖啡。
　　“他们已经去找你母亲和店长过来了，你再等一下子好吗？”
　　“好的。”
　　秀一低头看着自己的衣着。警察似乎没亲切到为人准备好替换的衣服。
　　“不过，在短短的时间内，和你这样谈话已经是第二次了呢！”
　　“嗯……”
　　“之前是你以前的父亲。然后，这次是你的同学。”
　　“上次的事和这次……”
　　“啊，是啊！当然状况完全不一样的。”
　　山本警部补露出了笑脸。
　　“那么，我们再来确认一次吧！你什么时候注意到犯人是你的同学石冈拓也的？”
　　“呃……是他的安全帽脱落的时候。”
　　“那是什么意思？”
　　“就是他倒地之后，因为他低着头，所以安全帽就掉在地上。”
　　“这样啊！”
　　山本警部补两手握着咖啡杯，露出沉思的表情。
　　“不过，你打电话报警是在事件发生之后，那是你为什么不说你认识犯人呢？”
　　秀一提高了自己的注意力。要小心点。如果在这里回答得不好的话，搞不好真的会被警方怀疑。
　　“我……我不知道。”
　　“不知道？”
　　“为什么没说呢……大概是因为有太多事要说，所以脑中反而成了一片空白，所以……”
　　“原来如此。因为受到惊吓的关系啊。嗯，那也是人之常情的。”
　　山本警部补用力地点着头。不过他内心到底接不接受这个说法，从表情上实在看不出来。
　　“那么，你和石冈同学的交情如何？”
　　“国中的时候很要好，一年级时常跟他聊天，升上二年级以后，他就不太来学校了。”
　　“嗯。那么，他知道你在那家便利商店打工的事吗？”
　　“啊，他知道。他曾经来过一次。”
　　“哦？什么时候？”
　　“一个月，还是一个半月之前。”
　　也许不说的话比较好，但是如果不说的话，万一拓也以前去过“心连心”的事被警察知道了，警方对我的诚实度将大打折扣。
　　“他穿了什么服装？”
　　“啊，服装……吗？”
　　“石冈拓也同学的服装，他穿的衣服和今天一样吗？”
　　“呃……我不太记得了，他大概老是穿成那样吧？”
　　“你今天看到他的穿着，也认不出来吗？”
　　“那是因为有着类似打扮的人太多了。”
　　“这样啊？那，当时你和石冈同学说了些什么？”
　　“我也不太记得了，大概是和学校、朋友有关的事吧。”
　　“石冈同学他知道你在那打工才来的吗？”
　　“嗯……我想他应该不知道，感觉上他是在半夜走进便利商店时才偶然碰见我的。”
　　“原来如此。”
　　山本警部补掏了掏挂在椅子后面的外套口袋，拿出一包烟。他叼起一根香烟，但又打消了念头，将烟收回了原处。
　　“我老实告诉你吧，你和石冈同学早就认识又是同学，我的上司相当在意这一点啊。”
　　“在意？”
　　“说是偶然，也未免太过巧合了吧。”
　　“那么你是说我也是共犯，想要抢劫超商咯？”
　　秀一语气强硬地向山本警部补顶了回去。
　　“不，不是的。不过如此一来，为什么会发生那种‘意外’，真是让人不明白啊。应该很清楚，三更半夜的便利商店根本不会有什么钱吧？”
　　“嗯，当然了。”
　　秀一松了口气，点点头答道。
　　“不过，若当作是单纯的强盗案件，还是有几个疑点无法理解。”
　　秀一保持沉默，等待着山本警部补开口。
　　“对我来说，如果发生抢劫事件的话，逮捕犯人是我们的天职，不过……”
　　山本警部补终于按捺不住，点了烟。
　　“便利商店抢匪玩的把戏，我见得多了。大部分的凶器都是利刃。而且，还会尽可能地耀武扬威，喜欢用看起来很华丽的刀子。锋利的菜刀、柴刀、仿造刀，若是外国人的话，也有使用青龙刀的。年轻的犯人则很多人喜欢用SurvivalKnife，因为它的外型很帅气。”
　　山本警部补缓缓吐着白烟。
　　“但是，这次的事件用的是双刃的短刀。也就是恶名昭彰的戈博马克二型刀啊。当然啦，这种刀还是有它的威吓力啦。不过石冈同学为何特地选择这种刀子呢？”
　　“这是什么意思呢？”
　　秀一无法猜透山本警部补说此话的真意，他努力地想忖度出后者的真正意图。
　　“几年前曾经发生过一个案件。有个年轻男子想夺警枪而刺杀了警员，那时犯人所使用的就是这种刀。所谓的戈博马克二型刀啊，并不是用来威胁别人用的，而是为了准确地刺杀对方的刀子啊。”
　　山本警部补把烟灰弹落在小金属烟灰缸里。
　　“只要对刀子有某种程度的知识就应该知道才对。刚才我也看了录影带了，如果打算像他那样拿刀抵住对方喉咙威胁的话，两刃的短刀反而很不好用。不管用那一侧抵着对方都很容易割破皮肤而流血。被抵住的人因而慌乱失措的危险性很高。”
　　山本警部补似乎不经意地瞄了秀一的脖子。
　　“……所以说，总之，石冈他一开始就有杀我的意图吗？”
　　“这种可能性，也不能说完全没有吧！”
　　山本警部补的视线又好像在找寻什么。
　　“你和他有什么摩擦吗？比如石冈拓也同学对你怀恨在心，类似这种事？”
　　“不……没有。”
　　如果警方从这个方向下手去调查的话也未尝不可，但秀一还是谨慎地回答。如果被警方认为，自己对于拓也蓄意杀人这种说法太过迎合的话，也不太好。
　　“你和石冈同学感情曾经非常好吧？不过，石冈同学后来不太来上学了，而你却成绩优秀，将来很受期待，是这样吗？”
　　“说什么优秀……之前的期中考成绩就乱七八糟的。”
　　“但，石冈同学可能因此多少感到一些压抑的不满，是吗？”
　　“不过，就算是有好了，也不至于因为这点事就想要杀了我吧？”
　　“这样子啊！”
　　山本警部补熄了烟，眼睛眯成一线。他对刚才的回答还满意吗？
　　“嗯，会选择这把刀子也许单纯只是犯人的喜好也说不定。可是还有其他的谜团。比方说，刀子本身的问题。”
　　他好像不能停止吸烟似的，又点起一根新的香烟。
　　“这种刀子都会附有刀鞘的，否则刀身露出来的话是很危险的。不过，在石冈拓也同学的遗体身上并没有找到刀子的刀鞘。”
　　秀一瞠目结舌，拓也似乎没有照他所叮咛的将假刀收进刀鞘里。
　　“在距离便利商店五十公尺左右的地方发现了他的机车。他在骑车的时候大概是把刀子藏在机车的置物箱里吧？但是下了机车之后到走进商店之前，就只得用手直接拿着裸露的刀子。即使那个时间经过的人再怎么少，难道这样就不会显得太过鲁莽了吗？若是被谁看见的话，恐怕马上就会通报110了吧？”
　　那么，拓也是怎么带着那把假刀的呢？秀一也思索着。他进入“心连心”的时候就已经拿在右手上了……。
　　“那么这到底是怎么一回事呢？”
　　秀一提问，把问题丢给对方，因为他并不打算回答这个问题。
　　“我现在还搞不清楚。不过，还另有一个谜团与那件事有关。”
　　山本警部补双手向后撑着头说。
　　“石冈同学的遗体身上虽然没有找到凶器的刀鞘，但是在臀部的口袋里却发现了别的东西。”
　　“……是什么呢？”
　　“另一把刀。”
　　山本警部补从抽屉里拿出了一把装在透明袋子里的折叠刀。秀一吃了一惊。那是拓也到学校要挟自己的时候，从后面口袋拿出来的刀子。
　　“怎么了？你以前见过吗？”
　　“没有。”
　　秀一连忙否认，不知道那样会不会不太自然，心里直捏了把冷汗。不过山本警部补看来并没有起疑。
　　“只是一家叫做Camillus的公司出品的刀，叫做CUDA。比起马克二型刀来，刀刃的长度是小多了。瞧，这儿有个按钮吧，用大拇指沿着这个沟滑过去的话，一下子就可以把刀刃打开。用习惯的话，虽然不会变成飞刀，但也颇具威力。而只要没有装弹簧装置，我们也无法将它列入管制。”
　　“那，这又什么问题吗？”
　　“抢超商的时候带着两把刀，你不觉得很奇怪吗？”
　　秀一装作认真思考的样子。
　　“唉，真是搞不懂。那家伙到底在想什么啊……”
　　“很奇怪是吧！”
　　山本警部补看看手表。
　　“今晚……已经是早上了，就到此为止吧！明天再找你来作详细的叙述。”
　　“好的。”
　　终于获得解放了。秀一松了口气，准备站起来。
　　“最好，不是关于石冈同学的问题，而是关于你。我想问一个有关你的问题，可以吗？”
　　“是。”
　　也没有能拒绝的藉口，秀一只好再次坐下。
　　你总是在柜台下面预藏一个防身用的金属球棒，不是吗？我刚才问过神崎店长了。”
　　“嗯。”
　　“今天晚上，为什么没有呢？”
　　秀一看着山本警部补的脸，神色一如往常，绝不能让这用力挤出来的笑脸当场崩溃。
　　“呃，我常常把它放在后面的店里，不过偶尔也会带回家……”
　　秀一很快别过头去。不要给太过合理的理由，反而比较真实。不过面对这个男人，他会不会乖乖接受我的说法，这才是问题。
　　“这一阵子有点运动不足，偶尔也想挥挥棒动一动。后来，就忘了把它拿回店里了……”
　　“哦，这样啊，我知道了，你可以回去了。你母亲从刚才就担心地等着你呢。”
　　山本警部补先站起身，轻轻的拍了拍秀一的肩。
　　“你很沉着，帮了我们很大的忙啊。”
　　“没有……我相当害怕。”
　　“虽说遇上强盗是意外事故，但对方死了，也给你很大压力吧？再加上，那又是你的同学。”
　　他是想说，我没有显出哀伤的样子很不自然吗？
　　秀一沉默地低着头。
　　出了大办公室才看到母亲与神崎先生在对面。
　　全身一松懈下来，自己也很意外的，眼泪居然夺眶而出。
　　两滴、三滴……。
　　妈妈在哭。她快步走近以后，紧紧抱住秀一的头。神崎先生他什么话也没说，但他可能想帮秀一打打气，频频点着头。
　　秀一在想着，山本警部补有没有看到我现在的眼泪呢？
　　明明应该早已身心俱疲，但有一部分的神经还绷紧着，让他无法熟睡。
　　半梦半醒的状态持续着，以很短的周期重复着浅睡与清醒。
　　即使在作梦的时候也很清楚的知道那是梦。
　　秀一在闇暗之中疾驰。
　　是四只脚。看来自己好像变成老虎了。
　　背后浮现了很多人的感情：愤怒、背上、激昂。还有，杀意。
　　很明显的，那些都是针对着自己的感情，这是当然的吧？我到现在已经攻击了很多个村庄，杀了无以计数的人。
　　食人虎最后的命运都是反过来被村人们杀掉。但，真正的野兽是不会意识到这件事的，直到最后的一瞬间，它都会持续着绝望的战斗。
　　秀一在不知不觉间，开始从旁凝视着老虎的姿态。
　　不是为了那些被老虎杀害的牺牲者，而是想到那食人虎终于踏上的悲苦旅程，秀一的泪，竟濡湿了枕边。
　　注1：“瞋恚”，佛教用语，愤怒的意思。