　　
　　[[IMG,3f34b60310e402cf07fd655b31617010,800,1200,84826]]
　　雪菲在幸福感包围中醒过来，那种感觉比平常更浓更深。盥洗完毕后，就笑咪咪地吃起侍女送来的早餐。不用说也知道，让她心花怒放的原因，除了雷恩昨晚彻夜长聊之外，他还答应今天教她剑术。
　　许久以前，她就恳求雷恩传授功夫，但他始终不答应。由于昨晚发生袭击事件，这才有机会得到雷恩的首肯。看来那个名叫塔儿玛的少女侵入城内，也不算是件坏事！
　　雪菲很想快快用完早餐，早一点去见心上人，但是她吃饭的速度显然比别人慢很多，迟迟不见进展。由于饭量小，侍女为她准备的分量不多。然而，她总是花很长的时间才能全部吃完。
　　大约吃到一半时，雪菲自己都不耐烦起。于是乾脆不吃了。雪菲心想：『是被雷恩看到，他可能会不高兴。不过，今天应该会允许我没把饭吃完吧……』她不喜欢一个人孤零零地用膳，很希望雷恩陪在身旁，但雷恩几乎每餐都去餐厅报到。虽然如此，用餐时间一到，雪菲还是期待雷恩会出现在餐桌前。
　　她仍然很排斥面对大众。坦白说，她极不习惯别人投注在她身上的目光，很难敝开心胸与陌生人交谈。或许是独处的日子过得太久的缘故吧！但长此以往，就会一直无法摆脱自个儿用餐的处境，雪菲决定起勇气！
　　她看了剩余的饭菜，叹了一口气：『今天是做不到，明天可要加把劲才行！不能老是由侍女端饭菜过来，要不然与雷恩共进早餐，终归只是一场梦。』
　　虽然动机有些不纯，雪菲还是下定决心。
　　她把餐具放回手推车，由上至下看了一下眼穿在身上的练功用服装——白色短裤和自己的无袖衬衫。听说这种装束比较便于活动，我这么穿可以吗？
　　『……大概没问题吧！』
　　可是，穿这么单薄，觉得有点冷，而且，如此打扮去后院，也挺难为情的，她决定向雷恩借一件上衣，幸好事先已经得到他的允许。
　　雪菲打开了雷恩的专用衣柜，从一整排黑色衣服中选了一件皮外套（当然也是黑色）。她试穿一下，衣服的下摆竟盖住自己的脚踝。那是可意料的，雷恩身高起过一百八十公分，而雪菲的身高大约只有一百六十公分。
　　她照了一下穿衣镜，觉得自己不是在穿衣服，而是衣服套在身上。可是，穿上这件衣服时，却有一种被雷恩环抱在怀中的感觉。这样就够了！雪菲拿起雷恩为自己准备的长剑，满脸笑意地将门推开。
　　「噢。」站在走廊上的葛沙拉姆轻声叫道。他奉命保护公主，当雷恩不在时，由他在门口站岗。
　　葛沙拉姆无摸满是胡渣的下巴，上下打量雪菲。
　　「……怎么啦？有什么不对劲吗？」
　　「啊！没有，没有。您穿着将军的外套，让我感到有些讶异，如此而已！」葛沙拉姆面泛微笑，低头行礼：「早！今天天气不错……对了，那把剑是？」
　　「早！辛苦你！」雪菲谦恭地行礼后才回答：「雷恩答应我，从今天起，每天教我剑术。」
　　与平常不同，雪菲回答得很爽快。最近，葛沙拉姆为了保护雪菲，经常出现在她的面前，她也慢慢与这位老战士熟识起来。
　　丘特与葛沙拉姆是雷恩常派来保护雪菲的双壁，她对他俩的依赖与日俱增。而且，几乎不曾与父亲交谈过的雪菲，总能从葛沙拉姆身上感受父爱。
　　「噢。雷恩要教您剑术，真叫人羡慕啊！我也很想向他学几招！对了！外头有些冷，练剑时，还是不要把外套脱掉！」
　　「我不怕冷，是雷恩要我穿『便于活动的衣服』。」话音刚落，雪菲就浑身打哆嗦，她遮住嘴巴打了个喷嚏。
　　顿时，她羞得两颊通红。
　　葛沙拉姆一脸担心地问：「真的不要紧吗？还是不要硬撑。」
　　「不……不要紧，我想，只要卖力练习，身体就会发热，再说我是雷恩的徒弟，怎么可以不听师传的话。」
　　「说得是……」葛沙拉姆露出柔和的眼神，劝道：「至少也要把前面的扣子扣起来。」
　　雪菲立即照做，老骑士以若无其事的口吻补充说：「公主，您很喜欢将军，对不对？」
　　面对葛沙拉姆，雪菲可以很自在地点头说：「是的。」
　　虽然雪菲脸上又飞起一朵红云，但仍轻声地说：「……我爱他。」
　　葛沙拉姆揶揄地微笑，睁大眼睛盯着雪菲：「啊……这个嘛……该怎么说呢？」
　　他惊讶的表情慢慢转为苦笑：「我感到非常光荣，我是新来的，您却那么坦白地告诉我这件事。可是——」
　　葛沙拉姆看了一下四周，压低声音说：「我的口风很紧，不会泄露出去。……但如果是正式公布的话，那就另当别论了。」
　　「我知道。」雪菲微笑地回答。
　　她也知道自己笑得很寂寞。「我知道……你是雷恩信赖的人，我和他的事，你自然不会随便告诉别人。」
　　「承蒙您这么说，我真是太光荣了。」葛沙拉姆的声音中除了恭敬，还有感激，「公主既然这么说，那就是了。我……我真的受到他信赖吗？他不嫌我年老给我这个职务，我自己多才也有察觉，但从您身上得到证实，实在是太高兴了。」
　　「雷恩喜怒不形于色，所以不容易了解他心中的想法。」雪菲笑咪咪地说。
　　显然葛沙拉姆也喜欢雷恩，那是一种与自己不同的情怠，雪菲不禁也高兴起来。
　　雪菲觉得一下子拉近了与葛沙拉姆之间的距离。
　　「可是，一看就知道，雷恩的确是深深地信赖你。」
　　「嘿嘿嘿！」葛沙拉姆搔搔头，不好意思地笑道：「真是愧不敢当，我不好好表现，可就要辜负将军对我的期待了。」
　　接着，他环视四周后问：「您有没有向雷恩表白心意？」
　　听对方这么一问，雪菲心情倏地低落下来。她双眼低垂回道：「……唉，我曾经向他向白，问他是不是喜欢我？他却说：『我目前还无法回答你。』」
　　「啊！他说这句话的意思是——」
　　「不过，也无所谓！雷恩会这么说有他的理由……那个理由他不能讲。因此，我一点也不会感到痛苦。而且——」
　　葛沙拉姆一脸困惑，雪菲不断地说明，声音愈来愈小，最后似乎有些难以启齿。
　　过了一会儿，葛沙拉姆语气温和地问：「而且……怎样？」
　　都已经和葛沙拉姆聊到这儿，很难就此打住。于是，雪菲提起勇气继续说：「而且，我的想法会受到他心情的影响，看来好像有不对。」
　　雪菲轻轻地按住胸口，略停片刻后又说：「不管雷恩对我的感觉如何，我都不会改变对他的想法……要是能让他喜欢上我，我会非常非常高兴的。」
　　雪菲的声音充满力量，再次抬头：「只要能陪在他身旁，我就感到很幸福了。」
　　雪菲觉得在别人面前吐露出心事，真是害臊，但她还是强忍住，一口气将话说完。
　　「噢，我明白了。」葛沙拉姆莞尔一笑，微微行礼，「您说得没错。我是不知道将军的情况，但至少我会支持公主，但愿有一天，将军能了解您的心意。」
　　「谢谢。」雪菲噙着泪水，脸浮出一丝笑意。
　　葛沙拉姆也回应她一个温馨的笑容。
　　＊　＊　＊　＊
　　「我骑马到稍远的地方逛逛，顺便在马上想些事情……」拉尔法话没说完，就走向马廏。
　　他心想：『这一阵子政务比较繁忙，或许应该到街上走走转换一下心情。难得今天有空，乾脆晚上就不回来。』
　　雷恩也很想和拉尔法去，很不巧今天与公主有约。
　　当雷恩往后院走时，莎儿翡和由梨正从宿舍出来，两人还絮絮叨叨地聊个没完。远远看去，莎儿翡显得犹豫不决，由梨则似乎在给她打气。
　　在逐渐接近时，雷恩爽快地打了个招呼：「嗨！」
　　当雷恩望向她们的时候，不知何故，莎儿翡却「啊！」了一声，脸立刻一路红到脖子，随即惊慌失措地举起右拳敲打左肩肩头，行萨威尔国特有的致敬礼。她的动作有生硬，像吊着线的木偶般不自然。
　　旁边的由梨也敷衍地摸仿起莎儿翡敬礼，状似愉快地瞧了她一眼。
　　『唉！这种年纪的少女，好像看到什么都会发笑。』
　　「你你们在聊人么，聊得那么起劲？有什么好笑的事吗？」雷恩主动开口问。
　　不出所料，由梨立即回答：「嘻嘻，这种事要说也说不清，不如长话短说——」
　　「哎呀！」莎儿翡大吃一惊，表情僵硬起来，她瞬间发出怪声，两手也猛烈左右摆动，急得眼泪快掉下来。
　　「怎么啦？莎儿翡，你是不是吃错药了？由梨，你要长短说什么？」
　　「没什么啦！」莎儿翡收回双手，抚摸梳理得非常整齐的乌黑秀发，「我们方才在聊即将到来的决战……嘿嘿嘿！」
　　她的眼睛不敢注视雷恩，雷恩觉得莎儿翡的回答，简直是牛头不对马嘴，可是，他也不想追间，迅速向前迈开大步：「快乐比什么都重要，我先走一步了！」
　　「啊！请问……」
　　由于被叫住，雷恩回过头去，只见莎儿翡捂住嘴巴，露出惊讶的表情，同时将眼睛垂下来，「不是……这个嘛……」
　　「喏，就是现在！趁你把他叫住的当下，一口气说出来吧！」由梨在旁边鼓励。
　　现场中只有雷恩一个人搞不清情况，「什么跟什么？难道想预支薪水？如果生活过不去，借钱给你倒是无所谓，我不会逼你出卖肉体还钱，这一点你大可放心。」
　　「不……不是这样，先前预支的薪水，我几乎都还没用到。我……这个……」
　　雷恩丈二金刚摸不着头脑，歪着头看了莎儿翡一眼。她却宛如遇上杀父仇人般直视雷恩：「先父曾经说过，在这种情况下，一定要说清楚。」
　　「……啊？」
　　「我——」莎儿翡的脸蛋比方才更红，她嘴唇发抖，似乎有话要说却没开口，一双黑白分明的美目饱含热泪。最后，她以手捂住面当场跪下来。
　　「哎呀！不行，要是能轻易说出口，我就不必憋得那么辛苦了。」莎儿翡整个情绪爆发出来，反覆地喃喃自语：「不行，不行！」
　　雷恩不晓得她为什么那么激动？而由梨则轻抚她的背部，不断说些安慰的话，并且以「都是你害的」的眼睛瞪着雷恩。不仅如此，由梨还喃喃抱怨：「都是将军你不对，害她哭得那么伤心。」
　　雷恩暗道：『干我什么屁事！』不过，他也不是猜不到，丘特多少曾跟他提过。
　　「莎儿翡，难不成你第一次杀人心情低落，到现在还没恢复过来吗？我和公主约好要教她剑术，要不畏一起来？虽然我不知道能不能让你快活起来？」
　　27及28日暂停，敬请见谅
　　雷恩难得那么亲切地提出邀请，可是这两名少女却露出全身乏力的表情，尤其是由梨的眼神，好像在说：「你言个浑蛋！」
　　「不想学就算了！」雷恩绷着脸又迈出脚步。
　　莎儿翡突然迅速站起来，「我可以跟你学剑吗？」
　　「你改变主意了？」
　　「是的……」
　　「嗯，那就随我一起去吧！」
　　「好呀！」莎儿翡心情倏地愉快起来，抖擞精神地点头。
　　两人说定，准备前往与公主会面时，突然传来高亢的声音：「将军！」
　　众人回头一瞧，只见满头金发的赛诺雅朝他们跑过来。
　　「今天怎么搞的？走到哪就遇到熟人！怎么啦！又想跟我抱怨？」雷恩问道。
　　「你这句话是什么意思？我看到你，跟你打声招呼也不行吗？」赛诺雅一脸不高兴地回答，当她看到莎儿翡她们，语气就愈来愈尖酸：「你们要去干什么好事？」
　　「喂！你说的是什么话？你的语调充满猜忌，事情不是你想的那样，我今天与公主约好教她剑术。」
　　雷恩一本正经地向赛诺雅说明，但她完全不认同，面色严厉地瞪雷恩一眼：「那她们又是干什么？」
　　雷恩没好气地回答：「我碰巧遇到她们，决定顺便一起教，我们正要去后院。」
　　「我是你的直属副官，你不邀请我却邀她们去，到底是怎么回事？」
　　雷恩懒得搭理她：「那你也一起去，这样总可以了吧？」
　　「我当然要去，我从来没有跟将军练过剑，怎么能错失这个好机会！」赛诺雅一时轻嗔薄怒，一时柔语浅笑。
　　好虽然不晓得雷恩为什么愿意传授剑法，但只要是与作战有关的事她都会喜欢。
　　雷恩叹了一口气：「女徒弟的人数增加，我是不是该欢欣鼓舞呢？」
　　雷恩一行人绕过城内的主楼，来到靠近后门的小广场，只见雪菲和葛沙拉姆已经在那等候，两人兴致勃勃地交谈着。
　　雷恩不禁暗自欢喜：『看来雪菲与那老头子已经非常熟识，真是太好了！』
　　可是，当他听到两人的谈话内容后，不禁皱起眉头。
　　「还有，我一脚把桌子踢过去，牵制他的行动时，他的反应更快，竟然跳起来躲过飞奔而去的桌子，接着扭身往天花板一蹬，借着弹回之势向我直冲过来。」葛沙拉姆口沬横飞地说。
　　那样子简直就像路边卖膏药的老头，正起劲地大声吆喝。
　　『年纪都一大把了，还那么兴奋。』雷恩心想。由于雪菲背向他们，看不到她的表情，只知道她一动不动地仰视着葛沙拉姆。
　　老骑士又滔滔不绝地说：「我活到这个岁数，不知与多少强敌交手，从没看过反应那么快，剑术如此高强的人。接着，他又以迅疾猛烈之势冲过来。」
　　「喂！你有完没完啊？」雷恩大步跨向正比手画脚，讲得天花乱坠的葛莎拉姆，「老掉牙的事你还讲得那么兴高采烈，公主已经觉得厌烦了。」
　　「啊！您来了。」葛莎拉姆看到雷恩时面不改色，反而俏皮一笑：「可是，公主似乎很感兴趣耶！」
　　「哦？」雷恩看了一眼雪菲，雪菲立即脸红起来。难怪葛沙拉姆会这么说，原来她方才握着拳头，屏气凝神地听葛沙拉姆的每个情节，连雷恩接近都没有发觉。
　　雷恩觉得这倒是无所谓，可是一见雪菲真的穿上自己的外套时，不禁苦笑起来。他只是随口答应，没想到她真的穿在身上。
　　雪菲总算像往常那样，愉快地叫了一声：「雷恩。」
　　可是，她无意中看到雷恩背后的人影，歪着头问：「她们是……」
　　「我偶然碰见她们，要她们跟来，请不要介意！虽然嘈杂一点，但只要当作是祭祀时的钟声或是鼓声，就不会觉得太吵。」
　　「我是不会介意……可是他们全都要学剑吗？」
　　其实雷恩早就察觉到了。
　　他不耐烦地回过头，除了莎儿翡、由梨和赛诺雅之外，远远围着包括骑士、实习骑士在内的众多士兵，一窝蜂聚集在雷恩的身后，至少数十人，也有女兵夹杂其间。
　　他们多半正好闲着没事干，看见雷恩带领几个漂亮宝贝往前走，也就从四面八方聚拢过来。
　　简直就像爬满蜜糖的蚂蚁。
　　雷恩自问：「怎么没有安排一些事让士兵做？」
　　他大声喝道：「喂！你们以为这是杂耍表演啊！回到各自的岗位去！」
　　雷恩虽然在心理上刻意与这群士兵保持距离，但因为平时不喜欢摆官架子，总是与部下打成一片。因此，他这一声叱喝不至于让士兵们散去。就在这时，人群中露出一张熟识的娃娃脸。雷恩曾见过他，连名字都记得，他叫做米兰。
　　「这个嘛……将军，方才与您擦身而过时，无意中听到您要传授剑术。可否让我在附近观看？我不会妨碍您的教学，就算不能直接跟您学，能让我亲眼瞧瞧，做为练剑的参考，我也心满意足。」
　　「……嗯，想瞧瞧我的剑术啊？真拿你没办法！」雷恩立刻让步，因为他知道米兰不是为了讨他的欢心才这么说的。
　　雷恩真正的想法是：『从这年轻小伙子散发出来的能量波动来看，他是难得的练武材料。』
　　「公主，我可以答应吗？」
　　「啊？嗯……」雪菲虽然有些不安，但大体上还是同意。在这种情况下，她原本就很难拒绝。
　　雷恩本来就觉得雪菲最好能多与人相处，一直都在找机会，米兰说的那番话，正中雷恩下怀。
　　总之，雪菲刚一答应，人群马上涌上来，围成好几个圈。
　　「哎呀！……我只答应米兰一个人，怎么大家都过来了？……公主，可以吗？」
　　因为她是国君，必须习惯站在众人面前。
　　雷恩巴虽然这么说，但还是希望大家都过来。不过，要是雪菲介意的话，他就赶走这群看热闹的人。
　　「那么，是不是可以开始了？」
　　听到雷恩这么宣布，雪菲连忙脱下外套，刹时露出无袖的纯白色薄衬衫和白色短裤，以及一只修长的美腿。
　　看到公主袅袅婷婷的身材，细致柔滑的肌肤，现场一阵哄然，大家莫不想挤向前去，因此，雷恩狠狠瞪了他们一眼。
　　虽然可以避免人群一起涌上来，却无法使嘈杂声停下，甚至还听到「活着真好」这种令人印象深刻的喃喃自语声，也有人含泪抱在一起。
　　有些人在感动之余，竟向战神祈祷起来。看到此情景，雷恩不禁气结：『我是不是要感谢战神，赐我这些好色之徒！』
　　「安静！如果不静静观摩，我就直接撵走你们」雷恩大吼。
　　部下们都知道雷恩说到做到，他半认真的斥责果然制止了大家的胡闹。
　　雷恩叹口气，转身向雪菲她们四人，只见她们全都秀眉微蹙，似乎有点难为情。
　　尤其是雪菲，因为紧张、寒冷和害臊的相乘效果，以致微微颤抖。雷恩不能否定这么穿便于活动，但现在是隆冬，她也未免穿得太单薄了。『雪菲是非常老实的女孩，或许该一一指定她该穿什么服装才对。』雷恩心想。
　　当雷恩大摇大摆地走向雪菲时，雪菲却以依赖的眼神看着他，「……雷恩。」
　　「不要紧，我给你温暖。」雷恩低声说。
　　他右手运气，直接直接按在雪菲的额头上，一道光芒从他的手掌进入她的体内。
　　当雷恩轻轻挪开手掌时，雪菲一脸讶异地说：「我觉得身体变得暖烘烘的……」
　　「魔力可以应用在很多地方。」雷恩轻描淡写地回答，嘴角含笑走回原先的位置。
　　莎儿翡等三个女孩露出羡慕的目光，望向雷恩。
　　「将军，我也好冷哦！」由梨忽地举手。
　　「你们衣服穿得不少，连裙子都那么长，不至于冷吧？」雷恩他特别瞪了赛诺雅（裙子很长）一眼，抛了一句话：「你的性格应该要改一改。」
　　「哼！你怎么那么偏心？」赛诺雅极其不满。
　　「当然啦！我与公主无私无缘。好！要开始练了，把剑拔出来，做出动作。」
　　由梨一副心有不平的神情，磨蹭地拔出剑，睹气说：「我没有准备木剑，用的是真剑，要是砍伤将军，我可不管哦！」
　　「哈哈哈！」雷恩指着由梨大笑：「这是我最近几年听到最好笑的笑话。喂！你真以为伤得了我？」
　　「我可能伤不了你。可是我知道有人伤得了你！将军和那个叫乔的手交手时，我悄悄折回来，躲在商迨的安全角落观赏！」由梨得意洋洋地说。
　　不保护小不点，竟然还有空观赏，雷恩大为火大地说：「你还有心情观赏！」
　　「那是一场艰辛的战斗吗？」由梨问。
　　「你真是有眼无珠，难道看不出来吗？」雷恩无奈地摇头叹了一口气，接着皱起说：「你毕竟是外行，再过五秒钟，那家伙就会躺在我的脚下，后悔自己的鲁莽，痛苦地走向阴曹地府。」
　　「对不对？公主。」雷恩突然转身问道。
　　身体已经变得温暖，精神饱满的雪菲，毫不迟疑地笑盈盈回答：「是啊！雷恩就快获胜了。」
　　除了雪菲和雷恩，广场上所有人不约而同地想：『雷恩的法可信度不高……』
　　由梨露出比起其他人更不相信的表情，她不死心地说：「当时将军好像是说『再过一分钟，那个家伙就会……』」
　　「真是的？」雷恩不想再争论，他再次指向由梨，「在师传面前保持安静！迅速摆出持剑姿势，快！」
　　这次，由梨也按照指示做出动作，不过，看起来不是很服气的样子。
　　「总算可以正式开始……」雷恩心想，同时凝视着临时凑合的几个徒弟。
　　这几个徒弟面向着雷恩，从右至左依序是赛诺雅、由梨、莎儿翡、雪菲。
　　瞬间规规矩矩做出像样动作，就只莎儿翡一人，她摆出刀尖向下的姿势。
　　表现最差的就是赛诺雅，也不知道在模仿谁，正做出挥刀下劈的架式。只见她脸颊发红，一副非常高兴的样子。
　　「嗯……按顺序各自简单谈谈练剑的经历！」
　　排在首位的赛诺雅先开口：「嘻嘻！看我的样子就知道我——」
　　雷恩指着旁边的由梨，「好！下一位。」
　　「为……为什么跳过我？」赛诺雅不悦地问。
　　「听你的经历浪费时间。好，下一位！」
　　由梨等人面面相觑。
　　「我从十岁开始断断续续学剑术……算是无师自通。」
　　「我，我五岁时跟爸爸学的。」
　　「……我今天是头一次学剑。」
　　「噢，基本上都跟我的预料一样。」雷恩大大地吐了一口气之后，以严肃的口吻说：「听好！我事先声明，最总明的方式是不战而屈人之兵。换句话说，打从一开始就要探寻避免交战的方法。到了非拔剑不可时，那已经是等而下之了。」
　　四周静寂无声，如同夜晚的坟场，似乎没人想到雷恩竟会说出这种话。
　　由梨立刻小声说：「完全没有说服力。」
　　对这种反应，雷恩根本不在乎，继续说：「不过，如果很不幸非战不可时，就不能有『不战而屈人之兵』的想法，否则会死得很难看。归根究柢，剑术是用于杀人，『如何有效地杀人』才是学习剑术的目的。在与人生死相抟时，如果无法击败对方，不管姿势多漂亮都没用。一旦拔剑出鞘，就必须有一方屈服或命丧剑下，才能分出胜负。」
　　莎儿翡总觉得雷恩这番话是对着自己说的。在雷恩的注视下，莎儿翡皱起眉头，露出痛苦的表情。
　　这些道理莎儿翡都懂，但恐惧感一旦形作，就很难消除。对她来讲，所谓杀人，就是将站在眼前的人活生生杀死。生性怯懦或性情和善的人都无法超越心理障碍，能否突破此关卡，完全取决于个人。
　　除非有强烈的动机或坚定的信念……否则，只能静待内心的麻痹而已。
　　雷恩斜视葛沙拉姆，他正一屁股坐在地上，闭着眼睛频频点头。然后张开眼睛，瞥了一眼莎儿翡。
　　『看来这老爹也觉察出莎儿翡尚待克服的障碍。』
　　「且不说这些，除莎儿翡之外，其他人的姿势都不对，由梨和我摆出来的姿势相似……」
　　雷恩先绕到赛诺雅背后，伸手搭在她持剑的手上，周围群众发出羡慕的叫声。
　　「啊！你要干嘛？」
　　「我在纠正你的姿势，站好别乱动！」说着，雷恩一一调整赛诺雅手脚的动作。
　　赛诺雅非常温顺地照做，但似乎想到什么，小声问：「可是，将军有时并没有摆出刀尖对准敌人眼睛的姿势啊？」
　　雷恩斩钉截铁地回答：「天才完全不必参考别人，模仿只会浪费时间，剑术达到我这种境界时，不管摆什么姿势都无所谓。」
　　雷恩又补充一句：「……你没有仔细看嘛！」
　　雷恩看了赛诺雅，觉得纳闷：『她为什么沉默不语，脸愈来愈红？』
　　他正经八百地矫正赛诺雅的姿势，并向旁边的由梨抛出一句话：「你才能平庸，更不能偷懒，将刀平举！」
　　雷恩准备走向雪菲时，莎儿翡怯生生地问：「请问……我的姿势会很怪吗？」
　　「不会，对我来讲，只要便于活动的姿势就可以。你的姿势无可挑剔，再来就是情绪的问题。」
　　「哦。」
　　「听着！」雷恩将手置于莎儿翡的肩膀，一动不动地盯着她，并且在她耳畔低声说：「这是秘密，以前我杀人后也会呕吐，所以，你不必放在心上，大家都一样，很少有人可以杀人不眨眼。」
　　「雷……雷恩……」莎儿翡露出惊讶的表情。
　　「还有一点可不能忘记哦！因为你的迟疑，可能会造成我方的伤亡，两军交战的时候，尤其要特别注意。」雷恩轻拍莎儿翡纤细的肩膀，转身离开。
　　莎儿翡微微鞠躬行礼。
　　「那么——」雷恩绕到雪菲背后，拉着她的手矫正姿势。当雷恩碰触她身体时，雪菲轻叫一声。雷恩心想：『只有她不会口出恶言，本质上与其他女孩相反。』
　　雪菲比莎儿翡更纤细的肩膀微微发抖。
　　「还会冷吗？」
　　「不……不会了。」雪菲猛摇头，直溜溜的金发舒展开来，阵阵香味迎面袭来。
　　心中一股情愫油然而生，雷恩连忙抑制下来，「方才已经说过，不必拘泥姿势。总之只要能便于活动，立刻做出挥剑动作就可以了。问题在后头！与敌人交手时，请盯着对方的眼睛，不要看对方的剑尖。只住意剑尖，很容易遭到意外的失败。因为我们不知道对方会不会突然出拳、踢脚或使出暗器。
　　可是，如果凝视对方的眼睛，就可以预知他下一个动作，这就是所谓的徵兆，要是真能预先看出敌人的徵兆，亦即感觉出对方的『气』，就可制敌机先，掌握优势。可过，现在和各位谈这些，还言之过早。」
　　「是，是！」雪菲精神奕奕地回答。
　　雷恩面露苦笑，回到原来的位置。突然间，他用手指戮了一下莎儿翡，「好，我要砍你了，其他人仔细看如何从持刀的姿势转为防御的动作。」
　　「咦！」莎儿翡瞪大眼睛，指着自己的脸：「我？」
　　「你们当中，就属你的功夫最道地。」
　　「你说什么？」赛诺雅愤愤不平地说。
　　「咦？真是这样吗？」由梨也问。
　　她们多半认为自己才是四人中武艺最强的人，雷恩觉得由梨还好，赛诺雅就相当厚脸皮。
　　「吵死了！莎儿翡，准备好了没有？」
　　「请……请手下留情……」莎儿翡点点头，但已经紧张得汗流浃背。
　　雷恩捡起脚边一伙小石子，「好，当这个石掉在地面时，我会以『怒涛之势』劈砍过去。」
　　「我……我还没有……做好心理准备，而且，『怒涛之势』是什么？」
　　「唔，你不晓得？不论何时，敌人是不会等人准备好才发动攻击的。」
　　雷恩不等对方回答，忽地将石子抛向天空，泰然自若地待它掉落。
　　莎儿翡的喉咙发出「咕嘟咕嘟」的声音。
　　在小石子接触地面的那一刹那，雷恩身形倏忽，疾冲而前，在围观者眼前只留下黑色残影。
　　当围观群众觉得一阵风从脸颊掠过时，雷恩已经来到原本相距数公尺的莎儿翡面前。
　　众围观者的视觉无法捉到这瞬间的画面，只因魔剑出鞘的特有微细声音，他们才察觉雷恩已经发动攻势。
　　「刷！」
　　「呜——嗡！」
　　「哎呀！」莎儿翡准备举剑抵挡时，竟当场僵住，她大概是看到魔剑往自己头上劈来的险象，蓝色剑虹扫到她脖颈前，攸地停下来。魔剑与脖颈皮肤的间隔不及一公分。
　　若不是雷恩适时停下魔剑，莎儿翡已身首异处。
　　「喂！」雷恩在极近的距离伸头窥视莎儿翡的脸，皱眉起头说：「看不出对方的下一步动作，也就算了。你既然要防御头部，就应该剑举到可以确实防守的地方，怎么稍微举高数公分就僵住了？」
　　「可……可是你速度太快！我这次真的一直凝视你的动作，但只看到残影。」
　　「要掌握面对移动物体的视觉和反射神经，的确不容易。」雷恩若无其事地说着令莎儿翡费解的事，同时还剑入鞘。
　　在这时，眼看莎儿翡就要瘫坐下去，雷恩急忙伸手抓住她的手臂。
　　「哎呀你每次都这样，根据你裙子的度，如果坐在地上，小裤裤又要露出来。嗯，还是露出来比较好。」雷恩忽地把手松开。
　　「哎哟！」莎儿翡一个踉跄，身子晃了几下，好不容易才拿桩（译注：拿桩，拳术中称两腿分开，身子微蹲，以稳定下盘的动作）站住。
　　雷恩「咂」地一下护舌。
　　「将军！」由梨立即指责雷恩。
　　「好啦！我认真教就是。」雷恩摇摇手，回到原先的置，「这招学会了吗？」
　　四人全摇头。
　　「嗯……我先声明，我的动作看起来很快，并非只是速度快，而是因为省略了一切无用的动作。任何人在踏步向前到拔剑出鞘这段时间内，如果能省略一切无用的动作，动作看起来都会很快。」
　　做完说明后，雷恩故意缓步砍向莎儿翡，要她接住这一剑。
　　然后，他环顾四周（包括群众在内），只见大家一脸似懂非懂的表情，当中只有雪菲、莎儿翡和人群中的米兰拔出剑模仿雷恩的动作。
　　还是这三个人认真。
　　「公主！」雷恩叫道。
　　「是的。」
　　「这次由你攻击，好可以模仿我刚才的动作向我劈砍过来！」
　　「是……是的。」雪菲的表情马上又紧张起来，她握着长剑，身体僵硬。
　　「嗯，且慢！先深呼吸，看着我的眼睛，深深吸一口气，再慢慢吐气。没错，没错！再一次。」
　　雪菲依雷恩指示，一直注视着雷恩，深呼吸好几次。不久，身体就不再那么僵硬。
　　雷恩问她是否已经镇定下来，雪菲点点头。
　　「那么请出剑！不过这不是练习，请把我当成真正的敌人，集中精神打倒我。」
　　大概是因为围观的人鸦雀无声注视的缘故，雪菲盯着雷恩的眼，全身完全放松，再次点硕。她的精神专注，直盯着雷恩时，一时就看不到其他人的存在。
　　雷恩也开始定一定神，摆出应战的姿势。要是她有练武的潜能，此刻正是使其彰显的时候。天赋才能很笼统，肢体碰触或许感觉不到，但一定能泄露出来，纵使她只是个初学者。那股令人觉得非常舒适的「能量波动」，是来自于雪菲身上吗？还是——
　　雪菲冲上前去，脚步虽不快，但姿势还不错，闪亮的金发向后飘扬，雪白的长腿拚命奔跑，她一口气跑至雷恩的眼前。
　　雪菲雷恩方才的说明，极力避免无意义的动作，将剑举起来，这或许是她竭尽全力发挥出来的速度。她似乎估梦也没想到自己这一剑能砍到雷恩，也完全没考虑到全力拚斗，身体的灵敏度也大为提高。
　　「可是……这是……」雷恩不知是不是正在想心事，当他突然想到雪菲劈砍自己时，她的长剑已来到头上。但雷恩没有惊慌。总之，在躲过对方的攻击时，他要使雪菲的潜力发挥到极限。
　　在雪菲的长剑快要攻到时，雷恩倏转身，雪菲突胨失去目标，身体猛然向前扑去，雷恩趁机柭出魔剑，毫不费力地将剑剑架在她的脖子上。
　　雪菲眼睁睁看到对方突然消失，等到看清楚雷恩所在处时，自己的要害已经暴露在敌刃下。雪菲悄丽的容颜顿时浮现惊讶的神情，但随即知道胜负已决，报以万分佩服的微笑。
　　「雷恩，你果胨厉害，方才我以为你凭空消失了！」雪菲呼吸急促地说，声中充满尊敬。
　　雷恩露出诧异的表情。
　　「怎……怎么啦？我是不是什么地方做得不对？」雪菲问。
　　「啊！没有，没什么。」雷恩连忙掩饰，若无其事地微笑，「你的资质不错，只要经过训练，必然可以达到相当高的水准。」
　　「真的吗？」雪菲松了一口气地笑了，「我要拜你为师，努力学剑。」
　　「不！身为王者，精通剑术即可，如果到你必须拔剑的时候，那么就与战败没什么两样，即使你要努力学习，也请不要练到手掌结茧的地步。」
　　雷恩一边悄皮地说，一边暗忖：『事实再明显不过！不会错的，那种感觉果然是从她身上散发出来的。』
　　「这点你可要记住哦！」雷恩说。
　　这时，脑海深处突然响起了一个声音。那是很久很久以前听到的一句话，尘封在记忆之中已经生锈，现在却突然想起来。
　　确实没错……在与那位令人怀念的老爹死别后，我被一个算命先生叫住。
　　「这一点你可要记住！你将来一定会面临必须选择命运的时刻，一边是安逸平稳的道路，另一边则是——」
　　「将军！」这次不是回忆，是真实的声音。
　　雷恩摇头甩掉回忆，已经是非常久远的事，那句话到底是什么意思？而且，当时我已决定好如何回答。不管未来面临的是我的宿命或什么？我的回答都不会改变。
　　雷恩断然转换思绪，望向声音的源头。只见勒尼推开潮水般的人群，小跑步来到雷恩的身边。
　　「怎么啦？是不是用餐的时间到了？」
　　「我怎么可能在每餐的用餐时间一到，就请您去吃饭。情况紧急！官道上的斥候方才传回讯息。」
　　「镇定点，有话慢慢说！什么？沙斐尔攻过来了？」雷恩彷佛开玩笑般问道。
　　勒尼脸色苍白（他老早就怕得快屁滚尿流）地回答：「很有可能。」
　　雷恩不由得与雪菲对看了一眼。
　　＊　＊　＊　＊
　　工作量突然增加，今天的剑术训练就到此为止。雷恩急忙要手下紧闭城门，并发出指示：「进入备战状态！」
　　拉尔法还没返城内，他是出远门就不知道要回来的那种人，短期内应该是见不到他，难得有空，也该让他出去散散心。
　　雷恩派人去找他，不知找到没有？此时，唯有雷恩独自总揽各项事宜。
　　他先召集亲信，在大厅听取勒尼的报告。与会者都是雷恩的部下。
　　奈杰尔和葛恩碰巧率领部分将士出城演习。雷恩也派人通知他们火速赶回，但演习地点远在城外，一时间也无法立即回城。
　　雷恩与雪菲并排坐在长方形大会议室的上座，他先开口：「斥候确定敌军是冲着我们而来。勒尼！依你看，敌军兵力有多少？」
　　勒尼的脸上早已没有血色，「据……据我估计，顶多数百人。」
　　「什么？那么少！部队的编制如何？指挥官是谁？我方的间谍提出什么报告？」
　　雷恩像连珠跑般询问，同时在心中咋舌。目前谍报工作的重点是摆在对萨曼因的战争上，由于人手有限，其他国家和萨威尔国内，只好暂缓。
　　雷恩还不至于忽视这方面的侦察工作，但因为他对国内贵族不像萨曼因那么重视，潜伏在沙斐尔身边的间谍少之又少。
　　简单来讲，雷恩对沙斐尔所存的心态是：「我哪有那么多时间管这种前朝遗物！」
　　对雷恩而言，萨曼因比沙斐尔重要太多了。
　　可是——
　　他曾经与丘特交谈过，曾预测最近国内一定会出事，果不其然，沙斐尔真的篡位，或许应该重新考虑谍报人员的部署方针……
　　「还不知道敌方指挥官是谁？我总觉得事情有蹊跷！」勒尼回答。
　　「怎么说？」
　　「根据快马传来的消息，这支部队的士兵服饰都非常华丽。而且，我方斥候还看到一轮由高阶骑士护卫的纯白马车。」
　　「纯白色的马车？」
　　正当雷恩惊愕得鼻子时，赛诺雅砰的一声从椅子上站起来，「难道是……」
　　在雷恩还没问她什么事前，赛诺雅就逼近勒尼，神色紧张大声问道：「马车上有没有家徽？」
　　「哇！吓我一跳！这个嘛！好像在马车车门上，有个鲜红色的玫瑰……怎么啦？赛诺雅小姐！你的脸色怎么变得这么难看？」勒尼一脸疑惑。
　　赛诺雅瞧都不瞧勒尼一眼，仅咕哝一声「糟了！」便踉跄往后退，连续良了好几步后，跌坐在地板上，她整个人往后一倒，后脑勺结结实实地撞地板，只见她抱着头在地上打滚：「好……好痛，好痛哦！」
　　「喂！你这个喜剧演员，演得一点都不好笑。至少好也要学学莎儿翡，事先穿上短裙，提供一些视觉上的服务嘛！」
　　「嗯。」由梨露出理应如此的表情。
　　『我……我并没有在提供视觉上的服务。啊！可是……如果是雷恩的话……』莎儿翡小声吐露的心情，但被赛雅的怒吼声淹没，「你莫名其妙！你不会关心地问一声，『你不要紧吧？』干嘛非得说下流话不可！」
　　「……你于要紧吧？」
　　「你不要假惺惺！」赛诺雅泪眼婆娑（似乎很痛）地跳起来，愤恨难消地跺脚。
　　「你想得出我国哪位上将军是搭乘有鲜红色玫瑰家徽的白色马车？」雷恩的目光从赛诺雅扫向勒尼，「喂，勒尼！想到了没有？」
　　「没有，我完全没有概念。」
　　「雷恩！」雪菲拘谨地在旁插嘴。
　　「啊！公主知道对方是谁？」
　　「我没朏过这家的人，但红色玫瑰确实是开国五大家族之一——哈图尔的家徽。」
　　「没错！」赛诺雅大声说道：「爱蕾娜‧菲莉西亚‧哈图尔是哈图尔家的代理户主，她态度傲慢，总是瞧不起人，是个讨人厌的人。」
　　「什么？」雷恩非常惊讶。他已经有一段时间没有如此吃惊。
　　雷恩担心地面对赛诺雅说：「什么人不来，偏偏来了个被你评为『傲慢女人』的人……哎呀！我的天啊！这个名叫爱蕾娜的女人好像很厉害……」
　　「你……你说这话，到底是什么意思？」
　　「好了，好了！」你就不能闭一下嘴？那个爱蕾娜，多大岁数？」
　　「如果我没记错，她今年十八岁，你问这个干嘛？」
　　「真年轻啊！」雷恩不禁脱口而出。
　　他心想：『赛诺雅今年也是十八岁，萨威尔国血统约粹的贵族，每一家族的户主都很年轻。』
　　记得上次曾经就这件事问过拉尔法，他回答：「当然不是每个家族都老成凋谢，而是贵族们有个规定，只要没有发生特别情况，入须由不到四十岁的成员出任户主来管理家族。」
　　交理年轻人管理不是坏事，但十八岁还是太年轻了，就算户长寿命长，可以一直保有户主地位，但年老体衰卧病在床时就无法视事，或许是这个原因，才有如此的规定。
　　虽说如此，体质孱弱的贵族为数相当多，实在很麻烦。
　　「哈图尔家另有户主吗？」雷恩问。
　　「她爸爸是户主，不过，现在躺在病床上。」赛诺雅板着脸说。
　　「他也生病啊？算了！与其与龌龊的男人见面，不如见见妙龄女子。」
　　「将军！你不了解爱蕾娜才会这么说。」
　　「难道这不是一件令人期盼的事吗？只要是美女，我永远敝开双手欢迎。」
　　「咦？」莎儿翡和雪菲吃惊地抬头。
　　「有什么好大惊小怪？美女当然比中年男子更赏心悦目，这还用说吗？」雷恩先看看雪菲，再望向莎儿翡。
　　只见莎儿翡惊慌失措地低下头，雷恩感到不解：『她干嘛那么慌张？』
　　「这件事……」赛诺雅拍了一下桌子说：「要怎么处理？虽说爱蕾娜是拉尔法的知心朋友，也不能……」
　　「什么？」雷恩不等赛诺雅说完，就迫不及待地问道：「慢着！她是拉尔法的知心朋友？知心到什么程度？」
　　「你不晓得啊？」赛诺雅苦着一张脸，「爱蕾娜好像与拉尔法……正在谈恋爱。以前，在拉尔法父亲的撮合下……两个人以结缗为前提开始交往。」
　　「以结婚为前提！喂喂！那拉尔法有什么打算？」
　　这可是雷恩第一次听说的事。至少，拉尔法从来没有向他提过，这不是太见外了吗？想着想着，雷恩就板起脸孔。
　　赛诺雅见状，略显慌张地说：「不是啦！这是我听别人说的，我想，多半是爱蕾娜自己在单恋拉尔法。」
　　「哦？」雷恩不知如何回答，用手将头发往上拨，有点不痛快地说：「这么说，她们不是来攻打我们罗！」
　　「没错。」赛诺雅不耐烦地点点头，「爱蕾娜可能是率领援军过来。」
　　雷恩反射性的想法是：『我不需要援军，给我滚回去！除了一部分外，纯粹的贵族都只会让人期待落空。』
　　＊　＊　＊　＊
　　舒舒服服地度过下午时光，太阳也很西斜。赛诺雅所说的哈图尔部队，从官道那一头浩浩荡荡前来。
　　雷恩接获报告，急忙登上城楼，望向赛诺雅手指的方向，有几名骑士从远处的森林出现。
　　果然没错！没有一个人穿着破旧的铠甲，全都是金光闪闪的银质或金质装饰的铠甲，在阳光下发出眩人的光芒，连跟在骑士后头的随员，也穿戴着上等盔甲，家臣都这个样子，那主子多有钱，可想而知。
　　队伍一直延续，骑兵队的行列，接连不断穿过森林。然后，雷恩看到勒尼所描述的况状：一辆连车轮都漆成纯白色，非常别致的马车，四周有数名骑士严加戒备着。
　　马车两侧的门上彩绘一朵非常艳丽的鲜红色玫瑰，高阶骑士得意洋洋地高举同样是以白色为底的红玫瑰旗帜。
　　如果那是家徽，那哈图尔家的人似乎都爱讲究排场，雷恩不太想与这种人当朋友。
　　「我现在想起来。」雷恩叫道：「在令人讨厌得要命的上将军中，好像有人哈图尔，举着那样的旗帜，又好像没有」
　　「如果你真的不记得，就太令人惊讶了！」赛诺雅一脸吃惊的样子。
　　「你不是和哈图尔将军见过几次面？」
　　「啊！不说了，不说了！」雷恩很不耐烦地摇手，把话打断：「对男性贵族，而且是快要死的人，我一点兴趣也没有，反正他们完全于把我当一回事，除了拉尔法之外，其他上将军我几不记得。不过至少我还叫得出那个讨人厌的葛诺雅的名字。」
　　「不是葛诺雅，是赛诺雅！」赛诺雅不满地叫道。
　　雷恩不理赛诺雅的反应，倏地把右手举起来‧「弓箭手，准备！」
　　正在待命的弓箭手们立即矢搭在弓弦上面，等候对方一进入射程内就同时发射。
　　「将军，爱蕾娜她——」
　　「既然没有派使者来，那就不是我们的问题！对方要是闷不吭声过来，就猛力攻击。啊！且慢……你们等我的命令！」雷恩暂时停止攻击命令。
　　爱蕾娜的部队即将来到城门的广场时，一名骑策马先行。当他奔至城门下的时候，大声喊道：「我奉五家之一的哈图尔家爱蕾娜代理户主之命，前来传话！」
　　那名骑士没等雷恩回话，就挺起胸膛向后仰身，提高音量喊道：「我们代理户主决定率领哈图尔家族加入由拉尔法大人，以及他的属下所保护的萨威尔王室这一方！请赶快打开城门！」
　　雷恩听完对方使者的说完话后，就回头看赛诺雅一眼：「你看看，我是这座城的城主，听完那浑蛋说的话后，我变得有些没自信了。」
　　「我很清楚你想说什么？」赛诺雅难得露出同情的表情，「将军，对方没提你的名字，当然是故意加以忽视。」
　　「他们也真大胆。来别人家还不把屋主放在眼里，应该好好教训他们。」勒尼板起脸孔悄悄插嘴。
　　「那么，该怎么做？对方使者正等待我们的回答呢？或是要弓箭手……」雷恩不由得转向弓箭手，准备下「放箭」的命令，但他还是忍下来。
　　想必雷恩也是因为对方是拉尔法的知心朋友而投鼠忌器吧！
　　达克拉斯王在位时，雷恩曾向哈图尔将军借了不少钱。就算此刻有些不愉快，但他女儿既然是拉尔法的知心朋友，也就不能置之不理，否则雷恩早就将她们撵回去。
　　「没办法，看来的确是萨威尔国的贵族，想必也没设圈套，就让他们进来吧！」
　　「您这么说，可会反悔哦！」赛诺雅说。
　　「……我已经在做后悔的事了。」雷恩殷眉苦脸地回答。
　　爱蕾娜来了！哈图尔家的部队开到城门边，爱蕾娜在士兵的层层保护下，效果十足地登场。
　　豪华的马车静悄悄驶入中庭，卡嗒一声车门被打开，深红色礼服出现在踏板上。
　　礼服胸口的剪戴非常大胆，蕾丝边内坦露出一大半丰满的胸部，梳理整齐的秀发上，则佩戴黄金发饰。爱蕾娜右手拿着白羽扇，唰地一声将扇子打开。她将足以掩盖半边脸的扇子遮住嘴角，高声说道：「哎呀！这城真破旧啊！」
　　城内所有人全傻了眼，他们从没看过如此气派又不客气的女人。
　　爱蕾娜对大家的反应毫不介意，装模作样伸出纤细玉手，五根手指头上都戴着光彩夺目的珠宝戒指。
　　「不过，既然拉尔法也在这里，那么这座土里土气的城堡，应该还可以忍受……啊！心爱的，你在哪里？」她以充满苦涩的表情凝视天空，看起来就像是陷入悲剧恋情中的坚强少女般。雷恩觉得在众目睽睽下能做出如此自然的动作，她不是相当有实力的人物，就是极其愚蠢之人。
　　这时，爱蕾娜停止动作环视四周，最后将目光停在雷恩身旁的赛诺雅身上。
　　「唉呀呀！这不是赛诺雅吗？你还活着啊！」爱蕾娜一声冷笑：「耶思忒哈特家的上一任户主辞去上将军职务后，我以为你们家族一定会分崩离析，你也会找地方躲起来，没想到会在这里见到你。」
　　赛诺雅脸上陡地涨红，抬眼看了一下爱蕾娜，恨恨地说道：「我们家的事不用你管！我以为这辈子再也不会遇见你，我的运气真背啊！又与你见面。」
　　虽然时值冬日，爱蕾娜仍慵懒地搧着白羽扇，不疾不徐地说：「**说的话，果然叫人听不下去。」
　　被对方这么一说，赛诺雅的情绪当然非常差，于是咬着嘴唇瞪着爱蕾娜。
　　雷恩不理会她们两人的紧张气氛，突然逼近赛诺雅小声问：「这个趾高气扬，一不顺心就破口大骂的女人，是你朋友啊？哎呀！你朋友没有一个是正经的。」
　　「我是认识她，但她可不是我朋友。」赛诺雅一副不以为然的表情，悄悄反驳。
　　他们有意压低声音说话，但天生嗓门都很大，以致对话的内容全被爱蕾娜听见。
　　爱蕾娜眼睛溜溜转地插嘴说：「你们两位在说什么？我都听到哦！尤其是这位全身黑漆漆的先生！看起来是个平民，态度却如此傲慢！你认为我是谁呢？」
　　雷恩双眉一沉，回看高声尖叫的爱蕾娜，然后转向赛诺雅。
　　「……全身黑漆漆的先生？」
　　「将军，我想这句话泛指你的服装、头发和眼珠子的颜色。」赛诺雅回答。
　　「……大概是吧？我也这么觉得。」雷恩摇摇头，随即向爱蕾娜数步。
　　雷恩心想『如果对方是男的，早就挥拳过去，但对方是女生，就不便出手。可是向她说说教，倒是可以。』
　　然而，这时突然从马车后走出两名彪形大汉，挡住雷恩的去路。两人都没有穿铠甲，一身劲装打扮，其中一人在腰际佩挂一把剑，看起来很传统；另外一人则握着与身高等长的粗铁捧。
　　「臭平民，不要靠近我们的公主！」佩剑者说。
　　刹那间，弥漫着一股紧张的气氛，感受到这种气氛的不是雷恩，而是屏气凝神注视对方的城内士兵们、雷恩的老伙伴和雪菲。
　　尤其是雪菲，她从方才就一脸担心，一下看看雷恩，一下瞧瞧那两名彪形大汉，她在听到佩剑者说这句话之后，立刻露出厌恶的表情。或许可以这么说，从这一瞬间起，聚集在此地的城内人，显然都对爱蕾娜产生反感。
　　雷恩目光锐利地瞪一下挡在他面前的两个人，暗自嘻笑起来。
　　他欲这又止。
　　因为爱蕾娜的一名手下说：「不会吧？这家伙是上将军？哼！像他这样的平民，如何保护王室的安全？」
　　瞬间，雷恩气得失控，「你说什么？」
　　他丢下方才那两名彪形大汉，狠狠盯着口说废话的男子，「你刚刚说什么？」
　　站在雪菲身旁的葛沙拉姆，望着敛起笑容的雷恩，彷佛一下子回到十年前……
　　＊　＊　＊　＊
　　十年前，他第一次遇到雷恩。
　　雷恩平静而冷酷的表情、清澈的黑色眼眸，两眼的目光锐利地射向对方。现在当然也有与过去不同的地方。那一天从雷恩身上散发出足以令人魂飞天外的能量波动，如今更加旺盛。当时，就已经不是葛沙拉姆所能望其项背的。
　　四周又开始嘈杂不休。
　　雷恩那一方的骑士以诧异的眼神，凝视自己手臂上的鸡皮疙瘩。有些人还问旁边的同伴，「喂！你有没有觉得一阵寒意？」
　　就连平凡的士卒们都能有所察觉，可见那股力量有多威猛！
　　葛沙拉姆的喉咙发出「咕嘟咕嘟」的声音。
　　他暗想：『你们真是太幸运！仅仅觉得寒意而已，如果能正面感觉这股压迫全身的力量，大概就不会讲那么多废话。』
　　葛沙拉姆瞥见勒尼和莎儿翡的脚步不稳，一个踉跄几乎就要跌倒，但他已经顾不了许多，因为那股力量逼得自己也快要撑不住！
　　雷恩声音低沉，继续说：「你这助纣为虐的奴才，只知帮贪腐的贵族欺压弱小，哪有资格对我说这种话，有种再说一遍，我不能保护什么！」
　　雷恩怒目而视，颀长的身驱踏步上前逼近对方。方才并没有将怒气显露在脸上，此时则表露无遗。
　　那个泪怒雷恩的士兵全身发抖，眼睛睁得老大，眼珠子差点没从眼眶中掉下来，样子非常滑稽。
　　不知他看到什么？吓得直打颤。只见他脸色苍白，脸部肌肉不断地抽搐。刚才那副鄙夷的神情已然消失，最后还传出大小便失禁的声音。
　　雷恩已将手搭在魔剑上，对方也没有察觉。
　　葛沙拉姆想赶快跑过去，就在这时，已经有人从他身边疾驰而过。
　　「雷恩！」忽地看到雪菲站在自己面前，雷恩才彷佛从万中惊醒。
　　雪菲伸出小手握住雷恩的手臂。
　　「雷恩……」雪菲抬起深蓝色的澄澈眼眸。
　　雷恩察觉到她不安的心情，怒气顿消。同时轻轻叹了一口气。他自己也认为险些就了一件无意义的事……
　　当雷恩看到那个浑蛋神情恍惚跪倒在地时，觉得这件事已无关紧要。心想：『就将他当作一条吠叫的野狗好了！』
　　雷恩深深吸了口气，完全恢复平常的语调说：「我们公主大发慈悲，连你这种饭桶也要袒护。」
　　雪菲一动也不动，盯着面带微笑正开玩笑的雷恩。然后，好像看透什么似地笑一笑，露出一副轻松的神情。
　　「……不，人家担心的是雷恩你，不是他。」
　　雷恩露出苦笑，随即赶紧闭上一只眼睛，表示「已经没事」的意思。
　　雪菲暗忖：『看来自己是瞎操心了！』
　　正当此时，从雪菲背后传来一个声音：「软弱的家伙！」
　　雷恩回头一看，原来是方才那个佩剑者，他正以轻蔑的眼神瞪着一脸茫然，全身发抖的同事（多半是）。
　　「被平民的声势压倒，是我们贵族的耻辱。」佩剑者继续说。
　　方才受到屈辱而涨红脸的爱蕾娜，此时神志已清醒过来，用力挥动白羽扇，「是啊！真是丢人现眼！」
　　她目光炯炯地望向雪菲，「看来您就是雪菲公主罗！待会身再向您正式拜谒。」
　　爱蕾娜虽然这么说，但还是从马车下来，抓住裙子下摆微微一鞠躬。
　　接着，她狠狠地瞪着雷恩说：「公主……贵体继承萨威尔王室尊贵的血统。因此必须慎选臣子，请务必离开此人，虽然他拥有若干兵力，但还有拉尔法大人和我，不一定非得依赖这个平民出身的上将军不可啊！」
　　雷恩的们不是感到惊讶，就是禁不住想发笑。因为他们都知道雪菲公主是不可能接受她的建议。
　　雪菲似乎有话要说，但被雷恩的眼神制止。
　　雷恩再次上前，方才那两名彪形大汉也毫不犹豫地挡在爱蕾娜的面前。
　　「没有我们公主允许，不准;靠近！」
　　「头脑简单，四肢发达的家伙！除了雪菲公主之外，其他人不准盗用公主名号，否则是要被处以不敬罪的。」
　　雷恩略回了一句，对方脸色立即大变。佩剑者也同时将手搭在剑上，悄悄看着爱蕾娜，似乎想获得许可，以便向雷恩出手。
　　爱蕾娜冷冷一笑，微微点头。
　　雷恩太了解爱蕾娜的意思了！她的意思是说：『好啊！给他一点教训看看。』
　　旁边那个手持铁棒者此时却咂咂嘴，傻里傻气地正看热闹，以为事不关己。
　　「哼！你以为只要得到你们家主子的允许，就可以殴打我这个上将军而不用受罚吗？不过你也不用担心，我一开始就没有要处罚谁，因为谅你也打不过我。」
　　「我劝你还是不要说大话。」爱蕾娜含笑说：「他们两人是我专属的护卫，我找遍萨威尔国内才找到这两位顶尖高手。想道歉，现在还来得及。」
　　雷恩冷笑了一声，随即稍微动动食指，「爱说笑！这个个木头人，你说是顶尖高手。让我来教你何谓顶尖高手？来！放马过来吧！看看那把剑是不是砍得了我？」
　　这次，雪菲并没有制止，因为她早就知道，雷恩不会跟他们玩真的。
　　远处的由梨插嘴道：「你刚刚不是才说『要探寻避免交战的方法』，怎么……」
　　雷恩当然不理会由梨，佩剑者轻易地被雷恩泪怒，「少装腔作势！」
　　他涨红着脸往雷恩冲过去，一口气缩短了两人间的距离，举起宽大的剑猛力朝雷恩肩头劈下去。比起一般人来讲，速度还算强差人意。
　　虽然佩剑者微微露出紧张的表情，但嘴角却上扬，期待见到残酷的结果。
　　可是在下一秒钟，他的表情却僵住了。原本呆立不动的雷恩突然抬起左手，用五根手指的指腹制止对方的攻击。那人目瞪口呆看着雷恩抓住自己长剑的手。
　　「傻瓜！干嘛一副茫然样？这是活生生的事实。这下子你络于明白自己的武功有多差了！回去好好反省反省！」雷恩促狭地微微一笑，「你拿剑砍我这个上将军，不要以为这样就算了！这可是叛道逆罪哦！」
　　佩剑者大吃一惊，想将剑抽回去。因为他感觉到雷恩有一种说不出的敌意。不管推也好，拉也好被控制住的剑一动也不动，两人的臂力原本就差太多。
　　「回去好好反省！」雷恩大声斥责后猛地松手。对方立即脚步踉跄起来。雷恩趁势扭身，使劲地踼出一记回旋踼。
　　雷恩的上半身柔软弯曲像一条鞭子，踼出去的腿直挺挺有如一根棍棒，不偏不倚扫向佩剑者的胸膛。佩剑者宛如突然被风刮起的纸片，轻飘飘地凌空飞起。接着，正如雷恩所估计的，他在半空中朝着白色马车猛然俯冲，车门顿时粉碎，马车也在冲击的东道下翻了过去。
　　套在车轭的几匹马惊骇地嘶叫，爱蕾娜当然也惊叫出声：「哎呀！怎么搞的？这是我特别订制的马车。」
　　白羽扇顿时掉落地上，爱蕾娜铁青着脸，两手捂着脸颊。那个被压在马车下，口吐白沬的佩剑护卫，对她来讲，似乎无关要。
　　「吵死了！一般战士是不会乘着马车上战场的，我一看就不喜欢！」雷恩说。
　　「是啊！是啊！」雷恩的士兵们一齐唱和。
　　有些兵卒还趁机痛骂贵族。
　　反应最激烈的是那个嘴巴张得大大，看着自己的搭档挨揍，手持铁棒的护卫。他先是愣了一下，继而眼中燃起熊熊怒火，使劲提起铁棒大步逼近雷恩。
　　「下一个是你啊？贵族都是没有学习能力的笨蛋！」雷恩冷笑一声。
　　就在这时，人群中传来女子的欢呼声：「雷恩，揍他，揍他！」
　　雷恩回头一看，竟然是莎儿翡。莎儿翡涨红着脸，抑制内心澎湃的情感，望着雷恩猛挥手。
　　雷恩觉得有些意外，但立即朝向手持铁捧的男子举起一只手。
　　「好哇！」雷恩的部属欢声雷动。
　　大家都希望雷恩好好教训贵族，「贵族！你还有心情东张西望？」
　　手持铁棒的男子暴跳如雷，往雷恩身猛力挥捧。
　　一边的旁观的群众叫苦连天，另一边的旁观群众则发出嘲笑般的欢呼声。嘲笑的那一方当然是贵族。
　　只见那名男子狠狠将铁捧击在雷恩的肩膀上。大家都清楚地听到，铁棒打在肉上的低沉闷声响。可是，就只有这样而已。
　　雷恩一动也不动，泰然自若地站在原处，抬眼看着手持铁棒的男子。
　　手持铁棒的男子原以为对方的肩骨会当场碎裂，昏死在地上。但对方却你端端地站在面前，不禁「咦」了一声，整张脸垮下来。
　　雷恩露出自豪的雪白牙齿，「现在是怎么样？不合时令的苍蝇停下吗？而且，是瘦小、个头不大的苍蝇。喂！借我一下。」
　　说着，雷恩就从那名男子的手上夺下铁棒，两手稍微使劲一下，直径大约十五公分以上的铁棒，就像麦芽糖一般软绵绵地弯曲。
　　雷恩若无其事地将铁棒扭成对折，再往地上一丢。
　　伙伴们已经发出热烈的欢呼声。
　　「唔……」那名男子脸色苍白，望着掉落于地的武器，汗水从他脸上喷涌而出。
　　那个男子不知道是不是被逼到狗急跳墙，因为恐惧而失去了判断力，突然赤手空拳攻向雷恩。
　　他抡起拳硕一阵胡缠乱打，却都被雷恩轻易闪过。雷恩毫不犹豫踏上前，伸手抓住对方的上臂和腰带，吆喝一声：「去吧！二号。」
　　就这样，那人被雷恩使劲扔到半空，像箭一般朝斜上方飞去，仅留下惨叫声。
　　他被扔出去的高度，绝非一般人的臂力所能达到的程度，让人联想到风将树叶刮起来的情景。
　　在众人目瞪口呆的注视下，他手脚不停地扑腾，到了最高点时就开始往下跌。
　　正如雷恩所估计的，他不偏不倚地跌在翻倒的马车上。
　　轰隆巨响，马车七零八落成了一堆木柴，完全看不出原来的样子，也很难让人联想到这堆木柴原先是一辆马车。
　　两名彪形大汉昏倒在马车的残骸中。
　　「呼！」雷恩用手将头发往上拨，叹了一口气后，对勒尼低声说：「对方的武功太差，对练武没有帮助，胜利也是枉然……」
　　雷恩那边的人全都都兴奋地欢呼。也有不少人指着脸色苍白，不发一语的贵族们捧腹大笑！
　　就连原本必须维持部队秩序的葛沙拉姆和勒尼，也悄悄鼓掌叫好。只有赛诺雅露出复杂的表情，但嘴角仍浮现出一丝满意的笑容。
　　相反的，贵族们则魂飞魄散地看着雷恩。方才破口大骂的骑士们也噤若寒蝉、面面相觑。
　　可是——
　　爱蕾娜是个非常感性的少女，再加上她从小养尊处优，根本不知畏惧是何物？直截了当地说，爱蕾娜远比雪菲天真幼稚，就算给她看超乎常人的功力，她也全然没反应。她有反应的，就是自己的马车被毁了这件事……
　　爱蕾娜目口呆地看着七零八落，失去原形的马车，先是微微颤抖，继而勃然大怒：「你……你知道这轮马车是花多少钱打造的？身为一个平民，竟然……」
　　「喓！」雷恩严厉地指着爱蕾娜，低声警告，「吵死人了！我对女人是很痴情，但却不是毫无限制。你再大声嚷嚷，我就掀你的裙子，狠狠地揍你的屁股！」
　　赛诺雅露出前所未有的笑容，对爱蕾娜说：「呵呵呵……凭我们同是贵族之谊，我事先向你提出忠告。雷恩这人说到做到，别以为他不会做出那么下流的动作，我也有过切身的感受。」
　　「咦——（由梨和莎儿翡的声音）」
　　「呜……」爱蕾娜捡起白羽扇，连忙向后良，不自觉用手压住裙子。
　　雷恩心头火起，「喂！赛诺雅。我什么时候打过你屁股？不要胡说八道——」
　　「你……你太放肆了！这是对我莫大的耻辱！」爱蕾娜沙哑的喊叫声，打断了雷恩的话。
　　爱蕾娜气得嘴唇颤抖，指着雷恩斥责：「就算你是拉尔法的至交，我也不会原谅你。」
　　爱蕾娜蓝色眼睛望向自己的家臣们，显然已经失去自制力。
　　「你们全都给我上！」
　　在女主人的号令下，贵族们一齐发动攻击。
　　雪菲不知该不该制止，勒尼、葛沙拉姆和赛诺雅也顾不得雷恩有没有下令，准备奔向他的身边，就在这个时候——
　　「你们大家给我安静下来！」严厉的一声，让现场所有人立即停格。
　　原来是拉尔法回来了！他适时地大吼一声。
　　即将引起激烈冲突的双方;止了动作，抬头看着策马而回的拉尔法。
　　「怎么回事？」拉尔法立即恢复温和的口吻，环视士兵们。当他与爱蕾娜眼神交会时，眉头紧蹙起来。
　　「爱蕾娜，你来这里干嘛？」
　　「拉，拉尔法……」
　　听到爱蕾娜娇声嗲气，雷恩不由得向后退一大步。他心中暗想：『现在的娇媚声真的是发自她的口中？方才傲慢冷淡的声音，究竟跑哪里去？』
　　可是，爱蕾娜早已无视雷恩等人的存在，对她来讲，他们就像路旁的杂草般根本不值得一顾。爱蕾娜快步奔向正翻身下马的拉尔法身边，紧紧抱住他的手臂。
　　「啊！亲爱的拉尔法……好久不见！见到你好高兴哦。我真不知要怎么形容我此刻的心情。」
　　原本剑拔弩张，一触即发的紧张气氛，完全消失得无影无踪。贵族们较冷静（多半习惯了），但雷恩方面的士兵们都看得津津有味。
　　爱蕾娜与拉尔法有婚约的事实还没传开，大家不知道他们的关系，傻乎乎地望着他们。
　　拉尔法一脸难，想甩掉爱蕾娜紧抱住自己的手，他有话想对雷恩说。
　　可是雷恩先发制人地说：「你们到底是什么关系？虽然我听到一些传闻，但我还是有点搞不懂。」
　　「不，我们之间没什么。」拉尔法想否认，但爱蕾娜却挺起丰满的胸部宣布道：「拉尔法和我有婚约关系。」
　　听到这句令人震撼的话，现场嘈杂声有如涟漪，以爱蕾娜为起点迅速扩展开来。
　　雷恩睁着溜圆的黑眼,睛，注视着他们，那样子好像是听到脱离现实的故事。
　　「你们有婚约关系！拉尔法，这样好吗？」
　　在拉尔法没回答前，雷恩先自言自语：「唉！人各有喜好，我不想泼你冷水，如果你是凭外型挑人，她是长得不错！可是又不是在妓院挑姑娘，实在有点那个……」
　　「不是你说的那样，雷恩！」拉尔法似乎按捺不住地插嘴，「爱蕾娜说的婚约与我的意思不一样。」
　　「是啊！也为了我们的将来，就让我援助拉尔法，这作事就包在我身上。」
　　雷恩觉得这女人眼中只有拉尔法，她不是来帮助雪菲，而是为了自己爱恋的拉尔法才向这里进军。
　　换句话说，她什么都没考虑，拉尔法想必也在想同样一件事。他甩开爱蕾娜缠结着自己的手，转头窥视她的眼眸。
　　「爱蕾娜！关于婚约，我应该已回答过你，而且从现在起，我们面临的是战争，不是游戏。我们全都要拾命一战。」
　　雷恩暗忖：『我舍命一战的对手，可是是沙斐尔那个脓包。』他心中的想法，只有雪菲一个人理解。
　　在所有人的注视下，爱蕾娜也没屈服，她抬起炯炯有神的蓝色眼眸盯着拉尔法。
　　「哎呀！我理所当然也会舍命一战，我早有觉悟随时要将这条命献给国君。拉尔法，不论你前往哪里，我爱蕾娜一定追随你身边。」
　　说完后，爱蕾娜就如醉如痴地将脸埋在拉尔法的胸口。
　　『唉！看来拉尔法是真的喜欢对方。』雷恩心想。
　　雷恩以猜疑的眼光来看，也深知爱蕾娜虽口口声声说要为国君献出性命，但她的目的却是要对拉尔法展开热烈的攻击，正因为如此，才让人觉得麻烦。
　　雷恩摇摇头，叹了一口气。他不由得对这位老朋友发起牢骚：「喂，你带回一个可怕的人物。」
　　「你这么说，令我无地自容。」拉尔法真的一副难堪的表情。