　　
　　[[IMG,be4e6389eae37b09efdb192dbe833a82,800,1200,74004]]
　　辛克在马背上，身子一晃，向旁侧倾斜，雷恩一手将他举起，使其横卧在自己的马鞍前。
　　几乎同时，敌军阵营中有人喊道：「辛克将军被捕了！」
　　不知道是混入敌军的间谍机灵故意这么喊，还是芋个敌军见状而发出的惊叫声。
　　总之，当雷恩的话音一落，宣特里斯军几乎一下子就溃散！还在战斗中的骑士们也一个接一个调转马头，沿着岔道开始逃离战场。
　　大批的敌军刻意避开雷恩，接连不断地逃逸。雷恩闪到一边，也不想阻挡他们。宣特里斯军像潮水般从雷恩的眼前通过，虽然人数很多，但很少有人注意到伫立在路旁的雷恩，大概不会有人在战败时还东张西望的。
　　而且，路中央还传来葛沙拉姆响彻云霄的怒吼声：「你们不要白白送死！胜负已定，赶快逃吧！如果不想跑，就放下武器投降吧！」
　　雷恩不由得露出微笑。
　　不愧是沙场老将，不论处在什么局面，都能准确地掌握战场上瞬间的变化。
　　挥动着刀剑或长矛与萨威尔军缠斗的敌军，原本打算战到后一兵一卒，此刻也回应老爹的吼叫声，纷纷扔下手中的武器，露出「历劫归来」的喜悦表情。
　　敌军并不是全都一窝蜂地逃跑。
　　以「背弃自己的指挥官」为可耻的骑士，要不是听到葛沙拉姆的吼叫声，多半会坚守岗位作战到死。
　　向宣特里斯军明白指示，除了临阵脱逃外，另一条「投降」之路。这些战士不愿离弃辛克，就选择弃械投降这条路。
　　「不错，好歹都已经解决了。」雷恩松了一口气，打气与克里斯一起返回枯谷这条主干道。
　　——然而，若说战争已经结束，未免言之过早。
　　雷恩的耳中传来轻脆悦耳的叫声：「致，致命暴风——」
　　娇柔的声音，与战争的气氛实在不搭调。
　　这女孩的声音不仅悦耳，甚至听起来还会令人产生手足无措的感觉。
　　可是，雷恩却觉得一股寒意从背脊直窜上来，立即放声叫道：「跳！克里斯。」
　　伙伴的反射神经（不知是否能够这么说）超群出众。克里斯立即回应主人雷恩的要求，在地面上踢了一脚，凌空跳了起来。
　　此时传来轰然巨响。
　　就在克里斯跳到半空中时，威力之大不亚于龙卷风的暴风，卷起滚滚漩涡，从他们的下方掠过。
　　「这难道是魔法攻击！」雷恩提振精神，准备应战。
　　甜腻的声音背后，隐藏着强大的威力。正当雷恩回头看时，暴风已经往逃至远处的敌军背后吹去。
　　暴风的形成，就像秋风吹落叶那么容易。
　　雷恩避开了第一击，骑着克里斯匆匆落地，他再次提振精神，望向前方。
　　只见一名留着褐色长发，睁着一双水汪汪大眼的少女，孤零零地站在主干道上。
　　那个位置正好是主干道和岔道的接点。
　　距离雷恩，大约十五公尺。
　　少女看到雷恩巧妙地避开魔法攻击，露出惊慌的神情，困惑地左瞧瞧右看看。
　　但很不幸，她所有同伴都已经扔下武器，抱着后脑跪在地上。
　　如今就只有那名少女具有继续战斗的意志。
　　雷恩不知实际情况如何，想必那少女是宣特里斯国的魔法师。
　　雷恩在还没有警告我军必须注意前，心念一转：『方才葛沙拉姆的部队与敌军短暂的交战中，那名少女大概是茫然地站在路旁。由于看起来不像是战士，才没有遭到我军的攻击。』
　　而她在战争结束时，猛然想到自己身为军人的职责，才会先对于正前方的雷恩展开魔法攻击。
　　看来情况还不错（不，实际上是糟透了），但她似乎完全没考虑到展开攻击后可能发生的情况，致使她欠缺战斗经验的弱点完全毕露。
　　雷恩并没有看到她本人的模样（因为她在主干道的内侧），此刻又传来葛沙拉姆意味深长的吼叫声：「弓箭手，把箭头移开，不要发射，不要射杀那女孩。把她交给将军去处置吧！」
　　「嗯，嗯。」雷恩满意地点点头，在心中暗道：「嗯，这个命令下得好，葛沙拉姆。让老爹加入部队，真的是很划算。姜到底是老的辣，我还没下令，他早就揣测到我的想法，老爹真是宝刀未老啊！」
　　正当雷恩暗中赞赏葛沙拉姆时，少女一脸认真，奋力地诵念着咒语：「闪……闪光剑。」
　　她的声音软弱无力，充满不太想施展魔法的语调。
　　倾泻而出威力无比的魔力与她甜美的声音大异其处。在此刹那，雷恩的脑中以最大的音量敲起了警钟。
　　姑且不论外表，那少女一定是一流魔法师。
　　在魔力的召唤下，令人目眩神摇的「闪光剑」蜂拥而至。
　　雷恩的视野被白晃晃的闪光所占满。
　　周围的景色一片雪白。
　　魔法剑（该说是矛比较适当）散出来的高温，带动空气形成一股热气流。
　　魔力能量朝雷恩急涌而来，大风呼呼作响，沿路杂草全都化成黑炭，由于热度太高，小石子会部熔解。
　　白热的光剑如飞蝗遮盖天空，像倾盆大雨般往雷恩及其坐骑直落而下，雷恩根本无暇避开。
　　如同往常一般，龙族遗留下来的防护罩「啪」一声自动开启，阻绝了少女的魔法攻击，同时也吸收对方的魔力，防护罩绽放出灿烂的光芒。
　　然而，大约抵抗半秒钟之后，防护罩「力场」由彩虹色转为鲜红光芒……瞬间破碎！
　　吸收能力已超过极限。
　　「怎么搞的！」雷恩立刻凝聚魔力，将两手推出，他的手变幻出透明的盾牌。
　　在千钧一发之际，雷恩即时躲过一劫。
　　威势不减的光剑猛撞盾牌，瞬间引发大爆炸。
　　透明的力场陡然震动，在爆炸冲击下即将消失。对方魔力之强，让雷恩不得不正视眼前这位强敌。
　　方才，他挡掉对方的攻击时，也确实稍稍松一口气。
　　可是，那女孩绝非泛泛之辈。雷恩暗忖：『对方竟能突破我这个防御力超过魔兽等级的反魔法网。她拥有强大的力量，要是玩真的，恐怕龙族也会受伤。』
　　不过，如果她真以魔兽为对手时，魔兽也会像雷恩现在这样被方启用盾牌。就算她运气好，能逮到机会直接攻击魔兽，也无法造成它的致命伤。恐怕只会激起魔兽的愤怒，而惨遭重大的还击。
　　正如「魔兽」这个名称所示，龙族不是轻易就能被打倒的种族。
　　但是，普通人甚至无力抵抗魔兽。所以说，这位少女真的是罕见的人物。
　　事实上，雷恩建立的力场也曾在数年前被突破。
　　雷恩察觉到骑在马上的不利，就从克里斯的背上翻下来。他眯着眼，释放自身拥有的魔力，一身黑的服上冒出蓝色的魔力光晕。
　　可是很不幸，那少女似乎一点也不知道她已经让雷恩想要认真地与她为敌。
　　「啊——」那少女拉开嗓子，发出萎靡不振的声音，并且瞪着圆圆的大眼睛望着雷恩。
　　她原以为对方阻挡不了她的攻击……或者没料到自己攻击的威力那么差劲。不管怎么说，少女因为对方硬生挡过她这一击而感到有些失望。
　　她又歪斜着可爱的脸望着雷恩，雷恩可以感觉到她心中的不安。
　　只见少女焦急地环视囡周，好像在寻找某个人。
　　果不其然，她以微弱的声音叫道：「哥哥！」
　　雷恩絮絮叨叨地发牢骚：「我现在想起来了！你叫做茱娜。我事先得到情报，你是滥用天才之名的魔法师。」
　　茱娜惊叫一声，连退数步。看来她似乎非常畏惧雷恩气势汹汹的样子，才会不容分说地采取先发制人的攻击，真是个无礼的女子。
　　葛沙拉姆和勒尼等伙伴，此时都己经聚集在茱娜身侧，津津有味地比较着她与雷恩的魔力孰优孰劣？不仅如此，连跪在地上投降的敌军也都回过头看着两人的对决。葛沙拉姆轻抚着邋遢的胡须，事不关己地笑着。
　　「呀！将军，你跟我年轻时一声，颇有女人缘嘛！」
　　「你这副邋遢相，哪有女人缘？我要扣你的薪水！」雷恩绷着脸怒骂。
　　方才他们这群家伙站在死角上，所以根本不晓得这女孩有多厉害？
　　茱娜无视于突然平静下来的气氛，闭上眼睛凝聚心神，重新拿起了魔杖，准备对抗雷恩。
　　瞬间，白色魔力光晕笼罩在她细瘦的身驱上，身上的纯白色长袍忽地膨涨。
　　别说是那些不用承担责任的围观者，就连雷恩也未必能够制止茱娜念诵咒语。
　　以葛沙拉姆为首的旁观群众，认为雷恩必然有办法应付。可是，雷恩却有他自己的想法：认真说来，如果真的有心想与对方一决雌雄，早就分出胜负了。
　　姑且不论剑术，作为魔法师来讲，雷恩的强项绝对是茱娜所欠缺的。
　　雷恩的强项是什么？魔法师要施展威力强大的魔法攻击时，非先念诵咒语不可。这样，产生时间上的落差。就算是茱娜这位天才魔法师，同样无法避免。
　　正因为如此，过去在与魔人决战时，魔法师们才会伤亡惨重，几近全灭。目前魔法师的人数锐减，就是肇因于那场战争。
　　魔人是不用念诵咒语，就能直接施展魔法。
　　当时魔法頧的魔力与魔人悬殊，而且又有此不利的条件。没有战士的援助，自然一下子就被打垮了。
　　但雷恩没有「时间上的落差」这种弱点。他成为屠龙者之后，就克服这项弱点。最强的魔兽龙族使用魔法时，不必一一念诵咒语，雷恩也没有「咒语」这种束缚。
　　他可以随心所欲地发动魔法攻，魔法能量特别强。
　　但说得露骨一点，雷恩根本不需要施展魔法，只要在娜集中精神念诵咒语时，冲上前去砍她一剑战斗将就此结束。
　　此时，少女的四周站着一群呆爪，正神情恍惚地看着她。
　　雷恩没有硬冲过去，而是静待茱娜念诵咒语。趁她念咒语时上前给她一剑，不是省事得多吗？但雷恩不这么想。
　　他认为，用剑战胜那少女，不能算是真正的胜利。
　　纵使别人觉得这是个不足取的想法，雷恩也不想舍弃对胜利的坚持。
　　「来吧！你全力攻过来吧！」雷恩在心中呐喊，黑色的眼眸闪现出无所畏惧的光芒，他暗中运用内力，等待适当时机的到来。
　　他向葛沙拉姆等一群看热闹的人警告：「虽然魔法攻击有一定的方向，你们也要小心一点，不要受到池鱼之殃。」
　　大家似乎也感受到一股非比寻常的气氛，全都毫无异议地离开。
　　茱娜有如唱歌般继续地念诵咒语：「——在这里具体展现超过大雪原白色魔兽芬立儿、冰雪菲人盖尔特的力量！让我成为万能的玛娜信奉者，成为运用伟大魔法的使从。
　　「但愿永远的冰冻来到此处！靠我内在玛娜的力量，使全世界化成白色墓碑，所有一切都凝结成冰，保护我——」
　　就这样，茱娜念完了咒语。
　　「冰刃攻击！」茱娜举起魔杖倏地挥向雷恩。
　　刹那间，以她为起点，涌起一阵冰冷的暴风。
　　啪的一声，街道结冰了。
　　简直像瞬间冷冻一般，大地立即铺上一层厚冰，冰层有如生物繁殖般往雷恩的方向席卷而来。
　　如果只是这样还算好，但在茱娜施展法术下，同时刮起暴风。
　　冷飕飕的风雪中，夹带着无数透明冰刀刷刷地射向雷恩，四周景物被冰刃染成纯白。只是一口气的时间，雷恩就要活生生被关在冰棺之中。
　　「有趣！看看你这个魔法师厉害，还是我这个魔法师厉害。」话音一落，雷恩立即大声喝道：「火焰！」
　　他在施展魔法时，当然不会有时间上的落差。
　　让人联想到大朵红花的地狱之火，有如盾牌般出现在雷恩面前。
　　魔力变幻出来的超高温火束，漩涡般旋转起来，同时向前猛冲而去。
　　灼热的空气化成极热的狂风，伴随着火焰迅猛前进， 迎面冲撞涌来的冰雪风暴。
　　「刺——」就像水淋到烧红的铁上所发出的声音，但音量却大了数百倍。
　　刹时冒起阵阵水蒸气，有如浓烟般覆盖住整个天空。
　　由魔力形成的两种不同属性之物——极低温的纯白与超高温的火红，在雷恩与茱娜之间相互碰撞。
　　与其说是冰与火的对抗，不如说是两位天才魔法师的魔力竞争。魔力略逊者，就会直接受到攻击。
　　目前，两人旗鼓相当。
　　——可是。
　　两力取得平衡的时间，仅维持数秒钟而已。庞大的魔力消耗，与面对雷恩逐渐增强的魔力，茱娜的气力很快就耗尽，开始痛苦地喘起气来。
　　她高举在前的魔杖微微抖动，脚也晃动起来……
　　雷恩心念一转：『她已经接近极限，都是她不对，谁叫她发动魔法攻击！虽然她的力能量差我一大截，但她欠缺战斗经验，才是最大的问题。从某种意议上来说，她是败在没有经验。而且，她的精神力也比不上我。』
　　如果对方能累积更多的经验，锻炼自我能力，应该会成为更可怕的魔法师。
　　虽然她现在经验不够，但是魔法全盛时代最高等级的法术，在她手中却能运用自如，她无疑是从过去到现在，大陆最强的魔法师之一。
　　虽然现在还完全看不出来。
　　「坦白说，以你的年纪来讲，好算是很了不起了！真是无愧于『天才』之名。」雷恩运用魔力，将自己细若蚊鸣的声音传入少女的耳中。
　　茱娜连呼带喘地看着对方。
　　「但至少我认识两位比你更高强的魔师法，一位就是教导我『魔法』的女性，另一位——」
　　雷恩圆睁双眼，将自己的魔力完全释敦出来，同时喊道：「就是在下。」
　　话音刚落，雷恩用上比方才多一倍的魔力，将滚动的火焰力推向前，一举突破冰雪墙。
　　火焰漩涡像条红色的巨龙，涌向茱娜。
　　「哎呀！」见到急涌而至的火束，茱娜暗叫不妙。
　　「什么？你不会说话？」
　　那男子频频点头。
　　「别装蒜了！我数到二，如果你再不出声，我就揍你！」不只是那名蓬头垢面的男子，连周围的部下和俘虏们都露出「雷恩等待回答的时间怎么那么短」的表情。
　　雷恩无视于这种反应，开始数了起来，半秒钟就从一数到二。满脸油光的男子焦急地张开嘴巴。
　　「偶……偶……偶素渡海够来的，从纷远纷远的国家来的，偶还不太会说大陆话呢！」
　　全场雅鸦雀无声。
　　就在这时，背后的由梨噗嗤一声笑出来，意思好像是在说，怎么唯独这个家伙受到在场所有人的注目。
　　可是，大部份的人都一脸扫兴，四肢无力，雷恩自己也很生气。
　　他板起脸孔，身体突然微微一动，怒喝道：「什么『偶不太会说大陆话』！你在唬我吗？」
　　说着，雷恩猛地拔剑出鞘砍了过去。那男子在地上打滚，避开了这一剑，像屁股着火般跳起来。
　　那人气愤地叫嚷：「喂！你就真的一刺过来？如果我被你刺中的话，你要怎么赔偿我？刚刚你只是说要揍我，并没有说要杀我呀！不要乱来……」
　　「吵死了！瞧，你大陆话不是说得很好吗？明明看起来就是本地老百姓，什么来自遥远的异国！吹牛也不打草稿！」
　　「可恶……我的容貌与以前大不相同，想说应该可以蒙混过去，想不到被你一眼识破。」
　　「混蛋！若是别人，我还不一定认得出来。像你这样一张猥琐的脸，怎么骗得了我。」雷恩说完后，就不理那个满脸油光的男子。
　　「等……等一下！我告诉你缘故后，你就会晓得。我是为了混口饭吃才来当佣兵的，没有要对你恩将仇将，我从来都没有想过要找你报仇。」
　　当他看到雷恩提着魔剑，闷不吭声将自己逼至沙土山时，暂时闭上了嘴吧。
　　接着，不知是否真正感到危险，那人突然大哭起来：「等……等一下。我家中有入个大人，十六个孩子要养。请您饶了我吧！」
　　「你算错了！怎么比以前多了一个。」雷恩摆出挥剑下劈的姿势。
　　「哇！不…不是，后来又生了一个，我家小孩都是双胞胎和三胞胎——」
　　「少盖了！」
　　正当雷恩准备猛扑过去时，一道光芒突然在他们的头上闪现。
　　＊　＊　＊　＊
　　雷恩与满脸油光的男子重逢的数分钟之前——
　　赛尔宛如与周围的硬石同化一般，一动也不动地藏身于山崖坍塌所形成的沙土山半山腰。
　　当然，仅仅如此很快就会被发现。因此，赛尔施展「隐身术」让别人看不到他。
　　赛尔也会魔法。
　　方才他一直盯着沙土山下的情况，而此刻正是茱那与雷恩个人战斗结束的时候，士兵们全都非常关心他妹妹。
　　可是……难道茱娜已经落败了吗？
　　赛尔悄悄吐了一口气。
　　虽然他听过雷恩也精通魔法，但想不到雷恩竟然这么厉害。而妹妹使用的攻击魔法，便是出乎意料之外……难道她感受到对方慑人的气势？
　　不管怎么说，方才魔东的冲撞，让赛尔吓得出一身冷汗。当茱娜遭受迎面而来的攻击时，他差一点大叫出声冲出去。
　　幸好妹妹平安无事，让他打从心里松了一口气。
　　不过——对方恐怕有所误解，茱娜的「魔力」是没有极限的。只是方才出手时，她所能控制的魔力达到极限而已。
　　赛尔也只看过一次，当她妹妹的魔力失去控制后，就会进一步释放出起乎想像的攻击魔法。
　　还好她没这么做，战斗结束，值得可喜可贺，而冉不只妹妹，他觉得雷恩也有使尽全力。
　　如果这两个水准起绝的魔法师尽最大力量拚抟，可能有一方或双方都会送命。赛尔不愿见到这种结果，尤其其中一方是自己的妹妹。
　　雷恩已经活捉辛克，一开始赛尔就对雷恩没有很强烈的敌意，此时愈发淡薄。
　　虽说如此，伙伴和家人被雷恩俘虏，也不能袖手旁观。
　　此刻，雷恩正蹲在妹妹面前说话，多半是在安慰她吧！要是他靠近沙土山，我出其不意突击，就可以救出他们两人……
　　虽然这是一步险棋，但总比自己独自脱逃来得好。只要奇袭成功，把雷恩当作人质，即可换回他们两人。
　　不过，问题不是那么简单。
　　赛尔蹲在斜坡上舔着上唇。
　　不知雷恩是不是真的发现自己——自信不足是赛尔的缺点。
　　隐身术可以不让别人发现自己的行纵。
　　因此，照理讲应该没有被发现少对，就连妹妹也没有觉自己藏身于此，应当不会有事的……
　　赛尔感到极大的怀疑，如困雷恩故意不盯着沙土山看的话，显然是已经发现到自己而假装没看见。
　　可是，对方的确露出锐利的眼神，不时瞥向这边的斜坡。
　　他战战竞竞的神情不像是做作，看来真的还不知道自己的存在。
　　可是，如果雷恩比自己想像中还奸诈呢？
　　也不知道他剑术有多高明？他不是只讲究外表的笨蛋骑士。
　　他是在战场上出生入死的战士，远非佣兵所能及。
　　因此，他会不会是煞有介事地在演戏？他装做没有发现我的样子，是不是想引诱我上钩？
　　眼前这个屠龙者正静待我出现，难道我要那么愚蠢地冲出去吗？
　　可恶！尽管如此，自己也不能临阵脱逃。
　　赛尔咬着嘴唇在寒风中观察，只见身穿黑色便服的雷恩独自往前而来。
　　他暗忖：『除雷恩之外，挟持任何一个人质，都没有意义！必须下定决心才行。而且必须选择最佳机会出手。尽管乔‧南贝克三番二次对自己提出忠告——不要与雷恩为敌，但现在己是无路可退了！』
　　不久前，雷恩好像发现到老朋友，后来发生争执，雷恩甚至把剑拔出来（赛尔觉得像是在开玩笑）。
　　就这样，雷恩为了追逐他的朋友而来到赛尔藏身处的下方。想偷袭雷恩，没有比这个位置更好了！
　　『哎！真是急死人了。』赛尔暗道。
　　他做好心理准备后，开始小声念起咒语。他先施展控制降落速度的魔法，接着又使出能令对方目眩的「明亮魔法」。
　　当巨大的光束投射在附近一带的瞬间，赛尔拔出长剑从斜坡飞掠而下。
　　然而，赛尔在快攻之下，感觉到计画已然失败。
　　他为了不被自己所发动的魔法闪光影响而闭上眼睛，可是当他在落下途中微微睁眼时，却看到雷恩是闭着双眼。
　　雷恩的意图非常明显，不依靠视觉来迎敌，这比勉强张着昏花的眼睛来战斗有利得多了。
　　从这里，赛尔知道两件事。
　　第一，雷恩是一位仅凭听觉就能判断敌人动静的战士。第二，自己的尝试完全失败。
　　我早已被对方发觉。
　　赛尔捶胸顿足地想：『对方真是多才多艺，竟能演出欲擒故纵的戏码。』
　　尽管如此，赛尔已凌空拔出长剑挥砍过去，有一半的动作是基于本能。他明知自己偷袭失败，却仍然持剑奋力击出。
　　而雷恩仍然紧闭只眼，神态从容地想避开他这一剑。
　　实在太过从容了！
　　雷恩能预测出对方的攻击动线，做好充分准备，而且反射神经显然比赛尔强很多。因此，应当可毫不费劲地躲过赛尔凌厉的一击。
　　就在此时，却发生了双方都预料不到的事。
　　原来茱娜趁机念起咒语，速度之快连赛尔都不清楚，但他马上知道那个魔法的作用。
　　只见雷恩和那名蓬头垢面的男子，两人脚下的杂草急速窜高，捆住他们两人的脚踝。他们一块儿被绑，两人的身体就快要紧挨在一起。
　　雷恩的表情几乎都没有变，在这种情况下，一般人都会浮现出狼狈、恐惧、愤怒、绝望……的表情，但从雷恩的脸上完全看不到！
　　雷恩只说了一句「计画有点被打乱」，就若无其事地张开眼睛，将蓬头垢面的男子撞出去！
　　那名男子疾飞至远处，在地上打了好几个滚。雷恩自己也将身子往后仰，想避开对方这一剑。
　　到了此地步，确实是来不及了。
　　变故来得太过突然了！赛尔惊慌失措之下本无暇深思，凭着本能往雷恩的身上砍下去。
　　而且雷恩的行动不在他的预估之内，赛尔出手的力道远比自己想像的还要重。
　　赛尔原先打算用剑腹击昏对方，再加以挟持，但事出意外，以及雷恩身上散发出来的那股震慑之气，让他心绪慌乱，以致造成眼前这个局面。
　　雷恩没有穿上铠甲，以剑刃从雷恩胸膛下斜砍至腹部。
　　血花飞溅在半空中，划出鲜红的弧形。
　　赛尔一着地，原本捆绑雷恩脚踝的杂草，登时爆裂开来散落满地。想必是雷恩自己挣开的。
　　雷恩不再受到束缚后，毫不犹豫向后仰身一纵。一手拿剑，一手触地，倒翻几个筋斗，在拉出与赛尔间的距离后缓缓着地，并妅摆出剑尖对准对方眼睛的姿势，动作之快，令人联想到突然刮起暴风。
　　赛尔无意攻向雷恩，但假设他刺出第二剑，多半是挥剑落空。方才如果雷恩不是跪倒在地，赛尔能否砍中他，还大有疑问。
　　虽说雷恩是屠龙者，但毕竟还是凡夫之驱……即使雷恩本人，在估计错误之下，有时也难免受伤。可是赛尔同时想到，雷恩说不定已经达到人类的极限。从他方才的动作来看，赛尔真的这么认为。
　　赛尔环顾四周，只见人们开始骚动起来，户应最快的是葛沙拉姆这名副官，他语调尖锐地申斥：「注意！把岔道堵住，不要让敌人脱逃。」
　　接着，金发和黑发的女孩发出轻微哀叫声，声音中充满着「无法置信」的语气，好像赛尔做了不可能做到的事。
　　敌军的骑士们面露惊慌失措的神情，同时遵照命令，迅速在岔道前围成一堵墙。茱娜已经被一名女子押着，嘴巴塞了一块布。一边「嗯——」地吟，一边挣扎。
　　葛沙拉姆也拔剑出鞘，想跑到雷恩身旁。
　　「你不用过来。这里交给我处理。」雷恩大声制止。
　　葛沙拉姆顿时停下脚步，面有难色地看着上司，并未垂下手中的剑。
　　「可是……你受伤那么严重，恐怕伤及内脏。」
　　「我没事，向已经止住了。我的动作只会比平常慢个三成而己，还可以挺两分钟，光是这点时间，就绰绰有余了！」
　　葛沙拉姆目不转睛地盯着雷恩约莫五秒钟的时间，说道：「……好吧！但要是我看到你陷入危险，我可要插手哦！虽然我决心死在你身旁，但你可不能比我早死。」
　　「别胡说！有个糟老头死在我面前，是件挺麻烦的事。副官必须代理指挥官的职务，比指挥官先死怎么行呢？」雷恩苦笑道，转面向赛尔：「你妹妹挺厉害的，好像不必念咒语就能施展法术。」
　　听雷恩这么说，赛尔才知妹妹刚发出的声音不是咒语，多半是担心自己的安危，不由得惊叫出声。
　　她一定是看到炸裂的光，知道那是赛尔的杰作，而瞬间使出魔法。
　　总之，茱娜没念咒语就发动法术。当时赛尔也忘记｜只要是小规模的魔法，妹妹是可以不念咒语也能施展魔法。不过因为平常很少见，一时之间赛尔也没想那么多。
　　然而，雷恩似乎不是那么惊讶，他继续说：「你打算拿我当人质，以便逃离这里吧！这个计画还不错。」
　　「既然被你识破，就不算是好计画了。与其那样——」赛尔回过神来，神色慌张，口沬横飞地说：「正如你的副官所说，你不快点治疗就会来不及。我原本只是想让你受点轻伤，没想到却重创了你。」
　　雷恩讶异地看了赛尔一眼，摇摇头说：「你也真是奇怪，情况都照着你的预定发展，不是吗？如果你想把我当人质，或许现在是绝佳机会。」
　　「说得也是。可是我并不想置你于死地，只要我、我妹妹笸同伴能够逃离这里就可以了。」
　　雷恩露齿一笑，毫不怨恨地说：「你的脸皮真厚，竟提出这样的要求。嗯，你就怒力试试看！不过要抓我可不是那么容易哦！」
　　赛尔大声说道：「……你真的想跟我单打独斗？虽然你是屠龙者，但以你现在的伤势来看，胜负已经分晓。待会儿你的身子就会动于了！不仅如止，要是你不快点疗伤，还会丢掉性命。不如跟我们走，在路上让我妹妹为你疗伤，等我们离险境，我会马上释放你。」
　　有一名像是实习骑士的女子听完赛尔的话后，大叫一：「雷恩！」
　　她一副非常担心的样子想冲向雷恩，但雷恩举手制止，以极为温柔的语调说：「莎儿翡，这不算什么。你在旁观看，马上就可以结束。」
　　说完后，雷恩慢条斯理地再次转向尔，「胜负已经分晓了吗？你不了解什么是真正的落败？你根本就不了解！」
　　不知为什么？雷恩以羡慕的表情看着赛尔，「如果不知道落败的滋味却能度过一生，那也算是一种幸福。」
　　鲜血再次雷恩腹部往下直流，用内功止血有其限度，他的伤势非常严重，能够挺立着已经很不可思议。
　　「我不了解你在说什么？不如赶快治疗。你刚刚说还有两分钟，现在连半分钟都没有了。」
　　「我知道。所以冗长的话就到此打住。」
　　话音刚茖，雷恩的身形开始晃动起来。
　　他往地面一踢，身形血上拔起，动作之快令赛尔一时之间反应不过来。
　　赛尔明明盯着对方，但刹那间他还误以为雷恩已经在他眼前消失。
　　当然情况并非如此。
　　那只是赛尔还来不及调整眼睛的焦距，而产生的错觉。人的眼睛所能捕捉到的动作，是非常有限的。
　　雷恩却轻而易举地超过此限度。
　　提着绽放着蓝色光芒之魔剑的黑影，黑发随风微微飘动，雷恩低下身驱以最精简的动作将剑抬起，宛如响尾蛇扬起镰刀般的脖子。
　　方才赛尔与雷恩保持充分的距离，此时雷恩已来到面前，正要举剑往下一挥。
　　耳际传来呼呼风声，魔剑划出蓝色光芒，向赛尔的头上直逼而来。耀眼的剑光，几乎烧灼赛尔的双眼。
　　一个念头从赛尔的脑际掠过：「什么动作比平当慢三成而己，简直是开玩笑！」
　　雷恩手上的魔剑彷佛碰撞到东西般弹了回去。
　　雷恩轻轻翻转手腕，魔剑就像有生命般迅速改变方向。这回，朝赛尔的躯干横扫过来。动作实在太过突然，速度也出乎意料的快，令赛尔感到惊骇至极。
　　赛尔几乎本能地闪躲第二剑。他之所以不暇思索地移动身体，大概是因为长期过着佣兵的生活所致。接着，他以战士的本能直接跳开，想取出适当的距离。
　　然而，雷恩却对赛尔不假思索的移动，瞬间产生反应。他猛地缩短两人之间的距离，不让赛尔有重新站起来的机会。
　　赛尔往后跳一步，雷恩就往前跳一步，两人宛如一对舞者，舞出曼妙之姿。雷恩丝毫不让赛尔离开他的攻击范围！
　　赛尔苦连天：哎呀：逃不掉了。为什么他有办法跟我同时跳？我并没有做出跳跃的准备动作呀！如果这算是一种材能的话，那么他远比我想像中还难缠。
　　现在不是赛尔赞佩他人的时候！雷恩的魔剑再次翻动，在半空晃了一下，登时出现残留的视觉影像。赛尔还没有着地之前，已然失去平衡。
　　他整个人摔到在地上，在发出呻吟声的同时，立刻向旁一滚，他想借滚动之势站起来。可是，还没站起来前，整个视野就被雷恩踢过来的脚所占满。
　　被踢了，狠狠地被踢了！赛尔只能采取被动的姿势，身体被踢的冲击，让他残留在肺部的空气，陡地吐出来。
　　雷恩又纵身一跃，猛过来。赛尔模糊的视野看到两个物件。一是往自己身上急刺而来的魔剑，一是从雷恩身上滴落的鲜血。
　　没时间站起来了。
　　赛尔拚命将自己的剑往上一挺。
　　双剑交锋，雷恩的脸颊有一道轻微的伤痕。而另一方——
　　雷恩的魔剑架在赛尔的脖子上，赛尔的喉际不由得咯咯作响。此时，雷恩已经骑在马上缓缓说：「胜负已决！」
　　(为什么会骑在马上?这个是笔误?还是翻译错了?)
　　雷恩脸部有些扭曲，似乎非常痛苦地说：「……虽然深怠遗憾，但事实就是如此。」
　　他痛苦地呼了一口气后说：「你呀，太过忠厚老实了！与我交战时，还挂虑我的伤势，这样是不行的……其实，就算你使尽全力，结果也会一样。不过，以你的本领应该还可以再硬撑一阵子。」
　　「你太抬举我了！与打斗时，我只有挨打的分儿，根本没有余裕展开攻击。」
　　「不，我是不会看错的，只是你自己没有察觉而已。」
　　雷恩话还没说完，整个身体就瘫软下来。
　　「慢，慢着，哇！都看到肠子了。」
　　「将军！」
　　葛沙拉姆带领伙伴一拥而上，雷恩习惯地想站起来，所以赛尔连忙呼叫妹妹：「喂，茱娜！快来医治他。」
　　「好的。」茱娜急忙踩着小碎步跑过来，到了雷恩身旁，立即蹲了下来。
　　雷恩眯着眼睛嘟嚷一声：
　　「战斗一结束，我的精神就萎靡不振。……好痛喔！」
　　这时，有许多人同时发出关切的喊叫声。
　　主要都是女孩子的声音。
　　茱娜不晓得为什么会这样，看来雷恩似乎很受女孩子欢迎。
　　「将军，在我面前怎么那么莽撞，真是伤脑筋啊！」
　　「雷恩，雷恩。」
　　「哎呀！裂开了大口子。真的耶！连肠子都看到了……应该会很痛吧！」……仔细一听，围观者没有一个不表示担心。
　　赛尔也忘了自己的敌对立场，大叫一声：「这样不行！周围赶快稍微净空，茱娜快施展治疗魔法。」
　　雷恩暗忖：『还不错，不用自己施展治疗魔法了！』
　　＊　＊　＊　＊
　　茱娜设法堵住伤口后才松了一口气。她微微低头，匆匆鞠一躬：「……对不起！我原本只想绑住你……没想到会变成这样。」
　　雷恩并没有生气，他伸出右手，发觉右手已经被血染红，接着伸出左手像刚才那样轻抚茱娜的头，「没关系，你是为了帮助哥哥才这么做的，不用放在心上。基本上说来，被可爱的女孩所伤，我一点都不会生气。」
　　茱娜抬眼偷看了一下雷恩，目光中充满了感激。
　　「啊，你要把我们怎么样？你特意逮捕我们，我们应该不会被处死。对不对？」赛尔问道。他似乎也松了一口气，声音中已经听不到紧张的感觉。
　　「啊，这个嘛！事实上——」雷恩忽然地站起来，看了一下左右。
　　「喂，满脸油光的家伙呢？」雷恩耸耸肩，指着官道的另一侧。
　　那个肮脏邋遢的男子已经跑到很远的地方，身形变得很小。当他看到雷恩的目光射过来时，立即飞舞着拳头。
　　「你这个浑蛋一点都不可怕，下次不要被我遇见！而且，不要以为你受女孩子一点点的欢迎，就自以为了不起，我才不会羡慕你呢！」
　　雷恩一听火冒三丈。
　　他原本想要叫克里斯过来，但那名男子似乎早已有所察觉，一溜烟就不见。
　　「你太小看我们了！竟然想从我和克里斯身边脱逃。我对男人的原则是一切都不饶恕。」
　　「用不着为这种人生气！」赛尔和勒尼的声音重叠。
　　两人互看一眼后，尔说：「此刻，请你专心做出战后的处理，尤其是如何对待我们这件事。附带提一下，拙见以为最好是对我们从轻发落。」
　　赛尔语带戏谑，但眼神中充满担心地望了一眼挨近自己的茱娜。
　　雷恩心不甘情不愿地放弃追赶的念头，环视四周。以大家都听得到的声量说：
　　「总之，在战争结束后我会释放你们。现在，我要你们以客人兼俘虏的身分跟我们回去城中作客，我不会让你们失去自由。」
　　「如果萨威尔战败，也会放了我们吗？」
　　「啊，不管胜败，我都会遵守约定。」
　　赛尔听了雷恩这么说，无胸叹了一口气，但他儇是很担心妹妹的安危，「是……是吗？可是——」赛尔歪着头问：「你的目的是什么？即使在方才的战斗中，你似乎捊取了策略，硬是将两军的损害降到最小的程度。」
　　雷恩盯着赛尔说：「我只是想让那个名叫霍妮雅的女孩发觉一点而己。」
　　「发觉什么？」
　　「她搞错敌人！前几天霍妮雅来到萨威尔，她此行的目的是什么？」
　　赛尔的脸上逐渐露出理解对方话中含意的表情，微微一笑：「……原来如此。因此，你才会想办法让我们也减少受害的程度。」
　　赛尔依旧歪着头，愈说愈激昂：「如果我们陛下硬是希望与萨威尔交战，那该怎么办？我们陛下是不服输的人，就算她知道是非曲直，情况演变至此，她会意气用事也说不定。」
　　「到了那时，我也无可奈何！我们也会毫不退让，战斗到底！」雷恩坦率答道。
　　正当赛尔想说什么话时，远处又传来叫声。
　　一名骑士策马奔驰而来，赛尔抬头一看，从他的军服判定似乎是雷恩的部下。
　　雷恩向伙伴们打了个手势要他们把路让开，等候那名信使的到来。
　　「将军，您在这里啊！咦？您怎么受伤了？」骑马而来的信使看到瘫坐在地上的雷恩，吓得魂不附体，一脸愕然。
　　雷恩尽可能装出若无其事的表情，向对方挥挥手，「不用担心！伤口已经塞住，马上就可以痊愈……对了，城里发生什么事？」
　　「啊，没有。因为——您真的不要紧吗？战况如何？」
　　「已经结束了！当然是我们打胜。不用担心，有什么事快说！」
　　「……那真是太棒了。」使者满脸狐疑地翻身下马，从胸口取出一封摺叠的书信交给雷恩。
　　「这是公主写给将军的书简，她说一定要交给您本人。」
　　「哦？」雷恩将摺叠的信展开来，觉得很惊讶。那是一封相当有分量，内容极长的书信。
　　雷恩开始阅读字迹娟秀、看来确实是雪菲笔迹的信。在他念到一半时，部下们悄悄地绕到他背后，以雷恩倏地将书信遮起来继续阅读。虽然他听到有人喃喃自语地说「小气」，但他不予理睬。
　　即然是公主写的信，当然不能随使给别人看。
　　花了很久的时间，才读完这封冗长的书信，雷恩不停地搔着头：「嗯？」
　　「将军，信中到底写什么？」勒尼着急地问逆。
　　其他人也都露出「赶快告诉我们」的表情。
　　「没有啦！也没什么事，内容非常冗长。结论是，换句话说……」
　　「换句话说什么？」勒尼在旁催促。
　　雷恩苦笑地说：「她写得很婉转，是希望我快点回去。」
　　雷恩暗忖：『在不能写得太露骨的地方，可以窥出雪菲受不了不雷恩不在身边时的烦乱情绪。』
　　可是，那群原本神情紧张的听众，听了雷恩这么讲后，差点没跌倒。
　　「将军，真叫人羡慕啊！有那么漂亮的人在思念着你。」
　　「喂，勒尼你不要胡说八道！要是有人听了当真，那詃怎么办？」
　　「什么该怎么办？」勒尼耸耸肩，似乎在说「难道这不是事实吗？」
　　不管事实怎样？不可在无意间说出自己与主子关系亲密的事。勒尼在这方面总是漫不经心，很令雷恩觉得困扰。
　　雷恩紧蹙眉头，悄悄站了起来。
　　他迅速瞥了一眼驮在克里斯背上的辛克（依旧陷入昏迷中）和赛尔兄妹，暗自嘻笑起来：「抓到大鱼了，战果高于预期，顺路回城里去。」
　　「可是，我们不是要尽早与当作诱饵的拉尔法大人会合吗？」赛诺雅插嘴道。
　　「浑蛋！他不是诱饵，搞不好他还是实战部队呢！」
　　「咦？」全体人员异口同声地喊道。
　　「就这样吧！什么？居然没有人发觉，你们不晓得为什么要让拉尔法先行？」
　　大伙面面相觑。
　　「不知道也没关系啦！不过……以后拉尔法可能会恨我。」雷恩抚摸着腹部的伤口叹了一口气。
　　虽然雷恩所做的一切，都是为了尽快结束战争，但是什么都不明，好像也不太对！
　　众人歪着头，一副「不仅你在说什么？」的表情。因此雷恩摇摇头，意思是告诉大家「不要把这件事放在心上」。
　　他突然转身朝向信使：「对了，你隶属什么部队？叫什么名字？」
　　「……是，小的是第二部队的班长塔农。」信使自报姓名。
　　塔农也不是不晓得雷恩的心情，但却露出对雷恩所说的话觉得非常失望的神色。
　　「好！塔农，辛苦了，回去直接告诉公主，我马上返回城内。这样，可以省下写信的时间。」
　　「是。」
　　「对了——」雷恩将脸凑近塔农。
　　他原本认真的眼神，瞬间变为茫然。
　　「什……什么？」
　　「——这也不是什么大不了的事，但是你可不要嘴告诉公主噢！你只要向公主报告说『将军一路平安，大获全胜』就可以了！可别跟她讲：『我全身是血瘫地上』。不要让公主担心，知道吗？」
　　「……将，将军，既然您这么吩咐，我一定遵照您的吩咐去做！」
　　雷恩目不转睛地观察塔农。不久，点了一下头，在对方的耳际轻声说：「知道就好。不要以为我这个人是公正无私噢！回去向公主报告这件事，对你往后的升迁是有莫大的影响噢！」
　　「小…小的会向公主报告您大获全胜，其他情况我一概没有看见。」塔农频频点头，急忙拍胸脯保证。
　　雷恩在塔农肩膀上拍了几下之后，就命令葛沙拉姆，「除了赛尔一干人等之外，释放所有的俘虏，然后返回城内！」
　　于是，在雷恩获得全胜的状况下，「枯谷之战」宣告结束。