　　
　　[[IMG,8626b6a2d83b706ec2c97f492a955287,800,1200,68006]]
　　辛克奉命他所尊敬的大将军之命，又得到赛尔和茱娜的协助，往边境疾驰而去。以骑兵为主的部队疾行日后，辛克终于获得了确实的情报。在行军的途中，他们遇到了自本国的信使。
　　信使带来的情报显示，事态的发展正如霍妮雅所猜测的那样。
　　「你看到了那面旗帜吗？有没有搞错？」
　　「没有。我发现敌军时，他们已经通过山岳地带！」使者鼻息粗浊，比手画脚地说：「多人都看到，那面旗帜是以黑色为底，上面有一只叼着魔剑，振翅欲飞的白色火凤凰，旗帜的颜色非常鲜艳。一名身穿黑衣的将军，率领的军队人数大约两千五白人。此刻，已经迂回至我们的边界堡垒，正要跨越国界。」
　　「好，你可以回去了，告诉留守部队，绝对不要离开沙达南，其余的事就交给我们了。」
　　「是。」
　　生性保守的辛克，此时也兴奋地手舞足蹈起来，他骑在马上，高举拳头说：「总算掌握到雷恩他们的行踨！如果他们还在边界一带，咱们快马加鞭应该追得上。他趁虚而入的计策是不错，但被识破的话就一无是处了。所谓『善泳者溺于水』，看来那个善于用计、令人生畏的『不为人知的天才』，这次就要栽在我的手里。」
　　「请问……」
　　「赛尔大人，有什么事吗？」
　　看到辛克一副乐不可支的模样，赛尔将自己想说的话硬生生地吞了下去。他本想说：「真的是这样吗？说不定我们上了大当！」
　　明明有话如鲠在喉咙却为了不想对方的兴而硬是忍住不说。从这一点，可知道赛尔是个多善良的人。
　　算了，赛尔心想：『其实，自己也没有具体的反证！可以轻易追上雷恩，也无可疑之处。如果对方走的不是官道而是羊肠小径，理所当当要花更多的时间。既然发现一支打着雷恩旗号的部队，那应该就是雷恩辖下的精锐之旅没错……』
　　「没事，没事。对了……我们也会尽力协助你，请你务必建立战功。」
　　年长的武将向年纪轻轻的赛尔深深一鞠躬说：「你说这什么话啊？如果我们能歼灭雷恩的部队，那就是我们全体人员的功劳，我还必须仰仗你呢！赛尔大人。」
　　赛尔非常佩服，在心心暗道：『我的年纪小他那么多，他对我却如此彬彬有礼，真是位值得尊敬的好人啊！我一定要不惜代价帮助他建立战功。』
　　因此，突然涌上来的不安感一下子消失。赛尔打从心里说：『动作快，运气好的话，很快就能捕捉他们。』
　　辛克率领的将士们充满了必胜的期待，发出欢呼声，加快速度急奔而去。
　　＊　＊　＊　＊
　　「侵略军分成两股，由辛克将军率领的一名部队，正朝我们这里来。」
　　听到此报告时，雷恩暗自欢喜：「想赌说来赌吧！那个狐狸精不顾乔的反对，坚持干到底。」
　　霍妮雅与将领们各自叙述什么样的预测？有什么样的说话流程？最后在军事会议上做出什么决定？雷恩虽然没有耳闻目睹，但大致上都想得出来。
　　他们的预测大概是——「拉尔法的部队是诱饵，目的是吸引我军的注意，雷恩则在这段期间进攻守备薄弱的道都。」
　　这个计策虽然不错，但雷恩却志不在此。
　　雷恩寻思：「幸与不幸？就连那个乔‧南贝克似乎都没有发觉我的意图……如果没有发觉，那他们可就麻烦罗！」
　　总之，被霍妮雅的宣特里斯军和沙斐尔的贵族军点名做记号的雷恩，这时正在悬崖上悠闲自在地倚着岩石而坐。那处悬崖座落于「枯谷」上，枯谷是极高的山谷。
　　在宣特里斯和萨威尔的国界附近，有一条道路穿过险象环生的山脉之间。有些路段也像此处，左右两山对耸，羊肠小径连绵不绝。
　　远古时候此处原是一条河川，后来河水竭，所以命名「枯谷」。萨威尔和宣特里斯两国整修这条天然的道路，作为宫道使用。
　　此路蜿蜒曲折，遮眼障目难以望远。
　　而雷思所在的悬崖像座阳台，突出于宫道一百公尺以上。
　　悬崖上堆积着许多巨大的岩石和大量的沙土，雷恩正在等候时机的到来。
　　这时，雷恩和他的部队还在距离国界很远的地方，这一点与宣特里斯的信使刚才冋辛克报告的情况不一样。不仅如此，雷恩根本就不打算去攻打宣特里斯。
　　不过，敌人亲眼目睹的萨威尔部队确实存在。
　　那支越过国界的部队，是雷恩顾用的，他们全都是雅斯特尔地区的老百姓。雷恩手头上多的是钱，他高价邀集老百姓组成伪装部队。他们把角色扮演得很好，特意避开宣特里斯边界的堡垒，陆陆续续地从蜿蜒的山坳侵入宣特里斯。
　　而现在也正以几近原地踏步的状态，慢吞吞地往国界另一边推进。此刻，敌国的留守部队应当是全心全力固守沙达南城。反正宣特里斯已经没有多余的兵力，能派出来迎击雷恩的伪装队。
　　如此一来，即可采取大胆的军事行动。
　　由于这个缘故，雷恩才能比较悠闲地在这里晒太阳。
　　就在此时，一名传令兵跑到他的跟前服告：「将军！密探传来消息，以敌将辛克首的部队，接到留守部队送去的信函之后，已快行军速度，目前正迅速朝估谷追近。」
　　「辛苦你了！」雷恩微微点头。
　　传令兵向雷恩敬礼后，就沿着来时路急奔而去。
　　雷恩目送着传令兵的背影，再环视一下聚集在山崖上的众副官。除了勒尼、赛诺雅、莎儿翡和由梨这些班底成员之外，今天又多了一个米兰。雷恩率领这些部下，等待最佳时机的到来。
　　他转身面对部下们简单扼要地宣布：「待会儿战争就要正式展开，你们领多少钱就得做多少事！」
　　每个人都露出「舍不得付出」的表情，点点头。
　　但是，由梨一如以往故意找碴，「将——军，既然这样，为什么我们还要在这里待命？将——军，你一个人在这里就够了，不是吗？」
　　「……你这种『将——军』的称呼方式不够尊敬，我不是常常提醒你，不要这样叫我？」雷恩皱眉头继续说：「这个嘛……最近我人气爆红，正如你说的那样，我一个人应付当然绰绰有余，但『养兵千日，用在一时』，现在是战争，你们不去打仗谁去啊？不到最后一刻，我不会上场。」
　　由梨露出「已经听了很多宗教教义」般的表情说：「我完全不懂你在说什么？」
　　「不懂也没关系，等这场战役结束后，我再告诉你们。」雷恩轻快挥挥手。
　　赛诺雅这位身材姣好的美女副官，从方才起就将剑刃举到自己的眼前，用布拚命擦拭。
　　虽然她规规矩矩地坐着，但看到此情此景，雷恩不由得头痛起来：「从方才起，这家伙就一直擦拭着引以为自豪的武器，好像不把剑磨得光亮，会让她受不了。」
　　对了，赛诺雅刚刚还很骄傲地说：「这把剑是我们耶思忒哈特家族的传家宝剑，哈哈哈！」
　　她说这句话时，并没有人在听。
　　总之，没有人知道什么是传家宝剑？但她持续不断地擦拭，那把剑也确实可鉴人。
　　赛诺雅「呼」地一声向银色的剑腹吹气。她为了掩饰难为，傻呵呵地笑起来。接着，继续用布使劲擦拭……自始至终一直重覆这些动作。
　　看到如此骇人的情景，谁也不敢坐在赛诺雅的身旁，所以她的旁边空出了一个空间。
　　「有些人还是被隔离起来比较好。」由梨似乎很看得开地说。
　　雷恩紧蹙眉头，总算站了起来。他大模大样地走了过去，站在赛诺雅的背后。
　　但是穿着紧身白色皮革铠甲的赛诺雅却没有发觉，仍旧跪坐在地上，用力擦拭那把剑。
　　她「呵——（向剑腹吹气的声音）」了一声后，再用布擦拭。然后，凝视着毫无污点，晶光闪闪的剑腹暗自嘻笑：「呵呵呵呵……哇呵呵呵！」
　　「住手！讨厌死了！」
　　话音一落，雷恩猛力踢向赛诺雅的后脑杓。登时，她手持长剑，翻倒在地。
　　赛诺雅铁青着脸站起来，怒气冲冲地骂：「你干嘛？我差点就死得很难看！」
　　「你现在的嘴脸也很难看啊！浑蛋，回老家院子去拔草好了！」
　　「虽说你是我的主子，但主子说的话不一定都对。作战前保养武，是所有荣誉骑士必须做的事。」赛诺雅喋喋不休地说。
　　雷恩毫不客气地打断她的话：「什么跟什么？我想，你大概是误会了！你这次是后方指挥，实际参与作战的部队已经部处好了。」
　　「怎……怎么会这样？」
　　赛诺雅好不容易恢复正常的脸色，又一下子铁青着脸起来，变化之剧，令人咋舌。
　　赛诺雅不管四周的眼光，一下子站起来，气势汹汹地骂：「我今天正打算击败成群敌兵，展开我高超的剑术，为什么我要担任后方指挥呢？」
　　她一副泼妇骂街的模样，简直就快要伸手揪住雷恩的衣襟。
　　对雷恩来讲，这是一件非常棘手的事。他觉得就算说出真心话，这位副官也不会接受。
　　雷恩心里很想告诉赛诺雅！『以你现在的程度去作战，大概五秒内就会阵亡，别丢人现眼了！』
　　赛诺雅的性格稳健踏实，从事战争以外的杂务算是很有能力，但如果实际参战，经验和实力都不够。
　　换句话说，赛诺雅只能在战争的筹备上发挥能力。
　　「听好，赛诺雅！」雷恩不理睬赛诺雅几近大骂的抗议，两手抓住赛诺雅平滑的肩膀。
　　效果立即出现！赛诺雅顿时全身发抖。
　　她显然是无法接受身体被人触摸，即使怒气冲冲，气势也会明显减弱下来。先前，雷恩就发现赛诺雅这个弱点。因此，最近雷恩碰到这种情况，总是马上去触摸赛诺雅的身体。
　　这么做，必须冒着各方面（尤其是雪菲）误解的风险，但雷恩现在也顾不了这么多了。
　　他一本正经地说：「将领的工作是指挥部队，而不是实际参与作战。我们的工作是指挥部队，你也该知道自己的立场！」
　　「是，是……」赛诺雅不时偷看雷恩摆在自己肩膀上的手，看着看着脸就涨红起来。她变得非常温驯，宛如向别人家借来的小猫那样。
　　雷恩觉得就算自己把手放下来，直接抓住她的胸部，她应该也不会拒绝。但是，雷恩还是暂时抑制这种念头。
　　看来雷恩有一天真的会这么做。
　　「了解了吗？」
　　「可，可是……」赛诺雅噙着喜极而泣的泪水，低声说：「将军，您不是说将领的工作是指挥部队，而不是实际参与作战，那您自己为什么经常在练剑？」
　　雷恩听到赛诺雅冷不防用「您」这个敬语称呼自己，不由得吓了一跳。
　　他并没有问她原因。
　　或许在她老家的城中，她就是用这种方式说话。其实她也不时显露出女性温柔的一面，恐怕那个她才是真正的赛诺雅吧！
　　难道在自己身边，赛诺雅都一直压抑着自己吗？
　　雷恩将这件事牢记在心里，随即以平常的口吻说：「我这个人比较特别。所谓天才，就是做别人不做的事。换句话说，我就是天才。」
　　「我……我了解了……」赛诺雅忸忸怩怩的低头回答。
　　雷恩不晓得她是不是真的了解，不过触摸效果非常好。
　　雷恩心想：「这女孩到底是怎么啦？」
　　当他不经意地从赛诺雅的肩上缩回，歪着头想：『为什么米兰这个纯情的男子涨红着脸？而莎儿翡却露出快要哭的神情？这到底是怎么一回事？』
　　接下来，勒尼既紧张又畏惧地望向雷恩：「总……总之，希望战争能顺利结束。公主一直等着将军凯旋而归呢！我们可得早点回去。」
　　「是啊！」由梨探出身子，突然愉快地说：「那个女孩，啊！不，公主……公主大概也想跟将军一起来。告诉我，你向公主辞行时，她有什么反应？」
　　由梨露出兴致勃勃的表情，她一向打破砂锅问到底，现在这个老毛病又犯了。
　　「你问我她有什么反应？哎呀！说不难过是骗人的。」雷恩叹了一口气。
　　这次雪菲真的很难过，虽然雷恩告诉她顶多离开几十天，马上就可以回来。但那个小不点却怎么讲，就是纠缠不清。
　　基本上来讲，雪菲并不是娇生惯养的公主，她之所以会顺从雷恩，是因为她非常信赖雷恩。比方说，雷恩需要用钱时，雪菲一口答应，也不过问他的用途。
　　她对拉尔法也有这种倾向，但她确信「雷恩所说的话都是正确无误的」。
　　不过就只有一点，雪菲不依雷恩。哪一点呢？就是雷恩放她一个人在家。自己前往某处。
　　雷恩费尽唇舌说明不能带她来战场的原因，但她就是坚持要同行。恐怕也很难用「带她出来会造成种种不便」的理由来搪塞。
　　「雷恩，你不在时，我觉得连周围的景色都阴下来……请你带我去，我会乖乖听话的。」说着说着，雪菲的眼眶就发红。
　　如果她祭出泪弹攻势，破坏力可是起强的，想加以拒绝需要有钢铁般的意志。
　　就雪菲来讲，她也不是有意要造成雷恩困扰，但是光想到自己一个人被留下来，就自然地会感到难过。
　　雪菲要求雷恩让她跟在身边，想要说服她不跟，需要相当大的耐性。如果有不知情的第三者看到这个场面，一定会误以为这个名叫雷恩的男子，打算永远离开公主的身边。
　　雷恩突然听到粗浊的鼻息声，立即回过神来。
　　雷恩回头一看，克里斯在旁边（像似）跟他使眼神，雷恩早已忘了它的存在！
　　就在这时，他不经意地与莎儿翡四目交接，对方慌忙地移开视线。雷恩觉得莎儿翡的眼神极为「哀怨」。
　　他稍微歪着头，感觉敌人已然迫近。因此，他先屏气凝神，让自己的感觉敏锐起来，试着去探寻敌人的动向。
　　「敌人现在还不会构成威胁。好，你们回到自己的工作岗位去，准备应战！」雷恩拍一下手说。
　　众人突然紧张起来，雷恩却若无其事地说：「莎儿翡，你暂时留下来，我有话告诉你。」这句话还没说完时，由梨的耳朵微微一动，其他人则惊讶地停下脚步。
　　「喂！别怀疑！我有正经话要对莎儿翡说。」
　　莎儿翡战战竞竞地站在雷恩面前，眼睛着自己的脚，身子一动也不动。
　　她僵在那里，看得出来非常紧张。
　　雷恩等所有人沿着背后的小径走下去后，正想开口跟莎儿翡说话，却发现由梨并未离开，就没好气地说：「你也迅速离开！」
　　由梨不满地噘噘嘴，还是顺从地转过身去。
　　雷恩原以为由梨就这样离开，没想到她却停下脚步，向莎儿翡比戋「V」字型的手势。她说了一声「加油」之后，才小跑步离开。
　　「加什么油？」
　　「这……这个嘛？」莎儿翡仍低着头。
　　雷恩摸着下己，单刀直入地问：「杀人会让你感到恶心吗？」
　　听对方这么问，莎儿翡忽地抬头，她惴惴不安没错，但看起来好像松了一口气。
　　「我知道你要跟我说什么！如果我临阵脱逃的话，可能会造成我方伤亡……虽然我了解这个道理，但我现在还不确定有没有勇气杀人……」
　　「你的心情我可以理解。」
　　莎儿翡贬着淡绿色的眼睛望着雷恩，他的声意过于温柔，莎儿翡反而觉得自己像被狠狠打了一拳般讶异。
　　「会为这件事情烦恼很正常，能毫不迟疑地杀人的家伙，一定是头脑有问题！」
　　「……对、对、对。」
　　「莎儿翡，我告诉你！」
　　莎儿翡歪着头等待对方说话。
　　雷恩面露微笑，语气柔和地说：「临阵杀人并不可耻，反倒应该挺起胸膛来。光凭这点，就知道好是个善良的女孩。恩此，不必为这件事觉得痛苦。如果你不喜欢战争，也可以选择于同的路啊！没有人会责怪你，我当然更不会。」
　　莎儿翡睁大眼睛，像似仰制内在澎湃的情感，嘴唇颤抖地说：「……可是，我想成为骑士，成为像父亲那样的骑士。」
　　「是这样啊！」雷恩只能点点头，简捷地答。
　　雷恩暗忖：『每个人的境遇不同，她愿意说就让她说，用不着刻意问她。而且，现在也没有太多的时间。』
　　「我……有件事想求你。」莎儿翡紧张地说。
　　「什么事？是不是想预支薪水？」
　　「不是啦！我想求你，就仅仅是那件事。」莎儿翡总算露出笑容说：「我觉得有点冒昧，我……我是说……你……你能不能抱我一下？」
　　「咦？」雷恩双眉紧蹙，使劲紧闭嘴唇。
　　他用警戒的眼神环境周遭后，彷佛这是他们俩共同的秘密般，紧张地低声问道：「你是说……要在这里和我野合？」
　　瞬间，莎儿翡整张脸涨红得像猪肝，她自己也环视四周，「不，不是！什么是野合？」
　　「哇哈哈！」雷恩笑着说：「如果你不懂这句话的意思，干嘛那么着急？」
　　莎儿翡恐怕有一半以上是矫揉做作，她原本想顶嘴，但看了雷恩的表情后就作罢，同时扑嗤地笑出来，「……雷恩，你这么做，是想让我情绪好起来！对不对？」
　　「你想太多了，我是真心想问你杀人后的感觉。嗯……好吧！」
　　「……咦？」
　　「不是你抱我，就是我抱你嘛！其实也没什么。莎儿翡，你过来！」
　　雷恩面带温柔的微笑，伸出双手。
　　他说话的口气和平常不太一样，彷佛回到久远以前的少年时代。
　　莎儿翡羞怯地凝视雷恩的青情，踩着拘谨的步伐向前迈进一、两步，然后轻轻地将脸埋在雷恩的胸前。
　　当雷恩双手紧抱过来时，莎儿翡袅娜的身体微微震颤，顿时就像湖面的涟漪般扩散开来。
　　「雷恩，你和我爸爸不同，我也不认为你们是相同的类型……可是，你们都有温柔的一面，温柔又非常温暖……」
　　「哦？先不说我！原来你还有一个好爸爸。」
　　莎儿翡从雷恩简短的回答中，感受到深深的关怀，不由得有些哽咽起来……
　　不久，莎儿翡也离去。雷恩牵着克里斯独自来到悬崖，往下俯视着官道。
　　大致来说，山崖下是一条笔直的道路。不过走路前往宣特里斯，必须迂回而行，几乎没有人愿意踏上此路。
　　而在雷恩站立的悬崖上——
　　悬崖边缘后方，亦即由下往上看到之处，岩石和沙土堆积如山，其后则摆着许多装满油液的陶瓮，一切都己准备就绪！
　　雷恩一直站在原处，满意地频频点头。克里斯踢躂踢躂地来到他身边。
　　雷恩斜眼看了它一下：「我的伙伴，敌军就快到了。待会儿可要拜托你罗！要是中途人迎马翻，那就很难看了！」
　　克里斯立刻发出粗浊的鼻息声，意思是说：「不要小看我！」
　　「我晓得啦！我是在跟你开玩笑的。说起来，我还是比较担心会被你摔下来。」
　　克里斯摇摇头，简直就快开口说话，意思像似在说：「没错，没错！」
　　雷恩抚摸它浓密的鬃毛，等待着即将到来的时机。
　　为了大家，这场战绝对不能输！
　　＊　＊　＊　＊
　　「快、快！要是被敌人发现，就会让他们给逃了。只要马撑得住，就快马加鞭前进。」
　　辛克为了提振士气，偶尔大声吆喝，自己也策马疾驰，全速前进。
　　虽然他担心会让敌人逃掉，可是，要是没有追到敌军前，让对方先抵达首都，那大事就不妙了！如果遇上最坏的情况，可能在辛克抵达首都时，王城沙达南已经沦陷。辛克虽然不相信情况会那么糟，但那也不是不可能的事。听说那个名叫雷恩的家伙，不仅野战很行，也擅长攻城战。
　　不管怎么说，辛克多次领军与敌人作战，还没有尝过败绩。
　　而且，如果王城沙达南被雷恩攻陷，就要陷入自己包围自己城池的窘境，天底下没有比这件事还要荒谬的。为了不让此事发生，辛克无论如何都要在雷恩的部队抵达首都前追上他们不可。
　　尽管如此，还是得小心谨慎才行。
　　辛克一向尊敬乔，他并未忘记乔对他的叮咛——「不可与雷恩单打独斗」。因此，他抑制住急躁的心情，骑马尾随大军之后。
　　这样一来，就算突然开战，辛克也不会陷入与雷恩单打独斗的局面。
　　辛克对自己的武艺并不寄予厚望，他曾经看过大将乔‧南贝克和雷恩打得不分上下的场面，知道自己不是雷恩的对手。最主要的原因是，他不希望自己重蹈加尔布雷德的覆辙。加尔布雷德率领萨曼因大军远征，结果吃了个大败仗。
　　因此，辛克虽然焦急，也不想一马当先，行走在军队的前头。
　　而赛尔和茱娜兄妹也有同样的想法。
　　但是，辛克其实还不够谨慎。
　　或许「务必追上雷恩」的忥头，使辛克的部队在心情上完全像在追赶猎物的猎犬般。再加上对方的部队人数比自己少很多，辛克他们多少也放松警惕心。
　　士兵们全都这么想：「我方有一万名士兵，对方只有两千多的兵力，简直是鸡蛋碰石头嘛！」
　　自从乔‧南贝克就任大将军以来，这几十年从没有打过败仗，士兵们或多或少也产生傲慢心。没有一个士兵了解，胜利只能证明乔是一位优秀的指挥官，绝不是自己骁勇善战的缘故。
　　以骑兵为主所编成的军队，策骑飞驰进入国界上的山岳地带。
　　在他们下滚滚尘埃，消失于名为「枯谷」的狭窄宫道中后——
　　山麓下广袤的森林中，零零散散地出现士兵，他们开始悄悄地追击辛克的部队。
　　不幸的是，此时辛克的军队只注意前方，他们做梦也没想到敌军会从背后而至。
　　雷恩的计策已经成功一半。
　　＊　＊　＊　＊
　　辛克驱驰于俗称「枯谷」的道路上，不经意地往前看，看到了同僚赛尔的影。
　　赛尔为人谦让，不会故意追过辛克，可能是有如怒涛之势的军队冲入了狭窄的道路，不知不觉间，赛尔就起前了！
　　总之，辛克催促爱马想追上他们兄妹。
　　就在这时，他听到不祥的声音。
　　「嗨，好久不见了！」
　　听到那熟识的声音，辛克心念电转：「不会吧！他应该早越过国界，此刻不应该在这里啊？」
　　可是，声音又接着传来，证明不是在做梦：「喂！生性温柔的我警告你们，待会儿会有很多岩石之类的东西往下掉落，你们要好好避开噢！尤其是女孩子们。听好，万一有女孩子在里面，可得当心噢！」
　　辛克本能反应地思忖：『难道男人就不必躲避吗？』
　　总之，雷恩并没有大吼大叫，而且他说话的口气，就好像是在酒馆里向老板说「再来一杯」那么轻松——
　　可是，为什么他的声音如此宏亮？
　　辛克一边驱策着爱马，一边惊讶地抬头仰视。连绵的山岳依然险峻，面对道路的那一侧是峭立的悬崖，悬崖的一部份稍微突出于路道之上，上面站着一名黑衣男子。
　　尽管那人立于高处，与自已有一段距离，辛克却不禁毛骨悚然，因为他对全身上下都是黑色的服装很眼熟。
　　辛克以平日难得听到的声量大声喊叫：「是他！他出现了！」
　　周围的部下以疑惑的表情望着辛克，意思像是在问：「他是谁？」
　　焦急、警愓之心和少许的恐惧，同时在辛克心中迸出，他再次指着山上的那名男子大叫：「是他！他就是雷恩！」
　　「咦？」低沉的惊讶声，在军队中扩散开来。
　　那名黑衣男子亦即雷恩，彷佛是在回答辛克一般，他懒洋洋地举起右手向左右摆动。
　　尽管他只摆动一次手就离开，但却可以清晰地看到他冷笑时露出的洁白牙齿。
　　当雷恩忽然消失于悬崖的那头时，辛克彷佛得到上天的启示。
　　他陡地萌生不祥的预感：「危险！」
　　「停步！全军……不，我周围的弟兄们快勒住坐骑，悬崖要塌落了！」辛克立即拉紧爱马的缰绳。
　　但照例来讲，部队急速前进时是无法使其紧急停止，尤其是辛克方才还拚命催促部队疾行。
　　军队陷入混乱，也是势所难免。
　　有些士兵听到命令想停止前进，有些士兵没有听到辛克的呼叫声，有些士兵早就看清状况，有些士兵则不知该停止或前进……但这些士兵全遭到相同的命运。
　　马匹在狭窄的道路上互撞，士兵则你碰我，我碰你，不少骑士从马背上摔下来。
　　登时怒骂、马嘶、哀嚎声不绝于末，部队兵慌马散，乱成一团。
　　可是，真正的恐慌此刻才开始。
　　远处传来闷雷似的崩裂毁坏声，只见悬崖突出部分整个崩塌下来。就在不久前，雷恩才站在那儿。
　　辛克已经落马，被摔到路旁，他绝望地看着这个场面。
　　有如忿怒之神挥下大铁锤般，大量沙土和岩石，夹杂「隆隆」轰响一块儿崩落下来。
　　或许这是雷恩施展魔力的结果。悬崖上端很大的范围向下直塌而来，看起极为壮观。
　　地面起伏晃动，正迅速起身的辛克又跌倒在地。
　　原本应当很坚固的大地，简直就像遭暴风的汪洋大海，不停地摇晃。
　　在此同时，石飞沙荡，泥石簌簌而落，刹那间将视野遮盖住。
　　辛克茫然不知所措地瘫坐在地上。
　　另一方面的赛尔兄妹。
　　从结论上来讲，他们的运气比辛克来得差。换句话说，他们更靠近山崖崩塌的地方。
　　在雷恩特地提出「岩石会掉落下来的警告时，赛尔的心中浮现出，「那是雷恩的圈套」的念头，所以他拿不定主意也是理所当然。
　　他不知该疾驰而过，还是留在原处？可是没有那么多时间让他慎重选择。于是，他们兄妹就枚在如此微妙的位置上。
　　停留在全身会被沙土覆盖住的山崖下，当然是最惨的情况。
　　但是，赛尔生性沉稳，身处如此紧急的状况也不会慌张。可是，其他将士就不是这样。
　　他们所在的位置，可以清楚地听到雷恩的警告，大家也都立即理解雷恩话中的含义。另外，还有人再三呼喊「悬崖崩塌下来了！」，听来更加令人惊心动魄。
　　基于生存本能，所有骑士无不死命地策驰疾驰。他们不像赛尔那么有分析力，也不像他那么冷静沉着。
　　当部下们都急于离开时，赛尔反而打算放慢马的脚步。
　　因此，策马由后而来的骑士就与他的坐骑撞个正着。虽然如此，他还是法将马控制住。然而，和他共乘一马的茱娜却被甩下马去。
　　瞬间，赛尔的脸变得苍白。
　　他回头一看，深爱的妹妹滚落路旁，但很快就站了起来，想必没有受伤！
　　赛尔原想调转马头奔驰回去，但众士兵都往这边涌过来。在这种情况下，已经不可能送向而行。
　　接着，赛尔做出决定，他大声喊叫：「茱娜！你留在那儿，万一发生紧急状况，就立刻张开防护罩，哥哥一定会去救你。」
　　「哥——哥！」
　　赛尔把心一棋，转身离去，将妹妹抛在遥远的后方。他心想：『茱娜只要施展魔法就不会有事，反倒是我比较危险。』
　　然而，他在踌躇之间，反而进入更危险的区域。
　　赛尔将头埋在马鬃上，不顾一切向前奔驰。他感觉地面正剧烈摇动，巨大的声响也由远而近地传来。他很想往上看，却没有多余的心情与时间。
　　就在这个时候，一道黑影投射在赛尔的头上，遮住了阳光。这是有量沙土在他正上方的证据。
　　赛尔在心中呐喊：『可恶！我还不能死。』
　　如果我不在人世，茱娜一定会很悲伤……所以我还不能死。
　　赛尔使尽全力驱着爱马，往前方的光线去。
　　不久，他的后方发出轰鸣声，赛尔连同爱马抛跌于地面上。
　　尽管赛尔做出减弱摔倒冲力的动力，但因为抛在地面上的冲击力相当大，一时间他昏倒在地。
　　但是，不到一分钟的时间，他立刻惊醒，猛地站了起来。
　　「茱娜，茱娜！」
　　「将军！」
　　赛尔大叫出声时，部下就簇拥过来。
　　尘埃进入赛尔的眼睛，他眨眨眼问：「怎，怎么啦？」
　　此时，沙尘已快平息。
　　「……正如您所见，崩落的沙土将道路掩埋起来，辛克将军被阻隔在另一边。」
　　「被阻隔的不是只有辛克而已，妹妹也在那里。」赛尔大叫。
　　他几乎就快破口大骂，但立即深深地吸一口气。其实他并没有恶意，怒骂别人只是拿别人出气，根本无济于事。
　　赛尔起身粗略地检查周围的情况。正如那名士兵所说，刚刚来的方向——枯谷路完全被沙土掩埋，像极了一座小山。
　　以人数来讲，大部分的士兵都逃到赛尔所在的这一则。
　　大概是雷恩算准了时机，故意这么安排的。
　　换句话说，另一侧的辛克是以小部队的型态，被遗弃在萨威尔境内。
　　赛尔难过地想：『辛克为了避免与雷恩正面交锋，特意走在遥达的后头，没想到反而带来杀身之祸。』
　　「我想应该有分岔路，可以返回国内……」赛尔喃喃自语：「可是雷恩的目标是在阻断我们的部队……可恶，那么辛克他们就危险了。」
　　平常一副蛮不在乎的表情顿然消失，赛尔迅速地回头望向后方。
　　沙土山高得令人觉得烦躁，但必须设法攀登这座山，去与茱娜和辛克会合。
　　在部下的叫声下，赛尔出自本能地仰视上方，因为直觉告诉他，雷恩就在那里。
　　他猜对了！
　　雷恩站在已经崩塌一大半的悬崖上，又往下俯视。由于赛尔这次站在雷恩的正下方附近，所以可以相当清楚地看到他的表情。只见雷恩露出「检查情况」的眼神，迅速环顾赛尔他们一眼，又直接向后退去。
　　「不……不知他又有什么企图？」有人不安地叫道。
　　赛尔也觉得惶惶不安，但他还是保持镇定地喊：「别惊慌！会崩塌的部分已经全部崩塌了，再也不会有危险了！现在我们必须想办法和辛克将军他们会合。」
　　在间不容发之际，又有人发出警告声：「将军！」
　　由于刚刚发生山崖崩塌，赛尔略做出自我防卫的动作再抬头一看。就在这时，巨大的陶瓮正朝他们的头上飞过来。
　　接着，一道光束从上方射到，立刻命中那个容器，瓦片飞散开来。
　　大量的不明液体溅而去。
　　那液体如倾盆而降的大雨，淋在身上黏乎乎的感觉，赛尔不由得浑身打颤。
　　这是——
　　「是油，这是油！」部队中又有人大叫。
　　随后，陶瓮一个接一个飞过来，瓦片又在空中四散开，油液落在赛尔他们的衣服或铠甲上，即使心里非常不痛快，但在这种状态下也无计可施。
　　最后，大量的陶瓮飞出「嗡嗡」的声响一次飞至，在空中爆裂开来。
　　在此空档，却传来可怕而拙劣的歌声。
　　雷恩为了助兴而唱起歌来，他的心情似乎非常不错。
　　就在赛尔他们发呆时，全身已经黏糊糊了！
　　而不祥的预感又获得证实。
　　正当赛尔他们往上看时，雷恩手中拿着一枝巨大的火把又出现在悬崖上。
　　他无所谓的脸上，浮现出非常恶毒的笑容。
　　在赛尔还没有命令部队保持冷静前，又有士兵抢先一步叫：「火，火攻！如果火把扔下来，我们所有人都会被烧死在这里！」
　　那士兵的时机真的掌握得很好，应该说是太好了。
　　一时之间，哀声遍野。
　　所有士兵顿时不安起来。
　　雷恩也在他们头上高兴地大叫：「最近比较冷，所以我烧旺一点，哈哈哈！」
　　——如果仔细调查，赛尔应该可以知道，方才发出警告叫声的那些士兵并不是自己人。
　　那几个人是雷恩悄悄派来的间谍，他的部下也一样。
　　恐惧是会传染的。
　　在已经率先脱逃的间谍们故意煽动下，士兵们全都慌了手脚。
　　又有人在喊叫：「快，快逃！要被烧死了！」
　　恐惧感像燎原之火，立即扩散开来。
　　大军一旦受到惊动，就难以收拾。
　　从油量来看，不足以烧死全军。但在慌乱中，人人失去理智。先一步离开现场的士兵们，多数不晓得赛尔还健在，这又加剧惊慌的程度。
　　而且，众多士兵像潮水般由后向前推挤，前方的士兵们也不得不被迫向前行。
　　于是，前方的部队也感染到慌乱不安的情绪，瞬间做鸟兽散。
　　开始败退了！
　　他们往宣特里斯、自己故乡的方向逃窜。赛尔用力站住不动，大声宣告自己平安无事。但在人声嘈杂中，只有非常接近赛尔的人才听得到他的喊叫声。
　　「可恶！」赛尔紧咬双唇，目送争先恐后逃去的我军。
　　雷恩的用意太过明显了。
　　他们的兵力必定很少，所以雷恩才采用此计，避免赛尔他们和辛克的部队重新会合。真是周密而狡猾的追击战术！
　　虽然宣特里斯军并没有实质上的损伤，但战况演变至此，也已无计可施。
　　想立即重整部队，是不可能达成了。
　　赛尔在心中呐喊：『至少，我必须去拯救茱娜！』
　　部下们四处逃散，赛尔的决心并没有改变。
　　他表情僵硬地抬起头来。
　　就在这时候，沙土堆的那一个传来掀天揭地的马蹄声。
　　「茱——娜！」赛尔大叫。
　　确认赛尔的部队败走之后，雷恩将手上的火把往后一扔。暗道：『敌军已失去正常的判断力，纷纷抱头鼠窜。只要不构成妨害，就任由他去吧！如果赛尔不能与辛克联手，就可照既定计画进行了。』
　　雷恩朝与赛尔他们相反方向望去，辛克和他的部队似乎扔陷入混乱状态之中。而且，由葛沙拉姆率领的伏兵，此刻正由左边蜂拥而上。
　　葛沙拉姆果然宝刀未老，时机掌握得恰到好处。宣特里斯军尚未从悬崖崩塌的冲击中恢复过来，立刻又失去镇静，惶惶不安起来。
　　在雷恩的注视下，另一支伏兵时隐时现地出现在敌军唯一的退路上。所谓「退路」，就是从枯分出去的岔路。
　　这条路虽然迂回难行，但敌军却能沿着此路逃回自己的国家宣特里斯。
　　为了不吊起敌军死命地抵抗，雷恩事先在「退路」上，设置了一个大陷阱。想在损坏程度较少的情况下获胜，此战术必然是最佳的选择。
　　不过，必须看准时机，将敌军一举成擒。
　　只见下方的敌军并没有等待辛克的号令，就开始从岔路逃亡。葛沙拉姆率领的萨威尔军士气如虹，气势磅礴，令宣特里斯望而生畏，全然失去斗志。
　　「好，克里斯！轮到我们上场了，走吧！」
　　雷恩飞身上马，俯视眼下的景物。他从几乎是垂直的山崖上，冷静地观察下方混乱的情况，等待良好的时机。
　　此时，敌军若是不被恐惧所笼罩，对战情或许比较有利。
　　葛沙拉姆的部队正与辛克的部队展开一场混战，战况非常激烈。
　　「就是现在！」雷恩轻轻踢了一下克里斯的侧腹，连人带马从悬崖上一跃而下。
　　＊　＊　＊　＊
　　辛克倒抽一口凉气。
　　顺便一提，尽管陷入混战状态，辛克却能看到此一怵目惊心的一幕，乃是因为他的视线从未离开过雷恩的缘故。
　　雷恩现身后，辛克就不敢不注视对方，深怕他会做出不利己方的行动。此时，震天的马蹄声从沙土的另一侧传来，赛尔他们多半是出事了！
　　人在此处，什么都看不到，这应该也是雷恩的杰作吧！辛克不得不作如此想。
　　而现在，在辛克的注视之下，雷恩竟然直接从山崖啕了下来。
　　辛克王认为自己眼花，他看得千真万确。
　　可是，就算是骑着马，也绝不可能从几乎是垂直的山崖跳下来。
　　如果从那里跃下，到了地面时，就只能用「坠落」这两个字来形容。
　　尽管如此，为什么雷恩不会从马上摔下来呢？
　　那匹白马的马蹄简直像是特别加工过，要不然是马腹长了肉眼看不到的羽翼。
　　雷恩策马飞驰从几乎垂直的山崖奔落，这是违反动力原理，绝对不可能发生的情景。辛克瞬间忘记了战争，出神地看着雷恩飘落大地的英姿。
　　就在那一刹那——
　　雷恩即将降落正陷入混战状态的地面时，怒眼圆睁大声吆喝，宏钟般的声音响彻整个战场。
　　时间戛然止。
　　先前因奋力作战而未看到雷恩从天而降的士兵们，此时也不禁停下手边的动作，一齐抬起头来。
　　不论是敌是友，都被眼前的单马所吸引住，他是马在马上从耸立的悬崖奔驰下来的！
　　雷恩座下的白马，在距离地面还有十多公尺之处忽地飞起。
　　那匹马从普通马会坠死的高度降下，漂亮地落在正下方的沙土山，随即向上弹了起来。
　　负载着雷恩的白马，越过宣特里斯军的头上，彷佛在空中飞舞一般，以优雅之姇向前淜行。而雷恩手持长矛，矛头闪闪发光，凛凛有如天神。人人不发一语，目瞪口呆望着此情景。
　　雷恩对着魂飞魄散的敌人大声申斥：「你们全都给我让开！」
　　刹那间，大家有如大梦初醒般纷纷拔腿就跑。
　　两军就像左右分开的大海般，从雷恩着地的地方分成两半。
　　宣特里斯的骑士们都忘记自己正在酣战之中，敌军的总指挥官出现在眼前，他们不但没有挡住敌人前进的道路，反而为敌人让开一条路。
　　因为他们被雷恩的目光、申斥声以及肉眼看不到的慑人气势所压倒，没有人敢阻止他。
　　不仅如此，就萨威尔军也在此瞬间陷入全身僵硬的状态。
　　而辛克到了此时才发现，自己与雷恩之间并没有遮蔽物。
　　他目不转睛看着雷恩策马而来，只见雷恩将长矛举到头上，瞪着自己。
　　至此，辛克总算神志清醒过来。在本能的驱使下，辛克不由得调转马头，向岔路逃去。他的心中并没有明确产生要止人跑的念头，这完全是反射性的动作。他也和部下一样，被雷恩的气势所压倒。辛克绝非胆小之辈，但是在逃跑的过程中他愈想愈害怕，伏身在马背上，拚命抖缰疾驰。
　　总觉得自己是被极其可怕的怪物追逐着。
　　「等我一下——」雷恩在背后大声呼喊：「你是怎么啦？难道你仗着人多，才敢大摇大摆闯入别人的国家吗？一旦知道单打独斗不是我的对手时，就想悄悄溜走！你这个将军是怎么当的？」
　　「可恶！」辛克一听，不禁心头火起。
　　客观来看，雷恩大骂辛克的话也没有半点虚假。不仅如此，还真是一针见血呢！
　　正因为如此，辛克才更加生气。
　　「好，我就来跟你较量较量！」辛克几乎是豁出去了！他提缰回转，面血雷恩。
　　有几名辛克的部下从他们两人的身边疾驰而过，他们早就失去了打胜仗的信心，一心一意想逃离战场。换句话说，辛克的部队很快就要瓦解了。
　　雷恩对这种小人物看都不看一眼，满不在乎地向辛克说：「喂！连丘特都打不过的家伙，你怎么会是我的对手呢？」
　　辛克在内心呐喊：「不是你叫住我的吗！」但他却强忍住不说。
　　一时之间，各种想法在他的脑海中盘旋：别上了雷恩挑衅的当。哎呀！反正再怎么跑，都一定会被他追上。而且，至少要趁这次机会来个以牙还牙啊！
　　「少说废话，放马过来！」正当辛克抱必死决心，手持长矛摆出迎敌的姿势时，雷恩连人带马冲了过来。
　　「觉悟吧！」雷恩喝道。
　　雷恩抡着手中的长矛，像水车般不停地挥舞。然而，辛克觉得眼前的景象彷佛与己无关，只听到长矛舞动之际的呼呼风声，始终掌握不了长矛的动向。
　　只见雷恩的长矛一闪，辛克的长矛陡地从中间应声折断。辛克目瞪口呆凝视着断成两半的长矛时，雷恩突然翻转长矛，以矛柄猛力击打辛克的额头。
　　辛克就这样昏厥过去。