　　
　　[[IMG,74f39251129c996f0d6cecd685c8bcb4,800,1200,70605]]
　　抵达雷恩的居城科德克雷斯城，已经过了好几天，这段期间除了忙着安排士兵们的宿舍之外，也没有发生什么特别的事。可是，也并非全然无事，比方说，就发生过这样的情况——雷恩邀集雪菲、拉尔法和莎儿翡为首的几名闲得没事干的人，告诉他们说：
　　「有个好东西要给你们看，让你们大开眼界。」
　　众人一头雾水地跟着雷恩来到城内的地下仓库。雷恩打开门销，猛然将门推开。
　　当大家往内一瞧时，全都露出惊愕的神情。
　　只见俗称的「金银财宝」堆积如山，几乎高达天花板。雷恩斜视一下愣在原地的伙畲后，点燃附近的油灯。刹那间，宝石、金币发出灿烂耀眼光芒。
　　「怎么样？」雷恩把头发往上一拨，微笑看着众人。
　　接着挺起胸膛，得意洋洋地说：「我现在是大富翁了！这些都是我平常省吃俭用存下来的。」
　　站在一起的拉尔法，令不防揭穿雷恩的谎言，「这不是加尔伏特城宝物库内的东西吗？」
　　「你呀！真多嘴！如果你王讲，我还可以多看几眼他们目瞪口呆的傻相。」
　　「谁？谁的傻相？」身为贵族的赛诺雅最先醒悟过来，手指颤抖地指着堆积如山的财宝，「这……这怎么一回事？为什么王室的财产会在这里？」
　　「摆在这里也不错啊！」雷恩瞪了一下赛诺雅后，就将始末大略说了一遍。
　　说完，只有勒尼和雪菲露出佩服的表情。赛诺雅皱着眉，拉尔法一脸苦笑，由梨和莎儿翡的目光则被财宝所吸引而毫无反应。
　　「别那么闷嘛！看到那么多金银珠宝，应该激动一点啊！难道你们都不了解金钱的价值吗？有了这些，我们可以再战一百年——喂！由梨你在干嘛？你想偷窃吗？」
　　由梨正要将几块宝石悄悄塞进裙子口袋，听到雷恩的斥责声，连忙谄媚笑笑，立即放回宝石，并且转开话题：「你能施展魔法，使物品瞬间移动吗？」
　　「通常是不行。可是如果从特定的魔法阵，转移至另一个魔法阵，就可以办到。瞧！这间仓库的四个角落形成一个魔法阵，加尔伏特城的宝物库内也有同样的标记，这是丘特的杰作。不过，最伟大的还是我这个策划者。」
　　听完雷恩说明财宝的来龙去脉，只有雪菲以尊敬的眼视看着他，其他人只露出惊讶的表情。不，赛诺雅反而皱起眉头责怪雷恩，「但这是属于国家所有，我不认为任意从王城搬出来是正确的行为。」
　　「如果我不运出来，不就被沙斐尔那个浑蛋拿去花掉，我是为了你的主子才这么做，不要发牢骚！」
　　雷恩冠冕堂堂地说「为了你的主子……」，这句话本身就足以令人发噱。现场大约只有一个人相信他的话，但他的主张极其正当，谁都无法反驳。
　　由梨斜睨雷恩，眼神流露出「这个笨蛋在说什么？」的意味。
　　「谢谢！」雪菲深深一鞠躬，抬眼望着雷恩，微笑说：「老是接受你的帮助。」
　　赛诺雅仍纠缠不清，「可是……我总觉得有些内疚，这么做会不会给人一种抢夺的卑鄙印象？」
　　雷恩斩钉截铁说：「打架还管卑鄙不卑鄙，先求胜再说。」
　　赛诺雅一听，也就不再说什么。
　　「好，就这么说定，我和公主稍微商量一下。」
　　「商量什么啊？」雪菲疑惑地问。
　　「这是难得的财宝，我想赏赐一些给随我们来这里的人。」雷恩一本正经地指着堆如山的宝物，「赏赐一些给他们，这座宝山也不会减损分毫啊！」
　　「当然没关系，请多赏赐一点！」
　　看到雪菲如此慷慨，由梨高举双手，摆出胜利的姿势。莎儿翡则捂着脸颊，以一副穷苦人家的口吻说：「我……我还没有摸过金币呢！」
　　雷恩看了她们两人的反应，耸耸肩说：「给太多也不行！应该一点一点地赏赐。拉尔法，你应该也能谅解吧？」
　　「这些财宝本来就不是我的，既然公主同意，我也没异议，想必大家都会很高兴。」
　　就这样，每个人都突然得到了赏赐。赏赐然有一定标准，队长以上的赏金相当多，正式骑士次于队长，就连新加入的士兵也有赏。顺便提一下，新加入的士兵获得的金额，足够一般老百姓嬉度日好几个月。
　　即使支付这么多，但从整个萨威尔王室的宝物来看，赏赐的数量微不足道。
　　发放赏金时，雷恩大肆宣传：「这是公主为了感谢你们的辛劳而赏赐的。」
　　自从公主在众人面前出现，现在仍上升的人气，更是一下子爆红。
　　雷恩、拉尔法和其他上将军不同，他们从以前开始都会赏赐平民出身的士兵，但这次金额之多是士兵们从不敢奢望的。
　　城内，「为了公主，我们要打倒那个浑蛋贵族」的气氛更加热烈，大家早就风闻雪菲受到她亲生父亲，亦即前任国的冷淡对待，他们常常为雪公主的处境感到可怜。何况，得到令人喜出望外的奖赏，所有士官兵明显地表现冲劲十足的样子。
　　城内士气高昂得真是不像话。
　　＊　＊　＊　＊
　　翌日深夜，科德克雷斯内的居民已沉浸在深眠中。这座城位于雅斯特尔地区，雅斯特尔是萨威尔南方极为萧条的地方，每当夜幕低垂，四周即陷入一片漆黑。
　　最接近科德克雷斯城的克雷雅尔塔镇，距居城有数公之远，过了什夜零时，镇上居民几乎全都入睡。此时，首都利迪雅还有些商店未打烊，但这一带的商家晚上并不营业。雷恩就是看中这一点，才会选择在这么冷清的地方建立居城。
　　看不到任何一点灯火的科克雷斯城里，只有淡淡一抺月亮高挂天空。在夜色迷离中，一名中年男子出现在城墙上。
　　不，从他肩上背的绳索、钉耙等工具来看，很颢然他是攀登到城墙上的。他的动作非常轻灵，乍看还以为他是从天而降，而且他衣服的颜色与城墙的石砖颜色极为相近，才没有被哨兵发现。
　　这名男子蒙着头巾，遮住整张脸，站在城墙上的步道环视城廓。不久，满意地点点头，似乎已经彻底勘察好地形。接着，在完全没有发出脚步声的状态下，开始快脚步奔驰在步道上。随着他身形的移动，有某种白色物体纷纷落到城墙下的地面。
　　那是蛋状的物体，一掉落地面立即裂开，随即冒出无色臭的烟雾。
　　不久，吹来一阵风，烟雾在中庭扩散开来。
　　那名男子见到前方有座用来放哨的箭楼后，就不再前进，直接垂下绳索，下降到中庭内……
　　有两名身穿绿色制服，腰跨长剑的实习骑士在中庭巡逻。
　　这里是某种战略据点，只要守住此点，所有人员都能安心入睡。由于城上巾哨兵，中庭有巡逻兵，一旦发生状况，众多士凎就可在警笛声中醒过来。
　　实习骑士在深夜必须轮流巡逻。
　　「喂，你知道吗？」比较长的实习骑士开口与年轻的搭档聊起来。
　　「知道什么？」
　　「你的朋友米兰，好像升到班长了。」
　　「咦？」那名年轻的实习骑士停下脚步，从喉咙挤出奇怪的声音。
　　他的搭档并没有停下来，依旧继续向前走。年轻士兵急忙追了过去。「等……等我一下。他怎么可以跳过正式骑士升上班长呢？」
　　「我也不晓得！但根据传言，雷恩大人认为米兰在背地里非常活跃，所以就破格提拔他。」
　　「啊……说得也是。雷恩大人的个性就是这样。」
　　他们两人都是雷恩的直属部下，平常已经习惯雷恩反覆无常的性格，因此，对这件事也不会觉得特别奇怪，那名年轻实习骑士也能理解雷恩的做法。他深佑米兰是个做事认真、生性诚实的人，对于他的升迁，反倒是替他高兴。
　　「像我们这种下级士兵，只要埋头苦干，不久也可以升任班长，不是吗？」
　　「嗯，嗯！」较为年长的男子猛点头。
　　他谨慎地环视四周，「至少雷恩大人不是吝啬的长官，他是可能让我们升官，但也可能相反，我从米兰那里听来的——」
　　「啊！那件事我也听说过。」年轻人突然兴奋地打断对方的话。
　　他的眼中已看不清四周的情况。
　　「你是说被城主解雇的M吗？米兰边发抖边告诉我这件事。」
　　「什么？你知道这件事啊？其他人也发生过类似的情况。我有个朋友叫格雷科，也是实习骑士。那家伙有次巡逻时偷懒，被雷恩撞见。雷恩好像告诉他G被城主吊起来打的事，那个G似乎被打得很严重，每次提起这件事，他都害怕得全身发抖。」
　　两人寒着脸，面面相觑。
　　他们不约而同地想：『如果偷懒，雷恩很可能会狠狠地处罚我。』
　　不管怎么说，他们两人互相规劝：「绝对不可偷懒！」
　　然而，话说到一半，年轻的实习骑士膝盖突然一屈，就这样侧身倒下，即陷入睡眠状态。
　　「浑，浑蛋，你竟然偷懒。难道你不怕受到严厉的处罚吗？」
　　年长的实习骑士叫了年轻搭档数声后，突然也感到一阵头昏目眩，才察觉到事情不妙。
　　他费了很大的劲才拿出警笛，但瘫倒在同事身上。
　　不久，入侵者睥睨地冷笑一声，正打算从他们身旁通过时，他的脚步停下来。因为一个穿着比他更不显眼的高瘦男子，突然出现在他面前，「你为什么施放药物？」
　　入侵者还没将话听完，丘特‧威洛亚就拔剑出鞘直攻而来。
　　「锵！」
　　黑暗中忽地冒出火花，丘特的么剑弹开那男子的剑，接着击出两、三剑。
　　双方实力悬殊，那名男子露出惊讶和焦虑的神情……
　　＊　＊　＊　＊
　　以一般人来看，深居简出的雪菲公主，就寝的时间相当早，附带一提，这一带的居民晚上几乎没什么娱乐，就寝时间最早九点前，最冕十点左右。
　　到了此时，老百姓差不多都已用过晚餐，也与家人闲聊了一段时间，该说的话都说了，而且屋外一片漆黑，是该睡觉的时候了，但以当地百姓的标准来看，雪菲就寝的时间太早了，因为她通常过了八点就上床就寝。最近她为了配合雷恩，尽可能晚一点睡，但雷恩却加以制止，雪菲只你心不甘情不愿地维持自己的生活步调。
　　总之，就算她有意熬夜，也往往撑不到九点就睡着了！
　　因此，过了什夜零时，雪菲已进入酣睡状态，可是今夜她却睡到一半就过来。于是，乾脆躺在床上，凝视窗外的月色。这几天她常常像今夜这样突然醒来，理由很简单，因为这里是雷恩的寝室。
　　「大致来讲，最上层的方，刺客最不容易暗中侵入，这里就当作你房吧！」雷恩说。
　　虽然雪菲婉拒，但最后还是拗不过雷恩。雷恩让出房间时还对她说：「这不是什么特别豪华的房间，不需要我客气！」
　　因此，她迫不得已接受雷恩的美意，但正如雷恩本所保证的那样，房间内比较值钱的家具就只有床、圆桌和衣柜而已。
　　看来雷恩似乎只是把自己的房间当成休息的地方，他的房间非常朴素，人无法联想到这竟然是城主的寝室。然而，雪菲却感到很满足，每个晚上都觉得幸福极了！为什么呢？因为除了雷恩就在身边，这里是城中最能感受到雷恩存在的场所。每当躺在床上，就可以微微嗅到雷恩的气息，总会雪菲觉得很幸福！
　　雪菲边看着晈洁明亮的月色，边沉浸在幸福中。后来愈来愈高兴，就在床上滚了好几回，自己也觉得很幼稚，不禁笑了起来。
　　经常都是如此，只要想到雷恩，寂寞和哀愁都会消失得无影无踪，幸福的感觉也自然地延长。
　　经常都是如此，只要想到雷恩，寂寞和哀愁都会消失得无影无踪，幸福的感觉也自然地延长。
　　没多久，她的睡意全消，她突然想去城中散步。心想：『或许稍微走走，累了就会想睡觉。』
　　想去散步，连自己都觉得意外，雪菲在微暗的屋内眨眨眼。不管以前或现在，雪菲都很害怕黑暗，不完全是受到「鬼故事」的影响。在漆黑之中，她会怕得睡不着，因此，房间角落摆了几盏烛台，烛光忽明必暗地飘摇。附带一提，雪菲完全想信世上妖魔鬼怪之类的东西存在。
　　她真的很不喜欢独自一个人在房间，很渴望就寝时有人陪在身旁。
　　但也不是任何人都行。其实她心中只有人个人选，除了雷恩之外，畏她和别人在一起，反而会觉得十分拘束，如果这样，倒不如一个人来得轻松。
　　想到这儿，雪菲索性坐起身，在睡衣外加了一件长袍。为了不让身上的热气跑掉，她紧扣胸前的扣子后，才坐在床沿穿上鞋子。
　　虽然她还是有点畏惧，但不管怎么说，这里是雷恩的居城，而且，他就在城内的某个地方。
　　这么一想，她宽心了许多，万一发生状况，雷恩一定会立即赶过来。雷恩比妖怪还厉害，有他在，可以放一百个心。
　　雪菲踏着步走到门边，扭开门栓后推门而出。
　　当她一脚踏出房门时，愣了一愣。
　　忽然看见走廊正面的墙边坐着一个黑影，那黑影突然抬起头来。雪菲正要张口哀叫，声音到嘴边却化成娇柔的欢愉声：「雷恩！」
　　「怎么啦？三更半夜跑出来干嘛？」
　　「我睡到一半醒过来，就再也睡不着！所以，想出去散散步。」雪菲注视着雷恩：「雷恩，你在这儿干什么？」
　　「嗯？啊……这个嘛，该怎么说呢？」
　　雪菲看着说话结巴的雷恩，突然灵机一动，「你该不会是为了保护我，才在这儿的吧？」
　　「还是要小心提防，」雷恩轻快地站起来，用手轻敲雪菲的头，「你不用在意，我心甘情愿这么做，而且，我学会一种自我暗示，能在刹那间睡着、醒来。因此，在什么地方睡都一样。
　　「我们在加伏特城时，你也是在走廊上保护我，对吗？而我……却不知道。」
　　雪菲的胸口热起来，扑上前搂住雷恩。明知道不能老是对雷恩撒娇，却还是掩不住内心的喜悦。
　　雷恩用食指搔搔下巴，「这不算什么？暗杀事件过后至今才不过几天，坦白说，我以前在世界各地旅行，经常露宿在外，对我来讲，睡在走廊简直就像天堂一样。」
　　雪菲一句话也没回答，只是搂着雷恩，抬头凝视意中人。雷恩用手轻抚她脸颊，悍的脸上浮现一丝笑容，「哦！你现在是不是『对我的好感大幅增加？』哎呀！其实也没什么！」
　　「……是的！我对你的思念一天强过一天，我会这么喜欢一个人，这在以前是我自己都难以置信的事。」
　　说到这儿，雪菲心情一阵激动，但是她觉得在雷恩面前啜泣，可能会让他不知所措，所以想尽力噙住眼泪。可是，泪水却早已在眼眶里打转。
　　「你真容易激动啊！不过，我的所做所为都有意义，看来我当你的贴身护卫是正确的。」
　　话声一落，雷恩的笑容忽地消失，他悄悄仍旧搂住他的雪菲躲在背后，「她出来得正好，如果你没出来，还想去叫你起床呢！」
　　「……咦？」
　　「有人侵入了！依我的感觉判断，应该是两个人。其中一个想必是当诱饵。」
　　「那么……另外一个人就在附近罗？」
　　雷恩点点头。
　　雪菲理所当然地依偎在雷恩的背部。就那时——等距离并排的烛火，突然激烈地摇晃，接着倏地一起熄灭，走廊笼罩在黑暗中。
　　雪菲心想，『如果现在是独自一人的话，一定会怕得要死‧但雷恩在身边就没什么好怕了。』雪菲只要挨近雷恩，就连她最不喜欢的黑暗，也都能坦然面对。
　　「黑暗对我不造成影响，不过却令人心情烦躁——光！」雷恩轻喝道。
　　顿时，烛台一盏接一盏亮起来，这全是由魔力造成的「魔法灯火」，不是方才的烛光能比拟，整条走廊一片通明。
　　「出来吧！我知道你在那里。」雷恩低声说。
　　话音刚茖，就有一人出现在阶梯平台上，此人的头上紧罩头巾，看不清长相，但从她玲珑有致的由线来看，可知对方是一名女性。
　　「你果然厉害，我不枉此行。」那人用舌头舔舔嘴唇说。
　　她冷不防取下头巾，只见雪白的头发绑成马尾，而令人惊讶的是，她不过是个花样年华的少女。可是她的胆量似乎很大，完全看不出畏缩的样子，只见她挺起胸膛，无所顾忌地盯着雷恩。
　　几天前偷袭雪菲的刺客们有个共通特性，表情阴沉森冷，那是平日尽走邪明歪道所形成的，但这位少女的性格活泼开朗，脸上完全没有令人不舒服的感觉。
　　「我一直屏住气息……你究竟是何时察觉到我的存在？」
　　「姑且不论使身影消失的法，在中庭东游西逛的那个人，是不是想当诱饵，将我们的注意力吸引过去，好让你容易下手？」雷恩问。
　　「哦？我不知道他打算这么做？他怎么啦？」少女回答。
　　「我现在已经察觉不到你那个同伴的气息！他可能遇到我的部下丘特，我部下武功可是很高强喔！虽然我命令部下要留活口，但既然察觉不到他的气息，你的同伴多半是自杀了。
　　听到伙伴可能身亡的消息，少女的脸色丝毫没变，只是无趣地噘嘴说：「哼！那个老土死啦？」
　　「你可真冷淡啊！唑道他不是你同伴？」
　　「我没有要那个老土来呀！是他自己要来当我的护卫。我悄悄溜出来时，不巧被他发现，他坚持非跟来不可，如今他白白送死，我也拿他没办法——啊！」
　　说到这里，少女忽地捂住嘴巴。
　　雪菲不晓得她为为什么要捂住嘴巴，但心想她是不是说错话了？
　　「哎呀！话讲太多了。没事，没事！」那少女难为情地笑笑，并使劲地摇摇手。
　　雪菲偏着头在想：『她到底是怎样的一个人呢？』
　　雷恩似乎也有同样的想法，「你这古怪的家伙……来这里干什么？」
　　「我所属的组织想要杀——」少女指着雪菲，「她，可是杀不杀她，对我来讲无关紧要，我只是听说你艺高强，超乎我所能想像，所以特地过来瞧瞧！我对武功高强的人非常感兴趣。」
　　「且慢！」雷恩举手打断的话。
　　雪菲抬头望了雷恩一眼，只见他用手将头发往上一拨，似乎在整理思绪，然后才缓缓地说：「几天前暗杀组织来刺杀公主，我知道他们有幕后主使者。换句话说，你与幕后主使者是同一路的罗？而且，你的地位也相当重要……不然就是地位重要之人的亲属，否则怎么会有护卫跟着你？对了！在同伙中，你显然是比较开朗的一位。」
　　「嗯，没错。」少女只眼圆睁，「你就是雷恩，对不对？脑筋还不错嘛！仅凭一点暗示，就能猜出这么多的事。」
　　「嘿！你以为给我戴高帽，我就会放你走吗？」雷恩把手搭在魔剑的剑柄上面，「你来得正好，我有些事要问你，黝黯的地下室里，可以招待一名客人。」
　　「地下室？去那做什么？」
　　「难道你不愿回答我的问题？」
　　少女立刻回答：「那是不可能的，就算我想性格多豪迈，要我背叛自家人是有点那个……」
　　雷恩皱起眉，「哪有人说自己性格豪迈？既然如此，你还是去地下室好了。」
　　「所以我才问去地下室干嘛？是不是严刑拷问我？」
　　难道不是吗？你什么话都不愿说，我只好出此下策。我不是酷吏，不太清楚如何严刑拷打？听说犯人在地下室内会被倒吊在天花，然后由狱卒拿鞭子猛力鞭打，昏过去后会灌水到醒。最后，衣服被光，赤身**，滴热滚滚的蜡。」
　　「那，那实在是有点那个……尤其是最后那种，手法很下流，我不喜欢。不过，你应该是在开玩笑的吧？」少女得意地微笑，身形突然一沉。
　　她从派轻松的态度，忽地变为杀气腾腾的战士，「我不喜欢被监禁，不会轻易跟你去地下室，基本上，我还不清楚你有多厉？」
　　雷恩先让雪菲离他远一点，然后自在地凝视对方，「你不要做无谓的反抗——」
　　才一开口，雷恩忽地向后仰身，站在后头的雪菲看着雷恩，觉得他似乎在闪躲什么？不应该说他确实闪过了某物件。
　　因为在雷恩扭转身驱的同时，右手边的墙壁突然发出「啪」的一声，壁石被削茖下来，壁上留下两道痕迹。
　　正当雪菲惊讶地想看清楚是怎么回事时，雷恩电一般地向斜后方。所以，雪菲看见那谜样的少女的眼睛。
　　只眼中闪现笑意，右手由上往下猛然茖再往上一扬。又是「啪」一声！在此同时，雷恩向上拔起，彷佛又在躲闪什么无形之物。
　　雷恩轻轻跃起后，走廊的地板上竟出现斜斜裂痕。在电光石火中，右边的墙壁上连续发出「啪啪啪」的声响。
　　可是，雪菲还是没看到什么？不，应该说此刻她看到个闪闪发光的物件……
　　总之，雷恩似乎看得一清二楚，因为雪菲并未处在危机感中，她默默地注视雷恩的一举一动。
　　只见雷恩或上或下，或左或右不停跳跃，有时则扭动身驱……从容不迫地闪躲对方的攻击。少女不停动右手，「嗯，你确实很厉害，困然不是浪得虚名，难道你看得见我的器吗？」
　　她雪白的额头上沁出些微汗珠，但她动作并没有停顿。
　　「就算看到，我也不会去档；我不去档，你就无法反击，来吧！看你怎伤得了我？」
　　啪啪啪！发出撞击的声音，都被雷恩轻易地闪过，但他似乎很快就怠到厌腻。
　　「你呀？可别小看……这种武器，不是光凭肉眼对付得了。」
　　话音刚茖，雷恩轻轻将右手往旁边一捺，啪地将某物件接在手中。
　　接着，他右手使劲往后拉，那少女不知何故惊叫一声，忽地踉跄向前冲出了好几步。
　　这时，原本什么都见不着的雪菲，总算看到「那个东西」。
　　只见雷恩和少女之间，有一条类似绳子的东西，抽紧拉直的瞬间，在烛光映照下发出耀眼的光芒。那少女连忙放掉手上的武器，焦急地后退到原来的位置。此时，有一个类似捧子大小，可以完全隐藏在手掌内的东西掉落在她脚旁。
　　雷恩哈哈大笑，「我不知道那是用什么材质制成的，但透明的鞭子倒是不错的创意，你耍起来还不赖！可是，我在打门时并非只仰赖肉眼，你这种攻击，只会白费力气。」
　　雪菲心想：『原来如此？不管怎么说，雷恩还没有有把剑拔出来，要是我与对方交手，对方一出招，我早就昏倒了，而雷恩却好像在玩游戏一样。』
　　雷恩没有积极展开攻势，大概是想生那少女。
　　「哎呀……你真不是等闲之辈，太厉害了！我有些后悔来到这里。」
　　「事到如今，已经太迟了，你的武功不差，但不如我想像中那么强，你同伴的身手都跟你一样吗？」
　　听雷恩这么说，少女有些动怒，但是随即强忍怒气，轻叹一声：「因为我是饭桶嘛！我事先声明，我有几个同伴简直就妖魔，他们的功夫已逹出神入化之境，我劝你最好不要低估他们。」
　　「你们一开始派那些出神入化的高手来，不就了吗？算了！要不要去地下室，让我好好问你几个问题？」雷恩言归正传。
　　那少女搔着头，慢慢向后良，「就算被杀，我也绝对不能吐露半句，我也是个重情分的人——那么，后期罗！」
　　那少女搔着头，慢慢向后良，「就算被杀，我也绝对不能吐露半句，我也是个重情分的人——那么，后会有期罗！」
　　「喂！」
　　那少女动作之快令人瞠目结舌，她毫不犹豫地转过身，向前疾奔而去。她的脚程也快得惊人，雷恩还没回过神，她已沿着楼梯冲下去。
　　雷恩原想立即追去，但忽地停下脚步，向背后的雪菲招招手。
　　雪菲见状马上跑过来，突然被雷恩轻轻抱起。
　　「让你留在这里我会不放心，我们一起去追她，比较不会出事。
　　「……好啊！」
　　雷恩俯视雪菲，嘴角含着一丝微笑。
　　雪菲在精神恍惚的状态下微微点头，她并没有听清楚雷恩在说什么？可是，只要被雷恩抱在怀里，她就感到非常幸福。
　　雷恩抱着雪菲，冷不防加快脚步，虽然仅跑了几步，雪菲却有加速的感觉，雷恩往楼梯跑下，从阶梯平台未镶玻璃的窗口朝下一，那少女不知使用什么方法，已经步出中庭，开始快步奔跑起来。
　　「哇，脱逃速度可真快呀！但你也不要小看我喔！」雷恩往下跑了数步后，对雪菲说：「如果觉得可怕，就闭上眼睛吧！」
　　一时间，雪菲并不知道雷恩在说什么？但立即摇头。和雷恩在一起，没什么足以畏惧的事。
　　「好。走吧！」雷恩竟然直接从窗口跳下去，在雷恩怀中的雪菲觉得有如飘浮在半空中，只觉耳际劲风阵阵……
　　由于被紧紧抱住，雪菲看不清楚周围的情况，但她想，从这么高的地方往下坠，看起东西来必然眼花撩乱。
　　雷恩一掉落地面，立即像猫一般翻滚……等到雪菲了解到怎么回事时，才感到背脊发凉，但是却呵呵地笑起来。虽然雪菲有惧高症，但下坠的感觉却非常棒。遗憾的是，很快就降落地面，几乎没有着地时的冲击。
　　雷恩再次奔驰！背后的宫殿瞬间向后移动。以雷恩来讲，速度快是理所当然，但要是雪菲，就不可能以这种速度奔跑。雪菲情绪高涨，又大笑出声。
　　「你胆量还不小！」雷恩边跑边笑，「一般人从窗户跳下都会发出惊叫声。」
　　「不会啊！我觉得很舒服，我还想跟你再跳一次呢！」
　　「哈哈哈！」雷恩唑得笑出声来，他总是面带微笑，这种笑法真的很罕见。
　　「抱紧一点喔！我还要跑得更快。」
　　雷恩再次加速，完全没有呼吸不顺畅之感，步伐也很平稳，不愧是屠龙者，有取之不尽、用之不竭的体力。
　　脚下的地面飞快向后流动，半路上也有穿着像是实习骑士的士兵向他们致敬，但雷恩来不及回礼，就与他们错身而过。
　　雪菲非常幸运，他们追逐那少女的路线，与诱饵男子撒放药物的方向相反，否则雪菲可能会陷入昏睡状态。另一方面，那名被追逐的少女觉得有不祥的预感，她边跑边回头看，还骂了一声「干！」
　　当她回过头时，正好看见雷恩与公主亲密地拥抱在一起，从窗户跳下来。
　　对少女来讲，她是有方法能从高处跳下来而且不会摔死。但她丝毫看不出雷恩有采取任何安全措施，就直接从窗户一跃而下。她觉得那根本就是自杀行为，可是为什么被抱在雷恩怀中的公主，在半空中却笑得那么开心？而且他们人直接掉到地，公主就会被压死。正当少女这么想时，雷恩竟像特技演员般翻了一个筋斗后，安然着地。
　　他人一落地，立即追击过来。
　　看了这景象，少女又骂了一声：「干！」
　　少女不禁暗道：『见鬼了！那家伙从那么高的地方跳下来，竟然还一副若无其事的模样。』
　　这真是天大的谜团，而且更令人毛骨悚然的是，他们在追我时竟然笑得那么开心，被搂在怀女的公主一脸幸福的笑容，雷恩也放声大笑。
　　雷恩一边笑，一边以出奇的速度狂奔过来。
　　『他真是个可怕的人物！他们究竟在笑什么？』少女浑身打颤，赶紧加快脚步。
　　她在同伴中跑步算是最快的，但似乎天外有天，人外有人。当她再度回头，雷恩已经电驰而至，虽然抱着公主，但他的体力超乎常人。
　　或许雷恩不单只是「武功高强」已，也许还隐藏什么秘密……少女的同伴就有人这么认为。
　　她并不喜欢自己所属的「结社」，这个组织令她十分厌倦。她觉得身边任何人都不是她的同志，唯一重要的是她的妹妹。而组织中的人或许也与她的想法相同，不把她当成同志……因此，凡事都不告诉她。
　　虽然她在组织内有崇高的地位，但自己是个一无是处的饭桶，因此几乎没有人愿意透露重要的情报给她，想到这，一股寂寞感油然而生。
　　此行让少女有些后悔，她以为就算对方武功高强，自己总有办法对付。
　　「你就束手就擒吧！」背后传来了雷恩的声音：「这世上只有克里斯是我追不上的，别以为你逃得了！」
　　虽然雷恩是笑着说，但少女却觉得有如死神般可怕。而且，连公主都咯咯笑个不停，这究竟是怎么回事？还有，克里斯是谁？
　　少女几乎陷入恐慌，但也总算抵达城墙下。她在不降低奔跑速度的状况下，从怀中取出长约三十公分的棒子，然后轻声喊道：「变长！」
　　这是事先用咒语加持过的指令。
　　这个「魔法道具」立刻启动魔力，愈变愈长。棒子的长度超过少女的身高后，还一直不断变长。
　　少女把棒子的前端扎在地面上，双手握住棒子用力使其弯曲，再利力反弹的力道将身子腾起之际，棒子仍继续伸长，她已经来到城墙之上！
　　少女双脚一蹬，立即降落在城墙的步道上。
　　「缩回！」少女再度发出指令，棒子随即恢复原状。
　　少女稍觉宽心，对着正好抵城墙下的雷恩和公主吐了吐舌头。「对不起！我不过是弄昏几个人而已，并没有杀害任何人，你就高抬贵手，让我走吧！」
　　说完之后，少女就向雷恩他们两人挥挥手。
　　雷恩微微一笑，在黑暗中露出雪白的牙齿。少女心中忽然产生一股强烈的不祥预感。
　　「你以为逃得了吗？你逃不出我的手掌心。」雷恩在抱着公主的状态下，身形往下一沉。
　　「难道……」
　　不出少女所料，雷恩就这样一跃而上，转瞬间就来到了少女的头上，在月色掩映下，抱着公主的黑影在城墙上翻了一个筋斗。
　　虽然现在不是欣赏的时候，但是那少女看到雷恩优美的姿势，仍忍不住在心中暗道：『身手真是漂亮极了！』
　　正当少女出神仰望时，雷恩已飘落在城墙的步道上。飘落的地方离她只有数公尺的距离。
　　公主然愉快地笑着，少女心中一愣：『那公主是不是有问题？或者她才是危险人物？糟了！现在有问题的应该是我。』
　　「呼」的一声，黑发随风飘舞，雷恩彷佛从梦中出现，来到少女面前，嘴角挂着目中无人的笑容，「到此为止，看看你后面，这下子你真的逃不掉了。」
　　「咦？」少女睁大双眼，慌张地向后看，虽然她认为这是雷恩的圈套，但还是忍不住回过头。
　　太可恶了，真的逃不掉了。只见一个脸臭臭的男子悠然地站在不远处。
　　他究竟是什么时候来到自己的背后。少女这一惊，非同小可。
　　雷恩亲密地叫着：「丘特，你来得正好。」
　　那男子绷着脸向雷恩略施一礼，想必是雷恩的直属部下。
　　事情不妙……少女不是个很达观的人，禁不住汗流浃背。
　　她的表情不再从容，雷恩若无其事地凝视她，先向丘特问：
　　「另一名侵入者呢？」
　　「……他不愿束手就擒，已经自杀身亡。」
　　「果然不出我所料。」
　　「对不起，没能留下活口！」
　　「算了吧！他自己要寻死，我们也无可奈何，别放在心上。」雷恩安慰丘特。
　　话一说完，雷恩向那惊慌的少女提出最后通牒：「你也听到了！我声明，丘特虽不像我那么厉害，但武功也相当高强，以你的程度绝对无法战胜他，还是乖乖投降吧！」
　　就在此时，由远而近传来惊笛声，虽然是晚了一点，但警备队总算前来缉捕闯入者，大概是巡逻兵发现异状通知他们过来，要不然就是丘特预先部署。
　　「喏！一大群卫兵马上就要来了。」雷恩说。
　　那少女一下子看看大庭，一下子瞧瞧城墙下方，然后以困窘的表情望着雷恩。
　　她捂住嘴巴，泪眼婆娑地盯着雷恩，「呜呜呜」地哭起来。
　　「……现在不是哭的时候，事到如今装可怜已经太迟。晚上的时间很长，要不要换个地方好好聊聊。迷人的地下室和身上滴蜡油的刑罚正在等着你呢！而且，我们还免费供应发臭的饭菜。」
　　「那会很难堪耶……求……求求你！」少女双手合十，将马尾往后一甩，「好不好？就在这里放我走吧！我一定会知恩图报的，总有一天我会报答你的恩情，请放我走，好不好？」
　　「事到临头才苦苦哀求，你的脸皮可真厚！」雷恩眉头蹙地说：「对我来讲，你是重要的情报来源，我怎能轻易放你走？」
　　「我是个非常重视情分的人，我一定会知恩图报的。拜托，拜托！放我走吧！」
　　少女双手合十，频频点头，「如果我被捕，我什么话都不说，而且，我可能会在地下室内自杀，这么一来，你们就会寝食难安。」
　　「不，你不像会自杀的人！我看得出来，你的性格相当坚韧。」
　　「哪、哪有？」
　　「雷恩……」还被雷恩抱在怀里的雪菲突然插嘴道。
　　雷恩想将公主放下来，但她却摇摇头，雷恩只好面带苦笑，继续抱着公主。
　　「她好像没有伤害任何人，也不是来杀我，所以……」
　　「所以你要放她走吗？」
　　雪菲猛点头，「有一天说不定我们需要她的帮助……」
　　「啊！说得也是，不愧是王者胸襟，未来的美少女陛下，万岁！」那少女拚命拍马屁。
　　原本潸然泪下的脸，顿时绽放出璀璨的笑容。
　　雷恩仰视天空，「小不点，这样好吗？既然你已做好了这个决定，我也不好再说什么，可是……这样真的好吗？我们也可以先把她抓起来，问过话再放她走？」
　　「咦？我不是跟你说，抓我没有用，我什么都不会说。」
　　雷恩怒斥：「给我闭嘴！」
　　雪菲对着雷恩嫣然一笑，「好嘛！人家今天心情非常好，就放她走吧！」
　　「哦？」雷恩没再说什么，只是笑着点头。
　　然后，他转向少女，「你可以走了。」
　　「咦？」惊讶的表情凝固在少女的脸上，她根本没有想到对方真的会放她离开，「你……此话当真？该不会嘴巴这么说，然后背后给我一刀。」
　　「我的心胸有那么狭窄吗？虽然我反对放你走，但我的主子都这么吩咐，我也无可奈何。啊！还没请都教你大名，报了名再回去吧！」
　　「我……我叫塔儿玛。」
　　「塔玛？听起来好像猫的名字，仔细瞧你的脸也很像猫耶！」
　　「不是塔玛，是塔——儿——玛！」
　　「我知道啦！用不着十声嚷嚷，我是跟你开坃笑的。塔儿玛，别忘了以后要报答我噢！」雷恩叮嘱后，往相反方向扬扬下巴，示意她快走。
　　「嗯，我不会忘记的，我一定会报答你的恩情。」塔儿玛如此保证。
　　她的眼神肃穆，匆促地向雪菲鞠了一躬。正当她想要直接跳到城墙下时，再度回头看了雷恩他们，「我跟你说……」
　　「什么事？已经没时间了。」
　　「告诉你一件事，派人仔细调查加尔伏特城，你也许会了解到某些事。」
　　「加尔伏特城……」
　　为什么？雷恩想要反问她，但随即摇摇头，反正她也不会再说什么。
　　「我晓得了！我会记住。」
　　「还有，这是我个人的问题，我很好奇，你们俩是主从的关系，可是我听你们的对话，显然非常亲昵，你们是不是已经那个了？」
　　雷恩一脸不悦，眉头深锁，「我还是把你抓起来处死好了。」
　　「啊哈哈哈！我是跟你开玩笑的，谢谢你的大恩大德，们后会有期。」
　　塔儿玛临走前送了个飞给雷恩他们，就连丘特也没漏掉。在雷恩他们的注视之下，塔儿玛往下一跃，只见她坠落时双手高举，一条布张了开来。
　　布扩张开来像个大气球，减缓下坠的速度，这大概也是魔法道具。
　　塔儿玛一飘落地面，立即逃入黑夜中，连雷恩都觉得她跑得真快，而且说不还在路上备妥了马匹。
　　「……真是个奇怪的家伙。」
　　听雷恩这么说后，丘特抬起头问：「要不要悄悄跟踪她？」
　　「哎呀！……是应该这么做啦！可是，小不点不是反对吗？」
　　雪菲面带笑容，在被雷恩抱住的状况下，将脸颊凑向雷恩胸口，「请让她走吧！对了……」
　　「啊！我早就知道你要说什么？你是不是想问『已经那个』的意思？」
　　「……你怎么会知道？」
　　「我就是知道嘛！」雷恩不知不觉笑出声。
　　就在这时候，一大群卫兵涌到城墙下。
　　站在前方的是睡眼惺忪的勒尼（大概是被人从睡梦中叫醒），他一看到雷恩和雪菲就大叫，「哎呀！将……将军和公主私奔了。」
　　「这个浑蛋在讲什么？胡说八道！」雷恩不由得将视线落在自己手臂中的雪菲。
　　她仅在几乎是透明的睡衣上，披了一件长袍。
　　哎呀！果真想看的话，可能也看得到睡衣下的胴体。雪菲脸颊顿时泛红，雷恩也觉得不知所措，只好把怒气发在勒尼身上，「你还没睡醒啊！」
　　＊　＊　＊　＊
　　与加尔伏特城相同，科德克雷斯城内也有一间大型餐厅。
　　萨威尔和大陆上所有的国家，罕见地拥有着配有领地的高阶骑士，通常除非是将军等级（而且必须是上将军）的人，否则根本别想坐拥领地，更何况是一般士兵。
　　主子所支付的薪水，就是他们所有的收入。
　　换句话说，人数相当多的骑士或步兵是常驻在他们主子的城内。此时，科德克雷斯城除了驻军外，还有很多无主的骑士团和士兵。
　　整体而言，通勤上班的军人人数极少，因此，城内不能欠缺大型餐厅。只要不是太吝啬的领主，军人每餐都可以在厅免费用餐。餐厅雇用专属的厨师烹调饭菜，有些领主很吝啬，比如说沙斐尔，就会从士兵的薪俸中扣掉伙食费。
　　幸好雷恩不会这么小气，每逢用餐，餐厅就热闹滚滚，普通的穷士兵常想：『反正吃喝免费，乾脆就在公家餐厅决三餐的问题。』
　　不只一般士兵而己，连雷恩也这么为。
　　正式士以上的阶级，在城内配有单人房，三餐也由女仆端到房内，而且，备有菜单可随意点菜。
　　雷恩虽然是城主，但他如同在当佣兵时一样，与一般士兵同桌用餐。他与士卒同甘同苦的目的，并非要博取尊敬，也不是想获得人心，他的想法很单纯——「直接去餐厅吃饭，不需要麻烦女仆。」
　　雷恩不挑食，所以他也不点菜。
　　从雷恩的身分和平常喜欢说大话的情况来看，很难想像他过着如此朴素的生活，就连对他要求非常严厉的由梨，也不得不表示佩服。
　　不过，大家都不知道，只要一有机会，雷恩就会大肆挥霍，但目前却看不到这个徵兆。唯一让他花费较多的，是用在买酒，这真是个例外，他喝酒如饮水，但因为体质的关系，酒量惊人、千杯不醉。
　　所谓无心插柳柳成荫，雷恩这种态度反而博得士卒的好评。
　　先不谈喝酒！萨威尔还有一位上将军，他和雷恩一样，不喜欢受到特殊待遇。正当雷恩默默地将培根、面包和菜汤吃进肚子里时，有个人忽地在他面前坐了下来。
　　「难得你今天来得这么早啊！」
　　雷恩抬头一看，只见拉尔法把一个装着饭菜的盘子摆在桌子上，笑咪咪地望着自己。
　　「嘿！我到现在都没睡觉！昨晚发生那件事后，公主谈兴很浓，话匣子一打开就停不了，结果我就错过睡眠时间。我一直陪着公主，她刚刚才上床安歇。哎呀！反正我我平常睡得不多。」
　　「哦！」
　　雷恩和拉尔法交谈的声音几乎细不可闻，但许多士卒却纷纷竖起耳朵，偷听雷恩与拉尔法的对话。
　　叽叽喳喳的声音哗地传了开来。
　　士卒们窃窃私语的内容不外乎是：「一……一直陪公主到刚刚才就寝，就两人孤男寡女在寝室里！」「好羡慕喔！真希望自己能代替雷恩。」
　　他们暗中谈论的话处处可闻。可是，当拉尔法表情温和地环视四周时，士兵们全都飞快地把脸朝向前，心无旁骛地吃着饭。
　　雷恩暗忖：『世上有种人不怒而威，他不必疾言厉色，也不用出言警告，只要默默瞥视对方，就足以震慑对方。这种人不多，而拉尔法正属于这种典型的人物。』
　　拉尔法只要静静向前凝视，问心有愧的人就会立刻坐立不安。
　　『……这么说来，乔‧南贝克也是属于这种类型的人，他们两人的性格似乎非常类似。』
　　这时，拉尔法打断雷恩的思绪：「对了，天因为有你在公主的身边才没出状况，现在是谁在保护公主呢？」
　　「你放心！明处有葛沙拉姆，暗处有丘特，在我吃早餐的这段时间，应该不会有事。」
　　「噢！那就好。」拉尔拉微笑点头。接着，他用餐边若无其事地问：「待会儿能不能跟你聊聊？」
　　「可以啊！不过，昨天发生的事，以后再告诉你。」
　　「嗯，我听说了。最近我们很少有机会聊天，可不可以陪我聊聊？」
　　「你都这么说了，我也不便拒绝，不过待会儿我还有事，咱们就聊到那时吧！」雷恩答应，起身离开座位。他又去添了一碗饭，并没有呆呆等拉尔法把饭吃完。
　　饭后，拉尔法说：「咱们边散步边聊吧！」
　　雷恩耸耸肩答应。他原本想说：「哪有两个大男人一起散步？」但在餐厅里说话有些不方便，于是雷恩硬生生地将这句话吞下去。
　　拉尔法突然开口问：「昨天那个盗贼……是你故意放走她的吗？」
　　「你在说什么？」雷恩忽地吊起眉梢，「是你察觉到的吗？」
　　「我听说你追了过去，觉得应该不会这样才对！如果你真要追，怎么可能让她轻易溜走？」
　　「这个嘛……我事先声明，这不是我的意思，是公主要我放走那女孩，我只是照她的吩咐行事。」
　　「哦？」拉尔法望着光秃秃的树木，不愠不怒地点硕。「你真是个体贴的人啊！总是那么体谅别人的心情……」
　　「哎呀！我们的角色就是专门扮黑脸嘛！」
　　「嗯。那个少女是属于什么组织……或者团体？总之，有没有这方面的情报。」
　　「完全没有。」雷恩张开双手说：「该组织确实想刺杀公主。可是，昨天那个名叫塔儿玛的家伙对我说，她对『刺杀公主』不感兴趣，她算是例外。」
　　「那么，她说『派人仔细调查加尔伏特城』，就是唯一的线索罗？」
　　「随着时间流逝，很多事都会逐渐明朗……但也挺麻烦的，就算不去调查加尔伏特城，也是有很多麻烦事。」
　　巡逻兵在路上看到他们时，立即举手敬礼。当巡逻兵与他们擦身而过后，拉尔法就压低声音说：「这么说来，先王陛下有意疏达公主也颇启人疑窦，这其中或许有什么特原因。」
　　雷恩用手把头发往上拨，同时低声说：「你是说先王陛下从不让女儿出城，形同软禁……而且，也很少与公主见面吗？」
　　一般人都觉得将公主关在深闰有些过分。
　　连臣子们都少有机会见到她。后来雷恩问雪菲，才知道她其实与被软禁在深宫没什么两样。她一举一动都受到侍从的览视，根本没有行动自由。
　　宫内举办舞会的那一天，如果不是雷恩违背禁令闯入深宫，他大概也没有机会见到雪菲。可是，其他国家的公主在举行庆典时，都会出现在国人面前。
　　从某种意义来讲，公主在大庭广众下露面，主要目的是嬴得别国重臣或王子的青睐，再私下谈论婚姻大事。大致上来讲，公主不被允许自由恋爱，她们几乎都被视为政治策略的一枚棋子。
　　对王室的女孩来讲，十六岁出嫁不算早。然而，为什么达克拉斯王不让雪菲出现在公开场所？
　　「当被我认为那个大叔（指先王）对女儿非常冷漠，可能有什么其他原因……我隐约可嗅出一些气息，他或许有什么难言之隐，连你这么忠心耿耿的臣子，他都不愿对你说，我想，有人想行刺雪菲，原因可能就在这。」
　　雷恩忆起与雪菲初次见面时的情景，就把当时的所见所闻告诉拉尔法。这是恘埋在记忆深处的尘封往事。
　　雷恩至今仍然无法忘记，那幅与自己维妙维肖的人像画，以及一股强大的能量波动……拉尔法皱起眉，「我第一次听到这件事，你的意思是，公主毋已经预知会与你相遇？」
　　「正常状态来讲，多半是如此……可是我看她也露出深感意外的表情，似乎是在说『为什么刚画好不久的肖像画，会与雷恩这么相似』。对了，讲到这，我想问你，你从公主身上有没有感觉到什么异于常人的地方？」
　　「我不曾感受到你说的那股能量波动，但那真是怪事。说我的感觉迟钝也不足为奇。怪就怪在我可以从你身上感受到一股『力量』，那股感觉此刻依然非常强烈。」
　　「我知道你想说什么？你的意思是指，为什么唯独对公主，你完全感觉不出有何异状？……不，不只是你，其他人也是如此。到目前为止，从雪菲身上获得与我相同的印象，大概只有雷戈王一人。……我现在回想起来，那个宣特国的乔‧南贝克也让我感受到一股感量波动，我还因此大吃一惊！可是，那种感觉与公主散发出来的气息又不同。」
　　「那种感觉……现在还存在吗？你到公主身旁就会感觉到那股『力量』吗？」
　　「嗯……该怎么说？过去，我往往会被那股力量所吸引。」
　　雷恩略为思索一下后，叹了一口气。
　　「我冷静思考之后，觉得那股『力量波动』与我直接从乔或雷戈王身上感受到的不同。或许那是公主有意在我面前散发出来……可是，这件事她应当做不出来，也没有徵兆显示她做得出来。」
　　雷恩停了一会儿后，又补充一句：「而且，那股强大的力量是附加上去的……不过，当中却混杂着一种莫名所以的『气』。我可以从身上感受到能量波动，却感受不到负面的能量。那股能量令人觉得很舒服，为什么会有那种感觉？我无法说明。」
　　雷恩心想：『虽然已说出对雪菲的感觉，但自己却完全能说出一个所以然。』
　　可是拉尔法依旧一本正经地问：「另外，关于公主的秘密，你有什么见解？」
　　谈到这，雷恩与拉尔法都认为，雪菲显然有着不为人知的秘密，只是他们尚未直指问题的核心！
　　就在这时，突然刮来一阵刺骨的寒风，雷恩的头发随即飞散开来。
　　已经不是散步的季节，中庭内除了巡逻兵外，不见任何人影。雷恩眯着眼，简洁地说：「对了，说不定那孩子的真面目是魔人。」
　　拉尔法笑不出口，他屏住吸呼望着雷恩。
　　雷恩扑嗤一声笑出来，他猛捶拉尔法的背部：「我说的话你不要太认真，听听就算弓。因为提到雷戈王，才顺便讲到这里，我保证那女孩是个不折不扣的人类。」慌乱之间，拉尔法不知不觉就忘了称呼雪菲为公主，他似乎也无心察觉这一点。
　　「……别吓我。」拉尔法僵硬的脸部，缓缓挤出一丝苦笑。
　　雷恩脸上浮现出促狭的笑容。「我告诉你，另外还有谜团没解开。假设那个『结社』目标锁定在那孩子，为何要挑这时候来刺杀她？如果有非杀她不可的原因，为什么是现在？现在她身旁有个天下无敌的保镳，你不觉得以前要杀她不是更容易？」
　　这里所谓的「天下无敌的保镳」，指的当然是雷恩自己。
　　雷恩不喜欢沉闷的谈话气氛，故意开起玩笑，但拉尔法却笑不出来。他困惑不解地回答：「对这点，我也觉得很疑惑。」
　　「噢！你也发现到了？……恐怕『调查加尔伏特城』的线索与这件事有关。」刚一开口，雷恩恍然大悟地停下脚步。
　　他无视于目不转睛的盯着自己的拉尔法，独自说：「等一下……我突然闪现一个念头。」
　　「你想到什么？」
　　「哎呀！我也真是老糊涂！这么简单的道理，我以前怎么没想到？」
　　雷恩低声说：「如果我的想法正确，那么她的近亲说不定有人会使用魔法——」
　　看了拉尔法的表情后，雷恩就闭上嘴巴，看来他的猜测没错。
　　「已经过世的王妃娘娘是位魔法师……为什么你知道？即使是王族当中，也几乎没人知道这件事啊！」拉尔法讶异地问。
　　「因为我是天才啊！稍微想一下就晓得。」
　　雷恩口中虽然这样说，但心里却没有开玩笑的思。他真希望自己猜错！
　　雷恩摇摇头，迈出脚步。虽然这只是偶然的想法，但如果雪菲的妈妈是魔法师，那魔可能性就相当大了。
　　拉尔法按奈不住地说：「如果你有想不通的地方，请告诉我，咱们一起研究！」
　　「你比较看看，那伙人要谋杀那女孩之前和现在，她有什么不一样的地方？我知道她确实明显地产生了变化，只要针对那一点去思考，多多少少可以猜得出来。」
　　雷恩顿一顿，摇头说：「就当做加尔伏特城找不到线索，暂时把雪菲的秘密搁置起来，或许会比较好。」
　　「喂！」拉尔法似乎很惊讶，直盯着雷恩：「这怎么行？其他人无所谓，她的事我们可不能不知道啊！」
　　「嗯，说得也是。坦白说，我并不在来那女孩的秘密或真面目。不管怎么说，她一点也不需要为此负责。因此，暂时去调查加尔伏特城，如果查出的事实和那女孩的安全无关，那我打算置之不理。」
　　「嗯……」拉尔法沉默一会儿后，露出迷人的微笑：「原来如此。这个选择符合你的作风，就算公主有秘密，我也不认为她必须负责。好，如果调查出什么事，我也会深藏在心里。」
　　「好啊！」
　　雷恩原本要接着说，「如果那是可以不闻不问，不具说服力的秘密。」但他没说出来，现在说这些，也无济于事。
　　雷恩欲言又止，拉尔法看了他一眼，若无其事地改变话题：「目前必须先解决沙斐尔的问题。」
　　或许拉尔法深知雷恩的顽固，他是怎么劝都劝不听的人。
　　雷恩内心很感谢拉尔法的善体人意，回道：「沙斐尔没什么好担心的！」
　　「难道有什么更重要的问题吗？」
　　「有。」雷恩用力点头，「就是那个名叫霍妮雅，好胜心强的女王，她的眼神告诉我，她正在打什么坏主意……」雷恩想到霍妮雅古怪的容，轻轻叹了一口气。