　　
　　[[IMG,0c561acdc159f97abc19abbdf8d393c9,800,1200,74580]]
　　雷恩一走进广场，就发现有人在窥视自己，只见角落有个人带着两名随从。
　　他不记得是否看过那两名随从，但带头的银发男子十年前与他有过一面之缘，没想到今天会在此重逢。
　　他记得自己曾说过不会再与那人见面。
　　就在这时，雷恩发觉丘特已经悄站在他们身边，就问丘特：「怎么啦？」
　　「没事。我只是在想，您可能会有事找我。」丘特回答。
　　「喔！你果然很机伶。」雷恩笑一笑，但马上敛起笑容，骑着克里斯向乔‧南贝克的方向走过去。
　　乔抬起头与雷恩四目相接：「小伙子，好久不见！记得那时我骑着马，你站在路旁，现在我们的立场和当时正相反。已经过了十年，你还认得我吗？」
　　说话的同时，乔皱起眉头瞥了雪菲一眼，露出不解的疑惑神情，但他只是微微摇头，立即转向电恩。
　　雷恩暗忖：『……他的反应与雷戈王相似，他看到这个才小不点会觉得疑惑，也是理所当然的。』
　　雷恩在脑中追寻上一次战斗时的记忆，用若无其事的口吻说：「我己经不再是个小孩子……不过，我当然认得你，你是乔‧南贝克，宣特里斯国『不败的神将』，你来这里干什么？」
　　「可是，没想到阁下这么年轻，怎么看都不像二十五岁。」传来女性的声音。
　　突然**嘴，雷恩皱起眉头问：「……你是谁？」
　　「啊！你这样叫我？」霍妮雅双眼圆睁但随即有如男人般「哈哈哈」地笑起来。
　　「一般人如果这么叫我，我可是无法忍受的，但阁下磊落豁达的态度，反而让我觉得值得信赖。」霍妮雅浮现出妖艳的笑容。「我是霍妮雅‧卢西达‧宣特里斯，从我的名字应当可以晓得我是谁？我就是宣特里斯国的女王。你问我来这里干嘛？怎么样？雷恩阁下，要不要和我聊聊？」
　　一听到霍妮雅自报名号后，雷恩和雪菲就从克里斯身上跳下来，匆忙与对方聊起现状。但雷恩全神贯注在乔身上，而霍妮雅则兴致盎然地观察雷恩。因此，这次的试探性接触，不能算是很成功。
　　姑且不论这次的接触，在对方询问下，雷恩说明了行军的理由。
　　霍妮雅开始比手画脚地说：「这么说来，你们是让出最后的根据地——王城，目前正在撤退中？」
　　「简单来说，就是这样。世事变化无常！昨天衰是国军，隔了一晚就变成了流亡军。」雷恩事不关己地耸耸肩。
　　雷恩本来就不会对王族特别尊敬，此，虽然佑道霍妮雅是邻国的女王，仍不改一贯的态度。况且，霍妮雅并没有支付薪水给雷恩，因此他觉得没乇要使用敬语。
　　那个名叫辛克的男子，听了雷恩对霍妮雅说话的口气，不时皱起眉头，但雷恩并不在意。
　　「总之，目前情况就是如此，所以你提出缔结同盟的事，并非我个人能决定。」雷恩边说边望一眼身边的主子：「怎么样？公主。」
　　雪菲没想到雷恩会突然这么问，她露出惊讶的表情。
　　雪菲稍事考虑后，坦率地向霍妮雅说：「很高兴好提出这个要求，但情况正如雷恩所说，我家己无法掌管萨威尔全境。现在，只有雷恩和拉尔法站在我这边，这样，你还想和我缔结同盟吗？」
　　「你该不会是说，你虽出身王族，又是下一任的国王，却连一片土地都没有？」
　　「嗯，这是真的。」情况也确实如霍妮雅说的那样。
　　雪菲睁圆双眼，扑嗤笑了出来，昨天还为加冕典礼举办热闹的庆祝活动，过一个晚上却成了身无分文的少女，雪菲觉得这件事情实在很可笑。她只穿着身上的衣服就出城，不要说领地，连一枚铜板都没带。
　　「诚如你所说……我已经一无所有！」
　　「你在说什么？」霍妮雅惊讶到了极点，接着就生起气来，彷佛雪菲的事就是她的事。令她难以置信的是，这位与自己同样是国君的少女，在失去一切后，态度却能如此从容？
　　其实雪菲有个想法：「就算我没有领地，但只要能在雷恩身边，我就感到心满意足了。」
　　假如霍妮雅听到她的真心话，大概也会生吧！
　　两占女王都有引人注目的美貌，但气质完全不同，分属各不相同的内心世界。
　　不过——雷恩己经听不到身旁霍妮雅发出的斥责声，对辛克全神贯注巡视四周的动作也视而不见，更没有察觉到，丘特已经来到自已身边。丘特是为了保护雪菲，才会若无其事地走过来。
　　那么到底是发生什么事？原来是雷恩对自己面前的乔‧南贝克所放射出的能量波动，产生对抗之心。
　　「喂！」雷恩低声说。
　　他振奋精神回瞪一直注视自己的乔。光是站着，就能怠受到乔汨汨而出的能量波动，这令雷恩有种麻酥酥的感觉。
　　「真叫人难以相信……你想向我挑衅吗？」
　　「我可没这个意思——」乔笑着回答：「可是你都没变，和十年前遇到你的时候一样。」
　　「是吗？认识我的人都说我;的脸皮比以前厚。」
　　「那只是外表！就我所知，你的本质一点儿都没有变，与我当初遇到你的时候一样。」乔语气平和地回答：「当时的你，是有着狼眼一般的战士，现在也是如此……我希望有机会能和你较量较量。」
　　「我觉得胜负已定。」
　　「你说这话是什么意思？」说着，乔若无其事地将手搭在刀柄上。
　　此时，雷恩也悄悄将手伸向自己的魔剑，由于两人几乎同时做出这个动作，所以很难办别是谁先将手放在武器上。
　　如果说有什么能使他们两个人开战，大概就是乔接下来说的那句话。虽然他是无意，们他还是用最正确的方法向雷恩挑战。
　　「如果你觉得已经胜过我，那是你的直觉错误。胜负……尚未分晓。」
　　雷恩一听到对方这么说，黑色眼眸中立即闪现凶光。
　　「喔……看来你『不败』的金字招牌被我拆了也无所谓吗？」
　　他们两人对旁的霍妮雅比手画脚的说话声，以及广场内市民们叽叽喳喳的吵杂声，完全充耳不闻。彼此都了解对方是强敌，现在不是分心的时候。
　　乔不假思索地向后退，取你双方距离，彷佛待会儿就要展开一场厮杀。
　　雷恩也无意识地微微胀开双脚，目光片刻都不离对方的眼眸。这时，吹来一阵微风，不知从何处卷来一片枯叶。
　　两人同时拔剑，向前直飞出去，说时迟那时快，已然错身而过。
　　树叶裂成四片，「唰」地飞散开来。双方低哼了一声，错身而过的同时，不约而同扭转上半身将剑扫向背后的敌人。
　　「锵！」
　　刀剑交鸣当下，两人毫无片刻迟疑，迅速转身各自攻向对方的要害。
　　「霹雳啪啦！」
　　兵器交击，迸出火光。雷恩的脸颊出现一道伤口，乔肩膀上的衣服裂开，微微渗出鲜血。
　　「雷恩！」
　　「乔！」
　　雪菲和霍妮雅察觉出异状，大叫出声。但是她们的惊叫声并没有传入两人耳中。
　　「数十年来，没人伤过我，你是第一个……真有你的。」
　　「废话少说！」雷恩在双方刀剑架在一起的状态下，往前踏进一步，用头猛撞乔的额头。
　　乔虽然立即向后仰身，雷恩还是抢先一步。乔在无法闪躲的情况下，「咚」的一声被撞个正着。
　　乔闷哼一声，向后跳跃，时单手在地上一按，漂亮地向后翻了一个筋斗。身形穏住后，他立刻摆出举刀的动作。
　　「注意你的头上，别太大意！」雷恩有如飞鸟般在半空中盘旋，同时使劲举剑往下劈砍。如果从正面接招，头必定会被劈成两半，但乔却巧妙地挡住这一剑。
　　「嘎登！匡当！铿铿锵锵！」
　　双方你来我往，动作之快令人眼花撩乱，雪菲她们产错觉，以为有四、五名剑士在打斗。两人不知交战了几回合……
　　在电光石火中，乔人刀合一胜空而起，雷恩也不甘示弱随即弹跃而上，像极了一对在花间飞舞的蝴蝶。当然，这是一场殊死战斗，但两人不仅动作轻巧，姿庇更是优美，令在场所有人无不瞠目结舌。
　　乔的快刀闪亮，划出几道银白色刀光，不断地追逐雷恩黑色的身影。雷恩则一步也不退，狠劈蛮斩，迎头痛击，只见点点蓝色光芒，激起四溅的星花。两位杰出的剑士，在数秒之内斗了十多回合。
　　广场中的人动作停顿，看得出神。
　　雷恩向后纵身一跃取出距离，声音中夹杂着怀疑，「你绝对不是人类，难道你是幸存的魔人？」
　　「不是。基本上说来，你也同样超乎常人。」
　　「少说废话！」雷恩怒斥一声，身形晃动向前猛进。数公尺距离对雷恩来讲等于是零，倏地已出现在对方眼前，并拦腰挥出魔剑。
　　乔以超乎常人反应的速度举刀竖挡，顶住雷恩的攻击，但是他的上身稍向前倾，雷恩没放过这次机会，忽地向后转身使出回旋踢，踢中对方的侧头部。
　　「碰！」发出沉重的撞击声。
　　乔仅用左手肘承接那一踢，但因为对方的劲道实在太强，强烈的冲击下，他整个身体飞出去。当他飞向半空中时，雷恩再度凌空而起，直扑过去。在乔跌落路面的同时，一道剑光从上劈落。
　　当魔剑即将刺到上半身时乔扭身躲过，并且直接将自己的刀刃狠狠地刺向石板路，以此为支点，双脚跃起猛力踢向雷恩门户大开的侧腹。
　　「呜！」雷恩闷哼一声，被对方一脚踢飞。
　　可是他倒地后立刻跃起，摆出持刀对敌的姿势。接着，双方以超乎常人的速度朝对方疾驰而去。
　　「看招！」
　　「接我这一剑！」
　　正当两人准备再度厮杀时，霍妮雅张开双手，跳入两人中央大叫一声：「你们俩都给我我退下。」
　　「陛下！」
　　「浑……浑蛋！」
　　即将施展必杀技的乔和雷恩，没有想到霍妮雅会使出这一招，两人都吓出一身冷汗，立即停止动作。
　　由于乔和雷恩都是杰出的剑士，才能说收手就收手。如果是别人，霍妮雅就必死无疑。乔银白色的魔刀在即将刺入霍妮雅的背部前收势，而雷恩的倾国之剑在离她躯干一寸前停下来。
　　乔松了一口气，雷恩则用鼻子呼出他的愤怒。
　　「陛下，如果不是我们及早收剑，此刻您已不在人世。」
　　「喂！你差一点就肚破肠流。」
　　两人提出强烈的抗议，但是霍妮雅却因为吹来了一阵风而眯起眼睛。她先回过头说：「乔，不要那么生气嘛！你也不对，虽然这是一场精彩的战斗……但你们为何一言不合就打起来，这不像是你的作风？」
　　「那是因为……」乔难得说话会结巴。
　　「算了。」霍妮雅拍拍乔的肩膀，回过头来与雷恩对峙，「你让我开了眼界，没想到这世上有人能与乔劫均力敌。」
　　「……你的眼睛是不是有问题？难道你看不出来？再过一分钟，那家伙就会说『哎呀！我果脄不是你的对手……』然后倒在血拍中。」
　　雷恩说得煞有介事，已经还刀入鞘的乔则摇头一次，他已经恢复冷静。
　　霍妮雅的眼睛散发出异样的光芒，「正因为你有真正的实力，才那么有自信……你呀！确实不负天才之名，否则，戚你一个二十五岁的年轻小伙子，哪能与乔正;面交锋？」
　　雷恩忘了愤怒，皱起眉头。
　　霍妮雅伸出舌头舔舔嘴唇，继续说：「当我们听到你放弃城池时，差点就误解你是个懦夫，看见你与乔交手后，才知道你果然比传言中更厉害。你的武艺如此高超，怎么不与沙斐尔一战？」
　　就在这时，传来有人呼喊「雷恩！」的叫声。雷恩定晴一看，只见拉尔法、葛色拉姆等人骑着马疾驰而返。
　　这还不打紧，丘特还将长剑架在那个叫辛克的骑士队长的脖子上。雷恩连忙问道：「这是怎么回事？」
　　「他在你们酣战时拔出剑，想出手援助对方。」丘特若无其事地回答。
　　辛克的喉咙发出「咕嘟咕嘟」的声音，由于丘特的表情一本正经，辛克实在很担心对方会真的杀了自己。
　　「喔！辛苦你了，已经没事了……方才被人打扰，实在扫兴！」
　　「遵命。」丘特闻言立即收回长剑。
　　辛克紧张得发抖，此时总算松了一口气。
　　霍妮雅看了他一眼，嘴角浮现一丝笑意。她挨近雷恩边笑边说：「辛克的本领也相当不错，却轻易被你的手下制伏，所谓强将底下无弱兵，你确实有识人之明，可是……」
　　霍妮雅压低声音说：「我无法理解，像你这么有能力的人，为何肯屈服在她的手下？」
　　「难道你想挖角？要我当你的部下？」
　　雷恩以极为普通的音量说话，在他身旁倾听他们俩对话的雪菲，肩膀突然抖了一下。
　　「……我有必要回答吗？」霍妮雅瞧都不瞧一下雪菲，若其事地回答。
　　雷恩默不吭声，眉头紧蹙。没想到霍妮雅忽然踮起脚尖，轻轻吻了他的脸颊。刹时，一股柔软香艳的感觉在雷恩脸上舒展开来。
　　「我突然对你产生兴趣，永远敞开双手等候你加入。」虽然霍妮雅缩回自己的嘴唇，但她的话语却清晰可闻。
　　雷恩皱起眉头，用手猛力擦了一下脸颊。霍妮雅没有不高兴，她望了一眼正在接近中的拉尔法，说声：「雷恩，后会有期。」，就转身离去。
　　从她前往的方向来看，多半是要去加尔伏特城。
　　辛克慌慌张张地追上主子，乔则闷不吭声地紧接在后。但是他回过头看了雷恩一眼，当雷恩漫不经心地回看他时，乔一句话也没说就转身而去。
　　「雷恩！」策马来到雷恩面前的拉法尔翻身下马，望向霍妮雅一行人，「……他们是谁？我担心那个个人会对你们不利，所以急忙掉头回来。」
　　当拉法尔看到雷恩被刀划破的衣服，立即神色紧张地问：「发生什么事啦？」
　　「情况有些复杂，不容易解释清楚。总之，方才和那个男人稍微较量一下。」雷恩若无其事地说：「不过，胜负己决……对方怎么想就不得而知了。」
　　雷恩歪着头，想征求雪菲的同意，「对不对？公主。」
　　雪菲无精打采低头不语，不知何故，她突然变得没有精神。葛色拉姆、尼和莎儿翡等人姗姗来迟，露出「发生什么事」的表情，看着雷恩和雪菲两人。尤其是莎儿翡，眼神特别锐利。而且拉法尔似乎把要询问的话吞下去，以一种说不出的讉责眼神望着雷恩。
　　雷恩觉得有必要解释清楚，连忙说：「不，我什么都没做。公主，你怎么啦？」
　　「没什么。」雪菲彷佛死了心，声音颤抖地回答。
　　她悄悄用手擦拭眼角，周围责难的视线，包括老百姓在内增加了一倍有余，此时她的视线当然全部投注在雷恩身上。
　　「……所以，我猜不出公主到底怎么了？」雷恩摇手否认，然后将雪菲拉到了一旁。他弯下腰，伸头窥视雪菲噙着眼泪的双眼问：「怎么啦？到底发生什么事？看你一脸无精打采的样子。」
　　「刚刚我看见她吻你的脸颊，觉得心很痛……虽然我知道这是愚蠢的想法。」
　　雪菲抬头与雷恩四目相接，「而且我终于发觉，再也无法赏赐你什么！实在很抱歉……我真的很笨，现在才知道我真的很笨。但即便如此，我还是希望能在你身边。除了笨之外，我还很任性。我……」
　　「啊！你在说什么？别听那狐狸精乱讲！放心，你现在仍是一位富可敌国的大富翁……先别管领地，领地我很快就会夺回来。」
　　雷恩瞥了一眼正注视自己的伙伴们，对着一脸难过的雪菲微笑。
　　雪菲见状也笑逐颜开。
　　「回到城堡我再详细说明，总之，你只要记住你的手头很宽裕就行了，至于亲脸颊那件事……这个嘛……」
　　雷恩原本想开玩笑地说：「那是一种打招呼的方式」，继而一想：『雪菲已露出紧张的表情等我回答，可不能乱说话。』
　　他迅速在脑中搜寻能雪菲破涕为笑的话题，但不知不觉却闪出一句完全不好笑的话：「你知道怎么生小孩吗？」
　　雷恩马上打消说出这句话的念头。他暗忖：『我又不是喝得烂醉如泥，向女孩子求爱的年轻小伙子，这种事不必问也猜出雪菲听了会有什么反应。』
　　因此，他毫不思索地说出接着想到的对白：「……啊！如果你那么在意，那下次洗澡时，我就吻遍你全身。」这是一句低级下流的话，当然是雷恩为了缓和场面而说的。他想，说出来后，恐怕还会被人耻笑。
　　然而，雪菲突然满面喜色，双手环抱胸前说：「真的吗？我很期待那一刻早日来临。」
　　『看来我说错话了……』雷恩不禁暗骂起自己。
　　就在这时，霍妮雅略微回头看了一下雷恩等人，扑嗤一声笑出来，「能和那个名叫雷恩的人见面，真是幸运。……那个公主，我可一点也不在乎。」
　　「是啊！如果他能成为我们的盟友，那我们就彷佛吃下一颗定人丸了。」乔率直地点点头。
　　乔心中打定主意，应该正确而合理地评估对方的力量。
　　「姑且不论他的实力，他的态度真是豁达开朗……连他的部下也是。」霍妮雅面带苦笑地责备：「辛克，虽然你被对方制伏，你也不能对他有反感喔！」
　　「不，我——」辛克惊慌失措地回答。
　　霍妮雅不再理睬辛克，边走边望向乔，毫无掩饰地提出疑问：「乔，为什么你不使出绝招？」
　　「那一招……对雷恩不管用！在还没出手前，就可预想到。」
　　「喔！那魔法呢？这方面你是无所不能啊？」
　　我并非无所不能——他也懂得魔法。他是屠龙者呀！」
　　「是啊！刚开始的时候我还不信，现在却深信不疑。呵呵呵……我第一次见屠龙者。」
　　「当然是第一次见，世上少有屠龙者。」
　　「说得也是，哈哈哈！」霍妮雅心情似乎很不错，轻快地笑着。
　　想必她觉得能与雷恩见面，是个相当不错的收获吧！
　　这点乔也是赞同，不过钬不觉得雷恩会轻易与他们站在同一阵线。霍妮雅总算收起满意的笑容，忽然抬头望着乔，「你虽然只受了轻伤，但以你的功力来讲，算是伤得很严重了。」
　　「因为对手是雷恩啊！不过，他受伤的程度应该和我不相上下。」
　　「说得也是，从你脖子上的伤势来看，打斗场面似乎很激烈，刚才我也看得目不转晴。」
　　乔突然停下脚步，霍妮雅还说了一句：「因为你们两人的动作实太快」。可是这句话并没有传入乔的耳中。
　　因为他觉得颈旁一痛，凉凉的，他伸手摸了一下脖子，看了一下手掌，手掌被血
　　沾湿，原来，脖子也受了伤。
　　……和其他伤口不同，乔完全没有察觉到这里受伤。当然！除了雷恩，再也找不到其他人能成为他的对手。那伤痕大概是酣战时留下的。
　　在他察觉到脖子上的伤口时，那道伤痕就倏地消失，霍妮雅也同样停下脚步，乔整个疗伤过程她都看在眼里，一切似乎理所当然，但若是被别人看到，必然会大惊失色。
　　「难道……你没察觉吗？」霍妮雅低声问道。
　　「是的，我一点都没有察觉。原来如此……难怪像他那么在意输赢的人，会默不吭声地让我们离去。」
　　乔说完后，想起雷恩对霍妮雅说的话：「你的眼睛是不是有问题……再过一分钟那个家伙……」
　　乔心想：『我还认为雷恩说太夸张……难道我太轻敌了吗？……事实上，我在不知不觉中被他在要害上做了记号，我似秋太轻估雷恩了。』
　　乔再次迈出脚步，同时悄悄在心中发誓：『雷恩，如果有再次交手的机会……到时我会使尽全力，可不会像今天这样。』
　　＊ ＊ ＊ ＊
　　乔原本打算立即前往加尔伏特城，但因为霍妮雅说他穿着被剑划破的衣服，不适合会见沙斐尔。
　　对此，乔完全没有异议。于是换了一套服装，并且在路上用餐后才入城。
　　女王突然亲自拜访邻国，事先完全没有知会一声，可说是史无前例。
　　可是，乔总认为霍妮雅的霸气是可喜的。正因为如此，他才没有劝她停止萨威尔之行。何况自己陪侍在旁，他自信不会有闪失。乔只对雷恩心存警戒，但雷恩已经离开加伏特城，城里没有令他觉得恐惧的人物。
　　因此，他们光明正大地自报姓名，要门卫去传达……可是，沙斐尔始终没出现。他们被带往一间宽敞的大厅，等待了相当久的时间。
　　霍妮雅高高地盘腿而坐，辛克则焦躁地骂道：「怎么那么慢！」
　　侍者端来的红茶，他们一口也没喝，早已经凉了。
　　「嗯……说不定他不相信我们的身份。」霍妮雅不高兴地看了乔一眼，彷佛是在微求他的意见。
　　「就算如此，但是我们等了那么久，就令人不敢领教。这不是身为国君应有的态度，就算他是名正言顺的国王，是否与他结盟？我们还得详加考虑。」乔果决地回答。
　　乔认为沙斐尔不太可靠，因为对方已经让他们等了将近一个小时。
　　就在这时，有两人以上的脚步声传入乔的耳中。
　　「……看来不能期望与沙斐尔好好会面了。」
　　「你的意思是……」霍妮雅一听乔这么说，立即伸手握住摆在身旁的长剑。
　　乔不禁暗道：「她的悟性可真高。」
　　「一大群全副武的骑士与士兵朝我们这个方向来，多半是要逮捕我们吧！」乔轻声说。
　　责任感强烈的辛克倏地站起来，他将手搭在;剑上，全神贯注地盯着门口。
　　过了一会儿——
　　「碰！」
　　来者不容气地将门推开。一个像是贵族的男子傲慢地走在前面，武装骑士和士兵们则在后面一拥而入。他们围成了半圆形，将霍妮雅三人团团围住，同时「锵」的一声，将剑拔出。
　　乔想立刻走到前头保护霍妮雅，只见她威风凛凛、气劫夺人，令人不禁偑服。
　　霍妮雅伸手制止乔，她迈出一步面对面地瞪着那名带头的贵族和他的部下们。
　　当她抬起下巴环视对方时，他们心中一凛，向后连退数步，不敢直视霍妮雅。
　　「喔！你们不用礼节而是用剑来迎接一国的国君，这是你们萨威尔的惯例吗？」
　　「你……你太好强了！这样会招来危险。我们主子沙斐尔大人……不，我们陛下命令你们——」
　　「够了，给我闭嘴！」
　　那名男子故意挺起胸膛说话，却被霍妮雅打断。原本趾高气昂，声音尖锐说着话的贵族，顿时闭上嘴巴。
　　「情况我大致了解！沙斐尔觉得逮捕我们当人质，比缔结盟更有利，这个毫远见的笨蛋，竟然上此决定，看来我们来言里是不智之举。」霍妮雅一针见血地提出自己的看法。那名像是贵族的中年男子歪着嘴巴，突然前言不搭后语地说：「那么，你们就老老实实地跟我来吧！」
　　「浑蛋！谁要跟你去。」霍妮抛下这句话，转身看了乔一眼，「不必跟浑蛋打交道，沙斐尔和雷恩不一样，太令人失望了……你意下如何？」
　　「我的想法和你相同，小姐！」乔完全赞同。
　　「我们己经知道沙斐尔是一个没胆识与能力的人，不必再尝试与他接触……而且……」霍妮雅大略看了一下队长以下的敌人，「他底下也没有什么了不起的人才。部属不优秀，本人的才干又不足……和他打交道只会浪费时间。」
　　「什……什么？」那个像是队长的贵族，不知道是否受到激怒或是在部下面前位不下脸，唰地将剑拔出来，「我怎么知道你们有什么企图？不管怎么样，我要们跟我来。」
　　在指挥宫的手劫下，士兵们立即缩小包围的范围。霍妮雅一点也不慌张，她看了乔一眼，「乔，这里交给你了。」
　　「包在我身上。」
　　乔挺身而出，睁开原本微旸的双眼，目不转睛地看着士兵。他深绿色的眼眸开始变色……
　　数十秒后，乔他们一行人已经将会客厅抛身后，正奔驰于宫殿内的走廊上。
　　「要是能够把他们全部杀死就好了。」霍妮雅一边跑，一边对乔表示不满「这对你来讲，应该是轻而易举的事啊！」
　　「我确实做得到，但杀死那些饭桶，只会弄脏我的手。」乔说。
　　「大将军真是为人宽厚，生性仁慈。」辛克热切地说。
　　乔不由得面露微笑，辛克似乎在帮他说话。
　　霍妮雅不置可否，只是皱着眉加快奔跑的速度，她跑在前头，毫不费东地通过走廊。
　　可是，在还没有抵达出口时，背后响起了盘问声和有如怒涛一般的皮鞋声，大批追兵似乎赶到了！
　　乔冷静地回头，他目测双方距离后，突然一掌拍向墙壁，大叫一声：「光啊！」
　　魔力能量发出巨大的光芒，从乔的手掌迸出，部分墙壁轰隆一声塌下来，墙面出现一个可让人通过的椭圆形洞穴。
　　乔对着在尘埃弥漫中停下脚步的霍妮雅和辛克叫道：「我已经开出一条路，从言边走！久留无用。」
　　霍妮雅愣了一下，立即回答：「我有同怠。」便率先从洞穴往外跳，辛克和乔也紧跟其后。
　　追兵不知是不是吓瘫了，并没有立 即追过来。
　　可是，轰鸣声似乎也传遍了整个宫殿。
　　为数众多的士兵从四面入方涌过来，开浆追捕霍妮雅一行人。
　　他们三人继续向前跑，但追兵愈来愈多，已经处可逃了。
　　他们被困在城内宽敝的中庭。乔他们并不晓得，就在数个小时前，雷恩曾在此处施展过魔法攻击。
　　此刻，他们三人背向宫殿，与追缠的士兵们对峙。
　　「啐！真麻烦，大概有两百多人。」霍妮雅虽然这么说，但她望着敌兵，并没有露出嫌麻烦的表情。
　　乔和辛克一左一右护卫着霍妮雅，敌兵全都将剑拔出，隔着一定的距离将二人团团围住。
　　只有背后没有敌兵，不过那里是宫殿的围墙。
　　「到此为止！」从围兵中走出另一名贵族，「你们老老实实地束手就缚，我会向陛下求情，饶了你们的性命。」
　　放肆，言是你对我该有的态度吗？我也是堂堂的女王。」霍妮雅立即斥责。
　　对方似乎不习惯受人侮辱，脸立刻涨红起来，「………我们陛下现在精神不佳，正在休息，我只是奉命行事！陛下认为没必要和你们见面，要我直接逮捕你们。换句话说，我刚刚并没有要请你们去见陛下，而是要你们束手就擒。」
　　「我也没有要跟你们去的意思。大浑蛋！我们之所以敢三个人来贵国，就是有自信能全身而退，难道你没想过这一点？」霍妮雅说。
　　「什么？」对方稍微露出一点戒心。
　　霍妮雅斜视一下乔，「对不起，又要你上场了。」
　　「好，没问题，两百个敌兵，要突围不是不可能……不过，用这招比较快。」说着，乔就毫不犹豫地挺身而出。
　　他这句话满坚定不移的自信，敌方的士兵听了之后，一片哗然。
　　只有那名眉毛细细的贵族态度依然强硬，他发出冷笑地说：「呵呵呵，别故弄玄虚！像雷恩那种妖怪多来几个还得了，方才仔已经施展过魔法攻击，你的魔力应该耗尽了。」
　　乔并没有反驳，只是默默地将两只手臂张开，迅猛的光芒忽从他的身体发出，他在眼珠子还没变色前，已然闭上只眼。
　　霍妮雅在旁要求，「乔，把巨龙呼叫出来吧！我至今还没见过呢！」
　　霍妮雅应当不曾见过。
　　姑且不论小品种的龙类，威猛的古龙尚在人类住所附近出现过，它们刻意避人类，当然灳有袭击人类的食人龙，但那是例外中的例外。
　　乔苦笑地回应：「我晓得了。」
　　说完，乔集中意识，在脑中想象着他曾经亲眼目睹数,次史上最强的魔兽。
　　「嘶嘶——」
　　当敌军发出悲惨的哀鸣声时，乔睁开了双眼。
　　只见眼前端坐一头全长十五公尺的生物。
　　它全身覆盖坚硬的鳞片，长约数公尺的尾巴又长又粗，背部竖立黑棘，喉咙深处发出有如远方雷鸣的吼叫声。
　　乔试着让龙回过头，硕大头部上的双眼，红如熊熊烈火。
　　他非常近的距离视那对瞪着敌方的巨眼，「嗯，我也曾在远方看过……巨龙。情况还算不错！」
　　霍妮雅探出身子，像好奇的小孩般望着眼前的巨兽。乔对她笑一笑，呮且对整个身子贴在墙壁上的辛克点点头，表示不用怕，然后才站在自己幻化出来的巨龙旁边。
　　他环视往四方逃散、面无血色的敌军们。原以为方才那个贵族会先逃跑，没想到他挺有个性的，或者说是他的自尊心很强。只见他全身发抖，稍稍后退几步后，就用力站住不动，大声斥责溃散的部下们：「不要惊慌！这东西是凭空出现的，这一切都是幻觉，他不过是虚张声势想吓唬我们。」
　　敌军指挥官扯开嗓子大叫，这一叫似乎发挥果，一时间士兵们都停下脚步。许是怕临阵脱逃会有后患！听说萨威尔国的贵族对部下非常冷酷无情。
　　「瞧……瞧！我不会上当的，你装腔作势的恫吓对我们不管用。哈……哈哈。」
　　「装腔作势吗？……或许也可以言么说。」乔并没有回嘴。因为对方的指责并没有错。
　　只是，他不了解其中的关键。
　　「这头龙确实是我制造的幻觉！可是，如果不相信这是『幻觉』，就算只有一点点不相信，你们就难逃一死‧」
　　乔在提出忠告后朝向巨龙，宛如对自己的部属命令道：「去吧！」
　　「吼——」巨龙发出足以让人魂飞魄散的吼叫声，开始向前缓缓移动。
　　完全覆盖鸟亮鳞片的龙脚，一踏在地面上立即发出刺人肺腑的沉重脚步声。当然这也是乔施展的法术，声音和振动全都是幻觉。
　　敌方士兵们甚至可以看到巨龙走过后深陷的足迹。
　　可是，他们并不这么认为。幻龙吼叫一声，有三分之一以上的追兵瘫坐在地上，铁青着脸仰视朝自己走来的巨龙。他们很想逃，但身体不听使唤，不是蜷起双膝让腿紧靠身体，就是臀部着地缓缓往后蹭。
　　巨龙继续踩着沉重的步伐朝敌军而来。
　　「吼——」
　　巨龙第二次的咆哮声响彻云霄，一股凶暴的振动往敌兵推进（他们信以为真）。
　　「哎呀，它是真的——」有人像吐血般地惨叫。
　　这一声具有决定性的作用。原本站立不动的大多数敌军，随即发出莫名其妙的哀号，开始争先恐后地逃命，有力气跑的人就跑，没力气跑的就在地上爬，他们都想早一点逃离巨龙。很少有人会认为自己斗得过史上最强的魔兽，有些土著甚至把龙当神来崇拜。这些士兵也非常聪明，一开始就放弃与巨龙战斗的念头。
　　但是唯有那个贵族冥顽不灵，自己虽然心急如焚也想逃跑，却使劲地大骂：「别跑！临阵脱逃的人，我必定严加惩处！」
　　尽管如此，他自己也不愿意面对巨龙。
　　「乔，让那个浑蛋闭嘴，光说不练的指挥官令人看了就想吐。」
　　乔听霍妮雅这么说，也皱起眉头回答：「是啊！以那种方式带兵，他的士兵怎么受得了？不得已只好这么做罗！」
　　乔叹了一口气后，便将意念集中在幻龙上。
　　只见巨龙突然张开嘴巴，用力吸入空气，发出轰隆隆的声响。那幻音让那名正在捶胸顷足的贵族不由得回过头来。
　　他与巨龙相距约五十公尺，此刻他的身旁正好没有人，大家都已经逃走了！
　　那个贵族不知是否己发觉情况不利，张着细小的眼睛，惊慌失拱地环视四周。到了这时候，他自己不逃也不行，于是准备转身离去。可是，已经太迟了！
　　巨龙已经结束了吸气。
　　「吼——」
　　幻龙发出震耳欲聋的咆哮声，同时吐出浓浓的深红色气息。那名贵族不由得回过头，精神恍惚地停下脚步。熊熊的橙色火舌向他窜去，瞬间他整个人就笼罩在火焰之中。
　　乔已经估计过方向，任何人都不会被火焰卷入，几棵树木虽然也被幻龙的气息喷到，但完全不受影响。
　　让人眼睛快要完全失明的「气息攻击」，总算停止下来。此时，只留下那个往后扑倒的贵族，他似乎很难想信那是幻觉，一般人也是这样想。
　　「该撤退了吧？」在巨龙还没消失前，乔看了霍妮雅一眼。
　　「嗯，看来只凭你一个人的力量，就能攻陷这座城。」霍妮雅嘲笑般地说。
　　「很遗憾，这样会消耗很多魔力，尤其是制造出这么大的幻影。这种伎俩无法用在攻城战，毕竟这只是幻觉，城墙本身并不会破坏，就算真的把城攻陷了，我们三人也无法守住这座城。」乔一脸正经地说。
　　霍妮雅露出妖艳的笑容，乔记得以前也曾经见过这样的笑容。在乔的记忆中，不论何时，霍妮雅都不会说正经话。
　　乔稍微摆好架势时，霍妮雅开朗地说：「嗯！我们三人也无法守住这座城。乔，我已经打定主意！下次再来时，把军队一起带来。」
　　「难道你……」
　　「没错。」霍妮雅挺起胸膛一手叉在柳腰，环视加尔伏特城，发出宏亮的声音：「这个国家，由我们宣特里斯国接收了！」
　　乔目不转睛地回视霍妮雅，彷佛要确认般询问：「此话当真？」
　　「对不起！我什么时候说话不当真？」
　　「沙斐尔确实不是我们的对手，但这个国家还有一个人……别忘了，他——」乔指着自己幻变出来的巨大魔兽，「打倒史上最强魔兽，完成了不可能的任务，那个雷恩实在不能小觑！」
　　「我当然知道！因此，雷恩的居城和另外一个人，叫什么来着呢？对了！叫做拉尔法，他们两人所统治的领地我绝对不会攻打。我的敌人是沙斐尔。这样，你就不会有异议了吧！」
　　「陛下是不是……」辛克略感惊讶地插嘴：「想将雷恩收揽过来？」
　　「呵呵呵！辛克，你还挺聪明的嘛！嗯，我觉得那样也不错，应该还有谈判的空间。我不是个吝啬的国君，像雷恩这种人才，我乐意给他丰厚的赏赐。当然，我也会适当地赏赐拉尔法。至于那位公主，不妨给她一些赡养费叫她走人。」霍妮雅豪迈地说。
　　『……看来她好像是当真的。』乔心想。