　　
　　[[IMG,2c1c4db0b96a662709bd5f2bb0fffcbe,800,1200,77490]]
　　「好，大家都要有心理准备。」葛色拉姆回头瞪了一下隐身在灌木丛中的部下。
　　连副队长杰斯在内七个人，全都紧张地点点头……其中有几个人还露出恐惧的神情。
　　也有数名士卒显得格外不安，眼睛盯着覆盖着一层薄雪的地面，不敢抬头。
　　脸上明显写着「我不想去」！
　　葛色拉姆也无意责怪他们。
　　他们是从王都派来的警备队，训练与待遇远不及骑士。这几个原本是在乡镇和村落担任守卫的志愿兵，并非职业军人。
　　因此，对这次必须冒着生命危险去完成的任务，觉得踌躇不前。他们畏惧的程度不亚于一般老百姓，因为他们本来就是住在附近乡镇或村落的善良老百姓。
　　……可是，我和他们不一样，我原本是以打战为职业的骑士，习惯了在血肉横飞的战场上奔驰。当然也不能说毋为自己是战士不是老百姓，才能存活至今。
　　葛色拉姆整理脑中杂乱的思绪后，为了激励部下坚定地点头，并且尽可能以平稳的声音说：「赶快把任务完成，早点回去休息。」
　　说完，他就缓缓从树丛走出。
　　＊　＊　＊　＊
　　战斗开始！
　　格尔特兄弟俩是落魄的冒险家，上个月他们收拢了一群地痞流氓开始为非作歹。
　　以前只要是佣兵到处都找得到工作，但最近大陆北部这一带完全没有战役，除了打战之外一无是处的他们，马上陷入无饭可吃的困境。
　　这种人自古有两条生存之道。
　　一条是加入像葛色拉姆那样的警备队，另一条路就是从事犯罪的勾当。
　　他们选择了可快速赚快钱之路，开始蹂躏起附近的村落或乡镇。
　　很不幸的是，这一带有很多类似格尔特兄弟的混混，不久他们的人数愈来愈多，给地方带来莫大的威胁。
　　麻烦的是，他们还算有自知之明，没有过度嚣张到必须由中央派遗骑士团来围剿的地步。
　　倒霉的是葛色拉姆他们这些警备队，因为上级会说他们怠忽职守，才会让盗贼猖獗起来，而村民则催促他们想办法消灭盗贼。
　　那些说二道四的人完全无视于警备队的现有状况，至不考虑警备队和盗贼作战的胆量。
　　最重要的是，警备队自己都没有与盗贼作战的胆量。
　　「啊，算了吧！」葛色拉姆暗自叹息。
　　总之，正当葛色拉姆无所事事，感到百无聊赖的时候，机会却悄悄上门。
　　他接获一个情报：大多数的盗贼到远方的乡镇搜括财物，巢中余贼不多。
　　不知道他们有多少人留守，但现在正是削弱他们战力的绝佳机会。
　　＊　＊　＊　＊
　　葛色拉姆踏着残雪，蹑手蹑脚地走近贼窟，部下们则畏畏缩缩地紧跟在后。
　　盗贼的巢穴是搭建于森林中的一座宅院，屋子外面并没有设置任何岗哨，四周一片寂静。
　　所有窗户都垂挂着窗帘，完全看不到内部的情况。
　　不过，大门却是半掩着。
　　突出于外的门廊上，只摆了一组简陋的桌椅，而宅院的屋顶则覆盖着一层薄薄的积雪。
　　烟囱冒出袅袅的炊烟。
　　可是，完全看不到人影。
　　离门口数步之遥的地方，葛色拉姆突然顿住了脚步。
　　「……怎么啦？队长。」杰斯副队长表情僵硬地问道。
　　「感觉好熟悉噢！」
　　「咦？」
　　「一股腾腾的杀气。」
　　葛色拉姆拍了部下的肩膀，杰斯使劲地抿起双唇。
　　没错，这种感觉太熟悉了，葛色拉姆惆怅地想着。
　　直到现在才察觉到杀气，看来我的第六感已经相当迟钝了，从骑士的职务退下来两年……是不是已经脱离战场太久了。
　　「可能有埋伏，我们的突击失败了，你们退到原地等我，我先去瞧瞧！」葛色拉姆命令道。
　　杰斯的表情变得复杂起来——刚开始是身负使命感，接着是迟疑不决，再来就是感内疚。
　　葛色拉姆暗忖：『我太清楚杰斯心中在想什？杰斯今年二十五岁，足足小了自己二十多岁。他毕竟太年轻了！』
　　此时，葛色拉姆觉得必须保住杰斯的面子，就小声下令道：「这是命令，当然也是作战行动。我也不想死……照我的吩咐去做。」
　　「……遵命！如果队长要我们这么做的话……」
　　杰斯比较强些，还会想掩饰自己的表情，其余六名部下显然都松了一口气，匆忙地离开。
　　当这种部下的队长实在吃不消，但如果自己的部下战死，那就更吃不消了！
　　葛色拉姆轻轻握住剑柄，独自一人往大门走去。
　　虽然他不想发出脚步声，那脚步声让葛色拉姆听起来觉得宛如钟鸣一般震撼。
　　他推开半掩的门扉，化被动为主动，先让身体滑了进去。如果有埋伏的话，对方必然严阵以待，想躲也躲不了。
　　尽管如此，葛色拉姆改不掉自己已经养成的谨慎习惯，他注意周围的动静，一步步往前进。
　　跨过门槛后是大厅，左右两面墙旁各有一道通往二楼的楼梯，正面有一扇奇大无比的门。
　　门内确实有人，可是方才让葛色拉姆感觉有如解电一般的腾腾杀气，已然消失得无影无纵。
　　他只感觉到里面有人……而且只有一个人。
　　是其他盗贼屏住气息呢？还是盗贼本来就不在里面？
　　可是，葛色拉姆不认为这些二流的佣兵有那种能耐可以屏住气息，不让自己怠觉到。这样看来，门内多半只有一个人。
　　葛色拉姆觉得有些不痛快。
　　方才察觉到的杀气完全消失，对方宛如故意释放杀气，来取代大声向葛色拉姆的挑衅。
　　葛色拉姆觉得很疑惑，以那种方式来警告我们警备队，对方能获得什么好处？
　　他对自己斥责道：「葛色拉姆！反正非去弄清楚不可，你就做好心理准备吧！」
　　说着，就一脚顶住大门的门板。
　　至少，他感觉到里面有一个人……如果自己往年的第六感没有减弱的话。
　　对方只有一个人，那有什么好怕呢！
　　自己以前，不，现在也是靠着剑术为生。失业的佣兵怎么会是我的对手呢？
　　葛色拉姆深深地吸一口气，彷佛要甩掉迟疑不决的心绪一般，狠狠将门踹开。
　　里面是一间相当宽敞的房间。
　　有几根大柱子支撑着天花板，到处都摆着餐桌，简直就像餐厅一般。不过，住在这里的那帮人似乎把这里当作酒馆来使用。
　　葛色拉姆凝视着躺在地上的几具尸体，相当冷静地想着：「人碰见出乎预料的景象，心神似乎更能镇定下来。」
　　除了尸体之外，他还看到散落满地的酒瓶。盗贼一个不剩地躺在地皮上，应该是全部断气了。
　　也不知是谁下的毒手？只知凶手手法干浄利落，刀刀命中要害。
　　葛色拉姆不由得全身颤抖，对久经战场的他来讲，委实不合身分。当他好不容易才抑制住恐惧的心情后，微微向上一望，看到正面的柜台前，不知何时已经悄悄站着一名年约十五岁的少年。
　　黑色的头发、黑色的眼珠、身穿黑色的衬衫和长裤，全身黑色的装扮令人联想到死神。
　　不，对躺在地板上的尸体来讲，这名少年确实是不折不扣的死神。
　　虽然如此……如果他手上没有提着剑，而且如果他的剑上没有沾满血，身上的衬衫也没被血溅的话，葛色拉姆会认为这名少年是被格尔兄弟抓来的。因为那少年的眼眸太过清澈，实在很难想象他会屠杀那么多人。
　　他不像是杀人不眨眼的恶魔。
　　在血腥味弥漫的房间中，那少年一动不动地盯着葛色拉姆。
　　葛色拉姆回瞪一下，又打了个寒颤。这个少年的眼睛漂亮是漂亮，但眼神简直就像是盯着地狱一般，毫无一丝感情。过了一会儿，那少年少语气平和地说：「看来你的功夫胜过这群家伙很多。」
　　「我晓得……你的身手不凡，可以好好地跟你较量一下。」
　　「这么说来，这些人真的是你杀的罗？」
　　「如果你不想死的话就把我撂倒，否则这里就是你的葬身之处。你不使尽全力，绝对打不倒我！」
　　简直是牛头不对马嘴。
　　葛色拉姆急得想知道方才在这里发生的一切。
　　虽然对方大刺刺向自己挑战，但怎么看这个少年都不像个坏人。
　　就在他解除戒心的时候，那少年的细瘦身躯突然模糊起来。
　　「怎么搞的！」葛色拉姆惊叫一声。
　　真叫人难以置信！难道这名少年身形移动的速度那么快？
　　事到如今只好拔剑出鞘，摆出备战的姿势。
　　这是经过长期训练和经验的累积所形成的反射动作。
　　可是，在零点几秒的时间内对方已方近在眼前。
　　就在刚才，他还在房间的另一端呢！
　　这种震慑之气，不由得令葛色拉姆浑身发抖。
　　葛色拉姆觉得这位体格瘦弱的少年，发出的能量波动远远凌驾于在沙场上驰骋数十年的自己。
　　就在今天以前，葛色拉姆还认为他曾经与为数众多的强敌交过手，认识他的人没有一个人能够否定这个事实。
　　这种想法实在是大错特错！
　　过去的敌人和眼前这个少年相比，简直像似木偶对上真人。
　　仅凭对方释放出来的震慑力，葛色拉姆就足以确信，对方是自己过去从未遇过的高手。
　　在恐惧的驱使下，他几乎是凭本能做出动作——将身前的小桌子踢了出去。
　　这魔做，无非是想将桌子当作盾牌以争取时间。
　　可是当桌子刚飞到半空中时，直逼而来的少年宛如经过计算一般，飞身掠过眼前另一张桌子。
　　而且，在半空中迅速身往天花皮一蹬，借着弹回之势向下一冲。
　　令人惊叹的判断力和反射神经。
　　葛色拉姆脸色一阵青阵白，拚命用剑挡住从半空中袭击而来的长剑。
　　一股劲风猛冲而来。
　　那是少年体重加速形成的冲力。
　　近乎奇迹，葛色拉姆完全顶住这沉重的一击。
　　命运的女神对他微笑，那少年的剑禁不起冲击，铿锵一声硬生生地被折断。
　　少年的脸上微微露出一抺焦躁的神情，他恨手上的剑不能让他随心所欲使用，剑无法配合他高超的武艺。
　　就连葛色拉姆也不再迟疑了。
　　对于眼前这个敌人绝对不能手软，除非对方机运不佳，葛色拉姆万无幸存之理。
　　因此，在少年着地之同时，葛色拉姆立即趋上前去，拦腰挥出一剑。
　　剑势虽然劲急，却挥剑落空。
　　只见少年迅速扔掉断剑，毫不犹豫地将上半身一缩，凌空向后翻了一个筋斗，不仅动作姿势更是优美。
　　一个筋斗、两个筋斗、三个筋斗……等到他恢复站立姿势时，手上已经握着从尸身旁取来的一把剑。
　　他的每一个动作都没有浪费，似乎是经过一番精确的计算，有一种高雅之美。
　　简直就像是将「打斗」这种行为，锤炼达于极限。
　　难道他事先己经拟订好战斗计画，什么时候做什么动作都经过事先的排练吗？这种想法虽然愚蠢，但葛色拉姆却真的这么想。
　　否则那少年不会毫不犹豫地做出这些动作。
　　这家伙不是人，葛色拉姆赞赏道。
　　可是，现在并不是佩服对方的时候。
　　那少年的身体又模糊起来了。
　　他拉出视觉残留的影象（虽然像难以置信，但他的身形灵动快绝，确实像似闪电一般），迅疾如风地来到葛色拉姆的面前。
　　剑花一闪，对方的剑尖已经占满葛色拉姆整个视野。剑势之快，非葛色拉姆眼睛所能及。
　　葛色拉姆想奋力抵挡，整个人却往后飞出。在他撞倒椅子跌了一个狗吃屎之后，才知道自己被踹了一脚。
　　所幸那少年的体东，比起他对战的敏锐天赋来讲，还算普普通通。总之，葛色拉姆还能忍受着痛扭动身子。
　　附带一提，葛色拉姆之所以会扭动身子，完全是凭第六感。
　　在他即将摔倒时，少年的剑又攻了过来，他连忙扭身避开。只差眨眼的功夫，头侧就会挨少年一剑，但头发却被削下一绺来。
　　「你……你该不会是玩真的吧？」葛色拉姆在地上打滚，碰到桌脚后才陡地站起。此时，早已气喘吁吁，上气不接下气。
　　相较之下，对方的呼吸仍然平顺，正静静地观察葛色拉姆。
　　葛色拉姆暗忖：『如果对方有心要我的命，早就一剑刺过来了！但他似乎在等我站起来。这小鬼，令人觉得火大。就当他是从容不迫吧！』
　　正当葛色拉姆心念电转之际，少年语气单调地问道：「打完了吗？」
　　「你……在说……什么？」葛色拉姆喘着气问逆。
　　「如果你使出全力，才这么一点能耐的话。下次遇到我，你就没命了。你不会永远像刚刚那样幸运。」
　　「……」
　　葛色拉姆的心中，实在是五味杂陈，竟然难以出声。他是个输不起的人，但他也了解到，世上确有超乎想象的强者，绝非自己所能望其背项。
　　那少夫的说词并非傲慢，而是俨然的事实。
　　「你放弃了吗？……那也无所谓，但我可饶不了你。」那少年留下这段话的那一刹那，身影就消失。
　　其实他只是低身冲了过来，但他的动作和奔跑速度快得不合常理，所以看起来好像消失一般。
　　葛色拉姆基于生存本能，举剑抵挡，只见少年的脚在半空中划成一道弧形，葛色拉姆手上的剑登时飞了出去。在天花板上的灯光牛射之下，剑腹闪耀着银肥光芒。
　　葛色拉姆宛如事不关己般，茫然地望着那少年的剑往自己的颈项劈了过来。
　　实力差太多了，他一点悔恨也没有，死神正准备来拍他的肩膀。
　　然而，不知道是幸运女神还是死神一时兴起，葛色拉姆又获救了。
　　因为就在此时，门外传来了杰斯的声音：「队……队长！」
　　「啊！」副队长将门豁然打开时，不禁发出惊叫声。
　　几乎同一瞬间，少年的剑势顿时停住。
　　「队长？你和他们不是一伙的？」那少年将剑架在葛色拉姆的脖子上问。
　　葛色拉姆咕嘟地咽下口水之后，才洋洋得意点点头。那少年所说的「他们」，应该是指躺在地上的尸体吧！
　　「没错……我是首都派来此地驻防的警备队队长。」
　　那少年默然不语地回看一下葛色拉姆后，二话不说把剑扔掉。
　　「没用的老头，怎么不早说呢！」
　　说完之后，少年的脚步就踉跄起来。
　　「喂！」葛色拉姆扶住倒在自己手中的少年，同时责备道：「可恶！什么老头？我还年轻耶！」
　　可是，那少年早已昏了过去。
　　葛色拉姆暂时捡回一条命，松了一口气大声叫道：「什么跟什么嘛？这小鬼到了昏倒前还在嘲笑人。」
　　＊　＊　＊　＊
　　「我按照您的命令，趁那小鬼昏迷不醒时，已经把他送进牢房里了。」
　　「辛苦你了。」葛色拉姆将手上那杯酒一饮而尽，灼热的白兰地滑入喉咙，感觉舒畅极了！
　　他的手指还在微微颤抖。
　　但愿不要被杰斯发现……身为队长却死惧到发抖，实在不像话！
　　「可是，队长……」杰斯在葛色拉姆的桌前采取稍息的姿势，困惑地问：「他还是个小孩，看来是属于正当防卫，应该还不至于必须将他送入牢房啊？」
　　葛色拉姆并没有立即回答，瞥了一眼警备队办公室的窗外。
　　他凝视窗外的飘雪，轻轻吐了一口气说：「杰斯，我告诉你……」
　　「是。」
　　「我到了这个岁数，始终认为没有剑术天才，不应该说是没有战斗天才。我一直以为，经验和训练才是使武艺进步的唯一之道。」
　　杰斯闷不吭声地回看他一眼。
　　他淡金色的头发下，一双蓝色的眼眸正诉说着：「队长到底是想说什么呢？这个小鬼到底有什么特别之处？」
　　「你不懂也没关系。总之，不要低估那小鬼，他是个天才，恐怕我们再投胎几次都比不上他……世上确实有天才存在。」葛色拉姆以充满敬畏的声音说。
　　接着，又补上一句：「在你问出他去盗贼巢穴的目前前，最好当心一点。」
　　「那家伙有那么厉害吗？连身经百战的英勇队长也这么认为？」
　　「我是这么认为没错。」葛色拉姆浮现出自我嘲笑的笑容，悄悄将微微颤抖的手缩至桌下。
　　瞬间，他似乎被恶梦魇住一般地说道：「我今天非常走运！如果你晚一点进来的话……而且没有叫我一声『队长』的话……我恐怕已经死了。」
　　葛色拉姆在心中喃喃自语：『而且，杰斯你的下场，也跟我一样。』
　　想着想着，葛色拉姆又不寒而栗：如果那家伙有心这样做的话，他有这个本事杀光所有警备队队员——对他来讲，那是轻而易举的事。
　　「……他看起来不像是个坏人。」杰斯说。
　　「姑且不论正当防卫，他杀了那么多人，难道不是坏人吗？」
　　杰斯皱起眉头说：「如果是我们的话，我们也会做同样的事。」
　　葛色拉姆站起来，椅子同时发出咯吱咯吱的声响，「给我牢房的钥匙。」
　　＊　＊　＊　＊
　　葛色拉姆走下地牢，隔着铁栅往下窥视，只见那少年一动也不动地躺在铁制的床上，背对着牢门，多半已经熟睡了。
　　「……是要叫醒他呢，还是等会儿再来！」葛色拉姆心想。
　　他看了一会儿之后，向右转身准备步出地牢时，突然传来：「有事吗？」
　　「哇！？」葛色拉姆被吓得跳了起来。
　　「你已经醒了，怎么不早说？」
　　「我也没装睡啊！」那少年绷着脸嘟嚷道，同时坐起身来。
　　他横坐在床沿，用手梳拢浓密的黑发，狠狠地瞪着葛色拉姆。
　　那种无所畏惧的沉着神情，让人无法与他的年龄联想在一起。但其实他的脸上仍残留着一丝稚气。
　　「有什么事吗？」
　　「小鬼，我送饭来给你吃，趁热快吃吧！」葛色拉姆把热腾腾的饭菜递了进去。
　　那少年看着香气四溢的食物，首次露出与他年龄相仿的疑惑表情，「我没有理由接受你的款待。」
　　「什么理由不理由的，我只是送饭给牢里的囚犯吃。快吃吧！」
　　劝对方进食后，葛色拉姆又补充一句：「我想你大概好几天没吃饭了吧？才会在盗贼的巢穴昏过去。当时，我还听到你肚子咕噜咕噜叫呢！想到你武功如此高强还会这样，实在是太好笑了！」
　　葛色拉姆原以为那少年会涨红脸，却见他拿起餐盘和调羮，说道：「这顿饭算是我向你賖的。」
　　「你也真是的！如果要賖你这一碗饭，我就不会把饭添到像座山？我不会跟你计较的。你忘了？你刚刚差点就把我杀了！」
　　「那是你不对。」少年狼吞虎咽地吃饭，一副理所当然的样子，「因为你一开始没有说你是警备队，要是你自报名头，我就不会挥剑砍过去。」
　　「哦，是吗？你这家伙真不讨人喜欢。你…叫什么名字？」
　　「雷恩——」
　　葛色拉姆原以为他不会回答，想不到那么轻易就报出自己的名字。
　　「你的名字真怪。我叫葛色拉姆，幸会幸会！」
　　「葛色拉姆？你是华努邱骑士团的葛色拉姆队长吗？」雷恩拿着调羮的手停了一下，但随即迅速继续吃了起来。
　　「没错。你知道这件事？」
　　当葛色拉姆自豪地挺起胸膛时，雷恩却不客气地说：「我听人说过啦！可是，你没有我期望中那么强。」
　　葛色拉姆立即在心中暗骂：『你这小鬼！下次我要在菜汤内敦一只蟑螂。』
　　但是奇怪的是，他其实也不是那么生气。对方是天才，从那少年眼中看来，自己确实也没有那么了不起！
　　可是，「没有我期望中那么强。」这句话到底是什么意思？
　　「对了，我问你！你去贼窟干嘛？」
　　「你不是都看到了？我是去杀那群家伙。不过，看来有一大部份的人都不在。」
　　「你为什么这么做？道你不知道稍有闪失就会送命？」
　　说到这里时，雷恩才完全下拿着调羮的手，喃喃自语起来，宛如葛色拉姆并不在身旁。
　　「我让自己变厉害！」
　　「什么？」
　　「变得比任何人都强，比世上任何人都强……这是我的目的。」
　　听到雷恩这么说，葛色拉姆惊讶到了极点！他从来没有听过如此愚蠢的杀人理由。
　　换句话说，雷恩是为了要试一试自己的剑术达到什么程度，才会自前往盗贼的巢穴考验自己。
　　这个小鬼到底在打什么主意？
　　「我不了解你真正用意。以目前栈讲，你的武功已经相当强，我认为即使找遍全大陆，胜得过你的人也不多。不仅如此，能与你并驾齐驱的人，更是没有。」
　　「不是完全没有。而且，我体力不够，还有很多弱点。……这是不行的！我对自己并不满意。」
　　「这究竟是怎么一回事！能不能告诉我？」葛色拉姆低声催促。
　　可是，雷恩却突然闭上巴，板着脸放下餐盘，躺回床上。
　　「喂，喂！」
　　「我说得够多，不想讲了！」
　　「我会保守袐密的。如果你不说，我会把你处死。」
　　「随便你……我不在乎。」雷恩的语气平静，听起来似乎说的是实话。
　　葛沙拉姆还痴缠了一会儿，但最后只好作罢。
　　两天后，雷恩正式被释敦。杀了悬赏缉拿的匪徒非但没罪，而且还会受到表扬，没有理由将他逮捕。
　　雷恩声称自己已经过十五岁，所以也不必叫他父母来保释。但是葛沙拉姆一直到最后还念着雷恩，这也是事实。
　　然而，他没想到三天后还会与雷恩重逢。
　　＊　＊　＊　＊
　　酒味、汗臭味从敞开的门扉涌出，并且传来少女凄惨的呼叫声。
　　雷恩威风凛凛地踏入屋内，以格尔特兄弟为首，满脸横肉的一群人，一起望向雷恩。
　　脸颊上有刀疤的男子（据情报指出，他是格尔特兄弟中的哥哥）正将少女胳肢臂反拧上去，声音沙哑地问道：「……你是谁？」
　　那名少女还穿着衣服，幸好未被糟蹋。
　　可是，她的脸颊红肿，多半是因为抗拒遭到殴打。她一看到雷恩，立即伸出细瘦手求救。
　　雷恩牙齿咬得咯咯作响，「你们这群轻易毁掉别人一生的家伙，武功大概也不怎么样。」
　　他拔剑出鞘，以瞧不起对方的口吻继续说：「你们之所以群集在此，是因为对自己的武艺没信心。真正的高手都是独来独往的！你们本来是不配跟我交手的，但你们劫财劫色，无恶不作——」
　　目光锐利地环视房间。
　　十多个男子回瞪了口气傲慢的雷恩一眼。
　　「我非常不喜欢你们，这里就是你们的葬身之地。」
　　「小鬼！你太狂妄了。」格特尔猛力将少女撞到一旁，站了起来。
　　其他盗贼彷佛在配合头目的动作，全都将剑拔了出来。
　　雷恩一脸高傲，完全不把他们看在眼里，他在趴于地上的少女身边弯下身来，「你还好吧？」
　　声音之温柔，让人实在无法与方才大声斥责盗贼的那个人联想在一起，少女彷佛着迷般频频头头。看她样子，于过是个孩子。
　　「可…可是…」少女嗫嚅地说着，连话都说不完整。
　　「嗯？」
　　「快……快逃吧！这些人杀人不眨眼。」
　　「谢谢你的关心！我的武功高强，你不用担心……不过，如果冒犯之处请你原谅。」
　　在少女还来不及反应之前，整个身体就瘫软下来。
　　雷恩点了那少女的睡穴，把她抱到墙角边，自己也顺手将剑拔出。
　　他气定神闲，毫不慌张与那群盗匪对峙。
　　「来吧！如果你们斗办法支撑五分钟，我会夸你们厉害！」
　　话音刚落，黑影模糊起来。
　　「喂！为什么你又来了？」葛沙拉姆刚一踏入屋内，就与雷恩四目相接，他不由得抺一抺额硕上汗珠。
　　屋内遍地尸体。
　　这次的人数比上次多了许多。
　　雷恩照例毫发伤。
　　「听说发现盗贼新的巢穴，我就过来看看，想不到你又早了我一步，真拿你没办法！」
　　「你要处我死刑吗？」
　　「你这浑小子，差一点就送命！你也未免太不爱惜自己的性命了。」
　　「……我正在等你呢！」
　　「有什么事吗？」
　　「那边有个女孩。」雷恩指着靠在墙边坐着的少女。
　　「……那女孩还好吧？」
　　「幸好没事：但她一定是受到惊吓了。帮我把她回家……但愿她的家人没有遭到杀害。」
　　葛沙拉姆闷不吭声地回看雷恩一眼，接着对背后的杰斯扬扬下巴。
　　杰斯会意地眨眨眼，就向部下发出指示。
　　不夕，那少女就被抬了出去。
　　「喂，你要去哪里？」葛沙拉姆慌忙抓住正要离开的雷恩。
　　「我打算再次踏上旅途。难道这次真的要判我死刑吗？」
　　「啊！不……反正已经将你释放了！」葛沙拉姆摇头的时候，雷恩已经快速迈出步伐。
　　「慢……慢着。」葛沙拉姆不由得发出声音。
　　「还有什么事吗？」
　　「你的剑让我看一下。」葛沙拉姆硬是从雷恩的剑鞘拔出剑来，仔细凝视后，叹了一口气。
　　「果然是一把破烂的剑。你的本领太高强了！使用这把剑只会碍手碍脚，可能还会拖累你……说不定哪一天还会要了你的命。之前你与我交手时，不也是把剑折断了吗？」
　　「我赤手空拳也厉害。」
　　「我想也是。不过你听我说，本镇的北方有一座第拉德山，半山腰有一处古代的遗……」
　　「嘘！……队长！」杰斯紧张地抬起头来用手制止。
　　葛沙拉姆却继续说：「听说那里埋藏着一把稀世宝剑，但是遗迹中也布满致命的机关，格第恩（遗迹的守护者）也在最深处严阵以待，而且……」
　　「而且什么？」雷恩反过来问道，似乎引起他很大的兴。
　　葛沙拉姆也不确定传言的真实性如何？但还是!说：「而且根据传说，那把宝剑会选择自己的主人，没有资格拿到那把魔剑的人，一定会疯狂而死……」
　　雷恩的回答很简洁：「我去看看！」
　　说完，就转身朝门口走了过去。葛沙拉姆的部下们默然不语地让出一条路。说真的，虽然他的年纪还小，武功却那么高强，大家看到他都不寒而栗。
　　这次葛沙拉姆再也没制止他。
　　不过当雷恩步出贼窝之前，却回过头来说：「老爷爷——」
　　「谁是老爷爷？」
　　「……承蒙您的照顾。」
　　就这样，雷恩头也不回地离去。
　　「队长，你告诉他那一把剑的事情，这样好吗？」
　　「杰斯，我很清楚自己在说什么。」葛沙拉姆的视线一直未曾离开那扇门，他安慰杰斯：「那是一把危险的剑，说不定那家伙会在遗迹中丧命。但总之，如果他照目前的情况下去，迟早也是死路一条，不管他的武艺有多高强。哎呀，我好像有点多管闲事了。」
　　「你是不是很欣赏那小子？虽然他那么傲慢无礼。」杰斯讶异地问道。
　　葛沙拉姆耸耸肩地回答：「那家伙也确实令人讨厌。」
　　「既然这样，你为什么要跟他说那些话呢？」
　　「……哎呀！这怎么说呢？应该是说，他的眼眸太过澄澈漂亮了。哎呀！真是难为情……浑蛋！」葛沙拉姆害臊地猛捶杰斯一下。
　　杰斯心想，既然我们队长都这么说了，雷恩应该也是一位不错的人才罗！
　　最后，葛沙拉姆愉快地自言自语：
　　「雷恩，这个令人难忘的名字……也许有一天，这个名字会响遍全大陆。」
　　＊　＊　＊　＊
　　在一个非常遥远的地方。
　　有一对母女正在房间内，妈妈耶蕾诺雅将女儿置于膝上，手拿着棒针在打毛线。女儿突然坐起来，妈妈就停下手上的工作。
　　她看着女儿的脸庞，不禁怜爱地皱起眉头。
　　只见女儿雪菲簌簌地淌下眼泪。
　　「……哎呀！怎么啦？」
　　「我做了一个梦。」
　　「做梦？」
　　「嗯！」雪菲抽抽搭搭地啜泣，同时发出了口齿不清的童嫩稚音，费劲地说明：「我梦见一个大哥哥，他比任何人都厉害，也比任何人都温柔。他真的非常温柔，可是却总是抑制住自己的感情……」
　　「……这样啊！」母亲哄着她说。
　　雪菲宛如做梦般地说道：「我心里有一种预感，我相信总有一天我一定会遇到那位大哥哥。」
　　她的声音充满坚定的信心，耶蕾诺雅不知如何回答。
　　耶蕾诺雅觉得也不能单纯地把它当作一般的梦。
　　因为雪菲是个特别的孩子，因此妈妈就询问她心中最在意的事情：「……那个中哥哥会帮助你吗？」
　　「嗯。」雪菲露出天使般的笑容。
　　『唉，小孩子就是小孩子，一下子哭一下子又笑。』看到她的笑容，耶蕾诺雅松了一口气。
　　这个孩子需要朋友……而且非有不可。
　　如果雪菲口中的大哥哥比任何人厉害，比任何人温柔，耶蕾诺雅当然会伸出双手表示欢迎。他大概不会像别人那样歧视这孩子吧！
　　「我好喜欢那个大哥哥噢！希望能快点见他，我要给那个大哥哥抱抱——」雪菲高兴地说。
　　窗外吹进一阵微风，轻抚她的脸颊。
　　不久的将来，正如雪菲所希望的那样，她会与雷恩相遇……