　　笹浦耕　02:06 
　　
　　两台七百㏄的重型机车，以超过七十公里的时速从我两旁穿过去。
　　
　　
　　我的叫骂声（说来其实是混着哀号的）「搞什么啊，去死吧，白痴！」完全没有根据的逞强，回响在围在四方的货柜山脉里。
　　
　　
　　机车冲了三十多公尺后，突然来个大回转再次面对我这里。不愧是「幽灵海岸」所属的特攻部队。非常漂亮的战斗技术。
　　
　　
　　我摆好架势。一介高中生，为什么会在湾岸填海地的货柜放置场里，跟千叶的义警团兼暴走族玩这种无止尽的捉迷藏呢……？我也不想再一件一件回想起这些。
　　
　　
　　不过我知道的只有，那些家伙与其追踪悬赏标的德永，更以排除竞争对手为优先，以及这个货柜迷宫里，藤堂那家伙也在身在其中。
　　
　　
　　我抓起手机。不知何时通话已经中断。妈的可恶，重播。
　　
　　
　　「藤堂！你在哪？」
　　
　　
　　『在货柜之间。』
　　
　　
　　唉，那我已经知道了！
　　
　　
　　「那不叫情报，有没有什么好消息？你老爸跟美军上校认识，海军特种部队的直升机五分钟后会赶来救我们出去之类的。」
　　
　　
　　『抱歉，那可没有。』
　　
　　
　　「我想也知道啦。」
　　
　　
　　『虽然没有，但是有个好消息。刚才马桥先生跟我连络。他说已经有支援人马赶往此处。一个叫仁科警部，是马桥先生的老朋友——』
　　
　　
　　电话在这里突然断掉。
　　
　　
　　是收讯不好，还是藤堂的电池没电呢？不管哪一个都无所谓了。问题在于我前方三十公尺处引擎空转的重型机车。而且仔细一看又增加了四台。为什么呀！
　　
　　
　　并排成一列的四对车头灯，是喷出火焰的恶龙的嘴。可恶，不要一直这么瞧不起人。我该发威的时候也是会发威的。我大口吸气，准备把藤堂赐给我的传家宝刀，铁芯的木刀……这才发现把它忘在「浪漫亭」明治神宫前店的三楼了。
　　
　　
　　可恶！可恶、可恶、可恶！如果能够平安生还，我就要把动作电影的DVD作品集全部都给卖到BOOK OFF去！
　　
　　
　　啊，已经全烧光了。
　　
　　
　　西满里衣　02:00-02:22
　　
　　
　　笹浦仍然还没回信给我。该怎么办？
　　
　　
　　在我这么烦恼时曲子已经结束，老板用忍耐到极限的口吻这么说。
　　
　　
　　「……还是去警察局吧，不然至少也去一下医院比较好。」
　　
　　
　　「不行！」
　　
　　
　　我们同时大叫。所有人都是一样的想法。警察、报案三联单、侦讯。都已经这种时间了，为什么还要去那种地方？是你自己诱惑对方的吧？听来的破碎知识仿佛刺穿心脏。不行，不能把现在这种状态的步乃果交给大人们。
　　
　　
　　「就算你们说『不行』也一样。」
　　
　　
　　「总之就是不行！」
　　
　　
　　「我说，你们听好了。这间店不会永远开下去。因为今天是除夕，所以才特别——说起来已经是元旦了。到早上店也会关起来……」
　　
　　
　　「那我们去别的地方！而且，我们还要去找德永！原本那个才是我们的目的！」
　　
　　
　　「……话虽这么说，但也不能把你们赶到街头。以现实层面来考量，把袭击她的那些家伙就这样……」
　　
　　
　　「请你不要再说了！」
　　
　　
　　温井川同学大叫，跟步乃果抓住陶子同学的袖子哭出声来是同个时间。回过神来，我们为了要保护包裹毛毯的她，已经在沙发前做出像正集团（※橄揽球里，球员们用肩膀互相勾肩搭背扣成一排人墙，然后以头肩互相推抵，争夺发球权时的阵势。）般的阵势。
　　
　　
　　垣子小姐和老板面对面互看。四人组则耸耸肩，慢慢地开始收拾乐器。只有忍小姐似乎想起什么很重要的事般，一直看着我们。
　　
　　
　　我们很明白，我们的要求，根本算不上什么要求，纯粹只是小孩耍任性而已。老板说的话很正确，不仅如此，那也是对我们最有帮助的。如果担心步乃果的身体和心情，应该尽早去医院。
　　
　　
　　但是，我们没有一个人想松开正集团。
　　
　　
　　我们是孩子，很顽固、很任性、不知感恩、不明事理，而且我们除了自己以外什么都不是。到刚才的平稳空气，已经不复存在。那种东西已经毁坏消失了。现在只有冰冷的裂缝。我们这边有五个人，对面则是大人们，而再更过去的那一边……
　　
　　
　　是那些家伙。
　　
　　
　　袭击人的家伙。殴打步乃果、推倒她、撕破她的衣服，以及其他种种的那些家伙。
　　
　　
　　现在这一刻，如果能抓住那些家伙就好！如果能用手铐铐住手他们，让他们站在被告席上，宣告判决的话该有多好！不，这样太便宜他们了。手铐、眼罩、拷问刑具。我才不让他们痛快死掉，要折磨他们；折磨他们，让他们求饶，而我切碎他们身体的手绝对不会停下来！
　　
　　
　　（那种人死了算了！死了就好了！）
　　
　　
　　我要杀了他们！如果可以的话！
　　
　　
　　抓住他们，绑住他们，切断他们的手指，挖出他们的眼珠！剥下指甲，削他们的皮，让他们无法再次袭击我们，把他们重要的地方给——
　　
　　
　　（——好好『照顾』！）
　　
　　
　　我被弹回到现实。
　　
　　
　　老板、忍小姐、垣小姐和四人组默默地看着我们。
　　
　　
　　稳重的间接照明，已经和监狱里阴暗的灯光无法区分。安稳的气氛？美丽的旋律？那种东西又有什么用？
　　
　　
　　在现实这道伤口之前？
　　
　　
　　（我——）
　　
　　
　　竟然。
　　
　　
　　竟然。
　　
　　
　　（我现在竟然……）
　　
　　
　　竟然许下了这种愿望。
　　
　　
　　（我不喜欢有人死掉。不管是谁，或是什么样的理由，总之我就是不要。）
　　
　　
　　这不是我的真心吗？几个小时前，我不是才把这些说出口吗？
　　
　　
　　（死了算了，死了就好了。不仅如此……）
　　
　　
　　我要杀了他们。
　　
　　
　　这个我，原本应该要阻止德永的。
　　
　　
　　「不管怎么说，都不能放着你们不管。」
　　
　　
　　老板说了——同时动作的，出乎意料地居然是亚希穗。
　　
　　
　　桌子上放着垣子小姐喝过的杯子，她抓住它贴住嘴边。右手以眼睛看不见的速度移动。
　　
　　
　　好厉害。
　　
　　
　　亚希穗居然会这种快动作特技！
　　
　　
　　「如果你一定要叫警察的话，我就把这个全部喝掉！然后这间店会因为让未成年人喝酒停止营业、被罚款，然后你们全部会被送进监狱！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　时间暂时停止，思考打结。
　　
　　
　　让高中生喝酒的店家负责人，是否真的该直接送去监狱，其实我也不知道。
　　
　　
　　「……你们是要威胁我们吗？」
　　
　　
　　「你要那样想也无所谓！」
　　
　　
　　步乃果以外的所有人都抓起附近的苏格兰威士忌杯子，或红酒瓶贴进自己的嘴唇。
　　
　　
　　没有人动。
　　
　　
　　不能动。
　　
　　
　　怎么办？接下来该怎么办才好呢？
　　
　　
　　嘴边的玻璃杯，酒精和柳澄的香气。光闻味道舌头就已经发麻。
　　
　　
　　怎么办？怎么办？
　　
　　
　　苏格兰威士忌的玻璃杯，以及红酒瓶。这根本不构成威胁，但已经想不出其他的方法。
　　
　　
　　毫无计划性，胜算也是零。
　　
　　
　　我们真的是小朋友啊……
　　
　　
　　「喂，你们！」一脸不耐的垣子小姐终于从椅子上站起来。「我从刚才就一直默默地听你们说，你们好歹有点分——」
　　
　　
　　「哎呀，哎呀。」老板说。「看来这些孩子们，是认真的。」
　　
　　
　　「就算是这样！怎么可以糟蹋人家的好意！」
　　
　　
　　「好了，好了。」
　　
　　
　　他举起手制止垣子小姐，然后叹了口长长的气后，用好听的男中音开始说。
　　
　　
　　「你们理由我已经明白了。
　　
　　
　　但是我也有责任。对这间店，必须对在这里打工的小忍，还有今天晚上聚集在这里的朋友们负责，因为我是这间店的老板。然后，当然对你们也是。因为你们还未成年，而我已经是成年人了。已经是好久以前……唉，结果我并没有参加成人式。嗯，先不管那些。
　　
　　
　　总之，我是『有点年纪的大人』。所以对你们有所责任。不只是我，世上所有的大人都该对你们负责。无关法律。不是那个问题，也不是世风日下，所以青少年犯罪率增加了。并不是因为都是日本人，所以才会这样。而且我原本连你们是不是日本人都不知道，不是日本人当然也没关系。你们当然也不会知道我的国籍在哪，又有几个。所以，我所说的责任并不是这种意思。
　　
　　
　　那只是单纯的……是的，真的只是很单纯的事。
　　
　　
　　我比你们活得久一点，你们在我还在这世上时被生下来。而且今天晚上，在这里，我与你们偶然相遇，只是这样而已。就只是因为这样，所以我对你们有责任。
　　
　　
　　不管是谁，都无法选择自己出生的时代，这并不是我自己想出来的话，而是某个伟大的人写在某本书里的。如果时代这个字眼太过夸张，那么改成世代也可以，如果要简单，也可以说『没有人可以按照自己的想法出生』。简单来说都是一样的。
　　
　　
　　而且，也不是先被生出来就比较伟大，更不是活得比较久就比较聪明。这个世界上反而是相反的情况比较多。
　　
　　
　　对你们有责任是我的想法，完全不这么想的大人在这个世上多的是。或许你们已经遇到这样的家伙，而且对这样的家伙们感到绝望也说不定。胡乱摆架子的大人、不遵守约定的大人、很容易扭曲信念的大人、什么都不相信的大人、对年纪小的人很严格，对自己的同伙却放水做内线交易的大人。我也没有自信说自己完全没有那样的部分。不，有相当的机率是存在的。虽然如此，我也不打算改变我的想法。
　　
　　
　　责任，这个字眼太过拘谨了吗？那么，换成这样的方法来说吧。
　　
　　
　　我选择『我是你们第一笔欠下的大型负债』……这个想法。
　　
　　
　　为什么？因为我是被选择这条道路的人们所带大的，而那些人也在更久之前被选择一样道路的人所教导，规劝过错，有时被臭骂，在心里发誓有一天要偿还欠下的东西。
　　
　　
　　他们把之前的人无偿给予的东西还给了我，所以我也必须把它还给你们不可。说不定我还会用稍微严厉一点的方式。
　　
　　
　　你们可能会觉得这件事很可笑，但我认为这才是，有点年纪的大人。应该做的事。也就是说，从某人那儿继承的东西，并不是小心翼翼地把它收藏好，而是某一天一定要再传授给别人——我说的意思，你们懂吗？」
　　
　　
　　我们安静地点了点头。
　　
　　
　　「嗯，那就好。说实话，我并不是很会说话的人。
　　
　　
　　好了，再把话题拉回到最初。我希望你们到早晨来临前，不会再遇到更危险的事，平安地回到家。而我认为依照常识判断的话，那需要的是警察和医院。
　　
　　
　　但是，你们却不这么想。
　　
　　
　　我觉得你们的判断不正确，甚至觉得很危险。
　　
　　
　　在此，我可以更加发挥常识，也可以强制性地报警。应该说，世上有一大半的大人都会这么做吧。当然也包括刚才所举的例子里，那些无聊又卑鄙的大人们。但是，我年轻时也有很讨厌那种大人的时期……」
　　
　　
　　他侧目往四重奏那儿瞪，他们只是沉默的苦笑。
　　
　　
　　「那时候，我跟某一位女性做了一个约定，等到有一天我变成大人，当我看到『愚蠢的小孩』做出『愚蠢的举动』时，只要一次……真的只要一次就好……我要倾听他们所说的话。
　　
　　
　　并不是囫囵吞枣的意思，也不需要完全听从他们所讲的。只是很认真的聆听，然后不是以一个大人的身分，而是我身为一个人，去期望他们做正确的事。
　　
　　
　　我现在开始就打算实现那个约定，也期望能够实现。就是这么回事。
　　
　　
　　好了。
　　
　　
　　所以我的提议如下。——如果警察和医院都不要的话，那么至少好好跟你们的监护人申请许可。」
　　
　　
　　「我知道了。」
　　
　　
　　我迅速地拿出手机，快速开始打字。如果是妈妈的话，应该不成问题。她是个人主义的化身，原则只有一个：自己做的事要自己收拾。只要守住这个原则，便什么都不成问题。请妈妈当我们所有人的保证人就好。
　　
　　
　　可是他摇了摇头。
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　「不是那样。」
　　
　　
　　他说。嘴边胡髭一点都没动，不过他的声音却不可思议地响亮。
　　
　　
　　「并不是寄邮件单方面的告知，而是直接好好地用说话去说服。而且你们每一个人，都要得到清楚且肯定的回答。」
　　
　　
　　柜台对岸的他蹲下，从下面取出来的是……一台旧型的固网电话。
　　
　　
　　黑色的外壳，圆形的回转式拨号盘，充满曲线的轮廓。小学生的时候，我曾经在某处的博物馆的展示上见过。是昭和时代使用的机器，跟不上时代的独角仙。
　　
　　
　　可是，只有一个不可思议的地方。
　　
　　
　　上面装了两支听筒。
　　
　　
　　「啊。」忍小姐眨了眨眼睛。「老板，那个还留着啊。」
　　
　　
　　「因为我东西保存得很好。」
　　
　　
　　他的语气仍然平缓，但是眼神非常的认真。注意到我们视线的他，用指尖摸着黑色曲线一边说道。
　　
　　
　　「这是以前……不，是很久以前，为了当游戏的奖品，请某个朋友帮我做的。还有，他是刚才我提到的女性，也就是跟我约定好的女性，是非常要好的朋友。
　　
　　
　　这支听筒可以正常说话，但是那支只能接听。有两个人可以同时听到对方的声音。或者应该用『第三个人可以听到对方跟这边的对话』来描述会比较好。是半吊子母子机的老祖宗。
　　
　　
　　为什么做了这个机器呢？这说来话长……总之是集满了一群年轻人——现在已经上了年纪，但是错不了，过去曾经年轻过的一群人，他们重要回忆的物品。」
　　
　　
　　我注意到在他的手指下，用小小的金色文字刻着字。DESIGNED＆PRODUCED BY J.KARANO 1976．
　　
　　
　　「他们年轻而傻气，但是仍然……不，所以才幸福。就像现在的你们一定也是这样。不过对你们而言，他的故事应该只是个无聊的老故事。毕竟几乎是三分之一世纪前的事了。是在手机出现之前，虽然有欺负人的人，但还没有『霸凌』这个字出现……是冷战和约翰蓝侬以及黑胶唱片还活着的时代。
　　
　　
　　不管是谁，自己所出生的时代就是一切。因为这样，就让我省略这家伙的由来吧。就像刚才说的，我并不是擅长说话的人。尤其要我说自己的事。
　　
　　
　　但是这台机器仍然在这里，现在还能发挥作用是很教人高兴的……是的小忍，这家伙还能跟数位系统对应。我的朋友不只是做人谨慎，还很重情义。托她的福，在这次比赛中也能充分使用。」
　　
　　
　　「比赛——是指？」
　　
　　
　　「是的，是场比赛。要说是战争也可以。」
　　
　　
　　老板直直盯着我们看，对着我们每一个人说。
　　
　　
　　「你们还未成人，而我是大人。而且现在我们的意见相左，所以我提出了一个妥协案，第三个登场人物即将在舞台上方出现。
　　
　　
　　监护人——不是单方面对你们感到有所责任，而是很明确地背负法律义务的人。
　　
　　
　　你们所有人，必须从他们手上争取到自由不可。
　　
　　
　　在除夕深夜里的六本木遭遇到危险，逃进不认识的店里，而且也不依靠警察跟医院。因为还有未完成的事，所以也不回家。但是，他们必须认可你们的行动。
　　
　　
　　我在这里，拿着接听专用的听筒听你们的对话，不允许你们说谎，也禁止隐瞒。当然我也不会干涉你们，只是听而已。
　　
　　
　　没有奇迹和魔法介入的余地。
　　
　　
　　要试探的，只是你们和监护人之间的信赖关系。
　　
　　
　　你们按照顺序打电话，顺序随你们自己决定。但是，只要有一个人说服监护人失败的话，我在那一瞬间就会挂断电话，重新跟警察连络，请他们把你们带走。如果你们不进行这场比赛的话，那我就立刻跟警察连络。
　　
　　
　　你们宣称有非做不可的事，甚至为此威胁我。很好！那样的话就遵照你们的话语——信念，在这个现实里，全力作战吧。
　　
　　
　　好了，你们怎么做呢？
　　
　　
　　要选择战斗？还是放弃呢？」
　　
　　
　　笹浦耕　02:32-02:26
　　
　　
　　人烟稀少的公园，传来紧急刹车的声音、「是警察！」的叫声，以及搅乱黑暗的警笛和引擎声。
　　
　　
　　我倒栽葱地被抛到草丛里，一直看着特攻部队以超快速逃走。这里是哪儿呀？日比谷公园？还是滨离宫？总之是在那附近。
　　
　　
　　「你没事吧——？」
　　
　　
　　拨开警察们，一个不认识的大叔走近，抓住了我的手臂。白色皱成一团的雨衣，下方是笔挺的三件式西装。有股在神探可伦坡（※《神探可伦坡》是一部美国知名经典电视影集，由彼得·福克（Peter Falk）主演。于1968年～2003年期间播映。）里，詹姆士·庞德硬闯进来的异样感。
　　
　　
　　现在的我如果看起来像是没事的话，那你应该去眼科看一下。我……原本打算这么回嘴的。
　　
　　
　　虽然如此，但是我的下巴很肿，全身都痛得要死，上衣也不知道忘在哪里而冷得要命，而且还有玩了三十分钟以上的捉迷藏，结果仍然逃不了的徒劳感，我自己都听不清楚自己说的话了。话说回来，你是谁啊？
　　
　　
　　他说自己是叫仁科的警察，然后拿出警徽给我看，说自己是马桥刑警的朋友。
　　
　　
　　警徽看起来像是真的。不过，看起来像是真货的假货到处都有。
　　
　　
　　嗯？等等喔？
　　
　　
　　仁科？
　　
　　
　　「等一下。」
　　
　　
　　我从草丛里转了半圈，让世界与我的上下关系一致。然后，半放弃地打给藤堂。
　　
　　
　　『——浦吗！你现在在哪儿！？』
　　
　　
　　「在某处的公园里被警察包围了。你觉得我是不是应该投降呢？」
　　
　　
　　『看对方是谁吧。』
　　
　　
　　「还有那个刑警的名字叫仁科先生。如果你认识的人里有个叫仁科警部的，可不可以跟我说一下他的脸部特征？」
　　
　　
　　『头发长度普通，平常主要是使用液态发胶。很自然地往后梳。长脸，轮廓深，嘴唇厚，眉毛细而端正。下巴右边有颗痣。』
　　
　　
　　「OK，是本人没错。」
　　
　　
　　『所以你现在在哪——』
　　
　　
　　然后电话又断了。今天收讯真是太差了。
　　
　　
　　收起电话后，我对警部说。
　　
　　
　　「你叔叔该不会就是那个顽固、喜欢搜集谣言的怪人刑警吧？」
　　
　　
　　「是前刑警——你已经从马桥那儿听到那些事罗。」
　　
　　
　　果然是如此。
　　
　　
　　仁科——字首是N。
　　
　　
　　……这一刻，我全身的力量都被抽走。
　　
　　
　　我总算得救了，总之结局不会是新年一早就被千叶的暴走族殴杀致死。也得到了反击法布瑞的手段。我今年也能活下去，吃饭，看电影，跟忍约会。可以享受人生。先别管德永那个大白痴。
　　
　　
　　这么想的我，实在太天真了。
　　
　　
　　西潇里衣　02:23-02:26
　　
　　
　　不怎么办，没有选项，顶多就是在决定顺序时争执而已。
　　
　　
　　即便如此，事情又为何会变成这样呢？
　　
　　
　　我只是出来阻止别人自杀。
　　
　　
　　回过神来，自杀已经变成网路结伴自杀，流言飞来飞去，把混混给推进水池里，受警察关照，得知诡异的都市传说，差点被霸凌者的母亲报复心给杀死，被卷入将关东平原一分为二的义警团的抗争，在棒球比赛当中差点失去所有财产之后——今日最大的难关竟是「跟自己的家长取得外宿的许可」！
　　
　　
　　不过，这一定是我们自己的战争。
　　
　　
　　这才是真正的战争。
　　
　　
　　跟自己的家长。
　　
　　
　　跟母亲。
　　
　　
　　（我与母亲，女儿跟母亲。）
　　
　　
　　我突然想像了一下。如果这是笹浦的话，儿子跟父亲。即使一样是亲子关系，但那应该非常的不一样吧。
　　
　　
　　母亲跟女儿。
　　
　　
　　在那儿有的是，非常特别的爱情与憎恶。
　　
　　
　　小声的商量三分钟，结果决定我是第一号。理由是……「因为绝对有把握」。实际上，顺序并没有什么意义，这并不是先抢先赢。不过能够轻松获得一胜的事实，在心理上应该能大大的加分。
　　
　　
　　在我之后是陶子同学，然后是亚希穗。问题在于步乃果。老板说特例免除她也可以，不过不知为什么当事人却跳起来说「我也要参加」。她的意识是否清楚也不知道，总之她是第四顺位。
　　
　　
　　接着最后的是，温井川同学。
　　
　　
　　枯野透　26:26
　　
　　
　　是的，能够注意到我们讯号的，应该是折口的可能性最高。
　　
　　
　　嗯，怎么样呢……
　　
　　
　　但是刚才那个应该已经相当接近了。我发出讯号，你帮忙加宽。问题在于她能不能回想起来。如果她认为是做梦的话，那就继续不下去了。
　　
　　
　　我的立场想赌能够顺利成功。
　　
　　
　　话说……为什么在呼叫时，人总是忍不住说出「喂？」这个字呢？
　　
　　
　　西满里衣　02:26-02:31
　　
　　
　　「喂？妈妈？
　　
　　
　　嗯嗯，还没。咦？等一下，妈妈你现在在哪里？浅草！？为什么？
　　
　　
　　啊～～原来如此。
　　
　　
　　——可是在那种情况下，也会付交通费给被叫出来的监护人吗？哦，原来如此，我现在才知道。警察可真辛苦呢。
　　
　　
　　是的，是的，是的。对不起。我正在反省。以后会小心不再受警察照顾的。那也请你们继续同学会吧，去吧。
　　
　　
　　马桥先生？嗯，现在好像还在忙似乎没办法。嗯。嗯。欸，我还有一件事想拜托你。
　　
　　
　　咦？嗯，因为那件事有点麻烦。
　　
　　
　　不是，不是钱的事啦。我说啊，喂？
　　
　　
　　我现在在六本木。
　　
　　
　　六本木的爵士吧里。
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　不，呃，现在应该没办法点歌吧。
　　
　　
　　喂？妈妈，你现在是第几杯？
　　
　　
　　啊是嘛。嗯，好的，我知道了。喝酒，不要被酒给喝了。好的，好的。那么我现在在六本木，跟朋友在一起——然后朋友里有一个人受伤了，其实我们应该去医院或警察局才对，但是现在的状况真的不允许。我们还打算去救别的朋友，目前还不能够回家。所以想得到你的外宿许可——咦？——啊，好的。嗯。谢谢。嗯，到早上之前应该可以解决吧。嗯。」
　　
　　
　　轻轻松松突破第一道关卡。
　　
　　
　　老板轻轻点了头。只有一个晚上的护照，被盖上了认可的印章。至少第一个人已经得到了。
　　
　　
　　我回想起至今她所表现给我的关爱。同时，还有她奔放的生活态度。
　　
　　
　　在大学检定考的参考书里所读到的英文诗。那是怎么写的呢？——老虎啊老虎，月夜下黑暗森林里的燃烧者。是如何用眼睛，或是手，去表现你那颤栗的安心呢？
　　
　　
　　妈妈啊妈妈，生育我养育我的您。最喜欢红酒和草莓图案的您。您是真的发自内心信赖我吗？难道说，比起来六本木接我，您只是想继续留在浅草与偶然重逢的老友喝到天明呢？
　　
　　
　　（到现在为止的许多爱、温柔的话语、互相认可的自由，当我决定不去高中上课，决定参加大学检定考时，您也是……）
　　
　　
　　（反覆着离婚和结婚，您难道是……）
　　
　　
　　不可以，不可以！
　　
　　
　　好不容易得到许可。如果在这里引发不必要的风波，一切都会白费。不可以说，不可以，不可以，不可以！怀疑、怀疑、怀疑。不要动，我的舌头！不要挫败，我的心！
　　
　　
　　「呃，妈妈——
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　嗯。没事。嗯。没什么。嗯，到早上之前应该可以解决。嗯。那个妈妈，如果……到了早上，我回到家的话……那时，我有事想跟你说，可不可以？
　　
　　
　　许多关于将来的事，还有到目前为止的事。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　我知道了。谢谢，妈妈。」
　　
　　
　　私市陶子　02:32-02:47
　　
　　
　　「喂？……老师，是我。
　　
　　
　　现在方便讲电话吗？
　　
　　
　　嗯。不，我现在不在公寓里。是的。……喂？嗯，是的。其实现在我人和朋友一起在六本木，还要再一阵子才能回去。
　　
　　
　　喂？老师？
　　
　　
　　老师？
　　
　　
　　………………。
　　
　　
　　是这样子啊。
　　
　　
　　什么。
　　
　　
　　…………………………。
　　
　　
　　唉，那可真是场灾难呢。老师和刑警先生都没受伤吧？是的。不是。
　　
　　
　　然后，是关于这个宝宝的事。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　我已经全部回想起来了。
　　
　　
　　喂？
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　……………………………………………………。
　　
　　
　　……………………………………………………。
　　
　　
　　……………………………………………………。
　　
　　
　　我说老师，非常抱歉，请您再小声一点说。
　　
　　
　　………………………………………………………………………………………………。
　　
　　
　　………………………………………………………………………………………………。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　…………………………………………………………………………………………。
　　
　　
　　不是的老师，但是……
　　
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　不，老师，请您先把我的话听到最后。因为我已经回想起所有的事了。」
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　我已经回想起来了。「假扮怀孕」的真相，然后关于我跟老师相遇的过程。
　　
　　
　　「……老师，那个时候，您是想要救我对吧。
　　
　　
　　然后还有老师的学弟，就是那位仁兄。
　　
　　
　　那个时候——在春天连假时，那位仁兄侵犯了我，在那个时候，我误以为自己怀孕了。
　　
　　
　　那个时候，如果我能发觉老师已经知道那件事的话，说不定也不需要想出那种『假扮』游戏了。
　　
　　
　　啊～～这件事我还没说过吗？
　　
　　
　　是，那个游戏其实是我为了隐瞒朋友，自己身体即将来临的变化才临时想出来的。
　　
　　
　　真是非常肤浅的陷阱呀……啊～～是的。说不定服部同学已经察觉到了，我被那个英文老师侵犯，独自一个人烦恼着。所以才那么兴致勃勃。
　　
　　
　　是的老师。
　　
　　
　　是。
　　
　　
　　在那之后，我们第一次结合了。
　　
　　
　　所以我现在才怀孕五个月。
　　
　　
　　所以今天一整天，我才能这么剧烈活动。
　　
　　
　　而且我所穿着的这件厚内裤，也是为了蒙骗我的双亲，为了蒙骗混乱的我自己的衣服。
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　不是的，老师。
　　
　　
　　我对老师的学弟，已经没有怨恨和愤怒了。是，是真的。在之前确实有过那样的感情。然后，我也清楚明白是那件事让我的记忆发生混乱的。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　因为那么可悲的人，是将这么美好的宝宝赐给我们的契机。
　　
　　
　　………………。
　　
　　
　　嗯，唉，那位仁兄如果能够早点死掉，多待在炼狱里受折磨也是无所谓。
　　
　　
　　………………。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　欸，所以您已经不用再为了我混乱的记忆，去说许多圆场的话也没关系了。是的。
　　
　　
　　不，我的身体没有问题。
　　
　　
　　您说得是，我已经在熬夜了。
　　
　　
　　嗯。但是老师，只有这件事我无法退让。我现在跟朋友们在一起，正在处理一件非常重要的事。
　　
　　
　　是的，就是那位德永同学。为了阻止他跟他的自杀同伴。
　　
　　
　　………………。
　　
　　
　　不，我们并没有见过面。
　　
　　
　　………………。
　　
　　
　　………………………………………………………………。
　　
　　
　　是的，是这样子的。
　　
　　
　　直到今天早上为止，我都还确信『绝对不可以自杀』。圣经也是这么教导人。但是现在。
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　不是的。假设是那样子，为了『保护自己』这个理由而回家的话，我一定会很讨厌我自己的。
　　
　　
　　………………。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　是的。宝宝。
　　
　　
　　必须由母亲来保护他，正如您所说。
　　
　　
　　………………。
　　
　　
　　是的，那具有危险性，我也明白。是的。我会尽可能避免过度运动，也会好好的休息。
　　
　　
　　……………………………………………………………………。
　　
　　
　　不会的，假如万一真的变成那样，我也不会怨恨德永同学。当然，如果记忆再次混乱，也有可能会伤害他，但是……
　　
　　
　　…………………………………………。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　即使如此，我还是希望能目送他到最后。
　　
　　
　　不想在中途被抛下。
　　
　　
　　说不定到了那个时候，我会是个罪孽深重的人，并投出第一颗石头。但是，我在这个时候，希望至少不要迷失自我，并自己抓起石头，丢出去。
　　
　　
　　我已经不想再次失去自我。
　　
　　
　　这么一来，我才终于能够不被人守护，而是能担起守护别人的任务，能够当一个母亲。
　　
　　
　　然后，才能跟老师——跟您——成为对等的关系。
　　
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　……………………………………………………。
　　
　　
　　是的，是的。
　　
　　
　　一定的。
　　
　　
　　……………………………………………。
　　
　　
　　我知道了。嗯，如果有一点碰到身体的话，我就……。是的。这样的话，我把朋友的手机号码也——啊，是这样吗。好的，我知道了。
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　不会，怎么会。
　　
　　
　　但是，如果是这样的话，那一定是托这孩子的福。嗯，是的。俗话说，为母则强。
　　
　　
　　什么？
　　
　　
　　啊～～是的。
　　
　　
　　但是，我已经完全习惯了这种大家闺秀的说话方式了。嗯，我想再持续一阵子这种角色，呵呵呵。
　　
　　
　　啊，如果您比较喜欢以前我那种不良少女风的话……啊～～是吗。是的，那么就保持这样。
　　
　　
　　那么，我会在早晨前回去的。晚安，亲爱的。」
　　
　　
　　渡部亚希穗　02:48-02:59
　　
　　
　　「喂？是我。
　　
　　
　　……不用突然那么生气吧。
　　
　　
　　我知道啊！因为很忙嘛！
　　
　　
　　咦？啊，真的。
　　
　　
　　没办法嘛，人家没注意到呀！今天我到处跑了好多地方！啥？那就买一台绝对不会电池没电的手机给我呀！
　　
　　
　　……那种事我当然知道！我虽然是笨蛋，但还没笨到那里去！
　　
　　
　　红萝卜？
　　
　　
　　那个……那一点关系都没有吧！烦死了，不管是谁多少都会出错吧。……我知道了，已经够了，反正我就是不会念红萝卜汉字的小笨蛋，这样可以了吧。拜托，那到底是几年前的事了啊。
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　会一直说个不停的家伙才坏呢。你不要理他们就好了。管他住隔壁还是怎样。不舒服的话搬家不就得了？这个世界上又不是只有集体住宅……我知道啦，所以我才一直用便宜的手机呀。我不是在说零用钱的事。压岁钱？不用给我了啦！」
　　
　　
　　啊啊啊啊～～为什么会变成这样，而且，从这里开始该怎么去说服呢？
　　
　　
　　啊，对了。我也假装成像是陶子同学那样记忆混乱好了。不行不行，说谎是不行的。透同学对不起，我还是坏孩子，个性一点都没改。
　　
　　
　　怎么办。好，决定了！
　　
　　
　　「那个，那个，听我说。听我说嘛。
　　
　　
　　我今天呢，喜欢上一个人了。什么？跟那是不同人啦！对啦，对啦，新的啦。所以我说是今天嘛！
　　
　　
　　好了，真是的！你不要说话，听我说！
　　
　　
　　——所以呢，为了当一个配得上那个人的人，我发了誓，对。
　　
　　
　　我会吃红萝卜。
　　
　　
　　当然也会去上学。
　　
　　
　　也会好好念书。
　　
　　
　　对、对。
　　
　　
　　那我会改掉，那个也是。
　　
　　
　　那个……嗯，那个也会改掉！
　　
　　
　　对。
　　
　　
　　对，对，对。我是认真的。
　　
　　
　　我跟神发誓。
　　
　　
　　要努力读书，然后上大学，考过许多检定。
　　
　　
　　对、对，都是受到那个人影响。啊？透同学。哎唷，名字一点都不重要吧。
　　
　　
　　………………………………………。
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　带回家里？
　　
　　
　　不，那没办法。因为，透同学他，那个……
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　——我才没有说谎！
　　
　　
　　真的有透同学这个人！应该说，曾经有过！
　　
　　
　　什么嘛，为什么不相信女儿说的话呢！这样也算是妈妈吗！
　　
　　
　　吵死了混蛋！我的恋爱是真的，透同学真的好好地活着，活到今天，他真的存在过！我才没有说谎呢笨蛋！
　　
　　
　　那个人存在过，存在过，存在过！
　　
　　
　　他是非常好的人，比我要好上一百倍的好人，连我的谎都全部相信，那么好的人，我是第一次、第一次，遇到愿意这样相信我的人，到现在为止，没有人这样相信过我，可是他死了，都是我害的，都是因为我做了坏事。我偷了手机，接了电话，然后他赶来新宿，都是我把透同学卷进来，所以他才会死掉的！
　　
　　
　　是我杀了他的！是我！！
　　
　　
　　我，如果是我死掉就好了，如果是我代替透同学，代替他死掉就好了，因为我只不过是个笨蛋，又不会念书，老是说谎，因为透同学的妈妈她说——我应该去死的，为什么是我们家的透代替你被车撞死呢？——……所以我绝对、绝对、绝对要痛揍德永，把他带回来……！
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　……………………………。
　　
　　
　　吵死了。
　　
　　
　　我才没有哭呢。
　　
　　
　　……………………………………………………………。
　　
　　
　　什么啦。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　面纸我还有啦，烦耶。
　　
　　
　　擤了就可以吧，我擤。
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　你看，我擤了。
　　
　　
　　……………………。
　　
　　
　　嗯，对。
　　
　　
　　他死了，发生车祸。下午，今天的。嗯、嗯，六点左右，应该是。对，吉祥寺。不是，医院是在三鹰那边。对，急救。很大的地方。
　　
　　
　　嗯？
　　
　　
　　我不知道他的住址耶。
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　为什么妈妈你说要痛扁透同学的妈妈呢？
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　……。
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　那个喂？妈妈？你冷静一下——不是那样的啦——嗯，虽然是那样……什么？所以你冷静一点，听我把话说完。
　　
　　
　　妈妈？
　　
　　
　　妈～～？
　　
　　
　　喂？
　　
　　
　　……………………。
　　
　　
　　啊，爸爸？嗯，我没事。嗯。那个，妈妈她怎么了？所以我说，为什么突然要我告诉她透同学的住址？还说要揍人，要跟透同学的妈妈算帐。
　　
　　
　　咦？呃，那个我想没有问题。嗯，这不是公共电话。是嘛。嗯，我会等的。
　　
　　
　　啊，勇司？嗯？啊～～姐姐全身上下都没受伤唷。爸爸呢？还有妈妈呢？刚才到底是怎么了？
　　
　　
　　………………………。
　　
　　
　　啊。
　　
　　
　　啊～～
　　
　　
　　啊，是这样啊。
　　
　　
　　是这么一回事啊。
　　
　　
　　欸，所以我说不是那样子的，透同学的妈妈并不是指着我的鼻子叫我去死，对、对、对。不是那样子啦，嗯，她一直哭，已经不能自己了，我也是一直哭。嗯，嗯，所以，对，就是那样。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　所以，你好好帮我跟妈妈说明清楚。
　　
　　
　　…………………。
　　
　　
　　哇，那是什么。好丢脸。很恶耶你，竟然想得出这么唬人的台词。
　　
　　
　　是英文的？还真是会唬人的老师呢。嗯，但是澳洲不是讲澳洲话吗？为什么会当英文老师呢……吵死了，我只是不小心弄错。不要一个一个吐嘈啦笨蛋。
　　
　　
　　但是，再说一次刚才的台词。
　　
　　
　　我要写下来。
　　
　　
　　——在这个变换不停的宇宙里，只有，母亲的，爱，方为永恒。
　　
　　
　　好了，OK。
　　
　　
　　嗯、嗯。啊，那可不可以换老爸接？
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　喂，爸？
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　嗯、嗯。
　　
　　
　　所以呢，我现在必须去阻止德永那家伙不可。当个开头。对，就是那样。念书要从新学期才开始，但这件事非今天做不可。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　所以，我还有一阵子不能回家。可以吧？
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　是的，谢谢！
　　
　　
　　嗯，我会小心的！
　　
　　
　　拜拜罗！
　　
　　
　　……啊，对了，再换勇司听一次。
　　
　　
　　啊喂？勇司吗？嗯，欸，只有一件事要说。
　　
　　
　　下次如果你敢再从我的衣橱里偷偷拿出胸罩的话，我就宰了你。知道了吗！？
　　
　　
　　废话，当然已经看穿了！我不会跟爸爸还有妈妈说的，你好好感谢我吧！
　　
　　
　　再见！好啦，好啦！」
　　
　　
　　折口步乃果　03:00-03:09
　　
　　
　　「喂，妈妈？我是步乃果。
　　
　　
　　嗯，我没事，那个……
　　
　　
　　——警察？
　　
　　
　　真的吗？哎呀。
　　
　　
　　嗯，嗯嗯嗯。不是，不是那样的。嗯。
　　
　　
　　不是的，那封邮件啊，并不是那样的。步乃果心情非常愉快，所以已经不会那样了。
　　
　　
　　嗯，那个，是的。是的。当然没有割腕。因为我的心情已经不像当时那样了。就是那样。我很开心。所以请跟各位警察说『是一场误会，我们家女儿没事。劳烦你们各位了』。
　　
　　
　　嗯，对不起，让你担心了。
　　
　　
　　对不起。
　　
　　
　　那个。嗯。是的。
　　
　　
　　啊，不过跟自杀稍微有点关系。
　　
　　
　　不是的，不是步乃果。
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　呃，那个，跟陶子同学和满里衣同学跟渡部同学，还有温井川同学在一起。嗯，那个，大家看起来都很开心。温井川同学歌唱得非常好，陶子同学吹萨克斯风，满里衣弹钢琴，渡部同学是贝斯手。是呀。咦？嗯是在六本木的某一间店里。
　　
　　
　　不是的，不是那样子的。
　　
　　
　　对，很安全。是的，跟大家在一起。
　　
　　
　　——奇怪的梦？
　　
　　
　　嗯，我想我应该没有做梦。嗯。所以我已经跟那个时候不一样了，请放心吧。
　　
　　
　　谦让语？
　　
　　
　　咦，步乃果用谦让语说话了吗？好奇怪呀，我一点都不记得了。」
　　
　　
　　这些都是骗人的，我心里非常明白。
　　
　　
　　这就是现实，我被强暴了，我心里的燃油已经有点耗尽了。
　　
　　
　　我对自己说谎。所以才对妈妈说谎。一切都是谎言，一切都是真的，好讨厌，好讨厌。我得让自己更冷静一点。呼。深呼吸，深呼吸。好的，已经没事了。现实大人已经松开我的衣角，在店里阴暗的角落抱着膝盖发抖。
　　
　　
　　但是我仍然游移在「谦让语」和「口语」之间，一边欺骗自己一边前进。虽然不像刚才的陶子同学，但是我们每个人，多少都会制造自己的角色去过活。在学校，在家人面前，然后对自己也是。
　　
　　
　　原本就没有比「我」这个字更能欺骗别人的。不可以相信这种东西。用第一人称所写的小说就是很好的范例。如果相信他去读了的话，很简单地就能得救。不管是什么样的登场人物，都不可能会完全地显露出自己的真心。话语并没有那种力量。住手，住手。呼，没事的。没事的。虽然底裤破了，但只是被用手指弄了一下而已。法布瑞先生说谎，所以我也说谎。因为伊隅同学很可爱，所以我有一点喜欢他。我更喜欢满里衣同学，因为她救了我。但是还是不可以相信「我」。「我」只能透过话语表现，但是话语并不完全；所以话语背叛世界，故事则背叛了现实，而「我」背叛了我。不可以相信「我」。大家，要再多读点纳博科夫才行。但是我也很爱泉镜花。我很尊敬镜花老师。所以必须跟妈妈说才行。说谎、说谎。因为如果说出真相的话，又会让她担心。因为我最爱爸爸跟妈妈了，所以才不说真话。
　　
　　
　　我对自己说谎，所以也对妈妈说谎。
　　
　　
　　这就是现实，我被强暴了。我心里的燃油有点耗尽了。
　　
　　
　　这仍然是谎言，我非常明白。
　　
　　
　　「嗯，那个，嗯。
　　
　　
　　所以呢，步乃果有件事要拜托。
　　
　　
　　今天接下来，我还得再待在这里一会儿。我朋友，啊，妈妈还记得吗？准同学。对的，对的，对的，就是步乃果一直喜欢的人。
　　
　　
　　准同学他正要跟人网路结伴自杀，所以大家要阻止他。
　　
　　
　　嗯。嗯。嗯。
　　
　　
　　那个，其实，其他人都要去阻止他，但是步乃果并没有打算要阻止，不过这是步乃果跟妈妈之间的秘密喔。嗯。
　　
　　
　　然后呢，步乃果还要再待一下，大概到早上左右，在这里继续帮忙找准同学。但是其实是打算帮他的。嗯，是的，就是那样。
　　
　　
　　所以呢，那个……哇，谢谢妈妈！嗯，我会好好传邮件给你的。每隔十分钟？那个有点难。三十分钟不行吗？啊，是的。嗯，那我努力看看。
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　哇，那真是太棒了。真的好强呀，樱庭选手。
　　
　　
　　啊，步乃果想起一件事了。我还可以说吗？好的，好的。
　　
　　
　　嗯，呃，就是一个叫伊藤诗织的人，所写的轻小说里面出现的插曲。欸，就是《速食＆慢性杀手》这一系列。
　　
　　
　　大家都在作梦。在那里面，无限宽广的原野里，到处分散站着。那里有个叫，永远挥空的原野……然后大家拼命捂住耳朵，互相大声呼叫……『谁啊，听我说吧！』。
　　
　　
　　可是自己明明都捂住耳朵。
　　
　　
　　很可笑吧？
　　
　　
　　嗯，这一系列是动作跟悬疑小说，主角们拥有特殊能力。呃，跟那种不一样，是更幻想性、更抒情的。如果是不认识的人话，只能让他有三天幸福的能力，可以变身成跟死掉的孩子一模一样的能力。还有，只有在没人看见的时候能够变成天鹅的能力。正是那样，大家都是心地善良的英雄。但是呢，那些人一个接着一个被干掉。
　　
　　
　　是的，被慢性杀手给干掉。
　　
　　
　　那真是非常可怕的敌人。
　　
　　
　　真正的身分到最后的最后仍是一团谜。但是，在中间开始散布了许多大家能猜出来的提示。
　　
　　
　　那就是霸凌。
　　
　　
　　嗯，是的。是的。
　　
　　
　　就是那样。
　　
　　
　　『永远挥空的原野』。你觉得如何呢，妈妈？你觉得在现实里是不是也有这种事呢？
　　
　　
　　……………………………………………………………。
　　
　　
　　……………………………………………………………。
　　
　　
　　嗯。我知道了。谢谢，妈妈。
　　
　　
　　那么再见罗。好的，我会好好寄信的。好的。」
　　
　　
　　温井川圣美　　　03:13-03:25
　　
　　
　　「喂……什么？喂？
　　
　　
　　是我啦。你冷静一点。贤美？贤美？
　　
　　
　　那个，换妈妈听好吗？我打回家里一直通话中，妈妈的手机电源都不开——
　　
　　
　　守灵？
　　
　　
　　……奶奶？
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　好，我知道了。
　　
　　
　　现在？在六本木。不是警察局。是很正常的店。我不是在玩啦。不是，不是，不是，我必须跟妈妈说明理由。
　　
　　
　　所以跟你说明也没用，我就是不能离开这里。啥？已经够了啦。反正换妈妈——什么啦！
　　
　　
　　…………………。
　　
　　
　　那种事我知道啦。我已经觉悟到自己会挨骂了。
　　
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。
　　
　　
　　跟你没关系吧！
　　
　　
　　我说啊！我很早之前就很想跟你讲清楚了！你啊，为什么老是要——」
　　
　　
　　我看着自己的手，感觉到垣子小姐的话回响散落在手掌上。
　　
　　
　　「——好了啦。下次再跟你讲，我现在没时间。好了，快换人讲电话。
　　
　　
　　……………………………………………………………。
　　
　　
　　喂？
　　
　　
　　妈妈？
　　
　　
　　——怎么了？
　　
　　
　　为什么哭了呢？
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　嗯，我全身上下都没有受伤。
　　
　　
　　啊啊，你是说手机的事吗？那个没什么……嗯。一点都不会。才不会因为那点事就去自杀呢。啊哈哈。那算什么，所以真的没事。周刊杂志？啊哈哈哈。是你想太多了啦。那种事只有连续剧里才会发生。是的，是的。哎唷，我看起来像是那么纤细的少女吗？对啦，对啦。哈哈哈。
　　
　　
　　嗯、嗯。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　……………………………………………………………。
　　
　　
　　嗯，我一点都没事。
　　
　　
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　那个啊，妈妈。
　　
　　
　　我从以前起，就一直有件事必须要跟妈妈说。应该说，是有事情想跟你说。
　　
　　
　　如果我把那说出来，我和妈妈都会非常受伤，一定没办法再次一起生活在同一个家里，我一直一直都非常想说出那样的事。
　　
　　
　　但是呢。
　　
　　
　　我现在第一次这么想，或许可以不用把它说出来。
　　
　　
　　现在第一次能这么想。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　——嗯。
　　
　　
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………。
　　
　　
　　是的，妈妈。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　所以，我不会自杀的。
　　
　　
　　很抱歉让你担心。
　　
　　
　　对不起。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　也跟爸爸说……啊，是这样吗？我已经讲太久了，不太好吧？没事吧？是吗？
　　
　　
　　啊，对了，我想说，我还要再更晚一点才能回去，所以叫我跟你取得许可——对，对，对，对，嗯，嗯嗯。啊，怎么说呢。早上吧？第一班车……不，大概七点左右吧。嗯。
　　
　　
　　你不问我理由吗？
　　
　　
　　啊哈哈。
　　
　　
　　是是是，我知道了。嗯。
　　
　　
　　等我回去再全部跟你说。是。
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　喂？——贤美？
　　
　　
　　妈妈呢？
　　
　　
　　啊，原来如此。我知道了。帮我跟叔叔伯伯他们问好。嗯。然后，我现在开始……咦？
　　
　　
　　所以说我在赶时间，呃。
　　
　　
　　………………………………………………………………。
　　
　　
　　哎唷，你在这种时候要跟我商量恋爱烦恼。
　　
　　
　　………………………………………………………………。
　　
　　
　　………………………………………………………………。
　　
　　
　　所以说，我现在在赶时间。
　　
　　
　　………………………………………………………………。
　　
　　
　　啊，是吗。
　　
　　
　　…………………………………………………………………………。
　　
　　
　　然后呢？
　　
　　
　　哼嗯。
　　
　　
　　身材高大，声音低沉有魅力。小麦色的肌肤。田径队吗？那为什么会晒那么黑？啊，天生黑皮肤。好啦，好啦。
　　
　　
　　回家社？
　　
　　
　　啊，那是在那边认识的罗。
　　
　　
　　不是？
　　
　　
　　什么啊，每天都能见面的话不就好了吗。……就算你那么说，我也不知道啦。
　　
　　
　　所以这种情况要……嗯，叫他教你念书，或是聊同样嗜好的话题。
　　
　　
　　什么？那是什么，那种家伙哪里好啊。啊，好啦好啦，知道了，知道了，已经知道了啦。是，是，没有嗜好也是嗜好之一，好。
　　
　　
　　齁～～
　　
　　
　　欸～～
　　
　　
　　这样啊。
　　
　　
　　哼嗯……那不是很好吗？就告白啊？
　　
　　
　　那种事现在才担心有什么用！船到桥头自然直！……哎呀，那种时候就看情况，随机应变不是吗？看气氛呀。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　欸，你这么可爱，就对他笑一笑，一直盯着他看，或是勾住他的手臂把胸部挤上去。
　　
　　
　　啊，你已经这么试过啦。
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　那家伙到底有多迟钝呀？你有好好把胸部压上去了吗？很用力？那样也不行吗？啊……我说，他该不会是同志吧？
　　
　　
　　………………………………………………………。
　　
　　
　　我只是说看看而已嘛。
　　
　　
　　你没必要那么慌张吧。
　　
　　
　　没有啊。
　　
　　
　　为什么我会恋爱经验丰富啊。那种我才不知道咧！
　　
　　
　　所以你告白不就得了！
　　
　　
　　对。
　　
　　
　　对。
　　
　　
　　就是那样，一起去新年参拜。情人节也快了。
　　
　　
　　嗯，拜罗。
　　
　　
　　——咦？可是。啊，那样啊。好啦，好啦。……去年一年受你照顾了，今年也多多指教。」
　　
　　
　　西满里衣　02:59-03:03
　　
　　
　　我的下一个是陶子同学。紧接着是亚希穗，她讲好久，不过说这么久也是理所当然的吧。
　　
　　
　　等回过神来，我的手机已经响了。
　　
　　
　　主旨：
　　
　　
　　打电话给我，不用邮件。
　　
　　
　　这是什么？
　　
　　
　　确认讯号，勉强一格。吧台那里，亚希穗还在说话，我不能吵到他们。
　　
　　
　　「欸，不好意思。」我对忍小姐说。「我去一下外面。」
　　
　　
　　「外面？」她的眉间露出怀疑的皱纹。
　　
　　
　　「我不会逃走的。」
　　
　　
　　「我知道。」她笑了。「你并不是那种人。」
　　
　　
　　她帮我推轮椅到外面去。
　　
　　
　　黑暗的大马路，风非常冰冷。我到现在才深深感到，这问店保护了我们。
　　
　　
　　我回拨笹浦的手机号码，忍小姐在我后面很开心地哼着歌。是煮咖哩饭的女人的歌。
　　
　　
　　「喂？」
　　
　　
　　『嗨。』
　　
　　
　　「怎么了？发生什么事了？德永呢？」
　　
　　
　　『没有，还没找到。对了，我的飞行员外套……应该说是跟有働借来的那件绿色的……该不会是在你那儿吧？』
　　
　　
　　「嗯？是在我这儿没错？」
　　
　　
　　『是吗。我知道了。』
　　
　　
　　「啊？那算什么？」
　　
　　
　　『只是想确认一下而已。你没碰我口袋吧？』
　　
　　
　　「没有。」
　　
　　
　　为什么我要做那种事呢，我又不是小偷！……如果是半天前的我，应该会爆怒。不过，现在不一样。笹浦的声音里潜藏着什么。
　　
　　
　　潜藏着什么。
　　
　　
　　「笹浦？……你怎么了？没事吧？」
　　
　　
　　下一片刻。
　　
　　
　　他的话，刺穿了我的心脏。
　　
　　
　　『不，一点事都没有。好了，换法布瑞听。』
　　
　　
　　笹浦耕　02:26-02:43
　　
　　
　　呃，问我为什么会变成这样嘛……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「……从后面跟来了。」
　　
　　
　　车子一开走之后，仁科警部便这么说。我眯着眼观察后照镜。隔着一台车后，有一辆很可疑的灰色福斯。因为车子间距取得很大，所以还离很远。
　　
　　
　　但是，每当转过十字路口时，那台车便慢慢接近。
　　
　　
　　「你心里有没有什么想法？」
　　
　　
　　唉，那可是有一大堆呢。
　　
　　
　　「原本以为可以顺利通过的，看来似乎是不行了。——我绕一下路。」
　　
　　
　　从三宅圾道路往首都高速公路。
　　
　　
　　没有什么其他的车。我往后看，福斯果然还跟着。前方有个大卡车的队伍，我们加速从旁经过。这台是丰田普锐斯，对方是福斯。距离渐渐拉远，谜样的跟踪者终于从我们的视线里消失。
　　
　　
　　我想打电话给藤堂，但注意到自己的手机电池已经没电了。有一瞬间我超慌张。
　　
　　
　　（啊，对了，跟仁科警部借不就得了，我在搞什么啊。）
　　
　　
　　「不好意思，可不可以借我一下手机。」
　　
　　
　　「当然没问题，不过如果是电池没电的话，充电会不会比较快？」
　　
　　
　　警部指了一下驾驶座和副驾驶座之间的充电器。我有点太过焦急了。
　　
　　
　　「你说得对。」
　　
　　
　　「如果插座不合的话，插头在仪表板里。」
　　
　　
　　「啊，好的。谢谢。」
　　
　　
　　「唉，人啊，总是无法察觉到眼前的东西。——我想起这样的谜语。你知道吗？
　　
　　
　　某个刑警在追查犯人，依照目击者表示，那名犯人有个很简单就能判别的身体特征。等到犯人抓到后，那个刑警特别走到调查室去，虽然一对一地仔细观察了，却怎么也无法找出来。好了，你觉得那个特征是什么呢？」
　　
　　
　　「…………」我一边找插座边想了约三秒钟。「是血型吗？像是RH阴性等。」
　　
　　
　　「不，是更外表上的东西。」
　　
　　
　　「做得很精细的假发？」
　　
　　
　　「不是只有某一特定部位，是整体的特征。」
　　
　　
　　「那么，走路时脚会像这样一扭一扭的，像小丑走路一样。」
　　
　　
　　「那是什么。」
　　
　　
　　「唉，因为追踪犯人的刑警，在犯人被抓到之后还特地去看对不对？也就是说，抓到犯人的是别人。也就是说，他并没有看到犯人实际动作的情况。」
　　
　　
　　「啊～～原来如此。你看事情的角度还真独特呢。说不定很适合当刑警喔。」
　　
　　
　　「那是正确答案吗？」
　　
　　
　　「很可惜并不是。应该说跟动作没关系。完全是外表的问题。」
　　
　　
　　「是外表上的问题，但刑警在调查室仔细观察却无法发现？」
　　
　　
　　「是的，但是目击证人当场就察觉到了。」
　　
　　
　　「那个刑警，其实眼睛看不见。」
　　
　　
　　「不，他看得很清楚。」
　　
　　
　　「刑警其实是白痴。」
　　
　　
　　「不、不、不，刑警他没有任何问题。重点是在犯人的外表。」
　　
　　
　　「………………」
　　
　　
　　「投降了吗？」
　　
　　
　　「不。再等一下。」
　　
　　
　　「好，那再给你一分钟。」
　　
　　
　　「好啊。」
　　
　　
　　我不经意地看了一下后照镜，卡车已经不在了，取而代之的，是那辆灰色的福斯又挤过来。我有了不好的预感。福斯像滑行般移动到旁边的车道，猛然加速靠过来。那样破烂的小型车，油门怎么能加得这么快？
　　
　　
　　「仁科先生，旁边——」
　　
　　
　　「我知道。」
　　
　　
　　灰色的福斯并排在旁边。我的旁边，非常接近。时速九十、一百、一百二。大楼的影子、灯光，和东京全都往我们视野的后方流逝。福斯不放弃地跟过来，并排，超车，再并排。
　　
　　
　　「喔，时间到了。知道答案了吗？」
　　
　　
　　就在这个时候，我终于感觉到了。不是刚才那股不好的预感。是真正的冷颤。
　　
　　
　　就像肚子被抵进一把冰冷的冰制枪一般，那种惊人的冷颤。
　　
　　
　　——我看清楚旁边那台福斯里的驾驶长相。明明高速奔驰窗户却全开，驾驶拼命地大叫着什么。他对我比着把窗户打开的手势。
　　
　　
　　「投降了吗？那我告诉你正确答案吧。」
　　
　　
　　在我旁边握着方向盘的仁科警部，以及跟他有张相同脸孔的司机。
　　
　　
　　「其实……犯人是双胞胎，笹浦吉尔伯特同学。」
　　
　　
　　西满里衣　03:05-03:10
　　
　　
　　『……所以呢，叔叔想要的『粉红先生的手机』就在你那儿。你宝贝的笹浦同学，叔叔已经抓到手了。当成交换条件还不错吧。』
　　
　　
　　怎么回事……
　　
　　
　　怎么回事！
　　
　　
　　交换人质跟笹浦的手机。我的手伸到灰绿色外套里摸索。有了！
　　
　　
　　（粉红先生的内藏「名册」，唯一可以证明「模式」的存在。）
　　
　　
　　『叔叔累了，也很不高兴。尽可能想早点交换。如果不这么做的话，就切掉你宝贝笹浦同学的手指头，烧了他，毁了他。当然也会挖他的眼珠出来舔。喂，你听见了吗？』
　　
　　
　　「听见了。」
　　
　　
　　我非去不可。
　　
　　
　　现在立刻就得脱离这里。
　　
　　
　　但是，该怎么做？
　　
　　
　　（没有外宿许可。）
　　
　　
　　亚希穗接下来是步乃果，然后是温井川同学。还要花点时间，继续等下去也没有她们成功的保证。不管哪里都没有。
　　
　　
　　没有任何一件确实的事。
　　
　　
　　（除了笹浦被法布瑞抓到以外。）
　　
　　
　　没有任何一样是。
　　
　　
　　怎么办？怎么办？
　　
　　
　　心脏的跳动就像轰隆声。虽然不像那场棒球比赛时那样。耳朵发疼，其他什么也听不见。
　　
　　
　　要等温井川同学讲完电话吗？还是现在立刻冲到车站去呢？
　　
　　
　　（我做得到吗？）
　　
　　
　　要甩开忍小姐并非不可能，只要能找到空隙。
　　
　　
　　眼前是条大路，地下铁入口是下坡路。电梯……不知道还有没有。如果没有的话，便到此为止。如果有的话呢？我有自信能先抵达剪票口。再来就看电车会不会顺利到来。除夕的地下铁，班次很少。机率恐怕很低，但并不是零。
　　
　　
　　怎么办呢？
　　
　　
　　『那么，我现在告诉你见面的地点，准备好做笔记了吗？』
　　
　　
　　这通电话显示法布瑞是来真的。如果不赶快的话，笹浦会有危险。手指、眼球，或是生命。
　　
　　
　　两人出局满垒。
　　
　　
　　不去不行，我不离开不行。要甩开忍小姐，丢下同伴们。
　　
　　
　　（——破坏跟老板的约定？）
　　
　　
　　才刚刚约定好而已。虽然没有说出口，但是赌下了彼此的自尊，战斗才刚开始。到五个人全部说服完为止，我们都不离开店里。在分出胜负前，老板不会报警。这是比试，这是战争，他和我们的战争。
　　
　　
　　他和我们之间的信赖。
　　
　　
　　（笹浦！）
　　
　　
　　可是，可是，可是。
　　
　　
　　如果来不及的话呢？
　　
　　
　　（那、那将会……）
　　
　　
　　如果我们出发晚了，无法救到笹浦的话呢？
　　
　　
　　该怎么办才好？
　　
　　
　　该怎么做，才是最正确的呢？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　电话断了。
　　
　　
　　我抬头看忍小姐．长长的头发，宽额头，健康洋溢的肩膀，与美丽的两条腿。
　　
　　
　　「怎么了？电话讲完了吗？」
　　
　　
　　「忍小姐——可以问你一个问题吗？」
　　
　　
　　「嗯？请说？」
　　
　　
　　我该怎么说才好呢？又能说什么呢？
　　
　　
　　话语、话语、话语。
　　
　　
　　我有把握说出口吗？
　　
　　
　　「如果自己的朋友有困难的话——那正是个攸关性命的困境——但是为了要救那个朋友，必须要破坏和其他朋友跟大人的约定……这时应该怎么做呢？」
　　
　　
　　我翻找记忆。
　　
　　
　　在那个公园里和小爱的对话，不过是半天前的事。
　　
　　
　　（——但是在心里面的这种感觉，我是无法背叛的。）
　　
　　
　　她这么说。
　　
　　
　　（——这不是『因为正确』，而是在我心里是这么觉得。）
　　
　　
　　（——不知道是从什么时候开始的，那是一直在我心中，一个我很熟悉的东西。）
　　
　　
　　（——所以结果尚未明白，也没有一定会赢的保证。不管结果如何都不会有怨恨。）
　　
　　
　　啊～～小爱，你的话是多么的正直啊。
　　
　　
　　和那相比，我呢？那个时候又是怎么回答的？
　　
　　
　　（——不赌自己会成功的人，还会有谁赌他成功呢？）
　　
　　
　　那是多么的傲慢，多么的自信过剩。
　　
　　
　　无法动摇的事，绝对正确的事。
　　
　　
　　那种事，哪儿都不存在。
　　
　　
　　但是，我在这儿。我的心，我的身体，与不能动的双脚。轻快的双轮。那个冬天的意外。薰的梦。我心里的回忆、喜悦、后悔、依赖。对母亲秘密地反抗。包含所有一切，直到今日的我。付予我的／赢得的／受强迫下赌金的余额。
　　
　　
　　然后，永远都分不出胜负。
　　
　　
　　「嗯。」忍小姐的回答和我的结论一样。「那种事问我也没用吧？因为，每个人都不一样啊。」
　　
　　
　　「说得也是。」
　　
　　
　　我的双手抓住了轮框。
　　
　　
　　前进！
　　
　　
　　德永准　02:03-03:53
　　
　　
　　——那位老爷爷大约八十岁以上，留着白色的山羊胡，手放在褐色的长拐杖上，戴着一顶像旧相片里的老爷爷爱用的软帽，脖子上一圈一圈围着便宜且薄的围巾，但是身上却不知为何穿着看起来颇高价的灰色大外套。
　　
　　
　　但是比起大外套，袈裟应该比较适合他。因为他的手上有串念珠，帽子下的头也剃得光溜溜的。
　　
　　
　　「这位是相马先生。」在被微弱的橘色灯光映照的甜酒摊前，她很慎重地介绍。「这位是我的雇主。相马先生，这位是』德永·准同学h。」
　　
　　
　　「哦——那真是久仰了。」
　　
　　
　　被称为相马的老爷爷，将他很细、看起来很想睡的眼睛一瞬间睁大。然后缓缓地脱下帽子，轻轻地点点头。头上的光泽，不只是夜市的光亮，更反射出家庭的气氛。
　　
　　
　　我们相对无言地干了甜酒。
　　
　　
　　「这下真是钓起不得了的东西了。」相马先生说。「思，谣言已经听得不少……太棒了，真是太棒了，未来的日本相当需要像你这样的年轻人。以前我们已经非常努力了，不过缺乏预算。对面有个不忍池，那下面是个大洞。在不久之前，地下铁施工时，不小心把池里的水抽掉了。那个时候我们也非常惊讶。我说的我们啊，人数已经减少许多了。你知道吗？因为战争，那边一带全被烧光夷为平地。我们工厂还停止工作跑去看。你几岁了？」
　　
　　
　　「呃，啊，十七……」
　　
　　
　　「是吗，那太好了。嗯，日本未来就需要像你这样的人。就是这样。我年纪已经太大了。可是，当我还是孩子的时候，被人说将来会早死。是医生说的。好个蒙古大夫呀。但我也没想到自己会活到一百岁。你知道吗？天干地支是六十年一个周期。庆祝六十大寿，在民俗间是指老人投胎再次变成婴儿。但是实际上也有古希和米寿（※在日本八十八岁为米寿。）。这非常奥妙。而佛教里有四十九日，还有三十三回忌（※年忌是日本受到中国儒教祭祀习惯影响而产生的。往生者往生后第一年是一回忌，后三年是三回忌，以此类推。七回忌以后为日本独自产生的风俗。）等一连串的例行公事。在那之前就不太一定，也有举行五十回忌的，但做到百回忌可是少之又少。所以日本人的灵魂在第五十年后，管辖移到神道去。在这个国家，人成为神得花上半世纪。可是在那里残留着不连续性。哼思，用数学来看也太不美了。假如把魂魄从佛教移到神道教的期间，当成一种半衰期来看的话——」
　　
　　
　　「他是个话越讲越长的人。」寿罗小声地告诉我。「你不用在意。」
　　
　　
　　「嗯。」相马老人再次拿下帽子。「当然如此。初次见面德永同学。我非常高兴你能来。好了，那么让我们去那儿吧，茗子。」
　　
　　
　　「是寿罗。」
　　
　　
　　「哎呀，是这样吗。嗯，好的。那么走吧。」
　　
　　
　　他笑咪咪地走出去。穿着大腿袜的她，抓住我的手臂，默默地跟在他身后。全身散发出强烈的杀气。
　　
　　
　　「那个呀。」
　　
　　
　　「什么。」
　　
　　
　　「……你的本名，该不会是茗子吧？」
　　
　　
　　「吵死了。」寿罗立刻回答。「下次如果你再说那个名字，我就杀了你。」
　　
　　
　　对挟枪枝的人说这种台词，听起来实在非常的可笑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　搭上等在参道出口一辆黑头进口轿车后，乘坐了七分半。到达的店里非常的明亮，又温暖，还有种怀念的感觉。但是，跟刚才的夜市那种浅显的怀念又不同。这里更——该怎么说呢？
　　
　　
　　「简直像开玩笑。」
　　
　　
　　「是玩笑没错。所有的一切都是。」
　　
　　
　　「但是这个，简直就是，也就是……」
　　
　　
　　「怪兽咖啡厅。嗯。」
　　
　　
　　老人说得很干脆，那真的有如他所说的一样。
　　
　　
　　怪兽咖啡厅。
　　
　　
　　因为怪兽们正在工作。
　　
　　
　　该说是玩偶装吗？盛大英雄节目，或是会在游乐园里登场，色彩鲜艳的异种生物。包覆住全身的鳞片、甲壳、皮革、角质、冻结住的黏液和熔岩、银色的盔甲、裂痕，和其他我不太清楚的东西。美女姐姐们全打扮成那样。
　　
　　
　　「新年快乐～～」
　　
　　
　　「哎唷～～好久不见了～～」
　　
　　
　　「这是冥王星冰茶跟野兽☆圣代；」
　　
　　
　　只差一步就会触怒神经的卡通音。
　　
　　
　　客人有七、八个人，坐满将近店里约三分之一的座位。客层约从大学生开始到跟我爸差不了几岁的人。我只观察了一下下，便看出所有人都是非常熟的熟客。锐利眼神的人、提着大纸袋的人，与指出玩偶装的由来和变迁，那不容易听清楚的声音。话说回来，学校的美术班里，好像也有几个这种感觉的人。
　　
　　
　　大姐姐们来回穿梭其中。长着粗尾巴的大姐姐，被红色岩石般的物体包裹住的大姐姐，左右两只脚旋转，肚子的五角形一闪一闪，黑白色的漩涡花纹一直延续下去。
　　
　　
　　仔细一看，怪兽女服务生分两种：一种是把怪兽的外形完全重现的真实系。大姐姐的部分只有脸而已。另一种，则是两只手和两只脚保留原状，身体和脸部周围保存怪兽设计的类型。可以叫做变形系吗？这种类型虽然比较像人类，而且呈现出了女性的曲线，不过眼神锐利的熟客反而比较喜欢真实系。
　　
　　
　　正四方形的桌子上，相马先生、我，还有寿罗（或是茗子）按顺时针方向坐。第四个座位空着。话说回来，看不到那只眼罩猫。不知它何时在何处消失了。
　　
　　
　　「……这里，是什么地方啊？」
　　
　　
　　「这是应相马先生的要求。」寿罗小声回答。「别问我。在世界上，依你的常识所无法了解的嗜好可在急速发展呢，特别是秋叶原附近。」
　　
　　
　　「这里是秋叶原吗？」
　　
　　
　　「地址上是。」
　　
　　
　　「所谓的工作，是要在这里做吗？」
　　
　　
　　「工作？」
　　
　　
　　「你刚才不是说了吗。」
　　
　　
　　「啊，对了，对了。」她慌忙地回答。「你的使命，就是陪我一起好好听这位先生说话直到最后。懂了吗？」
　　
　　
　　这哪里是「守护这个世上的真实」啊。
　　
　　
　　我也没有力气一句一句去吐嘈。有的只是，刚才喝进肚子里的甜酒，分解成维他命和必须氨基酸跟葡萄糖的感觉。
　　
　　
　　「……简单来说，是类似老人看护义工吗？」
　　
　　
　　「也可以这么说，啊，但是不可以说相马先生年纪大或是老喔。」
　　
　　
　　「为什么？」
　　
　　
　　「那位先生偶尔会在脑子里做时光旅行。」
　　
　　
　　我们窃窃私语时，橘色的变形系怪兽小姐端来湿纸巾，然后稳稳坐在第四个位子上。
　　
　　
　　「大家好，让各位久等了～～我是加奈子岛，四十公尺高，两万吨重，请多指教～～」
　　
　　
　　「哎呀，加奈子同学，好久不见了。这样人数就凑齐了。好了好了。」
　　
　　
　　相马先生蹲在桌子旁按下了圆形按钮。
　　
　　
　　桌子的正中央立刻打开，有一个非常小的透明半球体，和包围在它四方，差不多小的四道砖墙升上来。
　　
　　
　　（……是邪恶集团的秘密基地吗？）
　　
　　
　　那并不是秘密基地。
　　
　　
　　「那么，因为很麻烦，所以就随便决定座位吧！」寿罗宣言。「好，那我当庄家！——开门是「准同学」。翻宝牌呀，宝牌！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　规则为：全有。有里悬赏牌、红牌、开门，及大车轮。简单来说就是全包。虽然是依青天井算法，不过不赌钱，所以场地费和中途的餐费都免费。相对的，要持续进行到相马先生腻了为止。
　　
　　
　　说到通宵麻将，我只有在去年的毕业旅行时玩过一个晚上。因为立刻学会计分方式，所以被别桌的叫来叫去很忙碌。教我的朝比奈老师夸奖我有慧根，不过隔天坐游览车晕得很厉害。在那之后就只在PS玩过两、三次左右。
　　
　　
　　「……碰！」
　　
　　
　　「不好意思，我胡了。」
　　
　　
　　「咦，这是七对子吗？还是对对和……？」
　　
　　
　　骰子在透明的半球体里旋转。点棒回旋移动。我们的双手移动，时间不停流逝。
　　
　　
　　相马老人跟寿罗所说的一样，话很长。应该说，在对战中几乎只有他那张快睡着的脸和声音继续诉说，我们只是一边听一边进行着机械式的胜负。
　　
　　
　　而且，这算是真正的胜负吗？
　　
　　
　　要如何决定输赢呢？
　　
　　
　　点棒确实有增有减。但是半庄结束后下个半庄马上接着开始，也没赌钱，更不会在结束后颁奖。
　　
　　
　　我们到底开始了什么呢？
　　
　　
　　不过这也不是那么无趣。特别是在比寿罗先赢时，看她一脸懊恼哗啦哗啦地洗牌，我的胃痛便完全消失。在我输的时候，她一定也是同样爽快的心情吧。
　　
　　
　　这是单纯的——什么呢？——智力测验吗？和自己的战斗？单纯的打发时间？
　　
　　
　　永不结束的游戏、人工的兴奋、周密的规则，和偶然的骰子所掌管的场所。这里没有痛苦、没有悲剧，有的只是流向而已。
　　
　　
　　只有时间的流向。
　　
　　
　　「哇啊，好个胡啊！简单啦！」
　　
　　
　　寿罗推倒牌。加奈子岛小姐发出惨叫。
　　
　　
　　「呜呜呜～～人家只差一点点而已～～」
　　
　　
　　「咳，那什么啊。清一色三暗，啊，还有对对和呀。哇，好险！这么说我快上手了，脑内啡那玩意儿大量分泌。」
　　
　　
　　「哼，是嘛。」相马老人说。「原来如此，是清一色。色胺的增减便是如此左右着胜负。褪黑激素对睡眠来说很重要，神经的传导当中则需要血清张力素。你知道吗？我们就是那个干坤体的总合。输送物质为干，受容体为坤。只要发现那个发表出来的话，就是诺贝尔奖了。但是战争当然继续下去。战争改变了一切。军事上的利用可能性是无限的。在所同学也很努力了，可惜预算不够。对了。是生化学的天下一家。非常好，让全力战在东亚完全合一的至福当中进行。这件事本身并不坏。但是战况却未必如大家所想。核武的预算也被拿走了。那真的相当可惜。结果，什么也没法成就。嗯，是的，只能抽出戒指般大的份量。发出青白色光芒的戒指。战争改变了一切。不好意思，可以再帮我倒杯茶吗？」
　　
　　
　　「啊，我也要续杯。」
　　
　　
　　「小姐！不好意思，这里要两杯乌龙茶！」
　　
　　
　　我眺望着墙壁上大型的壁钟，上午三点四十分。一下子就过了一个半小时。这种不可思议的感觉是什么呢？钟摆摆开又回来。我在这里，但是又不在这里。只有游戏持续进行。我是游戏的一部分，我在游戏里，但是又不在游戏里。我的手臂只为了按照顺序进行而动作，我的肺在呼吸，我的脑细胞炸开烟火。什么都没有，也没有我。有的只是游戏而已。
　　
　　
　　我存在着，却不存在。
　　
　　
　　「呀，这张出现了。是大三元，嗯。你知道吗？麻将是最古老的未来预测机构之一。把天界的动向在这个桌上事先演练一遍。将东西南北的位置关系对调过来就是这个原因，嗯。是从地上眺望天空的样子。而且放出去的牌也有很重要的意思。死亡和诞生具有相同重要的意义。如果一粒麦子掉到地上没有死的话……嗯嗯，没错。确实是大三元。以前我曾经一个晚上打过七轮。但是我没有孙子，实在是很可惜啊。你几岁了？」
　　
　　
　　「就说是十七岁了。啊，我碰了。」
　　
　　
　　「嗯，对喔。十七岁啊。正是如此。是叫马桥茗子吧。很美的名字。草字头加上名。初次见面，茗子。」
　　
　　
　　「所、以、我、说！我叫做寿罗！」
　　
　　
　　我移动点棒。回到手边，再次移动。
　　
　　
　　为什么非得活下去不可呢？
　　
　　
　　为什么会想要活下去呢？
　　
　　
　　……为什么，我不能这样活着呢？
　　
　　
　　「是的，嗯。这里的炸猪排饭相当不错。你知道吗？」
　　
　　
　　「嗯～～我还是吃牌好了～～」
　　
　　
　　「但是怪战是不可或缺的，嗯。不毁灭都市不行，毁灭都市的是怪兽。东京毁灭了好多次。正是如此。巨大的生物有其独特之美。血清张力素是关键。原本我们把那概称为干坤体……」
　　
　　
　　游戏是现实吗？那么运动又是如何呢？
　　
　　
　　麻将、西洋棋、棒球比赛，虽然是现实，但又不是现实。是在现实里头，更被人强调的小型现实。在那当中，容易发生让人感动的事件。问我为什么？因为规则已经那样决定了。很清楚的结束，容易区分的攻防；困难的目标，易懂的胜负。这是没有剧情大纲的连续剧，所以不是现实，像是把现实给晕染开来一样，注定除了剧情大纲之外，全都是戏剧化的。
　　
　　
　　然后游戏无止境增加。在萤幕里、电子洋海中，跨越国境，超越语言。在回程的电车里，好多大人热中在游戏里。在几年前，同一批大人才斥责小孩子戴着耳机无视周围情况。游戏不停增加，继续决定游戏规则。我们已经无法没有剧情的去搭乘电车了。
　　
　　
　　既然这样的话，干脆把人生全都当成游戏就好。决定好游戏规则就好。减少过多的自由，把目的窄化。为什么我们不快点这样做呢？
　　
　　
　　为什么我们无法活得跟游戏一样呢？
　　
　　
　　定下规则。
　　
　　
　　掷骰子。
　　
　　
　　交换点数。
　　
　　
　　就只是这样。
　　
　　
　　「快接啊，『准同学』。叫你接。」
　　
　　
　　「什么呀，我已经拿了，也丢了。那边的六万就是。」
　　
　　
　　「不是那个，是手机。给你的回信。这个从刚才就一直响个不停。」
　　
　　
　　没错。
　　
　　
　　像是小心地将糊上浆糊的邮票撕下来般，我眼睛的焦点慢慢地离开桌子，移动到寿罗塞过来的黑色机器上。
　　
　　
　　从刚才就一直响的这个东西。
　　
　　
　　这样的对话，刚才好像也才说过。这叫做既视感吗？还是今天注定好相同的事要发生两次呢？
　　
　　
　　我打开手机，然后确认。
　　
　　
　　是「17」同学回的信。
　　
　　
　　「17」　03:53
　　
　　
　　德永同学寄来的邮件，我终于能读了。
　　
　　
　　然后，我告诉他自己为什么非自杀不可的理由。
　　
　　
　　德永准　03:54
　　
　　
　　「——上午六点二十一分。」
　　
　　
　　「咦，什么？」
　　
　　
　　「回信。」我让寿罗看了萤幕里的文字。「六点二十一分。希望你在这个时间到这个地点来，然后陪我一起死。」
　　
　　
　　「喔，这样啊。那很好啊。然后呢？她想死的理由呢？」
　　
　　
　　「全部都写在上面。」
　　
　　
　　那一定是很久以前就准备好的文章。
　　
　　
　　分割成好几个邮件，那长长的文章传到了我手上。
　　
　　
　　传到了我的心里。
　　
　　
　　笹浦耕　03:09-03:54
　　
　　
　　西真的会来吗——说真的，我到底是怎么想的呢？
　　
　　
　　那家伙一定会来的。
　　
　　
　　那家伙才不会为了我，丢掉手中唯一的王牌。
　　
　　
　　不管是哪个选项都很像她的作风，我觉得自己两边都相信。
　　
　　
　　顺便说一下，在等待西来到人质交换预定地时，我和法布瑞所交谈有意义的对话，只有这样子而已。
　　
　　
　　「喂。」
　　
　　
　　「对长辈叫『喂』不行吧，吉尔伯特同学。」
　　
　　
　　「罗唆——你是怎么知道我的所在地的？」
　　
　　
　　「哎呀，我还以为你已经知道了呢。不就是你自己说的吗？叔叔我有高层的朋友，譬如说警察等等。」
　　
　　
　　「警徽呢？」
　　
　　
　　「啊～～你说这个吗？这有什么问题吗？」
　　
　　
　　「那是假的吗？还是——」
　　
　　
　　「你觉得是哪一种呢？」
　　
　　
　　「说实话，不管是哪一种我都不会惊讶。」
　　
　　
　　「我想也是。」法布瑞那混帐满足地笑了。「虽然是秘密，不过就当做是特别奖赏告诉你吧。这个警徽是真的，赶到公园去救你的警察和巡逻车也都是真的，可是那些人以为叔叔我是另一个人。这真的真的是最后的手段，叫做两面刃的东西，可以的话，叔叔一辈子都不想用的超级稀有牌，不过牺牲是在所难免……不可以怪他们。因为叔叔跟弟弟常被人搞错。而且还从事相同的职业。——不，严格说起来，我现在已经不是日本国内的警察了。」
　　
　　
　　「我不懂。」
　　
　　
　　「大人的世界是很复杂的。」
　　
　　
　　「是吗。」
　　
　　
　　我们在那之后又陷入沉默，一直等待着。
　　
　　
　　JR东京车站、丸之内方向、南口大厅。
　　
　　
　　手机震动了。
　　
　　
　　「喂？」
　　
　　
　　『叫法布瑞听。』
　　
　　
　　是西认真的声音，我有一点被排挤的感觉。
　　
　　
　　「她说要你听。」
　　
　　
　　那该死的混帐把我塞给他的机器，用一脸该死的笑容接走。
　　
　　
　　「好啦，不要那么生气，人家说多笑福气才会进门。——喂？是满里衣同学吗？刚才谢啦。把选择地点的权利让给你，是因为考虑到让你可以赶得上不用迟到。」
　　
　　
　　东京车站南口、八角形的大厅。看似宽广实则不宽，没有地方可逃。
　　
　　
　　头上是白色的圆形屋顶。义大利的某个地方，好像有个类似的巨蛋形大教堂。是在哪儿咧？反正是那个的迷你版。
　　
　　
　　找不到站务员，刚才还很拥挤观看Millenario灯节（※东京每年12月下旬到1月上旬所举行的大型灯节。）的游客们终于减少了大半。不过就算他们在，我也不觉得能派上什么用场。看到我们顶多也只是觉得「虽然是父子，但脸长得还真不像」，或「最近同志情侣变得很大胆了呢」而已。
　　
　　
　　为什么这么说？因为在等待时，法布瑞的手臂一直环抱住我的肩膀，不肯松开。
　　
　　
　　「……大手町？啊，这边啊。哎呀，没有问题啦。叔叔已经是大人了，所以这点事没有关系的。」
　　
　　
　　那家伙抱着我，稍微往右边转。阳好弯过八角形的一个角。眼前的出口上有一个大型的告示牌，写着—大手町方向，出口。
　　
　　
　　「好的，好的，请再等一下。——笹浦同学，请。」
　　
　　
　　他把手机交给我。
　　
　　
　　在我说话之前，西的声音便刺过来。
　　
　　
　　『好了吗？我只说一次，你听好了。西满里衣将会出现在大手町方向的出口，把手机放在地面，过了整整三秒之后，慢慢地向左转向后方。』
　　
　　
　　那是什么意思？
　　
　　
　　问了她后，电话立刻就挂断了。
　　
　　
　　大手町方向出口的对面——遥远的黑暗夜空，与无用的明亮办公大楼的紧迫对比当中，把手机贴近嘴边的人影出现了。
　　
　　
　　「嗨，小姐。好久不见了。」
　　
　　
　　法布瑞挥了手。
　　
　　
　　修长的双腿对着那个人影——朝着她走过来。
　　
　　
　　「17」　03:54
　　
　　
　　在此，我告诉了他自己为什么非自杀不可的理由。
　　
　　
　　故事非常非常地长，要我尽可能简单说明的话，就如以下所述。
　　
　　
　　首先，我非常非常喜欢某个人。
　　
　　
　　然后，我背叛了那个人。
　　
　　
　　最后，我也背叛了我自己。
　　
　　
　　啊～～但是在那之前，我必须先说明自己为什么会喜欢上那个人的理由。
　　
　　
　　不管如何，这都得从我的父亲他侵犯了我开始说起。
　　
　　
　　continued to &amp;quot;link six&amp;quot;……
　　