　　在三节无聊的课程后——中间被美佐绪好几次从瞌睡中叫起来——我沿着教学层最外圈的走廊，走向社团活动室所在的区域。虽然在如今利用BIC可以将感兴趣的知识直接下载的时代，学生可能都觉得学校的授课太过枯燥无味，但要靠自己的大脑从旧世纪的考试地狱中生存下来的——如今的大人们却不这么想，因此多数学校都禁止植入通用芯片。基于这一校规，在学校的大门口设置了检测器，每年似乎都有几名学生被抓到而遭到强制无效化芯片的处罚。
　　如果按照这一规定，植入我的大脑的美佐绪的芯片乃是严重违反规定的非法设备，但入学当天美佐绪就入侵并解析了监测系统，这条麻烦的规定也就化作了我身旁的一阵轻风。
　　在沿着塔柱弧线画出曲线走向的走廊中走了几分钟后，左边出现了通向理工社团活动室集中区域的弯曲道路。刚一进入这条通道的时候，周围还排列着积极向上的大规模社团的活动室，打扫的也非常整洁，可越往塔柱中央方向行进，样子就变得越发奇怪。在穿过通道中的一个防火门后，就完全进入了另一个世界。灯光昏暗，通道各处堆积着来路不明的机器的样子让人怎么都想不到这不过是开设八年的新学校的内部。而通道左右门上的，写着《人造生命研究部》和《学校安保对抗委员会》这类意义不明的内容的牌子也越来越多。
　　踏过铺设各处的线缆，向混沌的中心前行。从外圈开始走了七十米后，终于到达了通道的终点。设在这个通道尽头墙上的，就是我所属的《电脑研究部》的门。虽然右侧设有累赘的门锁机械，但美佐绪一挥手指，指示器就如同为主人的归还干掉喜悦一般，顺从地从橙色变为蓝色，门也随之滑开。
　　
　　房间中和通道不同，整理的非常干净。右边墙面的架子上，整齐地排列着从古董到最新式样的Solid Computer，而左侧则是有着沙发和茶几的接待区域。房间没有窗户。这里是Hexa Gate Tower的深处，而在厚重的强化隔墙的另一端，就是普通人不得进入的中央轴。
　　房间深处正面的桌上，有一个巨大的多显示器面板。遵从早先与这里的终端连接并开始访问广域网的美佐绪的指示，显示器将按任务分割成多个小块的画面逐个显示出来。
　　「喂，马上珊花就要来了，把显示器切换成伪装状态。」
　　我一边对美佐绪说着，一边将东西放好，坐在了沙发上。听到她『好——』的回答后，瞥了一眼确认显示器的内容恢复到了基本桌面的状态，随后闭上了眼睛。
　　现在这个时候，位于我大脑内的美佐绪芯片内巨大的工作空间正在从网络上下载大量信息。虽然美佐绪正以超高速浏览并对这些内容加以取舍，但我甚至感觉不到这一活动最轻微的现象。想想就会觉得很奇怪。
　　根据EM芯片的技术数据，作为通用电脑而言的基本性能在当时并没有达到顶尖水平，不过是能够辅助日常生活的程度罢了。虽然搭载的存储设备几乎都用于保存记忆和人格，几乎没有多少剩余容量，但如今美佐绪的能力甚至远远超过了最新型号的电脑芯片。我也曾问过美佐绪的数据保存和计算能力的极限如何，可她却说自己也对此并不清楚。
　　EM芯片是未能投入市场的试作品，经历了惨痛的失败后，整个项目就烟消云散了。因此说不准其中还有我都不知道的特殊功能，或者说，说不准会发生什么预想之外的变异。
　　不过我在很久之前就已经放弃追问这些事情了。不管有多在意，也不可能将自己的头盖打开。对我来讲，芯片不过是个容器，只有其中存在着的美佐绪才是最重要的。既然我也有所改变，美佐绪也发生了这样的变化也很正常。只要能这样一直继续下去就好了——
　　我在沙发上翻了个身，将双手垫在头的下面，注视着漂在空中，沉浸于信息海洋内的美佐绪的身影，心中充满了温暖。
　　突然美佐绪抬起脸向我看来。她的脸有点红，似乎注意到了泄漏而出的我的情感波动。我慌忙将目光移开，装作什么也没发生的样子。
　　美佐绪咻地穿过空中，在我的正上方停下，俯身窥视着我的脸。
　　「干……干什么啊？」
　　『诶嘿嘿～』
　　我看着她有点害羞的笑容。
　　『哥哥在想什么啊？』
　　「……不告诉你。」
　　『好狡猾哦～』
　　她的嘴噘了起来。注视着我的眼睛的美佐绪的眼睛里，不知为何有着一些略带温度的液体。
　　美佐绪轻轻伸出双手，用指尖捧住我的脸颊。与空气轻轻流动相似的微弱感触传到了我的脸颊上。
　　四肢感受触觉和热量的神经末梢与脑干下方的延髓相连，因此无法与美佐绪芯片建立连接。不过，与面部感觉末梢连接的神经则与在其上部的中枢神经连接。美佐绪和我花了相当功夫才将这一部分的通道打开。虽然非常微弱，但如今可以感觉到『触摸』这一动作。
　　美佐绪抚摸着我的脸颊，慢慢将脸靠近。她脑袋两边绑起的头发有一束轻轻垂下，甜美的香气钻进我的鼻孔，让我的心跳越来越快。美佐绪轻轻闭上了眼睛，我也做出了同样的动作。
　　这时，位于入口的房门响起了门锁被打开的轻微的电子声音。美佐绪一下子抬起涨红的脸，随后马上消失了踪影。
　　「……干吗要消失啊，又不会有人看见。」
　　我吐出一口叹息抬起身体。紧接着，门随着马达声音流畅地滑开，宣告这个房间的另一个居住者——在这个场合则是闯入者——的来访。
　　「早上好，健君！……你脸怎么这么红啊，是感冒了？」
　　「没什么。」
　　【rkl：这就叫做捉……不对，外人只能看到一个人。】
　　我咳嗽了一下重新坐好。珊花大步穿过房间坐在我的旁边，一边将东西放好一边转向仍然开着的入口，说道：
　　「快点进来吧！记得把门关上。」
　　从门的阴影里战战兢兢地探出头的，是还有一点像小孩子的低年级少女。从丝带颜色来看，应该是初中一年级的学生。她大概是因为被带到这个魔窟的最深处而感觉害怕吧。
　　下定决心的少女踏入房间，小心翼翼地跨过地上的线缆向这边走来。珊花的右手指向我们面前的桌子另一端的来宾用沙发。少女带着紧张的表情轻轻弯下腰，向我们鞠了一个躬。她纤瘦的身体上穿着有点不太合身的制服，剪到肩膀位置的头发上别着一个闪光的水蓝色发夹。睫毛很长，大眼睛似乎因为不安而低了下去，不过笑起来的话一定很有魅力吧……我打断了思考。要是被再次出现并漂浮在我右边，兴致津津地看着少女的美佐绪发现我这多余的思考的话，我可不知道之后她会对我说什么。
　　【rkl：两个修罗场加起来，不是等于二，而是修罗场的平方。】
　　「那么——」
　　珊花拍了下手，爽朗地说道：
　　「首先自我介绍一下吧。我是高中部一年级的黄珊花，这里的社长。然后，这边是我的手下——」
　　虽然被她称为手下实在有点不太乐意，但她的视线催促着我，我也只好开口说道：
　　「初中部三年级的御藏健。」
　　『我是他的妹妹美佐绪！』
　　美佐绪呵呵笑着接在我的话后面。当然，不论是珊花还是幸都听不到。
　　「……那，那个……我是初中部一年级的有田幸【ユキ】……」
　　【rkl：ユキ这个名字的翻译我纠结了一下，因为原文的人物设定并未提到这个角色，所以找不到汉字。通常来讲应该翻译成雪，不过用于单名我觉得不太妥当。翻译成有希或类似的双字名也总觉得有点问题。现在的这个翻译是参考了《夏目友人帐》作者绿川ゆき的中文译法。】
　　少女刚刚报上名字，声音就一下子哽住了。她的大眼睛里闪着泪光，向我注视了一会，就发出了哀鸣般的声音：
　　「拜托了……皮可……请帮我找找皮可！」
　　被惊呆了的我看了看名为幸的少女的脸，这才想起今天早上珊花在单轨电车里说过的事情。记得是要找失踪的猫的请求，那么皮可应该就是这只猫的名字了。
　　「额……不好意思，我在寻找宠物方面并不是专家……」
　　我的话被珊花打断了：
　　「不不，少年你是专家啊。虽然说是宠物，但却并不是真正的宠物，而是芯片宠物哦。」