　　由于昨晚熬了夜——我们两个人听旧音乐听到很晚——很晚才起来的我拼命在通向车站的路上奔驰。身旁的美佐绪躺在空中，双手放在肚子上品味着安眠的余韵。
　　「真是的……你至少也跟我一起跑啊。」
　　我小声牢骚着，她微微睁开了一只眼睛：
　　『还有4分27秒如果到不了站台就要迟到了哦——现在的速度的话，还差20秒哦。』
　　「……」
　　我沉默下来加快速度。低处的阳光穿透早上冰冷的空气，又射过路面向四处反射闪着亮光。今天似乎是个好天气。
　　离车站越近，人流就越加稠密，我拼命穿过人缝向前跑去。滑到空无一人的检票机旁，指尖在触摸板上敲了一下快速通过，两步并作一步沿着正面的自动扶梯向下跑去。超高架轨道电车沿着阶层底部运行，距离站台还必须穿过相当于单层高度的约20米的距离。
　　当扶梯下到一半的时候，发车铃的声音无情地响起。
　　「啊，糟糕。美佐绪，拜托了！」
　　我拼命向单脚踮在扶梯扶手上轻快地滑下的美佐绪请求。虽然我所就读的学校校风并没有这么严格，而且我还是个优等生——正因如此才能掩盖很多秘密行动——但我还是尽可能不想给学业相关的数据染上毫无用处的污点。
　　[[IMG,e2256bbd1af15d174ed6e79d79dc5f58,372,640,19360]]
　　『真是拿你没办法啊——』
　　美佐绪耸耸肩加快了滑下的速度，比我快了几秒到达站台，右手手指向着现在正在关闭的电车门打了个响指。
　　紧接着，车门喀嚓一下停了下来，站在站台上的工作人员慌忙向列车前后看去。美佐绪侵入了控制电车的CPU，将车门的关闭止住了。
　　『谢谢你啦，妹妹。』
　　我在脑海里自言自语着，从工作人员旁边绕过，穿过只剩不多间隔距离的门缝钻进电车。随后，车门伴随着微弱的马达声再次关上，带着塑料质感的深蓝色单轨列车车体平缓地驶离站台。
　　
　　「呼——」
　　我将身体靠在门与座位之间的角上大口喘气。一旁的美佐绪噘着嘴说道：
　　『真是的——要是有人看到日志的话，那个侵入行为说不准就要被发现了啊——』
　　『……还不是美佐绪起不来的错。』
　　『就算是我偶尔也要多睡一会啊——』
　　周围的人很多，因此我们只是在脑内线路中互相抬杠。即使如此，不将背景中的思考发出声来而只和美佐绪进行意识间的对话也是高级技术。
　　『我知道了——今天也带你去图书馆。』
　　听到我这句话，美佐绪才露出了太阳一般的笑脸。这种时候的美佐绪就算是我的妹妹，看上去也可爱的令我着迷啊——这样的思考要是被人知道可相当麻烦，于是我想摆出一副扑克脸，可粗心之下没等转换表情——
　　「一大早的笑什么呢，少年。」
　　听到这突如其来的声音，我慌忙向左看去。
　　站在那里的，是穿着和美佐绪同样的——也就是和我的学校同一款式的制服的少女。不过从丝带的颜色上看，比我高一年级，也就是高中部的一年级生。富有光泽的黑色长直发垂到背后，刘海则用额头上的亮红色发箍收了起来。她带着同样用红色晶体素材制作的精致的眼镜，而眼镜后面，吊着眼梢而显得非常强势的双瞳闪着光芒。虽然她交叉双手抬着头的动作令人不快，但同时也让人感觉到一股足以目眩的活力。
　　我故意咳嗽了一下，这才开口说道：
　　「……啊，没什么。早上好，黄前辈。」
　　听到我的话，戴眼镜的少女以迅雷不及掩耳的态势伸出右手，一下子揪住了我的嘴。
　　「少年，是不是忘了我讨厌什么了？」
　　「……用姓名称呼，而且还加上『前辈』这个后缀，珊花姐。」
　　「很好。」
　　她笑了一下，这才把手放开。
　　黄珊花【ファン・シャンファ】——这就是她的名字。这个漂亮但却很奇怪的女生是TLU附属学校比我高一年级的前辈，自从两年半前我由于阴差阳错而加入了《电脑研究部》时以来，担任部长的她就一直和我交往。刚入部的时候，听说除了部长没有一个部员——后来才知道电脑相关的社团还有三个更为齐全，规模也更大——之后我就变成了杂役，还经常要放下学业从事奇怪的工作。原本似乎还有不少盯上了珊花的男生想要入部，但是在入部考试这一关上全都落得折戟沉沙的结局。不过要我说的话，他们应该感谢自己幸免于难吧。
　　电脑研究部的《研究》不过是徒有其名，实质乃是解决有关电脑和BIC相关的各种麻烦的问询处，不光收到学校里的求助，更有时候会拿到不少谢礼，因此相当辛苦。虽然我也做着差不多的事情，可怎么想都觉得这不是学校里的社团该有的活动。
　　珊花今年升入高中部后，原本我还觉得好不容易能和这种事脱开关系而放下心来，可就算没什么事，由于初中部的楼层上面就是高中部的楼层，到头来还是要像这样每天见一次面。我可没法忍受她和过去一样经常出现在只剩下我一个人的电脑研究部，向我下达这样那样的命令。
　　美佐绪因为不得而知的理由非常在意珊花的事情，不过倒是很开心地将她收到的各种奇怪的求助解决掉了。不知是幸运还是不行，在美佐绪的特殊能力面前，这些问题简直就是小菜一碟。当然，珊花并不知道美佐绪的存在，对她而言，我就是个相当厉害的能够解决各种麻烦的人——嘛，某种意义上来讲，我和美佐绪也算是同一个人了——不过最近却来了不少说不准会违反校规甚至是日本国内法律的求助。虽然还没到侵入广域网或对硬件进行违法改造的程度，但一直相信我是个学业优秀、品行端正的优等生的老师们要是知道了真相肯定会对我侧目而视。
　　【rkl：论迟钝。一个兄控的妹子怎么可能容忍哥哥身边存在别的女人。】
　　「啊，对了对了，健君——」
　　抢在带着一脸无辜表情想要搭话的珊花之前占据先机，我横了一眼说道：
　　「请求的话就不必了，珊花姐。虽然你可能忘了，不过我可是应考生，而且现在都到冬天了。」
　　『虽然这么说，可明明就没好好学习嘛。』
　　听到一旁坏笑着的美佐绪的吐槽，我脑子里回答了一句『真罗嗦』。
　　珊花笑了一下，戳着我的胳膊肘。
　　「你这个优等生说什么呢。以健君的成绩的话通过高中部的升学考试不是绰绰有余吗？」
　　「可没说只限于我们学校的高中部啊。说不准要去地面上的高中哦？」
　　「诶……这样吗？」
　　看到珊花意外地露出了担心的样子，我慌忙摆摆手否定了：
　　「嘛，也没彻底确定……这次又是什么工作？当然有点麻烦的就不必了。」
　　「别跟前辈谈条件，少年。」
　　珊花又用力戳了一下我的胳膊肘，带着安心的表情交叉双臂，身体靠在金属栏杆上面。
　　「详细的就放学后在部室里说吧。今天的这个可是相当可爱的求助呢——找失踪的宠物。要说的话是小猫吧。」
　　「哈？」
　　这和电脑研究部的活动有哪门子关系啊。正当我想追问的时候，单轨电车伴随着轰鸣声音进入了新池袋站的站台。将手放在我的肩上，漂浮着的美佐绪脸上放出了光彩，开口喊道：
　　『失踪的小猫！有点意思呢！』
　　
　　东京上层由屹立于旧东京全市区域内的大小无数的支柱支撑，位于池袋的柱子，是所有柱子中最粗的，名为《六基塔》【Hexa-base Tower】的六根柱子中的一个。圆形的柱子直径达到200米，将地面的JR池袋站完全围在里面，穿过上层，直到距离地面800米的高度。塔柱与上层连接的部位就是新池袋站，是层板下面蜘蛛网般排布的超高架单轨电车网的一大中心站点。
　　顺带一提，六基塔的另外五根柱子分别建在涉谷、有明、葛西、四木和西新井，组成一个正六边形。关于这些塔柱，还有不少如它们的本质是巨大宇宙兵器或魔术符号这样奇怪的传言。美佐绪也曾一度对此产生过兴趣，还无谋地试图侵入东京都建设局的主服务器，结果被大量反病毒软件追赶，悲鸣着逃了回来。让人恐慌的是，她的自尊似乎遭到了不小损伤，好像还在做各种以复仇为目的的准备工作。
　　进入从塔柱放射状伸出的平站台的单轨列车没有一秒误差地按时停下，乘客们按顺序下车。多数乘客都消失在通向位于上层地面的工作地点的站台电梯之中，但包括我们在内的TLU附属学校的学生们则走向塔柱的中央。由于学校位于基塔内的高处，因此从车站到达学校需要借助中央电梯。
　　学生们向身为各种意义上都是高中部的名人的珊花示意，她也笑着一一回应，但向走在她旁边的我问候的除了一部分女生以外就再也没有人了。而且，男生们多数还向我投来饱含敌意的视线，让我只能大喊命运不公。这也是和她交往的缺陷中的一个。珊花倒是对我的这种困惑乐在其中，有一次我和她在站台上牵了一下手，就收到了高中部发来的大量呼叫邮件。虽然我当然用伪装过发送头文件的邮件回应，但那天美佐绪的心情也很糟糕，对我来讲她那边才是更严重的问题。
　　【rkl：这绝对是吃醋。】
　　新池袋站的检票口配备了最新型号的扫描仪，植入了ID芯片的人不必接触面板即可通过。在检票口的前方不远处，塔柱中心的主轴弯成弧形的墙面上，排布着二十多个中央电梯的门。我和珊花站在红色的快速电梯门前，几秒钟后电梯就停在了面前，电梯门随着温和的人工声音公告打开。喧闹的学生们一起走进了电梯内。待门关好，传来小心冲击的公告后，在线性驱动下加速的电梯就一口气向高度400米、位于基塔第78层的TLU附属学校上升。