　　第二天一大早就是雨天。
　　由半透明晶体素材铺设而成的街道上，雾气一般的雨点无声降下的风景美的如同幻境一般。实在是让人想停下来，眺望远处的景色——如果没有脚边传来的冰冷气息的话。
　　我打了个喷嚏，举起右手握着的雨伞，抬头看向在雨中伸开双手咕噜咕噜转着圈子的美佐绪。
　　「……这么喜欢下雨天吗？」
　　『嗯。我最喜欢雨了。很厉害呢——这么多的雨滴从天上持续不断地落下来呢。总觉得要被压倒了。』
　　「……」
　　我一边想着「居然是这样的吗」，一边从雨伞边缘窥视灰色的天空。
　　美佐绪可以通过多种感觉对外界进行复合认知。首先是从我的双眼输入的光学信息。此外还具有通过位于我后脑勺皮肤内的两个传感芯片感知红外线并探测微弱的电磁波的功能。
　　现在的美佐绪通过这些传感器感觉到了周围上百米空间内降下的雨水总量，这是我永远无法理解的感觉。这时，我也终于意识到自己和妹妹之间有着何等遥远的距离。
　　「美佐绪……」
　　不知是不是注意到了我声音中夹杂的那一丝寂寞感，美佐绪轻轻降落，钻进了雨伞下面。她将右脸颊贴在我的胸前抬起头向我仰视，露出了一抹笑容。随着我用左手抚摸着她的头——虽然只有姿势罢了——她的喉咙中发出了甜美的声音，眼睛也眯了起来。
　　我抬起头，打量着周围的风景。
　　我们现在正站在超高架单轨电车第二环状线十二社站的站前广场上。投影到地面的话，就是位于西新宿的新宿中央公园正上方。
　　背后是采用了斜线造型的站房，正面是小型环状路口。虽然沿着围绕广场的道路，建有紧密排布的快餐店和书店，但根据法律规定，建材的半数以上都必须为透光结晶，因此街道整齐划一的亮银色并不会给人留下杂乱无章的印象。
　　虽然Layer上的人口密度并不高，但这里就算是下雨的星期六上午也有川流不息的人群。新宿地区在Layer上也是大型商业去，而且还因附近有众多小规模店铺而名声显赫。幸所述的那家可疑的游戏店距离十二社站大约只需要步行十几分钟。
　　「那差不多可以出发了。把地图调出来吧。」
　　『嗯。』
　　美佐绪点头回应后伸开右手，上面出现了一个半透明的长方形发光面板，显示出周围的细节地图。同时，从我所处的位置，出现了沿地面延伸的蓝色光带，横穿站前后在通向南侧的小巷内消失了。
　　当然，能够这样显示是因为美佐绪的视线和我的互相重合。托《美佐绪导航》的福，这几年我都没有自己迷路的记忆。我重新握好伞柄，沿着蓝色的光带向前走去。
　　
　　我在冰冷的毛毛雨中快速前行。
　　在这个透明的城市里降落的雨水会被路上的排水口吸入，经过Layer内部的净化处理后，再以人工降雨的方式从底面落到地面——旧东京内。
　　尽管水质远比落到东京Layer上的雨水清洁，但多数旧东京的居民们并不喜欢这样的雨。他们的想法我也并非无法理解——就算落到地面的水滴的形态是一样的，但从遥远的天空中的积雨云上降下——没有了这一要素的雨到头来还能叫做雨吗？
　　我一边重复着这些不着边际的思考，一边穿过站前的人流向前走去。追着前方放出蓝光的路标左右转了几个弯后到达了充斥着游乐中心的商店街。各种各样的商店在透明的天花板下排在街道两侧。我左手提着折好的伞，在更为拥挤的购物人流间走了几分钟后——
　　『啊，哥哥，就是那里了。』
　　在美佐绪指出的方向上，有一个正在播放轻快音乐的大型店铺。店铺上面的激光板上，显示出颜色快速变换的《Gester Club》字样。这是在东京Layer各处都有分店的，大规模游戏连锁店的名字。
　　『能调查一下企业的背景吗？』
　　由于周围人很多，我通过意识发声向美佐绪询问。她轻轻点了点头，随后闭上了眼睛，在不到十秒钟的时间里就完成了我手动在网上搜索调查要花十分钟的工作，睁开了眼睛回答：
　　『嗯——那个，创立于四年前，一号店是位于Layer秋叶原区的店铺。而且至今并没有发生法律上的问题……母公司是《东机商务》，这家公司也没有卷入过什么纠纷。』
　　『果然扑了个空吗……总之先试试头盔，如果没什么问题就去新宿空中花园好了。』
　　『嗯！』
　　我们点点头，向挤满了小孩子的店铺踏出脚步。
　　
　　《Gester Club西新宿店》宽阔而明亮的店内气氛相当健康，不论哪里都看不出有奇怪的病毒程序潜伏的踪迹。几个富有活力的店员站在入口右边的柜台处，而左边墙面安设的显示器面板上正在播放各种游戏软件的试玩录像。
　　我从发出细嫩声音的孩子们和认真眺望着新发售游戏的包装的像是大学生的男子之间穿过，进入了店铺深处，配备了那个可疑的大脑连接头盔的游戏体验区中。
　　这个主要以展示BIC用软件为目的的头盔装置有两个功能。
　　其中一个是利用头戴显示器【HMD】式屏幕和耳机的游戏模拟体验功能。另一个则是当购入这类软件时将其下载到BIC时会用到的，芯片通信功能。
　　虽然没有加载可以启动游戏的BIC的幸大概是出于好玩才会戴上这个头盔，但在理论上，病毒可能就是在这个瞬间和幸的宠物芯片非法连接，并侵入了芯片内部。虽然这家正派的企业会做出这种事情的必然性怎么想都不觉得会有……
　　沿正面墙上并排设置的三个座舱型体验席有两个正有人使用。我钻到最右边的座舱里，将放在面前架子上的，有着黑色光泽的头盔拿了下来。
　　对坐在我膝盖上的美佐绪说了一句『那我就戴上了，麻烦检查』之后，我将略显沉重的头盔缓缓戴在头上。店内嘈杂的声音迅速离我远去，视野陷入了一片黑暗。