　　晚上。
　　我们和昨天一样放学后顺路去了位于池袋Base Tower下部的都立图书馆，如今正沿着没有多少人影的道路步行返回家中。
　　我家位于东京Layer西北部在建区域几乎边缘位置的小型住宅楼的地下一层。住在里面的就只有我和美佐绪两个人。虽然房间只是2DK的小户型，但由于埋在了Layer地基之中，因此十分安静。不仅如此，住在这样边缘地区的人在东京都也很少，宽阔的六车道上很少有车辆通过。橙色的街灯照在因调整过基因而树干呈蓝白色的行道树上，道路的前方伸手不见五指，宛如通向异世界的长廊。
　　美佐绪很少见地在想着什么事情，低着头漂浮在我的右边。
　　突然，美佐绪伸出了右手。我转过视线，发现她的手掌上有一个淡黄色的光球，一眼看去大概有10厘米——然后注意到里面有什么东西在动。
　　「……？是什么？」
　　听到我的询问，美佐绪将手抬到了我的眼前，我靠过去向里面窥视。
　　「呜哇！」
　　我反射性地绷紧了身体。被囚禁在光球中的，是一个金属制成的——应该叫巨大的虫子的东西。细长的圆柱形身体上分为无数体节，每个体节的连接位置都伸出尖针状的步足。像是头部的前端上，仿佛红色珠子一样的复眼正在发光，还伸出两根长长的触角。这个生物激烈地扭曲着身体的样子让我产生了一阵生理上的厌恶感。
　　「这……这是什么啊！？」
　　『之前的那个病毒。就是侵入了皮可的芯片的那个家伙。』
　　「还没让它消失掉吗？」
　　『嗯。有点在意……』
　　美佐绪的话意味着这只虫子现在就存在于我的大脑中。我拼命让自己忍耐接下来她所说出的令人脊背发冷的话：
　　『这是相当危险的程序。由于设置了截止时间，目前还处于非活动状态，所以就算是我也能分离，不过如果开始活动就不行了。一旦到了发动时间，就会覆盖潜入的芯片内存储的数据，并在芯片内不断自我复制。如果状况不妙，甚至可能破坏使用者的大脑。』
　　「……」
　　『最重要的核心程序代码被加密了，所以解析代码恐怕要花一段时间……总觉得，有种不好的预感……』
　　「……你刚才提到有截止时间吧？定时器是设置在什么时候的？」
　　『12月25日零点整。』
　　「圣诞节吗？还剩不到一个月了……情报省或者安全软件开发商的网站上没有发布警告吗？」
　　『不论政府还是企业都没有正式报告。虽然暂且把邮件发过去了……不过针对没有实际损害的病毒的对策不知道是不是会被往后拖……』
　　「情报省光是因为Angra芯片的泄漏就已经费尽功夫去处理了。我们稍微调查一下好了……」
　　『也是呢。我觉得小幸说的那家游戏店很奇怪。』
　　在确定了委托解决的报酬后——当然珊花也不打算对不过是13岁的小孩子收取酬金，因此结论是让幸每周来一次电脑研究社的活动室打扫房间。虽然幸微妙地很高兴这点让我难以理解——不过我还是偶然从幸哪里听说了感染病毒的地点。
　　植入幸头部的芯片只有这一个宠物芯片，而且芯片不可能和网络连接，那么之后能够想到的就只有通过大脑连接式头盔感染这一条途径了。根据幸所提供的信息，她在大约一周之前曾在新宿区一家游戏店的体验区内戴上过这种头盔。不过很难想象小规模企业的系统会被病毒感染——
　　「多想无益，反正明天是星期六，就去看看好了。毕竟我们也好久没去新宿了呢。」
　　『嗯……但愿只是想多了吧。』
　　美佐绪将手掌上的虫子隐去后，靠在我的身旁。
　　
　　漫长的一天走到了尽头，躺在床上的我将夜灯的亮度调节成暗绿色后闭上了眼睛。基本上，美佐绪非常慎重地不在我上厕所、洗澡或是躺在的皇上的时候出现。我在脑海中轻声说了一句『晚安，美佐绪』后正准备让意识沉入睡眠的深渊，却因耳旁突然听到她呼唤『哥哥』的声音而稍微有点吃惊。
　　睁开眼睛的我将脸转向左边，发现穿着柠檬色睡衣的美佐绪正漂在床的正上方俯身注视着我。她解开头发的样子比平常更多了一点成熟的气息。
　　「……怎么啦？」
　　听到我的问话，她有点生气地噘起了嘴：
　　『哥哥今天抱着小幸的时候心在砰砰跳吧。』
　　——说出了出乎我意料的话。
　　「啥……额，也不是真的想去抱……」
　　『哥哥还真是喜欢别的女孩子呢。』
　　「才、才没有这种事情好吧！」
　　被她毫不留情的话语追击，我一下子陷入了混乱。面无表情的美佐绪往一边看去，随后呵呵笑了出来，接着飞舞而下，在我的旁边轻轻落地。止住笑声的她，双颊微微有些发红——
　　『那个，哥哥……白天的，继续吧。』
　　「……」
　　沉默下来的我将身体转向美佐绪，笔直地注视着妹妹的眼睛。如今已掩饰不住翻涌而上的爱意的我，轻轻伸出了手。
　　美佐绪缓缓移动身体，和我紧紧靠在一起。我将双手绕过她纤弱的身体——虽然只有外形——然后抱住了她。从她的身体上，传来像是错觉般的微微的温暖。
　　『……我啊……』
　　美佐绪以细不可闻的声音轻轻说道：
　　『我问过那只小猫了——如果总有一天不得不和小幸分开的话，你会怎么做？……』
　　「……」
　　『然后那只小猫这么说了。自己的存在意义就只是被她需要而已——如果小幸不再需要它的话，那么这就和它消失是一样的。考虑在这之后的事情没有任何意义……』
　　「美佐绪……」
　　我紧紧闭上眼睛，将自己的思念和心情化作毫无保留的话语：
　　「对我来讲，美佐绪是必不可少的，也是我活下去的一切意义。所以，不要再去想分别什么的了。」
　　『哥哥……』
　　美佐绪银铃般的声音，微弱但却清晰地响起。
　　『喜欢。最喜欢你了。』
　　唇边传来美佐绪双唇温软的感触。我们就这样深深地、紧紧地重复着接吻的动作。
　　如果可能的话——
　　如果可能的话，我也想要变为活在芯片里的数字生命。想要和美佐绪成为同样的存在，分享一切，共有一切，只为不让美佐绪独自承受电子世界的寒冷——
　　
　　这天晚上，我做了一个梦。
　　梦中的我和美佐绪化作两羽白鸟，在长满苔藓的建筑物废墟之上的高空中飞翔。将痛苦的记忆抛下，未来不再会有任何忧愁，就这样向着无限广阔的蓝色世界，毫无停留地飞去。