　　使用合成蛋白制造并通过人类的神经电流提供动力的生物植入芯片实用化，是2007年的事情。虽然原本开发这一芯片的用途是心脏起搏器或助听器一类障碍辅助功能，但很快就出现了认为其不应限于这一领域而是提供更多便利的制造商，此后就有出现了代替钱包用的磁卡芯片和身份证明用ID芯片一类的商品。
　　数年之后，开发出了不仅可以从神经电流中获得动力，还可以与神经系统直接交换数据的大脑芯片，使人们的生活发生了飞跃性的变化。人们可以在大脑中安装电脑，并将其用于各种用途——这也使得人类与计算机网络间的距离接近到足以令本世纪初提出的《全覆盖网络》【ubiquitous network】和《分布式计算》【pervasive computing】一类扩张网络的想法彻底过时的程度。我就出生在人类历史上壮大的过渡期正中的2011年。
　　
　　我——御藏健【みくらたける】和妹妹——美佐绪【みさお】原本是双胞胎，但我却早了一年来到这个世界。相比健康到毫无异常的我，美佐绪出生时严重发育不良，分娩后需要移入人工子宫中进行一年的成长促进治疗。
　　虽然美佐绪从胶囊里出来成为家中一员的时候我只有一岁，还无法理解这样的事情，但在比美佐绪早了一年进入幼儿园的时候从父母那里听说了这件事，心里常常为自己连妹妹的营养都夺取而造成美佐绪发育不良的想法而苦恼。
　　此后我在小孩子能做到的最大限度范围内关心美佐绪，而美佐绪也很粘着我，经常和我呆在一起。一次吵架都没有，就连被周遭人调戏都毫不在意——我决定要一直守护美佐绪。然而，在我们成为兄妹的11年后，这样的生活却因为不公平的悲剧而瞬间分崩离析。
　　
　　那天——2023年10月的第一个星期天，一家四人开车出门。12岁的我和11岁的美佐绪坐在后面的座位上，侧耳倾听车载立体声音响中传来的声音。生于上一世纪的父亲对音乐方面的兴趣比较古老，而且当时已经成为主流的大脑芯片无法高质量播放声音，因此车内仍然是通过传统的扬声器方式播放音乐。
　　车从世田谷的家中离开后，沿着新青梅街道开向都心区域。东京上层的一期工程在上个月接近完工，遍布都心上空的空中都市正式公开。身为传统木建筑设计师的父母对总有一天要覆盖东京17区上空的东京上层的构想早有怀疑，定下了这一天也要去探查身为商业上的竞争对手的巨大积层建筑公司的工作模式的计划。当然，我和美佐绪只不过是天真地为能看到新出现的名胜而感到开心罢了。
　　汽车沿街开进新宿区穿过通向上层的岔路口，驶入了向280米高空上升的环形道路。我和美佐绪紧靠着把脸贴近左边窗户，心里为不断上升的高度兴奋不已。父母则针对上层工事的难点活跃地提出意见。这时，扬声器里正播放着披头士乐队《Penny Lane》轻快的旋律。
　　与此同时，单侧五车道的环形道路另一方向的车道上，满载建筑废料的巨大卡车正在下行。虽然卡车有轻微超过法定载重和法定速度的情况，但这也并非什么大问题。就连司机严重睡眠不足、啤酒瓶子歪在一边，看着投射在窗口上的电视节目的小窗而迷迷糊糊，都不算是核心问题。
　　问题在于司机脑内植入的驾驶用芯片——与卡车的自动驾驶功能连接并加以控制的最新型BIC的一小部分出现了严重异常，并扩大到了无法自我修正的地步。
　　
　　上午11时3分，我们一家乘坐的小轿车和大型卡车在环形道路距离地面20米的地点相遇时，出现故障的大脑芯片内的异常已经进入了致命区域。即将损坏的芯片看到了前方不存在的障碍物的幻影，并向自动驾驶装置下达了立即减速并右转的命令，驾驶装置一度按照本身的状况判断拒绝了这个命令——但没有再度拒绝权的紧急避难命令再次传来，不得不加以服从，所有车轮的刹车装置全部启动的同时，转向装置在卡车打横的瞬间前向右转去。
　　【rkl：为防止大家不明白解释一下，日本多数的车辆是右舵车（方向盘在车的右侧），根据法律规定靠左行驶。】
　　卡车轻易突破了设置在中央分离带上的栅栏，十个轮子撒着火花笔直地向载有我们4人的汽车冲来。虽然卡车先将在最靠近中央车道的跑车撞上半空，但动能却并未减少太多，巨大的质量块就这样撞上了高速行驶的小轿车的侧面。
　　就像被巨象打飞的瞪羚幼崽一般，我们一家乘坐的轿车立刻被卷到了环形道路的边缘，撞破强化亚克力面板制成的隔离墙飞到了二十余米高的空中。
　　我几乎想不起那时的事了。耳边传来美佐绪「哥哥……」的悲鸣声音，我拼命抱着妹妹的身体，接着几秒钟后——但漂浮感却让人觉得果了几十秒——车门和顶棚喷出了白色的缓冲气囊——
　　
　　不知该不该说是巨大不幸中仅有的幸运，化为将一家四人封闭于内的飞行棺材的轿车，坠落在几乎位于环形道路正下方的大规模综合医院的停车场。
　　然而这只幸运之手能取回的东西微乎其微。我的生命——和美佐绪的意识——就只有这些。此后我曾无数次的想过，至少让我们能够获得相反的境遇。
　　在如同从沉重的黑水中缓缓浮起的漫长、迟缓而令人不快的感觉中取回意识后，我听到了医生无情的话语。
　　父母死亡。美佐绪陷入了意识不明状态的重伤。大概，没多长时间就会——
　　听到这句话的时候，我相比父母的死亡，更感觉到了美佐绪从此会死去这一事实带来的巨大冲击。我扯下将身体与无数机器相连的线缆，向美佐绪身边伸出软弱无力的双手。医生制止了我的动作，提出了一个建议。那句话直到现在，我都记得其中的每一个词。
　　『健君，你的妹妹，美佐绪大概只能再活不到两天时间。她的内脏所受的重伤，达到了就算我们使用最先进的医疗器械也无法修复的程度——但是，现在的话——还可以将美佐绪的意识保留下来。』
　　我动了动嘴唇，问他要怎么做。
　　『将美佐绪的几乎全部意识和记忆移动到最新的大脑芯片内。然后将其植入你的大脑。这样的话，她就可以在你的身体内存活下来。』
　　能活下来。能活下来——
　　对于12岁的我，这个词就是全部了。不，就算现在，15岁的我面临同样的选择，也会给出同样的答案。虽然就算是现在，我也不知道这到底是对是错。
　　拜托你了——
　　我哽咽着对医生说出了这句话。
　　三年后的现在，如果只用一句话来说的话，能够决定这个选择的意义的并非我，而是美佐绪。我盼望着能将美佐绪的意识取出，封印在芯片里和我在一起。当一切结束知晓真相之时，美佐绪又会想什么，感觉到什么呢？
　　我拼命动起还插着各种管子的右臂，在一个个光板上签名并按下指印。然后手续就办完了。筋疲力尽的我，意识再次沉陷到黑暗之中。
　　
　　虽然这是后来才知道的事情，但当时某个大型脑内芯片制造公司，正与我和美佐绪住入的大型综合医院共同开发新型芯片。
　　被赋予了《永久记忆【Eternal Memory】计划》这一名称的项目，意图将被判断为不可避免死亡的患者的包括记忆在内的全部人格吸出到芯片内，再植入到与其最为亲近的人——父母、孩子、配偶、恋人——的大脑内。芯片通过与《宿主》的视觉和听觉神经连接，可以将所爱的人的声音、形象仅让《宿主》一人看到和听到。医院当时正在寻找协助芯片实用化实验的患者——与受者，而当我和美佐绪被抬进去时，正处于募集儿童被实验者的状态。
　　最终，包括我们在内的十对濒临死亡的患者与搭档接受了EM芯片的搭载实验手术。同一身体中存在两个意识，结下连死亡也无法分离的羁绊的新形态的想念之人。
　　
　　这到底对我们二人来讲是不是幸福呢——到头来，还是没有一般化的答案。
　　项目悲惨地失败了，除了我和美佐绪的病例之外——
　　
　　当我再次取回意识时，一切都已结束。
　　一开始看到的，是漂浮在我躺着的床上空几十厘米，注视着我的脸的美佐绪的样子。由于视觉神经和EM芯片的连接还不完整，她的身影模糊透明，还发出幻觉般的光。
　　美佐绪和我四目相对，露出了幸福的笑脸。我也微微笑了出来。
　　后来才知道，当时美佐绪已经通过预先安装在EM芯片内的巨量数据理解到了自己身处的境地。她还只有11岁——但美佐绪却接受了父母的死亡和自己的肉体死亡，在我的面前笑了出来。
　　美佐绪开口说道：
　　
　　『谢谢你，哥哥。从今往后，也请多指教了——』