　　在属于通用电脑中最高端的，包含了通讯、日程安排、视频/音频播放等各种类型的BIC中占据了最多市场份额的，是只看着所有者自己，也只爱着所有者自己的虚拟宠物，也就是《芯片宠物》。而这类芯片的基本构造，某种意义上和EM芯片颇为相似。储存宠物本体的芯片与用户的视觉/听觉神经建立通路，使用户不论何时都可以看到宠物的样子，听到宠物的声音。虽然和EM芯片一样无法实现触碰或抚摸，但高额芯片的AI实际上拥有较动物更为复杂的人格，其中似乎还有具备语言功能，形状类似妖精或是龙一样的宠物存在。
　　「……我和皮可已经一起生活了五年了……」
　　眼含泪水的幸说道：
　　「一直都在一起……这样的事情以前从来没发生过……三天前开始不管我怎么叫它都不出来……」
　　「嗯……」
　　我偷偷抬头看向美佐绪，在意识中和她对话：
　　『能查看下是什么故障吗？』
　　『啊？嗯……』
　　美佐绪将手指放在嘴边，歪着头回答：
　　『如果芯片是从外部可以访问的型号就好了……总之问一下芯片的制造商是哪一家吧，哥哥。』
　　我点点头向幸问道：
　　「知道芯片的制造商和型号吗？」
　　「知……知道。是Quad-Cube公司的《Shadley PX》，型号是《CDO3》。」
　　『我现在就搜索型号。』
　　我向美佐绪回答了一句『拜托了』，就继续向幸问道：
　　「有和制造商的售后人员联络过吗？」
　　幸静静地低下了头：
　　「虽然大概能够修好，但是这样的话，宠物的个人数据就会全都被格式化了……那样的话……那样的话就不再是皮可了……」
　　从她紧闭起来的双眼边缘，泪水再次出现后一滴滴落下。
　　「我、我知道了，会尽可能去试试看的！所以不要哭了！」
　　我慌忙说出了安慰的话。从过去开始，应对哭泣的女孩子对我而言，麻烦程度仅次于花椰菜。我哀怨地看向珊花，可接受了委托的她却若无其事地看着显示器面板上的新闻播报。
　　『美佐绪，怎么样？』
　　我带着信赖的想法抬头向美佐绪看去。闭着双眼，皱着眉头的她发出了『呜……』一般的声音。
　　『这防火墙有两下子……这么搞，这么搞～』
　　她是在自言自语着什么危险的台词吗……这时，美佐绪突然右手做了个胜利的姿势，呵呵笑了出来：
　　『OK了哥哥，Quad-Cube的开发数据已经全部找出来了哦。接下来我要模拟通信协议进行检查，麻烦离小幸的头近一点。』
　　『了解了。』
　　我咳嗽了一下，转向幸的正面：
　　「额，那么接下来，要用我的BIC对你的皮可所在的芯片进行扫描。不过这个房间没有专用头盔，所以只能直接连接。稍微把头靠近一点吧。」
　　「嗯……好的，拜托你了，请吧。」
　　坐在沙发上的幸挺直上半身，将双手放在膝上，向我注视过来。我站起身，绕过桌子在幸面前跪下。
　　『这样可以了吗？』
　　『……不行，回应信号很弱，连接不到。再近一点。』
　　我慢慢向幸的脸靠近，她的脸微微发红，视线也低了下去。
　　『再近一点……还不行……』
　　我照着美佐绪的声音一点点靠近，已经靠到了幸的脚边。
　　『喂喂，还不行吗？』
　　『啊？真是迟钝啊，直接把头贴在一起吧。』
　　『啥……』
　　我犹豫了一下，下定决心后站起来对幸说道：
　　「抱歉，芯片反应太弱，无法建立连接。需要直接把头靠在一起，可以吗？」
　　「诶……」
　　花了几秒钟才理解了我的话的幸面红耳赤，身体动了几下，这才小声回答了一句「好的」，随后站了起来。
　　「喂喂，少年，这真的有必要吗？」
　　「这也是没办法才会使用的手段！」
　　向带着疑惑的视线往这边看来的珊花做出这样明确的回答后，我站在幸的面前。考虑到两人间的身高差，我微微弯下腰，双手放在幸的头上。虽然幸也抬起身体，但却失去了平衡，双手抓住了我的制服的胸口。听到她说着「啊，不好意思」想要放开，我回答了一句「没什么，就这样抓好」，就将自己的额头紧贴在幸的发际线上。如果被不知内情的人看到，必然会引发误解吧。
　　『怎么样？』
　　『OK，数据包没有问题。现在进行扫描，不要乱动。』
　　伴随着美佐绪的声音，我感觉到有什么东西在从额头一点点流入大脑深处。不知是不是美佐绪的关心，视野一角用绿色字体显示着高速滚动的文件名和进度条。宠物芯片的容量大的惊人，进展也相当缓慢。
　　在和闭着眼睛两颊通红的幸紧贴在一起的时候，感觉到她的心跳清楚地传了过来。麻烦的是，感受着她猛烈到可怜的地步，而快速响起的心跳律动，使得我的心跳也变快了。这简直就像是不可以去意识到幸的头发传来的酸甜的香味和如同小孩子一样的高体温的想法恰恰起到了反效果一样——
　　『这……这是什么！？』
　　美佐绪突然紧张地喊了出来。
　　『怎、怎么了？』
　　『不是故障……这也太奇怪了……这个宠物芯片感染了病毒。』
　　『什么……可是，是在哪里接触的呢？单机运行的宠物芯片不是和网络没有连接的吗？』
　　『是这样没错……但这个程序绝对不是自然产生的。里面夹杂着恶意。破坏的……意志……』
　　美佐绪的声音中断了。
　　『喂，美佐绪，没事吧！？』
　　『没事，现在，抓到了……然后分离……哥哥，固定住头部！现在要往这边转存！』
　　我往抱住幸脑袋的双手使力，在额头紧靠在一起的同时，一阵火花飞散的激烈感觉向我袭来。幸的身体僵硬起来，微微颤抖着。
　　『这样就可以……了。没事，皮可没有消失。只是I/O的一部分被病毒抑制了。现在就进行修复。存储也有一部分被侵蚀了……这样的话记忆会有一部分损伤……哥哥，可以放开了。双手做出碗的形状！』
　　虽然我被美佐绪的谜之命令搞糊涂了，但还是抬起脸将手放在幸的肩上，然后轻轻松开她的身体。
　　「结束了哦。」
　　幸一下子睁开眼睛，眨了两三下后慌慌张张地说道：
　　「那个……皮可、皮可在哪……」
　　我按照美佐绪的话，将双手手掌合在身体前面。接着，上面出现了闪着光芒的粒子，数量不断增加——放出一阵闪光后，只剩下一只小小的黑猫还坐在那里。尖尖的耳朵像兔子一般伸出，和身体几乎一样长的尾巴尖端绑着一根红色丝带。
　　「啊……皮可……皮可！！」
　　幸的脸歪了起来，泪珠一颗颗落下。她颤抖的双手向黑猫伸来，猫从我的手上跳到幸的手掌中，沿着手臂跑到她的肩膀，在上面来回转圈。幸带着泪水的脸上有了光彩，同时发出了笑声。漂浮在我身旁，抱着膝盖的美佐绪也露出了开心的笑容
　　「这孩子就是皮可吗？真可爱呢。」
　　听到我的声音，幸睁大了眼睛注视着我的脸。
　　「……前辈看得到皮可吗？」
　　「啊，看得到，因为连接还没断开。」
　　幸呵呵笑了出来，将皮可放在手上，向我递了过来：
　　「皮可，向前辈道谢吧。就是他救了你哦。」
　　我注视着黑猫那带有一点像是妖精的感觉的绿宝石色的眼睛，迟疑了一下：
　　「啊，那个……救了你的是……」
　　『我知道。』
　　突然，脑海中响起了年龄不大的少年一般的声音。注意到这是面前这只猫的声音后，我一下子睁大了眼睛，也切换到意识发声对它说道：
　　『你……能说话吗？』
　　『能。因为我已经活了五年了。谢谢你，健先生——』
　　皮可的视线转向右侧：
　　『还有，美佐绪小姐。』
　　说完这句话后，它轻轻低下了头。虽然我有点惊慌，但幸似乎并没有听到我们之间的对话。
　　美佐绪似乎早已知道了皮可是何种类型的存在，并没有显得很惊讶。她微笑着伸出右手，用指尖抵住皮可的下巴。黑猫也心情舒畅地闭上了眼睛。这个瞬间——当然这也不过是我所感觉到的罢了——两人间似乎交换了大量数据。
　　美佐绪将手指收回后，皮可睁开了眼睛，又一次低头示意后，就沿着幸的手臂跑了上去，坐在了她的右肩上。
　　眼里还留有泪光的幸抚摸着黑猫的脸颊，她大大的眼睛笔直地注视着我。
　　「真的……真的谢谢了。我该怎样表达谢意才好……」
　　「不，那个……」
　　「我……我……」
　　这时，拍掌的声音在房间里响起。
　　「接下来！」
　　打破了这一气氛的，是珊花的声音。
　　「既然委托已经完成了——」
　　在转过身去的我们面前，珊花露出了温柔的笑容，以华丽的动作将双腿交叉起来：
　　「——就讨论一下报酬吧。」