　　魔法般的话语
　　在那之后大约一个星期内，礼一的心理状态都是「烦躁」。
　　「福泽。」
　　等那名被呼叫的一年级学生来到身旁后，礼一就将摸过窗棂的手指伸到他面前并说道：
　　「重擦。」
　　接着他呼地吹了口气，由指尖扬起的灰尘飘了起来。
　　「啊，对不起。」
　　整个脸都被吹到灰尘的福泽低头道歉，然后慌张地去拿抹布。蓝波见状低声说道：
　　「真不讲理啊。」
　　礼一回过头去并以眼神询问：「什么事」，蓝波便在叹了口气之后回答：
　　「因为是低年级学生，所以不管受到什么对待都不能有怨言啊。」
　　「我做了什么?」
　　我只不过是将打扫没做好这件事讲出来而已，灰尘也只是碰巧飘到福泽的脸上。
　　「你自己一年级的时候，还不是常常做出窗棂没擦干净之类的事。」
　　「那又怎么了吗?」
　　以前是以前，现在是现在。况且，那时的我们如果被学长告诫，也会像现在的福泽一样死命地用力擦拭窗棂啊。
　　「没什么。」
　　蓝波另有含意地笑了出来，接着离开学生会室。
　　（我也没办法嘛。）
　　福泽大概是在同伴们的小聪明指导之下，对学长隐瞒图书证遗失的事情，所以礼一左等右等就是没听到这类话题。
　　就连要在学生总会上表演的『安来节』，礼一也已经成功地煽动福泽周围的人去帮忙。可是他本人至今却完全没有干劲。他好像去找了记载着舞步图片的书并影印下来，但不管什么时候去看，用具组的包裹却始终孤伶伶地放在学生会室的角落。这样的话，他是否有认真练习就很奇怪了。
　　礼一手上的录影带与图书证因此尚未得到出场的机会。得来不易的绝招要是无用武之地，也只是没用的废物。
　　假如什么事都没发生也没办法，不过在发生事情之前，欺负福泽来打发时间有什么关系，我又没有给蓝波找麻烦。
　　（……）
　　但是，就算礼一打算如此振作精神，却依然觉得在意，于是起身追赶那颗刚走出门的蓬乱脑袋。
　　「蓝波，你有什么话想说吗?」
　　礼一在洗手台那里追到蓝波并如此询问。
　　「没有啊。」
　　「那你刚才那个窃笑是什么意思?让人很不舒服耶。」
　　蓝波似乎想随便搪塞过去然后开溜，但礼一不会让他这么做。他大概察觉到礼一的想法，因此一脸无奈地开口回答：
　　「我只是觉得跟光之君很像。」
　　「谁像光之君?」
　　「你啊，安德烈。」
　　「咦，哪里像?」
　　这句意料之外的话，简直让礼一飞起来了。我幢憬的优学长、敬爱的优学长、有如将理想化为实际形体的优学长，如果能够与他相像，不管哪个部分都好，就算只有些微的部分也罢，全都是我的光荣。
　　可是在听到蓝波嘴里说出的话之后，礼一才知道，在他认为的「哪个部分都好」，或「只有些微的部分也罢」的光荣当中，也会有一些例外。
　　「光之君似乎是因为喜欢才要欺负。」
　　欺负谁?礼一没有特地询问，然而亲切的蓝波却热心地为他解说：
　　「就是欺负他。」
　　蓝波视线前方的人，是才刚从学生会室出来、正在用自来水清洗抹布的福泽。
　　2
　　因为喜欢才要欺负?
　　我不懂这句话的意思。
　　只不过，从蓝波那里听到这句话的时候，礼一心中非常不愉快。
　　我为什么不愉快呢?
　　是因为优学长喜欢福泽吗?
　　欺负福泽……喜欢他。如果这种图解说明成立的话，就变成连自己都喜欢福泽了。我不要这样。
　　我才不喜欢福泽。
　　我讨厌他，非常讨厌他，他很碍眼，最好消失算了。
　　既然如此，我为什么会这么在意他?
　　为什么要先绕去图书室，把有『安来节』舞步的录影带借出来，还一直携带着捡到的图书证。
　　要是讨厌他，只要不与他有任何牵扯就好了，只要像原本的计划那样无视于他的存在就好了。可是礼一发现的时候，他的视线已经追逐着福泽的身影，而且无法不在意他的动向。
　　注意对方……喜欢。是这样的吗?哪有这种蠢事。
　　自从蓝波早上对礼一说了那些话之后，他的脑子里就一直在想这些事。
　　因为喜欢才要欺负。这是句很深奥的话。
　　放学后，礼一闷闷不乐地前往学生会室，结果优学长的声音居然很少见地传到了门外。
　　「小麒，你看不起学生会吗?」
　　因为优学长的口气很严肃，礼一便犹豫着是否要进去。
　　「你是不是以为，如果在正式表演之前都学不会，就可以不用上舞台了呢？」
　　看来福泽因为『安来节』的事情而被优学长斥责了。就算优学长忙碌到经常不在学生会，也早就看穿福泽没有干劲，而且根本没在练习。
　　「你记清楚了，等到正式演出那天，不管你哭也好、闹也好，我都会让你一个人站上舞台。」
　　走廊上完全听不见任何福泽的声音。优学长平日很温和，而他今天不同于以往的凌厉声音，让礼一不寒而栗。
　　「如果你请假，我就去你家接你：如果你真的生病了，即使病到住院我也会将你从病床上拉起来，你不要以为自己逃得掉喔。」
　　这句话才刚说完，门就突然被打开，福泽从里面飞奔出来。因为他就这样向前直冲而去，所以好像没有注意到礼一在旁边。
　　那家伙哭了。
　　礼一当下不知道是否要追上去。可是，追上去又要说什么?他这时清楚地知道，这并不是他的任务。
　　礼一走进学生会室之后，看见优学长独自倚在桌旁。
　　或许因为他低着头，所以浏海的影子洒落在那端正的脸庞上，有股说不出的忧愁感，不过这种印象只有一瞬间，因为他随即注意到礼一的气息，并将视线投向礼一笑着说：「喔~~是安德烈啊。」
　　「你听见了吗?」
　　他抬起头的时候，已经恢复成平时的优学长。可是正因为如此才令人难过。礼一心想，不用露出笑容也没关系的呀。
　　「非常对不起。」
　　礼一走上前去并且道歉。
　　「为什么要道歉?」
　　优学长疑惑地歪着头，大概是对礼一的举动没有头绪。
　　「光之君刚才对福泽说的话，全都是必须由我来对他说的……我应该早一点讲。」
　　与常常不在的优学长比起来，礼一看着福泽的时间比较多，而且若是由本来就与福泽不对盘的礼一说出口，即使会让福泽有些难过，但还不至于会让他伤心到哭出来吧。不对，就算会伤到他，也必须让他躲到身为乌帽子亲的优学长身边，而不是从优学长身边逃开。
　　优学长静静地听着，然后稍微点了个头。
　　「说得也是，这样对小麒或许比较好，不过，我并不期望你做到这个程度喔。」
　　「为什么?因为福泽是您的乌帽子子吗?」
　　礼一紧抓着双手。这是嫉妒。优学长的意思就像是在说福泽是他的自己人，礼一因此感到委屈。
　　「这也算是原因，不过……」
　　优学长将双手在胸前交叉，接着握住了礼一的手。
　　「我不想勉强你做这些事。」
　　「什么?」
　　「因为小麒只是待在这里，你就已经受到不少压力了。」
　　就算世界上没有魔法使，却有魔法般的话语。不懂得使用魔法的人类，会从口中将其倾吐而出。
　　「这是怎么回事呢?虽然对福泽不好意思，可是我现在真的觉得很幸福。」
　　优学长全都看在眼里，同时也了解我的心情。光是得知这一点，心里就觉得好满足。礼一不由心想，这样就够了。
　　「福泽没事吧?」
　　只要自己幸福，为他人担心的余力一定也会随之而生吧。
　　「你如果担心的话，就追过去安慰他呀。」
　　优学长这句话，让礼一笑着摇头并说道：
　　「我办不到的，因为我是反派角色。」
　　如果我做出与角色形象不符的事，说不定会被认为有什么企图。要是蓝波在这里的话，还可以要他跟过去看看福泽的状况。
　　「小麒的事情不用操心。」
　　「什么?」
　　优学长会说得如此自信满满，是出于乌帽子亲的直觉吗?——他没想到这其实是有明确根据的。
　　「他出去的时候，有带着『安来节』用具组。」
　　「……原来如此。」
　　平常放置用具组的地方，已经没有看到那个包裹了。
　　这就是他确实有将优学长的讯息听进去的证据。
　　3
　　要回家的时候，礼一顺便前去一年级学生的教室。
　　尽管如同他先前对优学长说过的一样，他并没有打算去找福泽并安慰他，但却依旧很在意福泽的状况。如果他已经回家的话就算了，但要是他还在学校里的某处哭泣就很讨厌了。
　　礼一心里是这么想的。
　　礼一微微打开一年B班教室的门并往里面窥看，结果发现福泽在教室的角落。
　　他没有在哭。
　　福泽独自在空无一人的教室里摇动着竹篓——不对，虽然看不太出来，不过他似乎是在练习跳舞。
　　「一、二、三、四。」
　　他用嘴巴念拍子，并且努力地捞着泥鳅。
　　之所以没放音乐，是因为没找到理应放在教室里的录音机，或者是为了怕某个同学返回教室之时的安全对策吗?
　　（理由大概是后者吧。）
　　福泽佑麒就是这样的家伙。
　　可是呢，他改变心意决定正视『安来节』的表演，这点我可以给他肯定。只要他以学生会代表的身分毫无愧疚地做好演出就行了——想到这里，礼一发现自己的心情也和当初的想法不同了。
　　怎么回事。我原本应该是希望福泽在全校学生面前出洋相才对啊。
　　（嗯……）
　　话说回来。舞也跳得太差了吧。难到这家伙没有看过『安来节』的男性舞蹈吗?
　　礼一实在看不下去，于是悄悄关上门，然后离开了一年B班的教室。
　　他明明打算确认完福泽的情况就要回家，但脚步却不是朝着楼梯口。而是擅自往其他的方向前进。
　　「抱歉。」
　　礼一赶在开放时间结束之前进入图书室，「看在同班同学的份上拜托你了」并且如此央求图书委员帮他办理物品归还与借出的手续。
　　「反正都是同一卷录影带，明天再办也可以啊。」
　　「那可不行。」
　　因为要借的人不一样。礼一笑着回答，然后接过录影带与成了新任租借者的那个男人的图书证。
　　「学生会副会长安德烈居然会帮光之君以外的人跑腿，而且对方还是个一年级学生。」
　　「如果有必要我就会做啊。」
　　「喔……那个大人物到底是怎样的家伙?」
　　「你过一阵子就会知道了。」
　　就算不想知道也会知道。
　　那就先这样了。礼一说完便轻轻举起手，这次他真的是朝着楼梯口的方向前进。
　　他在一年B班鞋子放置处的柜子上找到福泽的名牌，接着将借来的录影带与图书证放到收纳室内鞋的架子上。
　　（看看这卷录影带，然后给我跳得像样点。）
　　如何。
　　我可是有好好地把录影带与图书证用在这个关键之处了喔。
　　礼一趾高气昂地踏上回家的路途。
　　我才不是在帮福泽的忙。
　　这点你可别搞错了。
　　……哼!