　　后  记
　　由蔷薇与红茶的香气，来到线香与日本茶的芬芳。
　　由阿门与玫瑰念珠的世界，进入南无阿弥陀佛与念珠的境地。
　　接着，是由圣母玛莉亚走向释迦牟尼佛。
　　——欢迎各位。
　　大家好，我是今野。
　　因为这是全新的作品，所以照场合来说，或许该以「初次见面」这样的话语来打招呼比较适当。
　　这本『释迦牟尼也凝望』是拙作『玛莉亚的凝望』系列的姊弟版。（虽然我也觉得姊妹版的讲法比较常听到，不过仍旧照主角之间的关系而称为姊弟版。）
　　当然或许也会有不熟悉内容的读者，所以我简单地做个解说。『玛莉亚的凝望』，是一群就读于名为莉莉安女子学园的天主教千金小姐的高中少女故事，这个系列是由佑麒的姊姊佑巳担任主角（解说内容会不会太松散了呢?）。若是各位有兴趣并愿意一读的话，就是我的幸福。只不过，『玛莉亚的凝望』的故事时间已经相当后面，所以有可能会发生『释迦牟尼也凝望』的剧情泄漏的危险，因此在这里先提醒各位。毕竟现在（本书出版的时候）这个时期，『玛莉亚的凝望』当中的佑麒已经来到高中二年级的第三学期了!
　　由于花寺学院的大小事情（包含高中毕业后的柏木）在『玛莉亚的凝望』故事中出现的次数不断增加，所以就出现诸如「您不写『释迦牟尼也凝望』吗?」或是「『释迦牟尼也凝望』什么时候会出版呢?」之类的声音，好像也有少数意见表示可以用『观世音菩萨』或『地藏王菩萨』，可是大家似乎都已经预想以花寺学院为舞台的系列作会在某天诞生。
　　在读者们当中也有一些人含蓄地表示，比起在『玛莉亚的凝望』里出场的千金小姐们，自己反倒是柏木迷或佑麒迷，所以我的心情也有点复杂（绝对不是反感），不过接下来就能让各位正大光明地为他们加油了。
　　书名最后定为『释迦牟尼也凝望』。
　　助词用的不是「的」，而是「也」。因为先前已经有了『玛莉亚的凝望』这个书名，所以这里用『释迦牟尼也凝望』。
　　之所以没有采用多数意见支持的「佛祖」，是因为「佛」的印象不够清晰，而且提到亡者的时候也会使用这个词，所以若定为『佛祖也凝望』的话，说不定会让人误以为书名是去世的祖母，或住家附近的爷爷在某处关照之类的意思（……是灵异现象吗?）。
　　圣母玛莉亚是实际存在的人物，因此我希望这里能请佛教的创始者释迦牟尼佛出场。
　　所以呢，就在各种状况之下决定使用『释迦牟尼也凝望白这个书名。『玛莉亚的凝望』的第一集被称为「无标记」，因此本书就在书名后方加上小小的『选红或选白?』作为对照。既然有副标题，是否表示『释迦牟尼也凝望』也会在某天推出第二集呢?然后，未来能够被称为系列作的一天是否会到来呢?虽然我在心里暗自期待着，但最后究竟会如何呀
　　  （啊，本人倒是跃跃欲试）。
　　
　　尽管提起这件事的顺序有些颠倒了，不过还是在这里提一下，也就是『释迦牟尼也凝望』故事的首次出现是在2OO8年4月出版的Cobalt别册上。由于当出刊登在杂志上的时候页数有所限制，所以有好几则未能写进去的小故事。我将这些内容补充进去，再加上一篇名为「安德烈的忧郁」的续篇之后，呈现出来的就是本册文库版小说。
　　因为本书的内容是让主角佑麒从高中一年级的入学典礼开始，所以我也希望能有新角色登场。
　　在此先回顾一下之前的内容。『玛莉亚的凝望』开始的时候，在故事中出现的只有佑离与柏木，后来是小林与日光、月光兄弟，再晚一点则是亚里斯与高田在佑巳面前现身。
　　在设定方面来说，以三年级学生的身分担任学生会会长的柏木，在学生会当中算是个特例，所以目前没有必要增加三年级学生的角色。
　　人数极度不足的是二年级学生。说到已经存在的角色也只有日光、月光兄弟。尽管对他们有点抱歉，但我觉得他们看起来实在不像那种会积极经营学生会事务的人，于是我面临了必须早点创造出新角色的问题。
　　所以，在这种情况之下诞生的就是安德烈与蓝波，两人的特征都在发型上。
　　花寺学院之中似乎普遍地使用昵称（包含乌帽子名），所以将昵称与本名搭成一组来思考是非常快乐的事情。蓝波当然已经取好本名，再过不久应该就会揭晓，而且小林与高田夫来可能会被命名的绰号，我也都已经想好了。我越思考就越觉得有趣，结果连还不确定以后是否会写出来的田口（新生代表）都取了绰号。（……考虑到这里的话，果然得让系列化这件事成真罗，对吧）。
　　
　　说到这里。
　　莉莉安女子学园是天主教学校，那么花寺学院呢?——因为以后似乎有可能会被读者问到这类问题，所以我先替各位解答。
　　由学生们会念诵「南无阿弥陀佛」佛号这点看来，应该是继承了净土宗之类的宗派呢。细节的部分现在还不清楚。目前先做这种弹性较大的设定应该没关系吧。
　　我回头浏览一次才注意到，这篇明明是『释迦牟尼也凝望』的后记，却似乎出现了不少『玛莉亚的凝望』的书名。
　　怎么会这样呢?尽管我心里有所疑问，却也认为这也是在姊弟系列作（!）才会出现的小插曲呀（笑）。
　　今野绪雪
　　※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。