　　炽热的友情
　　1
　　就如同在打击准备区挥舞球棒的时间让人感到很漫长那样，对于下定了决心的佑麒而言，不用去上学的星期日也令他觉得前所未有地悠长。
　　在平常，宣告休假已近尾声而使人觉得难过的傍晚综艺节目主题曲，还有动画片尾曲的画面，现在的佑麒都很高兴地迎接它们。他还为了不睡过头而在晚上九点上床睡觉。
　　接下来迎接的是星期一的早晨。
　　说实话，佑麒在一个星期之前还无法想像今天如此冲劲十足地上学的自己。
　　他没有乌帽子亲。
　　也没有交到四个朋友。
　　尽管现实状况可说从那天之后就没什么变化，但他的心情却不一样。
　　在高中部的正门下公车时，他看见亚里斯也在一同下车的学生当中。
　　「早安。」
　　佑麒以开朗的声音对亚里斯打招呼，他却粗鲁地回了句「早安」。
　　「我是不是做了什么惹人厌的事情啊，高田好像也在躲着我。」
　　佑麒一边追在先踏出脚步的亚里斯身后，一边向他询问。
　　「高田同学不是讨厌你，是在生你的气。」
　　「什么?」
　　「我也在生气喔。」
　　虽然亚里斯回答了佑麒的问题，脸上却依旧没有笑容。
　　「那和学生会的安德烈学长与我之间的事有关吗?」
　　「关系大了。你为什么连一句话都不找我们商量呢?」
　　亚里斯瞪着佑麒并说道。
　　尽管不知道是一个星期前聚集在学生会室外看热闹的人听见了对话内容，还是当时在学生会室里的某一人刻意传出去的，总之佑麒与安德烈两人对决的消息似乎已经在学生之间传开了。既不属于源氏也不属于平氏的佑麒，当然不晓得这个情形。
　　「福泽同学，你知道见外这个词吗?」
　　「什么?」
　　「我和高田同学两个人，一直都在等你开口要我们跟你一起去学生会室喔。」
　　「亚里斯……」
　　被认为是你的朋友，一点也不会让人感到困扰。佑麒不愿意说大家是朋友，这才令人感到遗憾。亚里斯表达的就是这个意思。
　　与佑麒不想将朋友牵扯进来的想法比较之下，他们两人认为这样做才是真正的友情表现。
　　「抱歉……那么，我虽然现在才说，但你愿意跟我一起去吗?只不过这是一场败仗就是了。」
　　佑麒伸出右手并如此说着。
　　亚里斯紧盯着佑麒的眼睛，就好像看透了佑麒眼眸当中的某样东西一般直盯不放。最后亚里斯或许是接受了佑麒的话，于是回握住他的手。
　　「嗯，我会帮你收尸的。」
　　可是他说完后，却又立刻改了一个想法似地摇摇头。
　　「不对，我会跟你一起战死沙场的。」
　　佑麒心想，这句话还真是可靠呢。
　　
　　
　　2
　　「——所以，高田，我希望你也一起去学生会室，不，请你跟我一起去。」
　　佑麒守在一年C班的教室前，等他一遇到前来上学的高田，立刻将心中的话全说了出来。
　　「喔~~你总算说了呀。我想你啊，一定是因为觉得会给我们带来困扰才没说出来的吧。」
　　「你说中了。」
　　佑麒迟迟无法抬起一度低下去的头。因为他低头之前看到的那张脸很可怕，由头上传来的粗哑声音听起来似乎也很不高兴。
　　「我跟有栖川谈过了。如果等到最后一刻你都还不来讲的话，我们两个人就会前往学生会室，所以就算你不开口拜托，我们也会去的，这跟原先计划好的一样。」
　　「那么，你愿意原谅我了吗?」
　　佑麒猛然地抬头望向高田的脸，没想到他居然在笑。
　　「我啊，也因为气昏头而躲着你、对你说谎，所以我们算扯乎了。」
　　「说谎?啊~~值日生!」
　　佑麒想起这件事而以手指指着高田，他立刻有点尴尬地抓着自己理得有些短的头发。
　　「你注意到了啊，我真是做了件不成熟的事情。」
　　「不成熟也没关系啊。」
　　佑麒心想，我们还只是小孩嘛。
　　「是午休时间对吧。」
　　「是午休时间没错。」
　　「我等不及要上战场了。」
　　高田扳折手指发出喀拉声。
　　看来男孩子大多都是战争爱好者。
　　3
　　午休时间接着来临。
　　「因为有句话说，饿着肚子不能打仗嘛。」
　　在高田的提议之下，大家决定吃完午饭再去学生会室。由于可以顺道开作战会议，所以班级不同的三人就来到户外，倚着校舍建筑并打开便当吃午餐。
　　「什么？高与亚里斯不是以前就认识的啊?」
　　这是三个人第一次聚在一起，因此佑麒就询问了两人的关系，这才得知他们是前不久才开始有互动的。
　　「是啊。」
　　亚里斯一边享用饭团，一边笑了出来。
　　「记得是在上星期五的午休吧，我走在走廊上的时候，高田同学突然绕到我前面叫我跟他走，好恐怖喔。」
　　「哪会恐怖啊。」
　　高田一脸不高兴地吸着盒装牛奶。吸管发出了滋滋滋的声音。
　　「才不呢，真的很恐怖。你那时以一副可怕的模样对我说，要是知道福泽的事情就说出来。如果你没有提到福泽同学的名字，我是不会跟你走的喔。」
　　「因为我有好几次看到你跟福泽在一起啊，所以我想这家伙可能会知道些什么，就算不是直接从福泽那里知道详情，说不定他手上也会有一些只在平氏流传的消息。我也是很拼命的耶。」
　　高田与亚里斯都在佑麒本人不知道的地方为他设想了许多，然而佑麒却独自东想西想地烦恼不已，真叫人受不了。
　　「对了，福泽，你知道这家伙的名字了吗?」
　　「什么?」
　　佑麒立刻回头，结果看见被高田用手指着的亚里斯，因为这个自卑感源头的姓名话题而笑了出来。
　　「金太郎，他叫金太郎喔。是金子耶，黄金喔。你不觉得很赞吗?我啊，居然是铁，有种让人很无力的感觉啊。」
　　「这个名字很坚强，感觉很符合强壮的高田同学呀。」
　　「是这样的吗?」
　　佑麒一边听着两名朋友的对话，一边眯起了眼睛。
　　（就算会输——）
　　他想起了那句柏木不知在何时对他说过的话。柏木曾说，即使得任凭学生会使唤，应该也会附带价值超过佑麒所失去的东西的奖励。
　　所谓的奖励，说不定实际上就是指高田与亚里斯吧。
　　不过，预厌真的实现了。
　　（那么，如果我赢了的话呢?）
　　佑麒开始思考。
　　并不是只有维持现状。这句话直正的意义又在何处?
　　
　　
　　4
　　最后，三人还没有订出像样的作战计划，就这样拿着便当盒前往决战之地。
　　「喔~~」
　　一群听到传闻，打算亲眼确认事情后续发展的看热闹家伙，已经等在学生会室前面，他们一看到佑麒出现，情绪就一齐高涨了起来。
　　「我还以为他会夹着尾巴逃走咧。」
　　「还算有骨气嘛，那你就全力以赴吧。」
　　不论源氏或平氏，所有人都在一旁起哄。谁都不认为佑麒会赢，也不期待他赢。
　　高田与亚里斯以佑麒为首，定在这条人群分开所形成的道路上，而小林站在人群最前方，也就是学生会室门扉的旁边。
　　「约好的不是四个人吗?」
　　他与佑麒视线交会之后，喃喃地吐出了这句话。
　　「是啊，不过这两个人对我来说等同于百人之力喔。」
　　这并不是强装镇定。因为有这两人在，佑麒才能够在明知这是场败仗的情况下奋勇地出征。
　　佑麒对小林投以笑脸，然后用力地敲门。
　　佑麒听见房里传出了声音后，与亚里斯和高田互看了一眼，接着在微微点头之后转动门把，进入房间。
　　即使不特地报上姓名，其他人只要看到他就知道他是「福泽佑麒」了。不过所谓战争，都是在自己报出名字之后才会打的，有点双方较劲——这样的感觉。
　　总之佑麒说完后谨慎地低头行礼，然后眺望房内的状况，他看到柏木、安德烈、蓝波，不知为何日光与月光也在其中。
　　「喂，那两个人……」
　　佑麒小声地向身后的亚里斯确认后，亚里斯同样以细小的声音告诉佑麒，日光与月光都是学生会的成员。佑麒的问题还让他惊讶地说：「你为什么不知道啊。」无法得知各种消息的无归属者，在校园生活当中相当不利，佑麒再次体认到这一点。
　　「你遵守约定来到这里，真是听话呢。」
　　柏木一边说，一边用餐巾纸按压嘴唇，看来他才刚吃完饭。佑麒将自己不自觉飘向他嘴唇的视线转移开来。
　　「一开始就已经定出胜负，居然还敢这样大刺刺地出现——」
　　安德烈看见佑麒身后的两人，并且嘲讽似地笑了起来。
　　「我的眼睛好像只有看见两个人耶，还是说，这副眼镜的度数快要不够了呢。」
　　安德烈摘下眼镜，并以手帕擦拭镜片之后再度戴了起来。因为若配合对方故意挖苦的举动会很痛苦，所以佑麒就直接说道：
　　「我的朋友是两个人。」
　　紧接着，「我是一年A班的有栖川」、「我是一年C班的高田铁」身后的两个人跟着自我介绍。
　　「讲好的不是四个人吗?」
　　「是的，不过对我来说，现在这已经是我的全力了。」
　　「所以呢？」
　　你打算怎么办?安德烈催促佑麒说下去。佑麒心想，对方再怎样也不会原谅他的吧。正当他在思考下一句话的时候，高田从后方爽快地说道：
　　「请您通融一下。」
　　「通融?」
　　安德烈以鼻子哼了一声。
　　「真是讲不通啊。」
　　听到这句话，安德烈以外的学生会成员们也毫不顾忌地笑了出来。
　　「说好四个人却带来两个人，这不是只做到了百分之五十吗?皿屋敷的阿菊（注6）只因为十枚一组的盘子少了一枚，就必须赔上性命喔。少了两个人居然还要我通融一下?开玩笑也要有个限度。」
　　虽然不晓得这个时候为何要提到井里的幽灵，总之安德烈似乎没有要原谅佑麒的意思。
　　「还请您务必见谅。」
　　「没得商量。如果带了三个人过来，对我说『差一个人』的话还情有可原，现在可是少了两个人耶。」
　　安德烈捧腹大笑。
　　这个时候。
　　「一个人的话，您就愿意通融了吗?」
　　佑麒后方传来一道说话声，但那既非亚里斯也不是高田的声音。
　　※注6：江户时代的怪谈，一名侍女被陷害她弄丢了主人的珍贵盘子，最俊投井自尽的故事。
　　学生会室的门被打开，小林就站在那里。
　　「加我就是三个人了。这样还差一个人，请您通融一下。」
　　佑麒的脑子因为同学意料之外的搭救行动而一片混乱，但小林却无视于佑麒，直直地走上前去并在安德烈面前停了下来。
　　「如果还差一个人，您就能够理解了吧?」
　　「呃!」
　　那只是种文字游戏罢了。安德烈是因为确信这里只有两个人，而且人数不会再增加才这么说的。
　　「安德烈，你就通融他们一下吧。」
　　柏木开口了。学生会其他三名成员则是静观事情的发展。
　　「就算有光之君为他们讲好话，不行的事情就是不行。」
　　佑麒心想，这也是啦。他一开始就不觉得情势会逆转，只要能稍微挣扎一下也就够了，他是抱着这种心情前来的。这样也算是有反击了。
　　「约定就是约定，所以我会让学生会使唤的。」
　　佑麒边说边向前站出一步，安德烈见状得意地笑了出来。
　　「真是痛快，那么……」
　　他从长裤侧边的口袋中取出了某样物品。
　　「你们看，这就是『学生会仆役』的橡皮图章。」
　　那应该是个图章盒，他却像在展示未来的秘密武器那样大声喊叫，还摆出夸张的姿势让人注意他手上的东西。
　　「因为我要求早点交件，所以还付了急件费用呢，幸好有赶上。」
　　安德烈边笑边上下晃动肩膀。
　　「安德烈，学生会的经费是不会付那笔钱喔。」
　　不知道是日光或月光小声地说了这句话。
　　「我知道，这当然是我自掏腰包的。」
　　「那就好。」
　　与刚才说话者相反的另一个壮硕男子点了点头。
　　「请问，那个橡皮图章是要做什么用的?……难道……」
　　亚里斯战战兢兢地询问。不晓得是不是心理作用的缘故，他的声音听起来在颤抖。
　　「不愧是平氏的人，脑筋转得真快。没错，我啊，打算在福泽的学生手册上面盖这个章，而且当然是盖在他的名字下面。」
　　「唯独这点请您手下留情！」
　　亚里斯开口恳求：
　　「福泽同学将来并不是完全不可能拥有乌帽子亲，为了到时候着想，请将他名字下面的栏位空出来。快点，福泽同学你也赶快求情啦。」
　　亚里斯将佑麒的头向下压。
　　「怎么了嘛。」
　　「学生手册姓名栏的下方，是注记乌帽子亲名字的地方啦。」
　　亚里斯与佑麒一同低下头，并且小声地解释。
　　「学生会的仆役会有乌帽子亲?」
　　安德烈以鼻子哼了一声。
　　「你们一辈子都不用操这个心。为了不让那种轻率家伙有万分之一出现的机会，就让我亲切地把图章盖下去吧。」
　　「福泽，快把学生手册藏起来!」
　　高田叫了出声。虽然佑麒因为意识到他的声音而将右手伸到胸前，可是安德烈的手却抢先了零点几秒，飞快地将学生手册夺走。
　　「啊！」
　　「真是遗憾呀。」
　　安德烈逃得也很快，他跑到桌边之后，随即打开桌上黑色印台的盖子，再将全新的橡皮图章在印台上啪啪地压两下，同时还灵敏地以左手翻开佑麒的学生手册。
　　「完了。」
　　亚里斯捣住眼睛，佑麒也做好了觉悟。
　　不过……
　　（……咦?）
　　不管时间过了多久，安德烈都没有进行下一个动作。他整个人像是被按了暂停键似地，就这样握着橡皮图章僵在原地。
　　「……」
　　不，他刚才动了，但他所做的并不是将橡皮图章往佑麒的学生手册上面盖。
　　「您这个人实在是……」
　　安德烈缓缓抬头望向柏木的脸。或许该以怒瞪来形容比较适合。
　　「抱歉了，安德烈。」
　　被他瞪视的柏木，爽朗地笑了出来。
　　安德烈到底发现了什么事?那件事又与柏木有什么关系?虽然不清楚来龙去脉的佑麒毫无头绪，但他环视周围，无论亚里斯、高田、小林，或学生会的成员也都是一头雾水。意思就是，除了安德烈与柏木两人之外，好像没有人知道是怎么一回事。
　　「到底是在什么时候?」
　　若不是能让人服气的答案，就算是自己敬爱的柏木也绝不原谅。安德烈以流露出如此讯息的眼神逼问柏木。
　　「你在一星期前向福泽佑麒提出对决要求的时候，就已经是这样了。」
　　「您说什么……」
　　出声反问的男人，脸部表情有如张着嘴的金刚力士阿形（注7）站姿雕像一样惊人；而被提问的男人，嘴边则是扬起键陀罗（注8）佛像般的古风式微笑。
　　「因此，胜负早在一开始就分出来了，如同你之前说的那样。」
　　「既然如此，您为什么不告诉我呢?」
　　「我是准备要说啊，可是那时你叫我不要讲话。」
　　这时已经完全变成两人单独的谈话了，旁人根本不清楚详情。话虽如此，但这股紧张的气氛，让人就连开口询问原委都有所顾忌。
　　学生会成员中的高年级学生们应该也是这么想吧，因此，机灵的他们便以使眼色来代替插嘴发问，也就是说，他们要在不打扰柏木与安德烈两人对话的情况下靠过去，窥视安德烈手边那本佑麒的学生手册，因为上面应该会有某些线索，结果……
　　「啊。」
　　蓝波与日光月光两兄弟同时叫了出来。
　　「是光之君的名字。」
　　「什么?」
　　这次叫出来的是一年级的四个人。
　　「哪有可能。」
　　佑麒冲向前拿起了学生手册。柏木的名字怎么可能写在上面。佑麒一直将手册带在身边，有谁会那种可以在本人没发现的情况下把名字写上去的特殊技艺啊，又不是魔法使。
　　「……什么?啊。」
　　佑麒名字的下方并不是空白的。他自己都忘光了，出现在名字下方的，就是柏木那天试写原子笔的字迹。
　　「可是，这只是普通的涂鸦……」
　　「不，那是花押。」
　　学生会的三名成员一齐说着。
　　※注7：佛教的护法善神，多安置于寺院大门两侧，除了有张嘴阿形，还有抿嘴的畔形两种形象。
　　※注8：犍陀罗国是阿富汗东部和巴基斯坦西北部的一个古国。时期大约是西元前五世纪到西元四世纪之间。由于位于波斯与中亚的交通要冲，文化艺术等融合了印度、希腊及罗马之风格。佛教艺术尤其出名。
　　「花押?」
　　「你会不知道也是难免的。」
　　蓝波一边说话，一边窸窸窣窣地从书架上翻出文件给佑麒看。
　　「那是从前武将所用的一种签名，你看，这里也有相同的图案对吧?」
　　虽然不知道这是什么文件，不过在『学生会会长柏木优』字样的后面，写着与学生手册上那道涂鸦几乎相同的字迹。
　　「喂，你为什么随便把名字写上去啊。」
　　居然在注明乌帽子亲名字的地方签名，到底是什么意思。
　　「——这么说的话。」
　　众人的视线从四面八方射了过来。
　　「咦，不会吧，那个……」
　　佑麒现在才注意到这是件非同小可的事情，因此慌张了起来。柏木抱住佑麒的肩膀，接着爽快地表明：
　　「事情就是如此，这位是我的乌帽子子，叫作小麒。请大家多多照顾。」
　　「什么~~！？」
　　尽管大家都隐约注意到了，但却因为事实被讲出来才得以大方地表现出惊讶的态度。
　　高中部数一数二的超级明星成了乌帽子亲，而且对象还是无归属的平凡一年级学生。
　　「您明明至今都没有收过乌帽子于，现在到底在想什么?」
　　「什么时候连乌帽子名都取好了?」
　　「这场对决的胜负该怎么办?」
　　「我不承认，我绝对不承认。」
　　在众人各自嚷叫的喧闹场面中，小林悄声地对佑麒说道：
　　「你在这所学院里越来越难生存了喔。」
　　「……是啊。」
　　佑麒点点头。
　　这件事情，只要看看学生会室这个小小空间里的情况就知道了。
　　