　　学生会室里的战斗
　　1
　　所谓的高中生活，似乎比佑麒想像中来得艰辛。
　　不对，这点或许不适用于全国高中的所有一年级新生。今年春天进入邻校莉莉安女子学园高中部就读、年龄与他相差一岁的姊姊佑巳，现在好像每天都很快乐。像是新结交的朋友们，以及远眺所见的学姊们的动人容姿——
　　（我这边啊，根本就与那种情景无缘嘛。）
　　就算佑麒想要交新朋友，但自从入学当天闯越关哨的事情在班上传开之后，就很明显地被同学们疏远。
　　而且别说是将学长当成幢憬的对象了，如果可能的话，佑麒对他们而言根本是个不想有任何牵扯的人。
　　可是，当他走在走廊上看到来来往往的学生们时，却发现到处充满了快乐谈笑的身影。
　　这样一想的话，过着艰辛高中生活的，似乎也不是花寺学院高中部的新生。
　　（是只有我吗?）
　　既不属于源氏也不属于平氏，只会让人在这所学校里的生活过得很不愉快。
　　（真的是那样吗?）
　　打开学生专用厕所的门之后，先前就在里面的数名学生便将友善的笑脸投了过来，但就算这样，佑麒也无法回以笑容，因为他们在一、两秒之后确认了来者是谁的瞬间，就沉下睑并移开视线。其中甚至也有一些人表现出的态度，就仿佛在说对佑麒展露笑容很浪费力气。
　　因为佑麒已经习惯了这种事，所以他无视于身后传来的耳语声，并且在做完该做的事情后便走出厕所。
　　最初他还不晓得是怎么一回事，况且刚入学时的情况也不如现在明确，但是每层楼各有两间的学生专用厕所，如今已经完全区分为源氏与平氏两种领域，而且还变成了各自派别学生聚集的场所。无论进入哪一方的厕所当然都不会被责怪，但只要派别不同，就会不自觉地认为自己好像进到别人家里打扰一样，有股难以长时间待下去的气氛。因为这样，所以就算目的地的厕所离教室很远，但只要是有加入任何一方的学生，几乎所有人都会去有同伴的厕所。
　　可是，无归属的人就没辙了。不管去哪一方的厕所，都会被投以「非同伴的人来了」的视线。
　　也就是说，区分为源氏与平氏两方的并不只是道路。
　　源氏属于体育类，平氏则属于文化类，别说进行社团活动的社办在不同建筑物内，就连学生餐厅内的座位也大致区分为源氏与平氏两方。结果除了上课之外，做其他大部分事情的时候，绝对会与源氏或平氏沾上边。
　　当然，分得最为清楚的就是从校门到校舍的那段路。就算岔路前方似乎只有在入学典礼那天早上设有关哨，不过源氏走右边、平氏走左边的规矩却执行得很彻底。在厕所里，尽管派别不同的人不会被限制通行，但周遭的人一旦注意到对方并非自己的同伴，就会在瞬间转变态度。
　　佑麒明明若无其事地向其他人打招呼，对方却会不耐烦地啧一声，或说些挖苦他的话。这种情形在源氏之路或平氏之路都一样，然而当中也有一些奇特的人会劝佑麒赶快选一边加入。
　　不过，他们为什么能在一瞬间得知对方是不是自己的同伴呢?
　　
　　「那个啊，是因为学生手册的颜色啦。」
　　与佑麒的坐位中间隔了一张桌子、坐在他侧边的小林用鼻子哼了一声。现在是第二堂课与第三堂课之间的休息时间，全班一半以上的人都离开座位，往各自想去的地方移动。
　　「福泽你啊，不是就那样把学生手册插在胸前的口袋里吗，这种行为就等于是在走路的时候宣告自己是无归属的人喔。」
　　小林如此说着，而他制服胸前的口袋确实什么也没有露出来。
　　「学生手册?」
　　佑麒拿出自己的学生手册并仔细凝视。他的手册包着乍看之下有如皮革的黑色塑胶封皮，从入学典礼领到学生手册之后就一直是这个模样。
　　「你把手册放回口袋，然后看看那些家伙的胸口。」
　　「那些家伙?」
　　他朝小林用下巴指示的方向看过去，发现有三名同学聚在窗边。
　　「奇怪。」
　　佑麒在比较了自己与他们胸前的口袋之后，不禁感到疑惑。在他立领制服胸前的口袋上，可以看到深灰色布料的边缘有一道黑色的线，但那三人口袋边缘的颜色却很明显不是黑色。因为学生手册露出来的面积很小，所以没办法明确分辨那是什么颜色，不过看起来很像褐色之类的暖色系色彩。
　　「那边的就比较好认了吧。」
　　小林将头转向坐在教室后方座位的两名同学。
　　「啊。」
　　这次是白色。有一道白色的线微微从口袋采出头来。
　　「这下你懂了吧?平氏是红色、源氏是白色，一旦决定归属之后就会拿到学生手册的封皮。学生们都有一种习惯，就是在遇到陌生人的时候看向对方的胸口，并且在瞬间判断对方是不是自己的同伴。黑色的学生手册就是不属于任何一方的标记。」
　　「原来如此，入学那天在关哨分配到的就是封皮啊。」
　　「是啊。」
　　说明一结束，小林就将视线从佑麒身上移开，开始进行下一堂课的准备。
　　「小林。」
　　佑麒呼唤他，但小林并没有停下手边的工作，仅仅开口问了句：「什么事」。
　　「你也是无归属吗?」
　　小林听了这句话立刻停止动作。
　　「你是因为这样才把学生手册藏起来的吗?」
　　佑麒接连发问之下，小林才将稍微涨红的脸转向他并回道：
　　「那又怎样，你如果想说我们两个无归属的人来做好朋友，那你就搞错对象了。而且我跟你不一样，我只是因为有自己的打算，才把做出最后决定的时间往后挪而已。」
　　
　　[[IMG,22122cd69ef10df9dd12ae64a3c42d3c,669,1000,182787]]
　　「是喔。」
　　尽管同样是无归属，但若是有那种没头没脑向前冲，最后导致无法加入任何一方的人，也就会有那种因为自身的想法而暂缓做出决定的人。假如把这两种人混为一谈，对方会生气应该也是理所当然的。
　　「话说回来，你还真清楚我对什么事情有疑问耶。」
　　佑麒突然想到这点并对小林这么说。
　　「什么?」
　　「就是我对其他人为何能在一瞬间分辨同伴感到的疑惑啊。我没有说出来呀。」
　　「你是没有说出来啦。」
　　小林叹了口气并轻声说道：
　　「不过你啊，心里想的事情全都写在脸上呢。」
　　2
　　入学之后大约过了两个星期的某天早上。
　　「嗨，小朋友。」
　　就在佑麒走源氏之路前往校舍的时候，有个人怱然从前方出声叫他，对方就是那位学生会会长。佑麒记得他好像姓柏木。
　　因为佑麒低头看着自己的脚走路，所以，直到最后一刻才发现他挡在楼梯状道路的正中央。
　　「……」
　　被别人叫成小朋友还应声的话，就代表自己承认自己是「小朋友」。佑麒无视于对方的存在，穿过他身边，打算继续沿着道路往上走，不过学生会会长却以灵敏的动作紧紧跟在佑麒旁边。
　　「如何?无归属的生活比想像中更辛苦吧?」
　　「……」
　　不用你说，我也知道很辛苦啊。
　　「我想也差不多该是你认输的时候了。如果你愿意为之前对我做出的失礼态度道歉，现在要我让你加入其中一方也可以喔。」
　　「谁要道歉!」
　　佑麒明明想要无视他，并让事情就这样带过去，却又因为中了他的挑衅忍不住回嘴。
　　「喔~~是这样吗，你不打算改善自己的态度啊。」
　　「因为我不认为我有做错事。」
　　佑麒丢下这句话之后就默默地向前走，这时背后传来了笑声。
　　「你好像很清楚要怎么做才会让我高兴。」
　　「我不懂你在说什么啦。」
　　相对于一头雾水的佑麒，这个姓柏木的男人对于要怎么做才会让佑麒发火，似乎已经掌握到窍门了。
　　「小朋友，我是在称赞你这个人很有趣喔。」
　　柏木追上去并走在佑麒旁边。
　　「不要叫我小朋友。」
　　「抱歉，因为我不知道你的名字。」
　　柏木才刚说完，立刻从佑麒胸前的口袋里取走那本黑色的学生手册。
　　「嗯~~一年B班福泽佑麒。你叫作小麒啊。」
　　他翻开封面之后，一边看着写有班级与姓名的那一页，一边呵呵地笑了出来。
　　「还给我啦。」
　　尽管佑麒伸长了手，但因为身高与手臂的长度都远远不及柏木，所以根本不是他的对手。这个人真是个从头到脚都让人觉得生气的家伙。
　　「我当然会还你呀。」
　　但是柏木却从自己的口袋里拿出原子笔，然后在佑麒的名字下方胡乱涂鸦，接着才将学生手册丢还给佑麒。
　　「你做什么啊。」
　　「嗯，不愧是叔叔送我的原子笔，写起来真是顺手。」
　　「要试原子笔的话，就写在废纸上啦。」
　　这种行为不叫恶整叫什么?世间公认花寺学院高中部是名门子弟就读的学校，然而这个人身为这所高中的学生会会长，却可以如此打击纯真的新生吗?（不，这样不对。）
　　果然就像小林说的，不要将学生手册放在胸前的口袋里就好了，但现在后悔也已经于事无补。若是在某些不得不出示学生手册的时候，被老师看到上面这些乱七八糟的线，老师会怎么想啊。
　　总画言之，跟这个人在一起准没好事。佑麒像要甩开柏木似地跑上楼梯。
　　柏木没有追上去，而是朝着佑麒的背叫了声「喂」。
　　「刚才，你不是说你没有做错事。」
　　「对、对啊。」
　　佑麒转过身来，从楼梯上方向下望。
　　「既然如此，就表现得更理直气壮些。你一直低着头走路，这表示你说的话与你的态度不一致喔。」
　　他的话确实没错，因此佑麒没有回任何一个字。
　　3
　　「您觉得如何，入学典礼以来已经过了两个星期，有没有发现出色的一年级学生呢?」
　　在学生会室里，安德烈一边递出抹茶，一边开口询问。
　　「算是有吧。」
　　柏木向后仰靠在椅子上，他将脚从陈旧却很坚固的桌子放下来，接着挺直背脊并在轻轻点头致意之后接过茶碗。
　　「您这个答案真是不明确啊。那个学生属于源氏还是平氏呢?」
　　「不属于任何一方，而且就连未来的发展性也还不确定。」
　　「就算这样，您依然认为他有前途吗?」
　　「我不知道……这个茶碗做得真好，不管份量或厚实感，就连色调都是我喜欢的，相当能衬托出茶的绿色。」
　　「这是二年级学生土屋的作品。如果光之君能中意的话，献上这个茶碗的土屋也会很高兴的。」
　　「帮我向他道谢。」
　　等柏木暍完茶之后，刚刚在房间角落影印文件的蓝波开口问道：
　　「光之君说的人，该不会是那个毛毛躁躁的——」
　　记得那是个很有精神、有些自大，脸看起来有点像小狸猫的人。蓝波不知道对方的姓名，因此一边在空中转动着食指，一边列举那名他在入学典礼当天见过的一年级学生的特征。
　　「没错。」
　　柏木笑着点头。可是在旁边听见这些话的安德烈，表情却慢慢转变成一脸惊讶的模样。
　　「毛躁?自大?光之君若在这种不成材的家伙身上花心思，也只是浪费时间而已。」
　　您明明已经忙得分身乏术了。自认为是柏木亲信的安德烈在一旁抱怨着。这句话也有道理，毕竟与无趣的家伙扯上关系，的确是在浪费时间。
　　「那么，就来试一试吧。」
　　柏木弹了一下手指。
　　「试一试?」
　　安德烈与蓝波两人不禁反问。
　　「看看他只是个粗心大意的家伙，还是棵前途有望、未来会抽枝茁壮的树苗。」
　　现在是星期六的放学后。
　　佑麒这时当然完全不晓得学生会室里进行了这样的一段对话。
　　4
　　紧接着隔周的星期一，在校舍二楼学生会室门口附近的布告栏上，贴出了一张要求某个特定人物露脸的告示。
　　佑麒是在这天第三堂课结束的时候注意到情况不对劲。班上同学看他的视线，总让他觉得很不舒服。
　　佑麒原本就没有受过他们善意的对待，而且他从入学典礼那天开始就已经很习惯受到注目，只不过最近这一阵子，大家似乎对观察一个无归属学生的动向感到厌烦，因此佑麒也比较少遇到很明显盯着他看的视线，或者是在他背后说闲话之类的事，然而——
　　（发生了什么事啊?）
　　现在正从门后伸头向教室里张望的隔壁班学生，毫无疑问是来见识佑麒的长相。
　　即便佑麒望向旁边座位上的小林，他也只是耸了个肩，不愿意说明情况。
　　（是喔，原来是这样。）
　　如果没有同伴，就必须自行收集资讯、自行解决问题。他现在才终于想起学生会会长柏木说的话。
　　（要是做得到就去试试看吧。）
　　虽然不知道自己是否做得到，总而言之似乎非做不可。毕竟从周围的状况来判断，现在的确发生了某些事情。
　　佑麒在第四堂课结束的时候跑出教室。尽管他不晓得收集消息要花多少时间，但只要有一点零碎的空档，不管在哪里都可以吃便当，他为此带着便当离开教室。
　　对于要去哪里收集资讯，佑麒一点头绪都没有，但他认为先去学生们聚集的地方看看就对了，毕竟流言都是经过人群而传开的，说不定可以听到某些线索。
　　正当他鼓起勇气踏出步伐的时候，气势却一下子就被打散了。
　　前方走廊上似乎有一阵骚动。佑麒虽然急着离开，却依旧停下了脚步。
　　有一群围观者站在距离骚动处稍远的地方，而人群中心有三名学生。两名二年级学生将一名一年级学生挟在中间。
　　「对、对不起。」
　　虽然不知道发生了什么事，不过那名个子矮小的一年级学生，一副快哭出来的模样。
　　「你以为撞到学长只要说句对不起就没事了吗?」
　　围观者当中，有一个人悄声对一旁的朋友说明「是学长撞过来的喔」。看起来好像是心情不好的高年级学生在找弱小一年级学生的麻烦。仔细一看，被欺负的一年级学生胸前插着红色的学生手册，高年级学生们则是插着白色的学生手册。
　　「我又没有叫你让我打一拳，只是要你过来一下啊。」
　　这两名态度恶劣的源氏二年级学生，抓住了一年级学生的手腕。
　　「不要!」
　　两人看见扭动身体想逃跑的一年级学生，于是露出调侃般的笑容并说道：
　　「哎呀~~居然发出跟女孩子一样的声音。」
　　「好可爱哟~~」
　　这名一年级学生终于忍不住跪在走廊上哭了起来。
　　「快住手。」
　　佑麒因为看不下去而街上前阻止。
　　「『快住手』?」
　　高年级学生们的视线缓缓地转向佑麒，不过两人并没有像刚才那样面带笑意，而是有如变了个人似地摆出威吓的态度。
　　「这家伙不是拒绝了吗?就算他撞到你们，如果没有受伤，只要道歉就可以了吧。」
　　既然已经介入这件事，就不能再退缩了。
　　「喂喂喂，你是不是搞错什么了，我们只是说要跟这孩子聊个天啊。」
　　不知道是否因为佑麒讲的意见很有道理，还是说两人现在才开始在意周围观众的视线，这两名源氏的高年级学生，像在找藉口似地回答，还扬起了嘴角。
　　「就算你们这么想，这家伙却觉得害怕呀。」
　　这名被佑麒以手指指到的矮小一年级学生站了起来并躲在他身后，接着小声地说：「我的屁股被摸了。」
　　「因、因为他很可爱，所以我们才忍不住出手的嘛。又不是真正的女孩子，遇到什么事都要小题大作的家伙才奇怪吧。」
　　这是什么理由啊，他们真的认为对象如果是同性就不算性骚扰吗?佑麒讶异得说不出话，结果这两名源氏的学生大概误以为佑麒的反应是出于畏惧，所以态度越发傲慢。
　　「懂了的话就给我消失，不然会受伤喔。」
　　虽然有可能只是摆个样子，不过其中一人却握拳朝佑麒挥了过来。
　　要被打了。就在佑麒心里这么想的时候……
　　「一年级学生还敢这么嚣张。」
　　说出这句话的两名二年级学生，身高突然变高了。
　　「什么?」
　　——但事实并非佑麒所想的那样，实际上是这两人双双从后方被抱了起来，所以脸的位置比先前高出许多。
　　「呜哇~~」
　　将他们抱起来的，是两名让人觉得身高似乎有两公尺高的巨汉，不过这两人穿着制服，所以应该是这所学校的学生没错。两人一同俐落地将不停挣扎的源氏二年级学生转了过来，接着像是将人从腰部折起来似地，轻松把他们扛在肩上。
　　（……双胞胎。）
　　不论长相、体格，就连动作都一模一样。
　　「日光，住手啦。」
　　「月光，放我下来。」
　　即使对方大声吵闹，这两人也不打算照做；即使对方挥舞四肢反抗，这两人强壮的身体也丝毫不受影响。
　　两名巨汉像在唱歌似地轻声说道：
　　「因为你很可爱，所以我才忍不住出手嘛。」
　　「什么事情都要小题大作的家伙才奇怪。」
　　听到自己刚才讲的话被搬出来，这两名源氏的莽撞家伙顿时哑口无言，于是就这样安份了下来。
　　虽然分不出哪个人是日光、哪个人是月光，不过他们其中之一就这么将一个人扛在肩上并朝佑麒两人走了过来。
　　「你们是同班的吗?」
　　佑麒与躲在他身后的一年级学生都被对方的气势压倒，因此用力地摇头。
　　「是吗?」
　　那两人只确认了这点，就像已经没事似地缓缓离去。
　　这名矮小的一年级学生一边望着他们让人感觉安心的背影，一边感慨地叹了口气。
　　「……真是厉害。」
　　他讲完这句话后立刻转向佑麒并说道：
　　「谢谢你。」
　　「不，我什么也没做，帮了你的人是，呃，他们的名字叫日光与月光吗?是那两个很壮的人帮了你。」
　　可是他却摇摇头。
　　「是你帮了我才对吧。」
　　我并不是那种了不起的人，我只是犯了平常那种不仔细思考就向前冲的毛病罢了。明明没有胜算却一头栽进去，只是在瞎搅和。如果真正的救星没有出现，我大概会被打，而且现在一定在走廊的角落哭泣。
　　「那个，我是一年A班的，我叫有栖川。」
　　对方像是怱然想到似地做了自我介绍，因此佑麒也说出了自己的名字。
　　「啊，我是B班的福泽。」
　　「咦?B班的福泽?难道说，你是福泽佑麒同学吗?」
　　不用讶异了，我就是福泽佑麒。顺带一提，一年B班没有第二个福泽。
　　「对不起，你正要去学生会室吧，结果却被卷了进来。」
　　「什么?」
　　「总之你赶快去比较好喔。」
　　接下来，佑麒就半信半疑地照着有栖川说的，来到学生会室前面，才终于知道那件事情。
　　『一年B班辐泽佑麒今日午休时间来学生会室报到。』
　　这张叫他过来的文件，就大大地贴在布告栏上。
　　5
　　「喔~~新面孔啊。」
　　面前这名高年级学生，在长度几乎遮住左眼的浏海下方，戴着一副方形细框眼镜，他看到冲进学生会室的佑麒之后，第一句话就这么说。
　　房间内比想像中来得宽广并杂乱。这里虽然放有影印机与电脑等物品，但一些陈旧的用品却与印刷品一起随便地摆在墙边的架子上。
　　这里是个奇妙的空间。
　　房间中央的桌子上不但铺着浆得笔直的白色桌巾，还装饰着小花瓶，就好像只有那个空间是西餐厅的风格。
　　这是佑麒第一次进入学生会室。入学之后没多久，他曾在学长们的带领之下认识校园，所以那时有来过学生会室的门前，不过直到刚才都想不出这个地方到底在哪里。
　　「请问……」
　　气势十足地跑进学生会室是很好啦，可是那名学生会会长并没有在里面，在场的只有这个发型像鬼太郎的人。接下来该怎么办才好啊?虽然对方并没有发问，但是否应该先报上姓名，然后询问学生会叫他过来的理由呢?
　　佑麒正在心里思考这些事情，不过……
　　「辛苦了。」
　　高年级学生一副理所当然似地拿走了佑麒的便当。
　　「啊。」
　　对方在佑麒还讶异不已的时候快速解开包便当的布，甚至连便当盒都打开来了。不过高年级学生在确认便当里的菜色之后，却困惑地说了句：「咦?」。
　　「我怎么记得队员说今天的午餐是汉堡肉，原来是肉丸子啊。」
　　算了。他低声说完之后就将便当放到那张西餐厅风情的桌子上，不对，用布置餐桌来形容他的摆放动作比较适合。
　　「请问这是怎么回事?」
　　佑麒完全搞不清楚状况。学生会叫他过来，只是为了要拿他的便当吗?——不，再怎样也不会有这种事吧。
　　「什么?」
　　这个时候，高年级学生才注意到佑麒身上散发出来的不寻常气息。
　　「难道你不是今天的负责人?」
　　「请问这到底是怎么回事?」
　　说什么队员、汉堡肉跟负责人的，佑麒根本就一无所知。
　　「那你是谁?」
　　话题终于回到原点了。可是这名高年级学生却狠狠地瞪着佑麒，似乎将所有他不认识的人都当成了可疑人物。他身上散发出一股有如要依照佑麒的回答来决定是否杀掉他的杀气。
　　这个时候。
　　「我回来了。」
　　在门扉打开的同时，某人走进了学生会室。
　　「厕所里不知道为什么有好多人。虽然其他人都说要礼让我，但要是接受就不太好了吧。」
　　这个一边定进来，一边有如刚刚才擦过手似地将手帕放回长裤口袋的人，就是学生会会长。虽然很不甘心，不过佑麒看到他的脸之后松了一口气。至少知道他是谁的人出现了。
　　你快点解释一下现在的情况啦。
　　佑麒朝对方投以含有这个讯息的视线，却没有在当下传达过去，因为有名学生慌慌张张地跟在学生会会长的步伐之后进入房间，所以大家的注意力都转移到他身上了。
　　「对不起，我来晚了，我现在立刻准备!」
　　这个人好像是二年级学生，他将自己带来的便当放到桌上。只不过，先前佑麒被拿走的便当已经在桌上待命了。
　　「唉呀，有两个便当。」
　　学生会会长柏木轻声说完后环视房间，接着一看见佑麒便笑着说：「喔~~是福泽佑麒同学。」
　　「福泽?」
　　戴着细框眼镜的鬼太郎粗声叫了出来。
　　「这家伙，就是那个毛躁、自大又粗心的小狸猫吗？」
　　佑麒对这些缺点也不是全然没有自觉，所以无法一一否认，不过也被讲得太惨了吧。
　　「安德烈，这样对客人太没礼貌了喔。」
　　分明是自已对其他人这样讲的，柏木却摆出绅士的态度责备安德烈。
　　（可是他居然叫作安德烈啊~~）
　　这个昵称取得真是符合他的外貌。拿下眼镜的话，就像是那名在法国革命中捐躯、形影不离地跟在男装丽人身旁的随从。虽说长得很像，不过那也是在少女漫画中登场的人物啦。
　　「而且，福泽佑麒同学，确实有来，这就表示他并不只是个粗心的家伙，对吧。」
　　柏木奇怪的补充说明，让佑麒心里开始觉得烦躁。
　　「请问叫我过来有什么事?」
　　「别急，先坐下吧。你的便当好像也一起放在桌上了，这不就是要一起吃午餐的意思吗?」
　　「谢谢您的好意。」
　　佑麒将自己的便当拉过来，接着盖上盖子并用包便当的布将便当包了起来。要我跟这个学生会会长面对面吃饭，别开玩笑了。
　　「喔~~是吗。那么，你要不要一起吃呢?」
　　柏木询问那名拿便当过来的学生。
　　「我也一样，晚一点才要吃。」
　　他跟佑麒不一样，似乎是真心婉拒，然后在行了个礼之后迅速离开。不晓得这是该有的礼貌，还是因为他判断现场的状况有点忙乱。
　　安德烈为坐在桌边的柏木端上焙茶之后，柏木双手合掌并且闭上眼睛说道：
　　「感谢佛祖与各位让我享用丰盛的一餐，我要开动了。」
　　他认真地进行餐前祈祷之后才开始动筷子。如同安德烈先前说过的一样，便当里的菜真的是汉堡肉——呃，现在不是呆呆望着他吃饭的时候了。
　　「请告诉我，叫我过来有什么事?」
　　「没有事。如果你拒绝一同吃午餐，就赶快回去自己的教室。」
　　安德烈代替柏木回答，还很亲切地用手指指着房间出口。
　　「没事?没事却又叫我过来，这是什么意思啊，真搞不懂。」
　　佑麒心直口快地讲完之后，安德烈逼近他面前并说道：
　　「注意你的用字遣词，小鬼。」
　　「谁是小鬼啊。」
　　两人像是狭路相逢的猫一样亘瞪着对方。一触即发指的就是这种场景吧。
　　「好了好了，两个人都冷静下来。」
　　柏木优雅地用餐巾按了按嘴唇之后，介入两人之间。如果打算当和事佬的话，不用擦嘴直接过来就好了嘛。
　　柏木要安德烈站到墙边之后，对佑麒说道：
　　「我之所以会叫福泽同学你出来，是因为想确认你在受到呼唤的时候会不会乖乖出现，因此在你来到这里的时候，事情就已经结束了。辛苦你了。」
　　「什么?」
　　这样的话，安德烈刚才说的「没有事」，是千真万确的事实罗。
　　「为什么要这样做啊?」
　　受到呼唤的时候会不会出现?只是为了确认这件事而叫他出来，这群人还真闲。
　　「学生会对于必须独自奋战的你感到有些兴趣。只有这个理由，依旧无法让你心服口服吗?」
　　不管佑麒是不是心服口服，只要对方表明是这个打算，佑麒也无法有意见。
　　「我要回去了。」
　　当然，他也可以为对方以这种无聊理由叫他出来而表示抗议，但是他觉得与这种人扯上关系就是在浪费时间。
　　「辛苦了。」
　　柏木再度坐回桌边。佑麒往前走了几步之后，转过身来发问：
　　「学生会会长，你每天都吃别人帮你准备的午餐吗?」
　　虽然佑麒不想与他有关系，可是心里不禁冒出这个疑问。
　　「是啊。」
　　「你为什么要做这种事?」
　　「你是指什么?」
　　柏木歪着头，露出一脸至今没有人问过他这种问题的表情。
　　「因为这不是很奇怪吗?」
　　学生会会长的头衔居然还附带午餐，这种事情佑麒听都没听过。
　　「我拥有亲卫队，也就是类似后援会之类的组织，他们会主动帮我准备午餐喔。我并没有将学生会的钱花在餐费上，这样有什么问题吗?」
　　「你有这么伟大吗?」
　　在佑麒说完这句话的瞬间，某个棒状物体随着劈开空气的声音一同刺到他的眼前。
　　「小鬼，给我收回这句话。」
　　那样物体是安德烈手中的竹剑。
　　「我要教训你。」
　　他举起了竹剑。
　　「呜哇!」
　　不管被打到哪个地方都会很痛的吧。就在佑麒这么想的瞬间。
　　「别这样，安德烈。」
　　有另一个不知何时进入学生会室的学生，从安德烈后方将他架住、阻止了他。佑麒看过这个人，记得他是那个在入学典礼当天，在关哨前方叫住佑麒、头发蓬乱的高年级学生。
　　「蓝波说的没错。放下竹剑，灰尘都飞起来了。」
　　柏木也冷淡地说着。
　　「可是，光之君!这家伙侮辱光之君。」
　　（光之君?这个人要同伴叫他光之君吗?）
　　这个名字跟源氏物语有关吗?记得其中一篇的篇名就叫作柏木。
　　「跟我决斗!」
　　安德烈的怒气好像不会这么轻易地平复。尽管蓝波先夺下了安德烈手上的竹剑，不过他仍旧怒气冲冲地瞪着佑麒。
　　「可是，我没有练过剑道啊。」
　　佑麒认真回答的反应大概正中柏木的笑穴，他捧着肚子边笑边问道：
　　「那你擅长哪一种运动?」
　　「擅长的运动……一项都没有。」
　　「喔~~我还以为你应该在国中时代有练过什么运动，是我想太多了吗?」
　　虽然不知道柏木这么想的理由是什么，不过他的判断一点也没错。但佑麒很清楚，过去的光荣事迹现在根本派不上任何用场。
　　「就放过他啦，他大概是因为不擅长体育才没有加入源氏的。」
　　蓝波在旁说着。
　　「这么说的话，那不加入平氏就是因为对自己的头脑也没自信罗。」
　　安德烈双手环胸并叹了口气。
　　要是双方都不擅长，那就不知道该用什么项目来一决高下了。确实如此，若决斗的对象是低年级学生，至少该选对方擅长的项目来较量，不然就变成单纯在欺负弱小了。
　　「喂，福泽同学。」
　　蓝波在佑麒耳边悄声说道：
　　「安德烈这个人将光之君的事情看得比自己的事情还重要，就像是一只忠犬。你就当作自己遇到了一个可怕的对手，就算不情愿也暂且向他低头吧。如果能因此不用决斗，我认为这对双方来说也是好事。」
　　「可是，我并没有要侮辱学生会会长的意思啊。」
　　我只是讲出自己的意见，说那种提供午餐的方式很奇怪而已。
　　「很好，你这家伙似乎伟大到可以指挥花寺学院高中部的学生会了嘛。」
　　安德烈不悦地说着。
　　「什么!」
　　我明明都说了我没有那种意思嘛，事情为什么会越变越夸张。
　　「那么你就证明给我看，如果你办得到，这次的事情我就不追究。」
　　「什么~~!」
　　他到底会给自己出什么难题呢?佑麒不禁摆出防御的姿态。
　　「很简单，只要你带朋友来这里就可以了。我想想，五个人……不，四个人就好。」
　　「要四个人啊。」
　　童谣当中有个想要交一百个朋友的一年级学生，想到这里的话，交四个朋友似乎是件可以轻松达成的事，不过这对现在的佑麒来说相当困难。他在不属于源氏或平氏任何一方的情况下被大家敬而远之，因此根本不可能交到朋友。
　　「要是觉得很难，那找到乌帽子亲也可以啊。乌帽子亲当然只要一个人就够了。」
　　看到安德烈嘲笑的表情，佑麒觉得这件事或许也是不容易做到的。
　　「那个，安德烈。」
　　一直在旁静观情况发展的柏木，这个时候插嘴说道：
　　「关于乌帽子亲这件事……」
　　可是，怒气冲冲的安德烈却不由分说地制止了柏木：
　　「请光之君不要干涉，这是我与这家伙之间的问题。」
　　因为他这句话，使得没有人再次出面打圆场。蓝波也耸了耸肩并转过身去，一副不想管的模样。看来这件事就如安德烈所说的，变成了他与佑麒之间的问题。
　　「期限是多久?」
　　「这个嘛，一个星期如何。」
　　佑麒完全不清楚一个星期的期限是长还是短。而且所谓的朋友，是那种要在一定期间内去交的吗?
　　「如果你没有在一个星期之后的这个时间，也就是在下周一的午休时间之前，带四个朋友或是一个乌帽子亲过来，我就要你在未来一年内，以杂役的身分在学生会里任人使唤，当作是你说大话的处罚。」
　　「如果我赢了呢?」
　　「我不是说了，如果你办得到就不追究你刚才的无礼行为。」
　　「这样太奇怪了吧?」
　　只有某一方能对另外一方施以处罚的比赛，怎么想都很不合理。
　　「你这家伙刚才差点被竹剑痛打却暂时捡回小命，现在还有什么意见。」
　　这个理由真是让人不明白。
　　「重点不就是只要得到胜利就好。还是说你没有信心?这样的话，你也可以趁现在认输啊。」
　　「谁要认输，你给我等着，我会在一个星期之后带一大堆朋友回来这里的。到时就算地板塌下去我也不管。」
　　佑麒愤愤地丢下这些话之后，就拿着便当冲出学生会室。
　　走廊上虽然聚集了很多因为听见「被点名的福泽佑麒进去学生会室了」这个消息而来看热闹的人，不过佑麒就像要冲破人群似地向前进。
　　佑麒回到教室之后独自吃便当。他一边嚼着肉丸子，一边茫然地思考。
　　（乌帽子亲是什么啊?）
　　佑麒什么都不知道就接受了挑战，不过他似乎得独力查清楚。
　　虽然他当时也可以发问，但因为不想被叫成粗心的家伙，所以就假装自己知道乌帽子亲的意义。
　　这是福泽佑麒心中小小的自尊。
　　
　　