　　华尔滋般的三皈依文
　　1
　　一夜之后的星期二早晨。
　　佑麒比平常提早三十分钟穿过校门。
　　昨天，午休时间最后在那场骚动当中结束，而佑麒完全记不住下午上课的内容。
　　放学后，高田与亚里斯高兴地对他说：「太好了、太好了」，而他认为既然两人这么说，那么应该真的很不错，于是当时就认同了事情的结局并返回家中。
　　可是，在他反覆思考之后却担心这样真的好吗?这个疑问涌上了他的心中。不管是在温暖的浴缸或是被窝里，这种想法都没有停止。
　　虽然佑麒平时也会多预留一些时间提早到校，但只是提早三十分钟而已，就几乎看不到学生的踪影。或许是因为有社团活动而必须进行晨间练习的学生们，大多都会搭早一、两班的公车到校吧。
　　岔路上一个人也没有。佑麒不知道该走那条路才好，于是就依照天气占卜的方法脱下其中一只鞋子并将其抛向空中。
　　「右边。」
　　佑麒拾起鞋子穿好之后，朝着刚才鞋子前端所指的方向跑了起来。
　　右边。
　　这条路是源氏的山路，因此回家的时候就走平氏之路吧，他已经这么决定好了。
　　早晨还很寒冷的空气流进了肺里。佑麒抬起头向前跑去。
　　不知为何，他的心情十分地好。
　　2
　　学生会室的门是开着的。
　　「打扰了~~」
　　尽管里面很安静，感觉不到有人的气息，佑麒还是礼貌地先打招呼再进入房间。
　　「接下来……」
　　他先将窗户打开让空气流通，至于打扫用具也马上就找到了。扫把、畚箕、抹布和水桶全部都收纳在房间入口旁的木制柜子里。
　　房间内侧的桌子与书架上似乎摆放着重要文件之类的物品，所以佑麒尽量不靠近那个区域，而是以面前的桌子及地板为中心开始打扫。
　　佑麒对于教室扫除之类的事情做得不太甘愿，也几乎没有打扫自己的房间，这样的他现在却不自觉地哼起了歌。
　　Buddham saranam Gaeehami。  （注9）
　　这时房间里传来喀拉声响。
　　「呜哇！」
　　佑麒惊讶地发出叫声之后，看到桌子的阴暗处有人。
　　「是、是谁……」
　　「你讲话还真不客气呢。」
　　现身的人是柏木。
　　「你在惊讶什么呀。」
　　「因为我以为没人在。」
　　「怎么可能没人在，这里的门锁已经打开了啊。」
　　柏木伸了伸懒腰，接着走向佑麒。的确，这里是在没人的时候会锁上门的地方。
　　「就算这样，你躲在那里我当然没发现呀。」
　　「我没有躲起来喔。昨天很混乱没能好好做事，所以我今天才提早过来工作，然后在完成一张文件的时候，因为累坏了才在这里打瞌睡。刚才我听到的是『三皈依文』吧?我还以为朝会已经开始了，所以急着起来。」
　　「『三皈依文』吗?」
　　佑麒完全没注意到自己在哼什么歌。顺带一提，『三皈依文』的内容就是宣誓或劝戒皈依三宝，也就是皈依佛、法、僧的祈祷文，『经歌抄』里记载了日文翻译的版本，以及原文配上曲调的歌曲形式这两种内容。
　　「你真是个道地的花寺之子啊，一般人是不会去哼唱巴利文的『三皈依文』喔。」
　　「这样会受罚吗?」
　　「不，我想释迦牟尼佛也会笑出来吧。」
　　只不过笑出来的不是释迦牟尼佛，而是说这句话的柏木。
　　「那，你有什么事吗?」
　　「什么?」
　　「你为什么一大早拿着湿抹布待在学生会室里?那场与安德烈的对决，你已经赢了啊。」
　　※注9：三皈依文，我皈依佛的意思。
　　确实如此。胜利的人却接受惩罚游戏，这举动或许让人无法理解。
　　「我还是无法认为我赢了。」
　　「怎么说?」
　　「因为我没有交到四个朋友。而且乌帽子亲的事情，你一时兴起将名字写上去的时间。也是在我与安德烈……安德烈学长对决之前，所以……」
　　「你想说那是无效吧。」
　　「是的。」
　　「因此你才主动过来做杂务吗?」
　　「况且我没有理由要你成为我的乌帽子亲。」
　　佑麒将心里想的话直接说了出口。
　　「你真是个越认识越让人觉得有趣的人啊。」
　　柏木胡乱地摸着佑麒的头。
　　「好吧。」
　　「咦?」
　　「你就在学生会里义务工作吧。」
　　柏木接着说了下去：
　　「但是，你没有必要将乌帽子还给我。乌帽子亲绝对不是那种会变成阻碍物的东西喔，既然如此，你就成为一个身为现任学生会会长的乌帽子子，同时又被学生会使唤的奇怪家伙吧。」
　　「奇怪家伙…?」
　　你做得到吗?佑麒点头回应柏木的询问。
　　「可以。」
　　佑麒原本在花寺学院高中部里就是个怪人，这样的话，干脆就彻底成为一个奇怪的家伙，朝着怪人之路精进吧。
　　「这个回答很好……接下来……」
　　柏木穿过佑麒身边向他后方走去，那里是出入口的门扉。
　　「这样听不清楚吧，不要在外面偷听，进来里面如何。」
　　柏木一转开门把，门后方的男高中生就像被推倒似地朝前方倒了进来。
　　「亚里斯！高田!还有小林也在!」
　　他们是什么时候在外面的啊。三人一边露出有点不好意思的笑容，一边揉着跌倒时撞到的手肘与膝盖。
　　「那个，学生会会长，请您一并使唤我们。」
　　三人接着排好队，并且缓缓低下头。
　　「请您答应!」
　　柏木一边望着他们，一边以双手环胸说道：
　　「你们是担心小麒才来的吗?」
　　「是的。」
　　看了鞋柜之后发现佑麒似乎已经到校，却又不在教室里，所以三人猜想他可能在这里，于是就过来看看。
　　「这家伙很死脑筋。」
　　「不能放着他不管啊。」
　　「而且也不懂事理。」
　　被说得太惨了吧。
　　「看来好像是这样喔。」
　　柏木呵呵地笑了出来。
　　「好吧，反正多几个帮忙的人手也好，况且你们都很有趣，我似乎不会觉得无聊了。」
　　以很有趣、不会无聊之类的条件做为基准没关系吗?尽管佑麒对此有点在意，但还没时间仔细思考，就听见柏木弹着手指的悦耳声音。
　　「那你们就赶快进行小麒做到一半的打扫工作吧。比起没有去做，我更介意事情半途而废。」
　　「遵命。」
　　他们大声说出的回答，响彻学生会室的天花板。
　　佑麒一边擦着桌子，一边思考这样真的好吗。
　　就如同从架子上满出来的文件一样，眼前的问题或许依旧堆积如山。
　　不过，这样说不定也不错。
　　他一边想，一边望着从敞开的窗户所看见的蓝天。
　　佑麒会这么想，是因为他觉得，当天上的释迦牟尼佛，透过随兴转台所映照出的景象看见他们之时……
　　心情似乎也会有些愉悦。
　　