　　风波不断的入学典礼
　　1
　　眼前有两条路延伸而去。
　　右边是直直穿过山中的险峻道路。
　　左边则是沿着山腰的大平坦道路。
　　（这是怎么回事。）
　　花寺学院高中部入学日的早晨，福泽佑麒伫立在进入校门不久之后出现的岔路前方。和他一样穿着做得稍微宽松的崭新深灰色立领制服的学生们，纷纷赶过他并朝着右或左方前进。每个人都毫不迟疑的直接向前走。
　　在左右两边的道路入口处分别摆出桌子，有数名高年级学生在桌旁等待。新生们首先会站到那个类似询问处的地方与高年级学生们简短交谈几句，接着在拿了某样物品之后往各自选择的道路前进。
　　这理所当然似地展开的光景是怎么回事啊。
　　尽管佑麒稍微观察了一下，但他完全无法理解眼前的仪式代表什么。
　　虽然这并不是自夸，不过佑麒从幼稚园起就一直就读于花寺学院，可说是个道地的花寺之子。可是，不管在小学或国中的入学典礼当天，他都没看过这种奇妙的景象。就算是在同块校地内，只是校门不同，情况就会有这样的差异吗?
　　（我是不是走错学校了啊。）
　　不对不对，放眼四周看到的全都是与佑麒穿着相同制服的男生，况且若要说盖在这座山丘上的其他学校，也只有邻近的莉莉安女子学园，再怎样也不会把男校和女校弄混吧。佑麒为自己变得畏缩的心情打气。
　　没错，一直站在这里也不能解决事情。如果不朝其中一条路前进，就无法抵达校舍以及预定举行入学典礼的体育馆了。
　　（话是这么说啦。）
　　只要选择自己喜欢的一方就可以了，还是说，这是依照某些号码的顺序事先决定的?
　　（事先决定吗……可是我没听说耶。）
　　佑麒陷入思考。若是不清楚的话，那不管左右哪个方向都无所谓，反正先向前走，再向询问处那里的高年级学生请教，如此一来就解决了。但是，他们的年纪明明只比佑麒大一、两岁，看起来却都很年长，就像大人一样。也就是说，会令人感到害怕而不敢随便靠过去。特别是对身高低于平均值的佑麒而言更有这种感觉。
　　（既然如此，就找个新生来问——）
　　这可是从附属国中直升上来的人的强项。只要找找附近，应该就会看见某个自己认识的人吧。佑麒边想边转过身，结果……
　　「啊。」
　　他和后面走过来的学生撞个正着。
　　虽然是突然往反方向走的人的错，但因为佑麒撞到的那名学生体格很壮硕，对方于是扶住被撞得向后退的佑麒，并且客气地说了句「抱歉」以示歉意。
　　「不，我才要道歉。」
　　佑麒在一瞬间以为对方是高年级学生，不过他身上的制服是全新的，手中还拿着装有入学说明的牛皮纸袋。佑麒没有在附属国中见过他。
　　「喔~~那就是传闻中的源平关哨啊。」
　　这名新生一边说，一边望着佑麒肩后的岔路。
　　「源平关哨?」
　　「嗯，毕竟提起花寺学院高中部的有名之处，就是源氏与平氏啊。」
　　「……是啊。」
　　佑麒出身于花寺学院国中部，所以听到对方说得这么理所当然，也就无法开口说出「请问那是什么意思。」这句话。
　　「顺带一提，我属于白色的源氏，所以是走右边的路吧。」
　　这么说的话，左边似乎就是红色的平氏。经他这么一说，佑麒才注意到两边都插着各自颜色的旗子。
　　「源氏……」
　　「虽然我还没有决定参加哪一个社团，不过比起使用头脑，活动身体比较适合我的个性，这一看就知道了吧?那你呢?」
　　「我……」
　　佑麒吞吞吐吐了起来。现在的气氛，实在让人无法说出自己至今都没想过要选哪一个这句话。
　　「我……嗯，那个，啊，我在等朋友。」
　　「喔~~所以你才没有往前进啊。那我先走了。」
　　他露出洁白牙齿展现出爽朗的笑容之后，就背对佑麒朝前方走去，而且与先前说过的一样，是朝着右边那条路。
　　「朋友啊……」
　　佑麒喃喃自语。要是身边有这么好的东西，他现在也不会在这里烦恼了。
　　「怎么办?」
　　就算叹气，眼前照样有着两条向前延伸而去的路。
　　噗通、噗通。
　　佑麒总觉得听见了一道并非自己心跳的小小脉动声。
　　噗通、噗通。
　　大概再也不会回到身边了。
　　那道很久以前听过的声音。
　　——如果你是我的话，你会选择那一边呢?
　　2
　　佑麒回想过去这十五年的人生当中，因为没有考虑后果就向前冲而导致失败的经验，不知道有多少次了。
　　最初的挫败，可以回溯到出生的时候。
　　一般来说，胎儿都会在母亲的子宫内孕育十个月又十天，可是佑麒大约提前三个月就来到了这个世界上，无庸置疑是名早产儿。早产儿因为出生的时候身体弱小，所以在各方面都很不利，而且佑麒出生那天是四月一日，运气可说是很糟。
　　不过有一点要先说，那就是运气不好并非是因为愚人节。
　　日本的法律规定，出生日的前一天为年龄多加一岁的日子，因此四月一日出生的人是属于前一个年度。若以入学年度来说的话，四月二日出生的人就会编入下一个学年。
　　在出生后的十五年里，举凡姊弟之间的事情、曾经参与过的运动、与升学有关的事情，以及和朋友之间的相处等等，若列举出来根本讲不完，在在都让佑麒不只一次觉得，当初若能更加谨慎行事，后来就不会变成那种状况了。就因为如此，他才决定要将升上高中这件事作为改变的契机，留意不要做出无头苍蝇似的盲目举动，而且凡事要谨慎小心一些。
　　但是……
　　现在竟然要他立刻挑选右边或左边。这类事情正是不该凭直觉，而是必须在深思熟虑之后做出决定才对吧。
　　（如果是升上高中之前的我，绝对属于白色的源氏。）
　　佑麒在心中询问自己。
　　（可是升上高中之后的我，心里希望变成的模样不就是红色的平氏吗?）
　　正确答案只有一个。决定吧，要选哪边。
　　（就算要我选择一边，我也不知道该怎么办嘛。）
　　这就是佑麒心里真正的想法。
　　这和那种在面前摆出两颗不同包装的糖果，然后要从中择一的状况可不一样。
　　要选择一边，也就代表着得放弃另外一边。虽然这是佑麒毫无根据的预感，不过他总觉得若做出错误的选择，就会为自己的高中生活带来不少阻碍，而且他也不认为后果会简单到与吃颗糖果之时的后悔差不多。
　　（要选源氏或平氏?）
　　要选哪一边呢?他实在无法做出抉择。
　　（我是一个人，路却有两条。）
　　尽管如此，在大家都朝着一定方向前进的时候，却只有一个人茫然地伫立不动，这样想不引人注目都很难，因此佑麒决定先移动再说。
　　话虽如此，他也不能回头走出校门，于是只好漫无目标地在半径三公尺左右的范围内晃来晃去。
　　自己明明有稍微提早出门，结果却在这种地方遇到挫败，实在是太丢脸了。其他应该是搭乘比较晚的公车到校的一年级新生们，不断地追过佑麒并向前消失在左边或右边的路上。
　　佑麒看看时钟并叹了口气，现在也到了差不多该做出决定的时间。这时前方的岔路旁有了动静。
　　右边，也就是坐在白色源氏的询问处那里的高年级学生当中，有一人从椅子上站了起来。不对，对方不只是站起来而已，他就这样朝这里走过来了。
　　（冷静、冷静。）
　　佑麒像在安抚加速的心跳似地在心里对自己如此说着。毕竟「这里」并不一定等于「我这里」呀。
　　虽然那名高年级学生与自己之间现在刚好没有其他人，不过只要回头一看，绝对会有一群群新生由后方走来。佑麒因此转过头去。
　　「——咦，没人。」
　　真不巧，学生们的人潮似乎正好在这个时候中断了。
　　（不，等等，这名高年级学生要找的对象不一定是人类啊，也有可能是种在林荫道上的树木，或者是我后面的校门之类的东西。）
　　在佑麒思考着这些事情的时候，那名高年级学生正朝这里分秒逼近。不知道对方是不是个不在乎流行的人，他留着头发稍长的蓬乱发型，而且因为发丝随意地散落在脸上，看不见表情，所以感觉更可怕。
　　（啊~~拜托就这样从我前面走过去吧。）
　　但是，这个发型有如贝多芬或是金田一耕助的人让佑麒的愿望落空了，他来到佑麒前方之后就突然停下脚步并说道：
　　「同学。」
　　（呜哇，他开口了!）
　　「你从刚才开始好像就一直晃来晃去，你该不会是在不清楚『源平』这项花寺学院高中部传统的情况下来到这里的吧——」
　　「……不、不是的。」
　　虽然佑麒是在不明就里的状况下过来的，可是他现在已经知道了。红色代表平氏、白色代表源氏。就算对方现场出题，他也能够好好地回答。
　　不过，这名高年级学生没有测试佑麒，而是微微地笑着并点头说道：
　　「那就好。因为学生会会长刚才交代，如果你是不知道这项传统的新生，就要带你过去由他亲自说明。」
　　（学生会会长!）
　　事情也闹太大了吧。先前中断的人潮此时重新涌现，要是被带过去就会变成从后方走来的学生们的大笑柄啊。
　　「不、不好意思让您费心，不用带我过去了。」
　　佑麒向后退去，不过眼前的贝多芬可不允许佑麒逃跑，他粗鲁地抓住佑麒的肩膀并说道：
　　「嗯，既然这样就往前走，你烦恼的时间也已经足够了吧。」
　　「啊!」
　　佑麒还来不及将他在等朋友这个理由说出口。
　　不知道是否该说对方真不愧属于擅长体育的源氏，他只是在身后一推，佑麒的身体就猛力地朝前方弹了出去。
　　为了不摔倒，佑麒只有轮流跨出左右两只脚向前进。
　　在他眼前，有两条路。
　　简直就像电视猜谜节目里头熟悉的○×谜题。只要一向前进，就不容许再回头。
　　右边或左边。
　　源氏或平氏。
　　白色或红色。
　　
　　
　　——佑麒并没有做出选择。
　　等他回过神的时候，他既非朝右也非朝左，而是直直走在正中间那条不算道路的路。
　　「啊，等等！」
　　在佑麒与其他人擦身而过之时，听见某个在岔路附近、不知道是源氏还是平氏的高年级学生叫出来的声音，但是他没有停下脚步。接着他又听见「抓住他」以及「交给我」等等的叫声，因此更不可能停下来。要是被追上的话，不晓得会受到怎样的惩罚。事情既然变成这样，他只能逃、逃、逃，不停地向前逃。
　　佑麒穿越树篱，跑上有如杂树林般的山坡。虽然他曾经从国中部的校舍远眺这座山，但却是第一次踏进去，所以对这里根本不熟悉。位在阴暗处而饱含水气的地面，因为布满了苔藓与腐烂的落叶而十分滑溜，佑麒还被树根绊到脚，好几次差点跌倒。虽然右手拿着的书包很碍事，但也不能因此将书包丢掉。
　　「呼、呼。」
　　佑麒快要喘不过气来了，但是不能停下来休息，因为追捕者的脚步声已经由后方逼近，而且双方之间的距离确实在缩小当中。
　　（我到底在入学典礼这天的早上做什么啊?）
　　尽管疑问涌了上来，但他没有闲情逸致去寻找答案。
　　佑麒一回头，就隐约看到与自己穿着相同制服的身影在树丛问出现。对方已经来到这么近的地方了。
　　根本就像做恶梦。就算再怎么奔跑，双腿也无法照自己的意思前进，然而追兵正以极快的速度追了上来。
　　（那家伙是什么人啊?）
　　对方有着让人感受不出疲倦的迅速步伐，而且明明已经来到与佑麒非常近的距离，佑麒却连他的呼吸声都完全听不见。
　　（要被抓到了。）
　　在他这么想的瞬间，有座小小的庙在眼前出现。
　　佛教学校里，竟然有祭祀神明的神社——
　　在佑麒停下脚步的同时，手腕被抓住，身体也被压向小庙。
　　「欢迎来到花寺学院高中部。」
　　追兵只有一个人。
　　由于对方前进的速度、持久力与快速的动作，使佑麒原先还幻想他是个有如大猩猩般的粗壮男子，不然就是个身手灵活的矮小男子，但眼前这个人却不属于他想像中的任何一种类型。虽然对方的身材高佻，却有着秾纤合度的体格，容貌则是相当清秀。因为佑麒是男孩子，所以才会对眼前的人有这种评价，但绝大部分的同龄女孩，应该都会看他看得入迷。也就是说，对方的长相就是世间所谓的俊俏，而他与白雪公主或灰姑娘的图画书里出现的王子殿下也有某些相似之处。
　　「好了。」
　　这个人用右手抓住佑麒的左手腕，再以左前臂压住佑麒的双肩。乍看之下不晓得他属于源氏还是平氏，但在佑麒冲上左右两条路的正中央区域的时候，他大概是站在岔路附近的其中一人吧。
　　「这位精力过剩、爬上山坡的同学，你是经由入学考试才进入花寺就读的吗?」
　　「什么?」
　　虽然这个问题很简单，但由于太过唐突，使得佑麒一时之间答不出来。
　　结果……
　　「我是在问你是从花寺的国中部直升上来的，还是从其他国中考进来的。」
　　压住佑麒的手臂稍微往上移动，并且加重了力道。
　　「呜……」
　　喉咙被勒住了。佑麒因为觉得痛苦，用放开了书包的右手抓住对方的左手臂，然后将其推了回去。
　　「我是从花寺的国中部直升上来的，请问这有关系吗?」
　　这名高年级学生被佑麒瞪了一眼之后，才将限制住佑麒行动的双手放开，接着耸了耸肩并说道：
　　「抱歉，因为我认为，假如你是经由外部考试才进入这所学校的学生，再加上，应该有放在入学说明文件当中的一部分资料，也就是注明了本校源平制度的印刷品，若是因为某些差错而漏放，那就还有同情的余地。」
　　「源平制度?入学说明里面没有放那种印刷品喔。」
　　佑麒愤愤地说出这句话。
　　他已经决定今后要谨慎度日，因此装在入学说明纸袋里的文件，当然也有从头到尾仔细阅读。
　　「那是当然的啊，因为你以前念花寺的国中部，所以就算没有特别说明也该知道本高中的传统吧，还是说……」
　　这名高年级学生紧盯着佑麒的脸并说道：
　　「难道你完全没听说过吗?」
　　「……不是的。」
　　佑麒将视线移开。若回答不知道就是说谎，因为他大略知道源氏与平氏类似某种派系。
　　「如果只有初步的了解，不是应该在入学之前详细调查才对吗?疏忽了这点，就代表你只是个粗心大意的家伙。」
　　「粗心大意的家伙?」
　　「不然就是国中时期在班上没有半个朋友的可怜家伙。」
　　「朋友当然有——」
　　「反正呢，你是个冒失鬼的事实是不会改变的。」
　　他伸手弹了一下身旁树枝上的叶子，接着说了下去：
　　「要选源氏或平氏，也不是非得在今天决定不可的事情。」
　　「什么！」
　　「无法做出选择的话，就只要老实说出你无法选择就好，结果你居然闯越关哨。」
　　「闯越……关哨?」
　　佑麒曾在历史剧里看过这种场景，也就是没有通行证明或是受到追兵追赶的旅人，不经由正常的道路，而走一般街道外围的小路。这种人大多都会被逮捕，然后被带到地方行政官或是其他官吏面前。
　　「闯越关哨的罪可是很重的喔。」
　　这名高年级学生愉快地笑了出来。他的笑容十分爽朗，所以佑麒无法想像他说的罪会有多重，反而因此觉得背脊一阵寒冷。他到底会对佑麒做出什么事，或者会要求佑麒做什么事呢?
　　虽然他是高年级，但只要与佑麒身穿同样的制服就还是一名学生，不至于拥有判处佑麒停学或是退学处分的权限。佑麒想到这里不禁打了个冷颤。
　　（这么说，他要用私刑罗。）
　　这样反而不妙。如果被校长先生瞪还比较好呢。
　　（怎么办?）
　　可是，一旦逃跑只会落得再度被抓的下场，而且必定会陷入比现在更加恶劣的状况。就算佑麒幸运逃脱，但在长相已经被对方知道的情况下，班级与姓名一定会被立刻查出来的。
　　这名高年级学生将佑麒吓得半死之后，再度开口说道：
　　「可是，我很喜欢活泼的少年，所以这次我就看在后面的神明份上原谅你。」
　　佑麒听见神明这两个字立刻回头看。这么说来，从刚才就抵在背后的东西是小庙的屋顶。虽然佑麒并没有打算向神明祈求「请救救我」，但既然已经得到对方的原谅，当然再好不过了。
　　「只不过……」
　　他继续说了下去：
　　「有一个条件。」
　　「条、条件?」
　　事情果然不会顺利到平白获得原谅，佑麒摆出了防御姿态。他会要我跪下还是倒立呢?裙麒心想，不至于会向我勒索金钱吧——
　　「哎呀，不是什么困难的事情。我要你现在立刻决定选择源氏或平氏，就只有这样。」
　　佑麒心想，这不就是件相当困难的事了吗。他就是因为无论如何都无法在那个岔路口做出选择才会逃跑的呀，就算在山里四处跑了一下，也不可能会因此得出答案。话虽如此，他依旧非选择不可。
　　「不回答的话，我就要处罚你喔。」
　　高年级学生边说边愉悦地眯起眼睛。这家伙绝对是S。
　　「那么，我要选你没有加入的一方。」
　　佑麒绝对不想接受这个S家伙的处罚，所以硬是将无法做出选择这件事，解释成不管选哪一边都可以。既然这样，他就因为不想与这名既是S、又是美男子，而且性格好像很差劲的男人有更多牵扯，于是决定「我要选你没有加入的一方」。如何，我已经选好了喔。谁叫你要问这种问题。
　　「我不在的一方啊?」
　　高年级学生以手托住下巴做出稍稍陷入思考的动作，接着继续说道：
　　「没问题，可是，我同时属于源平两方，所以你如果非要选我不在的一方，就表示必须选择无归属喔。」
　　「……什么?」
　　佑麒的脑子无法顺利接收他这些话的意思。等一下，有同时属于两方这种事吗?而且，我本来只是单纯想要避开他，结果就变成选择了无归属吗?
　　「既没加入源氏也没加入平氏，这样在花寺学院高中部可是很难度日的喔，因为你会成为一匹没有同伴的狼，为了顺利生存下去，就必须自行收集资讯、自行解决问题。如果你依旧维持升上高中之前那种粗心的个性，就绝对不可能办得到，不过，你要是做得到就去试试看吧。」
　　高年级学生捡起掉在地上的书包，接着说了句「拿去」，并将书包推到佑麒的胸前。
　　「咦?」
　　「你走吧，这是刚才讲好的，我答应放了你。」
　　真的假的。佑麒心里虽然这么想，却依旧试着向前跨出两、三步，而这名双手环胸的高年级学生就只是望着他而已，看样子他好像真的原谅佑麒了。
　　「对了，如果这样朝右边的斜坡往下走，就会走到源氏之路。虽然那是险峻的山路，不过也称得上是道路，因此比你爬上这座山丘时的路好走多了，顺带一提，如果你想要走平氏之路，就往左走。可是你既然都已经爬上了这座山，要是从这里更改路线走上迂回的平坦道路，总让人觉得有点惋惜啊。」
　　「不用您操心。」
　　佑麒勉强挤出笑容之后迈出步伐。事情变成这样的话，他既不能向右也不能向左走，接下来也要与登上山丘时一样，在这条不算道路的路上前进。
　　走了几步之后，前方似乎真的出现了源氏之路，因为说话声从右手边传了过来。左方则是接续着略为平缓的斜坡，佑麒因此想像位于山脚的平氏之路还有一段很远的距离。
　　佑麒心想，这名高年级学生会盯着他到什么时候啊。虽然他很在意，但因为心里感到一阵厌恶，所以并没有回头。
　　3
　　至于这名高年级学生……
　　他在确认这名朝气十足的新生背影消失在树丛间之后，就缓缓地转向自己身后并问道：
　　「你在那里吧。」
　　「您发现了啊。」
　　一边回答一边现身的人，就是先前与佑麒说话的男子。他在朋友之间被称为蓝波。
　　「虽然光之君您说交给您处理，不过我还是很在意，而且安德烈也要我过来看看。」
　　「辛苦了。」
　　蓝波原本打算在发生紧急情况的时候冲出去，于是压低脚步声靠近两人，并且藏身在较粗的树干后方，偷听他们的对话。
　　「您那么简单地原谅他，这样可以吗?」
　　蓝波一边望着校舍的方向，一边询问。
　　「喔?就算放任那种小毛头不管也没什么大不了的吧。还是说有什么问题吗?」
　　这名被称为光之君的男人，伸出食指抵住蓝波心脏的部位。
　　「这点鸡毛蒜皮的事情会变成影响学生会威信的大事。你该不会是想这么说吧。」
　　「不、不是的，我没有这么想。」
　　蓝波向后退了一步，逃离光之君的手指，接着一边轻轻拨弄自己蓬乱的头发一边说道：
　　「就结果来说，这不是让那名一年级学生陷入了很糟糕的状态吗?」
　　不属于源氏或平氏任何一方的情况下，要在花寺学院高中部生活会有多么严苛，身为二年级学生的蓝波相当清楚这点。
　　「是啊，不过我很喜欢那种活泼的孩子喔。」
　　「喜欢他却要欺负他。」
　　「就是喜欢他才要欺负他。」
　　也有这种理由啊。姑且不论蓝波是否接受了这项理由，他为自己尊敬的男人想出了一个提案。
　　「您这么中意他的话，让他加入亲卫队如何?」
　　「如果他是那种会乖乖听话的家伙，就太没意思了。」
　　「您说得没错，可是，要不要先查一下他的姓名与班级呢?」
　　「也好。」
　　光之君点了一下头，却又立刻改口说「不，不用了。」。
　　「像那种性格的家伙，就算放着不管也会让人无法不注意。但要是他就这样隐没在众多学生里的话，也就表示我与他只有这样的缘分了。」
　　光之君伸了一个懒腰。
　　但是，这些话绝对是因为他有自信两人的缘分不只这样才说出口的。
　　背对山丘、站到铺设平整的地面之后，佑麒发现自己的所在之处是一个看起来像倒Y字型的地点。也就是说，这里是从右后方而来的源氏山路，以及从左后方来的平氏平坦道路的汇流地点，而往前看的话，就可以看见通往校舍的道路笔直地向前伸。
　　总觉得自己的心情很像在山中潜藏了一阵子、好久没有来到村落的修验道修行者。
　　（虽然我没有那种经验啦。）
　　佑麒拍掉立领制服与长裤上的尘土，接着走了出去。先前在山丘入口处的岔路上设有关哨。不过在出口处的汇流地点什么都没有，这让他暂且松了一口气。
　　只不过，刚好在这个时候沿正常路线走过来的源氏与平氏的学生们，全都瞪大眼睛看着佑麒。但这也是当然的。突然有个身上带着些许脏污的一年级学生从山上跑出来，任谁都会吓到。因为找理由解释也很奇怪，于是佑麒决定假装没注意到他们的反应。
　　来到校舍旁边之后，到处都可以看见『班级分配表』、『二年级学生的鞋子放置区在此』等等，上面画有箭头、专门给新生看的告示。
　　佑麒在写着「一年B班」的班级分配表上面看见了自己的名字。虽然他扫视了一下新的同班同学的名字，但就算看见熟悉的名字，心里也没什么感触。以前他还因为在意班级分配，而在国中三年级第一学期开学典礼的前一天失眠，那种心情如今看来就像是假的。
　　进入一年B班的教室之后，书桌边几乎已经坐满三分之一的学生。
　　教室前方的黑板上大大地写着『请坐在写有各自姓名的座位上』，于是佑麒就按照指示，一边看着贴在桌上的贴纸，一边找寻自己的名字并且就座。
　　同学当中也有从附属国中升上来的熟面孔，但是佑麒与他们并没有很亲近，所以也没有互相打招呼。不知道是否因为这样，佑麒在教室里感受到有如转学生般的疏离感。
　　（咦……?）
　　佑麒发现其他学生很明显地从前方回头窥视着他，而且也感到有人从斜后方指着他并窃窃私语的气息。
　　（怎么回事?）
　　尽管佑麒认为会有这种感觉是因为自我意识过剩，但是同班同学的态度却像是要故意引他注意似地明显不对劲。
　　一开始，佑麒觉得同学的奇怪态度是因为他身上全新的制服沾到尘土与树叶，但看来好像不只如此。
　　有个坐在佑麒侧边的位子、与他中间隔了一个空座位的学生，只将头转过来对他说道：
　　「因为今天早上的你实在太夸张了。」
　　佑麒对眼前这名戴着银框眼镜、浏海梳成七三分的男学生有印象，虽然两人以前没有分在同一班，不过他的确曾经在花寺的国中部念书。
　　「夸张?」
　　「你不是闯越关哨，还被学生会的学长们追赶吗?谁都不想与被高年级学生盯上的家伙有任何关联啊。」
　　原来如此，在高中校园里，学生会似乎拥有相当大的权力。尽管佑麒正好是个粗心的家伙，又对这间学院的高中部了解不多，但是他也终于知道，低年级学生因为十分在意学生会与高年级学生的目光，所以生活似乎过得相当提心吊胆。
　　「还真是麻烦啊。」
　　「我也有同感。」
　　这名有着七三分头发的学生笑了出来。
　　「不过，我指的麻烦可是你喔。」
　　这就是佑麒最初注意到小林正念这个男人的情景。第一印象就糟透了。
　　而且，多亏他以相当大的音量说明，结果毫无疑问地，让这个消息传进了还不知道早上那场骚动的同班同学耳里。
　　5
　　尽管如此，佑麒这名一年级新生，也没有闲到会去一个个留意同班同学们的视线。
　　「恭喜各位入学，接下来我们要带领各位到举行入学典礼的体育馆。因为这段时间教室里没有人，所以请各位将贵重物品放进可以上锁的置物柜里，或者是放入这个装贵重物品的袋子里，由教职员办公室保管。准备好的人只要带着『经歌抄』与念珠，然后依座号顺序在走廊排队。」
　　有两名二年级学生在上课钟声响起的同时走进教室，并且俐落地进行指示。
　　「教……？教科书（注1）……？」
　　分进这个班级的学生当中，也有因为听到这个不熟悉的词而困惑的人，不过大部分的学生都从书包里拿出一个大小与文库书籍相仿的蓝色盒子，并且迅速走出教室。盒子里面放的是一本记载着经歌、进行仪式的规则与祈祷用语等事项，被称作『经歌抄』的书，以及念珠。因为念国中的时候是用相同的东西，所以这两样物品佑麒也已经用得很习惯了。
　　体育馆的平台上布置了一个祭坛，上方挂着写有『南无阿弥陀佛』的挂轴，在新生们入场之后，立刻就展开了献花、献灯、献香的仪式。学生代表配合着经歌队的歌声，将花、点燃火焰的蜡烛以及薰香供奉在祭坛上。
　　由于典礼进行的方式与国中的时候几乎一样，从附属国中升上来的佑麒并没有特别慌张，只不过经歌队歌声的音调很低，让他吓了一跳。虽然经歌队的歌声在国中时期也混杂着变声期之前的尖细声音，但毕竟成了高中生，现在几乎全部都以拥有成年男声的队员组成。
　　学生代表结束燃香之后展开的入学仪式，就与一般的仪式没有两样。典礼在开始时的致词、齐唱国歌、宣布入学、校长致词的程序下顺利地进行，以学生代表身分致词的人，是一位佑麒第一次见到、姓田口的学生，他应该是在入学测验中得到顶尖成绩的人吧。
　　接下来在学生会会长致祝贺词的时候，佑麒下意识地将身体向前倾。
　　「一年级新生们，欢迎各位入学。」
　　站在台上的人，居然是那名对佑麒说「要是做得到就去试试看吧」的高年级学生。
　　「那个人是……学生会会长。」
　　——花寺学院高中部学生会会长，三年A班的柏木优。
　　佑麒似乎真的与学生会为敌了。
　　※注1：日文的经歌抄和教科书读音相同。