　　包裹与绝招
　　1
　　因为如此，福泽佑麒这群人得以自由进出学生会室。
　　他们当然不能负责学生会的重要工作，而是帮忙打扫、影印之类的普通杂役人员，所以不但无法成为有用的战力，甚王连待在学生会室里都让人觉得挡路。
　　不过就算这样，新加入学生会的一年级学生们也不会每次都全部出现。因此学生会室也就不会总是陷入玩具箱里面的那种喧闹气氛。每个学生会成员都各自属于某些社团，所以只要没有事先讲好的话，全员到齐是很稀有的事情，那些一年级学生似乎也学到了这一点。
　　因此，有栖川在有社团活动的时候就会前去社团；高田依旧在找寻适合自己的社团。所以反覆进行着去各种运动社团参加体验入社的日子。
　　无法判读的是小林的行动。他没有清楚表明自己与福泽一样依旧是无归属，这到底是有什么打算?他有时放学后也会像高田一样去参观社团的活动，不过也常常会突然出现在学生会室，或者不知何时又消失不见。
　　容易懂的反而是福泽。他花了很多时间，放学之后几乎每天都待在学生会室里。他就算待在这里，能做的也不是什么重要的工作，所以应该很无聊。虽然只有两个人的时候，他只是在旁边呼吸就会让我分心，但我不认为自己的基本无视路线有所崩坏，所以也不会对他说：「快回去」。
　　「安德烈学长，柏木学长好像每天都要参加社团活动，请问他加入的是什么社团呢?」
　　然而，福泽却在礼一制作文件之时天直无邪地对他说话。
　　「……（无视）」
　　「啊，对不起，您正在工作对吧。」
　　没错，我正在工作。不过都是因为你，所以我的「工作」从刚才开始就没有办法顺利地进行，你为什么不懂呢?不对，你还是不要懂，我才不要你这种人懂我。
　　「您要不要喝茶呢?」
　　礼一没有用话语，而是以拳头敲桌子来制止从椅子上起身的福泽。
　　不准碰我的圣域。礼一散发出威吓的气息之后，福泽好像查觉到了什么，于是乖乖地坐回椅子上。
　　（啊~~）
　　压力又增加了。谁帮我把这小鬼撵出去好吗?如果没办法让他离开的话，那至少来个人加入这里吧。不要让我跟他独处啊。
　　不知道这个愿望对佛祖来说是否很简单，因为马上就实现了。
　　「喔，小麒你在啊。安德烈你辛苦了。」
　　进入学生会室的人是优学长。不，我并不希望王将这种强大的棋子出现，只要有兵这种等级的，例如高田之类的就可以了呀——
　　「这个给你。」
　　优学长说了声：「拿去」，并将拿在手上的藤蔓图案包裹朝福泽丢了过去。福泽以玩躲避球的方法接住包裹后问道：
　　「这是什么?」
　　他立刻解开包裹上的结。
　　礼一慢慢靠过去并看向福泽手边的东西。虽然他想要无视于福泽的存在，却赢不了自己的好奇心。
　　「这是什么?」
　　福泽看到从包裹里出现的东西之后，再说了一次与刚才那句话相同的台词。
　　以竹子编成的竹篓当中，放了圆点花纹的手巾、系着细绳子的五元硬币，以及录音带。这该不会是……
　　「这是『安来节（注10)』用具组喔。」
　　果然没错。优学长高兴地笑着。
　　「我不要。」
　　福泽竟然将包裹的开口绑回去，然后将优学长给的东西原封不动地归还。可是，优学长那种会说句：「这样啊」就罢休的人。
　　「唉呀，不要那么冷淡地拒绝嘛。」
　　他以双手环胸，将用来接过包裹的手藏了起来。
　　「这对我来说是不必要的东西，请您送给想要的人。」
　　「小麒，我并没有说要白白送给你啊，而且这些东西对未来的你而言是必须品喔。」
　　「什么?」
　　虽然礼一已经稍微察觉到『安来节』与福泽的关系，但因为似乎很有趣，所以他决定静观事情的发展。
　　「我为你准备了一个盛大的舞台，地点在体育馆，而观众是全校学生。这样你就没话说了吧。」
　　优学长敞开双手并说道：
　　※注10：鸟根县安来地方的歌谣，搭配传统民俗舞蹈「泥鳅舞」一起表演。
　　
　　[[IMG,82e25671664c0a2ccff69c00f088a093,678,1000,207067]]
　　「五月的第二个星期六要召开学生总会，那时会有好几个社团以余兴的方式利用舞台做表演。小麒你要代表学生会，意思就是我要将今年站在那个盛大舞台上的权利授与你。」
　　「您在说什么呀。」
　　福泽大概认为这是开玩笑，所以边笑边将包裹硬塞给优学长。
　　「你有说过想帮忙学生会的事务吧?这毫无疑问是学生会的工作。」
　　优学长手上拿着被硬塞回来的包裹，并且朝福泽逼近。被逼到墙边的福泽似乎终于死心并收下『安来节』用具组。
　　「不过，我根本什么都不是，也不是学生会成员啊。」
　　「小麒，你要是忘记的话，我会很困扰喔。你不是我的乌帽子子吗?」
　　优学长从福泽胸前的口袋取出黑色学生手册，并且将签有自己花押的那一页翻开，再以手册拍了拍怯懦的小狸猫的脸颊。
　　「你不可能不知道乌帽子亲与乌帽子子的关系吧?」
　　「可是，那是您擅自……」
　　「没错，我没有先跟你说就签了名，但事情的经过怎样都无所谓。福泽佑麒这个名字的下方有我的签名，这是千真万确的事实，就算你再怎么否认，看过这一页的花寺学生都会将尔视为我的岛帽子子。」
　　「怎么这样。」
　　胜负已经出来了。不对，是在一开始就定出胜负了。只要遇上优学长，在这所学校当中没有人不会落入他的掌中。尽管如此，这对优学长来说还只是个小小的游戏。如果他认真起来的话，你可是会吓得尿裤子喔。
　　「你就稍微思考一下吧。接下来的日子里，应该也有些东西是你能以学生会会长乌帽子子的身分所得到的。人生如果有快乐的事，也就会有痛苦的事。塞翁失马焉知非福。既然如此，不如趁现在先解决掉一、两件讨厌的事情吧。」
　　就这样，『安来节』用具组终于到了福泽的手上。
　　2
　　将东西交给了福泽之后，优学长说了句：「那么就先这样」，接着离开了学生会室。大概又要去哪个社团的活动了吧，真是个忙碌的人。
　　同时参加好几个社团真是辛苦。
　　在这个时期，不论那个社团都尽全力想吸收新进社员，因此只要将学生会会长有参加社团的事情宣传出去，想要加入的学生也会增加，所以各个社团才会拜托优学长，就算只有一下子也好，希望他能够在社团活动上露个脸。
　　「我拿了这个之后要怎么办啊。」
　　福泽打开包裹并叹了口气。这不是对礼一说，而是在自言自语。
　　「虽然有录音带，可是又不是录影带。」
　　也就是说，这家伙完全不懂得舞蹈的舞步啊。
　　「你是笨蛋吗?」
　　虽然礼一打算无视他的存在，却忍不住将心里想到的话说了出口。
　　「如果不懂就靠自己的力量调查啊。」
　　连这个也要别人帮忙吗?有拿到收录了『安来节』民谣的录音带，你就该感谢优学长了。
　　「调查?啊~~对喔。」
　　福泽拍了一下手。
　　「图书室说不定会有关于舞步的书。安德烈学长，谢谢您的建议。」
　　糟糕。礼一后悔的时候已经来不及了。
　　「我现在就过去，再见。」
　　福泽一说完，就像一阵突然吹起的狂风般消失了。他原本就没有义务待在这里，在学生会的工作方面又是个派不上用场的人，就算不在这里也完全不会给人造成困扰。
　　优学长该不会是因为想要测试福泽，才将那个包裹交他的吧?为了看看他能否只靠小道具、音乐，以及『安来节』这个关键字，就将那个舞蹈完整地学会。要真是这样……
　　（我说不定多管闲事了。）
　　「不小心开口要他靠自己的力量去调查，结果毁掉了培育福泽独立心的机会——礼一想的当然不是这类纯真的事情。如果福泽因为不晓得舞步而束手无策就好了，而且若因此被优学长讨厌就更好了。礼一心中是这么想的。
　　「不对，先等等。」
　　说不定还来得及。恶魔在他的耳边如此低语着。
　　那个家伙刚才说「关于舞步的书」，所以他应该会直接去图书室里的阅览室。这样的话，我就可以抢先一步了。
　　「呵呵呵。」
　　礼一关上学生会室的门，往图书室前进。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　事情进行得很顺利。
　　现在，包含了『安来节』民谣舞蹈的舞步录影带，正鼓鼓地放在礼一的书包中。他利用图书室入口处的电脑搜寻，然后在找到想要的录影带之后，立刻到出借柜台申请并完成借出手续。
　　（还不懂得如何充分利用图书室的一年级学生，应该根本没想到可以借录影带吧。）
　　图书室里的资料并不只限于阅览室里的书籍类。只要向图书委员说一声，几乎大部分的物品都能从书库拿出来（能不能外借就不一定了）。
　　当然，花寺学院应该也有与民谣舞蹈舞步相关的书吧。可是无论看再多照片与图画，都比不上以影像方式做的说明，而且当那家伙注意到这件事的时候，录影带已经被借走了。
　　（接下来。）
　　礼一因为事情照着他的意思进行而相当愉悦，所以他就决定去探望一下应该在阅览室里的福泽。他想见识福泽会以怎样的蠢脸挑选书籍。
　　不过，福泽并没有在阅览室里。
　　（已经借好书了吗?）
　　速度也太快了吧。礼一双手环胸并思考着。那家伙到了这里之后马上就找到想借的书了吗?或者是因为找不到而放弃了呢?
　　礼一心想，不管怎样，还是利用电脑以「民谣」、「安来节」之类的关键字再搜寻一次吧，这样应该就能得知福泽的行动了。然而在他迈开步伐的下一瞬间，室内鞋的前端却踩到了某样东西。
　　「这是什么?」
　　礼一将那个小小的薄片状物体捡起来，才发现是张图书证。
　　竟然会将图书证遗落在图书室里，这到底是哪里来的傻瓜。他查看了一下姓名，而上面写的是「福泽佑麒」。
　　「这……还真是……」
　　这的确是个夸张的傻瓜，而且这张图书证还被学生会副会长安德烈学长捡到，只能说这家伙完全被上天抛弃了。
　　如果这张图书证属于陌生的平氏学生，礼一就会将其交给图书委员，并且指示图书委员严厉地告诫那名学生。
　　如果这是源氏某个学生的遗失物，他就会去对方的班级并直接训斥。
　　可是，福泽是无归属的学生。
　　「好啦，这该怎办呢?」
　　总之，礼一先翻开自己的白色学生手册并将图书证夹进去。说不定哪天能用在某个地方。尽管他这么想，却认为自己就算忘得一干二净也无所谓。
　　心情就如同最近这一阵子笼罩在心中的郁闷乌云散开、光束照射下来的感觉。而且还是分别名为录影带与图书证的两道光束。
　　4
　　在这之后，礼一因为好奇福泽会不会发现图书证遗失而回到这里，所以暂时在阅览室待了一下（当然是为了看他哭丧的表情），可是那家伙并没有回来。
　　不知道是他没发现东西遗失，还是在错误的地方寻找，可是礼一没有闲到可以一直等待一个不确定是否会出现的人，因此不久之后他就离开学校了。当然，录影带在他的书包里，而幅泽的图书证则是夹在学生手册中，藏在胸前的口袋里。
　　有趣的事情就是越等待才能越是长时间仔细品味。
　　因为这些事情的缘故，礼一隔天早上神清气爽地睁开眼睛。
　　由于情绪高涨，所以为了最近将打扫学生会室当成早晨日课的他们，礼一打算提早到校并打开学生会室的门锁，然后等待他们的到来。自己居然做出这种很像善良学长会做的事情。
　　「对了，你昨天说要去图书室，有什么收获吗?」
　　礼一像在若无其事地闲聊那样对福泽说话。虽然他想装出一副对这个话题不太关心的态度，可是双颊就是忍不住向上扬。好了，看看幅泽会采取什么态度，再怎样也已经注意到图书证不见了吧。如果他是个还没发现这件事的呆子，就让他藉着这个话题注意到。
　　「关于这件事啊。」
　　福泽停下拿着扫把扫地的手并说道：
　　「去是去了，不过因为有点忙乱，所以没有好好地找书，我会利用今天的休息时间再去一趟。」
　　「喔，是吗?」
　　所谓忙乱指的是什么?
　　忙乱的原因，是因为遗失了图书证吗?
　　还是说，这个词只是比喻呢?
　　礼一为此相当在意，但既然已经表现出不太关心的态度，也就不能继续追问下去。
　　「安德烈学长，您知道这是什么吗?这个东西放在椅子上。」
　　先前在擦桌子的有栖川，拿着那个包裹走了过来。
　　「喔~~那是福泽的东西。」
　　要解释实在很麻烦，所以礼一就全部推给旁边那个男人。
　　「小麒的东西?」
　　心中没有丝毫坏主意的有栖川，以纯真的双眼询问福泽。
　　「这是什么?」
　　「那是……」
　　福泽将有栖川带到房间角落，然后以微弱的声音悄悄解释。礼一看到福泽的举动，心想这件事对他来说，大概除了屈辱的惩罚游戏之外什么都不是吧。
　　「什么~~！？」
　　惊讶的声音从一年级学生的集团中扬起。
　　「要一个人在全校学生面前……」
　　「真是不好受啊。」
　　「而且说到『安来节』，不就是泥鳅舞吗?」
　　礼一心想，事情开始变得有趣了，你们就更慌乱一些吧。
　　「你们不知道吗，这可是很光荣的事喔。」
　　「很光荣吗?」
　　礼一对这群一脸讶异的人说了句：「没错」，并且点点头。
　　「这是代表学生会所做的表演。这是件无法交代给其他半调子学生的重要工作，而学生会会长觉得让福泽去做的话一定办得到，所以亲自选中了他，这点你们可别忘记。我认为你们这时不该同情福泽，而是要为他盛情加油，这样才是朋友真正该做的事，我讲的没错吧。说起来，我去年也受命负责这个表演，不用说，我现在依旧觉得当初有表演是件很好的事情。」
　　我赢了。
　　「是、是啊。」
　　「加油啊，小麒。」
　　「只要有我们可以帮忙的事情，你就尽管说。」
　　要拉拢一年级学生简直易如反掌。礼一满意地转过身去，只不过他仍旧全神贯住地听着那群家伙说话的声音。
　　「安德烈学长人真好耶。」
　　呵呵。
　　「是啊，他与小麒对决的时候，我还以为他是个坏心眼的学长。」
　　说不定真的是个坏心眼的学长喔。
　　「他还讲了自己丢脸的经验来鼓励别人呢。」
　　丢脸的经验?礼一总觉得事情与他想的似乎有些奇妙的差异。他们该不会认为我也经历了『安来节』的洗礼吧?尽管他心里这么想，但是自己无法连他们擅自误会的情况也考虑进去，况且重点是只要福泽因此被逼到骑虎难下的状态就可以了。
　　你就在全校学生面前变成众人的笑柄吧。
　　虽然对优学长有点过意不去，但是这个表演的企划应该能成为一个好机会，可以让全校学生知道，福泽佑麒是个与学生会会长的乌帽子子身分不相配的男人。
　　