　　「真是有够倒霉的……」
　　真琴精疲力尽地拖着脚步走上楼梯。
　　刚才莉莉丝的尖叫声使得周围的居民全都冲出家门，甚至有人差点就报了警。虽然在各人自扫门前雪的现代社会中令人感到一丝欣慰，但对真琴而言却是一点都高兴不起来。
　　后来，莉莉丝用飞行的方式逃往家里，这一幕没有被人看见也算是不幸中的大幸了。
　　结果，真琴向众人解释，尖叫声应该只是某个家里的电视机声音，最后总算是平安无事地蒙混过关了。
　　真的是千钧一发。
　　如今这个时代，如果被看见一个年幼的少女在一个男高中生身旁发出尖叫，想必这个男生绝对是跳到黄河也洗不清吧。
　　而且，莉莉丝的尖叫没有使得任何一个人因此而解放性癖，也算是值得庆幸的事了。
　　看来莉莉丝当时并没有使出全力尖叫的样子。
　　「呼……」
　　真琴像是松了口气，又像是疲劳至极似地长叹了一口气。
　　虽然莉莉丝已经很习惯和化身为梦魔的真琴相处，但它对于男性的恐惧依然毫无改善。
　　看来自己也得再小心点才行。
　　真琴一边如此想着，一边打开了房间的门。
　　但映入眼帘的，竟是数量多到宛如一座小山般的泡芙。
　　「…………咦？」
　　眼前的一幕令真琴忍不住张大了嘴。
　　下巴几乎脱臼的嘴型就这样持续了好几秒钟。
　　昨天吃蛋糕时使用的圆桌仍然放在那里。
　　上头还放着一个巨大的盘子。
　　而盘子上则像是促销花车似地放满了堆积如山的泡芙。
　　盘坐在地上的费莉丝正从泡芙堆中拿起一个，并且准备塞入口中。
　　「这……」
　　「唔，你终于回来啦。」
　　「这是怎么回事啊——！！！」
　　真琴忍不住发出如同抓狂般的吼声。
　　就在这个瞬间，隔壁房间忽然传来「砰！」的一声，听起来像是用手使劲敲打桌面的声音。
　　「糟了。」
　　真琴急忙冲到走廊上，并且关上自己房间的房门。
　　同一时间，隔壁的房门也「碰」的一声打了开来。
　　奈月从房里冲了出来。
　　「吵死人了！这么晚了你到底在吵什么啦！！」
　　「啊、呃，没有啊……」
　　「到底是怎么回事？就连星期天也是从一大早就吵得要死……有谁在你的房间里吗？」
　　糟糕。
　　「没、没没、没有人啊。那时候不是也一样，原本就只有我一个人在啊。」
　　「可是那时候我也没有好好地检查过整个房间……或许躲在某个地方也说不定啊。」
　　「才没有那种事呢。」
　　「真的吗——……」
　　奈月直瞪着真琴，脸上表情满是质疑。
　　「……那就让我看一下你的房间吧。」
　　「啥！？为什么？」
　　「你不是说里面没有其他人吗？那让我看一下又有什么关系？」
　　关系可大了。
　　关系到我的生死。
　　我该如何解释那堆积如山的泡芙呢？
　　怎么看都不像是一个人有办法吃得完的量。
　　即使奈月看不见费莉丝和莉莉丝，一定也会认为房里还躲着其他人吧。
　　「不是啦……只是我现在正好在整理房间，里面整个乱成一团，所以我觉得你还是先不要进去比较好。」
　　「你明明才刚回到家而已，怎么可能马上把房间弄得一团乱？而且昨天明明就还很整齐不是吗？」
　　「唔……」
　　真是自掘坟墓。
　　虽然奈月应该不是真的那么想看自己的房间，但此时她却异常地坚持己见。到底是怎么回事啊？
　　「总之快让我进去吧。」
　　「呃。」
　　糟糕。
　　这么下去的话——
　　真琴「呼」地吐出长长的一口气。
　　「……我知道了啦。原来你这么想进到我的房间看个究竟啊。」
　　「咦……？」
　　看见真琴忽然变得游刃有余的态度，奈月也不禁有些疑惑地皱起了眉头。
　　「你为什么突然这么说？那我可以进去看了吗？」
　　「可以啊。反正你真的很想很想到我的房间里一采究竟，已经快要忍耐不住了对吧？既然如此我就让你进去吧。」
　　「什么？」
　　奈月的双眼顿时像是怒火中烧似地瞪得老大。
　　「哼！谁说过那种话呀！我怎么可能会想看你的房间！我看你是睡傻了才会产生这种幻想吧！？」
　　奈月一边大吼着「你的脑袋是不是烧坏了？」，一边气呼呼地回到了自己的房间。
　　虽然可以想像她有多生气，但是也没必要整张脸红成那个样子吧。
　　「…………呼——」
　　真琴按着狂跳不止的胸口，深深地吐了口气。
　　看来自己是赌对了。
　　万一奈月反而趁势强行闯入房间里，那结果就无可挽回了。
　　虽然她看不见恶魔女孩的样貌，但此时的房间内也并非能够示人的状态。
　　像是壁橱里仍留着刚睡醒的痕迹之类的。
　　真琴藏在桌子里的那套内衣应该不至于被发现，但事情总是难防万一。
　　平时就经常骂自己不男不女的奈月，如果再被她发现私藏内衣的话，之后绝对会以像是在看变态般的视线鄙视自己的。
　　「呼……」
　　只要费莉丝等人还留在这个家中，这场攻防战或许就没有划上休止符的一天吧。
　　真琴一边感受着直袭而来的剧烈疲劳感，一边无力地走回自己的房间。
　　◇
　　一进到房里，原本堆积如山的泡芙竟已少了一半。
　　仔细一看，这些泡芙和昨天真琴所买的似乎不太一样，是另一种尺寸较迷你的泡芙。看起来应该是在超市之类的地方以整盒为单位贩卖的泡芙。
　　因此，今天费莉丝并没有因为奶油而将双手弄得黏答答的。
　　她就像是在吃着※小碗荞麦面一样，一个接一个地将泡芙塞入口中。（译注：日本岩手县的乡土料理，由一人负责不断地将荞麦面装入客人的空碗中，直到客人吃到心满意足为止。）
　　但是定神一看，与其说费莉丝是因为好吃才吃个不停，不如说更像是藉由狼吞虎咽在泄愤一样。
　　而莉莉丝就坐在她的对面，面带歉色地拿着其中一个泡芙。原来刚才是因为泡芙实在堆得太高，挡住了真琴的视线，因此才没有注意到她的存在。
　　「啊……真琴先生，刚才……很对不起。」
　　「啊，不会，你别放在心上。」
　　真琴挥了挥手，面露苦笑地回应着。
　　然后，他转头望向已经化身为食欲魔人的恶魔女孩。
　　「喂，费莉丝。」
　　「——做什么？」
　　她停下准备将泡芙塞进嘴里的手，没好气地应了个声。
　　看来先前她在咖啡厅门前表现出的莫名不悦情绪，仍然未见消退的样子。
　　「……这些泡芙是怎么回事？」
　　「这还用问，当然是买回来的啊。」
　　「买的？在哪里买的？」
　　「我们先前去过的那栋很大的建筑物。」
　　「先前上述的……啊啊，BIRD啊。」
　　那栋规模甚大的站前购物商场中好像也有超级市场进驻的样子。
　　想不到那里竟然有如此大量的泡芙存货可买。但比起这个，更让真琴惊讶的是费莉丝的举动。
　　「原来你也会买东西啊。」
　　「你把本小姐当成笨蛋吗？恶魔界一样也有很多商店，还有，不管在哪个世界，还是一样都会被问一些有没有集点卡之类的愚蠢问题。」
　　「…………」
　　看来恶魔界似乎也相当现代化的样子。
　　「对不起啦，对了，还有一件更重要的事。」
　　真琴双眼直视着费莉丝，一脸正经地问道：
　　「——你哪来的钱买这么多泡芙？」
　　「唉——」
　　费莉丝忽然大大地叹了口气。
　　「什么嘛，原来你在意的是这件事啊。还真是小家子气呢。」
　　「我才没有小家子气呢……等等，你该不会是！」
　　真琴急忙将手伸进自己的口袋里。
　　原本应该放在里面的钱包却已经不翼而飞。
　　今天从学校回来之后，就化身梦魔然后到咖啡厅去打工。无论是哪个时间点，钱包应该都在自己身上才对。
　　既然如此，钱包究竟是在什么时候消失的呢……
　　「难道是在更衣室吗……」
　　记得费莉丝当时是先换好衣服离开的。该不会她是趁当时摸走钱包的吧？
　　「！」
　　定睛一看，自己的钱包竟然像是垃圾似地被丢在桌上。
　　两折式的钱包呈现完全敞开的状态，包括放零钱的链袋也被拉开，里头空空如也的模样不需仔细检查就已显而易见。
　　原本这个月早已捉襟见肘的状态，如今更是雪上加霜。
　　真琴用颤抖的手将钱包拿了过来。
　　拿在手中的钱包轻盈到几乎令人垂泪。
　　除了卡片之外，里头只剩下三个一圆硬币。
　　「你太过分了啦……」
　　「哼。手下原本就不应该拥有财产，在恶魔界中这早就是既定的共识了。」
　　「你少扯那些有的没的啦！」
　　看来恶魔进步归进步，劳动者的人权毫无保障这一点却是莫名地落后一大截。明明连集点卡都有了不是吗？
　　「我在这里有我自己要过的生活耶！你要怎么赔偿我？」
　　「少在那边哀嚎了。下次本小姐再从恶魔界寄钱还你不就行了？」
　　「那边的钱真的可以在这个世界使用吗……？」
　　真琴在想，就算她寄过来的是日圆，恐怕也不是透过正当途径拿到的钱吧。
　　「……唉。」
　　全身无力的真琴瘫坐在床上，然后伸手拿起了一个泡芙。
　　用自己的钱买的这些泡芙，如果被费莉丝一个不剩地吃光就太可惜了。
　　加上今天工作了一整天，自己早已饥肠挽挽。
　　这是一口大小的泡芙，表皮也相当柔软。虽然口味无法和昨天在「Happiness」买的泡芙相提并论，但也相当好吃。
　　甜腻甘美的滋味就像是要抚慰疲累的身体似地渗透全身。
　　仔细一看，莉莉丝从刚才起就一直动也不动地用两手捧着泡芙。
　　看来应该是因为真琴说了许多抱怨的话，使她对于吃泡芙这件事有所顾忌的样子。
　　「快点吃吧。」
　　「啊，是的……」
　　莉莉丝点了点头，然后才开始低头品尝起手中的泡芙。
　　她的模样看起来就像是啃食着栗子的松鼠一样，令真琴不自觉地扬起微笑。
　　◇
　　「来谈正事吧。」
　　几乎把所有的泡芙一扫而空的费莉丝一本正经地说道。
　　而且她看起来丝毫没有因吃得太饱而露出痛苦的表情。真是令人匪夷所思的身体构造。
　　「接下来你打算怎么办？」
　　「…………」
　　莉莉丝没有回答，只是低着头不发一语。
　　费莉丝则是夹着叹气声继续说着：
　　「这样下去不会有成果的。我同意以特训为名义，让你到自己感兴趣的地方去。只不过每次碰上男人，你不是逃跑就是昏倒，这样根本只是一直在原地踏步而已。」
　　「呜…………」
　　无话可说的莉莉丝只能沮丧地缩起肩膀。
　　直到刚才为止，总是觉得费莉丝对莉莉丝太过严厉的真琴，自从听了莉莉丝的话之后，似乎也能体谅费莉丝的心情了。
　　毕竟费莉丝同样也是真心地在为莉莉丝着想。
　　因此才会因为太过焦急而说出一些刺耳的话语。
　　莉莉丝同样了解这点，所以她才从来不曾回嘴。
　　（到底该怎么办才好呢……）
　　最好的解决方法，就是让莉莉丝克服她的男性恐惧症。
　　但是，如果这么简单就能办到，众人就不至于如此劳碌奔波了。
　　众人之所以会如此烦恼，正是因为找不到方法的缘故。
　　如果能解开费莉丝和莉莉丝之间的疙瘩也不失为一步好棋，只可惜难度同样不低。
　　对于身为旁观者的真琴而言，这一切都不是他出出主意就能解决的事。
　　（嗯——……）
　　正当真琴陷入深思时——
　　「喂。」
　　费莉丝忽然对真琴喊了一声。她的双手环抱在胸前，一脸不满地直瞪着真琴。
　　「嗯？做什么？」
　　「你还敢反问。本小姐不晓得已经叫了你几次了，你到底一个人在那边发什么呆？」
　　「啊，呃……抱歉。」
　　看来自己不知不觉陷入出神状态了。
　　虽然真琴也算是在思考对策就是了……
　　「那，你到底要跟我说什么？」
　　听见真琴这么一问，费莉丝先是「唉」地叹了口气。
　　「本小姐想问你有没有什么好办法可以治好她的男性恐惧症。人类世界的事问你应该比较清楚吧？」
　　「话是这么说没错啦……」
　　如果说到能够和男人相处的特训场所——
　　男公关店。
　　执事咖啡厅。
　　真琴脑中虽然浮现了这些地点，但却在脱口而出前就将它们收了回去。
　　一旦这些场所的男人全因为莉莉丝的尖叫而解放性癖的话，到时候事情可不是闹着玩的。
　　「嗯……我在想，一开始就不应该让她到有不特定多数的男人出没的地点进行特训。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「我的意思是，像是学校或咖啡厅之类的地方，不是没办法确定什么时候会碰上男人吗？因为总是随机遭遇的缘故，所以即使她已经做好心理准备，一旦真枪实弹上场时还是没办法适应。我说的对吗，莉莉丝？」
　　「或许……是那样没错……」
　　莉莉丝畏缩地点了个头。
　　「嗯。所以，我认为从一开始就应该先锁定目标。例如让她习惯和某个特定的男人相处。而特训的第一阶段，就是要让她能和对方自在地交谈——我觉得这样的做法说不定会比较好。」
　　昨天真琴虽然认为让莉莉丝去人类世界中她想去的场所，然后一边举习适应会比较好……但看到莉莉丝目前的状况，令他不禁觉得此刻提出的意见才是真正适合她的做法。
　　「原来如此。」
　　听完真琴的话，费莉丝不知为何面露笑容地点了个头。
　　「如果要这么做的话，本小姐倒是知道一个最适合的人选……哼，本小姐对你另眼相看了，手下。想不到你竟然会自愿舍身为本小姐工作。」
　　「……等等，你到底在说什么？」
　　「别装傻了。你刚才所说的特定目标，不就是指你自己吗？」
　　「为什么会变成这个样子啊！」
　　真琴应该完全没提到类似的字眼才对。
　　然而费莉丝依然故我地发出「咕哈哈」的笑声。
　　「现在离莉莉丝最近的男人不就是你吗？事实上，你和她也已经能够进行一定程度的交谈，也就是说，特训的第一阶段已经完成了。」
　　「……唔。」
　　费莉丝所言确实没错。
　　回神一想，不知道从什么时候开始，即使自己叫住莉莉丝，她也已经不会像从前一样拔腿就跑了。
　　虽然这或许是因为方才真琴曾以女性的身分和她交谈过的关系也说不定，但无论如何，这都是相当惊人的进步。
　　「如果由你来担任这个角色，那么不光只是对话，甚至还可以立刻进入正式的特训了。」
　　「等……等一下等一下！」
　　什么叫做正式的特训？
　　「再怎么说都太突然了吧。我办不到！我一定不行的啦！」
　　「？你为什么慌张成那个样子？」
　　「慌张是当然的吧！恶魔要获得精气的话，不就是一定得做那档事才行吗？」
　　真琴始终认为，自己顶多只要像之前，以梦魔的身分帮忙收集精气球就行了。
　　而且对莉莉丝而言，这么做怎么说都太过分了。
　　或者可以说，这么做已经踰越伦理应有的界线了。
　　「那档事是指什么？本小姐只是希望她能够回复到足以诱惑男人并且易于吸取精气的状态而已啊……」
　　「咦，是这样吗……？」
　　「你该不会——」
　　费莉丝露出一抹意有所指的笑容，双眼则是上下打量着真琴。
　　「你一听到本小姐说正式的特训，立刻就产生了那方面的想像对吧？告诉你，本小姐所谓的特训，只是要训练她夺取男人精气的特训而已喔？」
　　「呜……」
　　可恶，她竟然挖了个陷阱让我跳下去……
　　真琴心有不甘地想着。
　　「不、不管怎样，我都不想做这件事。」
　　「为什么？」
　　「因为我不喜欢啊。精气如果被夺走了，之后到底会变成什么样子？」
　　「这个嘛，因为你身上蓄积的精气本来就不多，所以大概会像是体力暂时被夺走一样吧……不过只要沉睡个三天左右就会恢复了。」
　　「别开玩笑了！」
　　真琴并不认为有必要做到牺牲自己的日常生活来提供协助。
　　「什么，明明是你自己提的议，现在知道会伤害到自己，立刻就又龟缩起来了吗？真是无情无义的家伙呢。」
　　「呃，话是这么说没错……可是要沉睡三天……」
　　「你的作风还真不像是个男人呢。」
　　「你这家伙……」
　　费莉丝挑衅的语气令真琴渐渐地产生动摇。
　　此时，一旁的莉莉丝也跟着开始求情。
　　「真琴先生……求求你……！」
　　「…………」
　　周围的气氛似乎逐渐使真琴变得难以拒绝。
　　「可是……我对于得沉睡好几天这件事还是觉得……」
　　「好，那就这么办吧。」
　　费莉丝「啪」地用力拍了一下手。
　　「本小姐只要先把多余的精气注入你的身体里，然后你再让莉莉丝进行夺取精气的特训就行了。」
　　「这样子特训会有效果吗？我总觉得好像只是让她照着剧本演出而已耶……」
　　「当然有。因为莉莉丝还是只要像平时那样就行了，不需要特地做些什么。」
　　「嗯——……如果是这样的话……」
　　总觉得她的论点好像愈来愈偏题了。
　　「等等，你刚说要给我多余的精气，你打算从哪里收集精气？」
　　「你在说什么啊，当然是由你来收集罗。」
　　「——你说什么鬼话啊！我才不要！」
　　「为什么？你只要做之前做过的事就好啦。那不是已经变成你的专长了吗？」
　　「那才不是我的专长！还不是被你赶鸭子上架的！」
　　「你还真敢说呢。对付露路时明明是本小姐阻止了你，但你还是奋不顾身地自己做了不是吗？」
　　「呃……那是……」
　　因为那时候昀状况另当别论啊。
　　那并非真琴心甘情愿地去做的。
　　费莉丝看准真琴无法辩驳的机会，像是要给予致命一击似地开口说道：
　　「总而言之，如果你不想连续昏睡好几天，那就乖乖地去收集精气球吧。」
　　「呜呜……」
　　整个状况似乎已经开始朝着奇怪的方向变化了。
　　但是，既然都被对方批评不像个男人，这件事当然不能这样善罢干休。
　　「……我知道了啦。」
　　「从一开始就老实地答应不就好了？」
　　费莉丝脸上带着笑容，趾高气昂地说着。
　　「对了，本小姐已经帮你找到收集精气球的对象了喔。刚才在咖啡厅时本小姐就察觉到了，那个女孩好像也累积了不少精气喔。」
　　「等等，你指的该不会是……」
　　只听见费莉丝「咕哈哈」地笑了几声。
　　「你就去从奈月身上收集精气球吧。」
　　「我就知道呀啊啊！！」