　　「吾名乃梅菲斯特费莉丝·约翰尼斯。今天可是特意远道而来看看你们这群人类的蠢样。」
　　喧闹的教室顿时陷入寂静。
　　二志泽老师和班导师不约而同地因眼前这一幕而哑口无言。
　　当中，唯有真琴一人深陷在泥淖般的苦恼之中。
　　（你到底在想什么啊，你这个白痴！）
　　这一切完全超乎自己的预料。
　　如果早知道会演变成这种状况，真琴绝对不会提议要她们到学校里来。
　　然而状况却对懊恼不已的真琴毫无怜悯，迳自地继续向下发展。
　　费莉丝似乎毫不介意弥漫在教室里的微妙气氛，只是轻轻地用手肘顶了顶一旁始终低垂着脸的莉莉丝，催促着她快点向大家打招呼。
　　接着好一会儿，莉莉丝都像是别人家寄放的小猫似地，始终安静无声地杵在原地。
　　
　　[[IMG,d88522b9c3bffdb13ad73c1e44e21c44,611,1000,68324]]
　　
　　于是，身为姊姊的费莉丝又小声地提示着她「听好，只要照着本小姐刚才教你的内容说出口就行了」，此时莉莉丝才终于将脸抬了起来——
　　「…………噫！」
　　——宛如抽搐般的哭声从她的口中泄漏而出。
　　她宛如被敌兵团团包围的俘虏一样，用虚弱的眼神环视着整间教室。
　　蓄积在双眸的泪水似乎随时都要倾泄而出。
　　「好……好多…………男人……」
　　她的身体开始发出颤抖。
　　「不……不要……！」
　　「欸，你怎么了吗？还好吧？」
　　「！」
　　听见班导师关心的声音，莉莉丝反而像是被推了一把的小动物似地吓得跳了起来。
　　「不要……不要呀啊啊啊啊啊！！我不要看到男人！！！！」
　　莉莉丝扯开嗓子大声惨叫，然后就这样冲出了教室。
　　费莉丝急忙跟在她的身后追了出去。
　　「等等，莉莉丝！」
　　「——咦，你、你们两个到底怎么了！？」
　　稍微迟了半晌才回过神的二志泽老师也立刻跟着跑出了教室。
　　（完蛋了……）
　　眼看状况变得难以收拾，真琴只能无奈地长叹了一口气。
　　◇
　　在混乱未见收束的状态下，晨间朝会就这样告一段落了。
　　真琴离开了吵闹不休的教室，迅速地奔出走廊。
　　先不管费莉丝如何，他更担心的是莉莉丝的状况。
　　从刚才她的样子看来，在这间充斥男人的学校里，根本就没有她的躲藏之处。
　　（……她到底跑到哪里去了呢？）
　　这时候也不能大声呼喊她的名字。毕竟真琴并不想让大家知道自己其实认识两人。
　　（可是如果不快点的话，下一堂课就要开始了……）
　　正当真琴一边思考着这件事，一边快步地在走廊上来回搜索时——
　　「喂，手下。」
　　真琴循着声音转过头去，出现在眼前的原来是身着黑色洋装的费莉丝。
　　而且只有她一个人。
　　「咦？二志泽老师呢？」
　　「本小姐把他支开了。有个人类在旁边，做起事来总是会绑手绑脚的。」
　　「……可是我也是人类耶。」
　　「你这家伙从之前起就一直是本小姐的手下了吧。」
　　「…………」
　　虽然心中有许多想要反驳的话，但此刻似乎不是适当的场合。
　　于是真琴捺住性子，主动地抛出疑问。
　　「莉莉丝呢？」
　　「本小姐和她走散了。」
　　「这样啊……」
　　此刻她可能因为被男人吓到而正在某处哭泣也说不定。得尽快找到她的踪影才行。
　　当真琴如此思考着时，站在一旁的费莉丝不知为何表情显得十分凝重。
　　「这样下去可不妙了……」
　　「不妙？什么意思？」
　　「如果放任不管的话，莉莉丝的灵力有可能会失控暴走。」
　　「灵力会暴走……？」
　　极为不祥的字词令真琴感到一阵头晕目眩。
　　「……这话是什么意思？」
　　「本小姐昨天不是说过了吗？莉莉丝很不擅长操控自己的灵力。所以她的灵力一旦暴走，就会释放出极为强大的灵力，并且刺激人类的情感变化。」
　　「？我听不太懂你在说什么耶。」
　　「要本小姐以卑贱的人类也能听得懂的说法解释也行啦。」
　　费莉丝伸出手指指向真琴。
　　「莉莉丝使尽全力发出的惨叫声，和你化身成梦魔时的右手有相同的作用。」
　　「…………」
　　梦魔化后真琴的右手。
　　只要使用梦魔的右手触碰精气球存在的部位，就能解放对方的性癖。
　　想不到莉莉丝的惨叫声竟然会有相同的作用……
　　「……这样状况根本就是超级严重的吧！」
　　对莉莉丝来说，已经不只是心灵创伤的问题而已了。甚至还可能会使她的肉体陷入危机。
　　「这么重要的事你为什么到现在才讲啊！」
　　「如果本小姐先告诉你的话，你一定不会让我们到学校来的。」
　　「那是当然的吧！而且打从一开始我也不知道你们竟然会在其他人面前现身……」
　　「？既然本小姐能让你看见我们，当然也能让其他人类看见我们的身影。你到底在说什么？」
　　「…………话是没错啦。」
　　费莉丝露出一副「你还真是莫名其妙」般的表情注视着真琴。
　　虽然真琴并不是认定自己有特别的资格，但被这么一说还是觉得有些丢脸。
　　「对了，不快点找到她不行——」
　　就在真琴话刚出口的时候——
　　——噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　如果会发出能使听者即刻丧命的恐怖哀嚎的植物曼德拉草真的存在的话，大概就像是这种感觉吧。
　　一阵剧烈激昂，甚至让人倍感压力的声音，霎时间响彻整条走廊。
　　那是股和至今为止所听过的哀嚎有着明显差异，能让听者明显感受到「当中蕴含着强大力量」的惨叫声。
　　「莉莉丝！」
　　费莉丝露出有别于平时的慌张反应，并且急忙朝着声音方向胞了过去。
　　真琴当然也紧跟在后。
　　◇
　　两人在二楼通往一楼的楼梯间发现了莉莉丝。
　　「不要……男人……不要过来……！」
　　她无力地瘫坐在地，不顾几乎要卷掀而起的裙摆，只是拚命地挣扎，试图从现场逃离。
　　周围有着十人以上的男人将她团团围住，并且朝她逐渐逼近。
　　看起来简直就像是强尸电影中惊悚的一幕。
　　每个男人脚步都显得踉跄颠簸，看得出来都已丧失了心志。
　　嘴里还不断地胡念着难以听辨的呓语。
　　「金发幼女……是金头发的幼女呜喔喔。」
　　「快用你的大腿夹住我的脸吧！」
　　「快、快用你的脚来踩我……」
　　「让、让我好好地舔遍你全身吧呜喔。」
　　「根本就是一群变态嘛。」
　　「毕竟所有人的性癖都获得了解放，所以会出现这种状况也是没办法的事。人类这种生物，只要被本能所支配，就会变成这副模样。」
　　真是令人悲伤的事实。
　　就在我们谈着深奥道理的这段时间，莉莉丝已经被逼到了楼梯间的角落。
　　「得、得快点去救她才行。」
　　「哼，还用得着你废话吗？」
　　当真琴还在猜想她会如何采取行动时，想不到费莉丝竟忽然一把抓住真琴的头。
　　「咦？……唔咕！」
　　两人的嘴唇相互交叠。
　　就在这个瞬间——
　　灵力顿时窜流过真琴的全身。
　　既像热气又像冷风般的奇妙感觉满溢而出。
　　他的身体从头顶到指尖，每一处都彻底地重获新生。
　　此时的费莉丝和真琴正以主仆的身分缔结契约。
　　而接吻既是缔约仪式，同时也是魔法的具体呈现方式。
　　透过嘴唇这个接触点，费莉丝的灵力逐渐注入真琴的身体里，并且使他摇身一变成为更适合侍奉恶魔的手下之姿。
　　女梦魔。
　　其传承了能够藉由性魅力来蛊惑入类，进而吸绞其精气的特异之名。
　　也就是说——
　　在灵力所散发出的微淡光线消失后，现身在眼前的——
　　正是有着女人的身体，并且身穿女用制服的真琴。
　　「什……唔哇！？」
　　完全没想到竟会在这里被强行变成梦魔的真琴，此刻也不禁开始确认起自己的身体。
　　一头乌黑亮丽的滑顺长发。
　　细如柳枝，但却能充分展现女性曲线的四肢。
　　更令人难以忽视的，是藏在那女用制服之下，丰满地隆涨突起的双峰。
　　此时的真琴已是个如假包换的女人。
　　「为什么啊！为什么偏偏要让我在这个时间点变成女人！？」
　　「这是为了帮助莉莉丝。」
　　「这根本就不成理由嘛……」
　　「啊——你真的是个听不懂人话的手下耶。」
　　反正费莉丝就是要一意孤行就对了。
　　「听好了，那群男人因为莉莉丝的哀嚎导致性癖获得解放，所以才会袭击附近的异性，也就是莉莉丝。因此这时候只要出现魅力更为强大的异性，他们自然就会转移目标了。」
　　「魅力更为强大的异性……该不会是指……」
　　「毕竟梦魔的灵力是专门用来刺激人类的七情六欲的。只要不是天生的萝莉控，应该都会朝你扑过来才对。」
　　「你这是什么意思？难道是要我代替莉莉丝被他们追着跑吗！？」
　　这可不是开玩笑的。
　　铃音和实央当时光是一个人就让真琴几乎难以招架了。如果一次得应付这么多人，而且对方又全都是男人，除了小命之外，恐怕全身上下的所有部位都会暴露在危险之中。像是贞操乏类的。
　　「你不用担心，本小姐并不是要你去取得那些家伙身上的精气球。你只要见机行事地四处逃跑，把那群人从莉莉丝的身边支开就行了。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　只是真的能够这么顺利吗？
　　不过已经没有犹豫的时间了。
　　这时候，其中一个男人似乎注意到了真琴的存在，并且旋即转过头来。
　　那闪着异样光辉的眼神令人不寒而栗。
　　「好美的女人啊……给我大腿！」
　　「恶心死了。」
　　真琴不由自主地开口吐嘈。
　　虽然他立刻闭上嘴巴，但似乎已经慢了半拍。
　　方才如饿虎扑羊般朝着莉莉丝步步进逼的男人们，此刻已经全数将视线转移到真琴身上。
　　然而其中仍有两人立刻又将视线转回莉莉丝身上。他们应该就是费莉丝所说的「天生的萝莉控」吧。这样的比例究竟算是多还是少呢？
　　正当真琴想着这些无关紧要的事情时——
　　「黑、黑长发女孩……是黑长发的姊姊！」
　　「快、快、快穿着鞋子用力地踩我吧……」
　　「我好想把脸埋进你的胸部啊啊！」
　　几个男人口中一边吐着危险的台词，一边迅速地奔上楼梯朝着真琴逼近。
　　他们此时的动作和刚才如同强尸般的缓慢行动简直判若两人。
　　「呜哇呀啊啊！！」
　　真琴立刻转过身去。
　　接着头也不回地向前狂奔。
　　他的身后传来费莉丝咒骂着「这些变态蠢货」的声音，以及断断续续的撞击声。
　　想必她应该正在猛踹那两个没有被真琴所吸引过来的男人吧。
　　既然如此，那两个人就交给费莉丝处理就行了。
　　自己目前的处境才是问题所在。
　　真琴用眼角余光扫向对方，只见朝自己步步逼近的男人们个个眼带血丝，张得老大的嘴边还垂挂着唾液。
　　这些家伙已经不是人类，而是丧心病狂的色鬼。
　　「啾噜……让我舔舔你的大腿吧啾噜。」
　　「呼嘿嘿……我要舔逼你的全身……」
　　「让我用掌心来试试郡对丰满胸部的触感吧！」
　　「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　如果被这群人逮住的话，可以确定自己绝对会失去某些重要的事物。
　　真琴使出打从出娘胎至今最快的速度拔腿狂奔。
　　恐怖的捉迷藏也就此揭开序幕。
　　◇
　　「呼、呼……」
　　真琴暂时停下脚步调整呼吸。
　　漫无目的地四处窜逃了好一阵子后，不知何时自己已经跑出了校舍，来到了体育馆的后面。
　　由于梦魔化之后运动能力似乎也跟着得到了提升，使得原本紧追在后的男人们已经有好几人因跟不上而脱队了。
　　但是——
　　「她在这里！」
　　「……可恶。」
　　还是被发现了。
　　真琴只得再次向前狂奔。
　　穷追不舍的想必都是些性癖日积月累而无处发泄的家伙。此刻每个人都带着非比寻常的气势朝着真琴逼迫而来，而且还发出失控的叫声。
　　「我要把XXX对着XX好好地XXX!」
　　「让我把XXX朝你的身体XXXX吧。」
　　「我想从后面XXXXXXXXXXX……」
　　每一字一句都是必须消音的糟糕用语，令真琴几乎快要支撑不住。
　　如果被这群人抓住的话，那么一切都难以挽回了。
　　但是——
　　「呼……呼啊……」
　　持续奔跑了好一阵子的真琴，身体也逐渐来到了极限。
　　胸口苦闷难耐，双脚也如同铅块般难以抬举。
　　（这下子……真的……不太妙了……）
　　或许尽早做好咬舌自尽的觉悟比较好也说不定。
　　这样的念头写实地划过真琴的脑海。
　　「……那是……」
　　就在真琴逃跑路线的前方，有间小型的组合屋。
　　是体育仓库。
　　而且仓库的门已经稍微被打开了。
　　真琴迅速地向后方瞥了一眼。
　　追兵目前还没拐过校舍的转角。
　　如果趁现在躲进仓库里面的话……
　　「好……！」
　　真琴不假思索地冲进了仓库里。
　　接着，他使劲地关上大门，然后将背倚靠在门上。
　　这么一来，对方应该就找不到自己了吧。
　　当然，如果对方闯进这里搜索的话，真琴就会成为无处可逃的瓮中鳖。但如今已经神智不清的一群人，想必无法冷静地思考真琴可能躲藏的地点才对。
　　「……总算得救了。」
　　话毕，真琴像是终于放下心来似地吐了一口气。
　　然而就在此时，他的耳朵却听见了某种声音。
　　——喀嚓。
　　「…………咦？」
　　门外传来像是某种物体卡入某处所发出的清脆声响。
　　一股不祥的预感化为电流窜过真琴的背后。
　　「咦？难道……」
　　真琴试着推动身后的门，但门却毫无反应。
　　看来这间仓库是一间得从外侧上锁的仓库，而且只是卡榫式的简易锁具而已。
　　由于真琴用力地将门关上的缘故，使得门锁自动卡上，反而使得真琴被反锁在仓库里头了——
　　「……不会吧。」
　　真琴顿时陷入呆滞状态。
　　方才四处狂奔所累积的疲惫忽然从脚底一涌而上，令他不支地瘫软在门边。
　　好不容易才从千钧一发的危机中脱逃，想不到又得立刻面对另一个状况。
　　而且在一阵疯狂的捉迷藏后，真琴的体力和气力都已经消耗殆尽了。
　　「是谁？」
　　「……咦？」
　　忽然有个声音从仓库深处传来，真琴急忙循着声音望去。
　　想不到仓库里竟然有人。
　　但是再仔细想想，这似乎也没什么好奇怪的。毕竟一开始仓库的门就是开着的，即使里面有人也是理所当然的事。
　　真琴轻吐了口气——然而就在此时，他忽然转念一想。
　　既然门外的锁如今成了上锁的状态，那就不会有任何人察觉到仓库里有人了。
　　更重要的是，在不知道自己何时才能解除梦魔化的状况下，又和某人一起被关在这个密闭空间里，着实让真琴觉得尴尬不已。
　　（而且……刚才的声音，我总觉得好像在哪里听过……）
　　真琴一边思索，一边像是被声音吸引似地向前踏出一步。
　　「啊，你不要乱动会比较好……」
　　「咦？——呜哇！」
　　对方善意地提醒，但是为时已晚。
　　在伸手不见五指的黑暗中移动的真琴毫无预警地绊了一下，然后就这样失去了平衡。
　　喀啷喀啷，咚锵，碰隆！
　　真琴像是要把眼前的某人推倒似地，整个人夸张地向前扑倒。
　　而狼狈地跌倒在地的真琴头上，有阵水哗啦啦地淋落而下。
　　看来绊倒真琴的是原本放在地板上的水桶的样子。
　　他慌张地从地上爬起身来。
　　接着又急忙地向和自己一起跌倒，并且被水淋成落汤鸡的对方表示关心——
　　「对、对不起！你还好……吧……」
　　——但是，他的话只说到一半便停了下来。
　　「哎——……到底是怎么回事啊。」
　　难怪对方的声音会令真琴感觉似曾相识。
　　此时，真琴的视线也逐渐习惯了黑暗。
　　而眼前一边不断地嘟哝着，一边拨整着散乱头发的竟是——
　　「咦……兼田学姊？」
　　「奈……津堂同学？」
　　是奈月。
　　◇
　　「唔、哇、哇啊。」
　　真琴手忙脚乱地爬起身，然后一口气从奈月的身上跳开。
　　「对、对、对不起喔。」
　　「没、没有关系啦……」
　　奈月带着一副惊讶又疑惑的表情，缓缓地接着起身。
　　她或许是对于真琴为何如此慌张感到不解吧。
　　但是，就真琴的立场而言，眼前的状况确实难以保持冷静。
　　毕竟此时的奈月身上所穿的运动T恤和运动短裤，都因为全身上下湿成一片的缘故，使得濡湿的衣物紧紧地贴黏在她的身体上。
　　即使周围一片漆黑，真琴仍能明确地看出这点。
　　那纤细的身体曲线。
　　吹弹可破的白皙肌肤，光是直接目视就令人心痒难耐。
　　此外，胸罩的形状也如同画龙点睛一般若隐若现……！
　　「……！」
　　还来不及确认奈月的胸罩颜色，真琴已经迅速地将视线移往了其他方向。
　　『呼咕咕……到底跑到哪里去了！』
　　『我的天使消失了……我的天使啊……』
　　『可恶！快找个人来帮我消消两腿之间的欲火啊！』
　　外头此起彼落的吵杂声音似乎已经逐渐地远离了。
　　虽然总算可以暂时放下心来，但眼前的状况却又不容许真琴这么做。
　　（该怎么办呢……如果在这里变回男人身分的话……）
　　昏暗的体育仓库里，不知为何却能清楚地看见对方的模样。
　　而且站在面前的女孩还是奈月。恢复男儿身后，她一定认得出自己就是住在同一个屋檐下的真琴。
　　（糟糕糟糕糟糕糟糕！）
　　真琴不知所措地对着门又敲又拉。
　　然而门锁却丝毫没有松动的迹象。
　　「……呜呜。」
　　「呃，请问你还好吗？兼田学姊。」
　　奈月用有些担心的语调关心地问道。
　　顺带一提，兼田是梦魔化后的真琴所使用的假名。
　　「难道你有幽闭空间恐惧症吗？」
　　「啊……不，也不是那样子啦……」
　　「太好了。既然如此，那就不用太过慌张，再等一会儿实央应该就会来找我们了。我们不会长时间被关在这里面的。」
　　「实央……你是说桐原同学吗？为什么她会过来？」
　　「我们班第一节课是体育课，我和实央被老师叫来这里准备用具，后来实央又被社团的学长叫去帮忙，所以我就一个人先过来这里了。」
　　「原来如此。」
　　说到这里，真琴也想起来实央好像是一年级游泳社的主力泳将。
　　「……那这个水桶是怎么回事？」
　　「因为球看起来很脏，所以我原本想要拿水来洗的。」
　　奈月指着放在跳箱旁的篮子。乍看之下里面似乎装满了网球的样子。
　　「……如果要洗球的话，应该把整篮球搬到洗手台去洗比较快吧。」
　　「…………」
　　被真琴这么一说，奈月忽然沉默不语地低下头。昏暗中看得出她的表情显得有些尴尬。
　　看来她似乎没有想到这样的做法。
　　像这种无关紧要的小事却反而考虑得不够周延，原来这女孩也是有不擅长的事。
　　由于两人最近一直处在争吵状态中，使得真琴都忘了奈月其实是这样的女孩。
　　真琴的嘴角不自觉地扬起微微的笑容。
　　（……唔，现在不是讨论这种事的时候了。如果待会儿要和她们一起离开，对我来说还是很不利的。）
　　他望向自己右手的黑色手表。
　　这是当真琴即将恢复成男人前的一分钟，会以警示音提醒他留意的道具。
　　既然手表尚未发出任何声音，表示至少还有一分钟以上的时间可用。但是即使如此，真琴仍然不能松懈。
　　「呜呜，该怎么办才好呢……咦，津堂同学，你在做什么啊！？」
　　真琴不由自主地发出如同惨叫般的叫声。
　　这也怪不得他。
　　因为奈月毫无预警地褪去了她穿在身上的运动服。
　　眼前的奈月身上只剩下内衣裤而已。
　　「为为为为为什么要在这种地方脱衣服！？」
　　「为什么……因为穿着这么湿的衣服会感冒啊。」
　　奈月像是理所当然似地回应着真琴。
　　「这这这、这么说虽然没错，但是你的面前有男——」
　　——没有半个男人。
　　没错。
　　对真琴而言，眼前的状况等于是孤男寡女共处在一间昏暗的体育仓库里。但是从奈月的角度来看，不过就是两个女生待在这里而已。她自然不会介意和对方坦诚相见这件事。
　　（等等，我怎么会对奈月的内衣裤有特别的反应呢……）
　　那只不过是在家里的洗衣机中翻洗过无数次的普通衣物而已。
　　根本没有半点稀有价值。
　　丝毫不必介意。
　　真琴不断地如此说服自己，此时奈月忽然朝他开口。
　　「兼田学姊也把衣服脱掉比较好吧？」
　　「！不、不用了，我……我没关系。」
　　「可是，这里照不到阳光，室内又挺冷的耶。」
　　「不用担心！我丝毫完全一点都不觉得冷——哈啾！」
　　「你看吧——这样不行啦，兼田学姊。而且你身体不是也不太好吗？」
　　「呜……」
　　被她这么一说，真琴才想到这是先前的设定。
　　之前被奈月问自己是哪一班的时候，情急之下竟脱口说出自己是保健室的常客。
　　「不，我真的没关系……哈啾！」
　　「都一直打喷嚏了，你还说没关系。来，快点脱掉吧。」
　　奈月莫名积极地将手伸向其琴的制服。搞不好她其实是个很爱照顾人的女孩。
　　但仔细想想，她此时的态度似乎有些不自然。
　　或许她也受到了梦魔化的真琴所散发出的灵力影响也说不定。
　　（不管怎么样……再这样下去一定会曝光的！）
　　除了不想被奈月脱去衣服外，更重要的是，一旦两人的距离变得更近，即使在黑暗之中，也能看清楚彼此的模样。
　　但是始终认为真琴是女儿身的奈月却仍然毫无警戒心地靠了过来。
　　方才努力克制自己不要去看的内衣裤，此时也在极近的距离下变得一览无遗。
　　「我、我知道了啦！我把衣服脱掉就是了。我自己脱就行了。」
　　真琴像是逃跑似地拉开自己和奈月之间的距离。
　　这样下去可不是开玩笑的。
　　必须得在奈月面前褪去衣服这件事，不知为何令真琴感到些许惆怅。
　　最后，真琴只能乖乖地自己脱起衣服。
　　他先脱掉女用制服，接着解开缎带，再将黏附在身体上的女用衬衣脱掉。
　　然后，他把脱下的衣物摊开摆放在手边的跳箱上。
　　如今也只能祈祷它们快点干了。
　　（呜呜……）
　　脱掉衣服后身体确实不再觉得寒冷，但是心里却反而更加忐忑不安。
　　无法静下心来的真琴，只能无助地用双手环抱住自己的双肩。
　　就在此时——
　　一道强烈的视线朝自己射来。
　　当然，此处会如此注视着真琴的人，也只有唯一的一个人。
　　奈月带着刺人的锐利视线盯着真琴不放。
　　「……什、什么事？」
　　「啊、呃、就是……」
　　真琴急忙反问对方，但奈月却反而显得有些支支吾吾。
　　此时，她的脸颊也莫名地泛起一阵红潮。
　　「……你的内衣好特别喔。该说是可爱呢，还是用性、性感来形容比较好呢……」
　　「性感？」
　　梦魔化后的真琴身上所穿的，照理说应该是有着橙白色直条花纹约内衣才对。这是当时陪着铃音去女用内衣店的时候自己亲眼所见的。
　　但是这套内衣却被奈月用性感来形容，令真琴也觉得有些不可思议……
　　真琴一边想着，一边不经意地低下头望向自己的身体。
　　「呜哇！」
　　眼前所见令他不禁惊叫出声。
　　自己穿的竟然不是直条花纹的内衣。
　　以白黑为底色组成的布块，正努力地以狭小的面积，摇摇欲坠地支撑着梦魔化后的真琴那对雄伟丰满的胸部。
　　另外，上头还像是要补齐面积的不足似地，缝着许多看上去十足轻盈而翩然的荷叶边。
　　真要形容的话，这套内衣简直就像是以女仆装为灵感所设计出的内衣一样。
　　这套内衣是『萌死男友吧！裸露度UP&amp;轻飘飘的女仆风花边上下套装』。
　　这是和铃音一起去女用内衣店时，因为骑虎难下而勉为其难地买下的商品。
　　由于当时的气氛令真琴觉得自己也必须买点什么才行，于是他便不加考虑设计样式，直接选了有折扣的这套内衣。
　　记得自己应该是把这套内衣塞到了最下层抽屉的最深处，甚至没有将它从袋中取出，就直接打入了冷宫才对。
　　那么，为什么它会出现在这里呢……
　　但真琴并不需为这件事感到疑惑不解。
　　因为犯人早已昭然若揭。
　　（又是费莉丝那家伙！！）
　　那个恶魔女孩到底在想什么啊。
　　「不、不是啦。这是……呃，该怎么说呢……」
　　
　　[[IMG,7b7193fad67f57746170cc35e89d8e62,611,1000,64817]]
　　
　　真琴试图用藉口敷衍内衣的来源，但却想不到任何合适的理由。
　　这也是理所当然的。如果老实地告诉奈月：「这是在我不知道的时候被别人硬穿上的」，想必奈月是绝对不可能采侰的。
　　（糟透了……）
　　真琴沮丧地沉下了肩膀。
　　如果早知道自己穿的是这套内衣，对于脱下衣服这件事就会打死不从了……
　　就在此时——
　　又有一道强烈的视线朝自己直射而来。
　　奈月这次则是带着十足认真的表情看着真琴。
　　「又、又怎么了吗……」
　　「…………」
　　奈月不理会真琴的疑问，只是迳自地注视着真琴的胸部。
　　「呃……你对这套内衣有兴趣吗？」
　　「没、没有啊。」
　　真琴将手放在自己的胸前并且问道，奈月则是急忙地摇头否认。
　　「啊，呃……也不能说完全没有兴趣啦，该怎么说才好呢……」
　　「？」
　　「我更想看的是胸罩里面……啊、我、我绝对没有什么奇怪的意思喔。」
　　「？？？」
　　这时候奈月的动作开始变得有些忸怩。
　　这引人遐想的奇妙举动究竟有什么含意呢？
　　看起来简直就像是要向心仪的人告白时的表现。
　　但眼前的状况不可能是这样。
　　再怎么说，此刻的真琴可是个女儿身。而且就算是面对男生身分的真琴，奈月也绝不可能向他告白的。
　　「你到底怎么了啊？」
　　「呃，就是……」
　　奈月用微小到几乎听不见的声音说着。
　　「我是想说，如果实际上罩杯并没有那么大的话，是不是就不太适合穿那件胸罩呢……」
　　奈月用相当快的速度说完，接着立刻面红耳赤地低下了头。
　　「…………呃——」
　　虽然气氛顿时陷入尴尬，但真琴仍因她的话而想起了某事。
　　记得自己和奈月还有铃音三人一起去starbucks的时候，奈月也是格外在意铃音的胸部。
　　（可是，堂堂一个大男生被说些羡慕我的胸部很大之类的话，我也不知道该怎么回应啊……）
　　奈月总不可能是要找真琴商量胸部罩杯的问题吧。如果她知道真相的话，恐怕会先杀了真琴之后再自杀也说不定。
　　「嗯——我说的对吗……？」
　　不能再继续沉默下去了。
　　此时连奈月也变得沉默不语。
　　再这样下去，两人之间的气氛只会愈来愈沉重。
　　「没、没有那种事啦。只要选择适合自己罩杯的胸罩就行了啊。」
　　「……是这样吗？」
　　「对啊。而且胸部很大才不是什么好事呢！大胸部很碍事，肩膀也会常常酸痛，有时候还会被人家嘲笑呢。」
　　前两项只是自己的凭空想像，最后一项则是借用铃音的说法。
　　可是，听见真琴这么说，奈月原本阴暗的表情却也跟着露出一抹微笑。
　　「嘻嘻……那些都是胸部很大的女生才有的专利不是吗？」
　　「才、才不是……津堂同学你长得也很可爱啊。胸部是大是小，其实和女性的魅力是没有关系的。」
　　「……你真的这么认为吗？」
　　「当、当然罗。」
　　「那，你好好看着我的眼睛，然后再说一次。」
　　「嗯……这个嘛。」
　　真琴确实从刚才起就一宜避免和奈月视线交会，或许就是因为这样才得不到她的信任吧。
　　只是，自己也有无法直视奈月的苦衷啊……
　　「……看吧，你果然只是嘴巴说说而已。」
　　奈月用责备似的语气对着支吾其词的真琴说道。
　　但她的声音里却似乎夹杂着些许悲伤的音韵。
　　「——才不是那样子！」
　　真琴不自觉地猛然抬头望向奈月。
　　接着，他忍不住倒抽了一口气。
　　或许是因为眼睛已经习惯黑暗的关系，此时已能够清楚地看见她的模样。
　　奈月正轻靠在堆叠如小山般的垫子上。
　　被水色的胸罩所包覆住的胸部确实称不上丰满。
　　但是，就奈月的体型比例而言，真琴还是觉得这样的大小是最为合适的。
　　狭窄细致的肩幅。
　　秾纤合度的手臂和双腿。
　　真琴不禁回想起先前览太的评语——「可爱得让人不由得想抱紧。」
　　看得出神的真琴，内心的想法也不禁跟着脱口而出。
　　「……你真的很可爱。」
　　「咦……？」
　　听见真琴突如其来的赞美，奈月讶异地颤了一下。
　　她的视线也不知所措地左顾右盼。
　　看见奈月的反应，真琴只能暗自地捶胸顿足。
　　（呜哇啊啊啊啊我到底在说什么啊！）
　　偏偏是对奈月说出这样的话。
　　而且还用了可爱两字。
　　那不是自己的真心话，更不是在神智清醒的状态下会说的话。
　　（刚才我一定只是不小心说溜了嘴而已！这是因为在体育仓库里，两个人都只穿着内衣这种奇怪场面的影响！这一切都是※吊桥效应造成的啦！）（译注：在心理学上是指一对男女在幽闭昏暗的环境中独处，容易对彼此产生情愫之意。）
　　真琴拚命地在脑中为自己辩护。
　　但就在此时——
　　「谢谢……」
　　奈月像是在喃喃自语似地轻声开口。
　　「——咦？」
　　「我说，谢谢你……能被像兼田学姊这么美丽的人称赞，让我觉得好家比较能打起精神了。」
　　「用美丽形容我也太夸张了啦……」
　　真琴全身上下顿时窜满鸡皮疙瘩。
　　一对兄妹对着彼此用可爱或美丽互捧，此情此景实在太令人匪夷所思了。
　　（对、对了，奈月是因为我现在变成了梦魔的关系，所以才会觉得我长得很漂亮，这也是没办法的事啊。）
　　真琴一直用这种想法说服自己。
　　不论如何，都不能让这个情形合理化。
　　「不过……」
　　「咦？」
　　「但是那家伙却打算对山下学姊——告——……」
　　奈月忽然低声呢喃起来。
　　但是因为音量实在太小，加上真琴也没有将注意力放在奈月身上的缘故，因此并没有听见奈月究竟说了些什么。
　　「对不起，你刚说什么？」
　　「没、没什么啦！」
　　当真琴回过神来并再次向奈月确认时，她反而用近乎刺耳的偌大音量极力撇清。
　　她到底说了什么呢？虽然真琴十分在意，但此时还是不要再继续追问比较好。
　　正当真琴想到这里时——
　　哔哔哔、哔哔哔、哔哔哔——
　　一阵电子乐音响起。
　　「呀——！！！！」
　　是手表的警示音。
　　也就是说，再过一分钟，真琴就会恢复成男人了。
　　「开什么玩笑啊！」
　　真琴像是要抢劫似地一把抓过自己的衣服，然后直朝着大门冲过去。
　　「有人在吗！外面有没有人呀！？快点把门打开！」
　　真琴带着像是以高速节奏打鼓般的气势，拚老命地用拳头敲打着大门。
　　「兼、兼田学姊，你怎么了啊？为什么突然这么急着出去？」
　　奈月讶异地睁大着双眼问道。但此时的真琴已经无暇回应她的质疑。
　　警示音仍然不断地哔哔作响。
　　时间大概只剩下三十秒左右了。
　　「开门呀！让我离开这里！外面都没有人吗！？」
　　真琴持续地敲打门扉，求救的声音也末曾间断。
　　但还是没有任何回应。
　　再这么下去，自己就要在奈月面前暴露出真实身分了。
　　到时候奈月究竟会露出什么样的表情呢？
　　她又会用多么难听的字眼辱骂自己呢？
　　实在无法想像。
　　时间只剩二十秒。
　　「有人吗……任何人都行，拜托……」
　　真琴显得气喘吁吁，无法再发出完整的声音。
　　痛苦令他只能停下剧烈的手部动作。
　　还有十秒。
　　已经无计可施了。
　　面对只剩下绝望的状况，真琴只能无力地缓缓跪倒在地。
　　还有五秒。四，三，二——
　　「对不起喔，阿奈，我来晚了。」
　　「！」
　　喀嚓。外头传来卡榫被拉起的声音。真琴的眼前霎时变得一片光亮。
　　——斗开了！
　　「啊，兼田学姊？」
　　奈月用带着几分疑惑的声音从身后呼喊着真琴，但一心一意想要逃离现场的真琴自然没办法从容地回应。
　　真琴用足以媲美猎豹的速度奔出门外，然后躲到了体育馆的阴影处。
　　此时，奈月和打开门的女孩——桐原实央的对话也从体育仓库的方向传来。
　　『欸——阿奈，刚才跑掉的那个人不是男生吗？你和一个男生关在体育仓库里做什么？』
　　『你在说什么啊？那个人怎么看都是兼田学姊吧……只是我也不知道她为什么要跑得那么匆忙？而且连衣服都还没穿上……』
　　刚才真的是千钧一发。
　　真琴放下心来吐了口气，并且暗自在心底对实央表示无尽的感谢。
　　——顺带一提，几天后，在真琴等人曾前往的女用内衣店里，那套『萌死（中略）套装』又卖出了一套，但这只是题外话而已。