　　「太奇怪了……」
　　「什么事太奇怪？」
　　「这一切都太奇怪了啦！」
　　真琴用力地瞪着费莉丝。
　　「为什么连我也得一起来当服务生啊！」
　　真琴的身上穿着红白相间的格纹连身洋装，外面还加了一件以满满的荷叶边作为亮点的围裙。
　　自己简直就像是从爱莉丝梦游仙境里跑出来的童话人物。
　　即使此刻已经藉由梦魔化变成女性，但穿上这套装饰过度又超级蓬松的服装，还是令真琴感到无比羞耻。
　　「少在那边吱吱叫了，这套衣服不是挺适合你的吗？」
　　「我才不要你的赞美！」
　　费莉丝「咕哈哈」发出几声令人火大的笑声。此时的她身上也穿着和真琴完全一样的衣服——也就是咖啡厅「Happiness」的服务生制服。
　　昨天费莉丝所说的条件其实指的就是这件事——也就是她和真琴得陪着莉莉丝一起到店里打工。
　　如果放着莉莉丝一个人的话，对她来说负担可能会太重；但若只是以客人的身分偶尔来探班，又没办法顾及她一整天的行动。
　　所以最好的方法就是和她一起工作。
　　这是真琴原本的想法。
　　「但是为什么我非得变成女生不可呢……」
　　「这也是没办法的事啊。毕竟这里只有征求女员工不是吗？」
　　「呜呜……」
　　无话可说的真琴沮丧地垂下了肩膀。
　　昨天打电话给店长说明原委后，对万也干脆地答应了真琴的请求，但却被告知店里只有征求女性员工这样的事实。
　　于是，真琴只好改口说有其他认识的女生要过去上班……当然最后还是由自己亲自上阵。
　　由于这间店位于舞鸟车站前马路的正对面，因此总是人声鼎沸。再加上此刻正好碰上放学时间，来到店里的高中生更是络绎不绝。真琴不禁担心，万一遇到认识的人可就尴尬了。
　　「……我想回去了。」
　　「你在说什么傻话。我们什么事都还没开始做耶。」
　　「所以我的意思就是在开始做事前回家去啊。」
　　「可、可是……」
　　此时，从刚才起就一直噤口不语的莉莉丝忽然开口了。
　　「这套服装果然很可爱呢……」
　　莉莉丝捏着围裙的裙摆，然后轻轻地将裙子向上掀拉，看起来相当地乐在其中。
　　「你喜欢吗？」
　　「是的……！」
　　「那就好。」
　　真琴满意地点了点头。
　　莉莉丝的女侍装扮可说是三人当中最为浑然天成的。
　　看见她洋溢喜悦的模样，真琴心中的抱怨也奇妙地消散得无影无踪。
　　「喂，你们两个还在做什么，快点过来啦。」
　　费莉丝将手放在更衣室的门上，一边催促着两人。
　　「好……」
　　真琴再次看了看自己这身女侍装扮后，便带着沉重的心情和莉莉丝一起步出了更衣室。
　　◇
　　在咖啡厅里打工来为莉莉丝进行特训的做法，就结果来看，要说成功也还算得上成功，但若要解释成失败也无可厚非。
　　因为这间店里有个奇妙的现象。
　　「根本就没有男性客人上门嘛……」
　　「真的连半个都没有。」
　　真琴和费莉丝一边环顾店内，一边喃喃自语地说着。
　　咖啡厅「Happiness」店内约有二十席，而店外走道上则约有十席座位。此刻虽然近一半的座位上都有客人，但所有人都是女性。
　　真琴等人在这里已经工作了约两个小时，伹从头到尾都未曾见到半个男性客人。
　　莉莉丝虽然声音微弱，也有好几次听错客人点的东西，但是整体而言还算是做得顺利，想必也是因为没有碰到男性客人的关系。
　　「……这样下去根本没办法进行特训啊。」
　　费莉丝语带不满地抱怨着。
　　「可是莉莉丝好像很开心的样子耶。」
　　她忙碌地在店里来回走动着，充实的心情全写在脸上。
　　费莉丝似乎也无法否定眼前所见的景象。
　　「说得也是啦……」
　　她心不甘情不愿似地点了点头。
　　「算了，反正你好像也很乐在其中的样子。」
　　「什……我可是很认真地在工作耶。」
　　「喔，真的是这样吗？」
　　费莉丝意有所指似地露出了笑容。
　　事实上从刚才起，真琴的确相当投入地在工作。
　　「我只是因为太忙了，所以没时间去管自己这身丢脸的装扮而已。」
　　「可是相对的，本小姐看你做得也挺起劲的，而且待客态度也很可爱不是吗？」
　　「唔……我、我只是照着店长教的方式在工作而已啦。」
　　就在此时——
　　钟声喀啷喀啷地响了起来。
　　这是提醒有客人上门的门铃。
　　「喔喔，有客人进来了，你还不快点过去招呼。」
　　「呜……」
　　在费莉丝的催促下，真琴只得悻悻然地朝着门口走去。
　　「欢迎光临。请问是几位呢？」
　　真琴用双手拿着餐盘，并且交叉放在腹部前面。
　　接着，他微微地向客人鞠躬表示欢迎。
　　最后再露出接待客人最基本的笑容。
　　他忠实地按照所学的程序，面带笑容地迎接上门的客人。
　　（我才没有做得很起劲呢——）
　　就在此时，真琴整个人忽然僵在原地不动。
　　走进大门的客人竟是自己熟识的面孔。
　　「兼田学姊……」
　　「哇，是真琴耶——」
　　上门的客人原来是奈月和铃音。
　　而旦两人的身上都穿着制服。
　　看起来应该是放学途中顺道绕到店里来的。
　　（为为、为什么又这么巧……）
　　真琴灿烂的微笑此时成了定格的僵硬笑容，他只能暗自在内心吼叫。
　　其实在这里碰见她们并不是什么不可思议的奇遇。
　　从一开始观察至今，真琴已经发现这间店的客人几乎都是舞坂高中的学生。想必这里应该是相当受到女高中生欢迎的人气咖啡厅吧。
　　（可是，为什么偏偏在我值班的时候，这两个人就要一起出现呢……）
　　而且印象中奈月和铃音并不是特别要好的朋友啊。
　　没记错的话，之前真琴和两人一起去starbucks那次，应该是三个人第一次一起行动吧。
　　「呃，兼田学姊？」
　　「咦？啊、你好。呃……」
　　奈月的叫唤将真琴拉回了现实之中。
　　「不、不好意思，你们是两位对吧，这边请。」
　　真琴僵硬地念着既定的招呼台词，并且领着两人前往座位。
　　看来接下去只能切换成服务模式来应付这两个人了。
　　当真琴浮现这个念头时，铃音忽然主动地对他搭话。
　　「不过我真的吓了一跳耶——原来真琴在这里打工啊。」
　　「啊，是呀。只不过是今天才开始的。」
　　「那套服装很适合你呢。」
　　「谢谢……」
　　之前也曾发生过类似的事。总之，在变身为女生时被铃音赞美自己的服装，总会令真琴有种百感交集的复杂心情。
　　「请问……」
　　这次发言的人换成了奈月。
　　「兼田学姊，你的身体明明很虚弱，这样子有办法打工吗？」
　　「唔……」
　　糟糕了。
　　真琴总觉得每次在梦魔状态下见到奈月时，似乎都会被问到类似的问题。
　　看来当初所做的角色设定还是有许多漏洞的样子。
　　当真琴支吾其词时，只见铃音有些疑惑似地歪着头问道。
　　「咦？原来真琴你身体不好啊？」
　　「……呃，其实我的身体真的不太好。」
　　真琴答毕，原本准备在此将对话结束掉，但奈月却又紧接着继续补充。
　　「听说兼田学姊每次到学校几乎都待在保健室……山下学姊，你不知道这件事吗？」
　　（呜……你不要多嘴啊。）
　　只是话说回来，如果这两个人总是像这样放学后一起回家，真琴的身分迟早会曝光。
　　此时铃音带着有些困扰的表情望向真琴。
　　「原来是这样子啊……那么之前我们一起去买东西那次，你该不会也是勉强陪我们去的吧……」
　　「咦？啊！不是啦！一点都不勉强！那……那次我也觉得很开心喔！」
　　被铃音这么一说，真琴的心里着实感到有些难过。
　　看见真琴像是要极力撇清似地用力甩头，铃音才轻吐了口气。
　　「是这样吗……那我就放心了。」
　　笑容渐渐地回到了铃音的脸上。
　　真琴也总算是松了口气。
　　「那、那么，如果你们决定好要点什么的话，请再叫我过来。」
　　「啊，其实我已经决定好了。」
　　说完，铃音便打开了放在桌边的菜单。
　　在店的入口也放有同样的菜单，而她似乎刚才就已经先看过了的样子。
　　铃音点了蒙布朗，而奈月则点了千层派，另外她们还各点了一杯冰红茶。
　　「好的，那请你们稍等一下。」
　　真琴将两人所点的内容写在单子上，接着便转身回到柜台。
　　十分钟后。
　　真琴将两人所点的蛋糕和冰红茶放在托盘上，然后端起托盘再次朝着两人走去。
　　原本正在聊天的两人也跟着转头望向真琴。
　　（呜呜……）
　　被两对眼睛上下打量着，令真琴又再一次意识到自己此刻所穿的服装。
　　即使因为梦魔化而变成女生，真琴还是希望自己能和周围的人穿着差不多的服装。
　　但是，偏偏就在这时候穿着如此引人注目的衣服，也难怪周围的视线会全都集中到自己身上了。
　　「呃……这边这个是蒙布朗，另外这个则是千层派——怎么了吗？山……铃音？」
　　真琴忍不住开口询问始终带着柔和的笑容望着自己的铃音。
　　就在差点脱口喊出她的姓时，真琴猛然想起在变成女生的状态下，习惯会直接呼喊彼此的名字，因此才急忙改口重说。
　　铃音则是像是忽然回过神似地点了个头。
　　「欤，我还是觉得真琴长得真的很可爱呢——奈月，你觉得呢？」
　　「对呀。这里的制服很适合她呢。」
　　「…………」
　　两人前仆后继的赞美令真琴不禁觉得有些害臊。
　　但是害臊归害臊，他还是丝毫无法打从心底觉得开心。
　　于是真琴只得勉强挤出尴尬又僵硬的笑容回应。
　　「我、我想你们两人一定也很适合这套制服的。穿、穿起来一定会比我更好看。」
　　真琴一边回应，一边妄自想像起两人穿上女侍服装的模样。
　　如果是铃音的话，可以想见绝对是完美的组合。总是散发出温柔气息的她，与这间店的柔和氛围可说是天作之合。
　　至于奈月原本就有着超凡脱俗的姿色，这套服装应该更能为她锦上添花才对。
　　就在此时——
　　「——哇！」
　　真琴一个不小心，轻轻地碰撞到正好从身后走过的客人的肩膀。
　　方才飞离现实的思绪似乎导致真琴有些无法专注在工作上。
　　虽然只是轻微的碰撞，但却让真琴整个人失去了平衡。
　　雪上加霜的是，真琴手中的托盘上头还放着两个装有冰红茶的玻璃杯。
　　玻璃杯先是摇晃了一阵，接着顺势地飞到了半空中。
　　——啪咻！
　　「哇！」
　　「呀！」
　　飞洒出的液体直接溅湿了奈月和铃音的制服。
　　◇
　　「——对不起！」
　　在店的里侧，更衣室前方的走廊上，真琴正不断地向店长鞠躬道歉。
　　而身材高挑的女性店长则是面露苦笑。
　　「你不用那么在意啦，这不能归咎于兼田同学。而且不管是谁，总是会发生一次类似的失误的。而且你们三个人都没有受伤或被烫伤，这样不就好了吗？」
　　「是的……」
　　始终将脸朝下的真琴点了点头。
　　店长说得没错，如果对方点的足热饮的话，状况恐怕会更加难以收拾。
　　至少这点算是不幸中的大幸。
　　「真的很对不起……」
　　真琴再次深深地鞠躬致歉。
　　就在此时——
　　「不好意思，我们换好衣服了……」
　　门的另一侧传来铃音的声音。
　　于是真琴便跟在店长身后走进了更衣室里。
　　「…………！」
　　当他看见铃音和奈月的模样后，不禁倒抽了一口气。
　　「呃，请问——这样会不会很奇怪呀？」
　　「我、我觉得好丢脸喔……」
　　两人都脱掉了方才被弄脏的制服，并且换上了和真琴相同的女侍服。
　　格纹连身洋装配上一件满是荷叶边的围裙。
　　无论是铃音还是奈月，和服装之间的契合度都远远超出了真琴方才的想像。
　　即使现在就穿着这身衣服出去接待客人，也不会有任何不协调的感觉。
　　（……嗯？等等，我总觉得好像哪里不太对劲耶。）
　　这种感觉究竟是从何而来的呢？与其说两人都显得莫名性感，不如说更像是散发着某种令人心痒难耐的情色氛围。
　　真琴虽然搞不太清楚究竟是怎么回事，但光只是看着两人，不知为何就会产生某种心跳加速的不安定感受……？
　　正当真琴百思不解时，铃音主动地向店长询问：
　　
　　[[IMG,796d93a2e41334e1d9eec34e6ccb06a8,600,1000,80341]]
　　
　　「请问——有没有尺寸再稍微大一点的衣服呢？我、我觉得胸部有点紧耶……」
　　奈月也接着开口：
　　「我、我也觉得我的裙摆有点短……」
　　（啊……）
　　听她们这么一说，真琴顿时恍然大悟。
　　原来是铃音身上的衣服胸围和她的体态不合的关系。
　　包括围裙的皱褶、腋下和胸前附近的衣料都以那对丰满的胸部为中心，呈现出一种濒临极限的紧贴感，使得她的胸部变得格外引人注目。
　　如果女生制服或女用衬衣也是这种尺寸的话，胸前的钮扣一定撑不过一天就会弹飞开来的。
　　（唔哇哇哇哇……）
　　想通理由后，反而变得更加无法直视对方。
　　于是真琴慌张地将视线撇了开来。
　　这次映入眼帘的换成了奈月。
　　由于裙子的长度不够，使得她的大腿毫无辽蔽地坦露在外。此时可说是只要稍微移动身体，内裤几乎就会走光的状态。
　　那双不输给围裙的白皙美腿令真琴目眩神迷。
　　（呜……）
　　真琴只能再次地将视线撇开。
　　眼前的状况令他根本不晓得该将视线置于何处。
　　而一旁的店长则是对着困惑的铃音和奈月露出了苦笑。
　　「对不起喔，已经没有其他尺寸的衣服了。就请你们先忍耐一下吧。」
　　「呜呜，这样子呀——」
　　「没关系啦，反正我们也不是要穿着这件衣服工作……」
　　两人莫可奈何地相互点了个头。
　　店长再次向两人说了声抱歉后，便将她们才刚换下的制胀交给了真琴。
　　真琴则是有些疑惑地伸手接了过来。
　　「这个是……？」
　　「BIRD的一楼不是有洗衣店吗？你把这些衣服拿去那里做快速乾洗。来，这是那间店的卡。」店长说完，将手中的储值卡一并交给了真琴。
　　所谓的BIRD，指的是和这间咖啡厅同样位于舞鸟车站前的大型购物商场。从这里走过去只需要几分钟的路程。
　　「啊，对了，那张卡是特约商店专用的卡，所以如果不穿制服去的话就没办法使用喔。拜托你了——」
　　「……咦咦——！？」
　　◇
　　结果，真琴就这样穿着女侍装走过车站前，将铃音和奈月的制服拿到位于购物商场里的洗衣店送洗。
　　但是偏偏这时候又遇上洗衣店大排长龙的窘境，因此花了好一段时间才拿到洗好的衣服。
　　在等待的这段时间里，真琴成了来往行人注目的焦点，令他有种正在接受处罚游戏般的错觉。
　　「唉……」
　　好不容易等到洗衣完成，真琴将洗好的衣物塞进袋子里，然后便步出了洗衣店。
　　外头的天色已经彻底暗了下来。
　　可以想见咖啡厅应该也已经休息了。
　　「她们两个人应该等得有点不耐烦了吧。」
　　因为自己的失误，害得铃音和奈月难得的午茶时光泡了汤。
　　「回去得再一次向她们好好地道歉才行……」
　　真琴一边如此打算着，一边加快脚步朝着「Happiness」而去。
　　就在此时——
　　「不要！！」
　　从「Happiness」的方向传来一阵充满惊恐的尖叫声。
　　真琴立刻判断出发出尖叫声的人究竟是谁。
　　「莉莉丝！？」
　　不祥的预感顿时窜过全身。
　　真琴急忙迈开脚步向前狂奔。
　　咖啡厅「Happiness」前方面对站前广场的走道十分宽敞，因此也在走道上设置了数席座位。
　　而真琴虽然就在那里发现了莉莉丝……
　　但此刻，她的身边却多了一看就不是什么好东西的三个小混混，而且正将她团团地围住。
　　其中一个身材高瘦的男人穿着一件皱巴巴的西装外套，而且还戴着墨镜。
　　另一个则是个粗犷高大，看上去就像是只大猩猩般的男人。
　　最后一个则是穿着花衬衫的矮小男人。
　　三人都给人一种像是古早漫画里的坏人般的感觉。
　　「喂喂，小姐，你要怎么处理我衣服上的污渍？」
　　戴墨镜的男人手指着西装的衣摆，咄咄逼人地说着。
　　仔细一看，三人所坐的座位桌上有个打翻的玻璃杯，里头的咖啡全洒了出来。
　　但是，桌子距离莉莉丝所在的位置还有一段距离，怎么看都不像是莉莉丝所造成的。
　　而莉莉丝自己同样也是一副莫名其妙的表情。
　　「我、我什么都……」
　　「喂喂，这间店的店员连声抱歉都不会说吗？啊？」
　　「真伤脑筋呢。看来得稍微处罚她一下才行了。」
　　看见莉莉丝泫然欲泣地拚命摇头，大猩猩男和花衬衫男更是得理不饶人地带着奸笑逼上前来。
　　这些人怎么看都不像是真的想抱怨店里的服务，而只是看准莉莉丝畏缩怕生的个性，然后趁机捉弄她而已。
　　由于外面的座位除了他们已没有其他客人，因此也没有人可以帮忙通知店里外头发生的状况。
　　虽然周围并非完全没有路人通过，但每个人却都是一副眼不见为净的嘴脸。
　　（这下不妙了……）
　　真琴将装着洗好衣物的袋子放在无人的位子上，然后急忙跑向莉莉丝的身边。
　　「发生什么事了？」
　　真琴像是要保护莉莉丝似地站到男人们的面前。
　　「真、真琴先生……！」
　　「你还好吗，莉莉丝？」
　　「还、还好……」
　　声音听起来虽然虚弱无力，但莉莉丝还是点点头回应。
　　「搞什么啊，小姐，你是这女孩的前辈吗？」
　　「如果是的话，那就得由你来负起责任罗。」
　　「对啊，嘻嘻嘻嘻。」
　　男人们对于突然出现的真琴似乎毫不畏惧，反而像是因为觉得有趣而加深了脸上的邪笑。
　　（啊——真受不了，我可是在为你们这群家伙着想耶。）
　　真琴不禁在心底斥责眼前的这群男人。
　　如果让莉莉丝失控地发出尖叫，这些男人的性癖顿时就会获得解放。
　　昨天在学校里，同样的状况出动了救护车而得以解决，但这次可就没这么简单了。到时候三个人绝对会被当成性侵犯抓进监狱里的。
　　「你不要一直保持沉默嘛，讲点话啊，小姐。」
　　此时西装墨镜男突然一把抓住了真琴的手腕。
　　「做什么……请你放开我！」
　　「喔——喔——气势倒是挺吓人的耶。」
　　男人不怀好意地笑了几声，然后伸手摸向真琴的臀部。
　　一阵恶寒跟着窜过背脊。
　　「请你们不要这样！」
　　「嘻嘻，虽然你嘴上这么说，但是刚才身体却抖了一下呢。你应该也觉得很过瘾才对吧？」
　　「我是恶心到想吐啦！」
　　真琴不由自主地拿出了平时的语气反呛。
　　但是状况仍然尚未解除。
　　在三对一的不利情势下，真琴实在无法继续和对方争执。更重要的是，莉莉丝看起来随时都可能发出尖叫。时间已经不容许自己多做思考了。
　　（可恶。）
　　大猩猩男和花衬衫男开始朝着莉莉丝的位置逼近而去。
　　状况不妙。
　　「你们别太过分！」
　　「好痛！」
　　真琴二话不说，用脚尖朝着墨镜男的小腿用力地踢了下去。
　　接着，他使劲地甩开对方略微放松的手，并且朝着莉莉丝的方向跑过去。
　　「放开她！」
　　「咕！」
　　「呸噗！」
　　真琴奋不顾身地用身体冲撞大猩猩男和花衬衫男。
　　两人受到来自死角并且始料未及的冲击，纷纷失去平衡地前倾，然后扑倒在地。
　　而被两人撞上的桌椅则是跟着翻覆横倒。
　　路上响起一阵令人侧目的巨响。
　　真琴抓住这个空档，再次站到莉莉丝面前保护她。
　　「真、真琴先生！」
　　「我绝对不准他们对莉莉丝出手，所以你千万别哭，好吗？」
　　然后拚命地试图安定她的惰绪。
　　「可、可是……」
　　「别担心。」
　　真琴毫不客气地回瞪那些跌倒在地却仍恶狠狠地瞪着自己的男人。
　　即使他从来未曾和人打过架。
　　此刻，他的双腿正止不住地颤抖着。
　　但是，他仍不退缩。
　　「这种时候如果不能够保护身边的人，那我根本就算不上是个男人了。」
　　「真琴先生……」
　　莉莉丝的声音从身后传进耳中，听起来还带着些许安心的语调。
　　真琴循着声音，稍微将脸转过去。
　　他对着泪眼婆娑的莉莉丝投以笑容，接着又再次转过头面对眼前的男人。
　　方才扑倒在地的大猩猩男和花衬衫男正准备站起身来。
　　而脸上因怒气而青筋直冒的墨镜男则是将手插进了西装的里侧口袋中。
　　「你在说什么鬼话啊，小姐？你怎么看都是个女的吧。」
　　「要、要你管，那是我的事。」
　　「哼，算了，我也懒得理你那么多。」
　　此时，他将手从怀中抽出来，手里还握着一把小刀。
　　「什……」
　　真琴惊讶地瞠目结舌。
　　想不到原本只是芝麻小事的客诉，竟然会演变到这般田地。
　　「哈哈，我们可不能被你这种女人踩在脚底下啊。」
　　男人甩玩着手中的刀子，在路灯的反射下，使得刀身跟着闪起厚钝的光芒。
　　（可恶，该怎么办才好？）
　　看来只能做好受伤的觉悟朝对方冲过去，再让莉莉丝趁着混乱逃走——只有这个方法了。
　　真琴回想起前几天和露路对峙时的场面。
　　或许是因为梦魔化的关系，自己的身体出乎意外地轻盈，而且行动也变得敏捷许多。
　　只要有那样昀身体能力，也许能在不受到太严重的伤的情况下摆平事端。
　　另外，还有一项更重要的考量。
　　（看来只好硬干了。）
　　真琴愈是犹豫不决，莉莉丝放声尖叫的可能性就会变得愈高。
　　于是，真琴舍弃迷惘，毅然决然地向前一步。
　　「喝！」
　　他使出一记肘击，并且顺利地命中了花衬衫男。接着，他又顺势抬起脚，朝着大猩猩男使出踢击。
　　两人纷纷发出「呜」、「呃」的痛苦呻吟，并且就地跪了下去。
　　墨镜男似乎并未料想到真琴竟然还敢反击，而像是不知该如何反应似地杵在原地。这下子有机会了！
　　真琴将抬起的腿放下，接着顺势扭转腰身用力蹬地，然后使力朝着男人的手腕敲下去。
　　这一击顺利地击落了墨镜男拿在手中的刀子。
　　下一刻，真琴抓准他准备捡拾刀子的空档，朝着他的腹部使出一记猛烈的正拳。
　　这一击让男人痛苦地按住腹部，并且向后倒退了好几步。
　　真琴则是舍起小刀，并且快速地奔回莉莉丝的身边。
　　「请你们不要再骚扰我们了。」
　　「你这臭女人……」
　　墨镜男语带呻吟地叫骂着。
　　另一边，带着踉跄脚步勉强站起身来的大猩猩男和花衬衫男，此时也像是要制止他似地从后方出声叫喊。
　　「我们走了啦。如果太多人过来围观就不好了。」
　　「对啊，到时候会很难收拾耶。」
　　「………………啧。」
　　墨镜男忿然地瞪了真琴几眼，最后才不甘愿似地嘟哝起来。
　　「——你给我记住。」
　　他撂下这句老套至极的狠话后，三人便悻幸然地离开了。
　　只见他们拨开围观的路人，不一会儿就消失在人群之中。
　　起先那么凶狠地拿出刀子威吓，仇要离开时倒也是出乎意外地干脆昵……但无论如何，总算是得救了。
　　「啊啊～～～……」
　　真琴松开手中的刀子，全身无力地瘫软不支。
　　他的双脚不停颤抖，几乎令他无法站立。
　　真是丢脸。虽然真琴的内心如此自责，但状况也没有因此失控，可算是不幸中的大幸了。
　　就在此时——
　　「你们没事吧？」
　　此时店长从店里冲了出来，看来应该是经过的路人进去通知她的。
　　「抱歉，我都没发现外面发生状况。有受伤吗？」
　　「不、没有，我们都没事。」
　　「这样啊……」
　　店长总算放心似地吐了口气。
　　「她还好吗？」
　　「！莉莉丝！」
　　真琴急忙转过身去。
　　那头的莉莉丝已经昏坐在地上。
　　如果以漫画来形容的话，就像是双眼成了两个X记号般的天旋地转状态。
　　真琴在她的身旁蹲下，并且轻轻地摇晃她的肩膀。
　　「莉莉丝？你还好吗，莉莉丝？」
　　然而无论真琴怎么呼喊，莉莉丝仍丝毫没有清醒的迹象。
　　「没有用的。看她那个样子，大概暂时醒不过来了吧。」
　　突然传来的声音令真琴讶异地抬起头，站在眼前的竟是不知何时从店里走出来的费莉丝。
　　「真是没用的女孩，才那么一点小事就被吓到昏过去。」
　　费莉丝双手叉在腰上，用责备的语气说着。
　　「你怎么这么说啊！你真的有看到整件事情的经过吗？如果你有看到，那你出手帮忙不就好了！」
　　「哼。可是事实上什么都没发生啊，那本小姐又能帮什么忙？」
　　「话是没错啦……」
　　只是，方才她的态度对莉莉丝来说，实在是太过严苛了。
　　真琴一边如此想着，一边将脸转向莉莉丝，并且再次出声呼喊她。
　　费莉丝则是在一旁漠然地观察着两人，过了一会儿后——
　　「哼。」
　　她不屑似地哼了一声后，便毫不犹豫地转身准备走回店里。
　　「啊，喂，你要去哪里啊！」
　　「里面的人说已经可以走了，所以本小姐要去换衣服然后先回家。本小姐不习惯做这些端盘上菜之类的事，累死了。」
　　「你等一下……莉莉丝要怎么办？」
　　「你带她回去不就行了。」
　　费莉丝上完，便转过身作势准备离开。
　　但是在真琴看来，她的步伐与其说是毫无章法，不如用自暴自弃形容更为贴切。
　　「等等，你到底在生什么气？」
　　「…………」
　　费莉丝停下脚步，开始低声地呢喃起来。
　　「……为何本小姐——」
　　「咦？」
　　「一叫就会立刻过来——但却——」
　　「什么？你在说什么？」
　　「！没事啦！」
　　费莉丝忽然大吼一声，然后怒气冲冲地踩着大步，头也不回地直接走进了店里。
　　真琴则是因她突如其来的反应而瞠目结舌，只能杵在原地目送她离开。
　　「……啊——真受不了，那家伙到底在想什么啊。」
　　真琴再低下头看了看昏倒在地的莉莉丝，忍不住长叹了一口气。
　　◇
　　「呼……」
　　真琴背着莉莉丝，漫步在夜晚的道路上。
　　由于不管怎么叫她，莉莉丝始终都没有清醒的迹象，因此此刻她身上仍然穿着店里的制服。原本穿的白色洋装则是挂在手上。
　　而真琴自己也尚未解除梦魔状态，所以身上也还穿着女用制服。
　　时间已经相当晚了。
　　虽然奈月和铃音说要送自己和莉莉丝一程，但因为再怎么样也不能和两人一起回去，为了找理由而在更衣室里耗了太多时间，才会拖到这么晚才离开店里。
　　至于打工，真琴、费莉丝和莉莉丝徵得对方的同意后，决定就只做今天一天而已。看见店长十分惋惜的模样，真琴虽然有些高兴，但还是只能向她说声抱歉。
　　（不过再怎么说，也不能一直在那里工作下去啊……）
　　咖啡厅的打工性质确实很有意思。
　　但是，如果每次上班都得变身成梦魔，并且得要换上那套服装的话，真琴还是会感到排斥。
　　而莉莉丝碰上了那种事之后，想必也不会想要再去工作了吧。
　　至于费莉丝……真是让人摸不着头绪的女孩。
　　（她到底在想什么呢？）
　　自从莉莉丝出现在真琴面前后，费莉丝的样子就变得有些寄怪。
　　既像是变得暴躁易怒，但又像是心情一直处在恶劣状态似的。
　　难道说和莉莉丝来到人类世界，并且潜入奈月身体里面这件事有关吗？
　　（嗯——……）
　　真琴的心里始终挂念着这件事。
　　就在此时——
　　「嗯……」
　　真琴的背后忽然传来声音。
　　接着，背上开始有些动静。
　　看来莉莉丝总算醒过来了。
　　「……姊、姊姊？」
　　莉莉丝语气孱弱地呢喃着，绕过真琴肩膀的双手也跟着稍微施力。
　　真琴只得面露苦笑地回应。
　　「对不起喔，我不是费莉丝。」
　　「…………！」
　　真琴感到背后传来一阵像是受到惊吓似的颤抖。
　　「你要下来吗？」
　　「…………」
　　这次感觉到的则像是左右甩头般的动作。
　　接着，莉莉丝的声音传进了真琴的耳朵。
　　「再一下下就好……保持这样……」
　　她如此要求道。
　　「是吗……不过我是男生耶，没关系吗？」
　　「……你现在是女生。」
　　「也是啦……」
　　「啊、对、对不起……真琴先生明明很在意这件事的……」
　　「没关系啦，反正我现在确实是女生啊。」
　　真琴「哈哈哈」地笑了几声。
　　总不能一直让一个八岁的小女孩为自己担心。
　　（嗯？虽然她外表看起来只有八岁，但难道实际上不是吗……？）
　　只是，真琴始终觉得，无论是费莉丝还是莉莉丝，两人的精神年龄都和外表相去不远就是了。
　　（嗯——……）
　　算了，这也不是什么非得仔细思考的事。
　　「…………」
　　「…………」
　　真琴陷入了沉默，迳自地继续向前走着。
　　背上的莉莉丝也像是在配合真琴似地不再开口说话。过了好一会儿，她终于像是忍不住似地再次开口。
　　「请问……」
　　「嗯？」
　　「呃……我、我想向你说对不起。」
　　「没关系啦，你不要放在心上。」
　　看来她好像对刚才自己所说的话十分介意的样子。
　　超初真琴是这么想的，但他立刻就发现似乎不是这么回事。
　　从身后传来的震动，一再显示莉莉丝正不断地做着摇头否认的动作。
　　接着，莉莉丝像是要逐字逐句地把话挤出来似地，开始缓缓地开口说话。
　　「不，不是那样的……我想向你道歉的是、是到今天为止，发生的所有事情……」
　　「…………」
　　「我、我一定给你添了很多麻烦对吧……我一直都在想，一定得向你道歉才行，可是，我又没办法好好和你说话……」
　　「……也是啦。」
　　真琴用苦笑回应了莉莉丝的说法。
　　当真琴还是男儿身的时候，两人之间就连要进行必要的最低限度对话都难如登天。
　　「真的……很对不起……」
　　莉莉丝语带哽咽地再次道了歉。
　　然而听在真琴耳里，这声道歉却令他感到无比揪心难受。
　　莉莉丝将一切错误都揽在自己身上，但对这一切却无计可施。她的模样就像是被夹在进退两难的窘境般地不知所措——
　　「——没关系的。」
　　于是，真琴决定为莉莉丝解开心中的枷锁。
　　「……咦？」
　　
　　[[IMG,3ed61b819d539167b23b42e84037c9b0,569,1000,48328]]
　　
　　「你不要给自己那么大的压力。而且我也不是被强迫来帮忙的。嗯……虽然一开始确实有被费莉丝威胁啦……可是，关于协助治疗莉莉丝男性恐惧症的特训，其实是我主动要来帮忙的。」
　　因为真琴希望两人能够尽快返回恶魔界。当然此时并不能将这个理由说出口。
　　「所以……这不是你的错，没什么好道歉的。」
　　「真琴先生……」
　　莉莉丝用充满歉意，但却又带着些许安心的语调轻喊了真琴的名字。
　　「……谢谢你。」
　　虽然只是微不足道的一句话，但却远比「对不起」更令真琴发自内心地感到高兴。
　　「……对了。」
　　「嗯？」
　　「莉莉丝为什么要到人类的世界来呢？」
　　「……那是因为……」
　　莉莉丝尴尬地支吾着，接着便陷入了沉默。
　　看来她确实有着相当的难言之隐。
　　真琴也急忙地安抚她。
　　「对、对不起，如果你不想说的话，就不要勉强告诉我也没关系。」
　　「不是的……」
　　莉莉丝再次左右甩着头否认。
　　但是，真琴却迟迟等不到她的下一句话。
　　（……嗯，还是算了吧。）
　　强逼莉莉丝告诉自己理由也不太好，而且就算听了理由，恐怕也不是真琴所能插手的事。
　　正当真琴如此想着时——
　　「…………离家出走。」
　　莉莉丝忽然开口道出这个词汇。
　　「嗯？」
　　「……就是……我、我离家出走了。」
　　「莉莉丝离家出走？」
　　莉莉丝有些畏缩地点了个头．
　　「……我从约翰尼斯家的宅邸里跑了出来，原本觉得只要逃到人类世界就没事了，结果却在这里耗尽了我的灵力……最后只能狼狈地躲进奈月小姐的身体里……」
　　「…………」
　　灵力一旦耗尽，恶魔自身的存在也会消失殆尽。
　　费莉丝曾经这么说过。
　　但是，莉莉丝无法自己生成灵力，必须从外部获得供给才行。
　　这称为淫魔体质。
　　可是，既然如此……
　　「那你为什么要离家出走？」
　　「为什么……我自己也不知道。」
　　莉莉丝缺乏自信似地答着，但脸上却泛起一抹淡薄的微笑。
　　「每天晚上，姊姊都会把灵力分给我。当我躺到床上准备睡觉时，姊姊就会坐在我的枕边，然后轻轻地握住我的手。因为我不太能够到外面去，所以姊姊都会将自己当天所碰到的各种状况说给我听——」
　　「…………」
　　真琴不禁想像起这对姊妹在欧式宅邸中共度每个夜晚的模样。
　　虽然平时费莉丝那副傲气凌人的模样实在难以和莉莉丝的描述重叠在一起，但如果光从两人的外表来想像，倒是可以构成一幅平静而美丽的图画。
　　「可是，有一天——姊姊忽然对我说：『你也差不多该去治好男性恐惧症了吧』，结果我们就为这件事大吵了一架……」
　　「……原来是那家伙造成的啊。」
　　难怪费莉丝一直不愿意把事情真相告诉真琴。
　　「并、并不是那样子的。」
　　莉莉丝立刻含定了真琴的推测。
　　「我并不是因为被姊姊那么说，气不过所以才离家出走的……！」
　　「不是这样吗？」
　　「不是的……该怎么说才好呢……或许是被姊姊那么一说就恼羞成怒的我，连我自己都没办法忍受的关系吧……」
　　「…………」
　　「……姊姊每天晚上都将灵力分给我，她愿意为我做到这种程度，我真的觉得很高兴。可是……同时我也对她感到很抱歉。如果她不把灵力分给我，可以运用在自己身上的灵力就会更多了……」
　　「不过……费莉丝说过，就算把灵力分给你，对她来说也完全没有影响耶？」
　　「那只是姊姊在逞强而已……就算是姊姊，也没办法靠自己生成那么庞大的灵力……」
　　「…………原、原来是这样呀。」
　　莉莉丝肯定地点了点头。
　　「姊姊也曾经对我说过类似的话。她说：『本小姐会把灵力分给你是出于自愿。所以你根本不需要放在心上』。可是……」
　　即使听见对方这么说，也很难不放在心上吧。
　　更何况以莉莉丝的个性来看，更不可能把这一切当成理所当然的事。
　　「……我自己也很想把男性恐惧症治好。我希望可以靠自己的力量来收集灵力。更希望姊姊可以将力量用在自己的身上。可是，当我一站在男人的面前，我就会变得什么都无法思考……」
　　「这样子呀。」
　　莉莉丝因男人而害怕地颤抖的模样，真琴也已经见过了好几次。
　　「因为姊姊要求我把男性恐惧症治好，但我却因为不想照做而生气地离家出走——姊姊是这么想的。但其实并不是这样……我很想告诉她，我自己也很想把男性恐惧症治好……可是，我始终没办法说出口……」
　　「原来如此……」
　　如果莉莉丝告诉费莉丝，自己想要为了她努力治好男性恐惧症，想必费莉丝一定会说「你根本用不着考虑到本小姐」吧。
　　然后，费莉丝一定也会为了莉莉丝着想，而再次要求她彻底根治男性恐惧症。
　　对于费莉丝而言，可以想见她并不会对于把灵力分给莉莉丝一事感到任何的痛苦。
　　也因此，她才不曾察觉莉莉丝已经对这件事感受到沉重的负担。
　　「嗯——……」
　　要治好莉莉丝的男性恐惧症虽然也很困难，但要解开两人之间的误解恐怕更是难上加难。
　　只是，真琴不禁如此想着——
　　「那家伙其实还是个不错的女孩嘛……」
　　只是她从来不会率直地表现自己的感情就是了。
　　真琴拐过住宅区的转角。
　　家已经近在眼前了。
　　就在此时——
　　哔哔、哔哔、哔哔哔——
　　右手的手表开始发出梦魔化将在一分钟后解除的警示音。
　　「怎么偏偏选在这种时候啊……对不起喔，莉莉丝，你可以下来吗——莉莉丝？」
　　「……呼噜。」
　　她睡着了。
　　毕竟做了一整天不习惯的事，想必她一定累坏了吧。
　　这也是不难理解的。
　　「不过现在可不是能够这么冷静分析的时候啊！莉莉丝，你快起来啦！快点下来！」
　　真琴拚命地摇晃着背上的莉莉丝。
　　虽然要叫醒好不容易沉入梦乡的莉莉丝令真琴感到有些不忍，但眼前的状况并不允许他有其他选择。
　　而莉莉丝此刻已经整个人紧贴在真琴的背上。
　　如果这时候真琴变回男儿身的话……事情必会一发不可收拾。
　　「莉莉丝！你有没有听见我在叫你啊！」
　　然而她仍然毫无从睡梦中苏醒的迹象。
　　该怎么办才好？
　　总不能直接把她丢到地面上。而且这么一来，待会儿自己变回男生后，还是一样无法将她带回家里啊。
　　就在真琴不知如何是好时，很快就经过了一分钟的时限。
　　一阵微淡的光芒轻轻地包覆住真琴的身体。
　　或许是因为光线太过刺眼的关系，莉莉丝也跟着扭动了一下身体。
　　「……嗯。」
　　「怎么偏偏在这种时候醒过来啊！」
　　既然都睡着了，真琴多么希望她干脆就这样一路睡到家里。
　　真琴急忙将莉莉丝从身上放下来，可惜为时已晚。
　　「……啊，对不起，我好像睡着了——呀！」
　　莉莉丝不由自主地发出抽搐的惊叫声。
　　背着自己的真琴已经变成了如假包换的男人。
　　「不要呀啊啊啊啊！！」
　　幼女响彻云霄的尖叫声顿时划破夜晚住宅区中的宁静。