　　（啊啊啊啊——！所以我不是说过我不想这么做了吗！）
　　真琴懊恼不已地抱着头大吐苦水。
　　此刻的心情甚至令他想要朝路旁的河里一跃而下。
　　（你在说什么蠢话。）
　　像是背后灵一样跟在身后的费莉丝说道。
　　（我们已经确实地得到精气球了，这样不就算是圆满成功了吗？）
　　（对你而言当然算是成功啊！可是我却有种失去了重要事物的感觉耶！）
　　（哼。为主人牺牲奉献本来就是手下的任务啊。）
　　（你……！）
　　真琴无力地垂下了肩膀。
　　自己连生气的力气都己所剩无几。
　　此刻虽然正在返家的路上，但回想起刚才所发生的事，依旧令真琴心有余悸。
　　除了绞尽脑汁编造理由来向恢复正常的奈月解释这一切之外，还跑到游泳池的淋浴室冲洗黏腻的污渍，再将黏答答的制服拿到工友室的洗衣机清洗，整个流程几乎令真琴精疲力尽。
　　（都是你啦，害我下午的课还得请假……）
　　后来奈月暂时换上了运动服行动，但真琴却因为无法如法炮制的缘故，只得假装告病到保健室里休息。
　　（咕哈哈，这样不是正好吗？反正你原本就说自己每到学校就得到保健室报到的啊。）
　　（才不好呢……）
　　真琴无奈地叹了口气。
　　之后为了向许多人解释整个状况的始末，真琴也耗费了不小的心力。
　　然而这些都还不是最辛苦的。
　　和奈月两人陷入那种状况的真琴，精神上所受到的打击才是最难以承受的。
　　（你平常就是这样，每次解放对方的性癖时，你都太过疏于防备了。你该不会是故意不加防备的吧？）
　　（才不是！）
　　自己怎么可能明知对方是奈月，却还做出这种事呢？
　　在真琴想着这些事的时候，不知不觉已经抵达了家门口。
　　真琴从口袋里掏出钥匙。
　　由于奏家的成员返家时间总是各自不同，因此每个人都有家里的钥匙。
　　真琴打开玄关的大门。
　　「…………啊。」
　　忽然有个讶异的声音传入耳中。
　　原来奈月人正在玄关。
　　此时的她已经换上便服，正准备穿上鞋子。
　　或许她和朋友约好了要去哪里玩吧。
　　而且还是在发生那种事情之后，真是个意志强韧的家伙。
　　「…………」
　　奈月的视线瞬间在真琴身上停留，但立刻又将头转回继续绑鞋带。
　　因此真琴没能看清楚她的表情。
　　「啊……呃……你、你已经回来了呀。」
　　平时总是沉默地和她错身而过的真琴，此时不知为何竟主动地开口打了招呼。
　　然而奈月依旧沉默不语。
　　她绑好鞋带，接着漠然地站起身来。
　　真琴觉得，既然自己都已经主动开口和她说话了，总不能在毫无回应的状态下退场。于是真琴再次试着开口向她攀谈。
　　「你要出门吗？」
　　「…………」奈月只是迳自伸手拿起自己的包包。
　　「晚、晚餐打算怎么办呢？」
　　「…………」奈月默默地走过真琴的身边，然后出了玄关。
　　「欸——」
　　「你很罗唆耶！我回来之后就会吃了啦！」
　　奈月忍无可忍似地抛下这句话，同时「碰」地一声用力将门关上。
　　真琴呆伫在原地望着眼前的大门好一会儿，然后才像是回过神似地叹了口气后，悻悻然地走回自己的房间。
　　「……啊啊，累死我了。」
　　对奈月而言，她当然不会认为自己和真琴之间发生了什么。
　　因此只要保持和平时没两样的态度就行了。
　　反而是带着奇怪认知向她攀谈的真琴才是问题所在。
　　可是——
　　（……她竟然会说出那种话。）
　　『为了让他能够成为一个真正的男生，我不能跟他和好。』
　　奈月的话仍然在脑海中挥之不去。
　　在听了奈月亲口说出那些话之后……
　　方才她的沉默。
　　还有临走前的吼声。
　　当中的意义都已和之前大相迳庭。
　　「…………」
　　而且，真琴还必须假装自己并不知道奈月心中真正的想法。
　　甚至还意外地得知了她那异于常人的性癖……
　　真琴不禁觉得，自己已经渐渐失去了今后还能与奈月正常交谈的自信。
　　◇
　　「啊、欢、欢……欢迎……回来……」
　　一踏进房间，莉莉丝立刻恭敬地三指贴地迎接真琴。
　　「……我回来了。」
　　「要、要、要用餐了吗？还是要先洗澡呢？还、还、还是要先用餐——」
　　「用餐也说太多次了吧！？」
　　「呀……！」
　　莉莉丝似乎被真琴反射性的吐嘈吓了一跳，飞也似地逃到了房间的角落。
　　「啊，对、对不起。我不是故意的……」
　　「不……没关系……」
　　莉莉丝虽然如此回应，但膝盖瑟缩双手抱头的姿势实在一点说服力也没有。
　　费莉丝走过真琴身旁，在莉莉丝面前双手环胸地指责道：
　　「你刚才说错了啦，莉莉丝。你应该要问『你是要先享用我呢？还是要先品尝我呢？或是先把我·吃·掉·呢？』这样才对。」
　　「你教的还不是大错特错嘛……」
　　一股莫名的头痛感朝真琴袭来。
　　「……你那扭曲的知识是从哪学来的啊？」
　　真琴瞪了费莉丝一眼，但她依旧故我地摆出一副高高在上的表情。
　　「哼哼。毕竟接下来可是要做些下流的事，当然得从一开始就先好好培养气氛呀。」
　　「你少多管闲事了，这样只会更尴尬而已。」
　　「……是这样吗？还是说『我的主人，欢迎回来』之类的用语会比较好吗？」
　　「我才没那么说！」
　　真琴打从心底希望费莉丝不要再专做些搅局的事了。
　　「——话说回来，特训要不要改到明天再开始？今天我已经有点累了……」
　　「你在说什么啊？难得莉莉丝都已经下定决心了呢。对吧，莉莉丝？」
　　「我、我……改成明天也没关系……」
　　「再·加·上！今天奈月也不在家，这不是天赐良机吗？如果拖到明天才开始，而奈月又在隔壁房里昀话，对你来说也不方便吧？」
　　「唔……」
　　费莉丝所分析的确实也有道理。
　　「…………我知道了啦。」
　　真琴语气无奈地应了声。
　　真琴进入几乎已成了自己固定居所的壁橱里，并且换上便服。
　　走出壁橱一看，连莉莉丝也都换上了薄纱睡衣。
　　「——为什么连你也要换衣服啊！！」
　　「呀……！」
　　被真琴这么一吼，莉莉丝也不禁害怕地颤抖起来。
　　究竟是谁做的好事，真琴已经连问都不想问了。
　　「……费莉丝！你到底打算做什么啊。」
　　「这种时候气氛是相当重要的。在莉莉丝还没习惯和男人相处之前，得先学习从这种小地方来带起气氛才行。」
　　「…………」
　　虽然她嘴巴上说得头头是道，但怎么看似乎都是一副看好戏的样子。
　　真琴一边如此想着，一边将视线移到莉莉丝身上。
　　站在床边的莉莉丝身上穿着淡粉红色的薄纱睡衣。
　　衣服上头的数层蕾丝相互交叠，巧妙地遮住了她纤细的身材曲线。
　　在真琴看来，就连她是否有穿内裤都不得而知。
　　「真、真琴先生，我我、我、我是个有魅力的女孩吗……？」
　　「咦？……这个嘛——……」
　　被莉莉丝突如其来地这么一问，真琴也顿时为之语塞。此时，一旁的费莉丝主动用念话和真琴交谈。
　　（喂，手下，这时候你应该点头同意才对吧。）
　　（什么意思？）
　　（只要能得到你的赞美，莉莉丝就能够拥有自信。如此一来，她就能更顺利地接近男人了不是吗？）
　　（原来如此……）
　　确实言之有理。
　　真琴重新转头面向莉莉丝，并且露出亲切的笑容。
　　「嗯，很、很有魅力喔，而且也很可爱。」
　　「真、真的吗……？」
　　（再多赞美她一些。）
　　「唔……当然是真的罗。如果你穿成这样接近男生，一定没有人受得了的。」
　　「不、不、不会很奇怪吗……？」
　　「一点都不会！你要对自己有自信喔。」
　　真琴用力地摇了摇头。
　　事实上，他确实也觉得这身服装相当适合莉莉丝。
　　虽然距离性感还是有些落差就是了……不过这时候言多必失，因此真琴决定将多余的话收回去。
　　莉莉丝露出一副忸怩害臊的模样，低着头小声地呢喃着。
　　「太好了……」
　　接着，莉莉丝用力地双手握拳。
　　「那、那么，真琴先生……一切就麻烦你了……！」
　　「喔，嗯。」
　　看见莉莉丝如此认真的模样，连真琴也不自觉地紧张起来。
　　只见费莉丝手一挥，窗帘便自动地拉上，整个房间也随之暗了下来。
　　在昏暗的房间里，唯有莉莉丝的身影清楚地映在真琴的双眼之中。
　　一头如同丝绸般的柔顺金发。
　　以及微微地泛着红潮，宛如瓷器般细致白皙的一张脸。
　　带着些许惧色望着真琴的赤红色双眸，也述说着那难以遮掩的羞赧。
　　（咕……）
　　即使外表是个犹如小女孩般的体态，但仍散发着充分的魅力。
　　真琴已不需要多余的赞词。
　　「……呼。」
　　或许是因为紧张的缘故，逐渐靠近真琴的莉莉丝也紊乱地喘着气。
　　她深吸了一口气，接着将纤细的手指缓缓地伸向真琴的脸。
　　「……！」
　　然后，真琴像是被推倒似地，就这样倒在自己的床上。
　　丝毫没有一丁点儿的不协调。
　　整个过程简直就像是极其自然的发展一样。
　　不知从何时开始，真琴已经被莉莉丝所散发出的氛围给团团地包覆住了。
　　或许这就是所谓的才能吧。
　　莉莉丝轻轻地抚摸着真琴紊乱的头发。
　　她所散发出的温柔，令真琴几乎要沉入梦乡般地感到放松。
　　接着，莉莉丝轻闭濡湿的眼睛，缓缓地将脸凑近真琴。
　　她到底打算怎么做呢？
　　这个疑问瞬间浮现于他的脑海。但不过须臾，便已消失得无影无踪。
　　莉莉丝要怎么做并不重要。
　　更重要的是，真琴希望自己能一直被如此舒适放松的气氛所包围。
　　于是他悄悄地闭上了眼睛——
　　「我、我果然还是不行……！」
　　突如其来的声音将真琴拉回了现实之中。
　　「——莉莉丝？」
　　「我我、我办不到。要、要、要我和男人接吻这件事……！」
　　莉莉丝坐在真琴的身上，像是小婴儿在闹脾气似地不断摇着头。
　　她的双眸泛起了泪雾，与方才那性感撩人的眼神不尽相同。
　　站在床边的费莉丝一脸傻眼地叹气道：
　　「你怎么了，莉莉丝。不是就只差一步而已吗？」
　　「……等等，她刚才说的接吻是怎么回事？」
　　真琴一副被蒙在鼓里似地瞪着费莉丝，但费莉丝依旧故我地迳自说着：
　　「你问的是什么蠢问题啊。要传送灵力的话，透过嘴巴当然是最有效率的方法，这不是自古以来的常识吗？就像是你在变身成梦魔时，不也是用一样的方法吗？」
　　「啊……」
　　虽然不确定那算不算是常识，但费莉丝所言确实不假。
　　仔细想想，自己和费莉丝之间也已经接吻过好几次了。
　　对方可是恶魔。
　　没必要太过介意。
　　真琴拚命地说服着自己。
　　但此时应是主角的莉莉丝却显得犹豫不决。
　　「不行……我办不到…………」
　　「莉莉丝……」
　　莉莉丝双手遮着脸，肩膀不断地颤抖着。
　　方才她所散发出的那股冶艳氛围，此时也已消散得一点不留。
　　「喂，莉莉丝。」
　　费莉丝铿锵有力地喊了她的名字。
　　「你都已经努力到这个地步了，为什么要放弃？」
　　「因为……」
　　「别再找藉口了。如果你不能跨越这个关卡的话，不管经过多久你都没办法独立的。」
　　「喂，没必要说得那么过分吧——」
　　对费莉丝而言，或许她是想要藉由严厉的口吻来激起莉莉丝的干劲也说不定。
　　但是对莉莉丝而言，这样的做法其实只会造成反效果而已。
　　然而——
　　「你闭嘴！」
　　费莉丝毫不客气地盖过了真琴的劝阻声。
　　「莉莉丝，你已经走到这里，距离终点只差一步了，晈紧牙关撑到最后吧。」
　　「我叫你等一下啦！」
　　真琴不由自主地拉高音量。
　　「她能做到这一步不是已经很棒了吗？没必要非得在今天接吻才行吧！」
　　「唔……」
　　遭到真琴反驳的费莉丝，似乎有些懊悔地咬紧了下唇。
　　「……都是你。」
　　「咦？」
　　「都是你太宠莉莉丝，她才会无视于本小姐的指示，只听你的……」
　　费莉丝用飞快的速度语焉不详地说着。
　　真琴因此无法听清楚她究竟想说些什么。
　　「你说什么？」
　　「没事啦！」
　　费莉丝忽然大吼一声，然后恶狠狠地瞪了莉莉丝一眼。
　　「莉莉丝，你到底做不做！？还不快点？」
　　「姊姊……可是我…………」
　　「没什么可是不可是的！更何况这家伙就算这么靠近你，你也不会害怕到尖叫不是吗？其实你根本早就已经不怕了对吧？」
　　「…………咦？」
　　莉莉丝的肩膀猛然地震了一下。
　　看来她自己也没有发现这件事。
　　「……骗……人……！」
　　她缓缓地将遮住脸庞的手放下。
　　接着，她开始交互地看着自己和真琴的身体。
　　「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」
　　像是要冲破真琴耳膜的尖叫声霎时响彻整个空间。
　　「呜……」
　　真琴急忙伸手塞住耳朵，然而为时已晚。
　　几乎令身体为之震撼的尖叫声像是要让头脑混乱似地，直接窜进了真琴的全身上下。
　　真琴的眼前顿时一阵晕眩。
　　在扭曲的视界中，真琴勉强看见了逃向房间角落的莉莉丝。
　　「男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕……！」
　　就像是第一次见到莉莉丝的时侯一样，她不断地复诵着同样的话，蜷缩成一团的身体也不断发抖。
　　然而，莉莉丝的这副模样……
　　（…………好可爱喔。）
　　忽然令真琴感觉到莫名的魅力。
　　当然，这是莉莉丝的尖叫声所造成的效果。
　　真琴的性癖获得解放，因而同时失去了理性。
　　（糟、糟糕……要被吞噬了…………）
　　真琴仍然残留着一丝意识。
　　但是已经无法再进行任何抵抗。
　　（呜……！）
　　真琴像是被弹飞开似地从床上一跃而下。
　　「手下，站住！」
　　费莉丝的声音此时听起来却格外遥远。
　　自己的手臂也有种被抓住的感觉。
　　但是真琴仍然轻易地甩开费莉丝的手，一直线地朝着莉莉丝的位置而去——
　　接着，记忆就此中断。
　　◇
　　『你不要太任性了。为什么你会怕男人怕成这个样子！』
　　『…………你这么问我，我也不知道该怎么回答……』
　　『真是的……本小姐没办法再陪你闹下去了。』
　　『……唔。』
　　『怎么了？你那是什么眼神？』
　　『——的话……』
　　『什么？』
　　『如果你要那么说的话，那——』
　　『——就请你从今以后不要再管我了！』
　　◇
　　「……呜。」
　　真琴的意识就像是将某物从海底拖至陆地似地，渐渐地回到了脑中。
　　在不省人事的这段时间，虽然听见了一些对话，但真琴怎么样也回想不起对话的内容。
　　「…………？」
　　手臂之间还留着某种柔和而温暖的触感。
　　感觉就像是刚抱过抱枕一样的感觉。
　　究竟是怎么回事呢？真琴朝着周围望去。
　　「真、真琴先生……」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！！对对、对不起！！」
　　泪眼婆娑的莉莉丝就在身旁。
　　真琴则像是要逃跑似地，迅速地离开她的身边。
　　接着，他像是想到什么似地，望向自己的身体。
　　「——呜哇。」
　　此时的真琴已经因梦魔化而变成了女儿身。
　　「怎怎怎、怎么回事啊！？」
　　「姊姊在真琴先生扑向我的那一刻……」
　　「……这样啊。」
　　看来是多亏了费莉丝及时反应，才没有让莉莉丝受到更大的惊吓。
　　「对、对不起喔。我应该没有做什么奇怪的事吧？」
　　「啊，是的。没有发生什么事。因为你变成了女生的关系……而且，那个……你的性癖也不是什么太异于常人的性癖……」
　　「…………」
　　在失去记忆的这段时间，自己到底做了些什么？
　　真琴虽然十分在意，但却因为害怕而不敢开口询问。
　　「——咦？费莉丝人呢？」
　　真琴环视着房间四周。
　　才觉得怎么忽然变得如此安静，原来四下都不见费莉丝的踪影。
　　她竟然会在这种状况下弃真琴和莉莉丝不顾，真是令人难以想像。
　　思考着费莉丝究竟到哪去的真琴将视线拉回莉莉丝身上。
　　「咦？」
　　真琴不禁倒抽了一口气。
　　因为莉莉丝正哀伤地注视着真琴，一双眼眸早已被不断落下的泪水染红。
　　「怎、怎么了吗……？」
　　「——真琴先生啊啊啊啊！！」
　　莉莉丝忽然放聋大哭，并且紧紧地抱住了真琴。