　　等待恢复男儿身的时间比想像中还来得久，使得真琴离开小屋时已经相当晚了。
　　后来，真琴用手机通报警察，而随后赶到的警察似乎也将三个小混混带走了。
　　由于真琴等人在警察赶到之前就已经提前一步离开了现场，因此并没有看到他们被逮捕的场面。
　　不过因为费莉丝已经先用绳子将昏倒的三人五花大绑，所以应该是跑不掉才对。
　　费莉丝和莉莉丝先行返家。
　　但真琴却不能在梦魔化的状态下回家。
　　而且——
　　（让她们两个人独处的话，应该比较能敞开心胸说话吧……）
　　虽然之后可能还是会有些争执也说不定。
　　（不过看她们相处的模样，应该不会有问题的。）
　　真琴一边如此想着，一边回到了家门口。
　　（糟糕，我忘了做晚餐……）
　　虽然现在不是懊恼这件事的时候就是了。
　　就在真琴脱下鞋子时，奈月忽然三步并作两步地从二楼跑了下来。
　　她的脸上似乎带着些许的不安……他才刚这么想，就看见奈月立刻脸色一沉，然后转为气冲冲的愤怒表情朝着真琴走了过来。
　　「这么晚你到底跑到哪里去了啦！我不是说我要回来吃晚餐吗！」
　　「对、对不起……」
　　面对奈月像是要一把揪住自己衣领般的强势态度，真琴只能畏缩地道歉。
　　「我突然有点急事……所以你还没吃饭吗？」
　　「我已经叫外送吃饱了啦！真受不了耶，你要出门的话，难道就下能传个简讯告诉我一声吗！」
　　「我不是已经向你道歉了吗？没必要因为吃不到晚餐就气成这个样子吧……」
　　真琴有些抱怨似地说道，想不到奈月却反而露出一副怅然若失的表情。
　　「…………我又不是在气那个。」
　　「咦？」
　　「我说，我不是因为没有晚餐所以才生气的……」
　　「什么？」
　　真搞不懂她究竟在想些什么。
　　既然如此，那么刚才那副咄咄逼人的恶劣态度又算什么？
　　真琴还来不及提出疑问，奈月已经按捺不住似地大叫一声。
　　「啊啊——我不想讲了啦！」
　　话毕，奈月便转身朝着二楼跑了上去。
　　她用力地关上房门，「碰」的一声巨响震撼了整问房子。
　　真琴无言地呆伫在原地，露出一副摸不着头绪的表情。
　　「——？」
　　到底是怎么回事？
　　看来还是只能把她的言行举止当成突如其来的天灾解释了吧。
　　真琴叹了口气，缓缓地步上阶梯。
　　（……那两个人应该之后就会离开了吧。）
　　重修旧好的恶魔姊妹，之后应该就会返回属于她们的家才对。
　　总结来看，她们两人之间的争执也成了导致这次梦魔骚动事件的原因。
　　而既然争执已经解决，真琴也没有必要再次变成女孩子了。
　　（明天我去买一堆泡芙和草莓蛋糕来送她们一程吧……）
　　虽然她们今天应该都已经吃过了才对。
　　只是，既然会买下那么惊人的数量，想必应该不会那么容易吃腻才对。
　　真琴带着些许感伤的氛围思考这些事，一边打开自己房间的门。
　　眼前竟然有座楼梯。
　　「……………………咦？」
　　真琴不禁瞪大了双眼再看一次，甚至怀疑房里是否出现了海市蜃楼的现象。
　　然而眼前的景象并未消失。
　　确实有座楼梯。
　　就在真琴房里的正中间，设置了一处通往上方的楼梯。
　　真琴绞尽脑汁所能想出的形容，就是忍者厉间中能通往藏于天花板内侧的隐蔽房间的密道而已。
　　真琴从未见过眼前的楼梯。
　　而费莉丝和莉莉丝正合力抱着一台超大型的高解析度电浆薄型电视，准备沿着楼梯走上去。
　　「…………这是什么？」
　　「喔喔，是手下啊。你总算回来了。」
　　听见真琴支离破碎的呢喃，费莉丝也跟着转过头来。
　　「喂，莉莉丝，我们先下来吧。」
　　「啊，好的……」
　　两人将真琴只有在店里看过的超大型电视放在地板上。
　　真琴继续带着抽搐的声音询问费莉丝：
　　「喂，这到底是怎么回事啊……」
　　「唔，哪才约翰尼斯家已经送钱过来了，所以本小姐用那笔钱添购了许多家具。你应该感到高兴才对，手下。从今天起本小姐允许你睡在这里。」
　　费莉丝手指着床的方向说道。
　　自从费莉丝突然出现之后，真琴就只能勉强栖身在狭隘的壁橱里。听见费莉丝这么说，心里虽然多少有些开心，但就根本的问题来看还是相当奇怪。
　　「……等等，那这个楼梯是怎么回事？上面有什么吗？」
　　「那还用问，当然是本小姐和莉莉丝的房间啊。」
　　费莉丝的语气听起来就像是在反问「不然你以为还有什么」一样。
　　真琴拖着像是吞下了铅块般的沉重身体，缓缓地走上楼梯。
　　接着，他将头探进四角钉已经被拔掉的天花板里头。
　　里面竟然是间宛如饭店的高级套房一样，有着超高级装潢及摆设的房间。
　　「……你是什么时候改装成这样的？」
　　「蠢问题。只要有恶魔的力量，这点小事根本花不了多少时间。」
　　跟在真琴后头的费莉丝得意洋洋地说着。
　　「对了，先前向你借的钱也已经还给你了。洗钱的时候本小姐有留意过程，所似你大可以放心使用。」
　　所以那些钱根本就是透过不正当管道取得的嘛！真琴心中暗忖着，但如今对自己而言，这些事都已经不重要了。
　　「等等……等等等等等等，你们先冷静一点。」
　　「你为什么像是被关在栅栏里的熊一样静不下来啊？是你才要冷静点吧。」
　　「你们两个人……该不会打算住在这里吧？」
　　「就是因为这么打算，本小姐才会买这么多家具啊。你现在才问这个做什么？」
　　费莉丝敲了敲附有床幔的巨大床铺的握把说道。
　　「……你们到底是怎么把这种东西搬进这里的啊。而且应该没有被奈月发现吧？」
　　「你放心吧。本小姐是趁她在楼下吃饭时搬进来的。刚才那台电视已经是最后一样家具了。」
　　「那就好……」
　　不对，其实还是不好。
　　「可是你们应该没必要再留在人类世界了吧！」
　　「你在说什么蠢话。治疗莉莉丝男性恐惧症的特训还得继续下去，还有，本小姐也还没把泡芙吃个过瘾呢。」
　　「这是什么烂理由啊……」
　　无力再发出吼叫的真琴虚弱地瘫坐在地上，想不到连地板都已经铺设了一条毛茸茸的地毯。
　　就在此时——
　　「喂，手下。」
　　「做什么啦……呜！」
　　莉莉丝忽然将嘴唇贴了上来，转瞬间真琴又再次化身为梦魔。
　　「……咕哈！你干嘛突然这么做啦——」
　　「真琴先生……」
　　此时，莉莉丝忽然上前抓住了真琴的手腕。
　　她的身体不停地颤抖，双眼也闭得紧紧的。然而即使如此，她仍然确实地朝着真琴凑近过来……
　　「咦、莉莉丝？你要做什么？」
　　「请你仔细地看着我。只、只、只要是变成女生的真琴先生，我也能……！」
　　「——！」
　　……莉莉丝果决地将双唇贴了上来。
　　下一刻，真琴的心脏剧烈地跳动起来。
　　一阵柔软而温和的热气，徐徐地从真琴的胸口深处飘涌而上。
　　丝毫没有任何的不适感，反而令人感到某种放松的舒畅气氛……
　　最后，热气才像是要安抚嘴唇似地，缓缓地从口中逸散而出。
　　真琴体内的精气，正藉由嘴巴流向莉莉丝的身体里。
　　「——呼。」
　　真琴不自觉地吐了口气。
　　终于，莉莉丝的唇逐渐远离，然而过于突然的状况却令真琴呆若木鸡。
　　红通若脸的莉莉丝于是主动地开了口。
　　「你你、你觉得如何呢……你看，我已经治好了男性恐惧症呢……！」
　　「…………这个嘛。」
　　这样子真的可以算是治好了吗……？
　　真琴暗自地吐嘈。
　　只是，看着发自内心地笑着的莉莉丝，真琴自然无法将这样的话说出口。
　　
　　[[IMG,fad9cb9796012aab43960ecc19babc1e,638,1000,69679]]
　　
　　看来，从五月六日「恶梦之日」开始的一连串倒霉的日子，似乎还会再持续好一段时间。想到这里之后，真琴也不禁苦恼了起来。
　　待续