　　真琴回到家后，首先看见的就是正顶着一张难以形容的臭脸，以大字型横躺在床上的费莉丝。
　　她面向着天花板，双手则是交叉地放在后脑勺。
　　身上的服装则是换回了和平时一样的制服。
　　费莉丝看了真琴一眼，接着从床上爬起身来。
　　「你总算回来了呀。」
　　「你啊……」
　　真琴无奈地叹了口气。
　　「我这边也是状况不断耶。那些性癖获得解放的男人迟迟没有恢复正常，托你的福，我连第一节课都没办法去上了。」
　　「哼，那不是很好吗？人类虽然会自己主动到学校去，但事实上应该很厌恶上课这件事对吧？」
　　「才不好哩。后来我还因为上课时间人不在教室里的关系，被叫到教职员室去耶。」
　　最后那场骚动也被以集体幻术之类的理由不了了之地处理掉了。
　　据说性癖获得解放的学生们也在情况稳定下来之后，陆续被送到医院接受检查。甚至还出动了救护车的样子。
　　真琴则是用「刚好想去上个厕所」的理由逃过了一劫。
　　「……结果你们后来怎么了？我完全不知道你们是什么时候不见的耶。」
　　当骚动平息时，两人也同时从学校里消失得无影无踪。
　　「没办法啊，因为莉莉丝昏过去了。」
　　费莉丝的表情愈来愈糟了。
　　看来她似乎对于特训遭遇挫折一事感到十分不满的样子。
　　「……这样啊。」
　　「真是的，一点小埸面就把她吓成那个样子，以后该怎么办才好呢？」
　　「呃，我觉得那样的场面已经够大了……」
　　真琴自己被那群男人穷追不舍时，其实心里同样怕得要死。原本就害怕男人的莉莉丝会因此昏倒也不足为奇。
　　「咦？那莉莉丝现在人在哪里？」
　　「她又躲到奈月的身体里去了。」
　　费莉丝瞥了隔壁房间一眼，接着又再一次抱怨似地说了声「真受不了」，一边气呼呼地将双手在胸前交叉。
　　看来这次的特训似乎是以彻底失败收场的样子。
　　这样一来，莉莉丝对男人的恐惧八成只会不减反增吧。
　　而且连真琴自己也碰上了一连串只能用凄惨形容的状况。
　　「啊。」
　　此时，真琴忽然想起了某件重要的事。
　　「欸，费莉丝……那套内衣是怎么回事？」
　　「什么，你竟然还把衣服脱掉了？难道你真的和那群男人……真是悲哀……」
　　「才不是！你少在那边乱猜！」
　　「如果不是那样的话，还有什么情况会让你有机会看见内衣？」
　　「呃……这、这不重要啦。」
　　真琴慌张地将话题转移开来。
　　毕竟他并不太想让别人知道这件事。
　　或者说连他本人都希望能够尽快忘掉这一切。
　　「……比起那个，我更想问你为什么要做这种事？」
　　「咕哈哈。本小姐可没有什么其他的意图，只不过是看见你特地买回来，想说你应该很中意那套内衣，所以才特地帮你穿上它。只是你不向本小姐表示谢意也就算了，竟然还有怨言，也太不可理喻了吧。」
　　「打死我也不会感谢你啦……你到底是什么时候找到它的？还有，你又是如何让我在梦魔化的时候穿上它的——咦？」
　　真琴的疑惑忽然化为声音脱口而出。
　　他朝桌子抽屉摸索了一阵，然后从里面找出放着郡套内衣的纸袋。
　　纸袋的封口虽然已被打开，但原本应该在里面的内衣仍确实整齐地折放在里面。
　　「哼。」
　　费莉丝像是在嘲弄真琴似地对此嗤之以鼻。
　　「本小姐只是把你在梦魔化时身上所穿的衣服重组并且再次生成而已，所以当然不会动用到你放在这里的内衣。」
　　「……」
　　听见费莉丝用像是在陈述常识般的口吻说着，反而令真琴感到有些困扰。
　　「昨天本小姐趁你在睡觉的时候调查了这个房间，也因此有了许多新发现。」
　　「等等……你到底发现了什么？」
　　「本小姐发现你果然是个彻头彻尾的胸部狂。还有，本小姐也觉得你有一些眼镜控的倾向。真是可惜呢，铃音是不戴眼镜的。」
　　「呜哇！不对啦！那是……！」
　　真琴的隐私全都被摊在阳光下了。
　　费莉丝露出了坏心眼的笑容说道：
　　「不过话说回来，想不到现在竟然还有人会把东西藏在床铺底下这类会被轻易发现的地点，真是让本小姐开了眼界呢。建议你藏东西时最好再多考虑一下比较好。」
　　「呜……」
　　由于家里不会碰上妈妈打扫房间之类的状况，使得真琴对藏放东西一事并没有任何的危机意识。而且自己也不可能预测到某天竟然会有个恶魔女孩突然跑到家中寄居。
　　不过，就目前的状况看来，那最后的一道堡垒似乎尚未崩毁，至少还能稍微放下心来……
　　「还有，藏在书架的杂志中间也太明显了吧。真想不到你竟然私藏了那么多铃音的照片……」
　　「呜哇——！！！！」
　　原来连最后的堡垒也沦陷了。
　　◇
　　「我、我的状况无所谓啦！更重要的应该是莉莉丝吧。」
　　真琴一屁股坐在椅子上，重新整理情绪后再次开口说话。
　　「你没办法把她叫出来吗？」
　　昨天告诉她学校的事情后，感觉得到莉莉丝确实对学校兴致盎然。
　　但是，今天在学校里却发生了那样的混乱状况，令真琴不禁悲观地觉得，或许莉莉丝不会再现身了也说不定。
　　而费莉丝此时仍旧挂着一副不悦的表情。
　　「本小姐已经试着叫她好几次了，但是她就是不回应。」
　　那还真是伤脑筋。
　　就真琴的立场来说，他其实蓝不在意治疗莉莉丝男性恐惧症的特训成果究竟如何，总之他只希望这一切能赶快落幕，然后两人可以返回恶魔界去就行了。如果再这样下去，想要恢复从前平静的日常生活根本就是不可能的任务。
　　「难道没有其他办法可想了吗？」
　　「唔——…………」
　　费莉丝双手环抱在胸前，表情严肃地沉思着。
　　一会儿后，她总算发出「喔」的一声，然后像是想到什么似地伸手指向真琴。
　　「对了，手下，你去给本小姐买蛋糕来。」
　　「蛋糕？」
　　「没错。那孩子最喜欢吃草莓蛋糕了。只要有那种食物，或许她就会被甘甜的香气引诱出来也说不定。」
　　「什么叫做被甘甜的香气引诱出来啊……」
　　她又不是蚂蚁。
　　「等等，恶魔也需要吃东西吗？我记得你到目前为止也没吃过什么东西啊。」
　　「虽然我们不吃东西也不会死，但是也有恶魔会把吃东西这件事当作娱乐看待就是了。那孩子因为体质的关系，从待在恶魔界时就很少外出，所以吃饭就成了她少数的乐趣之一。」
　　「这样子啊……」
　　虽然有种用食物引人上钩的感觉，但如果能够让莉莉丝主动到外面来，或许就有一试的价值。
　　「我知道了。」
　　真琴伸手拿起钱包。
　　记得车站前面有一间妈妈的朋友经营的咖啡兼卖蛋糕的店。
　　虽然因为买了先前那套内衣，使得真琴这个月的手头有点紧……但是为了取回安稳的日常生活，如今也只得先忍耐了。
　　「我回来罗——……这是怎么回事啊！」
　　三十分钟后。
　　真琴手拎着蛋糕店的盒子回到房间里，想不到眼前竟多了一张未曾见过的圆桌。
　　桌子上头还摆放着茶具组，热腾腾的蒸气正从其中袅袅飘升。
　　没有一样东西是家里原本就有的物品。
　　「你总算回来了，本小姐都等得不耐烦了。」
　　费莉丝一如往常，言谈中带着毫无掩饰的火气。
　　圆桌旁放置了三个坐垫，她盘腿坐在其中一个坐垫上头，不满地耗着腮。
　　「……这张桌子是怎么回事？」
　　「是恶魔的献礼。你不需要太在意细节。」
　　「什么细节……？」
　　虽然真琴十分在意，但心里又有种不要知道比较好的预感，于是他决定不再多加吐嘈。
　　真琴从盒子里取出蛋糕，然后将蛋糕放在桌上的盘子里。那是个镶着金边，看似相当高级的餐具。
　　「嗯？喂，费莉丝，盘子只有一个而已耶。」
　　「当然啊，不然你这家伙到底买了几个蛋糕？」
　　「我依照人数买了三个啊。」
　　毕竟如果只有一个人默默地吃着蛋糕，场面似乎有些太过冷清了。
　　「——你、你连本小姐的份都买了？真是多管闲事。」
　　费莉丝将脸撇到一边，但仍不时偷看装着蛋糕的盒子。
　　「什么嘛，你该不会其实也很想吃吧？」
　　「本、本小姐才不想吃那种东西呢。只是既然你都特地买回来了，为了避免浪费，本小姐就勉为其难地吃掉它吧。」
　　费莉丝冷冷地说了声「拿过来」，但嘴角却挂着微妙的笑容。
　　看来她果然还是很想吃。
　　真琴面露苦笑地从盒子里取出东西。
　　「这个的话应该用不着盘子了吧。」
　　他将装在袋子里的泡芙放在费莉丝的面前。
　　当真琴抵达蛋糕店时，因为草莓蛋糕只剩下一个的缘故，于是他便买了两个一百圆的特卖泡芙。
　　然而看见泡芙的费莉丝却蹙起了眉头。
　　「唔……喂，手下。」
　　「干嘛？」
　　认定费莉丝迟早都会要求自己倒茶的真琴，一边主动地将红茶注入杯中一边应声。
　　「这是什么东西？」
　　「什么东西……不就是泡芙吗？」
　　「泡芙……？」
　　费莉丝露出一副不可思议的表情，一边伸手轻轻戳着泡芙的褐色外皮。
　　「不会吧，难道你没看过这种食物吗？」
　　「本小姐哪会知道这是什么。恶魔界根本就没有这种像是岩块般的蛋糕啊。」
　　「明明就有草莓蛋糕，为什么会连泡芙都没有呢……」
　　恶魔界的饮食文化还真是令人费解。
　　「外表看起来硬邦邦的，这真的能吃吗？」
　　「如果你意见那么多，郡就不要吃好了。」
　　「才、才不要，本小姐吃就是了！」
　　费莉丝慌张地将袋口打开，然后朝着泡芙咬了一口。
　　酥脆的外皮也跟着发出昧滋的声音。
　　「唔喔！…………嗯、还、还算可以啦。」
　　费莉丝情不自禁地发出讶异的赞叹声，但下一秒她立刻端正姿势，不疾不徐地道出评价。
　　「如果觉得好吃的话，你就老实地说好吃如何？」
　　「哼。你以为区区人类所做的食物，真的能够满足本小姐的味觉吗——」
　　「欸，奶油都要滴下来了啦。」
　　「唔……哇，这是什么，又白又黏稠的物体……滋噜滋噜……唔哇，又滴下来了！白色的黏答答物体都溢出来了啦！」
　　「拜托你冷静点吃好吗……」
　　真琴也顺手拿出自己的泡芙。
　　而就在此时——
　　「我闻到一股好香的味道喔…………」
　　莉莉丝像是幽灵似地从墙壁上探出脸来。
　　「！是草莓蛋糕耶……」
　　她似乎发现了放在桌上的蛋糕，眼神顿时亮起光辉。
　　但是当她看见真琴时，脸上立刻窜过一阵惊恐的神色，然后再次作势准备往隔壁的房间逃走。
　　「——等等，莉莉丝。」
　　「……！」
　　费莉丝轻暍一声，莉莉丝立刻吓得停在原地。
　　「你又打算逃走吗？这么做的话是永远治不好男性恐惧症的喔。」
　　「我、我又不想治好……」
　　「如果你一直躲在奈月的身体里，不就没办法解决任何事情了吗？」
　　「可是我并没有那么想呀……」
　　「而且你——」
　　费莉丝咄咄逼人地连番责问，丝毫不给莉莉丝解释的时间。
　　一旁的真琴不忍再看下去，于是便出言制止。
　　「你冷静一点啦，费莉丝。」
　　「本小姐一直都很冷静。都是因为这孩子太不懂事了——」费莉丝仍然难掩怒气地指着莉莉丝。
　　「姊、姊姊还不是一样，从来都不愿意好好地听我把话说完——」莉莉丝也不甘示弱地反驳。
　　凝重的氛围似乎随时都可能演变成一发不可收拾的争执。
　　「你们两个都不要再眇了啦。」
　　真琴急忙介入调停。
　　「听我说，莉莉丝。」
　　「呀……什、什么事？」
　　「这是我从大老远买回来的，你要不要吃？是草莓蛋糕喔。」
　　
　　[[IMG,e348942180f0bc9a2c2e4fae22139686,605,1000,66538]]
　　
　　「里、里面没有放安眠药吗……？」
　　「没有没有。」
　　我怎么可能会放那种东西啊——虽然一度想要吐嘈，但真琴还是忍了下来。
　　莉莉丝不发一语地点了个头，接着像是要以真琴为中心点画出一个圆圈似地，保持着一定距离开始移动，好不容易终于抵达了蛋糕面前。
　　她拿起叉子，挖了一块沾有奶油的海绵蛋糕，然后送进那小小的口中。
　　「…………好好吃喔……」
　　莉莉丝的脸上浮现微微的笑容。
　　真琴也像是放下重担似地吐了口气，接着将手伸进盒中准备取出自己的泡芙。
　　「……咦？」
　　但盒子里已是空空如也。
　　真琴用质疑的视线望向费莉丝，果然不出所料。
　　「这种叫做泡芙的食物吃起来真是超不方便的。咕嚼咕嚼……这白色的物体真的很碍事耶……咕噜。」
　　费莉丝似乎是匆忙地将泡芙一口塞进了嘴里的样子，沾满嘴边的奶油正不断地向下滴落。
　　她为了将溢出的奶油拭去，结果连手也弄得黏答答的。
　　真是煽情的一幕呢……真琴赶忙回过神来，这样的遐想一定只是自己想太多了。
　　「费莉丝，你这家伙……我连一口都还没吃到耶。」
　　「唔……哼，谁叫你这家伙动作那么慢。」
　　费莉丝堆满不悦的表情仍旧毫无动摇。
　　「……你为什么一直在生气啊？」
　　「唔……本、本小姐才没在生气哩……」
　　费莉丝一边说着，一边将头撇了开来。
　　莫名其妙的反应令真琴完全摸不着头绪。
　　◇
　　「好吧，我们也差不多该继续谈正事了。」
　　费莉丝的语气听起来仍旧充满了不悦。
　　「如果再用像今天一样破绽百出的方法进行特训，绝对无法有所突破。所以本小姐决定接下来要采用更直接了当的方法来矫正问题。」
　　「更直接的方法？例如说？」
　　虽然真琴脑中充斥着不祥的预感，但总之还是先问清楚再说。
　　费莉丝则是得意地比出食指。
　　「你只要到暗巷里诱惑路过的男人就行了。只要先在衣服和脚上用笔写上『一次五百圆』，不需要你开口搭讪，男人一定也会主动聚集过来的。」
　　「我拒绝。」
　　「为什么？」
　　「这种做法连想都不用想也知道行不通吧！在男人聚集过来之前，警察就会先找上门了啦！」
　　真搞不懂她脑袋里究竟装了什么。
　　「我觉得还是不应该用太直接的方法。得让莉莉丝慢慢地习惯才行。」
　　如果不这么做的话，同样的问题还是会不断发生的。
　　正所谓欲速则不达。
　　「欸，莉莉丝。」
　　「呀……」
　　真琴的呼喊吓得她将手中的叉子丢了出去，并且迅速地逃往房间的角落。
　　「什、什什什、什么事……？难、难道……你、你虽然没有在蛋糕里放安眠药，但却在红茶里下了药对吧……！所以你才会出声试探我是不是开始觉得想睡了……等我沉沉地睡着后，你就会把我的衣服剥光，然后把我绑在柱子上……！」
　　「我才不会做那种事咧！」
　　「呀啊——！果然每个男人都是卑鄙又凶暴的变态！」
　　糟糕。刚才的吐嘈好像太大声了点。
　　真琴为了避免昨天的事重蹈覆辙，于是刻意和莉莉丝保持距离，并且暂时保持沉默。
　　过了一会儿后，莉莉丝总算愿意慢慢地将头抬起。
　　「呜呜……对不起。只要一有男人和我说话，我就会觉得对方一定有什么企图……」
　　「……呃，没关系啦。」
　　真琴觉得自己方才所说的话应该还不至于让人感觉有什么企图才对。
　　虽然很想问问莉莉丝究竟是在什么样的环境下长大，才会变成今天这副模样，但真琴最后还是决定先把这个问题搁到一边。
　　毕竟不知道什么时候又会变得无法和她对话也说不定。
　　「我觉得没有必要坚持非得治好你的男性恐惧症。如果人类世界当中你有想去的地方，你就告诉我吧。我们可以一起去你想去的地方，然后再慢慢地适应和男人相处就行了。」
　　「我、我……嗯……」
　　「不用客气啦，只要是我做得到的事，我都会尽量帮你的。」
　　「呃…………」
　　听见真琴这么说，莉莉丝却反而变得不知该如何应对。
　　看来她除了害怕男人之外，似乎还有着害羞怯生和害怕立于人前的一面。
　　「哼。」
　　一旁的费莉丝发出不屑的质疑声。
　　「你那是什么外行的建议。那种做法根本就无法彻底根除问题嘛。」
　　「就算我的建议外行，但也不能照着你那棰极端的做法进行啊。」
　　「可是像你那样什么都只会顺着她的意，不管过多久她都不可能会习惯男人的。」
　　「我又没有什么都顺着她的意……」
　　仔细一想，自从莉莉丝出现以来，费莉丝似乎就经常处在心情不好的状态中。
　　此时费莉丝把视线从真琴身上移到莉莉丝的方向。
　　「你听好了，莉莉丝——莉莉丝？」
　　话说到一半的费莉丝忽然止住了声音。
　　定神一看，莉莉丝的手上不知何时多了一张纸。
　　而且她正专注地看着那张纸。
　　（我想起来了，蛋糕店的店员好像放了什么东西到盒子里呢。）
　　当时真琴以为可能是传单之类的东西，因此并没有特别在意。
　　此时莉莉丝将手中的纸传了过来。
　　「啊、这个……」
　　接着，她像是下定决心似地缓缓开口。
　　「我、我想要穿看看这套衣服……」
　　真琴和费莉丝一齐望向那张和明信片差不多大小的传单。
　　上头有个身穿女侍服装的女性手端着托盘，脸上还带着可人的微笑。
　　「这是什么？」
　　「好像是征求打工人员的传单。」
　　真琴接过传单仔细一看，看来店里似乎有服务生人手不足的问题。
　　只是要外表看来和小学生没两样的莉莉丝去打工，好像还是有些强人所难。
　　「这间店的店长是我妈的朋友，所以要拜托他帮忙应该也不是不行啦……」
　　由于真琴从小就经常和妈妈一起去这间蛋糕店，因此对方也早就记住了真琴的长相。只是不晓得对方是否会同意这么突然的请求就是了。
　　可是……
　　「你平时连好好和男生说话都办不到了，真的有办法打工吗？」
　　「我我、我会好好加油的……所以请让我试试看……！」
　　「莉莉丝……」
　　她满怀热诚地诉说着自己的请求。
　　看来她真的对这份工作相当感兴趣的样子。
　　「哼，你真的做得来吗？」
　　费莉丝忽然用冷淡的语气从旁插嘴。
　　「本小姐可不觉得做这称事能够改善你讨厌男人的毛病。」
　　「姊姊……」
　　被泼了一盆冷水的莉莉丝沮丧地垂下了头。
　　「喂，费莉丝，你不要说那种打击别人干劲的话嘛。难得她主动想要做些事情，这样不是很好吗？对吧，莉莉丝？」
　　「是、是的。姊姊，求求你答应我好吗……！」
　　在两人你一言我一句的说服声中，对此事表示不满的费莉丝也双手环胸地考虑了起来。
　　「唔……要答应你也不是不行。只是——本小姐有一个条件。」
　　「条件？」
　　「啊啊，没错。」
　　费莉丝脸上露出一抹意义深长的笑容，并且微微地点了个头。