　　「那是莉莉丝——本小姐的妹妹。」
　　费莉丝不疾不徐地说明着前一刻才穿过墙壁逃往隔壁房间的女孩身分。
　　「…………」
　　但即使听了对方的说明，真琴仍然不知该作何反应。
　　他默默地曲腰坐在椅子上。
　　然而身体的疲累却未因此获得任何纡缓。
　　因为直到方才为止，真琴为了救出被绑架的奈月，一直都和恶魔别西卜在进行着像是异能力战斗般的对决之故。
　　状况好不容易告一段落，真琴筋疲力尽地爬进被窝里休息。但还不到一个小时，那位少女——莉莉丝就像是枕边幽灵般地忽然出现在身旁。
　　当真琴还以为发生了什么事而主动对她说话时，她立刻莫名其妙地大叫一声，然后飞也似地逃得不见踪影。
　　这一切都是在深夜所发生的事。
　　事实上，当时已是晨曦乍现的破晓时分，天空已透着微淡的薄光。
　　如果可以的话，真琴当然希望能够再次钻回温暖的壁橱被窝，但实际情况却不允许自己这么做。
　　因为如果不把眼前发生的状况厘清，真琴实在无法放心地进入梦乡。
　　幸好今天是星期天，他决定要问个清楚。
　　「……然后呢？」
　　真琴对着费莉丝问道。
　　费莉丝自从告知莉莉丝是自己的妹妹之后，就一直沉默不语。
　　她那一头银色的长发绑成双马尾，肌肤就宛如陶瓷娃娃般雪白无瑕。虽然全身上下都散发着异国风情，但倒不至于给人不像是人类的印象。
　　只是，那对如同妖精般的尖锐双耳，以及像是被血沾濡般的赤红双眼，仍一再地强调着她恶魔的身分。
　　而且她身上的服装不知为何却是真琴所就读的舞坂高中的女子制服。
　　总面吾之，整体看来就是一身令人摸不着头绪的打扮。
　　而此时的费莉丝正带着一副不悦的表情，以盘腿的姿势坐在床上。
　　由于她始终占据住床铺，使得真琴这几天都只能睡在壁橱里。
　　费莉丝双手环抱在胸前，带着气势凌人的视线仰头望向真琴。
　　「你说什么？难道你还有什么想知道的事吗？」
　　「呃，难道刚才的说明就已经是全部了吗？」
　　「本小姐觉得已经很足够了。」
　　「……我说你啊。」
　　真琴叹了口气。
　　第一次见到这女孩时也有和现在相同的感觉。她亳无预警地出现，然后又突然说些要自己和奈月上床之类莫名其妙的话，而且还语带威胁地说，如果自己胆敢不照办，奈月就会小命不保。
　　「你说她叫做莉莉丝对吧？你还没告诉我，她为什么会出现在这里，还有她到底是来这里做什么的。该讲清楚的事应该还有很多吧。」
　　真琴试图以理服人似地说着，但费莉丝却只是不屑地「哼」了一声。
　　「真没办法。既然如此，本小姐就用卑贱的人类也能听得懂的说明再说一次吧。竖起耳朵听清楚了。」
　　「…………」
　　如果在这时候吐嘈，双方就无法好好地谈。于是真琴决定保持沉默聆听对方的说法。
　　恶魔女孩像是在发出「给我听好了，手下」的号令似地，朝着真琴伸出食指。
　　「本小姐命令你帮忙治好莉莉丝害怕男人的毛病。」
　　「…………啥？」
　　听见出乎意料的内幕，真琴不禁讶异地张大了嘴。
　　而费莉丝的语气与其说是在说明，不如用命令形容更加贴切。
　　「……害怕男人？」
　　「没错。」
　　真琴喃喃自语地复诵了一次她的话，费莉丝则是用一副高高在上的脸色点了个头。
　　「因为某个理由，使得莉莉丝必须从男人身上收集精气才行。但是她患有重度的男性恐惧症，所以她无法如愿获得精气。如果缺少精气，我们恶魔就会死亡。所以莉莉丝必须得克服害怕男人的毛病才行。因此本小姐才会命令身为手下的你帮助她达成这个目标。听懂了吗？」
　　这样应该很清楚了吧？费莉丝带着得意洋洋的视线望向真琴。
　　事实上，真琴的确是费莉丝的手下。
　　但他并不是基于自愿，照理说不该是这样的。
　　而是半出于无奈，半出于强制地被迫担任她的手下。
　　而方法则是藉由接吻来注入灵力。
　　结果就是让一个堂堂的大男孩摇身一变，成为一位婀娜多姿的女梦魔。
　　「……我才不要。反正奈月也已经恢复原状了，我为什么非得再变成女生不可呢？」
　　「你在说什么蠢话。本小姐不是告诉过你，对于主人的要求，你应该高举双手欢天喜地地表示喜悦才对，这不是身为手下的本分吗？」
　　「我是第一次听到你讲这些话耶！」
　　而且即使被如此交代，真琴也没有照办的打算。
　　「话说回来，你刚才说的某个理由到底是什么？如果你真的希望我助你一臂之力，至少要把理由讲清楚吧。」
　　「关于那个理由……你没有知道的必要。」
　　费莉丝简短地回答，接着不知为何，忽然尴尬似地将脸撇了开来。
　　有问题。
　　「喂，费莉丝。」
　　「…………」
　　「欸，我在叫你耶。」
　　「…………」
　　毫无反应。
　　看来其中大有问题。
　　想必她应该相当不想谈及这件事吧。
　　（嗯？这么一说……）
　　此时真琴也不禁回想起某件事。
　　费莉丝之前曾经说过，要把奈月也变成自己的手下。
　　奈月是真琴的义妹，现在两人住在同一个屋檐下。顺带一提，目前两人正处在水火不容的吵架状态中。对真琴来说，奈月就像是自己的『亲妹妹』一样。
　　然而费莉丝的手下化计划宣告失败，奈月也因此陷入若放着不管，将可能会危及生命的险恶状态之中。
　　为了避免事情难以挽回，必须收集人类精气的聚合体=精气球，为此真琴才会甘愿成为费莉丝的手下——也就是化身为梦魔。
　　收集精气球的工作好不容易才在昨晚告一段落，获得精气的奈月也恢复了原状——原本应该是这样的。
　　此时，先前和费莉丝的对话忽然再次浮现脑海。
　　『大功告成啦——对吧，费莉丝？』
　　『唔……嗯，是呀。』
　　『……怎么了？不要跟我说什么「精气果然还是不够」之类的话唷。』
　　『没、没有啦，才没有那回事哩！只是……那个……』
　　——那时候的费莉丝说起话来似乎显得莫名地顾忌。
　　另一件令真琴十分在意的事则是莉莉丝。
　　刚从真琴身旁飞也似地逃跑的她，朝着隔壁房间的方向穿墙而去后便消失得无影无踪了。
　　而隔壁的房间正是奈月的房间。
　　加上费莉丝方才所说的——莉莉丝需要精气一事……
　　此时，当初绑架奈月的恶魔露路所刻意抛下的话语也在真琴的脑中复苏。
　　『只要杀了这个人类，你最重要的莉莉丝就能出来外面了，不是吗？』
　　综合这些状况来看的话……
　　「喂……虽然这只是我的推测而已啦。莉莉丝该不会是潜藏在奈月的身体里，而我收集精气球的目的其实是为了莉莉丝吧？」
　　「！」
　　费莉丝难掩惊讶地瞪大了双眼。
　　接着，她立刻像是要把方才流露出的慌张神色藏起似地重整情绪。
　　然而亡羊补牢的动作已经太迟了。
　　她一不小心所表现出的态度，已经成了支持真琴推测最有利的铁证。
　　真琴疲惫地让自己的身体跌靠在椅背上。
　　「真的假的……也就是说，你说要让她变成手下但却失败，还有奈月会死掉这些事，全部都是骗人的吗……？」
　　「…………」
　　费莉丝露出些微尴尬的神情，并且将脸撇了开来。
　　但不一会儿，她又立刻自信满满地挺起了胸部。
　　「就是这么回事。哼、哼，总之你被本小姐耍得团团转啦。」
　　费莉丝得理不饶人地说着。
　　看见她火上加油的态度，刹时让真琴感到全身无力。
　　「喔……」
　　他叹了口气，脑中也乍然浮现这几天以来的记忆。
　　那是自己实际体验化身为梦魔，遍尝苦涩与坎坷的痛苦记忆。
　　不只在女用内衣店里试穿内衣裤，甚至还花钱买了下来。还有在游泳池里被女孩子包围，然后还被桐原实央一把抱住，被铃音用舌头舔遍全身……还被恣意地搓揉了胸部……
　　每个片段都是即使一头撞上电线杆也难以抹灭的记忆。
　　即使自己现在和奈月正处在剑拔弩张的争执状态中，但为了不让相当于家人的奈月因此丧命，真琴还是咬紧牙关忍耐至今。然而，如今这一切……
　　「我所做的这一切其实都是没有意义的吗……！」
　　自己愈是执着地回想这一切，怒气就变得愈加难以抑制。此时真琴不自觉地张口大吼。
　　「才、才不是那样呢。」
　　费莉丝的语气与其说是慌张失措，听起来更像是带着难以掩盖的焦虑。
　　「或许你所做的事对你本身而言并没有好处。但是对那家伙来说……莉莉丝她那时候真的相当危险。当时她的灵力即将消耗殆尽，几乎已经处在快要消失的状态了。所以她才会藉由进入奈月的身体里，勉为其难地延长了生命……」
　　「…………」
　　「而她能像刚才那样来到外面的世界，都是多亏了你。所以……嗯……本小姐还是得对你表达一下谢意……」
　　费莉丝勉为其难地挤出一些像是在道谢的话。然而她的视线始终不在真琴身上，表情看起来甚至还带着些许怒气。
　　但是，她所说的话确实听得出十足的诚意，丝毫没有虚伪假造的迹象。
　　真琴不禁觉得，费莉丝是发自内心对自己说出这些话的。
　　目中无人、个性粗暴，总是一副嚣张态度的费莉丝，其实也不是那么坏的家伙。
　　真琴打从心底明白这一点。
　　「……告诉我吧。」
　　「什么？」
　　「莉莉丝讨厌男人的原因。你刚才不是说过有某个理由吗？」
　　反正谎言也已经被拆穿了。既然如此，她应该也没有再继续隐瞒的理由才对。
　　「如果真的有难以启齿的内容，那你就把可以讲的部分告诉我就行了。如果你不说清楚，我也不知道该怎么帮你。」
　　「你……」
　　费莉丝露出倍感意外的表情望着真琴，但不一会儿就又立刻恢复成平时那副高傲的态度。
　　「哼。从一开始就老实地照着本小姐的命令办事不就好了。」
　　最不老实的恶魔女孩对着真琴如此说道。
　　◇
　　「ㄧㄣˊ　ㄇㄛˊ　ㄊㄧˇ　ㄓˊ？」
　　「没错。」
　　费莉丝看着一瞬间找不出相对应的汉字，于是只能反刍似地重复同样发音的真琴，意有所指地点了点头。
　　「我们恶魔和人类不同，能够从自己的体内产生灵力。因为恶魔自身的存在全都是由灵力所构成，因此光凭自我生成的灵力就足以自给自足。而之所以会需要手下来帮忙收集灵力，通常是因为战斗导致灵力急速地消耗，或是施行某些大型魔法的时候。」
　　这么说来，记得露路之前似乎也说过类似的事。
　　费莉丝脸上依旧挂着严肃的表情。
　　「但是——莉莉丝无法办到这件事。」
　　「是指她无法自己生成灵力吗？」
　　「没错。拥有这种体质的恶魔大概每一百万人之中才会出现一人，是极为少见的体质。目前也还没找出治疗方法。但不知为何，约翰尼斯家族中特别容易出现这种体质的人。或许是因为拥有巨大灵力所必须付出的代价吧……」
　　「…………」
　　「……啊，抱歉，本小姐好像离题了。」
　　费莉丝露出有些尴尬的苦笑说道。
　　看来背后似乎隐藏着十分复杂的理由。
　　看见费莉丝有苦难言的表情，令真琴也不自觉地感到有些尴尬。
　　「总而言之，因为她有着这样的体质，所以必须从外部收集灵力才行。为了收集到足够维持生命的灵气，必须诱惑男人藉此夺取精气。」
　　所以才称为淫魔体质啊。此时真琴的脑中总算找出了相对应的汉字。
　　「……虽然有这样的必要性，但本人却无法接近男人。是这样吧。」
　　「正是如此。」
　　费莉丝满面愁容地双手环胸，脸上的表情显得既苦闷，又像是充满了懊恼一样。
　　此时真琴不禁回想起方才莉莉丝的模样。
　　『呃……你是？』
　　『呀！——不要呀啊啊！！』
　　光是被真琴出声叫唤，莉莉丝就立刻像是遭到袭击似地发出刺耳的惨叫声，并且转瞬间就逃得无影无踪。光看见这一幕，就能想像要她去诱惑男人根本就是不可能的任务。
　　「……咦？不过就算本人办不到，只要叫其他手下帮忙收集不就行了？就像你当时要我去收集精气球一样啊。」
　　然而费莉丝却对真琴的提议摇了摇头表示否定。
　　「淫魔体质的恶魔并不擅长操纵灵力，因此也无法拥有手下。这种事是无法透过训练之类的方式来改变的。」
　　「这样啊……」
　　还是不行。
　　不过转念一想，如果是真琴在这里凭着一些信手拈来的主意就能摆平的程度，那费莉丝应该早就把问题解决了才对。
　　「……嗯？」
　　此时忽然有个疑问涌上真琴的心头。
　　「等等，那她到目前为止是怎么获得灵力的？」
　　「是本小姐分给她的。」
　　费莉丝又是愁容满面地回应。
　　「因为本小姐的灵力很多，所以要分给莉莉丝一个人并不成问题。但莉莉丝应该也不希望一辈子都得倚赖他人的力量吧，所以本小姐才试着提议要这么做。但是没想到她……」
　　就在此时，费莉丝忽然压低音量地呢喃起来。
　　由于她语焉不详地在口中嘟哝着，使得真琴完全无法听见她究竟在说些什么。
　　「喂，你话怎么又说一半？」
　　「……！没、没事啦！」
　　费莉丝莫名其妙地抓狂了。
　　这家伙搞什么啊。
　　「总而言之，本小姐的妹妹如今仍然躲在奈月的身体里面。先前因为给了她精气球，让她恢复到了一定程度，其实现在已经是随时都可以到外面世界来的状态了。」
　　「也就是说，她成了足不出户的茧居族罗？」
　　「没错。无论本小姐连哄带骗或是用威胁的，她不出来就是不出来。」
　　「用威胁的方式她怎么可能会出来嘛……」
　　真琴无奈地摇了摇头。
　　「可是……为什么莉莉丝会进到奈月的身体里呢？还有，她又是为什么要刻意地从恶魔界来到人类的世界呢？」
　　「这个嘛……」
　　费莉丝又再次语焉不详地呢喃了起来。
　　「到底是怎么回事？」
　　「…………哎唷，她为什么要来这里根本不关你的事吧！」
　　费莉丝又抓狂了。
　　看来她似乎不太喜欢被问到这件事的样子。
　　此时费莉丝忽然作势将脚抬起，真琴立刻慌张地挥手阻挡。
　　如果再被那招冲击波给扫到的话，恐怕不是轻微小伤就可以了事的。
　　毕竟此刻被费莉丝所占据的床铺先前光是承受了这一脚，就从中间一分为二了。
　　「我、我知道了啦。所以我刚才不是说了，如果有不方便开口的部分就不要讲吗？」
　　「……哼。」
　　费莉丝重新调整坐姿，动作之间就像是在告诫真琴『知道就好』一样。
　　这家伙的粗暴个性果然还是毫无长进。
　　在无计可施的情况下，真琴只得将话题重新拉回来。
　　「我知道了，总之就是要治好莉莉丝的男性恐惧症就对了吧？那具体来说，我到底该做些什么才行？」
　　真琴并不觉得自己在这件事上能够帮得上忙。
　　「很简单。你只要负责让她习惯男人就行了。」
　　「呃，你说得倒简单……」
　　事实上就是因为无法克服对男性的恐惧，莉莉丝和费莉丝才为此一个头两个大不是吗？
　　「该怎么让她习惯男人才是问题所在吧？」
　　「就是这件事需要你的帮忙。」
　　我？真琴不禁伸手指向自己。
　　有种不祥的预感油然而生。
　　此时费莉丝也伸出拇指，并且指向隔壁房间。
　　她脸上的表情始终如一，淡然的语气依旧毫无起伏。
　　「你现在就去和奈月上床。」
　　「我·哪·办·得·到·啊！」
　　方才不祥的预感毫无误判地准确命中了。
　　「根本就和之前的做法没两样嘛！我不是说过好几次了，那种事我怎么可能办得到啊！」
　　「少在那边鬼吼鬼叫的，吵死人了。这次说的『上床』和之前说的完全不一样啦。」
　　「……哪里不一样？」
　　「上一次只是单纯地要你去收集精气而已，但这次的主要目的则是为了让莉莉丝习惯男人。只要让她尝过一次男人的滋味，身体就会自然地对同样的刺激产生渴求。」
　　「你没必要讲得那么露骨吧……」
　　这家伙说起话有时候还真是口不择言。
　　「就算你这么说，实际上还是办不到啊。毕竟我们之间再怎么样都不可能做出那种事的。」
　　「本小姐又没叫你得先徵得她的同意才能做。只要由本小姐强行压制住待在奈月体内的莉莉丝，你再趁这时候硬上就行了——」
　　「这样反而让我更难下手吧！如果真的做出这种事的话，我们家一定会分崩离析的——」
　　碰碰！
　　就在此时——
　　门外忽然传来一阵敲门声。
　　接着，对方不待回覆，迳自地打开了门。出现在那头的是身着便服的奈月。
　　晕着淡茶色的黑发，用黄色缎带在两侧各扎起一撮发束，秀发之下原本该是端庄清秀的脸庞，此时却堆满了令人难以近身的不悦。
　　每当真琴出现在她面前时，奈月几乎都是这一副表情。
　　对奈月的可爱为之倾倒的人难以胜数。当中也有许多人对于能和奈月生活在同一个屋檐下的真琴羡慕不已。但是真琴本人却丝毫不觉得奈月有一丝惹人怜爱的部分。
　　「一大早到底在吵什么啦！你是笨蛋吗？还是脑袋有问题？」
　　突然闯入房间里的奈月，劈头就用辱骂般的声音对着真琴大吼。
　　「……你看吧，这种家伙哪里可爱了？」
　　「啥？你刚说了什么？」
　　「没事啦……」
　　如果对奈月的激烈言词采取反击，她就会以数倍奉还，于是真琴决定在此打住。
　　看见真琴若有似无的回应，奈月有些不满地出言逼问。
　　「什么嘛？你到底想说什么？」
　　「……没什么啦。我只是睡得有点昏头了。」
　　听见真琴如此回答，奈月有些疑惑似地蹙起了眉头。
　　接着，她又深深地叹了口气。
　　「拜托你不要老是这么特立独行好吗？如果那些奇怪的谣言传开的话，我也会觉得很丢脸的。」
　　奈月抛下这些话后，不待真琴回应，就转过身迳自地步出了房间。
　　真是个来去像是台风般的女孩。
　　（话说回来，平常她都只会在房门外大吼大叫而已，今天为什么还要特地进到房间里来呢？）
　　不过或许也没什么特别的理由吧。
　　真琴朝窗外一看，刺眼的朝阳早已高挂在天空。一大早就无端被一阵噪音和骚动吵醒，使真琴更如觉得怒气无处宣泄。
　　唉。他无奈地叹了口气。
　　既然是被天灾扫到，也只能摸摸鼻子自认倒霉了。
　　「……欸，刚才莉莉丝有在奈月的身体里吗？我觉得她和平时没两样就是了。」
　　「因为她只是安分地待在里面而已。和附身在她的身上之类的做法并不一样。」
　　「这样啊……」
　　虽然听不太懂，不过应该就像是费莉丝所说的吧。
　　重点是该如何处理刚才的话题。
　　真琴再次调整自己的坐姿。
　　「难道没有更适当的方法了吗？」
　　「唔——」
　　费莉丝双手环胸地陷入了沉思。
　　「实际让她接收到精气藉此习惯男人，本小姐认为这样的方法已经是最省时省事的了。」
　　「没必要非得省时省事才行吧。而且万一造成她的心灵创伤，到时候不是更麻烦吗？我们还是改用比较安全又和平的做法吧。」
　　「唔……」
　　费莉丝愈加沉思不语。看来除了采取激烈手段之外，她似乎很难想到其他的方法。
　　「……我觉得没必要从一开始就进行获得男人精气的特训吧？不如先让她到有男人在的地方，然后慢慢适应如何？」
　　「有男人在的地方是吧。唔。」
　　「对啊……例如像是我们学校之类的地方。那里男生女生各半，应该很适合当作入门的场所吧？」
　　当然，如果可以的话，真琴绝对不希望两人出现在学校里。但是如果不解决这件事，费莉丝和莉莉丝似乎也不会从自己的身边消失。既然如此，唯有尽力协助她们，藉此让她们尽早返回恶魔界才是比较聪明的做法。
　　而且如果不这么做的话，搞不好真琴不知什么时候又会被强行变成梦魔也说不定。
　　
　　[[IMG,ebb5634d35598093d20992258e6a8ebb,627,1000,57239]]
　　
　　就在真琴思考着这些事的时候——
　　「…………学校……？」
　　有张少女的脸庞宛如幽灵般，毫无预警地穿过墙壁出现在面前。
　　是莉莉丝。
　　「呜哇。」
　　「呀……！」
　　真琴不自觉地发出惊叫，莉莉丝则是旋即发出如同抽搐般的惨叫声，然后立刻将脸藏了起来。
　　然而不一会儿，她整个人已经进到了真琴的房间里。
　　在神智清醒的状态下仔细一看，真琴才再次确认了眼前的女孩确实就是费莉丝的妹妹。
　　外表看来似乎要比费莉丝稍微年幼一些——大约八岁左右。
　　那头如丝绸般的金发与怯生生的表情，和姊姊恰成对比，但吹弹可破的透白肌肤以及深邃浓郁的赤红双眸，仍能让人确切地感受到两人是血脉相连的姊妹。
　　而当真琴出神地看着莉莉丝时——
　　「怎、怎么了吗？请问你为什么要那样子盯着我看呢……？」
　　莉莉丝带着充满恐惧而颤抖的声音问道。
　　她的身体就像是要尽可能地远离真琴身边似地，开始朝着房间的角落移动。
　　「我、我知道了……你正在打算等一下要袭击我对吧……！」
　　「……啥？」
　　「你、你、你打算把我带到阴暗的角落，然后用腕力强逼我就范，再把我的衣服撕裂对吧……！」
　　「我才不会做那种事呢！」
　　「呀啊——！不要啊——！你开始大声骂人了！男人果然都是既肮脏又可怕的生物！」
　　一不小心稍微拉大音量吐嘈的真琴，做乎真的吓着了莉莉丝。
　　此时她已经双手抱着头蜷缩在房间里的一角。
　　看来这女孩的症状已经相当严重了。
　　于是真琴开始努力地用稳重温柔的声音向她搭话。
　　「莉、莉莉丝。刚才对你这么大声，真是对不起。其实我并不是在对你发脾气啦——」
　　「不、不要、不要过来……算我求你，请你不要再靠近我了……！」
　　「你放心，我不会对你做什么的——」
　　「呀啊啊啊！」
　　当真琴向前一步时，莉莉丝立刻放声大叫，身体也缩得更加蜷曲。
　　「男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕……」
　　莉莉丝浑身颤抖，口中也像是在念诵咒语似地不断重复着同样的话。
　　「…………」
　　这下子根本无从治疗起啊。
　　真琴只得像是举起白旗似地望向费莉丝。
　　「喂，你也帮忙想想办法吧……怎么了？」
　　不知为何，她的脸上写满了惊讶。
　　「真是大开眼界呢——本小姐第一次看见莉莉丝竟然能够这么正常地和男人交谈。」
　　「这样也算！？」
　　看来多灾多难的未来已是可预见的景象了。
　　十分钟后。
　　好不容易稍微稳定下来的莉莉丝，此时总算可以抬起头来好好说话。
　　然而话虽如此，她窝在房间角落并且缩成一团的姿势仍然未见改变。
　　此外，她也绝对不会将视线投向真琴的方向。
　　始终像是只警戒心毫无松懈的兔子般的她，忽然像是自言自语似地开始呢喃起来。
　　「学校……我想去看看…………」
　　「？原来恶魔界没有学校啊。」
　　真琴向一旁的费莉丝问道。
　　「不。莉莉丝是因为体质的关系，所以才一直待在宅邸里接受家庭教师的教育。」
　　「原来如此……」
　　看来即使是恶魔，似乎也有着和人类相似的生活模式。
　　「好吧。」
　　费莉丝突然站起身来。
　　「本小姐决定了。明天就立刻到学校去一趟，在那里进行克服男性恐惧症的特训。莉莉丝，你听到了吗？」
　　「……是的。」
　　莉蓟丝一时之间虽然显得有些困惑，但还是点了点头回应。
　　就在此时，真琴急忙出声制止。由于担心莉莉丝会害怕自己的声音，所以他刻意地面向费莉丝说话。
　　「这么做真的行得通吗？刚才我是因为不知道她会怕成那个样子，所以才建议到学校去的。可是情况既然这么严重，先到人更少一点的地方不是比较好吗——」
　　「我我、我、我、我不要紧的……」
　　莉莉丝用像是机关枪似的语调断断续续地挤出话来。
　　她用力地闭上双眼，脸庞也刻意地转向真琴以外的方向。
　　「因、因因因因为是特训的关系。所以我会加加加加油的……」
　　「…………」
　　即使身体止不住颤抖，莉莉丝仍然卖力地挤出回应。那努力的模样令真琴实在难以拒绝。
　　「……我知道了啦。那我们就到学校去吧。」
　　「……真琴先生。」
　　此时，莉莉丝也偷偷地从双手间的隙缝瞄了真琴一眼。
　　而真琴则是微笑以对。
　　「你要加油喔。」
　　「是、是的……！」
　　虽然下一刻她立刻像是要拔腿逃跑似地将脸垂下，但仍断续地轻点着头表示回应。
　　「——嗯？」
　　此时，坐在床上的费莉丝不知为何，正一脸不悦地直瞪着两人。
　　「怎么了吗，费莉丝？」
　　「……不需要你多虑。」
　　「？」
　　摸不清费莉丝真意的真琴只能狐疑地歪着头。
　　◇
　　新的一周来临了。
　　星期一。
　　「真是令人担心呢……」
　　一大早，真琴的嘴边反覆地嘟哝着同样的字眼，一边穿过了舞坂高中的校舍入口。
　　这几天以来总是像个背后灵似地跟着自己到学校来的费莉丝，今天难得地不见踪影。据本人表示是因为有其他事得准备，所以才要真琴一个人先到学校来。
　　一个周围的人无法看见其身影的恶魔要来学校，到底还需要准备什么呢？
　　不祥的预感始终缕绕在真琴的心头上。
　　如果可以的话，真希望能向后转，然后就这样直接回家去。
　　但是，如果真琴不在场的话，恐怕事态会变得更加难以收拾……
　　就在真琴考虑着各种状况时，身后忽然传来声音。
　　「唷，真琴。」
　　「是览太啊。早呀。」
　　「早……你怎么了？看起来好——没精神喔。该不会又被奈月说了些什么难听的话吧？」
　　「…………」
　　这家伙为什么总是能够轻而易举地看穿他人的心情呢？
　　不过相当可惜，今天的他并没有猜中真正的原因。
　　「……今天不是那样。和她没关系啦。」
　　「喔——原来还会有其他状况啊。」
　　「你这家伙到底是怎么看待我的啊……！」
　　真琴可不是三百六十五天二十四小时都活在奈月的斥责声当中的男生。
　　两人换过鞋子后，便一齐朝着位于二楼的教室走去。
　　走在真琴身旁的览太，今天脸上同样挂着人生无比充实般的灿烂笑容。
　　宫木野览太。
　　留着一头茶色头发，还戴着耳环的他乍看之下虽有几分不良少年的味道，但事实上却是个成绩优秀，品行端正，无论在老师或同学间都有着绝高评价的人气男子。
　　而且他无论是教导别人作业，或是协助处理繁琐的杂务方面，都能乐意地接受他人的委托（而且效率惊人），因此在班上可说比班级委员长还要受到信赖。
　　另外，像是学生会和社团也经常会请他参与活动或上场代打，让他在校内的人面相当广。
　　据说他还认识许多校外人士，而且透过外面的朋友介绍交到了一个大学生女友的样子……由于览太的现实生活过得实在太过充实，有时甚至会令真琴觉得两人根本就是生活在不同的世界里。
　　但对于真琴来说，览太却是最能令他感到放松的好朋友。也因此他才会如此不谙世事。
　　「如果不是奈月的话，难道和山下有关系吗？」
　　「也不是。」
　　「什么嘛。原来你还有其他的烦恼啊。」
　　「所以说你这家伙到底是……！」
　　这家伙真的很没礼貌。
　　可是又不能把事实真相告诉他。
　　例如说——『假设我认识的恶魔等一下会到学校来，你觉得应该怎么办才好？』
　　如果真的找他商量这件事，八成会被他带到医院或教会去吧。
　　于是真琴转而用与平时没两样的「功课写完了吗？」之类无关紧要的话题来打发时间，一边朝着二年五班走去。
　　接着，真琴「喀啷」一声打开教室的门，两人一前一后地走了进去。
　　就在下个瞬间，真琴和山下铃音的视线不经意地对上了。
　　女孩子们全都聚集在教室入口附近，看起来像是在讨论着某事的样子。
　　「……啊。」
　　「…………」
　　铃音的嘴巴张得老大，动也不动地僵在原地。
　　真琴则像是错失了开口的时机似地陷入了沉默状态。
　　眼前的铃音正是几天前性癖获得解放，而后舔遍了真琴全身肌肤的女孩。
　　当真琴解除梦魔化，同时铃音也恢复正常的时候，她才发现自己整个人压在真琴身上。不仅褪去了制服和衬衣，就连胸罩也是解开的状态。
　　当时所发生的一切，对此时的两人而言仍然记忆犹新。
　　而且自从事件发生后，彼此之间就未曾再好好地交谈过。
　　毕竟尴尬的气氛至今仍未化解。
　　虽然真琴告诉览太，自己的烦恼和铃音无关，事实上根本就是大有关连。
　　「啊，呃……」
　　真琴的嘴巴像是金鱼似地不断张合，但却始终挤不出半句话。
　　铃音则是将双手撑在桌面上，面朝着真琴的方向。上半身向前倾的姿势正巧像是正沐浴在镁光灯中的写真女星一样，那对丰满尖挺的胸部也因此更加地引人注目……
　　（这么看来，山下同学该不会是换了新的胸罩吧。我总觉得看起来比之前还要丰满许多耶……）
　　真琴不自觉地思考起一些毫芜必要的事情。
　　铃音先前总是穿着尺寸不合的小号胸罩，直到后来和女生状态的真琴一起去逛女用内衣店时，才第一次选购了合身的尺寸。
　　（也就是说，她现在穿的就是那时候买的粉红色……呜哇啊啊！）
　　真琴不禁妄自地想像起身上只穿着内衣裤的铃音。
　　而铃音则是脸颊微微泛红，双手想要遮掩自己的胸部似地在胸前交叉。然而那傲人的胸围并非光凭两手就能轻易遮掩住的。
　　接着，她又开始和其他女孩子继续聊起方才的话题。
　　（不行……这下子根本没办法和她好好说话…………）
　　明明几天前还意气风发地准备要向她告白的呢……
　　真琴无力地垂着头，拖着沉重的步伐走向自己的座位。
　　览太则是一副若无其事的模样和铃音打着招呼。看了真让人恨由心生。
　　而后，览太还用一副「果然没错」似的表情望着自己，更是令真琴火冒三丈。
　　◇
　　在真琴因为遭受打击而伏趴在自己桌上的这段时间，班导师也徐徐地走了进来。原来已经来到晨间朝会的时间了。
　　「啊——有件事有些突然，其实是今天有两位来自校外的观摩人士要来学校参观。听说她们也会到我们班上旁听几节课，请各位不要太过介意她们，只要像平时那样上课就行了。」
　　班导师的一席话，顿时让教室骚动不已。
　　真琴则是依旧用无精打采的头脑浑沌地思考起来。
　　（从来都没听过什么观摩人士会来我们学校——……这里明明就不是什么有名的升学高中，为什么会有人想来参观？难不成是有其原因……）
　　想到这里，真琴不禁猛然地撑起上半身。
　　隔壁座位的览太也被真琴突如其来的动作吓了一跳，但此时真琴根本无暇解释。
　　不会吧？
　　难道是那么一回事？
　　真琴向前方望去，班导师正面向走廊和某人谈着话。
　　「喔，她们想先和大家打招呼是吗？我明白了。」
　　班导师点了个头，英文教师二志泽老师跟着走进了教室，看来似乎是由他负责带着观摩人士参观学校的样子。
　　——在这样的前情提要下，故事总算能够和开头衔接起来了。
　　真琴用不可置信的视线直盯着正前方，跟在二志泽老师身后出现的，毫无疑问地正是恶魔女孩双人组——费莉丝和莉莉丝。