　　原来费莉丝怒气冲冲地不晓得去了哪里。
　　莉莉丝泪眼婆娑地如此告诉了真琴。
　　「呃……为什么会变成这个样子……？」
　　「呜噫……呜……都、都是我不好……」
　　莉莉丝将脸埋在真琴的胸口，然后将事情的始末做了说明。
　　了解状况固然重要，但此刻莉莉丝只要稍有动作，自己就会意识到胸部晃动的感觉，令真琴觉得十分困扰。
　　……但还是先将这些多余的感受放到一旁吧。
　　「——这样啊——……」
　　「是的……」
　　听完莉莉丝破碎断续的叙述后，真琴总算理解究竟发生了什么事。
　　在自己失去意识的朦胧状态中所听见的对话，此时也渐渐能拼凑出内容了。
　　『——就请你从今以后不要再管我了！』
　　对费莉丝而言，这应该是令她相当难受的一句重话吧。
　　因为这等同于将她到目前为止为妹妹所做的一切完全否定掉一样。即使她从未因关心妹妹而感到辛苦，但这句话对她想必造成了不小的打击。
　　「…………」
　　但是，真琴也能理解莉莉丝的心情。
　　姊姊愈是担心，她所感到的负担必定会愈加沉重。
　　然而费莉丝却不知道她的想法，只是一味地苛责。
　　终于，莉莉丝再也按捺不住，而把真正的心情化为言语倾泄而出。
　　述说完这一切的莉莉丝，立刻像是落荒而逃似地跑离真琴的身边。
　　「对、对不起，我、我从刚才起就一直抱着系……」
　　「不，没关系啦，只要莉莉丝不会害怕就好。」
　　不过，这么一来总算可以暂时从胸部触感的烦恼中脱困了……
　　「…………我应该怎么办才好呢？」
　　莉莉丝喃喃自语地说道。
　　接着，她带着困惑的表情，抬头仰望真琴。
　　方才大哭一场之后，原本深红色的双眼也变得更加赤红。
　　「……我不想要成为姊姊的负担……可是，我还是……害怕男人……」
　　「…………」
　　看着眼泪再次涌上的莉莉丝，真琴陷入了长考。
　　——不。
　　或许这件事根本不需多作思考，因为答案早就明摆在眼前了。
　　「……可是，我又无法将这样的心情传达给姊姊……我该怎么办呢…………呜呜……」
　　「把一切都告诉她吧。」
　　真琴的声音使得莉莉丝惊讶地抬起了头。
　　「……咦？」
　　「说出来吧。把莉莉丝心中真正的想法全都告诉费莉丝，还有你自己想要怎么做，把这一切全部向她坦白。」
　　「可、可是……如、如果我这么做的话…………」
　　莉莉丝的表情交错着胆怯、不安与困惑。她退缩似地摇了摇头。
　　「如果我这么做的话……姊姊一定会说，我不需要治好男性恐惧症也没关系……这么一来…………她就得为了我持续地使用她的灵力……」
　　「当然，这件事也要明确地告诉她。莉莉丝自己也想要治好男性恐惧症对吧？」
　　「啊…………是的。」
　　莉莉丝轻轻地点了个头。
　　「既然如此，你就应该把你的想法确实地传达给她。」
　　「可是……姊姊真的会了解我的想法吗……？」
　　神色忐忑的莉莉丝有些迟疑地反问道。
　　但是——
　　「会的。」
　　真琴毫不迟疑地回答。
　　「只要是相互珍惜的家人，彼此间的心意一定能够相通的。」
　　真琴如此对莉莉丝说道。
　　看着仰头望同自己的莉莉丝，真琴笃定地点了个头。
　　没错。
　　如果她们两人正是因为相互珍惜，才使得彼此间的想法背道而驰的话……
　　那么只要坦诚以对，将一切对彼此坦白就行了。
　　但必须趁一切还来得及的时候，得在彼此间认知的鸿沟变得过于巨大，导致双方都无法再表达真意之前，向彼此坦诚心意才行。
　　「真琴先生……」
　　莉莉丝仔细地听着每一句话。
　　「……我明白了。」
　　然后，她做出了回应，并且坚定地点了个头。
　　泛着泪水的眼眸，此刻已能看见至今未曾见过的决心。
　　真琴不自觉地露出了笑容。
　　莉莉丝也同样投以笑容回应。
　　「——那么……」
　　真琴的脸上挂着纯真的微笑，过了好一会儿后，他才再次开口说话。
　　「问题就只剩下该如何制造出让你们深谈的机会了。」
　　毕竟此刻费莉丝正因怒气而行踪不明。
　　连该如何找到她都毫无头绪……
　　「啊、呃……真琴先生……！」
　　此时，莉莉丝突然主动提议。
　　「你可以陪我去买个东西吗……？」
　　◇
　　在莉莉丝的邀约下，两人一起走在被夕阳染成暗橘色的街上，而目的地则是蛋糕店「Happiness」。
　　「原来是这么回事啊。」
　　真琴抬头看着充满时尚感的白色招牌，口中喃喃地说着。
　　「也就是用她喜欢的泡芙把她诱出来对吧？」
　　毕竟先前费莉丝曾经不惜偷走真琴的钱包也要买泡芙来吃。从她对泡芙的热爱程度来看，或许闻到泡芙香味时就会回来也说不定。
　　莉莉丝轻轻地点了点头。
　　「是的……只要把这个放在窗户旁边，然后呼唤她的名字，我想或许…………」
　　「…………」
　　好像是求神拜佛时的供品一样。
　　不过，再怎么说对方也是恶魔，或许就吃这一套也说不定。
　　「还有……呃，真琴先生……」
　　莉莉丝此时忽然面露难色，欲言又止地抬头看着真琴。
　　意会过来的真琴也苦笑地点了个头。
　　「别担心，钱的话我有。」
　　因为先前钱包里已经变得空空如也的关系，所以方才真琴已经先去车站的ATM领好了钱。
　　「对、对不起……我一定会还给你的……！」
　　莉莉丝深深地鞠躬表示谢意。
　　这女孩果然和姊姊相差了十万八千里啊。
　　「不用了啦，你不要放在心上。」
　　「不、不行的，不能让你平白无故花钱……」
　　两人一边相互推让，一边走进了店里。
　　店里还有二十个左右的泡芙，真琴决定全部买下。
　　从先前费莉丝的吃法来看，这点数量对她而言根本只是小菜一碟。
　　虽然价格比之前两个一百圆的特价品要贵上许多，但真琴并不介意这时候所必须的花费。
　　……只是，托费莉丝和莉莉丝的福，这个月的预算已经完全告罄了。
　　两人走出了店里。
　　「谢、谢谢你，真琴先生……」
　　手上抱着一个装有大量泡芙盒子的莉莉丝再次向真琴鞠躬道谢。
　　真琴则是应了声「不会啦」并摇了摇头。
　　「对了，盒子不会太重吗？我帮你拿吧？」
　　「不、不会，我来拿就行了……」
　　莉莉丝出乎意料地固执己见。
　　感受到那股坚持的真琴也没有再多说什么。
　　接着，莉莉丝低声地呢喃起来。
　　「…………之前。」
　　「咦？」
　　「之前，有次我和姊姊吵了架，而且理由比这一次还要微不足道……那时候姊姊也像现在一样，气呼呼地冲出宅邸。之后就不见踪影……」
　　「…………」
　　那家伙根本一点长进都没有嘛。虽然真琴差点将吐嘈脱口而出，但他还是忍了下来。
　　「……但是，过了一阵子后，姊姊就自己回到宅邸，而且还帮我买了草莓蛋糕回来，那也是我第一次吃到蛋糕……」
　　「原来是这样啊……」
　　「是的。」
　　稍微走在真琴前面的莉莉丝忽然停下脚步，并且转头面向真琴。
　　「所以……这次我才会想要送点礼物给姊姊……」
　　接着，她神色不安地微微低下了头。
　　「……姊姊会因为我这么做而高兴吗？」
　　真琴也跟着想像起来。
　　想必费莉丝绝对不会老实地表现出高兴的情绪吧。
　　但是——
　　「嗯——我想她会很高兴的喔。」
　　听见真琴这么一说，莉莉丝也跟着抬起头。
　　她的表情虽然仍旧挂着不安，但总算也浮现些许笑容回应真琴的鼓励——
　　然而仔细一看，她的笑容却像是结冻似地僵硬。
　　「？莉莉丝，你怎么了——」
　　「真琴先生！！」
　　莉莉丝突然发出惊恐的叫声。
　　而她的视线则专注地集中在真琴的身后——
　　真琴立刻回过头去。
　　但是，就在他转头的瞬间，自己的口鼻也毫无预警地被遮盖住。
　　而且还有一阵像是药品般的呛鼻臭味窜进鼻腔。
　　（绑架？）
　　真琴脑海中立刻浮现这个单字。
　　（可是，为什么是我？目的是什么？）
　　绑走真琴或者莉莉丝，无论对谁而言应该都换不到任何好处才对。
　　「——！」
　　发不出声音。
　　眼前也一片漆黑。
　　不一会儿，自己的手脚都被绑住，整个身体也被抬到了半空中。
　　真琴连想要抵抗都办不到。
　　莉莉丝则是不停地尖叫。
　　另外还有像是装着泡芙的盒子掉到地面上而发出的声响。
　　真琴的意识也逐渐消散而去——
　　◇
　　「！」
　　当意识恢复时，真琴发现自己正横躺在一处昏暗的场所。
　　或许是眼睛尚未习惯周围黑暗的缘故，真琴丝毫无法辨识这里究竟是何处。
　　他试图起身，但却因为脚踝被绑住而无法动弹。
　　双手同样也被绑在身后。
　　「你醒啦，小姐。」
　　「你是……！」
　　乍然映入视界的，竟是墨镜男面露奸笑的表情。
　　他是昨天在咖啡店骚扰莉莉丝的其中一名小混混。
　　「嘻嘻，她穿得还满骚的嘛。」
　　「真不错，这下子有录影的价值了。」
　　虽然看不见人影，但却听得见猩猩男和花衬衫男的声音。
　　不需多作臆测，这群人正是在路上袭击真琴和莉莉丝的小混混。
　　「你……你们打算做什么？竟然把我绑到这里。」
　　「哈哈。在这种状况下怎么可能会不知道我们想干嘛呢，你又不是三岁小孩。我说得对吧，小姐？」
　　「——住手！」
　　大腿被对方抚摸的真琴忍不住大声斥骂。
　　
　　[[IMG,4cc0f45615329a78e11c82c4cec9cdd5,628,1000,59959]]
　　
　　流窜全身的恶心感觉令他浑身发麻。
　　然而墨镜男并未因真琴的怒斥而露出丝毫惧色，只是迳自地将手拿开。
　　「气势倒是不错呢，喂，这下子可有得乐罗。」
　　男人发出「嘻嘻嘻」的低俗笑声，并且站起身来。
　　接着，对方从真琴的视界里消失，取而代之地映入眼帘的是天花板。
　　木制的天花板上头还垂晃着一颗电灯泡。
　　真琴翻身观察左右两侧，可以看到满是污渍的桌椅之类的摆设。真琴自己也躺在同样破旧的床铺上。
　　接着——
　　「——莉莉丝！」
　　莉莉丝竟然就躺在真琴的旁边，双手双脚也和真琴一样被绑住而无法自由行动。
　　她看起来似乎还没醒来的样子。
　　「这里是我们的藏身处，就像是令人怀念的秘密基地一样吧。为了向两位小姐为昨天的事情表示谢意，所以就招待你们到这里来玩玩。」
　　墨镜男口沫横飞地迳自说着。
　　看来他们从真琴和莉莉丝离开「Happiness」之后，就一直尾随在两人身后的样子。
　　「……那还真是谢谢你了。」
　　真琴试着扭动双脚，勉强撑起上半身，并且让背倚靠在床铺的栏杆上。
　　这么一来就能够看清楚眼前的状况了。
　　……然而，想不到自作聪明的结果，竟然让自己看见了预料之外的景象。
　　大猩猩男和花衬衫男竟然各自拿着一台相机和一台DV。
　　「嘻嘻，首先就来拍个一张吧。」
　　大猩猩男说完，按下快门的声音和闪光灯接踵而来。
　　刺眼的光线令真琴不禁眯起了眼。
　　「……你们该不会在打那种主意吧！」
　　「喔喔，被你猜中啦。这么难得的机会，不拿来卖钱就太可惜了呢。你放心吧，我已经提醒买家不可以将这种影片外流了。只是——如果你们敢报警的话，这些见不得人的内容搞不好就会被班上同学看到，或是变成当红的网路点阅影片喔。」
　　「你们……」
　　真琴咬牙切齿地瞪着对方。
　　原本以为这些家伙只不过是普通的小混混，想不到竟然是一群无可救药的垃圾。
　　「可恶……好痛……」
　　真琴试着扭动身体，但紧紧地绑住手脚的绳子却反而捆得更紧，丝毫没有松开的迹象。
　　「没有用的啦，我可不是随便绑绑而已喔。」
　　大猩猩男用嘲讽的语气说着，并且连续按下快门。
　　闪光灯接连不断地闪烁着。
　　「……嗯？」
　　或许对刺眼的连续闪光有所反应，莉莉丝也跟着微动起身体。
　　接着，她缓缓地睁开了眼睛。
　　「莉莉丝！」
　　「呜……？真琴、先生……这里是？我到底怎么了……呀！」
　　看见眼前三个小混混的莉莉丝不禁发出抽搐般的惊叫。
　　不过她没有发出尖叫，已经算是不幸中的大幸了。
　　万一在这时候解放了这些家伙的性癖，事情可就难以收拾了。
　　「喔喔，这边这位小姐也醒过来了吗？」
　　墨镜男循着声音将视线移了过去。
　　真琴像是要保护莉莉丝不受对方视线威胁似地将身体凑近她，并且小声地在她耳边说话：
　　「……莉莉丝，你千万不可以尖叫喔，一定要想办法忍耐住。」
　　「可、可是……」
　　「如果你发出尖叫而导致这些家伙失控的话，我们就真的完蛋了。而且万一连我的性癖都一起被解放，事情会变得更麻烦的。」
　　「我、我知道了。我会努力忍耐住的……！」
　　莉莉丝说完，立刻像是要停止呼吸似地紧紧闭上嘴巴。
　　就在此时——
　　「呼呼，这边这个感觉也很不错呢。」
　　大猩猩男兴奋地将相机转向莉莉丝。
　　接着又是一阵啪嚓啪嚓的闪光灯声响。
　　每当闪光灯一闪，莉莉丝的身体就会不由自主地颤抖。
　　她紧紧地闭着眼睛，拚命地压抑着想要放声尖叫的冲动……
　　此时，花衬衫男忽然将手朝她伸去。
　　「呀！住手！不要对她出手！」
　　「小姐，这种事是没得商量的喔。」
　　一旁的墨镜男说道。
　　「不但是外国人，而且还长得这么可爱，这下子我看不管是照片还是影片，都可以卖到相当好的价钱了呢。」
　　「呜……」
　　「如果要我来选的话，我也是比较喜欢这个小女孩。」
　　「喔，我也一样呢。」
　　大猩猩男和花衬衫男异口同声地附和。
　　可恶。
　　即使性癖没有被解放，这些家伙还是如假包换的变态。
　　该怎么办？
　　这样下去两个人都无法得救。
　　而且莉莉丝也不可能一直忍耐着不发出尖叫。
　　「喂，这位小姐先跟我到这边来吧。」
　　「好痛！可恶，放开我！」
　　墨镜男一把抓住真琴的头发，硬是将他从床上拖了下来。
　　而大猩猩男和花衬衫男则是逐步朝着莉莉丝逼近。
　　「莉莉丝！」
　　真琴大叫着，并且试图站起身来，但却因脖子被按压住的关系而无法随心所欲地行动。
　　「嘻嘻，首先就来把这些碍事的衣服脱掉吧。」
　　「说得也是，嘻嘻。」
　　花衬衫男的手朝着莉莉丝的白色洋装伸了过去。
　　「呜——」
　　看来莉莉丝已到了极限。
　　她写涛恐惧的脸显得抽搐僵硬。
　　莉莉丝张开嘴巴，终于忍不住发出尖叫声。
　　「不要呀啊——」
　　正当真琴以为尖叫即将划破空气之时——想不到声音竟在中途戛然而止。
　　「——咦？」
　　取而代之的，是莉莉丝脱口而出的惊讶疑惑声。
　　下一刻——
　　「是哪个家伙胆敢让本小姐的妹妹哭泣？」
　　一阵傲气凌人的声音响彻整问破旧的小屋。
　　「费莉丝！？」
　　「真是的，你也太没用了吧，手下。连这点小状况都没本事解决吗？」
　　费莉丝蔑视着横躺在地板上的真琴，用一副无奈的声音说着。
　　「……你很罗唆耶。」
　　「哼，算了。接下来就交给本小姐吧。」
　　想不到她那目中无人的高傲语气，此刻听来却是如此值得信赖。
　　而看见突然闯进来的费莉丝，小混混们也不禁发出惊愕声。
　　「你、你是什么人？」
　　「你是从哪里进来的！」
　　「冷静点！怎么看不就是个小女孩而已吧！对我们来说还多了一个意外的猎物呢！」
　　「喔……」
　　听见墨镜男的话，费莉丝像是见猎心喜似地喃喃自语了几声。
　　接着，她露出意有所指似的笑容。
　　「本小姐就让你们搞清楚究竟哪边才是猎物吧，愚蠢的人类。」
　　◇
　　就结论而言，其实这根本算不上是一场战斗。
　　在费莉丝话毕后的几秒钟之内，大猩猩男和花衬衫男就已经被踹飞到屋子里的另一侧，重重地撞上墙壁后便当场失去了意识。
　　看见状况急转直下，墨镜男立刻从口袋中取出刀子，并且朝着费莉丝冲了过去。
　　但是费莉丝同样毫不费力地躲了开来，然后高高举起脚往他头上猛踹而下。
　　「哼，一群没用的家伙。」
　　
　　[[IMG,35b46bb0563eb0add38a26dbbd48d866,646,1000,47641]]
　　
　　解决所有人的费莉丝冷冷地抛下这句话后，便将拿在手里的两个盒子放在桌上，然后为莉莉丝和真琴解开了绳子。
　　「呼——……」
　　真琴从地上爬起身，接着稍微检查了自己的手脚。虽然没有瘀青，但上头的痕迹还是显而易见。
　　（算了，明天应该就会消失了吧……）
　　此时莉莉丝正坐在床上，抱着费莉丝嚎啕大哭。
　　「呜……姊、姊姊呜呀啊啊！」
　　「放心吧，已经不必害怕了。」
　　费莉丝一边说着，一边轻轻地抚摸着莉莉丝的头。
　　她的态度怎么突然转变这么多啊……
　　「我好怕……我好怕喔……！」
　　「乖、乖。」
　　看起来简直就像是个安抚着婴儿的慈祥母亲。
　　看见费莉丝的态度和平时对待自己时的感觉大相迳庭，真琴显得有些不知所措，此时费莉丝的视线也不经意地移到了真琴的身上。
　　费莉丝的表情不知为何洋溢着优越感，令真琴也不解地歪着头。
　　（费莉丝，你是怎么回事？）
　　（唔，什么意思？）
　　（什么意思……为什么你要用一副像是赢家在宣扬胜利般的表情看着我？）
　　（唔！……本、本小姐才没有那个意思呢！）
　　费莉丝虽然试着撇清，但依旧难掩脸上的笑意。
　　（不过话说回来，无论发生了什么事，最后妹妹还是会回到姊姊身边寻求帮助的。这几天以来总是黏着你不放的莉莉丝，到了最后还是得臣服于本小姐啊。）
　　（……喔。）
　　看见真琴用白眼望着自己，费莉丝立刻像是惊醒似地将脸撇到一旁。
　　她立刻慌张了起来。
　　（不、不过本小姐一点都不在意这家伙到底要黏着谁不放就是了。）
　　（…………）
　　…………唔哇。
　　真琴忍不住笑出声来。
　　原来这家伙是个不折不扣的妹控啊。
　　自从莉莉丝出现以来，费莉丝的情绪之所以会变得那么恶劣，就是这个原因啊。
　　（呵……）
　　（你、你这家伙在想什么！你为什么要露出那种奇怪的笑脸！）
　　（没有啦，你想太多了。）
　　真琴摇摇头，但仍止不住发自内心的笑意。
　　看来已经没什么好担心的了。
　　这两个人一定能够立刻和好吧。
　　「…………喂，费莉丝。」
　　真琴等到莉莉丝稍微止住泪水后，才主动地向费莉丝搭话。
　　「怎么了？」
　　「你怎么会知道我们人在这里？」
　　「是那个盒子的关系。」
　　费莉丝伸手指向方才她放在桌上的其中一个盒子。
　　边角因凹陷而变得有些扭曲的盒子，在真琴眼中看起来却有种似曾相识的感觉——
　　「这是……」
　　真琴将盒盖打开，里面竟放着数量惊人的泡芙。
　　原来是真琴等人被绑架时，莉莉丝不小心遗落的盒子。
　　「本小姐在上次那间蛋糕店附近发现了这个盒子，因为有些不好的预感，于是就在附近搜索，后来听到了莉莉丝的尖叫声，就循着声音找到这里来了。」
　　「原来如此……」
　　她出现得正是时候。
　　如果我们被绑架的时间点不一样的话，费莉丝可能就来不及赶来救我们了。简单来说就是这么回事。
　　「话说回来，你为什么会到那间蛋糕店附近去？」
　　「啊、啊，那是因为……」
　　「啊啊，你去买东西啊……你买了什么呀？」
　　真琴将手伸向另一个盒子。
　　虽然比装着泡芙的盒子要来得小，但是上头同样印着「Happiness」。
　　「啊、啊，你不要乱动啦。」
　　费莉丝虽然尝试上前制止真琴，但却被莉莉丝紧紧抱住而无法动弹。
　　此时真琴已经打开盒子，并且朝里面一看。
　　「——原来是这个啊。」
　　真琴用一副释怀的表情回头望向费莉丝，她则是立刻红通着脸，并且将头转向其他方向。
　　「……本小姐不是要你不准看吗！」
　　——盆子里装的是草莓蛋糕。