　　第八章 治愈人心的语言（一）
　　晚了先行的骑兵团一天，现在有一队步兵向着城寨的方向在大路上急急跑过。 
　　    躲在森林里查看情况的多马等人分开草丛回到路上。 
　　    “哟～哟～每次都藏来藏去的，太难看了哟。麻烦～” 
　　“惹出麻烦的是你才对吧。不考虑后果就玩得那么盛大，你有没有给大家带来困扰的自觉啊。” 
　　“……呜呜……” 
　　红发的幻兽王被娇小的少女劈头浇下冷淡言语，不知如何是好地开始拿自己的头发编起小小的辫子来。 
　　远处就看得清清楚楚的高高的黑色烟柱成了通知城寨有变的狼烟。再这样前进，就会碰上福缟王的属下被盘问和被烧得一干二净的城寨有无关系了，而且还有因间谍嫌疑被拷问、没收行李、甚至有全体被处决的可能。 
　　商队和忠告了以后的危险的盖斯讨论后，告别了一行人，转头向国境走去了。 
　　“喂喂。他可是在走投无路的时候帮了我们的，就别发牢骚了。现在要开始去猪苗白湖的旅程，哪里还有比他更强的同伴啊。能和那个死灵术师对抗的魔法师得是大师级的吧？四相神教里也只有大神官大人了。想要提高队伍的战斗力，可不是闲晃晃就能找到的啊。” 
　　“对啊对啊！兄弟讲得没错哦，小猫小姐！” 
　　克罗蒂亚瞪着因为多马帮腔而兴高采烈的男人。 
　　“你跟多马是兄弟这我还是第一次听说啊，年纪差了一千多岁的兄弟真够稀有的。还有，我的名字是克罗蒂亚，不是小猫小姐。” 
　　“这种叫法你讨厌啊？” 
　　“嗯，讨厌。你也是，乌兰波克也是，从来都没有好好叫过我的名字。幻兽界怎样我不知道，在人间界来说，那可是相当失礼的。” 
　　把编着的辫子叼在嘴里的龙王咬着辫梢，想了想说：“……可是啊，可爱的小松鼠小姐和那个心情很差的美人大哥都有真名还好办，其他人的名字被我叫了的话，那会很糟呢。怎么说，我都是龙嘛——” 
　　“真名是什么？你是龙为什么叫人的名字就糟了？请把前因后果做个说明——还有，再说一次，我的名字是克罗蒂亚，不记得曾经做过松鼠。” 
　　“所谓真名，指的就是用汉风文字表示的那个。古代文字有着驱魔的力量，所以被拿来做国名或是王族的秘密名字。” 
　　“啊，是那个，它有这种意思啊。还以为那单纯是为了显示与平民的差别的王家一贯的恶心虚荣呢。古代文字真的有驱魔的效果吗？” 
　　“不知道～我只不过是只龙么～不是魔物的～” 
　　听着两人对谈的多马忍不住用手按住额头。虽然说话方式完全不同，但这个看来很轻浮的男性和乌兰波克的答话其实非常相象，不愧是血脉相连的啊。 
　　“……算了。那么，只不过是龙的如果叫了没有真名的人类的名字，会有哪里不对？” 
　　“魔力过强的话，即使没有这种用意也会让对方按自己的意愿行动，我可以不用咒语就役使火灵就是这样。叫了对方名字，就和捏住他的心脏一样。不可能有被捏住心脏还会高兴的家伙吧。” 
　　“这样啊……乌兰是小心地注意着呢。其他地方也是，他忍了很多很多……” 
　　“有什么不好？想和人类在一起，当然要忍耐那点不自由来配合人类的呀。我啊，为了小兔子小姐的话，怎么都能忍耐的哦！” 
　　“你那轻浮的把人当笨蛋的说话方式我可无法忍耐！请用和那个黑斗篷混蛋说话时那种帅得多的方式好不好？” 
　　如果克罗蒂亚再长大一点的话。就会笑笑过去的吧。但是，少女因为常被姐姐和侍女们说不是美人而深深种下强烈的劣等感，她认为无论是谁看来都是超级英俊的他会给自己特别待遇是有着不好的意义。 
　　龙王用心情超好的猫一般的脸笑着。 
　　“不要啦，那好累哦。” 
　　“你这个家伙～！” 
　　少女握着小小的拳头，摆出要打他的架势，被背后伸过来的多马的手臂制止了。 
　　“喂喂，你还当真了——抱歉了，兄弟。这家伙是作为公主殿下被养大的，不习惯你那样对她，而且她还是个纯情的黄毛丫头呢。” 
　　“你等等，多马！谁是黄毛丫头啊！跟是禽兽的你比起来，谁都是圣人了！” 
　　红发的龙王爆笑出来。 
　　“实在忍不住了！不止名字和脸像，连反应都完全一样呢！没想到在千年不见的现世里还有这么快乐的事，啊啊，愉快愉快。” 
　　“完全一样？谁啊？” 
　　“娜迪亚。” 
　　“所以说，那是谁啦，请不要省略好好地说明哦。” 
　　“小花小姐的祖先大人啊。被冠上圣王、圣女王这种无视本人的奇怪通用名的，我的小可爱哟！” 
　　——……恋幼女癖……？多马不禁用怀疑的眼神看向对方。 
　　克罗蒂亚想起装饰在王宫大厅正面的巨大肖像画来。 
　　“……什么‘哟！’啊，不是一点都不像吗，她可是比我漂亮多了的美人。” 
　　“如果是这样的话恐怕是做了相当的修正。她是说了‘画成丑八怪的话就不饶你们’或者‘画成跟原样一样的美人！’诸如此类的话来威胁画家们的吧。呀哈哈哈哈哈，那光景好象就在我眼前似的——！” 
　　不顾呆掉的两人，发言的本人独自一个笑得前仰后合的。 
　　“……这样的话，像你这样的超级帅哥为什么会喜欢上那种丑八怪？” 
　　“丑八怪？虽然不是美人，可是超可爱的呢。只是亲个脸蛋就气得像个熟透的番茄。跟她在一起，真的是好快乐好快乐的！又有气魄头脑也好，就是性急了点又是个爱哭鬼。最后道别的时候也是眼泪鼻涕弄得满脸都花花的。我想吻你你就别吸鼻涕了好不好，喂！这样的……真是想忘也忘不了啊。” 
　　说到最后，还是变成了感伤的低语。 
　　听了他的话，多马悲伤起来。为了守护无法共存的人类与幻兽双方，而把世界一分为二，这也就意味着要和深爱的女人分别了。 
　　“那么说，你现在拿的剑就是那把交给圣王的传说中的‘誓约之剑’了！” 
　　“虽然是这样，可是，那时她说‘那种碍手碍脚的大剑，我才不要！’。是我跪地哀求似的对她说‘拿了的话绝对不会吃亏的，拿着嘛拿着嘛，这是幻兽王一生一次的请求啊’，然后硬塞给她的——” 
　　虽然对被打碎了梦想的少女很抱歉，但多马实在忍不住，噗的一声笑出来：“……笑、笑死人了……” 
　　克罗蒂亚狠狠拧了男人的手臂一把，又转向幻兽王：“虽然这种话不该我说，但是，你对女人的品味太不怎么样了。” 
　　“这样吗～小白玫瑰小姐，虽然说着丑八怪丑八怪的，但是对男人来说，自己钟情的女人的笑容是最美丽的，只是看着就很高兴，而且动心不已呢。” 
　　无言了的少女抬头看着说得顺理成章的他。 
　　盖斯和亚肯杰尔还是受了过量的阳气影响，身体不舒服，在三人后面很远的地方跟着。 
　　“唔唔唔，多马正在努力。” 
　　“……诶？” 
　　被头痛、呕吐感和轻微的眩晕困扰着的前圣骑士抬起发青的脸。 
　　“你说了什么吗？盖斯……” 
　　“啊不，有点……稍微休息一下吧？” 
　　“休息了也一样吧。对了，能不能用‘解毒’的咒语试试……？” 
　　“原来如此。也许会有效的。” 
　　先不去管背后那两个的身体状况，以少女为中心的三个人继续着对话。 
　　“呐，呐．刚才你感动了吧？” 
　　    被这么一说，有也不能老实地承认了。 
　　    “是呆住了才没有说话的。你啊——也就是说，从刚才起就只是在向我们炫耀你的爱人罢了！” 
　　    “诶嘿嘿嘿，也可以那么说。” 
　　“……啊啊啊啊！杀了你！” 
　　“住手，克罗蒂亚，太不像大人了。” 
　　“我才十五岁么，当然不是大人，这谁也不能说我！” 
　　僧侣的咒语收到效力，一下舒服了很多的亚肯杰尔终于能注意到前方的骚动了。 
　　“别人在痛苦，那边倒是很快乐的样子。” 
　　“没办法，多马和公主殿下跟那位幻兽王陛下很合得来的样子呢。” 
　　红发龙王所说的“心情很差的美人大哥”，则真的变得心情很差了。 
　　
　　
　　    因为没有以最短距离通向湖边的路，一行人决定按盖斯的提案，走先经过神殿，然后横穿古战场的路线。 
　　“到神殿两天，横穿古战场三天，坐船到湖中心也要两天。如果凭依魔法效力有十天的话，那还剩下整整两天。不管在那里有什么样的幻兽，只要有了二分世界的幻兽王在就没问题了。” 
　　“对嘛～”红发的龙王对多马的话高兴地点着头。 
　　“即使那个穿黑斗篷的混蛋造来也能安心了哟。” 
　　“对嘛对嘛～” 
　　对克罗蒂亚的话也很高兴地点着头的龙王，为了抓晚餐要吃的鱼和多马一起下了河。没拿鱼网也没带钓竿的他，叫多马站到下游去。然后打了个响指。 
　　一阵钝重的冲击后，两人之间冲起一条巨大的水柱。 
　　“呜哇！……诶？” 
　　被壮观的水花像雨点一样打着的多马，眼前浮起很多大大小小翻着白肚的鱼。 
　　“扔过来，扔过来！” 
　　岸上看着的少女挥着手里的匕首喊。 
　　她把扔过来的鱼利落地处理起来，壮汉也加入了拾起鱼集中到一起的作业。把刮了鳞去掉内脏的鱼用草绑着一串后准备拿走时，两个人对穿着衣服就游起水来的红发龙王说：“托你的福大丰收了，多谢喽！我们要回去了，你呢？” 
　　“我要再玩一会儿～” 
　　停下来回答的他的大高个子被横向袭来的波浪打倒。 
　　虽然他很高兴的样子，多马却歪着头问：“又不是海，怎么突然会起浪了？” 
　　“因为我在水中爆炸了火之精灵的魔法，水灵们发脾气了。原本我跟她们就处不来的。” 
　　“诶！你要是溺死了怎么办啊。就算是龙王也太乱搞了，会有危险的。” 
　　“没问题的啦。那种看起来从不考虑后果的类型，光凭直觉就能看穿结果了。” 
　　“……直觉就能考虑后果了吗？” 
　　克罗蒂亚耸耸肩，迈步就走，两手提着一大堆鱼的壮汉也跟在她后面。 
　　两人离开了，享受了一阵惊悚游泳后，龙的化身不再游了，正要回到岸上的时候—— 
　　水中突然伸出半透明的女人手臂，紧紧拖住他的腰，其他还有许多人卷住了他的手和脚，阻止了他的行动。 
　　“各位温蒂妮（水灵）小姐们，我为刚才的粗暴道歉，可以原谅我了吗——……呜哇！”被从背后卷来的大浪吞没了，沉到水中的身体又被水妖们缠住。水蒸气像爆炸一样地涌出来。 
　　从圆形的一块没水的河底站起了化身为年轻人的龙。一只手摸了摸坐在自己头上的红色东西。身体已经完全干了。 
　　“路裘君。是我们这边不对啦，所以别做得那么过分么。”说着说着从头上抱下来的，是大红色的蜥蜴。他抱着那个向岸边走去，正面的水立刻分做两边，河底形成一条路。 
　　“看吧。都怪你，已经被人家彻底讨厌了哦。” 
　　他一边碎碎念一边走起来，在离岸还有几步的地方停下来。 
　　表情冰冷的亚肯杰尔手拿空的容器俯视着他。龙王把手伸到蜥蜴的前肢下，像抱婴儿那个样子地把它抱到青年眼前。 
　　“哟。这孩子是火蜥蜴路裘君。路裘君，向美人大哥道个初次见面的问候如何？” 
　　扭着长尾和身体的火之精灵噗地一声吐出小小的火苗。青年冷冷的淡水色眼中的光芒一时间变得很柔和。 
　　“我也是，初次见面，请多指教。” 
　　骑到龙王肩上的大蜥蜴迅速地钻进那燃烧的火焰般的红发里，消失似的不见了。 
　　“呐，美人大哥。你难道是在讨厌我吗？” 
　　“非常讨厌！” 
　　“……也别毫不犹豫地就说出来啊，为什么？” 
　　“因为轻佻浮薄的你乱发誓约，给龙子龙孙们带来了极大的麻烦。” 
　　“没有的事啦，至少能遇到命运的恋人这一点总该感谢我吧，嗯？” 
　　“那也只是您自己的想法而已。可以请您从河里上来吗，现在这种状态我没有办法汲水。” 
　　乖乖听话的龙王在跪下一只膝盖汲水的青年身旁坐下来。 
　　“因为你是小毛头的那一半，我认真跟你说哦。现在四相神教的教义为什么会主张世界调合？因为如果阴阳两界的平衡崩坏，再度成为一个世界时，就一定会遭到第二个大灾厄袭来的缘故。” 
　　“世界一分为二的反作用？” 
　　龙王向惊愕的青年摇摇头。 
　　“不是，分成两个是为了回避大灾厄马上就要发生的危机——我是觉得的确人类就像是那群渣滓一般的饿鬼一样，为一点无聊事就争个不停。而且，无药可救的死抱着权力的家伙也太多了。你以为我的誓约是为了那些家伙而牺牲幻兽吧？也不能完全说不是，可是，连阴界也是一根绳上的蚂蚱啊。四相神教的威光一减弱，失去信仰的人类们就会破坏阳界的平衡。人类如果不能自我改善的话，那就只能幻兽王来做了。守护幻兽和阴界是王的义务啊。” 
　　“为了这个，才以许多的誓约来束缚子孙？” 
　　“对，而且更狡诈的是，誓约里并没有直系这个字眼。只要流着我的一滴血，誓约就有着效力。你的那个小小的龙王，在我的旁系里算不错的血统呢。现在来看，从那个血统会生出有着浓厚古代龙之血的小毛头也是很不可思议的事啊……只是，时机太差了。” 
　　“时机？” 
　　“各种方面的问题。其中也有不太方便告诉你的事，所以不能全说。不过，在小毛头当上龙王的那时似乎发生了很大的麻烦。” 
　　亚肯杰尔马上想起凭依魔法的特殊性。 
　　“即使魔力再强，也是借助祖先的力量，并不是实力的缘故？” 
　　“答对了，龙啊，所有的都很自豪。即使没有向王低头的必要，但被认定自己比对方差的时候就无法忍受了。再加上小毛头他和你见到的一样是个小鬼。一直争来争去的，终于决定了的时候，已经有很多幻兽掉到人界去了。小毛头为了狩猎它们吃了相当的苦头。” 
　　“……莫非传说中的幻兽猎人指的就是因为大乱来到这边的幻兽王？” 
　　“不知道。幻兽王一个要收拾掉所有的也不可能吧。也有着真的以猎幻兽做生计的人类啊。” 
　　听他这么一说，青年的胸口疼痛起来。虽然认为王来狩猎幻兽是错的，但是杀害因为人类的错被迫来到阳界的幻兽、以此赚取钱财的人类的行为才更加罪孽深重。自己也是其中之一—— 
　　“我……对没有发现自己的错误觉得比什么都羞耻。” 
　　“好了好了。疯了的幻兽总需要谁去解决的。这常常是关乎性命的工作，要是没有相应的报酬，谁也不会去做的。首先，幻兽王自己也因此拿到钱了吧。你的想法我很高兴，但这是直接为了幻兽做的事啊。拿到了钱，决定用在有意义的道路上的人是你自己。” 
　　将世界一分为二的龙王在说到最后时拍拍青年的肩膀，站起身。走了几步，突然又站住脚回过头来。 
　　“——要不要听我家的小毛头绝对不会对你说的话啊？” 
　　“如果是黄色笑话，那就没空。” 
　　“我侵犯你哦，喂……来到阳界的小毛头，第一个狩猎的幻兽，就是他的好朋友独角兽。” 
　　“……！”将容器放到脚边，青年也站起来正面看着红发的龙王。 
　　千年前就死去的龙之化身交抱着清晰可见肌肉动作的胳膊说：“在表现出凭依魔法之前，小毛头一直被当成龙的异端，被同胞们排挤——简单说来就是废物。啊，异端啦，而且又还是个小孩。所以真龙们根本就无视他，同样是龙族倒还罢了，连像奇美拉那样有点小小力量的幻兽都把他当笨蛋耍。” 
　　“那种事……一点都……” 
　　他说自己是废物，但在亚肯杰尔看来，乌兰波克是在为民着想，这点上远胜人类的君主们的英明王者。 
　　看到他深刻的表情，龙王轻轻笑了笑，挥挥一只手。 
　　“不不不，他可不是为了这种事就忧郁的老实小鬼啊。傲慢和不礼貌那些都是与·生·俱·来。就因为是这种家伙，才和怕寂寞的独角兽很合得来的。但是有一天，那独角兽从阴界消失了，多半是掉到阳界去了吧，所以他来到这边就直接找它，结果——” 
　　“……晚了一步吗？” 
　　“没错。被人类追来追去，受了很多伤，孤单一个害怕着……连小毛头的事都记不起来了，疯到这样了不得的程度。所以，不杀不行了——那之后过了两年，他恐怕杀了比至今所有的王更多的幻兽吧。小毛头就算还是个小鬼，多少也会去想各种各样的事了。可爱的孩子去旅行，就会变成不可爱的臭小鬼，旅行就是这样让人越来越像王的。” 
　　“真想拜托您也去做点旅行的。” 
　　亚克的语气听起来十分冷淡。 
　　“……本来是个超绝的美人，为什么就只会说难听话啊。你是女人的话，我早就把你按倒在草地上，让你哭叫着住手、原谅我或者再来一次了，哈。” 
　　“不是说过听黄笑话我没空吗。上了年纪耳朵就重听了是不是。” 
　　龙王大大地叹了一口气。 
　　“脸蛋是比娜迪亚漂亮一百倍的美人，性格却是娜迪亚那边不可爱一百倍啊。” 
　　“前一句是您不记教训，后一句听着像在炫耀自己的恋人。” 
　　“……真奇怪啊——我的誓约里，可是对命运的恋人是同性什么的一个字也没提过的～小毛头已经是第二个了，龙是不是哪里有问题了啊？” 
　　“看到您我就从心底这样想。” 
　　“是是是。反正都是人家我的错就是了，要不是因为人家和娜迪亚光顾着调解人类与幻兽的不和还有回避大灾厄什么的，那子孙的龙王们也不会有变成恋童癖的、搞外遇的、还有同性恋的……” 
　　看到他一个人自虐似的说得起劲的样子，亚克很想对他说你自己不是也有恋幼女癖吗，最后还是没说出口。 
　　“我现在很明白小毛头为什么会被你吸引的理由了。” 
　　“以前他说过因为我和那独角兽很像。” 
　　“受伤的独角兽呢。这次一定不能再迟了，我要用自己的手拯救你，这样吧。” 
　　“受伤的独角兽？我吗？” 
　　龙王用拇指指着自己的左胸。只是比喻心中伤痛的无意动作，却造成了揭开直到今天也未愈合的亚肯杰尔旧伤的结果。 
　　“……这种事，没什么……我并不是那样……” 
　　知道自己脸上的血色消失了，想要装出无动于衷的样子，但压抑不住声音的颤抖。自己想要克服与隐藏起来而忍耐着的旧伤，被别人说出来就是明显的指摘了，觉得既屈辱又打击。 
　　    终于也认识到自己说了不该说的话，龙王正想开口说什么之前，脸突然扭曲了。 
　　“——喂……住手！现在这种场合回来是很不得了的啊！快住手……！别生气了，是我不好，我马上道歉……你这大傻瓜！没脑子！” 
　　虽然是自言自语，但口气却异样地紧迫。青年正想回头看出了什么事，就见红发龙王的全身都被脚边发生的闪光与风的漩涡包围起来。但那些很快就消失了，在草地圆圆地秃了一块的地方，黑发的少年站在那里。 
　　“不许说那些多余的话……！” 
　　猛地怒吼出的语言，是对回到时之彼方去的祖先龙王说的。然后，一改愤怒的表情，他望着被突如其来的凭依魔法解咒而弄得呆掉的青年。 
　　“亚肯杰尔……！那家伙说的事，不是我想的。亚肯杰尔就是亚肯杰尔，亚肯杰尔只有一个……可恶，我说不好啦！就是说，那些乱七八糟的事全都不管他。只要有亚肯杰尔在，我——” 
　　平时寡言的少年拼命地想把自己的心意传达出来，而他已经充分地传达到了。青年感到被那口无遮拦的话伤到的自尊正在慢慢地愈合。不需要自己的任何条件和作为，少年只是一心珍惜着自己。他说过，要保护自己免受一切事物的伤害，这句话是真实的。亚肯杰尔微笑了。连为找出合适的字眼而陷入苦斗的少年都看出了神的、安稳而温柔的笑容。 
　　“我明白的，乌兰波克。” 
　　“……是吗，太好了……” 
　　安心了的少年在魔力消耗引起的激烈疲劳感下保持不住意识，就这样向前倒了下去。 
　　青年伸出双臂，抱住了陷入死亡般沉睡的少年。对克罗蒂亚她们来说会觉得遗憾，战斗力的降低也许是个严重的问题。但即使如此，亚肯杰尔还是对少年的归来感到喜悦不已。 
　　做出冰兽并能自由操纵的女王龙，留下世界二分传说的伟大的炎之龙王，当然都是非常杰出的幻兽王。但是，对他而言的幻兽王，只有乌兰波克一个而已。 
　　
　　
　　    除了龙王从红发的开朗年轻人变成了睡不醒的阴沉小孩之外，一行人毫无障碍地在预定的两天里抵达了四相神教的神殿。 
　　然而，上门的战士们的突发性求助却遭到礼数充分的拒绝。 
　　僧侣盖斯和负责传达的僧侣商量，希望与上层部门商谈。普通来说，先会被带到负责外部事务的神官那里，如果判断为重大事态再由神官长作出对策。无论怎样都不能直接谒见大神官的。可是，负责传达的僧侣带他们去的房间却不是其中的任何人。 
　　“这位是警护我们神殿的圣骑士团长卡宁加姆大人。” 
　　僧侣介绍着，那是将几乎全白的长发绑成圣骑士的独特发型，双手放在壮丽的剑柄上的初老的男人。 
　　虽然及不上多马，但他筋骨隆隆的魁梧身体背挺得直直的，有着围压一般的锐利眼光。那鲜蓝色的眼睛停在亚肯杰尔身上。 
　　他大步走近倒抽一口气的青年身边，大大的左手一掌挥在他的脸上，把他打得扑倒在地，接着，又用剑鞘压住了他的肋腹。 
　　“刚见面的你干什么！” 
　　多马大吼，但是背上还背着少年，没法敏捷地作出反应。 
　　“请您住手！” 
　　代替多马扑过去制止他的是盖斯。 
　　但骑士团长却一把将他推飞，抓住青年长长的银色头发把他拉起来。 
　　“这个发型是什么！不知羞耻的逃兵也敢继续顶着光荣的圣骑士名号吗！还恬不知耻地在过去的老师面前出现，亚肯杰尔！” 
　　“不、不是的，师尊大人，我——” 
　　“住口，我不想被你那污秽的嘴称为师尊大人！在此相遇也　是四相神的导引，让我当场收拾了你！” 
　　卡宁加姆放开青年的头发将手伸向剑柄，这时背后响起弓弦拉紧的不祥声音。 
　　瞄准了男人宽阔的背，克罗蒂亚严厉地命令道：“不准动。你敢拔剑我就放箭。就算是怎样的剑术高人，这种距离下也躲不开背后射来的箭吧。” 
　　“……如果这么做了，你觉得自己能全身而退吗？” 
　　“突然作出粗暴举止的是你吧，带路的僧侣大人也可以作证的。亚克是我们重要的伙伴。虽然我不知道发生了什么事情，但怎么能默不做声地看着伙伴在眼前被杀？——盖斯把亚克从那个人那里带开！” 
　　被她大胆的行为吓了一跳的盖斯二话不说地照做了。 
　　“干得好啊，克罗蒂亚没事吗，亚克？哎呀，脸上多了一个红色的手印，嘴里破了吗？不会留下痕迹就好了。” 
　　背着不醒人事的少年样子实在不怎么好看的多马，忙看着青年的脸问。 
　　少女确认对方的杀意消失后，才把箭从弦上取下来放回箭筒。 
　　“走吧，既然借不到援兵，留在这儿也只是浪费时间而已。” 
　　“请稍等，在两件事是不同的。我对你们的话很感兴趣，排除袭击人类的幻兽对我们圣骑士团来说也是重大课题。如果有消灭幻兽的专门技能的人在，我们不惜协力。” 
　　“真的？” 
　　“人间界的大事就在眼前，却公私不分而放弃责任，这种气量狭小的人是当不上圣骑士团长的。” 
　　——说得很了不起似的，一开始就打了亚克的混蛋又是哪里的谁啊。 
　　壮汉佣兵没说出口，在心里闷气着。守护命运之人是比起任何公事都优先的幻兽王的私事，乌兰波克现在睡着这一点，对双方来说都是万幸的事。如果少年醒着的话，早就用真红的大剑把那家伙劈成两半了。 
　　来到骑士团长室的会客室后，一行人把除乌兰波克是幻兽王的事以外、到目前的所有来龙去脉都向卡宁加姆说明了。在克罗蒂亚面前，盖斯实在说不出宫木王饲养吃人类的幻兽的事，但如果不说又无法突出各国国王拥有幻兽的危险性。 
　　“……原来如此。的确是值得忧虑的事态。可是，现在我们并没有接到罪犯与流民无故消失、或福缟王有用人类喂养幻兽嫌疑的报告。而且，与这神殿毗邻的猪苗白湖里藏有幻兽的话，大神官大人不可能察觉不到的。这一带如各位所知，是不适合农耕与放牧的土地。以捕捉湖鱼为生的渔民也都住在古战场的对岸，但并没有听说村民无故消失的传言。” 
　　“宫木国宰相鲁万卡可没有养无能的间谍的宽大胸怀，更没有以不确定的情报就雇用佣兵的糊涂。” 
　　克罗蒂亚断言，然后多马也接腔。 
　　“而且啊，那个奇怪的魔术师也不是在那种场合下胡说的小角色。那家伙是对自己的力量有绝对的自信，也知道怎样都能对付找们，所以才轻易地告诉我们幻兽在哪里。虽然不知用了什么样的方法，但他应该是耍了让大神官无法发现幻兽的花招吧。这里是特别的土地，又有古代的废都存在，和新形圈可大不一样。以我多次出生入死的佣兵直觉，这里非常的、更加的糟糕。” 
　　多马说着，心里已经有交涉失败的觉悟了。能使保持政治中立的四相神教团行动的确实证据并不存在。 
　　卡宁加姆的答复果然如他的预想一样。 
　　“那种不确的情报无法让全骑士团与各位同行。总之，我想听听那位幻兽猎人少年的话，到他醒来还有一天，各位被允许在这神殿稍做逗留。” 
　　那一付算是听完你们的话了，你们要记得感恩的妄自尊大态度，让少女吊起了眼梢。 
　　骑士团长把视线转到一声不发垂着眼睛的青年身上。 
　　“——亚肯杰尔，晚饭后再到我的房间来。” 
　　“……是。” 
　　“请让我同席！” 
　　消沉地回答着的青年身边那刚强的少女，瞪着曾是他师尊的圣骑士。 
　　“对不起，这是和圣骑士的戒律相关的谈话，我不会再使用暴力了，以我的名誉起誓。” 
　　“言语的暴力也是有的啊。立场上来说，我不认为亚克能够反驳你。” 
　　“克罗蒂亚公主，您似乎不了解事情的详情。这家伙是没有正式提出退团申请就不经许可从教团本部逃走的圣骑士。本来是应该带回本部，召开惩处会议决定处罚的，现在为了消灭幻兽才对他特别宽容一二。” 
　　“我提交了退团申请……”仍然低着头的亚克无力地抗议。 
　　    “是说和剑一起放在你房间的那个吗？教皇陛下不必说，就连对为师的我都没打个招呼就从宿舍逃走了，你还说那是正式的申请？” 
　　“卡宁加姆大人。同样是侍奉四相神，您可以允许我同席吗？如果有我一起，公主殿下他们也会比较放心的。” 
　　盖斯为了缓和再次变坏的气氛，微笑着打圆场。然而，克罗蒂亚挑战性的言语却把他的努力化为乌有。 
　　“如果你不允许，我们马上就走。既然你说不惜协力我们才都告诉你的。但是，你却说光凭这些没有可以出动的理由又撤回了前言。既然不动，那不就是不去找幻兽，光听我们说话吗。我们是不打倒幻兽不行，没有跟你废话的时间。” 
　　“公主殿下……！” 
　　好个直截了当的侮辱性发言啊，僧侣呻吟起来，骑士团长气得脸色发青。 
　　壮汉佣兵笑出声来，对瞪着自己的卡宁加姆说：“我能理解你的立场。各国的王室贵族战乱不断的，根本想不到什么向教团献金的事。没有什么生意，商人的钱包自然就勒得紧，日常生活都很贫穷的平民就更不用说了。为财务所苦的教团自然要节约经费，而且要极力避免做出惹恼王室的行为。消灭幻兽一个维因都拿不到的。换了我是你，也会只听了以后要参考的贵重资料就把我们赶出门去的。” 
　　“无、无礼！” 
　　多马的表情和气势顿时转变为另一个人似的严肃。 
　　“开什么玩笑，无礼的是你们吧。在你们圣骑士看来，佣兵大概就跟地痞无赖没什么两样，我们是用自己的性命换今天的三餐啊。被吃着饲养幻兽的王家的献金、优雅地喝着茶的你们给看扁，我们也不是老老实实就死心了事的哦。既然觉得我们碍事，那军队什么的就算了，情报的代价总该付出来吧。” 
　　“不过是个佣兵就想威胁我吗？” 
　　“别装出受害者的样子来。如果连公平交易都做不到，你小子做的事可跟打劫没什么两样啊。还是说圣骑士就做什么都会得到四相神的原谅？” 
　　对话像白刃战一样地进行着，起头的少女不安地看看这个又看看那个。亚克是派不用场了，连盖斯也放弃调停做了旁观者。 
　　最后让步的是卡宁加姆。 
　　“……也有道理。算了，你们想要什么报酬？” 
　　“食物、马匹与过湖的船只，还有……给剑的祝福。对手是死灵术师，面对不死系的怪物的时候，被祝福过的剑才派得上用场。” 
　　“那样就够了？” 
　　“钱已经够了。从一开始，我们希望这个神殿给的帮助就是这样而已。消灭福缟的幻兽是我们的工作么。” 
　　“……似乎是我误解了佣兵啊。” 
　　对卡宁加姆连笑都不笑的回话，多马抱以一个苦笑。 
　　“圣骑士大人们太不知世事了啊。佣兵也是天差地远的，有名气到有别名的我们算是里面不错的。宫本的宰相鲁万卡很清楚什么是知人善任，对于有以一当千价值的佣兵可是不能在钱上抠门的。这个世界，信用比什么都重要。” 
　　“原来如此，谨记在心。” 
　　不仅让对方承认了自己的主张，而且还得到了对方的敬意，少女不禁敬佩起多马的手腕来。这个男人不只有腕力而已，在政治上也有着相当的能力。 
　　
　　
　　    早早地用完晚餐，克罗蒂亚走到神殿的中庭，眺望着沉落古战场在的夕阳，心中一阵感伤。只会谈天、刺绣打发时间的姐妹们，绝不会有着这样的哀伤吧。这趟旅行结束后就是自由之身了，也不用被嫁到不喜欢的男人那里去。自由了的话，就可以一个人想去哪里就去哪里——可是，只是个小女孩的自己又能做什么呢。 
　　在凉亭的石凳上坐下来的她自然地叹了口气。这时，背后伸过来的一只大手，轻轻地拍了拍她扎着辫子的头。 
　　“怎么了，没什么精神啊。吃得太多了？” 
　　“才不是呢，我又不是重量不重质的你。只是听了郁闷的祈祷歌有点难过而已。” 
　　大个子的多马弯下身，辛苦地把自己挤到小小的石凳上去。 
　　“嗯，而且，那个红发的龙王一不在一下子就安静了好多。下次乌兰小子再用凭依魔法时，还叫那家伙来吧。” 
　　“不用啦，不要那样在意我……那个，我承认他是个有点不错的男人，但他毕竟早就死了，而且还是属于别的女人的。就算他给我戴高帽，我也只会觉得空虚。” 
　　“还有其他的龙在么。去找只属于你自己的龙就好，总有一天会找到的。” 
　　“是人类也没关系的。” 
　　佣兵把视线落到光滑的石地板上，稍息了一下再开口。 
　　“对我来说，那样最好。盖斯也会高兴的。” 
　　“诶？” 
　　这有深意的话是什么意思？ 
　　佣兵露出不知是苦笑还是不知所措的笑容。 
　　“虽然趁了盖斯的愿我挺不爽的……可是我决定了。虽然现在只是个佣兵，但我一定会出人头地的。买了绝对不会后悔哦。” 
　　“……你确实是有气量又有本事，又能干……很受女人欢迎的吧，为什么会觉得我这种丑八怪又爱闹别扭的小女孩好？” 
　　他的确不是会开恶意玩笑的男人，可是也没有认真在求婚的实感。 
　　多马也笨笨地搔着头。 
　　“交给将来性了嘛。我看过很多女人，你啊，如果就这样下去，会成为一个好女人的。虽然你老是说丑八怪丑八怪什么的，可你不是丑八怪啊。如果说真的丑八怪，那就是性格超烂的女人。以我目前看到的女人中，最称得上是美人的是福衣王的第四王妃，可是……” 
　　克罗蒂亚的心脏大大地跳了一下。 
　　“——光说脸蛋是比亚克稍差了一点，也算是个相当的美女了。可是她总是一副所有人都当然要崇拜自己的美貌的那种态度。远看着就让人不爽。脸长得好是托生身父母的福，又不是你自己的功劳，那时的佣兵伙伴们常这么说。像那种女人才是最差劲的丑八怪，你比她可爱一百倍。” 
　　“你这么说我很高兴，可是，之前不是告诉你，不要把亚克当美人的标准吗？” 
　　“可是……哦哇！喂，克罗蒂亚，你怎么哭啦。我，我说了什么让你生气的话吗？” 
　　“没有，不是，完全，不是……” 
　　一边擦着止也止不住的眼泪，克罗蒂亚一边用力地摇头。在幼时欺负自己的姐姐们当中也是最美的姐姐索菲亚，在福衣王强烈的希望下嫁做了他的第四王妃。 
　　“对男人来说，自己钟情的女人的笑容是最美丽的。” 
　　会憧憬说出这句话的他与圣女王的罗曼史，并不是因为他是幻兽之王。 
　　我知道自己是丑八怪，所以不该有什么奢求，可是，只要一个人就好—— 
　　四相神大人，请让像圣王的那个人一样、比谁都爱着自己的人在我眼前出现吧—— 
　　还是孩子的时候，每晚入睡前都这样祈祷着。克罗蒂亚的命运之人虽然不是黑发而寡言的幻兽王，但她的愿望却实现了。