　　第七章 华丽的炎热之龙王
　　在抵达离国境最近的有旅店的小镇之前，在大路上和行商队伍擦肩而过。 
　　武装着弓与剑的战士们和披着斗篷的魔法师护卫着商队的三驾马车。坐在最前头马车上的小个子男人看清乌兰波克一行人的脸时，向后面的马车示意，看样子是把自己的商队叫停。 
　　多马和亚肯杰尔立刻戒备起来，而那个男人独自走近表示没有敌意。 
　　“克罗蒂亚殿下，盖斯大人，好久不见了。在这种地方相遇真是四相神的引导啊。” 
　　“哎呀，汉密尔顿，巧遇啊！” 
　　笑容满面的少女向初老的男人伸出一只手，商人便自然地接过去，吻了一下她的手背。 
　　自然而然地采用了对贵妇人的问候方式，这一点就透露出男人的来历了。被允许进出宫木圈王宫的御用商人在问候过王宫神殿的僧侣后，接下来不在意地将视线转到多马等人身上。 
　　多马、少年，然后是亚肯杰尔，这一瞬间商人露出诧异的表情。以第一次见到有着难以置信美貌的青年时人们的反应来说并不少见，但他接下来的深深点头就令人费解了。 
　　男人友善的笑容消失了，压低声音，表情严峻地忠告僧侣。 
　　“盖斯大人，以后请您多加小心。福缟王敕命在主要都市和沿路城镇散发各位的通缉令，特别是前面的蓝津和歌松城寨。现在都设了临时关卡且严格调查过路的旅人，这样下去的话……” 
　　“通缉令？我们所有人？” 
　　“是。僧侣和十四五岁左右的少年少女，好像是佣兵的巨汉与女性般美丽容貌的年轻圣骑士……您了解了吗？” 
　　众人的眼光几乎同时向亚克转去。为了得到升为神官的资格而行旅的僧侣很多。那是为了到各国有名的大学，或是有着名高望重的大神官的神殿去，离开自己配属的神殿做修行或学习之旅的。十四五岁和亲人一起做行商的小孩、或是流浪工匠的弟子，这也不是没有。而在为了生存下去必须具备作战体力的佣兵中自然也有很多大块头的男人。但是，女性般美貌的圣骑士在教团总本部以外的地方就很少见了。即使改掉了圣骑士的发型，那清净严谨的气度和高贵的外貌仍然无法掩藏。 
　　“……我必须一个人单独行动了吧？” 
　　“不如说全部都要单独行动才对，大家像现在这样聚在一起太醒目了。”在少年还没有做出一起行动的宣言前，盖斯就抢先说了出来。 
　　商人从上衣的口袋里取出一张折着的羊皮纸：“有个来替换我向王都去的商队。抱歉谮越，我已擅自和其中的熟人说好，雇用各位做护卫了。这是我为各位开的证明，草稿形式的介绍函。现在尚未封印，如果有问题的话，请各位随意修改其中的内容。先行的那个商队也已经知道各位在两天后就能赶上。” 
　　“啊……我们深深地感谢您的周到用心。” 
　　“哪有，我衷心希望各位能平安地完成崇高的使命——四相神的御护在上。” 
　　盖斯从商人那接过文书，也同样地祝福了对方。 
　　结束了对话，又向公主施了一礼，商队若无其事地通过众人身边向国境继续前进。 
　　“呐，盖斯汉密尔顿是父王的密探吗？” 
　　“不是的，除了武器商之外的商人毕竟希望在太平盛世做生意。而且，让所有人都过着平安富裕的生活，这正是服侍四相神的我们的使命。目的相同的人们互助是当然的。” 
　　多马神情复杂地说：“如果存在于各国的四相神教团和商人行会在全大陆范围内合作的话，那可是个可怕的间谍组织啊。国王之中有人注意到这个问题吗？” 
　　“嗯，不太知道啊。只是，抱着扩大领土的野心、即使牺牲大量无辜民众也要继续争战的那些人，可以肯定四相神不会加护他们。” 
　　“喂喂，你怎么能在克罗蒂亚面前说这么危险的话？” 
　　自从发现乌兰的誓约以来一直在生气的少女很少开口，多马看着她的脸色，认真地担心着她。 
　　少女挥挥手，表示不在意：“父王和宰相鲁万卡都是这样，比起不分敌我都予加护的神来说更相信自己的智力。肉体这种现实的事是属于政治管理的，心则属于宗教。两者如果都能顺畅的话，世间不就能变好吗？而且国王这一行可不是只说漂亮话就能做好的，盖斯你也很了解吧。” 
　　“跟从自己所信仰的，做自己该做的事。无论好坏来说，这就是人这种东西。” 
　　这是认真还是玩笑呢，无法判断僧侣的态度，多马搔着头：“呐，我们就做我们该做的事吧。追上商队以前要先野营了，等入夜之后再通过城镇。防备万一，和尚你还得扮成武斗家的样子，还有亚克也改掉圣骑士的发型比较好吧。” 
　　“我建议不做这些小手段，携带的饮食和补给必须要补充，而且要了解通缉令的正确内容还有现在城镇里的形势。我一个人野营就可以了，大家分开到镇上去，明天早上到城外会合。” 
　　“我和亚肯杰尔一起野营，反正我不吃饭，没有这方面的问题。” 
　　两人的说法都很有道理。本来反对亚克单独行动的盖斯看到小小的幻兽王的加入，就同意了将队伍分为两组的提案。 
　　壮汉带着半是捉弄半是好色的笑容用手指戳戳少年的头： “你们两个要独处了，可别趁机吃掉亚克哦。” 
　　“我立了誓约，不可能吃掉亚肯杰尔的。” 
　　“吃倒是吃，是别的‘吃’啦。知道吧？普通来说是男人和女人做的——”他用手指做出一个下流的手势。 
　　“多马！”前圣骑士、僧侣和公主都脸色通红地、异口同声地怒吼出来。 
　　“是交尾吧。”听到这个人类之间绝对不会使用、而且也太过于赤裸裸的单词，所有人都冻住了。
　　“人类一年到头都可以交尾，但龙只在发情期才交尾的。还有，我是第一次听说同性之间可以交尾。人类的身体可以做出奇怪的事啊，是什么样的做法？” 
　　“乌兰波克！那只是多马差劲的玩笑，绝对不能当真！——听着，多马，如果你教给幻兽王陛下错误的知识就要给我觉悟！那是人类之耻！你知道了吗！”慌乱地叫着的亚肯杰尔看到壮汉乐不可支的样子，运起全身的迫力拼命威胁他。 
　　“呜哈哈噗嘿嘿嘿咿嘻嘻嘻嘻……” 
　　“不许笑得那么下流！” 
　　最初的冲击渐淡，害羞的少女脸颊上的红晕消失后，又变成不像她该有的自虐的阴暗笑容。 
　　“——姐姐们说，生成丑八怪日子可以过得很轻松，还真是不错，也许的确是这样。托是丑八怪的福，谁也不会看我，也不会为被同性的幻兽王一见钟情困扰了，也不用野营，这不是很好吗?” 
　　虽然是特意让别人听着不痛快的，但语气却很弱。那之后一直听着她令人不快的发言，多马从心底觉得厌烦地回头看她。 
　　“克罗蒂亚，你也该收敛一点了。这一点都不像你。总是很有精神的你跳跳蹦蹦的，真的很可爱啊。你这样一直摆脱不了无聊的劣等感，连我们也都打不起精神来了。谁都会有一个两个让自已伤心的弱点的。” 
　　“……可是，可是，如果是姐姐们一样……像亚克一样的美人，一定不会觉得这么悲惨的。太过分了．从生下来的时候，就已经被决定了被爱或不被爱了……亚克对我这种一点也不漂亮的女孩子的悲哀绝对一生也不会知道……” 
　　看到少女以颤抖的声音说着、掉着大颗的泪珠，不知为何很想紧紧抱住她，多马心里动摇起来。想着不能太纵容她，又对深深地伤害了这个刚强少女的姐姐们感到强烈的怒意。 
　　当盖斯想安慰她要走近时，亚肯杰尔疾步上前，给了少女的脸一巴掌。 
　　“直到今天都过着富裕生活，这哪里凄惨？只用脸去判断人的其实就是你自己。你只是诉说自己如何不幸，但对我是怎样长大的，你却一次都没有问过。像你那样能沉醉在自己的悲哀里，就已经是相当的幸福了。回想起过去的时候身体都会拒绝地呕吐起来，世上还有如此过经历悲惨生活的人在。我的确认为你丑，但不是脸，而是心。”
　　对少女执拗的发泄都一直忍耐着保持沉默，这样的亚肯杰尔的愤怒是冷酷而辛辣的。蓄积的怒气激烈得不允许任何人打断。
　　“与美丑无关，只是生为女性这一点，你从最初就比我幸福了。我的母亲是加奈川王众多侧室之一的侍女，是个只有美貌可取、浅薄而又贪婪的女人。被王看上然后生下女孩，跟着女儿到政策婚姻的对方那里去，一生安乐地活着，她就是抱着这种野心的人。自己并没有留住王的知性与教养这一点她自己也很清楚。然而，生下来的却是男孩。” 
　　亚克用脚尖踢飞一块小石头。 
　　“如你所知，王家的庶子就和路边的石子一样。父亲给了我和母亲一些钱和夏欧罕钢剑，就抛弃了我们。母亲的失望变成了愤怒，以及对不是女性的幼小的我的暴力。” 
　　多马想起青年身上那多数的陈旧烫伤痕迹，明白那是怎样的暴力，心里十分不舒服。恐怕正如他想像的，那是被暖炉里烧红的拨火棍烙下的。 
　　“一哭她就会骂我太吵打我，多吃几口饭也会大骂着用棍子打我，长高需要新衣服了，她更会骂个不停。所以我一直都很饥饿，衣服全是伤痕，也无法向任何人求助。对在乳母和侍从围绕下长大的宫庭生活不知如何，但在平民的生活中，无论是怎样的父母在孩子眼中都是神一样无法替代的存在，甚至就是全部的世界。当时的我只希望得到母爱，母亲虐待我，我也以为那是因为自己确实是很坏很坏的孩子。” 
　　只是说着就一阵恶心的亚肯杰尔捂住嘴，所有人也都呆立着。
　　心因回忆性的呕吐感过去后，青年继续说：“为了成为母亲爱的好孩子，我在学校拚命地念书成绩也很好。虽然是庶子毕竟也是国王的孩子，附近的退休佣兵老人也教我用剑……虽然有些厚脸皮，但我的确认为自己是优秀的孩子。学校神殿里的神官大人会告诉我光荣的教团圣骑士的事，也是认为我能通过困难的修行和资格审查成为圣骑士的。” 
　　那位神官的判断是正确的。 
　　明白四相神教团组织构造的盖斯沉稳地问道：“那位神官给教团本部写了推荐信，是吗？” 
　　“……是。加奈川被邻国藤京灭掉时，小镇被卷进战火彻底 消失了。神官大人和母亲也在那时……只要母亲还在我就绝不回故乡的憎恨，变成了最后也没能报答神官大人的悔恨……” 
　　青年压倒性的愤怒渐渐缓和了，那带着深深的悔恨与痛苦的低语让听的人都觉得悲伤。多马终于理解青年为什么会绝口不提过去了。在国家一个接一个地灭亡、战乱不息的这个时代，无论有没有亲人都过着悲惨生活的小孩一点也不少见。问题在于，曾是圣骑士的亚肯杰尔憎恨过母亲，不，是现在都还在憎恨着她。 
　　遵守和僧侣一般的禁欲戒律的圣骑士必须断绝世俗的欲望、嫉妒、憎恨与傲慢等个人的纠葛，成为只为四相神而存在的一把公正中立之剑。如果不是这样，四相神教团的圣骑士就有被周边各国的国王视为威胁而联合消灭的危险。肉体凡胎的年轻人是无法完全遵守那些戒律的，圣骑士团会对明显犯戒的人给予严厉的惩罚并流放。承认憎恨着虐待自己的母亲，就等于是他的心无法成为圣骑士的告白。 
　　“加奈川圈被灭是我刚来阳界不久那时——两年前吧。也算最近的事了。” 
　　“啊。可是，自从十岁离开故乡以来，我一次都没回去过。” 
　　没有明说，那代表亚克的双亲在两年前就双双丧生了。 
　　克罗蒂亚对青年离开母亲时的年龄大吃一惊：“十岁！普通都是十五岁左右成为实习圣骑士的吧，虽然之前还有一段修行，但十岁也未免太小了啊？” 
　　“——我住的小镇附近有座城堡，住着治理那一带的领主。我的母亲和她的情人，把十岁的孩子卖给了那个在神殿看上我的变态。” 
　　贫穷的双亲把小孩卖给富裕商人和贵族的事很常见。对买的人来说，小孩是廉价的劳动力，虽然不能立刻派大用场，但可以教育成忠实于主家的优秀家仆和士兵。长得好看的女孩子被淫媒挑中而被卖到妓院的不幸事也有，但把十岁而且还是少年的亲生孩子毫不在意地卖给了觊觎他的变态，这种母亲也未免太过异常了。 
　　少女和僧侣倒抽一口凉气，多马转过脸吐了一口唾沫:“太可恶了。换了是我的母亲，早就挥着大锤砸烂她的脑袋了。你会那么讨厌那些不怀好意的家伙也是有道理的啊。” 
　　“还好是在未遂之前——刚才说过了，我是聪明的孩子，很清楚在城堡里会被怎样对待，所以连夜逃到了神殿去。为了防备母亲的情人擅自拿去卖掉，之前我把夏欧罕钢剑交给了神官保管，拿了那把剑和推荐信，我就徒步踏上了旅程。那之后就再也没有回过故乡了。” 
　　“我说你真的十岁就从加奈川走到教都去了？……真了不起。我最初的单人旅行是在十五岁的时候。虽然之前就跟老哥老爸旅行过好几次了，还是辛苦得很。一个十岁的小孩，光是能活下去就很不可思议了。” 
　　壮汉佣兵打心眼里感慨着，僧侣也点着头忧郁地说：“对要成为圣骑士的你，四相神给予了加护啊。” 
　　“——也许是这样，但再回到十岁做一次同样的旅行的话，就算这是四相神的严命，我也会当场以这把剑割断自己的头。”仿佛戴着面具一般无变化的表情和平静的断定语气，表示着年幼的亚肯杰尔那次旅行有多么的惨烈。他那绝对不向任何人敞开的最后的心门，和对初次见面的人的冷淡态度，明显是由深深刻在他心中的不信他人的烙印而来的。 
　　克罗蒂亚低下头。美丽的就被渴望，丑陋的就被厌恶——如今对自己单纯的想法觉得可耻起来。只要与自己的意志相反，无论哪边都是痛苦的。亚肯杰尔如果不是有着击退敌人保护自己的意志和力量，早就不知会变成什么样了。 
　　“对不起，亚克。我是天大的笨蛋，我会好好地做反省的。我再也不会闹别扭或说讨厌的话了。我就是我，为了成为更多的人喜欢的人，我会努力的。” 
　　“请这么做吧。看不到你的笑容会搞坏队伍的气氛，剩下的四个男人再怎么起劲也是不好看的。” 
　　“真的哦，那真的是会有点恶心——因为我的错，你说了很多不想再回忆的事情，真的很抱歉。而且也让大家不高兴，太对不起了。”向以玩笑方式接受了她的歉意的亚克，少女又道了一次歉，同时安抚了一直忍受着不快旅行的男性们。 
　　“不像女人们想的，男人可不是只看女人的外表的。常有女人自以为是美女就把男人看扁，多数的男人想的却是，你这臭婆娘，总有一天给你好看，才不会要你做我一辈子重视的妻子。还有，我们看重的也不只是脸。女人比起脸来，还是胸部、美腿,还有最重要的——” 
　　得意忘形的多马的台词被僧侣重重的咳嗽声盖住了。 
　　“多马，面对正当妙龄的公主殿下，方才那种下流没品的、暴露出自己禽兽本性的语言，请你极力避免。” 
　　“可是还有说交尾的家伙嘛。交尾，说交尾就可以吗。” 
　　“不要不断重复！”少年张口说道，“我是幻兽，但你只是禽兽。之间可是有着很大的差别。” 
　　看到多马追着少年跑的样子，剩下的三个人捧腹大笑。 
　　
　　
　　托汉密尔顿的福得以加入的商队比预想的规模还要大很多，这点非常好。 
　　向王都去的商人们聚集起来，雇用佣兵与魔术师来做护卫，搬运着卖给王公贵族、富裕商人和神殿的高价商品。宝石、金银工艺品、丝和毛织品、香辛料、砂糖和蜂蜜等各种各样的奢侈品与嗜好品，还有从训练过的军马到名匠或有着盛名的工头的武器工房制作的名剑，还有医药等战争必需品。另外也有在大灾厄时毁灭的废都里所发现的，那个时代的雕刻和用具什么的，这些被严密地捆扎着，堆放在马车上。 
　　所谓的城寨，就是为了监视他国动静、受到侵略时对抗敌人等候我军增援的东西。所以普通来说是建造在国境上。在如此靠近领土中心的地方设下城寨，福缟王要警戒的恐怕不是其他国家而是来自地方的内乱。 
　　“这一带是古战场。传说是上次大乱时的最大激战地。那时，这个大和大陆最终分为北、中、南三个势力范围，最后以三军的大混战为结束。结果南方胜利里，建立了统一王国，但当时北上的南军、被追得走投无路的中央军还有迎击的北军主力，在此发生了大激战！据说他们的血流成了和猪苗白湖一样大的湖呢。不过，这应该是后世的添油加醋吧——” 
　　意外地知识丰富的多马，在去城寨的路上把关于这地方的传说告诉了乌兰波克。 
　　“那是有难以计数的人类含恨死去的场所啊。反正如此这般的，为了给去不了常世之国、现在还谈着路的那些家伙们引路，还建了气派的神殿呢。而且，首座可是大神官大人哦。一般来说，各国首都的神殿才有资格配任一位大神官的，现在却派遣到那里。光这样看就是个不得了的地方了。” 
　　“啊，我知道。如果是对气敏感的人类也该感觉得到。因为放出了那么大量的阳气，这块地的‘气’现在还是失常的。阴阳平衡被破坏的土地草木很难生长，对动物的繁殖也有不良影响。看到这些就叫它是受诅咒的土地的话，那并不正确。” 
　　“啊？是这样？可是啊，现在晚上路过的旅人还会看到亡灵士兵在分行军，或者听到战斗的剑戟声和叫喊声呢。” 
　　“所有的幻兽开死去后肉体就回归于土与水，只有灵魂去常世之国。我不知道人类为什么会成为亡灵。” 
　　听了这冷淡的话，壮汉佣兵搔搔头。虽然常常会忘记这个少年不是人类，但在本人心中，似乎是在幻兽与人类间清楚地做了划分。在幻兽看来，人类是相当难以理解的生物吧。 
　　乌兰波克仰望着去处的城寨，皱起眉来。 
　　“怎么了？” 
　　“……不，只是，有点——” 
　　欲言又止的很不像那个常常简洁断言的少年。接着他好象要忘掉多余的担心一样摇摇头，继续之前的话。 
　　“我在想，人类要前往常世之国似乎必须有四相神的带路。那么会迷路成为亡灵的人类应该都是信心不足吧。” 
　　多马快活地吹着口哨：“这不是很漂亮的说明吗。让盖斯也听听。幻兽王陛下的达见正合我意，简直要喜极而泣了。嘿嘿嘿。” 
　　“你不信四相神？” 
　　“唔嗯，这么说吧，信到死了也不会迷路去不成常世之国的程度。可是，像神殿里的和尚说的‘一切都是四相神的旨意’那种话就抱歉了。我按我想活的方式活，到怎么也做不来的时候才是神安排的命运。要是一切都合我意下去，我也马上就会得意忘形了。偶尔在监视我、偶尔照顾我的神，那我也偶尔信任，就是这样。” 
　　“不是信仰是信任吗，有趣。” 
　　这是被僧侣盖斯听到一定会开始长长的说教的、多马的自我流解释法，但并没有相信的神的幻兽王似乎对他的答案很是喜欢。 
　　“——你是个好汉子啊。” 
　　从仰望着自己微笑着的少年那里听到这种出乎意料的话，多马怀疑起自己的耳朵来。 
　　商队在他半呆的时候也在前进，很快就抵达了设在城寨旁的检查处入口。 
　　在了望塔中守卫的士兵已经把商队下了坡的消息告诉了城寨里的士兵，因而他们赶快准备好防务万一的武器等待着。 
　　看到这个情形，多马的紧张反而松弛了一些。如果在城寨的中庭检查，一旦发现了通缉书上的人，情况就非常不利。如果日已是警卫队长，一定马上关门断了对方的退路，再在四面的城墙上让射手封住他们的行动。接着就只剩用枪刺死或者投网捉住了。 
　　多马他们的通缉令上写着，他们是邻国的间谍，逮捕时死活不论。同样是被通缉，比起犯了盗窃、杀人、欺诈等罪行后逃亡的人来，自己算是最高级的通缉犯了，但城寨里的士兵却没有什么紧迫感。前往首都还有其他的路也有翻山通过这里的麻烦少的手段。这么有特征的队伍，不可能堂堂正正地从正面突破的，他们是这么想的吧。 
　　“怎么了，乌兰小子？刚才开始你就想到了什么似的。” 
　　“附近……多半就是那个城塞里有幻兽。可是有点……” 
　　“什么……！” 
　　看到壮汉目瞪口呆的样子，克罗蒂亚在摇晃的马车上探出身子:“发生什么事了？” 
　　只要想做就可以露出高贵气质的她，现在装成是那辆马车的主人的女儿。 
　　盖斯只要脱下僧侣的斗篷，现在也是一付武斗家的样子。最显眼的亚肯杰尔则作为护卫魔法师加入商队，用斗篷的风帽深深地遮住了脸。 
　　现在已经离城寨很近了，关于幻兽的会话声音一高就会坏事的。多马用口型告诉少女之后再说，也提醒少年注意。 
　　“听着，要到王都可是很费事的，可别沉不住气哦，小鬼。现在通过检查是最重要的，千万别把照顾我们的商队也卷进去。哪怕晚上回来也好，现在看到什么都要忍耐，忍耐哦。” 
　　“啊……可是很奇怪。是幻兽吗……好像……” 
　　不管少年在困惑，城寨的士兵们已经一一地检查着商队的马车上的行李确定申报的货物。在旁指挥士兵们的指挥官看到了黑衣的少年。那份有详细说明的通缉令顿时闪现在他的脑海中。 
　　有十四五岁的少年和少女——可是少女是商人的女儿，对父亲很任性的孩子，那双无邪的大眼睛实在很可爱。毕竟是工作，虽然麻烦还是要确认的，指挥官心想着，向着带有宽宽的大剑的少年走去。 
　　“抱歉，可以看一下你的剑吗。只是工作需要，别无他意。” 
　　充满成熟战士风貌毫无顾忌的少年从背后取下剑，连鞘一起无言地扔给指挥官。男人接过来，稍稍拔出一段剑身看了下，马上还给剑主人。 
　　“谢谢，一把好剑，麻烦你了。” 
　　多马看着意外地有礼貌的男人离去，抚胸长出一口气。之前他借了克罗蒂亚的剑，把他的得意武器交给了少年，想想其实不用这么做也没关系的，莫名地有些羞耻。收了通行税，也没有可疑之处的商队被允许通过了。即使是善于做出职业笑容的商人们也变出了真正安心的笑容，几台连在一起的马车动了。 
　　“……！” 
　　突然，少年猛地向检查处那边的城墙抬头看去。因他突然紧张起来，多马和克罗蒂亚也看上去，发现了一个从高处俯视自己的人影。 
　　仿佛染在蓝天上的不吉墨渍般的黑斗篷。接着又从背后升起一个巨大的黑影。 
　　“呀！那是什么啊！” 
　　听到克罗蒂亚惨叫的其他人一起看向城墙喧哗起来。巨大的影子降落在人影旁边，收起蝙蝠一样的翅膀。那是龙吧。但虽然是龙，却和人类想象的姿态不一样，前肢与翅膀是一体化了，身体也异常的小。看起来那么小也许是因为皮包骨的缘故—— 
　　“是飞龙。但是，那是死灵魔法复活的死尸，肉体中没有灵魂。不安定又微弱的奇妙阴气就是这个原因。”用沉着的语气说明的少年手里，多了从克罗蒂亚的马车行李台上拿回的龙心剑。 
　　全身包着斗篷的人物以带着笑意的柔和声音说：“诸位，世上没有那么好运的哦——是福缟王通缉的人，统统拿下吧，抵抗的格杀勿论。” 
　　声音不大却不可思议地响亮，而且很习惯发号施令了。 
　　“背叛神、堕入黑暗的魔法师！把你那污浊的灵魂送进地狱！”一个商队的护卫魔法师叫着，举起手中的魔杖。 
　　前端嵌着水晶守护体的木杖将他的魔力增幅，发出闪光。四周暗下来的话，就可以看见一道逆天而上的雷光，然后那个雷被城墙上的魔法师张开一只手接住，又投了回来的光景。 
　　“我们的主，伟大的四相神啊。请以您的御力击退邪恶的力与技——‘圣盾’！”披着魔法师斗篷的亚肯杰尔以神圣魔法挡住被返回的“雷矛”法术。 
　　还是血气方刚年纪的魔法师从心底感谢前圣骑士青年。 
　　“……不行哟，对不知天高地厚的人给予相应的教训是必要的。居然妨碍我，不可爱的孩子啊。” 
　　把亚克叫做孩子的快乐声音相当地年轻，让人觉得有些不相称。但是，听来很快乐的语气中却含着令人恐惧的气势，与那年轻的声音完全相反。这段时间里从城寨里冲出了拿着剑和矛的士兵。城墙上架着弓的弓箭手也一个个瞄准了商队的护卫。 
　　“呜嘿～最恶事态发生啦。”嘴里这么说却没有紧张感，因为多马是在逆境中会更有斗志的那种类型的战士。 
　　克罗蒂亚也为即使遇到这种事态也不恐惧的自己吃了一惊。如果说是因为不会战败而死也许有些厚脸皮，但的确觉得只要自己努力了，死也不算什么。她对自己会那样想觉得很愉快。 
　　幻兽王拔出真红之剑说：“使用魔法的人类们,只能挡住第一击也行，一定要防御住。” 
　　并不是要保护自己，而是在发动凭依魔法之前一定要保证全员无伤的意思。亚克和盖斯虽然受到此地过剩的阳气影响身体不好，仍然和护卫魔法师们一起抵挡着敌人魔法师广范围的强力攻击。雨点般飞来的箭被凭依魔法发动吹起的激烈气流卷走，全部飞到目标外的方向。
　　在渐渐弱下去的闪光和旋风中，出现了插在大地上的巨大真红之剑和古老的龙之化身。 
　　是位与那宽与长都超越了常识的巨大武器十分相称的伟丈夫。过腰的橘色长发闪着仿佛表面洒了金粉一般的光辉，琥珀色的双眸则和那嘴角一样，露出孩子一般开朗而好胜的笑容。外表年龄在二十岁后半。肌肉像浮雕般隆起的上半身直接套着黑色皮革的铠甲，手上戴着无指的黑皮长手套，腕上也戴着像是手甲的黑皮做的东西，裤子的颜色也是黑的。而且皮带、皮靴全是黑皮制成，全身的服装都是一色的黑。唯一的例外是左耳上的一个大大的环状耳环，闪耀着豪奢的黄金色。 
　　“嘿嘿嘿，是久违了的现世啊，气派地粉碎吧——‘业火暴岚’！”巨大的血红之剑划过空中，从被切开的空间里汹涌地喷出了红莲之焰。 
　　火焰就像有意志一样向四面八方扩散开，将周围的所有士兵和整个城寨统统包了起来。士兵们连惨叫的时间都没有，全身就燃烧了，血肉和铁的防具都像见了火的蜡一样迅速地融化蒸发了。最后剩下的人形焦炭在倒地时也瞬间不留痕迹地烧光。火焰在城壁鹿砦的表面来回地移动，忍不住热气的商队急忙离开城寨。 
　　红发的幻兽王把剑收回背后的鞘，仰望着被火包围的城寨嘀嘀咕咕：“烧掉这么小气巴拉的城，还真是没趣啊。如果能把更大的城一记轰飞，那该有多爽啊，啊啊，好想这么干呀。” 
　　多马等人退到火焰热量减弱一些的距离上，呆呆地看着那光景。 
　　“气……气派得太过头了……” 
　　“哟，兄弟。我家那个小毛头真是给你添麻烦喽。” 
　　幻兽王的笑脸越来越像个恶作剧的顽皮小孩。 
　　回过神的盖斯急忙向商队的代表商人那里跑去。 
　　克罗蒂亚怀疑地瞪着完全没有穿类似防具东西的男人。 
　　”我知道你的火灵精灵魔法达到究极程度，但你是哪个时代的龙王陛下？” 
　　“把世界分成人间界和幻兽界两半那时的龙王陛下哟，可爱的小鸟小姐！” 
　　“……传说中的、世界二分的、大魔法的！我的、祖先大人的、圣王的、恋人的……” 
　　“就是那个。”这个眯着眼笑得像心情很好的大猫一样的男人，根本一点也没有本体是龙的感觉。而且，帮助圣王建立了人类的统一王国、并为了和平分割了世界的龙中之龙，被称为伟大的大幻兽王的风采，从这个说着“哟～”和“小鸟小姐！”的男性身上可是一点也感觉不出来。 
　　克罗蒂亚听到儿时就从心里向往的那段至高罗曼史在心中破碎的声音，顿时差点晕倒。把发昏的少女从后抱住，亚肯杰尔以严峻的表情仰望着上空。役使不死翼龙、骑在它的背上飞在空中的那个魔法师就在那里。 
　　“啊，居然还活着，这个混蛋！”多马叫着从少女手中夺过弓，正要射的时候被从旁边伸出一只手的幻兽王制止。 
　　“古代魔法的‘空间移转’吧。能继承那个的你不是普通的人类啊，是由于有着浓厚的古代人血缘而产生的返祖现象呢，还是因过去混血而有精灵血统的人类后代？” 
　　“如您明察，不愧是传说中的那位著名幻兽王。能在这种地方看到您真是光荣至极。虽然失礼，但可以请您说明一下吗？那位小小的龙王和如今是去世龙王的您之间是怎么替换的呢？” 
　　并不是谄媚，对方优雅地请求着，那种说话方式与有无古代人的血统无关自然有一种出身高贵的感觉。而且他习惯用命令语气，所以如果说是其实是哪里的王族也不会让人吃惊。 
　　“好啊，作为交换，你也要把给福缟王的幻兽放在哪里告诉我们。” 
　　“是交易吗，请讲吧。” 
　　“我们龙族的始祖是从自己的世界被流放的‘神’，我们称他们是古代龙——有话在先，全部的神都和人类有着相同的外表，那种想法只是人类的自以为是而已。人类信仰的神像人类一样也是他们单方的想法。古代龙持有移动时空的力量，他们被自己所属的时空流放，再也不能回去了。” 
　　亚克想象着被惩罚永远孤独的古代龙的心情。是犯了干涉未来或过去的罪才被流放的吧。 
　　“我家的小毛头啊，把从古代龙那里继承来的力量对自己的身体使用。回溯时间，以自己身体里流着的血之记忆为路标，不然就要在时间里迷路。小毛头这个能力就是如此应用的。首先，将意识固定在现今的时点，让特定的血游走全身，只把肉体回溯到过去，再用魔法的变身咒语来编排，以肉体为容器唤回持有的血肉的灵魂。肉体与灵魂就在现世结合在一起——这样就完成了一个凭依魔法。” 
　　青年听了这么仔细的说明，觉得这位龙王似乎也有和乌兰相同的能力，不然，自己没有的能力怎么可能说明得这么具体的。 
　　“真是令人感兴趣的知识。进献给福缟王的幻兽在沉入猪苗白湖的古代废都中央，关在王宫的大厅里。但是，虽然告诉了你们，但如果要杀了它的话，我可不会袖手旁观的，这点请诸位了解。” 
　　“找死啊你。敢妨碍我的家伙，我可会统统干掉。” 
　　“如果您搞错的话我会困扰的，在妨碍我的是你们才对吧……” 
　　两人同时放出的冷气与热气发生了激烈的正面冲突，大量的水蒸气和爆音让多马他们不得不倒退几步。 
　　“拜见了相当有意思的东西啊。魔法是不可思议地没有尽头的，所以才很有趣。下次再见吧，到时我会认真地作战的。”在上升的飞龙背上，魔法师道着别。 
　　“等一下，喂！别装样子，现在就跟我干一架！大爷我可是干劲十足哦。回来！喂！我有那么恐怖吗——没XX的混蛋！”不用咒语就能操纵火灵的幻兽之王大模大样地向谜之魔法师挑战，对方却头都不回地离开了。 
　　红发龙王用被盖斯听到一定会被规劝的超级脏话破口大骂。骂到消了气之后，他随便地撩起头发，大大地出了一口气。 
　　“——很难对付的敌人哦。换我家的小毛头是赢不了的。”