　　第十二章 最后的幻兽
　　从被打坏的门里飘出了略带凉意的空气。大厅与其他部分不一样，没有天花板亮如白昼一般的照明，几乎整个都笼罩在黑暗里。然而，正方形的格子地板却发出微弱的光，增加了一些亮度，不至于绊到什么跌倒。 
　　以弦乐为主的音乐奏响着，华丽而稍带忧伤的旋律带着微微的颤音在大厅的黑暗中回荡。格子地板的光随音乐而变幻闪动着，小小的光球形成漩涡形状，在空中跳跃着。 
　　“……怎么？前面好像有人在跳舞的样子……很模糊，看不太清楚……” 
　　无意识地抱住多马的手臂，少女表情害怕地问。 
　　僧侣不快地皱起眉头。 
　　“因为身体是半透明的，不是亡灵就是幻影吧。我对妇人的礼服款式不太熟悉，但是以王宫大厅来说，是古代人的王宫贵族举办晚会的场所吧。” 
　　“看来是啊。啊啊，盛会盛会。” 
　　嘴里闹闹地说着，佣兵的眼睛逐渐适应了黑暗，寻找着在此地的幻兽与魔道王，丝毫不敢懈怠。 
　　“在了，是那家伙。”说着，少年急步走出。 
　　被他踩到的格子地板发出强光，并且光线随着他的脚步移动。慢了一点追上去的青年脚下的地板也一样。 
　　“没办法。这里是最后的舞台，两位也要觉悟哦！” 
　　“了解！” 
　　多马干劲十足地，说曾是武斗家的盖斯握住拳用力地点点头，但怕幽灵的克罗蒂亚还是打不起精神来。 
　　“虽然不怎么样，算了无所谓～” 
　　从长方形的王宫大厅侧面进入，斜斜向王座走去的乌兰波克穿过了男女舞者。虽然对方只是半透明的幽灵，但不喜欢与他人接触的亚克没法与大胆的少年做出一样的事来。 
　　漩涡状的小光球卷在古代人四周，形成移动的照明。拇指盖大小、以上半身为中心浮着十四五个的小光球营造出神秘的气氛。那并不是古代魔法造出的，而是和脚下的地板一样，是古代文明的失传技术。 
　　牵着手的男女亡灵们衣裾长长地垂在地上，十组左右排成一个圆圈，走几步后就轻跳一下，然后转过方向重复同样的舞步。 
　　如果他们是实体，那么他们的脚步声、衣物摩擦声与全身装饰的贵金属相碰的声音将会重叠在一起，大得甚至盖过了宫廷乐师演奏的乐声吧。 
　　男性与女性的体形被不明质地的长礼服完全罩住，礼服只要稍稍活动就会轻展开来，形成光泽的波浪。欣赏了一会儿那情景后，他们半透明的身影与舞动时的浮游感，给人一种在睡意中意识渐远的奇妙感觉。 
　　穿过了幽灵贵族们的舞蹈圈前进的亚肯杰尔，在缓缓的阶梯前止步。与自己有着相同面貌的男人从王座上俯视着走上台阶的乌兰波克。玉座背后有着两人高的光墙，照耀出头戴黄金冠冕的魔道王。 
　　身着比起古代人来更接近如今时代的豪华服饰、支颐的手臂轻撑在右边扶手上，冷彻的表情与压倒性的威严使人发自内心地畏惧，证明他的确是与那玉座相称的王。他也曾经在自己王国的玉座上，这样眺望着人们翩翩起舞吧、纯白的天马顺服地站在玉座后面，更增添了王者的风范。 
　　背后响起伙伴们走近的脚步声。 
　　“讨厌啦，亚克真是。怎么看着跟自己脸孔一样的男人看呆了啊。” 
　　“可是，不愧是过去的王啊。即使坐在古代王的玉座上，也一点都不逊色。就是黄金色的头发戴着黄金的王冠有点不太显眼。” 
　　“这么说来，亚克当了王的话，一定会更气派喽。” 
　　不知多马秘密的野心，旁边的克罗蒂亚愤愤地指摘。 
　　“等一下。不要连你也像乌兰一样那么得意地炫耀好不好。我们这个队伍还真是够危险的。” 
　　无视梯下的悠闲谈话，站在亡国之王面前的少年一语道入主题：“最后的幻兽在哪里。” 
　　“我现在心情很差哟。” 
　　萌芽般的新绿色眼瞳瞪着黑衣少年。 
　　“为了庆祝你们的抵达我还特地召开了欢迎晚会，可是你们却不走正门而从旁边破门而入。就算是已经灭亡的太古都市，对死者也要懂礼貌啊，冒险者们。” 
　　“死灵的舞会才不会让人高兴呢。首先，被要求礼貌对待的死者们，不就是在王宫设置杀人机关要杀尽冒险者的人吗？” 
　　魔道王额角浮起青筋，以寒冰似的眼神让顶嘴的少女僵硬了。 
　　壮汉佣兵赶快解释：“我们是无辜的啊。堂堂正正从正面杀入是我的美学的，可是那个小鬼却说，速战速决是他的美学——” 
　　“幻兽王啊。王者是必须从容的，最后获得美丽胜利，这才是正义的王者。” 
　　想毁灭世界的男人居然说出这种话，当所有人都这么想的时候，乌兰波克却诚实地道歉。 
　　“好像是我太着急了，抱歉。” 
　　“对对，能马上承认错误，也是王者的度量之一。” 
　　看着微笑着着恢复心情的魔道王，少女对身旁的青年低声说：“……好任性～！我敢断言，他才不是为了礼貌什么的，而是因为自己的预定被打乱才生气的，绝对。真是，让人难以置信的孩子气！” 
　　“……很对不起。” 
　　“为什么亚克你要道歉啊？” 
　　“……不，因为是模样一样的人做的事，总觉得不是别人……”支吾着的青年脸红起来。 
　　“不是别人？他不是说你是他孙子吗。不只是外表，即使从魔力的强度来看，他也应该真是你的爷爷吧。” 
　　“有那么不成熟的祖父，真是不好意思。” 
　　青年的脸越来越红，壮汉同情地安慰他。 
　　“你有那种亲人也真辛苦啊。普通来说，活了三百岁，根本不可能让女人怀孕的。你会对有一个三百五十岁以上的爷爷而羞耻，也是可以理解的。” 
　　“你是不是有把所有的问题都导向下半身的倾向啊。这么说的话，普通人又怎么能活到三百年以上呢。” 
　　“啊，对哦。” 
　　对僧侣的指摘，多马和克罗蒂亚同时拍着手恍然大悟。 
　　暂时听了听背后对话的魔道王和幻兽王，同时在把精力转回后困惑起来。很有默契地错开了视线，继续交换完全失去了紧张感的对话。 
　　“……抱歉我的伙伴多管闲事。” 
　　“……不，也许正如指摘，我确实有点‘丢脸’也说不定……” 
　　丹达里昂打起精神，重振威仪。 
　　“诸位克服无数机关，抵达了这个大厅，我想怎样该赐给诸位应得的奖赏。幻兽王陛下想见的，是我从阴界召唤来的幻兽中最上等的宾客。就连是我，读取真名也花了三天三夜呢。” 
　　知道魔道王实力的少年听到后不由倒退一步。但他绝对不想承认，拼命地想否定自己的怀疑。 
　　看到少年和内心的恐惧疑念对抗的样子，丹达里昂微微一笑。 
　　“那时本来和往常一样轻松的，但镜子里却映出了意外的大角色．让我几乎丢了半条命。现在是能笑着谈论了，但那时真的糟透了。好不容易召成功了，精力也完全耗尽了，在恢复魔力与体力之前我都是个半病人呢。这样我都要把那个给你们，怎么样，很慷慨吧？……呵呵呵。你一定知道的，要不要猜猜看？” 
　　“……为什么，有那样的力量，却用在世界的破坏上……！”握着拳头的少年疯了似地大叫。 
　　“用在所谓的正义上一点意义都没有啊。这次就要用在坏的方面了。反正取得了平衡，不正是符合四相神之心意的行为吗。” 
　　“……你，逼疯了？” 
　　“说他吗？如果说是我做的，我可有点困扰哦。不被人注意地关住他的地方，我也只想得到这里而已。虽然现在托那年轻人的福用神圣魔法全面净化了，之前这里可是相当扭曲的土地，所以——”没有说完，以后如你所见的样子，丹达里昂耸耸肩。 
　　对这个以轻快的语气说着极恶之罪业的敌人，乌兰波克感到的怒气令全身不禁颤抖起来。 
　　“……为什么无法感到他的气？” 
　　“请您亲眼看吧。看到那个也就知道你来到阳界的理由了。呐，小男孩。不了解吗？我摁扣不是爱挖苦或坏心眼，而是出于纯粹的好意送给你这个礼物哦。这是你从誓约那里获得自由的机会。” 
　　“……丹达里昂……” 
　　幻兽王虽然不自觉地低声叫出了他的名字，但对方也是持有真名的人，而且也不是叫到名字就会被支配的那种程度。 
　　魔道王艳丽地微笑着，站起身来。 
　　“当然，这可不轻松。自由是战胜后才能获得的东西，我以我的幻兽为代价，希望今夜晚会的主要来宾带给我华丽的一战啊。” 
　　他歌咏一般地说着，优雅地举起一只手，指向大厅的入口方向。跳着舞的亡灵形态顿时崩解，飘在他们周围的光球向着丹达里昂所指的黑暗缓缓地飞去。那些光集合在一起，于是直到天花板的巨大石像轮廓在黑暗中逐渐浮现出来。四肢踩在地板上的石像占去了大厅的一半，亡灵们是在石像的前肢到玉座间的地方起舞的。 
　　抬头看着，从轮廓联想到那是什么幻兽的亚肯杰尔倒吸一口气，迅速看向少年。 
　　“……乌兰！……那是——” 
　　“是吗……只要活着就会有的‘气’……石化之后就不存在了。” 
　　呆然地自言自语着的少年背后，魔道王跨上天马，飞到石像头部的高度。 
　　“生命仍在化为岩石之汝，其身再度巡行热之血潮，柔软即若再度从汝之意志而动——‘石化解除’！” 
　　魔道王向自身持有强大魔力生命却被封住的幻兽，发动了魔法的解放咒语。一瞬间，似乎有什么从石像内侧迸出来，淡淡光线勾勒出轮廓的巨大幻兽双眼重新闪出了光芒。 
　　那眼睛的颜色是——显示疯狂的鲜红。 
　　缓缓地摇着头，僵硬身躯唤醒般地抖动着。即使姿态几乎完全隐没在黑暗里，但只是那巨大的存在感就使人类们僵硬在原地。 
　　真龙，立于全幻兽顶点的存在。 
　　“那是，前王……我的上代幻兽王。几年前就下落不明，没想到是被召来阳界，化做石像——”乌兰波克呻吟似的语音中带着绝望的阴暗。 
　　多马脸都僵了地说：“可是。被誓约束缚的话，我们这里有三个人，还是能解决的吧？” 
　　“——不行。前王没有誓约者的血，一滴也……！” 
　　“什么——！怎么这样！那不是根本就不可能赢那个大得离谱的怪物了么。我们只是人类而已，它鼻子里吹出来的气都能把我们吹跑啊。” 
　　亚肯杰尔严厉地斥责道：“多马！战斗之前怎么能大声说降低战意的话！迷失自己时，就是败北的开始！” 
　　“要说梦话就睡了再说！对那种怪物剑有用啊？开什么玩笑。” 
　　“既然如此，带着克罗蒂亚逃走吧。对佣兵来说，如果为工作丢了命的确是连本钱都没了。我不阻止你。” 
　　青年冷静的语气让因为龙王的巨大而瞬间沸腾的多马的脑子冷却下来。为了惜命而放弃工作的话，没有主人的佣兵也不会受到什么责罚。只是，会失去信用与声誉。有别名的佣兵一旦放弃工作，把头款还给雇主，那工作失败的传闻就会众口相传，越有名信用就丧失得越厉害。 
　　亚肯齐尔很清楚伙伴重面子的个性。 
　　“……可恶！知道了，至少战到说得过去的程度——克罗蒂亚，万一情况不妙，不要管我们，和盖斯一起逃吧。” 
　　“不要。逃也要大家一起逃。失败的话，就得听父王的安排，和我根本不喜欢的人结婚。既然这样，还是跟未来的丈夫一起死好上一百倍！” 
　　少女坚定地宣言，亚克和乌兰的眼光同时飘过来。 
　　“哦～未来的丈夫。”两人异口同声。 
　　“啊啊啊！船上开你们的玩笑，是我不对好不好！这种时候就别报复了行不行！” 
　　无视下面的奇怪交谈，空中的丹达里昂在唱着什么明显与现有魔法不同的复杂咒语。当那咒语发动的时候，虚空中出现了各种各样的武器与防具，掉落在玉座旁与阶梯上。 
　　众人同时为巨大的金属撞击声捂住耳朵。 
　　“无论怎么看，你们的装备都太贫弱了，所以我把王宫内的所有武器都聚集在这里。有些还有魔法的追加效果，你们可以找找对龙作战时的有效武器。” 
　　“多谢您的亲切——”僧侣礼数周全地道谢时，克罗蒂亚给了他的侧腹一肘，用不输龙的大嗓门叫：“我们也不知道是什么追加效果，怎么能随便乱用啊。其中说不定还有受过诅咒的。既然这样，不如再石化它一次更能帮上我们的忙！” 
　　“不可以撒娇的。召唤幻兽希望世界大乱的我，与要消灭幻兽的你们是敌人哦。我会这样做，是出于对那小小幻兽王的纯粹好意而已。” 
　　“哟，男性杀手。”多马无责任地觉得有趣，于是挖苦少年，身旁的亚克则颇有些不愉快。 
　　骑在天马上的魔道王和少年无言地对视着，看到这个，不快感就更加强烈。以尾巴和翅膀打着四周的墙壁，确认自己所在场所，龙王正想用后肢站起来时头撞到了天花板，发出了愤怒的咆哮。 
　　“现在不准备全力作战可是很危险的哦。那么，再会了诸位。我祈望下次会在某个国家见到已经被称为‘屠龙者’大英雄的你们。” 
　　    美丽的魔术师之王轻松而任性地说完，就发动古代魔法和天马一起移动到王宫外，用空间转移消失了。从他消失的地方，有个东西划着抛物线落下来，掉到克罗蒂亚手上。是一只手就能握住的小猴娃娃。 
　　“不要～好可爱～这是什么啊！” 
　　「我是武器与防具的使用说明书哦，吱吱——」 
　　机关娃娃动着嘴，回答她的质问。 
　　“呀～不要～好可爱哟～！” 
　　“魔道王陛下是很为别人着想的人呢，不愧是建立过统一王国的人物。”盖斯的意见似乎有着微妙的问题。 
　　“不要不要的拚命惨叫，那为什么一边说可爱，一边用脸蹭来蹭去？” 
　　对少年显而易见的疑问，男人们没有一个能做出回答。亚克从她手上拿过娃娃，抛给多马。 
　　“用那个选出能用的道具来。我们用魔法想办法让他变弱。” 
　　“遵命。” 
　　“不要弄坏或者弄脏它哦。用完了要还给我。”不知何时已经把　那当成了自己所有物的少女说。 
　　“好好好。如果还有命在的话。” 
　　“多马左手捏着娃娃，右手拿起脚边碍事的木棍。 
　　「火属性攻击的伤害减半，提高魔力的魔杖。」 
　　听到娃娃说明的亚克和乌兰同时回过头来。 
　　“给克罗蒂亚拿着。魔力上升后能使用的魔法也会增加。” 
　　“前王擅长地灵魔法，会吐出热风的龙之吹息。如果是能防热的东西，多少会有帮助。” 
　　为它预想以上的有用而感叹着，壮汉把刻有浮雕的木杖递给少女。 
　　单手拿了东西就不能使用弓箭了，但对付龙短弓估计不会有用，克罗蒂亚乖乖地接过木杖。 
　　“克罗蒂亚和乌兰负责向龙的脚施石化咒语。盖斯用神圣魔法增强咒语的效果，我来阻止龙的行动。” 
　　“那能做得到吗？” 
　　“古代魔法的咒语很多与时间与空间相关。虽然让他麻痹是最容易施石化咒语的，不过，那个咒语只有盖斯会唱。我来试着让他对时间的知觉变迟钝，这应该很接近麻痹的。” 
　　亚克的说明是她最头疼的魔法理论，但克罗蒂亚却马上笑着，表示了解。 
　　“那，我们加油了，乌兰。” 
　　两人配合好呼吸开始咏唱，之前盖斯就已唱起向四相神求助的请愿咒语。亚肯杰尔将自己肉体固有的旋律与古代魔法咒语的旋律重合。 
　　同调的旋律放着许多颜色的光芒，使他的身体内侧充满了强力的光辉。没有结圣骑士特有的发型，只是长长散下的银发，随着体内高涨的咒语的魔力，像生物一样飞扬着。 
　　到达临界点时咒语发动了，窜出他的肉体，飞向目标的龙。疯狂的龙注意到自己的全身被其他人施加的咒语笼罩，为了要摆脱它似的甩着身体怒吼着。那声音忽然中断，龙张着嘴僵直了。 
　　接着发动的僧侣的咒语则围住乌兰两人，将两人所唱的咒语合二为一。 
　　无限接近静止状态的龙毫无防备。如亚肯杰尔计算的，与人类的手相似的前肢和支撑巨大肉体的后肢，都在格子地板的光线中逐渐变成白色，代表石化的成功。 
　　克罗蒂亚高兴得跳起来。 
　　“太好了！这样它就过不来了！” 
　　“不要安心得太早，龙之吹息到这里很轻松——还有魔法也是。” 
　　与龙王进行着对战的乌兰波克知道最后的幻兽是前王时，就很痛苦。亚肯杰尔只能不考虑他的心情了。不然，他们就只能在此地全军覆没。 
　　“趁他现在不能动时赶快攻击，弱点和斯托瓦姆那时一样，是眼和口。克罗蒂亚在这个距离能用弓箭射到吗？” 
　　“可以射‘到’。” 
　　意思就是说不见得射得中目标了，但只是能射到就可以说是神乎其技了。 
　　“不愧是优胜者的实力哪，盖斯用辅助魔法增强她的腕力。” 
　　“我从空中攻击，牵制住龙之吹息。” 
　　仰头看着张开翅膀飞上去的少年，亚肯杰尔担心地嘱咐：“别做太勉强事啊。” 
　　“没问题的，不用担心。”头上的黑暗中传来了例行回答。 
　　对虽那样说但一定会逞强的少年一半担心一半安心的，青年瞄准龙的口中，唱起光裂弹的咒语。 
　　    听着背后的交谈，捏着小猴娃娃的多马还在挑选着武器与防具。 
　　    “我可是战士‘迅雷’多马，居然分配到这种超悠闲的工作。” 
　　   「热变化完全防御，受‘迟钝’之诅咒的盾」（＊日语同音笑话：迟钝：NOROI；诅咒：NONOROI。一般老年人爱说这种同音笑话） 
　　“……别说让人脱力的老头笑话好个好，你这个臭猴。魔道王那家伙还施了诅咒啊？——喂，这个盾又是什么？” 
　　「火属性攻击完全吸收，提高敏捷度的盾。」 
　　“哦，拿着拿着。” 
　　突然，让龙的行动极端迟缓的古代魔法失效了。又能自如活动了的龙发觉自己的四肢再度被剥夺了自由，顿时大怒。愤怒化为热风的吹息，袭向可恨的人类们。 
　　热风的龙之吹息瞬间将少女刚射出去的箭全部烧净，也击飞了发动的光裂弹。在那稍前，乌兰波克发觉前王要吐出气息。迅速将命令传达给水灵，在伙伴们面前筑起厚厚的巨大冰墙。 
　　因为注意力集中在那里，自身的回避就慢了些。烧得掉活树的热风从正面吹来。与其上升避开，不如直接坠落，少年迅速地判断后，就断绝了风灵的浮力。他石块一般地坠下，虽然一只翅膀的前端被烧到，总算努力逃出了气息的范围。与此交换的，是不得不忍住负伤翅膀和落下时冲撞的剧痛。 
　　热风的影响范围扩大，抵达了少年做出的冰墙。热风与冰接触后，水蒸气爆炸一样地涌出来。玉座后的墙壁上挂着绘有古代人信仰神祗的壁毯，巧妙地组合了形形色色的象征设计出的毯子，在热风触及的一瞬间就燃烧起来。在长寿的龙都活不到的漫长岁月里，在都市灭亡后仍存于此的神之肖像，瞬间就完全烧净了。 
　　在冰墙完全消失前的一瞬间，多马把盾塞到亚克手上，自己不得已只能架起受诅咒的盾把少女护在背后。来得及吟唱咒语的盖斯用神圣魔法的“圣盾”防御。 
　　还好冰墙使吹息几乎失去了所有力道和热度，只有让露出盾外的手脚受到烫伤的程度。 
　　“……得、得救了，为了用弓只好先放下木杖……多马？啊，你怎么了，多马！” 
　　“盾——” 
　　“唉？什么？” 
　　“有——” 
　　紧抓住佣兵僵硬的身体，少女快要哭出来了。 
　　亚克立刻察觉问题所在：“好象是盾有诅咒”。说着，他就夺下伙伴装备在手臂上的盾。 
　　顿时就恢复正常的多马道谢，“谢谢啊，亚克。虽然火烧眉毛先顾眼前，但用了受诅咒的道具还是很不舒服的。” 
　　“什么诅咒？” 
　　“迟钝、诅……咒”（NORO、NORO……I） 
　　“迟钝迟钝诅咒？（NORONORONOROI）呀哈哈哈！多马说得真好！这种时候还能说老头笑话，哇——真是从容不迫！” 
　　少女张大了嘴巴大笑，还用手拍着男人宽宽的背。把小猴子说的老头笑话照原样说了出来，结果成了更丢人的超冷老头笑话。 
　　僧侣和前圣骑士用回复魔法治疗烫伤的时候，龙王也继续用震动了广场墙壁的巨声怒吼着。谁也听不到咒语了，但四相神还是听到了他们心中的祈祷，治愈了伤势。 
　　乌兰波克在他们身边悄无声息地降落。 
　　“……不行啊！就是我的龙心剑也丝毫伤不了他。” 
　　“唉？那就是说，这里的所有武器全都没用了啊！……再用一次石化咒语吗？” 
　　亚肯杰尔摇摇头说：“石化咒语如果不是在睡眠或麻痹时的无意识状态下使用就很难成功，而且精神操作的法术对激动到那种程度的生物也没有作用。” 
　　“那等前王陛下冷静下来，或者睡着的时候再——……？” 
　　僧侣提出的缓冲方案被疯狂的龙王诵唱的咒语打断了。那不是人类的语言，但乌兰波克明白它的意思。 
　　“是地灵魔法的‘大地鸣动’！会有大地震！” 
　　觉得脚边的地板高高隆起，马上又迅速塌陷了，所有人摔倒在地，在波浪一样的地板滚来滚去。少年抱住亚肯杰尔的身体飞到空中。得救的青年马上在翻来翻去的伙伴们身上使用古代魔法。 
　　一行人浮在壮汉身高的高度，揉着身上疼痛的青肿放了心，要是再颠簸下去一定会骨折的。 
　　——破碎的格子地板不再发光了，大厅陷入了真正的黑暗，不过墙壁上很快出现了大裂缝，四周走廊的照明射了进来。 
　　盖斯双手抱着头，躲着天花板上掉下的大小碎块。 
　　“糟糕。这样下去，连外墙都发生龟裂的话，守护王宫的咒语就会失效。” 
　　“外头是湖底啊。我们也要变成鱼了——亚克，你不能用古代魔法，像魔道王一样‘啪’的就移动走吗？” 
　　“很遗憾，瞬间移动的咒文并不在我接受传承的宝珠中。” 
　　地震似乎平息了一些，但整个大厅响起了不祥的嘎吱声，威吓看一行人。 
　　“再这样下去，不是被水溺死，就是被塌下来的天花板砸死了。不逃不行了，不是吗？” 
　　“啊，是啊。反正就算是幻兽龙王也会死的吧。” 
　　虽然不是直接下手，但能见证它的死去，也算是完成任务了。 
　　但是幻兽王少年却摇着头。 
　　“……多半前王不会死。水灵和前王的相性应该很好。即使被埋在王宫的瓦砾下，地灵也会守护前王的。而且。只要这块地的‘气’还在就不会饿死。” 
　　想像着的多马不禁呻吟：“……太悲惨了吧。如果这就是前王的命运，那我真同情他。” 
　　“所以不要再留在这里了。想活到自然寿命就带着克罗蒂亚逃吧。迫不得已的话，我就回复原形，咬破前王的咽喉就解决了。” 
　　少年面无表情地说着，比平常更难以看出他的感情。亚肯杰尔没有就此作罢。 
　　“对你来说前王是怎样的存在？你们似乎没有血缘关系。” 
　　“是我外祖父的养父。” 
　　“你的外祖父为什么会成为孤儿？” 
　　仰头看着刨根问底的青年，少年带着少许愠意回答他：“外祖父的母亲是女王，以誓约去了阳界，就再也没回来了。” 
　　“女王陛下就是那位美丽的女性，魔道王的‘命运之恋人’吧？” 
　　僧侣问，少年无言地点头。 
　　多马愤怒起来：“对恋人的恩人怎么能做出这么过分的事！那个混蛋！根本是只沉醉在自己的不幸平而已嘛！” 
　　“不是。” 
　　“什么不是！那家伙是想着自己是全世界最不幸的人就胡作非为的混蛋！” 
　　“不是。”少年再次否定，无力地继续说下去，“……他是把那不幸当成是她的替身般来爱着。” 
　　“……乌兰小子。你啊，温柔好是好可是不要搞错对象。那家伙必须杀掉！总该有人为那胡来的小鬼惹出来的祸负起责任来、要他偿命啊。替疯掉的前王报仇是你的工作，听着，幻兽王，是身为王的你的工作。”壮汉佣兵把手放在垂着头的少年肩膀上平静地告诫着。 
　　另一面，亚肯杰尔的不快达到最高点。
　　    “——多马，收拾那个混帐邪道王的事以后再说。现在不能放着眼前的危机不管，我有一个想法，请帮助我。” 
　　“哦，如果不会用魔法的我也派上用场的话，我什么都做。” 
　　“我从现在开始，对前王施装甲劣化的法术，乌兰则责牵制龙之吹息争取时间，这段时间你找出装甲薄弱的地方就用枪攻击要害。我们在旁边援护你——怎么样？” 
　　“不坏。可是，怎么接近它？” 
　　“用刚才一样的飞行术，克罗蒂亚用热防御法术，盖斯做出幻影——” 
　　在热烈讨论的两个男人稍远的地方，克罗蒂亚对僧侣低语：“亚克突然间好象变得很有攻击性，不觉得他非常生气吗？” 
　　“是。而且还用了像是‘混帐’这种不像他说的话……” 
　　“血浓于水啊。” 
　　“血浓于水啊。” 
　　两人几乎同时说着，还叹了一口气。为了世界，希望他们相像的只有外表和魔力而已。 
　　开始准备攻击的两个佣兵行动相当迅速。地震平息，落到地上的多马挑选起强度与重量相当而且易投的枪来，亚肯杰尔则开始在脑中描绘古代魔法的咒语。在特定范围内令生物老化的法术，以及使物质劣化的法术，某些部份和操纵时间的法术原理是相同的，但物质是不具有拒绝的意志的，所以并不会失败。 
　　青年向龙的坚固表皮施起使装甲劣化的咒文。 
　　虽然不会失败，但轻率的使用也会导致相当的疲乏，可以说是上级的古代魔法的缺点。为了能使旋律较易同调，青年缓缓地举起手臂，手指画着弧线形流线的姿态就如同舞者的舞蹈一样优美。 
　　其他三个人防备着龙之吹息，做好防御的体势，望着以身心咏唱着古代魔法咒语的青年。 
　　“好漂亮啊……亚克是绝世的美人，简直像一幅画一样啊。” 
　　“比起当初见面的时候，魔力远远地增强了。” 
　　“因为向某人敞升了心胸，才能一口气开花结果了吧？——嗯？” 
　　克罗蒂亚说着说着，不禁微笑了起来。 
　　“别大意，来了。” 
　　少年听到作为吹息前兆的独特呼吸声，立刻戒备起来。 
　　
　　
　　    头部插着几支枪的龙王正在逐渐衰弱中，这从他粗重的呼吸就能看出来。前王痛苦地不断挥着尾巴的缘故，大厅的入口已经一半坍塌了。 
　　射进来的光，照出他像干涸的泥地一样龟裂破碎的的表皮。人类们也常常被天花板碎片直接砸中，或者腿脚被热风灼伤，不断负着危及性命的重伤。但是有僧侣和前圣骑士两位能使用回复魔法的人在，这成了关键性的胜因。 
　　而且亚肯杰尔领悟了飞行术，如果不是这样，那除了自己有翅膀的少年之外，其他人早就被瓦砾压死了。 
　　从空中俯视着曾是幻兽王的龙凄惨的样子，克罗蒂亚说：“……这种大家一起折磨他到死的感觉，我讨厌啊……！” 
　　“折磨到死是强者对弱者的行为，我们做的事不是这样。” 
　　“可是……！” 
　　“面对为了人类的私欲而必须被杀死的幻兽们，却连至少让他一下就死去的能力都没有，我从心底对这样的自己感到羞耻。我一定要比我那个最差劲的外祖父还要更强——所以，为了不再出现这样的事，我一生都不会忘掉这个光景……！” 
　　以平静的表情，亚肯杰尔说着，他的语调有着与表情相同的沉静坚决。 
　　但是，克罗蒂亚却觉得自己似乎看到了这个看来冷淡的美青年心中的激情、与真正的自豪。在绝望之前不会无助地哭泣，也不会举着双拳高声喊叫，只会用更高的目标要求自己继续走下去。乌兰波克说过，龙是连对王都不低头的，而这个女性一般美丽的男人，也只会在四相神面前由衷地屈膝吧。 
　　“亚克，枪只剩最后一支了，怎么办？用剑吗？” 
　　壮汉把大厅的墙壁当成立脚点，用全身力气不停掷着长枪，他担任的是最危险的工作，好几次负了重伤。虽然盖斯帮他治疗了，但肉体受到的冲击、痛苦与疲劳让他的体力受到了极大消耗。 
　　盖斯和亚克也是——还有用魔杖增加了魔力的克罗蒂亚，都因为过度使用魔力而胸口刺痛。 
　　即使大量的血从下颚落下，龙王仍然想吐出热风的吹息，在他的正面，少年静止在那里。 
　　“……曾爷爷。您到最后仍是高傲的龙，做为继承您的王，我向您致以深深的感谢与尊敬。谢谢您……还有，别了。” 
　　还是少年的幻兽王拔出真红之剑，从正面攻击，他的前发后浮出了光之纹章。 
　　知道对方要打倒自己，疯狂的前王张开大口。 
　　两边看到的人类们本想为少年唱热防御的咒语。胸口的激烈疼痛却阻止了他们，让他们疼得说不出话来。 
　　“傻瓜，太乱来了！”自己也一次又一次地乱来的多马手足无措地叫着。 
　　
　　
　　    与少年不同的纹章，放出驱走四周黑暗的光辉，在龙王的前额上浮现了。知道那里是弱点的多马曾以那位置为目标，狙击过好几次，但仿佛有法术在保护似的，枪完全刺不进去。 
　　乌兰波克在热风吹到自己之前，就如被纹章吸引一样降落到那里。他将血红的剑剑尖向下高举过头，向曾比钢铁装甲还坚固的茶褐色表皮刺下去。原本刀枪不入的部位吸一般地让血红的刃没下去，直到剑柄。 
　　只发出过愤怒咆哮的龙王初次发出痛苦与惊愕的叫声，为了甩掉刺在要害上的东西激烈地摇着头。无法完全展开的翅膀和尾巴打在大厅的墙壁上，四肢被石化的身体挣扎着。突然，他的动作停止了，额上载着少年高高地抬起头来。 
　　「……这也是命运吗。」直接在头脑中作响的低沉的男性声音。 
　　龙王眼中的不祥红光消失了，似乎是回光返照而恢复了正常。 
　　「小小的孤高黑龙啊。至少可以不是死在那些可憎的人类而是你的手下了。」 
　　“……对不起，曾爷爷……” 
　　「活着的总有一天会死去，归还养育自己的世界。我只是到了那个时候而已……别了，养子的孙儿啊。」 
　　大半部分隐在黑暗中的龙王，全身喷发出了令人目眩的光芒。放着光的身体从中裂开，巨大的肉体在光中崩坏了。 
　　浮在空中的人类们茫然地凝视着龙王死去的神圣景象。比起胜利的欢喜来，更感到触犯禁忌的畏怖。 
　　“……对不起……”克罗蒂亚目中掉下泪来。没有在漫长苦斗后打倒敌人的感动，只有寂寞感充满了胸口。 
　　“……对不起……人类是傻瓜……只能牺牲你们……对不起……” 
　　僧侣温柔地抱住悲伤哭泣着的少女的肩膀。两个佣兵想着自己今后要做的，无言地看着龙之死。 
　　龙巨大的肉体崩坏到看不出原形，然后化为微细的光辉，爆炸似的四下散落。不是风，而是什么强烈的感觉，扫过全身，通过身体与墙壁向世界散去。龙的巨体就像魔道王的恋人一样，一点肉片与骨头都不剩地，变成气与光消失了。 
　　黑暗为使大厅化为白昼的壮大的光之葬拉下了终幕。 
　　给人类们留下各种各样的感情与疲劳后，被委托的最后任务完成了。