　　第十一章 沉于湖中的废都
　　乌兰波克露出龙之本性，连圣骑士们都很畏惧他，请他到一个房间等候后，连送茶的人都迟迟不来。不过，少年也不需要繁琐的接待。 
　　    过了不久，有人隔着门来转告亚肯杰尔已经好转的消息。在通知前他就已感到青年快消失的气正在逐渐增强，于是松了一口气。 接到通知后，紧张感也完全解除了。 
　　    现在该考虑伙伴们的事。那种情况下为了救亚克只好把他们放在那里。如果他们被魔道王杀掉的话，就杀了魔道王来复仇，这对如今的他来说已经是尽最大努力的谢罪了。 
　　正想着的时候忽然感受到丹达里昂的气息，而且感到他相当近，立刻从椅子上站起来。在石碑的那时候也一样，对手是会古代魔法瞬间移动咒语的魔法师，即使是他，也很难在事前就察觉对方的动静。 
　　少年打开面对中庭的窗户直接跳出去。在正喝着泉水的天马身边，酷似亚肯杰尔的男子立在那里。 
　　那件黑斗篷也许不是为了隐藏外貌，而是为了压抑他放着的独特的气。不止容姿，连气都有着和亚肯杰尔非常相似的清凉的透明感，不过更加明快轻松，充满了强韧的生命力。去了异世界的精灵族是个什么样的种族，看了这个男人就似乎了解了。 
　　“你好，战斗正酣时居然把伙伴和我丢下就走，好过分哦。” 
　　“要处理最优先的事。” 
　　“原来如此，没有杀掉你的伙伴哟。不过马匹都拖着木桩逃跑了，在回到这里之前，没有食物也没有水的很辛苦的。” 
　　对着少年冷淡的应对苦笑着，丹达里昂用手梳着天马的鬃毛，说出了来到这里的用意。 
　　“听说你向我的孙子誓约了哦。可是，再这样下去，他也一定会留下和我一样的回忆。因为认识了你，我也又回想起同样的事。现在还来得及，我能够阻止悲剧。” 
　　“那又如何？” 
　　“成为我的东西吧，幻兽的王哟。” 
　　面对认真的魔道王，幻兽王也认真地回答：“我没有脚踏两条船的兴趣。” 
　　“……不，不是那个意思，孩子……换言之，我要说的是——” 
　　“成为你的所有物吧，就像那天马一样。” 
　　“是的是的。你不是明白的吗……居然捉弄大人，真是个坏孩子啊。” 
　　这个冷淡的孩子说不定是个出乎意料之外的大人物。 
　　“拒绝。为什么幻兽王的我要帮助毁灭世界的人类？” 
　　“被誓约束缚的你马上就必须去死了。可是，你希望能和亚肯杰尔永远幸福地生活在一起吧？我们是做不到了，但可以让你们幸福，好不好？”丹达里昂用和少年恋人相同的脸向他甜美地笑着。 
　　虽然是强烈的诱惑，但少年已经看透了他的用心。 
　　“你所爱的女王，在阴界有个男性婴儿。每头龙的个体差异不同，但千年寿命的龙一百年左右就能成为成体。现在还年轻的他，有着一头和你爱的龙很像的女儿。” 
　　“……是吗。” 
　　他难以掩饰自己的失望，而少年继续说。 
　　“那就是我的母亲。” 
　　“这么说——……！” 
　　“是的。我可以使用凭依魔法，在你眼前唤回昔日的女王。只是，见了面又能怎样？” 
　　“只要，能见到就好。见到她，就可以和她说话了。这以上的东西我什么也不要……只要再一次……再一次见到她，我不惜用一切事物来交换……！” 
　　现在就想见面、为此兴奋得失去自制的魔道王注意到仰视自己的少年脸颊上流下泪来。反省了自己太过露骨的态度正要道歉时，少年的话却直直地刺入他的胸膛。 
　　“她会哭吧。因为你对幻兽做的，因为你想对世界做的，而这都是因为你爱她。她会因为让你变成这样而自责，为变成这样的你而悲伤地哭泣的。” 
　　完全无法辩解，丹达里昂转开脸，不敢看流着泪的少年。 
　　“……我不要。绝对绝对不要给她这样的打击。所以。我不会实现你的愿望的。” 
　　“……那么……那么，就杀了我！只要还活着，我的复仇绝不停止。我不会原谅这个以她的命换来存续的无聊的世界！” 
　　“……我不能杀你。你是爱着龙，也被龙爱着的男人。无论你做了什么，在我身体里流着的她的血，都是爱着你的……我只能同情你。我也会给亚肯杰尔留下那样的回忆吗……？” 
　　“不要说了，住口……！”丹达里昂悲鸣般的叫着。 
　　然后他抚摸着担心地看着两人的天马的头，镇定了自己的激情。走向用拳头擦掉眼泪的少年，有点犹豫地把手伸向那黑色的头发，触摸着，知道他没有拒绝自己后，紧紧抱住了那小小的身体。 
　　“……抱歉，我的任性让你也受苦了。不会再向你提凭依魔法的事了…… 能和你两个人单独见面真是太好了。”
　　他温柔地说着放开了双臂，乌兰波克再次追问他。 
　　“无论怎样也……？” 
　　“无论怎样也不行。别看这样子，我可没机灵到能够简单地改变生活方式。上了年纪么，没有目标的话可是不能长寿地活到现在的。老年人的生存意义是最重要的哦。”笑着走远后，丹达里昂敏捷地骑上天马。 
　　“你的伙伴们应该很清楚的，有一个都市因为大灾厄完全沉入了猪苗白湖。那个废墟的中央有座王宫，二十楼以上的部份露出了水面，可以坐船从那里进入。一楼的大厅里就关着你们要消灭的幻兽。不过话说在前面，要抵达那里可是很困难哟。古代人的王在大灾厄末期很害怕民众的掠夺，在王宫里设了很多机关。更有些非人也非幻兽的危险东西在那里徘徊，如果你能带着这个毫无平衡可言又碍手碍脚的队伍平安到达大厅的话，我们再见面吧。” 
　　“不是碍手碍脚的队伍，是很可靠的好伙伴。” 
　　“那就好了……我也曾经有过那样的伙伴哦，不过，那是三百几十年前的事了，呐。”向着一角露出鱼肚白的夜空，天马优雅地拔地而起。魔道王丹达里昂在马鞍上很怀念地说道。 
　　
　　
　　    亚肯杰尔在醒来之前就知道乌兰波克在身边了。 
　　    握着沉睡着的自己的一只手的温暖的手，有些小，但和女性纤细的手掌不同，非常有力。只要没有忘记这只手的温暖，就再也不会做被母亲责打的恶梦了吧。所以在安稳的感觉中睁开了眼。如所想一般的，看到那黑色的眼瞳。 
　　“感觉如何？” 
　　“……睡得很熟。” 
　　“拿你没办法，你是想直睡到常世之国去吗？”混着一点责备的音调，多半是有人已经告诉他亚克唱的是非常危险的咒语吧。 
　　“不，虽然自己说有些厚脸皮，最好瞒住神殿里那些人，我当时是觉得我的话，就做的来。” 
　　“不会死的意思？” 
　　“啊。也已经掌握了，下次就不会昏倒，能做得更好一些。” 
　　如果多马在场一定会生气地大骂“哪里来的那毫无根据的自信”吧。乌兰波克叹了一口气，从被子上抱住躺着的青年的上半身，不是发怒而是哀求着。 
　　“尽可能别再做了，把越来越冷的亚肯杰尔的身体运到这里来时，我真是生不如死。” 
　　“抱歉让你担心了……嗯？喂！小孩子做什么连意思也不知道的事，你做这个还早了十年。” 
　　覆在青年的上半身上、把脸埋在他的肩头的少年，将嘴唇贴在那不像是男性的纤细颈项上。亚肯杰尔举起一只手轻轻地拍了拍那黑发的头颅。少年无声笑着的呼吸传到脖子上，有些痒痒的。 
　　“有什么好笑？” 
　　“龙是如果没什么意外的话平均可以活一千年。” 
　　“这个似乎听你说过……喂，好重，快起来！” 
　　乌兰波克保持着轻轻抱住青年的样子，继续说着。 
　　“成为成体大概一百年左右。以人类的标准，现在的我看来多大？” 
　　“……十四五岁。” 
　　“从出生到现在，已经过了七十二年。” 
　　“——你这个幻兽啊啊啊……！”脸通红的青年推开少年坐起来。拿起放在枕头边的剑，从拔出到横斩一气呵成，少年险险避过。 
　　“很危险的，‘闪光’亚肯杰尔。换了是别人当场就被砍了。” 
　　“砍你就是要砍到的！反正你马上不就能自己治好了吗！” 
　　下了床又砍了一次，这回也被躲开了。 
　　“身体没有完全恢复前，还是不要挥剑的好。” 
　　“如果你这么想，就老老实实地让我砍！” 
　　从认真攻击下跳开的龙在床头的饰板上着陆，蹲在那比脚都窄的地方大声地笑起来。平常缺乏表情很少露出笑容的少年非常快乐地放声大笑。 
　　一下子脱了力的亚肯杰尔瘫坐到地板上。这个和外表相应的笑容，说明了他虽然是龙但还是个孩子的事实，即使如此也大意不得。从他把气息吹在自己脖子上的笑法来看，他是不是真的不理解多马的黄色笑话是个很大的问题。 
　　“我发誓过不会伤害亚肯杰尔，也绝对不会做让亚肯杰尔讨厌的事。” 
　　“请务必如此实行。”悻悻地回答后，收剑回鞘。 
　　    少年跳到地板上扶着他躺到床上去。 
　　“这么说，多马他们呢？” 
　　“丢了没管。” 
　　仅此一句。根据少年的个性和平时的言行，这是如预想一般的答复。但是，本来想愤怒地说这太过分了而且对多马他们感到很抱歉的，却找不到词语表达。 
　　玩着枕边散开的亚克美丽的银发，幻兽王补充了一句。 
　　“放心。我听说他们没事，马上就会回来了。” 
　　“那太好了……乌兰。” 
　　“什么事？” 
　　“从你刚才说的话想，就是说你到成人还有三十年。那时我就五十几岁了。” 
　　“也许吧。” 
　　把长发绕在手指上玩着，少年不在意地回话。 
　　“你看起来还不满三十岁的时候，我可能就已经衰老而死了。那一点也不有趣吧。” 
　　“就是有趣也会困扰啊。” 
　　“我听说你继承了能够移动时间空间的古代龙的能力。” 
　　“好像。” 
　　青年把上半身转向少年的方向，凝视着那又变回面无表情的脸。 
　　“所以，连自己的年龄也能自由决定吧，和我一起增长年纪。” 
　　漆黑的大眼睛认真地看着突然间提出无理难题的心爱青年。古代龙的能力只对过去有效，他恐怕没有听过。这种事可不可能做到，连乌兰波克自己也不清楚，所以烦恼着。误解了他的沉默，亚肯杰尔逼他回答。 
　　“人类很早死，就算长寿也只有八十年程度的寿命，立誓约吧。” 
　　如果多马在场，一定会开始说教“那里来的那种强硬，简直像女人一样净说任性话”的吧。 
　　发现青年是认真的，幻兽王就点了头。 
　　“我立誓。” 
　　“谢谢你，乌兰波克。” 
　　看着愉快的青年那美丽的笑容出了神，一抹不安也干脆地消失了。与其说红发龙王是随心所欲的家伙，不如说“只要是自己所爱的人的愿望无论如何也要实现”是所有的龙共通的意外缺点的好。 
　　
　　
　　    传说中的大灾厄如果除去后世的润色的话，那指的是突然降临世界的天地变异。 
　　所谓湖泊，一般是积水的火山口、一些河流注入的洼地、大河的堰塞地带是这些场所产生的。然而，猪苗白湖却不属于其中任何一种。过去，猪苗白湖所在的地方曾存在着古代人建筑起的巨大都市。还留下当时的人口有现在大都市的一百倍、也就是是一百万人以上的记载。 
　　除了魔法之外，还能够使用奇妙的道具与技术的古代人们，他们的都市在夜晚也亮如白昼，被林立的壮丽建筑物包围下生活的居民们连平民都过着王宫贵族般的奢华生活。 
　　到了夜晚到处都是酒宴，餐桌上食物的数量和种类之丰富，在被称为乐园的常世之国找不到。这个世界上的乐园而且并不只一个，大和大陆全土共有五十九个之多。但它们全在大灾厄中毁灭了。也有古代史研究者主张古代人之所以会濒临灭亡的危机，是因人口过度集中于五十九个都市的缘故。 
　　现今所发现的古代遗迹中，大半是当时的神殿与小规模的城市，百万人口的大都市还不满五座。其中虽然被水淹没却完全保存了下来的猪苗白湖遗迹是非常贵重的研究材料——话虽如此，现在仍是无从着手的状态。 
　　猪苗白湖是南北狭长的卵形淡水湖，大和大陆上湖中的第四大湖；除了古战场的西岸以外，其他湖岸古来就渔业兴盛。古代都市就像沉进水杯底下的奶酪一样，整个都市连城墙在内都垂直地沉进湖底了。在地底湖上建造的这个都市由于地震岩盘陷落而沉入水中，有这种说法流传，但真相至今不明。 
　　“咚的一声掉到了陷阱里，这个城市就像是这样呢。只是作陷阱的那个坏心眼家伙又在里面灌了水。” 
　　克罗蒂亚在向着湖面中央突出的王宫前进的船的甲板上探出身子，眺望着湖底的遗迹说。 
　　旁边的盖斯也接腔道：“这么说来，以前公主殿下也搭了一个陷阱，掉下去的罗伯特王子殿下还摔断了腿呢。” 
　　“……为什么，盖斯你把那种小事记得这么清楚啊？” 
　　“因为把那个洞填好的是我。罗伯特殿下是第一王妃的第一王子，而且相当地以此为豪。不只近卫军们，在侍女和仆从间的评判也相当不好。” 
　　“是这样啊？”第四王妃的公主现在才知道这个事实，吃了一惊。罗伯特是一口气生了八个公主的第一王妃执念般生下的王子，深受她和她的侍女们的宠爱，纵容得不成样子。 
　　其他王妃生的王子们在罗伯特之上的就有十个，他继承王位的可能性接近零，也就不用像年长的王子们一样接受帝王学的严格教育。于是必然地成了一个傲慢又无法管教的小孩，在侍奉宫木王的人们中位于不受欢迎之王族的那几名。 
　　“克罗蒂亚殿下的陷阱漂亮地成功了的时候，谁听了都暗自拍手称赞公主殿下哦。” 
　　“哼。可是，那时父王生了好大的脾气，母后还处罚我，凄惨极了。” 
　　“不过第四王妃在第一王妃气势汹汹地找上门来时笑着说：‘小孩子作的简陋玩具而已，会陷进那种东西里去，不非常地发呆又怎么做得到呢？’还说：‘不用继承王家的王子才能教育出那么温顺的性格，真是令人羡慕啊。’这种话。” 
　　旁边听着的多马不禁开口。 
　　“哈哈，真～够尖酸刻薄的。” 
　　“这种尖酸刻薄是王族女性必备的啦。罗伯特真的是个大笨蛋，自己不但难看而且又蠢，还整天欺负我说我丑八怪丑八怪的。我最讨厌他了。” 
　　“公主殿下的做法给大家都出了一口气，我还是近卫军的时候，公主殿下在战友里相当受欢迎哦。” 
　　“诶诶～？假的吧——” 
　　少女难以置信，身边壮汉佣兵笑着说。 
　　“不过啊，盖斯。你过去是克罗蒂亚亲卫队长吧……看，还是有人在一直关心着你啊。” 
　　少女仰头看着笑而不答的前近卫军，红着脸低下头。那是以前起就教她弓箭、对她温柔的男人。对亲生父亲宫木王是尊敬，但以父亲般温暖和蔼的表情看着她的，却是盖斯。又再一次地感受到那份爱。 
　　“……谢谢你。我非常，非常高兴……” 
　　站在甲板另一头的亚肯杰尔和乌兰波克对他们的话有一搭没一搭地听着。 
　　不知是感受到了什么，少年开了金口。 
　　“……相逢时就有爱产生，只是没有发现而已。” 
　　“说得好，对几乎初次见面的对方就一叠声地说‘我爱你’的是谁啊？这是没有发现吗？” 
　　“没有办法啊，因为我爱你的感觉太强烈了。” 
　　回头的多马大叫：“你们俩！别在这窄的要死的甲板上热气腾腾的谈情说爱好不好？我踢你们下湖哦！” 
　　“哎呀，连亚克都变成这样了，真不敢相信。你以前不是‘我可不爱你’ ‘男人我才不要’还有‘我很困扰’什么的说了一堆吗？什么时候就变成两情相悦了啊。” 
　　“……也不是……什么两情相悦的……那种地步……” 
　　红着脸的青年用蚊子一样的声音反驳，但是被多马和克罗蒂亚的大大的哼声给否定了。 
　　觉得他可怜的僧侣赶快伸手相助。 
　　“前圣骑士也不是木石之身么？被这样深深地恋慕着还不动心，那就不是人类了。” 
　　克罗蒂亚和多马同时耸耸肩膀，配合默契。越来越无地自容的青年轻戳了一下若无其事的少年。 
　　“……都是你说了奇怪的话。” 
　　“说爱你不是奇怪的话。” 
　　“啊～！”又是那两人。 
　　解救陷入绝境的亚肯杰尔的，是船主渔夫所说的“湖之精灵”。 
　　船长室乱敲着通知湖精接近的警钟，一行人立即做好战斗难奋。多马拿起脚边的几支渔夫的鱼叉，克罗蒂亚把涂了毒的箭架在弓上。其他三人开始咏唱起魔法来。 
　　好象是蛇与鱼合体的奇妙生物划开湖面接近了。从它张着的嘴里看得到肉食性证据的锯状利齿。不是幻兽，也不是阳界的一般生物。是用身体把船撞沉，吃掉船员的古代生物孑遗。就像在守护遗迹似的，它们栖息在湖中央的深处，从不在在渔业盛行的湖岸边出没。 
　　大灾厄结束，中间经过世界二分的时代后直到今天，有许多人类为了进入猪苗白湖的遗迹而渡湖。古代史研究者、寻宝的冒险者、受命于当时支配此地的王的士兵，还有数不尽的无名盗贼们—— 
　　他们之中的大半，在去路上就成了湖精们的食物。打倒它们抵达遗迹的人们，也会中了遗迹中的古代人设下的机关而送命。就算还有人剩下，也会因失去了大多数的同伴不得不对探索遗迹死心，但等着他们的是困难的归途。 
　　对能够操纵不死飞龙与天马，自己又能使用古代魔法飞行术的魔道王丹达里昂来说，这些湖精只不过是在水缸里游着的乌龟和小鱼而已。 
　　但对一行人来说，面临的最大问题不是渡湖，而是王宫内部的杀人机关。 
　　
　　
　　    不可思议的，王宫的外部虽然被水浸没，但内部却完全没有水。少年告诉大家，那是被施了维持现状的古代魔法。 
　　可以看到窗外有鱼游过的幻想中的光景，但只要一想到如果魔法失效了怎么办，就实在无法安心地欣赏。就算水突然涨到这么高的，王宫里的古代人应该也可以靠这个魔法，从露出湖面的部份逃出去。 
　　但是这种幸运却无法降临在房子没顶的其他人民头上。等待他们的只有窒息而死或饿死的命运吧。 
　　王宫内部有只要人接近，走廊、楼梯以及所有房间的天花板就会自动发光的装置。有新鲜的空气和照明，探索遗迹的辛苦减轻了许多。但是机关很难对付。 
　　一行人从二十楼观察了解了王宫的大致构造，就避免进入房间，走楼梯直接下去。齐心协力地解决了在狭小范围内设置的许多机关。确认安全后，众人在一个房间进行暂时休整。 
　　咬着夹熏鱼的面包，克罗蒂亚愤愤地说：“才只下了五层楼。却看到五十个中机关死掉的人。这哪里是王宫，根本是刑场！” 
　　“恐怕不止五十人。我们是直接向目的地一层前进的，其他地方肯定还有为了调查房间而中了机关的人。” 
　　虽然有的机关是一次性的，但很多是重复性的机关，那里留着之前的死者尸体，好象是对后来人的警告似的——恐怕是没有把战友们沉重的遗体全部运出去的能力。 
　　对亚克的话点头赞同着，多马掐指算着目前为止的机关种类。“陷阱、会动的墙壁、落下的枪、飞来的箭……喷毒气的雕像，大概这些。” 
　　“古代人是不是哪里有问题，在王宫里装这么多机关，危险死了，根本不能正常生活啊。” 
　　乌兰波克听后顿时想起魔道王说过的话。 
　　“在大灾厄末期，恐怕民众掠夺的王命令建造的。” 
　　“既然这样，那连守卫王宫的人……不，还有住在这里的王族也许都不存在了。不只失去了民众的敬意，甚至连守护居城的部下都牺牲掉，这样还要抓着财宝不放，人类也真是无可救药的贪婪生物啊。” 
　　对禁欲的友人的冷言冷语苦笑一下，多马反驳说：“不是的。是直到断气前要一直当王的缘故。有国土、王宫、财宝、玉座、王冠，然后加上自己。这不就全套王之组合了吗。” 
　　“有子民才是王。”少年说。 
　　“不不不，人类的王是孤独的东西，有没有国民都一样。啊，那付表情，理解不了吧。” 
　　“没办法哦～幻兽和人类的王完全不一样么。” 
　　“理想应该是相同的。”咬着营养价值高的果实，僧侣慢慢地说。 
　　少女挑着行李里当做甜点吃的干燥果品。 
　　“幻兽对国王要求很严格，但是民众的资质不同，原本就是不可能一样的。人类不能像幻兽一样高洁无欲。乌兰如果有着这样的国民，一定会操劳过度死掉的。要成为人类的名君，就必须具备邪恶与善良的两面。极端一点来说，要做恶事时，即使知道是不对的，但做比不做带给国民的利益更多，能够判断这一点的人才能成为王。王公贵族就是恶的，而市井民众一定是善的，盖斯也不会单纯到这种地步吧。” 
　　盖斯点点头，旁边的多马佩服起来。 
　　“——你啊，生成宫木王的王储就好了。” 
　　“才不要呢，那么不自由的身分。我只要嫁给看中的不是我的公主身份而是内涵的人，这样就好。”少女向选她为伴侣的男人微笑着。 
　　“哦……”同时接腔的亚克和少年其实并没有特别的意思。 
　　但把那个反应误解为有特别意思的克罗蒂亚顿时红了脸，多马也着急地挥着手。 
　　“喂、喂，别搞错了，克罗蒂亚是说想嫁给那样的人而已，并不是和我有什么关系的意思啊。” 
　　“所谓自掘坟墓就是这样了。” 
　　盖斯开心地调侃，现在即使对那方面很迟钝的两个人也明白了。 
　　“哦～” 
　　对船上的事的报复。 
　　“……总、总而言之，有对危险很敏感的盖斯，能够察觉异物的乌兰，还有对寻宝经验的佣兵们在，真的帮了我很多忙。不然的话，我一定早就成为哪个机关的牺牲者了。” 
　　“亚肯杰尔不用用钥匙就能开门好厉害。” 
　　乌兰波克只是在陈述事实，但知道那不是该自豪的事，青年红着脸低下头。 
　　“好了好了好了。艺多不压身，托亚克这个特技的福，我好几次捡回过性命呢。” 
　　“是的。技术与道具都要使用在善的方面才会有真正的意义。”僧侣的话语总是充满说教味。 
　　一行人结束用餐和休息后，再度开始了充斥着机关的王宫之旅。跟在男人们的后头走着，少女问身旁的少年。 
　　“喂喂，你在遇到亚克的瞬间就一眼看出他是誓约的‘命运之恋人’吧？什么感觉？” 
　　“不，虽然是被强烈地吸引了。” 
　　“唉，你不知道？那，还是被漂亮的容貌吸引的。” 
　　“不，虽然我的确觉得很美。” 
　　仿佛月光结晶一般的白金色长发，好象闪耀着清净之水的湖色眼睛。就像过去在森林里遇到的独角兽一样的优美、修长、宿有强烈意志与力量的肢体。 
　　“那你是怎么确定亚克是‘命运之恋人’的。不是在几乎刚认识的时候，你就说爱他了吗。” 
　　“不要想错。不是因为亚肯杰尔是‘命运之恋人’我才喜欢他的，而是因为我喜欢他，亚肯杰尔才是我的‘命运之恋人’。” 
　　“啊……原来如此，这样啊。那也很浪漫呢。我啊、每次一遇到不好的事，就会想这是命运、没办法么。但是因为是我选的所以是命运，这样也不错啊。” 
　　不管独自感动的少女，乌兰波克警戒着周围的危险。施有魔法的场所、家具和日用品，这些全都在房间里。只要不是在前往一层的通道上，也不会伤害到队伍中的人。 
　　最后的王已经死了，但王宫却毫无腐朽地存在着，恶意也一直存在着。 
　　——就好像那个男人一样…… 
　　所爱的龙死去了，心却没有死去继续疼痛着，愤怒与憎恶也没有消失，使他宣誓向世界复仇。 
　　“喂喂喂，那你是喜欢上亚克的哪里呀？” 
　　“声音、举止、表情、说话方式、思考方式、战斗方式，其他还有很多很多。” 
　　外貌之上再加上这些才形成了亚肯杰尔。只有外表美丽的空洞人偶是没有个性的，自然也没有魅力。喜欢他的很多很多地方，无法把眼光从他的身上离开。注意到时，已经坠入情网了。亚肯杰尔是可爱的，培育他的世界也是可爱的。为了守护他，即使牺牲一切也在所不惜。自己的生命和身体，所有一切都—— 
　　“什么嘛。那不就是全都喜欢了？” 
　　“没有讨厌的地方。” 
　　多马突然止步，回过头来。 
　　“……克罗蒂亚，那个小鬼是不知道有羞耻这回事的，所以你就别露出你那凑热闹的本性刨根问底的了。就算你不在乎，旁边的我们很受不了啊。你看亚克，连耳根都红了。” 
　　“哎呀。你们听到啦。” 
　　“要注意机关，小心点走路！不要闲聊些有的没的分散注意力！” 
　　“是～” 
　　克罗蒂亚是个聪明的公主，不过。同时也是个好奇心强、爱做梦的十五岁少女。 
　　
　　
　　    跟着打头的亚肯杰尔，众人以复杂的路线走在宽广的通道上。费了大概十倍于直走的时间才到达通道的末端，拼木地板换成了石板。 
　　“就算是有陷阱，可是下面不就是九楼了吗？运气不好摔下去，也不过骨折而已。” 
　　“所以说不是那样的普通问题而已，恐怕不只是陷阱。” 
　　但回答少女的多马也不能确定，为了确认有没有机关，从附近台座上拿起一个小雕像，向刚才亚肯杰尔绕过的一块地板上扔去。 
　　木制的地板翻转过来，一道水柱吞没了雕像。水花溅到四周的地板上激起了一股白烟。 
　　少女倒抽了一口了凉气，壮汉也吹起口哨，僧侣则苦着脸说：“足以把掉下去的人脚融解的强酸啊，太阴险了。” 
　　三人说不出来地不舒服时，青年对前头的某种事物产生了兴趣。少年也注意到了。 
　　“——亚肯杰尔也听到了吗。” 
　　“啊。是音乐……？” 
　　“有意思。对亚肯杰尔是音乐啊。” 
　　“那你呢？” 
　　“‘意志’！” 
　　多马他们赶快去追正走出去的两人。 
　　“喂！你们两个是要去那个奇怪的房间做什么好事吗？” 
　　“男人真讨厌！为什么老是说那种下流的玩笑啊！差劲！” 
　　“多马是特别显著而且，并不是所有的男性都会有那样的想法。” 
　　“跟和尚比起来，几乎所有的男人都特别显著地是色狼——哦哟，等一下，别随便打开门，亚克。” 
　　多马身体靠着墙壁，只伸出一只手转动门把，慢慢地拉开。似乎有齿轮的啮合声从哪里传来，同时天花板上传来了钝重的冲击。拳头大的铁球陷进石地板里。 
　　“喔唷，天灵盖上挨了一下的话，就算不死也是濒死的重伤啊。” 
　　乌兰波克从打开的门缝看向里面，用血红的剑扫过空无一物的空中。 
　　“嗯？那个扑哧的声音是？” 
　　“横着钢丝。如果没注意就过去，不是穿着铁甲身体就切成两半了。” 
　　“哦哟，那八成有很重要的宝贝在。不过，现在没有拿那种东西的空啊。” 
　　“……抱歉。无论如何，我还是在意这个音乐。” 
　　什么都没听到的多马等人不解地跟着两人进入室内。 
　　桌上放着纯银的茶具，空茶杯旁是读到一半的书。椅子也没有落灰，铺设的缎子仍然是鲜艳的红色。即使施了维持现状的魔法，但这个房间就像现在还有人使用一样，让人感到有点不舒服。 
　　“这里。”青年用拳头敲敲墙壁，内侧传来空洞的回声。 
　　“交给我。”盖斯向前走一步，吟唱起咒语。 
　　“隐藏在迷失森林里的真实树叶，若有似无地存在于此的事物，即刻现出在我眼前——‘隐蔽解除’！” 
　　“呀啊！” 
　　墙壁的一部分变为小小的长方形门打开，瞬间有银色的东西飞出。刺进位于正面的少女拿来挡住的书。 
　　长针的尖端已经刺穿了厚书的皮面。虽然是针，却粗得像她的小指。 
　　“公主殿下！” 
　　“……我没事。好险，在这种距离还有这么大的威力。如果再往前面一点，那当场就死了。真是的！护得那么严密的到底是什么东西啊？如果是宝石什么的，我就踩它！” 
　　“是宝珠。” 
　　少年从中毫不在意地取出了一个婴儿头大小的浑圆水晶球。 
　　“让我踩，绝对要踩它一脚！” 
　　“不行。亚肯杰尔，把两手放在这上面看看。” 
　　青年按着指示，将手覆上少年手中的宝珠。一瞬间，宝珠放出了穿过他的手的强烈光芒。 
　　“呀啊，好刺眼～这是什么啊？” 
　　“古代的魔道书。只把魔法传授给具有使用古代魔法魔力的人。” 
　　因为光芒太过刺眼向闭上眼睛的人们耳边传来幻兽王沉稳的声音。 
　　闭着眼睛僧侣大大地点头。 
　　“原来如此。怪不得至今为止都无法从古代遗迹里找到任何魔道书。谁都是一直在找书而已，自然不会找到。而且发现宝珠的人魔力不足的话，也会以为那只是普通的水晶球而已。” 
　　传授似乎结束了，光芒突然消失，青年的双手从水晶球上抬起来，移到自己的太阳穴上。 
　　“……脑子里好像乐团在演奏着庄严的音乐，光芒伴着音乐起舞一样。头好晕……” 
　　“马上就会停止了。” 
　　少年要把用完了的宝珠放回去。 
　　“啊，等一下等一下，只给亚克太狡猾啦。我也要摸一下……哎呀？什么都没有。这是说，我不能使用古代魔法？” 
　　“没错。” 
　　“真过分～偏心眼，偏心眼！！” 
　　“没办法，人类的魔力正在逐渐退化。我们的魔法总有一天也会只存在于传说中吧。” 
　　少年将宝珠放回厚厚的垫子上，关起盖斯打开的门。 
　　“如果如你所说的，对人类来说，魔法没有必要存在了吗？” 
　　“恐怕是的。不过那是很久以后的事了。” 
　　前圣骑士青年仍然觉得有些眩晕，他问少年。 
　　“你也感到宝珠的波动，那为什么没有传承呢？” 
　　“龙族有着龙珠，龙们碰到它，就能得到过去的知识，同时，也可将自己才有的知识补充给宝珠。这房间里的古代魔法魔道书应该是和龙珠里的知识有相同之处吧。” 
　　听他这么说，克罗蒂亚顿时生气了。 
　　“什么嘛！那就是说，乌兰会使用古代魔法吗？早说不就好了，我和盖斯在图书馆查那个使用镜子的召唤魔法，查了一整天呢，不是全都白做工了。” 
　　“好了好了。在这个人间界说自己会使用古代魔法，那太危险了，而且我们之前也没问他啊。不过，那个召唤魔法到底是——？” 
　　黑衣的少年向安慰少女的僧侣摇摇头。 
　　“不知道……可是，那个魔道王说不定会使用精灵族的魔法。” 
　　“有精灵族特有的魔法存在吗？我还是初次听说。” 
　　“精灵族主要是使用四大精灵魔法，但他们在大灾厄前通往异世界的魔法应该也不是古代魔法。根据从龙珠里得到的太古知识，精灵族似乎是以血来使用魔法的。” 
　　少女有些恶心地皱起脸。 
　　“讨厌，活祭什么的，太野蛮了！” 
　　“不，是盒子用精灵族血中固有的魔力施展的魔法。就像是有古代龙血统的我能使用凭依魔法一样。” 
　　“什么啊，那不是说，如果能在什么地方找到那些魔道书，亚克或许也可以使用呢。” 
　　还在用手指揉着太阳穴的青年很疲倦地叹了一口气，“不是肚子满了而是脑子满了，再塞进来的话就要裂开了。” 
　　
　　
　　    那之后队伍就径直而顺畅地直接下到王宫的一层。虽然中间多少受了一点伤，幸好有僧侣的神圣魔法治疗。 
　　即使如此，紧张感使疲劳感也蓄积着，就算休息身上的小伤还是不断增多。到达二层时，考虑到一层的决战，决定在清除所有机关的房间过一晚。 
　　第二天，仿佛要给与充分休息的他们最后的试练一样，二层的“活动石像”近卫军们挥着剑攻击过来。 
　　把它们破坏之后，这回又换通向一楼大厅的走廊密密麻麻地等着一群吞食人类消化吸收的史莱姆。 
　　史莱姆是无色透明的，但通过它的身体看到的对侧景物有着微妙的拆射。因此，托遗迹亮如白昼的照明的福，注意到了史莱姆的存在。 
　　乌兰波克和克罗蒂亚用火灵魔法把它们烧了个干净。 
　　“正面入口好像在很远的那边，怎么办？” 
　　“我觉得还是正面杀进去好，那样多帅——” 
　　多马回答完少女的话还没说完，少年放出的爆裂弹就打飞最近的一扇门。 
　　“太费事了，走吧。” 
　　“等一下，喂。数你是最小的小鬼，什么费事不费事！你这小子没有战斗的美学吗。” 
　　“速战速决就是我的美学。” 
　　因为肯定会引起不必要的混乱，亚肯杰尔没有把自己知道的少年真实年龄告诉多马。