　　第十章 古战场的奇迹
　　骑士团长卡宁加姆按照和多马的约定，准备好必要的东西后把一行人送了出去。 
　　    横穿释放着强大阳气的土地，到达猪苗白湖还要三天。途中除了中心有慰灵碑以外，其余都是一片荒无人烟草木不生的褐色大地了，不乘马无法前进。 
　　所幸天气一直不错，但在这个无遮无挡的荒野上常常产生有人从远处监视的错觉，更增加了精力消耗。 
　　“三百五十多年前，好多好多人战死在这里，那些人的尸体又怎么样了……” 
　　第二天的下午，出发以来，话越变越少的克罗蒂亚提出了不期待有人答得出来的疑问。 
　　知道战场实际状况的佣兵们，以及从这块地的扭曲状况就知道此处曾有大量人类丧生的其他两人，都保持沉默。过去为了埋葬死尸而挖出了一个大洞，神殿就在这上面建造起来。同样的其他墓穴似乎还有十座以上。然而，那只是战场外围部份的处理方式。中心地带的战死者几乎都是曝尸荒野，遗体被回收的，只限于王族、贵族及有力的外戚而已。 
　　“我真不想躺在这里睡啊，昨天晚上还做了个讨厌的梦呢。” 
　　“可以的话。我帮您施沉睡的咒语如何。”盖斯提议，多马也指着自己说：“我也要我也要。” 
　　“你都沉睡了怎么办?半夜遇到敌袭的话。谁也不能背着你逃走啊。” 
　　“首先，平时就以强烈的鼾声妨害他人安眠的人，自己也想沉睡，这种态度实属厚颜无耻。”亚克也在旁边开玩笑。 
　　“就是说嘛～谢谢，盖斯。不过咒语就不用了。那个黑斗篷家伙本来可以让福缟王派遣军队的，他却没那么做……总觉得他今晚会用别的军队来偷袭。 
　　不知道她是了解了多少才那样说的，迷惑的男人们顿时面面相觑。问题在于，大家已经正处其他军队大军的中央了。 
　　“……啊，看到慰灵碑了，总算走完了一半。到了那里我们就宿营，好不好。” 
　　虽然看来只是个小黑点，但那是一块很大的岩石，上面刻着在那场惨烈战争获胜后，建立统一王国的王立的碑文。 
　　背靠它作战刚刚好——男性们同时这样想。爱做梦年纪的克罗蒂亚却向着其他方向思考。 
　　“那座石碑，是那位美丽的女王陛下的‘命运之人’建造的啊。魔道王丹达里昂，因为他没有孩子，于是收了家臣的儿子为养子继承了王位。所以虽然是圣王的后代，却和我们没有直接血亲关系。不过，收做养子的家臣之子也有着圣王的血统，因此圣王家本身的血统仍然继续继承了下来。这和之前的大乱时建立统一王国的光王卡莱尔一样，据说也有着一头非常美丽的金发，所以才被称为光王的。” 
　　“那个后裔所在的王家是？”乌兰波克难得地表示出兴趣。 
　　“嗯，是突取，还是志摩根来着……反正，是那一带的，只是现在全被广缟圈灭掉了。” 
　　“……你啊，真的是王族狂热症呀。”多马悻悻然地说。 
　　“你说什么啊。王室的人从小就要在历史老师的教导下看着家系图学习的。继承自圣王的血统无论对哪个王室而言，都是极为自豪的。” 
　　自从那个红发龙王厚着脸皮吹嘘了一番后，对圣王的名字也有点失去敬意了。但是，选择与圣王相似的克罗蒂亚作为伴侣的多马，好象也没有资格批评那个龙王对女人品味不佳。 
　　
　　
　　    结束了神殿准备的食物为内容的简单晚餐后，一行人围着营火有一搭没一搭的谈话。乌兰波克比平常还更沉默，多马也从心里担心他，为平时的快活蒙上了一层阴影。 
　　“喂～阴森森的，快停下啦！你们是在期待敌人偷袭怎么着！”少女忍不住抱怨起来，头上就传来了愉快的声音。
　　“那，抱歉让各位久等了——这样好不好？” 
　　与茫然地转头去看慰灵碑的她不同，男性们马上作出反应。在是多马身高两倍的石板上有一团黑影。 
　　“你小子，从哪里冒出来的！”壮汉马上拔出剑来，也示意转过身来的克罗蒂亚拿出弓。 
　　“说冒出来真是失敬啊，请不要把人说得像蚊子的幼虫一样。” 
　　“蚊子的幼虫？” 
　　“孑孓……？”盖斯向歪着头的少年说明。 
　　“在大水洼和沼泽贴近水面的，这种黑褐色的——”僧侣在地面画着画解释，亚克在旁边补充。“它不是用头，而是用尾端呼吸的。所以经常是倒立的样子。” 
　　“啊，那我见过的。那个就是蚊子的幼虫，叫孑孓啊。” 
　　多马瞪着三个人。 
　　“……你们啊，这是学习的时间吗？害我都没紧张感了。” 
　　“是吗？可是增加知识是非常有益的事啊。对人类而言，每天的向上心是很重要的。”连头上的敌人都用欠缺紧迫感的声音帮着三个人说话。 
　　“罗嗦，本来原因就是你！比起做那种事来，你到底是要来还是不来！” 
　　“哦呀哦呀，我可不喜欢意气用事哦，那和急着去死是同意词。” 
　　“别像老头一样说教！” 
　　披着黑斗篷的肩膀轻轻地耸了一耸，随后袖口中伸出了仿佛吸收了月光而放着磷光般的白皙手掌。 
　　“俯卧于古战场，古老的我的士兵们啊，从忘却的黑暗回归，在如今受命于汝等之王，将我面前之敌，有温暖血肉之生命者，以汝等灭亡之身的憎恨、怨毒、嫉妒，将之屠戮，迅速集中于此——‘尸傀儡再生’！” 
　　女性一般纤细修长的手指，伴着咒语优美地动作着，在虚空描绘着复杂的纹样。万能的甜美嗓音所唱出的咒语，甚至可能被听作爱的呢喃。 
　　咒语结束的同时，大地摇晃起来，从地下射出无数赤红的光柱，包围了石碑。光消失的地方，立着一群带着青白色光的骷髅士兵，他们手持着剑与圆盾。就像呼应似的，多马和亚肯杰尔所持的受过神官祝福的剑开始从内侧发出清净的白光。 
　　“古老士兵们的灵魂，已经接受过四相神的裁定了。如此把永眠死者的身体作为道具使用的污秽行为，绝对不能允许！你会落入地狱！”盖斯尖锐地纠弹使用古代死灵魔法的魔法师。 
　　把脸藏在风帽阴影中的男人却嘲笑僧侣的话。 
　　“对不相信四相神的我而言，这一点意义都没有。你们能够允许引起战争、玩弄生者性命的王，而操纵只不过是东西的没有灵魂的躯壳的我，你们却说是邪恶的，真是不讲道理，这个世界曾给我带来难以忍受的痛苦。所以，这次我只是向世界复仇而已——敢阻扰的格杀勿论。” 
　　魔法师说出不失优雅的冷酷断言 
　　“愚蠢，诅咒他人的末路终是自身的毁灭。” 
　　“那只是不知有比毁灭更可怖事物的人类幸福呓语罢了。” 
　　“停住，盖斯，和那种本性扭曲的人说多少也是没用的！护住克罗蒂亚。”已经和骷髅兵对砍起来的多马发现不是人的对手是如此迅速，忍不住大叫起来。 
　　弓箭的攻击对骷髅兵是没用的，少女只好拿出从自家宝物库里拿出来的剑来。然而，只学过基本的她只有偶然碰到敌人的一部分时才能把它打倒外，其他时候光是要自保就已经竭尽全力了。 
　　被祝福过的剑碰到的骷髅瞬间就粉碎四散了。多马虽然有些为难，但亚肯杰尔却不觉得有多厉害，不需要瞄准要害反而让他比较省事。乌兰波克使用唯一不受阳气影响的火灵魔法，以连续的爆烈火球击飞大范围的骷髅兵。 
　　原本要背对石碑战斗的，魔法师却站在上面，一行人不得了一边警戒背后一边作战。幸好与他们的担心不同，魔法师似乎只想从高处旁观亡灵士兵的战斗，并没有使用精灵魔法政击。 
　　亚肯杰尔战斗着，心里却想到了刚才他诵唱咒语时，自己感到的违和感。当然那是死灵魔法的咒语，但似乎却有异于精灵与神圣魔法之“音”的感觉。 
　　魔法并不是只诵唱咒语就能使用的单纯事物。打个比方的话，就像都叫做红色，却有像是带黑的红或者大红的红这样有区别的许多许多种。人们也可以在同样是红色的颜色中，看出蓝色、黄色、黑色的要素。把魔法的“音”当成颜色来考虑就好理解了。 
　　是否能从咒文有限的音程中，领会到其含有多少的力量，则决定于使用魔法的人自身的能力高低。代表魔法才能的魔力，指感悟咒语力之音的力，以及将它传达给精灵的力，这两种能力的总和。之所以魔力越强越能使用威力越强的咒语，就是感受到足够的发动这个咒语的必要之音，并命令精灵的缘故。第一次感受到的奇妙之音，也许是来自失传的古代魔法的音吧。 
　　“这没有个完啊。”避开剑的一击，把那裸露的头盖骨打碎的盖斯嘀咕。 
　　即使同伴们接连打倒骷髅兵，但倒下后土里就射出红光补充上新的。 
　　“——对了。” 
　　克罗蒂亚不知想到什么，突然丢下剑，再次拿起弓，向坐在石碑上的黑斗篷男人连续地射出箭。 
　　魔法师纵身向后一跃。 
　　“真不敢相信……！能躲过我练熟了的迅速连射！” 
　　一般与武力无缘的魔术师居然避过了有着武术大会优胜之实力的她的攻击，在空中做了个回转，落到地面。 
　　她立刻冷静下来，向石碑跑去，对离魔法师最近的青年喊：“亚克，砍那家伙！只要杀了木偶师，被操纵的木偶就不会动了！” 
　　“聪明的小姐啊。”对刚才向自己射箭、叫着要砍自己的对手，男人却称赞着，这种从容不迫实在可怕，克罗蒂亚不由战栗着。 
　　亚肯杰尔毫不犹豫地斩下去，也被敌人不止最初、第二次也躲开了的动作而睁大了眼睛。 
　　但这回就抱着绝不会被闪过的自信，从横向发出一击。 
　　高亢清脆的金属声响起，从斗篷里伸出的另一把剑，斜斜挡住他的攻击。 
　　“……为什么……？” 
　　因精灵讨厌金属，优秀的魔法师身上不会有一点金属，更不用说剑了。 
　　拔剑的魔法师单手解开斗篷前面的纽扣，“能让这样的我拔剑，你也不可小看啊。什么都胜不过血统，这的确是真的，好久没这么痛快了哦。” 
　　脱下来的斗篷被抛起来，一瞬间，两人之间变成一片黑暗。恐怕在视野被遮住时遭到攻击，亚克往后大跳了一步拉开距离。好像在嘲笑他的多虑似的，斗篷慢慢地在空中飞舞着，最后无声地落地。 
　　“不、不会吧！”看到沐浴着皎洁月光对峙的两人，克罗蒂亚顿时惊呆了。 
　　护着她踢碎了骷髅兵的盖斯也在旁边僵硬住。
　　色素淡薄的长发，女性般的白皙美貌，看上去似乎不会武功的纤细高挑身材。即使说他们是双胞胎也下会有人怀疑，两人从外貌到年纪都极为相近。 
　　先将自己周围的敌兵料理干净后，多马怒吼：“不要掉以轻心！虽然冒充亚克的样子，但那家伙毕竟是敌人！” 
　　“冒充什么的我可不会听听就算哦。我在三百多年的过去，就一直是这个样子了。要说的话，是那边的小男孩模仿我吧。” 
　　一直罩着斗篷的青年撩起不同于亚肯杰尔的头发的、波浪一般颜色也更深的金发，露出看到的人都会被魅惑的艳丽笑容。 
　　虽然在月光下，并不能明确地确认色泽，但他的头发似乎是豪奢的金黄色。两人的容貌虽然非常相似，气质却截然不同。 
　　——亚克是白百合的话，那个人就是白玫瑰的感觉。 
　　少女这样想过后，反省起自己把男性比成花的脱离常识来。这样的话，就不能责备把朋友当做美人标准的多马了。 
　　“过去什么的，你到底是什么啊！” 
　　“对哦，从这个小男孩的年纪来考虑，是……我的孙子吧？一段时间里一起生活过的女人在和我分手后，听说生过一个女儿。” 
　　“骗人——！” 
　　代替说不出话的亚克，克罗蒂亚叫着。 
　　青年脑中迅速地闪过一句话。 
　　“得知你是那孩子的‘命运之恋人’时，我在‘双重的意义上’吃了一惊。”那位把亚肯杰尔当作自己的命运之人，抱着他哭泣的龙之女王是那样说的。 
　　    那位美丽的女王龙所呼唤的名字就是—— 
　　    刻在慰灵碑上的王家的纹章，和骷髅兵所持的盾上的浮雕纹章是相同的。然后是，嵌在死灵术师咒语中的词。 
　　“——古老的‘我的’士兵啊，从忘却的黑暗回归，在如今受命于‘汝等之王’——” 
　　“——我在三百多年的过去，就一直是这个样子了——” 
　　之前的大乱是三百五十年前的事了。平定那场大乱，建立统一王国的王，那位女王龙的命运之恋人，名字是—— 
　　“……魔道王丹达里昂……” 
　　听到亚肯杰尔呆然的低语，伙伴们顿时怀疑起自己的耳朵来。 
　　在稍远处驱逐骷髅兵的少年则回到众人附近说：“是混血的精灵族与古代人的血统过浓造成的返祖现象。长命的精灵族活个五、六百年很平常，而且精灵族和古代人的魔力都比现在的人类要强得多了。那个外貌与长生不老的特质想必让你活得很辛苦吧。” 
　　“托您的福。” 
　　有着酷似少年恋人模样的敌人优雅地回礼。 
　　“曾经建立起统一王国的王，为什么要作出连幻兽都卷入、令大乱更加激烈的行为？” 
　　“那种在大量士兵和她的牺牲上建立起来的和平是多么脆弱而虚幻的东西啊……人类只是无法舍弃战争的丑陋生物，他们一次次地发起大乱，为此增加牺牲。既然如此，有什么必要守护这个世界？” 
　　“你不幸就要连他人也不幸，这没有正当性存在。”如今的幻兽王毫不留情地说。 
　　本以为这样一说丹达里昂就会愤怒，他却拍着手笑了出来。 
　　“的确是那样！啊，多么有魅力的幻兽王陛下啊。我真的很喜欢你——” 
　　乌兰波克在他说完以前，就放出爆裂火球，但却被对方以同样的魔法迎击，自己反而飞了出去。 
　　“乌兰！”伙伴中离他最近的多马急忙赶过去。 
　　使用精灵魔法的战斗，很明显的是魔道王更强。 
　　    “之前我不是说过，这次会使出全力吗？你们也要认真了，不然可阻止不了我想消灭阴阳两界的复仇哦……！” 
　　冷笑着宣言的丹达里昂举起一只手，向着亚克背后的石碑。 
　　“——‘破碎冲击’！” 
　　他为不分敌我的死者而建立的慰灵碑突然从内侧破碎了。亚肯杰尔和克罗蒂亚，连盖斯都被那股冲击击倒在地。使用了与精灵魔法不同的其他魔法后，他马上又唱起别的咒语。 
　　“倒在此地的所有人之子，曾具有血肉之躯者，苏醒吧，起立吧，为击倒我之敌，借与我汝等之力——‘尸傀儡复活’！” 
　　比上次的法术更加强力的广范围咒语。恐怕这次不分所属国了，过去战死的全部士兵都是死灵魔法的对象。 
　　“呀啊！”半陷入恐慌状态的克罗蒂亚大声地惨叫起来。 
　　古战场的一面闪耀着红色的光。不属于这世界的妖异光芒如阳炎般在不毛的大地上摇曳着。从地底浮出的白骨士兵们在光柱的摇动下，活动着没有肉的身体缓缓地站起身。 
　　“集合在亚肯杰尔身边！” 
　　被多马抱起来的少年叫着，推了壮汉一把后自己也跑起来，边跑边诵唱起咒语。 
　　“火之精灵们！筑起守护我们的围墙，烧尽已然死去的不祥之物——‘火焰防壁’！” 
　　魔法发动了，从少年背后激烈地喷出了火焰，画出了将队伍围在其中的圆形防壁。 
　　在那道防壁出现处的骷髅兵就像干燥的木屑一样燃烧起来，连灰烬也没有地消失了。 
　　一行人集中精力对付与自己一起被关进圆阵内的不死怪物们。前圣骑士青年很想用神圣魔法来治疗乌兰波克被烧成了焦炭的护着身体的手。 
　　“很痛吧？我马上帮你治疗——” 
　　“没关系，只要把意识集中在伤口，用变身的要领就能治好。” 
　　拒绝了的少年，在青年眼前复原了那凄惨的伤势。 
　　“我没事的，亚肯杰尔请珍重自己就好。” 
　　“不要，也许你是可以独自处理所有的事，但你受了伤我就会想着你的痛苦。” 
　　“不用担心……不过，知道亚肯杰尔会在意我的事，我非常高兴。” 
　　本来像往常一样结束发言的，但过了一会儿，少年又害羞地补充。 
　　壮汉和持着盾的骷髅兵僵持在一起，好不容易打倒时偶然听到了两人的对话。他向保护着少女奋战的盖斯诉起苦来。 
　　“盖斯！谈恋爱时的气氛最重要这一点你教教他们好不好啊！被骷髅兵包围着还能谈情说爱，大爷我实在不能理解！” 
　　“多么好啊！所谓患难见真情，这不就是人生吗？” 
　　“……你要说教就到神殿去，和尚。” 
　　乌兰波克做出的火焰之壁让骷髅军队完全无法进入。内侧的敌兵基本消灭完了，在众人放了心时，就像等候到这个机会似的，防壁被同样的火焰防壁切断了。矮墙平行地排列着，在乌兰波克做的圆形防壁上形成了对外的通路。 
　　率领着骷髅大军的亡国之王向被防壁保护着的人们，郑重地宣布战斗的再开。 
　　“手段粗暴实在很抱歉，但不能让他们一直被堵在这里吧。如果需要休息时间，请不要有任何顾虑地开口。” 
　　“坏心眼的家伙！用这种态度对我们无礼！” 
　　愤然的克罗蒂亚口不择句地骂，美貌的魔道王只是微笑着回应而已。看到敌兵云集而来的盖斯和多马为事态的严重深深地忧虑着。 
　　“必须做些什么，不然这样一直战斗下去，体力很快就会耗尽了。” 
　　“这些家伙是不死的怪物啊，神圣魔法有没有能使亡者一次升天的。” 
　　“最多也只能一次十个，而且连续诵唱个十次力量就会用尽了。这么多的数量，就连大神官大人也做不到啊。” 
　　如果从另一个角度来看他的话—— 
　　丹达里昂是轻易能发动大神官也无法达到规模的大魔法的魔法师，他的魔力远胜在魔法大学执教的大师级魔术师们。 
　　——魔道王……就是代表魔法师之王的别名啊。 
　　四大精灵魔法全止于中级的乌兰波克与初级的克罗蒂亚，根本从一开始就没有胜算。 
　　“没办法了，乌兰小子你可以飞吧？带着克罗蒂亚和亚克逃吧。” 
　　被多马说到的两个人正要猛烈抗议，少年却打断他们的话低声说。 
　　“没有不被击落的保证。” 
　　“唔嗯嗯嗯～” 
　　“没问题的，不行的话，我就变回龙的本体。就算是被称为魔道王的男人面对神志清醒的龙也无法用魔法打倒的。” 
　　少年的语气虽然没有改变，其他人却一同安静下来。 
　　阴界的生物如果出现在释出大量阳气的扭曲古战场的话—— 
　　虽然他是立于幻兽之顶点的龙王，但只要多少有点想像力在，就会担心不良的影响吧。如果什么影响也没有，从一开始，身为无敌真龙的他就根本没有在户外保持人形的必要了。 
　　尤其知道他如今状况的多马不禁担心地问：“就算那是最后一招好了，可是不会很糟糕吗……？” 
　　“比全军覆没来得好。” 
　　“——作战会议这样就结束了？” 
　　被火光照耀着的丹达里昂向再次陷入沉默的众人说。 
　　他似乎在等谈话结束的样子。克罗蒂亚下定决心，手握被祝福的剑。 
　　“虽然我不知道长久以来发生了什么事，可是不分对象发泄怒气的这种行为，实在不是曾是王的人的所做所为。我跟你不一样，如今只活了十五年而已，不能忍受被一把年纪了还像个小孩子的你折磨到死。死了的话，我可是会拼命地诅咒你哦！” 
　　“那就成为死灵魔法的使役如何？你就算成了骸骨也一定很可爱吧。” 
　　虽然知道他是在嘲弄，但不谨慎的玩笑却激怒了想着舍身也要保护少女的多马。 
　　“……开什么玩笑，你这个装出年轻样子的混蛋！亏你活了三百年，现在还区别不开什么可以说什么不能说啊！既然真擅长死灵魔法的话，那就让你的女人复活看看！” 
　　与亚肯杰尔相似的端正面孔上，那孙子做不到的艳丽微笑立刻消失了。 
　　“……做得到的话，早就做了。她啊，连一点骨头……什么都没留给我。她死了，为什么我还活着呢……两个世界存在着，就会不断重复着这种事……已经够多了，该结束了……
　　    “我不允许任何人阻挡我，即使是龙王的你也一样！” 
　　他决然的叫喊代替了进军的信号，手拿剑与枪的不死怪物们一拥进入火焰防壁的内侧。 
　　先锋虽然被乌兰波克的魔法解决掉了，但到底无法把全部都在入口阻挡住。所有的人迟早都会用尽力气，最后只能靠幻兽王回复原形才能杀出一条生路了。 
　　亚肯杰尔一边把眼前的所有敌兵一击打倒，使用不死怪物的最大弱点——神圣魔法攻击，一边拼命地思考着有没有应对这危机的方法。 
　　在圣骑士的修行时代，自己帮忙修复过图书馆里那些有损伤的书，其中也有好几册严禁外传的魔法书。曾经趁监督的神官不在时偷偷看过的魔法书。古老得锁都坏了的书籍以严厉的警告文为开篇，记载着光是看就会因咒语带着的魔力而头昏的强大魔法。 
　　魔力不足的术师是无法唱出等级更上的咒语的。已经开始诵唱的，如果中途停止，那咒语就会动会反噬不成熟的术师。以他和僧侣同级的修行圣骑士的身份，原本该连正视那些咒语都做不到。但是，亚肯杰尔在那时就把那些魔法书从头读到了尾。 
　　如果是有着精灵族与古代人混血血统的魔道王之孙，所以才可能的吧。知道强大的咒语有着如刀刃剑般的危险性，他到现在也未曾觉得有必要，所以从没有回想过魔法书的内容——但是也没有忘掉。 
　　他知道所有的咒语都是音与光的凝结。独特的节奏与音阶，乱舞着的色彩洪流，幻之音与光在脑海中复苏。许多美丽但危险的咒语并不像神官们对一般信徒说法时那样，蕴含着四相神憨态与慈爱的心。他从咒语感到的，是构成世界的绝对秩序与法则，以及支撑着它的强固的意志。想支撑着、守护着所爱的事物存在的世界，是所有人的愿望。这份愿望成为对四相神的信仰，回复因死者复苏所坏的秩序，恢复被阳气影响的大地的平衡。 
　　——对了，那个咒语就好。 
　　亚肯杰尔边与伙伴们一同战斗，边咏唱起咒语来。因为它被金属碰击声和其他的杂音掩盖了，僧侣起初并没听到。 
　　“——……绝对的伟大意志，掌控美之秩序……——” 
　　话语的节奏与音之高低与清澈的声音相结合，感到青年似乎在唱歌的盖斯马上领悟那是神圣魔法的咒语。可是，异样的冗长、还有不习惯的语句顺序也让人感到不安，僧侣一边对付着敌人一边凝神细听。 
　　“——织成世界的秩序为经，神之手中裁定之天平平衡为纬。所有事象、生命所应在之所，所应有之形，所应处之时……——” 
　　僧侣的不安是对的。那是在神圣魔法之中，至难发动而接连夺去许多术师性命，不知多少次被封印或检讨的禁断咒语。单手持剑边战斗边咏唱的亚肯杰尔姿态优美如同剑舞，体现着调和与平衡。某些意义来说，那正是四相神的战士圣骑士的理想。 
　　“……那个咒语是……就连大神官也要用生命交换的——” 
　　“你说什么！” 
　　盖斯呆呆地自言自语，听到这一句话的乌兰波克把火球丢向四周的骷髅兵后，马上转过身来。但在他阻止青年之前，克罗蒂亚急忙扑向他拼命拦住。 
　　“不行！你也清楚咒语中断的话会怎么样吧！” 
　　“可是，这样下去——！” 
　　悲痛地叫喊着的少年第一次失去了冷静。咒语临近结束，亚育杰尔的全身放出清净的白光，本来没有恐惧感的不死怪物却争先恐后地逃离他的身边。他周围的虚空产生了如同金粉般的光泽，绘成缓缓的漩涡升上夜空。光辉收束为一点，渐渐形成什么巨大的形像。 
　　“……那是……” 
　　包括丹达里昂在内，所有生者都仰视着放出超越月光光芒的那个形像。除了心里没有信仰之神的幻兽王外，谁都知道那个有着四面八臂异状、身为至高之美具现的神之名。 
　　没有男女性别感的纤细手臂同时动作着，优雅地伸出手指。指着天与地，过去与未来，世界之四方。 
　　“——‘神性调和’……” 
　　咒语完成，魔法发动了。将所有一切回归于无的白光奔流着席卷过古战场，驱逐所有的黑暗，甚至连光也消失—— 
　　永远一般的奇迹时刻结束时，所有人才回过神来。 
　　火焰壁垒与骷髅兵的军团都毫无痕迹地消失了，清爽的风从持剑而立的他们身边吹过。少女眨着眼，对那道光中都没有闭眼的自己感到不可思议。 
　　“啊、啊叻？我睁着眼昏过去啦？” 
　　“哎呀呀，收拾得好干净啊……这让我很吃惊。” 
　　叉着腰看着的魔道王施施然地佩服起来。 
　　“……盖斯！” 
　　把倒在地上的青年抱起来的幻兽王急忙声音尖锐地叫着剩下的同伴中，唯一会使用恢复魔法的僧侣。 
　　“虽然很弱但还有脉搏。” 
　　“什么……！那真的是了不起。几乎所有人都在中途就断了气啊。” 
　　“可是，这样再衰弱下去就完了。” 
　　少年手臂中的亚肯杰尔脸上毫无血色。 
　　    “很遗憾，生命力回复的话，只是僧侣的我无法行使。神官里也必须是数一数二的才做得到，不是大神官大人的话……” 
　　说着幻兽王就两手抱起青年站起身来，背后展开巨大的黑色翅膀。连拉住他的时间都没有就飞上天了。 
　　他并没有鼓动翅膀，与鸟的飞翔不同，龙似乎是用翅膀借风灵的助力而飞的。 
　　“……赶得上就好了……”目送着向送走一行人的神殿方向飞去的地，盖斯祈祷似的自言自语。 
　　丹达里昂还在佩服。 
　　“没想到能召唤出四相神来。我的孙子可真了不得呀。虽然我不能使用神圣魔法，但魔法真的是博大精深又有趣啊，嗯。” 
　　“少在那边装傻！亚克要是无法得救的话，我们怎么能轻易放过你！” 
　　“哦？大言不惭啊。没有那个小小的龙王陛下在的你们到底要拿我怎么样？先说好，死灵魔法是我舍弃王国后才有的东西，那只是余生打发时间的学问而已，不能用了也不会有困扰哦。” 
　　丹达里昂笑笑地说，他的身体被脚下站着的隆起土地缓缓地抬升着。把他载在左肩上的黑褐色巨人从土中拔出上半身。 
　　克罗蒂亚双手抱住佣兵的一只手臂，拉着他后退。 
　　“那是土灵魔法的格雷姆（土巨人）！比骷髅兵还难对付！” 
　　“被打到的话一定会当场死亡。还好行动不敏捷，这是唯一的安慰。” 
　　魔道王无视警戒着的三人，向着夜空吹了声口哨。 
　　“虽然讨厌不知深浅的蠢货，但今晚既然让我看了有趣的魔法，我就放过你们吧。” 
　　“那还真是多谢啊，高兴得眼泪都要流光了。” 
　　“连在上空等着的不死飞龙都被净化掉，这有点不方便耶。以后移动不便的关系，我在猪苗白湖等着你们来哦。替我向幻兽王问好。” 
　　大大不满他那让人不快的从容态度的克罗蒂亚叫着：“不要老说任性的话！我当然知道你很厉害，但与其被你一次又一次地玩弄，干脆早点杀了我们的痛快！” 
　　“也不坏啊。可是，这么做了，就会被那个小小的幻兽王讨厌了不是吗？那可有点困扰哦。” 
　　“你装什么傻！你是敌人吧。不然到现在的战斗又是什么？首先，不要说你忘了有强行把幻兽召唤来这档事。乌兰是幻兽之王，他当然最最讨厌你了！而且，如果誓约对象的亚克死掉的话，那你一定，马上就被干掉了！” 
　　原本只是开心地听着她不服输地骂着的魔道王，在誓约的言语出现的一瞬间，露出了难以名状的表情。接着，像疯了一样地大笑着。 
　　“干什么！亚克那么漂亮，乌兰向他誓约这也一点都不奇怪！” 
　　不，我还是觉得很奇怪——多马这样想，但没有说出口。就立场上他不支持克罗蒂亚不行。而且，因为是对和亚克有着同样面孔的这个美丽男人说的，根本就没有说服力。 
　　靠着脸扁平的巨人像，笑得眼泪都要流出来的男人，终于恢复了认真表情说：“死了还比较幸福吧。如果连孙子都要遭到和我一样的无上的痛苦……” 
　　了解他言下之意的多马顿时受到强烈的冲击，战栗起来。 
　　——……不会吧！这家伙，是亲手……？ 
　　如果不得不亲手杀死比谁都深爱着的女性的话—— 
　　他对敌人感到不该有的感情，对这男人想要毁灭阴阳两界的心情能够理解、甚至有同感了。 
　　“怎么——” 
　　盖斯发现了多马的变化。正想问时，突然听到空中深更半夜不该有的鸟的扑翅声，抬头仰望着夜空。 
　　生着双翼的纯白的马在众人头上盘旋，飞到丹达里昂身边。 
　　魔道王从格雷姆肩上跳到它的背上，而没有用了的格雷姆，则在他打了一个响指后瓦解成原来的泥土，形成了一座小山。 
　　“什么嘛，既然有佩格撒斯（天马）在，不是哪里都能移动的吗。” 
　　“因为不死飞龙不知疲倦啊，不能让阴界的生物在阳界过于疲劳哪。别说是这孩子了，连龙也是一样的。小姐。有点不服输虽然很可爱，太依赖龙王可不让人佩服哦。” 
　　“你一定是耍了什么花样对不对。你还要任性到什么程度啊？” 
　　“对啊。舍弃王国的时候，我就决心从此以后要任性地活下去了，所以才能没有老年痴呆地享受长寿啊。”有着浓厚精灵族与古代人血脉的美貌男子笑着离去了。 
　　
　　
　　    即使在深夜，神殿还是灯火通明的。 
　　    正门四周聚集着一些火把，负责管理马厩的管理员和待从们把马带出来，装上鞍鞯。要骑着它们出动的圣骑士们在神殿的正门前整装集合。一般只穿着胸甲守卫神殿的他们现在身着全副的武装铠甲。锁链田上加装着金属板，防御力高但是相当沉重。 
　　神官与僧侣们也聚在一起商量着什么，并不时仰望着刚才闪烁出将夜空染红的妖光的方向。早上的礼拜是他们的日课，现在应该是要就寝的时间了，但所有人都几乎同时感觉到古战场的异变，纷纷披衣下床。 
　　古战场发生怪事本来是家常便饭了。在魔力强的神宫中，有人在自己的房间里都会幻视到古老战争中的古老军团，或是幻听到战场上的惨叫与怒号。但是，发生在这个深夜的异变却与魔力程度无关，所有人都注意到颤抖着跳下了床。 
　　根据圣骑士团长卡宁加姆的报告，众人得知与死灵术师作战的佣兵们向着那方向去了的事。幻视到庞大数目的骷髅兵从地底站起的几个神官和大神官想起那件事，确信这异变是由禁断的死灵魔法引起的。没有为了救助这些为了钱而工作的人派遣骑士团增援的必要。但是把死灵术师置之不理，也说不过去—— 
　　在神职者们看着赤红的天空商量对策时，奇迹发生了。 
　　给世界带来和平与安定的四相神，从天上的四方——守护看顾全部世界的四面八臂、祭坛塑着其立像的神。 
　　身为异形，有着众人熟悉模样的神降临了，为这块邪恶死灵跋扈的扭曲土地降下了调和与平衡。在驱逐黑暗白色光辉中浮现的神仿佛就在眼前，所有人都当场跪下膜拜。仿佛是永恒般的奇迹之时过去后，充斥在古战场导致怪异出现的妖邪之气就完全消失了。而且还成了比起大量人类密集的都市飘荡着更为清净之气的土地。 
　　虽然有僧侣认为这是四相神的奇迹产生的现象，但在教团本部时有较多接触魔法书机会的神官及大神官，都知道那是神圣魔法中的禁咒“神性调和”。 
　　恐怕是佣兵中的那名僧侣，舍弃了性命为救伙伴发动的吧。虽然面临死亡就能发挥出实力以上的力量，但只凭僧侣的等级就能诵唱那个禁咒，实在是个奇迹。身为首座的大神官奥比塔鲁想要厚葬那名僧侣的遗骸，便命令圣骑士团前去收殓。 
　　古战场的扭曲更正之后，为了吊慰死者而建筑的这座神殿势必会因为失去作用而废弃。在上次教皇之争中失败而被左迁的他深恐这座神殿被废止。如果现在不巧没有首席的空缺，自已恐怕会被任命为哪里神殿的副首座了。那种屈辱怎么能忍受。 
　　但如果这座神殿有了舍身创造奇迹的圣人之墓，那全国的四相神教徒就都来这里巡礼，献金也会增多，神殿自身也会跟着升格吧。情况顺利的话，那可是一举收复下期教皇之座中的失地的大好机会。 
　　与奥比塔鲁一起失去在教团本部地位的骑士团长卡宁加姆，命令部下们做好圣骑士的正式武装。为了迎接圣人的遗骸。自然有一定的格式，而且也要警戒死灵术师的动向。然而，执着于权力的人们的预想却落空了，在圣骑士尚未整装完毕前，圣人就被非人之物运来了。 
　　感受到急速接近的强大非人之气，如果对神殿抱着恶意就必须迎击，大神官无视周围人的制止径自走到神殿前的广场上。中止出击的圣骑士们拔出剑，在奥比塔鲁周围护卫着。 
　　几乎融进了夜空的黑色影子，无声地降落在他们面前。那是将比自己年长的青年抱在怀中的黑衣少年。收回背上的巨大翅膀回到普通孩子的外貌，乌兰波克正视被圣骑士围着的大神官说。 
　　“使用神圣魔法禁咒耗尽了力量，必须马上施生命回复的魔法，不然亚肯杰尔会死掉。” 
　　“亚肯杰尔？就是说发动‘神性调和’的不是僧侣了？而且．居然还活着……难以置信。” 
　　相对于呆然低语的奥比塔鲁，卡宁加姆则用严肃的语调进言：“大神官大人，这小子不是人类。如果他是为了接近您的御体予以危害才伪装成这样的怪物，那该如何是好？请不要轻易相信他。” 
　　“的确如此。我们会在详细调查好后，向您报告。请大人先回神殿里吧。”部下的圣骑士们也异口同声地担心着大神官。 
　　“不要让我发怒，人类们！” 
　　人类姿态的龙王，放出带着杀气的愤怒咆哮。 
　　“我听说那是用性命交换的咒文。但三百五十年来这么长的时间里，驻守这个神殿的神官为了吝惜自己的生命就置这土地的扭曲于不顾。什么不惜身体与性命侍奉神的神职者，根本背叛了自己的神，你们又还怕什么？我轻蔑你们，比起生命来更看重虚名，不知羞耻的东西！” 
　　笼罩整个神殿的强烈的怒气。出头打杂的佣人中，已经有几个脆弱的因为过度恐惧而昏倒了。马也发出悲痛的鸣声，挣脱传从手中的缰绳，为了从这个有什么恐怖事物在的地方逃走而暴跳着。 
　　毕竟是圣骑士，里面没有一个昏倒，不过也有手上颤抖失手掉了剑又不敢捡起来的人在就是了。发出压倒火炬的强光，那血红的双眼瞪着大神官。 
　　“亚肯杰尔要是死了，我就把你们这些垃圾和这个神殿一起烧掉。不想现在就死的话，怎么也要救活他。” 
　　“……我、我知道了，我会尽全力。” 
　　心想着成为圣人的救命恩人也不坏，大神官点着头。