　　1
　　梵迪尔帝国帝都——梵恩。
　　牢固的城墙内，井然有序的街道里居住了多达十万人。这里是大陆屈指可数的都市之一。从繁华大街到后街，网状分布的道路皆经过修整铺设，自来水、路灯、路树、喷水池、广场等都市机能也很完善。
　　其中特别引人注目的，就是行驶在大马路上的轨道列车吧。那是一种沿着道路上的铁轨移动的箱型交通工具。轨道列车是神器术革命的产物，直到最近才实用化。在这辽阔的大陆上，只有梵恩将它当成市民的代步工具，运用于日常生活中。
　　人来人往的市集充满活力，象征着目前仍持续成长的城镇与帝国。实际上，梵恩的人口不断增加，城镇的规模也逐年扩大。有朝一日绝对会成为大陆最大的都市。
　　而高耸于都市中心的建筑物，则是梵迪尔皇帝宫。
　　庄严且稳重。这栋位处帝国中心的建筑物，有着豪奢的装潢与厚重的外墙，堪称威严气派。漆黑的外观，散发出典雅气息与无言的压迫感。
　　一对男女，正在皇帝宫的窗边任凭微风吹拂。
　　「天气真好～～」
　　「真是绝佳的午睡天气。」
　　「我也有同感～～」
　　奇尔萨斯靠着敞开的窗口，仰望着天空。露希雅则悠悠哉哉地待在他旁边。两人是随着「红女神骑士团」团长欧嘉，一同前往皇帝宫报告前几天的战胜消息。
　　今日天空晴朗无比，几天前在森林大破一万违斯里王国军时的雷雨彷佛一场幻梦。连斯里军溃败逃走，征讨梵迪尔的行动随之触礁。奇尔萨斯他们则是风光凯旋，这样的好天气就像是对「红女神骑士团」的称赞。
　　充沛的阳光倾注而下，吹动发丝的微风令人心旷神怡。闭上眼睛躺下来，不用数到十就能进入梦乡吧。至于露希雅则靠着窗框托着脸颊，一脸幸福地眯着眼睛。在轻风的吹拂下，发丝于白皙的脸旁微微摇动。
　　「反正仗也打完了，真想跟大家一起出去玩～～」
　　表情和声音都放松到了极点，只能用「和平」二字来形容。再加上优美的背部线条，使她看起来就像只正在晒太阳的猫。搞不好待会儿喉咙还会发出「咕噜咕噜」的声音。
　　奇尔萨斯瞥了佣懒的露希雅一眼，接着看向窗外。
　　「要去米缇亚之丘吗？」
　　「啊，不错耶！我们就带着便当，一起去踏青吧！」
　　露希雅兴奋地说，绽露开朗的笑容。
　　米缇亚是九辉神之一，有「苍之慈母神」别称的女神。冠上女神之名的米缇亚之丘，则是梵恩附近一座略高的丘陵。徒步也能当日来回，是个可以享受一点登山乐趣的观光景点。山顶上有祭祀米缇亚的神殿遗迹，能将梵恩全景尽收眼底。天气晴朗时更能看到远处的大海，是奇尔萨斯他们很中意的地方。
　　「真想快点回去跟大家讨论呢，爸爸还没好吗？」
　　「八成又被刁难了吧。」
　　奇尔萨斯和露希雅面面相觑，耸了耸肩。
　　名义上「红女神骑士团」为梵迪尔帝国军的一支部队，团长欧嘉则是受册封骑士称号的帝国骑士。
　　一般来说，梵迪尔的正规军是由贵族子弟与骑士，以及侍奉他们的亲信、佣人组成。家世或身分较高者负责指挥，较低者则是站在最前线的基层士兵。欧嘉的地位并不高。而「红女神骑士团」本来也该听命于某贵族或上级骑士的指挥。
　　然而实际上，「红女神骑士团」能在战场上自行判断与行动。这是因为欧嘉获得皇帝莱狄鲁特三世的许可，就连贵族们也无法干涉。而且除了欧嘉之外，成员当中无人拥有爵位或骑士称号。也就是说，平民自称为骑士团，站在跟止规军对等的立场上。
　　话虽如此，「红女神骑士团」不仅精悍强大，立下的功绩也不少。就连前几天击破连斯里王国军的奇袭作战，也有人说少了「红女神骑士团」就不会成功。这些表示肯定的评价，就像是在暗讽正规军不如「红女神骑士团」优秀。听在其他贵族和上级骑士耳里自然很不是滋味吧。
　　因此，「红女神骑士团」常被他们批评是乌合之众或异类集团，也常遭到怨恨、嫉妒与歧视。奇尔萨斯和露希雅专程来到皇帝宫，却无法参与最重要的报告就是这个缘故。
　　「那些人今天八成又没事找他麻烦了吧。」
　　「真佩服爸爸都不会生气耶。他这方面的修养应该挺好的。」
　　欧嘉踏进会议室后始终没有出来。想必贵族们又不明所以找他碴，死缠烂打不肯放过他。那个画面不难想像。
　　欧嘉或许能一脸不在乎地置若罔闻，但奇尔萨斯就没那种自信了。露希雅多半也是一样。两人都真心佩服欧嘉那种无论贵族们说什么，都能淡然处之的态度。
　　只不过，若问待在室外就一定能避开这种麻烦事吗？这倒也不见得。
　　「你看，他们就是那个。」
　　「噢，那个喔。」
　　「脸皮真厚。不过是稍有一点身手罢了，竟敢踏进皇帝宫里。」
　　走廊的对面传来偷偷摸摸，却又故意让人听见的说话声。年纪应该比奇尔萨斯和露希雅年长。几名二十岁左右的青年正对两人品头论足。
　　衣着华丽到身穿队服的他们无法比拟的程度。全身上下都是宝石与贵金属，穿着用上等丝绸制成的豪华贵族服装。其中也有眼熟的人在，他们是帝国的年轻贵族。
　　奇尔萨斯兴起不愉快的情绪。他们天生就拥有特权，认为立于人上是理所当然。可说是一群典型的精英主义者，自尊心高得莫名其妙的家伙。老实说，奇尔萨斯并不喜欢这些自大狂。这点露希雅也是一样。
　　两人决定装作没听到。反正他们也不是令人愉快的谈话对象，两人也不想跟他们交谈。别理他们才是聪明的做法。但是，就算自己不理会对方，仍无法阻止对方主动过来找碴。
　　「那张脸是怎么回事啊？」
　　「要是以为那种玩意儿很帅气，可是会笑掉人家的大牙。」
　　嘲笑声听得露希雅脸颊微微抽动。
　　贵族们毫不客气的将目光投射在奇尔萨斯脸上。更正确地说，是他左眼的周围。那里有着远看也很醒目的鲜红色刺纹。
　　那近似地痞流氓或边境民族喜爱的刺青。换个角度来看，也很像魔法或咒术这类玩意儿。不管如何，这个在大都市梵恩里是几乎看不到的，很容易招惹异样的眼光。而纹样就清楚浮现在奇尔萨斯的脸上。
　　奇尔萨斯出生时就有这纹样，因为无法消除所以他就放着不管了。反正对身体没有不良影响，露希雅等「红女神骑士团」的伙伴们也都不以为意。就连奇尔萨斯自己都快忘了这纹样的存在。
　　可是看在部分人眼里，似乎觉得怪异且不舒服。曾有人因这纹样而找他打架，也曾吓到小孩子。
　　还曾无缘无故遭到歧视。
　　「真是恶心死了。那个男的，该不会混了恶魔之类的血吧？」
　　「喂。」
　　大概是听不下去了吧，露希雅站直身子看向贵族们。那双与今天的晴空一样，澄澈的蓝色眸子投射出强劲的光芒。奇尔萨斯正要开口劝她「常有的事，别理他们」时，却先听到贵族的恶言恶语。
　　「搞什么，原来是那个野蛮新贵族的女儿啊。不对，她连女儿都算不上吧。」
　　「！」露希雅的纤细肩膀抖了一下。
　　贵族们的脸上满是嘲笑。那是挖人伤疤，沉浸在愉悦中的丑恶笑容。反观露希雅，她的表情沉了下来。
　　不过，下个瞬间，他们的得意嘴脸立刻变得铁青。
　　「你说谁怎样啊？」
　　奇尔萨斯离开窗框，瞪着走廊的角落。凶狠的视线蕴含远胜于露希雅的怒意，甚至近似杀气。
　　一步、两步，奇尔萨斯往贵族们的方向走去。他没有放松，也没有转移视线。看得出来贵族们皆倒抽口气，十分害怕。面对「红女神骑士团」的主要成员，自己是不可能全身而退的——他们似乎还有这点危机意识。众人额头冒着冷汗，慌张地互看彼此。
　　这段期间奇尔萨斯仍缓慢地缩短距离。
　　「到此为止吧，奇尔。」
　　有个粗声叫住奇尔萨斯，他停下脚步。
　　旁边的门开了，一名壮年男子从里头走了出来。他比奇尔萨斯高出一个头，肩膀也很宽绰。结实的身躯上，有着一张布满伤痕和浓密胡子的粗犷脸孔。
　　「欧、欧嘉卿。」
　　贵族们的脸上浮现安心与困窘参半的复杂神情。欧嘉应该会制止奇尔萨斯吧。但另一方面，这回对手搞不好会换成欧嘉……他们的心思隐约透露在动摇的表情上。
　　「红女神骑士团」团长欧嘉·斯卡雷特摸了一下下巴的胡子，把手搭在裔尔萨斯的肩上。接着走到贵族们的面前。
　　「能否请几位大人不要捉弄小鬼们呢？我是无所谓，但我们团里有很多血气方刚的成员。」
　　欧嘉的语气很轻松，乍看之下表情也很温和。但是，其背后潜藏的气势深不可测，远远胜过奇尔萨斯。他正是率领奇尔萨斯这群问题人物的骑士团团长，同时也是身经百战的武人。除了无隙可乘的步法与充分锻链过的肌肉，他所散发的气质让人感受到最根本的「强悍」。低沉的嗓音不仅震动耳膜，更深深撼动心底。
　　就连奇尔萨斯都瞬间胆怯了。欧嘉那搭在肩上的大掌，令他有种全身被定住的感觉。至于贵族们，脸上全都失去了血色。
　　就在这时，与欧嘉一同走出房间的青年插嘴道。
　　「巴兰德卿，领地的状况怎么样了呢？内乱已经平定了吗？皇帝陛下也很关心这件事呢。」
　　他是倜有着柔顺的长发与细长的双眼，美得如画一般的高挑男子。长长的尖耳从发间探了出来。这位具备以长寿与美貌着称的妖精族特征的人物，正是「红女神骑士团」的军师希斯里昂。
　　希斯里昂以慢条斯理的口吻，对其中一名贵族说道。
　　「看来叛乱势力仍持续反抗的样子。您不介意的话，我可以提供一、两项建议给您。当然，这不过是出身低贱者的愚策，想必听了也只会弄脏您的耳朵吧。」
　　「喂喂，希斯里，你太多管闲事罗。闻名天下的巴兰德卿怎么可能毫无想法，待在帝都里闲着没事做呢。深谋远虑的他，一定有我们比不上的好办法啦。对吧？」
　　「用、用不着你们多嘴！」
　　听到欧嘉充满挑衅的言论，打扮格外奢华的贵族——巴兰德卿涨红了脸破口大骂。
　　大多数的贵族在帝国都有领地。巴兰德也是一样。只不过，他治理的领地正面临不稳定的情势——部分民众表达不满，群起抗争。要是别人以为自己这个领主，在这种状况下还在帝都悠哉度日的话未免太不名誉了。
　　不仅如此，万一被人视为放弃「治理领地」这项皇帝交派的任务，巴兰德还可能冠上不敬或反叛的罪名。也难怪他在听到欧嘉和希斯里昂的露骨威胁后会如此慌张。
　　不用说，这两人早就看穿巴兰德会有这种反应。
　　「我真是太失礼了。请您大人有大量，原谅竿轻人的失言。」
　　「唉，我想你也相当头痛吧。反正我们也有空，说不定会再接到出征的命令。镇压内乱——希望到时候，我们的女神不是面朝贵府的方向。」
　　欧嘉把声音压得极低，目光炯然一闪。巴兰德吓得发出一声惨叫。
　　红女神爱克塔娜丝所望的方向，即是「红女神骑士团」的行军方向。出征的理由是镇压内乱。但也有可能拿这件事当幌子，其实是要肃清无能的贵族。
　　事实上，现任皇帝莱狄鲁特三世，已多次利用这种方式整顿国家纲纪。「红女神骑士团」也接过这种任务。命丧红女神旗下的贵族不止一、两家。即使再加上巴兰德的名字也不足为怪吧。
　　每个帝国贵族都知道，欧嘉和「红女神骑士团」执行过这种任务。巴兰德的脸上没了血色，一副就快昏倒的样子。
　　「那么，我们先告辞了。你们几个，走罗。」
　　注视巴兰德的睑半晌后，欧嘉突然放松表情。然后直接从贵族们的旁边走过。这大概是出于下意识的反应，贵族们往左右两边分开，让出一条路来。奇尔萨斯、露希雅、希斯里昂也跟在他身后离开皇帝宫。
　　走出门外，耀眼的阳光洒落而下。奇尔萨斯不禁眯起眼睛。这样的亮度对于习惯室内光线的眼睛而言过于强烈。在此同时，他也有一种内心的乌云受到日照而散去的感觉。
　　「唔～～～～～～～～～～」
　　「怎么啦，露？看你鼓着脸颊。这样不可爱喔。」
　　或许是脱离沉闷气氛的缘故，露希雅像平常一样表露出情绪。脸上写满不满的她，激动地向欧嘉抱怨。
　　「爸爸！我们为什么得听那种人冷言冷语不可呢？所以我才讨厌帝国贵族，以帝国军身分战斗的我们就像傻瓜一样！」
　　「欸，别这么说。皇帝陛下对我有恩嘛。如果不帮点忙那也说不过去呀。」
　　「是没错啦。」
　　露希雅不情愿地闭嘴，脸颊依然鼓鼓的，一副不服气的表情。
　　听说欧嘉曾被莱狄鲁特三世救过一命，不过详情她并不清楚。而欧嘉也曾反过来救了莱狄鲁特三世的命。事情发生在欧嘉尚未取得骑士称号的佣兵时代，莱狄鲁特三世当时也还没登基。
　　之后，欧嘉和莱狄鲁特三世便有了私交。「红女神骑士团」之所以能自由活动，也是欧嘉直接向莱狄鲁特三世交涉的缘故。此外，欧嘉似乎还得到其他方面的通融，因此相当感念莱狄鲁特三世的恩情。
　　奇尔萨斯他们对帝国贵族的态度很感冒，数度建议欧嘉离开帝国。以「红女神骑士团」的实力，无论到哪个国家都会受到欢迎。然而，固执的欧嘉就是不肯点头答应。唯独这件事他怎么也听不进去。由此便可看出他的心意有多么坚决。
　　至于奇尔萨斯他们也都受了欧嘉很大的恩情。既然团长欧嘉这么决定，「红女神骑士团」就不会离开帝国。话虽如此，遭到贵族们冷嘲热讽时，仍不免像露希雅那样想抱怨个一、两句。
　　「好啦、好啦。我请你吃喜欢的东西，你就别气了。」
　　「别把人家当小孩看啦！」
　　欧嘉轻轻拍着她的脑袋，露希雅不高兴地甩开他的手。接着把脸撇向另一边。欧嘉窝囊地垂下眉毛。刚才吓唬贵族的那副狠样到哪儿去了？
　　这时轨道列车正好来了。气呼呼的露希雅率先走进去，欧嘉追在她的身后。奇尔萨斯和希斯里昂也跟着上车。车厢里没有其他乘客，坐下后列车便滑行似地开动。
　　「红女神骑士团」的据点——欧嘉的宅院，就位在离皇帝宫有点远的老城区一隅。其实徒步就能走到，但因为车站正好邻近皇帝宫与欧嘉家，搭车比较省事且快速。只要相当于一块面包的便宜车资，就能从甲地来到乙地这点也颇具魅力。
　　「喂，露。你要呕气到什么时候啊？」
　　「不要管我。居然想用食物讨好我，爸爸太没神经了。」
　　坐在前排座位的欧嘉拚了老命哄露希雅。面对柔声细语的欧嘉，露希雅摆着一张臭脸看向另一边。欧嘉拿不高兴的女儿没辙，这副模样，实在难以跟最强骑士团的团长形象连结在一起。此刻的他完全是个傻呼呼的父亲。
　　奇尔萨斯有些羡慕这两个人。欧嘉和露希雅感情好到就像真正的父女一样。即便他们没有血缘关系，两人之间仍有确切的牵系。奇尔萨斯从小就在一旁看着他们的互动。
　　因此，他才会无法原谅巴兰德等人的轻率言论。
　　「你也别没事找架吵，奇尔。贵族的戏言当成耳边风，听听就好。」
　　希斯里昂彷佛看穿他的心情般开口劝道。身体随着轨道列车的震动而摇晃。刚才经过欧嘉的规劝，奇尔萨斯也恢复了几分冷静。
　　顶撞贵族的确不是好事。这样只会使「红女神骑士团」又多了一项坏评价吧。说不定此刻那些人正在贵族之间，加油添醋地宣传他们越来越野蛮。
　　只不过，道理他是明白，能不能接受就是另一回事了。奇尔萨斯轻咬嘴唇。
　　「……我是很想这么说，不过为此发火才像你嘛。老实说，我心里爽快多了。」
　　回头一看，希斯里昂面露9，许满意的表情。他跟奇尔萨斯、露希雅是从小就认识的朋友。一向沉着冷静的他，个性跟奇尔萨斯完全相反，不过当时的心情应该是相同的。
　　好友的一句话顿时化解了奇尔萨斯心中的郁结。他放松身体，不禁觉得在音墨一种事很蠢。希斯里昂帮助他转换心情的次数多到数不清。看来这次又多亏了他帮忙。
　　「谢谢你制止我，希斯里。」
　　「别这么说。我也很想挖苦他们一、两句。只要刺激一次，巴兰德那家伙也不敢再悠哉度日了。他应该会暂时回到领地吧，梵恩也能安静好一阵子了。」
　　听到希斯里昂这种嘲讽意味十足的说法，奇尔萨斯不禁露出笑容。
　　「是啊。看来可以稍微喘口气，我们就把无聊的事忘掉吧。」
　　「嗯，就这么办吧。」
　　轨道列车驶入市区。这个街区人声鼎沸，与皇帝宫的周边不同。活力十足的声音与烤肉香随风入窗。孩子们指着列车开心大叫，当中还有人赛跑起来。
　　列车行经大马路，最后停在中央广场的入口。奇尔萨斯他们便下了车。
　　广场的热闹气氛围绕着身体，城镇的喧嚣震动着皮肤。男女老幼、形形色色的人穿梭往来，随处都可听见宏亮的吆喝声。不晓得是不是有街头艺人在表演，耳边还传来轻快的音乐与笑声。
　　热闹的气氛与刚才所待的皇帝宫截然不同。沉浸其中，奇尔萨斯才有回家的感觉。比起毫无生气、令人窒息的上流阶级社会，还是这种繁杂的环境跟他比较合得来。
　　欧嘉的宅院位在跟中央广场反方向的郊区。沿着大马路走一会儿，附近有块极为宽敞的用地，那就是欧嘉的家。铁栅栏里有一座大庭院，几栋建筑物围绕着它。
　　「红女神骑士团」规模虽然不大，但包含非战斗人员在内仍将近二百人。此外，也得备齐马匹和武器装备。因此欧嘉才会刻意选择郊区，买下大块土地后仔细规划整个房舍作为据点。
　　当中有欧嘉和露希雅等主要成员起居用的本邸、一般士兵居住的兵舍、女性团员用的兵舍、饲养马匹等动物的厩房以及各种仓库。后方还有用来训练或调教马的庭院、田地。宅院里不仅饲养了鸡、牛、猪等家畜，还设置了引水道，可说是足以让「红女神骑上团」自给自足的环境。
　　「我们回来罗——！」
　　「哎呀，欢迎你们回来。」
　　进门后，最先迎接奇尔萨斯他们的是拿着扫帚的长发女子。
　　她是一位年纪比奇尔萨斯稍长的美女，笑容可掬。在「红女神骑士团」里掌管卫生部门的第五队长诺爱尔，她停下打扫工作对着屋内大喊：
　　「各位，他们回来罗——！」
　　随后，宅院各处传来招呼声。
　　「团长，欢迎回来！」
　　「辛苦了！」
　　「哦！」
　　前庭有跟诺爱尔一样在打扫的团员。兵舍前则有一群人手持木剑进行模拟战。拿着牧草耙的团员从厩房探出头来，待在仓库的人们也暂停搬货。团员从左右两边众集过来，纷纷表达慰劳之意。欧嘉则举起一只手回应他们。
　　紧接着，正面的本邸大门碰的一声打开。
　　「哥哥、姊姊，欢迎你们回家！」
　　一名小女孩带着轻细的脚步声跑了过来。她的个子差不多只到奇尔萨斯的腰际。绑起来的头发轻盈跳动，柔软的脸颊红得像苹果，小女孩脸上堆满笑容。
　　「我回来了～～蒂蒂～～」
　　露希雅同样笑容以对，紧紧抱住名叫蒂蒂的小女孩。接着抱起她，飞快地转起圈来。
　　「哇啊！姊、姊姊，我好难受！」
　　「啊啊～～蒂蒂好香喔，好软喔。我被疗愈了～～」
　　抗议也是白费功夫，露希雅频频磨蹭蒂蒂的脸颊。尽管有听见微弱的抵抗声，露希雅依旧没有罢手。困扰至极的蒂蒂看向奇尔萨斯，没想到他却悄悄合掌。
　　（抱歉。拜托你安抚一下露的心情）
　　（咦——！）
　　蒂蒂大受打击的表情，随后就在旋转当中变得模糊不清。露希雅向来对蒂蒂疼爱有加。虽然很同情被她转来转去的蒂蒂，不过玩着玩着，露希雅的心情应该也会好转吧。只能请蒂蒂忍耐一下了。
　　「欢迎回来，团长。奇尔和希斯里也辛苦了。」
　　奇尔萨斯于内心向蒂蒂道歉后，后方便传来呼叫声。一名跟诺爱尔同世代的女性双手抱着一大堆蔬菜站在后面。她跟诺爱尔相反，脸上没什么表情，是一位给人文静印象的美女。银色直发上长着猫一般的耳朵。
　　「我回来了，伊莉姊——！」
　　才刚回答兽人族女性伊莉的话，奇尔萨斯突然察觉到杀气。
　　他弹也似地跳了起来。玄关旁的树木冷不防飞来好几把飞刀。以右手打落刀子的同时，奇尔萨斯挥下左手。
　　他顺利抓住从伊莉背后跳出来的少女之手。随便掷出的短刀，在刺中奇尔萨斯的前一刻就被挡了下来。
　　「太嫩了，柯特。」
　　「被看穿了吗？」
　　奇尔萨斯对着身穿黑衣的娇小少女得意一笑。
　　少女有着乌黑的秀发和眼珠。这种发色与瞳色是大陆东方民族的特征，即使在人口众多的梵恩也很少见。至于反手握刀，则是名为「忍者」的密探集团所擅长的架势。
　　利用可乘之隙准确地解决对手——这是忍者的战斗方式，也是柯特的拿手战法。刀子应诙是事先藏在庭院的树里。不过，奇尔萨斯的判断更胜一筹。
　　「不傀是奇尔，第一队长果然不是浪得虚名。」
　　「柯特应该躲得很隐密，你早就发现她了吗？」
　　「没有。诱导我看向旁边这招也很自然。不过，做得太彻底反而使我在意起另一侧。」
　　奇尔萨斯有些得意地回答佩服他的诺爱尔和伊莉。他学手拿起刀子转啊转地玩了起来。这是没有开锋的木制模拟武器。柯特拿的同样是木制短刀。
　　他一副「怎么样啊～～」的样子俯视着柯特，于是她淡淡喃道。
　　「那么，后面如何？」
　　「后面？」
　　「嘿！」
　　随后，一阵轻微的冲击伴随「啵叩」的可爱声响直击奇尔萨斯的后脑杓。
　　「拿下哥哥了！」
　　奇尔萨斯怀着惊呆的心情，缓缓地转过身。蒂蒂不知何时逃出露希雅的魔掌站在他的身后。小小的手上拿着擀面棍。
　　「只要能击中奇尔萨斯队长一次就算我赢，对吧？真是太好了。我们赢罗，蒂蒂。」
　　「嗳嘿嘿。成功了呢，柯特姊姊！」
　　柯特一脸诡计得逞的表情，与满面笑容的蒂蒂双手击掌。奇尔萨斯只能摸摸自己的后脑杓。
　　于是希斯里昂冷淡地宣布：
　　「那，今天浴室就由奇尔负责打扫罗。快点去吧。」
　　「刚才那一下不算吧！？」
　　奇尔萨斯忍不住抗议。他确实拿打扫浴室的工作跟柯特打赌，条件是只要自己被打中一次就算他输。
　　但是，打他的人是蒂蒂。他是告诉过柯特用任何方法都行，可是哪有人二对一的。
　　对于奇尔萨斯的质疑，希斯里昂的回答倒是很冷漠。
　　「那叫声东击西。是中计的你不好。『死人没有辩解的机会』对吧？第一队长。」
　　「唔。」
　　听到冷冰冰的答覆，奇尔萨斯无言以对。
　　奇尔萨斯是第一队长。在战场上总是打头阵，于最接近生死边缘的地方战斗。他比任何人都清楚生死的价值，也常向周遭宣扬自己的想法。「死人没有辩解的机会」就是奇尔萨斯自己对第一队的队员说过的话。
　　此刻的他确实「死了」。如果蒂蒂拿的是真剑，他就永远失去辩解的机会了。当然也没办法抗议。
　　「明白的诂就快点去打扫吧。」
　　希斯里昂毫不客气地说。以第一队为首的「红女神骑士团」成员，皆窃笑着在一旁等着看好戏。
　　「队长，要不要让蒂蒂加入我们这队啊？」
　　旁边传来辛辣的挖苦声。随后还有人补上几箭。
　　「堂堂第一队长居然让蒂蒂偷袭成功，真是丢脸。」
　　「疏忽、大意、注意力不足。」
　　「不仅被女孩子打败还死不服输，姊姊我真伤心呢，奇尔。」
　　露希雅、伊莉、诺爱尔等女生群炮口一致对准他发射。每一句都准确命中奇尔萨斯的弱点，害他半句话都说不出来。
　　说不赢她们，奇尔萨斯沮丧地垂下头。
　　「……我去打扫了。」
　　那副垂头丧气、脚步沉重的身影，完全不像最强骑士团里负责打头阵的男人。露希雅大概是自觉说得有点超过，赶紧跑上前去。
　　「对不起啦，我说得太过分了。我会帮你的，打起精神来。」
　　「蒂蒂也会帮忙喔，哥哥。」
　　「大家一起动手，很快就能扫好。」
　　蒂蒂和柯特也接着说。奇尔萨斯依旧无精打采。她们在左右两侧安慰他，四人往浴场的方向离去。
　　看完整段经过的欧嘉一脸呆愕地说：
　　「受不了，怎么各个部那么天真啊。」
　　「真拿他们没办法。不过，我也没资格说他们就是了。伊莉姊，我帮你拿。」
　　「谢谢。」
　　希斯里昂从伊莉手中接下蔬菜后就往厨房走去。诺爱尔和伊莉面面相觑，轻轻耸肩。希斯里昂应该是想趁他们打扫浴室的期间煮好饭菜吧。毕竟战事也告一段落了。好歹要让在前线战斗的奇尔萨斯吃个饱。
　　有这种想法的不止希斯里昂一人。
　　「好了，大家也把手边的工作处理好，一起来准备吧。为了庆祝前几天的胜利，今天就来开宴会吧！」
　　『呀荷！』
　　诺爱尔这句话乐得众人齐声欢呼。大家将工作告一段落后就前往餐厅。击退连斯里王国军后，今天总算能够悠闲放松了。之前团员们就很想聚在一起庆祝。想必今晚大家都会尽情吃喝、彻夜狂欢吧。
　　「红女神骑士团」是备受畏惧的当代最强战斗集团。不过，对奇尔萨斯他们而言这里却是自己的家。同甘共苦是应该的。因为这里是透过温暖且绝不断绝的坚强牵系而成的，无可取代的家人们所在的地方。
　　2
　　关掉照明，故意让室内一片漆黑。这么做是不让出席者观察彼此的表情，以免起了不必要的疑心。又或者是因为大家各怀鬼胎，才会用这种方法来掩饰。
　　不管怎样，室内的氛围令出席者不由得压低声音。
　　「这次又是『红女神骑士团』立下大功呢。」
　　数道人影围着桌子。其中一人开口，以不带感情的闷声淡淡说道。
　　「陛下似乎也很器重他们。真气人，他们越来越神气了。」另一道人影发出半带烦躁的声音。
　　有人正以手指敲着桌子，现场传来「叩叩叩」的声音。不晓得是不是令他火大的回忆闪过脑海的缘故，敲打的节奏有时突然变快。
　　「再这样下去，他们有可能进入帝国军中枢为所欲为。欧嘉·斯卡雷特那个男人，我已经劝告他好几次了，但他完全不把我的话当一回事。实在让人看不下去了。你说是吧——噢。」
　　大概是差点喊出对方的名字吧，说话者立即闭上嘴巴。
　　「对了，今天好像有人被他们狠狠削了一顿呢。」
　　「你、你说我怎么了！」
　　房间一隅传来激动的吼叫声，以及撞到椅子的「喀嗒喀嗒」声。随即又有声音从另一处传来。
　　「肃静。」
　　不容顶嘴的语气，逼得站起身的人影不情愿地坐回椅子上。室内一阵沉默。但不用说，众人主张的全是同一件事——
　　那就是「红女神骑士团」。得想个法子治一治他们才行。
　　「要是让他们继续得意忘形下去，将来有可能爬到我们头上喔。」
　　是愤怒还是恐惧？这句话的尾音微微颤抖。接连立下战功，存在感越来越强烈的「红女神骑士团」。他们从不加入任何人旗下，坚守中立的立场。
　　封屋内这些人而言，这种不在权力结构之内的有力人物，是非常碍眼且麻烦的存在。
　　「我有个办法。」
　　上座传来严肃的声音。众人的视线全集中在那里。开口的是一名老人。沙哑但有力的嗓音可说充满了压迫感。泰然自若的口吻蕴含难以形容的气势。
　　「西边的平原设置了传送魔法阵。我们就把他们引诱到那里，再传送到最偏远的地方吧。那本来是对付『翠玉骑士团』的最后王牌……不过，用在他们身上也没问题。这是为了保护帝国，苦思之后所造成的意外。」
　　喔喔……室内变得有些嘈杂。
　　「这项计划有办法顺利达成吗？」
　　「我就是为了此事才找他们来的。」
　　刹那间，老人的旁边多出了人影。众人全看傻了眼。昏暗的室内，深色的人影彷佛直接从黑暗分离出来般忽然出现。
　　那应该是法袍吧。宽松的布盖住人影全身，不仅表情，就连体格都看不出来。可是，人影仅是站在那里，就给人喘不过气似的诡异存在感。
　　之前他们也针对「红女神骑士团」讨论了好几次，却始终想不到有效的对策。但是，这次不同。
　　这次一定没问题。室内满是这样的期待。上座的老人状似满意地抖着肩膀说：
　　「差不多该请红女神退场了吧。」
　　帝国贵族们的闷笑声回荡于室内。
　　◇
　　天空晴朗无云，风和日丽。没有比今天更适合出去玩的好天气吧。奇尔萨斯在马背上叹了一口气。
　　旁边的露希雅夸张地喃道。
　　「真是的。亏人家都计划好了说。」
　　「没办法，毕竟敌人不会等我们嘛。更何况对方派出的是『翠玉骑士团』，也只有我们才能够对抗吧。」
　　希斯里昂出言安抚，露希雅鼓着腮帮子闭上嘴巴。
　　「红女神骑士团」临时接到出征命令。说是连斯里王国军的精锐部队「翠玉骑士团」出动了，而且已经接近西边国境。因此派他们去迎击。
　　由于这阵子可以放松一下，他们本来还在讨论要不要去米缇亚之丘玩，时机还真是不凑巧。尽管他们没有拒接命令，但不少团员跟露希雅一样觉得不满。坦白说，奇尔萨斯也有一点外出溜达的念头。
　　「哎呀，结束这次的任务后，我会跟上头要求让我们休息一下。」
　　「爸苍，你上次也这么说。」
　　「有、有吗？」
　　露希雅半眯着眼瞪他，欧嘉搔了搔头。身经百战的团长在女儿面前可说是形象尽失。那副慌张辩解的模样，看起来就像个抬不起头的中年男子。
　　不过，露希雅是否真的在生欧嘉的气这点，从她那张愉快的表情就能看出答案。
　　「话说回来，对手是『翠玉骑士团』呀。我们要怎么解决他们？」
　　「这个嘛，这次没办法轻易发动奇袭吧。」
　　希斯里昂盯着手上的水晶板，回答奇尔萨斯的问题。
　　这块单手就能携带的水晶板是希斯里昂的爱用品。它可以投影、观看持有的各类书籍内容。只要有这块板子，就不用带着大量的书籍行动，是很方便的工具。
　　不过，这只适用于爱看书、能够将知识与情报活用到最大限度的知性派。奇尔萨斯没有这种书香气质。他觉得与其购买昂贵的水晶板，还不如把钱拿去采购装备，或是买什么可口的东西来吃。而且他也没办法像希斯里昂那样运用自如。
　　「如果有办法瞒过妃莉翠将军，抢先一步攻击就好了。否则的话两军可能会正面冲突。到时就要麻烦你了。」
　　「没问题。」
　　即使是这种杀伐的话题，奇尔萨斯也回答得满不在乎。
　　率领「翠玉骑士团」的是连斯里王国的女将军妃莉翠。她的巧妙战术，让帝国军尝过好几次战败的滋味。「红女神骑士团」也曾跟他们对决过一次，当时以两败俱伤的结果收场。
　　话虽如此，奇尔萨斯他们的「最强骑士团」称号也不是浪得虚名。只要有希斯里昂的指示，他们随时都准备好发动突击。无论对手是「翠玉骑士团」还是什么人，他们都不会输。
　　只不过，这次多了令他担忧的要素。
　　「对了，老爹，那些人是？」奇尔萨斯略以下巴示意队伍的后方。
　　在距离红女神爱克塔娜丝的旗帜有点远的地方，还有一群陌生的同行者。他们身穿黑色法袍，受到帝国正骑士昀保护。那些人好像是魔法士，但不晓得详细的来历。
　　他们的真面目连自己人都瞒着。就算小是奇尔萨斯也会觉得奇怪吧。
　　「将军阁下亲自下令，要我让他们同行。你就忍耐一下吧。」
　　欧嘉都低头拜托了，奇尔萨斯也没办法再说什么。既然团长答应让他们同行，自己就无法反对了，何况欧嘉可能也有无法拒绝的原因。
　　「他们是哪个部队的？」
　　「要派柯特去调查吗？」
　　「不，还是不要好了。那群人怎么看都像是柯特的同乡。不小心刺激到他们可能会有麻烦。我来提防他们就好，你们就不要在意了。」
　　一听到对方是柯特的同乡，奇尔萨斯他们全都神情紧绷。
　　柯特的故乡——东方国家亚加利，拥有各种不为大陆人所知的秘术。当中还有卓越的暗杀术，以及善用这项技术的组织存在。
　　不晓得那些人是否跟这类组织有所关联。但是，若不小心动手而遭到报复那就危险了。毕竟拉拢柯特加入「红女神骑士团」时，欧嘉可说把命都豁出去了。
　　临时出动再加上神秘的同行者。奇尔萨斯的内心涌现一股莫名的不安。露希雅和希斯里昂也都一脸严肃。
　　军队来到梵恩西部的平原。今天应该会在这一带野营吧。就在脚步和心情都有些松懈时——
　　「后方有敌袭！」
　　「什么！？」
　　奇尔萨斯瞪大双眼回过头。后方传来呐喊声、惨叫和怒吼。尘土飞扬，战场的混乱与紧张感顿时涌现。
　　「是哪里的部队！」
　　「不清楚！」传令兵的声音都拉尖了。
　　这里是帝国的领地，既然后方遭到突袭就表示有人入侵帝国了。
　　不仅如此，奇尔萨斯他们却一直没察觉到敌人的存在。
　　「前进！甩开他们！」
　　希斯里昂的声音让「红女神骑士团」回过神来。众人立即策马，一鼓作气冲了出去。「红女神骑士团」最大的武器就是机动力。在对手重整态势前，以压倒性的速度分出胜负——这是他们的必胜模式。
　　只要全速前进，应该没有敌人追得上他们。假使追上了敌军也有脚程快慢之分，战线会因此拉长。他们只要回头个别击破，应该就能赶走敌军。
　　「第一队压后阵！」
　　穿戴鲜红装备的人影纷纷从旁边追过去。奇尔萨斯率领的第一队则刻意停留在现场。他们让其他团员先走，自己殿后。
　　欧嘉同样停了下来。战斗能力最优秀的第一队和欧嘉负责牵制敌人，争取时间。敌人自后方逼近。奇尔萨斯握住腰际上的剑。
　　「唔！」
　　这个瞬间，左眼有如燃烧般疼痛。脸上的鲜红纹样，彷佛发高烧般隐隐作痛。
　　「这感觉……是『真神器』吗？」
　　「模造神器」——亦即神器的复制品之所以能诞生，就是因为有「真神器」存在。那是神话中众神所用的武具，蕴含「模造神器」无法比拟的庞大魔力。此刻「真神器」就在附近，且正要发挥它的力量。
　　「那是什么！？」
　　耳边传来露希雅的惨叫声。平原的上空，展开一道大得前所未见且复杂的魔法阵。散发红黑色不祥光芒的魔力纹样绕了好几层，低鸣震撼着大气。
　　一道光束射向魔法阵的中心。
　　「是那些家伙吗？」
　　欧嘉让马匹回头。前方可见那群身穿黑色法袍的人。他们放出的光束与魔法阵相互连接。
　　奇尔萨斯的左眼抽痛得更厉害了。
　　「真神器」就在那里！
　　「冲啊！！」
　　这时，原本待在魔法士周围的骑士们一起发动突袭。面对突如其来的状况，奇尔萨斯的反应慢了半拍。虽然闪过刺来的枪，却没能避开以身体冲撞他的对手。
　　「唔！」
　　「奇尔，呀！」
　　骑士们同样逼近想援救他的露希雅和第一队队员。这股声势逼得奇尔萨斯他们慢慢往后退。现在的阵形是以牵制为目的。要击退带着觉悟冲撞过来的对手并不容易。
　　（奇怪）
　　拨开敌人的同时，奇尔萨斯觉得很不对劲。对方的攻击未免太急躁了。与其说是要打倒「红女神骑士团」，看起来比较像是有其他目的。
　　对方的行动，简直像是要将他们赶到平原上。
　　「奇尔，露就拜托你了！」
　　说完，欧嘉便挥舞大剑。群聚在周围的骑士全都跟盔甲一起分成两截。甩掉血沫后，欧嘉策马前进。他以鬼神般的气势驱散敌人，冲向魔法士们。
　　「阻止他！！」
　　「老爹！」
　　「爸爸！」
　　剩下的骑士全涌向欧嘉。欧嘉甩开他们，杀进那群魔法上里。一瞬间，可以从人墙的缝隙看到一把绽放光辉的剑。
　　欧嘉朝着浮在空中的魔法阵挥剑，同一时间，剑放出了强烈的光芒。
　　「——！」
　　即使闭上眼睛都能感受到的强光化为无形的力量，将奇尔萨斯他们从马背上弹飞出去。奇尔萨斯立即伸出手，硬是抱住摔下来的露希雅。在此同时，魔法阵发生爆炸，轰声与魔力的奔流吞没了两人。
　　惨叫、感觉甚至连意识都消逝了，一切全消失在光与魔力的漩涡当中。
　　[[IMG,7b2db69ea59786c71b7e4f91f3612fb5,660,1000,75580]]