　　1
　　露希雅目不转睛，注视着挂在墙上的一件外套。
　　鲜红色的外套上有着象征红之战神爱克塔娜丝的纹章。这是父亲欧嘉一直穿在身上，用来鼓舞伙伴们的战斗服。
　　这对露希雅而言也是一件特别的衣服。过去，这件外套总是被覆在强悍、健壮比任何人都可靠的父亲背上。如今，自己就要穿上它了。
　　回想起来，欧嘉总是支持着露希雅他们。有时化为阴影，有时化为阳光，始终守护着大家。「红女神骑士团」战斗时，背后一定都有某种意义吧。也应该存在着重要性与责任吧。欧嘉向来独自背负这一切，绝对不让露希雅他们去承担。
　　但是现在欧嘉不在身边。战斗的理由与意义，得由目前存在于此的所有团员承担才行。露希雅下意识逃避这一点。所以她才不去了解，与赛乐娜共同对抗梵迪尔帝国的意义。
　　不过，她已经决定不再逃避了。露希雅拿起外套。感受到的重量，远比布料的重量还要沉重。正因如此，她非穿上这件外套不可。
　　「爸爸，借我力量。」
　　露希雅忆起最爱的父亲容貌，走出房间。
　　「红女神骑士团」的团员已齐众在神殿的前庭。战旗并列，枪向天直竖，板车和战马皆整齐排列众人全副武装。奇尔萨斯站在部队前头，希斯里昂和赛乐娜站在正面的讲台旁。
　　「全体注意！」
　　希斯里昂一声令下，全员「唰！」地并拢双脚．视线全集中在站到讲台的露希雅身上。一瞬间，身体差点就要发抖。不过，露希雅随即绷紧小腹压抑这股冲动。
　　怎么能为了这点小事就害怕。骑士团接下来要做的事，可说是反抗这个世界。率领伙伴的自己要是胆怯，那就什么事都做不成了。
　　露希雅先是用力握紧外套的衣角，接着转身面向所有团员。
　　「如大家所知，接下来『红女神骑士团』将与梵迪尔帝国军交战。但是，这场战役并非击退梵迪尔军就能划下句点。在我们所知的历史上，圣历七〇六年，圣法国赛姆罗萨会败给梵迪尔帝国，三十年圣战就此开始。我们要推翻这个结果——反抗这一段历史。」
　　团员们的视线并无动摇，所有人都一动也不动。听赛乐娜倾诉之后，露希雅他们终于做好了觉悟，才将这件事告诉所有团员。
　　反抗并改变历史。
　　有人听了惊讶，也有人无法想像。不过，最后大家都口径一致地说「有趣」、「就试试看吧」。
　　伙伴们的反应同样带给露希雅自信。
　　「我相信，我们不会输，一定能击退梵迪尔，拯救赛姆罗萨。实现我们重要的朋友赛乐娜的心愿。『红女神骑士团』拥有这个力量！」
　　露希雅因自己的喊声而情绪激昂。全身泛起鸡皮疙瘩。一动也不动的视线，毫不退缩的表情——她很确信。「红女神骑士团」坚如磐石，甚至不输给赛姆罗萨的向心力。更遑论是梵迪尔帝国的一支部队，根本就不足为惧。
　　露希雅拔剑，高举着大喊。
　　「我以『红女神骑士团』团长露希雅·斯卡雷特之名在此宣示！向红女神宣誓胜利！接下来我们要改变历史！『红女神骑士团』，出阵！」
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』
　　粗吼声震动地面，回荡于天际。挥举的拳头，高举的战旗。凝聚在这里、持续高涨的士气。
　　[[IMG,00644e4f22d72c122805e1e7e5d41985,663,1000,63060]]
　　由露希雅率领的「红女群骑士团」在此重生，迎向全新的旅程。
　　◇
　　「送第一队进城突击，拿下罗舒曼——这是本次作战的最大目的。其他部队则占据赛姆罗萨城门和城门周边，并对梵迪尔军发动总攻击。先采奇袭方式，发挥机动力从旁边一鼓作气突破防线。第一队就乘隙进入城区。」
　　临战之际，希斯里昂拟定的计划为闪电作战。
　　梵迪尔帝国军即将抵达赛姆罗萨。虽然是先遣部队，兵力仍在骑士团之上。而且别忘了，主力部队还在后面。花的时间越长越不利。
　　「本队怎么办？」
　　面对奇尔萨斯的疑问，希斯里昂这样回答：
　　「只要我们把先遣部队打到体无完肤，主队就会警戒而不敢采取行动吧。顺利的话还能迫使他们撤退。即使敌军没撤退，应该也能充分争取到与赛姆罗萨军合作、重整态势的时间。毕竟先遣部队被来历不明的骑士团摧毁了嘛。」
　　梵迪尔军也晓得骑士团的存在。但是，之前他们只有零星的行动。对方应该没料到他们是有组织的骑士团。
　　如果打倒了先遣部队，梵迪尔军主队就会收到「先遣部队遭不明人物歼灭」的消息。主队自然会加强戒心，谨慎行动吧。而希斯里昂说的撤退，可能性绝对不低。
　　因此，骑士团必须取得完令胜利。毕竟对先遣部队造成的损害越大，就越有利于今后的发展。这一场战役攸关赛坶罗萨的兴衰，以及「红女神骑士团」今后的命运。
　　「奇尔，刚才的演说会不会很怪啊？」
　　行军期间，露希雅把马骑到奇尔萨斯旁边。背负鲜红纹章的背影比欧嘉还要纤细。肩膀似乎也很紧绷。这是她成为团长后初次披挂上阵，亦是重要的战役。看来她有些紧张。
　　「很棒喔，露希雅。是一场很精彩的演讲。」
　　一旁的赛乐娜答道。今天的她一身武装。身上穿戴盔甲，腰间也佩带着剑。
　　赛乐娜本身几乎没有上场战斗的必要。她的任务是鼓舞周遭士气。以银为基调的战斗服充分发挥它的作用。引人注目的亮丽感，十分适合骑士团所拥戴的公主。
　　她必须在城区号召人民，宣扬「红女神骑士团」的忠义。因此她被安排在最前线。当然，四周都有精锐保护得滴水不漏。
　　「我也觉得不错喔。你看看大家的表情，全军士气正高呢。」
　　「小姐，你要有自信一点。」
　　奇尔萨斯和希斯里昂也称赞露希雅。
　　实际上，露希雅的演讲很成功。大家的士气高涨，正处于理想的状态。「改变历史」是一个相当壮阔且值得挑战的目标，应该很适合用来振奋团员。
　　「这是你成为团长后的首次出征，可别过于求好心切喔，露。你只管看着前方。假如有什么万一，我会替你撂倒所有敌人。」
　　奇尔萨斯把手搭在剑上，语气坚定地承诺。身为「红女神骑士团」中负责最严峻战场的第一队队长，他有这样的自信。
　　露希雅的表情突然放松下来。周围有伙伴在，自己并非孤军奋战。明白这两点后，她朝奇尔萨斯伸出拳头。
　　「我很信赖你喔，第一队长。」
　　「看我的吧！」
　　奇尔萨斯也伸出拳头，轻轻撞了一下露希雅的拳头。看来她已经不紧张了。露希雅恢复以往的模样，飒爽地面向前方。
　　「奇尔，你可不可以也鼓励一下蒂蒂？」
　　这回换诺爱尔叫住他。的确，蒂蒂也很紧张吧。奇尔萨斯从马背上找出小小的身影，然后接近她。
　　「蒂蒂。」
　　「啊，哥哥。」
　　身穿红色战服的蒂蒂一听到奇尔萨斯的声音，表情立刻开朗起来。她也加入了战斗行列。想必她很清楚，自己得在此次战役上发挥重要的作用。
　　「害怕吗？」
　　「嗯……或许有点紧张吧。」
　　暧嘿嘿……蒂蒂害羞地笑。握住缰绳的手仍有些生疏。但是，她没有吐半句苦水．依旧做好上战场的心理准备。
　　她是骑士团里最年轻的团员，同时也是站在被保护立场的小孩子。不过，蒂蒂可是欧嘉以及周遭团员公认的优秀战士。实力自然不在话下，她的责任感也很强，能够不畏惧战斗完成自己的任务。
　　奇尔萨斯把手放在蒂蒂的头上。
　　「加油喔。虽然没办法守在你身边，可是我很信赖你喔。」
　　为了让她放松心情，但又刻意不将她当成小孩看待，于是奇尔萨斯选择这种说法。奇尔萨斯很信赖蒂蒂，把她视为能独当一面的战力。蒂蒂仰望着他的大手，微微一笑。
　　「嗯。谢谢你，哥哥。哥哥也不可以输喔。要保护好姊姊和赛乐娜殿下喔。」
　　「没问题，交给我吧。」
　　跟露希雅那时一样，两人互碰拳头鼓舞彼此。蒂蒂的脸上看不见紧张神色了。她是不是已理解奇尔萨斯的心意呢？答案若是肯定的，那就很令人高兴了。
　　「柯特、伊莉姊，蒂蒂就拜托你们了。」
　　「好的。」
　　「你也要小心点。」
　　他也向负责掩护蒂蒂的两人打声招呼。她们早已习惯战场，态度显得十分沉着。看来是不需要担心吧。
　　「看得到了。」
　　来到丘陵的山脚后，奇尔萨斯表情一变。骑士团整体的气氛也紧张起来。平原前方就是赛姆罗萨的城镇。而通往城镇的道路上，可见正在前进的集团身影。
　　有着龙纹章的战旗迎风飘扬，梵迪尔帝国军的先遣部队正逐渐逼近赛姆罗萨。
　　2
　　中央广场上怒吼声此起彼落。
　　「开什么玩笑啊！」
　　「谁要乖乖受帝国摆布！」
　　「居然不把公主殿下放在眼里！你还算是枢机卿吗！」
　　罗舒曼就站在被士兵重重包围的演讲台上。不过，他站在最里面的位置。左右两侧还有六名重装备步兵随侍，与人民保持一段距离。
　　代替他宣读书简的是赛姆罗萨兵。他在众人的漫骂声中，传达接纳梵迪尔军、与帝国和谈等内容。只不过，他的声音掩没在群众的怒声中，几乎听不见在说什么。
　　「不要吵！再吵就把你们送进大牢！」
　　「嘿，有种你试试看啊！」
　　「正合我意，枢机卿的走狗！」
　　「现在是帝国的走狗吧！？」
　　警备士兵暴粗口，反而使人民的怒火顿时爆发。群众拍打演讲台前的栅栏，甚至还有人企图翻越过去。士兵赶紧挡住道路，但群众仍毫不在乎地往前冲。
　　互挤、互殴、互骂还有人扔出石块。本该保护人民的赛姆罗萨兵，却把手伸向该保护的人民、镇压他们。有人被压制、被架住，当中还有在人潮中遭受推挤而痛苦哀号的人。
　　枢机卿罗舒曼，本来应该负责平息这场骚动吧。然而，他却没有任何作为。不仅如此，他还躲在私兵的后面，想悄悄地走下演讲台。
　　「别想逃，枢机卿！」
　　群众发现后随即破口大骂。混乱场面越演越烈。感到危险的士兵们终于拔出剑来。现场响起惨叫声，往前挤的人群与想逃走的人群推撞成一块。人潮已失去秩序，愤怒与恐惧交错而成的压力渐渐压垮人民。
　　就在这时，城门的方向传来气势如虹的呐喊声。
　　人们瞬间停止动作。视线飘向远方的城镇入口。那里有个连滚带爬朝这边跑来的男人。
　　「不、不得了了！」
　　男人挥着手，扯开嗓门大喊。他的脸因惊讶与亢奋而涨红。
　　「是『红女神骑士团』，『红女神骑士团』来了！」
　　再次传来的呐喊声，比刚才更加强而有力地震撼人们的耳朵。
　　◇
　　鲜红的骑士团在地鸣与尘土相伴下奔驰。
　　「全军突击！」
　　粗吼声回应这道号令。冲下参道的「红女神骑士团」就这么从侧边袭击帝国军。
　　双方人数有着明显差距。正面冲突的话「红女神骑士团」必定陷入苦战，运气不好的话还可能败北。所幸即将抵达城门的梵迪尔军完全放松了戒备。
　　「敌、敌袭！」
　　「迎击！快整队！」
　　「休想得逞！」带头杀进去的奇尔萨斯见敌就砍。
　　以「拟似魔法银」制成的「模造神器」之剑轻而易举就斩裂铁制铠甲。他趁势冲进梵迪尔军当中，里德等第一队队员则跟在他后头。梵迪尔的士兵们被「红女神骑士团」的猛攻吓得四处逃窜。奇尔萨斯砍倒十几个人，杀开一条活路后大喊：
　　「可以上了，蒂蒂！」
　　「唔唔唔唔…………喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　娇小的蒂蒂，发出撼动大气的凶猛咆哮。耳朵刺痛，皮肤发麻，卷起的疾风吹打着身体。位在中心的蒂蒂样貌逐渐改变。
　　粗壮的兽脚用力踩在地上，响起沉重的震动声。膜翼威猛地张开，疾风吹打在脸上。飞扬的尘土吹散开来，出现在那里的是一头威风凛凛的翼龙。被覆坚硬鳞片的巨躯震慑现场，火红的眼睛睥睨周围。布满尖牙的嘴里再度发出激动的咆哮。
　　梵迪尔军的士兵们一脸愕然地仰望蒂蒂，接着陷入恐慌状态。
　　「是、是龙族！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　蒂蒂大吼一声就盖过惊愕与恐惧的叫声。
　　传说中的龙族后裔——即是蒂蒂的真正身分。尽管她还是个孩子，凭着庞然巨躯和体能就可使人类无法靠近她。只要她脖子一甩、爪子一挥、尾巴一击，那些穿戴盔甲的骑士与士兵就像小石子般弹飞出去。
　　「喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　一阵爆炸般的声响后，烈风团块便从蒂蒂的口中喷射而出。团块命中梵迪尔军的中心，伴随惊人轰声炸裂开来。地面炸出一个大洞，扬起大量的沙土，除了人之外，连战马和板车都一起被震飞。面对使尽非人力量的龙族少女，铁剑之类的玩意儿根本就不管用。
　　「第二队，全员预备。『刚狄瓦3』，启动。——射击！」
　　在伊莉的指示下，弓兵果敢地同时射击。「神速之光弓」刚狄瓦射出的箭矢散发银光，于空中急遽加速。箭伴随猛烈的速度与贯穿力，循着无法预涮的轨道袭击梵迪尔兵。最后轻轻松松贯穿盾牌与铠甲，将士兵整个人弹飞出去。
　　「射回去！」
　　梵迪尔军的弓兵拉满弓弦。但是，绷紧的弦却在射出箭前突然应声断裂。漆黑的影子穿梭在弓兵之中，白刀接二连三砍断弓弦。那是以柯特为中心的密探部队。他们的动作非带迅速，准确地让弓失去作用。他们没有贯穿盔甲的力量。不过，在冲进敌阵里进行破坏这方面倒是无人能出其右。神不知鬼不觉地接近敌人可是他们强项中的强项。
　　「密探部队，散开！」
　　「第二队，朝敌方弓兵齐射。预备，射击！」
　　恣意破坏完所有的弓后，密探部队于瞬间翻身跃起。紧接着换伊莉他们的齐射发威。面对飞来的神速之箭，梵迪尔军的弓兵只能束手无策地惨遭单方面的攻击。
　　「把门关上！动作快！」
　　赛姆罗萨城门传来喊声。半开的门扉匆匆忙忙关了起来。守门的是赛姆罗萨的士兵。多半是罗舒曼的私兵，或是与他同流合污的人。虽然不想胡乱伤害赛姆罗萨的人民，在这种状况下也顾不了这么多了。
　　「第三队，上前！准备『妙尔尼尔4』！」
　　3：古印度梵丈史诗《摩诃姿罗多》中，登场的英雄阿周那所用的弓箭。
　　4：出于北欧神话。是雷神索尔听使用的武器，也称为「雷冲之鎚」。
　　希斯里昂下达指示。第三队长瓦尔加斯等重武装的男人们站到前线。他们的后方有个架设在拉车上的巨大鎚子。尺寸约有人类的数倍大。简直就是给巨人挥舞的鎚子。穿戴铠甲的马匹们则负责拉动那辆拉车。
　　「弟兄们，上吧！『妙尔尼尔』，启动！」
　　巨鎚在瓦尔加斯的怒吼声中发出光芒。在此同时他们鞭打马匹，拉车霍地奔驰前进。男人们一边吼一边跑，奇尔萨斯也加入他们。
　　「开出一条路来！」
　　他来到猛冲的拉车前面，从旁边砍倒阻挡去路的敌人。开出的通道就由第三队巩固，不许梵迪尔军入侵。妙尔尼尔伴着轰鸣朝城门冲了过去。
　　「射马！唔哇！」
　　银光之箭袭击在城门了望台上大吼的赛姆罗萨兵。刚狄瓦射出的箭也破坏了整座了望台。此刻已没有任何会阻碍妙尔尼尔前进的东西了。拉车顺着加速之势冲撞关闭的门扉。
　　现场响起落雷般的轰声，城门震得粉碎。「破碎之雷鎚」妙尔尼尔，其威力属「模造神器」中的最大级。面对一击就能粉碎堡垒石墙的最强攻城武器，木制的门就跟沙子没两样。
　　强行开路后，失去力量的妙尔尼尔就布满裂纹破碎四散。
　　「第一队，突进！』
　　『「斯雷普尼尔5」，启动！。
　　奇尔萨斯他们所握的缰绳，在整齐划一的呼喊声中散发光芒。每个人的坐骑皆嘶鸣一声，然后以惊人的速度冲了出去。藉着能使战马脚力提升数倍的「神马之缰绳」力量，奇尔萨斯他们化为一阵风冲向破碎的城门。
　　「上啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　梵迪尔军和罗舒曼的私兵阻挡在前方。不过，面对妙尔尼尔的破坏力与「红女神骑士团」的声势，他们早已吓到腿软。这帮人的威胁性还比不上一颗小石子。撞散敌兵后，第一队就全速冲进城里。
　　城门到中央广场为一条笔直的道路。士兵与群众在广场前扭打成一团。看向前方的奇尔萨斯发现了梵迪尔帝国的战旗，以及准备搭马车逃跑的罗舒曼。
　　「别想逃！」
　　奇尔萨斯朝广场突击。他骑马飞越群众的头顶，然后顺势跳上演讲台。身体撞向战旗，扯倒龙的纹章。接着拿起备用铁剑扔向罗舒曼的马车。
　　白刃发出刺耳声响，插在马车的门上。罗舒曼尖声惨叫跌坐在地。这时伙伴们都赶到了。
　　5：出于北欧神话。是北欧神话中主冲奥丁的座骑，一匹有八只脚的骏马。
　　「枢机卿罗舒曼！公主在此，你还想上哪儿去！」
　　希斯里昂那如刃般的喊声响彻现场。
　　不仅是罗舒曼，群众和士兵们的视线也都投向那里。然后，他们看到了。骑在军马上的，正是一身武装的美丽公主。
　　「罗舒曼，你私通梵迪尔帝国的罪行已经败露了！这份与帝国军官暗中往来的书简就是证据！想辩解的话就在我和国民的面前说个清楚吧！」
　　赛乐娜那凛然高雅的说话声回荡于广场，掌控了现场的气氛。喧闹不再，刚刚乱成一团的群众与士兵们都哑然无言。
　　「赛乐娜殿下。」
　　「是赛乐娜殿下……」
　　「公主殿下、公主殿下回来啦——！！」
　　广场充斥着狂热的气氛，转眼问便蔓延到整座城镇。方才愤怒到忘我的群众，现在满怀喜悦地冲向赛乐娜的身边。呼喊赛乐娜的声音、思慕赛乐娜的声音此起彼落，当中还有人流下泪来。赛乐娜对他们回以温柔的微笑，接着转身面向士兵们。
　　「赛姆罗萨的士兵啊，收起你们的剑吧。你们的剑是为谁挥舞的呢？我有要求过你们，磨练挥向人民的剑吗？」
　　她的嗓音沁人心脾。
　　剑铿锵一声掉落在石板路上。一把，两把，一旦有人起头便止不住崩溃的心。赛姆罗萨兵纷纷放下手中的剑，跪倒在赛乐娜的面前。
　　赛乐娜下马，手轻轻搁在他们的屑上。士兵们的喉咙逸出呜咽声，不久终于放声大哭。赛乐娜只是沉静地微笑，接受哑声的道歉。
　　背对着赛姆罗萨的国旗——慈母神米缇亚的纹章，赛乐娜毅然挺起胸膛以清亮的嗓音说道。
　　「赛姆罗萨的人民啊，请听我一言！我以赛乐娜·米缇乌斯·亚司·赛姆罗萨之名在此宣示！圣法国赛姆罗萨将对抗梵迪尔帝国，维护国家的尊严！与我们的盟友『红女神骑士团』一同奋战！」
　　人们追寻赛乐娜的视线。她的对面，是一支骑着马高举鲜红旗帜的骑士团。站在前头的露希雅把剑举向天际，回应赛乐娜。
　　「我们是『红女神骑士团』，受赛乐娜公主殿下的宽大慈悲与正义之心所感动，我们基于道义协助圣法国赛姆罗萨！为了打倒梵迪尔帝国，让这块土地恢复和平！同胞啊，一同奋战吧！」
　　热烈的欢声响彻城镇，撼动人心。赛乐娜与露希雅——同样拥有天蓝色眼珠的两人手握着手，宣誓并肩奋战。她们为击退梵迪尔帝国一事带来现实感，并带给人们希望和勇气，以及战意。
　　怒涛排壑般的欢声，不久转变成对赛姆罗萨王家与「红女神骑士团」的称赞。包围广场的狂热气氛，此刻成了联结人们的牵系。
　　另一方而，被排除在外的叛徒正慌忙地逃离现场。
　　「慢着，罗舒曼！」
　　无视赛乐娜的制止，罗舒曼搭乘的马车猛然驶去。奇尔萨斯拉紧缰绳，把赛乐娜拉到马鞍上。现在若让罗舒曼逃掉那就前功尽弃了。
　　「追上去！别让他跑了！」
　　『是！！』
　　奇尔萨斯他们再度奔驰在大马路上。前方可以看到白色的王宫。
　　3
　　罗舒曼的马车就弃置在赛姆罗萨王宫的入口。门以铁栏杆挡住，看似罗舒曼的私兵就阻挡在前面。
　　「停、停下来！」
　　众人早已不打算理会，这老套到不行的警告。
　　「冲进去！！」
　　「红女神骑士团」的气势大获全胜，奇尔萨斯他们把敌兵和铁栏杆一起撞进王宫里。遭到拉扯的铁栏杆发出尖锐声响飞了出去。奇尔萨斯砍倒罗舒曼的私兵，一鼓作气冲到前庭。
　　王宫的门敞开着。罗舒曼应该是逃进里面了。在建筑物内没办法骑马。把聚过来的敌兵交给伙伴们后，奇尔萨斯跳下马背。当他把赛乐娜抱下来时，露希雅和希斯垦昂也赶到了。
　　「混帐，他跑哪儿去了？」
　　「他应该藏有什么最后王牌吧。地点多半是自己的房间，或是他人无法靠近的地方。」
　　奇尔萨斯和希斯里昂率先奔走在建筑物里。露希雅和赛乐娜也跟在后头。他们循着敞开的门与杂乱的脚印，一步步逼近罗舒曼。
　　「这条路……」
　　「赛乐娜，你发现什么了吗？」
　　「这条路通往宝物殿。但是，这里应该设有封印防止王族以外的人靠近才对。为什么罗舒曼会……啊！」
　　赛乐娜的脸上浮现不安。
　　奇尔萨斯心里也有个底。他想到的是，上次逃离王宫时碰到的无形结界。这里如果设有那种机关，罗舒曼应该也会停下脚步才对，可现在却没看到人影。搞不好是因为当时结界遭到破解，才让罗舒曼得以入侵。
　　一行人怀着不祥的预感来到王宫的中庭。眼前是一栋外观牢固的建筑物。那应该就是赛乐娜说的宝物殿吧。
　　下个瞬间，奇尔萨斯的左眼剧烈抽痛。
　　「希斯里，有东西来了！」
　　他反射性地大叫，同一时间，宝物殿的门弹飞出去，猛火从里头喷了出来。
　　「『艾克斯卡利巴』，启动！」
　　「『伊吉司6』，启动！」
　　奇尔萨斯当下抱起赛乐娜往旁边跳，希斯里昂则在露希雅身前架起盾牌。火焰冲撞希斯里昂张开的屏障，发出轰然巨响后爆散开来。热气灼烧跳开的奇尔萨斯皮肤。希斯里昂所持的「模造神器」伊吉司虽然挡下这一击，但随后就碎裂了。
　　奇尔萨斯怀里的赛乐娜倒抽了口气。
　　「『猛炎之刚剑』雷瓦汀7！罗舒曼，你拿出了那么危险的东西吗！」
　　「我没有义务回答您吧。」
　　罗舒曼拿着大剑，悠然走出焦黑的宝物殿入口。熊熊火焰包围着剑身。除了热度外，还感受得到强烈的魔力。
　　「『真神器』……！」
　　露希雅站起来握着剑。希斯里昂则站在她身前保护她。看着两人的严肃表情，罗舒曼默默地笑了一下。
　　下个瞬间，奇尔萨斯朝罗舒曼砍了过去。他藉由因艾克斯卡利巴增强的体能，使出快到足以产生残影的高速连击。即便是武艺高超的剑士，也不太可能防御来自各个方向的斩击。
　　但是，罗舒曼全都挡下了。
　　「蠢货！」
　　罗舒曼挥动雷瓦汀。奇尔萨斯勉强闪过超乎想像的猛烈斩击。被砍掉的发尾于火焰包围下化成灰烬。他只好跳到后方，与罗舒曼保持距离。
　　6：出于希腊神话。女战神雅典娜听使用的盾牌，亦有「雅典娜之盾」、「神盾」等别名。
　　7：出自北欧神话。为北欧神话中丰饶之神的配剑，有「胜利之剑」的别名。
　　喀锵。
　　一个乏力的声响后，艾克斯卡利巴便碎裂了。奇尔萨斯的身体随即变得沉重。罗舒曼并非武人。驱使他行动的是雷瓦汀的力量。就连体能经过强化的奇尔萨斯，都无法破解雷瓦汀的防守。
　　「『真神器』不是人类可以随便使用的东西！快点放下来，罗舒曼！」
　　赛乐娜大喊。然而，罗舒曼只是歪着嘴角，露出嘲笑的神情。
　　「我为什么得放手不可？这么美妙的力量！」
　　雷瓦汀彷佛受到大笑感染似地喷出火焰。奇尔萨斯的皮肤与头发皆受到灼烧，但罗舒曼却什么事都没有。这是因为，掌控各种火焰的「猛炎之刚剑」力量包覆他的身体，阻隔了热度。
　　「是公主判断错误了。在这种乱世，没有力量的人是无法生存下去的。像赛姆罗萨这种小国是不可能存活下来的。因此才需要跟随强者、握有强大的力量。就像我手中这把剑一样。」
　　「就算这样，也不能作为接受梵迪尔帝国统治的理由！」
　　「别用统治这种难听的字眼。是保护啊，保护。是藉帝国的力量保护弱者。我可是为了这件事东奔西走欸。」
　　罗舒曼夸张地耸了耸肩。
　　这种目中无人的态度让赛乐娜板起脸来，露希雅则吊起眼睛。天蓝色的眼眸浮现露骨的愤怒与厌恶。如果他没有雷瓦汀，两人早就砍过去了吧。
　　希斯里昂走到她们的前面。
　　「就为了你说的保护而拿『真神器』当怍诱饵啊。你一个人逃去梵迪尔没用，但要是带着『真神器』那就另当别论了。你是不是向他们提议，只要进攻赛姆罗萨就会交出『真神器』啊？把梵迪尔找来的人就是你，罗舒曼。」
　　赛乐娜和露希雅脸色大变。罗舒曼听完这段指控后大大扬起嘴角。
　　「看来你们当中还有脑袋稍微清楚的人在。没错。『真神器』是帝国一直在寻找的秘宝之一，远比一个乡下国家还要有价值。只要交出这个，我在帝国的地位就安稳了。不过，就算我默默等待帝国军也不愿意行动。于是我便稍微煽动他们。」
　　赛乐娜的脸唰地没了血色。
　　梵迪尔帝国的侵略，使赛姆罗萨面临前所未有的危机。没想到引狼入室的人竟是罗舒曼。就只为了投奔帝国、获得地位，罗舒曼把国家、人民以及「真神器」通通都卖掉了。
　　「说什么自私的话！那么想去帝国的话你自己去就好！哪有把赛姆罗萨的人民和赛乐娜牵连进去的道理！」
　　露希雅发出满是愤怒的声音。
　　「你把这个国家、人民、祖先守护下来的东西当成什么了！」
　　赛乐娜喊出夹杂哀叹与悲伤的悲痛声音。两人激动得全身发抖，罗舒曼见状同情似地耸了耸肩。
　　「真是可怜啊，公主。那么，我就把束缚住您的东西全部烧光吧！」
　　他挥动雷瓦汀。卷起的火焰袭向王宫的庭院与建筑物。修剪过的庭木、整理过的草坪、喷水池、建筑物陆续被火焰吞噬。到处都可听见惨叫声，火焰更追逐着逃窜的人们。罗舒曼大笑着欣赏这幅景象。
　　「饶不了你！」
　　「好久没见过这么卑劣的坏蛋呢。」
　　露希雅气得发抖，希斯里昂的目光也夹带杀气。
　　看来罗舒曼已不打算隐瞒本性了吧。他带着残忍的笑容，重新架起雷瓦汀。
　　「饶不了我啊……饶不了我又能如何！」
　　说话的同时，雷瓦汀喷出火焰。火焰盘绕着罗舒曼的身体，猛烈地燃烧。热度与火光之中传来模糊的咆哮。
　　「咕唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　「啊，糟了！快住手，罗舒曼！！」
　　赛乐娜半带惨叫地大喊。不过，罗舒曼怎可能听得进去。只见火势越来越猛烈，他发出吼声，发狂似地跳动。火团就在这期间渐渐呈现出人的形状。
　　「哈哈哈……太棒啦！多么美妙的力量啊！！」
　　他尖声大叫，窜起的烈炎更加旺盛。出现在那里的只能用异形二字形容。模样看起来，就像个全身缠绕火焰的丑陋恶魔。皮肤粗糙多节，指甲与牙齿又尖又长。比奇尔萨斯大上三倍的躯体，正以充血的眼睛俯视着他们。
　　「所以我不是说了，人类不可以随便使用『真神器』啊！」
　　赛乐娜双手敲打地面。
　　罗舒曼拿着熊熊燃烧的炎剑，露出扭曲的笑容。那已经不是人类会露出的表情了，甚至看不出半点罗舒曼的神韵。那是神话里的魔物模样。
　　「小姐、队长！你们没事吧！唔哇，好烫！」
　　这时，里德等第一队的队员沿着无火的空隙跑了过来。确认奇尔萨斯他们平安无事后，队员们接着看向罗舒曼，各个瞪大了眼睛。
　　「那是什么鬼东西啊！？」
　　惊讶归惊讶，里德他们立刻摆开阵形。大家挡在罗舒曼前面，保护露希雅、赛乐娜与希斯里昂。
　　「里德，把剑给我！全员撤离！离我远一点！」
　　即使是突然下达的指令，里德也能立即反应过来。他把艾克斯卡利巴丢给奇尔萨斯，接着传达撤离命令。奇尔萨斯拿到剑后朝罗舒曼砍了过去。
　　「别想逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　魔力以罗舒曼为中心爆发。烈火盘旋环绕，地面裂开喷出火焰。王宫的庭院被破坏得惨不忍睹，遭到红莲之火的吞噬。里德他们想带赛乐娜等人逃走，然而去路也被火墙阻挡。
　　「烫烫烫！这样过不去啦！」
　　「持有伊吉司的人到前面来！组成一道屏障！」
　　大家听从希斯里昂的指示聚集在同一个地方。架着伊吉司之盾的队员站在最前排，众人围住赛乐娜与露希雅保护她们。
　　「别看漏了奇尔的动作！奇尔，可以了。上吧！」
　　希斯里昂大喊，几乎同一时间，奇尔萨斯的剑也碎了。
　　奇尔萨斯拉开与罗舒曼之间的距离，接着将右拳按在左手掌上。然后抓住从那里产生出来的「某种东西」。那样东西彷佛是订制的一般，刚好贴合他的右手。
　　左手放出红色光辉。光芒随着右手抽离而越来越强烈。空气震动，皮肤泛起鸡皮疙瘩。感觉就像是把灵魂拉出来似的。奇尔萨斯咬紧牙关，接着喊出那个名字。
　　「『戴因斯雷夫』——发动！」
　　高涨至极限的光芒登时炸裂，奇尔萨斯从左手掌抽出了一把剑。
　　庞大的魔力以奇尔萨斯为中心，化为血色的气袅袅升起。强风吹散火焰，也驱散了热度。红黑色的单刃剑身在狂风烈焰之中，散发出搏动般的异样存在感。
　　罗舒曼的脸上浮现惊愕之色。
　　「居然是『真神器』 ！？臭小子！你是从哪里得到那把剑的！」
　　「天生就有啦。我才不像你抢别人的东西来用。」
　　奇尔萨斯将单刃的「真神器」扛在肩上，回以危险的话语。
　　「浴血之魔剑」戴因斯雷夫——这是埋藏在奇尔萨斯体内，只有奇尔萨斯才能拔出的最强王牌武器。戴因斯雷夫为「真神器」之一，剑刃具有斩断各种东西的力量。剑身的花纹与奇尔萨斯左眼的纹样一致，两者皆激烈地搏动着。
　　「臭、臭小子——！！」
　　罗舒曼激动地挥下刚剑，奇尔萨斯正面接下。冲击窜过全身，火焰灼烧皮肤。然而，戴因斯雷夫的剑身依旧文风不动。
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　奇尔萨斯使尽浑身力气把罗舒曼推回去。脚尖陷进地面，咬紧的牙关咯咯作响。剑被弹开后，罗舒曼重心不稳脚步踉跄。奇尔萨斯便趁势挥动手中的剑。
　　一次、两次、三次。看不见的斩击划破空气，接连命中罗舒曼。「模造神器」伤不了的魔物肉体一下子就被砍裂，喷出的血化为火焰飞散。被冲击震飞的罗舒曼撞破宝物殿的墙壁，摔进里面。
　　「不要妨碍我，投靠强者有什么不对？舍弃没有未来的国家有什么不对！」
　　「别把你的歪理强加在别人身上！不要小看赛乐娜、小看我们了！即使不依附帝国我们也能活下去。我们已经做好这种心理准备了！想逃的话你自己去逃！」
　　粗吼声回荡于现场，炎刀与浴血之刀激烈冲突。高温烧焦了宝物殿的墙面，斩击砍断了墙壁。戴因斯雷夫的余波扫向庭院，希斯里昂他们拚了命地以伊吉司抵挡。每击中一次，就有一块盾牌裂成两半掉在地上。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　奇尔萨斯正面接下全力的一击。罗舒曼刚刚才拿到雷瓦汀，最后还被剑的魔力摆布而迷失自我。奇尔萨斯十七年来都在对抗浴血之魔剑带来的冲动，他是绝不可能输给罗舒曼的。
　　「我、我要去帝国！我要成为帝国的重臣歌咏自由！」
　　这个瞬间，奇尔萨斯从互相角力转而使劲挑起戴因斯雷夫。
　　
　　[[IMG,431978936acf93a2d216e257b67426b7,659,1000,89236]]
　　雷瓦汀被弹飞到空中，产生瞬间的空白。罗舒曼愕然地瞪大双眼，倒映在眼底的是奇尔萨斯的残影。
　　喉咙迸出狂啸。上下左右前后，奇尔萨斯运用各种动作挥舞戴因斯雷夫。毫无间断放出的斩击，劈斩罗舒曼与雷瓦汀。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　野兽的嘶吼响彻现场。墙壁断裂。天花板破损。地板、装潢、整座宝物殿都被奇尔萨斯放出的斩击切断。
　　心跳快得好似要爆炸一般。左眼痛得快要破裂。手臂渐渐没有感觉了。尽管如此，奇尔萨斯仍继续挥剑。他以浑身的力气横劈放出最大的一击，斩击命中罗舒曼、砍裂背后的墙壁，把巨躯打飞撞上宝物殿。
　　建筑物终于撑不住而崩塌，将丑陋的魔物埋没在瓦砾之下。在此同时，宝物殿竖起好几道耀眼的光束。高音贯穿耳膜，将周围照得一片白亮。光束先是凝聚在天顶，下个瞬间，就爆开朝四方散去。接着飞向地平线的那一端。
　　「啊！」
　　「咳咳！哈啊、哈啊……」
　　赛乐娜才刚开口，声音就被奇尔萨斯盖过。已是极限了。他不断猛咳，跪了下去。心脏跳得飞快，耳朵听不太清楚。头晕目眩。警钟般的声音在脑中轰轰作响。
　　雷瓦汀掉在地上，失去了光芒。方才肆虐的火焰也随之骤然消失。战场恢复平静，只留下阵阵焦臭味。
　　奇尔萨斯气喘吁吁地，使尽最后的力气走向瓦砾山。恢复人样的罗舒曼就倒在那里，身体有一半被瓦砾掩埋。全身破破烂烂，彻底失去意识，不过他似乎还有呼吸。大概是雷瓦汀的魔力保护了他吧。不过，他应该连动都不能动了。
　　奇尔萨斯仰头望天。在最后这一刻鞭策就快倒下的身体。举起剑，全身发抖地高声大喊。
　　「欢呼吧！获胜的是『红女神骑士团』!」
　　响彻青天的胜利宣言。伙伴们呼应他的呐喊。欢喜的呼吼撼动天空，并传播至王宫以及整座城镇。
　　红女神的旗帜荣耀地高举飘扬。奇尔萨斯回过头，眼前可见朝他跑来的露希雅、赛乐娜、希斯里昂，以及无可取代的伙伴们的笑容。