　　1
　　一列马车队伍就停在贯穿森林的道路正中央。
　　全副武装的男人们阻挡商队的去路，搬走成堆的货物。孩子们胆怯地注视着这一幕。疑似母亲的妙龄女子抱着孩子，不断抚着他们的头。即使安慰他们「没事的」，孩子脸上仍满是不安与恐惧。
　　「那么，这些货物我们就全带走啦。」
　　「请、请等一下！少了这些货品我们就没办法做生意了！」
　　中年商人用颤抖的声音，向披着外套的高壮骑士说道。几名男子同样拉着骑士哀求。他们应该是组成这支商队的商人伙伴吧。
　　「这批货物正要送去赛姆罗萨。我们会再准备新货给帝国骑士大人。」
　　「没必要。这些东西我梵迪尔帝国军当场徵收。」
　　骑士不理会他们的诉求，不耐烦似地挥了挥手。腰际上的剑炎有龙能纹章，那是梵进尔帝国军的凭证。
　　这条道路贯穿森林通往赛姆罗萨的城镇。顺利的话，明天中午就能抵达目的地。城镇的位置就近在眼前。没想到，梵迪尔帝国的骑士开始在这种地方出没了。
　　商队的领袖拚命保持谄笑。梵迪尔军用不正当的手段，掠夺商人与农村的金钱、物资与粮食等等，这一类的传闻从没断过，而且行径还越来越蛮横霸道。商人之间也都会互相提醒、注意。
　　不管如何，只能采低姿态克服眼前的难关了。商队里还有商人们的家属在，得想个办法让害怕的妻儿能够安必一点。
　　「能、能否请您通融一下？」
　　「欸，烦死了！臭小子，你是想反抗光荣的梵迪尔帝国军吗？」
　　下个瞬间，冲击伴随怒声袭向商人的腹部。铁鞋的鞋尖埋进腹部，商人闷哼一声。现场响起惨叫，他的家人纷纷跑了过来。
　　帝国骑士俯视着他们，抖着肩膀嘲笑。
　　「反正这国家即将降伏于我皇帝陛下，成为附庸国。你们最好趁现在仔细思考未来的出路吧。好了，把东西搬走。」
　　『是！』
　　听到骑士的指示后，下属士兵便拉起板车。商人们已经没有阻止的气力了。他们只能无力且茫然地看着物品被人夺走的情景。
　　「哎呀，真是大丰收呢，队长。」
　　「这是上等的好酒。今天可以好好享受了。」
　　士兵打开木箱，拿着酒或贵金属露出下流的笑容。
　　那副模样简直跟野盗或山贼如出一辙。商人们的脸上写着绝望。这时，一名少年扯开嗓门大喊。
　　「你们这些人，最好被『红女神骑士团』打得落花流水！」
　　士兵们的动作顿时停了下来。母亲赶紧捣住他的嘴巴，少年挣脱她的手大吼大叫。
　　「我知道现在有一群叫『红女神骑士团』的人在驱赶帝国军！你们一定也会被他们消灭的！ 」
　　少年语带哭腔大叫，帝国骑士回以冷淡的笑容。
　　「『红女神骑士团』啊。哼。他们似乎是一群自以为是义贼的落魄骑士。那我问你，小鬼。你说的『红女神骑士团』现在在哪里啊？」
　　少年皱起脸。
　　骑士嘴角浮现一抹露骨的嘲笑，随后大笑起来。
　　「他们会在你们面临危机时赶来吗？哪有那么刚好的事情！」
　　「真可惜，就是有呢。」
　　现场突然传来第三者的声音。
　　骑士瞪大眼睛回过头。道路的前方，忽然出现几名身穿红色铠甲的战士，手里拿着弓。站在前头的女性头上还有一对动物般的耳朵。
　　「你、你们是谁！」
　　帝国兵赶忙聚集在骑士的周国，无人回答刚才的问题。只有一面战旗随风飘扬。
　　商人与家属欢喜、梵迪尔军恐惧，仰望着上头的旗徽。
　　「是红女神！」
　　持剑的红之女神肖像。
　　在九辉神中，最高尚、号称最强的美丽战神爱克塔娜丝。在风的吹动下，凛然的目光俯视着帝国骑士们。
　　伊莉拿着弓，淡淡地说：
　　「放下所有抢来的东西然后离开这里。只要你们什么都不做，我们就不会动手。」
　　不带感情的平淡嗓音，反而散发一股深不可测的气势。
　　就像少年刚才说的，伊莉所属的「红女神骑士团」一直在跟梵迪尔军交战。而这些大小战役，全都是「红女神骑士团」获得胜利。梵迪尔军的士兵们应该都听过这件事吧。
　　士兵们赶紧拿起武器。被人称为队长的骑士也拔出剑来。
　　「你们就是『红女神骑士团』啊。我有听说过你们的事，没想到还真的出现了。」
　　刚才骑士完全没察觉伊莉接近一事而表露出惊慌，不过现在已恢复冷静。他扬起嘴角，用宏亮的声音大喊。
　　「不过，看弓兵大摇大摆地现身，就知道你们是一群连基础兵法都不懂的蠢蛋！我就来教教你们什么是真正的战斗。整队！」
　　士兵们排列整齐，一起举起枪。枪尖笔直对准伊莉他们。
　　面对十几个人，伊莉这边只有她和左右两旁各一人，总共三个人。而且武器还是弓箭。要是遭到突击根本就无法抵挡。
　　骑士举起剑，接着挥了下去。伊莉抢在前一刻发号施令。
　　「预备。——射击！」
　　突然间，无数枝箭从森林里飞出来。左右两边突然遭到弓箭射击，梵迪尔兵众人陷入恐慌。即便是伊莉，也不会做出以少数兵力正面迎敌的鲁莽举动。她早就指示第二队的队员们躲在森林里，准备好随时发动攻击。
　　「太、太卑鄙了！」
　　「弓兵不该现身这句话可是你说的。」
　　伊莉断然无视失算而气得大骂的骑士。虽然不晓得骑士所说的「真正的战斗」是怎样的战法，但在运用弓箭这方面的确是正规战法之一。更何况，在战场上没有听敌人抱怨的道理。
　　「不管了，对手只有三个人。突击！」
　　接到简明易懂的命令后士兵们冲了出去。
　　伊莉在他们的正前方举起弓。接着从箭筒抽出数枝箭，拿在右手上。她的手以飞快的速度舞动，连续射出好几枝箭。
　　三枝、五枝、十枝。接连射出的箭全都命中目标。有的人被射到手而掉了枪，有的人脚中了箭而当场倒下。肩膀、胸部、腹部，有时是脸部。伊莉瞄准这些部位降下箭雨。
　　伊莉旁边的两人也加入攻击。他们都是第二队里，伊莉格外信任的射手。在速射方面与伊莉不相上下。凶猛的箭雨非但不许梵迪尔兵前进，更使他们节节败退。
　　「你们在干什么？还不快冲！」
　　伊莉瞄准怒吼的骑士。第一箭擦过右脸颊，第二箭擦过左脸颊，被削掉的胡子飞散在空中。骑士倒抽口气，伊莉把第三箭对准张口结舌的他。
　　「这个距离能够射穿脸部。眼、鼻、口，就选你喜欢的部位吧。全部都选也没关系。」
　　拉紧的弓弦滋滋作响。箭头一动也不动地对准骑士的眉心。这并非信口开河或是恐吓威胁。以伊莉的实力，她确实能射穿瞄准的部位。想必对方也察觉到这点了。
　　「还要命的话，建议你们快点回去。再说一件事给你们参考参考，后方并没有配置士兵。」
　　射击停止，梵迪尔军的周围插满无数枝箭。
　　感觉得到森林里的射手们皆锁定了目标。
　　形势完全不利己方。领悟这点的帝国骑士迅速做出判断。
　　「撤、撤退，全员撤退！」
　　话一说完，骑士就率先转身背对伊莉拔腿逃跑。士兵们则惊慌失措地追在他后面。其中还有人拿不稳武器，或是绊到脚而摔倒。更不用说，他们根本无暇带走商队的货物。
　　「谢、谢谢！谢谢你们！」
　　商人们以快把身体折断的猛势不断行礼致谢。
　　伊莉抬手制止他们。
　　「我们护送各位离开森林。因为那些人还是有可能折回来。请你们离开森林后尽快前往城镇。」
　　其实护送到城镇比较妥当，无奈伊莉他们心有余而力不足。关于这点反倒是伊莉想向他们道歉。
　　「大姊姊，你们叫什么名字？」
　　临别时，那位顶撞骑士的少年这么问道。伊莉对着即将离去的马车微微一笑。
　　「如你所知，我们是『红女神骑士团』。」
　　这个名字乘着风，飘杨在夕阳洒落的道路上。
　　2
　　双剑交击，发出刺耳的声响。上段、中段、下段。对方准确地挡下奇尔萨斯使出的斩击。每当这种时候便会响起金属声，迸出火花。这里是米缇亚神殿庭院的一角。训练场里回荡着跟平常不同的声响。
　　「还是很重哪。」
　　奇尔萨斯停止攻击，接着拉开距离。
　　手臂上有股沉甸甸的重量。这样比较之后，就能明白平常使用的「模造神器」到底是多轻了。
　　「里德，你觉得怎么样？」
　　「我想再适应一段时间。不过，这足够当作备用武器啦。而且还出乎我意料之外的坚固。」
　　担任对手的里德，一边空挥一边回答。
　　米缇亚神殿的武器库里，存放着「红女神骑士团」从梵迪尔军那里搜刮来的武具。他们没用过铁制武器，起初就连奇尔萨斯都拿这股不习惯的重量感没辙。
　　但他还是进行好几次模拟战，让身体记住这种感觉。就像里德说的，这些应该足以作为备用武器。
　　「露、希斯里，看来勉强可以用喔。」
　　奇尔萨斯对着在一旁观看的露希雅与希斯里昂这么说，两人一脸满意地点头。
　　「这样一来武器就能备齐了。」
　　「是呀。或许我们能发动攻势了。」
　　希斯里昂拟定的作战计划进行得很顺利。
　　他们击退梵迪尔帝国的军队，接收对方的武具和粮食。希斯里昂注意梵迪尔军大概是已经把自己当成占领国了吧，他们到处为非作歹，强抢人民的物资。
　　「纵使有赛乐娜殿下在，素昧生平的我们说要帮忙，也很难获得赛姆罗萨人民的信任吧。既然如此，我们就制造既成事实。只要率先击退梵迪尔军，人民自然也会把我们当成自己人看待。粮食和武器也从梵迪尔军那里接收吧。至于赛姆罗萨人民的东西，则全部物归原主。」
　　手边的粮食、武具、马具、整备用的工具等物品总有用完的一天。将来势必碍拜托赛姆罗萨为骑士团开通补给线，这一点是很显而易见的。因此，希斯里昂才会想趁现在打下基础。
　　梵迪尔帝国军的主队尚未进军到这里。如果给予太大的打击，会促使主力部队加快脚步。所以奇尔萨斯他们发动零星攻击，伪装成活跃于乡下的小骑士团，希斯里昂也谨慎地观察战况。
　　而成果出来了。伊莉的报告也有提到，「红女神骑士团」的名字与存在，稳健地在赛姆罗萨人民之间传了开来。
　　「还需要什么东西吗？」
　　「我想多准备一点粮食，另外还有几项琐碎的物品。这些东西我想在城里采购。」
　　「我们有钱吗？」
　　「有一点。虽然百年后的帝国货币没办法用，不过贵金属和宝石的价值古今都一样。现在也不是舍不得的时候，我们就拿来用吧。」
　　正当三人研拟今后的方针时，赛乐娜走了过来。
　　「不好意思露希雅小姐，我有件事想拜托你。」
　　「什么事？」
　　她的表情看起来有些苦恼，奇尔萨斯和希斯里昂也暂停讨论。赛乐娜数度欲言又止，最后下定决心似地抬起头。
　　「下次你们要去城里时，可以让我同行吗？我想看一下赛姆罗萨的情况。」
　　奇尔萨斯等人不禁面面相观。
　　「红女神骑士团」来到这个时代已过了半个月左右。米缇亚神殿也在进行修复，骑士团的活动据点逐渐稳固起来。这段期间，赛乐娜时常支援「红女神骑士团」的厨房等工作。她也跟团员们打成一片，现在可是很受欢迎的人物。
　　她也熟知赛姆罗萨和梵迪尔等社会情势，提供了不少宝贵的资讯。奇尔萨斯他们能这么快展开作战行动，多半要归功于她的协助。
　　但是，赛乐娜至今都不曾对「红女神骑士团」提出什么具体要求，或是插嘴干预指挥系统与作战计划。她总是把露希雅、奇尔萨斯和希斯里昂他们的想法摆第一，自己则坚守身为客人的立场。
　　这是赛乐娜第一次主动提出要求。
　　个性认真的她，应该很担心自己的要求会不会太超过。
　　「应该没关系吧？正好我也有些在意的事，想到城里打听一下消息。」
　　奇尔萨斯率先赞成赛乐娜的意见。大概是有人支持而感到安心吧，赛乐娜的表情显得开朗许多。希斯里昴思考了一会儿，接着询问奇尔萨斯。
　　「的确，也许是时候让赛乐娜殿下回去了。奇尔，你有什么疑问？」
　　「为什么让赛乐娜出城？」
　　奇尔萨斯立刻回答。
　　「如今国王辞世，赛姆罗萨应该是由赛乐娜统领才对。在即将与帝国交战的时刻，身为精神指标的公主如果不在，可是会大大降低军队的士气。如果是快战败才让赛乐娜逃走，这还可以理解。但是，赛姆罗萨根本还没开战，实在没理由让赛乐娜出城。就算先让赛乐娜逃走，在这么近的地方就遭到刺客袭击，这未免也太粗心了。」
　　公主离开王宫，原本应该是大事一件。更遑论赛姆罗萨已经失去国王，赛乐娜可说已实质站上顶点。或许是因为身边有亲信和重臣辅佐，而实务都是由他们负责，所以赛乐娜就算出城找救兵，也不会立刻造成问题。
　　只不过，奇尔萨斯觉得赛乐娜出城这件事本身很不对劲。在即将开战的时刻，万一失去精神指标可是会造成超乎想像的严重打击。不仅有可能害士兵迷失战斗的意义，也会大大影响士气。赛乐娜如果要出城，应该选在赛姆罗萨真的面临危急存亡之秋的时候。否则她的行为，甚至有可能被视为临敌脱逃。
　　听完奇尔萨斯的意见后，希斯里昂面向赛乐娜。
　　「赛乐娜殿下，我记得您说过，您是为了找人帮忙赛姆罗萨才离开国家的，对吧？」
　　「是的。」
　　「是不是有人向您进书呢？比方说可以向外国或是骑士团求助。还有为了表达事态的紧急程度并展现诚意，您应该亲自前去。」
　　「是、是的。你好清楚喔。」
　　大概是希斯里昂完全说中了，赛乐娜闻书瞠目结舌。惊讶之余，她说明起情况。
　　「是枢机卿罗舒曼建议的。他从父王那代就在赛姆罗萨王家服务，也是我的亲信。就像希斯里昂先生说的一样，我是听了他的建议才离开国家。」
　　希斯里昂的眼神变得严厉。
　　看来赛乐娜说的并不是什么好事。希斯里昂对纳闷的赛乐娜说了声「不好意思」后，这次面向露希雅说道。
　　「小姐。其实我也有件很纳闷的事情，所以调查了一下。」
　　「你也是？」
　　「对。我调查了梵迪尔的进军状况。一言以蔽之，非常顺利。甚至令人觉得不自然。啊，她好像回来了。」
　　像是在等希斯里昂召唤似的，身穿黑衣的少女跑了过来。跑步时几乎没有发出脚步声。来到奇尔萨斯他们的面前后，她屈膝行东方式的礼。
　　「我回来了。」
　　「辛苦了，柯持。情况如何？」
　　「帝国军的阵地没有动静。不仅如此，他们也没有半点警戒的样子。都已经逼近敌国的王都，看起来却是毫无防备。而且他们也没有进行战斗的准备，不像是要来攻打这里的样子。」
　　柯特不带感情且精确地报告状况。
　　她是卧底、侦察敌情、收集情资的专家。在这方面，团里无人能出其右。她总是按照希斯里昂的指示，东奔西走收集情资。
　　此刻的她，才刚结束潜入位在附近的梵迪尔军阵地这项任务。
　　「果然啊。」
　　听完柯特的报告后，希斯里昂理解地点头。
　　他先是闭上眼睛，接着冷静地开口：
　　「纵然是郊外，好歹也是赛姆罗萨的领地，梵迪尔军能够如此为所欲为实在不太寻常。赛姆罗萨军理应去对付他们才对。没这么做的原因，不是因为军队疲弊，就是无人下达指令。前者的可能性不高。如此一来，就是有人在妨碍军队的行动。坦白说，赛姆罗萨极可能有私通梵迪尔的内贼。而且那个人的地位，还高到足以牵制军队。」
　　赛乐娜的脸色霎时铁青。
　　「怎么会……」
　　「听你这么说，的确需要调查一下呢。」
　　露希雅的声音也很僵硬。
　　有内贼的话，事情就没那么单纯了。仅是击退梵迪尔军仍无法拯救赛姆罗萨。如果不斩断源头，同样的事会一再上演。
　　「好，我明白了。就带赛乐娜去城里吧。毕竟她是最了解赛姆罗萨的人了。我也要一起去。」
　　露希雅做出决断。既然决定了事情就好办了。速度是「红女神骑士团」最大的武器。这点并不只适用于战斗场合上。
　　「那就来挑选同行的成员吧。首先是奇尔。」
　　「了解。」
　　奇尔萨斯一副理所当然的样子点头。既然可能有内贼，就不能一大群人闯过去。但是，需要有人护卫赛乐娜和露希雅。如此一来，骑士团里身手最好的奇尔萨斯一定会在名单当中。奇尔萨斯本来也有这个打算。
　　「再来是柯特。虽然很忙碌，但还是麻烦你了。因为你是最精通这方面的人。」
　　「我想吃甜食。」
　　「如道了。这个给你拿去买喜欢的东西。」
　　即使连续出任务，柯特也没有半句怨言。不过她也很精明，懂得藉此向希斯里昂要到零用钱。
　　「谨慎起见，我想再准备几个负责联络和待命的人。我们要尽可能确保赛乐娜殿下的安全。」
　　奇尔萨斯并未插嘴干预希斯里昂慎重考虑后的安排。希斯里昂总是比奇尔萨斯更能洞察机先，这种事前准备交给他最妥当。
　　奇尔萨斯该做的事，就是临机应变处理现场发生的状况。希斯里昂则会以最方便行动的形式安排整体布局。
　　「希斯里昂军师，变装这招如何？赛乐娜殿下和露希雅小姐长得很像。只要改变发型和服装，再化个妆，应该就能交换两人的身分。」
　　柯特提出绝妙的点子。
　　露希雅和赛乐娜的年纪及身高几乎相同。尽管个性迥异，给人的印象截然不同，但是两人容貌极为相似。虽然头发的长度和颜色不同，这点想必用假发就能蒙混过去。
　　最重要的是，露希雅拥有天蓝色的眼珠。赛乐娜的瞳色不同于头发等部位，本来是绝对无法蒙混过去。但露希雅拥有相同的瞳色，只有她能成为赛乐娜的替身。
　　「的确，如果露冒充赛乐娜，就算刺客来袭也有办法反击。」
　　「当事人就是第一护卫呀。原来如此，这点子听起来不错。那就这么办吧。小姐和赛乐娜殿下部没意见吧？」
　　「我冒充赛乐娜，赛乐娜冒充我呀。不错呢，好像很有趣。」
　　「我有办法模仿露希雅小姐吗？」
　　相较于兴致勃勃的露希雅，赛乐娜看起来有些不安。
　　「请赛乐娜殿下扮成魔法士的模样。这样就能用法袍遮住脸孔了。小姐和奇尔负责与人交谈，基本上您只要保持沉默就行了。像人名或语气等赛乐娜殿下理应晓得的事情，到时候再请您提醒小姐。
　　「我明白了。」
　　只要安静地待在露希雅身后的话，赛乐娜应该也办得到。这样也能从容观察城镇与人民的情况。与其笨拙地模仿露希雅，装成不起眼的随从还比较容易，遭到锁定的危险性也比较低。
　　「倒是露，你得要有公主的样子喔。」
　　「这种事根本不用你提醒啦。我会保搏端庄的。奇尔才是，你可要好好负起护卫的责任喔。」
　　「这还用说。我会保护好你们两个，不用担心。」
　　听到奇尔萨斯这么说，露希雅和赛乐娜先是有些讶异，随后一同露出笑容。
　　「说、说得也是。」
　　「谢谢你。」
　　露希雅笑得非常开心，赛乐娜也露出腼腆的笑容。奇尔萨斯不明白两人的本意，略歪着脑袋。
　　「那就决定明天早上出发吧。至于采购物资小组，我会再另外进行编制。请你们跟采购组分开行动进入赛姆罗萨。奇尔，千万拜托罗。」
　　希斯里昂安排就绪，潜入赛姆罗萨的计划就此展开。
　　3
　　梵迪尔帝国的帝都梵恩，在百年后是大陆屈指可数的大都市。
　　赛姆罗萨的城镇即是梵恩百年前的模样，现在规模还不到梵恩的一半吧。不用说，路上没有轨道列车，也看不到林立于梵恩中心部的大型建筑物。房舍都很低矮，天空看起来十分辽阔。马路也很老旧，显得有些凹凸不平。梵恩给人更井然有序的印象，赛姆罗萨则散发着杂乱无章的氛围。
　　不过，城镇的结构十分相似。走在路上，奇尔萨斯不时会有似曾相识的感觉。街道小归小，广场的位置和建筑物的配置却都令人有些怀念。
　　怀念百年后的景色，这真是一种奇妙的感觉。奇尔萨斯怀着这份心情环顾着城镇。
　　「气氛有些凝重呢。」
　　用兜帽遮住半张脸的露希雅小声地说。
　　在柯特的变装技巧卜，她的外表看起来跟赛乐娜没两样。最后再披上外套掩饰身形。连奇尔萨斯看了也很吃惊，她真的很像赛乐娜。别人应该没那么容易识破吧。
　　真正的赛乐娜同样戴着兜帽跟在后头。她穿着露希雅的衣服，头发也整理得像是短发。待在现在的露希雅旁边，应该没人认得出她才是赛乐娜。
　　「是啊。总觉得气氛很紧张。」
　　奇尔萨斯不着痕迹地观察人们的模样。
　　马路上人来人往，堪称庶民厨房的市场也正在营业，亦听得到不少叫卖声。
　　人们的表情并无想像中阴沉。但是，热闹的背后却莫名育股紧张的感觉。站在街角或是来回巡逻的士兵也很引人注目。就平时而言人数多了点，士兵的眼神也很锐利。
　　街上的小孩子好像也不多。从赛乐娜的说明听来，赛姆罗萨应该是座纯朴和平的城镇。但是，眼前的景象实在与那种印象相去甚远。
　　（是因为听不到笑声啊！）
　　奇尔萨斯注意到这股怪异感的真正原因。
　　路上行人不少，也听得到说话声。但是，却极少看到笑容或是听到笑声。聊天的人们也大多有些神情不安，或是压低声音说话。
　　「罗舒曼卿到底想怎么样啊？」
　　「我们才不想服从帝国咧。」
　　「喂，你太大声了。」
　　店门口传来的声音让奇尔萨斯他们停下脚步。
　　那里似乎是一家便宜的酒吧。几个拿着大酒杯的男人就坐在面向马路的座位上聊天。或许是在谈什么敏感话题吧，他们左顾右盼后便压低声调。
　　（应该能打探到消息吧）
　　看来这些男人有很多不满。奇尔萨斯锁定他们。他让露希雅、赛乐娜和柯特在隔壁桌待命，自己则走到男人们旁边。
　　「我是『红女神骑士团』的人，可以请我喝一杯吗？」
　　男人们吓了一跳，奇尔萨斯竖起手指贴在唇上示意他们噤声，并给他们看刻有女神爱克塔娜丝纹章的剑。警戒的男人们在看到剑后立刻转为友好的态度。
　　「喂喂，是本尊耶。」
　　「我们很感谢你们呢。」
　　「是啊。就是你们让帝国军大吃一惊的吧？真是大快人心啊。」
　　男人们亲切地拍拍奇尔萨斯的肩膀，让他加入话题。
　　看来「红女神骑士团」的名声已广为人知了，这点即突显出此一事实。
　　「帝国军还真是恶名昭彰呢。」
　　奇尔萨斯一开口，男人们全摆出臭脸。
　　「就是说啊。看他们那么乱来，实在让人火大。」
　　「既然他们这般挑衅，我们也打算迎战。」
　　「大家都是这么想喔，除了罗舒曼卿以外。」
　　他们再度提到这个名字。奇尔萨斯不动声色地观察男人们的表情。
　　听到「罗舒曼卿」的当下，有人直眉瞪眼、有人扬起嘴角冷笑。几乎都是难以归类为「有好感」的反应。
　　从赛乐娜的说明听来，赛姆罗萨的人民和王家关系十分良好。看得出来王家和国民始终团结一心，支持着这个小国家。但一提到罗舒曼卿似乎就不是这么回事了。
　　「目前是那值罗舒曼卿在管理赛姆罗萨吗？他是个怎样的人？」
　　「我不喜欢他。」
　　其中一人不悦地说。同伴们纷纷劝慰，但他依旧摆着一张臭脸。
　　「我不认为他有在替赛姆罗萨着想。对帝国的态度也很懦弱。而且他好像也没打算出动骑士团咧。」
　　「就是啊，总觉得他无意认真对抗帝国呢。还有传闻说他打算投降。」
　　「开什么玩笑！投降的话情况绝对会比现在更糟。」
　　看来罗舒曼这男人的评价相当差劲。
　　奇尔萨斯一边喝着饮料，一边偷偷观察赛乐娜。她正好背对着奇尔萨斯，所以看不到她的表情。
　　听赛乐娜说，罗舒曼是在王家效劳许久的亲信。人民应该也晓得这件事吧。然而他却没什么人望。
　　「要是公主在就好了。」
　　「就是啊，这样的话罗舒曼卿也会安分一点吧。」
　　「光是不用见到那个大胡子心情就不一样了。」
　　男人们的脸上浮现无力的笑容，散发着无计可施的无力感。
　　奇尔萨斯试着套他们的话。
　　「你们说的那位公主怎么了？」
　　「哦，她好像逃走了。」
　　隔壁桌传来「喀嗒」声。赛乐娜撞开椅子正想转过来，柯特立即用力拉住她的手。重心不稳的赛乐娜虽然坐回椅子上，身体却撞到了女服务生。
　　「哇！」
　　「呀！对不起！」
　　女性手上的杯子翻倒掉落，水淋在露希雅的头上。她反射性地掀起兜帽。
　　暴露在众人眼前的，是经过变装后神似赛乐娜的脸孔。
　　「赛、赛乐娜殿下！？」
　　店内的气氛顿时一变。人们都知道赛乐娜的长相。露希雅若露出脸孔，自然会吸引众人目光。
　　「什么，赛乐娜殿下？」
　　「她怎么会在这种地方？」
　　惊讶，困惑。这些情绪在人们之间蔓延开来。
　　大家全都停止谈话，到处都有人轻声呼喊赛乐娜的名字。投射而来的观察视线所隐含的感情，不同于过去对她抱持的好感。
　　「真的是公主殿下吗？」
　　奇尔萨斯面前的男人站起来，往露希雅走近。露希雅的脸上浮现紧张神色，赛乐娜则颤了一下肩膀。男人对罗舒曼表现出来的厌恶感最为强烈。如果赛乐娜人在现场，他应该不会闷不吭声吧。
　　男人表情僵硬，眼神也很严厉。甚至感觉得到责难的情绪。
　　（不妙了）
　　再这样下去对方不晓得会说什么，搞不好还会对露希雅动粗。要是把事情闹大一切就毁了。还是赶紧离开比较好。奇尔萨斯这么判断后，向露希雅便了个眼色。露希雅立即明白他的意思。
　　「我有事来这里。很抱歉瞒着大家。各位，后会有期了。」
　　迅速了结这件事后一行人离开了酒吧。奇尔萨斯拉住赛乐娜的手。触感轻细得令他惊讶。赛乐娜脚步踉跄、跌跌撞撞地跟了上来。
　　总之先找个地方落脚再说。
　　奇尔萨斯他们穿过人潮进入巷子里。一行人快步穿梭巷弄掩饰行踪。请柯特去察看后方，看样子并没有人跟上来，骚动也没有扩大。
　　来到宁静的住宅区一隅后，奇尔萨斯他们终于能喘口气。
　　「赛乐娜，你没事吧？」
　　「你的脸色都发白了耶。」
　　「对不起，跟才对您做出粗鲁的举动。」
　　三人纷纷表示关心后，赛乐娜的兜帽滑落下来。她脸色苍白，嘴唇微微发抖。手用力抱住肩膀，指尖将衣服抓出很深的皱摺。
　　「不会，我才给各位添了麻烦，对不起。」
　　尽管她表现得很坚强，嗓音却显得沙哑。奇尔萨斯和露希雅面面相觑。刚才那句话，想必对赛乐娜造成很大的打击。「逃走」——人们认为她抛弃了该守护的国家与国民。而且，这句话还是国民当着她的面说出来。也难怪她会动摇了。
　　「要不要先回去？」
　　[[IMG,7d87d3c244211884dc265605e0838dbb,653,1000,70830]]
　　「不！」
　　赛乐娜以强硬的口吻，回绝了体贴她而提出建议的露希雅。
　　「不要紧。为了这点小事停下脚步才真的是在逃避。请你们不用顾虑我。」
　　她的脸色仍旧苍白。看得出来她在逞强。紧咬着唇、强忍什么似的模样就是最明显的证据。但赛乐娜仍然语气坚定地说她不要回去。
　　的确，奇尔萨斯他们还没打听到任何消息。现在折回去的话，他们还得再找时间进城吧。梵迪尔帝国军正步步进逼。老实说，时间很宝贵。
　　「你们是什么人？在那种地方做什么？」
　　就在这时，耳边突然传来质问声，吓得众人背脊发凉。
　　身体差点摆出战斗架势，奇尔萨斯勉强克制住自己。不能让对方产生疑心。他故作平静，尽可能缓慢地转过身。
　　有个士兵站在巷口。只有他一个人，没看见其他人影。
　　「我记得那个人，是罗舒曼卿的直属士兵。」
　　赛乐娜小声说明。没想到会被罗舒曼的私兵发现，这下子或许麻烦了。奇尔萨斯本考虑打昏对方，但他随即转念一想。
　　正好相反，这应该是个好机会吧。既然都被发现了，干脆直接去见罗舒曼问个清楚还比较快。这种做法虽然伴随着危险，但应该会比在街上打听更容易获得有力的情报。
　　奇尔萨斯与露希雅四目相接。她似乎也有相同的想法。见她略微点头后，奇尔萨斯立刻让开路。
　　露希雅走到士兵面前，拿下兜帽。
　　「咦！？什……赛、赛乐娜殿下！？」
　　士兵见到露出来的脸孔后，发出惊愕的叫声。
　　「安静点。我是回来见罗舒曼卿。卿还健在吗？我想跟他直接面谈。」
　　露希雅低声说明的期间，奇尔萨斯不动声色地把赛乐娜藏在背后。随后衣服就被紧紧拉住，传来微微的颤抖。抓他的应该是赛乐娜吧。为了让她安心一点，奇尔萨斯轻轻握住发抖的手。那是一只小小的手。
　　「可、可是，突然这么说……」
　　「我很急。」
　　露希雅再三催促犹豫不决的士兵。
　　这种时候，最重要的就是坚持到底。不能让对方有时间去思考。她又朝士兵踏出一步。从奇尔萨斯这个方向看不到她的表情，不过此刻的她多半是一副想砍人的认真眼神吧。
　　士兵越来越焦躁。他焦急地顾前顾后，最后死心地低下头。
　　「我明白了。罗舒曼卿人在王宫里，请随我来。」
　　「谢谢。」
　　露希雅戴好兜帽，跟着引路的士兵迈开脚步。奇尔萨斯他们则低调地跟在她后面。他试着直盯士兵的背影，不过对方并没有回头察看。看样子他们并未遭到怀疑。
　　穿过几条巷子后，便来到一条宽敞的道路。路树的另一边是一片高耸的白墙。后方可见曲线优美的大屋顶。
　　这里位处城镇的中心。占地极为宽敞，建筑物也很大。这里就是赛姆罗萨的王宫吧。外观看起来雪白祥和，跟梵恩的皇帝宫完全相反。
　　正面大门深锁，还有几名守卫站岗。看来人员进出都有严格管制。
　　「怎么了？」
　　「呃，其实……」
　　走在前面的士兵向守卫说明情况。守卫兵顿时脸色大变，确认露希雅的长相后便慌张行礼。他的态度与其说是高兴公主回城，反而更像是惊慌失措。
　　赛姆罗萨王宫的中庭整理得很整齐。草木繁茂，到处都设置了长椅。听赛乐娜说，这块区域平时部对外开放，当作人们的休憩场所。然而现在却没有半个人影，寂静无声。
　　梵恩的皇帝宫会带给观者压迫感，相对之下，赛姆罗萨王宫则使人有被轻柔包覆的厌受。王宫散发着可轻松进入的氛围，感受得到赛姆罗萨王家的亲民作风。也因此，宛如遭人弃置般冷清的庭院景色更显寂寥。
　　「请各位在这里稍等一下。」
　　带奇尔萨斯他们刭接待室后，士兵便快步离开。过了一会儿，门在没有敲门的情况下打开。一名披着奢华斗篷的壮年男子带着数名士兵出现。
　　「他就是罗舒曼卿。」
　　赛乐娜低喃，奇尔萨斯目不转睛地观察男性。
　　虽然顶着枢机卿的头衔，他的气质却更像个武人。长相严肃，身材高挑，体格也十分壮硕。胡子和头发都理得很整齐，看得出来他很注重服装仪容。
　　但是，他跟王宫的氛围有蜂格格不入。以红色和黑色为基调的服装、腰际上设计精美的短剑都给人不协调的感觉。最令人在意的是，带领数名士兵的模样，看起来就像是在公主面前夸示自己的力量。
　　「好久不见了，罗舒曼卿。」
　　「我一直相信您平安无事，公主殿下。」
　　罗舒曼把手贴在身前，低下头。他只行简单的礼，并没有多做其他动作。
　　「这几位是？」
　　「他们是在旅途中帮助我的救命恩人，都是可以信赖的人物。」
　　罗舒曼挑了一下眉毛，接着监定似地看着奇尔萨斯他们。奇尔萨斯没有怱略那对目光透露出的警戒。
　　「这样啊。那么，我们或许就有办法对抗梵迪尔帝国了呢！这真是太令人高兴了。」罗舒曼夸张地张开双手，大声说道。
　　但是，他的态度有些做作。当初是罗舒曼提议，要赛乐娜出国寻求援军以对抗帝国。如果他是真心想要求助，应该会先监别奇尔萨斯他们是否真能成为战力吧。现在就欢天喜地恐怕还太早了。
　　恐怕他只是表面上装作理解赛乐娜的意思罢了。
　　「您看过城里的情况了吗？即使公主不在，人民也没有不安。士兵也为了击退帝国军而士气高涨。」
　　罗舒曼自顾自地说个不停。他始终都用听不出真意的说法，扯些无关紧要的内容。看来就算听了也没什么收获。
　　「见到你我就安心了，罗舒曼卿。虽然有很多话想聊，今天可以先让我休息吗？明天我们再来谈谈有关帝国的事情吧。」
　　「噢，是我疏忽了。赛乐娜殿下的房间一直保持着原状。请您好好休息。」
　　「谢谢。」
　　露希雅结束话题后，罗舒曼就面带微笑叫侍从过来。于是奇尔萨斯他们便离开了接待室。临去时，奇尔萨斯回头看向罗舒曼。
　　他的脸上，始终挂着犹如面具的笑容。
　　4
　　『大致上都跟我料想的一样呀。』
　　当晚，奇尔萨斯用传声器联络希斯里昂。
　　透过耳边的环，可以清楚听到希斯里昂的声音。对方的位置如果太远，传声器的魔力就传不过去，无法发挥作用。赛姆罗萨的城镇到米缇亚神殿这段距离并不在有效范围内。不过，此刻城镇和通往神殿的参道上，都安排了团员接力传送魔力。所以奇尔萨斯才能直接跟希斯里昂研拟今后的对策。
　　「内贼果真就是罗舒曼吗？」
　　『可能性很高哪。几乎可以断定他是坏人。但是，我们这边先别急着出手。罗舒曼可能是主谋，不过我认为这件事应该还有其他共犯。如果不能一网打尽就没意义了。麻烦你们尽可能分辨出哪些人可以信任，哪些人不能信任。』
　　耳里听着希斯里昂冷静的声音，奇尔萨斯瞥了赛乐娜一眼。坐在沙发上的她表情相当沉重。因此他还不敢告诉她，亲信正是私通梵迪尔帝国的内贼这件事情。
　　幸好传声器是个人用的工具，希斯里昂的声音只有奇尔萨斯听得见。虽说之后得向露希雅她们传达这段谈话内容，不过奇尔萨斯可以选择比较婉转的说法，算是值得庆幸的一点。
　　『还有，奇尔。对方有可能派出刺客。你们要当心。』
　　听了希斯里昂的忠告后，奇尔萨斯挑起眉毛。
　　「果然还是免不了吗？」
　　『如果是我就会这么做。虽然不晓得那是罗舒曼指使，还是梵迪尔擅自行动，没能在米缇亚之丘解决赛乐娜殿下一事，应该早就传人罗舒曼耳里。如果这次能杀掉她，就能抵销之前的失败。没道理错过这千载难逢的好机会。』
　　「原来如此。」
　　事实上，赛乐娜曾遭到追杀。当时奇尔萨斯救了她，之后她就一直接受「红女神骑士团」的保护，所以没发生第二次的袭击。
　　但是，现在已经知道赛乐娜的所在之处了。而且还是在王宫，是罗舒曼的势力范围。很难想像罗舒曼与第一次的袭击无关。如此看来，或许会发生第二次袭击。
　　「知道了。交给我吧。」
　　『好。有进展的话再联络我，麻烦你了。』
　　奇尔萨斯关掉传声器。接着把目先转回室内。
　　赛乐娜的房间里，此刻只有奇尔萨斯、露希雅和赛乐娜三个人。柯特去调查王宫内部了。虽然室内没有窃听或监视的迹证，但外面或许会有什么机关。另外，也需要事先调查紧急时的逃走路线。于是柯特便接下这些调查工作了。
　　房间很符合赛乐娜的拘谨个性，散发朴素且沉稳的氛围。奇尔萨斯往赛乐娜的对面、露希雅的旁边坐了下来。露希雅看起来不太自在，她拉住奇尔萨斯的衣服。奇尔萨斯轻轻点头，对赛乐娜问道。
　　「冷静下来了吗，赛乐娜？」
　　「是的。谢谢你。」
　　赛乐娜缓缓抬起低垂的头。那张微笑看起来很疲惫，眼睛有点浮肿。望向奇尔萨斯的视线，也立刻又落了下去。接着，她落寞似地低喃。
　　「大家都生气了呢。」
　　向来温润的天蓝色眼眸，如今染上浓郁的忧愁色彩。
　　「这也难怪。大家一定在想，抛弃国家逃走的公主现在回来做什么。谁叫我一个人躲在安全的地方，还恬不知耻地回来露脸。没遭到大家怒骂算幸运了吧。」
　　说完，赛乐娜无力地笑了。
　　看来白天发生的事仍影响着她。
　　「逃走」这两个字，以及在酒吧受到的责备目光都还残留在她的脑海里吧。
　　「你想太多了啦，赛乐娜。那是因为，总是会有那种坏心眼的人嘛。可是我觉得，大家并不这么想的。毕竟赛乐娜一直在支持这个国家呀。」
　　「最起码我们不认为你有错。也知道你真的很重视这个国家。连我们都明白了，一起生活好几年的人民不可能不仅吧？」
　　露希雅和奇尔萨斯纷纷安慰，但赛乐娜仍旧愁眉苦脸。口里只听得到「是吧」这种敷衍的回应。
　　奇尔萨斯心里一急，伸手戳了一下赛乐娜的额头。
　　「振作一点。你想拯救这个国家吧？如果有人间言闲语，你只要打倒梵迪尔给他们看就行了。」
　　「就是呀。连讨厌自己的人都一并拯救不是很酷吗？我认为这样才像公主殿下，这样才像赛乐娜。等战争结束，那些胡言乱语的人就会被大家嘲笑啦。」
　　赛乐娜双眼圆睁，奇尔萨斯坚定地对她说：
　　「别摆出那种表情，像平常那样露出笑容吧。你还有我们跟着，不用担心。」
　　赛乐娜按着额头，茫然地注视奇尔萨斯的脸半晌。看她没什么反应，反而令奇尔萨斯担心起来。正当他想问「没事吧」时，赛乐娜突然拍打自己的双颊。
　　房裎响起「啪！」的一声。或许是太痛了，只见赛乐娜眼泛泪光低下头。但随后抬起头时，天蓝色的眼眸已恢复了光彩。
　　「谢谢你们。说得也是喔。现在不是因一点抱怨而沮丧的时候嘛。而且，还有这么多值得信赖的人们跟随着我。我要是认输，才会惹大家生气。」
　　那是一张生硬的微笑。然而，奇尔萨斯却觉得相当耀眼。赛乐娜的心还需要抚慰疗愈吧。但她还是努力振作起来了。拍红的脸颊就是她的觉悟表现。
　　「就是这股气势。」
　　「一起加油喔。」
　　「好的。」
　　看她终于恢复开朗的笑容，奇尔萨斯松了一口气。把身体靠在椅背上，疲劳感顿时涌了上来。说起来，自己似乎也一直处于紧绷的状态。
　　坐在旁边的露希雅则张望室内的环境，目光最后停驻在一张肖像画上。
　　「赛乐娜，那是你的爸爸妈妈吗？」
　　桌上的小画框里，放着一张抱着婴儿的年轻夫妻画像。母亲的容貌神似赛乐娜。父亲看起来也是个温柔的人。
　　「是的。听说是我出生时画的，但我没记忆就是了。」
　　这对夫妻笑得无比幸福。父亲理应是赛姆罗萨的国王，但他所散发的敦厚气质更胜于威严感。赛乐娜便是继承了两人的优点吧。
　　「对了，你的父母怎么了？」
　　「母后生下我不久就过世了，父王也在去年辞世。」
　　「啊……」露希雅立刻捂住嘴巴。
　　赛姆罗萨的国王已经驾崩了。而国王即是赛乐娜的父亲。自己早就知道这件事，却还是不小心问出这种问题。露希雅一脸尴尬，赛乐娜见状笑着说：「不要紧的。」
　　「我几乎没有母后的记忆，不过她是一位非常温柔的人。吟唱摇篮曲的歌声至今仍回荡在我的脑海里。身为国王的父亲也指引、教导我许多事情。父王身体不好，我想他一定也很辛苦，很感谢他养育我长大。我这个公主能够勉强撑起国家，听说也是父王事先托大家关照的缘故。」
　　父王死后，年纪轻轻的赛乐娜就得统治赛姆罗萨。公主犹如不成熟的雏鸟。但是，赛姆罗萨的众人皆同心协力支持着赛乐娜、守护着国家。赛乐娜相信国民，国民也信任赛乐娜。这股团结的力量，正是赛姆罗萨最强大的地方。
　　赛乐娜深深感谢身为国家基石，死后仍守护爱女的父王以及母后的爱情。至今仍可从人们口中听到双亲的事情，所以她不觉得孤单。赛乐娜带着温柔微笑这么说。
　　「不好意思，如果方便的话，我也可以问你们两位问题吗？像是为什么会加入『红女神骑士团』之类的事情。我一直没有机会跟你们聊这种私事。」
　　被赛乐娜这么一问，奇尔萨斯不知该如何回答。但是，隐瞒到底也没有意义。于是他决定老实回答。
　　「我是孤儿。后来被欧嘉老爹捡回去，受他的照顾。于是我就这么加入『红女神骑士团』了，没什么像样的理由。」
　　当事人自认讲得轻描淡写，然而赛乐娜的表情却僵掉了。
　　奇尔萨斯完全不晓得亲生父母的长相、名字与来历。收养他的欧嘉可说是他唯一的亲人。
　　「老爹是个好事的人，总是到处捡回像我这样的小孩，不然就是收留无处可去的人。我也是被他捡回去的其中一人，跟露还有希斯里一起长大。剑术也是老爹教我的。」
　　「我也是差不多的情况。应该说，『红女神骑士团』全是些境遇特殊的人吧。」
　　「出身比较正常的大概就属希斯里一人吧。不过，他也过得很辛苦就是了。因为他是贵族的庶子，一直受到很过分的待遇。」
　　诺爱尔和伊莉失去了故乡，蒂蒂在森林里徘徊。至于柯特则是想取欧嘉性命的杀手。其他的团员也都是些顶撞主君而受罚，或是殴打蛮横的官员而入狱这类问题人物。「红女神骑士团」就是由这群无处可去的人们组成，那里亦是他们可以回去的家。
　　毫无任何关系的人们，以欧嘉为中心集结在一起。随着一场场战役，逐渐加深彼此的牵系。因此「红女神骑士团」很重视人与人的连系，不容许背离信义的行为。之所以选择帮助真心爱国的赛乐娜，对抗背叛他们的梵迪尔帝国，应该也跟这种性情有很大的关系。
　　「话说回来，爸爸到底跑哪儿去了呢？我们搞不好把他丢在一百年后的世界了。」
　　露希雅半带玩笑地说，奇尔萨斯无言以对。
　　欧嘉依然行踪不明。这里怎么找都找不到，就表示他可能被留在百年后的世界了。包含露希雅在内的成员，都渐渐产生这种想法。
　　真是这样的话，他们就不可能跟欧嘉会合了。奇尔萨斯不愿这么认为。尽管没有血缘关系，露希雅和欧嘉仍是透过收养建立亲子关系的……真正的父女。他不愿想像两人会就此分隔两地。
　　然而事实上，奇尔萨斯对此也无能为力。他无法肯定或否定露希雅的话。这点令他焦急得不得了。
　　赛乐娜歉疚似地垂下目光。
　　「对不起。我问得太多了。」
　　「啊，没关系没关系，你别放在心上。别看爸爸那样，他可是很厉害的。再说我也问了怪问题，这样就扯平了。」
　　露希雅在脸前挥动双手，一副不以为意的样子笑道。但是，她的脸颊依旧有些僵硬。
　　赛乐娜沉默半晌后，喃喃地说了起来。
　　「也许……这个能够帮助各位。」
　　奇尔萨斯和露希雅听不懂这句话的意思，面面相觑。赛乐娜端正姿势，以慎重的口吻向两人间道。
　　「两位听过『真神器』吗？」
　　困惑归困惑，奇尔萨斯他们仍老实地点头。
　　「真神器」——神话时代遗留下来，触发种种奇迹的众神武具。当中隐藏着难以估计的魔力，甚至还有传闻说只要一件神器就能摧毁一个国家。
　　在另一层意义上，奇尔萨斯他们也很熟悉。因为百年后，革新世界的神器术革命就是始于「真神器」的解析工作。无论是魔力灯还是轨道列车，其实都是利用「真神器」具备的魔力创造出来的工具。
　　更重要的是，「红女神骑十团」持有的「模造神器」物如其名是「真神器」的复制品。尽管比起「真神器」逊色许多，「模造神器」却为战争带来很大的转变。在百年后的世界，少了「模造神器」就无法谈及战争，也无法战斗了。
　　「『真神器』怎么了吗？」
　　「赛姆罗萨也有『真神器』。赛姆罗萨被称为圣法国的原由之一，就是国内封印着好几件『真神器』。梵迪尔帝国想拿下这个国家，或许也是为了这个理由。」
　　赛乐娜淡淡地说，然而这段内容却相当重要。
　　在奇尔萨斯他们所知的历史中，梵迪尔帝国之后便有了飞跃性的发展。最大的原因在于「真神器」的存在。神器术革命起于梵迪尔，他们是世界上最早将「模造神器」投入战争的国家。
　　无人知道梵迪尔是如何取得「真神器」。不过，赛姆罗萨握有「真神器」的话，那一切就说得通了。梵迪尔就是在三十年圣战开始前就得到了「真神器」，并制造「模造神器」来使用，才能在漫长的战争中一路取胜吧。
　　「听说『红女神骑士团』转移到这个时代时，曾有人使用了『真神器』。就我所知，赛姆罗萨国内埋藏着好几件『真神器』。说不定当中有具备穿越时空力量的神器。只要找到这种『真神器』，就能送各位回到原本的时代了。露希雅小姐应该也能找到父亲才是。」
　　奇尔萨靳说不出话来。
　　能够回到一百年后吗？这种事有可能办到吗？他并不是没想过这种问题。只是因为这件事实在太不现实，奇尔萨斯几乎已经放弃思考了。
　　没想到会在此时出现一道曙光。
　　「真、真的吗？赛乐娜？」
　　询问的声音不禁变得尖锐，喉咙干燥。
　　赛乐娜很冷静地回答：
　　「我没办法向你们保证。对不起。但是，我认为可能性绝对不低。假使赛姆罗萨没有那种神器，我也会帮忙找出来。这件事我可以很明确地答应你们。」
　　充满现实感的话语让奇尔萨斯的头脑冷静下来。
　　还不能高兴得太早。话虽如此，也并非毫无希望。他们还有可能找出欧嘉，只要明白这点就足够了。
　　奇尔萨斯看向露希雅。结果，眼前却出现出乎意料的光景。
　　露希雅舌结唇颤，天蓝色的双眸流下斗大的泪珠。
　　「哎、哎呀？奇怪，啊哈哈。」
　　大概是没发现自己哭了吧，露希雅赶紧擦掉眼泪。然而，透明的水珠仍不断涌现，沾湿她的脸颊。
　　「对、对不起喔。我没事啦。真的。」
　　赛乐娜轻轻握住，那只不断揉着眼睛的手。
　　「露希雅小姐，请你不要放弃希望。美好的未来一定会来到。」
　　如花朵绽放般的轻柔笑容，包围着露希雅以及奇尔萨斯。赛乐娜的表情比任何话语、任何施与都要温暖、柔和。不用担心，没问题的……赛乐娜由衷地向他们传达这些讯息。
　　像个孩子般一把鼻涕一把眼泪的露希雅点了个头。赛乐娜轻轻抱住她的脑袋。脸上的微笑充满慈爱，无比温柔。奇尔萨斯看赛乐娜看得出神，只管把那微笑烙印在眼底。
　　肩膀颤抖了一会儿后，露希雅静静地离开赛乐娜的怀抱。尽管眼角红肿，脸上仍带着害臊的笑容。她露出难为情的表情，吸了吸鼻子说道。
　　「话、话说回来，赛乐娜，你真见外耶。什么时候才能改掉『露希雅小姐』这种叫法呢？人家都直接叫你赛乐娜了说。」
　　赛乐娜惊讶地看着露希雅。大概是觉得很不好意思吧，露希雅飞快的再说一次。
　　「讲话时用敬语是没关系啦，反正希斯里说话也是这样。可是，我不喜欢朋友叫我时还加上敬称。你差不多该用名字叫我了。」
　　这回换赛乐娜脸红了。跟刚才判若两人，她突然一脸为难地对了对手指。
　　「可、可是我不曾有过年纪相仿，又能畅所欲言的朋友……」
　　嘀嘀咕咕的声音听起来相当没自信。祝线游移不定，嘴里念念有诃，最后她抬起目光询问露希雅。
　　「……真的可以吗？直接喊你的名字没关系吗？」
　　「尽管叫吧。」
　　露希雅握拳敲了胸口一下。赛乐娜仍犹豫不决、支支吾吾，最后总算下定决心地开口。
　　「露、露希雅。」
　　「什么事，赛乐娜？」露希雅带着无忧无虑的笑容答道。
　　赛乐娜垂下肩膀，大概是放松了紧张的心情吧。再叫一次名字，露希雅照样回答她。重复了几次后，赛乐娜也恢复笑容。
　　赛乐娜也很想缩短自己跟露希雅的距离吧。但或许是公主的立场，让她不晓得该怎么做才好。这种时候露希雅天生的自来熟个性就帮了大忙。
　　以名字互称的两人看起来真的很开心。只不过这样一来，反而换奇尔萨斯有种被她们丢下的感觉。
　　「那我咧？」
　　「咦？」
　　「你也叫我奇尔萨斯就好。应该说，叫奇尔就行了。你也直接叫我的名字吧。」
　　「咦咦咦！？」
　　奇尔萨斯觉得这是很理所当然的事情，但赛乐娜却大叫一声跳了起来。
　　「不、不行啦，怎能这样！怎么可以直接喊男性的名字！」
　　她满脸通红，不停挥动双手连连喊着「不行」。看她反应如此激烈，奇尔萨斯不禁感到纳闷。
　　「没什么差别吧。不就是性别不同而已吗？」
　　「不一样！完全不一样！」
　　赛乐娜握着拳头斩钉截铁地说。露希雅听了，便带着相当得意的表情俯视奇尔萨斯。
　　「嘿嘿～～赛乐娜不想直接叫你的名字呢。这种事对奇尔来说还太早了啦。」
　　「我、我不是不想啦……」
　　见露希雅嗤之以鼻，奇尔萨斯登时恼火。他猛地把脸凑近慌忙解释的赛乐娜。
　　「这样我岂不像是输给露了吗？快点叫啦，赛乐娜！」
　　「我、我不要！」
　　惨叫似的声音狠狠刺进奇尔萨斯的心。
　　「你看～～！」
　　「……刚才的反应有点伤人喔。」
　　「对、对不起，对不起！」
　　露希雅大笑，赛乐娜频频道歉。奇尔萨斯一脸不满。看在旁人眼里，三人已是感情深厚的朋友了。赛乐娜独自在王宫生活时，是绝对看不到这种吵闹的情景。
　　赛乐娜那张发自内心的笑容，是她有生以来第一次展现，对好友的亲昵证明。
　　5
　　深夜。夜深人静的时刻。
　　房门无声地打开，融入黑夜的窑影溜进室内。漆黑之中，黑影毫不犹豫地接近床铺，接着一语不发将剑剃了下去。
　　锵！！
　　「！？」
　　「真慢耶。」奇尔萨斯掀开被子爬起来。
　　这里是赛乐娜的房间。但是，房间的主人不在。此刻她正在奇尔萨斯他们的客房休息。奇尔萨斯则代替她，在这里等暗杀者上门。
　　暗杀者赶紧摆开架势。然而，手上的剑已从中断成两半。既然知道对方会来，要打断对方的武器就没那么困难了。
　　「还想上吗？」
　　奇尔萨斯刺出手中的剑，剑尖沾了些许的血。对方的惯用手，现在应该无法用来战斗了吧。
　　大概是领悟到情势不利，暗杀者赶紧转身跑向窗户，整个人撞上去后逃了出去。玻璃碎裂声划破夜晚的冷冽空气。
　　毫不犹豫从三楼高的地方跳下去，这做法真是英明的决断。想必对方之后便躲在树丛里。奇尔萨斯无法以肉眼追踪暗杀者的身影。
　　「接下来我就没辙了哪。」
　　「交给我吧。」
　　黑暗中传来一声回答，随后便有个娇小的影子跳出窗外。是事前受奇尔萨斯所托，负责追踪敌人的柯特。从暗杀者进入房间的那一刻起，她的视线就不曾从对方身上移开。当然，暗杀者的逃逸方向也全看得一清二楚。
　　一声不响地落在中庭的草坪后，柯特立即起步奔跑。树丛里别说是脚步声，就连身体擦过草木的声响都听不见。她不断确认滴在地上的血迹，准确地追踪暗杀者的去向。
　　
　　[[IMG,150d56721af6af8401f8a5bc82931534,657,1000,58073]]
　　暗杀者似乎前往王宫的别栋建筑物了。柯特趁天黑前调查过建筑物的配置与结构，这些资料全记在头脑里了。她立刻推断出暗杀者逃进的房间，然后躲在天花板里。
　　「失败了？」
　　耳边传来夹带怒气的说话声。那是个壮年男性的声音。偷看室内，只见罗舒曼双手叉腰，站在气喘吁吁、跪在地上的暗杀者前面。
　　「你这蠢货！都已经顺利走到这一步，要是赛乐娜从旁干涉就前功尽弃了。即使杀不了她，只要能害她受伤，就能随便找个理由再让她离开国家。结果你居然连这点小事都办不到！」
　　大概是情绪激动的缘故，罗舒曼满脸通红呼吸紊乱。这时，另一名坐在椅子上的男人开口说道。
　　「冷静一点，罗舒曼卿。」
　　男人戴着面具遮住脸孔，看不见他的表情。不过，令人在意的是，在这种状况下他的态度却异常沉稳。男人的穿着比罗舒曼更加气派。腰际上的剑，剑柄有着眼熟的龙纹章。
　　（是帝国的军官）
　　他是梵迪尔帝国的人。没想到帝国军官竟能光明正大地进出赛姆罗萨王宫。邀他进来的应该是这房间的主人吧。不同于对待暗杀者的态度，罗舒曼向帝国军官俯首谢罪。
　　「真是抱歉。没想到她会带着武艺高超的护卫回来。我没料到那个憨直的丫头会耍这种小聪明。」
　　「已经是第二次失败了啊，你也真是倒霉。」
　　「第、第一次差点就成功了。寻求援军只是幌子，我把赛乐娜送出国外，也把护卫都解决了。没想到，却有来历不明的家伙来碍事。」
　　「就是这阵子骚扰我军的『红女神骑士团』吗？那帮人你也会想办法收拾吧。」
　　「这是当然。」
　　痛骂主君赛乐娜，对敌人帝国军官献媚。他的立场已昭然若揭。
　　看来最初袭击赛乐娜的人也是罗舒曼所指使。那奇尔萨斯打倒的应该是罗舒曼的私兵。他甚至还散播「赛乐娜逃走了」的谣言，使国民产生不信任感。
　　赛姆罗萨的强大之处在于团结。然而，罗舒曼并不在这个圈圈当中。非但如此，他还倒戈到帝国，企图出卖赛姆罗萨。
　　「我们已经说好，事成之后就会迎接我到帝都梵恩。可别因为这点小失误就违信背约喔。」
　　「你也真罗唆。放心，陛下他心胸宽大。不过……看你连个小姑娘都解决不了，我或许会建议陛下重新考虑哪。」
　　露骨的威胁吓得罗舒曼脸色发青。帝国军官起身，走进里面的房间。罗舒曼赶紧追上去，走到一半他想起什么似地命令暗杀者退下。
　　柯特观察房间一段时间。确定没人走回来后，她进入室内。
　　罗舒曼确实私通帝国。但是，照现在这种情况来看，只要他装蒜就拿他没辙。希斯里昂也说过，最好能找到让他赖也赖不掉的证据。
　　柯特检查整个房间，最后如她预期找到了隐藏金库。她从头发里抽出铁丝，插进钥匙孔里转个几次，轻轻松松就打开了金库。
　　她从里面拿出书简。上面有罗舒曼的亲笔签名，并记载了他与梵迪尔军之间的交流。可说是不动如山的铁证，有这个他就无法狡辩了。
　　柯特将书简藏进怀里。然后仔细地将隐藏金库恢复原状。久留无用，她无声无息的从现场消失了身影。
　　（…………）
　　脑海闪过赛乐娜那张不带偏见的笑容。尽管淡漠地完成了任务，柯特的心中却逐渐燃起静谧的怒火。
　　◇
　　赛姆罗萨的重臣们，围坐在房间中央的大会议桌边。
　　「都到齐了吧。那么就开始进行军事会议。」
　　罗舒曼宣告会议开始。奇尔萨斯站在坐于上座的赛乐娜……正确来说是露希雅的斜后方，听着这段开场白。正牌的赛乐娜则待在他旁边。这个位置可在危急时立刻保护两人。
　　「首先我想跟公主殿下说明，有关我国与梵迪尔帝国和议之事。」
　　罗舒曼站起来，开始陈游他的意见。
　　昨天的详细经过他们都听柯特说了。明明派暗杀者去袭击赛乐娜，罗舒曼还敢行若无事地出现在现场。他大概只有厚脸皮这一点值得称赞。
　　「如您所知，梵迪尔帝国军早已越过国境。军队迟早会进入赛姆罗萨的城镇。梵迪尔帝国成长显着，国力也越来越强。正面交战的话双方都无可避免损害发生。」
　　罗舒曼的发言出乎意料的正经。尤其是最后一句。虽然不晓得他的本意如何，乍听之下是在为国民着想。
　　不过，奇尔萨斯可没善良到全盘听信他的说词，露希雅同样一脸严肃。接下来这句话，表露出罗舒曼的真意。
　　「因此我提议接纳梵迪尔军进入赛姆罗萨，并开放王宫。」
　　一瞬间，室内的气氛为之冻结。
　　「你在说什么傻话！？」
　　「为了向梵迪尔帝国表明我们的态度，这么做是必要的。」
　　罗舒曼一副事不关己的样子，回答双眼圆睁、大声质问他的露希雅。
　　将帝国军迎入王宫，事实上就等于是宣告投降。然而，现场却无人提出反对意见。除了露希雅以外，众人都保持沉默。
　　奇尔萨斯察觉到了。待在这里的所有人，全是跟罗舒曼狼狈为奸的共犯。军事会议不过是个幌子。打从一开始他的目的就是达成这个结论吧。
　　「别开玩笑了！」
　　碰！现场响起巨大的声响。激动的露希雅双手往桌子一拍。她的脸上写满愤怒，紧咬臼齿的声音连奇尔萨斯都听得见。
　　「帝国就要灭了这个国家！对手都已经侵略过来了不是吗？你却要我们毫不抵抗地迎接他们，你知道自己在说什么吗！？」
　　接纳梵迪尔军的话那赛姆罗萨就完了。这件事会成为三十年圣战的导火线，接下来便展开，将整座大陆卷进战乱当中的大规模战争。无论如何都得阻止这件事才行。
　　罗舒曼对露希雅投以冷漠的目光。
　　「那么，公主的意思是人民牺牲也无妨罗？」
　　「不要转移话题！」露希雅立刻打断显而易见的文字游戏。
　　「问题不在于叫大家战斗，或是造成牺牲！即使没有开战，接受帝国就等于输了。赛姆罗萨这个国家就会消失，大家也无法像现在一檬生活！你懂吗？你刚才的言论，等于是选择接受帝国统治、受人摆布的道路！？想牺牲大家的人是你才对吧！」
　　大概是太激动的关系，露希雅变回原本的说话方式。但或许是被过于强盛的气势压倒，现场没有人指出这一点。
　　就算不开战，等待他们的仍是受梵迪尔帝国统治的未来。帝国人与赛姆罗萨人之间将产生明显的差距，绝对无法维持平等的生活。
　　最重要的是赛乐娜的付出得不到回报。即使遭亲信背叛、受人民指责，她仍想要保护赛姆罗萨。将一丝希望寄托在素不相识的「红女神骑士团」，一次又一次低头拜托。尽管受伤、差点倒下，她仍怀着拯救国家与人民的决心继续奋战下去。
　　罗舒曼以及与他狼狈为奸的重臣们，却在践踏赛乐娜的心意。
　　「你们不是赛乐娜的同伴吗！？你们的意思，是要她同意双亲所珍爱、自己也拚命保护的国家消失吗！？拜托你们考量一下赛乐娜的心情吧！」
　　露希雅全身发抖怒声大骂，瞪着所有人。肩膀激烈地上下抖动。室内顿时鸦雀无声。
　　「……赛乐娜？」
　　但是，某人的一句话瞬间震动了空气。
　　不对劲的感觉如涟漪般扩散开来。重臣们死盯着露希雅的脸看。正眼回视他们的露希雅蓦然回过神，捣住嘴巴。
　　「啊！」
　　「笨蛋！」
　　奇尔萨斯也注意到露希雅的失言。同一时间，重臣们全站了起来，大呼小叫。
　　「你、你是什么人！」
　　「是冒充赛乐娜殿下的贼人吗！？来人、快来人！」
　　警备兵们慌忙举起武器。罗舒曼等重臣们争先恐后地远离露希雅。奇尔萨斯将露希雅和赛乐娜藏在背后，阻挡在警备兵前面。
　　「柯特！」
　　躲在暗处的柯特跳了出来。奇尔萨斯拿起一旁的椅子丢向窗户。一阵刺耳声响，玻璃当场破碎。柯特迅速以绳索前端的钩爪扣住窗框，从破掉的窗户一跃而下。
　　下个瞬间，柯特丢在室内的烟雾弹爆了开来。
　　「唔哇！」
　　「怎么回事！？」
　　「烟！？失火了吗！？」
　　转眼间室内满是白茫茫的烟雾。在一阵激烈的咳嗽声中，奇尔萨斯抓起赛乐娜的手，猛力将她拉进怀里。
　　「露，快走！」
　　「嗯！」
　　露希雅跳出窗外。她敏捷地顺着绳索降落到地面，然后向奇尔萨斯打暗号。见她远离窗户下方后，奇尔萨斯抱起赛乐娜。
　　「抓紧我！」
　　没等对方回答，奇尔萨斯就踩上窗框跳了下去。他一手抓着绳索，来回蹬着建筑物的墙壁，以跟坠落差不多的速度抵达地面。等在一旁昀柯特甩动绳索，钩爪松脱后便收回绳索。
　　「快逃吧！柯特，麻烦你带路！」
　　「了解。」
　　「赛乐娜就抱紧我！不要放手喔。『艾克斯卡利巴』启动！」
　　奇尔萨斯抱着赛乐娜，拔出「模造神器」。金色剑身绽放光芒，由内支撑奇尔萨斯的身体。即便赛乐娜身材细瘦，要抱着人逃跑还是有难度。如果不用艾克斯卡利巴增强体能一定很快就会被追上吧。
　　问题是运作时间。「模造神器」艾克斯卡利巴的能力只能撑几分钟。如果不能在这段期间内逃出王宫就麻烦了。
　　「走罗！」
　　一行人跟着柯特起步奔跑。王宫里仍可听见混乱嘈杂的人声。奇尔萨斯他们无视聚集过来的士兵，穿过树丛快步奔逃。
　　「只要通过前面就是警备比较弱的——呀！」
　　半空中突然划过一道雷电，柯特整个人被弹开。奇尔萨斯赶紧停下来。眼前什么都没有，只看得到王宫的中庭。然而，他却有种不能前进的感觉。
　　眼前有道看不见的墙——就是这种感觉。前面明明有路，却不知该怎么踏进去。
　　「这里是……」
　　「什么！怎么了吗？」
　　赛乐娜正想说什么时，殿后的露希雅追了上来。当下，那股怪异感倏地消失了。
　　「咦……？」
　　「怎么回事？」
　　柯特似乎也有相同的感觉，只见她满脸困惑。试着把手伸到刚才弹开身体的位置，不过什么事都没发生。再往前走几步也是一样。
　　无形的墙消失了。他们能够顺利无碍地通过看得见的道路了。
　　「结界被打破了？不会吧……」
　　赛乐娜茫然低喃，接着转头看向露希雅。露希雅面带一头雾水的表情，依序看着奇尔萨斯他们的脸。
　　「这里设有结界吗？」
　　「对。为了防止他人擅自靠近，部分建筑物有设置结界。这里也是其中之一。」
　　赛乐娜说，王宫里有几个地方证了魔法结界，限制人员进出。柯特就是无意间撞到了其中一道结界。但是，现在结界已经解除，能够毫无阻碍地通过。
　　「先不管了，我们走吧。」
　　「好。」
　　重振精神后，奇尔萨斯他们继续奔跑。毕竟追兵也赶了过来，现在没空仔细调查了。既然可以通过，就该把逃走这件事摆第一。
　　（是不是跟露希雅的眼睛有关呢？）
　　奇尔萨斯一边跑一边想。露希雅抵达的当下，设置在赛姆罗萨王宫的魔法结界就消失了。而连结她与赛姆罗萨的要素，他只想得到天蓝色的眼珠。
　　「奇尔萨斯队长，可以看到外墙了。」
　　听到柯特提醒后，奇尔萨斯打断思绪。树丛之间可看到白色外墙，只要翻越外墙就能暂且回到街上。
　　「赛乐娜，前面还有结界吗？」
　　「这边没有。」
　　「很好。柯特，墙的另一边怎么样？」
　　「是条大马路，路上……」
　　说到一半柯特就加快速度，助跑后踩上墙壁，一鼓作气冲到上面。然后待在墙上迅速察看左右，回报奇尔萨斯。
　　「没有人。」
　　「知道了。让开！」
　　奇尔萨斯将艾克斯卡利巴收回剑鞘里，接着拔出另一把剑。那是拥有红黑色单刀剑身的「模造神器」。给人些许不祥印象的剑反射着阳光。
　　「『戴因斯雷夫2』，启动！」剑发出「嗡嗡」的低音，散发黑光。
　　外墙有一定的高度。虽然身轻如燕的柯特翻得过去，但奇尔萨斯他们没那么厉害。既然如此，就只能砍破墙壁了。
　　奇尔萨斯抱着赛乐娜，挥动戴因斯雷夫。剑刃只空砍了一下。然而，城墙却循着那轨迹产生一条裂痕，上层的部分错开位置。
　　城墙被看不见的斩击斩裂后，因自身的重量而倾斜，最后整个崩塌。周遭一带回荡着地面震动声与轰声，尘土漫天飞舞。同一时间，戴因斯雷夫失去光芒，剑身应声碎裂。艾克斯卡利巴也同样碎掉，奇尔萨斯的手臂再度感受到赛乐娜的重量。
　　「模造神器」只能启动一次。这两把剑已经无法便用了。没想到会在这里同时失去两把武器，但现在不是抱怨的时候。奇尔萨斯他们越过崩塌的城墙来到街上。
　　往右还是往左？他们谨慎察看前进的方向。抄近路不见得安全但也不代表绕远路就比较好。
　　「喂，这边！」
　　就在这时，巷子的另一边传来呼喊声。两栋建筑物之间，有个男人探出上半身对他们招手。对方不是士兵，也感觉不到敌意。奇尔萨斯他们一时间犹豫了，但最后仍往男子的方向跑去，躲进巷子里。
　　2：出自古冰岛语作品《新埃达》的第二部《诗语法》主要内容为北欧神话。文中提及此剑由矮人锻造。如果完全出鞘，就一定要取一个人的性命、造成的伤口永远无法痊愈的魔剑。
　　「你……」
　　「嗨。我们又见面了，『红女神骑士团』的小哥。」
　　他是奇尔萨斯在酒吧打听消息时遇到的男人。仔细一看，巷内还有其他城里的人民。每个人都拿着农具或调理用具作为武器装备。本来还担心他们是来揍赛乐娜的，不过看来情况并非如此。
　　「只要穿过这条后巷就能抵达城门。那里有我们的伙伴接应，你们应该能立刻通过才对。士兵就由我们负责牵制，你们快点走吧。」
　　周围的人们也纷纷点头，七嘴八舌地说「快走吧」。奇尔萨斯顿时不知所措。
　　他们的眼神很认真，是真的要挺身而出帮助奇尔萨斯等人。
　　「还有，你是公主的替身吧？这边才是正牌的吗？」
　　男人一语道破，奇尔萨斯哑口无言。赛乐娜戴着兜帽遮住了脸孔。然而，他仍识破露希雅并非赛乐娜本人。
　　赛乐娜拿下兜帽，一脸茫然地低语。
　　「大家怎么会……」
　　男人害臊地搓了搓鼻子，露出笑容。
　　「哎呀公主殿下，我们认识您几年了？当然一看就知道啦。」
　　「你在说什么大话啊。刚开始明明被唬得一愣一愣的还敢说。」
　　「就是啊。还不是大家觉得奇怪，讨论之后才终于发现的吗？」
　　旁人忍不住插嘴，大家都笑了出来。赛乐娜仍愣在原地，众人纷纷握住她的手。
　　「公主殿下，请您快逃吧。」
　　「您不可以在这种情势下回城，请您快点逃走。」
　　「请您务必要洁下去。」
　　面对种种真诚的请求，赛乐娜倒抽了口气。
　　众人的眼神、话语没有一丝虚假。他们是真的担心赛乐娜的安危。大家对她只有仰慕，没有憎恶。他们只是单纯希望赛乐娜逃走罢了。
　　当逃走的赛乐娜回来时，他们并不表示欢迎，甚至对她投以责备的目光。这是当然的。不用说也知道，在帝国进逼的状况下回城是很危险的事。没有人希望赛乐娜遭遇危险。
　　「你们是『红女神骑士团』对吧？」群众当中唯一穿戴盔甲的骑士开口问道。
　　外表看起来是个笃实的壮年男性，他毫不迟疑地跪在奇尔萨斯的面前。
　　「公主殿下就拜托你们了。公主，请原谅我不忠，无法守护在您身边。这里就交给我们，请各位快走吧！」
　　赛乐娜皱起小脸。嘴唇发抖，一副就快哭出来的表情。想必她说不出话来吧。而状况也无情地不愿等待她的话语。
　　「奇尔萨斯队长、露希雅小姐，敌兵来了。」
　　柯特提出警告。
　　脚步声自马路逐渐逼近。那阵「嘎沙嘎沙」的金属声响肯定就是铠甲的摩擦声。
　　奇尔萨斯压抑涌上心头的情绪，拉住赛乐娜的手。
　　「我们走吧，赛乐娜！」
　　「不可以在这里停下脚步。你要继续前进！」
　　赛乐娜会依依不舍也是理所当然的。她的心情可以体会。但是，此刻就算要压下所有情绪也得将她带走才行。
　　否则，赛乐娜这次真的会失去一切。无论是国家、人民，以及他们投射而来的真正爱情。
　　「你们休想通过这里！」
　　「我们要保护公主殿下！」
　　「哇啊啊啊啊——！！」
　　穿越巷道，后方传来怒号、械斗声以及几声惨叫。这些声响自背后扎进心底隐隐作痛。奇尔萨斯咬紧牙关，绝不回头。
　　因为他没有办法回头。
　　6
　　米缇亚神殿。
　　苍之慈母神米缇亚，今天依旧对众人投以微笑。但是，以这里为据点的「红女神骑士团」成员各个愁眉不展。
　　「看样子发生了不少事，但也因此收获良多哪。」
　　希斯里昂看着爱用的水晶板，叹了一大口气。
　　会议室里聚集了奇尔萨斯、露希雅、希斯里昂、赛乐娜以及骑士团的主要成员。奇尔萨斯刚结束报告。没有人开口说话，凝重的沉默好似会扎人一般。
　　「真的很让人心情沉重啊。」
　　「嗯……」
　　奇尔萨斯和露希雅昀声音也都有气无力。
　　在赛姆罗萨民众的协助下，奇尔萨斯一行人平安无事地离开城镇。人们所展现出来的，是单纯想帮助赛乐娜的舍身精神。没有一个人对独自逃走的赛乐娜口出恶言。他们只是一再恳求，希望她快点逃走，希望她平安无事。
　　柯特也取得书简等物品，充分收集到罗舒曼叛国的证据。此行可以说成果丰硕。然而，奇尔萨斯的心情却一点都不舒畅。赛乐娜回到神殿之后，也始终不发一语。
　　「奇尔，你知道赛姆罗萨灭亡的原因吗？」
　　希斯里昂问道，奇尔萨斯举现在面临的事态作为答案。
　　「不就是因为帝国发动侵略吗？」
　　希斯里昂轻轻摇了摇头。
　　「这是直接的起因。不过，赛姆罗萨既未投降也没被并吞，而是直接灭亡。据说原因之一就是赛姆罗萨彻底抗战。」
　　「你的意思是他们不愿意向帝国投降，一直奋战到最后？」
　　希斯里昂点头肯定露希雅的话。
　　「据说赛姆罗萨，跟梵迪尔帝国军战到最后一兵一卒才殒灭。其背景因素就在于他们对王家有着强烈的忠诚心。梵迪尔无法让赛姆罗萨屈服，只好将它消灭了。这在我们的时代不过是一项假设，但从你们的说明听来，可信度应该很高。」
　　沉默变得更加沉重。
　　奇尔萨斯能够轻易想像出，赛姆罗萨的人们与帝国军交战，一个个壮烈牺牲的画面。这点露希雅也是一样。
　　驱使他们的一定是很单纯的理由。赛乐娜所爱的国家——赛姆罗萨。如果国家不在了，赛乐娜肯定会很悲伤吧。他们不愿见到这种情况。所以，人们才会为赛乐娜而战。国民为了敬爱的公主倾尽全力对抗．最后赛姆罗萨就消失在历史当中。
　　「梵迪尔军已经朝赛姆罗萨出发了，近日先遣部队就会抵达城镇。罗舒曼枢机卿当然知道这件事。我想他应该早就计划好，要在今天的军事会议上决定方针，然后向人民传达这件事。实际宣布向梵迪尔投降的旨意后，城镇就会陷入混乱。只要兵力分散到那里，自然就无法对付梵迪尔军，也就能够迎他们入城吧。」
　　希斯里昂的声音很冷静。站在军师的立场，他总是提醒自己不能感情用事。然而，此刻他的眼神却是前所未见的凶狠。看得出来他也是相当生气。
　　「希斯里，你说赛姆罗萨的人们抵抗到最后一刻。也就是说，城镇的人们一直奋战到死吗？」
　　「我并不清楚具体的情形，但大概是这样。虽然罗舒曼枢机卿选择屈服帝国，不过很难想像人们会乖乖服从。最糟的情况就是整个城镇直接变成战场。而存活下来的人，说不定仍会继续抵抗下去。」
　　回应露希雅的是十分无情的答案。那是一场没有胜算、走向绝望的战役。即便如此，赛姆罗萨的人民依然没有停下脚步。这是奇尔萨斯他们所知的历史。
　　「……不可以发生这种事。」
　　这时，赛乐娜终于开口了。
　　「过去至今，我总是怀着想要保护国家的笼统念头。只想着要阻止梵迪尔帝国进攻而已。我深深体认到自己的肤浅。我什么也没看见。不去了解全体国民在想什么、在思考什么，只考虑眼前的事情。」
　　忏侮的同时，赛乐娜用力握紧拳头。拳头在她的腿上微微颤抖。纤细的肩膀、紧晈的嘴唇，以及天蓝色的眼眸也一样。
　　不过，赛乐娜随即拾起头，严肃地面向前方。她站起来，将颤抖的拳头按在胸口上，咬紧牙关。
　　「但是，现在我终于明白，自己真正非守护不可的事物、非做不可的事情。『红女神骑士团』的各位，请借我力量！如果发动战争，会使无辜的百姓痛苦流泪、丧失生命。请你们跟我一起改变这段历史！」
　　沉痛的呐喊回荡于现场。
　　没有人能回答她任何一句话。寂静之中，赛乐娜冷静地继续说道。
　　「我能给与各位的报酬只有诚意。若要我展现决心，我愿意这么做。」
　　说完，她取出护身用的短剑。接着将剑拔出剑鞘，单手牢牢握着。另一只手则抓起及腰的长发。
　　剑刀抵在成束的发上，一瞬间的犹豫后，赛乐娜手一使力。
　　「……！」
　　奇尔萨斯和露希雅抓住她的手。
　　「够了。」
　　「我们收到罗，赛乐娜。」
　　盈着泪水的天蓝色眼眸，倒映着奇尔萨斯和露希雅的身影。奇尔萨斯轻轻伸出手，拿起赛乐娜的短剑。磨得光亮的剑身没有一丝污点。宛如赛乐娜的心灵。
　　那里有着奇尔萨斯他们所不足的东西。
　　「该下定决心的，应该是我们才对——奇尔。」
　　「第一队启用决战装备。在此申请所有种类的『模造神器』使用许可。」奇尔萨斯流畅地低声说道。
　　决战装备是第一队最高层级的战斗准备。顾名思义，这种准备用于一决雌雄的战斗上。可说是拚尽全力迎战的决心与觉悟的表现。
　　露希雅一脸认真地点头。
　　「希斯里。」
　　「准许使用。此外，通知全军准备出征。」
　　「嗯，就用团长命令的形式发布。」
　　露希雅没用「代理」团长这个字眼。
　　希斯里昂明白她的意思，向各队长下达指令。他们也立即展开行动。寂静无声的会议室，顿时转为忙乱的气氛。
　　「奇尔萨斯先生，露希雅……」
　　「抱歉，赛乐娜。我想，我们之前都没有拿出认真的态度。」
　　奇尔萨斯把短剑递向赛乐娜。透过明亮剑身看到的是她的觉悟。以公主的身分接下保护国家、拯救人民的重担，并选择战斗这条路的赛乐娜，她的决心就寄宿在那里。
　　「经赛乐娜提醒我才发现。之前我们并没有抱持真正的觉悟。我们一直轻松看待与梵迪尔帝国交战，以及帮助你的事情。」
　　露希雅执起赛乐娜的手，让她握住短剑。认真的眼神，一动也不动地直盯着赛乐娜。
　　「但是，现在不同了。我答应你。我们会跟梵迪尔战斗，拯救赛姆罗萨。」
　　「我们不再迷惘了。交给我们吧，赛乐娜。」
　　奇尔萨斯向赛乐娜宣示。
　　「我们是『红女神骑士团』。是集结在红女神之下，最强的骑士团。」