　　【０】GO TIMANI
　　「你這個笨蛋！笨蛋加三級！讓我擔心到快死了！」
　　是伊休安，真的是她。
　　夥伴的聲音聽起來橫豎就是帶著哭聲。理人緊緊抱著她那嬌小的身體，就像不要弄錯一樣。
　　「抱歉。」
　　「還活著吧？」
　　「嗯，還活著喔。」
　　「精神還不錯吧？」
　　「嗯，我覺得還不錯啊。」
　　「那就夠了。跟我無——關。」
　　明明心情是相同的，卻因她的細語太貼近自己的心，讓她的聲音不成句。
　　（是啊，沒關係呢。）
　　當時。在地底下想著「不想死」的時候，腦子裡浮現的面孔是「伊休安·特洛魯」。當時想起的是什麼時候的她、心裡在想什麼，這些已經完全無關。
　　「……妳就是妳，以後也是妳。應該就是這樣吧？」
　　「我、我不懂你的意思耶。你突然之間在說什麼啊？」
　　「只是在說我想見妳。」
　　如果是現在，總覺得能夠坦白自己所有的心情，不管她的回答是什麼都不會後悔。
　　伊休安·特洛魯，我對妳——
　　「理人。」
　　在感概萬千的理人身後——烏露絲拉叫了他的名字。
　　伊休安像小動物般迅速從理人身邊彈開。
　　烏露絲拉對理人微微點了點頭。
　　「你朋友嗎？」
　　平靜的聲音，比想像中的還要堅強。令人不知所措的堅強。
　　「嗯，嗯。呃，烏露絲拉。她是伊休安，是我旅途上的夥伴。」
　　「這樣啊，能夠見到你重要的人，我也很開心。」
　　完全不懂兩人在說什麼的伊休安，一副「她是誰」的樣子看著理人。
　　「她在說什麼？」
　　「咦，啊，嗯。對喔。」
　　得把她的話翻譯給理應不懂依耶馬路特話的伊休安聽。
　　「這個……這位是烏露絲拉·阿爾甘。一直生活在地下神殿，然後跟我一起到地面上來。」
　　「生、生活在地下神殿——認真的嗎？從什麼時候開始的？」
　　「嗯，是的。這說來可就話長了——」
　　「現在是理人的妻子。」
　　理人差點岔了氣。
　　烏露絲拉則是平靜地站著。
　　「理人，怎麼了？麻煩你也告訴伊休安一聲。我覺得瞞著她好像很失禮。」
　　「不，這個嘛。」
　　「如果怕聽起來有語病，你也可以說是前妻。」
　　這樣反而更可疑不是嗎！
　　烏露絲拉優雅地綻出一個微笑。
　　「你說過要帶我去很多地方，我很期待。」
　　「吶，理人。她到底在說什麼？」
　　「等、等等等，伊休安，借一步說話！一下就好！」
　　「責任還真是重要呢。」
　　理人慌了手腳，抓著伊休安的手臂，往眼前看到的瓦礫陰影處走去。
　　＊　＊　＊
　　——這樣就好，沒問題的。
　　烏露絲拉有趣地看著手忙腳亂的理人和在他身邊的少女，帶著微笑目送二位。然後，立刻就收起了平常不擅長的笑臉，恢復到原本的面無表情的樣子。
　　（笑還真累。）
　　就在她使力按摩著自己的臉頰的時候。
　　「——妳也是個知分寸的人呢。」
　　一回頭，就看到背後斷掉的石柱上，蹲著一個未曾謀面的依耶馬路特男子。
　　與自己正好相反，一臉奸佞的笑容顯得很可疑，烏露絲拉帶著警戒問道：
　　「你是誰？」
　　「這個嘛，是誰呢？是敵是友呢？跟妳一樣是個走到哪都被人討厭的電燈泡之類的。」
　　裝傻地樞了樞臉。烏露絲拉把注意力放到腰間籃內的蜘蛛及毒蛇身上。做好隨時可以把牠們丟出去咬他的準備。
　　「我想我應該沒有被不認識的人說三道四的道理。」
　　「因為啊，雖然妳應該也不是故意要引起糾紛，卻偏偏在講什麼妻子宣言。」
　　「這是事實。」
　　「喔。事實。看那英雄的臉，似乎你們的想法有著相當程度的差異呢？」
　　即使如此，烏露絲拉依然無所動搖。
　　因為他——相川理人的心真正是在誰身上，明眼人一看便知。在地下神殿遇上了這麼多事，究竟是什麼原動力，讓他依然不放棄把烏露絲拉給帶到地面上。
　　看了兩人一起的樣子，心中十分難過地心領神會了。
　　所以自己——
　　「只不過……理人在夢話時叫的名字的本人出現了——所以——總覺得想反抗一下而已。」
　　「咦。這傢伙也真堅毅啊。」
　　「是啊，現在是叛逆期。」
　　「噗哈！真好啊！叛逆期！」
　　似乎戳到了他的點，男子笑翻了。嘲笑的大笑響徹了沙漠的天空。
　　不過她心裡想著，你就盡量笑吧。
　　那止不住的亡靈呼喚聲已經聽不見了。還有那明明愛著自己，自己卻沒有察覺的家人的聲音也是。
　　我是自由的，不管身在何方。
　　「那麼，還在叛逆期的大小姐。讓我跟妳說點好事吧。」
　　男子豎起了一根手指。
　　「只要是跟隨著那位英雄大人的話，接下來妳會走上滿布荊棘的路。」
　　不由自主倒抽一口氣。
　　「或許會被捲入一些妳完全不想碰到的騷動之中。無論好壞，如果那位英雄大人會成為掌握所有關鍵的火藥庫——妳要怎麼辦？要放棄嗎？」
　　無法立刻回話。不過，烏露絲拉並不猶豫。
　　「不會有什麼比現在更糟了。我會跟著他。」
　　「哈哈。那這次是好的情報。那兩個其實不是什麼情人喔。」
　　烏露絲拉這次也懷疑自己是不是聽錯了。
　　「——咦？」
　　「其實是英雄大人的一廂情願——應該說非常接近這種情況嗎？又不是這樣嗎？總之實際上並沒有彼此確認過心意。」
　　「明明是那種狀況？」
　　「對啊，那種狀況。」
　　「…………我該說太好了嗎？」
　　「哇哈哈哈！那就衝吧！奮力一擊！」
　　被這聲音推了一把，烏露絲拉在未曾見過的地面上跑了起來。雖然樣子有些難看，但是把丟臉和體面抛開，只是為了自由地——做自己想做的事。
　　（請你們一定要看一看。）
　　（看得見對吧？）
　　（父親大人。還有大家——）
　　垂掛在脖子上的遺物首飾，像是在為她打氣似的叮噹響著。
　　「……所以我不是說了嗎，真的很辛苦耶！掉下去就算了，居然說沒有回到地面上的出口。住在那裡的人連魔神被封印了都不知道，好不容易才得到烏露絲拉的幫忙……」
　　「然後順便還娶了人家當老婆？」
　　理人再次嗆到了。
　　「……你為什麼這麼慌張？」
　　「咳咳，沒、沒有，妳在意的是那個嗎？我覺得我也講了一些其他重要的話吧？像是魔獸的事或是維茲納亞的亡靈的事之類的。」
　　「那種擺在後面慢慢想就好了。現在要問我想聽的事。怎麼樣？」
　　理人落得只能拚命說明當時狀況的下場。
　　「你說怎麼樣……只是在地底下的時候的權宜之計啦。」
　　「不過，她現在也還拿出來講不是？」
　　伊休安丟過來的問題，就好像在問為什麼天空是藍色的這麼直率，明明看起來也不是特別生氣的樣子，但就是讓理人心裡無法平靜下來。
　　乾脆就生自己的氣還比較輕鬆。
　　「……該怎麼說呢？我覺得應該算是帶有她風格的玩笑話吧？」
　　「玩笑話？」
　　「嗯，雖然可能聽起來不太像。」
　　然後，理人覺得以她的情況而言，現在能將這種話說出口，並不是件壞事。
　　她說過想要看很多很多的東西。是屬於未來的人。
　　「所以，可不可以暫時讓她跟著我們？我也想要請神官或僧侶幫她淨化邪氣。」
　　「這倒是沒什麼不可以。應該說，我這裡也遇到很多慘事耶！不管，你給我聽著！」
　　「嗯嗯，怎麼了——？」
　　話題第一次開始轉變，讓理人鬆了一口氣。
　　不過從伊休安嘴裡聽了一連串地面上發生的事之後，理人大吃一驚。
　　「怎麼這麼慘！」
　　「不要發出這麼大的聲音啦！所以我剛不是說了嗎。」
　　「總之，就是說幕後黑手是羅格維爾大人？」
　　「如果事情可以到這裡就結束當然最好。」
　　但是伊休安說了大概在他們的背後，還有其他人吧。然後，只要理人和伊休安兩個都存活的一天，那個人物的目的就尚未達成。
　　「唔哇……這下可糟了……」
　　「如果去一趟蒂瑪尼，應該就會知道被當成餌的『遊戲機』的狀況如何了吧？到底誰主導要買下它的，得手的真的就只有那一台嗎？」
　　「知道了。那邊也調查看看吧。」
　　「然後，哈謝姆·德拉接下來也一心想要跟著我們的意思。」
　　「那個人？」
　　「是啊。說了一些什麼只要有可能會有叛徒，他就不可能置之不理的話。感覺只要提到自己的事就老是轉移話題……咦？結果跑哪去了，那個奸笑的傢伙。」
　　伊休安四處張望著四周。
　　總覺得事情已經完全告了一個段落——沒辦法。想說的話還有很多。想要確認的事也有很多。
　　「伊休安，我說啊——」
　　「噓！」
　　伊休安忽地把手抵住嘴唇，打斷了理人的話。
　　然後瞇著眼的前方，有一塊小岩石。
　　「——喂，出來嘍！」
　　這麼一句話，讓躲在沙漠岩石陰影中的孩子露出了她的小臉。
　　（啊。）
　　是位有著圓臉及圓眼的依耶馬路特人，是留學生托托·哈爾涅拉。
　　「……嘿嘿。失禮了。」
　　托托害羞地抓了抓臉龐，她背上背著一個大大的旅行用背包。
　　「為什麼托托會在這裡？」
　　「對啊。托托，怎麼了？妳不是搭上船了嗎……」
　　「我『嘿咻！』一聲跳下了船，總覺得就這樣繼續跟著那個船長，好像也很危險。」
　　「托托……妳這人真是……」
　　「那個，如果可以，可不可以也讓我加入你們？我想要再多調查一些關於自己國家的事，也想要幫忙二位。雖然我的魔法什麼的不怎麼管用，不過我會加油！」
　　托托說著這話的臉上爬滿了緊張。
　　「很危險喔！」
　　「我、我已經做好覺悟了！」
　　「真的嗎？」
　　「真的真的！」
　　「——她這麼說耶，理人。怎麼辦？」
　　伊休安回頭問理人。不過，看了她那張臉，答案差不多是早就決定了。
　　「我很歡迎。」
　　「我也是喔！沒問題，來吧！托托！」
　　「是！謝謝你們！」
　　托托露出笑容靠了過來。
　　——就這樣，旅程又增加了一名新成員。
　　目的地是依耶馬路特的商城蒂瑪妮，是趟為了尋找被丟到異世界來的響子的旅程。
　　「理人！」
　　再加上，烏露絲拉未戴頭紗，露出來的頭髮凌亂不堪地跑了過來。在她身後是「奸笑傢伙」哈謝姆。
　　「好像……增加了呢。」
　　「跟之前沒有很大差別啦。」
　　「是嗎？也是啦！嗯！那麼——走吧！理人！」
　　「知道了，伊休安。」
　　一行人混然未覺飛在遙遠高空上監視著的老鷹，早已先他們一步往南方飛去，就這樣開始往前行進——
　　——依耶馬路特南部，伊斯美德湖。
　　在哈吉河的源流，被譽為沙漠寶石的美麗湖畔的沿岸，櫛比鱗次著許多富商和望族的別墅。沙漠的詛咒、邊境的戰亂都不會傳到這裡來。只不過在這空檔之際，有台馬車不停奔走。
　　粗糙的有篷馬車因為速度過快，現在也像是快在空中解體一樣。篷子之中窩著一位似是奴隸的異國少女。雙手銬著沉重冰冷的手銬，環抱著膝蓋，閉著眼，把身子保護得很好，確保一點都不會見到外面的景色。
　　「——在睡嗎？」
　　男子低沉的問著，但是少女並沒有給他一個滿意的答案，只是低著頭動也不動。
　　「……厭。」
　　「……什麼？」
　　「我討厭馬車。車子比較好。」
　　沒錯，不管怎樣就是討厭馬車。搖來搖去又很慢，而且馬的味道又讓人覺得很噁心。
　　恐懼會招致不信任，悲傷則是會喚來絕望。
　　少女掙扎般的搖了搖頭，嘴裡只提到了一線希望。
　　「……我想見你。救救我啊。相川同學——」
　　然後告訴我，事情到底為什麼會變成這個樣子。