　　【２】DESERT OCEAN
　　
　　
　　相川理人的睡眠，在感覺像是鱷魚加上馬的嘶叫再除以二的巨大嚎叫聲中被喚醒。
　　「……搞什麼鬼，吵死人了……」
　　理人在床上撐起身子，夾雜著幾個哈欠，望向圓窗的另一邊。
　　——與其說不管什麼時候看都覺得很陌生，更應該說是眼前的壯麗景色一下讓人忘了身在何處。
　　這裡是帕納帝雅中最大的沙漠地帶，哈塔魯多沙漠。深藍色的黑暗開始變淺，東方開始出現了幾許橘紅色的光芒。再過一會兒，最初的太陽就要昇起了吧？延伸在雲朵稀少的清朗天空下的是滑順的新雪——不，全都是沙。
　　（說是沙漠……不知道材質和地球上的一不一樣呢？）
　　雖然心裡在意材質相不相同，不過如果提到出國的經驗，也只有為了參加親戚的婚禮才去過的夏威夷而已。無法確認畫面另一端看到的沙漠到底是如何。試著摸了摸沙子，真是有如細雪般細緻。
　　那細緻的沙子被乾燥的風一捲而起，起起伏伏，和隆起的岩石一起繪出了複雜的對比。理人一邊看著這幅景象，開始梳洗整理自己，打開了單人房的門。
　　在很早之前就已越過依耶馬路特的國境，在離哈塔魯多沙漠最近的城市之中，換乘了這艘名為「女神的指揮」的沙礫船。
　　儘管是間比棺材大不了多少的單人房，光是有房間就已經是謝天謝地了吧。即使不小心在走廊碰見其他人時，連錯身而過都很艱辛，只要有水，能夠在餐廳吃上一頓飯，這趟旅程就只能說是舒適了。
　　（該說不愧是貴族搭船的嗎……應該有一部分也是因為海達爾硬是拜託人家的關係吧？）
　　爬上通往甲板的短階梯，寒冷的空氣撫上了肌膚。
　　這也是此次旅程中令理人驚訝的一件事。白天的熱氣像假的一樣，深夜的沙漠可是冷得嚇人。就算是即將破曉的此時，空氣還是略帶寒意。
　　「好冷……」
　　「——還真早啊！英雄閣下。」
　　在打開的門邊，頭上包著布的依耶馬路特人漫不經心地將雙手交抱在胸前。
　　哈謝姆·徳拉。似乎是——換了這艘船後才加入路程的依耶馬路特的護衛劍士！
　　「正在守衛嗎？」
　　「是啊，這可是我的工作。」
　　哈謝姆說完後，打了一個大大的哈欠。
　　會有點懷疑他「似乎是」劍士的原因，可能是因為從遇到他到現在，從來沒看過他帶著劍。就算是像現在這樣在護衛，哈謝姆站立之時依然手無寸鐵地把雙手收在袖子裡奸笑著。
　　體型雖然精焊像個戰士，但就是難以捉摸的男子。說是軍人少了幾份嚴謹，說是傭兵又欠缺了決定性的土氣。
　　「離蒂瑪尼還有很長一段路喔。你再在房間窩個五天也不成問題！」
　　「……這可不行啊。」
　　「對啦！也是喔！」
　　哈塞爾發出漫不經心的聲音同意了。
　　微妙的沉默橫亙在兩人之間。
　　「哈謝姆你是……」
　　「嗯？」
　　「哈謝姆是依耶馬路特軍的人對嗎？」
　　「咦？我嗎？好討厭啊！看起來像嗎？」
　　「不——」
　　坦白說，最像的還是小白臉或騙徒。雖然再怎麼樣也說不出口。
　　「這個嘛。哎呀，反正你只要想說我的薪水比你想像來得低上許多就可以啦！」
　　完全沒有回答到問題。
　　「不過，是因為那件事吧？雖然好像是說我們的大人物獻上的貢品有問題，你們要來這裡找出一個人，這不會相當困難嗎？」
　　「——你是這麼想的嗎？」
　　「咦？你不這麼想嗎？騙人——你在找的是個十七歲的小姑娘對吧？被一個人丟到沙漠裡的異國，語言不通，常識也不懂，又手無寸鐵，可以撐多久呢？搞不好早就死了吧——」
　　理人光是面無表情點了點頭就已經用盡力氣。
　　「語言有通啦！沒問題的，就跟我現在差不多程度。」
　　「啊，這真是太棒了。真是一線的希望之光。」
　　沒錯。被丟到異世界的人類，基本對話上不會有困難。不管是哪個國家的語言，似乎都會被自動翻譯。
　　取而代之的是，對於文字一竅不通，雖然有個弊病是不管是依耶馬路特的語言、威爾塔米亞的語言，又或者是搞不清楚東西南北的部族的方言，聽起來全都跟日文沒有兩樣，不過不管怎樣應該不會連對話都沒辦法才對。
　　所以不管是「幫幫我」或是「不要殺我」這些話應該只要說得出口就能通才對。
　　反言之，目前能夠抓住的救生圈也只有這一點而已。
　　（……我那時候是還有海達爾在身邊。）
　　距今六年前，被丟到水之神殿時，那一無所知的恐懼感直至今日都還無法忘懷。她應該是一直處於這樣的狀況之中吧。不用哈謝姆說，也知道狀況很嚴苛。
　　「啊，抱歉。我不應該讓你這麼擔心。沒問題，一定會找到的啦！」
　　一聽就知道是安慰人的話，理人回了他一個不自然笑容。
　　但就在這個瞬間，咚！由地面下方傳來往上的衝擊。
　　理人迅速緊緊抓住欄杆的扶手。一個不小心差點被摔出船去。
　　「……好險好險……沒事吧？」
　　「我是沒事啦……可是……」
　　哈謝姆也一樣蹲低了身子。
　　這麼突然是發生了什麼事啊——
　　「喂！托托！亂動的話可是會掉下去的！」
　　「不、不要啊啊啊！要死了要死了，要死了啦！」
　　「所以我不是叫你別亂動了嗎！」
　　在另一個地方，尖銳的少女慘叫響徹天際。
　　理人慌忙趕到之後，伊休安人在船的尖端處。她把腳跨上欄杆扶手，拚了命地想把不小心滑下去的人拉上來。
　　「伊休安！沒事吧？」
　　「喔！是理人啊！你來得剛剛好。拜託你想想辦法救救這傢伙！」
　　「不要啊啊！不要啊啊啊！」
　　理人到了伊休安身旁，和她合力把那個哭天喊地的人給拉上來。
　　（嘿咻！）
　　被以像是拔巨大蕪菁的手勢給拉回甲板的，是一位身穿尺寸不合的魔法師斗篷的依耶馬路特少女。
　　年紀才十二三歲左右。就如其他不喜歡被人看見頭髮的依耶馬路特人民一樣，頭部用頭紗蓋住，現在卻可一窺她那豐盈的栗色頭髮。第一眼就讓人覺得可愛的圓臉法然欲泣——不，是已經哭濕了整张臉。
　　托托·哈爾涅拉。雖然還很年輕，但目前以乎是在威爾塔米亞魔法學院交換留學中的學生。本來這次應該是因為剛好暫時回國，以翻譯兼嚮導的身分加入旅程——
　　「…………好、好、好可怕，剛剛真是嚇死我了……」
　　「妳剛剛到底在幹嘛啊……」
　　伊休安一邊搔著頭一邊回答。
　　「哎呀，我在觀察蜥蜴們早上的鳴叫啦！昨天是恩利爾，所以剛在想說今天會是哪隻呢——」
　　「結果是托拉……」
　　雖然托托哭得像個淚人兒，還是跟我們報告了結果。
　　她口中的托拉，是拉著這艘「女神指揮」號的三隻蜥蜴其中一隻。沙礫船無法像在真正的海洋上一樣，利用風力前進，所以是在船底裝上橇，利用蜥蜴的腳力前進。
　　這個哈塔魯多沙漠最大的生物——正式學名似乎是叫作哈塔魯多大岩石蜥蜴——長大之後體型會超過民宅的屋頂。堅若磐石的外表看起來也很像龍，不過倒沒有像龍那樣的魔力及攻擊性。性格也極為溫和，到了最近，對於頻繁往來的沙礫船來說，聽說已是拉船時不可或缺的生物。
　　據說將理人吵醒的高聲嚎叫也是這種沙蜥蜴的特徵之一。
　　「這些傢伙們要是不會叫就再好不過了。」
　　「只有習性是無法改變的吧？」
　　好奇心旺盛的伊休安和中規中矩的學生托托，似乎在奇怪的點上意氣相投，進而催生了一段跨越國籍的友情。理人在沙礫船上的生活穩定下來之後，也經常會像這樣跟他們天南地北的聊。
　　但是，在天亮前就守在這裡，這麼一來，不禁讓人都快要覺得伊休安此行的目的及方法簡直是反了過來。
　　「這下我還真搞不懂妳是為何而來……」
　　總覺得背後有人小聲地重現了自己的心聲。
　　一回頭，看到姍姍來遲的哈謝姆走過來。看著他打哈欠的睏臉，托托挑高了眉毛。
　　「我說哈謝姆！你這樣對伊休安大人很失禮耶！」
　　「好啦好啦，我知道！」
　　「你一點都不知道！你什麼都不懂！她可是令人敬畏的五英雄其中之一，是拯救世界的救世主唷！」
　　「啊，說得也是呢——好厲害喔——」
　　「你這毫無起伏的語調是怎麼樣——」
　　「好了啦！托托。也不用特別提誰做了什麼。」
　　「這樣不行的！伊休安大人。對這種人就是要過分一點才剛好。這個人實在是太無知了！」
　　托托鼓脹雙頰正在打抱不平。但是，對那一切實際上是毫無記憶的伊休安來說，也許被人稱讚的感覺也很複雜吧。
　　「聽好了，哈謝姆·德拉。張開你那泡水的耳朵給我好好聽著！你應該捨棄那種『崇拜五英雄』這件事和『巴結威爾塔米亞』一事是緊緊相連的無聊想法！我也是背負國家尊嚴的留學之人，更應該對把世界從破滅邊緣拯救出來的英雄表示敬意。這是沒有國家之別的。我也不是說要像威爾塔米亞一樣每年都舉行慶典，但是應該都要有感恩的心——唔呀！」
　　船再一次大大搖晃了一下。
　　滔滔不絕到忘我的托托，以令人發笑的姿勢倒在甲板上。
　　「——妳沒——事吧——托托——」
　　「沒——事……」
　　途中撞到木桶停了下來，就這樣四腳朝天地發出難為情的聲音。
　　「是說，還真晃啊。」
　　理人環顧了一下四周。像這樣幾次下來，不禁有點害怕船是不是會壞掉。
　　「哎唷，我想應該是有一邊的橇弄到了石柱還是什麼東西上面吧。」
　　「石柱？」
　　哈謝姆把身子靠在欄杆上，點了點頭。
　　「英雄大人們應該知道吧？這一帶以前有一個國家。」
　　「呃，抱歉。這方面我們不太……」
　　反而是理人一無所知。
　　「我可是有聽說過咧！說是在幾百年前整個國家滅亡了對吧？我記得名字應該是——維茲納亞王國。」
　　「答對了！盜賊大人！時至今日，依舊遍地都是堡壘和城市的遺跡。也就是說，就算沙蜥蜴們咻咻地避過了，可沒辦法連船體都完全避開。」
　　理人一行人往欄杆外面看了一看。從現在所在位置來看，連想看到行走的軌道都很困難。不過，被這麼一說，確實可看到像是人造物的石柱被斜埋在沙中。看起來，被埋在沙中那個叫什麼維茲納亞王國的殘骸似乎比想像中還多。
　　「喔……確實觸礁的話好像會很麻煩……」
　　 
　　
　　[[IMG,63c14024c0bc46b2f1643c611d62bf09,611,1000,65843]]
　　
　　
　　「可是啊，伊休安。為什麼維茲納亞王國會消失呢？是被魔神什麼的給摧毀了嗎？」
　　「你是白痴嗎？他剛不是說了那是幾百年前的事了嗎？你說說看，阿耳戈斯是什麼時候出現的？」
　　「啊……」
　　被這麼一提醒才發覺。就算最早出現也是七十二年前的事。在那之後又過了幾十年才有了第二次降臨，經過長長的黑暗期之後，還是小學生的理人被召喚則是在六年前。
　　不管怎麼努力把這些原因湊在一起，時代還是不吻合。
　　「那，為什麼會滅亡呢？」
　　「這……這是因為——」
　　看起來伊休安似乎也不是那清楚。
　　「有一個說法是因為維茲納亞最後的國王突然瘋了。」
　　托托一邊理著頭紗，走了回來。而且一臉正經八百對我們說明。
　　「據說他到了最後老是下一些奇奇怪怪的命令，因為這高壓政策而苦不堪言的各地部族，便團結一致地攻入王都，並且砍下了大王的頭。」
　　「喔……以下犯上啊。」
　　順便告訴你們，這個就是我們依耶馬路特王國的起源。欸嘿。」
　　真想要幫她鼓鼓掌。
　　雖然想都沒想過魔神阿耳戈斯降臨之前的帕納帝雅是什麼樣子，不過看來也有其歷史變革存在呢。
　　「以大王為中心，進行討伐的哈吉、塞涅爾、卡耶吉三個家族，現在也依然被稱為『三刀』，並身負依耶馬路的要職。現在的酋長也是三家其中之一的『紅獅』卡耶吉出身的人。」
　　「麻煩人物的大王，還留下了讓船隻會東倒西歪的麻煩東西嗎？」
　　「是啊——」
　　托托同意了伊休安這胡說八道的話。
　　「「算了，這種程度就能解決的話還算小事啦！」對吧？」
　　兩人痛快地異口同聲。和托托說出同樣話語的哈謝姆，奸巧一笑並吹了個口哨，但是托托卻是明顯一臉厭惡。
　　「什麼嘛！還有發生什麼其他的事嗎？」
　　「有……有是有啦……」
　　「這個嘛。在這裡真該害怕的，比起觸及埋在沙中的石柱之外——」
　　更應該害怕的是——
　　「喂！托托·哈爾涅拉！妳可不可以過來一下！」
　　一陣低沉的聲音突然打了岔。
　　托托雙眼圓睜。
　　依耶馬路特籍的船員，在門口對她招了招手。
　　「有『工作』要拜託妳啦。麻煩妳來幫忙翻譯一下。船長和騎士大人在下面吵了起來。」
　　「啊，是！我馬上過去！」
　　托托像彈簧玩偶一樣飛快地站了起身，往船艙跑去。
　　伊休安拉了拉理人的袖子。
　　「吶，他們在說什麼？」
　　「你問我他們在說什麼……」
　　正當理人想回答她「就像妳聽到的那樣啊」的時候，突然發覺自己的誤解。伊休安則是一臉不耐。剛剛的船員，應該不是講威爾塔米亞話，而是講了依耶馬路特話吧？
　　雖然在理人耳裡聽來全都是一樣的語言。
　　「……好像說船長和蓋瑞·布朗吵了起來。」
　　「呃。那大叔又來了喔！」
　　伊休安皺起了眉。理人也是同樣的心情。
　　「總之，先去看看吧！全部交給托托也怪可憐的。」
　　「了解。」
　　不管怎麼說，要應付「那群人」可是麻煩透頂。就算是同為威爾塔米亞的人也一樣——
　　
　　
　　
　　
　　朝著首都哈塞爾前進的「女神指揮」號，現在船上載著四位威爾塔米亞人和十位依耶馬路特人。
　　詳細來說，親善大使羅格維爾大人和他身邊的正騎士，還有之後才硬是擠上船的理人和伊休安，加起來威爾塔米亞一共四人。翻譯托托和護衛哈謝姆，還有船長和他的下屬，加一加依耶馬路特共十人——這樣的情況。
　　然後，船艙之中迴盪著誇張的怒吼聲。
　　看了看聲音最大的餐廳之後，其中羅格維爾大人和正騎士蓋瑞o布朗正在對船長和船員惡言相向。
　　「——你們給我聽好了，就是你們這群蠢材疏於安全管理，才會害羅格維爾爵爺遇上危險！這還剛好是發生在吃甜點的時候，要是萬一在吃麵包時要怎麼辦？搞不好奶油刀會刺到眼睛啊！」
　　「蓋瑞。我吃麵包的時候一向都是配草莓果醬。」
　　「唔，這個小的明白。不過，不管怎麼樣，我要你們給我好好負起這個責任！」
　　這是什麼情形啊？
　　提到這個羅格維爾大人，他是威爾塔米亞的「圓桌」成員之一，這次是以代表國王的身分前往依耶馬路特的代表。個頭小小的倒是身子圓潤，除了自傲的鬍子以外，再加上光滑的臉蛋，感覺像是個很像蛋玩偶的人。
　　人格嘛……給人的印象就是「笨○和落落大方只是一線之隔」這樣的感覺，就是溫室裡的花朵少爺，只有年齡逐年增長。非常可以明白海達爾會差點說出廢柴的原因。
　　此刻，在他那自傲的鬍子和華麗的衣服上，沾著黏呼呼的鮮奶油。看起來似乎是因為剛剛一陣激烈搖晃使得大人的食物全毀了，在爭論「你們要怎麼負責」。
　　「那……那個，那個！總之請您先冷靜一下。有話好好說！」
　　 
　　
　　[[IMG,6023cee011bded12dc7a89d33dd8d81e,597,1000,70293]]
　　
　　
　　托托在幾步之遙的後方鞠躬哈腰地出聲，不過感覺像是完全沒傳達到。
　　然後船長自己似乎也不是那麼擅長講威爾塔米亞的語言。蓋瑞愈是為了這種莫名其妙的理由大發脾氣，船長就愈困惑，感覺就像是在對方的怒氣上火上加油的狀況。
　　「你給我說說看啊！我倒是可以聽聽你們有什麼藉口！」
　　「好了好了，你看看，總之沒受傷不就好了嗎？」
　　理人強硬地介入其中。
　　「『無名』——相川閣下——」
　　「我剛剛也聽說了，據說是原因是出在難以預測船橇的行進軌道上有無異物。」
　　換上一副長年修行才學會的逢迎笑臉，盡全力想讓對方先冷靜下來。
　　「哼，那只不過是藉口罷了！這可是關乎國家名譽的問題。可不是說沒受傷就可以算了的事。你連這個都不懂嗎？」
　　「不過，你看看，你不覺得在那麼大的搖晃之中，還能毫髮無傷是件很了不起的事嗎？像我可是一開始還咬到了舌頭，現在都還隱隱作痛呢。還真不愧是羅格維爾大人啊！」
　　蓋瑞太陽穴抽動著，彷彿要說「如果是這樣，你就閉嘴啊！」似的。真的很想同意這句話，但是也不能住口不說。
　　當事人羅格維爾大人則是抬頭瞥了這邊一眼。
　　「……勇者理人。你這傢伙是在稱讚我嘍？」
　　「啊！是的。我覺得羅格維爾大人真是太厲害了。」
　　「哼。還不錯嘛！我會記得的。」
　　「光榮之至。」
　　「羅格維爾爵爺！走吧！再繼續待在這裡只會傳染到他們的愚蠢而已。」
　　蓋瑞大小聲地拉著鬍子上還沾了鮮奶油的羅格維爾大人，離開了餐廳。
　　（……結束了嗎。）
　　這麼一來，船長一行則只是淡淡說了一句：「大爺您真是幫了大忙。」就各自回到自己的崗位去了。讓人有點悶。
　　「啊?」
　　托托就這樣癱坐當場。理人也精疲力盡坐上了餐廳的椅子。
　　「理人閣下，感謝您……這份恩情我會記在記事簿上，三代都不會忘記的……」
　　「呃，也不用做到這個地步啦……」
　　「對啊！托托。這傢伙只不過是個面面倶到男而已。」
　　理人瞬間停了呼吸。
　　驚訝地回望說出這句話的伊休安。
　　伊休安·特洛魯則是正滿臉笑意地跟托托說話。跟那時同樣的表情，同樣的話。
　　（伊休安。）
　　（妳真的是……）
　　不管是那時的妳，還是現在的妳，真的一點都沒變嗎？我可以覺得妳們是同一個人嗎？
　　「幹嘛啦？連理人都一臉奇怪的表情。不是嗎？淨是把一些不必要的顧慮做得那麼好。」
　　「或、或許是吧……」
　　「就是就是。你要再多為自己想想啦！現在呢？最重要的是找到響子然後回去吧？」
　　感覺這回馬槍貫穿了心臟。
　　她果然還是笑著。用同一張臉鼓勵理人。看起來毫不猶豫、毫無保留，打從心底說著「快給我滾回去」。
　　「找東西最重要的，不是什麼技巧也不是眼睛夠不夠利。是那種『一定在那裡』的鋼鐵般的意志。你一定會儘早找到響子，並回到威爾塔米亞。然後兩人一起回到『地球』去！你只要真心誠意地這麼祈禱就好了。」
　　「……嗯……也是啦……」
　　「不要那麼喪志啦！有本伊休安大人陪著，你就放心吧！沒問題的！」
　　燦爛地用笑容帶過這句話後，拍了拍理人的肩。
　　不過，伊休安·特洛魯。我不想聽這些話。其他的路人甲講這種話都無關痛癢，偏偏就不希望聽到妳這麼說！
　　「——理人？」
　　「抱歉。就這樣吧。」
　　不待她把話說完，理人站起身子離開座位，就這樣快步離開了餐廳。
　　「……啊啊啊啊啊？你這什麼意思啊！超級大笨蛋理人！」
　　下一秒傳來了伊休安踢倒椅子的聲音，但是他卻沒有回頭。絲毫沒有那個心情。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　蓋瑞·布朗氣個半死。
　　——所有人都是飯桶。
　　
　　
　　
　　
　　「不像話。這真的是太不像話了……」
　　大肆發洩自己的不愉快，在狹窄的船艙中快速來回踱步。
　　他所侍奉的羅格維爾大人，因為船員的操縱失誤弄髒了衣服，正在隔壁的更衣室中更衣。
　　這艘依耶馬路特船籍的「女神指揮」號，號稱什麼最新型的大型沙礫船，卻從船長到船員的教育完全不像話。我們可是威爾塔米亞皇室的代表，從三代之前就王妃輩出的名門望族羅格維爾家！就連蓋瑞也不只是個無名小卒或隨從，可是王命欽點來守護羅格維爾大人的正騎士之位。也就是說！明明就是再怎麼表現尊重都不為過，從這群依耶馬路特的沙漠民族人士身上，連一丁點的敬意都感覺不到是怎麼回事啊！
　　「這群野蠻人……連一句謝罪的話都沒有，是怎麼回事啊……」
　　「蓋瑞。我沐浴完後可是需要檸檬片的喔！」
　　「是！」
　　蓋瑞·布朗，急急忙忙擺出直立不動的姿勢。
　　主人羅格維爾大人穿著寬鬆的絲質浴袍回來之後，就整個人坐進了緞面長椅（這可是他從威爾塔米亞帶來的心愛物品）。
　　刻意避開了對這個模樣美醜的評語。只是動員了自己所有的忠誠心，不斷咀嚼主人的話中之意。
　　「檸檬——片——檸檬——羅格維爾爵爺，您是指這個嗎？」
　　蓋瑞打開了放在邊桌上的粉紅色的砂糖壺。壺中裝滿了圓形的檸檬薄切片。在沙發旁畢恭畢敬地遞出了檸檬片之後，羅格維爾大人用手指夾住檸檬片，開始把它貼在臉上。
　　沒錯。這也是身為騎士的崇高任務。這麼一想的話也就不過是小事一棒-
　　「這邊的淋浴設備，能不能想想辦法啊？一下就沒水了。」
　　「我會告知船員，叫他們進行改善。」
　　「這房間也是啊！差不多也看腻了。總覺得東西太多了好擠。」
　　「這樣嗎——」
　　一邊回應主人一邊思考。到底自己要維持這種姿勢什麼時候呢？
　　「……惶恐之至，羅格維爾爵爺——」
　　「怎麼了？蓋瑞。」
　　「關於很擠這件事，我認為有部分是因為有人入住了當初被當作行李室的房間的關係。」
　　蓋瑞捧著壺，抬起了頭。
　　「是誰？」
　　「您應該也知道吧。就是理人·相川和伊休安·特洛魯這兩位。」
　　已將檸檬切片貼上臉部的羅格維爾大人，用手輕撫從檸檬切片的縫隙透出來的小鬍子。
　　「嗯——」
　　這下那些傢伙的落腳處會變成倉庫一角還是甲板上呢？
　　「這樣的話就沒辦法啦。蓋瑞，我會忍耐的。」
　　蓋瑞受到了打擊。
　　「什、什、什麼？」
　　「沒辦法啊！蓋瑞。把那邊的銅像之類的東西搬去你房間吧！不太適合這房間的內部裝潢。」
　　所以在下才會在準備旅行的時候，雖然很婉轉，但是應該也再三提出那半人半象的銅像沒有必要，不是嗎？原來還說得不夠明白是嗎？是這樣啊！
　　蓋瑞·布朗生來就是騎士的名門望族，自己本身也認為自己累積了許多身為騎士應該進行的修練經驗。一直被教導著守護重要人士、保家衛國正是榮譽。就連討伐魔神的那份榮耀，本來也應是威爾塔米亞騎士團所應得的。
　　而突然殺出來搶走了那份榮耀的就是那群一步登天的傢伙。
　　騎士團團長那因為出征前功勞就被搶走的嘆息，蓋瑞依然記憶猶新。大概沒想到居然會被低自己一等的首席魔法師這樣的人物給搶先一步吧。
　　不是所有人都在嘲笑他們，說他們是只有眼睛很利的卑鄙小人，一直都是這樣揶揄他們的不是嗎？那為什麼？
　　「羅格維爾爵爺。為什麼要忍讓他們到這個地步……」
　　「蓋瑞。說起那群人，就算沒落了也還是五英雄不是嗎？我認為馬虎應付，可不會有什麼好事。而且還可能會被說三道四。」
　　——我就怎麼樣都行是嗎……！
　　「還有啊，臉可是很重要的喔？雖然『無名』相貌平庸，不過我覺得他那帶點害羞的感覺還不賴。雖然只有一點點啦！」
　　無法原諒。再怎樣都不是可以原諒的事。
　　羅格維爾大人睡眼惺忪地看著全身因為怒氣而顫抖的蓋瑞。
　　（你這傢伙。說什麼五英雄啊……！）
　　蓋瑞就這樣依他所言，拖著銅像離開了房間。一邊拖著銅像，過了自己房間而不入，刻意爬上樓梯來到甲板上。然後一到船艙外……
　　「吼啊啊啊啊！」
　　一口氣把那東西給丟了出去。
　　「……不可原諒……理人·相川，還有伊休安·特洛魯……」
　　半人半象的銅像就這樣插進沙裡，逐漸遠去。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「在搞什麼東西……」
　　理人靠在甲板的扶手上，瞇眼看著流逝而去的沙漠景像。
　　什麼混帳、白痴之類的，伊休安怒氣滿滿的尖叫聲還在腦海裡迴盪。
　　該怎麼說呢？那是不行的。實在不行。完完全全是可疑的行為。但是，不管怎麼樣自己確實不想聽。無法忍受揶揄自己是「面面俱到男」的那張嘴，居然還鼓勵自己說：「沒問題，你回得去的。」
　　（……就這麼想趕我走嗎？）
　　類似這些事。明明她應該是沒有絲毫惡意，自己卻想著這些事，感覺十分難為情。
　　相信魔神的話什麼的，果然還是太自私了吧——
　　……伊休安應該還在生氣吧？
　　而且還是怒火中燒。
　　雖然已經做了的事就是覆水難收，卻找不到應該說明的詞彙。
　　「喂喂喂，我說你啊！你在做什麼啊？這樣不行喔！」
　　理人心不在焉地抬起頭。
　　船尾一帶似乎聚集了一群人。威爾塔米亞的正騎士蓋瑞·布朗，正被船員們包圍著。和剛剛的情勢逆轉。依耶馬路特籍的船員連珠炮似的把話說得飛快，實在不認為語言不通的蓋瑞會懂得他們在說什麼。
　　理人靠近人群。
　　「發生了什麼事嗎？」
　　「——啊啊，理人。」
　　發現他過來的船員鬆了口氣似的說。
　　「這位騎士呢，還真是令人頭疼啊。突然從這裡把行李扔了出去。我跟他說不可以這麼做。事情真的很大條。」
　　——行李？
　　理人望了望欄杆的外頭。
　　船隻通過的軌跡，在沙上留下兩道痕跡。
　　在這途中，確實看到了不常見的人造物插在沙上。是個有著不可思議造型的——銅像？
　　「蓋瑞……」
　　「這可不是——『無名』的相川閣下嗎？你來得正好。」
　　蓋瑞也大獻殷勤地迎接理人。
　　「能不能麻煩你想辦法跟這群無禮的船員說一下，學一下禮貌啊？在我耳邊鬼叫鬼叫的，害我都不舒服起來了。」
　　「那個，你是不是丟了什麼東西——？」
　　理人的問題讓蓋瑞聳了聳肩。
　　「啊。就只是把不要的東西處理掉而已。稍微減少船上的貨物重量也比較好吧？」
　　「蓋瑞說他只是處理掉了不要的東西。」
　　理人想說幫船員翻譯告知。船員的怒氣又更上一層樓。
　　「還真是我行我素啊！不要的東西就請不要帶到船上來！要是生氣了該怎麼辦啊。」
　　這次又再度翻譯給蓋瑞聽。
　　「船員說，若果生氣了話改怎麼辦。」
　　「生氣？誰生誰的氣啊？你該不會說區區一個船長有什麼資格對我說三道四吧？」
　　理人問了問船員。
　　「蓋瑞在問是誰會生氣？是船長嗎？」
　　「別說蠢話了！當然是說沙漠中的亡靈會生氣啊！」
　　「沙漠中的亡靈？」
　　「對啊。這裡可是凝聚維茲納亞王國的大王，以及一起死去一干士兵們的悔恨。看不順眼就會跑來把我們拉到沙裡去。絕不可輕忽。」
　　理人把船員的話原原本本傳達給蓋瑞。而他的回答是——爆出大笑。
　　「哈——哈，哈哈！」
　　已經是拍著手笑個不停的程度了。
　　「有什麼好笑的！」
　　「冷靜點！冷靜。」
　　理人拼命拉住了惱怒的船員。
　　「蓋瑞，不要再笑了。大家可是很認真的。」
　　「真是夠了。在這個連魔神都已降伏的時代，居然要我去懼怕一個已經滅亡的蠻夷部族？那種鬼話可不可以他們私下說說就好？」
　　「就算是這樣，你做的事也不能被稱讚吧——」
　　理人的話在這裡停了下來。因為蓋瑞忽地臉色大變瞪了過來。
　　「……他們可是沙漠的專家喔。還是不要太看不起比較——」
　　「相川閣下。你這個人啊，實在是非常喜歡把威爾塔米亞擺在一邊，而選擇站在依耶馬路特那邊呢！」
　　「你說什——」
　　不懂他的意思。問題是出在這裡嗎？
　　「在謁見廳對王發誓的忠誠都是假的嗎？我是常聽說一旦出了國，就會講出真心話啦，不過做得這麼明顯也真的讓我很難回應啊。」
　　「不，不是這樣。我只是冷靜地思考……」
　　「冷靜！這個詞彙聽起來是多麼好聽啊。我聽起來，就好像只是拐彎抹角在說我一介騎士卻薄情寡義呢。真遺憾對你來說是這樣。對五英雄的你來說。」
　　「蓋瑞·布朗。」
　　「啊啊，怎麼了嗎？有什麼想說的你就儘管說吧。就讓我洗耳恭聽吧！『無名』的勇者。」
　　「你討厭我，我是沒差。但是，我並不覺得把白的說成黑的就是什麽忠誠心。艾塞爾巴哈一世可沒要求我到這種地步。」
　　「閉嘴！別用你的臭嘴來說王的意向！」
　　蓋瑞氣了起來，把繫在頸上的禮巾扯了下來，往後一丟。
　　禮巾乘著沙漠裡的風，飄到船外去了。
　　蓋瑞雙眼燃著熊熊怒火，狠狠瞪著理人。
　　「——怎麼啦？理人·相川。就算你再怎麼不信奉一般常規，也不可能不明白這個動作代表什麼意義吧？」
　　明白是明白。勉強從一些流言或是間接聽來的知識。
　　也就是說，威爾塔米亞的上流階級——騎士階級以上的人，拉下保護脖子的禮巾，把禮巾越過肩頭丟到背後這動作可是有個很大的意義。最近，一般民眾之間，帶點趣味傳來傳去的這個行為的意義就只有一個。也就是和理人他們的世界裡「把手套丟到地面」這個動作的意思一樣——
　　在實際感受到之前，蓋瑞大喊：
　　「賭上威爾塔米亞正騎士之名，我要跟你決鬥！」
　　——事情到底為什麼會演變到這個地步。
　　從剛剛開始滿腦子都想著這件事。
　　「喂！我說你啊！把那邊的桶子再往旁邊搬一點。多少讓地方寬一點也好。」
　　「托托！別發呆了！快點把賭金收一收！敢偷錢妳就給我小心點！」
　　「是，是的！」
　　「有沒有其他人有空？」
　　船上忽然開始忙碌了起來。
　　一切都是為了觀看即將開始的理人和蓋瑞的決鬥。
　　強烈陽光照著的甲板上，來往著大批人潮。依耶馬路特的船員們準備決鬥的場地，翻譯托托·哈爾涅拉等人則是抱著裝有零錢的鍋子左右移動。
　　（為什麼會變成這樣啦！）
　　似乎已經完全不存在理人本身的意願了。
　　「哎呀哎呀，事情變得有趣起來了呢！」
　　突然從背後發出聲音的是哈謝姆·德拉。
　　臉上露出一個要笑不笑的笑容，看起來眞的像是享受這般事情變化，這樣應該是理人的被害妄想吧？
　　「這次我自願成為此次決鬥的见證人。請多多指教啦！」
　　「……還真是謝謝你啊！」
　　「真的很期待。」
　　不知道是不是看穿了心中覺得自己很不會應付這種人，他站到了理人的身邊。
　　「對威爾塔米亞的騎士來說，一對一的決鬥應該是最重要的事吧？應該可以看到認真的揮劍吧？」
　　「認真？」
　　「我是說你的劍啊。勇者大人。」
　　哈謝姆露齒一笑。
　　「依耶馬路特是個窮人聚集的國家。自從打倒大王，建國以來，從來都沒有過真的統一這種事。『三刀』的威望也只不過僅限於中央而已。所以地方才會有一些不服的部族不屑一顧而開始反抗。啊啊，威爾塔米亞是多麼令人羨慕啊。如果一味崇拜雙親是跟不上的。雖說如此，像個叛逆期的孩子一樣，只單方面反抗也很遜。所以，我想親眼見識見識，然後才能認同！名聞遐爾，討伐魔神的五英雄，揮舞著破魔聖劍的『無名者』的厲害。所謂拯救了世界的劍，到底有多少斤兩呢？」
　　理人感受到了無法言喻的惡意。
　　「……要是失望了我可不管喔。」
　　「哈哈哈！謙虛要是過了頭，只會吃虧而已喔。這艘船上也坐了許多部族的人，大家可是把期待全壓在你身上，賭上了少少的錢喔。你看看，這賭局的倍率。」
　　哈謝姆這麼說。確實，被張貼在船柱上的倍率，一面倒都是壓在理人身上。
　　「不過，哎呀，那個啊。感覺實在是太過一面倒了吧？這樣下去，大概最後的結局會是賭局不成立而退錢給大家吧！」
　　「喂！莊家！我賭蓋瑞·布朗贏喔！」
　　從船艙的方向，傳來了熟悉的聲音。
　　伊休安·特洛魯用出身良好的貓般的腳步，往船員之間走來。
　　「賭金要交給誰？啊啊，托托，是交給妳嗎？」
　　「……是、是的。暫時……由我來保管。」
　　「嗯，好。來吧！就這些。要是不能用威爾塔米亞的銀幣的話，也可以換其他東西。哪個比較好？」
　　「不會……都沒關係的……那個。」
　　「怎麼了？」
　　「沒，沒關係嗎？賭布朗贏……」
　　「什麼嘛！我只是壓我覺得會贏的人而已，哪裡有錯了？」
　　聽了這句話，周圍的人突然開始喧嘩鼓躁了起來。
　　「……喂！她說什麼？」
　　「好像說是不壓在勇者身上，要壓在騎士那邊耶！」「他們可都是五英雄耶？內鬨嗎？」「不知道。搞不好其實真的很弱咧？」「所以是虛有其名嘍？」「什麼嘛！只是個浪得虛名的勇者喔？」
　　——這樣的竊竊私語此起彼落。
　　「喂！托托！果然還是幫我改壓在騎士身上好了！」
　　「我也要！」
　　大家竟然開始變更壓注的對象。
　　像颱風眼一樣受到眾人矚目的伊休安，回頭望著理人吃吃笑。
　　「怎麼？該不是覺得我一定會無條件支持你吧？」
　　是因為剛剛的怒氣還未消嗎？她對啞口無言的理人繼續說道：
　　「話先說在前頭，你最好不要太看不起騎士團的劍術喔！他們可是花了幾百年磨練至今的『正統派』。最好把他跟傭兵退役，亂七八糟的劍術看成兩回事比較好。」
　　——即使如此。
　　雖然被正面挖苦了師父萊娜·艾魯恩的劍術，就算是逞強，理人也只能回以笑容。
　　「正合我意。搞不好是妳輸了零用錢在那裡哭呢！」
　　「做得到的話你就試試看啊！」
　　默默視線交會之後，哈謝姆開口了：
　　「好啦！差不多就到這裡啦！兩位！那傢伙也該登場啦！」
　　看了看，正好是全副武裝的蓋瑞·布朗出現在甲板的時候。
　　身上裝備著映著陽光閃耀著的白銀鎧甲，背上背著和孩童身高差不多的長劍。每當在甲板上踏出一步，板金的東西互相摩擦發出尖銳聲響。
　　「蓋瑞。我可是不曬黑主義者喔！」
　　「是的。小的明白。我有為了大人準備了座位。」
　　被蓋瑞帶領前來的羅格維爾大人，被安排坐在放置於遮陽篷內的特製折疊式躺椅上。拔開準備好的酒的木塞，似乎提高了觀戰的氣勢。
　　「來吧來吧！各位，主角都登場嘍！不想受傷的話，無關人士請退下，退下！」
　　見證人哈謝姆，舉起了藏在袖中的雙手，開始趕人。
　　伊休安和托托退到後方。周圍的人空出一個理人和蓋瑞單獨決鬥的場子。
　　蓋瑞彎起唇角笑了。
　　「姑且稱讚你一下沒有臨陣脫逃吧。」
　　「在這種沙漠的船上你是要我怎麼逃。」
　　「一張嘴真是不饒人。」
　　心情怎麼都感覺有根刺。蓋瑞的手伸向劍柄，拔出長劍。被精心研磨的劍身映著帕納肯亞的兩個太陽發著光。
　　理人的裝備和平常沒什麼兩樣。從海達爾那裡得到的長大衣，以及封印魔神時所使用的長劍「破魔聖劍」。
　　把劍拔出劍鞘後，柄上的寶珠微微震動了一下。周圍傳來近似「喔喔！」的喧嘩。
　　「喔——那就是傳說中的聖劍嗎？」
　　「我可是第一次看到咧——」
　　蓋瑞看到眼前那把傳說之劍，厭惡地啐了一聲。
　　「……羅格威爾大人。小的懇請您在此場決鬥之後，思考一下我這個人身為人類的價值。五英雄的『無名』和威爾塔米亞聖堂騎士團的正騎士。究竟誰才適合成為榮耀的守護者呢？」
　　開始！在哈謝姆的此句宣言下，雙方的行動獲得了完全的自由。
　　蓋瑞一邊舉盾，開始進行半圓形的移動。理人則是小心翼翼警戒著不要踏進對方的攻擊範圍，等待對方進攻。
　　「喝！」
　　蓋瑞大吼，使出一記尖銳的刺擊。
　　理人偏過半個身子避開了這一擊。雖然接著還想進一步砍向對方胸前，但是被蓋瑞的盾擋了下來。
　　理人的驚訝似乎也傳達給了對方。他在盾後咧嘴一笑。
　　瞧不起他的話可是會吃苦頭喔——這是真的。
　　（這就是威爾塔米亞傳統騎士的劍嗎？）
　　不給任何空檔不停刺出的劍，理人慎重地看仔細並一一接下每一劍。
　　如果一開始就以半吊子的心情開戰，無疑一定會狠狠吃下第一擊。強力又正統的劍術，與防禦之盾合為一體，毫無破綻。
　　「怎麼啦？『無名』。一直逃的話可是打倒不了任何人喔！」
　　他的挑釁也默默吞了下來，不可能會沒有可突破的地方。
　　理人稍稍蹲低了身子。然後長劍就這麼擦過頭頂。咚！地大力地跺了下地板。像是讀取了自己想要正面突擊心思，劍柄上的寶珠開始閃爍了起來，傳來一陣緩慢的震動。
　　刀刃的顏色改變了——
　　「什麽？」
　　理人將快要一劍砍下的聖劍，在千鈞一髮之際停了下來。氣勢一下無法全部避掉，在地上滾了一圈。
　　總算是單膝站起，重新調整好了體勢。
　　「——哈，哈，哈。」
　　隨著看的人的觀點，搞不好看起來像是理人正要砍下去的前一秒，不小心被絆倒了。周圍也響起了失笑的聲音。
　　「喂喂，勇者大人沒事吧！」
　　「好好幹啊！」
　　——若真是這樣，搞不好還要好上個幾倍。
　　（糟了。）
　　（劍的威力怪怪的。）
　　破魔聖劍不太對勁。
　　並不是狀況不好，剛好相反。
　　（這也太強了吧！）
　　似乎是在吸收了理人的「砍死你」的這份想法之後，又過度解讀這份意志，威力無上限的增幅，令人完全無法控制。
　　「不要太令我失望啊，理人·相川。就算只是個見習騎士也還能再戰一會。」
　　理人用力地咬著唇。
　　那異常威力的證據，蓋瑞·布朗所舉起的鋼鐵之盾，像是被燒燃器給燒個精光似的，下半部被削掉了。最可怕的是蓋瑞對這件事渾然未覺。
　　（要是真的打到了，會怎麼樣呢？）
　　可能連一點的補救或是手下留情的餘地都沒有，他會死在這一擊之下。
　　蓋瑞再度前踏，揮劍。理人完全無法主導情勢，落於守勢。
　　想想，自從魔神一戰以來，一次都沒有在實戰時好好使用過聖劍。雖然之前就覺得萊娜的「認知使用者」、「回應意志」等說明是正確的，卻沒有什麼機會去思考這到底是意味著什麼。
　　理人手中緊握聖劍，不斷擋下蓋瑞一記又一記的猛攻。但是，一旦對方露出破綻，就會開始動作，給對方致命一擊。只要一個不小心就會……
　　「喔！剛剛那一擊真危險啊！但你還是太天真了！」
　　不對不對，不是這樣的！
　　這種東西，才不是自己所揮的劍。
　　並沒有自己的一時和期待。感覺就像是和穿著紅鞋一直跳舞至死亡的芭蕾舞者一樣，只不過，不是砍掉腳踝，而是除了砍掉手腕之外無法停止嗎？可惡。」
　　「——可惡。」
　　理人咬緊牙關，即使如此還是持續閃躲對方的劍。
　　「好、好快！」
　　「那是發生什麼事了嗎？」
　　「這真是……不過勇者也都全部避開了哩……」
　　外野的聲音也逐漸聽不入耳。唯一僅有的就是看著對方的劍路。因為內心深知一瞬間的鬆懈就會造成「對手」的死亡。
　　漸漸地一直持續進行攻擊的蓋瑞表情開始扭曲。對於完全不主動出擊，淨是躲避攻擊的理人，或許讓他覺得很不痛快。
　　即使如此，還是不能由自己主動——
　　「——！」
　　蓋瑞的身體大大地傾斜了。就這樣拿著劍，手撐著甲板的地面。
　　似乎是被滴落的汗水給滑了一跤。呼吸紊亂，維持厚重鎧甲和盾似乎耗盡他的體力。
　　蓋瑞的臉部因為絕望而扭曲。客觀來看，其實也很清楚只要在這時追擊就可以勝出。
　　砍得下去嗎？應該砍嗎？
　　猶豫其實只有那麼一點點。
　　但在下一秒，附近響起了奇怪的「叫聲」。
　　（怎麼回事？）
　　理人環顧四周。那是有如風吼及地鳴般的低沉刺耳的噪音。這聲音和沙蜥蜴早晨的鳴叫聲也不相同——
　　最先做出反應的是在一旁觀看的船員。
　　「要起風暴了！」
　　「快停船！」
　　本來在一旁觀看的姿勢立即站了起身，像是蜘蛛的孩子般散開來在甲板上奔跑。
　　已經沒有半個船員在注意決鬥接下來的狀況了。蓋瑞愣愣地單膝跪地。下一秒，船被以令人難以相信的角度給「舉起來」了。
　　「這！」
　　船尾被舉起超過四十五度。
　　堆在甲板的貨物一件一件滑落。差點和滾過來的大木桶正面撞上，慌慌張張往欄杆的地方避了過去。位在正後方的蓋瑞的盾就以擋下它的形式，一同往船頭滑去。
　　「蓋瑞！」
　　不是只有這艘沙礫船。沙漠激烈晃動著。
　　就像遇上大風雨的外海似的。沙子波濤洶湧地打起浪頭。不成浪花的沙粒噴起，視界已不到平常的二分之一。手裡抓著欄杆，仰望的天空，染上了一片陰森的紅褐色。
　　一瞬間閃過腦海的是，小學五年級的封印魔神那一戰。那片天空彷彿令人看見了世界末日——
　　「解開沙蜥蜴的繩子！」
　　根據船長的號令，高低起伏的地面與船體之間，瘋了似的不停亂動的沙蜥蜴繩子被解開了。獲得自由的三隻沙蜥蜴，火速往沙塵的另一頭飛奔而去。
　　沙礫船「女神指揮」號，在那之後像是汪洋中的一葉扁舟，晃了好長一段時間。
　　運氣好的在船艙裡逃過一劫，還有人只是抓著柱子或扶手撐了過來。
　　無法做出任何反應的人，只能和貨物一樣，掉落到外頭的不知名之處——
　　（——啊。）
　　此時，理人覺得自己好像看到了。
　　好像看到了在迷濛的沙塵滾滾之中，羅格維爾大人華麗的衣裳消失在船外。
　　「羅格維爾爵爺！羅格維爾大人！」
　　蓋瑞·布朗的尖叫不絕於耳。
　　「掉下去了！大人掉下去了！快來人啊！」
　　但是他的話卻無法傳遞給不懂威爾塔米亞語的船員們。在狂爆沙浪之中，沒有一個跟隨他而去。
　　「羅格維爾大人！」
　　但是——也正因如此——理人的身體動了起來。回過神來，已跺著地板往欄杆的另一頭飛奔而去。
　　掉下去的人，只能束手無策地眼巴巴看著他們掉下去。
　　因為這在理人的心中已經是一件比什麼都更令人難以忍受的事。
　　「喂！等一下！英雄大人？你在做什麼啊！」
　　像是哈謝姆的男子聲音，聽起來好遠好遠。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　——時間會為人們帶來什麽呢？
　　零歲到三歲。完全沒有任何記憶。只是努力讓身體成長，長成嬰兒能夠行動的身驅。
　　四歲到八歲。以特洛魯家獨生女的身分，在偏僻的荒山野嶺裡盡情奔跑。從沒想過會失去這樣的生活。
　　九歲到十一歲。父母雙亡，開始了身為盜賊的修行。潛入迷宮之中，圍繞著寶藏的每一天都和生死搏鬥。最後最險惡的是和最強的夥伴們，一同以封印魔神為目標展開了冒險。
　　然後——從這裡開始，伊休安的時間突然中斷了。
　　感覺就像是連在一起的時間被別人硬生生拔掉似的，被切成碎片的時間軸飄浮著，最後伊休安被以一個十七歲女孩的身分放了出來。
　　就算聽了為什麼會演變至此的說明，還是沒辦法認同。
　　如果說只有一件事是確定的，就是伊休安只要看著顧慮自己、而且想照顧她的「夥伴」，內心就覺得無比煩躁。
　　搞不好已經不需要了，但還是想說。
　　不要哭！理人。我不喜歡看你哭——
　　搖晃是什麼時候平復的。
　　伊休安·特洛魯終於鬆開了緊咬著的牙關。
　　「這——……我還……活著嗎……？」
　　雖然從船體開始大幅搖晃時開始就已經先進入船艙避難，但還是非常辛苦。總之窩在那窄到出名的走廊，拚了命的用腰和腳底盡量不要讓自己飛出去，然後撐了下來。一放開穿著靴子的腳，僵硬的全身開始嘰嘰嘎嗅響了起來。
　　（啊——還以為死定了……）
　　雖然似乎有一次在「蟲洞」差點死掉，不過快死的時候還是會覺得自己快死了。這是人類普遍的真理。
　　四周散亂著不知本來是擺放在何處的貨物。
　　一邊轉動肩膀，一邊張望四周，應該有一起拉進來避難的托托，正在一旁頭暈。
　　「喂，托托。妳沒事吧？」
　　「……啊嗚……啊……頭好暈……咕嚕咕嚕……已經不能……再轉下去了……」
　　總之，看起來是沒有什麼顯眼的外傷。她決定就這樣丟著她不管。
　　（魔法師，沒有「漂浮」這個技能來著？）
　　還是說，那個技能是沒到海達爾那個等級就無法學到的嗎？
　　伊休安越過四散的障礙物，打開回到甲板的門。
　　外頭如預料之中，狀況悽慘。
　　遮陽帳篷被吹飛，木桶滾落四處。從頭到腳都被沙子覆蓋，癱在地上的船員和正騎士，全都在甲板上東倒西歪。腳斷了的折疊椅，是那個人妖貴族大人所使用的東西。
　　船長和哈謝姆·德拉兩人正熱烈交談當中。
　　「喂！哈謝姆！」
　　伊休安揚聲一喊之後，兩人都回頭看向她。
　　「如果你們在找托托，她在船艙裡喔！毫髮無傷。」
　　「——這樣啊？」
　　「嗯。麻煩你幫忙跟船長說一聲。」
　　雖然他低頭看了一下伊休安，不過又突然像是想起什麼似的開始用當地的語言跟船長說起話來。以一個總是吊兒啷噹奸笑的男子來說，難得地顯得很不自然。感覺就像是在說現在不是這個時候。
　　「發生了什麼事嗎？」
　　「——這個嘛，有一點小事啦。」
　　哈謝姆籠統地說著。
　　隨著時間流逝，可行動的人數也變多了。即使如此，不知為何卻不見伊休安所認識的那個黑髮少年的身影。
　　伊休安無計可施，只好開口詢問：
　　「我說，喂，哈謝姆。」
　　「怎麼了？」
　　「你有沒有看到理人？」
　　針對這個問題，依耶馬路特的護衛劍士的回答是……
　　「看是有看到，不過不見了。」
　　「啊？」
　　「在沙塵暴中，我看到他從這裡跳到正下方去了。」
　　像是腦門被敲了一記般的衝擊，不禁讓人懷疑起自己的耳朵。
　　「為、為什麼——」
　　「他想救掉下去的羅格維爾大人。結果兩人都沒有再上來了。」
　　伊休安鞭策了自己怎麼都停止不了顫抖的身體，從他口中所說的欄杆往下看去。
　　一望無垠的沙還是只有沙，四處都不見夥伴的身影。
　　從這裡？
　　在沙塵暴的當時？
　　無法停止襲來的暈眩感。
　　——結果。不管船上的船員找遍船艙的每個角落，失蹤人數還是沒有改變。
　　身為威爾塔米亞國王的代表的高階貴族羅格維爾爵爺，以及「無名者」的勇者理人·相川。只有這兩人從沙礫船「女神指揮」號突然跌下去而消失無蹤。
　　「你要怎麼給我個交代！他可是國王的代表啊！」
　　「蓋瑞大人請冷靜。求求你！」
　　聽了同樣消息的蓋瑞·布朗，完全不聽托托的阻止，跟船長激烈爭執。
　　自己——該要怎麼辦才好呢？
　　伊休安不斷用力緊咬自己的嘴唇。
　　（喂。）
　　（理人。）
　　（那個——大笨蛋！）
　　
　　
　　
　　