　　【４】VESNAYA
　　
　　
　　——走了又走，眼前淨是些沙子。
　　伊休安·特洛魯下了船，為了尋找失蹤者而行走。
　　「混帳！」
　　裝備防沙的護目鏡，加上厚重的披肩。把幾乎要被沙子埋住的右腳抽了出來，這次又換左腳。
　　「嘿咻！」
　　細沙上繪出風的紋路的哈塔魯多地面上，明明就是南國，卻被考驗著像在冰上行走般所需的耐心。四處可見的大岩石擋去視線這件事也令人感到煩躁。
　　在兩邊夾擊的岩石之間，風咻咻地呼嘯而過。
　　總覺得聽起來也很像人類的哭泣聲，害得自己的情緒也憂鬱起來了。
　　「啊——煩死啦！」
　　終於伊休安颳起了易怒的風頭，對頭上射出了錨槍。
　　帶有鋼索的錨，直直刺進了岩石頂端附近。伊休安一邊捲起鋼索，飛躍到岩石之上。
　　「——真是的。一開始這樣做不就好了。」
　　從旁邊拉起護目鏡，再次環顧四周。
　　可看見白茫茫的沙子，和長年被風侵蝕的巨大岩石，還有稀稀落落的失落王國殘骸景色。在另一頭的巨大陰影，應該是沙礫船「女神指揮」號吧。
　　就算失去了六年的時間，也還是有手有腳。就算內在沒有成長，也還是有自己想做的事。
　　（到底是跑到哪去了，那個矮個子！）
　　眼前想做的事——搜索行蹤不明的人們，也進入了第二天。陸續擴大搜索的範圍，往返船隻的時間也更拉長了。
　　但是，在這一成不變的奇景之中渺無人煙。淨是那令人毛骨悚然的風聲。
　　——理人·相川。你在的話快給我出來啊！我不會生氣的，好不好？
　　目前，是去了沙蜥蜴二動彈不得的沙礫船，正停泊在搜索的營地。
　　回到船下方之後，剛好是哈謝姆·德拉要爬著繩梯上甲板之時。
　　「唷！」
　　「——你好啊，盜賊大人。工作辛苦了哩！」
　　「你那邊情況如何？護衛大人。」
　　「哎呀，不好不好。走到哪都只看到沙子。這下搞不好真的完全被沙子埋住了也不一定——抱歉，我開玩笑的啦！」
　　「開玩笑嗎？如果不想做，你可以去休息啊！要的話乾脆套著木桶過一輩子。」
　　亮了亮腰間的短劍開口一問，那傢伙立刻就收斂了。
　　「……我只是隨口說說而已。」
　　「那句隨口說說讓人沒辦法當作沒聽到呢！喪氣話一旦說了出口是會成真的喔？」
　　「這是威爾塔米亞的格言來著？」
　　「不是。這是我的準則。」
　　斬釘截鐵的把話說死。聽了這句話，哈謝姆·德拉說了句「原來如此」之後，似乎想要討好她，故意讓出繩梯要她先上去，但是伊休安射出錨槍，自行攀上了甲板。
　　「啊，喂！」
　　忽略他並捲起鋼索之後，托托走了過來。
　　「如何？有沒有找到人——啊，看來是還沒有呢。」
　　看了看伊休安的臉，她似乎多少察覺到了。這一位倒是非常懂得察顏觀色，真是太厲害太棒了。不愧是托托。
　　「我是最後一個嗎？」
　　「不是，還有一個船員，哈謝姆也還沒回來。」
　　「啊啊，哈謝姆啊。那傢伙還在下面。一輩子都會在下面。」
　　伊休安把現在哈謝姆本人正好想爬的繩梯，從船邊丟了下去。哈謝姆的慘叫逐漸遠去。真是令人滿意又神清氣爽。
　　「那妳那邊的狀況如何？」
　　「……抱歉。」
　　托托略帶悲傷地搖了搖頭。沒成果啊……
　　雖然是由還能行動的人分頭尋找消失的兩人，無奈沙漠實在是太大了。
　　兩人一起走到下方的餐廳之後，已回來的船長一行人全都聚集在地圖前面。
　　麻煩托托把目前為止的情況做了個報告。最大張的桌子上已攤開了以船隻為中心的沙漠地圖。於是就決定在這裡等待。
　　他們在把地圖上已找過的地區都畫上了叉叉。而主要還是沒找過的地方壓倒性的多。
　　如果至少有落下什麼遺留物品或線索，就可以再稍微縮小範圍了——
　　「伊休安大人。」
　　一邊嘰嘰地咬牙切齒瞪著地圖的時候，托托回來了。
　　「他們怎麼說？」
　　「啊，好的。他們說想要再往南擴大一點範圍。」
　　——來得及嗎？已經是第二天了。
　　就算想要直接把問題丟出去，但是伊休安幾乎完全無法理解船員們在會話時講的當地語言。雖然上船之後一點一點的想要學，不過光是聽懂簡單的單字就已經費盡全力。
　　聽得懂的也差不多就只有「維茲納亞」、「怪物」、「詛咒」等等單字的程度而已。
　　「……我說托托啊。」
　　「怎麼了？」
　　「我有點想問一下，那個什麼維茲納亞大王的詛咒，真的有那麼可怕嗎？」
　　她的問題讓托托露出了困擾的表情。
　　「……對於威爾塔米亞的人來說，或許沒有什麼真實感，不過，是真的很可怕。」
　　「所謂的沙塵暴，就一定是因為詛咒才會發生的嗎？」
　　「……我覺得沒有其他可能性了。」
　　「哼，無聊死了。」
　　她從鼻子哼了聲。
　　威爾塔米亞的正騎士蓋瑞·布朗正坐在後面的桌子旁喝著紅酒。
　　不知道到底是什麼時候開始喝的，看起來已經是爛醉如泥。
　　「有那個閒工夫不斷找著一個又一個藉口，還不如做出成果給我看看。妳這個盜賊就是為此才存在的啊。」
　　差點就脫口而出：你這沒用的東西還不是一樣，肌肉人！而且還是個萬惡根源。
　　我說理人啊。你對這種人也會做出「成熟的應對」吧？
　　「實力不足還真是很抱歉。」
　　「妳不是最會尋寶了嗎？還真是真心希望妳活用一下那跟狗一樣的嗅覺啊。」
　　伊休安感覺極為麻煩地聳了聳肩。
　　「是——啊。要是可以找到值錢的東西，連嗅覺都會靈敏起來吧。真可惜他就是一副窮酸樣。」
　　「吶——你這傢伙！」
　　「搞不好衣服上的寶石全都是假的呢！哎呀——還真是遺憾啊——」
　　終於蓋瑞憤怒地說不出話。
　　「伊、伊休安大人……」
　　「托托，別管他。大叔也是擔心得不得了。讓他以藉酒逃避以外的方式發洩一下也是很重要的對吧。」
　　說了聽似極為冠冕堂皇的話，她轉身背對托托。自己似乎沒辦法成為面面俱到的人呢。
　　「……之後妳就給我好好記住……回國之後就把妳們全都……」
　　「妳有什麼提案嗎？我覺得再縮小一下地點會更好。」
　　若無其事的指著桌上的地圖。
　　不過，愈是看下去，愈覺得哈塔魯多大沙漠像是沒有盡頭似的廣闊。
　　「如何？什麼提案都可以喔？」
　　「這個嘛……提案嗎……」
　　托托那不可靠的聲音。要是亂說了什麼感覺好像也不太好。
　　不過，忽地回過神來，發現那個托托居然比伊休安還認真盯著地圖不放。
　　那是每天早上一起觀察沙蜥蜴和動物們時的眼神。
　　「托托？」
　　試著在她眼前揮了手，可是沒有反應。
　　「托托！」
　　「哇——什、什麼事！」
　　「我知道喔！那個眼神就是那個！有頭緒的眼神！」
　　「沒、沒、沒這回事！沒有沒有！」
　　「小常識什麼都可以，說說看嘛！妳不是魔法學院的菁英嗎？」
　　托托像是快引起腦陣盪似的陣仗拚命搖著頭。還搖個不停。
　　「像我這種人要是插嘴的話，會被船長投以白眼。被他說：像這種事還是交給專業的來。」
　　「就是因為不能交給他們，我才說的啊！我一定要去救理人。」
　　「最後肯定反而會落得害他們遇難的下場啦！」
　　「妳這沒種的東西！」
　　此時，像是要叫大家似的，船長拍了拍手。
　　「妳看妳看，伊休安大人。船長召集大家，似乎有話要說。」
　　因為表情露骨地鬆了一口氣，有點想踢他一腳。
　　「就算他有話要說，我可是聽不懂的喔！」
　　「他在說是不是大家都到齊了。」
　　「哎，應該還沒吧。哈謝姆和——」
　　才剛說完，哈謝姆·德拉就出現在餐廳裡了。因為某處的某人，害得他從頭到腳全都是沙，伊休安決定無視他。
　　不過，最後一位船員倒是遲遲不見回來的樣子。
　　「好奇怪啊……」
　　已經超過了一開始預計的時間好長一陣子，也沒看到他的人影，終於第一個太陽即將沒入地平線之下。
　　大家焦躁不安地盯著還留在空中的太陽不放。
　　「吶，托托。那傢伙說是去了哪裡？叫什麼名字？」
　　「他叫伊甸·毛利卡。好奇怪啊。他也是算相當資深的船員了呢……」
　　托托也是百思不解。
　　終於在船長的判斷下，決定要去尋找該名船員。因為他可能不知道在哪裡迷了路，又或者是腳受傷了無法動彈之類。
　　
　　
　　
　　
　　伊休安一行人一邊抱怨的同時，再次來到沙地上。
　　「這就是所謂的二次遇難嗎……？」
　　「大家也小心一點啊！」
　　大家互相叮嚀，開始往毛利卡應該會前往的地點邁步而出。
　　捜索的地點，是從船開始步行約一小時的地方。王朝時代的遺跡十分密集，真的是十分複雜的地形。再次分頭之後往內部走去。
　　在剩下的太陽也隨著一分一秒不斷落下時，伊休安單手拿著提燈，往崩塌的石柱及柱子之間走去。
　　剩下的夥伴們也一個個喊著毛利卡的名字。
　　「——毛利卡！伊甸·毛利卡！」
　　那老愛嘀嘀咕咕的傢伙，聲音卻意外地傳得很遠的，大概是哈謝姆吧。
　　「毛利卡——毛利卡——毛——」
　　最尖銳的聲音是托托的聲音。
　　但是，下一秒，托托的聲音卻化為如絹布裂開般的慘叫聲。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伊休安火速往聲音傳來的方向奔去。
　　「喂！托托！發生什麽事！」
　　「……毛、毛利卡，不，騙人，為什麼……」
　　「振作一點！」
　　托托癱坐在傾斜的女神像前。她無聲地回過頭來，用抖個不停的手指著前方。
　　伊休安再次睜大了雙眼。
　　晚了幾步追了上來的男子們，也愕然無聲地佇立在原地。就像是除此之外別無他法。
　　（為什麼？）
　　僅僅幾個小時前，還用當地語言談天說笑的依耶馬路特籍船員「伊甸·毛利卡」以被女神像的手貫穿的形式死亡了。與地面呈倒吊狀態的身體已經一動也不動。魂魄隨著血液被抽離，成了一具屍體。
　　「——是不是野狗幹的好事……」
　　「那怎麼可能會是這種死法呢？盜賊大人。」
　　「我知道啊。你是要我坦白講出這是被人幹掉的嗎？」
　　就算再怎麼沒落也還是個「盜賊」。這點事情還是看得透。
　　問題是，被誰殺掉的。在這種人影都不見一個的沙漠正中央。
　　「是亡靈……」
　　共事的船員嘴裡說出了連伊休安都聽得懂的單字。整個場面的空氣一口氣凍結了。
　　「是亡靈。是維茲納亞的詛咒！唔哇哇哇！」
　　他就這樣失去自我般哀嚎著奔離現場。
　　現場一直不斷響起著像是啜泣般的風聲。
　　就像是訴說著只要在這個地方的一天，詛咒就會一直永無止盡的連鎖下去。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「哎唷唷，這不是理人大人嗎？」
　　和烏露絲拉一起出現之後，歐納斯的四位妻子一起搭話。
　　她們似乎都在做家事的中途，手中就這樣拿著藤編的籃子和布靠了過來。
　　「我還想說您去了哪裡呢！原來是和烏露絲拉在一起啊！」
　　「呃，嗯……」
　　「烏露絲拉，不可以再做出逃走這種事了喔！」
　　心情大好的烏露絲拉被如此一說，還是坦率地點了點頭。
　　「是的，大媽。」
　　「要好好服侍丈夫喔！」
　　「是的，二媽。」
　　「你要感謝理人大人是個心胸寬大的人。」
　　「是的，三媽。」
　　「要嫻淑！嫻淑！身體沒事吧？」
　　「是的，小媽。」
　　所有人不斷對淡漠地接受這一切的烏露絲拉說教。
　　「然後啊，烏露絲拉，妳今後打算怎麼辦？」
　　「我想帶他去逛逛鄉里。」
　　「帶他去逛逛……也好啦！別對人家失禮喔！還有笑容。來，笑一個。」
　　但是，關鍵的烏露絲拉偏偏就笑不出來。她還是有如雕像完成品般面無表情，四人沮喪不已地嘆了口氣。
　　「這個孩子真的是……」
　　「抱歉，媽媽。」
　　「烏露絲拉，走吧！」
　　
　　
　　
　　
　　本來是打算出聲助她一臂之力，結果烏露絲拉就被眾妻子拱著走了過來。妻子們的滿面笑容與她的表情成對比。
　　但是，這其實是為了逃離此處的路程。
　　兩人就這樣裝成被帶著逛逛和領著人逛逛的角色，開始爬上了離開鄉里的樓梯。在這期間，鄉里居民的許多視線也常常聚集在兩人身上。
　　從被鑲在外周的居住區的窗戶、擦身而過的階梯或是通道，都還聽得見他們的竊竊私語。
　　「——你看你看，就是他。那個打倒試煉之龍的劍士大人。」
　　「喔，明明看起來弱不禁風的呢。」
　　「如果是和烏露絲拉，不倒也挺相配的嘛。」
　　「哈迪那群人可是不甘心得很，聽說氣得直跺腳呢。」
　　看來兩人的流言似乎已經傳得沸沸揚揚。
　　陌生的異國少年和嫁給該少年的族長之女。和烏露絲拉並肩走著，理人莫名地冒出一股想道歉的心情。
　　如果自己就這樣回到地面上去，她真的會無地自容吧？腦子裡想著這些嚷。
　　「……總覺得很對不起。」
　　烏露絲拉微微回過頭來。
　　「為了什麼事？」
　　「讓妳覺得很尷尬這件事。」
　　但是，烏露絲拉本人的回答卻十分淡然。
　　「或許真的是如此，不過——我無所謂。」
　　「真的嗎？沒關係嗎？」
　　「想了一想，我本來就沒有什麼好讓人評價的地方。」
　　「不，應該沒有這種事才對吧……」
　　「不不，大概，大家都覺得我是個很難相處的人吧。從以前開始就是這樣。大家都習慣了吧。所以你不用在意，理人！」
　　澄澈的紫色雙阵往這邊看了過來。
　　「像這樣的我，能夠有幸承蒙你的救助。你是個堅強又溫柔的人。你一定是地面上的世界所需要的人吧？和柔弱又不會說好聽話的我不同。」
　　「……烏露絲拉……」
　　理人困擾著該怎麼回答。
　　即使被讚美也無法坦率地接受，或許是因為她雖然看起來冷漠卻是個率真的孩子的緣故吧。
　　她說的是真心話。她覺得自己沒什麼價值。
　　「總有一天又會被命令嫁給新來的男人吧？一切都不會改變。下次，我希望自己可以再懂得如何笑。」
　　這是在掩飾自己的厭惡，拚了命地裝冷靜嗎？
　　心裡想著：這樣真的好嗎？
　　因為妳應該在心裡也有著自己的喜怒哀樂才對。理人開口了：
　　「但是，妳也是個人。」
　　對約距一步之遙的烏露絲拉背後說道：
　　「討厭的事就說討厭不就好了？妳又不是東西。我想妳的至親應該也有所誤會。」
　　「……這還是第一次有人對我說這種話呢。」
　　「是這樣嗎？不過，像妳這麼漂亮的女孩子，絕對可以和真正喜歡的人在一起！」
　　不過，應該確實有把話聽進去的烏露絲拉卻沒有回頭，不置可否。
　　或許真的是說了太多管閒事的話。
　　沉默實在是太尷尬了，所以盯著自己的腳邊。已經來到鄉里相當上面的地方。然後，接下來該說什麽卻遲遲無法說出口。
　　
　　
　　
　　
　　一出了鄉里的中心部，又再度開始尋找往地面上的出口。
　　「……吶，烏露絲拉。妳知道那個被封印的出入口在哪裡嗎？」
　　「這個我不是很清楚，因為沒有人告訴過我。」
　　「這樣啊……那還是先回到一開始的地方去好了。」
　　「知道了。那我們先去那裡吧。」
　　「麻煩妳了。」
　　在烏露絲拉的帶領之下，往細小的坑道走去。
　　接著來到了自己掉落下來的「試煉之間」。
　　腐朽的牆壁及柱子上長著發光的苔蘚，昏暗地映著沙堆的輪廓。令人要抬頭才能看的高聳天花板的裂縫，現在也持續掉落著白沙。
　　「我應該是從那裡掉下來的吧……不知道能不能爬上去呢。」
　　「這個嘛，我是覺得有困難。」
　　「我來試試。」
　　理人捲起袖子，靠上那面刻有女神浮雕的牆。就這樣朝著天花板開始爬了起來。
　　「還可以嗎？請小心腳邊。」
　　「沒事沒事。我知道。」
　　「有蠍子。」
　　差點心臟都快跳出來了。
　　心驚膽跳地看了看自己的腳。從未見過，顏色看起來就像有毒的蠍子，從女神的鼻子一帶開始爬行。
　　在那個地方要逃也不是，理人因而僵直在原地。地面上的烏露絲拉依然淡漠地看著。
　　「我說烏露絲拉啊，這蠍子……」
　　「是，打死牠的話會有毒。如果你可以抓來給我，我也可以養牠。」
　　不，沒辦法！沒辦法！沒辦法！絕對沒辦法！我看還是算了吧！
　　把很多東西丟在籃子裡的烏露絲拉，或許是當真這麼說，不過理人完全沒心情實踐這句話。
　　好不容易等牠們通過以後，理人抓住了另一個牆壁凸起之處。
　　「！」
　　不過——牆壁突然大規模地坍塌了。
　　回過神來，理人的身體已從墻上跌落地面。
　　「……你沒事吧？」
　　「……呃，總算是沒事。」
　　就這樣維持撞到地面的樣子呻吟著。如果沒有自動回復機能，搞不好都死過一回了。
　　「表面的石頭已經脆化了。鄉里的男人們也沒有人嘗試成功過。」
　　「還真是感謝您珍貴的建言。」
　　可以的話，還真希望在爬上去前就先告訴我。
　　理人重新抬頭看著牆壁。女神帕納帝雅額頭的裝飾，有一部分因為理人而剝落了，總覺得本來就以哭泣著的概念製作而成的雕像又更令人感到心痛。
　　「……那個女神為什麼在哭泣呢？」
　　「你說什麼？」
　　「那個是創世女神帕納帝雅對吧？因為我幾乎沒看過哭泣的女神畫像。」
　　「我想那應該是……『賢者之石』的誕生。」
　　「賢者之石？」
　　「那是創世女神帕納帝雅發現了已完成的世界的缺點，為了修補而落下的魔法物品。本來由眾人向石頭祈願時，能夠彌補慈悲無法傳達到的世界，實際上反而是為了想獨占『賢者之石』的人引發爭端而已……」
　　壁畫之中也有畫到人們流血，不斷爭戰。
　　「據說女神發覺自己犯下的錯誤之後，回收了石頭，再也不想將任何東西託付給地面之人。」
　　「原來有這樣的傳說啊。之前從來沒聽過呢。」
　　「我想應該鄉里的人也不知道。這個壁畫也是維茲納亞王朝時代的東西了，由於依耶馬路特的狩獵狂王降臨，而完全消聲匿跡的『異譚』。」
　　「咦——是說，那為什麼烏露絲拉會知道？」
　　雖然只是個單純的疑問，烏露絲拉忽地含糊其辭了起來。
　　「烏露絲拉？」
　　「……那是因為，有人稍微跟我提過……」
　　總覺得是個有點避重就輕的回答。
　　對方似乎不想被追究，所以理人就決定不驚動她了。
　　「明白了。那這個話題先談到這裡，我們先回到正題吧？」
　　遠在理人頭上的那個洞口，依然從地面掉落沙子。。
　　感覺就像是從瓶底往上看著沙漏的洞口。就算這樣看著，也無法想像自己是從那個洞口掉進來。
　　「就算沒辦法爬上去——」
　　「理人？」
　　「挑戰！」
　　現在放棄還太早了。自己還有「這個」。
　　理人一拔出腰間的聖劍，把一直拿掉的寶珠裝回了劍柄上。
　　「劍嗎？」
　　「妳看著吧！烏露絲拉。」
　　就這樣，慎重地在腦中重複「飛吧」！
　　——腳邊一口氣猛地襲來一陣浮力。接著直線上升。
　　「哇，哇——！」
　　只消一秒就來到了爬不上去的天花板。然後硬是撞進了落下來的沙子裡，不過卻無法再往上。不管再怎麼努力都無法突破落下的沙流。
　　（辦不到！）
　　就在這麼想的瞬間，劍的方向改變了。這次卻是以同樣的速度，往下——
　　「理人！」
　　「烏露絲拉！不可以過來！」
　　不過，正經八百的少女是絕對不會逃走的。由於覺得至少一定不能直接撞擊她，所以扭動了一下身體，以高速衝撞了地面。轟隆隆的聲音一I起，瞬間眼前一黑。
　　——然後，猛地一張開眼，烏露絲拉正盯著理人不放。
　　「沒事吧？」
　　「……妳也沒事吧……」
　　「總之就是和你一起掉了下來。」
　　起身之後，這裡比「試練之間」還糟，相當昏暗。四周堆滿著類似瓦礫的石頭，烏露絲拉的燈籠正照耀著兩人。理人和烏露絲拉身上都滿是灰塵。
　　抬頭一看，可以看到兩人目標的沙漠裂縫比之前更高了。
　　「也就是說我們撞破了地面嗎……？」
　　「是啊。有點嚇了一跳。」
　　「抱、抱歉抱歉！都是我的錯！」
　　差點都想當場跪下謝罪了。
　　「完全沒想到居然會飛起來。」
　　「是沒錯。不過，無法好好控制它……真的很抱歉。」
　　理人拍去身上的沙子，站了起身。
　　中途就放手的聖劍，失去光芒掉在稍遠處。好險沒有斷掉。理人撿起聖劍後嘆了口氣。
　　（愈來愈難使用了啊。）
　　真是萬惡根源。繃著臉彈了一下劍之後，發覺了一件事。
　　「怎麼了嗎？」
　　「彈珠大小的……這樣講妳也不知道我在說什麼吧？妳有沒有看到一個橘色的小珠子？」
　　他在瓦礫間帶著吐槽表情同時詢問。寶珠從劍柄上消失了。
　　「珠子嗎？」
　　「嗯，那個不見可就糟了。」
　　暗到看不清腳邊令人非常困擾。要是掉在某處就好了。
　　「明白了。那我也一起找。」
　　「真的很抱歉。」
　　結果落得在洞穴底部窸窸窣窣地找一顆寶珠下場。
　　微妙的沉默持續著。
　　「找到了嗎？」
　　「沒有。」
　　又在這樣摸索的過程中，只有時間一直流逝。
　　「——真是把非常不可思議的劍呢。」
　　烏露絲拉小聲說道。
　　「咦，啊，嗯。這把劍叫作破魔聖劍。」
　　「聖劍——是那把傳說中的聖劍嗎？」
　　「妳知道啊？我的話妳就信個一半就好了。」
　　反正在這裡就算想證明也證明不了。
　　理人又回到了搬石頭的工作上。
　　「確實太難的事我不懂。不過，我知道那代表這是一把很有力量的劍。粗暴又莊嚴……大家都不出來。」
　　「大家？」
　　「他們總是會在我身邊。不知道你是不是也能夠看得見——大家，聽得見嗎？已經沒事了。」
　　這麼一說，又再以更親暱的語調說了「出來吧」。
　　由於是她說的話，原本以為鐵定是些蛇啊、青蛙之類的東西會出現。不過，實際上出現在理人眼前的是一個沒有頭部、全身浴血的男子。
　　「唔哇啊啊啊！」
　　不由自主往後跳了一步。
　　士兵右手拿著斷掉的長矛，身上只穿著簡樸的白壽衣和護踝。左手似乎拎著一個像是自己頭部的東西。
　　雖然理人看著他空洞的表情，有股想拔劍的衝動，但是……
　　「你不用害怕。這些人並沒有實體。」
　　「沒有實體……？」
　　「是的，沒錯。他們是幽靈。」
　　士兵的身邊，這次則是浮現了像女官的女性身影。只不過，因為是半透明的，所以對面的提燈燈光透了過來。服裝以目前的時代來說是古老了一些。看起來像幾百年前的服飾。
　　被這麼一說——
　　「這些人們是本來住在這地下神殿的居民。真正的維茲納亞人。」
　　「妳說真正的……被發瘋大王連累的人們？」
　　「是的。他們是五百年前住在這個神殿的巫女、神官以及士兵們。現在只有靈魂留在此處。」
　　一邊被死者的亡魂包圍著，烏露絲拉看起來十分驕傲地說著。
　　「聽說他們自稱諾爾德的守護者。而鄉里的人是看不見的，不過他們常常告訴我一些當時的情況和古老的傳說。」
　　才覺得好像在哪裡看過他們，原來是在夢中行走的那些屍體們。
　　不過，那應該只是一場夢而已——
　　
　　
　　
　　
　　——烏露絲拉。發生了什麽事呢？沒嚇到妳吧？
　　
　　
　　
　　
　　「他是我的丈夫，雖然只有目前這段期間。」
　　烏露絲拉回答後，維茲納亞的幽靈一同看向理人。相當壯觀的一幕。
　　「……你、你們好。」
　　理人手裡拎著聖劍，鼓起勇氣打了個招呼。但是，亡靈們卻瞬間無聲消失。
　　「理人，他們討厭你呢。」
　　被輕描淡寫這麼一說，感到些微不悅。
　　「他們居然也會有喜歡和不喜歡啊……」
　　「對呀，而且非常膽小。」
　　「就算妳這麼說……」
　　太過分了。沒有頭又滿身是血的他們才更加可怕吧！也不對，應該是因為演變成沒有頭又滿身是血的狀況，才變膽小的吧？
　　毫無來由覺得她看起來十分開心。
　　「來吧！理人。我們繼續找東西吧。」
　　「嗯……」
　　然而，在那當下，理人的肚子卻咕嚕嚕地叫了起來。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　不巧此刻沒有其他人，完全無法蒙混過去。雖然心裡覺得，如果可以希望她不要注意到，然後就丟著自己別管了就好。可是……
　　「先吃點東西吧？」
　　「真的很抱歉！非常抱歉！」
　　由於烏露絲拉若無其事卸下背上的東西，讓理人感到加倍的歉意。
　　接下來，她重新將放在兩人中間的燈提來附近擺好之後，從背上的袋子拿出食物。
　　「真的是準備周到啊。」
　　「因為還覺得自己是你的妻子。」
　　這話聽來還真是讓人感動得想哭。
　　在地下神殿最深處，忽地出現田園風光般的野外午餐時光。雖然輸給食欲有些難為情，但還是請她讓自己也一同用餐。
　　「理人，請用。雖然形狀有點醜。」
　　「……這完全不成問題。謝謝妳，烏露絲拉。」
　　烏露絲拉輕輕點了點頭。
　　食物本身果然還是相當簡單的東西。在不膨鬆的麵包類食物中，夾上以不知名動物的蛋拌炒的菇類。調味也相當清淡。不過也正因如此。
　　「超好吃。」
　　「真的嗎？」
　　「真的真的。超級好吃。」
　　或許是因為真的餓了，這樣的味道滲進五臟六腑。烏露絲拉雖然跟往常一樣沒什麼表情，不過即使只有一點點也好，還是希望可以將這股感動傳達給她。
　　三兩下解決完一個之後，終於覺得自己活過來了。
　　「……復活了……！」
　　「要不要再吃一個？」
　　「謝謝！」
　　雖然有點不好意思，還是接過了另一個。
　　「……話說回來，在這樣的地底之下，你們是怎麼處理食材相關的問題……」
　　烏露絲拉面向理人。而理人則是擦去沾上嘴邊的醬料之後，開口說道：
　　「啊，這個諾爾德鄉里之中，應該也有不少居民吧？我是在想，在地底下要養活這麼多人口應該滿辛苦的吧？應該也不可能在田裡栽種東西之類的吧？」
　　「田？那是什麼？」
　　哇喔，等等。從這裡就開始講不通了嗎？
　　「不不不，等等……只是你我的常識有所不同而已。還有其他補說法。這個……就是將種子播種在地面之後，利用陽光及水源來栽種。等植物熟成之後，便收割食用。田就是專門拿來做這些用途的土地。」
　　「有點……聽不太懂……不過我想應該沒有那種東西。」
　　沒有。
　　這衝擊更大了。
　　「我們的食物是各自採集回來的。比如像是苔蘚、菇類，或是在水源裡的魚蝦等等。」
　　「這樣夠嗎？」
　　「應該夠。」
　　「這樣啊……這樣就夠嗎……」
　　雖然似乎沒死人，不過營養方面倒是挺令人擔心。說到底，長年都不曾沐浴在陽光之下，難道不會生病嗎。
　　她那連血管都可窺見的透白肌膚，近看之下總覺得令人有點不安。
　　（事實上她也提過自己身子很弱。）
　　這是個太陽永不升起，僅僅硬是憑著鐘聲來分出「白天」和「晚上」的世界。一直嚴格遵守此規律的世界。特別怪異的並不只是這一點，此處連理應不存在於地底世界的魔獸都還存活著。
　　（對喔。還有這件事呢。）
　　令人頭痛的話題。
　　印象中在之前的旅程中，「女劍士」萊娜·艾倫確實提過，魔獸所帶來的影響，即使在魔神被封印之後，也還會殘留一段很長的時間。
　　和理人一起旅行過的「伊休安」也提到過，野生動物們會受到影響，也是魔獸進化的證據。
　　——我們正在進化喔！
　　（這就是進化的證據嗎？）
　　沒有比「在魔神消聲匿跡之後魔獸依然存活」更麻煩的事了。腦海裡浮現的句子讓人毛骨悚然。
　　總之，這不是單憑理人就能判斷的事，所以不能貿然下結論。應該得先徵詢海達爾或是盜賊伊休安的意見才行吧？他有把這消息好好帶回去的義務。
　　「——有太陽是那麼美好的事嗎？」
　　烏露絲拉的視線停留在自己身上。理人慌張地咳了兩聲。
　　「這……怎麼說呢。嗯——我也不知道好不好——不過我一直覺得是不可或缺的東西呢。應該說是個理所當然的存在……像剛剛那樣，栽種植物需要陽光，而且人體也可以經由日照獲得維他命的樣子。維他命C？E？咦？等等，到底是哪種呢？」
　　一時想不起來，抓了抓頭。上課打瞌睡的報應來了。
　　「哎唷，我也不確定這道理在這個世界是不是也通用。」
　　「太陽真好，一定是很棒的東西吧。」
　　烏露絲拉細聲低語。
　　「——天空、太陽和月亮——我小時候經常想去尋找此處沒有的東西，所以常常因為跑出鄉里而挨罵。」
　　「妳嗎？」
　　「是啊，明明是不被允許的，我卻總是不斷偷偷潛入深處後，又被帶回來。有一次終於沒趕上『鐘聲』。」
　　總覺得聽到了令人感到意外的內容。難以相信她也會有這麼頑皮的時候。
　　「很慘嗎？」
　　「父親有半年都不跟我說話。」
　　「唔哇。」
　　「如果是其他年輕人，即使離開鄉里晚點回來也是被容許的。為什麼只有我不行呢……以前實在很想問出原因……但或許沒有什麼道理吧。應該只會說這是身為歐納斯的女兒不該做的事吧。」
　　「所以現在才會以成為一個對大家言聽計從的乖小孩為目標嗎。不過，這樣比較輕鬆吧。」
　　烏露絲拉似乎是被這出奇不意的一句話嚇了一跳，雙眼睜得老大。
　　糟了，說錯話了。這樣聽起來像是在諷刺吧。
　　「抱、抱歉。我好像說了非常失禮的話。不過我不是那個意思。剛剛說的那些，算是都在說我自己。如果妳也一樣，我想我非常能夠理解妳的心情。」
　　切身之痛。
　　「……你也是？」
　　「嗯，真的。」
　　急急忙忙把話接了下去：
　　「迎合周遭的人，雖然有點辛苦但不痛苦。雖然這是指我的情況啦。不需要去思考什麼是正確的，不會受到不必要的攻擊，傷口也不會再擴大。因為只在表面上受到責備，真正的自己其實是被保護著。因為想要事不關己地活著……所以做了很多自己不想做的事。明明內心厭惡到了極點。」
　　然後，心裡也一直以養著一個以「這不是真正的自己」為藉口的自己。真心話和表面話分別代表內在和外在，總是南轅北轍。不管是在家中，或是在教室裡，隨時隨地都是如此。
　　「……我不懂。理人明明就比我堅強這麼多，卻也和我一樣嗎？」
　　「雖然妳這麼說，但我其實一點也不堅強喔。」
　　道路無盡遙遠。
　　「如果我真的很堅強，應該不管發生什麼不利的狀況……或絕望的狀況……都有坦白自己心意的勇氣才對……」
　　但是，辦不到。
　　「……無法坦白？」
　　「嗯，辦不到。」
　　會害怕。
　　「爲什麽？」
　　昏暗之中，她的聲音聽起來較之前溫柔，讓理人莫名感到想哭。
　　如果能有坦白說出真心話以及不怕挫折的勇氣，應該也能面對「伊休安」——那個真正的她吧。至今理人都依然猶豫著。理人幾乎快要放棄「離開此處並找到響子之後，就只能這樣回去」的這件事。
　　「……以言語來表達自己的心情真的很難呢。」
　　她說著說著，開始收拾起了用餐後的杯盤狼籍。理人心想，她應該是一直等不到理人的回答，才出言打圓場。
　　「嗯，是啊……」
　　烏露絲拉背對他拿起背包。
　　「——不過，理人。我的情況則是在心裡已經有答案了喔——」
　　總覺得她以如吐息般的氣音說出了這句話。
　　
　　
　　
　　
　　理人及烏露絲拉二人就這樣滿身沙礫，四處尋找著洞穴底部，到底已經找了多久了呢？
　　「——找到了！」
　　理人不由自主大喊出聲。
　　「找到了嗎？」
　　「嗯！太棒了！找到了！太好了……！」
　　烏露絲拉立刻靠了過來。
　　理人丟下手上的瓦礫，舉起找了大半天的橘色寶珠。
　　哎呀哎呀，真是太好了。真的得救了。可不能在這種地方丟了國寶，不，是世界的最後一張王牌。
　　「差點就無顏面對刃霧大師了……」
　　「這個珠子和劍是一對的嗎？」
　　「啊，嗯。沒錯。找得到都是託烏露絲拉的福喔！」
　　「那麼，又能飛了嗎？」
　　和感動不已的理人成對比，烏露絲拉冷靜地指著他們掉下來的洞口。
　　「這、這個嘛——」
　　「很難嗎？」
　　理人答不出來。
　　飛是能費。但是，理人沒什麽自信劍不會再暴走一下，應該說是完全沒有自信。
　　——結果。
　　在商討之後，理人他們選擇的方法，是將烏露絲拉所擁有的蜘蛛絲扔到洞外後，再順著絲線爬出去。
　　「……理人，如何？」
　　「啊啊，沒問題。這絲線真的很堅固呢。」
　　先讓蜘蛛往上爬，再將吐出來的眾多絲線編成繩狀後，絲線的強度便不輸給真正的繩子。
　　「好方便，真好。可以用來做很多事呢。」
　　「在玩的時候學會的。因為大家都是『朋友』。」
　　「朋友？」
　　「——很奇怪嗎？有蛇之類的……人類以外的朋友……」
　　「沒、沒這回事！」
　　「剩下……就只有……亡靈們了……」
　　雖然烏露絲拉一邊雙手靈敏地操縱著蜘蛛，還是略帶尷尬伏下了雙眼。糟了。她十分沮喪。理人刻意以開朗的語氣說「那我先上去嘍」，然後爬上了絲線。
　　「嘿咻！」
　　「可以嗎？」
　　「沒問題沒問題。」
　　任何事全靠烏露絲拉真的令人感到不好意思。自己真是個靠不住的「丈夫」。
　　好不容易手總算搆到洞口邊緣，他將身體撐了上去。眼前是原本屬於「試煉之間」的地面，還有即將崩塌的女神像及「賢者之石」的壁畫。
　　這次輪到他在旁看著烏露絲拉往上爬，此時他感到背後有人的氣息。
　　「——你搞什麼啊？你這傢伙在這裡做什麼？」
　　出現的是個令人意外的人物，全副武裝的哈迪。
　　他與其他年輕人們包圍了站在洞口邊緣的理人。
　　「是哈迪嗎？」
　　過了一會兒，烏露絲拉也爬了上來，來到他身邊。
　　「喂喂，烏露絲拉。這大洞是怎麼回事？」
　　「只是個單純的意外。」
　　「意外?？」
　　哈迪往大洞看去。
　　「鐘都響了你們卻沒回來，還以為發生了什麽事……妳沒事吧？這傢伙應該沒對妳做什麽過分的事吧？」
　　「沒這回事。」
　　「我怎麼可能相信妳啊！他可是個外地人。」
　　烏露絲拉索性冷起一張臉，抬頭看向哈迪。
　　「請你不要再說我丈夫的壞話。」
　　「妳——」
　　「獎賞是賜給打倒龍的人。這是歐納斯族長的意思。」
　　「妳真的變成那傢伙的人了嗎！」
　　「是的。」
　　這斬釘截鐵、不留情面地把話說盡的模樣十分適合她。完全發揮了她不帶情感、不讓人有任何借題發揮的冰山美人長處。
　　哈迪太陽穴猛烈抽動著，他緊握拳頭。
　　「妳這個女人真是……」
　　「沒別的事的話，請別多管我閒事。告辭。」
　　「——等等啊！」
　　哈迪粗暴地擠進兩人之間。
　　「要鞠躬盡瘁是妳家的事，但要是忘了今天是狩獵之日可就頭大了。如果妳硬是要說那傢伙是妳丈夫，那麼你們也一起參加吧！」
　　「這——」
　　「這是天經地義的吧！其他人已經到獵場去了。你們可沒時間在那裡拖拖拉拉。」
　　狩獵之日？
　　理人和含糊其辭的烏露絲拉兩相對望。
　　「怎麼回事？」
　　「……這一天會集合眾人，一起驅逐出現在鄉里周遭的魔獸。只要能夠戰鬥的人，都有義務要參加——」
　　「連烏露絲拉也要？」
　　「是的，終究如此。」
　　似乎就是在說烏露絲拉人在這裡，放棄了自己義務的這回事。
　　「我也跟去比較好？」
　　「姑且……就是個規定……不過，不過我會請他們不把你算在內。更何況之後你也會離開。」
　　「喂，快要開始了喔！」
　　
　　
　　
　　
　　在長著野生發光苔蘚的牆壁另一頭，響起了「咚咚咚」沉重聲響。
　　哈迪的夥伴指指向牆壁。
　　「哈迪，還滿大隻的喔！」
　　「好！烏露絲拉，走吧！」
　　在哈迪的催促之下，烏露絲拉站了起身。說了句「抱歉」就飛奔而出。
　　同時，哈迪也抓住了理人的手臂。
　　「喂！你啊！是叫作理、理、理特——理人來著？你也一起來啊！」
　　「不了，我……」
　　「你在囉囉嗦嗦個什麼勁兒啊！混蛋！打倒了龍，連烏露絲拉都娶了，事已至此怎麼可能允許你置身事外！你已經是諾爾德的一分子了！」
　　「怎麼這樣。」
　　「閉嘴，來就對了！少廢話！」
　　（狩獵魔獸之日？）
　　雖然覺得他們不是在開玩笑，另一方面心裡也想再看一次，究竟理論上應該不存在的魔獸，在這地底下會有什麽動作呢？
　　
　　
　　理人一行人一直在有著多條錯綜複雜岔路的地下神殿坑道之中奔跑。
　　身為主角的魔獸就在水邊。
　　這裡本來應是個群眾聚集的禮拜堂之類的地方吧？不過，地下水從傾斜的地面滲了出來，讓此處已經幾乎成了半個地下湖。
　　（是螃蟹。）
　　已有三四隻巨大的螃蟹在湖邊揮舞著粗壯的螯。牠們的眼睛已退化，由於色素褪去，所以眼睛是全白的，然而，另一方面牠們口中吐出的泡沫卻帶著黑色。破掉的網子纏在腳邊，一旁還有被壓斷的木棒。
　　諾爾德的年輕男子們手裡拿著粗糙的武器，包圍著螃蟹，卻因一直難以縮短兩方距離，而無法行動。
　　雖然怪物外表看起來極似螃蟹，但理人立刻就明白那不是一般動物。應該是——魔獸——
　　「這會不會太大隻了啊！我們不是趁牠們還小時就全殺光了嗎？」
　　「原來之被網子勾到的就是牠啊！」
　　方才先到的年輕人反駁了哈迪。哈迪啐了一聲。
　　「烏露絲拉！」
　　蓋著頭紗的少女無聲跳了起來。烏露絲拉衝出人群，一邊從腰間的籃子取出蜘蛛，開始對魔獸放出絲線。
　　大小約可被指間夾住的蜘蛛們，瞬間吐出了幾千倍的絲，纏繞上了魔獸的灰色盔甲。
　　「撐不了太久，動作快點！」
　　「知道了。妳給我待在那裡。剩下的就交給我們！上！」
　　男子們一同吶喊，發動攻擊。
　　亂來也要有個限度。他們的戰略看起來就是完全不管邪氣或汙染，總之先置對方於死地。脫離絲線束縛的螯揮開了其中一位里民。即使如此，男子們依然持續攻擊。武器粗糙，身上也未穿戴堅固的防具，就這樣接二連三攻擊著。
　　（這些人不怕汙染嗎？）
　　這場與魔獸的戰鬥可說是至今看過最亂無章法一場。
　　不僅沒有使用特別用來對付魔獸的機械弓，也沒有採取交換攻擊的戰術以避免汙染。這和理人所知的戰術差距極大。
　　這樣下去，縱使能夠收拾掉眼前的敵人，不也會因為邪氣而全員滅亡嗎？
　　「——唔！」
　　魔獸變得更加兇狠，烏露絲拉的身體被扯離地面。
　　「烏露絲拉！」
　　「我不行了，哈迪！」
　　「再一下子！再忍忍！大家一個接著一個上啊！」
　　真是的——沒辦法坐視不理了。
　　「讓開！」
　　理人大叫一聲。手中握住取下寶珠的聖劍，往魔獸衝了過去。「模仿」耳環在昏暗中發出了光芒。
　　「斬·波·殲·滅！」
　　砍飛吧！
　　理人一劍揮出，一口氣將三隻魔獸的身體一分為二。
　　身體成了兩半的魔獸，倒向地面之後陷入沉默。從被切開的地方開始冒出深黑色泡沫。
　　在一陣喧嘩之中，理人收劍回鞘。
　　哈迪十分震驚地問道。
　　「……幹、幹掉了嗎？」
　　「嗯，我想應該沒問題了。不過要先淨化邪氣——」
　　「他說幹掉了啊！我們完全獲勝啦！」
　　男子們「哇?」地歡聲雷動。有人高舉拳頭、勾肩搭背、也有人四處跑來跑去。
　　「那個，那魔獸的汙染呢？」
　　「真是的！這長得像螃蟹的傢伙還真是難對付啊！」
　　「不行，不可以徒手觸摸！」
　　看見他想以裸露在外的手去敲打尚未消失的魔獸身體，理人發出慘叫。
　　男子們的眼睛全都瞪得老大。
　　理人對自己的認知逐漸失去了信心。
　　「這是魔獸……沒錯吧？因為邪氣的汙染，貿然碰牠不是很危險嗎……」
　　「——喂喂！理人啊！」
　　哈迪訝異地開口了。雖然他也一樣就在魔獸附近，卻接著露出個不懷好意又溫和的笑容靠了過來，就這樣硬是搭上了理人肩頭。
　　身上那和歐納斯極為相似的刺鼻藥草味衝入鼻腔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我說你啊，別老是說些膽小怕事的話嘛！這樣怎麼能夠當一個諾爾德的戰士？」
　　「咦？咦？」
　　問題是出在太過頑固或是太溫和上面嗎。
　　魔獸的邪氣對一般人來說可是劇毒。一且被邪氣入體實在是太過危險，所以不能碰觸。這一點在這個世界裡不是常識嗎？
　　「擊退魔獸大軍，保衛鄉里中的老弱婦儒。這就是諾爾德男子的一生所願。那麼點暈眩或麻痺，睡一晚就好了。因為久病不癒倒下的，了不起也只有烏露絲拉一個而已咧？對吧。」
　　話鋒一被轉到自己身上，烏露絲拉無法反駁，只能伏下雙眼。
　　「呃，但是很奇怪啊。如果是過著像這樣的生活，一般來說應該會倒下——」
　　反倒是理人自己感到無法置信。為什麼他們平安無事？
　　「要是真的那麼擔心，就先喝口這個吧！這是清淨的水。」
　　好奇怪。總覺得有些不對勁。
　　哈迪將掛在腰間的皮革袋子遞給理人。皮革袋中似乎裝了某種水。
　　理人感到猶豫，哈迪還專程伸出了手，將水灌進理人嘴裡。
　　「……咳、咳咳。這個是？」
　　「哈哈哈哈！怎麼樣？好多了吧？」
　　這根本就是酒，不是聖水。
　　火燒般的熱度，從嗆到的喉頭深處一路往下。餘味黏稠苦澀，一股反胃的感覺冒了上來。
　　「哈迪，請停止你這粗暴的行為。」
　　「才不過這樣而已，不會怎麼樣吧。妳覺得我們是以什麼樣的心情去聽從歐納斯的決定。」
　　「簡單來說，這是報復嘍？」
　　「不是咧。這可是我們自己的歡迎方式啊，烏露絲拉。是吧，理人。你還真是幹了件天大的好事呢！」
　　哈迪奸佞地露出一個下流的笑容。
　　「此時此刻在你面前的烏露絲拉啊，在我們眾人之間可是出了名的冰山美人哩。大家心裡都在想，好不容易也有人要跟她求婚了，沒想到卻是這副德性。」
　　「我才沒有……」
　　「就別再裝這副令人討厭的謙虛樣啦？反倒是如果你有那麼一點歉意，就再陪我一會兒吧。」
　　——陪他一會兒？
　　「是啊，陪我玩個小遊戲。很好玩喔！你就和我們較量較量嘛！剛剛才那麼一下子怎麼可能看得出來，你那殺龍的看家本領呢？你肯跟我們較量的話，我們也會心服口服的認同你。沒問題吧？」
　　沒錯沒錯，其他的男子們也跟著附和。
　　理人的沉默未答，似乎在他們眼裡已被解讀成同意提案。
　　「好！就這麼決定了！讓開點地方！就先從我開始吧！」
　　哈迪誇張地舉起雙手，扯著嗓子大喊。旁觀的年輕人則是圍在理人四周，拍手打著獨特的拍子，還加上幾聲吆喝。
　　烏露絲拉被擠出了人牆。雖然她一臉擔心看著理人，不過，似乎卻已壓制不了圍觀的群眾。
　　哈迪說了句「拿去」，把木劍丟給理人，他的意思似乎就是要用這個決鬥。
　　事情演變到這般田地，已無任何退路。
　　（自己跟戰鬥還真是有緣啊！）
　　——總之只要贏他一場就可以了吧？與其抱怨，動手證明似乎還比較快。
　　「理人，小心點。請務必勝出。」
　　是烏露絲拉的聲音。
　　從會為自己打氣的人們口中聽見認真的聲援，感覺還不錯。理人就這麼望向前方，點了點頭。
　　「那就開始吧！」
　　連個開始的信號都沒有，哈迪就發動了攻擊。
　　理人正面接下這一劍，且半步都沒有後退，這場面讓周圍響起了歡欣鼓舞的聲音。
　　「哈哈！就得這樣才行！」
　　哈迪發出了不知該說是奇怪還是來勁的聲音，他轉過身子。在離觀眾極近的地方轉身之後，以極大的動作再次跳了過來。
　　其實只要冷靜應對，哈迪並不是個難對付的人。
　　理人目光追尋著他將劍高舉過頭然後下揮的軌跡，一邊冷靜地欺近對方沒有防備的軀體部分。
　　（好。）
　　接下來只要攻擊身體，或是將劍尖指向他的喉頭，應該就可以結束一切。
　　然而木劍卻從理人的手上滑落。順勢以手部撐住地面，有如全身被灌入鉛般的，睡意襲了上來。
　　（怎麼回事……？）
　　身體使不上力，無法看著前方。
　　「哎唷喂，真危險！」
　　哈迪動作誇張地往後一躍。即使如此，理人還是只能用手撐住地面，無法動彈。
　　「繼續吧！殺龍的！」
　　隨著歡聲響起，對方的木劍砍上理人肩膀。
　　（——唔！）
　　這股衝擊讓他感到一陣氣窒。
　　「喔喔，糟糕咧，居然赢了！下一個！下一個誰要上！」
　　「換我！」
　　哈迪退到人牆後面，另一位男子接替他跳了出來。吆喝聲和口哨聲又更加激烈。
　　他接過木劍，踩著滑稽的步伐，砍了過來。理人拚命滾到一旁，閃過這一劍。
　　「真怪啊！砍不到咧！」
　　「認真點啊你！認真點！」
　　追擊隨之而來。第三擊時，理人就只能躺在地上，受了一記劍背的攻擊。
　　一邊硬是扭轉著劍尖，男子依然繼續笑著。
　　「怎麼啦？也沒大家說的那麼厲害嘛！你不是打倒了試煉之龍嗎？」
　　哈迪的奚落聲傳了過來，話語之中有著明顯的惡意。
　　理人光是以劍撐住上半身就已用盡力氣，連開口說話都辦不到。
　　「……你們·在·酒裡……放了什麼……」
　　「聽不到耶！你說什麼？」
　　——他們一定在酒裡放了某些東西吧！只是，就連想控訴這點都說不出話。
　　「喂喂喂，不行了嗎？」
　　他們開始以木劍痛毆理人。節奏只有愈趨激烈。男子們瘋狂的歡呼聲。一個接著一個，究竟吃了多少的拳打腳踢呢？就僅有那強烈的睡意一直存在著，奪去了全身的自由。連想抵抗的意識都逐漸喪失。
　　「來人啊！去把歐納斯叫來。看了他這副模樣，歐納斯也會改變心意的吧！這哪裡像個殺龍的啊！」
　　動不了。動不了。逐漸開始不知道現在正在發生什麼事——
　　
　　
　　
　　
　　「都給我停手！」
　　烏露絲拉擋在即將失去意識的理人前方。
　　「烏露絲拉！滾開！別這麼不知好歹。我們還在較勁呢！」
　　「這已經不是較勁還是什麼了！以多欺少太過分了。」
　　「那麼妳承認了嗎？要去跟歐納斯提出換個丈夫了嗎？」
　　「別說蠢話了。辦不到。」
　　「那我們也不會住手。」
　　「哈迪。你不聽我的話了嗎？」
　　就在此刻，烏露絲拉的臉頰吃了一記響亮的巴掌。
　　烏露絲拉愣愣地回望哈迪。
　　「烏露絲拉啊——妳是不是搞錯了什麼事？為什麼我非得聽妳這女人的話不可。」
　　話語之中僅有憤怒和暗藏的輕蔑，他的雙眼寫滿了對烏露絲拉的不屑。
　　「我的意思是，這跟講好的不一樣吧！下一任首長由打倒龍的人擔任，繼承人還可以娶烏露絲拉為妻。難道不是這樣嗎？」
　　「……所以，這是在爸爸的判斷之下，選了理人。」
　　「哈！翅膀硬了敢頂嘴了？誰是妳爸爸？還開口閉口父親大人。妳以為我為什麼得阿諛奉承妳這個不過是撿來的孩子啊？你該不會覺得在沒有任何條件的情況下，就能受到跟其他人一樣的待遇吧？啊？」
　　激動的情緒奪去烏露絲拉接下來的發言。連想反駁的靈魂都隨之凍結。
　　「如果我是妳啊，早就沒那個臉自己先開口了。妳應該知道自己的價值也不過就那麼一點吧？還敢在那裡嘮嘮叼叼個不停，胡說八道。所以妳才會這麼沒用！」
　　「……對不起……」
　　「真是的，硬是浪費我的時間。回鄉里去啦！烏露絲拉。我要妳去跟歐納斯說，結婚無效。」
　　「……是。」
　　烏露絲拉無力地點了點頭，看起來似乎即將就這麼消失一樣。
　　像妳這種人。撿來的孩子。跟別人一樣。這些無情的話語，將她理所當然也擁有的心撕裂成了千萬片。
　　哈迪順勢抓著烏露絲拉的手臂，強硬地邁步而去。烏露絲拉雖然步履蹣跚，還是順著哈迪的意思。
　　這樣——不行。不可以就這麼讓他們離開。
　　理人強力懇求著無法順利動作的身體。只要一下子就好。我想要能夠挽留此刻人在眼前的她的力量。
　　
　　
　　
　　
　　「等等！」
　　
　　
　　
　　
　　理人的身子如彈簧般彈跳了起來，一口氣砍上回過頭來的哈迪。
　　哈迪一臉不可置信的樣子倒了下去。
　　接下來砍向他身旁的男子，傾刻間就打倒了剩下的兩人。
　　是個極具壓倒性速度的連續技。
　　「理人……」
　　理人以遭血染紅的非慣用手——左手拭去滴下的汗水。
　　他低聲對傷害烏露絲拉的男子們撂下狠話。
　　「——我說過了，不准對別人的妻子亂來！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　成了一具無法開口說話的屍體的船員伊甸·毛利卡回到了「女神指揮」號。這死狀怎麼看都不像是野生怪獸做得出來的。
　　對於親眼看見這情況的伊休安一行人來說，是個極大的衝擊。
　　不懂當地語言的人們，果然還是無法直接參加船長們的會議。只能心煩意亂的在旁默默守著在餐廳談話的人們。
　　「……應該不可能……是強盜吧……」
　　托托悲傷地點了點頭。
　　「似乎值錢的東西之類的都沒有被人拿走。」
　　「前提是在這種沙漠裡頭，哪來的強盜呢！」
　　蓋瑞情緒激動，一臉不滿。
　　「不然是什麼呢？大叔。你該不會想說什麼是船上的人幹的吧？」
　　「如果找不到其他人，應該是吧？」
　　「我說騎士大人，雖然你這自以為是的發言，講得好像不關己事似的，但如果真是那樣，連你都會被懷疑的啊！」
　　「妳說什麼！」
　　「這不是理所當然的嗎？不然的話，就是那個——」
　　如同依耶馬路特船員們所說，是維茲納亞亡靈的詛咒。
　　（……不管哪種說法都很蠢啊！）
　　可以的話還是放過我吧！
　　不過，就在這個時候，剛剛還在交談之中的船長從椅子站了起身。看起來和船員們的談話已經結束。
　　托托以翻譯的身分，開始翻譯起他們的對話。
　　「這個……『為保護自己不受外敵傷害，請各位小心不要單獨行動。前往搜索時，請務必與其他人一起行動。』……就是這樣。」
　　哎，就是這樣了吧？雖然是個很普通的說法，但是她心裡也覺得目前只能如此應對。
　　在無法講明白究竟是亡靈詛咒還是同伴犯行的情況下，也只能如此防備。
　　在船長做出了解散的指示時，托托抓住了伊休安的袖子。
　　「那個，伊休安大人。」
　　「怎麼啦？」
　　「雖然十分抱歉，不過今晚可不可以跟妳一起休息？我、我覺得自己會夢到那個，應該會很難入睡……」
　　「啊啊，是無所謂啦！妳就來我房間吧！」
　　「謝謝！」
　　「喔。好好喔！托托。這可是特權耶！我可不可以也加入妳們？」
　　哈謝姆從旁邊探出身子。伊休安一臉認真地說：「別開玩笑了，白痴。夢話等你睡著以後再說！」
　　「別這樣講嘛。危急時要互相幫助啊！盜賊大人。」
　　「才不要！護衛不是你的工作嗎？如果你一個人感到空虛寂寞，看要不要去做旁邊那個大叔的護衛。」
　　「我還是自己一個人就好！我只要一想到在這之中可能有人不懷好意，就嚇得要死。」
　　蓋瑞一個人嘀嘀咕咕地丟下這句話之後，離開了餐廳。
　　「被甩了咧。喔呵呵。」
　　哈謝姆低聲說著不帶任何感情也沒有任何抑揚頓挫的話。不管如何，伊休安可沒有讓他進房的打算。
　　接下來，在夜晚來臨之後，身穿睡衣的托托抱著枕頭，依約來到伊休安的單人寢室。
　　「不好意思，打擾了。」
　　「房間有點小，忍忍啊！」
　　「不會不會，只要能讓我待在這就謝天謝地了。」
　　房間裡就幾乎只有床。脫下裝備，只穿內衣的伊休安盤腿坐著，托托則脫了鞋子爬上床。
　　「這個也要寫到紀錄裡嗎？」
　　「是啊。托托·哈爾涅拉與傳說的五英雄，在沙漠之中一同死——」
　　嘀咕的聲音漸漸變小。
　　「為什麼事情會變成這個樣子呢？」
　　「……不知道。只能說這種事也是會發生。」
　　「我……其實剛好正在思考是不是不要繼續待在魔法學院。」
　　伊休安感到意外，睜開了眼。
　　托托鑽牛角尖似的緊抱著枕頭。
　　「可是妳不是那麼拚命……」
　　「我們家系在依耶馬路特也是個典型的農業家族。身為官員的爸爸有三個妻子。包含沒有血緣關係的兄弟姊妹總共有十五個人。通常女孩子到嫁人之前都是靜靜待在家。我偶爾會和哥哥們一起鑽研學問，即使只有如此，也已經算是破例的待遇，之後還順勢成為公費留學生……但是在威爾塔米亞卻只有是個劣等生。不提學科，連學院的教授也說我完全沒有魔法的才能，要我在這次休假期間好好思考一下去留。這應該就是叫我不要再念下去的意思吧？」
　　雖然她是笑笑地說完這段話，語尾卻帶著幾分鬱悶。
　　「心想當初可是意氣風發地離開母國，這下該用什麼藉口跟父親大人和兄長大人交代呢？心裡也覺得很對不起在後面推了我一把的老師和神官們，所以完全不想回去。就想著這艘船還不如乾脆就停在這裡好了……結果，還真的就停了下來……」
　　「托托。」
　　「對不起。對不起，伊休安大人……都是我害的……」
　　托托哭得抽抽嘻噎，肩膀抖個不停，她一定一直都被這罪惡感折磨著吧。伊休安將她拉到肩膀旁的時候，她哭得愈來愈大聲。
　　「托托……沒事的。妳不需要道歉。」
　　「可是！」
　　「我也是，妳也是，所有人都一樣，心裡多少都會有一兩件內疚的事。然後那些令自己內疚的事，在遇上這種大事件的時候，就會誤以為那些都是罪大惡極的事。」
　　然後，像托托這麼善良的人便容易過度感到心痛。
　　「伊休安大人也有嗎？」
　　「嗯，有啊。」
　　雖然被天下奉為英雄，自己卻完全不記得，回過神來周遭的所有人都已長大成人，現在還把最重要的夥伴——相川理人給搞丟了。愧疚不已，心裡滿是做了虧心事的感覺。
　　「不過啊，托托。真的犯下這滔天大罪的傢伙，就算這種時候一定也還是發出如雷的鼾聲。妳仔細聽聽。」
　　「咦？」
　　「妳聽，聽見沒？」
　　房間裡接著回歸寂靜。在安靜到似乎沒有任何聲音的空間裡——稍稍混雜了一些呼嚕嚕嚕嚕嚕的粗魯之聲。
　　托托雙眼圓睜。
　　「哈哈，你看吧！托托。」
　　「剛……剛……剛才。」
　　「絕對是打鼾啦！真的有人在打鼾呢！真不敢相信。到底是哪來的誰啊！要不要去看看？」
　　「伊休安大人，現在去不好啦！」
　　吵鬧了一會兒，最後托托的意見「先觀察情況」的意見贏了。接著，兩人一同倒進狹窄的床。
　　托托擦去臉頰上的淚水。
　　「啊啊，真是的，害我還笑了出來。明明現在是這種情況……。」
　　「哎唷，這樣才好啊。即使是現在這種情況，不正經才是最好的！」
　　「伊休安大人真是的……這樣很像小孩子喔！」
　　伊休安吐了吐舌，順勢關了枕邊的燈。黑暗渲染了整個房間。
　　僅有從圓窗照射進來的月光，微微勾勒出房間裡的物品輪廓。
　　「——吶，伊休安大人。」
　　托托忽地小聲喊道。
　　「什麼事？」
　　「等到今晚過了，要不要試著去找找別的地方？」
　　「別的地方？」
　　「是的。雖然和船長的判斷是完全不同的方向，不過從這裡往東的地方，有個遺蹟很令人在意。」
　　伊休安本想起身再次將燈打開。不過，托托卻「就這樣就好」伸手過來阻止。些微的氣息就在近在身邊。
　　「我曾經在魔法學院的書庫裡看過這裡古時候的地圖，那是一份納茲維亞還沒滅亡前的地圖。」
　　「居然有那麼古老的東西？」
　　「是的。留學看到的時候，我也嚇了一跳。我想應該是後來才購入的。因為在那個時代，國家間的交流比現在還少。由於依耶馬路特在打倒最後的大王之後，積極排斥有關維茲納亞的人群及財產，所以在這樣的意義上，國外的資料會比較豐富。就連這裡沒有的東西，在威爾塔米亞的書庫中也有保留著，該說真不愧是大國的威望嗎。」
　　托托似乎從頭到尾，仔細讀過那張不知從何時開始就有的古地圖。
　　「上面也記載許多關於現代地圖上未曾提及的城市或村莊的敘述。根據那張地圖——我們現在身處的這個地方的地底下有一個神殿。」
　　「神殿……？」
　　「是的。由於神殿是利用地底湖和鐘乳石洞建造的大規模工程，所以下面幾乎都是空洞。因此，如果是被吸進那個沙塵暴……我想有很高的可能性就這樣掉進神殿裡。」
　　伊休安倒抽一口氣，坐了起身。
　　這是目前為止沒有任何人提過的事。
　　「妳的意思是搞不好他會在地底下嗎？如果是這樣，在外面怎麼找也找不到的吧……呀！」
　　伊休安默默把手放到她頭上。不管幾次都想好好摸摸她的頭。
　　「托托！妳一定會成為一個了不起的學者！」
　　「我，我。」
　　「我保證。這跟魔法的才能無關。絕對是這樣！」
　　累積龐大的知識並且進行統整，在遇上困難之時，將其知識當成線索，帶來黑暗中的一線光芒。她是能辦到這些事的人，這和無法用魔法點火這種小事無關。
　　「搞不好會被船長白眼。」
　　「所以呢？那又怎麼樣？沒問題、沒差啦！謝謝妳啊！托托。起床以後就立刻去瞧瞧吧。」
　　總覺得第一次看見希望。在緊閉的門扉上開了一個微小但確實的突破口。
　　在床上勉強閉上眼，不過卻因為興奮而無法立刻入睡。一直迫不及待等待破曉。
　　
　　
　　
　　
　　就這樣，在這深夜之中，有位魔法師在無法動彈的沙漠船上行走。
　　魔法師用魔法跟獵物接觸，將窩在房間裡的獵物引了出來。這簡直是輕而易舉。讓獵物夠疏忽大意之後，「他」開始了自己的工作。
　　「什麼！」
　　星光照耀的甲板上，獵物身體大幅度傾斜，順勢越過扶手，掉落下方的沙漠之中。
　　臨死之前的獵物，臉上寫滿疑問「為什麼」。
　　「他」扔掉犯罪時使用的劍，低聲細語了句信仰的神之名。
　　
　　
　　
　　
　　伊休安·特洛魯在半夢半醒之間，覺得自己聽見了奇異的怪獸叫聲。
　　感覺像是雞叫聲和馬嘶聲混在一起的聲音。
　　（剛剛那是？）
　　伊休安猛地一起身。
　　拍了拍在身邊睡得正熟的托托臉頰。
　　「喂！托托！快起來！快起來啊！」
　　「……咦？什麼事啊……？」
　　「妳有聽到剛剛那個聲音吧？那是沙蜥蜴的晨鳴啊！」
　　沒錯。
　　因為太陽即將升起，窗外的顏色已開始改變。以時間點來說也正好是時候。
　　托托雙眼圓睜跳了起來。
　　「去看看嘍！」
　　「了解——伊休安大人妳等一下啊！先把衣服穿上吧！」
　　「唔喔！糟糕。」
　　身上只穿著內衣的伊休安，急忙打理好自己之後，飛奔出房門。
　　甲板上已經聚集了一些人。一邊咬牙切齒覺得自己晚了一步，另一方面卻因為可看見人牆另一端的沙蜥蜴頭部而感動萬分。
　　（真乖！自己回來了！）
　　雖然只有一隻，不過身上確實綁著當初繫在船上的轡。
　　「啊啊，哈謝姆·德拉。你也起床了嗎？」
　　伊休安心情大好地跟他說了句話，不過哈謝姆的表情莫名不太好看。
　　「——怎麼了啦！發生什麼事嗎？」
　　他默默指著扶手另一邊。
　　（下面？）
　　哈謝姆像是在說，別問了，先看看。
　　略帶困惑往下一看·伊休安差點就叫了出聲。
　　「吶吶，伊休安大人。發生了什麼事嗎？」
　　「……托托，妳還是別看好了。」
　　「咦？什、什麼東西？」
　　「叫妳別看了。蓋瑞·布朗死了。」
　　托托「咿！」地一聲整個人僵住了。
　　是真的。仰躺在略白的沙礫之上，血液從肚子流了出來，已經身亡。
　　睁著一對驚訝的眼，他是否也還無法相信自己居然已經死了。死去的臉上彷彿寫著如此的感想。
　　哈謝姆開口了。
　　「我也是剛好現在才發現。」
　　「呃，等等。為什麼那個大叔會……」
　　那個氣派的威爾塔米亞正騎士，在敵人眾多的同時，應該也有相當強的警戒心才對。絕不親近周圍的人，也不信任任何一個人。這樣的人居然會在半夜打開房門，還走到甲板上來？在連劍都沒有拔、也沒有任何抵抗的情況下被殺？不可能。
　　「是詛咒——」
　　
　　
　　
　　
　　某些人開始竊竊私語。船上的人口中所說的當地語言的「詛咒」二字，伊休安也已牢牢記在腦海。
　　「是詛咒！維斯納邪的詛咒啊！我受夠了！」
　　「快給我想想辦法啊！」
　　「船長！」
　　他們一人一句喊叫著，最後逼迫著唯一的負責人。
　　同樣也看著蓋瑞·布朗屍體的船長，苦腦地扭曲著一張臉，大聲喊著某些話。
　　整個場合突然人聲鼎沸了起來。
　　「喂，托托。他說什麼？」
　　「他說把恩利爾……沙蜥蜴綁上船，現在立刻離開這裡。」
　　妳說什麼？
　　