　　【１】NEXT STAGE
　　
　　
　　正式開始教自己劍術的是一位女劍士。
　　在過去旅程中學來，不上不下的習慣，也在她的手中被徹徹底底糾正了一番，之後就是一個勁兒地在實戰中磨練技巧。
　　回顧起來雖然是段短短的時間，不過若是沒有當時的指導，就沒有現在的自己。她對理人來說是唯一的師父。
　　（——就在附近。現在應該在等待時機吧？）
　　理人手放在長劍「月滴」的劍柄上不動，走在草叢之間。
　　這一帶樹木生長得十分茂密，加上林地雜草，視野並不是十分清晰。以「那傢伙」的水準來說，應該會在這一帶下工夫才對——
　　隨著彈簧彈出的聲音，頭上的枝枒突然飛擊出了一個帶有鋼絲的錨。
　　「！」
　　來了！在上面！
　　理人迅速往後一退，避過了這一擊。錨刺進土裡。理人立刻用右手抓住鋼絲，用盡全力拉扯。
　　「喔哇！」
　　金髮的少女就以被鋼絲拖住的狀態，從枝頭上摔了下來。不過，她本人又像貓似的在空中調整好姿勢，落地的同時拔出小刀逼向理人。
　　揮出的每一刀全都瞄準要害。雖然架式十分凌亂又有獨特的風格，卻是招招能置人於死的劍。避過了幾次猛攻，橫越草叢之後成功逃到攻擊範圍之外。
　　「別急急忙忙的就想逃啊……！」
　　「這句是我的台詞吧！」
　　終於把人引到沒有多餘遮蔽物的草地上，理人再度主動發動攻擊。
　　對手那有著長距離射程的錨槍鋼絲還沒捲回。只剩下近戰用的小刀一把。現在的話應該辦得到。
　　理人像支箭般火速前進，將「月滴」往上揮去。耳朵上的耳環透著微光。
　　「——速·擊·斬——」
　　「呀啊啊啊！」
　　咦？
　　被突然響起的可憐悲鳴給嚇到了，手就這麼停下來了，糟了。下一秒，她的靴子前端華麗地踢上了理人的手腕。
　　鏗！長劍月滴飛了出去，掉落地面之後，插入了被細心照料的地面。
　　「哈哈！贏了贏了！」
　　傳來了歡欣鼓舞的聲音。
　　理人哼了一聲。該說什麼才好呢！真是的！
　　「……伊休安·特洛魯！」
　　忍著手腕的麻痒感，理人大聲叫著。
　　伊休安本人則是在草地上蹦蹦跳跳。
　　「我說剛剛這樣是不是卑鄙了點？」
　　「咦？理人你說什麼！你說什麼很卑鄙啊？」
　　明明就心知肚明，還若無其事地反問，真是惡劣。就是這樣，理人才討厭盜賊這種傢伙。
　　「理人，你聽好了。要是說到騙人的人和被騙的人哪個比較脫線的話，一般都會說是被騙的人。」
　　「……是是，妳說得對……」
　　就算如此，心裡還是覺得只有這種時候才裝出一副女孩的樣子實在是很狡猾。
　　理人嘆了一口氣，看了看伊休安。
　　以緞帶束起了明亮的金髮，服裝是剪短的襯衫配上短褲的輕鬆打扮。在大肆運動了一番之後，流著汗水的肌膚因為身體的熱氣顯得微紅，那相當於十七歲姑娘的胸口隆起處，正因為呼吸而起伏著。
　　視線和理人一對上，她就開心地笑了。
　　——是啊，好可愛啊！是個讓人真心會這麼想的笑容。
　　那令人聯想到貓科動物的美麗臉龐，明明未施半點脂粉，卻顯得氣質端莊。
　　打破六年的空白，她從「蟲洞」上空降下是一個月前的事。現在則是在位於王都的海達爾·瓦畝宅邸中，致力於進行身體的治療，以及填補這六年的空白。
　　坦白說，心裡覺得若其他人也模仿同樣的戰術是無所謂，偏偏只有她就是令人坐立難安。
　　「哎呀，不管怎麼說，必殺☆女人的眼淚還真管用呀。對理人也有效啊，嘿嘿。」
　　「……這樣的話，妳也在禮儀老師面前做給他看看啊！手裡還要拿著蕾絲手帕。他一定會喜極而泣。」
　　「那是沒用的眼淚。就跟紅蘿蔔的頭一樣沒用。總之，赢了就是赢了。給我遵守約定啊！」
　　「好啦好啦。」
　　理人臉臭得跟什麼似的，從口袋裡拿出硬幣交給她。
　　「沒下次了喔！」
　　「感謝惠顧——」
　　伊休安只顧著笑得一臉開心。理人這複雜的心情她到底懂多少，實在令人存疑。
　　「怎麼樣，理人。我也大勝了你一次，應該沒問題了吧。沒什麼地方怪怪的吧。」
　　——雖然乍看之下是個隨口提起的問句，發問的她卻目不轉睛盯著理人的眼。看起來笑著的她，眼裡卻沒有笑意。
　　應該怎麼回答才好呢。
　　與她再會時，她完全不記得六年前的最後一戰之後發生過什麼事。診斷結果顯示，雖然她表現出符合十七歲年齡應有的智慧的一面，但情緒方面卻停留在十一歲的程度。實際上，與理人應對時都很天真。
　　「……也沒什麼奇怪的地方啦！伊休安就是伊休安，什麼都沒有變。」
　　「是這樣嗎？也是啦！」
　　理人很清楚知道她明顯地鬆了一口氣。
　　「不過，總覺得你好像變了很多。」
　　「是嗎？」
　　「嗯。外表也是啊……」
　　伊休安像是在忍受刺眼的光線般瞇起了眼。
　　「理人。你啊——」
　　「——你們兩個都在這裡啊。」
　　一回頭，身穿著奢華黑斗篷，有著修長瘦削身材的魔法師正好走了過來。
　　伊休安大大地揮了揮手。
　　「唷！海達爾。你聽我說，你聽我說。我居然贏了理人耶！」
　　「真是太好了呢。」
　　「是吧！」
　　海達爾·瓦畝對洋洋得意的伊休安露出了一個溫柔的笑容。
　　他是這廣闊宅邸的主人，和理人以及伊休安同為五英雄的其中一人。不僅爬到了威爾塔米亞王國的首席魔法師地位，在王宮的圓桌會議中也占有一席之地，在眾人之中是最早出人頭地的。
　　「是啊。雖然是件棒得不得了的事，不過，如果兩位在進行訓練時，可以選個好地方，我會很感激。該怎麼說呢……園藝師父會哭的。」
　　「啊——」
　　伊休安的笑容瞬間開始抽搐了起來。
　　海達爾對於眼前的慘況——被亂踏得東倒西歪的草坪，和被錨槍揮倒的一整排植物，似乎想稍作抱怨。哎呀，不過這種狀況也難怪他會想抱怨啦。
　　「……伊休安，妳看看。所以我才說會飛的武器不好啊！」
　　「啊，你這傢伙！這種時候才把錯推到本大爺……不，是我身上嗎？你真是個卑鄙的傢伙！說到底，那一帶應該也有被理人砍飛的部分才對啊。」
　　「哪裡？」
　　「你看，就那邊啊！」
　　「哪裡？妳該不會在說那個小到不行的地方吧？」
　　「那裡怎麼可以說是小到不行！」
　　「太誇張了吧？那只是一枝樹枝而已耶！」
　　「不管啦！那枝樹枝決定了整個庭院的價值。所以這過失有一半……不！有三分之二是理人的責任！」
　　「為什麼結論會變成這樣啊！」
　　不知道為什麼，反而是旁觀的海達爾噗哧笑了出來。
　　「海達爾？」
　　「失禮了。看起來精神奕奕的真是太好了。我有點事要找理人，方便嗎？」
　　「找我？」
　　海達爾點了點頭。
　　「啊啊，方便啊。你想跟那傢伙說話的話，就請隨意帶走吧！我來幫你收拾這裡。」
　　伊休安把玩著從理人那裡搶來的硬幣說道。「那麼我就先借走他了。」海達爾慎重地道了聲謝。簡直把他當物品似的。
　　由於伊休安已邁步走向庭院另一頭，所以理人和海達爾也接著往宅邸的方向移動。
　　屋內忙於工作的女僕們，看見理人二人經過，都點頭打了個招呼。時至今日，與大部分的僕人都已熟悉。自從決定在這屋簷下受人照顧以來，也已過了一段時日。
　　「前陣子——萊娜閣下捎了信來。」
　　「真的嗎？這不是很好嗎。」
　　「是的。我從你這裡聽聞了刃霧大師的訃聞及她的近況之後，就寄了封信給她——
　　然後回信終於來了。『我不想看到你那討人厭的臉，所以不准來！不過如果要派神官什麼的來的話，倒是可以接受』——還真是很像她的作風呢！」
　　「我倒覺得她應該不是真的生氣啦。」
　　「是啊。這麼點事我還是知道的。畢竟也一起旅行過。」
　　海達爾懷念地伏下了雙眼。
　　「大師和萊娜都……五英雄到了今日也只不過是昨日黃花。不過，也還有希望。」
　　「嗯！是啊！海達爾。」
　　「伊休安·特洛魯……她看起來也幾乎完全康復了呢。」
　　「是啊，狀況看起來是還不差啦。」
　　「是的。真的像是奇蹟。」
　　理人也贊同這個意見。
　　本來以為作為魔神封印的代價，她早已命喪黃泉。不過，她還活著，而且回來了。這次理人二人可是費盡心思，不要握得太緊，小心翼翼地注意不要滅了希望之光。海達爾無疑也是一直祈禱著奇蹟出現的其中一人。
　　「雖然精神方面似乎不太穩定，不過可以像剛剛那樣對話，應該沒什麼問題吧。看著你們像以前一樣鬥嘴的場面，令人十分懷念啊！真是太好了。」
　　「哈哈……」
　　就是這樣。因為一切都跟以前一樣。
　　和海達爾一起走上樓梯，打開他位於二樓的書房門扉。
　　這裡是塞滿了大量魔法書和儀式用道具的私人房間。
　　一進到裡面，房間中央的厚重桌子映入眼簾。桌上擺著從未見過的水晶球，還攤開著一張畫著魔法陣的布。
　　「你剛剛在做什麼嗎？」
　　「是的。我剛剛在占卜你能回去的日子。」
　　這句爽快冒出來的話，讓理人莫名覺得受到了衝擊。
　　「……理人？理人？」
　　「…………呃，嗯……」
　　卻無法立刻說出接下來的話。只能這樣一語不發地因為「回去」這個單字而呆立當場。
　　過去身為小學生的理人，然後接下來是在現代日本的平凡高中生理人。自顧自將他兩度召喚來這個異世界的，就是眼前的這位海達爾。理由只有一個，就是因為魔神阿耳戈斯的復活危機。
　　在這個世界似乎存在著「由異世界前來的勇者拯救世界」的傳說。
　　理人在冒險最後得到了聖劍，並爬上了阿邁特山脈，斬草除根地再度封印了魔神。
　　當下的危機應該已就此避過。
　　在那之後，如此這般留在海達爾宅邸，是因為擔心在途中發現的伊休安——「真正的」伊休安·特洛魯的接下來的狀況。
　　奇蹟以最為神奇的方式出現了。
　　十七歲的身體裡，住著停留在最後一戰時的十一歲的心，記憶也停留在六年前，即使如此，倒也不是受了什麼重傷。
　　再加上伊休安自己本身也為了填補這六年的空白而努力不懈，知識及教養面的空窗期幾乎已經消失。既然恢復到了這個地步，剩下就只有意料之外的誤差和時間的問題了。理人沒有任何理由留在這個世界。
　　沒錯，客觀來看這樣才是最自然的。
　　（這麼說也是啦——）
　　海達爾並不知道。
　　理人本身也有一些自己的問題。
　　依理人自己的報告，海達爾知道他和假扮成伊休安·特洛魯模樣的魔神一起共進旅途。但是，卻不知道理人當時陷入了戀情。當然他也不可能說得出口。
　　「……什麼時候可以回去？」
　　「這個嘛。在大太陽與小太陽重疊之時——從現在算起的一個月之後會有這個現象。」
　　「這樣啊……好久……不過，也不是說要等到很久以後啦……」
　　「有什麼問題嗎？」
　　「沒有啦，怎麼會有什麼問題。」
　　輕輕搖了搖頭。
　　畢竟是曾經喜歡過的人。要說就這樣回到地球，心裡沒有任何牽掛是騙人的。如果可以，想跟她在一起，不想分開。
　　但是，同時理人也明白，向下挖掘這份執著的結果將會是通往黃泉深處。
　　魔神曾經說過。
　　——這個身體與思考方式，毫無疑問的是如果名為伊休安·特洛魯的少女順利成長之後會變成的模樣。這可是相當高純度的她將來的模樣喔！如果是我，我辦得到。
　　——你所愛的是十七歲的伊休安o特洛魯，對你所說的話，展露的笑容，這一切全部毫無虛假的是她自己思考所做出的選擇。
　　——她是根據自己的意志而愛著你。
　　——這你可以放心喔——
　　阿邁特山脈的山頂上，被理人刺殺的魔神碎片是這麼說的。
　　對於理人來說，那可說是唯一的救贖話語。他告訴理人，並非他的幻想也不是願望，而是和一個獨立人格的伊休安情投意合。
　　也正因如此，所以很害怕和現在一起笑著的「真正的她」坦白自己的心情。
　　要是被拒絕了要怎麼辦？要是跟以前反應不一樣，該如何是好？
　　所有一切——全都歸零。
　　如果只會得到絕望，還不如懷抱著那微小的救贖回日本去還比較好。理人的心裡也漸漸傾向這個做法。
　　無法為外人道——只屬於理人的祕密。
　　「——理人。我一直很後悔……六年前在什麼都沒有確認的情況下，就讓你回日本去。」
　　海達爾對少言又沉著一張臉的理人說道。
　　「……幹嘛突然講這個……」
　　「不是突然。從異界引導而來的勇者會改變世界。但是，與此同時，你從以前開始就有幾個選擇。經由我的這雙手，送你回到雙親等待著的家鄉。然後，還有一個選項。」
　　「還有一個選項？」
　　「是的。另一個選項是——」
　　此時，門扉被大力敲打。
　　「喂！海達爾，你在嗎？」
　　是伊休安的聲音。
　　理人二人對望了彼此一眼之後，海達爾開口回答：
　　「我在，請進。」
　　突如其來是有什麼事呢？進到房間的伊休安一張臉拉得長長的，右手拿著白色信封晃動。
　　「有信。」
　　「給我的嗎？」
　　「對啊。我剛剛在院子裡突然被人叫住，自以為了不起的跟我說：『喂！那邊的！快幫我送去給海達爾大人。請他火速回信。』」
　　「這還真是太感謝妳了。這種時候會是什麼事呢？」
　　海達爾帶著幾分演技從伊休安手上接過了信封，用魔法拆起了信件的封條。
　　伊休安就這樣一臉氣鼓鼓地走向理人。
　　「啊——氣死人了。那個大叔一定以為我是這邊的僕人之類的。」
　　「辛苦啦。」
　　「……算了，如果要說我只是個白吃白喝的，或許也差不多啦！」
　　語畢，漫不經心地站在他隔壁。
　　「喂～海達爾，怎麼了？幹嘛臭著一張臉。該不會是什麼借款的催繳函之類的吧？」
　　如同伊休安無用的擔心發言似的，海達爾讀著信件，眉頭之間愈皺愈深。這表情的確令人在意。
　　「還好嗎？發生了什麼事嗎？」
　　理人試探著這麼問他之後，海達爾聲音沙啞地回答道：
　　「——沒有。沒事發生。目前還不要緊。」
　　目前？
　　海達爾從書信中抬起了頭。
　　「兩位，不好意思。我現在要去一趟王宮。」
　　「什麼？」
　　「很快回來。」
　　話一說完，他就把信放進斗篷胸口處，急急忙忙離開了書房。
　　伊休安和理人只能面面相覷。
　　「……說什麼沒事發生……」
　　「那是騙人的吧！」
　　海達爾·瓦畝。一如往常是個很不會說謊的男人。
　　果不其然，嘴上說很快回來，結果海達爾卻遲遲未返家。
　　他走進自己家門口，已是隔天早上的事了。
　　理人和伊休安正在一樓的餐廳用早餐。
　　（唔。）
　　明顯是徹夜未眠，雙眼充血的海達爾默默走近了餐桌。現在正好要開始吃剛剛烤好的白麵包的理人，瞬間忘了把麵包塞進嘴裡。整體看起來就是這副拚了命的樣子。
　　「海、海達爾，怎麼了嗎？發生什麼事了？」
　　「——抱歉。」
　　海達爾·瓦畝，突然發動了道歉攻勢。
　　「真的很抱歉。」
　　「呃，等、等一下，海達爾。哪有人突然就道起歉來。你冷靜一點說明一下啊！沒事的。」
　　「……好的，你說得也對……不小心就過頭了……」
　　「喂，我說你。以這種氣勢還能跪拜的傢伙可不是什麼好傢伙耶。」
　　「是的，伊休安。如妳所說，我確實是不好。」
　　海達爾聽了伊休安的吐槽，眼神呆滞地笑了。啊啊，這真的給人很不妙的感覺啊！
　　「好啦！快點說啊！」
　　「……該怎麼說好呢？王宮發出了召喚兩位的命令。聽說國王想要見見兩位。」
　　——國王。
　　——陛下。
　　理人和伊休安異口同聲說道。
　　「「你說什麼————？」」
　　海達爾聲若蚊蚋地低語著：所以我不是說了抱歉嗎？
　　威爾塔米亞的王宮之中，有個被稱為「圓桌之間」的房間。
　　雖然這是指舉行最高審議會的大廳更深處的某一間休息室，不知何時開始，意指出入該小房間的人本身被稱呼為「圓桌」。也就是可進行特殊決定，被選中的人中之龍之意。
　　關於審議會之名的部分，圓桌會議這個名字比較廣為人知。也包含了真正的決定在圓桌之間內決定的意思。
　　
　　
　　
　　
　　——然後，依據海達爾·瓦畝所言。
　　
　　
　　
　　
　　『……本次討伐魔神，第一個條件就是要瞞著圓桌成員暗地裡進行。雖然我以宮廷魔法師的身分在圓桌裡占有一席之地，但是在王宮中的地位並沒有那麼高。因為大部分的席次都被騎士階級以上的貴族們占據了。由於我現在的立場盡量想要避免一些引人注目的行動，所以才想出委託理人進行的備案。雖然這麼講有點難聽，不過我心裡其實是想著只要理人就這樣回到地球去，就等於消滅證據……』
　　但事情似乎並不如計畫中順利。
　　『抱歉。貴族們間的流言蜚語，卻在某種狀況下傳到了國王陛下耳裡。陛下本身似乎高興得不得了，既然找到了勇者理人及盜賊伊休安，就應該盛情招待才是……這麼一來，僅憑我個人力量是壓不下來了。真的很抱歉。』
　　俯首道歉的海達爾，臉上帶著極為痛恨的表情，所以兩人也無法再在這件事上多加責備。
　　就這樣，理人一行人只好順勢而為演變成要進宮去了。
　　「……應該不是討國王開心，我們就可以皆大歡喜……吧。大概。」
　　理人和伊休安二人，現在來到了離謁見廳極近的休息室。
　　說是休息室，它的大小已經差不多等同於海達爾宅邸的大客廳。石灰雕刻美不勝收，呈現優雅圓拱形的高聳天花板。著色的玻璃窗在地板上灑下鮮豔的影子。就連桌上的砂糖壺似乎都具有骨董等級的稀有價值，不管碰什麼都要有相當的覺悟。
　　「那是一定的吧。你之前晉見國王時覺得如何，之前不是見過一次嗎？」
　　伊休安開口這麼說完之後，在看似昂貴的長椅上漫不經心地盤腿坐下。理人還真羨慕她的那份膽識。
　　「嗯，是見過啊。」
　　「喔喔，當時的感覺怎麼樣？」
　　「不是那麼可怕的人啦。蓄著長鬍子、聲音低沉，雖然相當具有威嚴，單談話時，感覺是怎麼回事啊！話講得不清不楚的。」
　　「其實我也不太記得了。因為旅程剛剛結束，確實是授勳和道謝等等……」
　　伊休安揶揄似的勾起唇角。
　　「什麼嘛！緊張過頭結果太興奮了嗎？」
　　「嗯，也許吧？」
　　理人露出苦笑。心裡想著就當作是這樣吧！
　　伊休安·特洛魯——在已經尋回妳的此刻，這一切都可以只當作是笑話。連那僅剩絕望的喪失感也是。
　　現任國王的艾塞爾巴哈一世，目前似乎被評為賢君。聽說是輔佐先帝很長一段時間，直至年過五十的今日才爬上了現在的位子。廣納臣子的進言，不喜專橫獨斷，這是海達爾的看法。
　　「總之，我覺得不是個壞人啦！」
　　「理人還真天真耶！這種話一點也沒用啦！像這種溫和穩重的好人，反過來說就是他不打算去抑制貴族們那自以為了不起的暴走對吧？」
　　伊休安毫不掩飾直率的毒舌發言。
　　「海達爾那傢伙在議會等地方會苦戰，也是因為這樣不是嗎？再說了，本大爺們……不對，我們可是把貴族們想建的功、立的業給從旁搶走的人吧？雖然我不記得有這回事啦！他們一定氣得要死，覺得我們會受到歡迎才奇怪吧。」
　　「唔——嗯……也是啦……」
　　被這麼一說，著實不安了起來。
　　「——理人·相川閣下。伊休安·特洛魯閣下。請至謁見廳。陛下召喚兩位了。」
　　從門的另一邊傳來了女官平淡的聲音。
　　理人二人對望了一下，心裡想著：終於來了。
　　「好了，該我們出場了。走吧？」
　　「嗯……」
　　為了鼓勵略略按著胃的理人，伊休安拍了拍手站起來。
　　現在她身上所穿的服裝，是女性騎士用的豪華大衣。這是一群主張謁見時應身著禮服的禮儀講師們唇槍舌戰一番之後，最後決定的折衷方案。
　　用手耙抓了一下凌亂的金髮，再重新調整好劍帶及上衣的下襬。在他這麼做時，伊休安回頭問道：
　　「有沒有哪裡怪怪的？」
　　「沒有，是沒有啦，可是——」
　　「可是？」
　　伊休安耳尖地回問道。
　　——沒辦法。到了現在，巧婦難為無米之炊。下定決心把話說到底。
　　「我是覺得既然事已至此，穿一下禮服不是很好嗎。」
　　噗——她驚訝地岔了氣。
　　「啊？你是白痴嗎？連你都站在他們那邊嗎？」
　　「與其說是站在他們那邊……」
　　「說到底我怎麼可能適合穿那種衣服啊！你在想什麼啊！」
　　「成見還真是很可怕的東西……」
　　「別講得好像你看過似的！走嘍！」
　　——就是因為看過才說的啊！
　　內心悄悄補上這句話。
　　記憶之中的白色女神服飾，閃過了那熊熊燃燒著的營火火焰。在傷口又要汩汩流血前把這一切都埋了。
　　現實中的她則挺直背往前走去。嘴裡說著「快點來」等待老是慢吞吞的理人。
　　「就跟你說沒問題了。出了什麼事，就腳底抹油溜了不就得了。」
　　就是這個笑容。
　　因為一切都沒有變——就是因為從動作到表情，看起來都一模一樣才會這麼痛苦吧。
　　多想伸手去觸碰她，這樣的行為卻又令人恐懼不已，真是進退兩難。
　　就這樣，在這樣的理人二人面前，謁見廳的巨大門扉漸漸敞開——
　　「——此時此刻回到您身邊了，國王陛下。」
　　真是的，這真的是現實嗎？
　　慎重其事說著此句開場白的自己的聲音，聽起來宛如別人的聲音。
　　睽違六年再度來到謁見廳。
　　被丟進相當於巨大音樂廳的廣闊空間，可以感覺到在場所有人的視線都集中在兩人身上。那是好奇、嫉妒、憎惡以及憧憬的眼神。
　　「初次與您見面，國王陛下。」
　　已陷在接近陶醉的漩渦之中的威爾塔米亞國王——雷·威爾塔米亞·艾塞爾巴哈一世，以他那一塵不染的灰色眼眸看向理人二人。
　　「嗯。我很開心你們兩位都平安歸來了。特別是伊休安·特洛魯——妳在經過這麼一段時間後還能生還，實在幸運。簡直就是女神所賜予的奇蹟。」
　　「讓您擔心了，內心深感抱歉。」
　　「身體都沒問題了嗎？」
　　「是的。全部都已恢復。」
　　如事前所練習的，伊休安似乎做得不錯。真不愧是膽大之人。
　　「對了。不然乾脆在現場來個後空翻也沒問題唷！」
　　喂喂喂喂！
　　理人嚇了一跳。國王雙眼圓睜，朗聲大笑。
　　「這還真是靠得住啊！」
　　「是的。那麼請您看看。一、二！」
　　我說這可不成啊！伊休安！這做得太過頭了！
　　雖然理人慌忙想要阻止……
　　「哎呀哎呀，陛下。話是這麼說，但看起來沒事的只有外表，我聽說她的內在發展可是相當遲緩啊？」
　　伊休安挑起了眉。
　　等在王座下方的重臣們之中，有一位女性單手拿著扇子微笑。
　　是位體型相當圓潤的中年婦人，塗得白白一片的臉上，始終掛著一副虛偽的笑容。
　　「什麼？這是真的嗎？」
　　「是的。真的是很可憐啊。還沒嫁人的女孩子就這樣變成了瑕疵品。」
　　「您說得真對。明明交給我們騎士團就沒問題了。」
　　又冒出了幾句贊同的聲音。
　　這是一位體格很好，透出軍人氣息的男性。兩位應該就是所謂的威爾塔米亞的最高審議會「圓桌」的成員——
　　聽了臣子的話，國王的臉上出現了痛心疾首的表情。
　　「國王陛下，請您必定要溫言安慰。海達爾連這種悲劇都造成了，真的是十分努力啊。我們為了追上他可真是拚了命啊！」
　　「是啊，就是如此。我們只好向他的『聰明才智』脫帽致敬了。這可是我們想學都學不來的啊。」
　　四處傳來了類似的笑聲。那既刻意又帶著幾分嘲笑的笑聲。
　　我們和海達爾就在這群難以忍受的傢伙中靜陪末座，仿佛胃疼般垂下雙眼。
　　「……淨說些無聊的屁話！在說哪裡的誰遲緩了？」
　　「我懂妳的心情，不過現在還是先忍忍吧。」
　　在這裡爆怒的話就正中他們下懷了。伊休安對小聲阻止他的理人，啐了一聲。
　　但是，也完全可以了解海達爾會想要說出「如果可以，希望能夠暗中進行」這句話的心情了。之前倒沒想到居然會露骨到這個地步。對威爾塔米亞的貴族們來說，理人二人真的是令人難以認同的存在。
　　再怎麼說兩人拯救了世界，貴族們可沒感受過這種真實感吧？也許就連世界陷入了崩壞危機的真實感都沒有。因為他們可是從那時起就一直待在這金碧輝煌的王宮之中。
　　「原來如此。大家都度過了許多難關吧？真是了不起。」
　　只有國王深有感觸地點著頭。
　　「勇者理人以及盜賊伊休安。」
　　「……是的，國王陛下。」
　　「兩位對於我威爾塔米亞王國，以及世界所貢獻之功績，著實值得讚賞。兩位必當留名青史吧！就先給兩位賞賜。你們就收下吧！」
　　配合國王的指示，數名侍從走了進來。
　　每個侍從分別抬著裝有一眼就可看出十分高價的裝飾品及武器的箱子。豪華的程度，就連伊休安都已忘記方才的憤慨，嚥了一口口水。那份量已是可用「金銀財寶」來形容的程度了。
　　「這裡除了我國的財寶之外，還有依耶馬路特大使奉上的物品。全都是數一數二的至寶。要道謝就跟他們道謝吧！」
　　國王的說明總覺得聽起來有些籠統。
　　（依耶馬路特？）
　　那是與威爾塔米亞南部國境相鄰的沙漠小國。
　　看了一眼，在排成一列的威爾塔米亞貴族之中，明顯有幾位身著不同風格南國服裝的人民。和理人一對上眼之後，他們以他們獨特的方式行了禮。理人也慌忙回禮。
　　地上的魔獸再不復見之後，比起往日，雖然主從關係也有所變化，不過似乎到了現在交流也依然持續。
　　接著，理人再次看向眼前堆得像山一樣的財寶。
　　真的是金光閃閃，令人目眩的財寶山，不過——他注意到了一件事。
　　（——啊！）
　　整排箱子中，只有一個東西散發著異樣的光芒。
　　當他認知到那個東西是什麽的瞬間，心臟跳得極快，起了一身雞皮疙瘩。
　　該不會——
　　「喂！理人？」
　　一語不發飛奔到箱子旁。
　　「哎呀，還真是野蠻啊！」
　　責備的話一句也聽不進去。硬是把塞在金幣和銀幣之間的那個物品抽了出來。
　　「——呵呵呵，理人啊！突然就看中這個還真是有眼光。那可是剛剛提到的依耶馬路特所贈之物喔。聽說似乎是從沙漠挖掘出來的魔法物品喔。」
　　什麼魔法啊！怎麼會有那種事！
　　帶著珍珠光澤的白色機身，有個液晶螢幕。
　　雖然稍有損傷，外表卻沒有明顯的傷痕。
　　用顫抖的手按下電源鍵之後，浮現了熟悉的商標和開始畫面。
　　（為什麼這東西會在這裡啊？）
　　理人在紅地毯上，喘不過氣似的抬起頭。
　　這是——地球的掌上型遊戲機。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　——月台，電車即將進站。
　　——為了您的安全，請勿站在黃線之外——
　　「啊啊啊！又滅團啦！」
　　在等待電車的月台上，響起了路葉響子的慘叫聲。
　　「什麼嘛！真是的！又得從一樓開始從頭來過了——這到底是第幾次了啊！」
　　「……好像正在苦戰的樣子呢？」
　　「哼！我才不會輸呢！勇者清子是武功高強絕不認輸的孩子。我絕對不會去看攻略的！相川同學，你等著看吧！」
　　「是，是……」
　　「嗚——」
　　雖然對她那莫名的堅持感到不可思議，但是那份想靠自己解開謎底的氣概，感覺上也應該要尊重。
　　肩上背著學校的書包，穿著膝下襪的腳跺著月台地板，理人總是在認真操縱遊戲畫面的她身旁發呆。眼神只是追著遠方電線上的烏鴉、電子看板的燈光缺口、映著夕陽的大樓影子之類的東西。是毫無理由也沒有任何堅持的每一天。
　　沒錯。所以相川理人只有稀薄的記憶。路葉響子除了智慧型手機之外，還有一台掌上型遊戲專用機，機體顔色確實是白色無誤。隨著光線變化會發出七彩的光芒。那是美不勝收的珍珠白。
　　
　　
　　
　　
　　理人離開王宮的謁見廳之後，找了個理由窩在海達爾的執勤室中，操作著關鍵的遊戲機。
　　伊休安則是在他身邊，屏住氣息窺探著他手上的東西。比起伊休安，理人現在更想知道真相。
　　遊戲機裡插著的遊戲片內容，是國產的角色扮演遊戲。從映入眼簾的圖標叫出儲存的內容。
　　
　　
　　
　　
　　戰士　真丸　等級二十八　
　　勇者　清子　等級二十七
　　僧侶　玉造　等級二十六
　　魔法師　穆穆　等級二十七
　　
　　
　　
　　
　　理人在勇者名字的地方僵住了。
　　清子——響子——路葉響子——
　　感覺全身的血液瞬間被全部抽離。
　　（果然是這樣——）
　　理人就這樣拿著遊戲機，閉上雙眼，整個人倒入長椅。
　　「喂！我說理人啊！沒事吧？這是你的世界的東西嗎？」
　　「…………妳猜中了。」
　　賓果！如她所料。好不容易就只能擠出這句話。
　　而且還是猜中了最糟的狀況。首先，這台遊戲機毫無疑問的是路葉響子的東西。
　　怎麼會？為什麼會在這裡？
　　「……這是我就讀學校的……同班同學的東西。在我被召喚來這世界時，直到最後在我身邊的就是她。」
　　「她——是女生？」
　　「嗯。這是路葉響子……的東西啊——可惡……」
　　「理人。」
　　此時，門打開了，海達爾走了進來。
　　理人只稍稍張開了眼。
　　「你問完了嗎？」
　　「是的，雖然只有一些簡單的內容。」
　　海達爾先起了個頭，開始進行說明。
　　「依耶馬路特酋長國的大使團啊，這次是為了交涉幾處條約的內容修改，前來拜訪威爾塔米亞。雖然聽說交涉本身無疾而終——現在重點好像不是這個。總之，當成貢品提出的物品，似乎是在蒂瑪尼大市場中沒收的東西。」
　　陌生的地名讓理人感到困惑。
　　「那是在沙漠的綠洲之中定期舉辦的市集。蒂瑪尼是僅次於首都哈塞爾的城市，是那邊的交易據點。」
　　「沙漠……市集……」
　　更加令人傷腦筋了。
　　他的意思是，那個愛書又愛打電動的她現在在沙漠之中？開什麼玩笑。
　　「……海達爾……我啊，之前也有說過吧？我來這裡的時候，影響比預料之中來得小。」
　　「是的，你有說過。」
　　「也有說過或許在別的地方有別的東西被召喚而來，可能會引發災難……」
　　「這你也有說過。不過，威爾塔米亞國內並沒有觀測到災難現象。全都是些輕微異常而已。」
　　彼此的話開始變得沉重僵硬。對方應該知道理人想說的是什麼吧？
　　這些異常並沒有發生在國內。不過，倒是發生在國外——就是這麼回事吧。
　　「應該不可能……這麼幸運只有東西被召喚到這裡來吧。」
　　「我沒辦法下定論。但是，我想可能性應該很低……那個叫作『遊戲機』的東西，是那位女性的物品對吧？」
　　「嗯。當時正好是她把東西放進書包，準備回家的時候——」
　　沒錯，正是準備回家的時候。
　　如果是在那時被捲進來，這完全是池魚之殃啊！身處搞不清楚東西南北的異世界中，現在是遭受著什麼樣的待遇呢？
　　就算和自己第一次被召喚到此處相比也——
　　「……海達爾……我要去依耶馬路特。」
　　「理人。」
　　握緊的拳頭又使上幾分力。可以做的事早就已經擺在眼前。
　　「我不會要海達爾也一起來。只要去到那個叫什麼的地方，搞不好可以見到路葉同學。」
　　「但是，理人。返回原來世界的儀式可是就在一個月後喔！在那之前，你要是沒有回來，我不知道下一次什麼時候可以回去。」
　　「別開玩笑了！事情演變成這樣，怎麼可能選擇就我一個人回到原來的世界去。我會想辦法在期限前把她帶回來。對吧？海達爾？」
　　魔法師的臉上失了血色。
　　似乎是被理人的認真眼神注視得十分不自在，他也點了點頭。
　　「——知道了。真的很抱歉。一切的責任都在我身上。就讓我來準備出國的相關事項吧。」
　　「拜託你了！要儘快喔！」
　　海達爾轉身，再次離開了房間。
　　理人祈禱似的低下了頭。腦中浮現了倒在沙漠之中的響子身影。求求妳一定要平安無事。
　　（求求妳啊——路葉。）
　　此時，突然有隻柔軟的手搭上了理人的手臂。
　　那是伊休安的手，她一臉擔心的看著理人的臉。
　　「理人。你……你知道嗎？要橫越沙漠可是非常辛苦喔！那可不是個門外漢就能簡單去到的地方。」
　　「就算如此，我也只能去。」
　　「認真的？」
　　「嗯。認真的。」
　　「好！那我知道了！我也去。」
　　這出人意表的直言直語，讓理人半晌說不出話來。
　　「…………不、不了，伊休安。妳剛剛自己不也說了很辛苦，難以達成嗎？」
　　「就算你這門外漢一個人辦不到，只要有本姑娘伊休安大人在就沒問題了！」
　　她拍了拍胸脯。這讓理人感到十分頭痛。
　　「……我很感謝妳的心意，不過，伊休安妳還是再休息一陣子比較好。」
　　「啊——啊——啊——我說你啊！別在那裡驚惶失措地嚷著怎麼辦，讓人誤會你想要人陪之後，又說什麼但是可是不過的！我沒問題！我連你都有辦法救喔！」
　　「伊休安……」
　　「就算我待在這裡啊，還不是只被像易碎花瓶般對待，背地视還常作我什麽都不知道。要這樣的話，我還寧願跟著你，照顧你咧！就這麼決定了！」
　　一副就是想將這一個月來的鬱憤不平，一口氣全都痛快地發洩出來的模樣。
　　或許連找個像是「因為我真的很珍惜你」這種藉口，都不是伊休安希望的吧！因為「伊休安·特洛魯」可是心高氣傲的「盜賊」，永遠都是幫助理人的一方。
　　「我沒有什麼地方怪怪的，這話可是你說的！」
　　她的眼角閃著光芒。
　　令人頭痛的任性，又無勇無謀，不過，或許理人是開心的。因為她擔心他，而且也願意伸手助他一臂之力。
　　然後，理人就和當時一樣，牽起了她的手。
　　「嗯。那麼，可以拜託妳嗎？」
　　「就這麼決定！」
　　伊休安露出了一個深入心坎裡的笑容。
　　時至隔日，海達爾火速帶來了出國的計畫。
　　不過，那可是理人想都沒想過的方法。
　　「——咦？共乘？你是說還有別人嗎？」
　　來到理人房間的海達爾嘴裡說著：「是的，就是如此。」然後把文件擺在桌上。
　　「表面上，你們是前往保護身為大使的羅格維爾大人。雖然風險較高，但這應該是最快且確實可以移動到沙漠的方法了。如果在沒有大型沙礫船的情況下，前往哈塔魯多沙漠可是十分危險。」
　　似乎恰巧要派遣一位回禮的大使前往謁見依耶馬路特的酋長。這方面人情往來似乎並不稀奇，移動用的沙礫船是使用依耶馬路特籍的大型船隻，出國的費用全部由威爾塔米亞負擔。海達爾應該是千拜託萬拜託，想讓他們混在使者團之中這個方法吧。
　　「他們的目的地是依耶馬路特的首都哈塞爾。一直到中途都跟去蒂瑪尼的路程是一樣的。」
　　「不過，我們是貴族的護衛吧……沒問題吧？」
　　「這個嘛。雖然羅格維爾一家從以前就是名門望族，但是也可以說他們的家風跟政治總是劃有一條界線。當家的羅格維爾大人也是一樣，雖然占了圓桌一席，也不例外的是極為珍惜繪畫及古董品的類型的人物。所以他會答應我們這個要求也令人十分意外。那個廢材——啊，失禮了。」
　　偏偏就是海達爾講了一堆酸溜溜的話，才令人有些擔心。
　　海達爾略帶自嘲的笑了。
　　「你們可以有自信一點。帶著五英雄前往依耶馬路特，對大人來說也是好處多多。而且我們去求助他們，在形式上也算滿足了他們的虛榮心。他的傲慢發言，可能需要請你們多多擔待，不過船上還有依耶馬路特的護衛和翻譯，應該也不能太過亂來才是。」
　　「……就是所謂大人的應酬這回事吧？」
　　「真的很抱歉o我只能做到這樣。」
　　理人在床上坐下。
　　要捨去單獨旅行的輕鬆方便，還真是令人感到可惜。
　　但是，猶豫不決的理人手裡拿著響子的遊戲機。珍珠白色的限定機款。冒險途中的記錄檔。
　　毫無疑問的，她一定在陌生的地方害怕得抖個不停。
　　「我沒有意見。就交給海達爾全權處理。」
　　「謝謝你。」
　　原以為他會就這樣離開房間，此時海達爾卻又在門前回過頭來。
　　「……理人，你還記得嗎？我說過你還有其他選擇這件事。」
　　理人儘管驚訝仍點了點頭。
　　「嗯，記得啊。」
　　「雖然現在說來只像是玩笑話，不過我本來打算這麼說。理人，你是有選擇權的。一個是經由我的手把你送回雙親健在的故鄉。另一個是——在這裡創造你的新家人和故鄉。」
　　——他又小聲的補上一句，真的是在說笑呢。
　　然後，隔天，理人和伊休安就朝著熱沙之國啟程了。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　——沙子嘩啦啦地落了下來。
　　從離烏露絲拉頭頂極遠的高處，沙子如絲線般纖細微弱，卻不停地落了下來。
　　那是——什麼？是水嗎？不，那是沙子啊！烏露絲拉。
　　在很小很小的時候，一直不明白落下來的沙子究竟有什麼涵意。
　　聽說烏露絲拉他們所居住的城鎮上方，似乎是片浩瀚廣闊的沙漠。
　　兩個「太陽」為告知人們早晨的來臨而升起，「風」吹拂起沙子。等到太陽接連落下之後，「月亮」帶來夜晚。似乎有個如此不可思議的世界。
　　有段時間十分著迷於這個故事，為了想要看看所謂的真正的太陽而胡鬧了一番。同樣在那個時期，有一次因為跑去確認沙子落下的地方，而趕不上「夜晚」的鐘聲，被身為族長的父親狠狠揍了一頓。
　　（我以前……還真是個壞孩子呢。）
　　疼痛的臉頰及父親冷漠視線，至今依然像舊傷一樣讓胸口隱隱作痛。不管道了多少次的歉，父親都不原諒烏露絲拉，當時看著背對自己的父親，烏露絲拉流下了眼淚。
　　到了現在，當然已經不會想去做那種蠢事。那裡的沙子，是她所不明白的「地面上」的殘渣。從未見過的「太陽」碎片。不管內心如何憧憬，始終只是難以完成的夢。
　　她也很清楚這樣就好。
　　（即使如此……能不能回頭看看我呢？父親大人……）
　　
　　
　　
　　
　　——乌露絲拉，怎麼了？
　　
　　
　　
　　
　　在附近閒晃的亡靈們，擔心手裡拿著採收用籃子的烏露絲拉而飄了過來。他們一直繞著圈子纏上來，拚了命的想辦法吸引烏露絲拉的目光。
　　「總覺得……」
　　烏露絲拉把手梧住耳朵細聲說道：
　　「總覺得……有人在叫我。」
　　
　　
　　
　　
　　——人嗎？還是魔獸？
　　——這樣可不行！他是想迷惑烏露絲拉吧？
　　
　　
　　
　　
　　「不是這樣的。是個非常強大……卻又感覺有點寂寞的人。」
　　感覺是從上面世界傳來的。
　　但是，那是和烏露絲拉一點關聯都沒有的另一個世界的故事。毫無交集便結束了。
　　（所以別再呼喚我了，寂寞之人。）
　　（我什麼都做不到呀！）
　　細白的沙子依然不停輕輕落下。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　——沙漠的一隅，有一艘巨大的沙礫船正在前進。
　　由沙漠蜥蜴代替載貨馬匹拉著的船橇，載著許多客人，彷彿像龍一般的在沙漠上持續移動。
　　看向船尾，有一位少年坐在甲板上。
　　他把防曬披肩從頭開始包得緊緊的，片刻都不願從扶手前離開。兩眼盯著腳邊不斷流洩而去的沙子，偶爾看到野生動物經過才會站起身子。
　　「喂，理人！差不多要吃飯了喔！」
　　從船艙中響起少女快活的聲音。
　　「我說伊休安，妳覺得那是什麼？」
　　「只說那個我怎麼知道是什麼。」
　　「該怎麼說才好呢……有點像老鼠，可是又長有雞冠。還排成一列前進。」
　　「等一下，我去你那邊。」
　　「啊，逃到沙子裡去了。」
　　過了一會兒，金髮少女從有屋頂的房間探出了一顆頭。兩人並排站在扶手前，用手指著陌生的沙漠原野景色，互相分享彼此的感想。
　　——這裡是依耶馬路特西北部，被喻為陸中之海的哈塔魯多大沙漠。
　　帶著沙子的風依然強勁地吹拂而去。
　　將所有希望及喟嘆全吞噬進了白沙及更下方的世界之中。
　　