　　《三千世界鸦杀 第十三部——开启的战火》 by 津守时生
　　
　　在众人齐聚一堂的会议上，路西法多*奥斯卡休塔围绕那个已经在行星巴米利欧展开了相当长时间的阴谋冷然地进行着说明。
　　虽然是机密计划，但是由于都市警察的电脑刑警等等的加入，现在的人员已经增加到当初的一倍以上。在行星大总统都加入进来的现在，可以说已经形成了相当奇妙的集团。
　　但是，虽然各个组织的顶级人物为了对抗阴谋而聚集到了一起，但是从状况上来说还是敌方占据压倒性优势。
　　虽然这已经是家常便饭，但莱拉还是忍不住因为自己好友的麻烦制造者体质而感叹。
　　不过正是因为不止一次在近乎绝望的战斗中获胜，他的军服胸口才能佩戴了3个第一等勋章。而且这次的危机必须在私下中秘密解决。
　　「—— 被改造为战斗用的旧型机动装甲，装备了大口径激光炮的攻击卫星，那些黑社会家伙们所拥有的光束枪，所属权不明的最新型VTOL，由血腥蕾斯所率领的穿戴战斗服的佣兵部队。在这个只有一个宇宙港的行星上，那些东西原本都是不应该存在的。不过，虽然由于自爆而被完全破坏，但可以说目前这个中古的机动装甲就是唯一的线索。这是行星开发公司在改造行星时使用的建筑作业用机器人『泰坦』的三号。因为它是价值相当昂贵的重型机器，所以很难设想是在百年前的巴米利欧星改造时期，在使用后忘记被收回的遗留物。可以推测是有人有意识地把它残留下来，隐藏在某个地方改造成战斗用型号，然后以备在需要的时候使用。」
　　「那个行星改造公司是哪一家？」
　　帕欧拉*罗德里格斯*菲佛克斯行星大总统提出问题。
　　「是JAV开发公司。不过，在三十年前这个公司已经因为累积的赤字而解散。是地球系的泛银河系复合企业体FRC旗下的公司整理了它的资产，将它收购了下来。」
　　当路西法多的口中冒出银河系复合企业体FRC这个名字的时候，宪兵队长马尔切洛*阿历沃尼大尉和供给科的多米尼克*班卡少校都同时倒吸一口冷气。
　　在公务室的计算机屏幕前关注会议情形的女性大总统，观看到两人的反应后露出些许诧异的表情，不过在她再次询问之前路西法多已经开口。
　　「因为FRC这个名字以后也会出现，所以请您记下来。」
　　「对此可以让我进行一点补充吗？行星艾亚和我们巴米利欧行星同时残留在外宇宙探查基地最终候补名单上。而艾亚最大的后台就是这个FRC。因为那片宇宙域是FRC势力最强大的商圈，所以理由很明白了。可以说它是巴米利欧最大的竞争对手吧？」
　　「这个我并不知道。很感谢您能提供这个消息。既然话题到了这里，那么我想请问一下，是哪一部分力量将巴米利欧推荐到了候补名单中？」
　　「就是反对银河联邦宇宙军和特定的泛银河系复合企业体存在过于密切关系的将军们。虽然确实是为银河系人类造福的共同事业，但是集中在特定的复合企业体上面，任由他们获得巨额的利润并非什么好事。所以据说议员们的票集中在了反而没有什么强力后盾的巴米利欧行星上面。不过，FRC居然也和巴米利欧星有关我倒是第一次听说呢。虽然是间接的关系。就是因为在这片宇宙域不太可能获得高收益，FRC才强力支持艾亚星的吧？……如此说来倒也很讽刺。」
　　就算已然上了年纪依旧魅力十足的行星大总统，扬起性感的厚唇。浮现出讥讽的笑容。那是年轻政治家就算再怎么玩命也无法效仿的气派，和洋溢着人性化魅力的表情。
　　合并吸收若干个企业而巨大化的复合企业体，不会为了特定的个人或是行星而行动。为了让肥大化的本身今后也能继续存在下去，而且能够进一步繁殖，他们会试图从各种各样的东西上获得更多的利益。
　　不仅仅是时不时介入政治让社会陷入混乱，他们还会谋划在政治不安定的地区诱发武力纷争。对于作为和平维护者而被派遣去纷争宇宙域的士兵们而言，他们和死亡商人——死神是同一意义的存在。
　　因为在场的人大半是军人，所以秘密任务的成员们理所当然很讨厌复合企业体，所以对于她的想法产生了共鸣。
　　但是，路西法多随后所进行的发言，立刻打消了他们刚刚浮现在嘴角的微笑。
　　「行星大总统阁下，那个对于我们而言绝对不是什么好事。虽然同样是很讽刺的结果，但我认为FRC正是因为不希望巴米利欧星当选，所以才会强力支持行星艾亚。如同阁下所说的那样，就算从第三者的目光来看，FRC支持艾亚星也没有任何不自然的感觉。但是他们看起来就像是在说就算因此会招惹反感，让第三候补行星中选也在所不惜一样——只要这个行星不是巴米利欧星就好。」
　　「如果是那样……可就是真正讽刺的结果了……」
　　「是的，阁下。一旦确定让巴米利欧星担任外宇宙探查基地的话，他们多半会试图不择手段地尽快达到目的吧？」
　　「你说的目的，就是那个埋在流民街地下的宇宙船内的东西吗？所谓的不择手段，会是什么样的……？」
　　「由联邦行星军进行的政变，以及与此相呼应的流民街黑社会们的武装骚动。如果黄色城的居民们被当成盾牌的话，就算是都市警察也不能轻易出手。而且他们向黑社会方面提供了小山一般的最新型武器，所以我想都市警察这边也需要做好出现相当人数的牺牲者的心理
　　准备。别说是镇压了，警方反而被摧毁的可能性说不定还会比较高吧。」
　　听到政变这个词，所有人都冻结在了当场。不过都市警察会被摧毁的这个设想，让守护天使*蓝，也就是布鲁斯*邦迪无法再继续保持沉默地开了口。
　　「大哥！你说小山一样的最新武器！？他们是从什么地方把那些弄来的？难道是宇宙军对走私……那个，听你的口气，也不是宇宙军自己进行贩卖吧？」
　　其实布鲁斯原本想说该不会是在宇宙港监视的宇宙军太过无能，所以没有抓住武器的走私吧？可是不但卡马因基地的正副司令官都在场，而且房间中的人也大半是军人。布鲁斯好像还没有不知天高地厚到在这样的场合进行小看宇宙军的发言。
　　因为原本是行星大总统发出的询问，所以就算是路西法多也不好当着上官们的面提醒他不要打断自己的讲述。不过这次既然是把自己当成大哥来崇拜的青年插嘴，那么路西法多也就不需要客气了。
　　「关于这一点，我接下来会按顺序进行说明。如果每次感到疑问的时候都中断话题，讲述就无法进行下去。要提问的话请等说明结束后再说。」
　　「哎呀，不好意思。」
　　「奥斯卡休塔大尉，按照你刚才的说明，宇宙军似乎没有参与镇压流民街的武装骚动的意思，那么首都的治安维护——」
　　「阁下，我能理解您为了巴米利欧星而希望尽快着手的心情。不过并不是在场的每个人都清楚现状。虽然非常冒昧，不过如果我说明完毕后您还存在疑问的话，请您到时再进行询问。」
　　「大尉，你这样说话太失礼了……」
　　因为醒悟到面对这个行星的最高权力者时，不直接说出口就无法让她明白自己的意思，所以路西法多以从他的角度来说还算委婉的态度表示了自己的拒绝。但是，那个冷冷的口气让布来恰司令官十分狼狈。
　　不过以路西法多的个性来说，就算对方是上将，多半也会直接了当地断言「你没完没了地询问的话，我要什么时候才能说明完啊！」吧？所以熟知好友性格的莱拉认为，那个很不符合路西法多个性的郑重口气，与其说是因为在意政治的影响，不如说是他的尊重女性的精神的体现。
　　结果，女性大总统虽然混杂着苦笑，但还是面带微笑表示了道歉：
　　「哎呀，对不起。因为依赖自己的地位，我好像也在不知不觉中变得粗神经了呢。我会反省的。」
　　「请您放心，阁下。我已经有考虑对策。因为我们就是为了保护您热爱的巴米利欧星，才像现在这样聚集到一起的。」
　　大总统在情知自己作为女性的魅力的情况下露出微笑，不过这并非是在向年轻的男性谄媚，而是正相反。这是权力者确信自己的地位高过对方而表现出的游刃有余。
　　如果真的到了紧迫的地步，也就顾不上什么外表了。她也是作为政治家持续政治斗争的人物，所以应该很清楚即使使用女性的武器，也只会被男人小看而已。
　　因为对方在口头上道歉了，所以只要这边也礼貌性地报以微笑就可以算是完事。但是在明明可以顺利解决的时候，拥有宇宙军英雄外号的男人却带着高傲的笑容进行了宣言。
　　充满自信地笑着断言的路西法多，帅气到让人心醉神迷的程度。
　　在他像这样突然表演的时候，就算是长年和他打交道的莱拉都会对他表现出的领袖魅力感到佩服，所以对于没有免疫力的人的影响自然更加不在话下。
　　以刚才的布鲁斯为首，真人*密斯卡西拉以及帕多里克*拉塞尔这样的年轻人全都发出了陶醉的叹息声。
　　但是，安里*拉克罗副司令官以及阿莱克斯*马奥连队长、多米尼电*班卡少校等个性十足的年长者，虽然认可了他无意识之间释放出来的魅力，却没有为此所迷惑。真是让人头疼的人物啊。他们一面交换着这样的眼神一面发出苦笑。
　　——其实只要无视就好了……
　　面对菲佛克斯大总统那种地位高的人物常有的略显蛮横的谢罪，路西法多报以了好战性的笑容和强硬的语言。他的言外之意就是，你只是后来参加进来的局外人，主导权还在我们这边，不要那么自以为是。
　　路西法多也承认她的魅力，但是再三的打扰也还是让他觉得厌烦。
　　莱拉轻轻皱起眉头。
　　路西法多原本应该是对这一类的手段不感兴趣的男人，可是偏偏是在这次进行了牵制。难道是他另有什么考虑吗？回想起路西法多的语言，莱拉总觉得他是在真心抗拒对方。
　　「我所在意的是，关于你的记忆似乎是包含在了发生过很不快的事情的范畴里。但是遗憾的是，这件事我现在完全想不起来了，如果这段经历会对阁下今后的协助产生障碍的话，那就会成为大问题的。」
　　行星大总统曾经断言自己不会因为个人感情而让合作关系出现障碍。
　　既然如此，路西法多无法想起细节的过去，也许就不是对她，而是对路西法多而言非常不快的事情吧？那是就算本人已经忘记原因，也还是因为些许小事就会立刻产生抗拒感的过去。
　　——事件的规模越来越大，相关团体也不断增加，原本状况就已经变得越来越复杂，如果相关人士之间再出现麻烦的问题就真的要死了啊。
　　行星大总统只是维持着微笑点点头，对于宇宙军大尉的牵制并没有作出特别的反应。不过，她用下述的语言代替了谢罪。
　　「在失去了罗斯*汉密尔顿辅佐官的现在，我能够依赖的已经只有你们宇宙军。其实我原本应该更早提出合作的请求。但是，我们却愚蠢地拘泥于面子问题，试图单独解决行星中正在发生的问题。」
　　菲佛克斯行星大总统提出了昨天早晨，在自己居住的公寓坠楼死亡的大总统辅佐官的名字。警方将她的心腹的死亡判断是事故。但是大总统对这一结论无法认可，所以用吊唁的借口找来卡马因基地司令官，就巴米利欧行星所发生的一连串让她觉得不对劲的事件进行了协商。
　　而协商的结果就是她也参与了这次的计划。最后低垂着目光轻声说出的话语，生动地传达了她作为人类所感受到的痛楚。
　　「——因为不想承认眼前的事实，所以等于是我的胆怯害死了他。」
　　「既然如此，就让我们对他们加倍奉还吧。阁下。」
　　路西法多用和她形成鲜明对照的冷静而且排他的声音回应道。他的声音中已经没有莱拉刚才所感觉到的烦躁。
　　返回正题后，路西法多简单地说明了一下BRAIN*GEAR，然后开始讲述自己使用它所探查到的埋藏于流民街地下的巨大宇宙船，以及艾伯尼大陆的行星军基地的地下武器库。
　　那个巨大的宇宙船是来自外宇宙，装满了很久之前的冷冻睡眠装置，没有进行空间跳跃的引擎，依靠原始航行法进行星际旅行的移民船。现在位于巴米利欧行星的，是在结束移民后被再度利用的空空的船体。
　　「虽然详细情况还不明白，不过可以通过从计算机读取的情报碎片进行一定的推测。通过那艘宇宙船而移民的人类虽然在某个行星建立了高度的文明，但是社会系统却由于某种理由而崩溃，文明程度也急速地倒退。移民的子孙们为了向附近的行星求救，所以对作为移民纪念而保存下来的古代宇宙船进行改造，再次把它送进了宇宙。因为已经是相当于遗物的宇宙船，所以无法搭载人类进行星际旅行，所以坐上宇宙船的是有机金属生命体的群栖体。」
　　那些生命体虽然由于群栖而具备了一定程度的智慧，但是却因为他们要以金属作为食物而造成了悲剧。
　　把他们作为求救信号而送入宇宙的人类在宇宙船上安装了某种装置，以便这些吞食金属的生命体可以从飘荡在宇宙空间的小行星以及宇宙垃圾中获得食物。
　　但是，如果是在太阳系附近的话，还比较容易找到蕴含金属的小行星，可是一旦离开那片区域后，剩下来的就是接近于真空的宇宙空间中的航行。
　　食物的供给停止后，生命体当然会饥饿。那些生命体只好把宇宙船本身当作食物来维系生命，而用有机金属生命体本身来填补船体消亡的必要部分。现在的地下宇宙船的船体就是由那些的尸骸所构成的。
　　虽然人类把宇宙船的航路定在了他们的同胞所生存的最近的太阳系，但是从结果上来说，奇妙的救难信号船却大幅度偏离航路，漂流到巴米利欧星，没能完成自己的目的。——因为饥饿的生命体，把修正航路所必需的引擎控制装置以及计算机的一部分也吃了下去。
　　宇宙船持续着预定外的航程，在从移民失败的行星所在的银河系漂流到另一银河系的巴米利欧行星的期间，大部分的生命体都已经饿死。
　　少数残活下来的生命体，挤出最后的力量操作搭载在宇宙船上的装置，在没有撞击大气层的情况下平安地紧急降落到了巴米利欧星上。可是因为他们的着陆地点是潮湿地带，所以不存在他们所需要的食物，因此最后他们只能无奈地全部饿死。
　　「简直不敢相信！脑袋笨到家了～！！」
　　守护天使*粉红不由自主叫了出来。
　　因为在场的人全都有同感，所以少女没有受到呵斥。而且真人*密斯卡西拉少尉还带着无法抑制的兴奋紧接着说道：
　　「为了确保那些生命体的食物而被安装到宇宙船上的装置，就是FRC计划从这个行星上弄走的物质传送装置吧！」
　　「你说物质传送装置？这是真的吗？奥斯卡休塔大尉。」
　　「是的，阁下。在大约百年前在行星改造过程中发现的那个装置，就是一切的元凶。从敌人拥有这个行星所没有的最新武器以及VTOL的事实来看，它现在应该还可以工作。不过控制它的主要装置位于宇宙船中。可以说不幸中的万幸就是，因为它过于巨大，所以无法秘密地送走。」
　　如果不是发现它的组织试图隐匿的话，对于这一银河系的人类来说那个应该会成为来自外宇宙的精彩礼物吧？尽管如此，那个组织不但没有尽到向银河联邦进行通报的义务，甚至还将事实一直隐瞒到了今天。就此来看，很明显对方是试图独占毁灭文明的超级科技，并且将它使用在违法行为上面吧？
　　虽然都市警察的年轻电脑刑警们，看起来还没有意识到其中的深刻性。不过军队的相关人士都已经清楚地认识到，如果把物质传送装置使用在违法途径上，现在的军事平衡都存在着崩溃的危险。
　　「目前看来至少存在两个发射到船外，打人小行星，以便将金属物品传送到船内的移动式小型装置。现在一个在巴米利欧的附近航行，搭载在将武器从行星外运来的货物船上，另外一个则位于艾伯尼大陆的地下武器库中。可以认为是在宇宙船紧急着陆的时候，为了避免和大气层的撞击而被先行送人的东西。移动式的装置多半有进行耐热加工吧？以免由于进入大气层时的高热而被燃烧一尽。」
　　如果不是这样的话，引擎失去控制的巨大宇宙船，不可能在行星上紧急着陆。
　　阿莱克斯*马奥中校说出了自己在意的事情。
　　「难道说，是开发公司于30年前解散的时候，FRC因为承接了他们的事业记录，所以才开始进行这个阴谋吗？」
　　「多半如此。如果是从百年前就开始策划，却直到现在都还没能达成目的的话，那也未免无能到了极点。那时JAV大概是先行隐匿了发现的宇宙船，但是当时的负责人却没有向高层进行申报，就那么把它丢到了一边吧？这是功能不完全的组织中常见的事情。」
　　马尔切洛*阿历沃尼轻轻举起手补充了一个事实。
　　「按照我掌握的情报，流民街也正是大约在30年前，开始在现在这个位置上急速扩大的。」
　　「啊，我父亲说他小时候，是在远离黄色城的荒野城镇生活呢。因为传说有个地方有出色的房子可以免费供大家居住，所以镇上的居民全都移居到了那里，结果就形成了现在的流民街。从结论上来说的话，免费的东西往往要付出更高的代价吧。这也是常有的事。」
　　面对仿佛不关己事一般耸耸肩膀的青年，路西法多催促他详细说下去。
　　「是什么样的代价，布鲁斯？」
　　「就是说，居住到那里的话就会自动被算进黑社会组织里，在作为小卒子而经历了若干的血肉横飞的修罗场后，一不小心就发现自己已经成为了犯罪者。小孩子的适应能力很高，在开枪和挨枪都变成家常便饭的环境下长大的话，该怎么说呢，自然而然就有了团队意识，或者该说是喜欢拉帮结伙吧？所以就变成了为了很少的钱就能满不在乎地进行危险事情的最佳军队。团队的老大的命令是绝对的……也就是说，大部分人都变成了可以按照执掌流民街的家伙的思考而行动的人」
　　来自流民街的青年，一瞬间浮现出阴沉的笑容如此说道。
　　在他说完后，任务首脑向行星大总统指出了一个事实。那就是行星军的大部分士兵都是由来自流民街的年轻人构成的。
　　因为有了守护天使*蓝的说明，所以奥斯卡休塔大尉先前所提出的政变这一非常事态，也就变得不再像是危言耸听的无根无据的妄想了。
　　而且他还提出了之前向马尔切洛讲述过的，对于行星军向首都以及基地发动导弹攻击的担心。
　　因为毫无疑问自己等人会成为政变的绊脚石，所以可以确定卡马因基地会首先成为攻击目标。因此和行星大总统相比，布来恰司令官明显更加脸色苍白、狼狈失措。
　　「大尉。假如无法防御导弹攻击的话，我们恐怕……」
　　「我已经考虑过对策。因为是只有依靠对方的疏忽才能成功的战方针，所以必须绝对保密。再进一步限制出席者后，我会向您阐述。」
　　「嗯，好，那么就靠你了。」
　　「谢谢您的夸奖，长官。我会竭尽全力。现在我们转回正题——红。卡马因市的治安出现显着恶化是从什么时候开始的？你看过统计吗」
　　突然受到质问的水丽人，没有半点慌张地冷静回答道：
　　「不只是位于黄色城的流民街周边的犯罪事件的数字，随着流民街的人口增加而有所增长，现在就算是紫色城也很难说得上安全。犯罪不再局限于周边地域，而开始进一步扩展。与此同时，强盗杀人等恶性犯罪、以及欺诈恐吓等组织性的犯罪也开始变得引人注目。这一切都是从距今27年前开始的。我之所以可以如此断言，是因为从那一年开始，警方逮捕的犯人中间开始出现并非巴米利欧星人，而是银河联邦宇宙警察的通缉犯的人物。」
　　听到守护天使*红的指摘，基地的正副司令官的表情都严肃了起来。
　　因为这也就意味着联邦宇宙军所进行的宇宙港通关手续上存在问题，所以才会把全银河系都在通缉的犯人放了进来。
　　这也就等于红当着他们部下们的面，断言宇宙军的无能。他们之所以无法立刻反驳，是因为半个月前在宇宙港引发自爆骚动的女人和她的同伴，就正是被宇宙军放过的通缉犯。
　　而且，和莱拉*奇姆他们在流民街的大厦上进行战斗的佣兵部队的指挥官，血腥蕾斯也是等级二的通缉犯。通缉犯如此接二连三地出现，他们也不能不认为一部分原因是由于负责警卫的士兵们的疏忽和无能了。
　　当然更本质上的就是——计算机的认证设备存在问题。
　　和年轻的电脑刑警们不同，上级军官们存在相当的自制心，他们在把话咽回肚子的短短时间内就得出了同样的结论。然后同时把目光转向多半能说明问题原因的部下。
　　路西法多轻轻点头，回答了他们的疑问。
　　「关于这一点，就让我们卡马因基地引以为傲的优秀宪兵队长来进行报告吧。」
　　因为话题突然被丢在自己身上，马尔切洛不由自主吃了一惊。不过他并不迟钝，当然能明白路西法多是出自好意，想要让他在上司面前赚收分数。
　　虽然对于比自己年轻五岁的男人的游刃有余甚至感到了包含着嫉妒的烦躁，但是蓄着胡须的宪兵队指挥官还是开始讲述自己的体验。
　　「就这个问题，接受过都市警察照会的宪兵队前任队长曾经留下过记录。不过因为从中途开始就得出白费力气的结论，都市警察放弃了追查，所以记录并不完全。由万达克方面军总司令本部传送到卡马因基地的犯罪者数据，全都是等级五以下的小人物。就我所看到的范畴而言，只能认为是明显经过有意的操纵。我曾经向赛兰多星 ——就是司令本部进行过直接询问，但得到的是很遗憾的回答：你们要认为自己的行星拥有重要的地理价值是你们的自由，不过我们所能输送的数据只能保持现在的状态。」
　　「太无礼了！为什么不向我进行报告！？」
　　自尊心很高的布来恰上校额头青筋直爆地怒吼道。MJ
　　虽然巴米利欧星卡马因基地位于银河系的角落，虽然在背后被人嘲讽为土兵的垃圾丢弃场，但至少之前还没有受到过如此露骨的小看。
　　马尔切洛面对上司的剑拔弩张不为所动，酷酷地回答说：
　　「我有向前司令官进行报告，但是他表示对方说得没错，所以把我的报告扔到了一边。」
　　「……又是奇利上校吗！？就算是本人不情愿的左迁职务，但既然身为基地的最高指挥官，就理所当然应该竭尽全力。身为光荣的联邦宇宙军士兵，他难道就没有自尊心吗？」
　　也许是对于自己的前任有相当大的意见吧，布来恰上校这次生气到满面痛苦地握紧双拳咆哮。
　　听到这番话的莱拉，对于司令官多少有些刮目相看。
　　因为虽然部分原因是由于基地的年度预算确实很少，但无法否认的是这个人真的是小气到让人哭笑不得的程度。而且作为指挥官来说，他也是个器量狭窄的男子。因为副官拉克罗中校的优秀，他们又经常被周围人拿来比较，于是就更加强调出了他的差劲
　　而且莱拉本人由于常年和自己打交道的好友的关系，对于男性的各种能力值的要求也就格外苛刻。
　　但是，作为人类来说，最重要的还是本身的自尊——就是不容许自己堕落、不蔑视贬低自己的骄傲。只要内心还存在着这份感情，人就可以积极向上、挺胸抬头地生活下去。
　　也曾为那个前任司令官担任副官的拉克罗中校插口说道：「不，司令官。奇利上校并非自暴自弃而任凭基地荒废。就我来看的话——他是在有意识地弱化基地。不过因为我在暗中的捣乱，他并没有获得太大的成果。」
　　「你说什么……我从来没有听说过这些！！」
　　「因为我认为没有必要告诉你。我不希望你认为我是在通过说前任者的坏话而奉承你。事实上，基地的治安和风纪由于六年前就任的阿历沃尼宪兵队长而有了巨大的改善。就算我向你讲述当时的荒废模样，你多半也不会相信吧？」
　　虽然中校阐述过去时的口气很沉稳，但是当时的上司和他之间的对立想必相当深刻吧？
　　——与那个相比的话，现在的布来恰上校只是小气而且没有担当而已。这种程度还完全在可以笑着原谅的范围内。
　　面对茫然的司令官，路西法多进一步雪上加霜。
　　「阿历沃尼大尉曾经研究过基地的记录，对于布来恰上校之前的基地司令官是如何降低、弱化基地功能进行了调查。」
　　因为受到主讲人的目光催促，宪兵队长概括了一下自己为了打发时问而进行的调查，再度开口说道：
　　「认真说起来，基地的弱化是从二十七年前就任的司令官手上开始的。那个人物的前任地是行星赛兰多。从那之后，基本上凡是从行星赛兰多派遣来的司令官们，都会在短时间内进行恶化的改革，然后甩手离去。虽然不确定是万达克方面军总司令本部的什么人的意向，不过原本对于基地来说的重要情报全都被拦截下来，预算也受到削减。由基地内司令官以外的人物提出的询问以及提案全都遭到无视或者是否定。」
　　「怎么会这样……！居然连宇宙军的上层都和敌人是一伙儿的！简直无法相信！奥斯卡休塔大尉，我们要怎么办才好？」
　　帕多里克*拉塞尔中尉多少混杂着一点真心地发出了戏剧化的悲鸣。
　　无视来自真人以及鲍比*海因斯军曹的混杂着非难的冰冷视线，拥有可爱的金色卷发的疑似美少年露出畏惧的表情，甚至仿佛很害怕一样地颤抖起了身体。
　　男子隔着护目镜瞥了他一眼，用作为他来说相当自制的呵斥回应。
　　「战斗！白痴！不管对方是谁！」
　　「我、我是清白的！我和FRC之类的复合企业体以及赛兰多星都没有任何关联！」
　　从副官以及宪兵队长口中听说了前任们对于基地的重大背叛行为后，布来恰上校茫然了好一阵子，然后终于想到自己也有可能遭到怀疑。
　　「这一点我们清楚，长官。哪怕对上校存在些许的怀疑，我们也不会邀请你参与这个会议。」
　　「没错没错，如果通过调查确认你是敌方的人的话，早就已经暗杀掉你了。是谁下手就不用说了。啊哈哈……」
　　尼科拉伦*马贝里克少校以补充路西法多发言的形式，朗朗地说出了不得了的内容。
　　因为他等于在说视情况而定也不排除暗杀司令官的选择，所以会议室的空气一瞬间变得严肃紧张起来。三千世界鸦杀
　　因为在行星大总统的关注下不能仰天用手扶住额头，所以莱拉只能闭上眼睛等待炸弹发言的余韵过去。
　　她的好友一向都把那个柔弱的拉斐人称为「XX堕天使」，现在她算是终于认可了这个称呼。因为他的话里表示有可能成为暗杀者的人是复数存在的，以那个司令官胆小的个性来说，一定会变得草木皆兵吧？莱拉可以从中感觉得出就算对方变得神经衰弱也无所谓的恶意。
　　就算现场陷入混乱，他也绝非只是为了缓和空气而采取这种恶劣的言行的。尽管身材纤细，拥有柔和的美貌，但他毕竟是拥有足以背叛这一外表的冷酷无情性格的联邦宇宙军中央本部的情报将校。
　　如果布来恰司令官是隶属于敌方的人的话，他真的会进行暗杀——在他的语气中，混杂着某种让人如此确信，听起来不是单纯玩笑的东西。
　　因为个性丰富的成员们从刚才开始就接连插嘴，所以路西法多的讲述一直没有紧张感。而且帕多里克*拉塞尔的发言，根本就是让人不快的撒娇。
　　也许是觉得只是进行提醒不会解决问题吧？为了让大家紧绷起精神，尼科拉伦通过冲击性的假设而煽动起危机感。
　　——话说回来，猛药的话会见效过头啊。
　　仿佛天使一般的拉斐人和司令官暗杀这一行为的强烈反差，比他本人所想象的还要更加让人毛骨悚然。虽然存在程度的差别，但大部分人都浮现出恐怖色彩，下意识地看着若无其事地微笑着的尼科拉伦。
　　就在这个时候——
　　和拉斐人隔着一个空座的独眼女少校发出了短短的笑声。
　　「真是遗憾啊。要是那样还有趣一些。」
　　「请你不要这么说，班卡少校。就算是为了通过反例来表达信赖，当着司令官本人的面，这样的黑色幽默也有些过头了。」
　　因为多米尼克创造了契机，所以路西法多也口气柔和地责备了一下中央本部的情报将校。
　　就算私人关系亲密，在行星大总统也参与进来的会议上，军人也很难公然非难上级者。
　　「话虽然这么说，如果被敌人知道我们为了对抗他们而像这样聚集在这里的话，说不定全员都会被暗杀呢。就如同你在外面被狙击，被通信科的士兵枪击一样——还有，就好像汉密尔顿总统辅佐官那样。」
　　「对于风险我已经有相当的心理准备。在我下令进行的调查中部下死于非命，自己却什么都不做地只想呆在安全场所，这种事情我做不出来。但是，既然连宇宙军的上层都和FRC勾结的话，岂不是等于四面楚歌吗？从状况来说不是相当的绝望吗？你的意思是说，即使如此，也可以放心把事情托付给你吗？奥斯卡休塔大尉。」
　　认真地回应了尼科拉伦警告的行星大总统，带着深刻的表情向美貌的宇宙军将校发问。
　　「是的，长官。军队是纵向社会，只要让比万达克方面军更加上层的人行动就行。就算复合企业体再有钱，也不可能将银河联邦宇宙军全部收买下来。虽然存在只要是钱就想要的人类，也同样存在与他们相反，不会将职业军人的矜持拿来卖钱的人类。对于后者而言，试图用贿赂让军人堕落的家伙，就是他们首先应该击溃的敌人吧？ ——如果用通俗的语言来表示的话，就如同大多数组织一样，宇宙军也存在各方面军的地盘。因为在『燃烧』的开发上也涉及了宇宙军的开发研究部，所以各方面军至少在面子上都会以阻止『燃烧』的机密泄露为优先，因为巴米利欧星不仅存在买卖『燃烧』的事实，而且还存在执着于获得其真正成分的犯罪组织，所以银河联邦军中央本部已经对这里表示了巨大的关心。」
　　「我们行星政府也因为这个事件而收到了宇宙军中央本部的联络。表示全权委托卡马因基地。……这样的话就可以让中央本部行动了吧？」
　　「是的，阁下。虽然比起『燃烧』来，FRC对于物质传送装置的隐匿更加成问题，但非常遗憾的是目前还投有获得确切的物证。但是，既然涉及到『燃烧』，也就为银河联邦宇宙军中央本部直接介入巴米利欧星提供了出色的借口。而且，因为卡马因基地获得了中央本部的全权委托，所以就算万达克方面军总司令部命令我们不要插手流民街地下的宇宙船的问题，我们也可以优先中央本部的意见。」
　　虽然真相正相反，是为了中央本部的行动而在试图利用「燃烧」。但是就如同马奥中校当初在下达扰乱都市警察地盘的命令时，他曾经对路西法多他们说过的那样。「借口只要能完成借口的目的就好，没有必要存在正当性。」
　　面对看起来像是在暴走，但其实正在迫近核心的会议的趋势，原本一直保持观望态度的梅莉莎*兰格雷大尉终于忍不下去地开了口。
　　「那个……不好意思，我无论如何都想要知道。我知道所谓的『燃烧』是存在重大副作用的即效肌肉强化剂，不过真的只是这样吗？按照FRC的指使而行动的伊维尔组织，不惜让自己的存在暴露于危险下也要拘泥于那个，我不明白其中的理由。我觉得一切似乎都集中在这一点上面。」
　　——没错！就是那个！我就是想要知道那个！
　　莱拉在心中吼叫。
　　不仅仅是她，听到梅莉莎发言的所有人都同时点头。
　　没有反应的马奥中校和尼科拉伦，多半是和路西法多已经就这一点谈论过了。
　　为了说明中央本部和「燃烧」的关系，马奥中校甚至都阐明了自己双重军籍的秘密。也就是说付出了作为情报部将校来说无比巨大的牺牲。而那正是因为他判断出如果不涉及那个药物，就无法阐述清楚真相。
　　包括屏幕对面的行星大总统在内，所有人的注意力都集中在路西法多*奥斯卡休塔大尉身上。他还是一如既往地维持着扑克脸回答众人的疑问。
　　「『燃烧』的重大副作用，就是经常服用脑内麻药系药物的人类一旦服用后，就会怪物化并且无法复原。虽然很偶然，但以前我和副官奇姆中尉都遭遇过那个怪物化的牺牲者，并且有过和他们战斗的经验。我觉得如果视为和身穿战斗服的人类对战可能比较相近。除了能完成即效肌肉强化剂的服用目的，让战斗能力获得飞跃性成长，而且还能让人类肉体的防御能力媲美战斗装甲，从效果上来说堪称非常出色。但是，由于服用者不但智力会减弱，而且在药效过后也无法恢复成原本的人类，所以它的使用遭到禁止。虽然对副作用的克服成为今后的研究课题，但是对于现阶段流人市场，作为违禁药物流通的『燃烧』，上层应该已经下令全部进行废弃处分。」
　　那个也是理所当然吧？除了自杀之前想要暴动一番的人类外，应该没有人会在清醒状态下选择服用它。
　　那种药物的哪里存在利用价值啊——对于这个疑问，路西法多在强调是自己推测的情况下进行了回答。
　　「我认为，物质传送装置所能运输的，原本应该只有非生物。就算可以供给武器，也无法供给士兵。但是，假如可以传送因为『燃烧』的副作用而怪物化的人类的话—— 会有什么结果呢？就算在现阶段还派不上用场，研究的价值也十分巨大。实际上，在我进行黑客行为的时候，就通过管理计算机的影像看到了在地下宇宙船内，似乎有进行和此相关的生物实验。如果想赶在宇宙军完全回收现在流通中的『燃烧』之前，尽可能获得现货乃至于成分的话，那么伊维尔会采取那一连串行动也就并非不可思议。」
　　原来是这样吗——
　　莱拉因为路西法多的推理而瞠目结舌。
　　他们希望的是不仅能传送武器，还能传送士兵们的物质传送装置以及在传送士兵时所必需的药物。
　　死亡商人不管哪个都想要吧？
　　如果被那些没有人类整体的概念，只会为自己组织的利益而考虑的家伙们独占了这个技术，会有什么样的后果呢？
　　不管是谁都认为绝对要进行阻止。而能否阻止他们，就取决于自己等人今后的行动。
　　这已经不只是巴米利欧星的问题——
　　如同以前路西法多曾经对任务相关人员说过的那样，要想让宇宙军中央本部采取行动的话，就需要决定性的证据。
　　会议也因为这个理所当然的结论，而对于各自所需要完成的任务进行了再确认，并在留下了一部分人后就散会了。
　　新加入的通信中队的梅莉莎*兰格雷大尉，为了和真人*密斯卡西拉少尉以及都市警察成员讨论如何分担收集到的资料分析，前往了设置在住宅区的独门独院建筑物中的任务小组的分室。
　　原本应该算是本部组的帕多里克*拉塞尔中尉以及鲍比*海因斯军曹，也因为上官命令他们去参与分工讨论而离开了会议室。
　　菲佛克斯行星大总统一方出现了必须紧急处理的事件，所以她提出了暂时中断十五分钟的请求。
　　「……感觉上，好像是更加浓厚的成员呢。」
　　从人口到里面的圆桌右侧的成员几乎都已经退出，被剩下的马尔切洛*阿历沃尼大尉移动到了任务负责人的身边。
　　谁也不想一直坐在正副司令官的身边。
　　路西法多将用来进行资料说明的光碟放回文件夹，听到怫然的宪兵队长的嘀咕后牵动嘴角笑了出来。
　　「没事的。论起脸孔的浓厚来，马尔切绝对不会输给其他任何人的哦。」
　　「少罗嗦！——不过啊，你所述说的内容全都是推测，如果没有那些从地下宇宙船内收集来的资料的话，说不定会让人以为是宇宙军的英雄大人被左迁后，精神衰弱出现了夸大妄想呢。在流民街的一角有进行微妙的人员和物品的流动，在地下好像有什么巨大的东西——如果不是从娱乐地带的老板那里听说过这些，连我也会觉得怀疑呢。虽然在面对各种各样的情报，把握了整体情况的现在，已经无法再怀疑你是否疯狂了……」
　　「如果只是因为单纯的妄想就要被狙击，就要被金属鞭子抽到脸孔连右眼都被打裂，就要被手枪击穿右肩的话，那些撰写紫色天堂的小姐们早就已经死绝了吧？」
　　「混蛋！白痴！为什么拿那种鬼东西打比方！？话说回来，那种烂到家的脑袋瓜还是早点死光才比较好！」
　　面对作为基地男性士兵的代表而愤然断言的马尔切洛，热爱某杂志的美貌大尉轻轻嘟起嘴唇反驳：
　　「咦？要是那样的话，我的娱乐也会不见啊。」
　　「罗嗦！不要再胡说八道！你说什么梦话呢！混蛋东西！你小子到底把基地男性的精神痛苦当成——等一下，你刚才说什么鞭子啦右眼啦云云的，那个是在说谁啊？」
　　「就是人家我。我在桥上被血腥蕾斯婆——不对，大姐姐殴打，流了一堆血，非常的疼痛凄惨哦。」
　　路西法多向马尔切洛讲述了自己不但受到狙击，还和率领着部下的女佣兵进行战斗的事情。不过顺道也把破坏桥梁的罪名归到了蕾斯他们身上。
　　唯一的目击者，同时也是被害人之一的守护天使*红因为对宇宙军士官抱有好感，所以保持了沉默。毕竟就算说出真相也没有任何好处，而且成为替罪羊的蕾斯想必也不会就此作出抗议。
　　据说因为尼科拉伦通过行星政府向都市警察施加压力，所以狙击犯的尸体最后也被草草结案。
　　「不要开玩笑！你摘眼镜的时候我明明看见了，两边都有眼球的说！」
　　「因为生出了新的眼睛啊。」
　　「你说什么？」
　　「我在通信室被击中肩膀的时候不也自己治好了自己吗？这是念动力的一种，据说是号称治愈能力或是细胞复活能力。不过连我也没想到居然可以再生眼球，这可真是帮了我的大忙。……连我自己都觉得自己这次的怪物感觉有够足……」
　　在听说到那种超越常识的奇迹之力的存在后，马尔切洛睁大了眼睛表示吃惊，不过他没有错过对方半是喃喃自语的最后的嘀咕。
　　「喂！这种时候你应该感谢给与你这种特异体质的母亲吧！？」
　　「特异体质！平时都被说成是特技或是花招，这次居然是特异体质……！怎么说呢，我变得有点期待了呢。下次不知道会被谁说成是什么呢。」
　　「虽然也可以培养自己的细胞，通过手术来装上新的零件，不过靠自己的力量就能治好还是最好不过吧？无意义的漂亮脸蛋之外还要加上特异体质吗？你真的可以算是无敌了。」
　　「对于什么的无敌？」
　　胡子男士官没有回答路西法多的疑问，而是别过脸孔，好像在犹豫什么。不过他很快就下定决心转了过来。
　　「……那个……不好意思。你在通信室被枪击的那天晚上，我把你……叫成是怪物。明明对你并不了解却口吐暴言。对不起，我会反省的。那个时候尼萨里医生曾经对我大发雷霆，现在想起来也不足为奇。毕竟朋友被人那么说的话，不生气反而比较奇怪吧？」
　　「没关系。反正马尔切会那么想也并不奇怪。」
　　「什么叫没关系！你自己明明刚才都有在一面嘀咕一面沮丧！」
　　宪兵队长没有错过路西法多刚才与平时风格不符的语调变化，并且正确地看穿了其中的理由。
　　路西法多审视起自己的内心。之所以不时带着自虐的心情说出禁句，也许是因为父亲以前所说过的语言的咒缚，到现在也都还没有解开的缘故吧。
　　「嗯——算了，这一部分说起来就复杂了。虽然我觉得不能算很正常，不过确实算是无敌或是方便吧。否则的话我早就不知道进了几次医院了。」
　　你的思考形态，以及其他很多部分也都算不上正常吧？不过马尔切洛本着体贴的心情并没有追究。
　　「还有，在听到那个血腥蕾斯的女人的事的时候我有种感觉……你的女人运气是很糟糕吧？」
　　「不要说得那么深有感触。那个更加让人沮丧的说。」
　　「你虽然内在有些奇怪，但其实还是个相当不错的男人嘛。难道是规格外的脸孔比较糟糕吗？」
　　这个该说是夸奖还是打击呢？接受下这份微妙的发言，路西法多原封不动地丢了回去。
　　「你明明也是个很不错的家伙，为什么就是没有同性的朋友呢？难道就算要对你下半身的无节操视而不见也存在极限吗？」
　　「用不着你多事！混蛋东西！我的私人时间都是为了和姐姐妹妹度过而存在的！没有半秒可以浪费在臭男人身上的时间！」
　　「啊哈哈……算了，不要这么说，下次和我一起玩吧。」
　　面对对方挂着完全没有恶意的爽朗笑容直率说出的台词，宪兵队长脸孔涨红到想要糊弄都糊弄不过去的程度，狼狈地进行回应。
　　「哦，哦……！」
　　「……为什么要在这里脸红……」
　　刚好听到最后部分的莱拉*奇姆中尉和多米尼克*班卡少校异口同声地喃喃自语。
　　因为座位相邻，所以两人在休息时间一直有进行愉快的交淡。这时候她们的视线自然而然转向类型不同的两位帅哥，摆出了鉴赏的架势。
　　戴着眼罩的独眼女少校，用手托着下巴向莱拉询问。
　　「他平时都是那个样子吗？」
　　「是，长官。虽然他本人非常讨厌男性杀手这个称号，但是对方的反应几乎都是那种感觉。因为那个男人说得天真无邪，所以对方反而会受到预料外的打击吧？」
　　「那样的对话在男人们之间其实蛮常见的呢。听到同样的台词却会脸红，只能认为是并非同性恋的男人突然在同性身上感受到了魅力吧？」
　　「在这种时候所意识到的路西法多的魅力，是那张超绝美丽的脸孔吗？或者还是说内在明明是小鬼，却会不时流露出来的男性色气吗？」
　　「谁知道。我又不是男人，所以当然不知道。男人所意识到的男人的色气，好像和女人所感觉到的那个并不一样哦。以前我在和布莱安交谈的时候就有这种感觉。话说回来，他在那时候会脸红是因为害羞吗？」
　　「从状况来判断的话，应该半是高兴半是害羞吧？」
　　因为都是女性的安心感，两人继续畅谈无聊的话题。
　　「嗯。虽然抱有好感，但是并不怎么亲近，如果是由于某个契机，突然受到这样的对象的夸奖或是被表示好意，是不是也会有那种表现呢？」
　　「啊！没错！那个就算是面对同性也会心跳加速的。那之后的好一段时间内，只要回想起那个对话就会觉得轻飘飘的。一般会让自己变成这样的对象，都是在心理上超越自己的存在吧？比如说崇拜的人之类的。」
　　「没错没错！……这么说起来，虽然嘴上老是针锋相对，不过对于阿历沃尼大尉而言，路西法多其实是他崇拜的对象啊。」
　　两人很快得出了这个结论。哎呀呀，好可爱~~♥下一个瞬间，她们一起爆笑出声。
　　虽然马尔切洛如果听到这番对话的话绝对会暴跳如雷，不过他只是觉得奇怪地从远处眺望了一眼笑得打滚的两位女性。
　　而耳朵很好的路西法多只要愿意的话完全可以听到她们两人在进行什么交谈，不过从经验上来说，他深知偷听女性们放松状态下的对话没有任何好处，所以自始至终贯彻不关心的状态。
　　莱拉抱着肚子，多米尼克用一只手捂着嘴角，笑得花枝招展。
　　侧眼看着拥有女性色气和华丽感的多米尼克的一举一动，莱拉在心中冒出了想要成为这样的成熟女性的念头。
　　这个时候如果她的好友在身边的话，看到她那种崇拜的眼神，肯定会冒出「那样只能让男人进一步逃掉」的台词。然后一如既往的因为这句多余的台词而遭到殴打无疑。
　　「对不起，让大家久等了。」
　　完成急事返回这里的行星大总统的声音从麦克风中传出，正在进行杂谈的众人都调整了姿势。
　　尼科拉伦原本移动到了第六连队长阿莱克斯*马奥的身边进行交谈，在判断出比起返回原本的座位来，坐到友人身边要更快一些后，他就在空着的席位上坐了下来。
　　虽然已经超过原本约定的十五分钟，甚至都过了将近二十分钟的时间，不过没有人对此表示责备。行星大总统的工作的繁忙程度就算小孩子也很清楚。
　　帕欧拉*罗德里格斯*菲佛克斯从画面中向众人展现出灿烂的笑容。
　　「那么，我们继续进行交谈吧。」
　　「行星大总统阁下，现在在那个房间中和阁下在一起的人是哪位？您可以出席这个会议的条件，应该是只有您一个人，在能够保持机密的环境下和我们进行密码通信吧？」
　　路西法多向催促会议快点进行下去的大总统发出了询问。虽然口气很礼貌，但是冷淡地进行确认的事务性声音却很难说是包含着好意。
　　在会议室的众人中，只有布来恰司令官带着无法把握事态的困惑表情看向身边的副司令官。
　　安里*拉克罗中校探身向上官耳语。
　　「阁下在就座的时候，视线不自然地向斜上方瞥了过去。」
　　「是吗？我当时在看时刻表，没有看到这一幕。」
　　中校轻轻点点头，对于上官无意义的借口当作没有听见。
　　「请等一下。他是在我万一出现意外的时候，可以代替我和各位合作的人物哦。与其由我来向他讲述这次会议的详细内容，让他直接来听不是更快更确切吗？」
　　「阁下。你应该作出过承诺，这次会议的内容就算对副总统也要保密。」
　　「他是我的丈夫哦。也是奥纳党的魁首杰拉鲁多*菲佛克斯议员。对于这个行星的热爱他甚至在我之上。在我因为处分贪污官员的运动而受到生命威胁的时候，他甚至为了保护我而被击伤。不过即使如此，我们也还是完成了运动。也就是说我们是一心同体的同志哦。不过如果任命他担任副总统或是政府要职的话，有可能会遭到在野党公私混同的攻击，所以这方面只能进行节制。在罗斯*汉密尔顿辅佐官死亡的时候，也是杰拉鲁多建议我来和宇宙军进行商量的。」
　　虽然大总统很热切地表示着丈夫是多么值得信赖的人物，但是宇宙军士官们并没有被她的表述打动。
　　现在，占据他们脑袋的问题，就是应该如何把行星大总统的丈夫赶出去。
　　「阁下，我们之所以拜托阁下一人出席，是因为考虑到出于社会的影响力，敌人多半不会对阁下本人出手。难道你不在意继信赖的辅佐官之后，再失去最爱的夫君吗？敌人像这样从周围孤立你，对你施加精神上的压力以便你无法对行星内的问题出手的可能性完全存在。既然你深爱自己的夫君，那么就绝对不要让他涉及这个问题。」
　　「我因为职务关系公务繁忙。某些时候让丈夫作为我的代理，对于我们双方来说都比较方便。」
　　她面对不肯让步的对象，毫不掩饰自己不快地继续说了下去。
　　虽然布来恰司令官有些心慌意乱，但是看到身边副官泰然自若的样子，于是也效仿副官保持沉默。
　　「明白了，阁下。进一步的交流对于我们彼此来说都只是时间的浪费。既然你无法认可我们的条件，那么我们也无法保证阁下周边的安全，所以只能请你放弃参加这次的会议。」
　　「等一下！你以为没有我的合作，只靠宇宙军基地能够做到什么程度？」
　　「关于这次的问题，我想日后应该还有机会可以交流。虽然获得这样的结果我也深感遗憾，但是只能对你表示抱歉丫。」
　　面对激动的行星大总统，虽然路西法多口气柔和地表示出遗憾，但却毫不留情地切断了密码通信线路。
　　布来恰司令官茫然地眺望了一阵变得漆黑的画面，然后满脸涨红地站了起来。他伸出因为愤怒而颤抖的食指，用在整个房间中回荡的巨大声音怒吼出来：
　　「路西法多*奥斯卡休塔！你、你这个混蛋！你知道自己干了什么吗？你知道这意味着什么吗？」
　　「是的，长官。」
　　「对、对方无论如何也是行星大总统阁下，身为一介士官却作出如此无礼的举动，你以为可以获得原谅吗？」
　　「恕我冒昧，司令官大人。因为是对方在中途擅自更改会议的参加条件，所以一切过错都在对方身上。目前的任务不仅关系到这个基地的存亡，而且会牵涉到整个银河系的未来。而我是要对此问题进行对应的任务领导人。所以我不能任凭一个行星大总统以私人感情为优先，以至于招来泄露机密的危机。」
　　为了表示对于口气冷静地进行反驳的路西法多的赞同，坐在他身边的宪兵队长也好像在说没错没错一样用力点头。
　　其他的士官们也认可了他的正当性，只有司令官因为在意自己的地位有可能受到的动摇，无视全场空气地继续纠缠。
　　「阁下都已经那么再三保证了，你这样也未免太过无礼！」
　　残留在这里的所有人都是军人，对于路西法多所说的「关系到整个银河系未来的问题」的重要性都有正确的认识。
　　而且，一旦敌人攻击基地，所有人的生命都会受到威胁，也就是所谓的命运共同体。仅仅以个人的爱情和信赖作为担保，就让大家对于他的人格和能力都一无所知的民间人士参加到如此机密的讨论中，如果这成员能够认可的话，反而才是大问题吧？
　　司令官因为太过于在意对方身为行星大总统的地位，好像已经无法进行冷静的判断。
　　话说回来，面对司令官的质问，路西法多却没有起立进行应答。这种小看对方的态度，原本在军队内部已经足以构成大问题。可是上级者们却没有一人对此表示非议，这已经可以看成他们对于路西法多的同情和共鸣。——或者应该说，他们对于今后的展开非常期待，很想看看路西法多要怎么说服那个胆小怕事的司令官。
　　任务领导人向激烈地责备自己的布来恰上校发问：
　　「如果阁下的丈夫万一出了什么事的话，在成为寡妇的阁下的哭泣责备下，司令官大人你有自信能够成功地安慰她吗？」
　　泣不成声的女性的迁怒，而且对方还是行星最高权力者。好吧，你要怎么办？
　　拉斐人以外的男性们都因为状况的惨烈而脸孔发白，多米尼克和莱拉强行忍住快要泄露出来的对于胆小鬼们的嘲笑。
　　「而且对方还有寻找到新的丈夫的可能性。但有可能由于情报泄露而受到大陆间弹道导弹先行攻击的我们，却不可能找到新的生命。」
　　——哇，需要说到那个程度吗？不过，女人这种生物一向振作得很快，说不定真的做得出来。
　　男人们同时冒出这个想法。超级有说服力。
　　拉克罗中校爆笑着拍手。
　　「哎呀，完全没错！而且我这边还牵扯到妻子和两个女儿的性命呢。——就算会招惹行星大总统阁下的不快，我觉得在这个场合不进行让步也是正确的。司令官大人。我们无法用驻扎在基地的部下和他们的家人，军医院相关人士，在各个设施就职的所有普通人的生命安全来和阁下的面子进行交换。你只要如此主张就好了。」
　　「唔，嗯。你说的对。想必她也不是说到这个地步还无法理解的人。」
　　因为副官的建议而保住了面子，布来恰司令官收敛了怒火，在椅子上坐了下来。
　　「不过，到了这个地步，继续让行星大总统阁下参与到任务中已经过于危险。暂且不论阁下的夫君是否值得信赖，阁下的精神力能够支撑得住也是个问题。」
　　「那个是什么意思？」
　　听到部下提起的新问题，司令官露出不安的表情。
　　多米尼克*班卡插口说道：
　　「他的意思是说，如果有什么万一的话，依赖丈夫的女性在精神上会比较脆弱。你们觉得如果是一位男性的行星大总统的话，会让作为他党魁首的妻子参与到这个问题中吗？」
　　几位拥有妻子的人立刻摇头。那是作为行星大总统的自己的问题，把妻子卷入危险中根本就不在考虑范围之内。
　　正因为是同性，所以多米尼克很清楚行星大总统的缺点，所以对路西法多的话进行了补充。
　　「而且，情绪化地宣言自己夫妻两人都热爱巴米利欧，并不是什么很好的倾向。假如她认为我们的行动有可能对巴米利欧造成不利的话，就存在以行星大总统的权限终止行动的可能性。而且一旦获得同样热爱行星的丈夫的同意，她是否还会听我们的解释也很成问题。此外，这里是过去没有发生过一次军事冲突的和平行星。一旦事态发展到要出现成千上万的牺牲者的场合，她会有什么样的感受，采取什么样的行动呢？危机管理能力是未知数的人物所无法预测的行动，有可能会是这个任务的巨大风险。」
　　听到多米尼克的解说后，拉克罗中校深深叹了口气。
　　「对不起，奥斯卡休塔大尉。让她参与进来是我的判断错误。」
　　「不，长官。这个完全是『危机管理能力是未知数的人物所无法预测的行动』。」
　　正确来说的话，认可了行星大总统参加的人是布来恰上校，作为副官的拉克罗中校只是作出她参与也可以的判断。
　　上校由于过度的困惑，很难得地聪明了一回，对于副官的发言选择了无视。就算进行责备对他也没有好处。
　　尼科拉伦代表大家提出了担心。
　　「话虽如此，她已经听说了至今为止的经纬，光是把这些告诉她丈夫也足够让我们头疼了。」
　　「不仅如此，假如对方表示为了自己热爱的巴米利欧星，无论如何都要进行协助的话，因为对方是出于善意，我们要怎么进行拒绝才好呢？我们又不是希望有人能在议会进行多数派工作，外行人擅自插嘴的话对我们来说很麻烦。」
　　马奥连队长也皱着眉头有些烦恼地说道。
　　「这个可不好说呢。」
　　「不好说是什么意思？奥斯卡休塔大尉，不要光是自己摆出明白了的表情，请你说明一下，让我们这些凡人也能明白吧。」
　　基地司令官似乎无法隐藏烦躁，混杂着冷嘲热讽地斥责部下。
　　不仅情况越来越深刻，而且原本认为是可靠援军的行星大总统反而成为了碍事者。布来恰上校所感觉到的压力当然有增无减。
　　「马奥中队长预测对方会提出善意的建议，不过我对于这一点还是有少许的怀疑的。我完全不知道杰拉鲁多*菲佛克斯议员的为人。但是，尽管妻子已经就职于行星大总统这样重要的职位上，却依旧号称一心同体地在重要决定上反映自己的意志，这样就和进行远距离操作没有什么不同。作为在选举中由市民选出的议员，受到这样的怀疑是非常危险的事情。原本他应该尽量促成妻子在精神上的强大独立才对吧？」
　　以驻扎形式居住在这个行星上的宇宙军士兵，并没有被赋予行星巴米利欧的选举权。而且因为隶属于阶级至上主义的军队，在被左迁之前他们经常由于就职在战舰中而在银河系内移动，这样的他们和名为选举的系统没有任何缘分。
　　屋里的人完全抱着旁观者的感觉倾听着路西法多的说明，认可地点点头。
　　「而且，作为他党魁首的他的立场也是需要注意的要点。因为他不在政府内就职，所以就算行星大总统犯下重大的失策，他也不会被追究责任。如果在野党或是国民的批判声音高涨，不信任决议案被采用的话，他也可以划清和大总统的关系。一方面作为幕后黑手操纵政策的决定权，一方面作为政治家又可以毫发无伤地逃脱。我实在无法认为这样的人物的行动原理中存在善意。」
　　别说是善意了，根本就是值得唾弃的卑鄙小人。莱拉在心中给那个素未谋面的男人贴上了最低级的标签。任凭这样的男人摆布的妻子，想必也是相当糟糕的女人。这一点也让人不由得生气。
　　多米尼克则在心中暗暗思索那位女性行星大总统的丈夫，多半是洋溢着男性魅力，而且说不定是比她年轻的帅哥吧？虽然她不知道追查贪污运动是几年前的事情，不过如果被年轻而魅力十足的男性用英雄式的行动拯救了生命，又听到那个男人向自己倾诉爱慕的话，几乎所有的独身女性都会陷入情网吧？
　　而且，没有受到女性权力者支持的议员，只怕很难爬到他党党魁的位置上。
　　当然了，这个只是单纯的推测，因为男人们非常讨厌女性谈论这方面话题，所以多米尼克并没有打算披露自己的想法。
　　女性对女性很严厉，而男性对男性则比较天真。
　　「不管是谁都讨厌风险吧？说不定他只是想要以幕后支配者自居的虚荣心强大的人物呢？……不对，幕后和虚荣心是矛盾的吧？」
　　马奥中校向说到一半自己也混乱起来的副司令官伸出援手。
　　「因为幕后支配者就等于大人物，所以虚荣心可以得到满足吧？但是，就如同刚才奥斯卡休塔大尉所说的那样，如果被人知道丈夫在操纵妻子的话，双方的政治生命都会遭遇危险。所以认为这是扭曲的征服欲望的表现也许比较妥当。」
　　「那可是站在镜头的死角位置，试图偷听密码通信的家伙。要让我对这种人物抱有好感未免太过勉强。这样就已经足够了吧？」
　　莱拉厌倦了无谓的争论，皱着眉头发表了意见。
　　在那里这样那样地寻找理由的男人们，因为莱拉感情化的一刀两断而陷入沉默。
　　只有拉斐人开朗地对她表示支持。
　　「说得没错！因为是对方违反了规则，所以他们没有对我们抱怨的立场！」
　　「因为是要排除有相当地位的人，所以至少需要各种在对方进行怨的时候可以回击的表面借口。如果用感情论和原则论就能解决的话。一开始就没有任何麻烦。女人老是觉得用一句『我就是讨厌嘛』就可以全部解决，所以才让人受不了。」
　　在路西法多的身边，宪兵队长嘟嘟囔囔地小声抱怨。独眼的女少校则微笑着提出建议。
　　「事到如今，我们要做的事情已经只剩下一个。就是速战速决。」
　　「你是打算速战速决什么啊？班卡少校。」
　　司令官调整了坐姿，慎重地进行询问。
　　「就是以对行星大总统先斩后奏的形式，揭穿行星军隐匿武器库的存在、让他们无力化。只要在没受到打扰的期间内能拔掉敌人的牙街，我们也就可以安心入睡。——应该就是这样吧？奥斯卡休塔大尉。」
　　「是的，长官。就如同班卡少校所说的那样，在行星大总统方面泄露情报，那些家伙移动武器库或是强化防御之前，我们就应该先下手为强。因为这涉及到居住在卡马因基地的所有人的生命，所以我希望司令官大人可以立刻做出决断。」
　　「也就是要我许可对艾伯尼的行星军基地发动攻击吗？」
　　「是的，长官。我们原本就是为了协商这个计划才留在这里的，不过因为预定外的事情浪费了时间。」
　　「是、是这样啊。那么，首先说一下你的计划吧。要进行判断的话也要首先了解计划的全部内容。」
　　「是，长宫。——我从现在开始说明对于行星军绿宝石森林基地以及其附属地下设施的袭击计划。」
　　路西法多操作已经输入计算机的数据，让那个出现在正面面对众人的各个显示屏上。
　　虽然是一瞬间会让人错当成是正牌货的影像，但是在不自然的方向存在若干阴影。是合成了实际影像的计算机图片。
　　「我通过黑客行为获取了警备系统的数据，由此重建了地下设施。这是监视镜头中的影像以及补足摄像机死角部分的CG影像。如果有哪个想要观看的部分的话，只要单击左上的图标就可以切换。这个时候所看到的影像位于哪个部分，可以通过位于右³上方的全体图的插图来¥把握。」
　　而听着路西法多的说明，众人一面已经开始观看各个部分。然后纷纷发出了感叹和冲击的声音。
　　位于大空间的中央部，多半是武器保管库吧？那里的状态就好像是最新武器的展示贩卖会一样。
　　而在那中央，不知为什么放置着小型的货物宇宙船。船体上存在着明显的凹陷和伤痕。从表面颜色的脱落状态来看，可以判断出那是相当久之前所使用的古老船体。
　　固定在船体若干个地方的台子，看起来并不是博物馆等地方展示时经常使用的硬化塑料，而是厚重的冲击吸收材料。
　　虽然仅仅通过小型的影像无法断定质感和色彩，不过对于在训练时要常常用到那个的军人们而言，这是司空见惯的颜色和质感。因为包括启动动力的空间限制和预算的关系，有时候宇宙船会无法搭载重力控制系统。那种时候就会使用这个冲击吸收材料。
　　和其他公司的产品相比，这个材料拥有超群的冲击吸收力。不过相对的是，吸收的冲击越大，耐久性也就越低。因为作为消耗品来说价格相当贵，所以他们没有使用过如此厚的块体。
　　马尔切洛*阿历沃尼为了确认而向路西法多询问。
　　「就是把武器堆进这个货物船，然后通过物质传送裝置把东西从宇宙空间送进这里和流民街的地下宇宙船内吧？」
　　「没错。不时会在流民街爆发的艾伯尼大陆的风土病，多半就是以这个货物船为媒介的。如果病菌的宿主是好像蚊子那样的小虫的话，那么只要进入堆积的货物的空隙中，就完全可以遭到忽视。」
　　「把堆积传送装置终端的货物船送回宇宙空间一次，让它成为真空状态后再送回流民街，应该是相当方便的消毒方法啊。」
　　听到尼科拉伦的指摘，负责说明的大尉耸了耸肩膀。
　　「我不明白他们为什么没有这么做。话说回来，只要一开始运到流民街，取出必要的东西后再送往绿宝石森林的话，就不会发生病菌污染的危险。虽然只是我的想象，但我觉得很可能是在系统上存在什么不便。」
　　莱拉考虑到现在好友一个人身上所背负的重担，脸孔笼罩上了阴影。
　　这个会议上所用到的那些资料，都是在昨天的决斗骚动后制作的吧？
　　虽然这家伙是动不动就厌倦事务性工作，而且在干劲问题上还不如常人，根本派不上用场的男人，但只要他认真起来的话处理能力就会高超到极点。在短时间内作出这种程度的资料，并且和情报部的两个人在会议前完成协商也并非不可思议。
　　但是，就在前天他还不止一次地受伤，甚至于流血流到了陷入贫血状态的程度。如果没有治愈能力的话，他现在应该是作为重伤员在接受住院治疗才对。
　　就算超常的力量可以治疗肉体的伤势，在那个瞬间肉体所受到的冲击也不会消失。就算可以顺利地完成行动，好像波纹一样扩展到全身的冲击也会积蓄起来。他需要进行充分的休养。这一点他本人应该最明白不过吧？
　　无关本人是否存在自觉，只要持续这样的生活的话，就算是日常久经锻炼的军人也迟早会倒下。
　　但是，一旦把工作分担给任务的参与成员，路西法多作为指挥官的责任就会加重。实际上按照现在的工作的流程，他要取得休养是非常困难的事情。哪怕是短暫的时间也好，必须有人考虑到他的健康，强行让总是一脑袋工作的他休息才行。
　　虽然她自己就是应该承担起这个责任的副官，但是从现状来说她却无法留在路西法多的身边。这让莱拉产生了焦躁感。
　　操纵了一阵画像，看过了地下武器库的各个部分后，拉克罗副司令官仿佛很佩服一般地说道：
　　「亏他们可以积攒下这么多高价的武器呢。就如同奥斯卡休塔大尉所说的那样，拥有这种程度的装备和行星军士兵的话，要发动政变完全可能。只要一开始就用大陆间弹道导弹摧毁我们基地的话，都市警察根本没有夺回制空权的力量。」
　　「这个武器库的警备情况如何？」
　　路西法多对马奥连队长的提问作出回答：
　　「在我进行黑客活动的时候，那里的监视几乎全都交给了计算机。而且除了进行机械维护和武器管理的类似于工程师的人物外，几乎看不到人类的影子。连接行星军基地和这个地下武器库的通路只有一条。多半是上层部的伊维尔相关人士所使用的地下通路就是这里——」
　　在显示屏画面的右上角所显示出来的全体图的角落上出现一个红色光点，一闪一亮地主张着自己的存在。
　　「——通过士官宿舍的地下室可以进出。和外部连接的出人口就只有绿宝石森林方面的一个地方。这个地下武器库的天花板的一部分敞开后，就会出现连接外部和地下的巨大纵型管路，让运输用VTOL的着陆成为可能。只不过，因为现在是用热带雨林来掩护管路，所以在开始使用前要先砍掉周围的树木，并且除掉沙土。」
　　「在这附近就有高级的疗养地，那是相当美丽的森林呢……」
　　副司令官有些哀伤地喃喃自语。
　　「只要拥有正常的神经的话，对于破坏行星的宝贵自然都会感到心痛。但是，如果能够从这里一口气攻人，在短时间内压制住对方的话，也就足以洗刷自然破坏者的污名。因为指挥官所需要优先的，不是美丽的自然，而是要将士兵的牺牲抑制在最小限度的作战方式。」
　　「虽然马贝里克少校说的没错，不过可能的话还是应该将对于坏境的破坏抑制在最小限度。为了避免出现森林火灾让危害扩展到周围，还是进行从空中播撒灭火剂的处置比较好吧？」
　　就在周围人烦恼于该如何回应这位胆小怕事的司令官的正当理论的时候，对于如何攻克这种类型的人物得心应手的宇宙军英雄，爆发了天才型的恶智慧的闪光。
　　「如果从我们基地输送AFS过去的话，不用点火就可以收拾大型管路的周边。虽然因为现阶段还不清楚承重能力，不知道AFS能不能搭载在上面，不过如果想要除去大量的砂土的话，AFS应该远远比人力更加高效。因为AFS从生产初期开始就贯彻了严格的管理，所以好像无法进行走私，所以也没有包含在武器库中。就算遭遇反击，敌方也不会派出AFS来。——在控制住局面拍摄下记录影像后，就把武器库中的东西全部传送到基地吧。」
　　「你说传送？」
　　「在压制对方后，如果要在当地配置警备用的宇宙军士兵，包括交班人员在内，就需要相当数量的士兵。时间拖得越长经费的数字也会越加膨胀。如果在这边的主力部队撤走后，行星军士兵就一拥而上夺回武器库的话，就没有奇袭的意义。所以最不麻烦的办法，就是把东西全都从武器库运出来在卡马因基地进行保管。因为不是通过行星预算所购人的东西，所以就算万一行星政府或是行星军要求返回，我们也没有必要回应他们。」
　　也就是说私吞下收押的武器。
　　换句话来说，路西法多是在通过言外之意建议基地司令官用恶辣到极点的办法来一场黑吃黑。
　　但是，在布来恰上校重新看着显示屏上的武器库的时候，他的目光已经截然不同。显而易见，他心中的天平正在急速倾斜。
　　真是正中要害呢。除了司令官以外的三名校官，互相交换着感叹的视线。
　　只有宪兵队队长露出好像咬到苦胆一样的表情，不过因为宇宙军的任务就是首都防卫，所以在明确了对方的犯罪行为后进行收押并不能归纳到贪污或是私藏的范畴内，所以无法构成法律上的问题。
　　残留在心中天平另一方上的小小良心，以及重量是那个的一倍以上的胆小怕事，让司令官提出了最后的问题。
　　「中央本部难道不会来进行详细调查吗？」
　　「在把证据影像和收押武器进行确认对照后。我想他们应该会把武器的处置问题交给卡马因基地。因为那些只是司空见惯的武器而已，没有必要再花费精力和成本去进行转移。」
　　尼科拉伦*马贝里克代表宇宙军中央本部阐述了意见。
　　上校的额头冒出了青筋。那对卡马因基地来说可绝对不是些什么司空见惯的武器。
　　副司令官以及他在基地的部下们听到拉斐人的失言后，几乎在同一时间用态度表现出了各自的想法。有的人开始游弋视线，有的人轻轻耸耸肩膀，有的人用手扶着额头，有的人转过脸孔轻声叹息，有的人满脸坏笑，有的人做出吹口哨的口型。
　　这次是自尊和利益这一平凡的组合，在上校心中的天平上角逐重量。虽然是相当精彩的斗争，不过似乎还是实际利益占了上风。
　　就算想要生气，想要抓住对方的语病进行争论，不过因为是事实，所以也没有办法。如此安慰自己之后，布来恰司令官勉强浮现出可以称为笑容的东两，催促任务的领导人继续说下去。
　　「大尉。从中途开始顺序好像就颠倒过来了，说一下袭击作战的详细计划吧。」
　　「是的，长官。——我们可以号称是要进行突袭的特别训练，把两个小队和两架AFS装上运输机送去艾伯尼大陆。同时可以让运输科派遣VTOL做护卫。当行驶到中途后，在机内向士兵们挑明这个不是训练，而是对于行星军的秘密武器库的袭击作战，并且说明作战方式。就算士兵之中存在和敌人组织有关联的人，在那个时候也已经无法进行通报。」
　　「两个小队都是从你的中队派出吗？」
　　「是的，长官。就算突袭的特别训练以前从来没有过先例，但如果听说是我的命令的话，不仅是我的部下，想必谁也不会觉得可疑吧？既然是没有穿梭机的起降的日子，那么在警备方面也不会造成障碍。在这样的日子为了打气而进行特别训练，应该不会让人感觉不自然。」
　　听到他的话后，众人都下意识点头。通过在他就任后的一个半月内所引发的众多事件，如今已经没有哪个士兵没听说过这位破格的大尉。就如同他自己所说的那样，谁也不会产生怀疑吧？
　　路西法多暂时将阐述的对象从司令官转换到独眼女少校的身上。
　　「我希望这个强袭作战的指挥不是由我，而是由多米尼卡*班卡少校来担任。如果能有更加有效的方案的话，也可以改变成使用两台AFS从热带雨林一方抢占进入道路的作战方案。——关于作战时所必需的弹药、燃料等的调配，我希望司令官大人能够给予少校大人白纸委托。」
　　「白纸委托？至于到了需要白纸委托的程度吗？」
　　听到动摇的基地司令官所说出的台词，莱拉通过紧握住双拳来抑制汹涌而上的怒火。
　　虽然只要有路西法多或是抗克罗中校在的话，根本就不可能陷入因为弹药用尽而让突袭部队全灭、作战失败的事态，但她还是忍不住对这个男人产生了难以抑制的厌恶感。就算是小气，也要视时间和场合而定有个最低限度吧！
　　多米尼克*班卡一面把自己的手压在身边的莱拉颤抖的拳头上，一面开朗地对司令官说道：
　　「面对金额巨大的赌局，只出小钱的话可是无法参加进去的哦。只要成功的话，就可以获得如此数量的武器。希望您也可以认为，这是相当合算的投资。」
　　「对不起。少校。因为节俭已经成为我的习惯，所以一不留神就说出了口。你想要多少都尽管拿走……然后，如果可能的话，希望你把所有人平安地带回来。」
　　面红耳赤的司令官进行谢罪后，咳嗽了一声轻声嘀咕。
　　拉克罗中校把手放在上司的肩头，带着温柔的笑容说道：
　　「在这种时候，才更应该挺胸抬头地发布命令哦。雷。」
　　「别说了，安里。我自己很清楚，我不是那种角色。」
　　「没有那种事情。」
　　连脖子都红透了的害羞的司令官，和温柔地守护他的副官。
　　——哇啊啊，我不想看到紫色天堂的真人版啊！！而且为什么在这种场面直呼彼此的名字！那边的两位在搞什么啊！！
　　多米尼克压低声音笑了出来，用只有所有汗毛都倒竖起来、全身僵硬的莱拉能够听见的声音说道。
　　「……所谓的男人真的很有趣呢。」
　　隶属于情报部的美形狐狸们，浮现出让人无法读取出真心的微笑，而马尔切洛的表情就好像是刚刚吞下一大勺醋一样。
　　路西法多无视基地司令官和副官的温馨交流，操作着计算机，似乎是看到了什么一样轻轻皱起眉头陷入思考。
　　莱拉知道好友连看都不看眼前光景的理由。
　　对于普通的男人而言，现在的光景是司空见惯的普通东西，并不会让他们产生什么特别的兴趣或作出特别的反应。因为就是看到的样子，并没有什么深刻的意义。
　　而喜欢女人，号称没有同性友人的马尔切洛之所以会觉得不快，也许仅仅是还不习惯吧？或者说是组合上的问题。
　　「司令官大人。刚才行星大总统向我的私人地址发送了邮件。她要求我对于刚才的无礼态度进行直接谢罪，日后在对方指定的日期时间一个人前往大总统府。」
　　和部下感觉不出感情的平坦声音相反，接受了报告的司令官有些紧张。
　　「你去吧。接下来还要对行星军的基地进行奇袭，和行星军士兵交战。如果行星大总统阁下维持着不快的态度，对于今后的事情都会造成妨碍。」
　　「是，长官。」
　　「抱歉给你添了多余的麻烦，大尉。」
　　拉克罗中校再次道歉。在路西法多回答之前，胡子男宪兵队队长已经坏笑着插嘴。
　　「虽然是女性，对方毕竟是权力人士。把美貌的宇宙军士官单独招到自己身边的话，很有可能会发展出不得了的状况哦。确实要做好面对麻烦的心理准备呢。不过如果被她吃掉一次今后就能一路顺风的话,那倒是相当有意义的麻烦。」
　　「阿历沃尼大尉，我觉得你针对奥斯卡休塔大尉的女难的担心相当正确。但是在有女性在场的地方做出这样不谨慎的发言，就是你的好感觉会下降的主要原因哦。」
　　尼科拉伦柔和地劝诫了明明身为宪兵队队长，却始终进行带着性骚扰味道发言的马尔切洛。不过呢，从虽然装出提醒的样子，自己却也顺口落井下石的部分来看，这个拉斐人的本质也相当恶劣。
　　受到两人不约而同的威胁，如果是平时的话很有可能真心害怕的小孩子,这次却没有反应。
　　把拥有第一等勋章的不良小鬼当作儿子看待的副司令官反而表示了担心。
　　「大尉。就算性骚扰是开玩笑，这也是会伤害到你的自尊的无理要求。你完全可以不必理睬。就算对方是行星大总统，也没有人可以擅自侮辱宇宙军的英雄。」
　　「不过那位宇宙军的英雄，可是遭到左迁才来到巴米利欧星的。」布来恰上校很难得地采用了讽刺语气。
　　莱拉很在意连接路西法多和行星大总统的过去的不快记忆。如果过于拘泥于了解真相的话，他会不会无视对方的社会地位而乱来一气呢？
　　但是，路西法多考虑的并不是自己的事情。
　　「也许是故意的。」
　　「大尉。刚才我应该说过吧？请你用我们这些凡人也能明白的方式进行说明。」
　　在这些人中最接近凡人水准的司令官的声音中带着刺。
　　「故意让我们注意到她的丈夫在旁听，让我们进行拒绝，然后把我叫去在丈夫不在场的地方进行讨论。说不定她是这么打算的。——当然，这只是我的推测。」
　　听到这个出其不意的推测，所有人都陷入了沉默。
　　在思考又要陷入迷宫的时候，阿莱克斯*马奥拍拍手把大家的注意力强行拉了回来。
　　「不管怎么样，只要大尉去了就能知道。现在在这里想这想那也没有意义。话题不断脱线，原本的讨论迟迟没有进展反而让人头疼。——好吧，奥斯卡休塔大尉。去突袭艾伯尼大陆的地下武器库的部队，就从隶属于我的第六连队的你的部下中选择。这两个小队的指挥官就由供给科的多米尼克*班卡少校担任。率领执行部队的人是莱拉*奇姆，你负责后方支援，我可以这么理解吧？」
　　「是，长官。因为存在从行星大总统阁下方面出现情报泄露的可能性，所以在这个会议结束后，请命令电脑班通过行星基地的警备系统实时监视地下武器库。」
　　「了解。我也会解决传送科的问题的。——班卡少校。必要的装备就由供给科准备。如果需要AFS或是传送艇就告诉我。我会通过秘密途径准备。」
　　「是，长官。那么我尽快——」
　　「非常抱歉，奥斯卡休塔大尉。我有问题！对于大陆间弹道导弹，你打算怎么处理？我觉得如果在我们袭击武器库的期间遭到攻击的话是很危险的事情。」
　　因为话题已经开始整合，所以莱拉赶紧向自己的上司提出了在流程中没有被提到的重要事项。三千世界鸦杀
　　要奇袭行星军基地当然没关系，但如果他们应该回归的卡马因基地由于导弹攻击而灭亡的话，一切就都成了白费力气。虽然听起来愚蠢到极点，却不是能够笑得出来的话题。
　　会议室的空气一口气紧张起来——
　　「切。」
　　「嗯？」众人有些怀疑自己的耳朵。
　　刚才冷哼出声的路西法多低声嘀咕。
　　「我原本还以为可以顺利糊弄过去，居然给我进行这种多余的吐槽。」
　　「咦？」
　　因为不知道他出于什么意义而这么说的，所有人都迷惑不解地凝视着黑发大尉。
　　听到预料外的答案，莱拉一时间也没能立刻找出回答的语言。怎么想这个男人都不可能对此什么也没有考虑，只是一时冲动就订立下粗略的计划。那么他是想把什么糊弄过去呢？
　　在众人的注目下，客观来说的话，美貌的男子怎么看都像是在盘算什么阴谋的恶劣之徒。他浮现出非常危险的笑容宣言道：
　　「在攻击地下武器库的同时，用VTOL抢先攻击行星军基地的导弹发射台以及收纳设施。」
　　「怎么可以这么乱来！」
　　正副司令官异口同声地表示惊愕。
　　「好像很有趣呢。」
　　隶属于情报部的两人愉快地笑了出来。
　　「啊啊，原来这样。」
　　表示认可的女性士官们。
　　「你在说什么傻话！？你打算和行星军全面开战吗？」
　　宪兵队长咆哮着抓住路西法多的胸口。
　　「拜托，不是可以把地下武器库这个证据推到他们的面前吗？『喂！如此数量巨大的武器是怎么回事？你们难道打算进行武装政变吗？我们已经掌握了不可动摇的证据。你们就给我扔下武器乖乖投降吧！』可以这么说啊。」
　　「又不是在排演刑事电视剧。」
　　「不是刑事电视剧吗？你也知道我们宇宙军没有对行星士兵的逮捕权吧？所以宇宙军要在警察赶来之前，占领基地进行武装解除。我已经拜托守护天使*红制作行星军上层部的流民街出身者的名单。就暂且把这些家伙作为政变未遂的嫌疑人全都拘留起来，然后再进行调查审问好了。」
　　虽然听到路西法多的说明后多少可以认可，马尔切洛还是进一步追问道：
　　「那么，大量的武器要怎么办？如果牵扯到这些东西是从哪里运来的话，就会作为宇宙军的疏忽而造成的走私受到媒体以及市民的猛烈抨击哦。物质传送装置的话题无论如何都不可能公布出来，你要怎么办？」
　　「有什么必要要正直到愚蠢地把那些公布出来？作为证据的武器全都拿回卡马因基地。只要以武装政变涉及军事机密，不能发表详细内容的官方说辞来限制媒体报道就好了吧？行星政府原本应该负责监督行星军，如果行星军试图对宇宙军基地进行导弹攻击的事情曝光的话，他们的敌人就变成了银河联邦。行星政府为了自己的面子也会拼死隐瞒下来的吧？卡马因基地是把对于行星政府的军事政变防患于未然的正义使者。而且，武器库的兵器可以全都归我们。这不是有利无弊吗？」
　　「我说你啊……恶质的小聪明也要有个限度……」
　　「哇！马尔切夸奖人家了呢！」
　　「我才没有夸奖！」
　　众人哑然听着两人的交流。不过首先喷笑出来的拉克罗中校笑着询问道：
　　「虽然我觉得是相当不错的作战，不过为什么要隐瞒封印弹道导弹的部分呢？」
　　「因为要再多用到些VTOL和AFS……所以我恐怕会有人担心超出预算。」
　　听到最后的部分，司令官露出了不快的表情。
　　马奥中校和尼科拉伦同时喷笑出来。
　　不仅是超出预算的担心，一向胆小谨慎的布来恰司令官是否会痛快地许可大胆到这种程度的作战方案，这也可以说是相当微妙的问题呢。
　　之所以要求司令官为突袭部队的指挥官多米尼克*班卡少校提供白纸委任，以确保完成任务所必需的弹药和燃料，很明显也是为了将其中的一部分使用到对于弹道导弹设施的破坏上面。
　　抓住白纸委任这个借口先斩后奏，让状况发展到出现成果后他不能不承认的状态下。
　　这就是路西法多常常使用的「先做了再说，你就拿我没办法」战术。
　　当然了，无视指挥系统的话难免要受到处罚。只不过，成果越大，上层部就越发要忽略过程而重视成果。因为如果处罚众所瞩目的他的话，就等于是在强调自己是没有遇见到这个成果的无能上司。与其这样，当然还是摆出自己事前就已经同意的样子要好得多。因为在组织中，部下的功劳也会被计算到上司的成绩中。
　　只不过，这次路西法多所试图做的事，似乎和那个还是有所不同的。
　　——制造布来恰上校容易认可的氛围？
　　大陆间弹道导弹的对应方法如果没有出现在议题中的话，就算没有莱拉，也必定会有什么人进行指摘吧？只不过如果指摘的人是副官莱拉的话，就更加方便他处理而已。
　　笑声缓和了会场的气氛。和马尔切洛之间的交谈，是加入了简单易明的解说的短剧。拉克罗中校已经一面苦笑一面释放出就认可他吧的气场，催促司令官做出决断。
　　但是，雷蒙德*布来恰是那种在具体数字上十分罗嗦，又不想承担责任的典型的官僚类型。比起踩着滑板冲浪来，他更加喜欢等到风平浪静后坐上大型的客船。
　　「不行！如果在破坏导弹的时候牺牲了和敌人组织无关的行星军士兵的话，你要怎么负责？警备地下武器库的士兵，就算是接受上司命令，也应该知道那是违法行为。但是那个和率先攻击弹道导弹关联设施的意义完全不同。对方用导弹攻击我们基地的可能性毕竟只是推测而已。如果对方表示是我们的被害妄想的话，我们也无法进行反驳。」
　　因为重要的地方大多建立在推测上，所以很容易被人戳中弱点。
　　明明没有提出任何建议，也没有进行任何决断，却偏偏喜欢指摘出别人建议中的小毛病，让大家再次陷入无休止的争论中，让方案重新变回白纸。有些无聊的家伙偏偏就是以此为乐。
　　像这种非生产性的人物成为军人的话，如果是平时还好，顶多也就是承受周围的轻蔑和怒火。但一旦上了战场，弄不好就要迎来被部下伪装成事故而射杀的下场。
　　实际上，莱拉就曾经有过在战舰的舰桥上射杀舰长的经历。
　　当时战舰已经陷入千钧一发的危险状况中，要么全员战死，要么由谁下定决心排除掉无能的舰长。那个时候，路西法多的军阶仅次于舰长。
　　考虑到舰长派的船员有可能出现的抵触，如果路西法多想要立刻掌握指挥权，就不方便直接下手。所以莱拉下定决心，觉得只有自己动手才行。
　　「啊啊！我正打算开枪呢你却抢先把人杀了！你这个人的性子也未免太急了。……啊啊，真是的。太无聊了。就像是要留到最后才吃的蛋糕上的最豪华的巧克力球，被人从旁边横叉夺走了一样~。你今天早上明明才从我的甜点上抢走了草莓的说！！你一定会受到天罚变成胖妞的！」
　　路西法多的扭曲到奇妙方向的毫无紧张感的抗议，让舰桥一下子被笑声包围。
　　因为知道他并非出于演技，而是真心这么认为，所以尽管处于极限状态下，莱拉还是开心得差点流出泪水。只要跟着无论发生什么都不会失去平常心的这个男人，就一定能得救。在这样的确信下，所有人都成为了共犯。
　　现在并非是必须射杀布来恰司令官才能跨越的状况。
　　为了不让对方按下导弹的发射按钮，除了破坏发射台以外，还存在占据指令管制室这个方法。
　　只不过，不管是突袭还是潜入，都无法避免和行星军方面的警备士兵展开枪战，双方都难免出现牺牲者吧？
　　在战斗行为中会出现牺牲也是理所当然。问题在于要如何减小那个数字。布来恰上校缺乏作为军人一开始就应该具备的常识，根本不可能出现能实现他所有要求的现实。
　　明明位于最高负责人的地位，但是因为存在回避不能不承担的责任的人类，所以组织陷入功能不全的状态下。虽然很想对他们说既然不想负责就不要下达命令，但是这种家伙偏偏最喜欢行使自己被赋予的权力，所以绝对不会试图把权限让给他人。
　　假如行星大总统没有违反规则的话，还可以从她口中获得多少的牺牲是在所难免这样的保证吧？
　　如果想要打开这种僵持状态，就只能希望路西法多在谢罪的时候获得她的直接许可。
　　时间的拖沓和机密泄露在奇袭作战中是最应该忌讳的事情，可是只要布来恰司令官还位于侖今系统的顶点，就不能不为了他名为慎重的优柔寡断而浪费时间。
　　——可是，奇怪了。以路西法的本事的话，应该不用费多少劲就能顺利从他那里获得承诺才对啊。明明最擅长的就是糊弄人，为什么偏偏要在这里把这一点说出来呢？
　　莱拉无法掌握路西法多的真意。
　　安里*拉克罗用沉稳的声音开口说道：
　　「——司令官大人，作为这个任务的负责人，我承诺认可奥斯卡休塔大尉的作战方案。如果在这个过程中发生什么糟糕的事态，全都是出于我的一意孤行。上校你可以坚持自己毫不知情。——因为我比较胆小，所以就算只是假设而已，既然存在有可能让妻子女儿的性命面对危险的可能性，我就认为应该消除怀疑的源头。」
　　「你说的确实没错。一开始就是你才是这个任务的最高负责人，我也觉得全权委托给你最为恰当。可是如果作为基地司令官的我一无所知的话，恐怕会被人怀疑指导能力吧？」
　　已经把责任塞给了对方，还要求保证自己的面子。人怎么可以无耻到这个程度呢？莱拉只觉得哭笑不得。
　　但是，拉克罗中校微笑着点头。
　　「那么，就当作在袭击行星军绿宝石森林基地之前，你什么都不知道好了。」
　　「……这样啊。好吧，这样就好。那么就这样吧。」
　　司令官所介意的是，如果由这边率先发动袭击，造成和敌人组织无关的行星军士兵伤亡该怎么办。只要能够逃开这个死亡责任，今后的对战对象也会改变。
　　因为在攻击了行星军基地之后，如果还主张没有注意到就太过不自然，所以副司令官的建议从时期上来说正是恰到好处。
　　莱拉也非常清楚布来恰上校的心理活动。非常可悲的是，那是因为和好友路西法多比起来，司令官是更加接近自己的存在，所以才能够清楚地理解。
　　人类无法逃避自己心灵的软弱。
　　把责任推给部下的卑鄙自己，以及也许会因为负起责任而失去司令官地位的自己。比起被部下们在心里骂成卑鄙小人来，失去现在的社会地位对他来说更加痛苦。
　　拉克罗转向个性十足而且优秀能干的部下，迅速开始使用让渡给自己的指挥权。
　　「奥斯卡休塔大尉。我认可你的所有作战。因为是紧急性很高的作战方案，所以可以立刻予以实行。」
　　「是的，长官。接下来我想要就执行部队进行详细说明。不知道司令官大人是否可以暂时离席。」
　　以事务性的口气劝说上官离开的黑发大尉，看起来没有任何感情上的变化。
　　「那么，剩下的就交给你了。各位加油吧！我期待你们的成果。」
　　「是，长官。」
　　众人齐声敬礼回答后，上校离开了会议室。
　　目送上官离去后，拉克罗中校开口招呼。
　　「反正都已经站起来了，大家能不能再往里面靠拢一下？我希望各位可以坐得更近一些。因为在近距离交谈的话，彼此也能有更深的了解。」
　　剩下人绕着圆桌外侧开始移动。
　　马尔切洛一面拿着路西法多的一半资料走动，一面压低声音和他说话。
　　「真是的，那家伙每次都这么胆小怕事。」
　　「嗯。其实我就是对他的这个特质抱有期待，才特意让他产生动摇的。」
　　「你说什么？」
　　「像那种容易被他人左右的类型，如果采用正攻法的话，很有可能因为陶醉于气势以及氛围而以英雄自居。我可以负起全部责任，所以大家尽管放手去做吧！就算被当时的气氛所左右而说出这种话，以那个人的个性来说也一定不会持久的。所以我故意隐瞒了弹道导弹发射台的破坏部分，让他产生不安。如果他觉得这样下去的话说不定会难办，那么一定会自己拼命寻找退出的借口吧？」
　　因为这两个男子经常会对着众多的部下们，在没有扩音器的情况下发布命令或是进行训示，所以他们的声音非常通透。在制造的时候考虑到了音响效果的会议室中，他们的说话声足以充分传达给移动到圆桌对面的莱拉等人。
　　一向都对胆小怕事的司令官的言行深感不快的宪兵队队长，听到友人故意唆使他这一点的告白后，露出了惯例性的无法理解这个男人思考方式的苦涩表情。
　　「啊？为什么要做这么兜圈子的事情？」
　　「因为你不但派不上用场，而且还会造成妨碍，所以不要插手任务的事情。如果我直接这么说的话不是很糟糕吗？」
　　「喂喂，奥斯卡休塔大尉。就算他本人已经退席，也不要在其他上官的面前进行这种赤裸裸的发言啊。你的副官正在反方向大皱眉头哦。真是值得同情啊。」
　　拉克罗中校带着落落大方的笑容轻声劝诫对方。
　　路西法多听到上司的指摘后看向自己的好友，结果发现表情恐怖的莱拉用双手食指在嘴唇前做出了×的样子。
　　路西法多和身边的马尔切洛面面相觑，轻轻耸耸肩膀后向副司令官说道：
　　「托您的福，这下工作就好做多了。——对了，就算在解决掉行星军基地的问题后，我也只会向副司令官大人进行报告。」
　　「啊啊，我知道。我会适当地找些不痛不痒的内容转告他的。——先别说这个了，就昨天晚上谈话的印象而言，我觉得行星大总统阁下应该是非常聪明的人物。就算这里只是边境行星，但是能够在政治斗争中杀出重围赢得现在的地位，作为女性来说都是非常厉害的事情。就如同你曾经推测的其它可能性一样，我也有强烈的感觉认为刚才的交流非常不符合她的个性。也许是在休息时发生了什么。不是针对作为监督负责人的司令官，而是指名把你找去这一点也让人很介意。你一定要充分小心。」
　　「了解。我会把中校大人的话铭记在心的。我会在留意不泄漏情报的前提下进行各种打探，而且一定要就行星军方面的牺牲者获得她的许诺。」
　　「不管有没有许可，只要存在名为地下武器库的证据，我就不打算让行星政府提出抱怨。你只要做自己觉得该做的事情就好。」
　　听着两人的交流，就觉得路西法多所说的工作会好做很多的发言可以得到认可。
　　「他可是当着我这个中央本部的人再三宣言由自己的副官负责哦。如果事情顺利解决的话，其中的功劳也都会归到进行直接指挥的中校身上，不知道他明不明白这一点呢？」
　　完成移动后就座的尼科拉伦向同为情报部的友人说道，马奥中校也进行了沉稳的回应。
　　「他大概是认为只要到时候宣称是自己命令部下做的就可以了吧？虽然也不能算是彻底的谎言，但只要调查机关进行详细调查的话，就会立刻露出马脚。」
　　「这种程度的事件，中央本部根本就不可能马马虎虎地处理吧？那位司令官大人的乐观悠闲还真让人羡慕。」
　　路西法多的语言绝对不是讽刺。他所说的中央本部，就是指奥利维*奥斯卡休塔少将所率领的宇宙军中央本部情报部。
　　O2是那种把操作相关人士的记忆也视为合理处置的人物。因为熟知他那种不分合法违法的辛辣手段，所以3人齐声发出了开朗的笑声。
　　虽然表面上看起来很愉快，但是在本质的地方却流淌着恐怖的东西。察觉到这一点的宪兵队队长，就好像在警戒敌人的猎犬一样紧绷身体低声咆哮。
　　「……你们几个好像很黑暗啊。」
　　「真是出色的男士们呢。」
　　「在我看来只是一群狐狸凑在一起而已。」
　　听到看得入迷的多米尼克的嘀咕，莱拉暗自说道。
　　「你们不要把布来恰上校想得太坏。基地司令官的职务本身已经超越了那个人的承重范围。这份担子对他来说太过沉重。而且现在他面对的还是这样前所未闻的大事件。我觉得他没有歇斯底里发作已经算是很努力了。能够信赖部下进行全权委托，而不是不知天高地厚地想要霸占指挥权。我觉得这对我们而言应该是很大的帮助。」
　　「中校大人。你刚才的话完全无法构成对于司令官的拥护。就算听到全力支撑没用丈夫的妻子的借口，也没有人会产生共鸣。虽然说做丈夫的单蠢一些的话，确实也比较容易操纵。」
　　多米尼克补充了混杂着亲身体验的尖锐评论。
　　坐在圆桌对面的两个独身男人打了个寒颤，迅速地开始低声交谈起来：
　　「如果是猩猩老公的话确实比较单蠢吧？」
　　「应该说这个世界上有那个人无法操纵的男人吗？」
　　安里*拉克罗直接使用了多米尼克所说的夫妇的比喻进行回答。
　　「因为副官原本从立场上来说就是相当于妻子的角色。就算知道太过娇惯他对他没有好处，可是看到他一脸心虚的求助表情，就忍不住……」
　　「不行哦。这样会惯坏他的。」
　　听到拉斐人笑着作出的指摘，众人一起深深点头。
　　「虽然说起来有些极端，不过比起好像前任的奇利上校那样试图暗杀中校的家伙来，仅仅是无能已经好得多了。不过你的上司运真的是差劲到了极点，对此我深表同情。」
　　从前司令官时代就在基地中的马尔切洛悠闲地暴露出了冲击性的事实。
　　因为不知不觉中开始进行闲聊，所以室内的空气变得相当温和。但是马尔切洛的话却让空气立刻大变，对于那个现在已经不在基地的男人的敌意让众人冒出了杀气。
　　就连副司令官的温和表情也变得严肃了起来。
　　「虽然那时候给你添了麻烦，不过真的很感谢你的护卫。都是托你的福，我才能像这样还能呼吸。」
　　「不过最后还是没能抓住那家伙和你的暗杀未遂事件相关的证据，真的非常抱歉。——每次看到那个混蛋东西的脸孔，我就被想要一枪击毙他的冲动所左右，当时真是头疼啊。」
　　「我是因为不想为了那种邪恶人类而浪费自己的一生以及家人的幸福，才没有扣动扳机而已。幸好在接近忍耐极限的时候听到了他的调任的消息，从某种程度而言也算是帮了我的忙啊。在后任的布来恰上校到任的时候，我甚至觉得是看到了纯真的天使。」
　　辛苦的中校带着笑容说出了让人几乎怀疑自己耳朵的可怕错觉。不仅仅是被称为天使末裔的拉斐人，所有在场的人都因为过度的肉麻而下意识打了个寒颤。
　　「在我刚刚就任的时候也不时听说过那时的事情，不过现在还是觉得难以相信。实在太过份了。——真是遗憾，要让人类变坏其实是很简单的事情。我想奇利上校没有太辛苦就创造出了这样的状态吧？」
　　「你说的没错，班卡少校。因为这里毕竟是被称为『士兵的垃圾丢弃场』的基地。但是，就算有很多人是自甘堕落，我还是直到现在也无法原谅让这个基地的士兵们陷入不幸的奇利上校。」
　　这个热爱士兵们的男人，直到现在也还不是卡马因基地的司令官。说起来真的非常遗憾。不过即使如此，因为布来恰上校非常依赖副官拉克罗中校，所以中校的意志还是充分地反映在了基地的运营上。这一点可以说得上可喜可贺。
　　虽然也可以从消极的角度视为是逃避责任，或者是光拿钱不干活，但是这种不虚张声势，而是把重要的工作托付给比自己能干的部下的精神，还是可以算是上校的优点之一吧？
　　把通过和前任进行了赌上性命的暗战后才获得的和平，归功在了可爱的小人物上校身上。大家不是不能理解拉克罗中校的这个心情——虽然是大错特错。
　　马奥中校带着某个意图提出问题。
　　「你们刚才说那位奇利上校转职了，那么他现在在哪里？」
　　「他回了万达克方面军总司令本部。一想到给他提高军阶的目的就是为了弱化基地功能，就让人说不出的火大。」
　　熟悉中央本部情报部部长为人的男子们，再次带着危险的笑容互相点头。虽然不知道会被追究到什么程度，但是那个奇利上校肯定不可能平安无事了。
　　「让我们期待着各种各样的褒奖而好好努力吧。——好了，现在我们应该返回任务的协商了，路西。因为我按照预定，还要在下午两点和米歇尔*罗麦路先生在他的家中见面。」
　　「不要叫我路西。——接下来要进行的就是对于封印弹道导弹的具体作战方案和必要物资的协商，应该不用花太长时间。因为和马贝里克少校没有直接关系，所以你现在退席也没有关系。」MJ
　　拉斐人本着故意的原则持续用女性名的爱称称呼对方，路西法多也顽固地持续拒绝。
　　「在那之前我可以问个问题吗？大尉。」
　　「请说。」
　　「那个女佣兵——就是血腥蕾斯也会在地下武器库吗？」
　　「这一点我不清楚。就算她还活着，也没有利用机场前往艾伯尼大陆的纪录。但是如果是使用陆路或海路移动我们就无法掌握，所以我也不敢断言她肯定不在。这个就是我的回答。」
　　「还真是相当暧昧的回答呢。我就是因为想要和蕾斯交战，所以才参加这个任务的。」
　　独眼女少校的口气因为混杂了抗议而有些生硬。
　　二十五年前，当时是宇宙军士官的蕾斯对于自己隶属的部队采取了可怕的背叛行为，导致那个部队几乎全部灭亡。作为当时的幸存者，曾经是她部下的布莱安*班卡为此留下了无法信任女性的强烈心灵创伤。
　　多米尼克在得知自己也是因为作为女性之一而常年遭到丈夫的怀疑后，曾经愤慨地宣言哪怕是要同归于尽，也要宰了那个元凶蕾斯。
　　在她宣言的时候也在场的宪兵队长，因为她现在的表现而有些迷惑。
　　在当时她应该已经知道血腥蕾斯生死不明的事情。那个人也许还活着的事情，也只是路西法多的单纯预感，没有任何证据。
　　虽然她好像是到了这个时候又要主张只想和蕾斯战斗，但是马尔切洛不觉得多米尼克是那种强人所难的任性女性，所以疑惑不断加深。
　　「虽然如此，但是我们这边确实缺乏人手，所以我希望少校这样优秀的人物可以负担起指挥权。」
　　「你一句话也没说，就擅自作主让我成为了突袭部队的指挥官呢。」
　　「非常抱歉。会议前因为时间不足，所以没能和少校进行协商。对此我再次表示歉意。——现在你应该比较空闲吧？D？」
　　最后充满压迫感的那句话，让很明显试图拒绝的她失去了语言。一时说不出话的多米尼克狠狠瞪着男人。
　　路西法多隔着护目镜悠然承受了那双闪烁着怒火的独眼的锐利目光。
　　轻轻地把双手撑在圆桌上，悠然等待对方的回答。他的态度不是虚张声势，而是出于作为领导者的自信和尊严。
　　不久之后，多米尼克不情不愿地做出了让步。
　　「——就算是开玩笑，我也不能说自己现在很忙。不仅如此，我还欠你几个人情。……好吧。你是老大，我服从。不过，你给我记住。回头再好好算帐。」
　　「到时要请你手下留情。」
　　超过半数的在场人都不明白两人之间的氛围为什么会突然变得这么危险，只能哑然地维持旁观态度。
　　坐在女少校右侧席位上的莱拉，有些担心地小声询问。
　　「路西法有对少校做出过什么失礼的举动吗？」
　　「哪里。——我觉得他非常珍视你本身是件好事。」
　　「啊？」
　　「因为这是我和他之间会在日后解决的事情，所以你不用放在心上。」
　　多米尼克*班卡向比自己年轻的女性士官露出温柔的微笑，和刚才朝着路西法多露出的严肃表情相比就好像换了个人一样。
　　无视因为不得要领而越发混乱的副官以及周围人，路西法多开始继续说明行星军基地袭击作战。
　　「这是以绿宝石森林基地的大陆间弹道导弹发射台的卫星照片，和从警备系统获得的情报为基础制作的地图和CG影像——」
　　马尔切洛一面按照指示切换显示屏画面，一面想起和他联络这个会议的开始时间时，路西法多所说过的话。
　　因为路西法多希望在出现万一的时候，自己能够代替他进行任务，所以他要求马尔切洛多听多问，连细节都要好好理解。现在他深切地希望，之所以要求他进行代理的原因之一，不是因为多米尼克所说的日后决斗。
　　虽然路西法多的女人运明显很差劲，但是创造出被纠缠的根由的他本人也不能说是完全没有责任吧？
　　无论从好的意义上还是坏的意义上来说，这都是个不得了的男人。
　　因为路西法多繁忙到了极点，所以大家决定，和行星军基地袭击相关的必要文件就由供给科的多米尼克、路西法多的副官莱拉以及马奥连队长来进行制作。
　　多米尼克和莱拉制定详细的作战，莱拉做出必要的装备一览后提交给马奥中校。原本莱拉和马奥之间应该还有大队长这一关，但既然获得了连队长的认可签字，那么在有效性上就没有问题。
　　在执行日要使用的战斗用VTOL以及运输机也必须在不引入注目的情况下秘密准备。包括飞行员的人选在内，这些都交给了参与机密任务的运输科的真人*密斯卡西拉少尉。
　　出发和归还时的机场管制由梅莉莎和她的部下负责，让行星军基地的警备系统沉默下来则是分派给都市警察电脑刑警的任务。
　　在把器材搬进本部大厦而制作出的应急用任务室中，主创人路西法多一面关注着作战的进行，一面在需要的时候向各个成员发出指示，为整体行动提供后方支援。
　　连行动日也不通知行星大总统，仅仅向她报告结果。对于路西法多的这个方针，没有任何人提出异议。
　　首先要排除遭到大陆弹道导弹攻击的危险。