　　在准备的间隙，为了证明流民街地下的巨大宇宙船的存在，路西法多他们还要继续进行数据的收集和分析。除此以外还有很多必须调查的东西，因此就算加上了三名守护天使，好像也还是需要相当的日数。
　　而且一面警戒着基地内的敌人一面生活，对精神会造成很大的负荷。因为他们的工作又非常需要集中力，所以随着时间的流逝，精神负荷会和疲劳一起急剧消耗成员们的精力吧。
　　在会议结束，要返回日常工作的时候，拉克罗中校因为在意这一点，向正要回去的路西法多出声招呼。
　　「虽然我打算尽可能为你们提供协助，但是精神方面的健康管理就只能取决于各人的自觉了。而且年轻人容易急于求成。虽然你本身要从事若干的工作，想必会很繁忙，不过你还是要注意一下分室的成员哦。」
　　「是，长官。我打算时不时趁着送饭去关注一下他们的情形。虽然我不喜欢长期作战，但只要能封印导弹的话，就可以获得上时间上的宽裕。」
　　「你说的没错。只要那些家伙没法把传送装置从宇宙船中运出去，我们的对应就还来得及。拜托你了，奥斯卡休塔大尉。」
　　「谢谢你的信任。为了不辜负你的信赖，我一定会竭尽全力。」
　　仰望着完成了漂亮到好像范本一样的标准敬礼的部下，劳碌命的副司令官挂着笑容点点头。
　　路西法多目送拉克罗中校以及马奥连队长离去后，叫住了试图和他们一起离开会议室的拉斐人。
　　「尼可，罗麦路先生的住宅位于那个双子城的什么地方？」
　　「他住在黄色城的高级住宅街哦。虽然从地理位置来说比较接近紫色城。——啊，如果不把流民街算进黄色城的话，应该算是中央部吧。如果这么考虑的话，流民街算是相当大呢。」
　　「你身边有不是拉斐人的正装的普通衣服吗？」
　　「不，没有。为什么这么问？」
　　「既然如此，就要为你配备护卫。——莱拉，拜托你尽快定出人选。」
　　「是，长官。」
　　莱拉对于上司唐突的命令立刻做出了回答，而尼科拉伦反而有些吃惊慌张。
　　「等一下，我要去的地方是高级住宅街哦。在基地内上车后，在到达罗麦路家的玄关之前都没有必要换乘，而且中间经过的道路也几乎都是主干道。有必要如此进行警戒吗？」
　　「我和红见面并且遭到狙击的场所也是治安良好的区域。现在只能认为和敌人勾结的家伙会检查基地人的进出，就此向组织进行通报。像你这样穿着一眼就能看出隶属于中央本部的绿色军服的家伙，简直就是引人注目到在说快点袭击我一样。」
　　「但是也可以从反方向来思考吧？如果对中央本部的军人出手的话，中央本部的宇宙军就有可能采取行动。那样就算是被敌人收买的万达克方面军也无法把事情压下去了。我只是被派遣来进行『燃烧』的处理和调查，他们也不知道我具体能做出什么来。难道他们认为为了排除我这样的一个未知数，值得冒这么大的危险吗？你有点过度保护哦，路西。」
　　路西法多的手指抓住了笑着试图离去的拉斐人的纤细下颚，强行让他仰望自己。
　　「尼科拉伦。我是在真心担心你的生命。不使用精神感应的话，你连这种事情都不知道吗？」
　　是试图说服倔强的孩子的父母一样的声音。
　　平时性格淡薄的路西法多，很难得会这样露骨地把担心和爱情表现在声音中。
　　一瞬间大大睁开的碧蓝双眸，因为苦笑而眯缝起来。
　　「……讨厌啦。我的岁数可是你的一倍以上，这个样子岂不是搞不清楚谁才是大人了吗？」
　　「什么！一倍……？」
　　不仅是马尔切洛因为预料外的年龄而大吃一惊，一直把拉斐人当成是和外表相符的纤细美貌青年的独眼女少校也不由自主地回过头来。
　　莱拉虽然以前就听过两人的对话而对此有所了解，不过因为一倍的年龄差并没有反应在精神年龄上这个事实，还是不由自主耸了耸肩膀。
　　男人在心底总是残留着少年的部分——这是大家经常会使用的表示，不过路西法多的心别说是少年部分了，根本就是还残留着幼儿的部分。尽管如此，他又同时存在着二十七岁的男人所无法拥有的，好像累积了众多人生经验的父亲一样的包容力。
　　因为这个关系，虽然面对的只是他一人，莱拉却不止一次地体验到了母亲、姐姐和女儿的心情。
　　虽然内在是不平衡到可怕程度的男人，但是在面对敌人以外的弱者时却非常温柔。再加上他暧昧的尊重女性态度，所以经常会被女性趁虚而人。
　　而且，他并不仅仅是对女性温柔。
　　尼科拉伦拉开路西法多托住他下颚的手，让他的手贴在自己的面颊上。
　　「我会按照你的话去做的。不虚张声势地努力过头。——你就是这个意思吧？」
　　「是啊，你要保证。不论在外面发生了什么，都要使用精神感应和我联络。在本部大厦工作的话，就无法使用普通的通信方式了。」
　　「了解，和这之前相反啊。」
　　尼科拉伦带着开朗的笑容提起路西法多被血腥蕾斯袭击时的事情。
　　「虽然我希望是杞人忧天，但是那里和基地距离遥远。你一定要平安无事地回来。我需要你的帮助。」
　　「嗯。——能够听到你这么说是我的光荣。」
　　恢复成对自己的能力抱有自信的男性的表情，情报将校松开了路西法多。在离去的时候表示会在出发时和他联络。
　　多米尼克*班卡盘起手臂，一直在旁观着他们的交流，然后突然转向莱拉。她的脸孔上没有笑容。
　　「呐，听到他在你眼前说那种话，你不会嫉妒吗？」
　　「不会。因为我有我受到期待的部分。」
　　因为出乎意料的问题而吃惊的莱拉，睁大眼睛进行了否定。
　　「也就是说你牢牢地确保了自己的位置啊。这样很好。你们之间能够形成坚强的信赖关系就再好不过。我原本还觉得他怎么能在副官眼前光明正大说那种话，不过既然是在明知你不会动摇的情况下说出的，那么就无所谓了。」
　　「……呐，马尔切。我有说什么糟糕的话吗？」
　　因为受到了意料之外的指摘，路西法多只好向作为第三者的宪兵队队长进行询问。他是盘算着如果这之后受到多米尼克非难的话，宪兵队长能本着同性的情分站到自己一边来。
　　因为多米尼克的话，马尔切洛很不情愿地发现盘踞在自己心头的感情原来名为嫉妒。虽然受到了打击，他还是尽量装着若无其事的样子回答。
　　「不用在意。因为能有不止一个可依赖的同伴并不是什么坏事。」
　　「就是说嘛。尼可从我还是小鬼时起就有和我打交道，所以是不用顾忌什么的关系，而且我们两个又是这样的性格，所以无论如何都会变得公私混同。莱拉的话也很重要啊。如果没有莱拉我一定会很头疼，而且我也觉得她在我身边是理所当然的事情——」
　　路西法多嘟嘟囔囔地也不知道是在向什么人解释什么。
　　如果不知道这男人的性格的话，那甚至是让人错以为他们是同性恋人的亲密感十足的身体语言。别说是羡慕这种态度了，根本就是让人想要敬而远之——
　　「我需要你的帮助。」
　　总觉得如果是这个男人用如此真挚的声音诉说的话，就算是拼上性命也一定要完成这个工作。
　　多半多米尼克也是感觉到了和自己同样的恼火，所以才向路西法多的副官问出那种问题吧？想到会有这种想法的不是只有自己，马尔切洛多少感觉到安慰。
　　多米尼克想起自己还有一件必须责备莱拉的上司的事情。
　　「这么说起来，路西法多。你对军医院的萨兰丁*阿拉姆特大夫说了我的事情吗？我陪着布莱安去医院的时候，可是受到了他相当认真的威胁呢。」
　　「啊？他怎么……那个……因为他说了什么不要因为男性之间的痴情纠纷而引发杀人事件之类的不愉快话题，所以我就说我是会萌吊袜带的正常男人……」
　　萨兰丁和多米尼克的对峙。光是想象就让人觉得快要昏倒的光景。路西法多鼓励着自己，搜寻出被分类为不快记忆的回忆。
　　这个记忆力非常之好的男人，之所以没有立刻得出答案主要是因为那个内容。这一点听到的人都很清楚。
　　听到的一方的心情也变得很不愉快。
　　莱拉眯缝起眼睛说道：
　　「虽然阿拉姆特医生的担心很正确，不过就算不是你，听到这种话也不会高兴的。然后呢？」
　　「因为在出现具体名词的场合，通常都和特定的个人有关，所以话题就朝着穿戴吊袜带的女性是谁的方向发展——」
　　「……就像是追究恋人的花心的女性一样的敏锐推理。」
　　卡马因基地两大花花公子之一的马尔切洛*阿历沃尼，因为花心的问题体验过各种各样的修罗场。因为被刺激到了那时的记忆，他发出了虚弱的呻吟。
　　「虽然没有出现少校的名字，但是我有说过第三者被人家老公枪击也算是痴情纠纷吧……」
　　「明白了。医生是通过你的语言碎片而进行推理，而真相正好就是如此。」
　　「……连说过的话的背后意义都不放过吗？女人实在太苛刻了……简直是受不了……」
　　在进行军队内的犯罪搜查的时候非常优秀的宪兵队长，在私生活中也只是个因为脚踏两条船而受到过女性们的教训的单蠢的笨蛋。不愿再度想起的过去的种种失败再次苏醒。
　　和抱着脑袋已经彻底变得举动可疑的马尔切洛一样，变得坐立不安的超绝美形也一面辩解一面摆出了逃跑的架势。
　　「虽然我不知道阿拉姆特医生对少校说了什么，但是那些我完全不知情，所以还请见谅。——话说回来，我还有工作，所以先走一步了。」
　　「等一下，路西法。——因为你就是原因，所以不要逃跑好好听下去！」
　　「饶了我吧。你也应该知道我有多少不能不去做的事情吧？再说了，原本问题就是出在班卡夫妻身上，我只是被卷进去的倒霉鬼而已。我才就职一个半月，总不能要我把已经在这里那里持续了好几年的问题一口气都解决掉吧？我的能力也是有极限的。」
　　路西法多咬牙切齿地向抓住自己手臂的副官说道。
　　虽然他没有直说是被多米尼克削减了贵重的时间和体力，但是言外之意是他已经不想领教更进一步的麻烦。按说说到这个程度，一般人应该会觉得认可而让他去工作才对。
　　但是，将一半体重都挂在他胳膊上的莱拉，眨着黑黑的大眼睛说道：
　　「哎呀，你不想知道医生说了什么吗？」
　　——女人这种东西……！！！
　　路西法多和马尔切洛在心中大吼。
　　不愧是在以前的传说故事中，因为好奇心就打开被神明表示绝对不能打开的禁忌之箱，把不幸的东西扩散到全世界的可怕种族的末裔。
　　而说到路西法多的话，大部分的灾厄都是变成女性的样子来到他的身边。
　　当然了，从一开始就满心满意打算说出来的多米尼克，笑眯眯地对着深得己心的莱拉说道：
　　「假如你有自信在10年之内都让年轻、美丽、强大，而且拥有不计其数的才能的男子一直拜倒在自己裙下的话就请便。如果没有那个自信的话就趁早放弃。」
　　「老天爷啊！我强烈地庆幸自己当时不在场！」
　　惊愕的莱拉由于过度的暴言而倒吸一口凉气，还没有等她高声发出强烈的抗议，就被宪兵队长抢在了前面。
　　虽然她并非那个存在女难之相的黑发超绝美形，但是也同样堆积了小山一般的工作。对于魔鬼医生的非难，就等到只剩下两位女士的时候再说个尽兴好了。
　　但是，女性们的目光转向路西法多，无声地要求他作出回应。
　　因为男人醒悟到如果不回应要求就无法获得自由，所以发出了能够感受到他精神上疲劳的深深叹息。
　　然后，他干脆利落地说道：
　　「那个是阿拉姆特医生的个人见解。和有没有自信无关，如果不实际上进行交往的话，谁也不知道能不能延续十年时间。不巧的是，在目前这个阶段，我还没有遇到想要共处十年或者是一生的对象。因为我这个人不怎么对他人产生执着的感情，所以拜倒不拜倒之类的问题，对我来说比没有喝过的酒还缺乏现实性。」
　　「你倒是漂亮地岔开了啊，小鬼。我就暂且相信那个是你的真心话吧。——那么，既然你是医生的友人，我希望你告诉我，他是什么种族？」
　　萨兰丁*阿拉姆特并非地球系，不管在谁来看也是一目了然。
　　但是，就算对此产生疑问，至今为止也没有任何人有勇气向他本人询问种族名称。就算是在隶属于供给科或总务科的女性士兵们所制作的强有力的八卦网络上，也没有关于他的任何数据，维持着种族不详的状态。
　　「我听说过他是混血种，不过还不知道是以哪个种族为基础。」
　　「医生在宇宙军的记录上好像也是不详。因为有的时候会涉及返祖或是混合了多个种族的特征，所以这也并非特别不自然。」
　　听到路西法多淡淡的回答，宪兵队队长好像感觉到什么一样进行补充说明。
　　在一般社会中，因为关系到个人隐私权，所以会尊重对于种族名称的隐匿。但是在军队则不一样。如果是在前线负伤需要输血的时候，检查时间很有可能成为生死的分界线，所以个人资料的公开算是基本方针。
　　在卡马因基地也是如此。如果使用医疗相关人士或是司法机关的人员的ID登录的话，基地的主计算机就会提供等级为一的个人情报。
　　只不过，因为士兵们所佩戴的认证牌在接触到不特定的多数人的可能性，所以刻印在那上面的个人情报基本上只包括军籍认证号码、姓名、出生年月日、进入军队的年月日和血型。种族名等的公开则遵循士兵的个人愿望。只不过如果不希望披露种族名，那么就要面对输血上的拖延等不利的一面。所以在制作认证牌之前，士兵们都要收到文件，在是否承诺这一点的栏目上签字。
　　就算银河联邦宇宙军再怎么宣扬种族平等，在好像卡马因基地这样的大部分人都是地球系的地方，也很容易诞生多数派的对于少数派的差别待遇。特别是在压力大的环境中，种族名更容易引发微妙的问题。
　　莱拉记得自己等人第1天见到萨兰丁的那一天，路西法多在士官食堂对她说过的话。
　　「他是蓬莱人。——是联邦从很久之前就宣称灭绝的种族。我也是第一次看到真人……好像梦幻一样美丽呢。」
　　假如好友的话是真的，那么要么就是萨兰丁不知道自己的出身——要么就是他在军队的公式纪录上登记了虚假的资料。路西法多就是考虑到后者的可能性，才没有告诉多米尼克吧？
　　在不清楚独眼女少校的意图的情况下，还是配合路西法多的说法为妙。所以莱拉保持了沉默。
　　黑发大尉用简短的语言询问道：
　　「有什么让你在意的地方吗？」
　　「我不是说过受到阿拉姆特医生的威胁了吗？那个时候体验到了不可思议的感觉哦。平时的他好像把自己独特的气场——该说是气场还是氛围呢……我也说不太清楚，总之就是有意识地把那个抑制了一半左右。虽然我觉得就算是一半，对于气量小的人来说也很可怕了。我在和他正面对峙的时候也有点畏缩呢。」
　　「我想医生的那个应该是被普通人称为生气的类型。拥有强大生命力的个体所释放的能量。脆弱的地球人难免会被那种能量压倒。面对带给自己压力的存在，就会本能性地感到恐怖。这也算是作为生物的理所当然的反应吧？」
　　「没错，被压倒这个形容最为适合我当时的感觉。被人用武力强行按倒，沐浴到对方居高临下的目光，那种感觉真的让人很火大……可是比怒火更强烈地残留在感觉中的，就是阿拉姆特所酝酿出的那种脱离人类的氛围的诱惑力。真正的他集凌厉和优雅于一身，在充满艳丽的官能感的同时又十分冷酷——在残留下绝对无法忘记的鲜烈印象的同时，又陷入了仿佛做梦一般的感觉中。……直到现在我的心的一部分都维持着被那个时间所囚禁的状态，好像还处于沉睡之中……」
　　一面回忆一面阐述的多米尼克*班卡的声音逐渐带上了陶醉的色彩，她凝视宇宙的视线也变得恍惚出神。
　　能够让她这个女中豪杰说到这种程度，萨兰丁的变身想必相当的精彩吧？
　　不仅仅是原本就好奇心强烈的莱拉，就连对魔鬼医生敬而远之的马尔切洛，也被多米尼克的话所打动而产生了兴趣。
　　独眼的女少校重重地吐了口气，强制性地改变了自己沉浸在梦幻感觉中的心情，目光锐利地看着路西法多。
　　「因为强烈到那种程度的话，我无法再认为那是他个人的素质。所以我想要调查一下他的种族。这有什么不对吗？」
　　从护目镜的内侧冷静观察着众人的样子，黑发的大尉没有回答多米尼克的问题，而是唐突地开始述说和现在的话题无关的东西。
　　「因为目前和这次的作战没有直接关系，所以我没有在会议上提出这个名字，但是血腥蕾斯曾经对我说，我的仇人也在这个行星上，并且成为了伊维尔的一员。赛伊多* 哈达姆*安里*阿鲁贾哈鲁。因为他曾经在学都作为教授执掌教鞭，所以被通称为阿鲁贾哈鲁教授。这个专攻遗传细胞学的男人的研究主题就是，超人。他在学都曾经进行违法的遗传细胞操作，对名人的孩子进行研究。不久之后他转到不老不死的研究上，接下来又开始着手超能力的研究。——在士官时代，我曾经落入那家伙的手里，被他进行了各种人体试验。」
　　「人体试验……！那么，那就是你说过的想要亲手撕成碎片的家伙吗？」
　　对于违法行为比常人要敏感一倍的优秀的宪兵队长立刻做出了反应。
　　比起美貌的外科主任的话题来，这个明显更合他的胃口。虽然路西法多没有说具体被他做了什么，但是从他要把对方撕成碎片的宣言来看，毫无疑问MJ是被做了不好在女性们面前说出口的事情。
　　亏你还能活着回来啊。原本马尔切洛打算这么对他表示安慰，但是马上又想起了他马上就能用治愈能力治好一只眼睛的事情。
　　按说他当时应该也拥有这个能力吧？假如进行人体试验的一方，是利用他的那个能力而进行试验的话——
　　马尔切洛把小时候看过的英雄故事中的插图，和眼前的宇宙军英雄重叠到一起，瞬间满脸苍白。
　　因为将被神明独占的火种给与了人类，所以被锁链捆在岩石山的山顶，每天都要被猛禽啄食内脏的神话时代的英雄。因为肉体很快就会再生，所以他每天都要重复体验活生生被猛禽啄走内脏的痛苦。而且在锁链被解开之前，这份痛苦将永远地延续下去。
　　假如哭着央求对方一口气杀了自己都无法实现的话，那么干脆选择疯狂还要更加轻松吧？
　　因为被注射药物，所以连发狂这个逃避方式都被否定。从这种凄惨状况下生还的男人，并不是因为那份美丽而遭到囚禁，但同样是因为被他人擅自视为高价的东西而遭到狙击。
　　「D。阿拉姆特医生也好，我也好，都和拉修卡纳古一样只是生活、存在于这个世界上而已。对于拉修卡纳古而言，皮毛只是它们天生的身体一部分，但是人类却为它们的皮毛制定了高价，为此而杀死它们。就如同人类秘密狩猎拉修卡纳古一样，你的好奇心也有可能让医生面对被狩猎的行为。」
　　「等一下。虽然我承认我对阿拉姆特医生抱有花痴意味的好奇心，但是试图理解、学习其他种族的行为按说是应该受到鼓励才对吧？为什么我要因此受到责怪？你居然把我和那个进行人体试验的疯狂科学家相提并论吧？这未免太夸张了吧？」
　　心情受到损害的多米尼克*班卡皱着眉头发出抗议。
　　但是，路西法多淡淡地指摘了她的错误。
　　「美丽而且有益，但是数目却稀少。所以要找出幸存者来聚集到一个地方让他们增加数量，否则就是世界的损失。——相信很轻易就可以形成这样的发展。就如同拉斐人一样。他们就如同成功地完成了人工饲养，繁殖到可以出口程度的莱桑多一样。虽然没有皮毛的他们不会因为大衣而被杀，但是却被人视为拥有高度利用价值的存在，不得不在母行星外工作。……这么说的话，尼科拉伦因为特别优秀，所以该算是紫色种的莱桑多吧？不过听到这种话，他本人想必不会觉得高兴。」
　　最后的部分已经变成喃喃自语的苦笑。
　　莱拉代替陷入思考的多米尼克进行抗议。
　　「路西法，拜托你不要进行这么不愉快的解释。班卡少校不会对人类采取这种思考方式的。」
　　「我可以打赌医生不会喜欢有人追查他的身世。否则的话，以他那么引人注目的样子，情报应该更加公开才对。在基地工作了40年都没有出现什么流言，可见他是不希望别人触及这个部分吧？」
　　「我无法认同！最初对少校口吐不可原谅的暴言的人是医生才对吧？少校明明对这样的医生抱有好意，你却要把她的这份举动都歪曲成恶意！」
　　看着猛地站立起来的副官，和现在成为话题的医生多少存在亲密交流的男人说道：
　　「……莱拉。你认为那个是暴言吗？我也觉得是相当危险的发言。不过啊，暂且先不论医生是否说了暴言。我们可以反过来思考一下。那位阿拉姆特医生有没有自信在10年之内都让年轻、美丽、强大，而且拥有不计其数的才能的女子成为自己的俘虏呢？」
　　莱拉无话可说。
　　马尔切洛因为友人漂亮的反击而暗自咋舌。因为想要尽快让他摆脱和女性们的纠缠，所以他尝试了援助。
　　「应该很轻松吧？只要他有那个意思，就算让人一辈子都成为他的俘虏也未必是什么难事。假如那个医生是女性的话，就算是我也绝对会神魂颠倒的。或者说，就算对方是男性，只要他认真起来的话，多半也会很轻松就能让对方说出你就算不是女人也没有关系之类的台词。」
　　「啊哈哈……可不是嘛。」
　　假如萨兰丁听到这番对话的话，说不定会一匕首扎进悠闲地笑着表示同意的迟钝男子的后背。
　　虽然失败色彩浓厚，莱拉还是试图继续抗议。不过多米尼克阻止了她。
　　「没关系，谢谢你。——假如我有自信能迷住路西法多10年的话，也许就不会受伤了吧？不过从年龄上来说毕竟还是太勉强。但是如同路西法多所说的那样，那个只是医生的个人见解，我没有义务为此屈服。」
　　「就是那样！医生的语言没有任何强制力，没有女人会对那个产生共鸣！！」
　　听着副官对于被伤到自尊的人妻的鼓励，黑发大尉注意到一个问题。难道说我是在自掘坟墓不成？不过似乎已经太迟了。
　　——不，等一下。少校应该和那个白猩猩连队长重归于好才对吧。
　　多米尼克侧眼打量着那个焦急地自问自答的男人，补充说道：
　　「相对的，我放弃追查医生没有挑明的种族。假如路西法多因为过于残酷的体验而把自己和他重叠在一起考虑的话，未免太过可怜。！因为我决定今后不光是医生，而且也要好好欣赏眼前的黑发珍稀种。假如因为这个缘故而受到阿拉姆特医生的真心威胁的话，到时正好可以尽兴欣赏个够。怎么样？莱拉。这是很有意义的报复方式吧？」
　　「是，长官。我认为这是非常有意义而且积极向上的报复。」
　　「……振作得还真快。话说回来，她居然要真心向阿拉姆特医生挑战，而且还对此乐在其中。这份神经实在厉害。已经不单纯是强韧，或许该说是粗大比较合适……」
　　马尔切洛在高个子的黑发珍稀种背后，心情灰暗地喃喃自语。
　　在路西法多来看，一面因为女性的强悍而垂头丧气，一面还不忘勾引女性的马尔切洛，从神经上来说也足够粗大了。
　　从「狩猎者」手中保护萨兰丁，是O2对路西法多发布的上司的命令。
　　路西法多认为，自己打消了多米尼克变身为「狩猎者」的可能性，也回避了招来其他「狩猎者」的危险。
　　因为还没有看过O2给他的资料，所以路西法多依旧不知道蓬莱人是什么样的种族，所以他的行动只是基于推测。理所当然也没有成就感。
　　即使如此，他也不想获得多余的情报来扭曲视野，而是只想看着那个自己所看见的萨兰丁。路西法多不想让最初看到他吋的感动产生变质。
　　「——也就是说，这样就可以了吧？」
　　「对，抱歉耽误了你的时间。虽然对你还有看法，不过作战一旦开始我会完成被要求的工作，而且自己也会好好享受的。」
　　独眼的女少校带着有些恐怖的话外之音，用可靠的态度接下了工作。
　　就算对待任务也不例外。她们对于享乐的贪婪，有的时候算是可喜可贺，有的时候则会引发让人头疼的事态。
　　「那就拜托了。」
　　只要按照计划进展，那么总该有办法才对。
　　那个时候，路西法多还不知道自己马上就要意识到这个想法有多么天真——
　　◇　　◇　　◇
　　当附带扫雪装置的地上车到达现场之后，发出求救信号的喷射车的车体已经有2/3被埋进雪里了。
　　在气候如此变化莫测的时候，还乘坐浮游类型的车，这简直就可以用无谋来形容。一旦飞舞的雪片随着空气被吸人进气口，就很容易引发故障，只要想一下就该明白的。
　　风挡上已经积起了雪。空气吸入口被堵塞，动力能量无法转换的话，制暖也会停止。要不是亲子两人偶然间接到了求救信号的话，这个在大雪中进退不得的喷射车的司机就只有冻死一条路好走了。
　　母亲停下车，对副驾驶席上的儿子说：
　　「从那个样子看，恐怕没法从车门把风挡打开了。直接割破车体带出来好了。」
　　「是啊。反正不管怎么样，也得等到雪化了才能把这车回收，到时候也早就被积雪压坏了吧。」
　　「既然要把人弄出来的话，就去拿工具吧，路西。」
　　「是。……可是，为什么你把枪挂在腰上啊？」
　　「我说你啊。要是来狩猎拉修卡纳古的混蛋的话，当然要隔着风挡玻璃一枪把那家伙的脑袋轰飞了喽。就算是初犯，我也绝对不会手下留情的。」
　　带着好像去超级市场买东西就要准备购物袋一样的理所当然，母亲把大口径的手枪放进了左肋边的枪套里。
　　「要是悬赏通缉犯的话，我倒是赞成这么做啦。可是如果是初犯，当局也不会有赏金的吧？那杀了也没用吧？」
　　「这样吗。好，那就用座椅狠狠给他一下，让他吓到死也不敢再犯第2次好了。」
　　「反正是会来偷猎的家伙，与其这么做，不如干脆不管他扔在这里完了吧？在接得到求救信号的范围里的人，除了我们以外就是偷猎者了。觉得那些家伙会来救人吗？」
　　「哦~，也是吧？」
　　母子两个交换了一个共犯之间的笑容。
　　偷猎拉修卡纳古的行动，是在这美丽到近乎神圣地步的野兽毛皮长到最丰茂时的隆冬吋节进行的。拉修卡纳古的毛皮可以做成超越「高级」这个词所能形容程度的大衣，卖出就算赌上性命也不足为奇的高价。为了获取这毛皮，伪装成观光客混进行星，手拿枪支进行偷猎的家伙络绎不绝。
　　行星警察也对走私枪支给偷猎者们的枪贩子进行了取缔，可是还是有不少平民为了零花钱就把自己的枪卖掉，或者去偷枪来卖，要彻底根绝这类行径十分困难。
　　走私商人更是不惜大张旗鼓地开着搭载扫雪机能的宇宙、大气层两用VOTL进入行星，就只为了买到一张毛皮。
　　警方抓得越严，皮毛的价钱也就越水涨船高，政府对偷猎情况屡禁不止很是忧心，就提高了针对偷猎者的赏金。特别是那些被公认为行为特别恶劣的偷猎者，政府更是会支付巨额的悬赏，于是一到了严冬，不只是偷猎者，捕捉偷猎者的正规赏金猎人们也会纷纷来到这个行星。从这个意义上说，这里的冬天就是拉修卡纳古与人类的狩猎季节。
　　为了保证赏金猎人不变成偷猎者，会有保护官与他们同行，而且在进入宇宙港进行登录时，手腕会套上带有识别码的发报器。只要还留在行星上，就有义务佩带这个发报器，在离开行星时才能取下。如果没有这登录的手环，就算是持有执照的赏金猎人，也只能在把包括枪支在内的所有随身武器全部寄放在当局处之后，才能得到进入行星的许可了。
　　能够居住在保护区里的人，只限于保护官和他们的家人而已，无论是观光客还是赏金猎人，都必须要住在拉修卡纳古栖息范围之外的宾馆里。
　　而这一对手腕高超到同行里无不称道的母子赏金猎人，自从来到行星上之后就一个接一个地射杀了许多曾经杀害保护官的凶恶偷猎者或者惯犯，受到了行星政府的莫大信赖。
　　这些惯犯们一旦被逮捕，那么立刻就会被判处终身监禁。为了逃脱惩罚，他们不惜杀害赏金猎人或者保护官。所以一旦犯人做出抵抗，那么就算开枪射杀，只要事后申告，就不会被问杀人罪。
　　但对于偷猎未遂的初犯来说，赏金猎人们却是没有逮捕权限的，就算救起这个人，也只能引渡给保护官而已。与其刚出了下榻的宾馆没多久就要转身回去，那还不如放着这家伙见死不救来得简单呢。
　　「不要啊~我不是偷猎者，请救救我啊~」
　　在赏金猎人母子进行了这番冷血无情的对话之后，一个语调悲痛的哀求声响了起来。
　　这仿佛直接在头脑中响起的奇妙声音到底是什么，这对自身也拥有超能力的母子是非常清楚的。
　　而且——
　　「尼可？怎么会在这里——……哈哈，原来是上司命令吗。看来进宫服侍也不轻松呢。」
　　睁大了一双银灰色眼睛的母亲，露出了非常吃惊的表情，但是马上就又歪了歪嘴唇作出了坏坏的微笑，自言自语般地说道。
　　「熟人吗？」
　　「是啊。O2的部下。没办法了，我们去救人吧。」
　　母亲把手枪放回了原本的地方，把防寒夹克的拉锁严密地拉到下颚底下，这才拉开了车门。
　　雪粉立刻伴随着刺人肌骨的冷气吹了进来。
　　母亲迅速地关上车门，一手拿着长长的L形工具向着喷射车走去。
　　玻璃的那边，是被雪积满的银白世界，道路不仔细看根本无法分辨，只能通过两边森林的树木来判断。
　　自己这些人是每天除雪以保证通向保护区的道路的，随风乱舞的雪粉可以快得惊人地把一切覆盖起来。
　　要不是这辆喷射车的车体是大红色的，说不定就会看漏了。
　　早就习惯了动粗的母亲只用一击就粉碎了风挡玻璃的中央部分，一只手伸进车里，把驾驶席上的人物拖了出来。那从座椅上站起来的人的上半身探到了风挡外面，母亲抓住对方的肩膀，用力地拽出来，把对方带了过来。
　　——女人吗？
　　别看有着一副绝世美女的外表，高大的母亲却拥有着让地球男人都无法匹敌的刚力，而且她极度地讨厌男人。她对那些打主意的男人一概报以冷淡的态度，如果有人胆敢无视这露骨的牵制，做出不轨的举动来的话，就会遭到让他这辈子都不可能再有这种心思的特别待遇了。
　　自然，母亲在面对男人时，不会有任何可能招致误解的温和态度。如果遇难的人是个男人的话，那么她会毫不留情地把那男人扔在冰天雪地里，让他自己走回去了吧。
　　可是。她现在却边走边笑着。
　　她拉开了地上车的门，把一个身穿带风帽的白色长大衣的身体按在了驾驶席的座位上。
　　伏在座位上的纤细身体簌簌地抖动着。在空气循环中断之后，动力麻痹的喷射车是不可能再制造出暖气来的。虽然不知道这个人的超能力能把「声音」传送到怎样的范围内，但恐怕对方也已经一半作好了觉悟，要冻死在这里了吧。
　　不只是使用了喷射车而已，从这个人身上穿着的大衣来看，也是优先于设计的产品，恐怕不具备多少在室外防寒的性能。手套也很薄。根本就是一副来这个行星的有名温泉游览的观光客的打扮，除此之外，没有其他任何的装备。
　　少年在极少的时间里，就敏锐地看出了这些情报，他从座位下拿出了保温瓶，将里面的药草茶倒进了盖子里。
　　「来，这是甜的药草茶。很烫，小心点喝。」
　　「谢……谢谢。」
　　这个蜷缩着身体颤抖着的人物用细细的声音道了声谢，撑起了上半身。随着对方的行动，风帽滑开了，金发的头部露了出来。
　　「……！」
　　就算精神方面是男性，但是论起容貌之美丽来，没有一个女性能够胜得过自己的母亲。对此，儿子一直都深信不疑。她不但拥有着稀有的造型之美，更加上强韧的意志和知性的光辉，以至于寻常男性在与她搭话之前，就已经被她的气魄彻底压倒了。
　　可是，美却是分成许多的种类的。而如今眼前的这位佳人，就拥有着与母亲形成两极般鲜明对照的美貌。
　　轮廓纤细，整体带着近乎神秘的透明感，就仿佛一阵微风就足以吹折的花儿一般，尽是柔弱风情。
　　这个人不是地球人，他直觉地理解了这一点。那个短命却洋溢着惊人的生命力的种族，是不会诞生出飘荡着如此不可思议的浮游感的个体来的。
　　颤抖着接过递来的杯子的那个人，强行扯动着因为寒冷而僵硬的脸颊，好歹做出了一个近乎于微笑的表情。
　　那双在长长的睫毛深处，不知怎的带着怀念之色、回望向直勾勾地凝视自己的沉默少年的双眸，有着明亮的苍穹的颜色。
　　母亲粗暴地关上车门，再次从喷射车那边回来的她把手里拿着的东西扔进了座椅后面的收纳空间里。因为要极力避免寒气进入车厢里，她的动作也越发的粗鲁。
　　托了她的福，儿子这才回过身来，他看到似乎早就相识的两人进行了简短的对话。
　　「尼可，你再往里头去一点。——确认一下你车里的行李是不是就这么多了。」
　　「是。——这就是全部了。谢谢你。」
　　「路西。我给你介绍哦。这就是你老爸的部下，论起栽跟头出糗来不输给任何人的超绝肉脚情报工作员，尼科拉伦*马贝里克。」
　　话的后半边几乎淹没在了爆笑里，不过内容还是听清楚了。
　　「弗莉达！不用说到这个地步的吧……！」
　　「这、这还真是笑死人不偿命……你那些糗事……我虽然知道一大堆了，可是居、居然差点就在路上，冻、冻死……实在是登峰造极……」
　　「弗莉达！」
　　在这个胀红着脸，一副快哭出来的样子抗议着的父亲部下的身边，路西法多认识到了一件事，看来宇宙军似乎是相当的人才不足。
　　「……那些，无能的家伙们……！」
　　当自己家还是三人家庭，只有在周末才能在行星琉璃宫上聚在一起的时候，在自家接受工作联络的父亲得知了部下们的失态后，难得地大怒了。
　　他的叱骂是复数形式的，从这点上说来，也许也包括这个人在内了吧？而且以那种愤怒程度，恐怕周末一过去，就要给予相当严厉的处分了。
　　「停~止~啦~！路西你这个人，果然又想起那个时候的事了~！」
　　「那你就别擅自读我的思考了好不好。」
　　现年二十七岁的路西法多*奥斯卡休塔，向着在眼前发出悲鸣的那时的超能力者作出了干巴巴的发言。
　　换了是普通人的话，在得知自己的思考被读取的时候就会陷入混乱了，但是对早就习惯了和精神感应者打交道的他来说，只要不是被读取就会造成麻烦的思考，那什么都无所谓。
　　尼科拉伦接下来就要离开卡马因基地，到住在黄色城的财经界巨擘米歇尔*罗麦路的宅邸去。
　　接到了他即将出发的联络之后，路西法多特意从本部大楼的计划室来送他，在看到身穿好像是女性服装的便服长大衣的友人的那一瞬间，他就立即想起了初次见面的日子。
　　那件衣襟与袖口都装饰着人造毛皮的青铜色长大衣，前襟设计成对襟搭扣式，与其说是用于防寒，还不如说是为了美观与时尚。再加上那没有束起来，微带卷曲地流泻在肩头的金色长发，自然会刺激起了路西法多的回忆。
　　他觉得自己的反应是再自然不过的，也不能只责怪自己一个人。
　　「可是，说穿军服太显眼，暗示还是穿便服去的人不就是你吗！」
　　「那是为了你好。这是向莱拉借的吗？」
　　「……没错。里面的上衣也是。如果你敢说这对我好像大了一点的话，我就打你了。」
　　「莱拉有胸，布料当然会多余出来了。」
　　听他说得这么理所当然，拉斐人无言地仰起头瞪视着自己的朋友。
　　肩膀窄得可以穿女性的衣物，而且胸膛也单薄到布料都会多余出来的地步，从另外的视点来考虑，这指摘足以让再怎么纤细也是男性的拉斐人的自尊心发生龟裂了。
　　不过如果路西法多有一副能照料到纤细的男人之心的性格的话，他也不会每次都受到莱拉以教育指导为名的铁拳制裁了吧？
　　由于种种因缘际会，变成和路西法多一起来送别的宪兵队队长，站在稍远一点的地方望着这两人。
　　对自己纤细的身体抱着若干自卑感的拉斐人的纠结，还有爽快地询问他衣服是否是从自己的副官那里借来的路西法多的感觉，他对双方都能够报以理解。
　　即使是鉴赏过无数女性的自己，在看到站立在独身士官宿舍前面的尼科拉伦的瞬间，也误以为他是位气质高雅的高贵女性。虽然没有能够刺激起肉欲的色气，却代替地刺激起男人的保护欲的类型。至少，就连花花公子马尔切洛也无法抱着轻浮的心思对对方出手。
　　看到如此的姿态，就能理解路西法多总是很关心他照顾他的心情了。
　　——原来如此，这就是天使的末裔啊。既然男人是这样，那女人就好像圣女殿下一样了吧。
　　路西法多看了看在装甲车前整列的护卫士兵们，满足地点了点头。
　　「尼可就拜托你了，格拉迪威斯*贝尔军曹。」
　　「是，长官。即使用生命来交换，我也会履行保护职责！」
　　憧憬的上司直接向自己问候，流着六芒人之血的女士兵的脸颊立刻泛起了红潮。
　　虽然他最近十分繁忙，都没有能一起去喝酒的机会，但是对于这位丝毫不把美貌或者勋章放在心上，豪爽地与士兵们打成一片的中队长，她与她分队的士兵们都是喜欢到了极点的。
　　虽然酒量大，会打架，开口就骂，论起骂人词来比谁都丰富的军官也很值得尊敬，可是美貌到不像是同为人类却又战功赫赫的勇士，对于年轻普通士兵来说简直就是等同于神的英雄了。
　　因为有奥斯卡休塔大尉做上司，被同连队的其他士兵羡慕的那种感觉真是爽坏了。
　　自从大尉到任以来，每天都只有训练训练的单调日子就发生了巨大的转变，甚至还发生了可以称为战斗的任务，格拉迪威斯的身边洋溢起了紧张感与活力。
　　为了养家糊口而进入军队的她，如今却对这份单纯只是为了赚钱的活计产生了公事以上的感情。
　　如果说，与他的相遇是命运的安排的话——
　　那么这次只要也漂亮地完成了任务，他对她的信赖就会变成恋情了吧？——如此甜蜜的梦想在格拉迪威斯心里迅速膨胀起来。她没有忘记向对她的恋爱持支持(？)态度的路西法多的副官莱拉。奇姆中尉表示感谢。MJ
　　当然，路西法多是不可能想象得出他这个与强健的外表正相反、内在是个爱做梦的少女的部下所抱有的妄想的。他只是单纯地从自己中队里选出了最优秀的部下、说明她是真心地在关注他的人身安全的副官表示了感谢。
　　而无从知道他的心思的尼科拉伦皱着脸孔不平地说道：
　　「可是，居然出动到装甲车，这也太夸张了吧？」
　　「这是出于示威行为与保护安全双方面的考虑。虽然要是对方用携带式火箭炮进行狙击会很糟糕，所以绝对说不上是完全安全，但是向敌人显示我们是有备而来这一点更为重要。」
　　「亏我还特地向莱拉借了衣服弄得不显眼一点的，可是不但带了护卫，而且还开着装甲车去，这样穿便服不是根本没意义了吗！」
　　「莱拉是为你考虑才做了这样的安排的。这比线性车安全多了，你就坐上去吧。穿便服就可以少给那个小米——也就是米歇尔*罗麦路先生造成威压感，也不能说是白费吧？」
　　既然对手是财经界的大人物，那么还是不要伪装，反而是表明权威去见面的好，马尔切洛也这么想。
　　对于那些属于上等阶级的家伙们来说，就算不想从自己小看的对手那里抢走什么，也不会与他们进行平等的交易的。如果想推心置腹地进行对话，就要打出银河联邦宇宙军中央本部所属少校这块牌子来才行。
　　——……对了，这个漂亮的拉斐人小哥是个能读取他人想法的精神感应者来的嘛。要让对方放下内心的防御，还是反而强调出他那女人一样的温柔容貌来更有效果。话说回来，他本人恐怕也正是意识到了这个，才穿便服的吧……
　　面对一脸不满的尼科拉伦，路西法多安慰似的笑着说：
　　「有什么不好的，反正又不是穿女装啦。」
　　「你这就叫多此一句好不好！」
　　受不了他了啊，在场的所有男人都在心里呻吟了一句。
　　只要是普通的男人，不管外表再怎么纤细，被说成像女人也一点都不会开心的。何况还是军人，这简直就等同于侮辱了。
　　可是，路西法多说出这句话，却不像宪兵队队长与护卫士兵们想象的那样，是没神经的揶揄。
　　「我小时候扮女装的事被你揪着不放，你说你笑了多久啊？我说的这点话跟你比算得了什么？」
　　「女装！扮女装的是大尉阁下吗？」
　　彻底地无视了僵直地怀疑自己的耳朵的部下男人们，格拉迪威斯率先作出了反应。果然女性的好奇心就是强啊。
　　「小时候要帮母亲工作，是迫不得已。等我长到这么大个就再也没有过啦。话说回来，我也绝对不要。我才没那种兴趣呢。」
　　「一定超级超级可爱的吧？啊~我好想看啊~。就算是现在，大尉也一定很美丽的，只要化化妆——」
　　激动得扭动着身体的女军曹，以一双因为期待而闪闪发光的眼睛盯住了美貌的军官。
　　而那个成为妄想之种的男人却一口否定了她：
　　「我才不会干。不是说过我没那个兴趣了吗。——我说啊，马尔切，为什么女人们会想给大男人穿女装啊？男人是不会想让女人穿男装的吧？」
　　「因为男人穿女装化妆几乎毫无例外地会成为笑柄啦。要是意外地合适，不就更有意思吗？还有，女人穿男装是女人会喜欢的，可是对男人来说，女人穿男装根本就没有乐趣可言。因为那不是就好像人妖一样吗，没有男人会喜欢人妖的。——你们也是这么想的吧？」
　　「是，长官！」
　　格拉迪威斯分队的士兵们一起粗声回答了马尔切洛。
　　在场的唯一女性格拉迪威斯则对男人们做出的这个保守回答不屑地歪了歪嘴角：
　　「男人的心胸还真是狭窄啊。」
　　「不是这个问题吧？」
　　尼科拉伦一只手扶在胸口上呻吟道，
　　「这么说起来，我在你们看来就是人妖了？」
　　「不，长官！所谓人妖，几乎都是那些怎么看都超不自然，一看就知道是男人勉强去学女人的——」
　　慌忙进行否定的马尔切洛的话被路西法多打断了：
　　「没关系的。反正尼可就算保持平常的样子，看起来也跟女人一样的。」
　　啊，他说出来了，喂。
　　以宪兵队队长为首，在场的所有军人全员冻结。
　　「哪里没关系！你明明比我小，明明穿上女装就是个美少女，只不过比我个头高了一点，长得壮了一点，就敢对我逞威风！」
　　当真愤慨起来的尼科拉伦抓住路西法多军服的前胸，一边愤愤地叫着一边用力摇晃。而那男人则笑着任他去摇，等他累了放开手才对他说：
　　「你是被称为天使之末裔的拉斐人。如果在这个银河系里，拉斐人成了多数派的话，那你就是普通的英俊男人，而我们就成了粗壮过头的丑男了。要是有满身肌肉的天使，那不是很奇怪吗？好比和我一样是黑头发，高挑又健壮的马里里亚多，他对拉斐人来说就是禁忌的王子，异端的吧？」
　　「才不是！你根本没见过生前的王子，才说得出这么无礼的话来！就算身为拉斐人的我看来，马里里亚多王子也是同时拥有着凛然和优雅双方面特质的美人！在孩子心里，他是真的值得崇敬的人。」
　　「那也就是说，虽然多数派的基准是分明的，但却不是绝对的，是不是？看看格拉蒂，以地球人女人的基准来说，她离美人的要求可是差挺远的，但是你觉得她很美丽的吧？」
　　一听到上司的话，男人们的视线都向自己集中了过来，女军曹通红了脸垂下了眼睛。
　　就连平时根本意识不到她的性别，只是忍耐着魔鬼军曹的操练的部下们，也为她那少女一样的羞涩而打动，不由得就对中队长的问题深深地点了点头。
　　「谁都不可能变成自己以外的其他人，只要普通处之就好了。马里里亚多在你们面前，也会说贬低自己的话吗？」
　　「不，他虽然是个对谁都很宽大温柔的人，可是他的态度却很毅然，一点也没有刻意媚人的态度……怎么说，有种被他给很巧妙地骗过去了的感觉。」
　　「对我来说，比起被人误认为是女人来，还是更会介意只会栽跟头出糗的超绝肉脚情报工作员吧？」
　　「就~跟~你~说，不是从一开始就说过不许再想那个了吗！」
　　「别做不可能的要求啊。那个初次相遇实在是太强烈了，多半我一辈子也忘不了了呢。」
　　路西法多虽然真心地这么说着，但他绝对不是在捉弄尼科拉伦的。
　　那个时候，如果没有发生母亲营救马上就要遇难的尼科拉伦的奇遇的话，拉斐人情报工作员就会忠实地遵守上司的命令，一直追踪着母子俩的行动，只进行观察与记录的吧。
　　这样的话，路西法多就不会照顾烂醉如泥的他，他也不会把使用超能力打法律擦边球的战斗方法教给自己——甚至，有可能连他的存在都不会知道了。
　　有时候，仅仅一件事的发生有无，就可以大大地改变一个人。
　　尽管两个人初次的相遇，对尼科拉伦来说是不想去接触的超级羞耻的记忆，但是在路西法多的视点看来，那却是也许可以称之为初恋的、相当美丽的回忆。路西法多一直想把这一点传达给他。
　　虽然把纤细的拉斐人误以为美丽的女性是愚蠢了点，但是对年少的路西法多来说，却是有着充分的酌情余地的。
　　「对了，约定时间快到了吧？再不走要晚了哟。」
　　「要不是路西说你要特意来送我，我早就出发了。——当年还只到我的腰的小少爷，现在却在比我高一个头的地方俯视着我，岁月对人类来说真是一种残酷的魔法啊。」
　　「别把只限于你一个的残酷事实偷换成整体性的论调。」
　　「呜哇~更加更加残酷了~」
　　一边说着，尼科拉伦一边向黑发的大尉那边靠了过去。他伸出手来，摘下了路西法多的护目镜，另一只手绕上了对方的后头部。
　　路西法多表情变也不变地任他那么做了，连眼睛都没有闭一下。
　　「……！」
　　在护卫士兵们倒吸一口气的声音中，马尔切洛平然地观察了发生在两个男人之间的毫无违和感的接吻场面。
　　这个有着与外表不符的扭曲性格的拉斐人半是揶揄地作出的亲吻，是好像小鸟轻啄一样的轻轻接触，那更接近于家人间交换的亲密的接吻。
　　——我和他分男人之间的胜负的那个可要浓厚得多了……——不对，我在想什么啊？振作一点，可不能被那个只有脸孔好到浪费的笨蛋臭男人拖到异次元的世界里去！
　　因为自己找茬连挖了两回墓穴的宪兵队队长，焦躁地对自己这么说着。
　　「好，那我走了哦。」
　　施施然地挥着手道别后，拉斐人登上了喷涂着沙漠迷彩的装甲车后部。
　　作为护卫的贝尔军曹与她的分队向中队长敬了一个礼，也分头坐上了驾驶席和后部座席。
　　车体侧面上下开合的门关闭了起来，喷射出压缩空气后，车体悬浮了起来。这辆跟气垫车一样不限道路的浮游性战车，漂浮在空中转过了一百八十度，滑一样地飞了出去。
　　目送着一行人消失在视野外之后，马尔切洛对站在身边的高个男人说道：
　　「就算交情再怎么久，也不该在部下面前搞那些卿卿我我的吧？你是不在乎什么同性恋不同性恋的，可是他有那么一副美女一样的外表，别人误会起来就没完了。」
　　「是他玩恶作剧玩到那个程度的，那他就会负起责任来。尼可恐怕会适当地消除或者改变护卫们的记忆吧？」
　　听到这一点也不觉得有什么不对的回答，宪兵队队长以渗出疲劳之色的声音黯然地说：
　　「我说你们这些人就没有一点尊重别人的人权，或者遵守法律的意思吗？」
　　「这是我们为之努力的目标。不过会这么做，也是当着格拉蒂她们的面，有讨厌的预感却没法说出口的缘故。当然了，如果尼可能顺利地掩盖过去，让我的顾虑变成杞人忧天是最好的了。」
　　「……哪，你的这直觉不会相当准的吧？」
　　宪兵队队长的发言几乎已经带着确信的意味了。
　　两个人从本部大楼坐过来的车子没有移动，还停在他们下车时的位置上，路西法多没有直接回答他的问题，示意他坐到副驾驶席上去，自己上了驾驶席。
　　「——我说过了，直觉是很难跟着根据改变的。要把经济界的大人物或者他的好朋友少将从基地叫出去，需要相当的借口。就以我们这里来说，能直接到罗麦路先生的宅子去要求面会的人选，只有正副司令、直属中央本部的尼可，还有直接指挥了夺回人质作战的我而已，其他的人根本就别想见到他。」
　　「我们那司令根本就是个装饰，一点用场都派不上，拉克罗中校要是出个万一，那损失太大。而万一出事损失最大的人是身为队长的你，一旦你挂了，这计划根本就不可能再实行。马贝里克少校则是能够读取他人心思的精神感应者，有着这么方便的能力，不管怎么想，最合适的人选都只有他一个而已。」
　　马尔切洛分析出了路西法多的思维过程，言外之意则是安慰他，让他不要对把好友送去执行危险的任务而感到自责。
　　对计算机说出了目的地之后，路西法多把驾驶权交给车子附带的人工智能，为神经质地担心这些的自己而苦笑了起来。
　　「谢谢你哟，小马马真是个好人耶。下次人家请客，一起去喝个酒吧。」
　　「恶心死了，住口啦。而且你为什么非得专门用人妖的口气说话！」
　　「因为用普通的口气说小马马会害羞啊。看你一副一个男性朋友都没有的样子，为了不让你觉得别扭，我已经尽量说得很不别扭很婉转啦。」
　　「根本是别扭死了吧，你这家伙。谁想要个人妖做朋友啊。而且你觉得你自己又能算在普通男性朋友里头吗？」
　　「嗯~？既然已经能算在朋友里头了，那普通不普通也没关系了吧？ 」
　　见路西法多不但不反驳，反而莞尔地笑着说出了这么一句话，反而是马尔切洛的脸一下变得通红。
　　——……别用那么一副不像人类的脸笑啦，你这男人女人杀手。
　　用必杀技「无意识的清爽笑颜」封住了宪兵队队长的毒舌的男人，一半是自言自语似的说着：
　　「如果发生了什么，莱拉会立刻派出VTOL进行救援的，尼可也会在救兵赶到之前尽量拖延时间的吧。即使如此，我还是会在意，都是因为从小时候母亲就一直对我说，要保护尼可的缘故吧？」
　　「现在不说，要还是孩子的你保护他未免太奇怪了吧？他也是个军人，而且是久经训练的情报将校。」
　　如果自己的能力不高的话，是做不了这男人的副官的，莱拉说出的这句话，更印证了自己的推论。马尔切洛想起了上司说必须要得到尼科拉伦的帮助时，莱拉那没有任何动摇的态度。对于熟知彼此的做法，就算不用商议也能默契配合的两个人来说，其他人的存在根本是不需要在意的吧。
　　而自己不像尼科拉伦或者莱拉，与这个男人相处了那么长的时间，自然是不可能和那两个人得到等同的信赖与评价的。马尔切洛对产生焦躁感的自己这么说着。
　　路西法多轻轻地叹了口气，否定了马尔切洛的话。
　　「不，就算还是个小孩，那时的我也比尼可战斗能力更高。拉斐人的身心都是脆弱的。别看尼可他看起来算是强韧的，可是只要一拳打在他肚子上，他就会发烧的哟？虽然他有爆发力，身体轻盈敏捷，很擅于逃走。但因为他没有体力，连重一点的枪支都不能装备，很快就会丧失抵抗力的。实战方面更是完全不行，是根本不能计算在战斗力里的水准。」
　　「嗯。这该怎么说呢，同样作为军人，实在是有欠商榷吧？某种意义上来说是非暴力主义，真不愧是天使的末裔……不过话说回来，不管做什么事，都讲究适才适用才是正理。」
　　「没错没错。——我们继续之前的话题好了。」
　　在收到尼科拉伦出发的联络之前，他们正在计划室里谈论宪兵队队长从娱乐区域里大佬般存在的某些人物那里听来的情报。
　　六年前刚刚到任时，马尔切洛*阿历沃尼为了净化这个乱七八糟的基地，跟已经半公开化的卖春皮条客，还有把毒品卖给士兵们的平民发生了激烈的对立。那些家伙都和紫色城的黑帮们有千丝万缕的联系，自然进行了猛烈的反扑，唆使那些被收买了的基地士兵们，和宪兵队发生了冲突。
　　但是副司令拉克罗中校立刻就明确态度力挺宪兵队，公开表明全力支持基地净化作战。军队毕竟是个讲究阶级的社会，于是大半的士兵们也就早早地改变了态度。
　　就算他们是连脑袋里都塞满肌肉的家伙，要在金钱与女人，还有去军队监狱里呆着选择哪一个，也会马上就得出答案的吧。
　　虽然简单地就排除了抵抗势力，表面上的反对派剧减，但反过来，这次又诉诸了暗杀这种阴险的手段。而拉克罗中校与阿历沃尼大尉自然成为了靶子。
　　在净化作战快要进入终盘的时候，法庭上发生了自爆恐怖事件，让在场的宪兵与法务科的士兵们负了程度不等的重伤轻伤。
　　到了现在，一想起那个事件来，阿历沃尼大尉仍然会觉得万分苦涩。
　　虽然如今的基地早就再也看不出当时荒废的影子，每天都只是重复着训练，过得既和平又无聊，但那个问题却是唯一无法彻底根绝的。
　　因为没有任务，所以也无法出人头地，只能过着毫无变化的生活而已。人类是有发泄郁闷的必要的，所以除了一般的娱乐之外，饮酒、赌博、与异性的交往，只要不超过一定的度都是可以容忍的。
　　好比刊登捕风捉影、毫无根据的八卦新闻还有同性恋色情小说的紫色天堂会被默认发行，也是因为它好歹可以算在娱乐的范畴里吧？ 
　　——虽然大众反应强烈，认为这娱乐对大多数的男性士兵来说，除了是压力之外什么也不是，可是一旦申请禁止发行的话，一定会遭到一部分女性士兵的激烈反对。至少宪兵队里的人没谁有主动站到那种风口浪尖上去的蛮勇，当然了，宪兵队队长也不可能会有。
　　而唯一的问题就是使用非法药物了。
　　虽然在进行随身物品检查时都时常会有发现，但发现的药物百分之一百都是那种分类在合成药物里，即使进行血液检查也难以发现的精神性毒品。
　　就连在银河联邦宇宙军里也有很多人为了恢复疲劳就轻率地染指药物。
　　通过精神科医生的处方得到的药物都是正规药物，不具有成瘾性，可是患者之外的人使用的话，反而会造成精神崩溃。而违法流通的几种药物都加入了中等程度的成瘾成分。那些成分正是给大脑深刻打击的元凶。
　　在行星巴米利欧流通的大部分毒品都是在流民街里制造出来，经由各种途径进入基地的。
　　统领在基地内工作的平民的长老们都认为为长久打算，不能对违法的东西出手，老实而地道地经营生意是最好的，可是他们是照看不到那些年轻的员工背地里做出的个人行径的。
　　员工的身份必须经过调查，但是因为录用的基本都是各种途径介绍来的人，所以审查多少会有点松弛。但以前介绍者的监督都很严密，所以也减少了很多麻烦。
　　「——是啊，虽然不管什么时代，老爷爷们的口头禅都是『如今这些小毛头如何如何』，可是现在有很多跟流民街的黑帮有勾搭的家伙混了进来。以前还大部分都能抓出来，可是最近他们的伪装也变得很巧妙了。」
　　「要是小混混赚点小钱那种程度的话，你也不用特地找我说这个了吧？难道他们在打用药物当成饵，让那些肌肉猩猩们随他们的指挥跳舞的主意吗？」
　　「有这个可能。没办法，我就提出了举报违法药物强化月这个名头，把娱乐区域和基地城里的药贩子小混混都抓起来了。命令部下让他们交代出从他们那里买药物的家伙是谁，再把这些家伙统统采取违法药物矫正措施。宪兵队一个个忙得人仰马翻，而且我还得单飞出来做你这个机密计划小组的分室警备，结果底下好大的一片嘘声啊。」
　　「但这离完美还很远。」
　　坐在驾驶席上的男人以不带任何感情的声音指摘道，宪兵队队长露出了不悦的表情：
　　「不用你说我当然也知道。可是这总比什么都不做好点吧？而且我进行全面检举的最大的目的，不就是要尽量多排除被药物污染的军官吗。」
　　「真有军官蠢到对毒品出手吗？」
　　「在这个垃圾堆基地里也没什么往上爬的可能性，变得自暴自弃也是很可能的。」
　　「为什么？这里又不是监狱，赶快退伍开始第二人生不就好了吗。肯定能找到比军人更适合的职业的吧？」
　　面对这个发自心底地感到不可思议的宇宙军的英雄，马尔切洛为到底该怎么说明，才能让他理解认真的人自然会产生的挫折感与绝望感而陷入了暂时的苦恼。
　　——毕竟这个得了三个第一等勋章、却根本不放在心上的混蛋英雄是在快乐地享受着一个垃圾堆基地的生活，还真心地说过什么被左迁实在是太好了之类的混帐话来的……
　　「该怎么说呢，这方面毕竟是有着个人差别的——」
　　「啊，是这样吗。」
　　「你别那么快就接受好不好，喂。」
　　「咦——？那我该怎么办？」
　　「……基本上来说，我都不该说什么个人差别，你不要用自己做基准来想别人就对了。只要是个普通人类，就会因为被左迁到这种世界边缘似的行星基地上来所造成的冲击而消沉失落的。更因为自尊心受到伤害，产生再也不能出头的挫折感。」
　　「嗯——」
　　听到这如实地表现出没有任何共同感的附和声，宪兵队队长感觉到了自己的徒劳。
　　让整整一个军事卫星基地都陷入毁灭，还觉得反正做了也没办法被降职左迁时也只是耸耸肩说已经是做到最好了，有什么大不了的？这男人不只容貌，连精神构造都根本是出格的。
　　「反正啦！我是尽可能地减少那些因为想要药物就探索我们的动向，打扰计划的家伙才对！」
　　「这不就跟打地鼠一样吗。这边才打下去，那边又出问题了。」
　　「你别说得好像事不关己一样好不好？说起来元凶还不就都是因为你这家伙太显眼？本来第六连队的名胜中队长，负责的是宇宙港警备才对，可现在却穿着军服在本部大楼里晃来晃去，那不一看就知道是有别的任务啦？你知不知道要帮你这个忙有多辛苦啊！」
　　「这话莱拉跟我说很久了呢。她说要是连我的私生活都得担起来的话，那她一定会过劳死，所以就拒绝了我的求婚的说。可是仔细想想的话，该是对所有家事都拿手的我，去帮着在所有家事上都可以说是毁灭性的莱拉才对吧？」
　　到了这个时候，才发现到副官主张的矛盾之处的男人歪着脖子念道。
　　「婚姻生活又不是只有家事而已。我听说就算和附近的邻居打交道都很费心血的。而且我可不觉得你是个不会跟邻居发生矛盾的善人。因为咱们这个超绝美形的优秀英雄大人，根本就是个天生就对周围人杀人不偿命的生物武器。」
　　「好过分。不用那么贬低我的吧……」
　　「我才不是贬低你！」
　　跟这个天然白痴男人对话，不由得就会发出很多次的怒吼，结果消耗了比平时多得多的能量，很快就感到了饥饿。
　　该说这家伙有着异样的鬼聪明吗？他接下来说出的话，让人的下巴能砸到地面上。
　　「可是，如今能维持在只是打地鼠的程度上，都是托了你的福。我感谢你。」
　　「啊啊？」
　　「如果卡马因基地还处在你到任之前的状态的话，那么我根本不可能发现得了正在这个行星地下进行的阴谋了。正因为你和拉克罗中校，还有宪兵队的士兵们拼命地进行了大扫除，我们才能像这样面对FRC展开作战。虽然胜率只有四成不到，但是考虑到双方准备时间的长短，这已经是最高的胜率了。」
　　「什么最高的胜率啊，混蛋。既然决定要干架，那就要赢！」
　　「尽到最善吧。你虽然说这个基地是垃圾堆，可是能有你在这里，对我来说就是无比的幸运了。」
　　「……」
　　能够毫不在意地说出这种最高级的赞赏，看来这男人果然是危险的生物武器。
　　反而是受到感谢的自己害羞到了不行的地步，连像样的回答都做不到了。
　　「嗯~要是打比方的话，就是从垃圾堆里翻出被不小心一起扔掉的逃税钱了吧？」
　　「你这人就连打比方都没点守法精神吗？我说你啊！！」
　　「不过以从宇宙军那里拿薪水的身份，能不能做到……逃税呢。」
　　「喂，你刚才说了很微妙的话吧？你背地里都做了什么好事，统统老实给我交代出来！」
　　这只嘴巴旁边都是黑毛的警犬不愧有着超群的嗅觉。
　　而拥有着以后都被他用怀疑的眼光看也没办法那种程度的守法精神的路西法多，忽然想起了什么，思维一下全部转到了那个方面。
　　「那个之前都是交给会计的……现在要是去检查的话，是不是会不太好呢……？」
　　「路西法多*奥斯卡休塔！给我用我能听得懂的方式说明！」
　　路西法多根本无视马尔切洛那高傲的态度，用轻飘飘的口气进行了否定：
　　「这跟马尔切没关系啦。我的兴趣就是写程序，这是计算机软件版权的事。跟我交情很久的朋友在开软件公司，时不时会问我有没有新软件，有就给他发过去。他跟我约好了，如果能卖就商品化推出去。我刚才就是在计算版权费，扣掉税金应该是多少。不过我的意思可不是要逃税哦。我在这边靠军队的薪水就够了，那边全都存进银行去的。」
　　「原来如此，根本就是等于不劳而获的副业嘛。比逃税更大的问题是对方有没有给足价钱吧。虽然会很麻烦，等这次的计划一完，还是好好地检查一遍的好。」
　　「啊啊。都这么长时间了，我完全都忘掉了呢。」
　　这个时候，两个人坐的车就快到目的地本部大楼前了，宪兵队队长也就没有对跟自己的工作没关系的路西法多的副业进行深入的追究。
　　如果马尔切洛知道从「兴趣」这个词语能联想出来的金额与实际的金额到底相差多远的话，那么一定会对他心中萌生的友情造成深刻的打击吧。
　　虽然是受到命令的正式任务，恐怕不太可能，但是如果真的被迫究责任，要求个人对那个无法使用的宇宙基地作出赔偿的话，那么打个对折说不定能拿下来吧？当然了，路西法多心里的这个小算盘是连副官莱拉。奇姆都无从知晓的。
　　在路西法多看来，不管收入差得多么天差地远，自己就是个职业军人，而写软件是为了娱乐，不管怎么样也只是兴趣而已。
　　作为本业的军人所得到的薪水已经用不完了，那么他在繁忙的日常生活中，会想到那作为兴趣附带、毫无现实感的莫大收入来才奇怪呢。
　　所幸，这之后两个人就没有再提起副业的话来了。
　　◇　　◇　　◇
　　尼科拉伦辞别米歇尔*罗麦路的宅邸，是在登门访问后一个半小时的事。
　　很遗憾，他没有如期待的那样，从巴米利欧行星的经济界巨擘罗麦路先生那里得到任何有用的情报。
　　这位一手把从父亲那里继承来的小规模公司发展为巴米利欧星三大财阀之一的巨大公司的老人，现在是企业集团总公司的最高顾问。
　　虽然他态度柔和，又很会待人接物，但是从他的口气表情上却很难读出他的感情，是个不容易看穿的人物。与他那从儿时起就病弱的细弱外表正相反，他的意志非常坚强。
　　尼科拉伦将在巴米利欧星暗地里进行的阴谋拆散为关键词，精心地混杂在话语里进行了试探，但是即使使用精神感应，也只能读到老人表层意识的一部分而已。
　　但这已经是十分不自然的反应了。
　　拉斐人拥有着能够敏感地察觉到他人心情、被称为精神传感的低级超能力，这在对这个人称「天使之末裔」种族感兴趣的人们之间是众所周知的事实。
　　不过那是在这个种族一度灭绝前的事了。进行了再生计划之后，在行星卡由复活的拉斐人中以相当高的概率产生了A到C级的超能力者。出于各种各样的理由，上面进行了情报操作，极力避免为外人所知。
　　也就是说，罗麦路是无从得知尼科拉伦是个A级的精神感应者的。
　　但即使如此，他还是对拉斐人对他人的感觉比较敏感那种不过直觉程度而已的超能力进行了警戒，一直保持着「不希望被拉斐人读到自己的思考」的明确意志。
　　换句话说，他就等同于招认，自己内心里的确隐藏着被他人得知会造成麻烦的事。
　　虽然以尼科拉伦的能力，不去管老人是不是会发觉，强行打开他意志的壁垒读取他的思考是件很简单的事。但是对一个只是怀疑而已的民间人士采取这样的做法，就等同于违法行为了。宇宙军的士兵对经济界的大人物违法使用超能力，那不只是会造成政治问题，更会助长对超能力者的偏见。
　　即使如此，尼科拉伦还是没有任何败北感。
　　——能压抑着自己，对明显的关键词都没有任何反应，就等同于自己招认和关键词有秘密关系哟？这位老爷爷？虽然要花点时间劳力，做个重点调查就会真相大白喽。
　　无时无刻不面带着拉斐人高雅的微笑所进行的交谈中，米歇尔*罗麦路先生只有在话题涉及流民街的时候，做出了虽然不明显，但是却反射在了态度上的反应。
　　老人仍然保持着温和的表情，却以变得很严峻的口气说道，流民街对发展途中的行星来说，就是犯罪的温床，应该把没有经过正式登记的建筑物全部撤除。
　　但是不能只在口头上批判而已，为了将流民孤儿们集中在孤儿院里进行养育，他对教育与职业训练等非盈利团体进行了巨额的捐助。
　　他以自己为之努力和回报了自己的努力的巴米利欧星为荣，并发自心底地希望巴米利欧行星不要因为是边境行星，就堕落成无法地带，不要进行非法的发展。
　　简直就是经济界同仁均引为楷模的高洁人物，巴米利欧星理想的好市民啊。
　　不过拉斐人情报军官可没有好到会把他本人这番话尽数当真的地步。特别是对于一个为了不让别人发觉到自己的本意，长年来久经训练的人物，尼科拉伦会对他产生怀疑是自然的。
　　要撒谎撒得漂亮，就要在里面混进若干的真实——
　　尼科拉伦对于对方的理念表示了发自心底的赞同，装出一副对慈善事业深为感动的样子，以自己的推理甄别着真实与虚假听着对方的讲述。
　　而对于作为这次会面的借口的话题，孙子万森*罗麦路的人身安全问题，他则表示，在宇宙港自爆而死的恐怖分子意在万森只不过是个推测而已，不需要为这种不确定的情报就劳烦都市警察或宇宙军，自己已经为他雇用了作为贴身警卫的保镖。
　　本来就不用为支付费用而发愁，而且集团里也有专门的警备公司。优秀的保镖随时都可供挑选，当然是不用担心的——如果这番话里没有隐藏着不给都市警察或者宇宙军军方插入的空隙的意思在内的话。
　　虽然原本约定会面进行一个小时，但因为有经济杂志来进行采访，实际的会面时间只有二十分钟而已。
　　因为一开始就知道他是个极其忙碌的人物，开始对话后又很快判断出这次很难引出情报，所以尼科拉伦对于因为经济杂志采访而强行缩短会面时间并没有任何不满。虽然这个采访有故意安排之感，但尼科拉伦还是装出一副对在百忙中还特意为自己挤出时间的罗麦路深深感谢的样子，对他道了别。
　　但是，在听说之前申请会面的凯伊*孔德少将因为急事而外出时，他无法不感觉蹊跷了。判断这里还是表露在面上比较自然，于是他露出了惊讶的表情。
　　如果登门拜访的是路西法多也就罢了，直属中央本部的少校级军官因为任务而要求会面，少将却在会面之前无视预定，擅自取消并外出，这可是有足以影响到少将本人评价的危险的。虽说地球人的退年龄一般是八十岁，少将已经接近了退休边缘，但是如果希望在宇宙军关系深厚的哪个企业里再度就职的话，这就很难算是贤明的态度了。
　　借着童年玩伴拜托自己办事的机会，取得了休假，与许久不见的好友再会，在他的家里住了下来，顺便外出重新走访怀念的故乡——这是在要求会面的时候，所听到的少将的近况。
　　突然取消面会虽然不自然，但也没办法。不过代之的，尼科拉伦也得到了预想之外的收获。
　　作为与米歇尔。罗麦路会面的借口的那个孙子，万森*罗麦路本人，在得知了宇宙军士官来访之后，就特地出现在了他的面前。
　　万森就好像与祖父交换一样出现在会客室里，做了简单的自我介绍之后，挑明自己的确一直都感到人身安全受到威胁，尼科拉伦也探出了身体。
　　说他有被宇宙警察正在通缉的罪犯绑架的可能，这倒并不是撒谎。从罪犯的立场考虑，罗麦路的孙子可以换取高额的赎金，是个很好的人质。何况他本身也是政府的高官。
　　可是万森说出来的话，却与预想的完全不同。
　　他说，两年前离奇地因事故死亡的同僚在死前曾托给他一片光碟。而最近他感觉到自己身边有不稳的气氛，而且更有宇宙港那件事在前，所以很是担心。
　　和他说了许多许多，答应帮他保管光碟之后，两人道别，一共花了一个小时。
　　这段时间里，格拉迪威斯*贝尔军曹一直作为护卫站在尼科拉伦身后。时时把包含着威慑感的视线投向四方，但身体一动不动，也一句话都不插口。
　　看到身为六芒人混血的她的人，也都难以抑制自己的好奇心，明知道失礼，还是会直直地盯着她看。可是看保持着同样姿势的她毫无任何反应，也就很快失去了兴趣。
　　不管是多么美的雕像，也都是没有反应的东西，看个五分钟也就看够了。从这种意义上来说，格拉迪威斯把自己变成了一尊活塑像。罗麦路的宅邸里虽然有着大量的佣人，忙碌的他们也不会把意识长时间地投注在主人之外的人身上。
　　跟早早地结束了对话的祖父正相反，万森自始至终都和尼科拉伦友好地对着话，然后还亲自把他送到了外面。
　　在罗麦路宅邸宽广的停车场上，装甲车边待命的士兵们接到格拉迪威斯回程的联络之后，就坐进车里，等到尼科拉伦出宅邸的时候，把那合金制造的的粗大车体停在了他面前。
　　「辛苦大家了。我们回基地吧。」
　　进入车中的拉斐人嘉奖着在宅邸里不懈戒备的士兵们。虽然他们的任务是等待，但是比起基地里的生活来，这段时间一定让他们很紧张吧。
　　在最后进来的女军曹发下命令启动车子前，先去确认了在前列座席中央就座的拉斐人的安全带是否已经系好。只要系好安全带，那就算车子翻倒，也不会在车里碰撞得鼻青脸肿，或者被抛出车外了。
　　以高大的士兵为基准而制作的三人座席是用吸收冲击的素材制作的，上面包覆着不可燃性的纤维。
　　格拉迪威斯打量了一下部下们的脸，表情严肃地说道：
　　「在回到基地之前都不可大意，因为出宅邸之后很容易受到攻击。——出发。」
　　「是！军曹！」
　　浮游型装甲车以与那粗壮的外形不相符的平稳缓缓加速，开了出去。尼科拉伦在车中用精神感应对周边进行着探查。
　　超能力就好像人类的个性，没有两个人会拥有完全相同的能力。能力的大小、性质、有效范围、持续时间等等，都有着很大的不同。可以说，对超能力的等级划分都是相当粗率的。而且其中还有超能力不定期出现的，或者虽然强、却相当不安定的人在，其实在银河联邦登记的超能力者有一半以上都没法界定在具体的范畴里，被作为无法区分进行处理。
　　在超能力者中，新生拉斐人中产生超能力的概率很高，而且他们的能力也都非常安定，以超能力者构成的宇宙军中央本部情报部第七科的一半成员都是新生拉斐人。
　　民间也有着研究未知能力的机构，而里面更存在着不惜采取非合法手段进行实验或者研究的机构或者研究者，所以遭到绑架以至下落不明、信息全无的超能力者不在少数。
　　好比士官学校时代的路西法多，尽管父亲具有着很高的社会地位，但还是被人以像看危险怪物一样的眼光看待，而且还被当成实验动物一样对待，超能力者的人权可以说是彻底遭到了无视。
　　银河联邦将保护人权作为重要课题，也对响应登录的超能力者予以积极的保护，根据他们本人的希望，为他们介绍能够活用他们的能力的工作场所。
　　而其中之一，就是BOSS本身就是超A级超能力者的情报部，而且因为某些缘故，O2代替了有个人交情的马里里亚多王子成为了拉斐人的后盾，可以说是毫无问题的工作地了。
　　在情报部部长O2进行情报操作后，新生拉斐人在对外问题上得到了全面的保护，作为回报，他们在卡由星以外的地方开始了积极的活动。
　　原本的拉斐人全都把自己关闭在拉斐星上，构筑起了一个闭锁的精神社会，结果自行步人了消极灭亡的道路。即使没有致死率百分之百的西坦病蔓延，还有地壳震动弹引发的巨大地震，拉斐人也不会有什么光明的未来，只不过把无可避免的灭亡向后拖延了而已。
　　既然已经特地花费了大量的费用进行再生计划，那么就绝对不能再度踏上前人缓慢灭亡的覆辙，O2一直如此主张，而行星代表尤芙米亚公主也作出了响应。
　　她的双亲都是为数很少的在行星外生活的拉斐人，她是马里里亚多王子的堂妹，有传说说她与和王子容貌酷似的O2是异母兄妹，两人对此不加肯定也不否定。
　　虽然新生拉斐人在种族上与旧拉斐人是相同的，但是在他们身上，却有另外的遗传基因「开关开启」了。好比人类的遗传基因就不是所有都进行活动，休眠的基因因为某些特殊状态而突然开始活动一样。
　　由于那一度的灭亡，幸存下来的子孙们的种族本能唤醒了休眠的基因。拉斐人们认为，正是因为这个理由，才使得有着比精神传感更强的能力的孩子们一个个地诞生了出来。
　　可是，他们中间却再也没出现过好像马里里亚多王子那样的超能力者——
　　就像在与路西法多的对话中表明的那样，尼科拉伦的能力与机械类没有任何适应性。代之的，他却能敏锐地感知人类所抱有的哪怕只有一瞬间的杀意，可以说是再有效不过的警戒装置了。
　　只要不是像罗麦路那样受过无法读出思考训练的人，或者意志坚强到可以无意识地彻底拒绝他人精神同调的人，要对尼科拉伦隐藏真正的杀意是不可能的。
　　尼科拉伦以自己为中心，将探查的范围呈圆形扩展了开去。