　　傍晚时分的天空红似鲜血。橘色及黑色混杂交织的厚重云层彷佛威吓大地似地绕着旋涡。
　　西新宿的高楼大厦间，耸立着谏早魔法建筑公司本部的黄金镜大楼。四十八楼的大厅里，创业者谏早八云的七年忌法事正开始进行。
　　大厅天花板上吊着水晶玻璃的水晶吊灯，它正绽放着华丽的光芒。铺有红地毯的会场中放置着陈设着白桌巾的桌子，银制餐盘上盛装着豪华的餐点。餐盘后方，一流饭店的厨师们正不断供应料理，身穿合身服装的侍女们手持盛有饮料的银制托盘，穿梭在会场里。
　　出云一如往昔地穿着和服，东日流则身着合身的西装，迎接访客。生意上有往来的宾客及财政界名人纷到沓来，为谏早魔法建筑宣传代言的女演员及歌手也来锦上添花。
　　“会长，好久不见。社长，先前承蒙您热情款待，十分感激。”
　　出云脸上挂着微笑，优雅地穿梭于访客间，细心招呼各位主顾。在他身边担当保镖，身穿套装，如影随行的迦楼罗，也尽到美丽优秀的秘书之责，恭敬地点头致意。
　　然而，东日流因十分紧张且原本就不擅与人交际，虽跟在兄长身后却也只是踌躇着不知如何是好，只能呆站着而已。
　　“呼……”东日流感到十分疲累，便站在窗边。他虽想成为出云这样的人物，虽想成为出云的助力，却因个性问题而无法随心所欲。大厅已众集了近千人，人多造成的压迫感使他喘不过气。
　　令人厌恶的气闷使身体热了起来，东日流感到口渴。
　　自己还无法代替兄长办事……重新体会到这一点，东日流感到无力又自我厌恶。他原本就不适合人多的地方。
　　这时，东日流身边站着一名五十岁左右的女性。剪裁良好的套装胸口装饰着珍珠项链，烫卷的短发及带点颜色的眼镜更添优雅，令人想见她年轻时必定是名美女，但她不光有美貌，还带有凛然的庄严气质。
　　“你是谏早社长的弟弟吧，你已经成长为如此英挺的青年了呢。”
　　女性以沉稳的声音对东日流出声说道。东日流认得她，这是几乎每天都会在电视上看到的脸孔……东京都知事，江户川兰子。
　　“江户川都知事……您好。”
　　东日流不知如何进行对话，于是简短地打了招呼，低头致意。这时侍女正好经过，江户川都知事从盘中拿了装有矿泉水的杯子，望向西边窗外。鲜红暮霭的彼端，以染上焦黑的富士山之影为背景，并排耸立的新宿副都心高楼大厦中，都厅大楼格外与众不同。主都厅大楼拥有北与南两个嘹望台，据说这是模仿巴黎圣母院大教堂的设计。
　　“我先前受前社长多方照顾，在我还担任官僚时，常因都内再开发事业来找他商量。前社长对都厅的建设也大有帮助，像是由于建筑物规模过于巨大，无法在所有风水方位上巩固防壁，所以在正面玄关处大致上挑了个没有灵障的方位等等。”
　　“不好意思……我还不太了解工作上的事……”
　　东日流吞吞吐吐地说道。他对自己只能这么回答感到十分无力。
　　“那么，你之后就会明白啰。请好好加油。”
　　江户川都知事温柔地笑道。她与鬼冢不同，是个循规蹈矩又很有礼貌的人。然而，她的安慰对东日流来说，却只是更让他体会自己力量不足。
　　(兄长在我这个年纪时，就已经一肩扛下整间公司了……)
　　东日流感到自我厌恶，深深叹了口气。
　　这时，与其它客人谈笑风生的鬼冢看见两人而走了过来。
　　“都知事，您在这里啊。”
　　“鬼冢议员，好久不见。”
　　江户川都知事对鬼冢露出了有些警戒的笑容。看来，她对鬼冢并不抱好感。鬼冢的视线停在江户川都知事与东日流身上转了转，并讪笑道：
　　“真是不好意思，打扰了两位的对谈。您如此费心掌握未来的票源，这点就是我不管竞选几次都知事都输给您的原因吧。”
　　鬼冢话中带刺，江户川都知事脸上则露出僵硬的笑容。东日流对他们之间的敌对气氛感到不舒服，便慢慢往后退去，离开现场。
　　(……兄长就是在这种地方工作的，我还得加把劲才行……不过，就算工作方面还没办法累积心得，我还有密咒。依我的做法，应该也有能帮助兄长之处……)
　　东日流望向窗外。天空加速度地染上彩霞，成群高楼大厦的夜景如同地上的星晨般开始闪烁。这种毫无生活感，过于美丽的夜景，更加深了东日流的疲惫。自己也跟亚弥相同，是个不适应都会的人类了，东日流深刻地感觉到这点。闪耀的水晶吊灯与热闹的会场为何如此难受，令人无法适应。
　　同时，小角一行人在王子稻荷与亚弥道别，回到葛饰浅间神社。不同于新宿副都心的无机质夜景，住宅区的黄昏笼罩着温暖家庭窗户流泄出来的灯光，还有香喷喷晚餐的炊烟香味。
　　然而，在如此和平的向晚景色背后，命运的时刻无情地逼近。
　　“只剩下整整一天，就是明天的这个时候了……吗。”小角凝视着黄昏的天空，叹气说道。
　　“到底是谁，为了什么目的叫善知鸟夺走将门的首级呢……事件越调查，谜团就越多。”走过鸟居底下，登上前往本殿的阶梯，小祝脸色凝重地皱眉说道。石那望向小祝，微微一笑：
　　“不过小祝能恢复精神，真是太好了呢。”
　　“对啊，脸色也好很多了。”志摩也跟着附和，小祝猛然惊觉。
　　或许因为自己整天都跟小角在一起，所以放下心来吧，也或许是因为与使姬之战导致精神紧绷，一留心才察觉自己的烧已经退了，精神也已恢复不少。
　　“这么一说，我好像痊愈了呢，都是小角的功劳!”
　　“咦?我做了什么?”小角满脸疑惑。
　　就像维他命C能治疗感冒一样，对思春期的少年少女而言，只要喜欢的人在身边，就是最有用的特效药。原本在山里奔驰，受到风之姬巫女使命压迫的小祝，无法像一般少女般生活。她并不了解现在自己心中澎湃汹涌，无法言喻的焦躁感与心痛究竟是怎么一回事。小角是她的青梅竹马，所以她反而没发觉那份感情不同于友情……也就是恋爱。
　　小角亦同，他还很孩子气，对恋爱十分迟钝，再加上与小祝认识已久，也没察觉小祝对自己的体贴及恋慕之情是因为恋爱。正因为他对小祝有好感，认为她很重要，所以才一直把她当成妹妹看待。
　　虽然彼此怀抱着不同的心情，但小祝还是满怀幸福地登上阶梯，她的脚步如风般轻盈，未料她登上阶梯时，心头一震地停下脚步。
　　石阶上的鸟居后紧接着手水亭，身穿制服的泷川百合正伫立于其前。她发觉小角等人回来后便望向他，以不透露出感情的声音说道：
　　“你回来啦，榎同学今天没去学校，所以我就来了……”
　　见了百合，方才还活力充沛的小祝再度结冻。
　　“你来了，有什么事吗?”小角不解地问道。
　　“我希望你现在能跟我去约会。”百合平淡地说道。
　　“约……约会?而且现在!你、你开玩笑吗?”
　　小角对这突如其来的要求大吃一惊，不由得怪声叫道。石那等人也目瞪口呆，小祝瞬间失去意识，缓缓昏倒在地。
　　“小、小祝，振作点!”石那连忙抱起小祝。
　　“为了融人班上，我想练习一般女生交往的ABC，你能帮我吗?”
　　百合说道，她一说要帮忙，担心百合孤立的小角便毫无抵抗力。听闻百合此言，抱着小祝的石那尖声叫道：
　　“交、交往的ABC是怎样?”
　　“你不知道吗?C有四十八招……还是我从雄蕊跟雌蕊开始说明比较好呢?”
　　“不用了，不要说最好!”石那双手按住志摩的嘴巴封印她。
　　小角愕然地看着百合，傍晚的昏暗光线中，她成熟的脸庞看起来十分有女人味。小角困扰地望向神社：
　　“抱歉，我没办法。而且我也没钱。”
　　“费用由我来出，因为是我约你的；”百合相当坚持。
　　“可是……其实，我的式神正面临生死关头，我一定要在剩下的一天里找到善知鸟才行，所以实在没空。”
　　“善知鸟……是那些黑色的鸟吗?”
　　百合忽然若无其事地问道。小角则眼睛一亮，旋即问道：
　　“泷川，你知道善知鸟吗?”
　　“我刚刚看见它们飞过去。”
　　“你、你记得是在哪边看到的吗?”
　　小角逼近百合问道。百合以平静的视线看着小角：
　　“……如果你跟我约会，我就告诉你。我们的交往已经进行到B，约个会也稀松平常吧?”
　　石那不知道小角对百合说过，“A是打招呼，B是聊天，C是一起玩耍”，惊慌失措地睁大双眼：
　　“B……B，难道!小角和百合你们?”
　　“嗯。”百合理所当然地答道。小角也无法置信地补上一句：
　　“干嘛那么惊讶，对高中生来讲，这不是一定要的吗。”
　　“一、一定要的?可是，你们还是学生吧?”
　　“ABC而已，幼儿园的小朋友也是啊，感情好一点的马上就全垒打了吧?”
　　“在我不知不觉中，日本的幼儿园小朋友竟然变得这么大胆?”
　　“不必这么大惊小怪吧，石那你还真是老古板呢。”
　　“应该说，小角会这么开放才吓死人!”石那大声吼道。
　　“总之，如果不找到善知鸟，伽罗就会死!我去陪陪泷川就回来。”
　　说完，小角便走到百合身边。百合仍是一副毫无表情的样子，嘴唇却微微扬起了微笑的角度，说了“那我们走吧”后，便和小角一同离去。被丢下的石那则冰冻三尺般动弹不得。
　　小祝喜欢小角这件事，石那也多少感觉得到，如果情敌是小祝，石那觉得这也是没办法的事。然而，小角被百合盯上这事却在意料之外，见了百合成熟的面容及举止，她却感到万分焦虑。
　　(不过，小角不是为了让她更早融人班上才那么努力的吗?对转学生温柔，对孤立无助的同学伸出援手都是应该的事，我心里却这么烦闷，难道我其实是个醋坛子?难道我的个性其实很差?)
　　陷入自我厌恶的石那自我反省似地按着胸口。即便如此，不知所以的不安感与焦躁感却怎么也消除不了。
　　“……去瀑布底下浇水以求顿悟好了。”
　　石那半开玩笑地低语。这时，志摩难得愤慨地说道：
　　“石那，你在说什么啊!现在不是去瀑布的时候啦，就这样让他们两个走掉可以吗?追吧，跟踪他们，在他们还没犯下滔天大错之前阻止他们!”
　　“志、志摩……不管怎样，你果然还是我的好朋友。”石那胸中热情满溢。
　　“当然了!能夺走榎同学第一次ABC的一定得是谏早同学才行，我绝对不会让其它人得逞!”
　　“……那我们的友情算什么?”
　　石那遥望远方。这时，石那怀中的小祝睁开双眼：<
　　“啊……小角呢?”
　　“我们现在要展开跟踪，小祝也一起来，要阻止万一的人数越多越好!”
　　志摩说完，便拉着还头重脚轻的小祝一同前往。石那连忙追赶在后：
　　“等、等一下啦，要先把今天的事跟姐姐报告，为了伽罗，要找出‘大树’才行吧?”
　　“不过是一只式神的死活，比起追求我的美学，根本无足轻重!”
　　“……真亏你说得出口啊，志摩。”
　　怀疑自己选错朋友的石那扪心自问，但还是别无他法地追上志摩与小祝。
　　小角与百合来到葛西车站前，现在正是晚上七点。天空更添上青蓝，最早出现的星星正开始闪烁。小角静不下心地问道：
　　“那你是在哪里看到善知鸟的?”
　　“不必这么急吧，不是到明天傍晚吗?”
　　“是、是没错啦……”
　　“那就先陪我。”
　　百合出乎意料地坚持。小角虽十分困惑，但除了顺着她之外没有第二条路可走。
　　“同学常会一边吃汉堡一边聊天吧。那种店我从来没去过，一次也好，真想进去看看。”
　　“一次也好……你没吃过快餐吗?”
　　百合的话让小角吃惊地眨着双眼。
　　“因为没有人带我去啊，偶尔有人会带我去高级餐馆或日本料理餐厅就是了。”
　　听闻高级餐馆及日本料理餐厅的瞬间，小角脑中浮现了鬼冢的脸。百合一直没有可以点一个汉堡和一杯饮料就聊一下午的朋友吧，她是不是只跟鬼冢这种有钱的大人去吃过饭呢?难道这真的是援助交际吗……这些问不出口的话，小角终于说了出来：
　　“泷川，你是不是在援助交际?”
　　“援助交际?”百合惊讶地圆睁双眼。小角难以启齿似地吞吞吐吐：
　　“我是指鬼冢议员啦，因为你们不像父女。会援助交际的老头都是表面上和善，私底下却意图不轨的人，一定不会真正关心你，所以，我认为，最重要的还是同年龄层的朋友。”
　　“……你觉得我跟鬼冢议员在交往吗?怎么可能呢，你搞错了。”
　　“搞错?”小角怀疑地问道。百合仍以她没有表情的表情清楚明白地点头：
　　“嗯，我们单纯只是认识的人。”
　　“是、是吗……”小角松了口气，抚着胸口继续说道。
　　“抱歉，问你这么奇怪的问题，我误会了。我不是以有色眼光来看待你，而是因为你虽然才高中，看起来却很成熟，所以我担了多余的心。”
　　“担心?”百合忽然盯着小角看。
　　“榎同学，你担心我吗?”
　　“没、没有，应该说……你忘了吧，别在意。”小角不好差道。
　　“总之，就是同年龄层的朋友比较重要，我们学校有石那这种像小强一样打不死的大鸡婆，还有秋津这种恶毒的家伙，不过如果话题投机，她也会与你深交。另外春山她们那群人虽然个性不太好，不过外表上跟你还挺符合的，男生也都很注意你，只要你有心，要交几个朋友就有几个。”
　　在受到葛饰浅间神社收养前，浪迹天涯、无处可去的小角在到达陌生的地方后，如果错过时机，便无法与其中的人交谈并融入其中，只能每天孤单痛苦地过日子。这点，他有过好几次的经验，而且他比任何人都对孤独的难受感到心痛。
　　(所以我才无法放任泷川不管吧……)
　　夜晚的镇上，绘有黄色M字的红色招牌明亮地发着光，入口处旁贴着许多汉堡的图片。
　　“那里刚好有一间麦当劳，走吧。”
　　小角指着红色招牌说道，百合则点了点头。
　　两人进入麦当劳后，身穿制服的女店员便笑容满面地问道：
　　“欢迎光临，请问要点些什么呢?”
　　“嗯……”百合被她的气势压倒而犹豫不决。
　　“我帮你点吧?”小角对百合说道。
　　“对不起，我什么都不知道……”
　　“没关系啦，总是有人不擅长在快餐店点东西啦。我在星巴克点咖啡时也一样，店员说咖啡不是分大中小杯。是美制单位什么十二盎司的，我完全听不懂，还蛮紧张的。”
　　“那，我要最右边的……”百合指着店员身后的广告牌。
　　“青蔬汉堡套餐对吧，你要喝什么饮料?”
　　“我不清楚有什么，不会胖的好了……”
　　“那就可乐啦!套餐是附小杯的，这样可以吗?”
　　“嗯……”
　　“也对啦，如果叫大杯可乐，心态上就已经输了。”
　　小角不经意地说道。这时，百合不禁噗嗤地笑了出来。小角吃了一惊，因而望向百合，她则因这突然发生的插曲而不好意思了起来，连忙岔开视线。
　　(哦……泷川也会笑啊。)
　　小角意外地看着百合，但她露出尴尬的表情，如果吐槽可能会造成她的反感，所以他还是若无其事地继续点餐：
　　“那我要原味汉堡三个，就这样。”因为是百合请客，所以小角点餐时顾虑许多。
　　于是店员微笑地向小角问道：
　　“我们有汉堡超值全餐，要不要来杯饮料呢?”
　　“不了，我没钱。”
　　“要不要来份薯条呢?”
　　“我就说我没钱了。”
　　“我们有冰淇淋、苹果派、鲜奶布丁、饼干等点心。”
　　“没钱啦。”‘
　　“现在再加三百日圆可以加购大马克。”
　　“原味汉堡三个才两百多日圆，你叫我加三百日圆?你们到底想让我吃多少汉堡啊，我只要三个原味汉堡就好了!”
　　小角不耐烦地答道，店员仍笑盈盈地说着：
　　“您真的不需要加点薯条及饮料吗?”
　　“你别再说了，快让我吃汉堡……”小角深深叹道。
　　经过一番苦战，终于拿到汉堡了。小角端着托盘在空位上坐下。百合也跟着入坐，但她犹豫地看着托盘。
　　“泷川，你怎么了?”
　　“嗯，榎同学……店员小姐忘了附上刀叉……”
　　“这又不是超高级汉堡，不用刀叉啦。用手拿起来，张开大嘴，一口啃下去就对了。”
　　小角已经两口解决没啥料的原味汉堡。
　　“啃、啃下去?”百合拿着厚实的青蔬汉堡，踌躇着不知如何是好。然而，她看见小角正吃得津津有味，也将顾忌抛在脑后，试着咬下。
　　“……好吃。”百合感到意外地说道，她优雅地小口咬着汉堡，小角则两口吃下一个汉堡。
　　“哦，那个好吃是吗，麦当劳的新产品好像也不错嘛。”
　　边说话边吃东西，导致含水量少的汉堡噎在小角的喉咙。
　　“呜。”小角呻吟干呕，他以拳头敲着胸膛，汉堡却不肯在食道中做些微的移动，小角的脸色马上变为黑中带红。百合连忙拿起可乐：
　　“榎同学，快点喝，”
　　小角拿掉纸杯上的盖子，一口气喝光可乐。碳酸从肚子里上升，小角不禁遮住嘴巴：
　　“咳咳咳!”
　　“你、你还好吗……?”状况更加恶化，百合怯生生地拍着小角背后。过了不久，胃里的翻腾总算平息下来，小角呼地长叹口气，全身无力地坐在椅子上。
　　“呼……我差点就见到牛头马面了。”
　　“榎同学，你还好吗?我好像让你更难过，真对不起。”
　　小角咳嗽的样子看来十分严重，百合非常担心。她没有表情的表情终于消失，满脸不知如何是好的表情凝视着小角，眼中甚至充满了泪水。
　　小角对于百合这个表情感到惊讶，目瞪口呆。他的视线一直盯着百合，因此让她面红耳赤地移开视线。小角也察觉到自己无礼地盯着她看，连忙别过脸去，生硬地说道：
　　“啊、那个……呃，抱歉，我全喝光了，我再去买一杯。”
　　小角仓皇地站起身来。百合连忙拉住小角阻止他：
　　“不用了，没关系，你别介意!”
　　她紧紧拉住小角的手腕，察觉自己的举动后讶然缩回手：
　　“啊……对不起。”
　　“不、那个、没关系……”小角犹豫一会儿后说：
　　“我、我还是去买好了!”
　　说完小角便焦虑地跑走，百合呆呆地看着他的背影。她摸着自己方才抓住小角的那只手，手上传来一阵热感。百合把手放在胸前，像是抱着重要宝物般。
　　不久，小角回到百合身边，把纸杯交给她：
　　“我这次买的是雪碧，可以吗?”
　　“嗯……谢谢你。”
　　百合开始一点一滴地敞开心房，她那带点羞赧的生涩笑容，使得小角也跟着不好意思地笑了笑。小角少年般开朗的笑容，对百合来说却十分眩目，她压抑胸中澎湃的鼓动，就着吸管喝了口饮料。
　　“咦……雪碧的味道是这样的吗?”百合讶异地停止啜饮，仔细看着纸杯。小角也疑惑地皱眉说道：
　　“有怪味吗?那店员该不会因为我都不点套餐，为了报复而下毒吧。”
　　“不是，我觉得有点淡……”
　　“淡?”小角若无其事地拿起百合的吸管就喝，百合于是小声地：
　　“啊!”地叫了一声，惊讶地以双手遮口。
　　“不淡啊，雪碧就是这种味道。这比我在家弄的雪碧还浓咧。”小角不明就里地说道，百合则吞吞吐吐：
　　“不，不是这样，榎同学……”
　　“啊，原来如此。第一次喝杯装雪碧时，有钱人会说‘很淡’，穷人则会说‘很浓’。因为有钱人是按照说明书稀释五倍，穷人只能喝淡的，才会觉得雪碧很浓吧。”
　　“不是这样的，榎同学……你刚刚嘴巴碰到吸管了吧……?”
　　百合拐弯抹角地问道，小角才惊觉地看着手中的饮料杯：
　　“呜哇，抱歉!我特地买给你的，结果一不小心就……我只跟男生来过麦当劳。”
　　“是吗?不会来这里约会吗?”
　　“说到约会……我还没跟女生交往过，这还是第一次跟女生来。”
　　“可是，你不是在跟浅间同学交往吗?”
　　“天大的误会，我跟石那单纯只是借住者跟房东的关系!另外，我也不知道要跟女生聊什么……所以对你也是一样，我什么都搞不清楚，也没办法好好带你去玩，你一定觉得很无聊吧?”
　　小角带有歉意的表情看在百合眼里，她忽然开心地微笑着：
　　“不会的，我很高兴……可以当榎同学初次约会的对象，我真的很高兴。”语毕，百合继续喝着酸酸甜甜的雪碧。
　　“喂、喂，泷川!那个我不小心喝过了耶!”
　　小角慌张了起来，百合则微笑说道：
　　“嗯，如果是榎同学的口水，是没关系的。”
　　“就算你说没关系……那是间接……”小角脸红了起来，搔着头继续说道：
　　“好吧……既然泷川说没关系，那就没关系。”
　　小角不好意思地苦笑着，百合也以幸福的笑容回应他。
　　这时，店里播放了《晚安曲》，两人间的气氛骤然而变，百合脸上的笑容也随之消失。
　　“好像要打烊了，那我送你回家?”
　　小角对百合说道，他虽出口成脏，却十分有绅士风度。百合犹豫地看了他一下，之后终于下定决心似地摆出严肃的表情说道：
　　“……我还有想跟榎同学去的地方，你能陪我吗?”
　　“是可以啦，不过学生晚上在外游荡不太好。我们还穿着制服，可能会被抓去辅导哦。”
　　听见小角体贴的话语，百合露出了有些难过的表情。随即，她用力摇着头，像要把那份心情挥之而去：
　　“只要一下子就好，拜托你。”小角认为没有朋友的百合好不容易开始敞开心房，自己可不能毁了这个好开头，于是认真地说道：
　　“好吧，不过你之后一定要跟我说善知鸟的事哦。”
　　小角好不容易答应，百合这时却好像不希望得到这答案而别过脸去，露出难受悲哀的表情。
　　两人走出麦当劳，石那等人正在暗处偷看。
　　“他们出来了!”
　　把比弥放在头上的志摩小声地低语。石那肩上的因幡也心神不宁地拍着翅膀。
　　“他们好像不是要去车站，难道接着还要去其它地方吗?”
　　石那怀疑地皱起眉头。只有尚不明白状况的少女小祝问道：
　　“其它地方?他们才刚吃过饭，等一下还要去吃别的东西吗?”
　　“说不定是要去能两人独处的安静场所哦。”志摩的眼镜闪出诡异的光芒，讪笑地说道。
　　“我说你可不可以不要再煽动人心了啊?”
　　石那恨恨地瞪着她。走了不久，小角与百合到达的地方是保龄球馆。见此，石那垂下肩松了口气地叹道：
　　“啊啊，是保龄球馆，太好了，这真是适合学生的健全约会场所呢。”
　　“真可惜。如果知道要来保龄球馆，我就带自己的鞋子和保龄球来……”
　　志摩是真的失望，她叹道。石那惊讶地猛眨眼睛：
　　“志摩，除了文字烧的专用铲子以外，你还有自己的专用物品啊?难道你这么迷保龄球，迷到会自己准备球和鞋子的地步?”
　　“我的个性就是不管对什么事都会彻底研究透彻。我还有自用溜冰鞋和自用球棒呢。”
　　“去棒球打击场还带自用球棒的人是稀有动物吧?还有，你明明是女生，都跟谁去棒球打击场啊?”
　　“当然是跟职棒同人社团的同好们啊。”
　　“职棒同人社团是什么?大家一起交换职棒球员卡、一起看比赛的社团吗?”
　　“是做选手配对的同人志，现在古X高是全盛期呢。”
　　志摩脸上露出邪恶的微笑。另一名仍不明白状况的少女小祝则不解地问道：
　　“秋津小姐，您知道好多外来语呢。我虽然不知道是什么意思，还是很尊敬您，古X高是哪国语言呢?”
　　“是酸奶麻雀队的古泽选手和高原选手。具知性的眼镜男子与淘气小子这对绝妙组合带来美味角色的平衡。虽然高原去了美国大联盟，今年不知道会怎样，但大联盟里有许多美形的外国选手，所以目前的方向性是出高原总受……”
　　“方向性是什么?”石那生硬地低语。小祝敬佩地凝视着志摩：
　　“我学艺不精。秋津小姐所说的我都不了解，不过您知道许多困难的词汇，真是厉害，我也会好好努力学习的。”
　　“那个不用学啦!我会被小角骂死的!”
　　石那连忙阻止小祝。小祝不明白石那为何如此惊慌，只是张大双眼。志摩则“啐”了一声低语道：
　　“运动系社团比历史系更非主流，我想多增加一点同好啊……”
　　“可是你们把实际人物拿来任意配对，还随便编故事，难道不会被告损害名誉吗?”
　　石那担心地问道，志摩则若无其事地答道：
　　“如果会，最先提告的一定是主流的政治家系，而不会是运动系，主流没动作的话暂时是没问题的。”
　　“政治家系?连这种东西都有?”
　　“有最大在野党党主席X总理的本哦。东京都知事如果不是女性，就能做知事本了，可是没办法。”
　　“……每次看到投票率低你就会对着电视叹气，原来你是因为这方面才对政治那么热衷，但这也令人困扰呀。”
　　石那深深叹了口气。小祝无法融入两人的对话，她不好意思地犹豫着插嘴：
　　“嗯、呃……可以让我说句话吗?我们不是要去追小角他们吗?”
　　“啊!”石那回过神来，小声地叫道。
　　“话说回来，我们现在是在跟踪耶，都是志摩害我忘光了!”
　　“从自用球鞋开始扯开话题的是石那吧。”
　　“因为现在还有人自备球鞋跟球，我实在是吓了一跳嘛!”
　　“呃，我们要不要先进去?”
　　担心两人的对话又会滔滔不绝地进行下去，小祝顾虑地插嘴说道。
　　小角与百合进入了保龄球馆。保龄球馆与小型游乐场及撞球场在同一层楼，这是常有的模式。
　　小角将钱币投入自动贩卖机，也借了百合要用的球鞋。保龄球馆充满了一群群的朋友、情侣及家庭，击倒球瓶的声音不绝于耳。
　　石那等人在保龄球馆旁的游乐场里，躲在抓娃娃机后透过玻璃监视着小角与百合的一举一动。
　　“目前为止都是很健全的交往……”
　　“嗯，石那小姐，秋津小姐不见了。”小祝踌躇地对石那说道。
　　“不见了?”石那惊讶地东张西望。
　　这时，远处传来欢呼声：
　　“好厉害，那眼镜少女只投币一次就全破了!”
　　“……看来她还在。”石那无奈地低语。
　　保龄球馆里，小角与百合换了保龄球鞋，往置球架走去。
　　“保龄球馆好大哦。”百合新奇地环顾四周。小角拿起十四磅的球检查，并对百合问道：
　　“泷川，你要用几磅的球?”
　　“我对这些不是很清楚，跟榎同学用一样的就行了吧……”
　　百合说完，拿起十四磅的保龄球。她纤细的手腕瞬间承受不住十四磅的重量，几乎拿不住球。
　　“呀!”
　　“哎呀!”小角在千钧一发之际接过球，顺势向前倒下。百合吃惊地对小角说道：
　　“榎、榎同学，你有没有怎样?”
　　“嗯，没什么大不了……”小角说着，正想站起来时，却露出扭曲的表情：
　　“痛!”
　　“榎同学，你怎么了?”
　　百合一看，发觉小角右手腕红肿了起来，看来是跌倒时牛刀得，百合不知所措地道歉：
　　“对、对不起。”
　　“这不是泷川的错，我应该为女孩子着想，带你去拿适合女生用的九磅球才对。痛痛痛……”
　　小角虽想露出平常的表情，却因手腕的疼痛十分严重，忍不住露出痛苦的样子。
　　“你还好吗?对不起，都是我害的……”
　　看到小角的表情如此难受，百合忍不住从裙子口袋取出手帕，包扎小角的右手腕。那是条优雅又符合少女兴趣，边缘绣着蕾丝，布面刺着白色小花刺绣的可爱手帕，包扎时散发出肥皂的香味。小角于是踌躇地说道：
　　“这条手帕很高级吧，这样好吗?我的手只要放个几天就会好了。”
　　“不可以，一定要好好固定，这样才能减轻疼痛……”
　　百合担心地盯着小角的手腕，他见了百合的表情，感到胸中涌上些许热情。
　　“泷川，谢谢你为我担心，谢谢。”
　　小角温柔地微笑着。这时，百合总是平淡的面容突然升起血气，就好像结冻的冰雪中开出淡红色的春之花，使得原本就是美人的百合更美上数百倍。
　　然而，在如此酸甜动人的气氛下，小角手腕的红肿却越来越严重，还变成紫红色。发觉这点的百合对小角说道：
　　“越来越肿了，我看还是去药局买个贴布比较好。”
　　“可是，我们都还没打到保龄球啊!”
　　“现在不是打保龄球的时候，我记得这附近好像有药局。”
　　百合殷勤地对小角说道。看来百合对小角的手伤抱有责任感，也有可能是因为她十分担心小角。他心想不能让百合感到困扰，于是说道：
　　“球鞋的租金都付了，有点浪费……好吧，走吧。”便站起身来。
　　小角与百合归还球鞋，出了保龄球馆。见此，小祝不解地歪着头问道：
　　“石那小姐，为什么他们球都没打就出去了呢?”
　　“真是超级可疑的，我们继续跟踪吧，志摩?”
　　石那找寻志摩的踪迹。未料，到处不见她的人影。
　　“秋津小姐，您在哪儿呢?”
　　小祝也在游乐场中寻找，但还是找不到志摩。这时，游乐场旁的撞球场传来一阵欢呼声。
　　“不会吧?”石那走到撞球场一探究竟。志摩正手持撞球杆，在那儿展露高超的技巧。举凡只打一球就使九颗球都入袋的超级名人级特技，以及坐在撞球台上，手伸到背后拿着球杆打球这种重视帅气度但其实没什么用的技巧等，她陆续展现了许多技巧，让群众叹为观止。
　　小祝十分佩服，不禁深深赞叹：
　　“好厉害哔……秋津小姐不管哪方面都很擅长呢。”
　　“其实志摩对所有领域已经超过只是擅长的程度了。”
　　石那生硬地低语着接近志摩。
　　“玩什么玩啊，小角他们走了啦，还不快追。”
　　“石那，再等一下，只要打进这颗球，我就赢了!”志摩手持撞球杆，在球台周围绕行。石那十分担心小角与百合，于是心焦难耐地对志摩说道：
　　“志摩，再这样下去会跟丢的啦。”
　　“再一下，只要再等一下就好，我现在正在计算。”
　　“计算什么鬼啊?”
　　“要进球时，撞击球台边缘的状况及次数可以用来算分数，决定打到哪个方向反弹，击中哪颗球。我现在正在算这个，请你不要跟我说话。”
　　志摩严肃地盯着撞球台。石那不耐烦地大声叫道：
　　“我说我们要赶快去追小角啦!”
　　“啊!烦死了，你这样我不知道算到哪里了啦!你不要跟我说话啦!”志摩反而生起气来，再度认真地望着球台。
　　“……不管你了，随你便吧……”石那累得叹气说道。小祝则百年难得一见似地，兴奋地等着志摩出招。
　　这时，撞球场窗外飞过一只来势汹汹的金黄九尾狐。
　　“刚刚有东西在飞吗?”石那吓了一跳，随之望去。
　　狐狸回转回来，飞到撞球场窗边后，化为身穿和服装束的少年。
　　“亚弥!”石那目瞪口呆。就算这附近的人已对式神司空见惯，但还是可能有人没看过式神。
　　总是过于在意这点的亚弥现在竟然会以如此惊人的方式登场，石那大吃一惊。
　　撞球场的群众也因很少见到亚弥这般高神格的式神，纷纷注视着他。亚弥上气不接下气地凝视着石那说道：
　　“石、石那小姐，我去神社，咲耶小姐说您还没回家，所以我出来找您……”
　　“找我?怎么了吗?亚弥，你不是回东日流身边了吗?”
　　“我是回到西新宿了，不过，我发觉使姬小姐口中的‘大树’是指什么，心想一定要通知您们……”
　　“你解出脑筋急转弯了吗?亚弥真聪明呢!”
　　石那眼睛一亮，亚弥则不安地环顾四周：
　　“我没有信心能问到东日流少爷的答案，心想小角先生应该能说明……小角先生不在吗?”
　　“如果想找他，只要问风就知道了，你可以先告诉我们，‘大树’是指什么吗?”面对小祝的疑问，亚弥答道：
　　“是指都厅。”
　　“都厅?东京都厅?”
　　石那不可置信地问道，亚弥点了点头：
　　“我回到西新宿时看到都厅，终于发觉这件事。都厅的高度有两百四十三公尺，也就是八十丈。而两个树梢，正是指都厅南北两端的嘹望台。”
　　“都厅为什么是树呢?看起来不像木造建筑啊……”
　　“并不是这样，都厅在风水方面的属性是木没错。”
　　“风水方面的属性……什么意思?”
　　石那不解地问道，她肩上的因幡也“啾呜”地叫着。小祝确认似地询问亚弥：
　　“也就是说，从地面直挺挺地向天建造的建筑物，在风水学上跟树木有相同功能……是这个意思吧?”
　　“是的，没错。”亚弥答道。石那一副无法理解的样子，皱眉说道：
　　“可是，使姬小姐不是说，大树在碧波万顷的水上吗?都厅附近又没有河流，也没有池子啊。”
　　“是的，我之前也是这么想的。于是我去了都厅一趟……问出西新宿周围曾是淀桥净水场，净水场歇业后，便建了许多高楼大厦，变成现今的新宿副都心。所以，都厅拥有木的属性，由之前曾是净水场的大地吸取水气，归还于天。”亚弥如此说明。
　　“咦，这些话好像在哪听过。”志摩这么一说，石那也跟着点头：
　　“倒持的扫帚看来就像树叶掉光的树木，所以才有木的属性，能净化秽气归还于天吧，那你找到将门首级了吗?”
　　“不，还没有……没有东日流少爷的力量，就……”
　　亚弥摇头说道，石那则恍然大悟：
　　“原来如此，首级在都厅附近，所以如果没有周围大楼拥有者的允许，就不能进入搜查吧。
　　“为什么善知鸟要把将门首级带到那附近藏匿呢?”
　　“所以，首级就是从大手町的商业大街移动到新宿副都心的商业大街啰，将门北鼻这么喜欢商业大街吗?”志摩不解，亚弥对她说道：
　　“虽然不知道敌人有什么目的，但应该与富土山气流变弱有关。东京原本就因富士山吹来的气流而繁荣……以在江户城东方建造将门首冢的方式，让其强大的吸引力将富士山的气流引导过来。使江户城汇集许多气流。”
　　“那首冢的灵祟，是因为首冢连附近的邪恶气流都强力吸人造成的吗?”石那这么一问，亚弥肯定地点头：
　　“恐怕是。不过都厅建造完成后，富士山的气流就顺着都厅卷入从大地朝天行进的水之气流里，接连不断地归还于天了。”
　　“所以。都厅害得流入东京的气流减少啰?那不就跟巫蛊做的一样，变成毁灭东京的咒杀风水了吗?”
　　“是的，不过都厅位于东京的中心地带，而都厅设计成吸收了富士山的气流而繁荣之后，东京也会跟着繁荣。而且，就算富士山的气流被都厅吸走一些，大部分的气流也会因为首冢的强大吸引力而充满了江户城……也就是现今以皇殿为中心的东京。”
　　“这么说来，姐姐想治疗伽罗时，富士山的气流不足，是因为王子稻荷的使姬从首冢挖出首级带走的关系啰?”
　　“我想是的。接着，只要把将门首级置于西新宿，富士山的气流便会百分之百受到都厅阻拦，而全部归还于天。”
　　“因此，东京的气流就消失了……这跟巫蛊所做的相同，等于完成了咒杀风水。如果是这样，东京又会跟之前一样，气流紊乱，魔物横行了。”小祝紧张地摒息说道。
　　“所以必需尽早向东日流少爷说明，找到将门首级才行。”亚弥脸色凝重地说道。
　　“我知道了，我们马上去找小角。”石那也因事态重大而露出严肃的表情。
　　“风儿会告诉我们小角的所在地，我去找他。”
　　小祝从亚弥进入的窗子出去后，以清澈的声音诵出风之咒语：
　　“诃刹!”之后风包围住她全身，带她飞离。
　　“请等一下，我也要去!”亚弥再度化为狐狸的样子飞出窗外。
　　“……我们要怎么办?”被丢下的志摩与石那面面相觎。
　　“不管怎样，都要一起去找小角吧。”
　　“可是，我们只能徒步，实在没什么用……”
　　志摩说到。
　　“啾呜!”石那肩上的因幡仿佛强调自己的存在般弹跳个不停。石那望向它：
　　“因幡，你怎么了啊?想上厕所吗?”
　　“啾呜，啾呜!”因幡否定似地拼命抖动身体，拍动翅膀，在石那肩上跳个不停。志摩将眼镜扶正，凝视着因幡：
　　“它该不会是在说，它要载我们吧?”
　　“载我们?这个大小怎么可能啊!”
　　“如果它变成公鹿模式就行了。”
　　“可是要怎么做啊?之前只有变成鹿一次，而且我没看到。也不记得，之后我的精神脱离也是一次都没成功过……”
　　“只要术者的灵力上升，式神也会升级的，你把灵力输送给它看看，就像榎同学对伽罗做的一样。那个咒语叫什么来着……”
　　“叫什么……提婆达多的吗?”
　　石那低语的瞬间，肩上的因幡便抖动着身体，白光包围住它全身。
　　“因、因幡?”
　　石那大吃一惊，不禁向后退去，因幡便顺势掉落。但在撞上地面前，白光越来越强，强到无法看见它的轮廓。强光爆炸似地剧烈膨胀为直径三公尺，其中出现了一头散发白色光辉的大鹿。应该长角的部分长着一对大翅膀，好比麋鹿的角。
　　“呦——!”
　　因幡对久违的进化模式感到十分高兴，抬起前腿鸣叫。外观虽是匹非常俊美的鹿，体型却如马般大。
　　“好棒哦……这就是公鹿模式的因幡吗?”石那惊愕地抬头看着因幡。
　　“呦——!”因幡骄傲地发出叫声，将鼻尖伸到石那脚下，轻巧地把她高抛到自己背上。石那紧抓着因幡的脖子，惊魂未定：
　　“等、等一下，太高了啦!因幡，放我下来!”
　　“石那，请你想想小学时去牧场远足时的事，骑马时，要用大腿夹住马背才不会掉下来哦。”
　　志摩一边给石那忠告，一边爬上因幡背上，坐在石那后面。石那则因恐惧而拼命摇头：
　　“道、道理我都知道，但是这就像是坐在跳箱上一样，要怎么用大腿夹住啦?”
　　“用精神力和毅力夹住。”
　　“这算什么建议啊!”
　　“所谓一回生二回熟嘛。因幡，飞吧!”
　　志摩一声令下，因幡便飞出窗外，而这是五楼高的高空。
　　“呀啊啊!”
　　石那发出惨叫，紧紧抓住因幡的脖子。因幡拍动翅膀，飞得更高。它全身发光，飞行时拖着一条长长的光之尾，在地面上看来就像流星。
　　脚下是一片美丽的夜景，石那却吓得快要晕倒。反观背后抱着比弥的志摩却神色自若。石那发抖问道：
　　“志、志摩，你怎么这么轻松?你都不怕高吗?”
　　“石那你太爱担心了，从这种高度摔下去不会怎样的啦!”
　　明明距离地面百来公尺，志摩竟微笑以答。
　　“是、是吗?那我就稍微放心了，没想到人类这么坚固结：
　　“不，我并不是说人类结实。我的意思是，就算摔下去，比弥的一网打尽也可以当作降落伞用哦。”
　　“……这么说来，我并不是不会怎样啰!救命啊，快放我下去！”
　　石那表情痉挛地发出惨叫。
　　“石那，你要好好地找榎同学才行啊!”
　　志摩事不关己，不负责任地对石那说道。
　　这时，离开保龄球馆的小角及百合在街上走着。此刻已近九点，人潮减少，店家也打烊休息，城镇开始进入安眠。
　　其中一角，百合带着小角离开大马路，走进大楼林立问的阴暗小路。夜色昏暗，几乎看不见脚下的路，于是小角担心了起来：
　　“大楼里是很亮，但是光线照不到外面来，这里还蛮暗的咧。”
　　跟着百合走着走着，已经来到不可能会有店铺的地方，小角不禁开始怀疑，右手腕的红肿也越来越痛，几乎令他无法忍受。
　　“这种地方会有药局吗，你有没有记错路?”
　　“我没记错。”百合环顾四周。那里是块小空地，周围受到控管严密的自动化高楼大厦围住。
　　根据建蔽率，大楼四周若有空着的土地，便会建造出简单的公园，其中种植着树木，置有椅凳，还有小花圃与沙地。公园里只有一盏路灯，因此十分昏暗。
　　风吹过漆黑的天空，一起风，心里的不安感便随之而生。围绕住公园的四栋高楼大厦宛如拒绝与外界交流般，沉静地耸立着。杳无人迹的公园里，百合缓慢地将视线移向小角：
　　“榎同学，今天谢谢你陪我。”
　　“不、不会，没什么大不了的……”
　　对于百合慎重的态度，小角感到不解。百合静静地凝视着小角：
　　“榎同学真的很温柔呢。我可以再做最后一个要求吗?”
　　“嗯，可以啊。”小角答道，之前既然去了快餐店及保龄球馆，接着应该是去卡拉OK之类的吧……小角随意想着。
　　这时，风飒然吹来，在小角身边绕圈，令他吓了一跳。乘着暗夜，数万只色泽比幽暗更深沉的黑鸟成群结队地在小角四周飞舞打转。
　　“糟了，是善知鸟!泷川，快逃!”
　　小角对百合叫道，但百合身处数万只善知鸟群面前却毫不惊慌，只是静静地站在原地：
　　“不需要逃，因为善知鸟是我的式神……”
　　善知鸟打转而产生的强风吹动了百合的黑色长发。小角呆若木鸡，愕然地问着百合：
　　“式神?可是你不是还没有式神吗?”
　　“其实我有。我是为了这次的任务，请鬼冢议员协助我转学的……”
　　“你的任务……是什么?”
　　“我的任务是破坏草薙魔法建筑专门学校。不过你们是强敌，我得先各别击败棘手的学生……所以，我才会在刚转进去时就接近你。因为你是去年度的全校模范生，而且之前又曾多次阻挠组织……刚好，那名叫伽罗的式神不在，现在正是绝佳的机会。为了不让伽罗复活，我用计破坏保健室的ASDAS。为了不让你去气象局，我诱骗你到我房间……如果鬼冢没有闯入，那时侯我早就杀了你，真是可惜。”
　　百合的声音十分平淡，不带一点感情。善知鸟在小角身旁来势汹汹地打转，并发出裂帛般的叫声：
　　“鸟头——！”
　　小角还搞不清楚百合话中的意思，他皱眉问道：
　　“泷川，你说的组织是什么?”
　　“组织叫做暗剑杀，你应该早就知道了才对。”
　　百合低声说道。从百合口中清楚听到这个词汇，小角像是头上挨了—记闷棍：
　　“……你是成员?”
　　“没错，我是夜叉……孔雀失败后，组织便派我来对付你们。”
　　“那鬼冢议员也是暗剑杀的成员?”
　　“不，我们只是利用他向魔法建设部等机构施加压力，让我能顺利转学。用为了实现他的愿望，我们需要将门首级为借口……但他并不知道我们的真正目的是草薙魔法建专门学校，更不晓得组织的企图。”
　　“你们组织的企图是什么?是像巫蛊想做的一样，彻底破坏学校，完成咒杀风水阵，毁灭东京吗?”
　　“不，太白大人的目的更崇高伟大……我们是不可能知道的，那是凡人无法想象，崇高伟大的理想。”
　　“这么说来，你也不知道太白那家伙的目的啰。你连那家伙的目的都不知道，就听从命令?”
　　“不论太白大人的目的是什么，我只是不想失去这份力量。我为了实现鬼冢愿望而设下的咒杀风水阵即将发动……接着只剩下杀了你。再来则是杀了她……浅间石那。”
　　“石那?按照顺序来看，不是应该是东日流吗?石那又没多厉害?”
　　“不，我们不杀东日流，这是太白大人的命令。而浅间石那拥有潜藏的力量……或许她会比你更难对付。”
　　“比我更难对付……?”
　　小角皱起眉头。这时，与孔雀之战中出现的“另一个石那”的身影浮现于脑海中，那是远远超越小角与东日流，可说到达神之境界的力量。
　　“不过，她比你更好解决，她是原石，力量尚未觉醒……而且人又鸡婆、温柔。只要杀了你之后说你失踪，邀她一起去找你，她一定会跟过来的……”
　　百合瞬时睁开双眼，盯着小角。她美丽的容颜在黑暗中格外白净地浮于其中。昏暗中，她的嘴唇也红得十分醒目，宛如鲜血。
　　“……接着就杀了她!”
　　她话一出口，善知鸟便一齐改变方向，发出尖锐的叫声朝小角袭来。
　　“鸟头——!”善知鸟大开鲜红嘴喙，像是要马上啄光小角身上的肉一样。他的脸因痛苦悔恨而扭曲：
　　“可恶……怎么会有这种事，混帐王八蛋，”
　　小角举起右手，将手掌朝向袭来的善知鸟。若是平时，他右手掌中应该会燃起火焰漩涡，袭击敌人。无奈“神火火出……”咒语说到一半，他右手腕感到激烈疼痛，让他不得不皱着脸放下手。小角的右手完全变为红黑色，胀大得像个手套。
　　“可恶……”剧痛使小角不禁低吟。
　　要使出法术，除了口头诵出咒语之外，还需要发动法术的物品，就像东日流需要五钴杵，魔法师要发动魔法也需要魔杖或扫帚，而火火出见则需要造出火焰的右手。小角必须先将灵力集中在右手，变换为魔法的形式，再由右手产生火焰。而且，发动法术的右手每次使出火火出见时会受到强大的负荷。
　　“你没在学校学过，肉体残缺无法支持灵力时，便无法使出法术吗?你在保龄球馆时太不小心了，没有资格当一名术者。”
　　“……这么说来，那是你的诡计?”
　　“那是为了让你以为是约会，放松戒心的计谋。榎同学，温柔正代表弱小，而天真总有一天会让你毁了自己。……难得你是名优秀的术者，真是太可惜了。”
　　百合说出东日流的口头禅，令小角大吃一惊。
　　“这种话东日流也常说。可是，人生并不只是这样而已，还有比获胜更重要的事，不是吗?”
　　“是吗?至少对现在的你来说，不赢过我就会被杀。我是夜叉……没有任何同情或怜悯。”
　　在风中，百合冷淡地丢下这句话。小角按住右手瞪着百合，因痛楚而汗流满面。一旦不能用手，便无法使出火火出见与九字之术，就算想飞上天际逃跑，也无法结起好不容易学会的孔雀明王飞天术手印。
　　“鸟头——!”成群的善知鸟袭向小角，他马上深吸一口气：
　　“神志那津!”
　　他诵出风神咒语。咒语化为含有真空风刀的旋风，包围小角成为防壁，切碎了飞来的善知鸟，黑色羽毛四处飞散。
　　“唧啊!”善知鸟发出惨叫，暂时离开小角身旁。然而，它们还是在小角周围打转飞着，以便趁隙攻击。
　　千钧一发之际防御成功，小角总算能喘口气。百合却冷冷地维持那游刀有余的表情。
　　“对了，你还能用志那津的法术嘛。不过，风是会流动消逝的……这法术无法维持长时间。在法术减弱的同时，善知鸟就会把你撕裂了，这只是时间的问题罢了，反正没有人会来到这大楼间的空地，我就慢慢等吧。”
　　百合凝视着小角说道，她眼里毫无情感，仿佛是机械般，眼中流露出彻底执行命令的专注神情。
　　“你们打算把将门首级拿来干嘛?鬼冢的愿望是什么?”
　　经小角这么一问，百合沉静地将视线西移：
　　“为了颠覆东京都。”
　　“颠覆?”
　　“嗯，鬼冢想让东京都变成人间炼狱之后，自己再出面救助，以便当选下任都知事。”
　　“你说这种事还不是真正的目的?暗剑杀的企图更大?破坏我们学校到底有什么意义?”
　　“我不清楚，也不需要明白。太白大人的想法非常深远壮阔，我是无法得知的，我只要有力量就够了。”
　　百合带着忧虑的神情望向小角，他则严肃地瞪着她。
　　“既然你能操纵善知鸟，应该也能解善知鸟的毒吧?”
　　“当然了，不过，并没有解毒的必要。而且……”
　　百合倏地望向小角。包围住他的风之防壁正徐徐减弱。
　　“看来，分离的时刻就要来临。再见了……”
　　小角露出愕然的表情，围住他的风逐渐衰竭，气若游丝地消失。
　　“鸟头——!”
　　张开鲜红嘴喙，善知鸟的叫声划破黑暗。小角觉悟似地紧咬下唇。
　　说时迟那时快。
　　“风如拔山怒，岚除天地妖!”
　　随着澄澈的声音，清净之风吹来，吹散了袭向小角的善知鸟。总是没有表情的百合初次露出狰狞的表情回过头去。
　　手持桑弓的小祝受风包围，正由空中缓缓地降落。她身后跟着闪耀着金黄光芒的九尾狐，及骑着散发白光俊挺大鹿的石那与志摩。
　　“不敢相信，百合竟然是暗剑杀的一员……”
　　石那惊讶万分。百合却对石那的表情毫无反应，宛如能剧面具般毫无表情地对石那说道：
　　“我原本打算之后再杀你，现在倒是替我省下了麻烦。”
　　“你为什么要做这种事?”石那因气愤与悲伤而全身发抖地对百合问道。她却维持一贯的平淡表情回答：
　　“因为你们不过是虫子，而我有能力杀死你们。”
　　百合高举起手，善知鸟以此为信号，一齐袭向石那。金黄色的狐狸变回人形亚弥，朝善知鸟放出红色的鬼火：
　　“狐狗狸狗!”
　　狐火追着善知鸟群，由外围开始燃烧起来。它们成为火球落下，在到达地面之前便燃烧殆尽。
　　志摩对石那说道：
　　“石那，现在又是赚取经验值的好时机啰，快点念大法事的咒语!”
　　“好、我知道了。恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”
　　石那诵出咒语。未料，任何风吹草动也没有，此外，竟还发生这样的事。
　　“啾呜!”因幡忽然痛苦地叫着，接着迅速缩小。
　　“呀!”
　　石那与志摩被摔到地面，屁股重重跌到地上的石那皱着脸呻吟：
　　“到、到底怎么了?”
　　“看来因为灵力不足，导致因幡的灵力也用完了。石那，你的基础灵力要再增加一点才有用啦!”
　　“你以为我有办法啊……”
　　志摩不考虑石那的状况就说了这么一大堆，令石那不满地鼓起双颊。因幡则因好不容易化为鹿，却又变回原本的样子而感到失望透顶。
　　善知鸟瞄准了失去战力的石那袭去，志摩迅速站到石那面前掩护她，把比弥夹在腋下喊道：
　　“双网打尽，发射!”比弥口中吐出渔网般的白丝，缠绕住善知鸟。
　　“得、得救了……”
　　石那松了口气，拍着胸口说道。小角则疑惑地皱起眉头对志摩问道：
　　“招式的名字是不是换了?”
　　“这是一网打尽的强化技，吐出的丝线量还有黏稠度是之前的两倍哦。”
　　“这种增量大放送还真令人厌恶……”小角生硬地低语。为数众多的善知鸟受到丝网缠住摔落地面，虽奋力挣扎，却更无法重获自由。
　　空中飞翔的善知鸟数目锐减，百合以沉静的眼神抬头仰望。小角对她说道：
　　“看来情势逆转了，别再打了。暗剑杀不是什么正派组织，成员都被利用了，一旦苗头不对马上就会被牺牲，总有一天你也会变成这样。”
　　“没、没错!暗剑杀的式神与术者，绝不像我们草薙魔法建筑专门学校的式神与学生一样，是以爱情及信赖关系结合在一起的!”
　　亚弥紧握拳头，努力诉说。志摩的眼镜反光一闪，对亚弥问道：
　　“亚弥，你和谏早同学之间是以什么样的爱情关系结合在一起的，可不可以详细说给我听呢?以ABC来说，目前到哪个阶段……”
　　“现在不是问这种事的时候吧，你给我搞清楚状况!”
　　小角指责志摩。
　　石那凝视着百合，担心地对她说道：
　　“就像小角他们说的一样。暗剑杀里的太白什么的，只要一见情况不对。就会轻易杀害又抛弃式神……在那种人手下工作，只会被利用、被舍弃而已。真正会关心你的，只有家人和朋友，对不对?”
　　然而，石那关心百合的心情却无法传递给她。
　　“无所谓，我是夜叉，我也是因为想要力量而利用了暗剑杀。而且，家人和朋友这种东西，我根本就不相信。我是自己舍弃这些东西的，所以我总是一个人……之后也一直是一个人，我不觉得这有什么不好。”
　　百合说完便靠拢双手，慢慢合起手掌。
　　她双手掌上浮起鸟骨头形状的红痕。
　　等她合掌后，双手的痕迹合二为一，成为善知鸟雏鸟的骨骼。
　　“鸟头——!”
　　善知鸟见了骨头十分亢奋。
　　发出裂帛般的叫声骚动了起来。受到叫声引导，另外一群善知鸟又从空间的裂缝中接二连三地飞出。
　　百合抬头望着善知鸟，以美妙的声音响应似地咏。昌：
　　“安方!”
　　听见这叫声，善知鸟忽然骚动不安，静不下来地大肆嘈杂：
　　“鸟头——!鸟头——!鸟头——!”
　　这是遭到撕裂般的悲惨叫声。善知鸟眼中流出血般鲜红的泪水，如雨般降在小角等人身上。
　　泪雨一碰到肌肤，便瞬间产生水肿似地红肿溃烂，引起激烈疼痛。
　　“呀啊啊!”石那等人发出惨叫，激烈疼痛使她们站都站不住。就连小祝及亚弥也无计可施，只能承受这份痛苦。百合以冷淡的眼神盯着痛苦的他们：
　　“善知鸟一看到雏鸟被杀害，就会哀伤地降下血雨。我由暗剑杀所得到的，是暗剑杀绑走并杀害的雏鸟遗骨及雏鸟的叫声……要操纵下等的秽物当作式神，只要这样便绰绰有余。”
　　“式神与术者的关系并不是这样的吧。竟然利用它们的亲子之情，你们怎么可以做出这种事!”
　　小角想起伽罗而说道。百合却以嘲讽的目光望向他：
　　“你真是太天真了。不过，我的心是夜叉……不可能有亲子之情，爱根本就是无聊的东西，就像你的命运一样，只有灭亡一途。”
　　善知鸟狂乱地飞旋打转，就像在找寻雏鸟的踪迹。
　　它们的叫声无比悲恸，血泪也十分灼热。沾满全身的血，宛如盐酸般冒出丝丝白烟，腐蚀了肌肤。
　　“……怎么会这样……”
　　小角痛苦地呻吟，蹲跪在地。
　　他受打在身上的血雨侵蚀，遭到严重的创伤，而灵力低弱的石那与志摩已失去意识，连小祝与亚弥也几乎动弹不得。
　　然而，百合凝视着他们的表情却没有丝毫怜悯。
　　她只是面无表情地伫立着，看着他们死去。