　　翌晨，来到学校的小角于上课前往保健室走去。
　　早晨的草薙魔法建筑专门学校的操场里，运动社团的社员们正在晨练，做做田径练习、挥棒练习、柔软体操及体能训练。
　　保健室里，药师瑠璃子的桌上陈旧的魔法医学书堆积如山，白袍底下可看到她翘起修长的双腿，三不五时以涂了鲜红指甲油的手指推了推知性的象征——眼镜，热衷地沉醉于知识的世界。
　　“医生早安，这么早来打扰真是不好意思。”
　　小角打开门说道，药师笑容满面地回头：
　　“哎呀，没想到小角同学有求于人的时候这么可爱。没关系的，反正我每天早上六点就到学校了。”
　　“那医生不就都坐第一班车吗?为什么那么早就来学校了?”
　　小角十分吃惊，药师露出艳丽的微笑，撩起长发答道：
　　“当然是为了治疗晨练时受伤的学生啊。这个时候其它老师都还没到校，不论我想做什么，都没有目击者呢。”
　　“前一句我想足以当成校医的楷模，后一句果然还是暴露腐败本性了嘛。”
　　小角冷冷地低语。药师站起身来，以白皙的手指托起小角的下巴：
　　“否则我怎么能忍受当个月薪超低的公务员呢。话说早起的鸟儿有虫吃，没想到一大清早的，就有上等货自投罗网了呢。”
　　“等、等一下!我是为了伽罗而来的……”小角警戒地往后退去。
　　“伽罗怎么了?”
　　在药师的询问之下，小角把昨天发生的事一五一十地告诉她。药师露出与平时截然不同的认真表情聆听，等小角说完便吸了一口气，点头说道：
　　“……那么，今天早上伽罗还没醒来，所以你来找我商量是吗。”
　　“今天她的脸色又变差了，我想，校医你或许知道如何解善知鸟的毒……”
　　小角露出求助的眼神，但药师却面色沉痛地答道：
　　“很遗憾，就算我会药师医王术，也无法解善知鸟的毒。除非善知鸟答应，否则无法解毒。”
　　“善知鸟答应?要我去跟鸟交涉吗?”
　　小角半是呆愣地问道，药师则从书架上取出一本书籍给他看，其中画着一只藏于沙滩巢穴里的雏鸟，以及喂食雏鸟的善知乌。
　　“善知鸟的正确名称叫做善知鸟安方。成鸟称为善知鸟，雏鸟则称为安方；据说雏鸟藏身于沙地，成鸟发出如‘鸟头’(注：日文音同善知鸟)的声音呼唤时，雏鸟便会发出‘安方’的叫声回应，引导成鸟找到自己。”
　　“哦……这鸟还真聪明。”
　　“其嘴喙处有角，在爱奴语中，突起物称为UTO，鸟头，善知鸟之名便由此而来。它们只会产下一个蛋，所以十分重视仅有的雏鸟。善知鸟亲子间的情感深厚，因此也常当作受流放的亲子之名，或能剧里协助平将门之女为父报仇的忠臣灵魂之名。”
　　“将门?”小角想起首冢的事，不禁大吃一惊：
　　“那，善知鸟跟将门有关系啰?”
　　“或许有关系。都厅正在调查首冢之事，小角同学你飞上天空一事已经由学校与都厅联系，因此你大可放心。现在最重要的是伽罗的状况了，听说中了善知鸟的毒，在一天内……也就是二十四小时内就会死去哦。”
　　“二十四小时之内?”小角吃惊地望向保健室墙上的钟。
　　“伽罗是昨天傍晚吃下善知鸟的……那不就剩下不到十小时?”
　　“那是指一般人。伽罗神格高，又替她补充了富士山的气，我想应该可以撑三天左右……后天傍晚应该是最后期限。”
　　“后天傍晚……”小角因残酷的现实而低吟着。
　　“小角同学，不必如此绝望。只要有文明的利器，马上就能找到善知鸟了哦。”药师碰了碰桌上的计算机，屏幕发出登的低声后亮了起来，出现天气雷达般的画面。
　　“这是?”小角讶异地盯着画面。
　　“这是魔法建设部的‘ASDAS’，一般而言不对外公开，与气象局的自动气象观测站联机，以心灵雷达追查日本上空的灵道及式神的移动状况，再以专用缆线连接至终端机。正式名称为自动灵体情报探测系统……Automated?Spiritual．Data?Acquisition?System”。
　　“也就是说，可以知道什么式神在哪里啰?”
　　“是的，由于野生式神增加，本校也因此实验性地引进了一台。只要用了它，就能追踪善知鸟的去处了哟。”
　　“追踪到善知鸟之后，要怎么办?”
　　“当然是找出善知鸟的巢穴，抓住雏鸟啰。它们亲子之情十分深厚，只要我们手上有人质，它们必定会任人摆布。”
　　“这样不是很恶劣吗!就算对方是妖鸟，也是有亲情的啊。而且怎么能反过来利用它们的亲子情深呢……”
　　小角不以为然地说道，药师则耸肩轻笑：
　　“小角同学，你还是一样会同情秽物对手呢。就算你是全校模范生，再这么天真下去的话，可能会害惨自己哦。”
　　“不用医生费心。”小角皱起眉头，苦涩地说道。
　　对魔法建筑师而言，会造成灾害的异界魔物都是敌人。像古老民宅里栖息的害虫土蜘蛛，潜藏于问题土地里的地灵、地缚灵，从不良方位侵入家中的浮游灵或鬼门方位的魔物，守护古老大树、阻挠开垦的木灵等，这些魔法建筑师必须驱逐的敌人种类多不胜数。
　　然而小角总是犹豫着是否该单方面驱除魔物，因为他本身曾受人类夺去栖息处的土蜘蛛收养，之后也受栖息于古老民宅里的各种家灵照顾。因此，小角总会由家灵的立场来看待魔法建筑。
　　“既然善知鸟这么聪明，说不定只要好好谈就能解决。若擅自掳走人质，搞不好会造成反效果哩。”
　　“那是主观差异的问题。不过与式神交涉这回事，本来就是一种尔虞我诈、钩心斗角的行为哟。”
　　“就是因为这样，以前才有很多术者被发怒的式神大卸八块不是吗?”
　　“即便如此，为了救伽罗，用点肮脏手段也不为过吧?再说，能污染美少年对我来说真是再好不过了。”
　　“听到这句话我就下定决心了。我绝不会以善知鸟的雏鸟为人质，一定会用干净的手段跟它们好好商量啦。”小角说道，视线转向ASDAS的画面。
　　这时，药师不经意望向操场。足球社的一年级社员似乎跟其它社员正面撞上，流出鼻血倒在地上。他的棕色头发十分柔顺，看来是名俊俏的美少年。药师的眼镜闪出锐利的光芒：
　　“给我等到了。”
　　“……你刚说什么?”小角僵硬地问道。
　　“没什么，好像有同学受伤了，我去看看就来。ASDAS里已经登录了善知鸟，如果出现在心灵雷达的画面上，应该马上就能知道。你先在这里看着吧，哦呵呵……今天一早就大丰收呢。”
　　药师迅速步出保健室。小角相当疲累“呼”地叹了口气：
　　“话说回来，这ASDAS还真方便。不必像小祝一样倾听风声才能得知情报。”小角坐在计算机前说道。学校里有IT课程，小角虽身为优等生，却唯独对计算机没有办法。或许是因为自幼便在山中生长，难以习惯这类文明的利器。
　　“这个要怎么用咧……”
　　小角胆战心惊地将手伸向键盘。
　　这时，传来些微小的声音，小角猛然望去。
　　保健室里有两张床，分别由白布屏风隔开以保隐私。而白布屏风后的暗处传来少女的声音。
　　“医生……”一个略带沙哑成熟的声音说道。窗户射入的光线使少女的影子映照在白布屏风上，看起来比身材中等的小角略高，就女孩而言似乎相当高挑，她手脚修长，腰部纤细，但瘦不见骨，胸部丰满，臀部到大腿的曲线也十分优美。
　　她的长发一摇动，便发出沙沙的衣物摩擦声，宛如织布机上的绢丝，一根根滑顺头发的影子映在白布屏风上。
　　“医生，能再给我一片药片吗……?”
　　随着没有抑扬顿挫的声音，白皙的手指搭上了白布屏风。白鱼般修长的手指十分美丽，修剪整齐的指甲虽没涂上指甲油，却相当光滑润泽。然而，手指过于白皙，指甲的颜色也泛着青紫。
　　那手指缓慢地掀开白布屏风，站在其后的，是一位身穿内衣裤的少女。虽说是内衣，却不是衬衣或背心类，而是纯白的胸罩与平口内裤，上面豪华地缀着纤细的蕾丝与碎花边，设计风格偏向成熟。与其说平口裤不如说是三角裤，会更符合这份艳丽的气质。
　　小角吓了一跳，本能地低头移开视线，于是看到她的双腿。美丽的小腿肚下是一双骨感纤细苗条的脚踝，穿着与内衣裤同样纯白的短袜。少女穿着保健室里的绿拖鞋，脚步十分不稳，她跨出一步时，脚没有完全抬离地板，质地薄的塑料拖鞋前端便往下折去。
　　“危险!”小角敏捷地做出反应，撞飞椅子站了起来。
　　几乎同时，少女倒向小角的方向。小角的方向……也就是放有计算机的桌子。小角惊觉置于键盘旁的笔筒里插着原子笔及小刀，要是少女倒在上面情况不堪设想。
　　小角为了保护少女，伸手往她身体下方抱住她，想借此停下她倒下的动作……本来应该是能撑住她的。然而，她滑入小角怀里的肌肤十分柔软滑嫩，飘过小角面前的长发微微散发着洗发精的香味，这令他瞬间使不上力。
　　“咦?”在自己惊讶万分之时。小角已被少女压倒，他背后撞上桌子，这时或许不小心拉扯到计算机的电线，导致计算机从桌上滑落。
　　“哐琅咚隆”地传来巨响，计算机及桌上的物品如雪崩般掉到地上，小角的后脑勺也重重撞上地板。
　　“痛!”小角呻吟道，少女则倒在小角身上。
　　她虽比小角高大，体重却意外地轻。轻而柔软且光滑之物压在自己身上……小角联想到自己正盖着高级羽绒被，她垂散在他脸上的头发冷如绢丝，触感极为良好。
　　然而，冷静想想，对方并不是羽绒被，而是半裸的少女。一想到这里，他便慌忙地推开她起身。
　　“喂、你还好吧?”
　　小角摇着靠在自己身上的少女肩头。她的肌肤非常透亮，在白皙肌肤的衬托下，发色显得更黑，她的容貌、样态漂亮到了完美的境界。
　　校内，东日流亲卫队四人组以美貌闻名，而最近声援石那的声浪也日益上升。但眼前少女美丽的等级却非一般，成熟冷静中蕴藏着寂寞。流露出一股神秘的气质，属于小角至今从未见过的美人类型。她失去意识，纤长睫毛点缀的双眼紧闭，眼睑带有淡青色，虽脂粉未施，反而更加衬托出她的美。
　　小角看着美如天仙的她，不禁目瞪口呆。她真的是这个世界上的人吗?人类可能美到这种地步吗……他如此困惑着。
　　这时，药师不悦地返回保健室。
　　“真是的，运动类社员尽是一堆脑袋都塞满肌肉的笨蛋，我明明就说了，人工呼吸能治疗鼻血……”
　　随即，药师停下脚步。小角随着药师的视线望去，见了散落一地的计算机才恍然大悟。计算机萤幕出现裂痕，主机碎裂一地，里面的主机板也摔破了。药师失去了一如往昔的冷静，双手遮住脸部放声叫道：
　　“你、你做了什么?”
　　“对、对不起，我不小心扯到电线什么的。变成这样，一定要送修吧……会很贵吗?”
　　“不必担心，办公用品的修理费学校会出。只是在维修人员来处理之前，ASDAS就不能用了。”
　　“……那可真伤脑筋……”
　　小角叹了口气。药师抱起压在小角身上的少女：
　　“先不提那个，小角同学，你竟然早我一步，对我好不容易发现的上等美玉动手，你怎么可以这样!”
　　药师抱起少女，将她送回床上。小角困惑地站起身来：
　　“……我不知道医生在说什么。那先姑且不论，她是谁?”
　　“她是转学生。因为贫血，所以我给她药，让她在这休息。”
　　“贫血干嘛脱衣服。”
　　“把衣服弄松会比较舒服呀。”
　　“这种状态叫做弄松?”
　　小角帮穿着内衣裤的少女盖上棉被。药师则还憾地叹气说道：
　　“你真坏心，让我多看几眼这难能可贵的上等美玉又不会怎样。”
　　“如果她感冒，可不是贫个血就能了事的!你这样也算校医吗。”
　　小角吼道。听见这吼声，少女的双眼徐徐张开，或许还不甚清醒，她毫无表情地起身。
　　“去，吵醒她了，真可惜。”药师小声地低语。
　　“你说的‘去’是怎样啦!”
　　“没什么，无法以活生生的学生满足的澎湃情感，我会以球关节人偶来满足的。”
　　转过身去的药师背后散发出漆黑的邪恶气息，让小角不禁起了鸡皮疙瘩。
　　少女望向小角。坐起身来的她，棉被滑落至腰际，上半身只穿着一件胸罩。然而，以这般模样出现在男生面前的她却毫不在意，也不打算遮掩胸部，从头到尾都维持一号没有表情的表情。
　　小角反而十分在意，连忙别过视线：
　　“你……你还好吗，有没有受伤?”
　　“受伤……?”她呆呆地望向地上，见到碎裂一地的计算机：
　　“哦，你是说这件事吧……是我弄坏的吗?”
　　“你别放在心上，会送修的。如果你怎么都过意不去的话，也是有方法道歉的哦。”
　　药师眼镜下的双眼一亮，坐到少女所在的床上，往她逼近而去。小角露出狰狞的表情，从药师背后将她从床上推开：
　　“你干嘛对什么都不知道的转学生说一些莫名其妙的话啦!还有你，赶快穿上衣服，我带你去教室。你刚转学来可能还不知道，要是待在这里太久，跟在食虫植物丛林里迷路是一样的。”
　　小角拿起她折好放在枕边的制服硬塞给她，便将白布屏风拉过来遮掩。少女拿着制服，毫无表情地看着他的影子。药师气愤地瞪着小角，叹气说道：
　　“好不容易有点难得的乐趣，你就不能让我看她的穿衣秀吗?”
　　“不要让说出穿衣秀这种话的人看比较好吧。”小角冷淡地吐槽。
　　白布屏风彼侧传来细碎的穿衣声，不久之后，换上制服的少女走了出来。
　　“我穿好了。”她仍旧毫无表情，声音的音调也低沉，无法了解她心中所想。虽有种难以亲近的感觉，却也显得十分坦率。
　　“那就快逃离这个万恶的巢穴吧。”小角推着少女的背后，走出保健室。药师认输似地耸肩低语：
　　“真是的，真不知该说他想法顽固还是孩子气，这样一点也不有趣。”
　　而后，她将视线移至摔坏的计算机：
　　“不过，这还坏得真彻底……”
　　药师叹气说着，拿起电话话筒。
　　小角带着少女往走廊步去。
　　“你贫血已经好了吗?”
　　“嗯。”
　　“其实你休息一下会比较好，但是要多注意药师医生。不管是男是女是人类是式神，她全部通吃。”
　　“嗯……”
　　少女走在小角身后，除了“嗯”之外没有第二句话。小角于是无话可说，困扰地想着：
　　(她还真稳重，还是应该说文静呢……)
　　小角想多少除去她心中的隔阂，于是极度温柔地对她说道：
　　“我叫榎小角。你几年级?我带你去教室。”
　　“我叫泷川百合……转学到二年A班。”
　　“二年A班?那就跟我同班了耶。我本来以为你是学姐……竟然转到我们班，还真巧!不，因为星祭转走，所以应该不是巧合。我们学校为了确保教学质量，对每个班级的人数规定十分严格，如果没有人转走，是没办法转进来的。每年也有一些人留级，所以很多中途转学进来的情形。”
　　“原来如此……”百合听见自己与小角同班，并未显露出任何感情，只做了无谓的回应。小角认为这是她非常内向，尚未习惯新学校而十分紧张的表现，便拼命对她说话，想打开她的心门。
　　“不过，转学考比入学考还难，你没带式神，应该是从一般学校转进来的，不但需要推荐函，也说明你一定很优秀。”
　　“……是这样啊。”百合敷衍答话。看来她似乎不希望别人问到自己的事，给人一种紧闭心房的感觉。小角察觉到自己被排除在外：
　　“我东问西问的很像跟踪狂，你一定觉得不太舒服吧。抱歉，我不再问了。”
　　听见小角这番话，百合只是低着头，不发一语。他无所适从地叹了口气。
　　二年A班的教室里，大部分的学生皆已到校。小角带百合来到教室后，全班男同学都一同注视着她。
　　“……有够漂亮!”
　　班上迷漫着吵闹的气氛。然而，百合却对他们好奇的目光置之不理，她脸上依然没有半点表情，就好像没有看到他们一样。
　　“她是转学生，泷川百合。星祭的座位在哪?”
　　小角对男同学们问道。女生见到百合，也露出惊讶的神情：
　　“转学生，也就是说她跟我们一样才高二?”
　　“人长得高，身材又好，比例匀称，百分之百的美女。”
　　“学园祭快到了吧，我看她百分之一千可以摘下草薙小姐第一名的后冠。”
　　这时，石那正与志摩分着读图书馆借回来堆积如山的老旧书籍。她一看到百合，便直率赞叹地叹了口气：
　　“哇，好像模特儿……真漂亮。”
　　“石那，你还是一样嫩。榎同学居然跟别的女生一起伴游出场，你难道一点也不在意?”
　　“你说什么蠢话，他们哪有什么伴游!我今天早上跟你约在图书馆，跟小角在保健室前道别，所以我们是一起来学校的……”
　　“我只能祈祷那不是永别。”
　　“志摩，你以随便散布谣言扰乱人心为乐的兴趣可不可以改一改。”
　　“别人的不幸就是我的快乐，这是我的座右铭呢。”
　　“……你的个性真差劲。”石那疲累不堪地瞪向志摩。
　　“而且，我又没觉得小角怎样，小角也没觉得我怎样，我们只是借住房客跟房东的关系而已呀。”
　　“就算不是如此，那女孩也不足为惧。”
　　春山佐保突然插嘴说道，豪华法拉卷发有如大朵粉红玫瑰花般华丽的佐保，是东日流亲卫队成员之一。
　　佐保后面站着同样身为亲卫队的筒井奈津、龙田亚树及打田魅冬三人。她们仿佛夸示丰满胸部般以双手抱胸，毫不隐瞒地流露出嫉妒之意，瞪着百合。
　　“就跟佐保说的一样，她只不过是气质好一点罢了。”亚树与魅冬也同意奈津的说法。
　　“没错，胸部不是只要大就好，大成那样肩膀会酸的，我看她一定常贴撒隆巴斯。”
　　“再怎么说，女孩子就是要会撒娇，她那么冷淡，一点都不和蔼可亲。这种不怎么样的女人，东日流大人一定不会理她，想赢得草薙小姐选美更是天方夜潭呢。”
　　“你们怎么露出好重的杀气?”
　　石那毛骨悚然地问道。然而，她们说的也并非没有道理。班上同学都被百合神秘的美貌所吸引，对她投以热烈的视线，但却又慑于她冷默的态度，而没有一个人靠近她身边跟她交谈。
　　话说回来，石那每次看见转学生来，便会第一个冲过去关心到啰嗦的地步。这回她却无法轻易接近百合，因为百合散发出一股令人无法接近的冰冷气息。
　　然而只有小角因责任感强，不输给她这股气息，到处照料她。他环顾教室对学生问道：
　　“喂，值日生在不在，我在问星祭的座位在哪!”
　　“啊……在、在我旁边，榎同学。”
　　没有特征就是最大特征的少年藻卧束鲋连忙指着自子旁边的座位。小角“哦”地答了一声，开始数起桌子的顺序：
　　“也就是右边第三排，前面数来第五列。泷川，这样你记得吗？”
　　“……只要记得在我旁边不就好了?”
　　藻卧低声抱怨。小角瞪大双眼，盯着藻卧的脸看着：
　　“以你为目标?你也想想可能和不可能的事再说，大众脸。”
　　“都过一个学期了，你也该记住我的脸吧，还有不要叫我大众脸!”
　　藻卧泪眼汪汪地望着小角。这时，百合不带表情地对小角说道：
　　“……榎同学，我想坐你旁边。”
　　“咦?”小角对这句话十分惊讶，目瞪口呆。这时小角亲卫队的女生们起了过敏反应，纷纷以踢飞椅子的气势站了起来。藻卧以受伤的眼神看着百合：
　　“你不想坐我隔壁，是不是因为我是大众脸，难以辨认的关系?可是……可是我也不是自己喜欢，才会长这样的啊。”
　　藻卧趴在桌上哭了起来。小角亲卫队的女生再也忍不下去，七嘴八舌地给百合忠告：
　　“嗯，泷川同学，榎同学很帅，所以我们也能了解你的心情，你刚转学来不知道这件事也没办法，他是去年的全校模范生。在学校里也很受欢迎，是大家的共同财产，禁止私下偷跑，这样你明白吗?”
　　女同学面露凶光，努力想冷静和平温柔委婉地说服她。未料百合对她们投以冷漠的一瞥后，视若无睹地对小角出声说道：
　　“榎同学，我可以坐你旁边吗?”
　　“等、等一下，她怎么一点都不理我们?”
　　女同学们惊讶的程度盖过了愤怒，百合却显露出一点也不在意的样子。小角极度困扰，对女同学们说道：
　　“你们不要欺负才刚转学进来的同学啦。她还不习惯，所以你们要以温情包容接受她。”
　　经小角指责的女同学们虽不愿意，却也丧气地反省着，但百合却充耳不闻似地维持没有表情的表情。见此，石那出来打圆场：
　　“那个，泷川同学，我叫浅间石那，我们来交朋友吧。”
　　石那微微笑道，对百合伸出手，但她却没有要与石那握手的意思：
　　“……我不需要什么朋友。”百合冷冷地丢下这句话。石那十分困惑，不知道已经伸出去的手要怎么办才好而烦恼了一下子。小角也对百合难以亲近的态度叹了口气，但她越显露出孤立自己的态度，他就越放心不下。
　　“我旁边吗……”小角望向自己的座位。他的座位靠窗，因此隔壁只有一个座位，那正是东日流的位置。
　　“好吧，东日流那家伙也不想坐我旁边，等他来以后再拜托他看看吧。”，
　　“榎同学，你不用拜托谏早同学了哦。”
　　以沉稳的口吻说道，圆滚滚且肤色白皙的大国主进入教室，他手臂上戴着写有“值日生”的臂章，手上拿着黑色的点名簿。
　　“呃!现在要点名，请大家回到座位上坐好。泷川同学坐在谏早同学的位置没关系。”
　　大国站在讲桌前说道。小角不明白他话中的意思，脑中一团乱：
　　“大国，你为什么这么说?就算东日流再怎么讨厌我，擅自把他的座位换走，他也不会高兴吧?”
　　“不会有问题的啦。听说谏早同学已经跟学校联络，今、明两天请假。”
　　大国说道，以黑笔在东日流的点名栏里画了个整天缺席的X。佐保讶异地询问大国：
　　“东日流大人要请假?”
　　“对。今天早上天野老师说，亚弥跟伽罗也会缺席，所以值日生要去放有式神的结界室照顾。”
　　“东日流请假，以他的个性，该不会又受伤了吧?”
　　小角有点担心地说道。东日流之前曾因实习中的意外长期住院而留级。
　　“不，不是这样。听说是因为要办他父亲七年忌的法事。”
　　“法事，不是叫和尚去念念经就好了吗，干嘛前一天也请假。”
　　“东日流他家是大公司，所以一定会办得很隆重不是吗?”
　　石那对小角说道。佐保则悔恨地叹道：
　　“真可惜，如果东日流大人住院，我就可以趁他独自一人，心头寂寞的时侯乘隙而入，把握时机展现我女性的温柔说。”
　　“我说，如果你有女性的温柔，怎么会希望喜欢的人住院啊……”石那生硬地低语。小角对百合出声说道：
　　“那你就先坐这里吧。不过东日流的抽屉很可能会塞着吃剩的学餐面包或脏得要死的运动鞋哦。”
　　“话说回来，上次大扫除的时候，从小角的抽屉里清出了发霉的绿色螃蟹面包吧。”经石那这么一说，小角敲着手心说道：
　　“是伽罗干的好事吧。我都是买两只一组的面包，还在想怎么有一只不见了咧。”
　　“说到伽罗，药师医生怎么说?”
　　“嗯，说要抓善知鸟来谈判，可是重要的探测仪器送修中。”
　　“找到善知鸟就好了吗?小祝不是能找?”
　　“嗯……话这么说是没错。你好像变聪明了耶，石那!”小角感叹地说道。
　　“那榎同学，坐而言不如起而行，你可以用我的手机。”
　　志摩将手机交给小角。小角见了手机的待机画面，不禁皱眉说道：
　　“……喂!我可不记得我跟东日流有裸体抱在一起过，而且我们也没有这么多肌肉。”
　　“那只是合成照片，请你不要介意。”
　　“那就不要随便给我合成!”
　　“可是待机画面的下载费可以抵通话费啊，我偶尔会借榎同学手机，所以就用这个补回来啰。”
　　“等一下，你说下载费?难道说你把这照片卖给多数不特定人士?”
　　“不，这张照片没有那么受欢迎。出乎我意料之外，孤岛实习时拍到的亚弥泳装裸照才是最受欢迎的哦。不提这个了，打电话打电话。”志摩竖起姆指与小指，在耳朵旁挥动着。小角送她一个大白眼：
　　“你，我总有一天会好好问你话，再跟你做个了结，不然就是不由你分说便烧死你。”
　　小角拿起手机靠在耳边。百合站在小角身后，眼睛眨也不眨地盯着他的一举一动。
　　“呵，您好，这里是葛饰浅间神社。”
　　电话刚好是小祝接的。她因为借住在神社，也帮忙做一些神社的工作。
　　“啊，小祝。后天傍晚前一定要找到善知鸟才行，你有没有什么办法?”
　　“啊，小角，后天傍晚前……为什么呢?”
　　对于突如其来的询问，小祝有些不知所措。
　　“那是救伽罗的期限。”
　　“期限?嗯，这样啊……”小祝稍微思考后接着答道：
　　“成群善知鸟一飞，风儿便会紊乱，我马上就能知道。我会注意气流的。”
　　“原来如此，真不愧是小祝。”
　　“如果风向有所变动，我会马上联络你。小角，伽罗小姐的事，你不要想太多。”
　　“嗯……谢谢你为我担心。”
　　小角说完，结束通话后，把手机还给志摩。
　　“总之，现在只能等小祝的联络……只剩下两天了……”
　　“不要紧的，小祝一定马上就能发现的。”
　　石那笑道。很明显地，虽然她的自信毫无根据，但目前的小角对如此安慰的话语也感到万分感激。此外不知为何，他有一股安心感，不禁想相信石那说出的话。小角不再皱着脸：
　　“……你说的对，谢谢。”
　　他低声说道。百合观察般的眼神则一直盯着他看。
　　这时，美貌且气势凛然的女教师，天野探女神色惊慌地奔入教室：
　　“转学生泷川百合在吗?”
　　“是的……”百合的表情丝毫未变，她答道。天野见了她，松了口气，抚着胸口说道：
　　“泷川同学，你没事就好。我等了很久你都没来教官室，让我很担心。”
　　“对不起，我上学途中贫血，刚好跟保健室的医生搭同班车……所以她带我到保健室休息。”
　　“保健室?你有没有被怎样?”
　　她急忙问道，这显示天野与药师具有多年的交情。小角插嘴说道：
　　“她没事，因为我把她带来教室了。”
　　“原来如此。榎同学，我很感谢你。如果她有个万一，责任问题不好解决。”
　　“责任问题?”
　　“啊，不，你别介意。”
　　天野含糊其词。这一点都不像她爽朗坦率的个性。
　　“泷川同学，等一下跟我去教官室领取教材。接着，虽然之前没有正式介绍。不过……泷川同学之前读的是一般高中，还没有式神，也尚未习惯魔法建筑学校的课程。如果她有任何问题，请大家多多帮忙。”
　　“只要问小角就没错了，因为他是去年的全校模范生嘛。”
　　石那不改鸡婆本性，对百合说道。然而百合对她却一点也不感兴趣，看也不看她一眼，因此对话就此中断，使石那不知所措。看来百合心门外的铜墙铁壁十分棘手……小角轻轻叹了口气。
　　那天，小角整天心神不宁地等着小祝的联络，心中仿佛响着倒数计时的秒针声音。
　　百合在课堂上整天都不发一语，下课时间就算同学找她说话，她也只是保持沉默。小角见到她无法融入班上，虽然在意，却又担心若是自己黏着她更会让她交不到朋友，于是焦虑不安地在旁观察。
　　男同学们虽很注意百合，却因她过于美丽而无法接近。然而，更换教室时，花花公子?久那斗终于下定决心对百合出声说道：
　　“泷川同学，下一堂课建筑实习要到实习教室，要不要一起去?”
　　“喂，久那，你怎么可以偷跑，”
　　其它男同学马上怒气冲天地站起身来，围住百合争相对她说道：
　　“你还没有工具吧?”
　　“今天要实习柱子的建造方法，需要刨刀，我的借你。”
　　“不，我的才刚磨好!请用我的!”
　　男生互相反目成仇，大吵起来。但百合似乎对被人搭讪一事感到郁闷，不发一语地丢下他们，独自离去。男生们目瞪口呆，尴尬地互看一眼，结果没能跟百合说到话。
　　爱操心的石那发现百合独自一人，午休时便把自己的椅子搬到百合的桌子旁说道：
　　“泷川同学。要不要一起吃便当?”
　　石那提出邀约，百合却以不带感情的声音答道：
　　“……我没带便当来。”
　　“那要不要去学生餐厅?我们可以在里面吃便当，对不对，志摩?”
　　石那十分体贴百合地说道。这时，站在她身后的志摩竖起食指说道：
　　“没错，我们学生餐厅比外面糟糕的连锁家庭餐厅还好吃哦。而我推荐的菜色是纳豆咖哩、山药麦饭井、秋葵味噌汤还有黄麻色拉。”
　　“……式神就算了，志摩喜欢的东西怎么全都是黏答答会牵丝的?”
　　石那斜眼看着志摩。这时，百合站起身来：
　　“我自己去别的咖啡厅吃。”
　　她丢下这句话便离开教室。留下来的石那与志摩则瞠目结舌地对看。
　　这天就这么过去了。
　　结果小祝的联络没来，小角深深叹了口气，将课本塞进书包：．
　　“只剩下四十八小时了吗……”
　　石那走了过来，拍拍他的背鼓励他：
　　“打起精神来，我记得去将门首冢的半路上，有个气象局的招牌不是吗。”
　　“气象局?”
　　ASDAS既然跟气象局合作，那到那里应该也能看吧。只要大家分头找，一定能找到的。”
　　石那对小角俏皮地眨眼示意。小角眼睛一亮，不禁抓住石那肩头：
　　“……你真聪明耶，石那!”
　　“我也一起去，我实在很担心你们这两个计算机白痴。”
　　志摩手握拳叉腰，挺起胸膛说道。这时，百合凝视着小角，考虑了一下，缓缓地站起身来，怯生生地靠近他们开口说道：
　　“……可以让我帮忙吗?”
　　“咦?”对这意料之外的请求，小角吓了一大跳。
　　“我想，不融入班上不行……”
　　听见百合这么说，午餐时被百合甩掉的石那开心地握住她的手：
　　“没错，泷川同学，就是这样!大家都很想跟泷川同学交朋友，那，我可以叫你百合吗?你也可以叫我石那哦。”
　　“石那……?”
　　百合对这称呼似乎还不习惯，有点不知所措地生硬重复着这句话。她总算跨出第一步了……
　　小角松了口气。
　　小角等人搭上公交车，前往火车站方向的气象局。三名女孩一同坐在最后面的座位，小角则自己坐在她们前面的单人座。
　　“百合，你想要哪种式神?”石那以指头逗弄着因幡，亲切地对百合问道。她还没完全习惯这种模式，于是以僵硬的表情答道：
　　“……什么都可以。”
　　“异界之门里面会开启跟术者及灵波频率相符合的次元，就某种意义上而言是式神呼唤术者，所以无法依照单方面的喜好选择。我个人推荐毛虫……抱起来的触感很好，半夜也不会乱吠叫呢。”
　　志摩轻抚着膝上的比弥说道。小角想知道她们的对话有没有进展，在前面的座位担心地聆听。
　　由于石那个性好管闲事，一见到转学生就无法放任不管，但小角却不是这种类型。然而他却十分在意百合，或许是她略带阴影的气质与自己有些相像。小角现在虽是班上超受欢迎的人物，在全校也相当受瞩目，但在他借住石那家前一直都是一个人。没有家人，无处可去，没有能敞开心房交谈的对象，他本身也不愿意与人深交。与石那等人相遇之前的他，和百合非常相似。所以对她孤立自己、紧闭心门这件事，小角才无法冷眼旁观。
　　“……小角，你有在听吗?”察觉石那稍带责备的口吻，小角猛然回头：
　　“啊……抱歉，我刚在发呆，你说啥?”
　　“我们在给百合选择式神的建议，你是怎么找到伽罗的?”
　　“你问我怎么找到的……”
　　小角望着远方，回想起那时的经过。
　　那是一年多前，新生小角进入门之密室那天的事了。
　　草薙魔法建筑专门学校的地下有个平时以厚重门扉封印住的洞窟，深处有座鸟居。鸟居会化为通往式神居住的异界出入口，学生在定向越野竞赛后，为了捕捉将在接下来四年间饲育的式神，必须按照座号进入门之密室。
　　异界之门中存在着次元的裂缝，导师天野为了防止意外发生守在鸟居旁监看，但一进入门内，学生就要对自己负责。对术者而言，与式神订定契约也是宝贵的经验。
　　大部分的学生不具有让神格高的式神遵从的灵力，也没有交涉、谈判的能力。因此，捕捉式神时多半都像采集昆虫般，带回附近游走的低级宠物等级的式神。小角身为借住客，不想给神社添太多麻烦，因此希望找到这种式神就好。
　　他一踏入异界之门，展露在眼前的是红中带黑且云层沉重密布的黄昏世界。漩涡流动的阴郁云层下，是一片黑色岩石矗立的荒凉旷野，中央建着一座小祠。
　　“这种有点阴森的世界里，真的有与我灵波频率符合的式神吗？真叫人起鸡皮疙瘩”小角窥向小祠之中。
　　腐朽老旧的格子门内，可见到一道白影。那是一位身穿短版白和服，脖子上戴着附有锁头颈链的猫神少女……也就是伽罗。她的白色猫耳畏惧地向后紧贴，颓然坐在地上，拾起金色瞳孔看着小角：
　　“是……是谁喵?”伽罗警戒地问道。小角扶着格子答道：
　　“我叫榎小角，你是猫神吗?”
　　伽罗点头，怯生生地询问小角：
　　“伽罗从猫神的村子被抓来，在这里被关了好几百年喵。一直等人来救人家喵。如果你救人家出去，伽罗会听你的话喵。”
　　“……你是说你愿意成为我的式神吗?”
　　小角一问，伽罗便露出求助的眼神，再次点头。
　　“是你呼唤我来的吗……可是，我借住在别人家里，不可能养你这么大的式神?”
　　“那小角不肯救伽罗吗喵?”
　　伽罗悲伤地凝视着小角，这视线使小角心生动摇。
　　他原本就是天涯孤独之身，对弃猫等非常没有抵抗力。若在路旁发现弃猫，小角总是会捡走，但又不能养在神社，因此他通常会东奔西走四处探访，直到找到愿意饲养的人为止。所以，他实在无法丢下伽罗。
　　“这种破烂小祠你自己出不来吗?”
　　“人家试了好多次想逃出去喵。可是这里有封印的法术，不管人家用什么法术都会弹回来，所以没办法喵。”
　　“这封印强到你这种高神格的灵兽都无法逃离?”
　　小角从口袋取出风水磁石，在小祠周围绕了一圈。小祠为正方形。正对着东西南北四向，所有的墙壁上都造有格子门，北边的格子门上贴着画有玄武的神社护符，东南西三方上贴着的神社护符各画有苍龙、朱雀与白虎以做封印。
　　小角将手伸向格子门想打开它，但格子门却纹风不动，徒劳无功，想撕下神社护符，白色电光竟袭向指尖，他痛得皱起脸，缩回手来。
　　“这确实是个棘手的结界。”
　　“没办法吗喵?”伽罗哀愁地问道。小角想了一会儿，忽然想到一件事而望向白虎的护符：
　　“不，等等……出入口不一定要是门才行。”
　　“什么意思喵?”
　　“运用风水术，或许就能在结界上制造出洞穴。你等一下。”
　　说罢，小角在小祠的东西南北方竖起棒子，从制服胸前口袋拿出细长的注连绳缠在棒子上。之后，又在西边角落再竖起一根棒子，做出只有该处凹陷的五角形。于是，五角形尖端部分的空间开始扭曲了起来。小祠西侧靠北的墙上也产生了波纹状的空间扭曲，其中看得见外面的景色。伽罗惊讶地触碰了扭曲的墙壁，毫不费力地就穿越墙壁来到外面。
　　“怎……怎么会这样喵?”伽罗十分讶异地跨过注连绳。小角收拾起注连绳，空间的扭曲随即消失。
　　“魔法建筑中有使用注连绳来做应急处理，弥补居家风水的技巧。我只是反向使用这技巧，故意做出居家风水的缺失罢了。”
　　“鸡加蜂髓的切尸……?”
　　“我缠上注连绳时，把辛方位的角弄掉，让它成为五角形，这个方位有缺失的家庭，会产生家里有女人红杏出墙、外遇或跟别人跑的不良风水。也就是说，要把被关起来的女性弄出来外面，只要破坏这个方位的结界就好。”
　　伽罗对小角的说明似乎有一大半不明白，一脸百思不解的样子。
　　“虽然不是很懂，你还是救出了伽罗喵。小角是伽罗的白马王子喵，人家要当你的式神一直侍奉你哦喵。”
　　伽罗抱紧小角的脖子。她看起来年纪虽小，胸部却意外有料，柔软的触感贴上背后，小角因此焦急地叫道：
　　“放、放手啦，你这八婆，我也是借住的，哪有办法养流浪猫啊。我想养像石那的金鱼之类的式神就好，你太大了，我没办法养啦!”
　　“不要喵，人家想在你身边喵。伽罗一定会派上用场喵，绝对不会让小角后悔喵。”伽罗嗲声撒娇说道。
　　“我说不行就是不行!”小角拼命想甩开伽罗吼道。
　　这时红中带黑的云层密布，不祥的天空下，荒野彼端出现了一名身穿蒙古风铠甲的男子。他看来约二十五岁，下半身是白色老虎的样子，整个人就像希腊神话中的射手座人马。长发雪白，脸上有着老虎般的斑纹。
　　“惨了喵，白虎回来了喵，”伽罗焦急地叫道。
　　“白虎?”
　　“把伽罗抓来关在这里的就是他喵。他很厉害喵!”
　　伽罗害怕地躲在小角背后。威风凛凛的白虎来到小角面前，便朝他刺出长枪，厉声说道：
　　“你想掳走我的王妃吗，不可原谅!”
　　“王妃?”小角瞬间对这不适合伽罗的称呼愣了一下，伽罗则因盛怒而面红耳赤地对白虎吼道：
　　“伽罗才不当白虎的王妃!伽罗最讨厌在人家脖子上戴锁链，把人家关在这种地方的人喵，还有伽罗才不喜欢大叔喵!”
　　“你这丫头还是一样不听话，不过身为猫神居然能受选为白虎的王妃，你不认为这是你的荣幸吗?”
　　“你不要乱说喵，伽罗要跟小角一起走喵!”
　　“拜托你不要随便决定。”
　　小角生硬地对背后的伽罗吐槽。听了伽罗的话，白虎皱起虎般浓密的眉毛，狠狠瞪着小角：
　　“比起本大爷，你觉得这毛头小子比较好?你这奸夫，竟敢诱惑．我的王妃!”
　　白虎高举长枪，袭向小角。小角耸肩叹道：
　　“哎呀呀，卷入麻烦了。真没办法，神火火出见!”
　　小角右手喷出火焰漩涡朝白虎放出，然而白虎却敏捷地侧身一跳躲开火焰，再高高飞身而起，眼看长枪就要往小角头上插去。说时迟那时快，伽罗全身放出紫色光芒的电击：
　　“你要对伽罗的王子做什么喵!紫电一闪喵!”
　　电击集中打在白虎的长枪尖端，并由长枪导到白虎身体。
　　“呀啊!”白虎倒栽葱摔倒在地上。
　　“趁现在快逃喵!”
　　伽罗牵着小角的手跑了起来，小角慌忙对她说道：
　　“喂，我说过我家里不能养你啊!”
　　这时，异界之门在他们面前开启了。波纹状的空间扭曲彼侧传来天野的声音：
　　“榎同学，你没事吗，马上回来!”
　　看来天野见到白虎袭击小角，判断小角无法赢过他，因而开启异界之门相救。
　　“……这时机真是差到不行。、”小角皱起脸来。
　　“不要拖拖拉拉喵，白虎如果认真起来，我们绝对打不赢喵，快点溜吧喵!”
　　伽罗拉着小角跳入门里。回过神来的白虎虽卯足了劲追赶，异界之门仍在千钧一发之际关闭。
　　在波纹状的空间扭曲对面，白虎虽怒吼着什么，声音却传不过来。最后连白虎的身影也终于消失在波纹的另一侧。
　　“那伽罗就是小角的式神了喵，伽罗绝对不会离开王子的喵。”
　　她开心地抱紧小角的脖子。伽罗那时的笑容，小角到现在都清楚记得。
　　回想起与伽罗相遇时的事，小角深深叹了口气。
　　小角想都没想过总是精力充沛开朗的伽罗，或许就将这么与自己天人永隔。看来虽自由奔放，其实超怕寂寞，一直依赖着自己的伽罗，自己却无法保护她……这让小角感到非常难过。
　　目前伽罗独自一人于生死关头上徘徊，想到她一定很寂寞不安，小角内心痛苦万分。
　　“小角，你怎么了，晕车吗?”石那担心脸色不好的小角，出声问道。小角回过神来，便露出了勉强的笑容答道：
　　“没、没有，我没事。”
　　“我好像还在贫血，有点不舒服。”百合忽然按着额头说道。她脸色泛青，冷汗直冒。志摩看着百合的脸说道：
　　“古人说红颜薄命，看来百合是体弱多病型的呢。”
　　“不过东日流亲卫队四人组虽美，生命力倒是强得可怕。”
　　石那吐槽说道，志摩则若无其事地答道：
　　“她们都是妆的啦，只是很会化妆跟整理发型，私底下是怎样就不知道了。”
　　“……光听都觉得胸口难受。”对志摩的毒舌，小角叹气说道。
　　“总之泷川，你不要太勉强比较好吧?”
　　“可是我不知道要怎么从这里回家……不好意思，你可以送我回家吗?”
　　百合虚弱地望着小角，让他心头一惊：
　　“我、我吗?不必我送，石那或秋津都行吧。”
　　“你就送她回家嘛，我们会好好调查ASDAS的。”石那说道。
　　“而且只有我会用计算机，榎同学在或不在都没有多大影响。我们一有发现就会通知你的。”
　　志摩的话虽失礼却一语中的。的确，小角拿计算机及网络等文明的利器实在没辄。
　　“……那就拜托你们了。”小角对两人说道。百合似乎有点高兴，色泽偏红的唇角微微往上弯起。
　　于是下个公车站牌小角与百合下了车，改搭上反向的公交车。百合脸色铁青，似乎十分难受。
　　这时，小祝正好经过附近。在咲耶忙于祭祀地灵时，她便帮咲耶留在神社看顾或帮忙做家事，而这时她外出买东西，于是在白拍子服装外穿着白色日式围裙，提着菜篮，另一只手拿着夹报广告单。
　　“好奇怪哦，已经走了一个小时……这家店在哪里呢?”
　　不管走多久眼前都是水泥大楼绵延不断的都会，对山里长大的小祝而言有如迷宫。就算她是风之姬巫女，风儿也不会告诉她“特大鸡蛋跳楼大甩卖?红利点数两倍放送中的超市”所在之处。
　　当她找累了正在叹气的当儿，眼前的公交车停了下来，小角下了车。见到熟悉的脸孔，小祝心想得救了，眼睛一亮。
　　“小角!”小祝就像看见妈妈的小狗，往小角飞奔而去。未料，小角的目光却朝向步履蹒跚地下公交车的百合。
　　“你还好吗，下得来吗?”
　　小角伸手扶着百合。看见倚靠着小角肩头下车的百合时，小祝瞬间结冻了起来。
　　百合的肤色白皙透亮，十分美丽，同样身为女孩的小祝见了也不禁深受吸引。看见小角跟这样的美人在一起时，一股前所未有的焦躁感袭向小祝，令她心跳加快，汗流不止。
　　小角没有察觉脸色惨白、呆站着的小祝，他扶着百合走去。过了一会儿，小祝回过神来，猛力摇着头：
　　“现、现在不是呆住的时候了，她到底是谁……?”
　　小祝连忙跟踪小角。以自己和青梅竹马小角的交情，只要打个招呼直接询问就好，但不知为何，她本能地偷偷躲进电线杆及围墙暗处。自己到底在做什么，小祝自己也不明白。
　　百合脚步踉跄，担心这点的小角于是伸手扶着她，让她靠着自己的肩膀。此景看在小祝眼里，却以为是两人感情很好而肩并肩地走在一起。她胸口传来刺痛感：
　　“为什么胸口这么难受?巫蛊埋下的土蜘蛛卵应该已经消灭了啊……为什么现在比之前还难受?”
　　小祝自己也无法理解，她紧按着胸口。
　　小角并不知道小祝的苦恼，只是扶着百合的肩膀对她说道：
　　“你家在哪?”
　　“嗯……是那栋蓝色墙壁的大楼……”
　　“蓝色墙壁?”小角忽然停下脚步，无法置信地拾起头来。
　　小角眼前的确耸立着一栋蓝色墙壁的大楼。但那是三十层楼的高楼大厦，外观崭新，看来十分气派豪奢。前庭种着花草树木，还放有白色长椅、装饰着大理石像，很有欧洲庭园的气息。
　　“你、你住在这么豪华的地方?”
　　小角被彻底压倒，不禁呆站不动。透过刷卡管理的玄关玻璃自动门，看得到大楼的人口大厅。大厅有如高级旅馆的柜台般，由穿着黑色西服的管理员控管，待客桌椅一应俱全，摆着平台钢琴，天花板挂着水晶吊灯。
　　“嗯……在这栋的最顶层。”
　　“那、那我就送到这里，再来还要去气象局……”
　　小角对高级的大厅敬而远之，缓慢地往后退几步。然而，百合却拉着他的手腕留住他：
　　“等一下，请你送我到房间。”
　　“到房间?”小角怪声叫道。百合点头，双手拉着小角的手：
　　“如果我在电梯里昏倒怎么办，而且我想谢谢你送我回来。”
　　“道谢就不必了……说得也是，送佛要送上天嘛。”
　　小角虽犹豫。仍随着百合走进玄关大门。
　　躲在围墙暗处窥探的小祝不禁脸色铁青地飞奔而出：
　　“等、等一下，小角——!”
　　然而，门在小祝面前关上。再怎么敲，刷卡管理的自动门就是不开。管理员以严厉的目光瞪着小祝，她只好害怕地退了回去。
　　即便如此，小祝还是放心不下地回头望去。虽只是匆匆一瞥，但百合的美貌令她焦虑不已。
　　这前所未有的情感，让她胸口苦闷。
　　“我……到底怎么了?”
　　小祝仰望天空，对风问道。风儿只是吹过高空，并不回答她的问题。
　　小角扶着百合，搭电梯来到最顶楼。
　　一进百合家的玄关，就让小角大吃一惊。她家非常宽阔，是以螺旋梯连接的跃层。然而家里虽豪华，日常用品可说几乎没有。厨房的全套系统厨具设备似乎完全没使用过，有如全新产品，家具也没摆几件。
　　经过走廊来到百合的房间后，发现那里也只有床及衣柜等最低限度的生活必需品，一点都不像装饰华丽的女生房间。就好像样品屋，虽已完成，却没有实质的生活感。
　　“你住这啊?”小角环顾百合的房间问道。
　　“嗯，没错。”
　　“这不是很单调吗?石那可能有点摆饰过头……不过女生不是都喜欢放一堆布娃娃、香精油什么的吗?”
　　百合全身无力似地将自己深深埋入沙发：
　　“不提那个，榎同学，现在只有我们两个人呢。”
　　“咦?”小角这才回过神来。的确，房间里只有小角与百合两人，百合正瘫在沙发上，凝视着小角。
　　“不、不过，你爸妈或兄弟姐妹应该快回来了吧?”
　　“不，我一个人住，没有人会回来。”
　　“没有人会回来?”
　　“嗯，没有人……”百合拉着小角的手，硬是让他坐到沙发上。小角惊讶地盯着百合的脸：
　　“你才高中就一个人住，你爸妈怎么会同意?”
　　“我没有父母，只有一个人。所以今天早上榎同学很担心我，还送我回家，让我真的很高兴……
　　百合说着，突然解开水手服的领巾。小角不禁坐在沙发上向后退去：
　　“你、你干嘛?”
　　“我喜欢榎同学，对喜欢的人应该要表现出好感吧?”
　　百合理所当然地说道，便往小角身上压来。她美丽但如人偶般冷漠的脸如此接近，泛红双唇吐露出来的气息就近在咫尺，她的嘴唇慢慢接近小角的嘴唇。
　　小角宛如受到催眠般全身麻痹。有如遭食虫植物引诱，就要被百合的嘴唇吸入。
　　“快……快住手!”小角连忙按住百合双肩推开她。
　　“你怎么了?”百合意外地看着小角。
　　“什么怎么了，这种事情怎么能随便做!”
　　小角压抑住惊讶而心跳剧烈的胸口，认真生起气来，将百合解下的水手服领巾丢还给她。百合仍毫无表情地离开小角：
　　“对不起。我没有朋友，不知道要怎么跟人保持距离。”
　　“你是真的没跟人交过朋友啊?”
　　百合如此标致、身材比例又好，不论谁都对她有好感，小角并不明白她为何不交朋友。总之，百合大胆的行为并非不知羞耻，而是不了解世事，过于纯真造成的。小角明白此事，不但松了口气，同时也无法放任不管。
　　“突然很亲密是NG的。学生就要像学生，遵照ABC的顺序才行。”
　　“ABC是什么?”
　　“你是女生还不知道ABC哦?”
　　“A是打招呼，B是聊天，C是一起玩耍。上次我在路上听见幼儿园的小朋友这样说，应该不会错。”
　　小角自信满满地说明。顺带一提，小角记得的是错的，正确答案是A为亲吻，B为爱抚，C则是嘿咻。
　　这时，房间的门喀嚓一声开启，百合惊觉，望向门口。进入房间的是名身穿精美缝制的西装，五十岁上下的男人。他身材高挑，体型略瘦，是具有魅力且优雅的中年男性，但是他眼神严厉，看来有点神经质。
　　“百合，这少年是什么人!”
　　男人厉声问道。这很明显是“女儿带男人到自己房间被回家的父亲发现”的模式。但百合确实说过“没有父母，没有人会回来”。
　　(那这个人是谁?)
　　小角怀疑地看着这个男人。他一点都不像百合，无法令人联想他们是父女。
　　(不是父亲的人怎么会随便进入女高中生的房间?)
　　百合一点也不惊慌，只是轻描淡写地答道：
　　“这是班上的榎同学。我贫血，所以请他送我回来。”
　　“同学?”
　　男人眉头一皱，盯着小角上下打量。小角心想这人怎么这么没礼貌，而气愤起来。这时。他发现男人领口别着一个小徽章。
　　“总之请你出去，以后别再靠近百合。”
　　男人从裤袋拿出银色纸钞夹夹好的一万日圆纸钞，看来共有十万日圆。他把钱推到小角胸前，冷冷地说：
　　“这给你，当作分手费。”
　　“你说什么!”小角对这失礼的说法怒从中来，瞪着男人。
　　“不够是吗?”
　　男人以傲慢的口吻说完，从西装内袋取出支票交给小角，小角粗鲁地挥开他的手：
　　“你少看不起人了，这混帐王八蛋，我又不是要钱才送她回来的!”
　　“榎同学——!”百合虽想挽留一气之下大步离开的小角，但他却就这么一去不回头。
　　百合盯着玄关呆呆站着，男人点燃香烟，冷漠地说道：
　　“你这么喜欢他吗?我付了这么多钱雇用你，你还有时间带男人回来?”
　　百合回过神来，望向男人。他吐出烟雾，对她说道：
　　“谏早魔法建筑公司的法事就在明天，你准备好了吗?”
　　“……当然，我是专家。邀他来此也是计划的一部分。”
　　“哼，看起来不像是这样。刚才那少年长得很俊美，你是不是迷上他了?”男人托起百合的脸，让她看着自己。百合拍掉他的手，严厉地瞪着他：
　　“我说过，我是专家。暗剑杀也是这么跟你说的吧。”
　　“我没想到来者竟是这等小丫头。将门的首级没问题了吗?”
　　男人神经质地以烟灰缸将香烟捻熄。百合缓缓点头说道：
　　“已经发现从首冢消失的首级去处了。根据纪录，将门的人头飞到东边去时，发出了白光……答案就在那里。”
　　“哼，能照计划进行就好。”
　　听闻男子的话，百合望向窗外，东京上空因废气而一片迷蒙。
　　“丑陋的都市……为什么将门及你都想获得这肮脏的世界?我一想到这件事就觉得奇怪。”
　　百合轻蔑地低语，压低视线。
　　心中有份即使想忘也忘不了的回忆。
　　那是称不上学校的学校，与称不上家庭的家庭。
　　“为什么只有泷川同学不用参加马拉松?大扫除也是，你都早退翘掉，这不是太好诈了吗?”
　　身体孱弱的百合，小学时代的体育课大多只是在旁观摩，而同学总是如此指责百合。在背后说坏话及直接对她抱怨是常有的事，甚至还有同学用奇异笔在她桌上用大字写了脏话。
　　百合与父母商量这件事。然而她父亲却因工作忙个不停，母亲则十分注重面子。
　　“会被欺负是因为你太懦弱了。只要比讨厌你的人强不就好了!”
　　父亲根本不听百合说了什么，只是很有威严地吼出结论，却不站在百合的立场替她想出具体的建议。这么说来，百合曾听说过，战争时前线的士兵多半低调收敛，而身处战场之外的后方人员反而比较勇敢健谈。
　　百合心想，真的是这么一回事。学校对她而言就像战场，置身事外的人无法理解它有多残酷，但置身事外的人一齐把枪口对准她，说“是百合不好”。百合没有任何同伴……就连母亲，也对她苦口婆心地劝道：
　　“因为你都是一个人，这样很不好。恳亲会时老师一直叮咛我，这样人家会以为是妈妈的教育方针出了问题。谁都好，你快去交朋友，只要鼓起勇气跟对方说话就好了。你没有朋友都是因为自己不努力哦。”
　　母亲说的话重点在于自己不想受伤，于是让百合冒着可能受伤的危险，为了自己去交朋友。然而百合并不是不想交朋友，而是从一开始就被讨厌排挤，怎么都无法交到朋友……但大人却无法理解这一点。被朋友伤害的百合，更被“是你不好”这句话伤得体无完肤。
　　在那之中，愿意袒护百合的唯一一人，就是高年级的新导师，一名年轻的男教师。
　　“每个人都有擅长与不擅长的方面，泷川同学只是身体比较虚弱。”
　　教师总在百合被同学责难时排解纠纷，袒护百合。这么说来，他是热血男儿又十分温柔，这点倒与小角有些相似……百合想起这件事，当时的百合只对他敞开心房，并且非常喜欢他。
　　无奈，百合超龄的美貌引起嫉妒，并扭曲而成恶毒的臆测。
　　“老师对泷川偏心，是因为她漂亮而且胸部大吧!”
　　这些半开玩笑的闲言闲语漫天传开，家长间也对此事信以为真。某天百合身体不舒服，她一如往昔地来到教职员办公室申请早退。未料，教师却忽然对她冷淡了起来，郁闷地对她说道：
　　“今天下午的校外活动要打扫镇上。既然你有办法自己走到教职员办公室，打扫完再回家也没关系吧?”
　　总是站在百合这边的教师话中带刺，百合因此大受打击：
　　“可、可是我真的不舒服……”
　　“被别人知道我只偏袒你会有麻烦的，泷川同学。虽然不太想说，但是现在流传着不好听的谣言。老师也没有那么多美国时间额外照顾你，这样会造成我的困扰。”
　　百合如今明白了那时的事。自己一变成拖油瓶，老师便马上舍弃自己。就好像看到野猫而一时流露出温柔的人，等到猫变得黏人又跟在自己身后，便薄情寡义地把野猫赶出去。
　　(如果是这样，一开始别对我温柔不就好了。比起曾经拥有而后遭受背叛，不如一开始就不曾拥有……)
　　百合回想起在那之后的校外活动中，大家以夹子沿着道路捡拾空罐时，她的身体状况越来越糟，教师却视若无睹。因为老师不想再因袒护百合而遭到其它学生的冷言冷语。他就像把发臭的东西盖上盖子一样，用这种治标不治本的方法无视百合。同时，也没有学生愿意帮忙受大家讨厌的百合。内向的百合也无法开口要求别人帮助自己。
　　百合独自拖着装满空罐的沉重塑料袋，有几个人实在看不过去，便出声问道：
　　“我帮你拿袋子好吗?”百合对这些伸出援手的人相当感激。但当百合要将袋子交给对方的瞬间，其它学生却从中阻挠：
　　“如果你跟泷川同学好，你也是同罪。”
　　于是，伸出的援手便马上消失。
　　“对不起。”纵然口中表示出歉意，他们还是为了自己而抛弃百合。就连道歉，听来也像为了不让自己被当作坏人的话语。
　　百合非常不舒服，就这样倒在路边。驰骋于马路上的汽车也对倒地的少女视而不见，简直当那是狗屎之类的脏东西，只是绕远路闪过她而继续前进。教师及同学均未发觉百合已倒下。
　　为什么自己身体那么差，虚弱是罪过吗?这罪过重到同学、老师，甚至连父母都得与自己疏远，责怪自己吗?
　　我想变强……百合心想。因自己虚弱而流下的悔恨泪水沾湿了柏油路。
　　这时，有人伸出援手，将百合抱起来：
　　“小姑娘，你还好吗?”
　　百合轻易地顺势站起身来，她自己也吃了一惊：
　　“……谢、谢谢您……”
　　百合道谢，抬起头一看，她怔住了，对她伸出援手的人竟是现今少见的普化宗僧侣。肩上披着袈裟，腰上插着直笛，头上戴着筒形斗笠而看不见长相，僧侣的声音中带有不可思议的回响，以致分不出是男是女。
　　僧侣弯下腰，仔细看着百合充满泪水的眼瞳，话中满溢安慰之情。
　　“好可怜……你为什么哭呢?可以的话，要不要跟贫僧太白说呢，或许贫僧能帮上忙。”
　　“太白……师父?”
　　百合对这双在自己被抛弃到绝望深渊时伸出的援手十分感激，她无助地抬头望着僧侣。不管对方是何方神圣，她都不在意……因为百合身边只有敌人，不知来历的人对她来说更能使她放心。起码对方可能不是敌人……百合对于最能放心的竟是陌生人这残酷的现实感到难过，但她仍对僧侣哭诉：
　　“大家都说虚弱是罪过，我要怎么做才能拥有力量……”
　　“你想要力量是吗?”
　　僧侣的声音甜美柔和，仿佛一点一滴渗透人人心般问道。百合一点头，僧侣便从怀中拿出一小块骨头，交到百合面前。百合见了骨头感到不舒服，不禁往后退去：
　　“这、这是什么……?”
　　“这是护身符，能带给你力量。如果你希望得到力量、想要力量的话……你是不是真的想要力量?即使要牺牲其它一切事物?”
　　僧侣让百合轻握着骨头。僧侣的手指白皙细长，既像女性又像男性。百合感受到从那手里传来一股奇妙的波动。
　　“你感受到贫僧的力量了吧，那是你拥有力量的证明。只要你想，力量便会更强……”
　　“我有力量?”
　　“没错，那是能实现所有愿望的特别力量。”
　　听闻特别力量时，百合心头一震。这时，被僧侣握住的手有如遭烙铁印上般疼痛灼烫。
　　“呀!”
　　百合连忙缩回手，她双手手掌上鲜红地刻印了化石般的骨头模样。那是鸟的形状，左右手两相对称。
　　“那是善知鸟雏鸟的骨头……只遵从你的命令，是你的式神。身体被分成两半，所以平常无法行动。当你双手合掌时，它才会现身……接着，你就能操纵式神。”
　　“式神……会帮我做什么?”
　　百合还搞不清楚事情的来龙去脉，于是紧张不安地询问僧侣。僧侣双手轻柔地放在百合肩上，弯下腰对她柔声说道：
　　“有句话说熟能生巧。你可以先试试看，你现在最想做的是什么事?”
　　“我……现在最想做的事?”
　　百合抬起头，天空中的乌云旋绕打转，有如漩涡。
　　不论在家里或学校，百合都是弱者。她领悟到孱弱的小孩是烂苹果，软弱本身便是罪过这些事。
　　(我拥有力量之后，就不必烦恼这些事了……)
　　百合记得第一次使用式神的情形。朝会时，一大群善知鸟在小学操场上盘旋。教师及学生沐浴在看不见形影的善知鸟流下的血泪中，莫名其妙地痛苦挣扎死去，家里的父母也因而死亡。善知鸟发出夸耀胜利的叫声，有如聚集至尸体上的乌鸦。
　　于是，百合摆脱了所有束缚而成为自由之身。那一瞬间，她出生后首次因解放而得到的满足感，至今仍清晰鲜明。
　　谜样的大量死亡在小镇上起了大骚动。觉得这骚动离自己十分遥远，百合漫无目的地在镇上走着。
　　之前连在室外走动都令她觉得可怕，然而现在，再也没有人会伤害百合，她已获得自由。百合愉快地在自由的空气中走着。
　　忽然，眼前出现了那名僧侣。百合眼睛一亮，飞奔过去：
　　“太白师父，谢谢您，托您的福，我才能……”
　　“贫僧已经知晓发生什么事了，你比贫僧想象中更为能干呢。”
　　僧侣如此说道，对百合伸出了手。
　　“一般的术者无法操控比自己法术更强的式神，然而贫僧能借你听话的式神，让你操纵强大的式神。你就跟随贫僧，为了贫僧……为了暗剑杀工作。若你不愿意，只要交还式神，贫僧便不会再出现于你面前。”
　　“等一下!”百合毫无迷惑地握住僧侣伸出的手，眼神认真地拼命叫道：
　　“我不想交还式神，拥有过这么强大的力量怎么可能放手!”
　　“那你就要把灵魂卖给贫僧，这样你愿意吗?你有变成夜叉的觉悟吗?”
　　“当然有!我想变得更强，再也不想变回软弱的自己。……软弱就是罪过!”
　　百合现在仍清楚记得那时说过的话。
　　在那之后自己便受太白的命令，以善知鸟之毒与咒杀风水杀了无数的人，百合都记得一清二楚，她的良心却一点也不痛。她认为自己过去品尝过软弱正是罪过的滋味，因此灭亡的人们也只是自做自受罢了。
　　回想完过去这一段经历，百合将目光由污浊的天空移开。
　　(我是夜叉，我有我的使命。这男人及榎小角都一样……我要利用所有人，达成太白大人的使命——!)
　　百合凝视着印在手掌上的骨头烙印。
　　另一方面，离开百合房间的小角愤怒地走出大厦玄关。百合留下他的这段期间，夕阳已西进许多，天空笼罩着一片暮霭，天色昏暗了起来。
　　“可恶，这臭老头，对泷川也一副臭屁的态度，他到底是什么来头?”小角快步走着。在这里花了太多时间，得尽快去气象局与石那她们会合才行……小角心想。
　　这时，小角看见贴在民宅围墙上的政党宣传海报。那是领口别着议员徽章，刚刚那名具独特中年魅力男性的照片，海报上写着“鬼冢政二”，小角惊讶万分，在海报前停下脚步。
　　“是那家伙!我还在想他怎么那么大牌，原来是国会议员……”
　　小角盯着海报上的名字。
　　(他姓鬼冢，这么说来，这老头不是泷川的爸爸啰。那为什么他会进去跟他毫无关系的泷川房间?)
　　小角盯着海报想着。他联想到综艺节目里杂乱报导的各种事件。
　　(女孩子自己住那种房间实在是太奢侈了。难道说……是援助交际，还是包养小老婆之类的?)
　　小角脑中思绪翻腾不止，他不禁回头望向大厦。高楼大厦的豪华程度，及与其相背百合灰暗的表情，使小角心痛不已。
　　“泷川……”
　　小角低语着她的名字，华厦看来就像个巨大的鸟笼。
　　这天夜里下起了激烈的雷雨。
　　听着狂下的雨声，小角独自一人动也不动地坐在神社本殿，封印伽罗的凭坐珠前。伽罗在水晶里蜷曲着身子睡着，咲耶虽更换了杨桐枝条注入灵力，伽罗却仍不见好转。她睡得极深，令人担心她是不是已经死去。
　　“伽罗，你还好吗?”小角对伽罗说道。
　　如果不这么做，他会觉得伽罗的魂魄好像就要离开身体。
　　“还有两天……你记得我们第一次见面那天的事吗?你说想当我的式神，所以你不能随便死掉啊。”
　　即使小角说出既像鼓励又像埋怨般的话语，伽罗还是毫无反应。
　　小角垂头丧气地叹了口气。
　　这时，石那来到本殿，她虽想出声叫小角，却因他十分沉闷的表情而犹豫了。
　　感觉到有人的小角转头望向她：
　　“哟，石那，你跑到哪去了?”小角问道。离开百合家后，他马上前往气象局，却不见石那的踪影。
　　“我跟志摩在看ASDAS时，上面忽然显示出一群式神。我们不知道那是不是善知鸟，但那一大群就跟云一样，所以我们就去图书馆查了地图。”石那跪坐在小角身旁。
　　“所以你们才没在气象局啊。结果，那一大群式神出现在哪?”
　　“我想应该是王子稻荷。”
　　“王子稻荷?”小角皱起眉头。
　　说到稻荷神社，原本是祭祀掌管五谷丰收的御食津神的神社。
　　但后来把御食津神用同音字三狐神代替，以稻荷神的眷属当做灵狐来信奉，于是成了祭祀狐神的神社。
　　“那会不会不是善知鸟，而是灵狐?”
　　“可是真的很大一群耶。”
　　“王子稻荷是全关东的狐狸聚集的圣地，所以会有很大一群也不足为奇。到期限剩没几天，没有那种美国时间去理会可能性极低的情报。”
　　“这样啊……”石那泄气地垂下肩头。
　　“没关系，明天我会逃学去监视ASDAS。”
　　“我也要一起去，志摩有教我怎么用计算机。”
　　石那上身前倾说道，小角稍皱眉头：
　　“你也要逃学?你成绩又不是多好，还是别翘吧。我们学校如果学分不够，就会无情地让学生留级耶。”
　　“还不是为了伽罗。她虽然是狂妄又可恨的臭野猫，但少了她还是挺寂寞的。”
　　石那的话打动了小角，他不禁红了眼眶。为了不让石那看见男儿泪，小角于是慌忙背向她，揉着鼻子蒙混过去：
　　“是、是还不到寂寞的程度，不过她总是啰哩八嗦的，少了她唠叨还真有点不习惯。”
　　石那非常清楚小角正在逞强。她温柔地望着他的背后：
　　“……是啊，一起加油吧。”地柔声说道。
　　这样的石那看来多少成熟了些，小角更觉得自己像是年幼的孩子般不安，于是若无其事地岔开话题：
　　“话说回来，小祝在哪?我刚刚去厨房没有看见她。”
　　“菜篮放在厨房，所以我想她应该回来了。现在可能在摘山菜吧？”
　　对于石那的回答，小角简单地以“哦，这样啊。”带过便不再问。
　　然而，小祝却不是去摘山菜。她独自在大雨中鸟居旁的手水亭，以手桶汲取龙口注入水盘的水，并由头上淋下。
　　“见到这种小事就动摇的我修行还不够，一定要更专心才行……”
　　即使现在还是九月，夜风寒冷，水也相当冰凉。
　　但不管往自己头上浇了多少水，小祝的头脑还是无法冷静下来。
　　反之，她一想到小角与百合两人单独在一起的画面，脑髓中心又热了起来，她猛力摇着头。
　　虽说是拥有控制气流力量的风之巫女，小祝也不过是个十六岁的少女。
　　她怎么都无法控制自己心里的焦躁。
　　小祝又舀起一桶水，毫不留情地从头浇下。
　　“……哈啾!”她轻轻打了个喷嚏。身体表面虽感到寒冷，内心的悸动反而变本加厉，头脑也更加灼热、模糊。
　　“不行，一定要冷静下来。得让心灵恢复平静……”
　　小祝自言自语着，继续往头上浇水。
　　隔天早上，暴风雨平静下来，葛饰浅间神社庭院里的树叶在朝阳的照耀下更显水亮嫩绿。
　　然而小祝却与大好天气不同，在石那房间铺设的被单上呻吟着。
　　小角与石那坐在铺床旁担心地看着小祝，咲耶从小祝口中取出她含着的温度计。
　　“三十八度半。”咲耶说道。
　　“这么高?”小角高声叫道，凝视沉睡中的小祝。
　　“她昨天不见人影……原来是沐浴净身到早上。小祝是很热衷于修行，不过……”石那补充。
　　小角轻柔地在小祝额头上放了冷毛巾。
　　这时，玄关的门铃响了。
　　咲耶正想前去开门，石那却慌忙站起身来：
　　“没关系，我去就好，一定是志摩。”
　　“志摩?她来接你们去学校，好难得耶。石那跟小角都还穿着便服，这样没关系吗?”听闻咲耶的询问，石那战战兢兢地答道：
　　“因为……我们三个今天要逃学去气象局监视ASDAS，找出善知鸟的下落。伽罗的期限只到明天傍晚，已经没时间了。”
　　“你们要逃学?这样不太好哦。”
　　认真的咲耶稍微皱起眉头，让憧憬的咲耶皱眉担心，小角很是心痛：
　　“对不起，咲耶姐费了这么多心思维持家计，帮我们付学费，我们还逃学……”
　　“不过，为了救伽罗，这也是没办法的事吧。”
　　对不好意思的小角，咲耶露出了花朵盛开般的笑容。
　　“下不为例哦，快去吧。”
　　“谢谢咲耶姐。”咲耶这句话让小角松了口气，他抚着胸膛：
　　“那伽罗和小祝就麻烦咲耶姐了。”
　　“姐姐，我们出门啰。”
　　小角与石那于是离开房间，前往玄关。
　　身穿便服的志摩头上趴着比弥，单手拿着便利商店的购物袋站在玄关前。
　　“志摩，你怎么这么早来。我们还没准备好呢。”
　　“没关系，是我太早来了。啊，我去便利商店买了这些。”
　　志摩将购物袋交给石那，她接过袋子，往里面一看便皱眉说道：
　　“……这本杂志的封面为什么是全身亮晶晶地涂了橄榄油的肌肉男，只穿一条比基尼内裤，在玫瑰花园亲嘴呢?”
　　“那是我的私人物品，请你看看报纸。”
　　“这附近的便利商店还真敢摆这种东西来卖咧。”
　　小角语调僵硬地低语。
　　石那打开报纸说道：
　　“说到报纸，将门首冢的报导根本就只有一点点嘛。”
　　“没错。本来以为会造成大骚动，我真松了口气。”
　　“这不是很好吗，如果警方展开调查，我们一定会被当成嫌犯的。如果接受警察侦讯，他们一定会用橡胶管鞭打我们。”
　　对于志摩这番话，小角不耐烦地眯起双眼：
　　“你是不是看太多硬汉派侦探小说了啊?”
　　“不过志摩你阅读书籍的范围真广，稍微限制一下会不会比较好?”
　　“那支持着我丰富的无用知识。例如侦讯时的猪排盖饭，看来似乎像是刑警自掏腰包请客，但其实算帐时一定要嫌疑犯自己付账才行哦，你们知道吗?”
　　“……还真的是无用知识，而且你自己都说无用了。”小角叹气说道。
　　“不提那个，你们看这则新闻。”志摩指着社会版下小篇幅的新闻。那里写着“乌鸦凶暴化，袭击狐狸?”的标题，并刊载着王子稻荷庭院内数百只狐狸尸体的照片。小角吃了一惊，将脸凑近报纸读起报导。
　　“王子稻荷的宫司于昨日傍晚目击一群乌鸦般的黑鸟袭击狐狸……黑鸟马上飞离，详细品种不明，这?!”
　　“说到傍晚，那不就是我在ASDAS上看见王子稻荷有式神出现的时候吗?”
　　石那也挤进小角身边读起报导，小角摒息说道：
　　“这么说来，果然是善知鸟啰?看来去一趟王子稻荷应该会有收获。”
　　他低语着，石那及志摩也露出紧张的神情点头。