　　西新宿中成群高楼大厦的夜景，似乎要与渐深的夜晚互相抗衡般增加了光亮。
　　小角等人正陷入绝命危机时，谏早魔法建筑公司的本社大楼里，前社长七年忌的法事正进入高潮。豪华水晶吊灯的照明下，来宾致词已结束，细数前社长还业的影片正要开始放映。
　　大厅的灯火熄灭，屏幕上出现了画面。然而在这种时侯，影片中总是只有八云与其妻妙子，及自幼便帮忙公事的天才风水师——少年时代的出云出现。片中总是不见东日流及他的亲生母亲。
　　自己的存在刻意被忽视，对不喜欢在人前出风头的东日流来说反而正合他的心意，同时，他也不希望因此事对自己尊敬的兄长出云造成阻碍。
　　然而听了鬼冢所言后，东日流胸中一直萦绕着朦胧不安的情绪。
　　(原来我的母亲……叫做美香……)
　　东日流凝视着窗外可见的西侧夜景。看似地上星辰的无数灯火，明亮远胜天空中的真实星光。仿佛诉说着人类的所做所为，必会拼死抵抗上天注定的命运，也宛如人子对神举刀以对。
　　这时，东日流看到奇异的景象，他皱起俊美的眉毛。
　　以夜空为背景的东京都厅发出奇妙的光芒。
　　一开始，他以为那是灯光造景。矗立于都厅之上的双塔，离地面两百零二公尺，相当于四十五楼之处，有一道淡淡白光由南北嘹望室上方笔直地朝向天空延伸。
　　(那是什么……?)
　　东日流想看得更清楚点，于是凝神以视。白光缓慢地朝天空蜿蜒而上，就好像朝天空流泻的瀑布。他每天虽由顶楼庭园看着夜景，却未曾见过这般景象。
　　就在这一刻，地板激烈地晃动。东日流差点跌倒，他靠向墙壁。室内瞬间停电，陷入混乱的人们发出惨叫：
　　“地震!”
　　天花板的水晶吊灯也剧烈晃动，玻璃珠如雨般打在访客身上。掉落在地上的玻璃珠碎裂一地，化为尖锐的碎片，桌上的豪华料理也打翻到地上。使料理维持温热的酒精灯倒了下来，白色桌巾因而燃烧起来。
　　“请各位冷静，马上就会开启紧急电源，请各位冷静!”
　　黑暗中可听见迦楼罗的声音，但马上就被人们的叫声掩盖过去。受到窗外射入的夜景之光与起火桌巾的火光照射，室内并非漆黑一片。可清楚看见不知何处可逃的人们，那因恐惧而扭曲的面容。
　　“门框歪了，打不开!出不去了!”
　　出口处传来人们混乱的惨叫声，这些叫声更让大厅的人陷入惊慌。大约过了一分钟，紧急电源仍未启动，震动也没有平息下来。持续这么久的地震，已经是大震灾的等级。谏早魔法建筑的本社大楼虽是百分之百耐震设计，但这么久的地震却是意料之外的灾害，天花板开始发出摩擦的声响并出现龟裂。
　　“天花板要掉下来了，这到底怎么回事!”
　　远处传来鬼冢议员的声音。东日流望了过去，出云正在回答他：
　　“鬼冢议员，请您冷静，其它访客会不安的。”
　　“这样叫我怎么冷静得下来!我可不想死在这种地方!”
　　这时东日流见了夜景，忽然惊觉激烈晃动的只有这栋建筑物，窗外的建筑物皆不动如山，而停电的也只有这栋大楼。
　　(这并不是地震，难道这栋大楼要塌了吗……?)
　　东日流想把这个消息告诉出云，他在剧烈摇动中穿过左来右往的人群前进，不料却遭到推挤而撞到还照前的台座。
　　台上摇来晃去的大花瓶因此受力倒向他。
　　“呜哇，”千钧一发之际，东日流闪过花瓶，免于被压在花瓶下的命运。高一公尺的巨大花瓶摔落至地，应声而碎。插在花瓶里的花散落于地板，水也洒落一地。
　　在微微亮光中，东日流看见花瓶里滚出一个奇怪的盒子。盒子是木制的，约三十公分见方。相当老旧。盒子撞到地上，碎裂开来，隐隐约约看得见内容物。
　　“……这是什么?”
　　黑暗之中，东日流凝神以视，想看清楚内容物。近来世界各地恐怖事件层出不穷，连日来的媒体也报导，日本首都东京亦陷入恐怖攻击危机。难道这会是狙击谏早魔法建筑的炸弹吗?东日流马上联想到这个可能性。若果真如此，这场谜样地震或许也是恐怖份子所为，他心想。
　　(如果是这样，我一定要帮助兄长。即使牺牲我这条性命——！
　　东日流摒息想着，他下定决心，面色凝重地伸出手，确认木盒中的内容物。
　　东日流的手碰触到木盒的瞬间，盒中忽然进出一道白光。他吓了一跳，连忙把手缩回。
　　放出白光飞出盒外的，是一颗木乃伊化的头颅。皮肤已彻底干枯，化为灰褐色，头上还残留着长发。人头上干瘪的皮肤摩擦着发出声响，以地狱底层回响似的极大音量吼道：
　　“吾之躯体何在!”
　　听见这声音，大厅中的所有人都结冻似地停下动作。首级甩动乱发，在黑暗中拖着白色的光之残影，宛如鬼火般飞来飞去。
　　“躯体在何处，吾欲接上首级再战!”
　　出云恍然大悟地看着头颅：
　　“这句话……我听说过，古代平将门的首级在京都示众时，曾这样叫着飞离京都。”
　　“吾必为新皇，将门，吾之躯体何在!”
　　人们看见木乃伊首级飞着打转，陷入更严重的恐慌，使局面更加混乱。出云在风水方面的本领虽出类拔萃，却几乎没使用过攻击性的法术，因此他动也不动，独自伫立于宛若人间地狱的惨叫声中。东日流拔出藏在西装下的五钴杵。飞奔至出云面前，诵出五钴杵之剑的密咒：
　　“南无遍照金刚!”
　　他手上的五钴杵发出银色光芒，伸出光剑。出云以沉静的眼神望着他的背影，忽然轻抚上他的肩头，低声对他说道：
　　“……东日流，就让为兄见识你修行的成果。”
　　东日流猛一回头，出云脸上露出些许微笑，悄然点着头。东日流再度望向前方，紧张地摒息以待。
　　(兄长想试炼我的能力——!)
　　绝不可让兄长失望，只有作战，才能让出云认同自己，也只有作战，才能报答出云的养育之恩，东日流强烈地想着，视线紧张地追寻着将门的首级。
　　将门首级在大厅里飞着打转，之后忽然停止不动，倏地降了下来。鬼冢正站在那里。．
　　“吾寻见矣，遵从吾之人……与吾同心主人……与吾同愿之人啊。”
　　将门首级以沙哑的声音说道。鬼冢惧怕到脸孔扭曲：
　　“别、别过来!怎么会这样……百合到底在干嘛!”
　　“百合?”出云想起鬼冢白天带来的少女，不禁皱起眉头。
　　“原来如此，就是那名少女把将门首级带来的，虽说忙中有隙，我也太大意了……”
　　将门首级在鬼冢面前发出白光，威吓似地磨响牙齿：
　　“欲以吾之魔力成为此都之皇者，为汝欤。如获吾之力，所有权力便非南柯一梦。汝欲得权力乎，男子?”
　　“权力?那……那当然，”
　　鬼冢眼睛一亮，往前踏出一步。这时。将门首级的干枯嘴角邪恶地扭曲，仿佛露出了笑容：
　　“若是如此，则切莫蹉跎。”
　　语毕，将门首级张开大口袭向鬼冢，咬住他的脖子。在鬼冢发出惨叫前，他的项上人头早巳发出骨头被咬碎的声音，被啃噬得面目全非。
　　鬼冢那不可置信般睁大眼睛的人头滚落于地。
　　“……太愚蠢了……”
　　出云沉痛地皱起眉头，头颅落地的鬼冢身体就这样直立着，脖子处宛如喷泉般喷出鲜血，见此，四周的群众更加惊慌地发出惨叫。
　　将门首级接上失去头颅的身体，木乃伊化的首级下连接穿着西装的身体，呈现的光景十分怪异。
　　“吾取回躯体，吾必再战，成为新皇!”
　　将门拾起从桌上掉落的长菜刀，那是厨师用来将大块烤牛肉切成薄片以供客人食用的菜刀。
　　将门拿起菜刀后，如同短刀般空挥着它。
　　“此为缺乏锻炼的驽钝躯体，然，别无他法。”
　　他有点不满地低语后，往江户川都知事面前走去。混乱中，都知事保持冷静，并呼吁周围的群众切勿惊慌，但当将门来到面前时，她却如同被蛇盯上的青蛙般动弹不得。
　　“汝即为此都之皇欤，然而此刻起，吾将取代之!”
　　将门挥起长菜刀。
　　“呀啊啊!”
　　都知事发出惨叫，不禁掩住颜面。这时，迦楼罗飞奔至将门面前。她趁着一片黑暗脱下套装，变回原本鸟天狗的模样。精通居合拔刀术——鞍马八流的迦楼罗，将手伸向腰间的日本刀。
　　将门敏捷地转而攻击迦楼罗，然而迦楼罗却比将门的攻击更快，她把将门……正确来说是鬼冢的身体横砍一刀。将门腹部喷出鲜血，俯倒在地。东日流吃惊地眨着双眼：
　　“快到看不见攻击，刚刚那是什么招式?”
　　“是孤刀影里流……并不是摆好刀后才斩，而是拔刀出鞘时趁势挥斩的极速杀人剑术。”
　　出云理所当然地说道，看来他对迦楼罗的实力百分之百信任。
　　“不过，迦楼罗，你太早解决他了。这样要怎么从他口中间出事情呢。”
　　出云低头看着倒下的将门说道，迦楼罗则慌忙地低头致歉：
　　“对、对不起，出云少爷。情急之下就……”
　　“这也没办法，都知事的性命无可取代。”
　　出云冷静地说道。听闻此言，迦楼罗于是松了口气地轻抚胸口。
　　这时，倒下的将门动了一下。他遭砍杀的腹部伤口翻卷过来，就像缝制布娃娃时，从塞棉花的洞把布翻面一样，整个人内外互翻。
　　出现在那里的，是个面目全非的妖怪。大小如象，皮肤则像内脏黏膜般红中带黑，拥有黏腻湿答的质感。怪物身体表面黏着内脏，翻转过来的肌肉剥落突出，长出无数人类的手脚，看来就像缩成一团的鼠妇虫。而一颗颗肌肉外露、血肉模糊的人类头颅，则密密麻麻地遍布整个背后。
　　迦楼罗因怪物的诡谲而皱眉说道：
　　“这是什么?你不是平将门吗?”
　　“吾为将门……亦非将门……”
　　宛如岩地上密密麻麻长满的藤壶般，里外相反的每颗头颅说着。其中，男女老幼的声音都有。大厅里的其它人似乎看得见这恶心至极的怪物，混乱与尖叫声此起彼落。出云冷静地看着怪物：
　　“一般人也看得见你，看来，你不是异界之物，而是这个世界……人间界之物。”
　　“人间界之物?这种奇形异状的怪物?”
　　东日流无法置信地问道，出云沉静地拉低视线，微微点头：
　　“我看过好几次了。你没看过吗?”
　　他反问东日流，东日流皱眉说道：
　　“看过这种怪物好几次……?”
　　“没错。人类扭曲的丑恶情感，聚集成这泥泞漩涡般的惨状……在东京，只要人类有欲求，这种怪物便会到处出现。”
　　出云以平淡的口吻说道。他所越过的修罗地狱，自己甚至无法想象……东日流重新认知了这一点。
　　迦楼罗拔出刀来，斩向怪物。
　　“不管你是什么怪物，只要是会危害出云少爷的东西，我必歼灭!”
　　亮晃澄透的白银刀光划向怪物。未料，卷绕在怪物身上的大肠舒展开来，蛇般蜿蜒蠕动着伸出，袭向迦楼罗。
　　“没用的!”迦楼罗斩断大肠。然而，大肠却像蛞蝓爬上剃刀般吸住并缠上迦楼罗的刀。她一惊，连忙把刀抽回，但大肠顺势缠绕住迦楼罗，使她无法动弹。
　　“呜呜——!”
　　迦楼罗呻吟着，大肠卷上她的脖子，勒紧她，再怎么挣扎也无法恢复自由，迦楼罗的嘴边流出白色的涎沫。
　　东日流马上将右手食指及中指并拢，对准怪物，放出九字之术：
　　“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　银色的格子飞出，将大肠寸断。迦楼罗随之掉落地面，剧烈地咳嗽。被切断的大肠喷出淡黄色的液体，拼命挣扎跳动。东日流趁隙发出连续攻击，他挥起五钴杵之剑，一鼓作气地斩向怪物。不料，怪物背后生长的
　　无数个里外相反的人头由背后分离飞出，从四面八方袭向东日流。
　　“可恶!”
　　东日流左右挥舞五钴杵之剑，砍落飞来的头颅。无奈，心有余而力不足，一颗人头咬上东日流的右腕。这股疼痛使他的手瞬间失去力量，另一颗人头趁隙咬住五钴杵之剑，将剑夺走。
　　“啊!”东日流想马上取回五钴杵之剑，然而所有人头却一齐袭向他，咬住他的喉头及侧腹加以阻挠。
　　“呜……”东日流发出呻吟，当场蹲跪在地。他虽想把人头拉开而挣扎，却寡不敌众，逐渐模糊的视界中，他看见出云以冷静的眼光看着自己。
　　(我一定要守护兄长……我绝不能倒在这里……)
　　东日流拼命想站起来，却双腿无力而又倒了下去。这时，出云放弃似地微微叹了口气，祈祷似地将双手交叉于胸前：
　　“月破!”
　　他以沉静且庄严的声音吟出咒语，同时，他双手往外挥去，彷佛丢了东西出去。于是，弦月形的十二片银色薄光刀从他手中飞出。光刀长约二十公分，如回力镖般旋转，朝袭击东日流的人头飞去，轻而易举地将之砍成两半。
　　“唧啊啊!”
　　人头发出最后的惨叫，溶化崩毁消失。光刀返回出云手中后，更像被吸入般消失无踪。
　　对于出云至今未曾展露的法术，东日流愕然地凝视着他，大厅的众人也不禁为之目瞪口呆。察觉到这些视线，出云微啐。
　　“毛头小子，竟敢如此狂妄!”
　　怪物暴怒发狂，奋力踩着脚步冲向出云。
　　“月破!”
　　出云再次放出十二片光刀，然而，怪物的身体却将之弹回。
　　“喝哈哈哈哈，没用的!汝不过是人类，岂能赢过受妙见菩萨加持的将门，赢过新皇吾!”
　　怪物背后的众多头颅发出恐怖的笑声，想踩死出云般地猛冲。东日流脸色铁青地叫道：
　　“兄长!”
　　就算他想救出云也已来不及了。然而出云的表情依然沉静，他轻蔑地看着怪物低语：
　　“……看来连心也化为怪物了，真可悲……”
　　出云并拢双手，做出开花的形状向前推出，并诵出咒语：
　　“岁破!”
　　出云双手掌中发出淡青色光芒，蜿蜒着向怪物延伸而去。光芒贯穿了怪物的身体，下一秒，怪物的身体产生激烈的波纹起伏而剧烈扭曲。
　　“呜嘎啊啊啊!”
　　怪物的身体遭到扭转切割，扭曲着四散。无数人头发出惨叫，燃起青蓝火焰粉碎。燃烧时，人头对出云发出诅咒般的声音：
　　“将门绝不灭亡，吾等绝不灭亡……吾必不断接上躯体再战，对此世界复仇!”
　　这一瞬间，燃烧的怪物身体发出碰隆巨响爆炸。从飞散的肉片中，飞出受白光包围的将门首级。众人惊慌地看着眼前的变化，木乃伊化的首级虽然已快要碎散崩毁，仍撞破玻璃窗往东飞去。
　　“让他逃了……”出云端正的容颜上起了些微的扭曲。
　　“属下马上去追!”
　　迦楼罗势不可挡地奔向破碎的玻璃窗旁，但与气势相比，身体所受的创伤比想象中严重，使她双腿发软而失足摔倒。眼看破裂的尖锐玻璃就要插过她那丰满的胸部……这时，她在千钧一发之际受到强大的力量拉回。
　　得救了……她明白情况之惊险时，全身流出冷汗。她的身体正被出云紧紧抱在怀里，出云端正的面容仍维持一贯的冷静，迦楼罗却因与他十分接近而面红耳赤。出云沉稳地说道：
　　“追了也没用，以你现在的状态是追不上的。”
　　“对、对不起。属下身为保镖，却让敌人逃走，还让出云少爷使出法术。”
　　迦楼罗连忙离开出云怀里，当场伏跪在地。出云环顾四周，大厅里的访客正如同看待将门首级般，以惧怕、厌恶的眼神看着出云。他轻轻叹了口气，对迦楼罗说道：
　　“……已经发生的事无法挽回，之后大概会少掉一些主顾吧。人类总是会畏惧异形之物及异能之物……今后须多注意，别再让我亲自出手。”
　　“是，属下铭记在心!”
　　迦楼罗把头压得更低说道。见此，东日流犹豫地开口说道：
　　“兄长，请原谅我的无礼……”
　　“无礼?什么意思?”
　　出云感到不可思议地问道。东日流痛苦地低声说道：
　　“我不知道兄长的力量，从来没想到兄长隐藏着实力，自满地想以渺小的一己之力守护兄长。我完全帮不上兄长的忙……如果我早点学会飞天术，现在就能追赶将门首级了!”
　　说出此话的东日流心中浮现出小角的身影。那是他怎么追赶也只能望其项背的人物……不论东日流如何耗尽心血努力修习飞天术都无法如愿，小角却理所当然似的，只试了一次就成功，这就是才能的差距吗?见了兄长与自己的实力之差，东日流心想，努力是否无法赢过与生俱来的才能呢?严酷的现实压得他喘不过气来。
　　东日流紧咬着下唇，出云凝视着他良久，似乎想说些什么，随即却又打消念头，转身背向他。东日流猛然抬头，出云不让他察觉自己的表情，压抑住自己的情感说道：
　　“东日流，你指的是榎小角吗?飞天术是连我都无法学会的术法……但就算他再怎么优秀，你一定要赢过他，夺回全校模范生的宝座。因为软弱就是罪过。”
　　“是的，兄长，我一定会做到……”
　　东日流深深低下头，出云则看也不看他一眼：
　　“走了，迦楼罗。起了这场骚动，我们要好好对客人道歉才行。”
　　他挥开斗篷迈出脚步。迦楼罗则慌忙地双手结起手印，朝向北边诵出北斗七星之名：
　　“贪狼?巨门?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”
　　旋风包围住她，下一秒，她便变回身穿套装的人类姿态。
　　“请等一下，出云少爷!”迦楼罗追上出云。法术消失，五钴杵之剑变回五钴杵，滚落在地，东日流拾起它。
　　“我一定要变强，一定要胜过小角，为了让兄长认同我，我一定要做到——!”
　　总是游刃有余，赶在自己之前一步的少年，那天不怕地不怕的笑容在东日流脑海中挥之不去。
　　(我再怎么追赶也赢不了他，难道努力真的无法凌驾才能吗?但我非赢不可，如果他的才能是我的十倍，我只要努力一百倍，一定能赢过他——!)
　　胸中下定悲壮的决心，东日流紧握着五钴杵。
　　另一方面，由西新宿往东飞去的将门木乃伊首级如彗星般拖着光之残影，来到葛西上空。
　　将门首级一出现，便发出宛若能够打破夜空般的巨大爆音，飞舞打转的善知鸟群则惧怕地停下动作。
　　百合猛然抬头，沐浴在善知鸟血泪下动弹不得的小角也张开模糊不清的双眼。划破黑暗，受到白光包围的首级飞了过来。见到这一幕的瞬间，百合脸色变的凝重铁青：
　　“……咒杀风水被破坏了——!”
　　“躯体何在，送还吾之躯体!”
　　将门首级发出可怕的声音吠喊，冲进百合胸口。
　　“呀啊啊！！”
　　百合发出裂帛般的惨叫声，她身体上的首级膨胀加大，最后变为高十公尺的巨人木乃伊首级，百合则仰卧着贴于其上。首级以恐怖的声音朝着天空叫喊：
　　“来此，遵从吾之人。与吾同心之人，与吾同愿之人啊，吾为平将门，新皇是也!”
　　“将门?”
　　小角忘却身体受善知鸟血泪腐蚀的痛楚，盯着巨大的首级。夜空中，随着轰然巨响卷起强风，橘色的火球由四面八方聚集而来，被将门首级吸附。接着将门首级长出无数个男女老幼的头颅，有如肿块痘包，他们嘴里呻吟怨叹着：
　　“我要杀了他、杀了他!”
　　“为什么只有我遇到这种倒霉事?”
　　“每个家伙都给我去死!”
　　“混帐，只要没有那王八——!”
　　诅咒与愤怒、憎恨、哀伤、嫉妒、厌恶……所有负面情厌涌现满溢，小角愕然地仰望着这令人毛骨悚然的怪物。
　　“原来如此，在将门的时代，东国的农民被课以重税……将门之所以会强大超越常人，就是因为他有众人负面情感所产生的能量吧。”
　　“然也，只要人心有负面情感，吾便能不断复活。只要有寻求吾之人，吾便能不断战斗。”巨大木乃伊首级吐出墓地般的气息，将散乱的头发如蛇般朝着石那伸出。
　　“有股味道，有股强大灵力的味道……”
　　“灵、灵力?你是不是鼻塞啊，我的灵力早就用完了耶?”
　　石那害怕地向后退去，将门的头发袭向她。
　　“休想隐瞒吾!汝有无尽灵力的味道，只要有这股灵力，此都必可轻易成为吾之囊中物，速献上汝之灵力!”
　　将门的头发缠住石那的身体，将之高高举起。石那惨叫：
　　“呀啊!”
　　“石那!”小角马上伸出右手，想诵出炎神咒语，却因扭伤的疼痛而皱起脸来，只好改为诵出风神咒语。
　　“神志那津!”绕着漩涡的真空风刀切断了将门缠住石那的头发。失去支撑的石那便头下脚上地坠落下来。
　　“呀啊啊!”
　　“危险!”
　　已经没有时间咏唱咒语，小角滑到石那身下，想接住她，无奈将门的头发被切断后，竟马上又伸长，这次换成袭向小角。
　　“呜哇……”
　　小角喊到一半，便发不出声来。将门的头发不但缠上他的手脚，更绕上他的脖子及嘴巴，宛如绑嘴布般使他无法出声，这下子就无法使用咒语了。
　　“小角!”石那落至地面前，又再次被将门的头发卷起。将门首级低声笑着，紧紧勒住小角全身：
　　“哼哼哼……以此程度竟想胜过吾，愚蠢的修验者。竟想胜过受到妙见菩萨加持的将门!”
　　“唔——!”
　　小角双手拉住缠在脖子上的头发，想把头发拉开，痛苦地呻吟着。就快窒息的他口吐白沫，束手无策，眼见颈椎就要骨折。小祝与亚弥虽因想救小角，拼命挣扎着起身，却因善知鸟的毒所侵蚀的伤口疼痛万分而无法动弹。
　　“不要!我随便你怎么样，拜托救救小角!”
　　泪水充满石那的双眼，她对将门首级叫道。这时，埋入将门首级的百合忽然睁开双眼。
　　“救……榎同学?”
　　百合的眼瞳里，映着小角缺氧而变成紫红色的脸。这一瞬间，她脑海中与小角相遇以来两天内的各种回忆有如跑马灯般高速闪过，他虽出口成脏，态度自大，却很温柔且为他人着想，而他的笑容更没有其它物品能取代……
　　百合的嘴唇低语似地微微动了动。善知鸟便随之一齐袭向将门首级。
　　“鸟头——!”
　　善知鸟以嘴喙啄着将门首级，然而将门首级却低声笑着，对善知鸟伸出头发。
　　“没用的，此等杂碎!”
　　善知鸟受到蛇般延伸的散发缠绕。便被吸走灵力化为木乃伊，变为尘土四散。百合愕然，美丽的容颜上带有绝望。但善知鸟引开将门注意时，小祝趁隙拼命忍住痛楚，以伏倒在地上的姿势将桑弓对准将门首级，拨动弓弦：
　　“我绝不让你的野心成真。群众不想受到控制，也不期待战争，千年前是，现在也是——!”
　　于是，拨弦的手中出现闪耀的光箭。将门首级察觉到这股光芒后，便朝小祝伸出头发。头发如尖针般笔直伸长，想要贯穿小祝的身体。然而小祝不急不徐，慎重瞄准太阳般眩目的光箭后，才将之射出。
　　“桑弧蓬矢!”
　　离弦的光箭拖着燃烧的光之残影，宛如彗星飞去，射人将门首级眉间。
　　“嘎!”
　　将门首级中箭后发出龟裂声裂开。将门首级停下动作时，亚弥摇摇晃晃地站起身来，高举金钥匙：
　　“将门公，我要完成与使姬小姐约定的任务!”
　　亚弥将金钥匙丢向将门，金钥匙闪闪发光的同时，地面也开了个大洞，把将门的首级吞入。
　　“呜嘎啊啊——!”
　　落入黑暗洞穴，将门首级与其上长出的无数头颅发出惨叫。这时，小角迅速飞奔过去，朝洞穴中伸出右手。
　　“泷川，抓住我!”
　　百合抓住小角的手，她背后仍连着将门首级，亚弥叫道：
　　“小角先生，请您放手!若不封印将门首级，东京将会变得混乱不堪!”
　　“你说什么傻话，我怎么可能对泷川见死不救!”
　　小角吼道。这时，百合猛然抬头，她所抓住的，是小角惯用而迅速伸出的右手腕。包着白色手帕的手腕红肿发热，小角五官扭曲，看来十分疼痛。受到将门首级拉扯，他也快落入洞中。
　　百合忽然眯起眼睛，这是她首次展现，天真纯粹的开朗笑容。
　　“谢谢你，真想早点遇见你……”
　　“你说什么早点啊，现在一点都不迟啊!”
　　小角忍住疼痛叫道。听闻此言，百合美丽的眼眸中充满着泪水，她微笑着：
　　“因为你想救我，我也会守护你的。我绝不让将门复活……看来我是真的喜欢上你了。所以，再见了……若有来生，我不要再当夜叉，我想再次与你这样的男孩相遇，像普通女孩一样谈恋爱……”
　　百合决然地放开小角的手，与将门首级一起落入黑暗的地狱深渊。
　　“泷川——!”
　　小角大喊，地面却无情地在他面前紧闭，小角愕然呆坐在原地。
　　“小角，你还好吗……?”
　　小祝担心着小角，轻抚着他的背后。察觉闭合的地面上有个物体微微发光，亚弥拾起它，那是骨头碎片。
　　“难道，这是善知鸟的……?”
　　所剩不多的善知鸟看见骨头碎片，拍动翅膀喧闹着。
　　“鸟头——!”
　　善知鸟包围住亚弥。心想将遭受攻击，亚弥马上摆好攻击的架势，但他手中的骨头碎片却慢慢发光浮起。
　　“亚弥先生，请你不要攻击!”小祝对亚弥叫道。想对善知鸟放出狐火的亚弥于是猛然解开结好的手印。
　　骨头碎片发着光，变成小小雏鸟的样貌。
　　“安方……安方……”雏鸟撒娇似地发出惹人怜爱的叫声。善知鸟也回应般地发出温柔的叫声。
　　“鸟头，鸟头。”
　　善知鸟眼中落下欣喜之泪。那不是腐蚀人体的血泪，而是清澈无色透明的泪水。如雨般降下的泪水相当温暖，似乎能治愈一切。
　　不，实际上那真的是治愈之泪。中了善知鸟毒而腐蚀的身体正逐渐康复，石那与志摩也睁开双眼。
　　“太好了!只要有这些眼泪，就能救伽罗小姐了!”
　　亚弥眼睛一亮地说着。石那连忙东张西望。
　　“呃……可是，要怎么收集眼泪呢?”
　　“交给我们家比弥吧!”
　　志摩按着比弥，它像制作陶器般吐出一圈一圈的白丝，做出了壶形的茧。石那吃了一惊，目瞪口呆地说道：
　　“比弥虽然是毛虫，却很有用呢。”
　　“不只石那你们，我们的灵力也是踏实地增加中呢。”
　　志摩得意地说着，将善知鸟的泪水装进壶里。．
　　善知鸟发出因重逢而喜悦的叫声，鸟群包围住雏鸟后，合体为一只成鸟，以羽翼抱紧雏鸟，就这样通过开于天空的虹色异界之门，消失在异界。
　　“装了这么多呢。我们赶快回去救伽罗吧!”
　　志摩看着壶底约五公分高的善知鸟眼泪说道。然而，小角却难以离开现场般的坐在地上，一动也不动。
　　“小角，你怎么了?”石那担心地出声叫唤，小角则低声答道：
　　“我救不了泷川。”
　　“啊……这么一说，百合到哪去了?”
　　石那东张西望地环顾四周，小角悔恨不已，敲着自己的头：
　　“我救不了她……她一直希望有人能救她，我却没发觉——！”
　　“小角……”
　　石那担心地凝视着小角，却因他心里的创伤过深，想叫他却又叫不出口。
　　紧闭的地面受到一片寂静包围，再也听不见百合的声音与善知鸟的叫声。
　　夜深时分，小角等人拖着疲惫的身子回到葛饰浅间神社，咲耶担心地等着去王子稻荷却迟迟未归的他们。
　　小角等人回来后，咲耶小跑步地飞奔过去，严厉地问道：
　　“都这么晚了，也不联络一声，你们到底去做了什么?”
　　“姐姐，对不起。发生了太多事，无法一一说明。”
　　石那对咲耶说道，志摩把壶拿给咲耶看：
　　“简单来说，我们守护了东京，还有找到救伽罗的特效药了。”
　　“特效药?真的能救她吗?”
　　咲耶抱着期待，却又半分怀疑地问道。
　　“嗯，应该没问题。”
　　小角回答咲耶后，往神社本殿走去，石那等人也跟在后面。小角解开置于本殿的凭坐珠封印，放伽罗出来后，便把志摩壶里的善知鸟眼泪倒在她身上。
　　“伽罗，振作点，这样应该就能治好了。”
　　小角对缩成一团睡在地上的伽罗说道。石那等人也祈祷地看着这一切。然而，伽罗的眼睛却没有睁开的迹象。所有入之间飘散着不安的气氛。
　　“难道说，眼泪没有用?”
　　亚弥泫然欲泣地对小角问道。如果眼泪没用，只剩下半天，根本就来不及……小角衷心祈祷着凝视着伽罗。
　　这时，伽罗大大地打了个呵欠。
　　“呼啊!”
　　传来慵懒的声音。小角等人眼睛为之一亮，仔细盯着伽罗的脸瞧。
　　“伽罗，你还好吗?”
　　“唔喵?”伽罗很困地揉了揉眼睛，仰望着小角等人的脸。
　　“咦，伽罗为什么在神社喵?为什么大家都在看伽罗喵，这是整人大爆笑的起床突击采访单元吗喵?”
　　“才不是呢，你吃了善知鸟中了毒，不记得了吗?”
　　小角无奈地问道。伽罗则感到不可思议地揉着自己的肚子。
　　“不记得喵，所以说是食物中毒啰喵?”
　　“食物中毒……你都一脚踏进鬼门关了，还这么轻松。”
　　小角十分无奈，但见到一如往昔的伽罗，总算松了门气，笑了出来。他因百合的事而胸中苦闷难过，现在总算因天真无邪的伽罗而走出哀伤。伽罗做梦也没想到小角经历了这么难过的事，又大大地打了个呵欠滚向小角，闭上双眼：
　　“人家不知道啦，总之要睡回笼觉了喵。”
　　“你神经太大条了啦，都差点死了你还要睡?”
　　小角不经意笑了出来。伽罗猛然张开眼睛，恶作剧似地看着小角说道：
　　“没问题喵，就算快死了还是怎样，小角一定会救伽罗的喵。”
　　在与小角近到几乎黏在一起的近距离下，伽罗以信赖的眼神凝视着小角，他连忙不自在地别开视线：
　　“什、什么一定。我是人类，当然有办不到的事。”
　　“可是小角一定会救伽罗的喵，因为小角是伽罗的王子喵。”
　　伽罗紧紧抱住小角的脖子，天真无邪地笑着，那是十分信任小角的澄澈眼眸……也是百合绝不具备之物。想到这里，小角又心痛了起来。
　　“伽罗小姐，那我呢?我对伽罗小姐来说又算什么呢?”
　　亚弥不知为何焦急地对伽罗问道，她却已经睡起回笼觉，抱着小角打呼。见了伽罗的睡脸，小角温柔地微笑着轻抚她的头发。
　　“你还真幸福。”小角打从心底说着，抱起伽罗。
　　“我抱你去床上吧，真是麻烦的猫，你这样会感冒啦。”
　　小祝与石那也十分明了小角的心情，充满温情地在一旁看着。
　　翌日，天气晴朗。早晨的草薙魔法建筑专门学校里人影稀少，只有进行晨练的社团使操场充满喧闹声。
　　小角来到教官室，向导师天野探女报告这一连串的事件。他右手腕的红肿已好了许多，但仍留下一些刺痛感。刺着小花图案绣纹的蕾丝手帕虽沾上泥土，依然绑在他手上。
　　“关于首冢引导富士山的气流一事，魔法建设部会进行新的风水阵工程来修补。另外，泷川的事才是问题所在……”
　　天野深深叹了口气，拿出一张报纸复印件给他。小角疑惑地看了一眼：
　　“这是?”
　　“由于她转学进来的过程中，鬼冢议员施加了许多压力，因此我偷偷调查了她的过去。既然要给她式神，我必须确认她是不会滥用式神的人物才行。”
　　“泷川的过去……?”
　　小角读起报导，上面是一项小学朝会时半数以上的学生与教师猝死的事件。师生死因不明，但遗体的皮肤溃烂腐蚀，报导写着，有关单位推测大战时期埋在校园里的毒气武器漏气，导致这次事件发生。
　　旁边刊登着同一时间泷川夫女]于自宅死于同样不明原因的新闻，有关当局正在调查该事件与小学事件的关联性。小角目不转睛地盯着这份报导：
　　“这难道是泷川的父母?”
　　“应该是。与你的报告统合后导出的结论是，她滥用善知鸟，杀了父母，毁了学校。”
　　听闻天野此言，小角心痛不已。天野继续说道：
　　“不过，就算她的灵力再怎么强，我也不认为小学生能如此熟练地操纵善知鸟，至少我在她身上感觉不到这么强大的灵力。”
　　“这是什么意思?”
　　“从泷川对你说的话中推测……暗剑杀里应该有强力的术者，把遵从那名人类的式神让给泷川这样的术者使用。如此一来，就算只有魔法建筑学生这种程度的人材，也能进行一级魔法建筑师等级的工作。”
　　“可是老师，你不是常说，如果跟术者等级不合的式神订下契约，会发生不得了的事吗。”
　　“没错。因此，对暗剑杀而言，术者就像用完就丢的电池一样……他们榨干术者的灵力之后，会再回收式神，给下一名术者使用。”
　　“那，难道泷川体弱多病是因为……”
　　小角心头有不好的预感。果然，天野点了点头：
　　“虽然也有天生体质的问题，不过，就像瑠璃子说的一样，她的血液十分稀薄。就算你能救起她，以她全身的生命力都被善知鸟吸取殆尽的状态下，应该也活不久，恐怕正因如此，暗剑杀才把她送来我们学校。”
　　“反正是最后的工作……就算死也不足惜，是不是!”
　　小角愤怒激昂，紧握住报纸的复印件。
　　“此外，没想到连政治家都跟暗剑杀暗通款曲，他们将会比想象中更难对付。魔法建设部及魔法建筑协会里说不定也有间谍……还有，为什么他们要以本校为目的?比颠覆东京都更重要的企图又是什么?全国有多所魔法建筑学校，比本校有名的比比皆是，到底是为什么……?”
　　天野深深叹了口气。这时，小角以坚定的目光对天野说道：
　　“不管暗剑杀的目的是什么，不管他们难不难对付，这种利用人心弱点，使人类堕落且加以利用的组织，绝对不能放任不管。对泷川来说必要的，还有她真正想要的并不是什么咒力。只要她有一个朋友，就不会发生这一切……这么一来，她不必憎恨任何人，也不会变成夜叉。比起强大的力量，她需要的是更重要的东西——!”
　　小角的视线落在右手腕上的白蕾丝手帕上。百合为了封住小角的法术，邀他去约会还故意把保龄球弄掉……但这蕾丝手帕卷上小角手腕时，那一瞬间的百合，才是她真正的模样，小角心想。
　　她在麦当劳初次展现的笑容，以及那时她为了封住小角右手而邀他去保龄球馆时的犹豫神情……这些都是百合的真心，小角如此确信。夜叉面具下的容颜，是她最后流下泪水的样子，理所当然是个温柔少女的面容，这些只有小角明白。
　　正因如此，对全貌未明的“暗剑杀”的怒火与愤慨，明确地蕴酿于小角胸中。察觉此事，天野望向小角：
　　“榎同学，你在生气吗?”
　　“当然了，我一定要让那些邪魔歪道受死!”
　　小角的愤怒有如熊熊燃起的火焰，再怎么阻挡、禁止、劝告，也无法压抑住这份情感，天野对这点一目了然：
　　“……你别太乱来啊。”
　　天野轻拍小角肩头，劝导似地说道。
　　小角离开教官室时，东日流与亚弥正站在门外。小角疑惑地问道：
　　“哟，东日流，好像很久没见到你了。你在这里干嘛?”
　　“昨天本社发生了与暗剑杀有关的事件，所以来向老师报告。”
　　东日流态度冷淡地回答，他身后的亚弥接着说道：
　　“我们在等小角先生谈完，伽罗小姐还在休息吗?”
　　“她已经恢复了，根本就是装病。因为今天有超人气爱情连续剧《冬季炼乳》的全集大重播。”
　　小角答道。东日流则严厉地望着小角说道：
　　“小角，你怎么能允许这种事情。无法管理式神，总有一天会造成术者丧命的危机。”
　　东日流平时也是用这种惹人讨厌的口吻说话，今天却带有平时没有的敌意。自己一定要变得更强，绝对要超越小角……胸中下定近乎悲壮决心的东白流，就连只是看着小角也十分痛苦。
　　“懂了吗，小角。软弱本身就是罪恶，别忘了这一点。”
　　东日流丢下这句话，就要进入教官室、小角气愤不已：
　　“喂，东日流，”他从后面用力抓住东日流的肩膀。
　　“我可不这么想。比起变强，还有更重要的事才对!”
　　小角狠狠地盯着东日流断言。亚弥明白小角所指的是百合，东日流却不明了。他冷冷拨开小角抓住自己的手：
　　“你的天真总有一天会毁了你自己。”
　　“无所谓，为了帮助朋友，要我死几次都行!”
　　对于小角过于纯真的言语，东日流郁闷地别过头去，小声地低语：
　　“为什么上天赐予你这种心肠软弱的人类力量，而我却……”
　　“什么?”
　　小角皱眉问道。东日流却彷佛甩开自己心中灰暗的情感般摇头说道：
　　“……没什么。”他丢下这句话，便进入教官室。亚弥对小角轻轻点头致意，之后连忙赶上东日流。
　　东日流心中下定了决心。
　　继承同一个父亲血缘的出云与自己之间若有差异，便在于母亲的血缘。据说出云之母——妙子，在带东日流去多摩山中欲杀害他后，就为了休养心灵而长时间静养。但东日流并不知道她身在何处，就连东日流的亲生母亲之名，也是昨天才知道。
　　(我一定要找到两位母亲。只要明白两位母亲的差异，就一定能知道兄长拥有，但我所没有的资质——!)
　　这股情绪中，有因一出生便与母亲分别而对母亲产生的思慕之情，但东日流却没有察觉。对于越来越沉默寡言，只是陷入沉思的主人，亚弥不安地凝视着他的背影。
　　(东日流少爷，您在烦恼什么呢，为什么不对我诉说呢?只要是为了东日流少爷，我一定会甘心地将全身全能奉献给您，难道是我的能力不够吗?我无法帮助东日流少爷吗……?)
　　背对亚弥的东日流却没察觉他心痛的情绪，就连亚弥眼中流下一滴哀伤的泪水也没发觉……。
　　留在原地的小角因东日流的奇怪反应而感到在意，但下课前的预备铃声已响，只好离开教官室，往教室走去。
　　独自一人走在早晨的定廊，小角想起了百合。今天跟与她相遇的早晨相同，是个沉静的早晨，小角心想。
　　有没有来生，小角并不清楚。但若诚如百合最后所言，真的有下辈子的话，
　　“这次我一定要做你的朋友，从让你痛苦的家伙手中守护你。我也会为你亲手打倒让你痛苦的暗剑杀，泷川……”
　　小角说道，他将左手放在绑着蕾丝手帕的右手上，抱在胸前，小声但心意已决地呼唤。
　　小角再也不惧怕自己体内蕴藏的能力，也不再害怕过壬
　　(我是谁并不重要，如果因为这份力量而能拯救他人的话——！)
　　小角望向窗外，阳光普照的早晨与嫩绿的校园树木形成一幅美丽的图画。对小角而言，前所未有的全新早晨正要开始。