　　近乎黑暗的区域、被荧光仪板略略照亮通道的区域，偶而，照明会恢复正常，化为比白昼还要明亮的区域，这就是阿克西斯的坑道。
　　这个因核子爆炸的激震而摇动，露出了岩石与矿脉的区域里，剥落的岩石上下左右地冲撞壁面，四处跃动。
　　在这么危险的区域里，数架小型MS仍奋不顾身地在奔驰。
　　最前头是布莱德操纵的灭多。从接触阿克西斯的拉·凯拉姆所出动的小型MS部队，潜入了阿克西斯的坑道。装置定时炸弹，或在贮藏的爆炸物上装上定时装置，即是他们的任务。
　　由舰长来亲自进行这种任务，大概可说连布莱德都会感到奇怪了。
　　但是，对布莱德而言，他是被“非得亲自阻止夏亚的这个作战才行”的强迫性观念所驱使的，可以说是不得已的了。本来布莱德就不是个“优秀”的艇长。
　　“在阿克西斯前方发生核子爆炸规模的爆炸吗？……”
　　布莱德看到灭多被周围壁面的石块猛烈的撞击，已经觉悟到气密盖的破裂只是时间上的问题了。
　　“核子引擎的管线在这边。把这里爆破就可成为致命伤！”
　　筑斯呼叫着布莱德。
　　“好！在这里装设定时炸弹！”
　　一台小型MS留了下来。
　　其他人又再前进，到达五条坑道集中的处所。但那边近乎黑暗，岩块不停地飞跳。
　　“这边也装炸药！”
　　又留下了一台。剩下突进到灰暗探处的三台小型MS，似乎发现了弹药库。为了设置定时装置，就停了下来。
　　而其中一架跳到上方坑道的小型MS，找到了连接核子引擎和控制室的管线。
　　“接续到这边！”
　　
　　“不对！是这边。”
　　这些技师的声音，飞进了布莱德的太空服的耳机中。他看着从小型MS出来的技师，正要把另一架小型MS的机械手所持的管线接上蓄电器，而准备把它牵往配线盘。
　　正当布莱德觉得危险的时候，一转跟那技师被相当大的石块撞上，把他的身体撞飞了。
　　“呜……！哇！”
　　技师的护目镜罩似乎是被撞破了。
　　“继续作业！”
　　布莱德似乎要挥去那悲剧地下了命令。
　　夜莺的光束剑的前端，画过钢弹的右肘，润滑油“啪！”地化为粒状散出，消失在宇宙。
　　“呜！光束剑……？”
　　钢弹的光束剑锋芒消退了，无法再抵挡夜莺的攻击。
　　“到此为止了吗！”
　　夏亚把夜莺的上体一扭，将喷射器开至最大，砍了过来。
　　光束剑的光束，在刀刃部分变宽了起来，朝向钢弹的肩砍去。钢弹开动了手脚关节部的所有姿势调节喷嘴。这样地使用姿势调节喷嘴，使钢弹变得像傀儡一般的体势。全身弯弯曲曲地看起来很柔软。
　　“有一套！”
　　而后夜莺让光束剑变细而伸长，又追了上去。钢弹让背部喷射器在阿克西斯的地表擦过，将机体弹跳了起来。
　　“哇！”
　　以此出人意表的动作，钢弹绕到了夜莺的正上方。因为背部喷射器因撞击地表而变了形，使得钢弹的飞行方向完全错乱。这不经思考的动态，使夏亚也慌了手脚，伸长的光束剑，烧灼了阿克西斯的金属表面。
　　“呜……？”
　　夏亚看到钢弹并不向夜莺攻击，只见到那无法控制左右的机体，往拉·凯拉姆方向降下。
　　“……阿姆罗？”
　　钢弹的动向令他不解。夜莺追了上去。而，钢弹停止了。看来似乎是要威吓，但却不是。
　　夏亚看到阿姆罗从钢弹的驾驶舱出来了。
　　“什么？”
　　穿着飞行服的阿姆罗瞬时进入了连接阿克西斯坑道的一个入口。
　　“想从内侧分裂阿克西斯吗？”
　　夏亚此时才明白拉·凯拉姆靠上阿克西斯的用意。
　　夏亚也找了个阿克西斯另外的入口。
　　在阿克西斯的表面，到底都是激烈的轰炸痕迹，夜莺要找到可以进入的坑道入口，多少要花些时间。此时之所以没想到要先毁掉无人的钢弹，是因为夏亚专注于找寻阿姆罗。
　　这也许是有着肉体的凡人的一个可悲的习性。
　　终于，在像糖果一般地溶化的金属结构的间隙之中，找到了坑道的入口，夏亚让夜莺藏身其中，而后离开了驾驶舱。
　　夏亚对阿克西斯的坑道配置，有相当正确的了解。他有自信可以追上阿姆罗。
　　在阿克西斯地表的北方，海瑟威的杰刚和珂丝的α·亚契尔正抱在一起，不仅如此，海瑟威还从驾驶舱出来了。
　　“珂丝！露面吧！珂丝。”
　　海瑟威敲着α的头部装甲。
　　“啊啊……！上校……！你在哪里！”
　　在珂丝所见的显像幕中，大大地映出海瑟威在叫喊着的脸。
　　在阿克西斯的坑道行进的夏亚，在洼处看到了一具柜子，他探视了一下。
　　里面有携带式的发射筒。那本来是兼具弹体搬运箱之类的组件。不过他想这种东西总比一把手枪要有用多了。
　　夏亚继续往阿姆罗可能所在的区域。
　　“……？”
　　有所动静。他想他的感触是正确的。
　　“呃！”
　　子弹在岩壁上跳动，擦过了夏亚。
　　“……你不懂得什么是改造社会吧！”
　　夏亚一惊，看着子弹飞来的方向，但他认为那声音是从脚下传来的。并非是因为耳机的立体声才使他有此想法。那是更直接的感触。在下方的坑道。
　　抽出手枪，把发射筒挂在腰际的夏亚，缓缓地向发出声音的方向移动。
　　“……？”
　　在荧光仪表板区域中，一台小型无线电拉长了天线放在那边。
　　他不认为这就是发出阿姆罗声音的媒介。但是……。
　　“……所谓的革命，总都是由知识份子开始的吧？但是，只以观今性的理想论去从事革命的知识份子，在实践上，总只会做些过于激进的行动。这是恶习。”
　　夏亚迅速地移动。
　　声音似乎是由四方发出的，而阿姆罗本身发出的“气”，则似乎是非常地近。
　　“……革命一旦胜利，开始筹整组织时，革命的理想就会被官僚体制和大众私欲所吞食，这是一般的过程状态。而事至如此，知识份子则就因为厌恶此事态，而厌世弃俗吧？……夏亚，这就是你的写照，你明白吗？”
　　“阿姆罗！”
　　低声吟叫，夏亚向一方的坑道，发射了发射筒。
　　轰隆！爆风枉乱地吹进了几条坑道。
　　而，在爆风之中，从壁面凹处出现了手持火箭筒的阿姆罗，在小石奔跳之中，向夏亚冲了过去。
　　“在那边吗！”
　　夏亚站了起来。
　　阿姆罗从正面接近了。
　　夏亚发射出了发射筒，阿姆罗也发射了火箭筒。
　　轰隆！闪光！
　　但，在那爆炸之中，阿姆罗仍然活着。
　　‘爸爸！’
　　阿克西斯的表面“咚！”地膨胀爆开了，阿姆罗的身体被弹人了虚空之中，转动着。
　　“呜……！被救了？”
　　阿姆罗开启了喷射器，要回到阿克西斯的表面。
　　“可以了！”
　　筑斯的呼喊传到了布莱德的耳际，布莱德对小型MS部队下了撤退命令。
　　“如果拉·凯拉姆沉了，那可就完了。”
　　“到那时候，就搭着阿克西斯回地球吧！”
　　“很好！你是在地球出生的吗？”
　　布莱德他们试图放松心情地交谈着，提起勇气让小型MS全速奔跑、飞行。
　　拉·凯拉姆和略儒拉在交相地舰炮射击之间，姆沙卡喷出了最后的爆炸光。
　　阿姆罗飞过那前方，朝钢弹的机体下降了。舰队战中的光束流弹掠过，喷起了阿克西斯的岩石块。阿姆罗往那喷起的岩石块一蹬，飞向钢弹而去。为何能做得到此事，阿姆罗也不知道。
　　阿姆罗抱住了钢弹的头部，身体伏在钢弹的胸部装甲上，想滑入驾驶舱。
　　“夜莺呢？”
　　阿姆罗在嘴里喃喃说着。他在呼唤着夜莺。
　　夏亚的夜莺在溶化的金属结构之间，突然亮起了单眼。那让阿姆罗想起了人的呼吸。
　　“夏亚这家伙！”
　　夜莺跳了起来，踢中了钢弹的侧腹。
　　“哇！”
　　阿姆罗紧紧贴在驾驶舱舱门的边缘。落下的夜莺，踏毁了倒地的钢弹的—只手。
　　“……可恶！”
　　阿姆罗的身体滚进了驾驶舱，锵！钢弹的引擎高声地振动了起来。
　　此时，夜莺再次跳起跃下。钢弹剩下的机械手，拨开了夜莺的脚，乘着扭曲的喷射器产生的冲势，撞上了夜莺。
　　咚！就像是MS的摔角。二机交缠在一起，滑过阿克西斯的地表。
　　“什么啊！”
　　阿姆罗将扭曲的喷射器之推力做最大的利用，让钢弹的机体做了个小回转，数次地踢了夜莺的侧腹和后背。
　　哔！夜莺的几个喷射器报销了，背包也歪曲了。这一点，手脚较长的钢弹是较有利的。但是，夜莺的机械手，在几次的踢击后抱住了钢弹的腰际。
　　“噢！”
　　阿姆罗让钢弹的上身微向前倾，让钢弹以手刀攻击。
　　“呜！”
　　两机分开了。但，夜莺滑过阿克西斯的表面，又冲进了钢弹的怀中。二机的机械手交缠着。钢弹折断的左腕只能随着右手摆动。
　　吭锵……！哔！夜莺手肘的骨骼折断了。
　　机油像血一样地喷出，沾污了两机。这是MS史上第一次长时间格斗战。
　　夜莺的拳头击来，钢弹的右手呼应着，回了一拳。
　　“噢呜！”
　　这一拳，打中了容纳夏亚的驾驶舱的头部。那股冲击不管是多么完美的避震器所保护着的座椅，也会产生激震。
　　“上校……？”
　　α·亚契尔甩开了海瑟威的杰刚，向正在进行MS格斗战的那方向低空飞行。那股去势，使海瑟威的身体在宇宙中大幅地飞舞着。
　　“呜呜！”
　　在α的肩膀部分突出的装甲，像苍蝇拍似地挥开了海瑟威。
　　“哇！”
　　海瑟威在地表上弹了一下后，撞上了杰刚，他紧紧地抱住了。护目镜罩没破，已是相当不可思议的了。
　　“到此为止了！夏亚！”
　　钢弹反败为胜。
　　“什么！”
　　咔！钢弹的右掌，抓起夜莺头部的装甲，将之剥了下来。
　　“夏亚！”
　　“不行！”
　　钢弹想飞起，却被α的巨体撞上了整个机体，而被阻止了。夜莺从阿姆罗的视界中弹开了，像是逃走了。
　　“哇！”
　　“上校他、不行！”
　　“让开！”
　　珂丝让α跳了起来，想再次撞毁钢弹。
　　“上校他！上校他是我的！”
　　“珂丝……？你！”
　　阿姆罗胸口感到疲倦。他想着‘可是……’，此时——
　　咚！一道光束直击了α的驾驶舱。
　　“啊！”
　　珂丝那如同野兽的声音，急速地消失了。
　　“咦……？”
　　阿姆罗转首看着，在这道光束的射线上，海瑟威的杰刚拿着光束来福枪，伫立着。
　　“啊，击中了……”
　　“滋！”
　　钢弹掠过发着火花的α的下方，开始上升，追近了夜莺。
　　“想逃吗！”
　　“是吗？”
　　夜莺的头部逃生装置稼动了，驾驶舱脱离了。整个驾驶舱成为逃生舱，化为了独立的浮动系统。
　　“别小看人了！”
　　阿姆罗以钢弹的右手，把收纳在腰际机关部的管线被切断的一段投出。那管线缠住了夜莺的驾驶逃生舱。
　　“噢！”
　　“不会让你一个人跑掉的！”
　　被管线缠住的逃生舱减速了，和钢弹的机体，一起堕向阿克西斯的地表，此时，布莱德等人飞出了阿克西斯的地表。
　　“啊？”
　　“钢弹？”
　　“别管了！没时间了！”
　　小型MS一一回到拉·凯拉姆，好像以此为信号似地，阿克西斯的引擎部和居住区之间的地表闪光奔驰，爆炸像带状般地延伸。
　　“呜……！成功了吗？阿姆罗！”
　　咚！滚进阿克西斯的爆炸和喷烟之中的钢弹，一手抓着夜莺的驾驶逃生舱，开始上升。
　　“但是，以这个高度，阿克西斯还是有一半会掉人地球。是我赢了！阿姆罗！”
　　“我说过不会让你得逞的！”
　　阿姆罗仍让钢弹拿着逃生舱，绕到了阿克西斯的前方去。
　　拉·凯拉姆在阿克西斯爆炸而喷出的碎岩中进行后退，想逃出岩石的喷流。但仍有数百的石块撞击着船体。
　　在前面，可以观测到阿克西斯分成了两大块，还断裂出了几个破片。
　　但是在其背后，却布满了发着一半光芒的地球。
　　从阿克西斯分裂出来，位在前方的巨大断块，因核子爆炸的破坏，已经看不到港口的残迹了。钢弹绕到了这边来。
　　“让它减速，或转换方向。你也来帮忙！”
　　阿姆罗像在说教似地说着，顶着阿克西斯，使劲地让钢弹滞空。但要控制机体的姿势，是处于相当困难的状况下。喷射器在摇摇晃晃着。
　　“……不、不对！是后面那块要落入地球！”
　　阿姆罗把钢弹开向后部的阿克西斯。而钢弹的机械手，将夏亚所乘的逃生舱，撞上阿克西斯的表面。
　　“哇……！”
　　逃生舱的紧急舱门已经不会作动了。夏亚只能拼命地抓紧座椅。
　　“阿姆罗！你在干什么！”
　　波波彼！锵！钢弹的喷射器全开到似乎要超过负荷了。现在已经没有控制机体姿势的必要了。机械手紧密地插入了阿克西斯的地表，并没有要再移动的打算了。
　　“在情况确定之前，仍会继续任何尝试！那是以战争污染宇宙的我们，所要做的工作！”
　　阿姆罗大喊着，像在呼应阿姆罗的气势似地，钢弹的机体似乎逐渐发热。
　　拉·凯拉姆滑进了足以掩盖船体的阿克西斯的破片旁边，藏身在流动的小岩块之中。
　　只见前方两块巨大的阿克西斯破片，落下速度变快了起来。
　　“前方的破片，因此次的爆炸形成了推力，离开了坠人地球的轨道！”
　　“没有错吧？”
　　对布莱德做的确认，姆叶回答着“绝对肯定”。
　　“……钢弹所顶着的那一块破片呢？”
　　“若是、若是进入角度再往外一些就没问题了，但若这样下去，恐怕很危险！”
　　“把拉·凯拉姆开过去！以拉·凯拉姆的撞击来变更阿克西斯的进入角度！”
　　“没有用的！我们的装甲已经是破破烂烂了！”梅朗副舰长对布莱德大喊。
　　钢弹更加地发出光芒，那光芒令人会觉得在背后迫近的地球光似乎都褪色了。
　　那看起来就像是整个υ钢弹化为了光的化身。不禁令人疑惑那样的能源是哪里来的……
　　但是，钢弹的喷射器喷出了又长又大的光束亦是事实。
　　“那是什么？哪来的MS部队！”
　　拉·凯拉姆的监视员姆叶，突然发出像发疯般的声音。正在议论的布莱德和梅朗循声看向窗外。
　　“……？”
　　在拉·凯拉姆的舷窗外，许多喷射器的闪光一一滑了过来，其中有数架杰刚舍弃了辅助载具艇，进入了要绕到阿克西斯后部的航道。
　　“什么？哪里来的部队？”
　　另外的旧式MS，有几架也滑了过来，同样地向阿克西斯后部的破片直驱而进，像是进入了地球侧的那一面。
　　“是88舰队的MS部队！”
　　这些杰刚之类的MS援军，接近了顶着阿克西斯的钢弹的身侧，然后一一地靠上了阿克西斯，似乎是想为变更轨道出一分力。
　　“什么？哪来的部队！快退下！有我就可以了！”
　　“那不行的！至少我们可以稍微改变进人角度！”
　　远道而来的舰队的驾驶员如此说着。这些MS部队顶着阿克西斯，将喷射器全开，想把它推出去。
　　“这种好事可不能让上尉独享啊！”
　　又有别的MS顶了上来，喷射器闪着火光。
　　从地球前方，也有乘着“木屐”的MS部队，脱离了“木屐”，绕到阿克西斯和地球之间，想试图改变阿克西斯的进入角度。
　　“是援军……援军来了……！”
　　格蕾亚回头面向布莱德，兴奋地喊着。
　　数目有三十……五十……可能还有更多。他们绕到阿克西斯后部破片的前方，一一顶上了阿克西斯，把引擎推力全开。
　　“顶上阿克西斯的MS之中，已有因为负荷过载，而使引擎烧得过热而变得通红的。
　　在下方，地球白昼的部分，正渐渐扩大。
　　沙沙沙……！
　　阿克西斯后部硅片的前方灼热化了，因为大气的摩擦热而开始发光。
　　但是，MS仍还耐得住。在阿克西斯行进方向的微微侧方，为数过百的MS的所有喷射器都喷出了光芒。
　　“别过来！不要过来啊！这里交给钢弹就行了！”
　　但是，如此叫喊的阿姆罗，驾驶舱内也已开始灼热化了。
　　“但是！”
　　“你们，会过载而溶化的！快后退！”
　　“还可以撑一下！”
　　“不是有人爆炸了吗！不行的！快退下！”
　　咚！白热化的MS爆炸了：
　　锵！骂驶员的思维飞散了。
　　呆然地坐在杰刚内的海瑟威，发觉到那驾驶员的思维而吃了一惊，眨了眨眼。
　　“啊啊……？那是阿克西斯……？”
　　杰刚和阿克西斯的岩块一起漂流。在那岩块流动的对面方向，有两块背对地球的巨大岩块，缓缓地移动。
　　“不行啊！快离开！”
　　“再一会儿！那样的话，就可以把阿克西斯完全……哇！”
　　咚！又一架白热化的MS爆炸了。
　　地球上的某家医院……
　　“哇哇！哇哇！”
　　初生的婴儿在哭着。
　　扶着婴儿的身子的医师眉开眼笑地，把婴儿面向了他的母亲。
　　“夏亚！就算吸取了你的力量，也要阻止阿克西斯！”
　　“你做得到吗！”
　　又有爆炸的MS的破片，沿着阿克西斯向北流去。
　　“快离开！各位！夏亚！拿出你的力量吧！”
　　‘爸爸！’
　　“呃……？”
　　烧得通红的驾驶舱外，钢弹的机体成为白热的热源，由其来自机体的光芒所发出的白色光波，滑过了灼热的摩擦热扩张的部分，冲击了顶在左右上下的MS。
　　被那光波冲击的MS，“碰！碰！”地被弹开，离开了阿克西斯。
　　“啊……？”
　　驾驶员们调整着无法控制的机体，而只能目视着阿克西斯流去。
　　在非洲的平原……
　　穿着牛仔裤的几个小孩，跑得比羚羊还快，他们口中叫着以往祖先在战斗时的雄嚎。
　　“喀！咔喀喀喀喀……！”
　　那在现在，近乎是一种欢呼。
　　钢弹发出的波动，一一地排除了周围的MS。
　　“上尉！”
　　“不需要多牺牲生命！只要我和夏亚就够了！”
　　钢弹那扩张的白热波动，继续把MS弹开，推挤到阿克西斯的四方去。
　　“啊啊！阿姆罗上尉！”
　　红色而灼热的阿克西斯后部，和前部的距离渐渐拉开，感觉上是更接近地球了。
　　现在顶着这阿克西斯的破片的，只有阿姆罗和夏亚了。
　　“阿姆罗排除了其他的MS吗……？”
　　夏亚被救生舱中那仿佛极光般的——光芒包围，心疑着，为何自己会知道外边发生的事。
　　“但是，阿克西斯的航道仍未改变！”阿姆罗绝望而愤怒。
　　拉·凯拉姆的战斗舰桥中，乘员们束手无策地，注视着光亮的阿克西斯在前进着……
　　在地球上某处，某个被遗忘的家……
　　小孩突然地说出“星星在流动？”的梦话而醒了过来。
　　此时，“嘶！”的一声，那小孩的周边洋溢出白光，向天奔驰而去。当然，那是一道自己也看不见的光。
　　在某个森林小屋……
　　满脸通红的产妇，抱起落在皮垫上的婴儿，轻轻地拍打仍还湿润的背部。脐带还在脉动着，连接着母与子。
　　“哇哇！”
　　那孩子的第一声，非常有力。微微涌出的光芒，包围了那母子，而后向天空而去。但是，母亲并看不见那光芒。
　　母亲等侯着产后的最后剧痛，以两条丝线绑住了脐带，用剪刀剪断。
　　在另外的地方，另外的家庭……
　　正在睡觉的挛生兄弟，充满活力地踢开被子。
　　其周围涌出的光芒，也奔向了天空。
　　某个殖民地……
　　背对着殖民地里回转的宇宙天空的小孩，放下了书，回过头来，看到了地球进入了视界。
　　“那是……？”
　　几条光芒绕着地球奔驰，那无数的光芒，看来是向着阿克西斯的方向奔去的。因为那些光芒，使地球看起来有平常的数倍大。
　　“怎么回事……？”
　　地球所发出的光芒，被以钢弹为中心的白光吸了进去。
　　那是数不尽的数目。由地球各地发出的光芒，由线构成了带，由带构成了面，时低时高地围绕着地球，集中在υ钢弹上。
　　也许是因为在夏亚和阿姆罗身边的感应框体共振了。也许是因为贝托蒂嘉肚子里的小孩的召唤。
　　也许都不是，而是由集合在阿克西斯空域内的男女们的思维，唤来了这些光芒，把它吸引了来的，也是说不定。
　　总之，因为这些集中起来的光芒，使钢弹所发出的白色光波，更巨大了一层，在阿克西斯和地球之间，形成白色的光壁，延伸了开来。
　　那仿佛是在为阿克西斯的巨大岩块，指引其应走之道路一般。
　　“啊啊……怎、怎么了？我在看着世界吗……？”
　　在激震的推挤之下，在灼热的驾驶舱中，阿姆罗泪涔涔地低吟着。
　　夏亚处身在从逃生舱周围壁面渗入的极光状的光芒之中，成了浮雕一般，仍遗憾地说着： “……难道我就只为自己的事费尽心血了吗？不会是这样的吧？不会是！”
　　夏亚打开飞行服的钮扣，取出银制的坠子，委身在不断震动的座椅上，好不容易地打开了坠子。
　　“后部的阿克西斯好像改变航道了！”
　　“通知钢弹、阿姆罗！叫他离开！”
　　“没办法的！因为负荷过载产生的波动，无线电已经失效了。他听不到的！”
　　从拉·凯拉姆上观测，阿克西斯后部看来是微微地脱离了进入地球的轨道了。
　　“阿姆罗呢……？”
　　醒来的贝托蒂嘉，拉·凯拉姆的船体出现在她眼前的这个偶然，使她松了一口气，但在自己和拉·凯拉姆之间那相当多的石块在流动，使她也觉得可怕。
　　但是，当她知道在岩石流向的对面，在地球前方流动的那个东西的形体时，她绝望了。
　　因为她感知到了阿姆罗并不在身边。
　　“阿姆罗……？”
　　就这样，贝托蒂嘉睁大了眼睛。
　　贝托蒂嘉沿着地球和阿克西斯之间伸展的白色光带，她知道阿克西斯的巨大破片正在缓缓滑开。
　　而在后方岩块的前端，就是υ钢弹的所在，是阿姆罗的所在……
　　而后，向四方扩散的光芒化为优美的光芒，飞舞上了宇宙，贝托蒂嘉想着，那每一道光芒不都是生命吗？
　　“……因为有生命，才会发出光芒……”
　　那就像天的启示一般，成了贝托蒂嘉的认识，埋入了她的脑中。
　　夏亚在注视着坠子中的照片，但在激震中他无法看清。那是和夏亚同样有着一头金发的少女在微笑的照片，是夏亚唯一还活着的血亲……
　　“……不过，阿尔蒂西亚，这个结果，对住在地球的阿尔蒂西亚是好的吧……”
　　但是，夏亚并不知道名为莎拉·玛斯的妹妹的现在所在之处。因为他们自吉翁公国建国以来，这对兄妹就各分两地地成长……
　　夏亚以舌头微微舔着嘴唇。
　　“……贝托蒂嘉！”
　　阿姆罗的喊叫，在布满驾驶舱内的极光之中，像是燃烧了起来。
　　但是，阿姆罗并未觉得不幸福。
　　在拉·凯拉姆和援军MS的目送之下，由地球发出的光带，指示了阿克西斯前往太阳之路，平稳地，像波浪般摇曳着。
　　看似乘在其中的阿克西斯的两块巨大岩块，撒着无数的破片，离开了地球。
　　而当那光带消失时，阿克西斯的两块巨块，像要落向太阳似地在宇宙中移动着。
　　但是，地球似乎对自身身边发生过的事件一无所知，湛蓝而巨大地存在着，依然为了下一个夜晚和白昼，而缓缓地转动。
　　“上校……上校他……”
　　美斯塔在被沉默所支配的战斗舰桥中，泪流满面。
　　“……您的大志是绝对没有错的……绝对的……，要不然，为了什么……我们……”
　　美斯塔呻吟着，放下护目镜罩，把高浓度的滤镜加在护目镜罩上。一来是不愿意让别人看到自己现在的脸，二来是看着那光带的感受太过心痛了……。
　　“……呜……！”
　　贝托蒂嘉因为呕吐感而弯下背来。而后，在无法停止的泪水之中，向神祈求肚子里的孩子平安无事。
　　如今……再也听不见夜莺的啼叫了。
　　全书完