　　月神二号是个像被压扁的柠檬型的小行星，不过再称之为行星并不妥当。从被搬人地
　　球圈之后，以“石块”这样的俗称似乎较适切。
　　在其周围，十几艘隶属联邦的沙拉米斯级及拉级的舰艇，舰首对着新吉翁舰队所将到
　　来的方位，在侍机中。
　　“新吉翁的舰队呢?”
　　在克拉普舰的舰桥上做此询问的亚提那瓦·帕拉雅正处于一生最志得意满的一幕。从
　　他和夏亚交涉后，事态就正如他的预定表来演变。
　　他的一生平淡无华，不由得对此事感到得意。和那女人的分手早已忘怀。
　　他期待和夏亚一起打开这新的人生。
　　“是!在雷达上确认到的数量，和在甘泉出发时相同!”
　　“……略儒拉以下三舰似乎拆除了炮身。其他各舰表现出投降的态势”
　　检视显像幕中扩大的侦察照片的通信员的报告，更令亚提那瓦兴奋至极。
　　“舰长，不把克拉普开向前方吗?在最后方的话，不就对夏亚失礼了吗……？”
　　“下官有着确保包含阁下以下拉萨的各位先生安全之任务。”
　　对方如此说着，亚提那瓦也就没有再多加论辩了。
　　“嗯……?新吉翁舰队的接近速度太快了吧?”不久，亚提那瓦仍是露着—副沉着的指
　　挥官的表情，说出了这句话。
　　但，却让他说对了。
　　“大概是想加入我军．早—点领取高薪吧?
　　“说的是啊……!”
　　克拉普的舰长的揶揄，亚提那瓦并未发觉。只是为之欣喜。
　　但是，相对于此，在新吉翁舰队的姆沙卡的舰桥上，正在画出对月神二号的各港口和
　　各舰艇之间的射线，在设定攻击预定线。
　　“因为米诺夫斯基粒子稀薄，可以对月神二号的港口使用导向飞弹。”
　　对美斯塔·梅斯亚所做的确认，姆沙卡的舰长点了点头，眯细了眼睛看着肉跟可见的
　　月神二号那特异的形状。
　　“新吉翁的舰队好像行纵面散开了?”克拉普的舰长初次对亚提那瓦露出了认真的表
　　情。
　　“……?原本应当是直线队形进入的吧?”
　　心中浮躁，但亚提那瓦终究是个成人。他开始有些怀疑夏亚违反了约定。
　　“让MS部队散开!派出侦察！”
　　听到克拉普的舰长的命令，亚提那瓦挺身向正面窗口而去，目送着二架杰刚向新吉翁
　　的舰艇方位飞去。
　　新吉翁的舰队以姆沙卡居中，僚舰上下、左右地散开布阵。二架杰刚进入其间隙
　　中，—直绕行到舰队最后方。
　　那边有略儒拉以下三艘舰艇伪装体的踪影。
　　“要开始攻击了吧?”
　　看到联邦军MS的行动，姆沙卡的舰长向舰桥的人员们确认。
　　“是!”
　　中央的通信员按下了号笛的按钮，舰内响起尖锐的笛声。
　　采取最大仰角的各舰炮回复了水平射角，而在对侧，由月神二号出动的杰刚，得知略
　　儒拉是伪装体的情况后，显得相当慌张。
　　“MS部队，准备出动!α也一样！”
　　同时间，舰炮射击的闪光布满了姆沙卡的舰桥，新吉翁舰队的飞弹和MEGA粒子炮的光
　　束，向月神二号飞去。
　　被那光芒包围的侦察部队的杰刚才是可怜。在受到集中攻击的状况下，在一瞬间消失
　　了。但是，像这般MS的爆炸，比起稍后月神二号上涌起的光之旋涡，只像是个小烟火
　　而已。
　　“无数热源接近！”
　　在克拉普的舰桥上，通信员喊叫着。
　　“回避!”
　　“怎么会!这不是违反条约吗?”
　　在舰桥左右闪光奔驰，虽然正面起了爆炸，但亚提那瓦仍不承认自己所相信的事情是
　　错误的。
　　导向飞弹飞进了月神二号的数个港口，月神二号被鲜红的火焰所包围。
　　克拉普以下的舰艇虽转为退避行动，但大多数的舰艇都受到直击而爆炸了。
　　但是，位在后方的克拉普，避过了第一波的直击。
　　在第二波的飞弹和MEGA粒子炮的攻击开始的同时，各舰艇开始射出MS，在姆沙卡上最
　　后出动的，是古拉普·加斯的赛可·德卡和珂丝的α·亚契尔。
　　赛可·德卡一从发射甲板上射出后，系留在姆沙卡下方的α·亚契尔也点燃了裙甲下
　　的两部推进器喷射口，这是在训练时没有装备上去的。
　　古拉昔的赛可·德卡在其斜前方飞行。
　　“珂丝，今天只要感受一下实战的气氛就行了。明白了吗?”
　　“了解!增装燃料槽的测试结束!切离!”
　　珂丝切离了α的裙甲下那二具推进燃料槽，α那不成样子的身影，循舰队攻击射线的
　　南侧向月神二号直进，而矮胖的赛可·德卡像跟着母亲的小孩子一样，更像是忠实的
　　守护神般地追随而去。
　　但是，在α头部的驾驶舱的珂丝，随着月神二号的情景的逼近，她的脸颊也为之抽
　　动。
　　那情景，在珂丝看来就像梦中所见的地狱画。
　　“好凄惨……!”
　　珂丝吞了一口气，感觉到自己得好好跟在古拉普的后面。
　　那片空域如同在排抗女性的“力场”。感觉上像是集中着种种的狂气要令人狂乱的空
　　域。
　　珂丝想像着，女性的生理要更能容易地听取人的声音吧。但是，那只是在一瞬之间。
　　珂丝产生激烈的厌恶感。透过赛可谬感应装置，感知到巨大的思维的浪潮，为那份烦
　　杂而愤然，而后，在那些思潮之中，感知到了—个奇怪地具有鲜明色彩的思维。
　　比任何混浊的思维，都更加地刺激着珂丝。那是从月神二号的北侧空域传来的。
　　“……?还有想逃走的舰艇!”
　　从那方向传来的有色思维，刺激了珂丝的大脑，让珂丝极为不愉快。
　　珂丝将α转向而去。
　　古拉普的赛可·德卡在一瞬惊怯后想追随过去，却不得不和出来迎击的月神二号的数
　　架杰刚对峙，而把意识拉了回来。
　　“啧！”
　　古拉普放出了伴随攻击机，把一瞬的心思集中在伴随攻击机的控制上。
　　珂丝所接近的战舰，正是她的父亲，亚提那瓦·帕拉雅所搭乘的克拉普。
　　当然，克拉普对于像小型战舰一般的α的出现，像疯狂一般地报以对空炮火。
　　珂丝的视觉，看到第—次向着自己而来的，实战的光之旋涡。珂丝的情感饱和了。
　　“那边!”
　　α裙甲上装备的八部伴随攻击机一齐被射出，像瀑布一样地冲向克拉普。
　　“呜……是MS!”
　　在克拉普的舰桥上目视着α那奇怪姿态的亚提那瓦，那部机械在他看来就像是“死
　　神”。
　　想像不到那是自己的女儿所操纵的，这对亚提那瓦而言算是幸福的。
　　但是，珂丝则多少是不同的。
　　“呜哇!啊!”
　　由α发出的伴随攻击机，以雷射攻击着而对克拉普冲了过去，撞上了战舰而自爆了。
　　克拉普的舰桥也被其中的一部直击，整个舰桥消失了。
　　在亚提那瓦的肉体消失的瞬间，珂处受到父亲那带着色彩的思维直击，而发出哀叫。
　　“啊啊啊……!”
　　但是，那股压力的思维之流，还不至让她理解到是来自自己的父亲。只是对袭击脑的
　　刺激在一瞬中，视觉像死寂般地化成空白，—种从颈下用力压抑脊髓的异样的感觉，
　　使她喘不过气。
　　“哇!”
　　珂丝像要把胃吐出来似地喘了口气。但是却连一口唾液也没能吐出来。
　　她的口腔已经干涸了。
　　珂丝那在飞行服下的全身，像疟疾似地颤动，试着摇了摇头，却也只能感觉到在脑中
　　奔驰的刺激只略淡薄了一些。珂丝从附在扶手上的架子中取出了水壶，把水一口气吸
　　了。
　　“……珂丝！”
　　古拉普的赛可·德卡，接近了停止动作的珂丝的α。
　　“别停下来!做我的后方援护！”做了如此命令。
　　“呃？……明、明白了!就这么做。就这么做……古拉普……”
　　珂丝把水壶贴在额头上，虽然呼吸平静了，但却消不去那份嫌恶感。
　　月神二号的这些战况，都在停止—切驱动机关的略儒拉上的天体望远镜的观测中确认
　　了。而后，略儒拉再次开动了主引擎，和三艘僚舰一起开向阿克西斯。
　　“作战好像成功了。”莱尔舰长向夏亚报告。
　　“嗯……当我们去取下阿克西斯时，阿克西斯的联邦舰队会移动到月神一号救援，而
　　不在当地吧?”
　　“应该是吧?”
　　一切都非照着亚提那瓦的想法，而是顺着夏亚的意思在进行。
　　卡慕蓝·布伦下了电动车，往布莱德和海瑟威那边去时，海瑟威正在哭哭啼啼的，布
　　莱德叱责他不像是个军人的孩子。在其背后，拉·凯拉姆在拖曳船的曳航下，开始要
　　离开码头。
　　“真的吗?月神二号全灭了?”
　　“详细仍不明……别哭了!真不像样!”
　　布莱德又骂了他一次，海瑟威颤抖着肩膀，向灭多那边走去。
　　“那孩子要拜托你了……”
　　“那份天真是得自米莱的遗传吧?祝你凯旋归来！”卡慕蓝向前往拉·凯拉姆舰桥的布
　　莱德行着礼而说着。
　　卡慕蓝虽然看到海瑟威驾着灭多消失在码头深处，但他想着等海瑟威心情恢复后应该
　　就会到卡慕蓝的家去，所以也未挂意。
　　但是，事情并不如大人们的想像，海瑟威关上了灭多的气闭盖，越过开始要开放的码
　　头第三隔墙，移动到更接近港口的地点去。
　　“不装哭的话，可就无法取得这个时机了……!”
　　海瑟威用手拭去眼泪，出到港口的最前部，让灭多跳到出港中的拉·凯拉姆的舰底。
　　海瑟威喷射了几次姿势调节喷嘴，让灭多取得了平衡后，接触中央略向前方的舱门，
　　打开那个舱门。
　　“配置图我早已看得一清二楚了。”
　　这是舰长之子的有利之处。而后，他把灭多开进了舰底。当然，那道舱门的开闭，被
　　舰桥探知到了。
　　“咦?第48号舱门发生异常!”
　　“什么?”
　　当梅朗副舰长去查看操作员姆叶·兹希克面前的仪表板时，那异常的灯闪已经消失
　　了。
　　“咦……。异常解除!装甲维修班!去检查48号舱门！”
　　在其舰桥正面的窗口，港口最后的隔墙开放了，可以看到宇宙了。
　　躲在拉·凯拉姆船底的备用品仓库的一角的海瑟威，把灭多置于一隅，爬了出来。
　　“妈妈也说我太慢体验宇宙了……不好……!”
　　海瑟威急忙回到灭多，隐身到驾驶舱的黑暗中。二个甲板值日官下来巡视了。
　　海瑟威没有被发现，但他知道自己也不能走出灭多。
　　拉·凯拉姆率同三艘拉级的宇宙巡洋舰．在其周围，MS部队正在做最后的编队飞行训
　　练。现实正是如此，隆德·贝尔是拼凑的军队。
　　在此时间，拉·凯拉姆想和各殖民地的驻留舰队取得连系，但状况却出人意外。
　　“不行!各舰队没有回答!”
　　“大家都萎缩了，不敢和夏亚打了吗?”
　　以舰桥的全天周显像幕，在检查阿克西斯和月神二号，以及各舰队的显示讯号的阿姆
　　罗，呼叫了正在怒骂的布莱德。
　　“舰长。果然是事有蹊跷啊！”
　　“……怎么说?思考一下，在月神二号的夏亚舰队收容了月神二号的核弹后，再前往阿
　　克西斯．那么就行程上我们会比他们先到达的。以卡慕蓝所提供的核弹将阿克西斯炸
　　碎之后，夏亚失去了可以投下地球的石块，就什么也做不成了。若是要换成把月神二
　　号投下地球，在以核弹为推进力的装配上会太花时间，是无法完成作战的。”
　　“所以啊，夏亚会那么傻吗?”
　　“上尉，这是MS部队的编成表。备用品的配置，请在作战前，再做次确认。”
　　“了解……”
　　阿姆罗从贝托蒂嘉手中，接下那资料。
　　“为什么会觉得奇怪呢？”
　　“夏亚应当会更聪明些吧?从月神二号和隆德尼昂，即使舰队同时开出，我们也会比他
　　们更早到达阿克西斯。夏亚会漠视此事吗？”
　　“但是，新吉翁的投降舰队，还多出了一艘舰艇呢!”
　　“那个啊……甘泉的电视台的摄影机，是可以信赖的吗……？”
　　如此一说，阿姆罗才想到一件惊人的事，他将新闻的录影画面重新播放在顶上的显像
　　幕。
　　“……?略儒拉没有炮身啊?”布莱德的声音。
　　“……原来如此!”
　　阿姆罗把显像幕的影像暂停，加以扩大。
　　“……这伪装体做得真好。新闻摄影机也没作特写镜头。原以为是要向地球联邦政府
　　显示出投降舰艇共有十四艘，但却非如此，那是为了要掩饰住伪装体。”
　　“……是啊!”
　　舰桥的全体乘员都为阿姆罗的这番话倒吞了—口气。
　　“……那么，夏亚的舰队也许正要到达阿克西斯了吧?”
　　“不，已经遭受攻击了。”
　　阿姆罗的断定，言中了。
　　阿克西斯的平面的岩块上下各有着三角形的山尖。
　　其前方，建设成港口的—面。那部分，流进了像雪崩一般壮观的集中炮火，夏亚麾下
　　的四艘舰艇，击沉了联邦军两艘守备舰艇。
　　在旗舰略儒拉的舰桥上，未穿太空服的夏亚，正在注视着此景。
　　而后，让MS部队先发进，把调整核能脉冲引擎的技师团送进去，他自己也开着夜莺，
　　下到阿克西斯去侦察。
　　构成阿克西斯的中心部分，是看起来像铁一般光滑的岩盘，其中央部分，有像岩浆块
　　般的山上下突出。看来是由几个不同成分的陨石冲撞而构成的陨石。
　　而在各处，建筑物的残迹在轰炸之后，留下了和岩石—体化的形迹。
　　“……阿克西斯啊……”
　　在其后部，有略儒拉舰队并未攻击的四座巨大核能脉冲引擎的喷射口，夜莺由其上空
　　迂回，来到了面向地球的前方港口部分。
　　阿克西斯是在小行星带时，夏亚所建设的宇宙要塞。
　　但是在夏亚把阿克西斯和拥有查比家继承权的美奈芭交给哈曼·卡恩，回到地球圈之
　　后，哈曼·卡恩便将阿克西斯据为己有，作为侵略地球的基地。
　　哈曼将阿克西斯移动到地球圈开战，而败北了。
　　就连外行人来看，也可以推测得出：把这么大的陨石冲撞上地球的话，地球就会陷入
　　以前使恐龙绝迹的那一股破坏性的寒冷化。
　　“我要把这投下地球……阿姆罗!你总不会就这么袖手旁观吧?”
　　夏亚回视在背后的地球。
　　从月神二号的空域，姆沙卡和四号舰拖着长长的喷尾，向阿克西斯出发。姆沙卡拖曳
　　着α，留下的舰艇仍在削弱川神二号不断的零星抵抗。
　　美斯塔·梅斯亚从攻占的月神二号的—角，把所能取出的核子兵器收容在四号舰，而
　　姆沙卡也尽可能地搭载了MS部队，向阿克西斯前往去支援。
　　“上校的舰队确实占据了阿克西斯了吧？”
　　“没有错。虽然因为米诺夫斯基粒子浓度逐渐增加了起来，情报多少有些不明
　　了……”
　　“没有错的!”
　　珂丝的声音像是拂去通信员们的犹豫似地，在舰桥中回响。
　　“珂丝?”
　　姆沙卡的舰长和美斯塔，都对珂丝的声音和打扮，怒眼以对。
　　毫不客气地上到舰桥的珂丝，换穿了便服，在舰桥中四处张望。好像在学校的旅行一
　　样。
　　“这下面竟是战斗舰桥?真讨厌!这不是像MS驾驶舱一样狭小吗?”
　　“真是个麻烦。现在是第二级战斗配备中，大伙都在紧张状态呢!”
　　姆沙卡的舰长很明白地对美斯塔说着，但他自己倒没有发出怒骂。因为新人类或强化
　　人士兵的管辖，全是美斯塔的权限。
　　“我了解。舰长。”
　　美斯塔抓着在战斗舰桥探头探脑的珂丝的颈子，要把她抓出舰桥外。
　　“这可不是游玩的地方!”
　　“太失礼了!”珂丝拨开美斯塔的手，像幼儿一般。
　　“你这小鬼!还这副打扮!”
　　美斯塔的手挥向珂丝的脸颊，但珂丝的手也挥向美斯塔的脸颊。
　　“你打我!我有什么不对!因为心情不好，所以我正想努力地回复心情!这有什么不
　　对!”
　　“这里是军队!为了你一个人而扰乱将兵的纪律的话，就不能战争了!”
　　“我根本不是在打仗!我只是在帮上校的忙……!”
　　珂丝的脸上又挨了几个巴掌。
　　“我不管了!才不理你这种人呢!”
　　珂丝挥开了手，奔出舰桥，此时，珂丝脱下了自己的上衣，丢向美斯塔。
　　利·葛吉的背包在拉·凯拉姆的MS甲板上移动，把利·葛吉的本体包了起来似地合体
　　了。
　　“好!这样子，我—个人也能击破敌方舰队吧?”
　　“别那么说!我担心中尉你会受伤……”阿斯特那基这突然的一笔，使凯拉嗤嗤地笑
　　了。
　　“阿斯特那基……真会说！”而后她用于指戳着阿斯特那基。
　　周围的乘员，对于热烈而有干劲的凯拉和纯朴专注的阿斯特那基，为何会演变成这种
　　关系感到不解，但事情就是这样。唯有男女关系是他人绝无从想像的。两人虽然被周
　　围的乘员们嘲弄，但仍是在继续互相调情。
　　甲板上的这种气氛，被舰桥的下一道通告吹散了。
　　“确认了舰队!可以接触!是联邦军的舰队！”
　　“没错!是进驻月神二号的舰队!没看到克拉普吗?”
　　被舰桥的这些对答所催促，乘员们一一出到外甲板。
　　接近拉·凯拉姆的舰影有四艘但是每一艘都重刨到令人对其能生还感到惊讶。
　　从其中的—艘舰艇中，飞出一架MS，向拉·凯拉姆接近而来。
　　在其机械手掌上，坐着两个穿太空服的人，站在上甲板的阿姆罗他们也看得到。
　　“抱歉之至……因为突然而猛烈的同时攻击，亚提那瓦·帕拉雅阁下以下的要人都立
　　即死亡。克拉普在—瞬间被击沉……”
　　“夏亚的舰队呢？”
　　“后来侧听了无线电才判明了他们可能潜入了月神二号的核弹贮藏库……那么，月神
　　二号的宇宙军就……呜呜……！”
　　拉·凯拉姆的乘员们，只有看着克拉普舰幸存的军官哭泣。
　　“在各殖民地的舰队，都害怕殖民地内发生叛乱，而不出动……”
　　“这样的话，殖民地和地球，不都成了夏亚的帮凶了吗！”
　　“夏亚的舰队并没有全部集结在阿克西斯!战力是相等的!现在去打的话．可以打赢
　　的!”布莱德也毫不认输地怒吼着。
　　“那种女人!把她赶出去!那种……!”
　　在待命室中待机的古拉普，听见或是感知到珂丝那近乎疯狂的声音。
　　“珂丝……?”
　　古拉普以为自己听错了，但他来到连接待命室和MS甲板的通路时，为之哑然了。
　　“你这是什么打扮啊！”
　　古拉普看到珂丝在行进中．一边要剥下内衣。
　　古拉普让飞行服的喷射口喷气而往上升，抓住了珂丝的手。
　　并不寻常。但是，古拉普感知到珂丝的思维很明晰地向着夏亚，知道并不‘混浊’，
　　也安心了。
　　“我要去上校那里!”
　　“你说什么!”
　　古拉普握着珂丝的肩膀，想让她冷静下来，但身体却飘向了MS甲板的中央。
　　“不必什么理由吧!我讨厌这里!讨厌!”
　　“珂丝!这可是在军舰之中!我们正在战争中啊!这也是为了上校啊！”
　　“就是在这里什么也做不了，所以我要到上校那里去！”
　　整备士们只以眼角看了下抱着裸身少女的古拉普，并未出手介入。在舰桥的美斯塔也
　　观察到了这景象。
　　“怎么了?新人类研究所所长？”姆沙卡的舰长厌恶地问着。
　　“上校认为在战力上要有效地应用。那女孩既然说了，就让她出去吧!”
　　“是啊。以α·亚契尔的外接增装燃料槽，是可以到达阿克西斯空域。而姆沙卡放开
　　了α，也能更快到达阿克西斯的战斗空域，但是，赤裸的珂丝要如何搭上α的驾驶舱
　　呢?”
　　“古拉普!许可珂丝出击!让珂丝搭上α，让她出动！”美斯塔无视于舰长的不悦，对
　　古拉普下命令。
　　古拉普抱着坷丝，上到自己的赛可·德卡上。
　　“得到许可了。可以去阿克西斯了!”
　　“那女人这么说了吗?”
　　“是的!”
　　珂丝松了一口气，像在强化型萨克那时一样地坐在古拉普的膝上。
　　“MS甲板净空!赛可·德卡出动!”
　　在这呼喊后，古拉普把赛可·德卡以弹射器射出，飞向姆沙卡后方曳航的α的机体。
　　“珂丝，美斯塔她是和上校上了床，才得到新人类研究所的所长和战术军官的地位的!
　　那种人，你根本不必理她!”
　　“那种女人，我要追过她，把上校弄到手!”
　　“那是不对的!”
　　因为古拉普关掉了对舰桥和MS管制中心的无线电，所以从另—频道上，传来了“解除
　　无线电封锁!”的呼叫。
　　但是，珂丝才不管此事，她咬了古拉普。
　　“才不听信你的嫉妒呢!”
　　“我不是在嫉妒啊!”
　　古拉普把赛可·德卡接近了α的头部，命令了整备人员，接上了输送管，现在只有照
　　珂丝的喜好去做，让她的心情稳定下来。
　　古拉普感知到她的思维开始混浊了起来。
　　驾驶舱的操作仪表板向下降去，珂丝那只穿着内裤的背影，流过输送管中狭小的空
　　间，向α的驾驶舱去了。因为古拉普了解裸身的珂丝的心情，他想，若因此而能让她
　　多少冷静一些，那也是好的，
　　‘不过……’
　　她的背影会刺激男性的欲望亦是事实。珂丝已不是少女了。
　　珂丝把曳航α用的钢索扯断，从姆沙卡离脱，朝向着阿克西斯的方位。
　　古拉普让赛可·德卡靠在α背后，就离姆沙卡而去了。他对未取得美斯塔许可而私自
　　出动—事，也已不顾了。
　　“全员，第二次警戒配备!第—波MS出动!”
　　拉·凯拉姆的传呼．在海瑟威躲藏的区域也听得到。披着偷来的防寒衣物的海瑟威，
　　爬出了灭多，决定要到上方的区域去。
　　“……得要有太空服……”
　　海瑟威在哈啰的耳部缠上绳子，开始向光亮处移动。
　　在前方光亮中的整备士们所用的移动握把，移动得比平常更快了。
　　拉·凯拉姆舰队开始放出辅助载具艇，做为把MS部队送进阿克西斯的战斗空域之准
　　备。
　　“突入飞弹射程距离圈!发射伪装体！”
　　“对电波粒子!米诺夫斯基粒子散布！”
　　拉·凯拉姆舷侧的米诺大斯基粒子散布器开启了，毫无声响地开始散布米诺夫斯基粒
　　子。
　　“准备有视界战斗!打开监视仪器!”
　　“飞弹、第一波!发射!”
　　从拉·凯拉姆的舷侧射出数发飞弹，其中也混入了核子飞弹，而其他三艘僚舰也模仿
　　地发射了飞弹，做牵制攻击。
　　在那飞弹的闪光所消失的虚空的前方，虽然看得见地球，但阿克西斯的影子看起来却
　　只像个斑点。
　　海瑟威以纵侧连接切换甲板的移动握把向上方去。
　　“MS、各部队，人数到齐了吧!”
　　女性尖锐的声音，他望了MS甲板一眼。
　　对穿着红色飞行服的驾驶员的精悍，海瑟威为之惊惧，但此时移动握把已到了终点。
　　海瑟威的头撞上切换甲板的下方，因反作用力，而身体飘向了MS甲板，被凯拉看到
　　了。
　　“呜！”
　　凯拉打开了飞行服上的喷射器，接住了海瑟威的身体：“只穿便服，你想死吗!”
　　一边叱责着海瑟威，但也发觉到他是布莱德的孩子。
　　“海瑟威……!”
　　阿姆罗注意到了他们二人。
　　“凯拉，这由我来处理。凯拉是第—波先发部队只要探出敌人的动态就行了。知道
　　和第二波出发的我会合时的方位吧？”
　　“就看我的!……这艘舰如果中弹了，小子你打算怎么办?”
　　“我知道太空服贮藏室的位置。本来打算要躲到那边去的。”
　　“要是我，就马上把你丢到外面去！”
　　凯拉戳了下海瑟威的额头，便飞向利·葛吉而去。
　　“打开空气闭锁舱!各员准备宇宙战！”
　　在甲板上‘空气没有了’的指示灯在闪亮着，激烈的警报声响彻甲板，但在空气闭锁
　　舱门打开后，很快地就听不见了。
　　那是在阿姆罗将海瑟威带进舰内的空气闭锁舱之后。
　　“空气闭锁舱门五分钟后开放，再穿便服就禁闭一周。或是停止支薪—个月。”
　　“……—般百姓也要这样吗？”
　　不理会海瑟威所做的抗辩，阿姆罗把海瑟威的身体推进了军官餐厅。