　　在系留着略儒拉的阿克西斯码头。古拉普·加斯在美斯塔·梅斯亚面前立正着。
　　“嗯！上校虽然本身站在新吉翁总帅的立场，但他自己却打算和阿姆罗对决。你要确实地保护他！”
　　美斯塔以不自然的口吻说完，就往略儒拉而去。古拉普在她背后说了：“……只是为了说这句话，就把出击前的我叫来吗？”
　　回过头来的美斯塔关掉了无线回路，以太空服上的喷射器移动了过来，以护目镜接触来交谈。
　　“这可真像平常一般人的发言啊？对此太过认真的强化人可是会死的喔！”
　　“在战斗的时候我就化为机械。我是新人类。”
　　“嗯，我明白了。好好珍重珂丝。如此一来，可以守住夏亚上校，守住新吉翁军，而我们则可和平地存续下去。”
　　要回身离去的美斯塔的手，被古拉普抓住了。
　　“为此还有一个条件……”
　　“什么条件？”
　　“你要用某种方法把上校给吃了。”
　　“……你这家伙！”
　　以美斯塔甩开古拉普手的那股反作用力，古拉普跳离了码头，身体流动了过去。
　　“哈哈哈……那会比用赛可·德卡去打倒钢弹还难吗？”
　　“古拉普……！”
　　美斯塔虽然生气，但正因为她也认为那是事实，所以她想不出话可以回应。
　　“捕捉到类似敌舰艇的移动物体！全员就第—种战斗配置！”
　　略儒拉所发出的命令在所有将兵的耳机中响起。在发出此命令的略儒拉上，舰长莱尔仍还得做确认的工作。
　　“没有弄错吧？由月神二号出发的我军四号舰也在接近中啊！”
　　“四号舰是这个。而这是很明显地不同的另外光点。”
　　“是在米诺夫斯基粒子散布前拍摄的照片吗？”
　　莱尔注视着操作员所呈上的照片。
　　“咦，这雷达银幕照片上的这光点，是联邦军的舰艇啊！”
　　“你是说敌人的增援部队在移动了吗？”
　　“我想是从SIDE2、SIDE5来的舰艇。也有地球周回轨道上的舰艇相当地接近……大概也有从月神二号逃出的舰艇。”
　　“上校呢？”
　　“在阿克西斯的港口中，正在指挥MS部队的出动。”
　　“略儒拉和姆沙卡—起并进迎敌。”
　　在其后，从阿克西斯前部的港口，MS基拉·德卡部队已经—一地出动。
　　“上校！”珂丝毫不顾虑地打开夏亚所坐的座椅背后的舱门，飞奔了进来。
　　“怎么了？会来不及出击哦！”
　　夏亚的下巴对着α·亚契尔说着，珂丝不管这些，绕到夏亚前面，靠在他的胸前。
　　“……？”
　　“……我是拉拉的替身吗？”
　　夏亚一瞬想着：这女孩终于也注意到了。但是前面有一些士官们在，他想封住她的口。
　　“……？你听谁说的？不，为何会在意那件事呢？”
　　“我爱着上校 我讨厌那样子！”
　　“……真为难啊……”
　　夏亚看到甲板勤务员都把视线朝向此处，他抱起珂丝走到外面去。夏亚心想士兵的好奇心情只要不影响到他们的指挥就好了，夏亚一走到气密区的走廊后，就关上了背后的舱门。
　　“珂丝有对我做此要求的权利吗？”夏亚抱着珂丝华丽的飞行服的腰际。
　　“这种事没有什么权利和义务啁！我因为遇上了上校，才能去毁掉孕育出从妈妈手中抢走爸爸的那女人的地球啊。那样的话，也许爸爸就会回到妈妈身边，若以结果而言，我也能对上校的作战有所帮助吧？……对！现在不管爸爸和妈妈了！我就是我。我想帮助上校！”
　　“是吧……”
　　夏亚知道珂丝的眼中闪烁着光辉，形成了一个世界。
　　“……我会忘掉拉拉。”夏亚温柔地下了断定。
　　那是谎言。但，也不全是谎言。夏亚在此时，也许已经洞察到了这个战斗的结局了。
　　“……？”珂丝睁大了眼睛。
　　“如果你怀疑的话，就把α的伴随攻击机留下一部。如果我违背了，就用它来杀掉我。”
　　“上校……？”
　　“所以，现在请你和古拉普一起作战。不让他做你的护卫的话，珂丝可回不来哦。”
　　“上校！”
　　珂丝抱上了夏亚的颈子，激烈地吻着他的脸顿、嘴唇。
　　“……要我完成约定，也得有对象，你可不能死哦！”
　　“谢谢你。上校！”
　　“我也驾夜莺出动。就算被美斯塔骂也无妨。我担心珂丝。”
　　这句话，珂丝也知道是假的，但说出此话的上校的心意，让她欣喜。
　　珂丝为了搭乘α·亚契尔，关上头盔上的护目镜罩，就从地板跳起，要离开码头。夏亚把珂丝的臀部向上顺势一推。
　　珂丝的飞行服向上浮起，飞行服上的喷射器的气体“咻！”地喷出。看着他们两人，古拉普站到了夏亚面前。
　　“怎么了？”
　　“我去和作战官协调！”
　　古拉普看着上升的珂丝而没有看着夏亚。夏亚把自己的护目镜罩靠上古拉普的护目镜罩。
　　“你为何会认为我会对珂丝下手？”
　　“……你是说我吗？”
　　“她不过只是小孩呀？好好相处吧。你能够保护住珂丝的话，珂丝会被你吸引的。”
　　“上校……？”
　　“我除了再建新吉翁之外，没有别的兴趣，你虽是新人类，但我和美斯塔之间，是有你不能想像的事的。”
　　“呃……？”
　　古拉普珂也没想到夏亚会说出下面的话。
　　“……美斯塔在床上，对我很温柔的。”
　　“呃……？”
　　这是夏亚的恫喝。但年轻的古拉普已被气势所吞。夏亚拍拍古拉普的屁股，然后和对待珂丝一样地，将古拉普向上推去。
　　古拉普开动了喷射器，一边对夏亚敬礼，一边向赛可·德卡而去。
　　“……是啊。上校！在我长大之前，你就暂且将就着美斯塔吧。这一点我可以允许。”
　　在背对阿克西斯的α·亚契尔的驾驶舱中，珂丝以相当成人化的心情在欢呼着。
　　“……珂丝！会冷吗？”
　　从无线电的杂音中听到的古拉普的声音，听起来也温柔多了。
　　“嗯？没关系的！古拉普！加油哦！”
　　容许夏亚和美斯塔的交往，对珂丝而言，古拉普也是相同于美斯塔的角色。
　　“克莉丝契娜也说过的。恋爱也是需要修行的……”
　　明了了这一点，使珂丝感到非常轻松。
　　“……啊？”
　　在α的视界的正面下方，可看到由后方延伸而来的火线。那是拉·凯拉姆的飞弹群的光芒。
　　开始了。
　　背对阿克西斯的新吉翁舰队，一起对其展开了炮击，在飞弹群的背后，虽然在周围展开的伪装体—一被击破，但拉·凯拉姆以下的舰艇仍在进行侵攻。
　　“我也做得到的！”
　　“不行！”
　　不听古拉普的制止，珂丝的α向前而去，对于以视觉感知到的飞弹，她发射了α的扩散MEGA粒子炮。
　　五个火球一一地展开，那个空域成了战场。
　　“珂丝！你做得太棒了！”
　　古拉普为α那不相衬于外观的灵敏而感动。
　　“飞弹被狙击了？是谁干的？”
　　υ钢弹上的阿姆罗，为前方广布的火球的数目而咋舌，但他仍一直线地向阿克西斯接近。阿克西斯的移动速度，看起来也变快了。
　　“……？不、不对！”
　　阿姆罗的前方展开了MS群的壁垒，勉强说来，那是MS驾驶员们的思想的壁垒。在当中，他感觉到几个尖锐的‘存在’。
　　“……是珂丝吗……？”
　　思维的存在形态不同，只能如此表示了。
　　阿姆罗以全力尽出一般的心情，向那壁垒冲了过去。
　　“是MS！珂丝退后，有危险时再来保护我！”
　　“不要紧！我做得到的！”
　　“偶而也听听有经验的人的话！”
　　“呵呵呵……”
　　现在的珂丝，有接受说了此话的古拉普之亲切的那份宽容。所以她也欣喜了起来。但，在这感情的动摇之中，感知到了突然接近的压迫感，使她心中为之颤抖。
　　“阿姆罗来了……！”
　　“他是强敌！快退！珂丝！”
　　“咦？是的……！”
　　古拉普的赛可·德卡猛然地前进，让α留在背后。
　　“古拉普……！”
　　夏亚进到略儒拉的平时舰桥，只有美斯塔在。
　　“四号舰进到阿克西斯的前方了。”
　　“好，系留在阿克西斯后，立即将乘员……”
　　“是。姆沙卡前去收容了。”
　　夏亚站在战斗舰桥前，似乎在算着前方展开的火球的数目。
　　“……你好像是骗了古拉普了？”
　　“他可不是那么好骗的。我连真话都说给他听了。”
　　“这次我是真的想知道……战争结束的话，会是如何呢？”
　　夏亚并未理会美斯塔的讽刺。
　　“我早已觉悟会蒙上污染地球的污名了。而且也把赛可·德卡的赛可谬装置的性能交给了阿姆罗。”
　　“……？”
　　说出此话的夏亚的心境，美斯塔明白自己的推测正确的同时，也为之愕然。
　　“该做的都做了。再来只有听天由命了。”
　　夏亚背向美斯塔，看着战斗舰桥。
　　“我要下到MS甲板去！有必要的话，我就马上出动。”
　　“是！”舰长莱尔抬头回答。
　　“上校！你现在在说什么了？”
　　夏亚听着美斯塔的声音由背后传来，他走往了通路。
　　“上校！上校你！”美斯塔的声音在哭泣着。
　　“……？我只是说出事实情况而已。”
　　“你把赛可谬给了阿姆罗……那是因为你想死，所以才做的吗？”
　　美斯塔失去了平常的冷静。以两手抓住夏亚的肩膀，想阻止夏亚的去路。
　　“别说傻话。若是赢了只搭着普通MS的阿姆罗，那还有什么意思呢？”
　　“不，在月神五号的事，并非是因为男人的气概的因素才做的。上校是为了向污染地球做赎罪，才想死在阿姆罗手上的吧？”
　　“我的赎罪，是要实现父亲的理想，让全部人类—举成为新人类。”
　　“是的。是啊！”美斯塔用力地点头。
　　“但是，男人总是有些无聊的气概。和软弱的对手决胜负时，若不能公平地决战，总是会在意的。只是这样而已。总之如此。美斯塔……我今天，将是和我内心那个差劲的男人诀别的日子。就请你默默地看着吧。”
　　“……”
　　美斯塔又再露出悲伤的眼神，两手从夏亚肩上滑到手肘。
　　那是爱抚。
　　“你一直相信我是打从心底有着想掌握世界的欲望的人吧？”
　　“是啊！是啊。要不然，你就不会是我的男人……”
　　“所以说，若我会被钢弹打败，那阿克西斯坠落作战，就不会成功了？”
　　“嗯，只有温柔的话，算不上是男人的……”美斯塔又再说了一次。
　　“嗯……！”
　　夏亚吻着美斯塔那溢满眼泪的眼睛，吸起了她的泪水，就下到MS甲板去了。
　　在阿克西斯港口，背对地球的四号舰正高速接近，在甲板上为了进行系留作业，而有数十名乘员在工作着。而姆沙卡出动来迎接他们。
　　两舰的灯光信号，表示出四号舰快要向阿克西斯接舷了。
　　“别急着死！这场战争和你们无关的！”
　　阿姆罗大喊着，击毁了几架基拉·德卡而冲了过去。
　　“……没有用的！”
　　钢弹一边采取回避行动，而更以被鬼怪附身般地速度，击破了一架接近的基拉·德卡：同时由钢弹的背后，发出了闪光信号。
　　“是钢弹来的信号！把管线伸长！”
　　布莱德想起留在上方舰桥的海瑟威，一边下着命令。
　　“米诺夫斯基粒子追加散布！”
　　“第二波MS部队、出动！”
　　“呜……！”
　　船体在摇动。和我方的杰刚部队交错而过的基拉·德卡的数量也相当的多。拉·凯拉姆的对空炮火像瀑布般地从四周围流出。
　　管线的前端，向钢弹的方向延伸，阿姆罗一边回避着基拉·德卡的攻击，一边也找到了那管线前端发出的光芒。
　　但是，在其上方，也延伸出一条几乎同样颜色的喷射器的火光。那是古拉普·加斯。
　　“是那个！”
　　古拉普以赛可·德卡的来福枪一阵乱射，而钢弹放出伪装体做为护盾，向管线接近。
　　“伴随攻击机！”
　　古拉普让四架伴随攻击机向钢弹集中。钢弹也放出二枚翼形伴随攻击机，加以迎击。它们成为拥有意识的工具在宇宙中飞舞、交错、撒播着光束和雷射、绽开出了冲突的光芒。
　　“……伴随攻击机……？”
　　古拉普观察着看起来像散热板的钢弹专屑的翼形伴随攻击机，虽然质量较大，但面对回转灵活的赛可·德卡的伴随攻击机，却能有效地对应，不禁焦躁了起来。翼形伴随攻击机的MEGA粒子光束，在互相冲突下，干涉波像布幕般展开，击毁了赛可·德卡的小型伴随攻击机。
　　在此时，钢弹的机械手，将从拉·凯拉姆传来的管线，接续在高出力巨大发射筒的机关部。
　　拉·凯拉姆的战斗舰桥暗了起来。
　　“接续完成！高出力射击平台始动了！”布莱德对全舰传呼。
　　“想狙击阿克西斯吗！”
　　古拉普知道了和钢弹连结的管线的目的，一边放出剩下的伴随攻击机，一边也以来福枪齐射。
　　“啧！”
　　钢弹把左手所持的光束剑延长，对着赛可·德卡挥动。在其快速的动作之下，就成了防护罩．挡开了赛可·德卡所射出的光束。
　　“古拉普！你这样子，上校会被打败的！”珂丝接近了这个战斗空域，大喊着。
　　出击时对古拉普所抱持的甜美情感，已被吹得无影无踪。珂丝放出了α·亚契尔的伴随攻击机。
　　“什么？这个邪气是？”阿姆罗做此询问时，心中也明白了。
　　在后方控制着发出雷射的伴随攻击机，是架奇形怪状的机械。在这防御深厚的机械深处中，要捕捉到那少女珂丝·帕拉雅的思维是很容易的。
　　钢弹所放出的翼形伴随攻击机将珂丝的伴随攻击机轻易击毁，而钢弹的光束剑也切断了二架伴随攻击机。
　　“怎么可能！”
　　珂丝目击到那个瞬间。不，她感觉到了。当伴随攻击机被击毁时，脑中起了一阵冲击。那份刺激成了视觉影像，在珂丝的网膜内侧映出。由内侧形成了视觉，就像做梦一样……。
　　珂丝把手伸进未放下护目镜罩的头盔，擦拭着脸上的汗水。“饱和”又再次袭击珂丝了。
　　“那是阿姆罗？他在生气……！”
　　但是，大概是因为珂丝处在阿姆罗附近的空域，她逃出了那瞬时的饱和，那是因为阿姆罗没有扭曲他人的恶意吧。如果，阿姆罗是个只有憎恶的存在的话，则阿姆罗放出思维的空域，就应当会成为只有狂气在奔流的旋涡空域的。
　　话虽如此，珂丝并没有敏锐到可以理解自己没有处身在瞬时达到饱和的局面。也可以说是她太年轻了。
　　反而，回复了思维的珂丝，集中精神在控制尚未被击毁的伴随攻击机，去攻击连接钢弹和拉·凯拉姆的管线。管线瞬时被切断了。
　　“哼！”
　　珂丝的傲慢，阿姆罗的不悦。
　　“你们这些小孩！”
　　阿姆罗都还没有把高出力发射筒的准星设定在阿克西斯，管线就被切断了，而使他愤然。
　　“快退下！珂丝！”
　　古拉普以光束米福枪射击，但在其周围有数架支援钢弹的杰刚接近，而不得不加以迎击。
　　“啧！就差那么一点点！”
　　此时，阿姆罗在找寻另一条管线。古拉普的赛可·德卡已经击毁了三架杰刚。
　　“因为管线，使钢弹陷入危险！”
　　姆叶发出哀叫，布莱德叱责着。
　　“援护的MS怎么了！”
　　“虽然在奋战，但数量上是绝对不足的！”
　　轰咚！战斗舰桥在摇晃，在战斗舰桥上方的平时舰桥的角落中，海瑟威只是抱着哈啰在颤抖。
　　“妈妈、洁敏、珂丝……”像咒文般不断念着这些名字的海瑟威，突然抬起了头来。
　　“珂丝……？在附近？”
　　哈啰从海瑟威手中漂浮了起来。
　　“啊……？不行啊……！大家在互相憎恨……”
　　海瑟威一站了起来，就打开舰桥的舱门，走进了通道。哈啰被留了下来，轻轻地漂浮着。虽然耳朵在啪动着，却无法形成推力……。
　　“贝托蒂嘉！你要干什么！”
　　阿斯特那基看到贝托蒂嘉穿着太空服飞进了以钢索系留在右舷弹射甲板上的利·葛吉机体。
　　“舰桥不是说MS不够吗？”
　　“说的是没错，但这东西是不行的！”
　　“只要能动就好了！”
　　阿斯特那基看到贝托蒂嘉在驾驶舱内开始准备了起来，他接近了过来要阻止她，但利·葛吉的舱门关闭了。
　　“贝托蒂嘉！别去啊！”
　　“阿姆罗在苦战啊！阿斯特那基！”
　　利·葛吉还残留着的右臂动了，切断了钢索。
　　“贝托蒂嘉！没用的！你这样能做什么啊！”
　　“我肚子里的孩子叫我要去的！”
　　“那就太奇怪了！太奇怪了啊！”
　　在面对弹射甲板的MS甲板中，进到此处的海瑟威的耳机中，他们两人的通信毫无忌惮地在流通。
　　“贝托蒂嘉……有孩子……？”
　　海瑟威的眼中，看到在利·葛吉前方膨胀的几个火球和MS的喷射闪光交织。
　　“贝托蒂嘉！”
　　阿斯特那基在敲打着利·葛吉的驾驶舱舱门，而利·葛吉的机体在大幅动着。一部仅存的喷射器在稼动。
　　咚！利·葛吉离开了拉·凯拉姆，阿斯特那基的身体飘到子弹射甲板上方。
　　因为喷射气流，海瑟威也被喷到MS甲板的深处，撞上船壁，落在整备配置盘之间。此时，弹射甲板受到光束的直击。那闪光发出巨响，包住了甲板。海瑟威若不是掉进了整备操作配置盘的深荫中，则也会落得和阿斯特那基相同的命运吧。
　　“啊啊……”
　　阿斯特那基的太空服在爆炸中消失，海瑟威则在爆炸中得救。
　　“……阿斯特那基先生？”
　　爆炸的余烬消失了，海瑟威回视弹射甲板，看到在飞翔的利·葛吉在阿克西斯的闪光之中渐渐远去消失。
　　海瑟威反射地开动太空服的喷射器，通过被直击所击破的甲板上方，来到外面去。
　　“杰刚……？”
　　海瑟威看到了在弹射甲板的右上甲板上，系留着数架受损的杰刚。在对面，有接近而来的僚舰拉·赛姆。射出的光束像针一般地向周围扩散。
　　海瑟威接近了杰刚，进入其中一架的驾驶舱，因为那驾驶舱仍维持着运作机能，而使他沉迷其中了。
　　“珂丝、珂丝来了……！”
　　为何引擎还能运转，倒是不得而知了。
　　“……！”
　　只见保护着拉·凯拉姆的拉·赛姆的防御火线被基拉·德卡突破了。海瑟威从另一架搁坐在旁边的杰刚手上，取过来了光束来福枪。
　　“哇！”
　　突然不小心把它射击了。咚！直击了侵攻而来的基拉·德卡。击毁了！
　　“……好、好！”
　　海瑟威切断了束缚这杰刚的脚的钢索，而向着阿克西斯冲去。海瑟威并没有注意到他所坐的这架杰刚座席上染满了血。
　　“那是什么！竟有飞进对空炮火之中的傻瓜！”
　　布莱德在战斗舰桥看着那架杰刚的航迹，听到格蕾亚的怒斥，而下令确认其驾驶员。这种为所欲为的人，若还能活着回来，等一下就可接到负责军官的报告，马上就可知道是哪来的傻瓜。
　　钢弹把另一条管线接续到机关部了。
　　“呀！”
　　珂丝让伴随攻击机迫了过来。钢弹的光束剑也渐渐避不过珂丝的攻击，她比以前更快了。
　　也可说是年轻人的得寸进尺，但以其年轻所持的俊敏，像在切着阿姆罗的肉似地，左右上下地发射雷射。
　　“是珂丝的话，就住手吧！”
　　“你别来为难上校！就这样！”
　　阿姆罗感知到珂丝的思维，他让翼形伴随攻击机的动态收敛了。整合了其动态。
　　五部翼形伴随攻击机，以钢弹为中心集合，扩散了其放出的光束，使其相互于涉。光束的干涉波，形成有如光的金字塔，包住了钢弹的机体。
　　“什么！”
　　珂丝看到翼形伴随攻击机的动态—时间都忘了攻击，觉得自己被大人当傻瓜。
　　她发射了α头部的扩散MEGA粒子炮。像瀑布般奔流而出的光束，扫射在宇宙。
　　“你疯了吗！”
　　阿姆罗让钢弹固定在翼形伴随攻击机之间，转过身来，由上方承受了光束。锵！光束狂暴地围住了钢弹，但……。
　　咻……。在α头部的扩散光束炮的炮口，像在吐气般地散着粒子，结束了。
　　“……？啊！”
　　珂丝看到了钢弹藏身在那把光束粒子向四方扩散的金字塔状的光幕之中。
　　珂丝不明白钢弹为何会平安无事。心理饱和了起来。
　　“伴随攻击机们！”
　　珂丝让伴随攻击机集中在快要消失的光幕上。
　　但是，伴随攻击机的雷射，直击到钢弹邻近的空域时，由钢弹的伴随攻击机射出的光束形成的干涉波光幕，组成了金字塔状。而撞进那光幕的伴随攻击机自爆了。
　　一边以高速移动，翼形伴随攻击机的光束造成的于涉波，再次形成了金字塔状的护障。
　　“啊啊……嗯？”
　　珂丝呆然地承受在脑海中跳动的几个火花。在化为一片空白的珂丝的脑海中，
　　‘在啊！在那地方……！’完全不同的、完全异样的，这样的言语并非发自那空白的意识，而在脑中响起了。
　　“咦？”珂丝一惊，让α后退了。那声音的印象，她记得那的确是天真无邪的言语……。
　　“什么？刚才的声音是？”
　　趁此间隙，钢弹在延伸的管线前方，架起了高出力巨大发射筒，发射了出去。珂丝没注意到翼形伴随攻击机的护障，在金字塔光幕的底部，并没有形成护障。
　　“啊啊？”
　　正在后退的珂丝，其视界之中看到了钢弹的高出力光束穿过金字塔光幕的底部，朝向阿克西斯而去的闪光的奔流。但是，看来是要直击阿克西斯核能脉冲喷射器的那道巨大光束，却击中了在其前方位置的新吉翁舰艇。
　　在爆光之中，浮现出略儒拉的舰影。
　　“被击中了吗？”在略儒拉的战斗舰桥中起了哀叫。
　　“不，姆沙库成为挡箭牌了！阿克西斯的后部喷射器仍健在！MS部队，敌舰队已经散开了！”
　　乘员们会做此判断，是因为这是强力的攻击。一般经验来说这么强力的光束攻击不可能是MS所为，他们所以判断一直从正面像傻瓜似地做直线攻击的拉·凯拉姆部队一定是兵分两路了。
　　“……？”
　　美斯塔打开手边的显像幕，呼叫夏亚。
　　“夜莺。姆沙库被击沉了。”
　　“击沉？”
　　“敌人使用了强力的光束炮。”
　　“嗯……真能干。姆沙卡回收了四号舰的乘员了吗？”
　　“是的！正在回归到战场。”
　　“很好！我出去看看……”
　　美斯塔叹了一口气。
　　“上校又要出去了……”
　　闭上眼睛，委身于晃动的舰身的美斯塔，心中悲伤至极。