　　“阿姆罗!别欺负我!不要欺负我!”
　　珂丝将思维集中在仅剩的一架伴随攻击机，对连接钢弹和拉·凯拉姆的管线做反复攻击。
　　“快住手!珂丝!”
　　但是，珂丝的执念却胜过阿姆罗叱责的意志。管线溶化了。
　　“……?拉·凯拉姆!管线断了!”
　　钢弹放开了高出力发射筒，向阿克西斯而去。但是，钢弹已经连一枚翼形伴随攻击机都没有了。他将光束来福枪自腰后拆下，拿在右手。
　　“啊……?你要去上校那边?”
　　珂丝激动了起来，但珂丝的伴随攻击机已经用尽，只剩下在α·亚契尔机体左右侧的扩散粒子炮。不过，这武装仍有在瞬时歼灭拉·凯拉姆舰队的威力。
　　在拉·凯拉姆前方抵挡的拉·赛姆，在发出临死前的闪光，而拉·凯拉姆穿过那爆炸光前进了。只剩下两舰追随了。
　　“缩短距离！”
　　前方出现一波MS群，拉·叶姆又开到拉·凯拉姆前方，对四方展开舰炮的弹幕。虽然有僚机被击中，但基拉·德卡仍果敢地攻来。
　　“最后的核子飞弹发射!”
　　“等一下!还不要用掉底牌!”布莱德冷静地制止了。他想还可以再撑一阵子。
　　背对巨大的地球的新吉翁舰队之中，正在收容四号舰的最后一艘逃生艇的姆沙卡，将炮门全部朝向拉·凯拉姆舰队，在阿克西斯的棱线上，捕捉到拉·凯拉姆舰队在进行特攻的光景。
　　“隆德·贝尔正在拚命哦!狙击侧腹! 一齐射击!”
　　姆沙卡的舰长号令一下，咚咚!光束的MECA粒子炮被射出。在拉·凯拉姆斜前方的拉·叶姆爆炸了，这激烈的爆炸成了拉·凯拉姆的护盾。
　　“别看旁边!去了……。宝贝核弹!准备发射!去!”
　　“……布莱德!核子飞弹！”
　　钢弹上的阿姆罗，同时感知到了这个攻击。十数枚飞弹向近处的阿克西斯突进，但却被夏亚捕捉到了。
　　但，也许是阿姆罗让夏亚知道的吧。
　　“那个吗?”
　　夏亚把夜莺的伴随攻击机仅留下一部，而其他都发射出去。五部伴随攻击机向飞弹群集中。
　　“拉·凯拉姆舰队只剩下两艘?”
　　咚隆!四个巨大的闪光，将战场上所有物体的轮廓都浮现了起来。
　　“啊啊、啊……?”
　　在这炎热地狱之中，新吉翁的舰艇又有一艘消失了。在进行退避行动的舰艇当中，也有因为核子热爆而溶去侧舷的。而滑人这爆炸荫下的是略儒拉。
　　“核子攻击到此为止了吧?就算让两艘舰撞上阿克西斯，也无法改变航道的!”
　　夏亚勇猛地将夜莺冲向拉·凯拉姆舰队。
　　“核子飞弹被阻止了！”
　　“我明白了!让拉·凯拉姆靠上阿克西斯!进到内部去爆破!三百度、弹幕!”
　　“全员!准备登陆战！”
　　“能到达阿克西斯吗?”
　　布莱德说着，打开战斗舰桥的舱门，将舰长座椅上升，但原本应该待在平时舰桥的海瑟威却不见人影。只剩下哈啰，仿佛像是在灰暗的舰桥中的—颗月球。
　　“……？”
　　“……珂丝在哪里?”
　　击破杰刚部队的古拉普，要返往阿克西斯时，又回过了头来。
　　他感觉到有一个奇怪而沉重的感触接近了。
　　“什么?”
　　但是，沉重的感触只出现在一瞬(说是有生气的感触是较为正确的)。
　　使年轻的古拉普感到厌恶。正确的来说，那是种直接的生理感触。
　　古拉普所感知的对象，正是贝托蒂嘉所驾驶的利·葛吉。
　　“有敌人……?”
　　利·葛吉上的贝托蒂嘉，虽对赛可·德卡那特异的外形所动摇，但她知道自己已经相当接近阿克西斯，而无法后退了。
　　“嗯……?是仿制机吗!居然还大摇大摆地回来!”
　　古拉普目视着它，觉得自己真的是被愚弄了。
　　在上次战斗中损伤的MS还活着，而且那部MS现在在感应型的赛可·德卡之前，手无寸铁地出现了。虽然古拉昔还剩下一部伴随攻击机，但对这敌人并不值得使用它。
　　古拉普让赛可·德卡的右机械手握起光束剑，冲了过去。
　　“啊啊?感应机型?”
　　利·葛吉的腰际有二门火箭发射筒。贝托蒂嘉的武器只有这个。她发射了一门。
　　“哼……!”
　　古拉普的赛可·德卡继续直进并避开了它。
　　“你还不知死活吗!”
　　他射出了赛可·德卡的来福枪。
　　光束直击，包住了利·葛吉。古拉普看到光束“啪!”地弹跳着。但是却起了异常。
　　“不可以啊!”
　　和珂丝所听到的那天真无邪的声音相同，直击着占拉普的脑髓。
　　“什么……?”
　　在古拉普的视界中，出现了包围着利·葛吉的胎儿的影像，然后把光束向四方中和了。而胎儿的影像也和光束扭在一起，化为光芒扩散了。
　　时间停止了……。
　　在夜莺驾驶舱内的夏亚，在视觉中捕捉到钢弹。
　　“呜……?”
　　夏亚放在操纵杆上的手，在一瞬间僵硬了。
　　在略儒拉的舰桥中。
　　“呜……?”美斯塔掩住了嘴。
　　“……？”
　　莱尔舰长感到晕眩，而以手按着头。
　　“舰长?”
　　“没事的……看前面。”
　　在月神二号时被重创生还的克拉布舰，和由SIDE5出发的舰艇接触了。在其甲板上的将兵们也出现了和略懦拉的战斗舰桥乘员们相似的反应。
　　“阿克西斯那边有光芒在奔驰呢！”
　　“是不是在寻求援军呢?”
　　“我们不去是不行的吧！”
　　一位MS驾驶员从甲板对舰桥呼叫。
　　在别的空域中。
　　“喂!使用木屐(辅助载具艇)的话可以把MS送到阿克西斯吗?”
　　“时间会很紧迫，要去吗?”
　　MS驾驶员们正和战术军官们协议。
　　米莱·矢岛被隐没在泥土中的石头绊倒了。
　　“妈妈！”
　　“没事的……”
　　以皮带背着衣箱的米莱，苦笑地站了起来。因为她觉得自己反倒成了洁敏的累赘了。
　　“……啊，如果能飞上宇宙的话……?”
　　“如果把地球装上火箭喷射器的话……，不过没有那种必要吧……?”
　　洁敏悄然地说着，回视着东边天空低悬的云。
　　“如果做得到呢?”
　　米莱打开冰冷的水壶含了一口水，漱了下口后，把水吐了出来。
　　炎热像一面壁或盖子似地，盖住了平原。
　　这里是印度大陆。
　　和珂丝曾在一起过的克莉丝契娜一行人，突然仰望宇宙。
　　“……是这样的——吧?宗教并非在教导人生活的知识。而是像让各学院派高声宣传自我立场的工具罢了。”
　　“理论上是可以了解，但教祖或创始者是不同的。他们是真的得到解脱的。”
　　“若不这么想，宗教论不就是虚无的?……但是，这要完全个人式的体验，是绝对无法传达给他人的。不论是释迦、穆罕默德或是基督……”
　　“安拉也一样吧?”
　　“说这种话会被杀哦?”
　　“这就是宗教的现实吗?”
　　“既存的吧?”
　　看来他们仍未能跳脱出同伴被杀的冲击阴影，而，直继续其流浪的生活吧……。
　　在喀西，贫民窟化的宿屋阴影处聚集的孩子们，抬头望着天空。
　　“……喂！”
　　“呃……？”
　　“好像有光芒在云中奔驰呢?”
　　“是破坏神吗?”
　　“哈哈哈……!”
　　孩子们一起露出黄色的牙齿，相互笑了起来。
　　从月神二号的废墟之中，涌出的地球联邦军的MS驾驶员们，目视着新吉翁舰队向阿克西斯方面移动的喷射火光。
　　“……?也许是来不及了，我们也向阿克西斯方向去吧。”
　　“找出可以用的舰艇！”
　　说着此话的将兵们，一起在月神二号的表面散开。
　　背对SIDE4空域的静止卫星轨道舰队，可以在第一时间内参与阿克西斯的战斗。
　　“以路线来看，可以在落下之前捕捉到阿克西斯吧?”
　　“是!会经过这下方吧?要准备出动MS部队吗?”
　　对司令提议的军官们，满脸红光。
　　“把阿克西斯的外表多击碎一些，就可以减少一些受害吧?出动吧!”
　　而同样地对地球沿着同样轨道行进的舰队。
　　“我们的舰队将正面迎向阿克西斯。能出动的就出动!飞不到目标的人，我们会收容!”
　　在舰长的命令下，MS部队开始出动。
　　“如果续航距离不足，就以两架推一架，至少让一架接触阿克西斯！”
　　快要接近阿克西斯地表的拉·凯拉姆，进行着逆喷射准备减速，在其周围，幸存的杰刚部队一一降落，组成桥头堡固守了起来。
　　在古拉普的视觉之中，胎儿的影像渐渐收缩，从其中，古拉普看到利·葛吉的火箭发射筒的最后一发逼近了。
　　那弹体很不可思议地缓缓回转，布满了古拉普的视觉。
　　“那到底是……什么力量啊?”
　　做此思考的古拉普的思考力之中，已经没有珂丝或夏亚了。只剩下被胎儿所发出的那份不可思议的力量所感动的古拉普。
　　而，当其扩大而衰退化时，光的旋涡袭向了古拉普，当古拉普景后的意识感受到‘好温暖啊’的时候，古拉普的生命已经消失了。
　　“那是?”
　　海瑟威在高速移动的杰刚中，目击到那闪光。
　　珂丝在古拉普被消灭时，才从胎儿的咒缚中解放了出来，她感知到古拉普之死的刺激。
　　“啊!古拉普?”
　　在这空隙，因为杰刚的攻击，珂丝花了全力让α·亚契尔回避。左侧的扩散粒子炮喷了出去。
　　“啊啊……呜呜……!大家都不在了?”
　　珂丝一边让α回避，一边大喊着。
　　“上校!上校!”
　　珂丝让α掉头朝向阿克西斯，拼命地向前飞去。
　　“……是珂丝吗!”
　　海瑟威的声音微微地传来。
　　“别阻扰我！”
　　“珂丝!”
　　海瑟威的杰刚直进而来。那也像是古拉普看见胎儿般地不可思议的光景。
　　“那部MS!是珂丝吧!”
　　“啊啊……上校!救我！”
　　珂丝的思维被夏亚感知，夏亚那像闪光般急驰的夜莺的机体摇晃了一下。
　　“……珂丝?”
　　阿姆罗可不会放过夜莺所露出的破绽。钢弹的光束来福枪齐射。但夜莺回避了。
　　“阿姆罗!来了吗!但是现在已经太迟了！”
　　夜莺在钢弹上方回旋。以机动力而言，看来夜莺是占着压倒性的优势。
　　“……?把你打倒，就可以阻止阿克西斯!”
　　夜莺放出最后的伴随攻击机，攻击钢弹。哔!雷射的直击，损伤了钢弹的左肩。机体在摇晃着。
　　“呜?”
　　阿姆罗让机体急激地回转。虽然是出力弱的雷射，若是击中引擎，一切可都完了。他举起光束来福枪。
　　对向则是伴随攻击机和夜鸳的光束在疾飞着。
　　“不行吗!”
　　啪哩!发出了闪光。在阿姆罗所在的驾驶舱内的全天周显像幕中，突然闪过一道光芒。
　　‘爸爸!’他想他是听到了这声音。
　　“怎么可能!有可以产生这种防护罩的能源吗?”
　　“……?防护罩?”
　　阿姆罗听见了夏亚的思维，知道钢弹被极光一般的光芒包住了。钢弹的周围产生了像极光一样的防护罩，把伴随攻击机的光束一一阻止了。
　　伴随攻击机的出力也有底限。能源一用完，就掉落在阿克西斯的地表了。
　　‘爸爸!’
　　“……?声音?”
　　钢弹接近了阿克西斯的地表，左右地回避夜莺的来福枪攻击，但从阿克西斯的地表炸裂开的破片激突着机体，使阿姆罗的身体不安定了起来。
　　“啧!……那艘舰?是什么?”
　　他看到搭载核子武器的四号舰正镇座在阿克西斯的港口。
　　“无人?”
　　阿姆罗感知了此事。他掠过了四号舰的舷侧。
　　“……?原来如此!”
　　阿姆罗让钢弹回头，向四号舰连续发射光束来福枪。
　　“怎能让你得逞!现在还不能让它爆炸!上面满载的核子武器若不在更低一点的位置爆炸，就无法污染地球了！”
　　夜莺猛冲而来，但此时，四号舰已开始爆炸了。夜莺被卷入那核子爆炸中，而急速后退。
　　“呜!”
　　“这个爆炸可以让阿克西斯煞车吗……?”
　　看了下阿克西斯前方的爆炸，阿姆罗让钢弹回转，阿克西斯的核子脉冲引擎进入了他的视界，他立即对着喷射器的基部发射了光束来福枪。
　　一座核子喷射器停止了，接着他又攻击第二座的基部。
　　“……能源耗尽了?”
　　阿姆罗觉得终是遇上这一刻了。
　　丢下来福枪，阿姆罗让钢弹跳跃，站上因撂炸而持续激震的喷射器的基部，以机械手臂破坏其机关部。有一架发现钢弹的基拉·德卡攻击了过来。
　　“就差那么一些!”
　　阿姆罗让钢弹握起光束剑，放低了机体。
　　“呜……!”
　　贝托蒂嘉按着腹部，挺起下巴，看着显像幕。
　　“爸爸他……阿姆罗有危险?”
　　利·葛吉向阿克西斯的核子喷射器方向降落。
　　“咦?”
　　利·葛吉接近了核子喷射器下的光芒。
　　“阿姆罗！”
　　攻击钢弹的基拉·德卡从后方遭到利·葛吉的狙击，那架基拉·德卡逃进了遮蔽物之后。利·葛吉降下去追赶。
　　贝托蒂嘉知道那基拉·德卡受到相当的损伤，而有了自信。一举直进。
　　“呜……！”
　　她以利·葛吉的肩口去撞击敌方驾驶舱的舱门。咚!基拉·德卡的舱门被撞飞了。但是，利·葛吉也趺坐在地，其机体在核子喷射器下方漂浮着。而后也只有任其自然漂流了。
　　“啊啊……!”
　　贝托蒂嘉失神了。
　　“利·葛吉?是谁在驾驶?
　　但是，阿姆罗此时并无暇去顾及一架MS。他将机体开向在棱线上可看见的拉·凯拉姆方向。
　　“布莱德潜入了阿克西斯了吗?”
　　阿姆罗将钢弹飞往拉·凯拉姆，但就在钢弹要接近拉·凯拉姆之前，因为火箭弹在附近着弹引起爆炸，钢弹转倒了。
　　“……？”
　　在激震中环视别的棱线上，夜莺突然晃现，丢弃了手中所持的火箭筒。
　　“现在阿克西斯会在地球的引力吸引下坠落!”
　　夏亚的声音透过无线电，拍打着阿姆罗的耳际。
　　“啧！”
　　朝着将本体一沉的钢弹，夜莺落了下来。
　　霹!双方的光束剑伸长对砍，撞击发出了干涉波。在激烈的光束剑的交错之下，双方的前部装甲都受了损。
　　阿克西斯的震动，似乎是渐为平静了。但是地球却已是近在眼前了。