　　“疑似敌方的热源接近!迎击飞弹!粒子弹散布！”
　　阿克西斯的核能脉冲引擎喷射口和引擎控制室也传入了这个广播。在喷射口周边，还
　　有在进行整备作业的MS在四处移动。
　　“于方位编号4，捕捉到敌舰艇踪影！”
　　“A·E·M!散布!”
　　“战斗舰桥、管制变换!向阿克西斯的上校联络!”
　　略儒拉的舰桥要员飞入了战斗舰桥，略儒拉以下三艘舰艇，对拉·凯拉姆舰队采横向
　　阵型散开。
　　“是吗……来了吗”
　　夏亚放下了内线电话，对—旁穿着太空服的人说：“在整备终了的同时，点火。还有
　　足够的时间可以修正航道。绝不让隆德·贝尔碰触到此地！”
　　“全仰仗您了。总帅！”
　　“别这么说。我还是比较喜欢当飞行员。”
　　夏亚对那位技术士笑了，然后向夜莺而去。
　　“出乎意外地这么快……”
　　夏亚为之感叹。在血液中的—股“隆德·贝尔是特别的”意识在骚动。
　　他想，美斯塔一定无法有此认识的。
　　“那个吗!”
　　对着急速接近而来的飞弹的光轨，夏亚把夜莺的伴随攻击机全部发射出去。
　　但是，夏亚感到飞弹群并非只是冰冷的“物体的气”，而挂心了起来。
　　“……？”
　　夏亚虽然有些动摇，仍是把心思集中在几个“炙热的东西”上。
　　而在飞弹群之中起了爆炸。闪光的光带散布了开来。其中有特别巨大的火球，令夏亚
　　栗然。
　　“啧!飞弹之中有着核弹吗!”
　　在感到被地球联邦军背叛的同时，也感叹阿姆罗和布莱德竟也拿出了核弹来对付自
　　己。
　　那巨大的火球扩大了起来，夏亚一面退避，一面又想拂去那即将面临苦战的预感。
　　啪!
　　布莱德打在海瑟威脸颊的这一巴掌可不轻。因为在无重力之下，使得海瑟威的身体被
　　震开，贝托蒂嘉接住了海瑟威的身体。
　　“如果连你都上了战场，妈妈和洁敏要如何是好呢！”
　　“好了。男孩子这样子也好啊。”
　　“不要搪塞!”
　　布莱德无视于阿姆罗打圆场的心意，阿姆罗靠过去海瑟威那边问他：“……你想去见
　　珂丝吗?”
　　“我要把珂丝从夏亚那边带回来！”
　　对海瑟威激烈的言词，阿姆罗等人也无言以对。
　　布莱德又要冲过来，阿姆罗制止了他。
　　“海瑟威，珂丝那过于善感的才能，被夏亚利用了。珂丝现在已经成了夏亚的工具
　　了。你没办法的。”
　　阿姆罗—直保持冷静。
　　“夏亚的工具?”
　　“是的……夏亚只会利用人的死来改变世间。让那种人利用的话，会被死去的人的力
　　量牵引，最后只会得到悲惨的下场的。”
　　“……什么叫做被死人牵引?”
　　“所谓战场，是有那股力量的。穿上太空服!这是命令！”
　　“……？”
　　海瑟威也不再多说地开始穿上太空服。
　　“贝托蒂嘉!把海瑟威监禁在禁闭室。再这么让他四下走动，又不知会干出什么事
　　来。”
　　“是，是的!”贝托蒂嘉说得结结巴巴。
　　“怎么了?”
　　“没什么……有点疲劳，不要紧，我去吃些药就好了。”
　　“就这样吧。马上去。”
　　阿姆罗想怒斥慢吞吞地穿着太空服的海瑟威，但仍忍了下来，走出了餐厅。
　　贝托蒂嘉之所以不向阿姆罗表明她怀孕的事，并不只是因为碰上了出击时的忙碌。
　　如果阿姆罗知道了此事，阿姆罗会为那孩子努力呢?或是会为期一切万全而忙呢?贝托
　　蒂嘉想着。
　　不过就算是那一个结果，都将和以往的阿姆罗不同了。
　　这个不同的状况，会带来好结果呢?或是产生坏结果呢?她无法下判断。一直想去和军
　　医姜·史旺商量，但，在出击的忙碌之中，这一点目前是做不到的。
　　“啊!”
　　布莱德上到舰桥时，操作员们发出了哀叫。
　　“来了吗?”
　　“阿克西斯点火!开始向地球落下了!”
　　在扩大显像幕上可以看到阿克西斯的喷射口的闪光。那虽是距离相当远的影像，但却
　　很明白地显示出阿克西斯的核能脉冲引擎的巨大。
　　“进入MS部队的战斗空域!MS出动!第三波飞弹发射!”
　　“最重要的第四波，再稍等一些!”
　　布莱德下了这样的命令，并下令把管制切换到战斗舰桥去。
　　从旗舰拉·凯拉姆以下的舰艇的弹射甲板上，利·葛吉以下的MS被射出了，杰刚乘上
　　了在舰艇前方浮游的辅助载具艇，追随先行的利·葛吉。
　　“放出伪装体！”
　　“同时进行回避运动！”
　　投射到拉·凯拉姆舷侧上下的伪装体膨胀了起来，化为岩石或船舰的形状，这些伪装
　　体被以有线摇控操作静止在适当的位置。
　　“有危险时，我会马上过来接你……有什么异常时，把这个插入内线回线，和我联
　　络。”
　　“是。”
　　海瑟威从贝托蒂嘉手中接过内线电话，进了禁闭室。看到了这样的海瑟威，贝托蒂嘉
　　心想，养育孩子是件很困难的事吧。
　　“第三波吗！”
　　夏亚把第二波飞弹交由机雷阵地和MS对付，对第三波则打算耗上夜莺的全部火力。
　　在飞弹爆炸的光涡中，只有一个特别大的光芒。
　　“我以为这才是真正的攻势，竟只有一颗核子飞弹吗?真能干啊，布莱德……”
　　夏亚让夜莺掉头，闪避了从阿克西斯来的舰炮射击的火线。
　　“美斯塔!快点来啊!”
　　这像是夏亚的呻吟。
　　“不愧是隆德·贝尔，这么快就捕捉到阿克西斯?”
　　姆沙卡的战斗舰桥的显像幕上，由CG合成画面表示出了敌我方舰艇的位置。这是把雷
　　达和雷射测量，以及经由人工光学观测所得的资料的总合数据，化为影像。不这样的
　　话，在米诺夫斯基粒子影响下是无法做情报分析的。可是这仍比旧世纪的雷达的精密
　　度更低，但这也是在米诺夫斯基粒子下的状况。
　　列珍·修奈达从姆沙卡的弹射甲板出动了。因为那个厌恶的强化人和珂丝不在了，使
　　她为之心喜。
　　“把工作委任给那种人，夏亚的胆识实在令人不解啊！”
　　“MS第二波发射完之后，再过三十秒，做舰炮射击!之后预定将和敌MS部队接触!期待
　　各位的奋战！”
　　对美斯塔这认真的命令，列珍为之苦笑：
　　“是!美斯塔小姐，列珍、出发了！”
　　列珍和自己小队的三架基拉·德卡，一起搭上辅助载具艇，向阿克西斯的空域冲去。
　　而后，姆沙卡和四号舰的飞弹和MEGA粒子炮的攻击，向着判定是拉·凯拉姆舰队所在
　　的空域展开，而且相当正确地。
　　拉·凯拉姆所展开的伪装体，在舰队侧面袭来的攻击下，一一地消失了。
　　在这危机的状况下，阿姆罗开始要出动V钢弹了。
　　“对方来了援军，现在出动好吗?”
　　“第二波MS部队出动吧!舰队由护卫部队支撑!”
　　“拜托了!凯拉他们已经到前方去了，阻止阿克西斯前进是先决要务!”
　　阿姆罗让背包上挂着加放热板状的翼形伴随攻击机的V钢弹前倾，乘着弹射器的加速，
　　离开了拉·凯拉姆。
　　“好像呈现败势了……”这是坐在V钢弹驾驶座上的阿姆罗的实感。
　　背对阿克西斯的略儒拉，一面进入回避运动，一面不断做舰炮射击，其他四舰也同样
　　进行，但已不如方才那般激烈。因为在其最前线，MS正开始交战。
　　那是在舰队之间的MEGA粒子炮光束交织的下方空域展开的。但，那边是有着岩石浮游
　　的空域。敌我的MS，必须一边回避那些岩石，有时则以岩石为盾来发射枪火，其中也
　　有撞上岩石而爆炸的MS。
　　凯拉·苏驾驶的利·葛吉在北极星方向迂回，和数架杰刚一起侵入了可以目视阿克西
　　斯的空域。
　　“是要给予敌舰队的中心攻击，做为阻止阿克西斯的跳板呢?或是不管舰队，直接去击
　　毁阿克西斯的核能脉冲喷射器呢?”
　　虽然有些迷惑，但在数秒后，可能就将只有其中一项选择了。
　　“……？”
　　主力部队应当已经开始交战了，但在利·葛吉的正面，却发现另外的基拉·德卡部队
　　的踪迹。
　　支援的杰刚部队，放弃了辅助载具艇，展开了攻击，它们冲进了敌人在前方散开的防
　　御哌的中央。
　　“确实掩护!”
　　凯拉直进到那光束交错的空域。因为敌人避开了，这样的判断是非常实在的。
　　“呜?……另外的MS部队?”
　　她看见右下方有几道喷射器的火光。凯拉这时发觉到略儒拉的MS部队的守备力意外地
　　坚实，她急忙把背包上的MECA粒子炮设定瞄准了阿克西斯核能脉冲喷射口的闪光方
　　向。
　　“就算无法一击致命也无妨!”
　　第一击发射了。但很不幸的，MEGA粒子炮的光束速度太慢，还会拖着显目的光尾。被
　　发现后，对方展开丁防御的光束弹幕，很轻易地被扭曲了直进方向，而散掉了。
　　由姆沙卡出动的列珍·修奈达的基拉·德卡部队，目视着MS的战斗的光芒。
　　“我们就等着接下来的战斗吧!哼哼哼……!隆德·贝尔，准备敲响你们的丧钟吧！”
　　列珍击毁了一架杰刚，看着仍然健在的阿克西斯，觉得夏亚是个了不起的男人。
　　“如果他没有恋童情结的兴趣就好了！”
　　这是包含列珍在内的驾驶员，对夏亚的一般看法。
　　而在同时，侵攻到阿克西斯战斗空域深处的珂丝的α·亚契尔，正在寻找夏亚的夜
　　莺。
　　“上校!上校在哪里!我讨厌美斯塔啊!”
　　以显像幕的左右在索敌的珂丝，毫不去注意战斗的光芒。
　　“上校!”
　　“太不小心了!珂丝!要注意四周!”
　　古拉普听着珂丝哀伤的喊叫，尽全力地在抑制着想要接手α的驾驶舱的冲动。
　　“……在那边吗?”
　　珂丝扩大了全显像幕的倍宰，焦点落在阿克西斯上方的空域。
　　“上校!你躲在那种地方!”
　　珂丝切离了α·亚契尔的增装燃料槽，一口气地加速。因为这急遽的加速，把古拉普
　　的赛可·德卡甩开了。
　　“珂丝!”
　　古拉普想去追α，但却又感受到一股奇怪的压迫感。和夏亚所感到的“炙热的东西的
　　气”是相同的。他扩大了显像幕。
　　“是V钢弹来的压迫感吗……?”
　　他把赛可·德卡的体势朝向闪光的那一方，却发觉到那是飞弹群，怀疑自己的感知能
　　力是否失常了，但……。
　　“……核弹吗?”古拉普理解了。
　　古拉普调整赛可·德卡的体势让它背向阿克西斯……其背后的地球正在发亮……他开
　　始集中精神在“炙热的东西”。
　　“……是这些吗……啧!”
　　古拉普把赛可·德卡的伴随攻击机一起放出。
　　“打中吧!伴随攻击机们!”
　　古拉普强韧的思想，透过赛可·德卡的赛可谬感应装置，传播到伴随攻击机上。
　　拉·凯拉姆的第四波飞弹群之中，含有五发核子飞弹，但古拉昔的伴随攻击机对其全
　　数准确直击，产生了将周围并进的数十枚一般飞弹吞噬的巨大光花。
　　“成了!”古拉普为之快哉。
　　“核弹被阻止了?”
　　阿姆罗把V钢弹的机体朝向核子的闪光旋涡，直感告诉着他攻势被阻止了。
　　“夏亚有这样的力量吗?……不，不是，这是……!”
　　阿姆罗推量到在阿克西斯的各处空域，有着强韧力量的物体正零星散布着，他为之栗
　　然。
　　‘有相当多的敌人……’
　　那核子的闪光，使得夏亚的夜莺和接近它的α·亚契尔的轮廓清清楚楚地浮现在宇宙
　　中。
　　“……好厉害！”
　　珂丝注视着那凶暴的光的飨宴。
　　“……珂丝！”
　　在激烈的通讯杂音中，可听出夏亚的声音。
　　“上校?上校!什么事?”
　　凝神一看。已经可以目视到在α的正面显像幕上单机浮游的夜莺。
　　“古拉普狙击了敌人的核子飞弹。”
　　琬丝让α和夜莺接触。
　　“上校!美斯塔打了我啊!”
　　“是吗……我会好好说她。”
　　夏亚如此回答，而因为占满显像幕的α的头部动了，使他吃了一惊。他打开了夜莺的
　　驾驶舱舱门。
　　夏亚探身向外时，α头部装甲之下的驾驶舱也打开了，因为驾驶舱的舱压，让珂丝的
　　身体飞了过来，曝身在真空、绝对零度、以及直射光烧炙肌肤的宇宙空间……。
　　“赤裸着……?”
　　夏亚接住了由正面飞过来的珂丝的身体，他以全身抱住了珂丝的裸体。身子一沉，关
　　闭了驾驶舱的舱门。
　　“……?连飞行服也没穿!”
　　珂丝摇摇头，回了口气。
　　“咳……”
　　像咳嗽似地喘了口气，全身也为之抖动，但珂丝仍活着……。打开头盔护目镜罩的夏
　　亚，不由地叱责她：“是怎么回事！”
　　“真的吗?真的会去斥责美斯塔吗?”
　　“嗯……是啊!是真的……”
　　好不容易压下怒气地夏亚，回视珂丝紫色的肌肤，为其生命力感到惊叹。
　　“那么!上校，我再去做些事!”
　　珂丝似乎是平息了。把稍为掉落的内裤往上拉了—下，想打开舱门。
　　“住手!你不知道真空的恐怖!别太得意志形了！”
　　夏亚抱住珂丝那还是少女的胸部，把她制止了。
　　“可是……！”
　　“实战也是很可怕的。你连这个也还不能想像吗?”
　　“可怕……?是啊。好可怕!我忍住了那份恐怖在战斗，美斯塔却也不夸奖我!只会生
　　气！”
　　“是吗……是这么回事吗?”
　　“是啊。上校，别再和那种没有想像力的女人相爱了。那只会降低上校的格调啊。”
　　珂丝似乎稳定丁下来，认真地说着。在穿着飞行服的夏亚的膝上，近全裸地……。
　　“是啊……美斯塔是实务方面很认真的女性，但也有像珂丝所说的那一面……我明白
　　了。珂丝……好，就以此为训练吧。若能不进入战场就能体验到战场的恐怖的话，你
　　就是真实的新人类了。那么，就可以发挥使所有人类成为新人类的那份力量，而能拯
　　救人类……”
　　“那是上校的工作吧?”
　　“我只是在开路。成功是在珂丝那一代了。”
　　“上校真是伟大。”
　　珂丝以两手，抚着夏亚在头盔下的脸颊。
　　“凯拉不会太深入敌阵了吧?”
　　阿姆罗在会合点附近，看不到任何MS的踪影，而觉得不安。
　　正如阿姆罗的不安，古拉普在靠近阿克西斯的空域，感知到了利·葛吉。
　　“什么?上方感觉到有尖锐的东西?”
　　赛可·德卡一边采取要返回阿克西斯的态势，但仍同过头来开始上升，用尽伴随攻击
　　机，使古拉普有些不安，但他仍然直进而去。
　　“是钢弹来的压迫感吗?在月神五号见过的机体……!”
　　“若是无法做遥控就直接射击好了!”
　　“可是!”
　　海瑟威把耳朵贴在门上，听到禁闭室前走道上从左至右而去的贝托蒂嘉的声音。
　　“直接在机枪座上射击就行了!”
　　“是贝托蒂嘉小姐?正在努力呢……呃?”
　　船体摇晃着，哈哼浮了起来。海瑟威呻吟着，抱住了哈啰。
　　滑入后部炮座的贝托蒂嘉，如同要把刚才那要呕吐的感觉吐出来似地，操作着机枪。
　　在其前方，—架基拉·德卡破坏了拉·凯拉姆所放出的伪装体，接近了过来。那是列
　　珍·修奈达。
　　“真是的!什么强化人，什么新人类，如果无法阻止舰队，就只是傻瓜而已了!”
　　列珍一边回避了拉·凯拉姆的机枪攻击，一边射出了盾牌上的飞弹。
　　“……！”
　　同时，贝托蒂嘉以机枪迎击，阻止了列珍的飞弹。
　　但……!
　　“干得真不错!”
　　飞弹的爆光之中，列珍的基拉·德卡后退做了个回转，想利用爆炸来掩人耳目。贝托
　　蒂嘉来不及追上列珍的速度，只有将机枪胡乱扫射。
　　“啊啊……?”
　　‘妈妈!’
　　这声音，使贝托蒂嘉不由自主地将机枪转向右边去，把全身的力量加在两只姆指上。
　　列珍的基拉·德卡吸进了贝托蒂嘉吐出的曳光弹。
　　“噢!我、光……?”
　　列珍的叫声只到此就停了。轰然—声!列珍的基拉·德卡消失在闪光之中。
　　“成功……了……!”
　　贝托蒂嘉所听到的声音不知是“妈妈”或“妈眯”，她认为很像中国话的“母亲”的
　　发音。
　　“怎么回事……?”
　　她相信，那声音告诉了她敌方MS的侵攻方向。
　　“莫非是……胎儿吗?”
　　贝托蒂嘉的手像在游泳般地抚着太空服的腹部，但却只有积着作呕和胀气交杂的不快
　　感。
　　“啊啊……?”
　　坐在夏亚膝上的珂丝，身体在颤抖。是痉挛。
　　“怎么了?”
　　“好像有许多人进到我的心中来了……”
　　珂丝珠玑落地似地说着。夏亚也不是不能明白那种感觉。
　　“……上校……好、好可怕……”
　　因为恐怖而使珂丝两手颤抖，抓着夏亚的手肘。夏亚抱住珂丝裸露的背，温柔地抚
　　着……。
　　“……？”
　　海瑟威抱着哈啰，但他似乎感觉到珂丝的体味就在附近，而环视微暗的禁闭室。
　　“……爸爸?……珂丝？”
　　海瑟威只知道战斗似乎变得激烈了，但那也就够了。海瑟威在寻思着自己可以做些什
　　么。
　　利·葛吉大幅地回避敌舰艇的MEGA粒子炮的攻击，来到阿克西斯的后部。
　　“在那边!走!”
　　利·葛吉把光束和飞弹齐射出去，从阿克西斯方位前来的数架基拉·德卡，扭曲了利
　　·葛吉的光束。
　　“还有!”
　　闪光之中，利·葛吉一个回转，似乎在等待着它这个大回转的机会，由舰队附近出现
　　了其他的基拉·德卡编队来袭。
　　“……嗯?”
　　同时，凯拉有了别的感触而抬头看去，古拉普的赛可·德卡正接近而来。
　　“竟然想以这么一架就打倒舰队!”
　　古拉普这愤然的感情，给了凯拉与其他MS不同的压迫感。那是因为赛可·德卡的赛可
　　谬感应装置把古拉普的思维发射了出来。
　　“在那边！”
　　古拉普不管是否会危及友方的基拉·德卡，射出了光束来福枪，袭向了利·葛吉。当
　　然，友方的基拉·德卡也有被击中的，但利·葛吉背负着推进背包，装甲较厚。
　　“还可以再一击!那么，就可以阻止把阿克西斯坠入地球的行动……”
　　凯拉一边回避着古拉普的攻击，发射了MEGA粒子炮，但接下来，背包的一半被打飞
　　了。
　　“啊！”
　　“真不中用!还摆那一副了不起的样子！”
　　古拉普所说的意思是，因为利·葛吉的外观极像钢弹，而使他感觉到了独特的压迫
　　感。赛可·德卡的飞弹现在破坏了利·葛吉的喷射器，使利·葛吉的机体像陀螺般地
　　回转了。
　　“哪有像你这样的钢弹后继机!”
　　基拉·德卡部队展开去包围利·葛吉的周围，加以攻击。利·葛吉背后的装甲剥落飞
　　散。
　　“……嗯?别急着杀死他!给他吃点苦头，将他捕获！”
　　古拉普脑中以为驾驶员是阿姆罗。所以才会如此命令左右的MS。
　　利·葛吉的脚受到光束的直击，但只有脚尖的装甲剥落了。
　　“哇!”
　　在凯拉的眼中，由显像幕所显示的中弹处的指示灯在一一地闪亮，使凯拉感到惊惧。
　　“把驾驶舱留到最后!钢弹的驾驶员是那个阿姆罗!是个新人类!”古拉普继续下此命
　　令。
　　“什么敌人?他在玩弄我吗！”凯拉感到绝望了。
　　接着利·葛吉拿着光束来福枪的手腕被打飞了。在此之前，来福枪因主引擎的能源管
　　线被切断，已经不能使用了。
　　“凯拉?”
　　阿姆罗感知到了凯拉那绝望的思维，便把V钢弹向那空域直进而去。
　　阿姆罗那尖锐的思想，被赛可谬装置接收，刺激了古拉普。
　　“……？”
　　虽仍只是漠然的感触，但古拉普现在明白自己所下的命令是错的了。
　　“啧……!”
　　古拉普以眼睛余光去察知基拉·德卡部队牵制着利·葛吉的动态，而正视着“刺激
　　者”所攻过来的方位。
　　的确是来了。那是和其他MS不同色彩的喷射火光。
　　“住手！”
　　阿姆罗在没有激烈光芒的空域中，感觉到沉滞的空气。不，应当说是“看到了”比较
　　正确。
　　透过如同电动玩具般的驾驶舱显像幕，阿姆罗在呼唤着外面的“气”。
　　“……来了吗!我不知道你是谁，但你若再接近，就把这架钢弹仿制机的驾驶员……”
　　至此，古拉普把接近来的MS影像扩大，知道那机体外观也类似钢弹，而又再回头看着
　　动弹不得的利·葛吉。
　　“钢弹?有两架钢弹仿制机……?”
　　古拉普有些动摇，但他也领悟了这个现象之中所包含的真实意义。
　　他想起这架利·葛吉比起在月神五号遇到时要来得更弱些。他明白其中意义为何，由
　　发散出来的思维之力的强大来比较，接近过来的MS，这部新型的MS的驾驶员，才是阿
　　姆罗·雷吧?
　　想到这个，由正面迫近的“气”已经——
　　“阿姆罗吗!你再接近的话，这部MS的驾驶员就没命了!”
　　古拉昔让赛可·德卡接近利·葛吉，敲打它的机体。摇晃的利·葛吉的驾驶舱中，凯
　　拉·苏想启动驾驶座的紧急逃生用的把手，但——
　　“呃!不能动!”
　　一半故障的显像幕中，布满了赛可·德卡的头。
　　“那部钢弹仿制机!我要杀了这部MS的驾驶员哦!”
　　“呜!”
　　凯拉以手动打开了驾驶舱的舱门，开启了飞行服的喷射器。
　　咻!凯拉跃入宇宙。
　　“别想逃！”
　　古拉普以赛可·德卡的机械手，捉住了凯拉。
　　“啊啊!”
　　“那家伙……?”
　　阿姆罗在扩大显像幕上确认了是凯拉的飞行服，那小小的身体，被敌方MS的机械手握
　　着。
　　周围的数架基拉·德卡，开始接近V钢弹。
　　“上尉!敌人的动态停了!请狙击！”
　　“如果你交出那架钢弹仿制机，这个驾驶员的命，还有阿姆罗!你的命我都可以饶
　　过！”
　　阿姆罗以光信号收听了古拉普的话，但透过赛町谬感应装置和感应框体所能感知到
　　的，古拉普有更危险而混浊的思维。
　　“……？”
　　如果不表现出完全投降的意思的话，凯拉就会被握死在机械手中……。
　　那机械手似乎刻意是要把凯拉展现在V钢弹面前。
　　“上尉。别管我，快攻击!这些人是不正常的!这一些人都是受到从天上俯视这场战斗
　　的夏亚所迷惑的！”
　　“……？”
　　‘……在天上俯视的夏亚，在迷惑着人!’
　　这是直接传到阿姆罗耳中的，并非使用无线电。当然，凯拉也装备有无线电，但在已
　　达战斗浓度的米诺夫斯基粒子下，杂音太大，无法听见。
　　阿姆罗直接感知到凯拉的意思。他一瞬间动摇了，那份心情反映在钢弹的动作上。
　　趁此空隙，数架基拉·德卡，发射了装在盾牌中的钢索，缠住了钢弹。大概是想把它
　　拖走。
　　“等等!我投降!伴随攻击机和光束来福枪我都丢弃！”
　　阿姆罗高喊着。如果正面的MS是感应型机种的话，阿姆罗的意思应当能传达过去。
　　“好!”
　　阿姆罗把装备在V钢弹背包上的翼形伴随攻击机依序放出，右机械手所拿的光束来福枪
　　也向前放开。
　　但是钢弹的这些举动，却令古拉普动怒了。
　　“只是丢出了放热板，还说是什么伴随攻击机!”
　　握着凯拉身体的赛可·德卡的机械手，使上了劲——
　　“呃！”
　　凯拉的肋骨断了……。
　　“什么?”
　　新吉翁的伴随攻击机是圆筒形的，井非像翼形伴随攻击机一样是板状的。不知道的
　　人，只会认为那是钢弹的放热板。
　　“杀掉钢弹的驾驶员!”
　　古拉普的命令一下，缠住钢弹的钢索，啪啪!通上了高压电流。是由四架基拉·德卡发
　　出的。
　　“哇！”
　　一瞬，似乎阿姆罗的座席受到了直击。但是离开了钢弹机体的翼形伴随攻击机，瞬时
　　折起了翼板，从折翼中发射出了MEGA粒子，切断了钢索。
　　虽然保护了阿姆罗免遭受致命伤，但翼形伴随攻击机的行动，却不完全是阿姆罗的意
　　思。
　　凯拉的身体，在赛可·德卡机械手那不留情的动作下送了命。
　　“呜呃!”
　　“竟敢抵抗!阿姆罗!全是因为你不遵从我的命令才会如此！”
　　做此举动的古拉普也发出如同哀号的叫喊，他放开凯拉那变得弯弯曲曲的太空服，向
　　钢弹那边冲去。
　　“夏、夏亚的手下!”
　　阿姆罗让钢弹的右机械手重新握起光束来福枪后，也—样向前冲了过去。
　　“我是古拉普·加斯!……什么?”
　　古拉普感受到那钢弹的动态，以及在钢弹周围弹跳般飞行的伴随攻击机正一口气向自
　　己攻来，而让赛可·德卡全力后退。
　　这是古拉普和一般驾驶员不同的地方。他的确是有被强化为战斗者的天份。
　　“啊啊……！”
　　“怎么了?珂丝?”
　　夏亚虽然觉得好像听到阿姆罗的声音，但此时，珂丝的后背显出比以前更激烈的痉
　　挛，而暂时忘却了阿姆罗的感觉。
　　“……上校、上校……不把敌人全部杀掉，我、我是不行的……”
　　珂丝的牙齿发出咔叱咔叱的声音，而呻吟着。
　　此时阿姆罗若继续追击赛可·德卡的话，也许就可以击落古拉普，但阿姆罗一边回避
　　着来自左右的基拉·德卡部队的攻击，并想找回凯拉的尸体，而无法追击。
　　而阿姆罗在回收凯拉遗体的空隙，遭到基拉·德卡和略儒拉的总攻击，而不得不后
　　退。
　　阿姆罗看到安置在左手盾牌的阴影下的凯拉的飞行服，而—举离开此空域。
　　而后，夜莺进行瀑布般的光束攻击，降到刚才钢弹所在的位置点，夏亚才知道阿姆罗
　　撤退了。
　　“不在?退得真是时候……阿姆罗，用了新钢弹吗……”
　　“……去追啊!上校！”
　　“不，太迟了……”夏亚温柔地拍着珂丝的背，说着。
　　“古拉普也很痛苦呢!”
　　“我知道。但是，为了掩饰胆怯而作战，只会提早死去而已……”
　　夏亚脱下了飞行服的头盔，温柔地教导珂丝。
　　“是……！”
　　珂丝把自己的脸颊贴上夏亚的脸颊，用力地抱住夏亚的颈子。