　　在早晨，能越晚起床越好的话，是很幸福的事。话虽如此，如果每一天每一天都是如
　　此的话，那大概是很不幸的吧?
　　如果在生活当中都只有享乐之事，那就得发明出永远不会厌烦的乐事才行，而且如此
　　一来，人的感性将会集中在一点，而有着连杀人都当做乐事的灰暗部分……。
　　但是，所谓的“过生活”，并不是在追求那么激烈的现象。
　　人，是愚钝的。
　　只要眼前觉得舒畅，可以充分地享受着一瞬的生活，就不再多加奢求了。生活中的大
　　半时间都花在“吃些什么?穿些什么?何时上个厕所?何时洗个澡?”这些事上……。
　　而，无法过这般生活的人，是因为他们什么也不去想，三百六十五天里，获取不到正
　　常的食物和冲洗身体用的水，也就是因为他们没有进行这些消费的“立场”。
　　为了进行这些消费，得多少培养一下经济观，有点积蓄才行。为此，不管是驾驶业，
　　或是日薪阶级的人，都必须被迫忍耐地去从事工作。
　　这是麻烦的事情，但就是因为有这份麻烦，黄昏时到酒吧喝杯啤酒，聊聊闲话，恢复
　　一下精气，这份乐趣也就成为了至宝。
　　如果全部的日常生活都成了假期的话，那么这假期又将成为什么呢?
　　“杀人俱乐部……我听过有这种传闻。”
　　“……呜……”
　　贝托蒂嘉把她那略厚的嘴唇往前推，在阿姆罗的胸前“噜噜噜……”地震动着。
　　“真有那种事吗?”
　　“在地球上，好像是有这种游戏呢……”
　　“……也就是说，如果一辈子都是假期的话，人就不懂得如何好好地过活了?”
　　“现在的人类就是这样……那样一来的话，看，你还会认为会有令人心情舒畅的感觉
　　判断吗？”
　　“呼呼呼……”
　　贝托蒂嘉发出了有点荒淫的声音，震动着喉咙。
　　“和阿姆罗在一起，心情——一直都很舒畅……才不管那些。”
　　“真是的……说这些话也不害臊。移开吧，下巴弄得很痛……贝儿的下巴太尖
　　了……”
　　阿姆罗两手抓起贝托蒂嘉的金发，向上抬起。
　　“好痛啊……”
　　发出着鼻鸣，贝托蒂嘉坐起了上半身，两手把浴巾围好，从床上站了起来。
　　“……你好粗鲁啊……!”
　　贝托蒂嘉撒娇的声音，像潮声一般地拖着尾音，健美的后背和下面那柔软浑圆的臀
　　部，从房间的空气中往门那边消失了。
　　‘……是啊……我也会有这样的时间……’
　　阿姆罗的意识，如此地说着。
　　对谁呢?
　　这点并不清楚，但阿姆罗却常常有这么一直自言自语说下去的怪癖。他伸出右手，打
　　开了百叶窗。
　　“……！？”
　　不像晨曦，反而近似中午的阳光，相当地晴朗，他们的卧室笼罩在日光之中。羞怯的
　　感觉和自豪的感觉交错棍杂，涌上了半裸的阿姆罗的胸口。
　　“……真糟啊……”
　　这也是没有什么意义的话。
　　阿姆罗调整了百叶窗的倾斜角度，他尽力地收敛着下颚，注视着自己那朝向天花板的
　　胸脯。他自己也对自己胸脯的厚实感到意外。那少许的胸毛，也和头发一样，有着奇
　　怪的红色色泽。
　　“……好像都不像吧……?”
　　他心想着，这和他双亲都毫不相似。
　　“我该不会是野男人的孩子吧?……”
　　阿姆罗的母亲，卡玛莉亚·雷，在这一方面是不能令人放心的女人，这一点在他青少
　　年时期就早已了解了，但只要想到父亲提姆·雷对他的养育，自己是他的亲生儿子这
　　一点，似乎是不容置疑的。
　　‘父亲也死得真是时候……’
　　突然他有如此想法。
　　冲浴的水声，可以听得很清楚。
　　那声音比平常要强劲的多，但阿姆罗并不会注意到那一方面。
　　一来是因为心情上的松弛，而再怎么说，这种过于日常的声音，是无法唤起阿姆罗的
　　意识的。
　　阿姆罗虽然也会有这般神经杂乱的时候，但那是在所谓的日常生活中吧。
　　他想试起床才行了。
　　这份非得去面对现实不可的心情，总算是让他回想起现实的状况。
　　得要离开和贝托蒂嘉共有的‘巢’才行的这份想法，是多少带有胁迫观念的。
　　和贝托蒂嘉两人相处的时候，之所以要隔离一切的现实，是因为若不如此的话，两人
　　相处的时刻就会变得褴褛了。这不只是在性爱的时间里。如果让种种杂乱的事物夹杂
　　在两人之间的话，那即使是在难得的独处时间里，眼里也会没有对方的存在的。这样
　　的话，那就算没有这个‘巢’也无所谓了……。
　　所以，要离开这个巢，是多少需要些勇气的。
　　“……说什么看不见‘甘泉’的舰队的动态，是骗人的吧!”
　　冲浴的水声仍持续着，阿姆罗抱持着对贝托蒂嘉的歉意，打着床边桌上的电脑终端机
　　健盘，输出了隆德·贝尔的资料。这是他的坏习惯。
　　阿姆罗挺起了上身，忘我地注视着显像器。
　　“……夏亚的动向变了……?”
　　显像器上是阿姆罗服勤的军舰拉·凯拉姆的机密情报资料，是只有像阿姆罗这般阶级
　　的人才能输出的。
　　“……快要出动了吗……那么，今晚不离开是不行的了。”
　　情况虽是如此，但部队却未发出正式的召集令，这是因为必须由阿姆罗去做的事大抵
　　都已完成了。但是这并不完全，只是在可能做到的范围内的工作。
　　即使为了对付夏亚的舰队而每天为做此准备在四处奔走，但原本准备就非十分完善的
　　隆德·贝尔部队，阿姆罗所能做到的也有极限。
　　而且，地球联邦政府、宇宙军参谋本部依旧没有下达出击命令。
　　但是，跟前的夏亚，在昨夜，已将舰队开出甘泉了。
　　所以，阿姆罗和贝托蒂嘉都觉悟到，这大概是最后的休假了。
　　阿姆罗在进浴室前，把新闻传真机的目录和几件消息输出列印了下来。
　　而此时的贝托蒂嘉则为准备用餐而进了厨房。
　　这虽然如同是在平常勤务时，阿姆罗的家中光景，但仍有些忙碌，毕竟这是在异常事
　　态下寸暇的休息时间。
　　“……昨晚的情报全部都泄露出来了。夏亚的舰队开离了甘泉，以及甘泉的政府，做
　　了独自承认新吉翁政权的发言……”
　　阿姆罗放下了报纸，终于是打开了电视。在独处的时间里，阿姆罗是一直避免着有外
　　界声音打扰的。
　　“怎么样了?”
　　贝托蒂嘉·伊露玛在一开始用餐，就向阿姆罗询问。
　　“嗯……。是在今晚吧。出击……”
　　“我了解……那，我就照预定到安那罕电子企业去啰?”
　　近乎内衣般穿着的贝托蒂塞也提到了工作的事。
　　“就这样吧。你照预定帮我把V钢弹做最后点检。隆德·贝尔也只有那么一件实物
　　了。”
　　“在这之前我先去买些东西。利·葛吉那MS已经委任阿斯特那基了?”
　　“当然啊，比起贝儿，他是比较专业些吧?”
　　“……那真是对不起了……”
　　贝托蒂嘉两手拿着牛奶的杯子，扯着喉咙笑着。
　　“……对了，要帮我买些冷冻草莓。因为在回来的时候，我想要吃些甜的东西……”
　　阿姆罗配合着贝托蒂嘉购物的话题。
　　‘好啊……”
　　当要出击时，考虑一些回家时的事实，来安排一些家中的事情，这是军人的习性。
　　若是草率的出门，就好像没有回家的必要似地。会特地去买一些新的组合套件，而却
　　只是看看说明书；买一些腌菜的材料就在客厅曝晒了起来；另外也准备了一些罐头等
　　等的，这是一般军人会做的。
　　而阿姆罗之所以会有忘掉这些日常事物的天性，是因为他已经失去了意识着家庭本质
　　的精神基础。
　　阿姆罗完成了出勤的准备，亲吻了贝托蒂嘉后，走出了他的公寓。
　　在印度大陆北方市街，喀西的偏僻小巷，仍继续着数百年前的原貌。
　　从进入了宇宙殖民地时代，开始强制移民宇宙之后，居民就越来越少，而任其荒废，
　　不过因为整个印度大陆仍是“特别区”，而仍然有人在此出入。
　　不过，在今天，有几台黑色的车子发着巨响在奔驰着，为数不少的警官穿着“猎
　　‘人’”时所用的防御服在四处奔跑着。
　　地球上有几个地球联邦政府的“特别区”，单纯地说也就是“自然保护区”。
　　以印度大陆而言，则是因为牵涉着宗教上的问题，而以“圣地”的名义保留了下来。
　　因此，由各空域的宇宙殖民地前来的巡礼人士仍是人潮不断，而托宗教流行的福，此
　　地成了年轻人的观光胜地。
　　不过，倒是不像昔日那般热闹，这是因为此地在基本上是禁止居住的，而之所以仍有
　　不少人潮，是因为此地允许对巡礼者做买卖的缘故。虽然矛盾，但却是事实。
　　地球联邦政府的警察机构，虽然是对出入此地的人进行监视，但却没有意思想要完全
　　负责管理整况广大的印度大陆。不过，地球联邦政府为了不让人察觉这个漏洞，有时
　　就突如其来地去告发违反者，但因为是突发的举动，在告发违法时相当地过于强硬，
　　而被人们讥骂为“猎‘人’”。
　　而这些警察今天的举动，和平常的“猎‘人’”并不大一样。
　　“怎么回事?”
　　“好像在搜寻某人吧?”
　　这是个奇怪的传闻。猎人们是不搜寻人的。以强硬手段去捉拿才是他们的作法。然后
　　把预定的人数捉进护送车后，就像风一样地撤离了。
　　如果只是这样，那还好应付些，但猎人们在追拿违反者时，会半带玩心地使用枪械。
　　因而平常会有数十人的受害者产生。
　　关于这一点，有着不好的传闻。
　　据说有些人是付了金钱去担任猎人的，现在还存在有“狩猎”这句俗语的，只有印度
　　了。
　　“是在搜寻某个特定的人吗?”
　　这宽不到三公尺的街巷，因时代转变，已算是条大道了。一些人在这道路的内侧，以
　　往印度教徒住宿的阴暗房间的角落中低声说话，等着猎人们通过此处。
　　“嗟……!所以嘛，不要让珂丝入伙的话就好了!”
　　一边奔跑，最后的男子生气地说着。
　　在前面奔跑的几个男女当中，夹杂着一个可明显看得出是才十来岁的少女。
　　“那么，你就别跟来!”
　　前头的女子怒骂着，又拐了个弯道。
　　“噢!”
　　跳过牛的白骨尸体。随后，青年和那少女也跳过了那堆白骨。
　　“呜……！”
　　那个发牢骚的男子，被骨块绊着了，好像一头栽进粪泥堆一般地，跌倒在石板地上。
　　“出了这边的河堤就有小艇了吧?’
　　追赶过先头那个女子的一个知识份子模样的青年说着。他们的穿着外表大概就是所谓
　　的“流浪者”的典型吧。牛仔裤上破了洞，皮背心也像是片破布一般。
　　“克莉丝契娜!”
　　倒地的男子发出惨叫。
　　“不要看!”
　　跑在先头的青年滑下了面对恒河的斜坡。
　　砰!
　　当手枪的声音在屋子之间响起时，名叫克莉丝契娜的女子，撩起了她那破烂的长裙滑
　　下了斜坡，接着紧跟在后的少女，也不顾短裤里跑进了掺杂牛粪的泥土面滑了下去。
　　而后，还有两个年轻人也跟着滑下。
　　恒河的水流，比起一百年前，水量已降到一半以下了。他们奔跑在河堤和旧河岸之间
　　那十数公尺的平坦河床上面。
　　河堤是以前给印度教徒沐浴用的设施。在河流下游的河堤阶梯上，可以看到有数个猎
　　人跑了下来。
　　而旧式的汽油驱动的巡逻车，也沿着年轻人们逃跑的狭小巷道，开始驶下了斜坡。
　　在河床中央的水流岸边，有艘以厚木板造成的小艇，但当先头那青年跳上去打算乘坐
　　时，却渐渐地往下沉。
　　“唔……？”
　　那泥土色的河水，毫不客气地淹满了小艇的半个船身。
　　“游泳过去!”
　　撩起长裙的克莉丝契娜，踩散了脚下粉末状的泥土，拍拍紧跟在后的那少女的后
　　背。
　　身穿牛仔背心的少女，虽然惊愕了一下，但仍是滑溜地一脚踏入河底。
　　“呃！”
　　站在小艇船缘的青年．留下一声呻吟，倒在那小艇的积水里。
　　“啊?”
　　“无路可逃了吧?”
　　这个声音，是发自滑下河畔的河堤阶梯，冲到河床来的那部装甲坚厚的运囚车的车
　　顶。而架在上面的机枪，也对准着他们。
　　在下游有猎人们的巡逻车，在河畔则有装甲车，侧面则有猎人们扬起着尘土紧迫面
　　来。
　　那黑色面具和厚实的防御服，可以遮断热源保护人体，而且可以掩盖人的面貌。
　　“没找错吧?”
　　“那个小鬼就是珂丝·帕拉雅!”
　　在装甲车车顶上指挥的猎人确认了一下。
　　“你们无路可逃了!我以诱拐未成年者的罪名，逮捕你们!”
　　被年轻人们保护着的少女，虽然听不懂他们说的这些话是什么意思，但她却明白所谓
　　年纪最小的未成年人指的应该就是自己。
　　“你们说什么啊！”
　　“你是珂丝·帕拉雅吧?我们是来保护你的。请快过来这边!”
　　突然，他们的用辞变得客气了起来。
　　“你们这些猎人!”
　　在克莉丝契娜身侧的男子，突然以手勒住那个叫做珂丝的少女的颈子，做出绞首的动
　　作。
　　“既然如此!珂丝可就没命了!你们既然要这样，那么在我们得到安全的保证之前，是
　　不会把珂丝交给你们的!”
　　“米尔顿!”
　　克莉丝契娜想扯开那男子的手，但珂丝则已一口咬上了那男子的手臂了。
　　“珂丝!”
　　男子脚步颠跛了一下。而后，这个男子的身体像木棒一样地倒地，卷起了一阵粉末状
　　的泥土。
　　珂丝呸地吐了一下口水。
　　“……这些人很友善的！”
　　猎人们无视于珂丝所说的话，悠闲地走近了过来。
　　“什么嘛!你们到底要干什么!”
　　克莉丝契娜那几条金属的项链回响着，她以激烈的语气反抗着猎人们。
　　“任意在地球上嬉戏的人，还说些什么!”
　　站在克莉丝契娜面前的猎人，轻轻地扭转腰身，以警棒击向克莉丝契娜的心窝。
　　“啊啊呜……!”
　　克莉丝契娜的身体，崩溃地向前倒下，倒卧在那干燥的河床上。
　　“太过分了!”
　　“珂丝·帕拉雅，请和我们同行。”
　　站在少女面前的猎人虽是殷勤地说着，但却没有要把那黑色的遮光镜拿下。他们完全
　　是傲慢的。
　　“我不要!”
　　“你的父亲在等你呢。”
　　两个猎人走近，架起了珂丝的手腕。珂丝的脚浮离了地面，不管她如何扭动身体，仍
　　是无法从两个男子之间落地。
　　砰砰j
　　听到身后有几发枪声。
　　“你们…!”
　　太阳的光芒照进了珂丝大声喊叫的口中。
　　这是现在印度的光景。
　　“情况如何?”
　　“一点也不有趣。向着月神五号去了。看来夏亚是想进行阿姆罗所推测的那个作战
　　吧……”
　　“万一…总不会有就让它坠到地球的这种傻事吧?”
　　“不会如此。地球联邦政府的参谋本部好不容易下了出击许可的。那些家伙是要在战
　　争结束后才出动吧!”
　　布莱德·诺亚—拉·凯拉姆的舰长，和阿姆罗·雷总算是放下心了。
　　他们所厌恶的，并非是因为没有拉萨来的命令，舰队就不能出动。他们想干的话就会
　　放手一搏的。但是，那样一来只有面对终身监禁了，而更重要的一点是：为了打一场
　　地球联邦政府所不重视的战争而受到损伤，想起来未免是太无趣了。
　　但是，今后所敌对的对手是夏亚·阿兹纳布，以及他所指挥的舰队——新古翁军。
　　这个人，对阿姆罗及布莱德而言，在个人来说是不可无视的一个特别的存在。
　　“舰长，再过三小时后补给就可以完成。现在进行顺利。”
　　阿姆罗以舰桥上的显像幕检视了MS部队的装载作业，并以那身为上尉的态度做了报
　　告。
　　“了解!上尉，那个背叛者的生命，就由我们来为其做个了断吧!”
　　布莱德好像是勉强地找到了辞句．就说了出来。
　　“别太热血了。舰长……?”
　　说这话的阿姆罗，心中和布莱德是同样的心情。
　　想想他们可以说是半生不死地被地球联邦军“饲养”着，这次的作战，可说是一扫郁
　　愤的机会。当然，他们也很清楚是不该如此去看待战争的，但仍是有此心情。
　　夏亚不是个可以见容的人。事到如今，是不能让他回到地球圈的。
　　“我了解，我会沉着的……贝托蒂嘉会照预定到月球去吧?”
　　“是啊……。V钢弹的工作似乎迟滞了。”
　　“往后可会有所需要吧?隆德·贝尔上虽然是改装了利·葛吉，不过…那个如何?行
　　吗?”
　　“这可是我在使用的哦!布莱德你自己没有问题吧?”
　　“没问题。有军方每年支付养老金，妻儿子女就能过日子了。哎，这一点倒算是地球
　　联邦政府唯一的优点。”
　　“米莱真是坚强的人啊!上到宇宙殖民地的话，也能过日子的。”
　　“你相信吗?我到今天为止，可一直没再上宇宙去……从白色基地以来，到历任阿含
　　号、拟·阿含号的舰长，虽然一直被你谑称为古板老爹，但拉萨的那些人似乎把我也
　　看成新人类了。他们一直在警戒，怕我出了宇宙会起而叛乱，所以就一直把我束缚在
　　地球上吧?”
　　布莱德·诺亚会在一个月前突然被调任到隆德·贝尔来，正是因为其丰富的实战经验
　　受到重视，如果夏亚没有进驻到宇宙殖民地之一——甘泉的话，他的这个军人生涯就
　　将得一辈子在地球上渡过了。
　　“出动!进入倒数!”
　　“了解！”
　　舰桥中扬起了这句叫喊声，梅朗副舰长执行出港检视作业，而阿姆罗就下到MS甲板去
　　了。
　　“上尉!请不要以单独一架利·葛吉到前方去!如果上尉有了万一，会使夫人伤心的，
　　我可不愿看到这种事发生。”
　　驾驶员凯拉·苏中尉，从改造型MS-利·葛吉下方滑出，上到最上部的切换甲板来。
　　“别这么说行吗?我可不记得我有什么老婆的。”
　　“是吗……那么，那位和隆德·贝尔名字类似的女性又是什么人呢?”
　　“她是伙伴啊!”
　　“怎么说?还没有入籍吗?”
　　“贝托蒂嘉不喜欢这样，而我也不怎么鼓励……有必要的话，就会去办手续的。”
　　“什么样的情况呢?”
　　“嗯…如果有了孩子，而需要一个可以温存亲子关系的场所时，我和贝托蒂嘉就会那
　　么做吧?”
　　“这样好吗?”
　　“也没办法啊……”
　　哌!哗!
　　舰内响起舰体装甲真空准备的号笛。拉·凯拉姆出到宇宙了。
　　“……凯拉，有什么问题吗?利·葛吉?”
　　“因为，装着背包的话，机动性降低太多了啊！”
　　“我明白了。我不会勉强行事的。”
　　“话是这么说……”
　　利·葛吉是以以前z钢弹型MS的骨骼为基体，只有加以变更装甲而已的机体。得不到什
　　么高超的性能，不得已的，只好再配备了装有巡洋舰用的MEGA粒子炮的背包，做为支
　　援用MS。
　　这是为了补足隆德·贝尔的主力MS－杰刚的贫弱，而由阿姆罗强硬要求建造的机体。
　　不过，这个努力似乎因为布莱德的赴任而有一半变成白费的了。
　　地球联邦军在早先经由月面的冯·布朗市附近的安那罕电子企业开发的新MS，成了布
　　莱德赴任的礼物，被安排配属给隆德·贝尔了。
　　而阿姆罗就让这MS装上自己设计的赛可谬感应装置，做为隆德·贝尔采用的制式装
　　备。这就是V钢弹。
　　虽然战力不足，但地球联邦军不愿让新人类使用钢弹系的MS，而把以前的钢弹系MS像
　　核子武器一样地藏匿着。
　　他们做了很多狭隘的工作。
　　随伴着旗舰拉·凯拉姆的舰艇有三艘拉级舰，航进了一路直达月神五号的航线。
　　在这之间，他们得探察出航向月神五号的夏亚舰队的目的，并随时准备领取来自拉萨
　　的命令。为此，舰队得不停地进行天体观测和对地球西藏地区的拉萨进行光学观测才
　　行。
　　这是很原始的工作。
　　电脑的发达，虽然使得处在电子反制兵器米诺夫斯基粒子之下不使用雷达也可让舰队
　　航行，但这种粒子的出现，使得无线电完全宣告死寂，而非得使用由正面捕捉雷射发
　　振的通讯方法不可。然而因为高度的电波讯号会受米诺夫斯基粒子的影响而产生扭
　　曲，因而最后只有依赖摩斯密码通讯。
　　如果不是在这种使神经极度疲劳的监视工作成为舰队的主要任务的状况的话，宇宙战
　　争大概就是彼此以飞弹应酬，而在瞬间就可有所了断的了。
　　事态却非如此，宇宙中的肉搏战成了现实的事物，像MS这种以前漫画里也出现过的人
　　型机械，现在就在宇宙中进行跳梁跋扈的战争。
　　在阿姆罗所站的MS甲板上，这种人型机械——杰刚，有九架在此伫立着。
　　不知该说是身高或是全长的好?约十八公尺的这机体，正就是所谓的巨大机械人。在其
　　相当于胸部位置的部分有个狭小的舱门，从那里钻进去，就有个球体构造的驾驶舱。
　　在里面，有一组座椅坐镇当中，而其球面的周围是三百六十度的显像幕，上面放映出
　　来的光景，就如同驾驶员实际她看到的相同光景。那是将从事三百六十度摄影的数台
　　摄影机的映像，以电脑控制处理后，而播映成三百六十度的影像来。
　　因为这种影像是把眼球实际所见的视角再现，因而被称为“全视显现器”、“全视角
　　显像装置”、“写实显像幕”等名称。
　　但是，这些再现影像电脑被调整为电视游乐器一般层次的解析画面。虽然要转换为实
　　际所见的光景是很简单，但是如果把那种临场性极高的光景直接重现在三百六十度的
　　显像幕的话，曾经有过驾驶员因此陷于恐慌的案例发生。
　　因此，全视显像幕就改成了像电视游乐器一般玩具风貌的影像了。
　　而相反的，在世面上随处可买的电视游乐器却流行着让画面更加具有真实感的软体。
　　在这件事情中，有着虽然得将驾驶员投入实际的战争局面，但却不让驾驶员感到
　　必要以上之恐怖的那份重要的要素存在。