　　在喀西的警察署，珂丝·帕拉雅被父亲亚提那瓦·帕拉雅领回后．立即搭上喷射机飞
　　往新德里机场，进到了国际航线的大厅。
　　从在恒河河床被捕，到数小时后见到以直升机前来的父亲，是在极短的时间内完成
　　的。
　　这是因为珂丝的父亲亚提那瓦·帕拉雅是隶属地球联邦军参谋本部的高官，才能做得
　　到的。若非如此，警察可是不会为了搜查一个小孩面这么大肆行动的。
　　而在这里，有个珂丝最厌恶的人物在等侯着。
　　珂丝躲在父亲的背后，故意不看那女人，停下了脚步。
　　“珂丝……?”
　　“为什么我非得和那女人一起搭飞机不可呢！”
　　珂丝背向亚提那瓦，想走到外面去。
　　“珂丝！忍耐一下吧!只到上宇宙就行了。到时候就随你的意了。”
　　亚提那瓦以呵哄一般的口吻说着。他虽然是外貌堂堂，但在面对珂丝时就成了如此态
　　度了。
　　“宇宙?”
　　珂丝听到父亲的这句话倒也停下了脚步。她心想，虽然身为宇宙军参谋，却从未上过
　　宇宙的父亲会说这话，一定是有什么内情吧?
　　“是啊……地球太危险了。所以，就暂且忍耐一下，和妈妈一起……”
　　“那女人才不是我妈妈呢！”
　　“所以，你只要忍耐一下……等上了宇宙后，都随你高兴去做。所以……”
　　“真的?你说的是真的哦?”
　　“嗯……”
　　亚提那瓦拍拍珂丝的肩膀，和搬行李的工人一起走向那个女人。
　　那个女人、亚提那瓦现在的妻子，和几个男人在出国柜台的旁边等着。
　　“久等了。”
　　“怎么这么慢呢?”
　　女人的声音，温柔地对亚提那瓦说着，却丝毫不去看珂丝一跟。
　　珂丝心中发着牢骚，不过她想，反正马上就要远离这大厅中那股腐臭的花朵干燥之后
　　的刺鼻气味了。
　　“那么再见了，参谋，期待您的成果了。”
　　“啊，再见。……珂丝。”
　　珂丝默默地走到那些男子之前，凝视着父亲以手抱着那个女人的腰，下了楼梯，走到
　　了机场的候机室。
　　在那里，东方特快航线那华奢的机体正横卧在印度大陆炎热的气候中。
　　“是包机?”
　　珂丝放下了心，因为乘客只有自己一行人，这样的话．多少可以少看一下那个女人的
　　脸。
　　亚提那瓦让夫人在前面的座位坐下后，过来看看坐在最后排座席的珂丝的情况。
　　“怎么样?”
　　“什么怎么样?”
　　“呃……在SIDE—1的隆德尼昂买了房子了。我想你会中意的。”
　　“为什么不早点这么做呢?就因为你一直住在地球上，才会被那女人骗了呀！”
　　珂丝故意要说给那女人听见。
　　“……珂丝……!”
　　亚提那瓦露出了个不中用的表情，他在意着前面那个女人。
　　“那，你会叫妈妈来吗?”
　　“那是没办法的。她上了宇宙以后，就没再寄过一封书信了……”
　　亚提那瓦只说到这里，他注直到了“现任”夫人已从通路走过来了。
　　“这和你说的不一样吧!你不是说是要逃到地球上其他安全的地方吗?你可没说要上宇
　　宙去啊！”
　　“卡拉!夏亚已经发动军队了。我的任务是要去进行交涉使战争不再更扩大。否则你们
　　也会被夏亚的陨石坠落作战而……”
　　“联邦军不是也有宇宙军及隆德·贝尔吗?”
　　“因为拉萨当局还未稳定好局面，无法妥善统御宇宙军。眼前就算要做迎击对应的准
　　备也要花些时间，不得已，我只得去和夏亚交涉了……”
　　“但是，隆德·贝尔里，不是有那个新人类的阿姆罗·雷在吗?”
　　珂丝插进了夫妇的对话中。
　　“新人类?那种什么人类的革新?那是漫画世界的东西啊!”
　　“看到你之后，我是会这么想的!”
　　“你说什么!”
　　“别再争吵了吧!”
　　亚提那瓦劝止了夫人。
　　“参谋次官，要出发了。请就坐。”
　　从驾驶室里，一个组员探视着。
　　啊，请出发吧!……拜托你坐下吧……！”
　　亚提那瓦推着夫人到前面的座位，恳求着。
　　“……而且坐这种民间客机也太奇怪了!为何不能利用军方的大空梭呢？”
　　“不是说过军队已经开始行动了吗?从香港搭民间太空梭比较安全啊。”
　　“为何没有阻止夏亚把地球寒冷化的作战呢?”
　　珂丝在亚提那瓦背后揶揄地说着。
　　“因为地球联邦政府根本不相信夏亚还活着啊！”
　　把夫人安置在座席上的亚提那瓦，哀叫似地回答了。
　　“宇宙中住着百亿的人口，而爸爸你们却从地球上抬头观望，以为这样就可以了解他
　　们吧?事到如今，才想住到宇宙去了解这些时，已经太迟了啊！”
　　“……可是，又有谁会料想得到，他居然能以个人的力量组织起军队呢?”
　　亚提那瓦的头沉入座椅的靠背中，东方特快航线的机体平稳地开始滑行。
　　特快航线可在不到一个小时之内，把他们载送到香港。
　　在特快航线调整高度时，其遥远的上空中，拉·凯拉姆舰队，正移动到月神五号附近
　　的空域，和夏亚的舰队开始接触。
　　在属于地球的黑夜面的那侧，地球静止卫星轨道附近的空域里，以一个陨石状的东西
　　为中心，发出着无数个闪光。
　　当闪光停止后，从左右的空域接近而来的MS部队的喷射器火光形成长长的尾巴，在这
　　些尾巴开始转折时，MS的肉搏战也就此展开了。
　　背对着月神五号陨石基地的MS，是形态有点粗胖的基拉·德卡，是从夏亚·阿兹纳布
　　指挥的五艘舰艇中出动的。
　　由拉·凯拉姆出发的MS-杰刚部队，舍弃了辅助载具艇，一边回避着基拉·德卡的火
　　线，一边想接近月神五号。
　　“目标只有月神五号!其他的都不必理会!”
　　这是拉·凯拉姆的MS驾驶员们共同的口号。
　　“可是——”
　　还没来得及答话，这位驾驶员操纵的杰刚就被从后方盯上来的基拉·德卡击毁了。
　　可以知道基拉·德卡的攻击模式是受过良好训练的。地球联邦军的MS驾驶员们那几乎
　　呈直线的缺乏创意的攻击节奏，看来是很容易地被阻止了。
　　“阿姆罗上尉！”
　　好像在呼应这叫声似地，三架杰刚直线前进，掠过刚被击毁的杰刚的空域。
　　“是月神五号！”
　　这三架杰刚的小队指挥官，凯拉·苏中尉，向着在前方地球那黑暗之中的陨石前进。
　　但是，逐渐接近的月神五号却突然发出耀眼光芒。月神五号的四部核能脉冲引擎启动
　　了。
　　“点火了!”
　　凯拉对那强烈的光芒为之悚然。月神五号向着地球，开始落下了。
　　杰刚部队是非得阻止新吉翁军的略儒拉舰队和陨石的落下不可的。否则，那巨大陨石
　　的坠落，将会对地球造成毁灭性的寒冷化现象。
　　况且，早已得知的，月神五号将直击地球联邦政府中枢的所在地、西藏地区的拉萨。
　　这是夏亚在进驻甘泉时就宣言的。
　　但，不相信他能达成此事的地球联邦政府，就连出动隆德·贝尔部队的时机都太慢
　　了。
　　“一个男人的私设军队，怎么可能会有毁灭拉萨的力量呢!”
　　他们想像不到会有陨石坠落作战。
　　这一点，连阿姆罗及隆德·贝尔的成员们也是一样的看法。
　　“地球联邦政府如果不承认甘泉的主权的话，将准备对拉萨进行直接攻击!”
　　他们确信，夏亚的宣告是指MS战或核子攻击。
　　直到夏亚派出三分之一的舰艇前往月神五号空域时，隆德·贝尔才发觉了仅以少数战
　　力就可以达成的这个作战。
　　月神五号之所以没有驻留部队．是因为原本月神五号就只是为了采集殖民地开发用的
　　矿物资源，而从火星和木星之间的小行星带运来的一座小陨石。
　　夏亚会看中它则是因为，早先为了使体积约直径十数公里多的月神五号能够移动，在
　　上面已经装配有核能脉冲引擎。
　　面在月神五号的核能脉冲引擎所发出的喷火光芒的一角，射出了猛烈的光束火线，包
　　围着凯拉她们的三架杰刚。
　　“阿姆罗上尉，敌人的月神五号，开始向地球落下了!阻止失败!”
　　凯拉大喊着，并果断地回避过光束火线。
　　但后续的二架僚机则中弹，重创。
　　在核能脉冲引擎的巨大闪光中，略儒拉级的宇宙战舰，浮现出那红色三角的舰影。
　　“月神五号的进入角度、正常!速度、正常!”
　　“减速用核爆炸、测试！”
　　“正常!速度是负23、确认!”
　　略儒拉狭小的战斗舰桥左侧，成了月神五号的控制中心。
　　由现在他们的传呼声中可以了解，要把陨石投入地球是很容易的，反而是在进入大气
　　圈后，要维持不被大气摩擦热将陨石烧掉的速度才是困难的。而要让它落到所瞄准的
　　场所就更不用说了。但是，这些作业看来是顺利了。
　　坐在舰长右侧座位的美斯塔·梅斯亚，确认了月神五号的管制作业后，按下了右边扶
　　手上的按键，呼叫着：“夏亚上校!”
　　坐在战术指挥官座席上的她，虽然脸长得有点细长，但那厚厚的嘴唇和颊骨部分的丰
　　沛感，让人感到一份温柔的女性风貌。
　　“……什么?”
　　在美斯塔右前方的小显像幕上，映出了略儒拉舰的MS甲板。美斯塔把显像幕上的显像
　　点对准了一架红色MS，扩大了画面。
　　那是架有着独特外形的机体，相当地精悍。
　　有个黄色太空服飘向了MS位于头部的驾驶舱，当他滑人了驾驶舱时，美斯塔的显像幕
　　上映出了戴着黄色头盔的白人脸孔。
　　“古拉普·加斯所在的空域仍处于胶着状态。我认为有支援的必要。”
　　美斯塔略看了在舰长和自己之间的立体全空域显像幕一下。在上面，以月神五号为中
　　心，把敌我的舰艇，主要的MS的动向，以电脑画面表示出来。
　　“有被突破的可能性吗?”
　　“月神五号前方空域，似乎有隆德·贝尔的强力MS。”
　　“月神五号的投下作业完成了吧?发出全员撤退的信号。”
　　在显像幕中的夏亚，似乎手上有什么关注的事情在，而没回视美斯塔。
　　“已经发出了，不过为了让MS部队后退，不能再散布米诺夫斯基粒子了。”
　　“是啊……这部夜莺也是初次参加实战。是有点担心会不太顺手……”
　　“我明白了。就调动卡拉帕斯部队吧。他们的伤亡率20％，正在归舰中。可以使用无
　　线电联络。”
　　“不，我想顺便进行夜莺的惯熟飞行。我去掩护、回收古拉普的赛可·德卡。夜莺出
　　动了！”
　　那红色机体滑出略儒拉上部的弹射甲板，机体前方的出发信号灯转变为GO的信号。
　　一条拘束着夜莺的能源管，在一连串震动后切离，夜莺那流线亮丽的机体浮在弹射甲
　　板上方。因为脚掌太宽，夜莺似乎是无法使用弹射器。
　　背部的六部推进喷射器喷出磷火似的光芒，将厚重的机体推了出去，在一瞬之后，夜
　　莺向着略儒拉前方的月神五号的核能引擎的闪光，一鼓作气地前进。
　　在战斗舰桥上可以确认到夜莺出动的状况。美斯塔看着这画面：“……古拉普这小子!
　　应当是强化了才是啊，到底在干什么!”
　　古拉普·加斯，是美斯塔唯—所进行强化的新人类驾驶员。
　　他的个性太好强，做为强化人是有点问题的，但目前能使用赛可谬(脑波增幅装置)感
　　应来控制伴随攻击机的也只有他。
　　原本是该立下最大战功的驾驶员，从出击以来，却没有表现出具体的行动，而一直被
　　牵制在月神五号的前方空域。希望能完全帮助夏亚的美斯塔，对这件事是咒骂不已。
　　美斯塔掀开了太空服头盔上的防护镜罩：“配合MS队的后退，让掩护舰队的MS部队展
　　开!”
　　“让掩护部队出动!”
　　略儒拉搭载的最后三架基拉·德卡离舰了，接着对几架随后归舰的基拉·德卡也下达
　　了掩护舰队撤退的命令。
　　“隆德·贝尔舰队应该会去追开始落下的月神五号，现在的问题是由SIDE—2殖民地来
　　的雷射攻击吧。”
　　“啊啊，可以牵制吗?”
　　舰长莱尔也终于掀开了防护镜罩，看着美斯塔的眼睛。
　　“应是有那一手，不过还不明白。”
　　美斯塔打开了舰桥的天花板部分的一个显像幕，在各殖民地和月神五号、地球的概括
　　图上，被输入了几个数据，试着画出由SIDE——2射来的光束预想线。
　　“SIDE—2来的攻击，在往后三十分钟内都可能进行…”
　　美斯塔露出了满腹苦水的表情。
　　“SIDE—2里也有我们新吉翁的间谍潜入。可以制压光束的攻击……啊！”
　　美斯塔以雷射指挥棒击向那位发表意见的军官，封住了他的嘴。
　　“上尉……?”
　　“不要期望那种看不见的东西!快让MS部队展开防御线!”
　　“啊……是!”
　　夏亚的夜莺取代了后退的僚机，接近了月神五号。
　　“这里吗?”
　　夜莺加速，一口气绕到月神五号的正面去。
　　“那个吗?”
　　夏亚在正面的显像幕上看到闪光光轮，接近而去。
　　在月神五号狭窄的岩石地带中，阿姆罗所操纵的利·葛吉在进退不得的状况下，和一
　　架MS展开攻防战。喷射背包的一部分已经中弹烧焦了，原有的主力武器——MEGA粒子炮
　　也耗尽了。
　　“不但不能阻止月神五号坠落地球，竟连这一架也打不下来……!”
　　阿姆罗目视到了三次那敌人的形影。
　　那个影子，和其他的敌方MS不同，因为它使用导向性的飞弹，所以可以知道它是感应
　　型的精锐MS，但阿姆罗本身却也是以新人类能力自负的驾驶员。
　　因为无法突破此一战况而对自己的技术感到焦心。至于MS的性能则是早已心知肚明
　　了。
　　扭转机体，随着抛弃了背包，阿姆罗只以利·葛吉的本体，降落到月神五号的地表
　　上。趁此空隙，那部敌方MS也以光束进行攻击。
　　能回避得过这攻击，也是阿姆罗才做得到的，而能够如此纠缠阿姆罗所操纵的利·葛
　　吉，让他无法绕到月神五号的后部去，亦是因为这MS的驾驶员的本事高强。
　　美斯塔是没有咒骂他的必要的。
　　不过，敌人也已用尽了导向飞弹和伴随攻击机。这是阿姆罗的杰作。以只能直线飞行
　　战斗的利·葛吉，能与对手支持到这样已是难能可贵的了，但利·葛吉也已经没有反
　　击的能力了。
　　“晤?”
　　阿姆罗稳住在月神五号的地表上弹动的机体，追击躲在前方遮蔽物中的敌人。地球光
　　的反射，照亮了月神五号的表面。
　　“既然没有伴随攻击机了，那么就是条件一样了。”
　　阿姆罗下了决定。
　　把光束剑从腰部的按放箱中拔出，并把右手所持的光束来福枪的能源匣全部开启，让
　　光束来福枪即使离开利·葛吉的机械手掌，仍可维持一秒左右的射击状态，而后放
　　开。
　　当然的，光束来福枪会以光束的发射为推力，而向后退。阿姆罗放低了利·葛吉的机
　　体，向正面冲出。
　　由遮蔽物中飞出的敌方感应型MS，被来福枪的攻击，吸引了一瞬的注意力。而就趁此
　　机会，利·葛吉以光束剑给予攻击。
　　乒!敌人的MS左脚被砍断，阿姆罗并趁势回剑砍下它背后的后部喷射器。
　　锵!
　　并未造成致命伤，只是使敌方MS的机动力削减了攻击。但如此一来，敌人的机械手掌
　　所持的光束来福枪的出力与破坏力也减半了。
　　“……什么?”
　　搭乘这部MS的驾驶员——古拉普·加斯为之愕然。
　　“结束了吧！”
　　阿姆罗调整起了利·葛吉的机体，想以光束剑给予最后的一击。而在此时——
　　在二架MS的周围，竖起了描绘出一个圆似的光束所形成的光柱。二机
　　在光束爆发时所掀起的烟雾中一瞬消去了踪迹，但利·葛吉一脱出这阵爆炸，立即后
　　退。
　　“什么?”
　　阿姆罗感受到敌方援军有股狂暴之力。以显像幕搜敌，捕捉到了敌影。
　　“……？”
　　以地球为背景而延伸出一条闪光，可以判别出夏亚那部夜莺的红色机体了。
　　“古拉普这小子，不是受过美斯塔关照过吗！”
　　夏亚在显像幕的扩大显示器上看到古拉普的赛可·德卡苦战到最后的惨状，而怒骂
　　着。
　　“嗯?是夏亚吗?”
　　阿姆罗对那红色MS感受到生理上的压迫感，他知道那一定是夏亚。那记忆深深刻在阿
　　姆罗心中，是不会忘却的。
　　阿姆罗从利·葛吉中放出数十个伪装体进行干扰，不断地后退。
　　“到现在还想亲自出手吗!”
　　夏亚从驻留在甘泉后，就自称为总帅。阿姆罗没想到他还会开MS出来。
　　如果真是如此，那就是夏亚的堕落，阿姆罗如此断定着。
　　以此意义而言，夏亚开MS出来，对阿姆罗来说，并不是厌恶的事。
　　但是，曾经成为友军并肩作战的这男子，再度化为—个和以前相同的敌对者并让他感
　　受到压迫感的男人，如此一来，以利·葛吉是无法和其对抗的。
　　阿姆罗后退了。
　　但是，古拉普的赛可·德卡却起飞去追击后退的利·葛吉，而碰撞上了利·葛吉所放
　　出的一个伪装体。装在伪装体内部的机雷爆发了，赛可·德卡的机体被爆炸弹飞，又
　　失去了另一只脚，而在月神五号上颠跛着。
　　“糟了!”
　　古拉普的赛可·德卡膝盖受到直接撞击，他开始心慌了。
　　伪装体，大抵上是种气球。上面的表膜涂有可以反射电波的涂料，因此以雷达是无法
　　识别出来的。更在内部装有小型喷射器，可以不规则地飞行而伪装成MS——样，来扰
　　乱敌人视觉。一架MS中，装有可以使用数次的伪装体。
　　古拉普一边检查了光束来福枪的能源集束计量器，确认还得再等数秒钟，正面显像幕
　　幸好没有报销，但他却为上面所映出的光景而倒咽了一口气。
　　夏亚的夜莺和敌方的联邦军MS形成对峙局面。背后的地球，则很明显的逐渐接近了。
　　“那架地球联邦的MS，实在很像钢弹……这么说，我所对付的驾驶员。不是新人类就
　　是强化人……?”
　　古拉普虽然知道所对付的敌人并非寻常的驾驶员，但受到美斯塔强化过的自己，却仍
　　如此苦战，不禁感到愤慨。
　　他怀疑新吉翁的新人类研究所的强化层次是否太低了。
　　“即使能感受敌人的气，若不能加以突破，那就没有用了。”
　　不过，这种想法正是反映出年轻的古拉普的傲慢和自以为是。
　　“嗯?米诺夫斯基粒子逐渐稀薄了?”
　　古拉普提高了头盔耳机的音量，捕捉到了一些声音。
　　“……为什么要把这种东西坠落到地球!这么一来，地球会寒冷化，而无法再住人
　　的！”
　　“正有此意。这是为了抹杀在地球上安居的人们!我已经宣告过了！”
　　随着声音，夜莺的红色机体，冲向了敌方MS。
　　“啊……?”
　　一瞬之后，二架MS绕到月神五号的另一侧，古拉普已经看不到了。他虽然慌忙地立即
　　加速，但只能发出一半推力的赛可·德卡，只能摇摇晃晃地在月神五号的表面滑动而
　　已。
　　“……别以为人可以去肃正他人!”
　　“我夏亚·阿兹纳布就要来肃正!阿姆罗!”
　　古拉普可以听出那夏亚上校的声音中充满着自信。同时，古拉普也发觉到，有此自信
　　的上校，并没有使用伴随攻击机，他想知道其中原因。
　　当古拉普由正面显像幕中再次捕捉到这二架MS时，二架MS正以光束剑交锋，演出了激
　　烈的砍杀。
　　那光束剑的冲突所产生的干涉波向四方爆开，令人产生好像溶化了这二架机体似的错
　　觉。
　　“……—个人没有肃正人类的权利！”
　　“愚蠢的人们，也没有污染、破坏地球的权利!所以我要进行肃正!”
　　“这太自以为是了!”
　　“你明知地球再这么下去是不行的，还说些什么!人类该为长久以来污染地球而付出代
　　价了！”
　　夜莺一挥光束剑，敌方的MS为之后退。而夜莺又继续砍杀而去。
　　“呜……?”
　　使古拉普为之倒咽一口气，是因为敌方的MS竟然避过了夜莺激烈的光束剑攻击。
　　“哼!你那部MS不是对手的。我的夜莺今天也才只是初次实战呢！”
　　夏亚的嘲笑在古拉普的耳中奇妙地交错着。
　　“把上校的理想告诉联邦军的人，他们也不会理解的!撤退的时间已超过太多了！”
　　古拉普不禁大叫．赛可·德卡飞起，并以来福枪齐射。古拉普放声大叫，使人倒不觉
　　得赛可·德卡的动作迟钝。
　　利·葛吉正面有着夏亚的夜莺，但仍试着以光束攻击去反击古拉普。
　　古拉普对其视为神技。
　　“呜哇……！”
　　古拉普感受到正面掠过的光束闪光，和光束粒子直击机体的微微冲击，他被迫把机体
　　伏在月神五号的表面。
　　已经是动弹不得了。
　　“古拉普!”
　　当夏亚的喊叫击打着古拉普的耳朵时，夜莺已经降在赛可·德卡的旁边，伸出了机械
　　手掌。
　　敌人的MS似乎是撤退了。
　　“上校!请去追击敌人!我不要紧的。”
　　“赛可·德卡已经无法撤退了!下来吧!”
　　“咦?没、没问题的!”
　　“不行的!从外表看一眼就知道的!别太依赖电脑的指示!”
　　夜莺的机械手掌，敲击着赛可·德卡的驾驶舱。古拉普不得已地开启了舱门，在宇宙
　　中露出他的飞行服。
　　“上校!我并没有依赖电脑!”
　　“别说了!”
　　夜莺的机械手掌，抓住了古拉普的飞行服，夏亚就不顾一切地，将夜莺上升而去了。
　　古拉普觉得，失去两脚的赛可·德卡的本体倒在月神五号的地表，抬头看着夜莺的头
　　部，那光景相当奇怪。
　　那头上明亮的单眼光芒已经消去，而不再有狞猛的感觉了。
　　阿姆罗对那红色MS撤退之快为之哑然，但他也明白夏亚是照预定行事的。
　　阿姆罗把受到相当损伤的利·葛吉的机体，开出了黑影之外。
　　在机体上，地球光正明亮地反射着……。