　　拉·凯拉姆舰队，对于略儒拉舰队零星的飞弹攻击，—面以反制飞弹的粒子弹布起弹
　　幕，一面保持距离。
　　阿克西斯的核子脉冲喷射口的闪光，仍然地，像是在地球黑夜的部分挖出一个洞穴一
　　般。
　　“反飞弹粒子弹要谨慎使用!”
　　“了解!观测班!敌方MS呢?”
　　“敌方MS确实在撤退!我方MS依次收容!”
　　管制也由战斗舰桥转回到平常的舰桥。不过，大多数乘员虽然脱下了头盔，但却没时
　　间可脱下太空服。
　　各舰的弹射甲板和着舰甲板，正因一——归舰的辅助载具艇和MS而混乱。
　　“固定装置是没有用的!要用钢索!”
　　阿斯特那基以下的整备土也和甲板勤务员合作，为了收容杰刚而狂奔着。
　　几位人员向接近而来的杰刚发射牵引钢索，固定了机体。中弹的杰刚，不顾本身的中
　　弹状况，急着想回到母舰来。管制人员若是有所迟疑，有时甚至可能会让快要爆炸的
　　杰刚着舰到甲板上来。
　　汉那上士来到在上甲板指挥MS收容工作的阿斯特那基那边去，以耳语对阿斯特那基说
　　了些话。那是在做肌肤接触对话。
　　“凯拉被……?”
　　“在后部舱门。”
　　阿斯特那基把甲板的指挥委任汉那之后，便向拉·凯拉姆的后部去了。
　　钢弹归舰了。在甲板深处，钢弹的机械手所伸至的甲板前面，阿斯特那基看到几个穿
　　着太空服的人聚集在那边。
　　“……”
　　阿斯特那基一直心想“不可能吧”，但身体却立即向那方向去了，阿斯特那基失去了
　　使用反喷射的勇气，只随着惯性作用，流向那边去。
　　最前面的太空服转过了身来，大叫：“阿斯特那基!别过来!”
　　“怎会……”
　　阿斯特那基很快地降落在甲板，低头看着扭曲得不成人形的凯拉的飞行服。
　　‘这是什么?……不是本来的形状、不是凯拉身体的曲线……所以这并不是凯拉……’
　　阿斯特那基如此想着。
　　“阿斯特那基……”
　　在阿斯特那基的耳机中，可听到贝托蒂嘉哽咽的声音。
　　到了这时候，阿斯特那基才注意到凯拉那扭曲的飞行服头盔上的护目镜罩。在镜罩
　　下，凯拉那无神色的双眸，正注视着阿斯特那基。而且，她的脸颊浮胀了起来，短短
　　浏海也贴在前额上。
　　“咦……?”
　　阿斯特那基蹲了下来，他想确认一下凯拉是否还活着。
　　“……凯拉?”
　　“快运走!押住阿斯特那基!别让他看到!”
　　阿姆罗激烈的叱令，也传到阿斯特那基的耳机，但阿斯特那基却没有听进去。
　　“凯拉她?凯拉！”
　　当阿斯特那基开始惨叫时，整备土们把凯拉·苏的飞行服抱了起来。而想追过去的阿
　　斯特那基，也被男人们由左右架住了。
　　穿着太室服目送着的贝托蒂嘉在前后晃动着，对阿姆罗而言，是一幕痛心的光景。
　　“贝托蒂嘉……”
　　穿着飞行服的阿姆罗抱住了贝托蒂嘉。
　　“……她是怎么被杀的?”
　　“真是苦了凯拉……”
　　“是啊……啊啊!”
　　贝托蒂嘉的呜咽透过护目镜罩而可听到，耳机里则响着阿斯特那基近于疯狂的声音。
　　“我若不把导至此事发生的夏亚杀死，找死也不瞑目……”
　　“……?不要说这种活!那样孩子就太可怜了!”
　　贝托蒂嘉吐出了此话，抓着阿姆罗的飞行服。
　　“……那样一来，那样一来，就没有战斗的意义了!那样一来！”
　　阿姆罗无言以对。
　　所谓的觉悟，终究只是一种观念上的。
　　现在，持有肉体的女性——贝托蒂嘉，即使抑制着以往不通融的个性，现在，却委身
　　于口中所说的事实，而认识了这个事实，什么觉悟之类的观念，或是男子气概之类的
　　独善其身式的思考，都被一举排除了，男人只有曲膝在女人面前。
　　“你说孩子……?”阿姆罗动着干燥的嘴唇，终是问了。
　　“我好像是怀孕丁。虽然还不到二个月，不过，已经是确定了。所以，请别再说刚才
　　那种话了。”
　　“是吗……我的孩子要……?”
　　阿姆罗目送着运走凯拉的整备上们，又再说了一次。
　　“……是这样啊!”
　　在拉·凯拉姆狭小的作战简报室中，各舰舰长以下的主要人员和小队指挥官级的驾驶
　　员，像进入蚂蚁洞似地挤着。
　　“问题在于，侵入月神二号的新吉翁舰队带走了核弹，打算在阿克西斯的这个地方引
　　爆，让它加速。”
　　在显像幕上的阿克西斯的模型上，弄不出了以上动态，作战官筑斯在做着说明。也有
　　舰长和驾驶员趁这时候吃着战斗餐。而全员至少也都喝着—杯茶。
　　“但是，即使阿克西斯的坠落失败，但若在进入低轨道后，引爆由月神二号搬来的核
　　子兵器的话，那夏亚的战术也算是成功。”
　　“所以，在此之前，要破坏阿克西斯的后喷射口，改变阿克西斯的行进方向，再将剩
　　下的五枚核子飞弹在阿克西斯附近引爆，将它分割。”
　　阿姆罗焦躁地站了起来。
　　而，坐在右边的布莱德，竖起四支手指，问着：“要把阿克西斯分割吗?”
　　“是的……，核子飞弹是只剩下四枚吗？……这里很脆弱。”
　　阿姆罗指着显像幕上阿克西斯的中央稍往后部的地方，而把显像幕切换成显示阿克西
　　斯坑道的剖面图。
　　“原来如此，要从坑道进入吗?那么说来，就只有以舰队强行特攻了吧?”
　　“一面进行特攻．也可利用管线。由拉·凯拉姆的主引擎直接供给能源给v钢弹的高出
　　力巨大发射筒，去狙击阿克西斯的喷射口。也一面进行核子飞弹的攻击。若还不行，
　　就侵入阿克西斯，从内部爆破这个区域。”
　　“若能分裂阿克西斯，因为质量的极端变化，而使进入大气圈方向变更的话，阿克西
　　斯会因角度变化而改变轨道，飞出地球外。就算落入地球，只要破坏减速用的缓冲喷
　　射器，陨石就会在大气圈中被磨擦热消灭。”
　　吃着简餐的乘员们也停了下来，听着筑斯的说明。
　　“与其说是有可能性，倒该认为是会赢吧!”
　　“在战力上是相同的。说起来，虽然认为得到从月神二号来的增援的新吉翁比较有
　　利。但我们仍然可以因此得胜!”
　　这声音像嘈杂的波纹，布满了作战简报室；
　　“好，三段作战。那么，就在敌方从月神二号来的援军到达之前，做个了断。”
　　布莱德站在显像幕前面。参加简报的人员们也回应地站起身来。
　　“现在对时!”
　　“归零对时。十、九……二、一、好！”
　　这之间有点静寂。而后——
　　“对不起、各位，请将各位的生命交给我!”
　　布莱德敬了礼，在场者一同也对他回了礼。
　　阿克西斯已到达了要被地球吞入的距离。
　　但是，继续推进的核脉冲喷射口的控制室中，仍有人在激烈地动作着。把落下地点确
　　实设定在墨西哥市的作业仍在进行着。为此，控制速度用的核子弹被装置在前方，而
　　必须对种种妨碍预做各种对应。
　　因为那是必须在核脉冲喷射口作动，确认其实效出力之后立即完成才行的工作，因此
　　相当麻烦。
　　拉·凯拉姆舰队的一时复退，实在是侥幸。姆沙卡和略儒拉以下的舰艇，隐身于阿克
　　西斯的伞下，等候这个作业，并进行MS的整备和补给。
　　“四号舰再过十分就进入阿克西斯港口。”
　　美斯塔·梅斯亚看着夏亚的脸，感觉他是有些疲倦了。
　　在月神二号时，有着自己在紧张的自觉，她想也有一星期多，没和夏亚见面了。
　　两人站在于阿克西斯下方漂流的夜莺的机体上，在头部的装甲上面。
　　“嗯……。在港口—靠岸，就固定四号舰，让乘员们撤出。当阿克西斯潜入邦·阿连
　　带的最下层时，就把四号舰搭载的核弹引爆。”
　　“是……。要隆德·贝尔的舰艇去拦阻四号舰吗?”
　　美斯塔把自己的护目镜罩靠上夏亚的护目镜罩。
　　“以护目镜罩的震动就可以交谈吧?”
　　她又再问了。因为夏亚过于热心在观察着各舰艇和阿克西斯的防备状态，而使美斯塔
　　终于是如此做了。美斯塔想碰触夏亚的身体。
　　“古拉普害怕珂丝被上校抢走，而有过度的反应。让他和珂丝一起到隆德·贝尔舰队
　　前方去。”
　　夏亚感觉到说这话的美斯塔的不悦，但他什么也没回答。对夏亚的反应，美斯塔急躁
　　了。
　　“这样可以让古拉普发挥他的能力……你不喜欢这样吗?”
　　压抑了心思。她真正想说的，并不是这样的。
　　“新人类研究所所长的判断会比我还正确吧?”夏亚像平常般地回答，移回了护目镜
　　罩。
　　“是……”
　　在太空服中的美斯塔，为之咬牙。
　　这若是在有空气的地方，大概会是完全不同的进展吧，美斯塔后悔了，她感到现在想
　　到这已经太迟了。
　　在阿克西斯港口码头边的大楼，有数个MS修护机床，整备人员正忙于赛可·德卡的伴
　　随攻击机的补充装配及基拉·德卡的补给。
　　“虽然姆沙卡突然自己冒出来了，但我刚才也已有了战果……不管是好是坏，总该有
　　个什么表示的，但上校和美斯塔都不在了……无视于我……”
　　古拉普确认着赛可·德卡的补给在顺利进行，一边则在厌恶地想着事情。
　　“……古拉普！”
　　珂丝穿上了飞行服，向着这边过来。看起来珂丝已经完全忘却刚才赤裸时的心情了，
　　古拉普为之呆然。
　　珂丝的表情和言行都很清爽帅气。令现在的古拉普也无法忍耐。
　　古拉普想采取可能会被剥夺军籍的行动。那将是古拉普人生梦想的消失。他也并非是
　　单方面的傲慢，至少他也还知道，若是现在离开了新吉翁，他就什么也做不成的。而
　　这一切都是因为眼前这个珂丝的存在所致。
　　而这珂丝完全没发觉古拉普的苦衷，—副无所事事的样子，令人想将她推倒。
　　“珂丝，你不是和上校在一起吗?”
　　“他和美斯塔出去了。”
　　珂丝“呵呵呵……”地笑着，把脸凑近了古拉普的视界。那造形美好的嘴唇，正在古
　　拉普的面前。
　　“大概是有成年人之间的事吧?”
　　古拉普避开了过去。
　　“不过啊，古拉普。虽然我是后来才加进去的，但上校仍是属于我的！”
　　珂丝露出成熟的表情，在微笑着。
　　“别想那种事！”
　　古拉普抱住珂丝的腰，开启了自己飞行服的喷射器，飞出了MS的整备区，向阿克西斯
　　内部深处而去。
　　“干什么啊!”
　　“我啊……!可是狙击了敌人的核于飞弹啊!也差点捕获了V钢弹！”带有年轻热情的古
　　拉普所说的话，对珂丝这种少女而言，绝不会是不愉快的。但是，这件事似乎是感觉
　　上有些严肃。
　　古拉普带着珂丝来到的矿场，是个像是把旧世纪时代的，约二十世纪中期矿山的景观
　　缩小了似的，一处采掘矿物资源的市街。
　　在那矿山市街的短短街道左右，立着红色灯泡的路灯，把由上方降下的二人的影子映
　　照得更深浓了。路灯亮着，是表示着核子脉衡引擎在正确地稼动着。
　　“我比上校还要能干!你不要以那种中年男子为对象!”
　　“这跟你无关!”珂丝在空中揉着身子地说着。
　　“有关系的!新人类研究所的人们都知道的!上校之所以和美斯塔维持着关系而又想向
　　珂处于手的原因！”
　　“那有什么不好!我喜欢上校啊!”
　　“我告诉你!上校是被一年战争时代所认识的少女附身了。是一种病态这你可不知道
　　吧！”
　　“呃……?”
　　珂丝抓住路灯的柱子，一边固定着身子，目瞪口呆地面对古拉普。
　　“上校是恋童症！”
　　珂丝更听不懂这句话。
　　“……什么?”
　　“上校是恋童情结啊!”
　　“如果那是病态，那就不对了!夏亚总帅是个成年人啊!他不是也和美斯塔交往吗?”
　　珂丝想着要把夏亚形容得稳重一些比较好。她不知道古拉普所用的片语的意思，只是
　　觉得对拼命在说夏亚坏话的古拉普，她必须彻底地抵抗才行。
　　“那是作作样子而已。为了装出总帅的形象，才和美斯塔交往的!……在上校的梦话中
　　听到拉拉·丝这少女名字的女人可有不少呢!”
　　“你这是!”
　　珂丝踢了下地面，用力打了古拉普一巴掌。
　　而后，她打开了自己飞行服的喷射器，迅速向来处上升而去。
　　“珂丝!上校是因为叫做拉拉的那女孩被阿姆罗抢走了，才发起这场战争的。那种男人
　　不是成熟的人!不能信赖的!”
　　“你去死吧!所以我讨厌年轻男子!”
　　拉·凯拉姆以下的三艘舰艇，在陨石伪装体掩护之中全速前进，而在其周围，杰刚部
　　队在辅助载具艇上待机，在MS甲板上，阿姆罗正要把装备了管线接续机的钢弹开上弹
　　射甲板。
　　“阿姆罗……!”
　　从对面的切换甲板飘过来的贝托蒂嘉，来到了钢弹的驾驶舱前。贝托蒂嘉手上拿了一
　　个小篮。
　　“便当……！”
　　“啊?喔……!有饮料吗?”
　　阿姆罗探视了一下篮子。
　　“白色盒子是水，蓝色是茶。粉红色的是咖啡!”
　　贝托蒂嘉进到驾驶舱，说明着篮中所放的几个可以—口喝完的饮料盒的内容物。
　　“真有劳你了，替我省了不少麻烦。”
　　阿姆罗关上舱门，打开护目镜罩和贝托蒂嘉接吻。
　　“谢谢你……”
　　“……为什么?”
　　“被双亲遗弃的我，实在没想到自己也变成了一个孩子的父亲……我真是幸福的男
　　人。帮我生个好孩子。所以可不能让你再干些粗活了。我已经拜托布莱德，让你上舰
　　桥去。”
　　“不行啊。这……”
　　阿姆罗在贝托蒂嘉的太空服上抚着她的肚子。
　　“真想早点看到……”
　　“……很快的。等这场战争结束后……”
　　“是啊……”
　　阿姆罗又再和贝托蒂嘉接吻。
　　“别太勉强哦!……我觉得这战场上附着夏亚的怨念。加油哦!”
　　“夏亚知道建造这部钢弹的事。而且还给了我使用感应框体的机会。我很能了解夏亚
　　的心情……我是不能不接下他给我的挑战书的。不然的话，我一辈子都当不成父亲，
　　也无法超越夏亚。”
　　“……有自信吗?”
　　“我采取了万全的手段，为了孩子我必须打赢……这是差异所在。夏亚没有遇上像贝
　　托蒂嘉这样的女性，也没能拥有下—代。但是我却有贝托蒂嘉和肚子里的孩子。这份
　　差异是绝对性的力量。”
　　“嗯……阿姆罗!”
　　贝托蒂嘉和阿姆罗再次吻别后，才终于离开了钢弹。
　　钢弹的机械手拿起了挂在拉·凯拉姆舱壁上的高出力巨大光束发射筒。
　　“我等你回来!阿姆罗!”
　　轰咚!V钢弹的喷射气体喷了出来，贝托蒂嘉的声音也远离了阿姆罗的耳机。
　　在舰桥目送钢弹的布莱德，把太空服的扣子全部解开，在搓揉着内衣下面。
　　“舰长，要让海瑟威上到这边来吗?”
　　“嗯……。也许会全员战死。可以这样吗?”
　　“遗书的密闭舱也已经准备好了，所以……”
　　“抱歉。”
　　梅朗打开操作台上的显像幕，大喊着：“让海瑟威上到舰桥来!”
　　“辅送管线准备放出!3、2、1。”
　　在拉·凯拉姆后部引擎的舷侧，从那可看出是临时建造的管线箱中，射出了二条能源
　　管线。接续上了在拉·凯拉姆前方的五十公里处待机的钢弹。当然，是在共同进行高
　　速移动之中。
　　“……！”
　　阿姆罗对接近过来的管线，以在显像幕左边移动的光点来迎合，把钢弹的机体和其中
　　一条平行地移动，而避开弯曲地接近过来的另一条。以临时制造的姿势调节喷嘴，是
　　无法正确控制管线行动的。
　　阿姆罗让钢弹抓住了一条，接续在腰上的机构，另一条则让它在下方通过。
　　“好……”
　　高出力巨大光束发射筒一作动，锵!—瞬间炮身发光，同时地，拉·凯拉姆舰桥的灯光
　　变暗了，但又立即回复了过来。
　　“接触良好!各管线的转向角度狭小!可能的话，请尽快调整姿势调节喷嘴！”
　　“了解!收容管线!各MS部队请留意回避!”
　　布莱德因为测试良好而安心了下来，但因为必须以现有状态向阿克西斯直进，所以他
　　也知道是来不及做姿势调节喷嘴的调整了。
　　“啊，海瑟威……!”
　　听到梅朗副舰长的声音，布莱德向左后方的舱门一看，海瑟威正被卫兵带了上来。
　　“不能进到战斗舰桥，如果有自信坐在这里的话，你可以观战，算是一种学习吧!对
　　了，遗书写好了吧?放进密闭舱中，要将它放出。”
　　“是……”
　　乖乖听着梅朗说明的诲瑟威的样子，使布莱德松了一口气。
　　“舰长。你看这是什么情况？”
　　“呃……？”
　　布莱德看着格蕾亚·史伦所展示的一片显像幕。
　　“联邦军的舰队在动了吗?……这个是月神二号的舰队，而这大概是从SIDE—1和
　　SIDE—5来的吧?”
　　“是吗?真的是我军的舰队吗?”
　　“以移动经纬来看，应该是没错……”
　　“要来支援我们的舰队吗?”
　　“大概也有来观战的心理吧?”
　　格蕾亚不是个美女，但她夸大的表情非常可爱。一嘟起嘴来，那唯一可取的美丽嘴唇
　　就扭成个倒v形了。
　　“……定期的发出我们的联络位置。”
　　“但是，这样我们也会被阿克西斯锁定狙击。”
　　“不管如何，我们要进行特攻。不必管那么多。”
　　“也不散布米诺夫斯基粒子吗?”
　　“呆子！”
　　看着布莱德的背影，海瑟威在膝上的哈啰头上放着纸，在写着遗书。
　　“阿克西斯的方位!热源增加!阿克西斯加速了！”
　　“要让MS部队出动吗?”
　　姆叶·兹希克问着布莱德。
　　“依计划行事!舰队特攻!管线!MS战!核子飞弹!一切照顺序来!”
　　“管制切换到战斗舰桥！”
　　“移动到战斗舰桥！”
　　在舰桥乘员的动作当中，梅朗看过来海瑟威这边。而浏览了一下海瑟威手上的遗书。
　　“写得很好嘛?连你爸爸的份都写好了。”
　　“那么……！”
　　“嗯……”
　　收下遗书的梅朗，—边折信，一边向战斗舰桥去了，最后留在平时舰桥的布莱德，才
　　把脸面对坐在辅助座席上的海瑟威。
　　“戴上太空帽。护目镜罩若在真空中会自动关闭。”
　　“是……”
　　“如果害怕，就回到禁闭室。那边是拉·凯拉姆最内部的区域。”
　　“是……爸爸……”
　　布莱德连同座椅一起降到战斗舰桥去，只有海瑟威和哈啰一起留在平时舰桥的灰暗之
　　中。
　　中国广西地区的南部，距离合浦十数公里……。在看来像有过强烈地震而有裂痕的柏
　　油道路上，有部像古董般的汽车奔驰着。
　　米莱·矢岛在驾驶，副座上坐着抱着小熊娃娃的洁敏。
　　后座有着在离乡背井的状况下，算是非常寂寥的行李。
　　登上了颇为平缓的坡道，在道路的前方，和米莱同样的难民们的车辆，正大排长龙地
　　停着。
　　米莱跟上了最后一部车。
　　“等一下。我去看看状况。”
　　下车的米莱步向车列前方的人群。
　　“呜……?”
　　风很冷。自从拉萨坠落了陨石之后，这里就一直是阴天，也回复到冬季气候。
　　这多云的天空．虽只是一时的现象，但这是将长期持续寒冷化征候的前兆，亦是事
　　实。坐在副座的洁敏，摸摸毛线衣里的小型手枪。但是，她却没有使用它的自信。
　　人群中，很奇怪的以白种人为多，本地人的人影都看不到，但这是强制宇宙移民的结
　　果，现在留住在地球上的人，大半是有某些特权的，况且这个时代，地球的民族分布
　　也已完全被破坏了。
　　穿过人墙的米莱，“啊!”的—‘声尖叫，低头看着柏油道路的断层。裂开了十数公尺
　　的道路下，渗流着茶色的水，有几台车掉在下面。看着在下方滑行的抢救者的模样，
　　可以看出那里仅覆盖着非常柔软的泥巴。
　　看来是无法通行了。在左右是渺渺无际的荒地。以前丰盛的田园都任其荒芜。
　　“……虽说唯有经由大陆向南而去的一条路可走……但在此拖延时间的话，当陨石落
　　到香港时，可就得一块送命了……”
　　“真的有另一颗陨石要坠落吗？”
　　“其实是会落在北美洲吧！”
　　“若是进入核子冬季，那不管住在哪里都过不了二十年的。因为臭氧层也会毁掉
　　的……”
　　左右人们的交谈，使米莱惊惧，跑回了车子。
　　“……舍弃车子吧，就算进了内陆，若是—直这种天气，那么太阳电池就不管用了，
　　大概也不会有加油站……”
　　“要走到南方去吗”
　　“对。因为最接近太阳的地方，是最有延生的希望的!整理一下行李吧!”
　　米莱取出后座上的衣箱，开始整理行李。
　　“不过……我要带着米玛莎去。”
　　“我可不帮你拿喔!”
　　“好!”
　　洁敏抱住了那小熊娃娃。唐突间，温暖的阳光照了下来，洁敏睁大了眼睛。从云的接
　　缝中，太阳探了出来。
　　“哇!是太阳！”
　　“嘿!是太阳啊!”
　　停车在此的人群中，扬起了欢呼。太阳是多么能温暖人心啊!米莱和洁敏也眯眼看着那
　　太阳的光芒。
　　“啊……?”
　　“那是什么啊……?”
　　从云间探出的太阳上，可以看到很明显地不像是云的坚实形影，缓缓横掠过太阳面而
　　来。
　　那个影子，是纵向的四角形。
　　“那是……夏亚的陨石……?”
　　米莱第一次看见与以前所知的男子——夏亚有关联的这座实体，全身毛骨悚然。
　　但是，那影子也很快地被流云掩盖了。