　　来到隆德尼昂高级住宅区中的坎培拉旅馆入口的亚提那瓦·帕拉雅和地球联邦政府的
　　数位高官，在他们的最后面，跟着卡慕蓝·布伦。
　　这家小旅馆，有便衣刑事在戒护，看不到其他客人的影子。并没有人告诉卡慕蓝为何
　　得到这家旅馆来不可的原因。从他在隆德·贝尔的码头迎接亚提那瓦之后，就一直未
　　能得知。
　　“……？”
　　一行人分为三批搭乘电梯到最上层去，卡慕蓝是最后—组。
　　卡慕蓝上到这层楼时，走廊中已可听到高官们谈笑的声音了。
　　“请往这边。”
　　“抱歉。”对门僮回了礼，进到房间去的卡慕蓝，不禁怀疑自己是不是走错房间了。
　　因为他看到亚提那瓦等地球联邦政府的高官和隆德尼昂政厅的阁僚们，正和穿着新古
　　翁军制服的男子们谈笑。
　　“……！”
　　卡慕蓝低着脸让人看不到他惊讶的表情，依招待员所指示地坐到左端的椅子。
　　细长的大餐桌，装饰着精巧的甘泉和阿克西斯、月神二号的缩小比例塑胶模型。
　　那位新吉翁的代表是贺斯特·哈奈尔，古拉普·加斯则和卡慕蓝一样坐在对侧的末
　　席。
　　“那么，在此为亚提那瓦·帕拉雅以下的地球联邦政府代表，介绍我新吉翁的统帅夏
　　亚·阿兹纳布。”
　　“统帅……?”
　　对贺斯特那故作声势的声音，原本安坐着的联邦政府高官们，倒吞了一口气，急忙站
　　立厂起来。由卡慕蓝这边看去，右方深处的门扉被穿着新吉翁军正式服装的兵士打开
　　了。
　　而后，穿着红色的新吉翁军制服及披风的金发青年，也就是夏亚本人，以缓缓的步调
　　出现了。
　　联邦政府的高官们，直到夏亚坐下暖炉前的椅子之前，都张着口注视着他。
　　“夏亚阁下……自己到场?”
　　亚提那瓦的低吟，打破了沉默。
　　“当然。我们给了地球联邦政府威胁，但是今天的交涉是我们对地球联邦政府尽礼数
　　的立场……”
　　对于贺斯特温和地说明，亚提那瓦绽出了笑容，坐上了椅子。
　　“很好!这样的话，我们也可以安心了。”
　　“那么，你们所准备的签名文件是真的吧?”
　　坐在夏亚斜前方的贺斯特，收起了微笑，进人正题。
　　“那是当然。阁下。地球联邦政府在月神五号的直击前迁移了，准备了有正式效力的
　　签名文件。”
　　“已经了解我们是认真的了吗?”
　　“我们对阁下以往的发言，从来就不认为仅是单纯的叫唆。因此……在条约之中，也
　　记载了你们提出的条件。如果你们承认了这些条约，地球联邦政府就同意把阿克西斯
　　让渡给你们。”
　　卡慕蓝哑然了，从侧面偷偷看了联邦政府的高官们的表情，但他们大概都早已知道了
　　今天此行的目的，全都一副平然之貌。
　　一声清脆的指响让卡慕蓝转过头去，从夏亚出现的那道门，几个土兵推出了一台运着
　　公事箱的手推车。
　　在这空档之间，贺斯特和几位新吉翁的高官们，以亚提那瓦所提出的签名文件为中
　　心，在进行协商，偶而会做出要征求夏亚同意的模样。
　　“新吉翁的舰队在月神二号投降之后，就把阿克西斯移往甘泉……是吧?”贺斯特所朗
　　读的条文，似乎是他们的问题所在。
　　搬运公事箱的十兵们，把箱子—一放到联邦政府高官的面前，卡慕蓝面前也放着同样
　　的箱子。为了让他们能确认里面的东西，锁匙就挂在提把上面。
　　卡慕蓝悄然打开了那公事箱的盖子，看到里面装满了金块。
　　“……？”
　　卡慕蓝终于明白事情真相了。
　　但是，亚提那瓦开口了：“……如果你们不接受这些条件的话，那么联邦政府就不得
　　不走上全面战争了。”
　　别开玩笑了。现在还在装模作样，各高官们都已收下贿赂了。但是，身为一小官吏的
　　卡慕蓝，是不能不顾及上司，而独自拒绝收下金块的。
　　“呵……。那么一来，我们可就会败北了。”
　　“没错。”
　　亚提那瓦像孔雀开屏—样地傲然放言。仿佛不知道自己的立场。
　　“可以同意。我们得到新吉翁政府在甘泉上的实效承认，另外也可在阿克西斯上得到
　　开发殖民地的矿物资源……但，也不是没有附带条件的。”
　　贺斯特—说完，新吉翁的高官们又推出另一辆推车。
　　“这是用来购换阿克西斯的黄金。请确认。”
　　“他是会计局的人。”
　　卡慕蓝听到右方内侧隆德尼昂政厅的会计局局长的声音，慌忙地站了起来：“呃!是
　　的!”
　　在卡慕蓝的旁边，运来了体积大于公事箱数倍多的货箱。卡慕蓝对那堆积如山的金属
　　制货箱为之呆然，等着二个士兵一一地将货箱盖打开。
　　这对卡慕蓝而言，可说是拷问一样的工作。
　　“附带条件是什么呢?”
　　在亚提那瓦的诱导下，贺斯特才开了口：“在阿克西斯搬运到甘泉之前，希望能承允
　　我们舰队的存续。”
　　“那就没有必要了。因为阿克西斯上，还贮藏着前世纪的核子兵器，光利用这些核能
　　的引导，就可以很容易地加以移动。因此，新吉翁的舰队只须到月神二号来解除武装
　　就行了。”
　　“这太棒了!以前的核脉冲引擎还能使用吗?”
　　对贺斯特这感动的声音，地球联邦政府的高官们发出了笑声。
　　“这个……!我以为夏亚阁下的舰队早已得到这种程度的情报了……?”
　　“不不，我们终究是私设军队。以实际状况来说，光是要凑足军舰，就已经费尽全力
　　了……”
　　一位新吉翁的军人加以应和。本题终结，全体为之松了一口气，但彼此的立场是一目
　　了然的。
　　“我了解!就撤回附带条件。让阿克西斯和甘泉合并的话，我们殖民地的开发事业就会
　　有所进展，失业问题也会—举解决……若能让我们舰队的乘组员们到地球联邦军就职
　　服役的话，对我们新吉翁的民生而言就更有助益了。”
　　“要到地球联邦军就职?”亚提那瓦以两手相交的姿势，挺身问着贺斯特。
　　“兵员们对薪水太低而不满，因此……”
　　“贺斯特，我怎么没听过这个报告!”夏亚在背后细声地说着，露出不愉快的表情。
　　“不，我应当报告过了。”
　　“……我没听到过。”
　　“哈哈哈……”
　　“这真是……”
　　地球联邦政府的席上，又扬起了微波般的笑声。
　　“我了解了。阁下，关于此事必须回到地球再加以讨论，但我可以做此约定。”
　　“那么，今天就在基本条约上签字，以后，在事务层次上再做协议。”
　　坐在亚提那瓦对面的高官笑容可掬地宣言，在双方的事务次官对两份签名书做了确认
　　了之后，亚提那瓦和贺斯特，各以金笔在签名书上签名。
　　“那么，以签名书上所记之时日，新吉翁舰队要向月神二号投降，将阿克西斯移往甘
　　泉。”
　　“很好……”夏亚简短地说着，迅速站起，退席了。
　　亚提那瓦以下的联邦政府的高官们，以掌声欢送着夏亚。卡幕蓝绝望地数着金块。
　　“终于找到你了!海瑟威!军舰上直接电话打不通呢!对不起，还透过舰长来转接!”珂
　　丝穿着一件内衣，在床上打电话。
　　珂丝所住的旅馆，和进行签字的旅馆，相离并不远，
　　“见个面吧!我一个人好无聊!好吗!海瑟威!”
　　“我也是啊。他们也都不把我当成队员看待……”
　　海瑟威在隆德·贝尔部队的宿舍的休息室中，接这通电话。在其背后，布莱德正和乘
　　组员们一脸难色地做协调。
　　“你在德雷克旅馆?那是在哪里?”
　　海瑟威在听取德雷克旅馆的地点之间，山码头走下来的贝托蒂嘉也注意到了他。
　　“……阿姆罗先生也许会帮忙带路吧?”
　　“咦……?有时间吗?”
　　“嗯……我想让阿姆罗先生休息一下。所以，可以休假。”
　　“好，珂丝!我可以去了!……几点?”
　　海瑟威把话筒交给接待室服务台的女兵之后，布莱德对海瑟威说了：“见到她之后，
　　告诉她．打约会电话的时候，别把父亲都叫出来了！”
　　“是!……阿姆罗先生!可以走了吗?”
　　海瑟威走近了正和贝托蒂嘉交谈中的阿姆罗。
　　“可以啊。反正我正要回家去……”
　　“贝托蒂嘉小姐也要一块走吗?”
　　“我还得到别的地方。”
　　“你要去哪里?”阿姆罗询问贝托蒂嘉。
　　“我到医生那边去拿些药。”
　　“平常你吃的营养剂吗?
　　“对啊，就是那个。”说完，贝托蒂嘉转过了身去。
　　“可以了吗？”
　　“呃?可以啊……女人是需要维他命的，缺少矿物质也很麻烦。而且啊，女性的身体要
　　比男人复杂多了。”
　　“嗯，呃……！”
　　阿姆罗把拿在手中那直径的三十公分的黄绿色球体，交给了露出理解的表情的海瑟
　　威。
　　“啁!这个就是‘哈啰’吗?……”
　　“是啊。给你们父子重逢的纪念。但是若不把你自己的声纹纪录进去的话．可不会听
　　你的命令哦!”
　　“我常听妈妈提起过的!我知道啊。”
　　“嗯……。要好好的爱惜啊。做这一个得花半年的时间呢……走吧!她不是在等我们
　　吗?”
　　在坎培拉旅馆的夏亚的私人房间中，夏亚往下看着亚提那瓦·帕拉雅等人的豪华房车
　　的行列离玄。夏亚正打着领带，回过头去看着站在入口的贺斯特。
　　“如果隆德·贝尔的人知道我们在这里的话，我们会遭到攻击吧?”
　　“是啊，只要是比较冷静的人们，就知道今天地球联邦政府的人所做的有多傻。大概
　　会对我们采取围攻吧?”
　　“的确……主掌政治的人都是那个样子的吗?”
　　“只会干一些传票工作的话，是看不清世界的。政治家要比企业家来得更加无用的事
　　实，虽然已经过了一百年的历史，但是政治家却还未发觉到。”
　　夏亚望着房间右方广阔的牧场，拿起了茶桌上的太阳眼镜。
　　“阿姆罗。我正在干着贪得无厌的事……如果你在附近的话，就来感受我看看
　　吧……’
　　突然说着这怀念的男人名字，夏亚走向隔壁的房间。贺斯特拿起文件箱，打开了那道
　　门。在隔壁房间待命的数位新吉翁军的高官猛然站了起来，向夏亚敬礼，一齐唱和：
　　“吉翁万岁！”
　　夏亚回了礼，他走在其他人的行列之间，做了回礼：“吉翁万岁……!”
　　结果，阿姆罗在德雷克旅馆前，让珂丝·帕拉雅上了车，准备带她们在隆德尼昂中观
　　光。
　　“就只绕湖—周喔!”
　　“殖民地里面也有湖吗?”
　　“和地球上的景色不一样，比较狭小，但很能令人心情开朗的。”
　　珂丝很率直。让阿姆罗觉得，陪陪她也不错。等一下再回家就行了。
　　阿姆罗把电动车开往山那边去。左右的市街，虽然是英国的乔治五世全盛时期风格的
　　仿建筑，却也洋溢出那个时代的气氛。
　　阿姆罗等人的电动车来到了天鹅飞翔的湖泊，这大概不是偶然吧?
　　阿姆罗看到那对天鹅母子，回想起梦到拉拉的梦。此时，湖上那为数过百的鸟群，从
　　电动车下方飞起，海瑟威和珂丝为之欢呼：“呀呵!”
　　站在后座的珂丝，身体靠在车门旁，享受着车子激烈的振动。
　　“到那边去吧!再过去一点!”
　　“没想到殖民地里面是这个样子，看来我的观念要改了。”
　　阿姆罗乘着孩子们的欢声，开着电动车向钟声回响的山腹前进。
　　“呀!”
　　咚!电动车飞跳丁起来，滑行在牧草上。坐在后座的珂丝，双脚一顿地支撑着身体，海
　　瑟威则采取着抱住她的腰的体势。当电动车弹跳了几次之后——
　　“夏——！”
　　对珂丝的这吆喝声，阿姆罗有了股冷水覆顶的感觉。
　　阿姆罗的预感命中了。
　　滑行的电动车迫近了前方的树丛时，在树影中听到了马的嘶叫，飞奔而出的马竖起了
　　前脚直立了起来。
　　“呜……?”
　　“嗒!”
　　骑乘在马上的正是夏亚。
　　阿姆罗在一瞬间认出了他来。当下阿姆罗把踩上刹车的脚放开，让电动车向前冲去。
　　但夏亚也安抚着座骑，掉转了马头而去。
　　“你这家伙!”
　　阿姆罗对电动车的出力不足感到急躁，伸手要拔出腰部的手枪，但珂丝从背后抑制了
　　他的手。
　　“珂丝?”
　　阿姆罗回头看着珂丝的一瞬，夏亚的马飞越了穿过牧场的小川流。
　　阿姆罗想冲过小川流而把电动车倒退了。在隔一些距离的地方，他看见有座木桥，阿
　　姆罗就把车向那边开去。
　　“怎么了?”
　　可以看见贺斯特的马，像在追赶夏亚似地飞越了小川流。
　　‘为什么他会在这里?’虽然大概也知道他是来和亚提那瓦·帕拉雅会晤的，但却想不
　　出理由是为什么。但是，夏亚来到自己和贝托蒂嘉—起生活的这个殖民地的这个事
　　实，在生理上是无法允许的。
　　二骑的乘马并进，但很快的，贺斯特的马就向右侧退去。夏亚策马向前方的树林而
　　去。
　　“到底有什么用意!?为什么会在这里!?”
　　阿姆罗驾着电动车在起伏激烈的牧草地上全速前进，但夏亚所进入的新生林地太过密
　　集，电动车开不进去。不得不绕道而行。
　　“我和你不一样，我是不能只当一个驾驶员的!”夏亚的声音在树林的群树之间，断断
　　续续地可以听出。
　　“那是夏亚?吉翁的夏亚?”
　　在后座低下身子的珂丝，看到在树林之间那青年隐隐约约的身影。看起来比电视新闻
　　的画面更要来得有生气且年轻。大概也因为那骑马的英姿，使珂丝更加有此感受吧。
　　“化名为克瓦特罗·巴吉纳，和我们一起对地球之敌战斗的人，为何要毁灭地球！”
　　“……那个时候，我了解了留在地球上的人们之本性!推动宇宙移民的人们，却想要自
　　己独占地球啊！”
　　夏亚在群木之间巧妙地驾驭着马匹，左右地改变方向，但电动车只能在林外迂回。
　　“那是你自私自利的想法!”
　　珂丝回视着阿姆罗的肩膀，感受到了人的格调之不同。
　　“夏亚……!是夏亚吗!”
　　海瑟威呻吟似地自言自语，一直看着夏亚的动态珂丝看得出他的脸非常地僵硬。
　　“……那就是在地球和宇宙中把人分了等级!那是在制造战争的起因，让地球污染!他
　　们都被重力束缚了灵魂啊！”
　　“是啊!所以，即使是夫妇，在狭小的地球上也会产生争执!”珂丝觉得在夏亚的话
　　里，找到了她自从在印度以来，一直在寻求的解答，满心充满了感动。
　　突然，树林没有了，夏亚的马冲进了移动的牛群中，马在嘶叫着，牛的激烈叫声，在
　　电动车前面传开。
　　夏亚的马撞上了牛，激烈地摇晃。
　　‘他就是夏亚……!’
　　珂丝把原本低坐的身体，再次挺了起来，注视着夏亚。阿姆罗按着喇叭，冲进了牛群
　　之中，牛群向左右分开，家畜的气味冲进了珂丝的鼻中。很像印度的气味。
　　“夏亚！”阿姆罗叫喊着，从电动车上跃下，向马背上的夏亚飞扑而去。
　　“呜……呃……!”
　　海瑟威急忙地去抓住空着的方向盘，而珂丝却一心注意着在牧草地上翻滚的男人们。
　　远看而显得微小的两个男人的身体，在草地上翻转．纠缠在一起。在他们的左右，牛
　　群惊慌般地跑了过去。
　　“……地球并没有巨大到足以吞容人类全部的自私心态!”
　　“人类的智慧可以超越这种事态的!”
　　“那么，你现在就马上授与那些愚民们睿智来让我看看！”
　　珂丝注视着两个男人的争斗，赞同了夏亚的说法。
　　‘是啊!就是因为做不到这种事……’
　　“等我收拾了你，我就做给你看!”
　　阿姆罗把夏亚推了开来，站起身子想拔出腰际的手枪。珂丝知道他的行动，因而冲了
　　过去。
　　“太狡猾了！”
　　珂丝拨开了阿姆罗拔枪的手，将阿姆罗推倒了。
　　“……?呜!”
　　夏亚站了起来，把阿姆罗的手枪踢开，同时看到珂丝敏捷地捡起了那把手枪。珂丝的
　　动作之快，使两人感到惊讶。
　　“啊?”
　　夏亚朝着珂丝直走过去，阿姆罗身子往后退了一下。
　　“要一起走吗?少女?”
　　“咦?”
　　珂丝的喘息，使得她如此回答了。夏亚柔软的手，抓住了珂丝的手腕，掉转了身子过
　　去。珂丝去了。
　　“夏亚!”
　　虽然阿姆罗在珂丝的背后喊着，但珂丝正为了现在和自己一起走着的人是夏亚的这件
　　事实而感动，已经忘却了阿姆罗和海瑟威。
　　“……？”
　　突然，听到强烈的MS声响逼近了过来。
　　“珂丝!你要去哪里！”
　　海瑟威的声音，也被那MS降下的声响掩盖了，在夏亚和阿姆罗之间，一架像是MS狂热
　　迷所使用的华丽涂装的强化型萨克降落了下来。
　　在那强化型萨克的驾驶舱探视着的，是古拉普·加斯。他戴着皮制的飞行帽和玻璃制
　　的护目镜，化装成MS玩家的风貌。
　　“……上校!”
　　强化型萨克的机械手掌，接起了夏亚和珂丝，在阿姆罗和海瑟威的前方，开动了喷射
　　器。在高压排气的直击下，阿姆罗的身体浮动了起来，海瑟威的身体则被喷飞了。
　　“啊!”
　　“在条件相等的战斗中取胜!那才是我真正的胜利!”
　　夏亚的这声音，传进了阿姆罗的耳中，阿姆罗知道自己对贝托蒂嘉所说的推测是正确
　　的，而为之呆然。
　　“……夏亚这家伙……!”
　　“……珂丝!你要去哪里啊!”
　　海瑟威那悲痛的声音，使阿姆罗想起了拉拉和夏亚的关系。
　　“……欺骗少女，也算是条件相等的战斗吗!”阿姆罗大叫着。
　　布莱德一边关上了门，知道来客是卡慕蓝·布伦，就伸出了手去。那是非常真挚的握
　　手。
　　“久违了……”
　　“舰长，在你百忙之中打扰……我现在正在隆德尼昂政厅的会计监查局工作……”
　　“你一点也没变……”
　　“她、她还好吗?米莱?”
　　“这两个月来都未能见面。她一直待在地球。”
　　“那么，一切都安好了?那就好……实在不能相信。似乎有什么要发生……”
　　卡慕蓝似乎还找不到用以说明来意的适切言语。
　　“什么事?”
　　“我在迷惘着不知该向谁说才好……因此……就想到了舰长……那个……夏亚，在这
　　个殖民地里。”
　　这一次，轮到布莱德倒吞了一口气：“……?你说什么?”
　　“夏亚·阿兹纳布，在这个殖民地上和联邦政府的高官会晤了。是在三十分钟前的
　　事。”
　　“……是和亚提那瓦·帕拉雅，是吗?”
　　“不只是他。还有其他数人。在地球上的人们，认为和夏亚已成立了和平交涉。”
　　“这是怎么回事？”
　　“我若不是也在双方订定条约的与会席中，我也不相信啊。事情是这样的……”
　　卡慕蓝在皮包中取出了影印用纸，向布莱德说明。
　　他在以前仍是布莱之妻——米莱的未婚夫之时，布莱德曾看过他和米莱之间的情话争
　　执。
　　在同时，强化型萨克进入了工业区的空气闭锁舱。
　　“谢了……!”
　　古拉普仿佛是受了命令似地，对空气闭锁舱的监视员，做丁个自豪而又在讨好人似的
　　笑容。
　　“这可真是有趣的嗜好!是哈曼军的强化型萨克的色彩式样吗?多少钱才肯卖啊?”监视
　　员好像是认真地在问着。
　　“这还可以在实战使用呢，怎么能卖呢!”
　　珂丝在机械于掌上看着扮演着充满自豪的MS玩家的古拉普，悄悄对夏亚说着：“原本
　　看他那副呆子似的装扮，原来是假装的?”
　　“没错。古拉普还能有这方面的能耐，我也很意外。”
　　穿着白衬衫的夏亚，也对监视员们挥手，并报以微笑。
　　通过了这个空气闭锁舱，就是直径五百公尺的工业区。在狭小空间的四壁上工厂并
　　立。利用无重力的制造工厂、矿物资源的提炼工厂等等，在此林立着。
　　这里连—株绿树也没有，完全是人工的区域。
　　强化型萨克接近了位在某个角落上的诺特米矿业的大厦，那工厂的屋顶就像早已在等
　　候似地开启了，—艘小艇正在等候着准备降落到那大厦里的强化型萨克。
　　“我们要出到宇宙去，你怎么办?”
　　“嗯嗯!……你是夏亚吧?我跟你们去。”
　　“请快—点。上校！”
　　古拉普把强化型萨克往前开了一步，弯下了机身。夏亚从机械手掌上—跳，向小艇走
　　去，珂丝也跟着他去了。
　　“辛苦了。”开着小艇的舱门等候的贺斯特，露出了安心的表情迎接着。
　　“嗯……这女孩也要一起同行。”
　　“噢?”
　　“对不起。可以吗?”
　　贺斯特以有些不愉快的心情注视着发丝飘动地进入小艇的珂丝。
　　古拉普把强化型萨克靠上了小艇后部的货柜，以输送管连接了驾驶舱和货柜的舱门。
　　而后，矿物进出用舱门的空气闭锁舱—打开，载着强化型萨克的小艇就向宇宙滑出
　　了。
　　小艇和强化型萨克的喷射器同时地喷射，他们急速地离开了隆德尼昂的殖民地。
　　布莱德和作战官筑斯追赶上了走在码头的亚提那瓦·帕拉雅一行人。
　　“你们根本不了解夏亚的本性啊!”
　　“因为他们买下了陨石阿克西斯，殖民地的社会福利政策也将为之充实了!”
　　“那只会增加新吉翁的力量而已！”
　　亚提那瓦无视于布莱德，抓着巡洋舰克拉普号的登舰梯上的移动握把，开始登舰。布
　　莱德也以牵引钢索，吸着在克拉普号的舷侧，比亚提那瓦先一步上到了甲板。
　　“是真的啊!以一个阿克西斯就能回避战争了啊!否则的话，夏亚说要击毁殖民地呢!”
　　亚提那瓦激动地，以右手指着布莱德高声叫着。
　　“夏亚不会击毁殖民地。他只会击毁留居在地球上的你们而已。”
　　亚提那瓦是个把坐在参谋本部的权位上之事当成工作的人。而这是他许久才有—次的
　　交涉工作。对这样的工作，他当然是抱持自信。被像布莱德这样一介舰长来干预，怎
　　么也无法忍受的。
　　“我要去月神二号，让他们做接受解除武装的准备!”
　　他不得不傲慢。亚提那瓦在甲板上一跳，向克拉普的舰桥去了。对不习惯于无重力的
　　亚提那瓦而言，算是个非常果断的行动。
　　布莱德追上去，不肯罢休。“……为什么不交由隆德·贝尔来执行解除武装？”
　　“总不能叫夏亚的舰队到殖民地附近来吧!……啊!”
　　这时，亚提那瓦才发觉到自己的身体已经远离克拉普的舰桥上升了好一段距离。
　　布莱德到了克拉普舰桥的舱门，命令一个士官去“救回”亚提那瓦。
　　“真是个麻烦的老伯。”
　　“他可是参谋次官喔!”
　　“嘿嘿!”士官露出了浅浅的笑，去救助了亚提那瓦，回到了舰桥来。
　　“……啊，可以借个电话吗?”
　　虽是受了帮助，但一看到壁上的区内通信，也不向士官道谢，亚提那瓦就如此说了。
　　“咦……?是的，这个……？”
　　由士官手中拿到区内通信器，亚提那瓦在布莱德面前按着号码盘。
　　“参谋次官，隆德·贝尔将采取独自的行动，可以吧?”布莱德对耳边抵着听筒的亚提
　　那瓦要求责任的转移。
　　“当然。你们若判断出状况对地球有危险，随时都可以行动。……?”
　　亚提那瓦心慌地把话筒挂回墙壁上：“珂丝怎么不在旅馆的房间里呢……。对了……
　　舰长，请你代为向珂丝传话。说我几天后会回来，叫她乖乖地待在德雷克旅馆。”
　　“是！”
　　布莱德带着筑斯，走出舰桥的舱门，下到了码头。
　　“……刚才的话，录音了吧?筑斯?”
　　“是。是委任隆德·贝尔的部分吧?”
　　筑斯把录音机从胸口的口袋拿子出来，一笑之后，记上了日期。
　　“舰长!”
　　在接近脚下的码头，载着梅朗副舰长的电动车开了进来。
　　“阿姆罗上尉来了电话。”
　　布莱德上了那辆电动车的后座，梅朗把话筒拿给他。
　　“……上尉说和夏亚接触了……”
　　“什么……?是我，你人在哪里?”
　　“在下方的出人口。叫珂丝的那女孩，被夏亚带走了……”
　　阿姆罗在隆德·贝尔的港口出入口。在外边的电动车的副座上，海瑟威抱着哈啰，肩
　　头在颤动着。出入口内几位宪兵正以电话在通缉夏亚。
　　“亚提那瓦的千金吗?怎么回事?……嗯!你马上上来!”
　　布莱德看着克拉普已经开始缓缓启航了，他想，现在没有必要去通知亚提那瓦了。
　　“珂丝怎么会跟着夏亚走呢!”
　　几次敲打桌子的海瑟威，手一定是很痛的。但，看来海瑟威仍是不会停下来的。
　　贝托蒂嘉看着他，不知该如何安慰他。
　　贝托蒂嘉在医师诊断后的结果，知道的确是怀孕了，但却为了这件使她忘却那份喜悦
　　的事而寒颤。
　　‘……夏亚他一直都在我们附近……’
　　那成了非常沉重的压力感，刺上了贝托蒂嘉的胸口。
　　“可恶!”
　　咚!海瑟威敲打着桌子．他脚下的哈啰转动了—下。
　　“夏亚他……有拉拢任何人的力量……所以……”
　　贝托蒂嘉的这感想，在海瑟威听来，只是种侮蔑。他严峻地抬起脸来：“好像事不关
　　己一样!竟然能如此平然地说出这番话来!”
　　海瑟威摇着桌子，跑出了军官接待室。哈哕也随着跟了上去，却撞上了半关闭的门而
　　弹开了。
　　“海瑟威……”
　　贝托蒂嘉站起身来，要回去工作。
　　“那女孩说的话言中了，那女孩被夏亚带走了……”
　　这件事情并不必感到有着什么暗示，贝托蒂嘉如此否定着，但在内心某处，却不
　　由得不感到牵挂。