　　拉·凯拉姆的舰队如同在追赶夏亚似地向隆德尼昂而来。
　　在连接在军官餐厅那层甲板的空气闭锁舱的前面，海瑟威用望远镜，在观察着隆德尼
　　昂所在SIDE——1。
　　SIDE－1是最早开始建设太空殖民地的空域，殖民地的数目过百，近二十亿的人在此生
　　活。
　　“这就是太空殖民地?能造出这般的东西，就可相信人类是可以革新的!”
　　以望远镜眺望的珂丝，看到细长的巨大圆桶加上三枚巨长的镜片的殖民地，发出了欢
　　声。
　　“啊，是啊!在月球后侧的SIDE－3的殖民地群中，查比家的吉翁公国会想对地球发布
　　独立宣言的心情，我也可了解了。”
　　“我知道!后来就引发了被称为一年战争、吉翁战争的战事了!”
　　“呃……。是那个时候吧?在吉翁军中有个叫做红色彗星夏亚的，那人就是这次担任新
　　古翁统帅的人吧?”
　　“咦……?但是夏亚他不是也曾在联邦军工作吗?”
　　珂丝的眼睛没离开望远镜。
　　“迪坦斯动乱的时候吗?是啊……在一年战争中吉翁公国打败仗后，夏亚是逃到小行星
　　带去了。而后，不知道为了什么，他又从小行星带归来，和阿姆罗及我爸爸，对联邦
　　的激进反乱份子及吉翁的坏女人作战……”如此说明的海瑟威，也自觉到自己在说明
　　着有些无法释然的事情。
　　珂丝突然回视着海瑟威：“你在说格利普斯战争吧?但是，那个人现在却致力于要使地
　　球寒冷化?……”
　　“就是这样啊，这—点就搞不懂，到底怎么问事？”
　　年轻的海瑟威，对于夏亚那曲折的思考方式，是无从想像的。
　　“是吗？……我想我是能了解的。夏亚在进行着哲学啊。夏亚的父亲是吉翁·戴肯吧?
　　那是被查比家暗杀，而只遗留下吉翁这个名字被查比家所利用的人吧?那么，夏亚为了
　　向查比家报仇而进入吉翁军，这也就不难了解……而到现在，因为吉翁·戴肯的太空
　　居民独立宣言依然受到支持，所以夏亚对那些心被地球吸引的人想做些什么也就可以
　　明白了。所以，才有地球的寒冷化作战啊。冷静下来想，就可明白了!”
　　“……”海瑟威一直注视着珂丝，什么也没说。
　　“……怎么了?”
　　“你不就什么都知道了吗?”
　　“嗯……?不过，这些都是从新闻或电视上看来的啊？”
　　“能够如此汇整就很厉害了啊……但是，你觉得把地球寒冷化也无所谓吗?”
　　“嗯……呃……这种事我也不知道是好是坏啊！”
　　珂丝这率直的感想，虽令海瑟威为之哑然，却也对珂丝那毫不犹豫的态度而感叹。
　　“夏亚似乎被认为是新人类。我……在想着，这样的人为何会想要毁掉地球呢……”
　　珂丝似乎是在嘲笑说这句话的海瑟威，抓住了移动握把而向通路那边前去。海瑟威觉
　　得少女的身体流过空中的身影非常美丽。
　　“我也遇到过被称为新人类的阿姆罗……我是觉得那个是温柔的人，但也认为只是如
　　此而已……”珂丝把身体半朝天花板地说着。
　　“可是，他初次坐上MS的驾驶舱，就能操纵初代钢弹，打倒吉翁军的萨克呢!”
　　“真的吗?”
　　“光看了仪表板，就明白了MS的配线和驱动关系的配置了。”
　　这些话并不完全是真的。不过，“传闻”这种东西，总是会被夸大渲染的。
　　但是，海瑟威的—番话，却着实令珂丝吃惊：“咦……?”
　　“什么?”这次是海瑟威吃惊了。
　　“呵呵呵……”珂丝突然笑了。
　　“没什么!我是说……”说着说着，珂丝又再—次靠向窗口去了。
　　“……怎么了?”
　　“嗯嗯。那样就是新人类吗?”
　　“是啊。住在宇宙的人类，就如习惯了无重力及上下感觉一样地，可以发挥出新的能
　　力。而若发挥得更极致的话，就可成为像超能力者一般的了。”
　　“这和我在印度一起生活的克莉丝契娜所说的，是有点出入了……新人类是对于事物
　　或人，能毫不误解地去了解的人吧?……即使相隔有多远也—样。”
　　“呃!我明白!人类住在地球时，不是只能发挥大脑皮质的百分之五十能力而已吗?而在
　　上了宇宙之后，剩余的部份也能使用上的话，什么心电感应、预知能力也都会提高
　　吧？要不然，相隔在地球与殖民地两边生活，就感受不到自己的亲人了……”
　　“……?你们家是这样的吗?”珂丝突然露出了寂寞的表情。
　　“呃!也许是吧。但是父亲一直都很严肃呢!”
　　“我们家则是全家都住在地球，但却很不和呢……!”珂丝把脸贴在窗面上，注视着外
　　面地说着。
　　在海瑟威看来，那身影就像是一个非常灰暗的影子。
　　珂丝为了可能再也见不到阿姆罗而感到不安，因此她决心再去MS甲板一次。想到再过
　　不别三十分钟就要入港了，会有此想法也是理所当然吧?
　　通往MS甲板的舱门并没有卫兵看守。这是因为入港前的这股特别的气氛，使乘员们安
　　心了下来。
　　珂丝打开了舱门，沿着壁面直线延伸的切换甲板上．确定是没有任何人在，她就滑进
　　了其中。
　　听不到布篷那边有传来任何喧骚，整个MS甲板一片寂静，站在灰暗之中的MS杰刚，看
　　来就像是在印度看到的佛像。
　　“……？”她心想，也许去军官居住区找会比较快些，她又想，先去看看放置着赛可
　　·德卡的以布篷围住的那个区域再说吧。
　　“……你!”
　　由下方传来这声音。珂丝从扶手间隙看过去。
　　“……？”
　　换穿了便服的贝托蒂嘉·伊露玛，在杰刚的脚间移动着。
　　“这里可不是老百姓该来的地方啊!”
　　这么严肃的口气，令珂丝感到不快，但当珂丝看见已经上升到珂丝所在的切换甲板上
　　的这位女性，她也就能接受了。
　　‘这个人正在发脾气……倒也没办法吧……’她如此地擅加臆测了。
　　“……?你不会就是亚提那瓦·帕拉雅参谋的千金吧?”
　　珂丝没有回答。凝视着贝托蒂嘉的眼眸，笑了。
　　“……你……?”贝托蒂嘉皱了下眉头，而后做了个苦笑：“怎么了?”
　　“你……已经怀孕了吧?”珂丝温和地说了。
　　“咦?怎么会……现在可是在战争中呢！”
　　“哈哈哈……！”
　　贝托蒂嘉那毫不具理论性的理由，令珂丝感到奇怪。
　　“突然这样，有点失礼吧?帕拉雅先生的干金?”
　　贝托蒂嘉也感到自己的说法奇怪，而苦笑着，但仍如此抗辩着。
　　“不过，会这么说的是大人们吧?”
　　“大人……?大人啊……”
　　贝托蒂嘉推了下杰刚的机械手臂，飘向切换甲板的扶手去。
　　“……对不起。不过，从你的全身…怎么说呢?可以感觉到其他人的力量哦?”
　　“……这么说，我是很高兴……”
　　“嗯……那……是阿姆罗的孩子?”珂丝虽只是随口说说，却也说了非得确认不可的
　　话。
　　“是啊?……怎么了?”
　　“没事……没什么啊。”珂丝忍着肩膀脱力的那份感觉，而要离开贝托蒂嘉了。
　　“……?帕拉雅小姐?”
　　“珂丝。叫我珂丝就可以了!”
　　珂丝不禁感到在自己内心中，对阿姆罗的兴趣，正在急速地消失而去。被人背叛的感
　　觉，袭击着珂丝的全身。
　　“珂丝……！”
　　“不要紧!再见!”
　　珂丝一说完，也不多看贝托蒂嘉一眼地，向切换甲板的舱门而去。
　　从拉·凯拉姆舰桥的前方窗口，可以看到接近中的隆德尼昂的港口的三号舱门渐渐开
　　启。
　　“……夏亚他也许并没打算真的要使地球冷却化吧?”布莱德对刚入内的阿姆罗如此说
　　着。
　　“……为何会这么想?”
　　“不再多投一个陨石的话，是无法使地球完全寒冷化的吧?但是，仔细想想看……月球
　　轨道内所有能用的石块，都在联邦军的管理之下。夏亚以月神五号坠落来胁迫联邦政
　　府的手段已经成功了。他不会只是想要以此让甘泉成为新吉翁领土之事获得承认，而
　　结束战争吧?”
　　“为了做此交涉，亚提那瓦·帕拉雅才上到宇宙来的吗?”
　　“呃，联邦政府的高官们，只要自己能在地球居住，就会同意夏亚的要求的。他们根
　　本不替宇宙居民考虑。”
　　“那样的话……夏亚在外轨道建造舰艇可就没意义了?只为了做那种程度的威吓，有成
　　立那种舰队的必要吗?”
　　“是吗……有了孩子的人，对事情的看法会太过乐观吗?”
　　“也许是吧?”
　　阿姆罗咧着白牙作了个笑容，对布莱德点了下下巴。隆德尼昂的港口已经开始延伸出
　　诱导灯了。
　　破损的太空梭“天鹿”，也从拉·凯拉姆切离，被曳航到邻接的港口。
　　这里所提到的所谓“外轨道”的空域，是指在月球轨道之外，该空域残留着几个太空
　　殖民地建设时代的基础殖民地——岛1号型的小型殖民地。
　　其中虽是包括有限开放给民间的废弃殖民地，及在联邦政府直辖、用来当作天体观测
　　站或收集陨石用的基地，但所有小型殖民地的实际状态，并不令人详知。直到此次，
　　夏亚率领五艘舰艇，侵入SIDE——5外围的太空殖民地之———甘泉的时候，小型殖民地
　　的存在又再次令人回想了起来，在此之前可说是早已被遗忘了。
　　隆德·贝尔是为了在早已成为失业对策事业的军队当中，割除以查比家或哈曼残党、
　　迪坦斯为代表的反地球联邦运动的幼芽，而在数年前，独立组织起来的实战部队。
　　但是，其装备并不完善。这是地球联邦政府害怕隆德·贝尔成为叛乱的温床，而做的
　　措施。
　　在此般时期，夏亚忽然回到地球圈，而强行进驻到甘泉中。
　　在隆德尼昂的隆德·贝尔停泊的码头上系留的拉·凯拉姆的上甲板上，布莱德以下的
　　乘组员正列队目送亚提那瓦·帕拉雅和珂丝。在其背后，海瑟威像在躲藏似地，置身
　　在队列之中。
　　“……这样地球就有救了。舰长，多谢你在时间之内进港，”
　　“这多亏夏亚的关照啊。对太空梭的攻击，也是要威吓你，只是在向交涉人打个招
　　呼。要不然，我们在那个时候早就给击灭了。因为我们那时也没有V钢弹……”
　　亚提那瓦没把布莱德的风凉话听进去：“交涉?……和谁?在哪里?”他逼问着。
　　“由拉萨指挥宇宙军的您，总不会是为了散步而到宇宙来的吧?”
　　“……我到这里来的事，在联邦政府正式发表前，可要保密哦!”
　　“是!”
　　看到布莱德敬礼，亚提那瓦轻点了下头，按住了珂丝的肩膀，以搭机空桥的移动把
　　手，前往在码头等候的高级巴士。
　　“您辛苦了。我是隆德尼昂的会计监查局的卡慕蓝·布伦。”
　　打开车门候驾的事务官，做了如此的自我介绍，亚提那瓦父女鱼贯搭上巴士，待布莱
　　德关上了车门，回头看了下拉·凯拉姆。
　　“……布莱德·诺亚舰长?看来是米莱小姐的好夫婿……”卡慕蓝·布伦走向了巴士的
　　副座。
　　“要我们隆德·贝尔去扫除吉翁的残党，却又不知在何时，竟然和夏亚打通了直接回
　　线，真是‘了不起’啊!”
　　“那就是政治家啊！”
　　贝托蒂嘉笑着，挽着阿姆罗的手肘，远远注视着那说过奇怪的预言的少女，在巴士的
　　后窗摇曳着。
　　‘那个女孩……是不幸的。’不知道为什么，贝托蒂嘉竟如此想着。
　　“这样的话，我倒是可以了解起身反乱的迪坦斯他们的心情了。”
　　在乘组员中也有人如此说着。一行人目送着在码头的引导轨道上往升降梯的方向消失
　　而去的巴士，而后解散。
　　“……？”
　　贝托蒂嘉看到在乘组员背后垂头丧气的海瑟威而苦笑，但仍挽着阿姆罗的手肘，向MS
　　甲板走去。
　　“海瑟威也太可怜了吧?……”
　　“不要紧的。这种年纪。那……”
　　贝托蒂嘉发觉了在无重力用的睡袋中的阿姆罗正在梦魇之中。
　　但是贝托蒂嘉还未到醒来的时候。仍还迷迷糊糊地。
　　在拉·凯拉姆所系留的码头侧的MS整备区中。
　　阿姆罗知道了赛可·德卡的感应框体的性能，和自己的赛可谬感应装置不会产生干
　　涉，就提出要把那框体的一部份装在v钢弹上。幸好，v钢弹的驾驶舱位在机体中央
　　部，周围还有空间，可以把赛可·德卡的框体切断，像补强板一样地补上去。
　　这对本来就有新人类能力的阿姆罗而言，似乎是很无聊的工作，但阿姆罗本身对自己
　　的能力抱持怀疑，因此强制地要求进行。
　　“至少希望伴随攻击机的控制可以正确执行。若能对此加以补强，则任何事都值得一
　　试……”这是阿姆罗所持的理由。
　　奥克托巴·沙朗为了把赛可·德卡的赛可谬感应装置化为己用而尽了全力。为了此
　　事，两人也没有时间可以回家了。
　　亦可说是脑波增幅装置的赛可谬，通常是收纳成一组机构的。阿姆罗所设计装在V钢弹
　　上的也是如此。
　　但是，赛可·德卡的装置，则是将驾驶舱周围的框体以赛可谬感应装置的晶片来铸造
　　的。
　　“我可不曾听说本公司的材料开发部有进行此种开发……”奥克托巴如此辩明着。
　　“那么是新吉翁的夏亚所提供的了?”
　　这件事在阿姆罗和奥克托巴之间也成了一个疑问。
　　“……”
　　虽是只有两人在睡的房间，但非常闷热。
　　贝托蒂嘉虽然把睡袋前面的胶布撕开想让它通风，但空气也在沉滞着，她想得洗个头
　　才行。
　　“别说了!拉拉！”
　　贝托蒂嘉为之一惊，看着卧在MS甲板透射进来的微光一端的阿姆罗。他的睡袋在摇动
　　着，压抑睡袋用的皮带在轧轧出声。
　　“……阿姆罗……?”
　　他说梦话虽然并不少见，但像这次这么激动的还是第一次看到。
　　贝托蒂嘉爬出了睡袋走到阿姆罗身边去。阿姆罗的呼吸杂乱。凝神一看，才看出了阿
　　姆罗脸部的轮廓。
　　“……他的单纯……”
　　后面就听不见了。阿姆罗咬牙切齿的声音微微震撼了贝托蒂嘉的耳朵。
　　“……”
　　也许是贝托蒂嘉的呼吸太强了，阿姆罗的脸“呼噜噜噜…”地颤动，睁开了眼睛。
　　“啊，抱歉……把你吵醒了?”
　　“……呃……”
　　贝托蒂嘉看阿姆罗认出了自己，才伸出手去，接触着阿姆罗的额头。为他抹去满头的
　　汗水。
　　贝托蒂嘉从篮中拿来了毛巾，为阿姆罗擦拭着脸及胸膛。
　　“抱歉……我，说了什么吗?”
　　“不……没什么……”
　　“……驾驶杰刚时，太辛苦了……连利·葛吉都不能用了……”
　　“没那回事。阿姆罗是变强了啊，现在虽然好像是在梦中，但却没说梦话。以前你总
　　是常说些什么拉拉啊，什么想看看时光之类的呢!”
　　阿姆罗打开睡袋的胶布站了起来，扭转了下颈子。
　　“身体好像有些迟钝了。……”
　　“是因为和我在—起吗?”
　　“也许吧。似乎是安定下来了。生理及心理好像正在堕落着……”
　　“这么说来，已婚的男子，不就全是堕落的了?”
　　“以单方面而言，是可以这么说……我曾经以联邦初期MS的杰作机钢弹的驾驶员身份
　　打败过夏亚。然后却被地球联邦军所软禁着……夏亚早已建造好了崭新的红色MS，而
　　我却到今日才好不容易完成。而且，感应框体这个构想……是我输了啊……”
　　“你这么想?”
　　“嗯……”
　　阿姆罗把手伸向贝托蒂嘉的头发，以手指卷着。这对贝托蒂嘉来说虽是不愉快的，但
　　她什么也没说。
　　“夏亚他，对了，是叫赛可·德卡吧?那部手工打造的MS的名称?他是为了想让我看
　　看，才故意让我捕获的。要不然，他不会那么简单就撤退的。”
　　“他这么做有什么意义?”
　　“有啊。他在可怜我只能用利·葛吉这般的MS，而要给我研究用的资料……”
　　阿姆罗如此说着，然后突然想到什么似地大吃了—惊，注视着贝托蒂嘉的脸而说着：
　　“……夏亚虽是请安那罕的格瑞那达工厂建造赛可·德卡，但他也—定知道在冯·布
　　朗工厂中，正在建造V钢弹吧?就是这样，他知道了V钢弹的性能，为之失望，所以就提
　　供了赛可·德卡给我……”
　　“怎么可能!夏亚这么做，对他并没有什么好处啊!”
　　“不，对他而言……什么地球寒冷化作战，只是附加的作战。”
　　“……？”
　　“不，就是如此……我明白拉拉说‘夏亚是单纯的’的意思了……夏亚就是这样的
　　人。从迪坦斯时代，他就在计划战胜我的准备了。而直到现在没有任何干扰的这个时
　　代，他就回到地球圈来，想以一对一互斗的MS来交战，来胜过我……”
　　“这是小孩子的梦想啊!”
　　“夏亚就是为此赌命的。而也要进行人类的肃清。”
　　贝托蒂嘉无法认同阿姆罗的这种想法。
　　“太愚蠢了……”
　　—面笑着，她想加上一句‘都是快要当爸爸的人了…’，但因为目前还未确定，只有
　　望着激动地站着的阿姆罗，而加以叹息而已。