據説那樣東西曾經是格拉納達王室（註1）的珍貴寶物之一。
　　在那顆水瑪瑙裡，有天地創造之初的神秘之水被包覆在其中，據聞妖魔只要接觸到這顆水瑪瑙就會被封入結晶内，而水瑪瑙的持有人便能夠避開妖魔的危害，換句話說，水瑪瑙被當成了驅魔石。
　　雖然不清楚水瑪瑙從格拉納達王室被帶進英國的原委，但是據説因爲它有著淺綠色葉脈般的纖細花紋，而且大小宛如雞蛋，所以被稱爲『妖精之卵』；若讓光線照射其削薄的底部，還能看見自太古時代就被封在裡面的水影。
　　「一定沒錯，是一樣的東西。」
　　莉迪雅一邊與眼前的水瑪瑙作比較，一邊喃喃自語，然後她繼續看接下來的文章。
　　根據記載，這顆水瑪瑙長久以來都是由聖奧古斯丁大修道院保管著，但是因爲修道院在十六世紀被拆除，所以水瑪瑙也被慎重地收藏起來。
　　因爲他們知道，這颗水瑪瑙将曾震撼了都城的惡魔封在其中，所以一旦落入敵國，必定會引起軒然大波。
　　「也沒錯啦，説不定從前的人都相信惡魔擁有莫大的力量。」
　　有種説法是水瑪瑙交由王室進行保管，雖然這推論合理，但是令人遺憾的是，並無證據能證明水瑪瑙仍流傳至今。
　　也有一説是水瑪瑙當初交到了好奇的貴族手中，無論是王室也好、貴族也好，自古世俗就流傳著妖魔也會懼怕具有高貴血統之人的説法，而且，即使有名門世家不畏懼潛藏著惡魔的石頭將其當成一種珍貴礦石收集，並悄悄地珍藏起來也不足爲奇。
　　「父親的文章以學者的著作而言算是多愁善感吧。」
　　她閤上書本，將書放回書架，莉迪雅爲了調查水瑪瑙才急著回家，雖然好不容易找到了有關水瑪瑙的記述，也搞不清楚是否真的有惡魔藏在裡面。
　　「總而言之，如果這東西後來轉讓給貴族的話，就算出現在愛德格家裡也不是什麽大不了的事吧。」
　　雖然莉迪雅不知道他家曾經發生過什麽事情，但是總之愛德格就是帶著這顆石頭被抓去賣掉的。
　　如果雷溫所言屬實，那麽愛德格在當時曾看到兩個妖精。
　　不過那個大概不是真的妖精，而是他把穿著漂亮禮服的女孩誤當成是妖精了，如果是真的妖精，絕對不會違背交換物品時立下的誓約。
　　倘若如此，那麽收下水瑪瑙的女子或許現在還帶著它，也就是說，當時的少女説不定就是羅薩琳。
　　（喂，那個東西能還給本大爺嗎？）
　　莉迪雅猛然一看，魔獸就緊靠在窗外。
　　「好啊，那你來拿呀。」
　　莉迪雅幫他打開窗戶，可是，魔獸並沒有要進入房間的意思。
　　（就算妳想要引本大爺上鈎也是沒用的啦，妳拿過來。）
　　他似乎知道一旦接觸到水瑪瑙就會被吸進去。
　　這是顆神聖的驅魔之石，魔獸明明知道一旦接近就會有危險，但是爲何還要刻意地呆在羅薩琳的身邊呢？
　　如果魔獸的主人不是羅薩琳，那麽那個主人是爲了何種目的，而吩咐魔獸跟隨著羅薩琳的呢？
　　難道這與羅薩琳是這顆『妖精之卵』的持有人一事有什麽關聯嗎？
　　盡是一些讓人莫不著頭緒的事情。
　　「如果你是失物的主人，那我就還給你啊。」
　　莉迪雅拿著水瑪瑙走近了魔獸。
　　（哇！不要過來。）
　　魔獸不斷揮舞著細長的手腳，結果一個不小心失去平衡，從窗檯上跌了下去。
　　（臭女人！如果那個人在的話，像妳這種貨色，兩三下就被……）
　　「那個人？」
　　（沒、沒什麽，別管這麽多了，快給我出來，大小姐在馬車上等著，她是特地來取回遺失物的。）
　　羅薩琳來了？
　　那就見見她、向她確認幾個疑點吧。
　　莉迪雅拿著水瑪瑙走出了房間。
　　
　　
　　 在隔了幾間房間的轉角處停著一輛馬車，在那裡等的羅薩琳以命令的語氣叫莉迪雅上馬車，於是莉迪雅便坐上了馬車。
　　「伯爵家那個阿拉伯人隨從說他將撿到的石頭交給妳了。」
　　雖然莉迪雅認爲雷溫不是阿拉伯人，但是因爲不太清楚他的來歷，所以乾脆保持沉默。
　　「沒錯，在我這裡，可是羅薩琳小姐，妳知道那是什麽東西嗎？」
　　「魔法之石呀，它會幫我實現任何願望。」
　　馬車開始移動。
　　「要去哪裡？」
　　「去一個可以好好談話的地方，莉迪雅小姐，妳不是有話想對我說嗎？」
　　在馬車内並沒有魔獸的身影。
　　「請妳先將石頭還給我好嗎？」
　　因爲那原本就不是莉迪雅的東西，所以她當然也沒有理由將它占為己有，於是她將石頭還給了羅薩琳。
　　「那個妖精是從什麽時候開始跟著妳的呢？該不會是拿到這顆石頭之後吧？」
　　「不是，他跟在我身邊已經很多年了，這顆石頭可是妖精之卵喔，雖然距離孵化好像需要一點時間，不過妖精爲了侍奉主人會從這裡誕生出來，妖精是這樣說的。」
　　就算被稱爲『妖精之卵』，但是這顆水瑪瑙是不可能會生出妖精的，因爲被關在裡面的東西，單靠自己的力量是不可能出得來。
　　那根本就是魔獸想要欺瞞羅薩琳所編出的謊言，雖然莉迪雅想告訴她事實，但是卻覺得還是別不分青紅皂白地一派否定正在冷靜講話的羅薩琳比較好。
　　總之，魔獸一定是知道這顆水瑪瑙有什麽作用才會刻意接近她，他的企圖一定與這顆『妖精之卵』有關。
　　「那個，羅薩琳小姐，妳是怎麽得到這東西的呢？」
　　她突然臉色一暗。
　　「將這個送給妳的人，爲什麽肯放棄如此珍貴的魔法之石呢？」
　　「……妳想說什麽？」
　　羅薩琳以嚴峻的口吻反問，並瞪著莉迪雅。
　　「因爲我認爲這顆『妖精之卵』並不會實現持有人的願望之類的，所以聼聼從前持有人的狀況當參考。」
　　「好啊，我告訴你，那是因爲之前的持有人並沒有受到妖精的關愛，這也是當然的，因爲他雖然擁有這顆石頭，卻是去偷來的。」
　　「真的是偷來的嗎？」
　　「我只能這麽認爲啊，所以妖精才選擇待在我身邊，我與這顆石頭相遇的地方已經快要到了，那是一個可以平心靜氣談話的地方呢。」
　　到了傍晚時分又開始起霧了，馬車停在河岸的某處，旁邊林立著古老的建築物。
　　羅薩琳走進一棟荒廢許久、看起來像是倉庫的建築物裡，莉迪雅也跟著她進去，但是裡面到處都是灰塵和蜘蛛網，屋内只在高處設有一扇圓窗，光線既昏暗又有股霉味。
　　打開了一扇小房間的門，羅薩琳在空蕩蕩的房間裡停下腳步。
　　「大約是在八年前吧，這裡倒著一個男孩子喔，他穿著燒焦的衣服滿身是泥，就像個流浪，因此我立刻就明白了，這個孩子一定是因爲做了壞事，所以才會被抓起來。」
　　「咦？等一下，又未必是這樣……」
　　「一定是這樣啦，而且他的手腳都被綁著，如果不是做了什麽壞事怎麽可能會變成那副德行呢？難道妳認爲，看起來就象在工業區的水溝裡討生活的孩子會從沒當過小偷嗎？」
　　雖然她貧乏的思考邏輯令莉迪雅感到十分厭惡，但是對一個認爲世界是以自己為中心轉動的大小姐而言，似乎也不會有其他的想法吧？
　　「那個孩子叫我們就他，真是厚顏無恥吧。然後我注意到他手中緊握著一顆石頭，所以就對他說：如果把這顆石頭給我的話，我們就幫你脫困，畢竟那麽美麗的寶石應該價格不菲，再怎麽想也覺得是那個孩子偷來的東西，於是我對他這麽說：我們沒有必要幫助一個小偷。」
　　「那個孩子沒有生氣嗎？」
　　「不知道，不過我想他應該沒有那種力氣吧。我想起來了，朵麗絲還在擔心會不會遭到報應呢。」
　　那時和她在一起的人是朵麗絲嗎？
　　「朵麗絲之所以會害怕霧男都是那個男孩子害的，因爲那個孩子一直夢囈著霧男什麽的，所以朵麗絲才相信會被霧男帶走。」
　　愛德格說過，在破爛不堪的倉庫裡有兩個穿著華麗的少女，看起來就像妖精……
　　莉迪雅一邊思索著，一邊在少年曾經躺過的地方蹲下。
　　她輕輕觸摸那積滿灰塵的地板。
　　這種感覺就好像是接觸到愛德格的過去一樣。
　　如果能透過黑暗的濃霧穿越時空將手伸向他的話，那我……
　　我在想什麽蠢事。
　　接著她突然想起，如果曾經倒在這裡的人是愛德格，那現在的他將如何看待這兩名騙人的少女呢？
　　他應該不是真的以爲自己看見了妖精，即使當時以爲是妖精，但是之後仔細一想應該就會發現那是人類吧。
　　無論如何，他已經將水瑪瑙交給了少女，他之所以將那個説不定是唯一能證明身分的東西交給陌生的少女，是因爲無論對方是妖精或人類，唯有這麽做才有獲救的機會。
　　可是他並未得到幫助，凴自己的力量逃出來也已經是好多年後的事了。
　　爲此，他付出了許多犧牲。
　　如果他知道取走水瑪瑙的兩個少女就是羅薩琳與朵麗絲的話……
　　……難道他已經知道了嗎？
　　所以他才會插手管朵麗絲小姐失蹤的事嗎？然後還對莉迪雅提起霧男以及『妖精之卵』的事？
　　咦？等一下。
　　如果是這樣的話，那愛德格究竟在打什麽主意呢？雖然他說要尋找朵麗絲小姐，但是卻沒有想要進一步幫忙的意思……
　　莉迪雅感到門晃動所產生的風壓，回頭一看才發現門竟然被關上了同時外頭傳來了上鎖的聲音。
　　「羅薩琳小姐，妳在做什麽？別開玩笑了。」
　　「我沒有開玩笑呀。」
　　「快開門呀！」
　　雖然莉迪雅激動地敲著門，但是羅薩琳卻只是嗤嗤地竊笑著。
　　「老實說，妳太礙眼了呀，既然妳配不上伯爵就不要再接近他了。」
　　「別做傻事呀！」
　　「因爲我的妖精說，要讓妳有所覺悟，這樣做最有效，所以妳暫時待在這裡吧。」
　　「……魔獸……妳不能相信那傢伙的話呀！更何況，愛德格也一定有什麽企圖，羅薩琳小姐，不要被那傢伙的甜言蜜語騙了呀！」
　　「哎呀，妳果真是在嫉妒我吧。」
　　「拜詑，真受不了，才不是呢……」
　　「那麽，保重囉，莉迪雅小姐。」
　　那是最後一句話，之後任憑莉迪雅怎樣敲門，外頭都沒有回應。
　　「……怎麽辦，我應該要帶尼可來的呀。」
　　可是因爲他非常中意伯爵家柔軟的椅子和紅茶，所以還留在工作室裡，現在應該還沒回到家吧。
　　「真是的，緊要關頭他偏偏不在。」
　　總之，莉迪雅強忍住湧上心頭的不安盡量保持冷靜。
　　雖然她試著大聲喊叫求救，可是這一帶好像全都是空屋。
　　狹小的房間裡只有從門縫透進微弱的光線，令莉迪雅的心情越來越絕望。
　　八年前，愛德格也是以同樣的心情待在這裡的吧，那時候他還只是個孩子，而且還在虛弱的狀態下被丟在這種地方，光想象就令人感到心痛。
　　不能再這樣下去了，於是莉迪雅再一次大聲叫喊並用力敲門，試著全身的力量撞門。
　　結果傳出啪嚓一聲，門被撞壞了，莉迪雅跟壞掉的門一起摔到了外面。
　　「不會吧……討厭啦，我竟然有這種蠻力……不過門鎖的地方已經腐朽了，或許是因爲倉庫太老舊我才得救的。」
　　可是，就算逃出了這個小房間，倉庫的門口還是上著鎖，這扇鐵製大門似乎不容易破壞。
　　盡管如此，從天窗射入的光線與足夠的空間，已經讓莉迪雅的心情比剛才安定了許多。
　　這麽說來，就代表羅薩琳擁有這間倉庫的鑰匙，畢竟她是自己開門進來的。
　　怎麽辦呢？該不會就這樣被丟在這裡衰弱而死吧……不管怎麽樣，她還是只能相信羅薩琳不會做的那麽絕。
　　莉迪雅決定調查這棟建築物内部，看看是否有別的出口。
　　羅薩琳擁有鑰匙。因爲她在孩提時代也曾來這裡，並發現了那位少年，所以這裡應該也是她家的資產吧。
　　可是，果真如此的話，將少年關在這裡的應該是他家的某個人。
　　換句話說，將愛德格賣掉的人其實就在羅薩琳的身邊……
　　她的腦袋越來越混亂了。
　　莉迪雅在搞不清楚緣由的狀態下被捲入了這場糾紛。
　　愛德格大概全都知情，他不但知情，而且還有企圖。
　　莉迪雅大概又因爲他的計劃而被利用了。
　　「那傢伙還騙我說沒有隱瞞其他事情……啊！」
　　因爲踩破地板摔倒，所以她又叫出聲。
　　正想站起身來的時候，莉迪雅聽到一道微弱的聲音。
　　「有人……在那裡嗎？」
　　是年輕女孩的聲音。
　　「咦？妳、妳是誰？」
　　「不好意思，那個，我叫朵麗絲•華爾波爾。」
　　「朵麗絲……男爵千金朵麗絲嗎？」
　　「是的……如果妳不是壞人的同伙的話，可不可以請妳救救我呢？」
　　莉迪雅走近了那道發出聲音的門前，那個房間也從内側上了鎖，似乎打不開。
　　將門上的鎖鏈解開後，從裡面走出的女孩無力的倒在莉迪雅的身上。
　　「妳還好嗎？」
　　「我沒事……只是因爲突然安心下來所以全身無力。」
　　「那個……可是我也一樣被關在這裡，現在正在找尋出口。」
　　「哎呀、妳也是被叔父關進來的嗎？」
　　「叔父？把妳關起來的人原來是……格雷爾姆爵士！」
　　這位披頭散髮、一身樸素、看來一點也不像名門千金的憔悴少女大概是發現自己並未得救而感到灰心，茫然地坐在木箱上一動也不動。
　　照她所說，如果正門上了鎖的話，應該就沒有其他出入口了。
　　這座倉庫是擁有造船公司的格雷爾姆爵士的財產，以前她曾和羅薩琳偷偷來探險。
　　雖然莉迪雅認爲她們應該就是那時發現少年的人，但是她更想趕緊打聽有關格雷爾姆爵士的事。
　　「其實我已經知道叔父侵占華爾波爾家財產的事，因此，我寫了封信想與以前的家教老師商量，卻被他們發現了，所以就暫時被囚禁在一間好像是叔父的某個部下的房子裡，可是，今天早上我被丟到這裡時聽到他們說要將我賣到國外，他們好像從以前就在做這種勾當了，不僅想要私吞財產，甚至還犯罪……」
　　「那麽，妳並不是因爲魔獸才失蹤的囉。」
　　「魔……？」
　　「那是羅薩琳小姐的妖精，我先聽説妳和她吵架、十分害怕妖精報復，然後在馬爾夫人來和我商量之後，我就開始尋找妳的下落。」
　　「是馬爾老師告訴妳的？請問，妳究竟是……？」
　　「我叫莉迪雅•克魯頓，是艾歇爾巴頓伯爵家的妖精博士，馬爾夫人很擔心妳曾經說過的妖精，才會來與伯爵商量這件事。」
　　「……艾歇爾巴頓伯爵家的……」
　　朵麗絲安心地鬆了一口氣，大概是因爲她確信了莉迪雅是站在她這一邊的吧。
　　「我的確很害怕妖精。我與羅薩琳進行妖精之卵占卜的時候，曾經發誓絕不對好友隱瞞任何事情，可是我並沒對她說叔父的事情，畢竟這件事太可怕了……況且，羅薩琳因爲與出手闊綽的叔父氣味相投，所以好像很相信他，如果沒有確切的證據是不能亂説的，可是，因爲我既煩惱又消沉，所以被羅薩琳發現有事瞞著她、並惹惱了她。」
　　「然後她就恐嚇妳說會被霧男襲擊嗎？」
　　「是啊……可是，我認爲她並不是有意的，雖然羅薩琳經常說些難聽的話，可是她的本性並不壞……再加上，雖然我被囚禁之前非常害怕霧男，可是我認爲比起妖精，真正令人害怕的應該是人類。」
　　她說的或許都沒錯，只要瞭解妖精世界的慣例，他們便會成爲善良的鄰居。
　　倉庫裡面越來越暗，入夜之後，這裡就會完全陷入黑暗之中吧？而且也變冷了。
　　雖然莉迪雅不清楚羅薩琳打算將她關到幾時，但是也不能在她氣消前都一直等在這裡。
　　爲了將朵麗絲運送出國，格雷爾姆爵士的手下也有可能會回來。
　　「總之，朵麗絲小姐，我們不能放棄逃生的念頭喲！」
　　莉迪雅努力提起精神說著，接著站了起來。
　　「可是，要怎麽做呢？」
　　「來找找看有沒有什麽可以使用的工具吧。」
　　喀喀喀。莉迪雅突然聽見了奇怪的笑聲抬頭一看，魔獸正坐在樑柱上。
　　「你是……！你竟敢對羅薩琳小姐說些莫名其妙的話，究竟是想怎樣啊！」
　　（妖精博士，妳太礙事了。）
　　「我是哪裡得罪你了呀？如果你是爲了撮合羅薩琳與愛德格才捉弄我，那你就搞錯對象了。」
　　魔獸縱身一躍，從樑柱上跳到堆積的木箱上面。
　　（哼，那個女人該不會真以爲能跟伯爵交往吧，真是個傻瓜。）
　　「……你究竟有什麽企圖呢？」
　　咯咯咯。魔獸又發出了意味深長的笑聲，一張裂到耳朵的大嘴看起來更加醜陋。
　　「那個，莉迪雅小姐，那裡有什麽東西嗎？」
　　朵麗絲不安地湊了過來。
　　「嗯，是跟在羅薩琳身邊的妖精，妳看不見嗎？」
　　「我……我從沒看過，但是我有時候會覺得身邊有東西在移動。」
　　（真是個遲鈍的女人呀，本大爺都已經現身了妳還看不見嗎？本來以爲男爵千金對那個人來說比較有用，但是迫於無奈只好利用她的表姊了。）
　　「那個人是你真正的主人吧。……他是格雷爾姆爵士嗎？」
　　（什麽？妳太小看本大爺了吧，爲什麽本大爺要在人類手下做事呢？）
　　原來魔獸的主人並不是人類。
　　但是他出現在擁有水瑪瑙的羅薩琳身邊。
　　這麽説來，這傢伙的主人難道被封在水瑪瑙裡面？
　　「……難道是惡魔……？」
　　魔獸不滿地發出嘖嘖的聲音。
　　（那個人最討厭別人這麽稱呼他，請妳不要將他和那些傢伙混爲一談，他可是比惡魔更偉大的霧男大人。）
　　霧男封在羅薩琳的水瑪瑙裡面……
　　魔獸似乎是對莉迪雅吃驚的模樣感到相當滿足，開始得意忘形地滔滔不絕了起來。
　　（竟敢把那個人封在那種石頭裡面，真是太過分了呀！而且那顆石頭的主人擁有高貴的血統，害他之前連聲音都發不出來。）
　　如同莉迪雅的父親在書中所描述的一樣，是貴族之血一直在守護著『妖精之卵』吧？
　　一直以來都是由繼承了貴族血統的人負責嚴密地守護著被封住的妖魔，不讓那股力量有一絲滲漏。
　　這和華爾波爾男爵家那種新型貴族不同，必須是自中世紀以來的悠久血統才潛藏著令妖精無法靠近的力量。
　　（不過，那個人終于可以重獲自由了，因爲本大爺偶然聽到他的聲音，並且決定幫助他。哎呀，本大爺真走運，只要跟隨在霧男大人的身邊就能奪回昔日的尊嚴了，現在的小鬼們就算被本大爺掐了一把也不覺得害怕，他們到底把魔獸當成什麽了呀。）
　　雖然從前的小孩經常可以看見妖精，但是現在已經不同了，或許是因爲妖精的存在感日漸淡薄的緣故，又或許是因爲很少聽到恐怖妖精故事的關係，所以現在的小孩就算被掐也不知道是發生了什麽事情吧。
　　（你們人類等著瞧吧！霧男大人即將復活了，倫敦的霧將再度蒙上恐怖的色彩，而且絕不會讓青騎士伯爵那個傢伙再次從中作梗，這次輪到霧男大人結束那傢伙的性命啦！）
　　「什麽，青騎士伯爵？」
　　莉迪雅不由得發出叫聲。
　　換句話說，他指的就是現在繼承了青騎士伯爵封號的愛德格。
　　（沒錯，妖精博士，本大爺知道妳是他的手下！）
　　「伯爵對你們做了什麽呢？」
　　（那還用問，將霧男大人封起來的就是青騎士伯爵，雖然只要破壞水瑪瑙霧男大人就會被釋放出來，但是因爲他長年被封住，所以還很虛弱，不過，只要能吃掉封住霧男大人的青騎士伯爵的性命就會恢復力量了，爲了讓霧男大人一出來就能吃掉伯爵，本大爺會事先安排好一切，總之只有葬送那傢伙的性命才能使那個人完全復活。）
　　「莉迪雅小姐，妳還好嗎？」
　　她覺得一陣頭暈目眩，被朵麗絲攙扶住。
　　（青騎士伯爵這個長久以來行蹤不明的傢伙終於出現了，萬事俱全了呀！）
　　被稱爲青騎士伯爵的人是以妖精國領主的身分效忠英格蘭國王的人物，其子孫，也就是擁有艾歇爾巴頓這個家族稱號的當代主人、世世代代皆為青騎士伯爵，而伯爵往來於妖精國領地與人間、擁有不可思議力量的傳聞因此廣爲流傳。
　　若真如此，就是過去某代的青騎士伯爵打算懲罰將人類吞入霧中並帶走的霧男，而使用了蘊藏神聖之水的瑪瑙將他封入其中。
　　從那之後，霧男就一直在等候復活與復仇的時機到來。
　　因爲水瑪瑙長期被保管在修道院和古老貴族的家中，所以霧男不得不靜待時機，而從『妖精之卵』落到羅薩琳手中開始，他就將魔力一點一滴地滲出水瑪瑙外、蠢蠢欲動。
　　幾年後，回應了魔力的召喚而出現的就是魔獸，霧男與這個妖精聯手，一面利用與貴族階層有淵源的羅薩琳，一面找尋繼承了青騎士伯爵封號的人物。
　　大約在一個月之前，愛德格•艾歇爾巴頓以消失近三百年的青騎士伯爵繼承人的身分出現在倫敦，他早已經在社交界聲名遠播，在羅薩琳得知愛德格的存在之後，魔獸與霧男就將他視爲仇人而盯上他了吧。
　　然而，就算他們想報那個數百年前的仇，可是愛德格並非真正的青騎士伯爵的子孫，更別提有能力對抗霧男。
　　而且，就連莉迪雅也沒有這種力量。
　　愛德格大概有自己的想法，所以才會介入朵麗絲小姐失蹤的事，然後刻意接近羅薩琳吧？而羅薩琳也可說是在水瑪瑙之中的霧男與魔獸的操控之下，才去接近愛德格的。
　　萬一讓霧男從水瑪瑙裡逃出來就完了，可是該怎麽辦才好呢？
　　莉迪雅一邊思索著對策，一邊偷瞄魔獸，水瑪瑙之中的霧男竟然拉攏這種小妖精當作伙伴，那麽只要除掉這個傢伙他就沒戲唱了。
　　霧男因爲被封在水瑪瑙裡，所以只能借助他人的力量行事，但是回應了他的召喚的大概就只有這傢伙吧？
　　那麽，只要從魔獸下手就行了。
　　有沒有什麽可以把這傢伙抓住並關起來的容器呢？
　　接著，莉迪雅注意到在腳邊滾動的玻璃瓶。
　　她用裙擺把瓶子藏起來，假裝頭暈坐下來，然後悄悄地拾起瓶身。
　　莉迪雅必須從魔獸毛茸茸的身上拔一根毛放入瓶中，對沒有肉體的妖精而言，就連一根毛發也是靈魂，她打算在他爲了取回毛髮而進入瓶子時塞住瓶塞，將他關起來。
　　雖然沒辦法將他永遠關在小瓶子裡面，但是至少可以爭取一些時間吧？
　　（怎麽了，妖精博士？難不成妳聽到霧男大人的威名就害怕了嗎？）
　　「……我才不想和那種可怕的妖精……扯上關係呢……」
　　莉迪雅故意裝出因爲害怕而哭泣的模樣。
　　（算了，雖説是妖精博士，但妳也不過是個小女孩，根本不足為懼啊。）
　　傲氣十足的魔獸靠近了莉迪雅，臉上浮現著陰森的笑容想要偷看莉迪雅的表情。
　　趁現在！莉迪雅一把抓住魔獸。
　　然而，那傢伙迅速地將身體縮成像老鼠一樣小，並從她的手臂裡溜掉了。
　　當莉迪雅回神時，魔獸已經拔下她的頭髮，並且放入玻璃瓶塞住了瓶塞。
　　朵麗絲急忙跑到突然失神倒下的莉迪雅身邊。
　　「莉迪雅小姐，妳怎麽了？振作一點。」
　　可是，任憑朵麗絲如何叫喚、搖晃她的身體，莉迪雅就是沒有醒過來。
　　原本應該將魔獸關起來的，卻被反將一軍。
　　變成是莉迪雅的靈魂被妖精關進瓶子裡。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 當克魯頓來到伯爵宅邸告訴愛德格女兒還沒有回家的時候，他好像已經四處找尋過莉迪雅的下落，甚至忘記要搭乘交通工具、徒步走到這裡。
　　根據侍女所言，中午過後就提早回家的莉迪雅在克魯頓的書房裡待了好一陣子，可是傍晚的時候又出門了。
　　那時候莉迪雅說要去歸還遺失物，而且不像是要出遠門，一身便裝就出門了。
　　「對不起，伯爵，我還以爲她臨時又有什麽事情所以回到這裡了。」
　　克魯頓在大門外確認莉迪雅不在之後，立刻又要離開了。
　　「克魯頓教授，請您冷靜一點，我現在也去幾個她可能去的地方找找看。」
　　愛德格一面留住他，一面這麽說著。
　　他吩咐總管準備大衣與帽子，並叫來雷溫。
　　愛德格聼完克魯頓的話之後，立刻就聯想到羅薩琳。
　　因爲在聼完演奏會回到伯爵宅邸時，羅薩琳十分慌張地說自己掉了東西，當她一聽到雷溫說他把撿到的東西交給了莉迪雅的時候，立刻神色大變地飛奔出去。
　　雖然雷溫形容它是「像復活節彩蛋的石頭」，但是愛德格直覺地認爲那就是『妖精之卵』。
　　那是他以前曾經擁有的物品。
　　愛德格所生長的家庭，在寬闊宅邸的一隅有間『驚奇房』，因爲歷代祖先的收藏癖好而放滿了古今中外的稀世珍品，誠如字面上的意義，那是爲了令訪客驚艷而設置的房間，來歷不明的物品不計其數，雖然喜愛這種不知名的木乃伊與標本等物品是種低級趣味，但是在貴族之間卻一點也不稀奇。
　　『妖精之卵』也是裝飾在其中的物品之一。
　　那上面的條狀花紋看起來彷彿包了一層薄薄的葉脈，而且裡面還封著水，因爲石頭裡面的水影會晃動令人覺得不可思議，所以引起了小孩子的注意。
　　愛德格不知道那個東西是水瑪瑙，也不知道它有個叫做『妖精之卵』的別名。在對那個東西的傳聞、來歷一無所知的情況下，他擅自將東西從父親的『驚奇房』裡拿走，雖然他記得自己一直將它放在口袋裡，卻在不知不覺中弄丟了。
　　直到他得知了羅薩琳擁有那顆石頭時，愛德格才恍然大悟。
　　與她當初相識是在某位貴婦人所主辦的茶會上，羅薩琳說妖精之卵占卜用的玻璃珠是騙小孩的玩意兒，然後拿出了那顆水瑪瑙給女孩們看。
　　那時，愛德格腦海裡的片段記憶突然全部串連起來了。
　　朦朧之中他全身被捆綁，身在一間冰冷的房間裡，他在夢境與現實間被痛苦的惡夢折磨，並懼怕著霧男，那裡還有兩位像幻影般的少女，愛德格想起他將隨身攜帶的水瑪瑙交了出去。
　　接著他注意到，如果羅薩琳是那時的少女，那麽將他推入苦海的人應該就在她的身邊。
　　在那之後，愛德格以與他親近的格雷爾姆爵士作爲綁架自己的目標，想盡辦法進行調查。
　　愛德格也立刻明白，羅薩琳對格雷爾姆爵士所犯下的壞事並不知情，她只不過是個既任性又天真的千金小姐。
　　知道這件事情之後，愛德格並沒有將莉迪雅所說的魔獸一事放在心上，他認爲格雷爾姆爵士與那些事情無關。
　　對於莉迪雅或許被什麽事耽擱了沒有回家這件事，他也只覺得是她與羅薩琳今天早上的戰火又繼續延長了下去，與格雷爾姆爵士應該無關。
　　然而，羅薩琳身邊有個格雷爾姆爵士，萬一被他發現莉迪雅的存在，那情況只會更糟。
　　「請問，莉迪雅是不是又插手管什麽麻煩事了呢？」
　　「沒事的，我想她應該是在一個有點任性的友人那裡被耽擱了。」
　　因爲克魯頓十分不安地看著他，所以愛德格盡可能保持鎮定地說著。
　　這位一點也不像莉迪雅的男性骨瘦如柴、又不修邊幅，他推了推看起來有點愚笨的圓形眼鏡，藏在鏡片後的那雙眼直直地盯著愛德格。
　　「伯爵，莉迪雅很信任您，妖精博士的工作有時候也很危險，能否請您保護選擇為伯爵家效力的小女呢？」
　　那如同學者般的敏銳觀察力，老早就看穿愛德格是個什麽樣的人了吧？
　　他現在才發現到女兒或許正捲入事件之中。
　　盡管如此，如果莉迪雅仍然信任他，那麽自己也不便說些什麽。
　　父女都是無可救藥的濫好人這一點倒是非常相似。
　　「那當然，因爲令千金是我的恩人，所以無論發生什麽事我都會保護她的。」
　　克魯頓似乎認同了這句話，離開了伯爵家。
　　他將莉迪雅當成恩人，這並不是在説謊。
　　可是，莉迪雅並不如克魯頓所說的那般信任愛德格，那也是當然的吧？
　　她一定是認爲與可疑的罪犯之間應該要保持一點距離。
　　而且，愛德格也無法對莉迪雅坦誠一切。
　　老實說，因爲她與雷溫還有從前的伙伴們不一樣，所以難以拿捏彼此的距離。
　　她和那些與愛德格共同經歷了底層生活的伙伴們不同，即使聽到其他人悲慘的過去，也只會造成莉迪雅的困擾吧？
　　他自己也不知道，這種想法不是變成了自己擅自利用她的一切藉口？結果愛德格還是在搖擺不定的心情下利用了她。
　　「喔？你也會稍微感到良心不安啊？」
　　腳邊傳來的是尼可的叫聲，愛德格覺得他好像正板著一張臉看著自己。
　　「尼可，你要去哪裡？」
　　「我要去找莉迪雅啦！我怎麽可能放心把她交給你這種人啊。」
　　他看見尼可迅速地跑出去，在門外突然消失了身影，這或許是因爲外面彌漫著大霧的緣故吧？
　　接下了雷溫遞來的手杖，愛德格也向外走去。
　　「愛德格伯爵，剛才從其中一名眼線那裡傳來一則消息。」
　　「是壞消息嗎？」
　　「在這個節骨眼上算是吧。」
　　「……在公園裡盯上了莉迪雅的男子是格雷爾姆雇用的嗎？」
　　「是的，那個被稱爲『馴犬師』的男子好像經常被格雷爾姆差遣，格雷爾姆好像還告訴了工業區的混混們，要他們盯住艾歇爾巴頓伯爵家的妖精博士，這次似乎是因爲以前曾幫忙綁架靈媒師、透視者和有預知夢能力的少女的男子拒絕了他的請求，所以他才找上馴犬師。」
　　「換句話說，格雷爾姆毫無疑問的是王子的爪牙囉？」
　　愛德格想了一會兒又繼續問。
　　「那麽，那又是什麽呢？」
　　他注意到雷溫手裡那個凹陷的罐頭。
　　「他一直叫我把罐頭拿給妖精博士。」
　　「是誰說的？」
　　「這個罐頭。」
　　雖然不清楚是怎麽回事，但是雷溫看起來也沒有不高興，還小心翼翼地將它放在上衣的口袋裡，因此愛德格並沒有多加理會。
　　「對了，雷溫，如果這樣的話就不得不變更計劃了。」
　　「……是的。原本以爲她若是回到了自己家裡就不必擔心，但還是發生了意料之外的事，而且自從公園的意外事件之後，莉迪雅小姐似乎也一直避免單獨外出。」
　　因爲不是單獨一人，所以她才會出門的吧？雖然不明白羅薩琳用了什麽手段，但是她似乎沒有透過克魯頓家的侍女通報就把莉迪雅找了出去。
　　如果只是去領取遺失物，她應該可以很平常地登門拜訪才對。如果說，因爲她對莉迪雅心懷不滿、所以將她叫出去的推論是合理的話，那麽羅薩琳對莉迪雅的敵意遠比愛德格想象中還來得多吧。
　　雖然有關朵麗絲失蹤一事他早已對格雷爾姆爵士起疑，並由許多的調查中掌握到線索，但是愛德格只不過是認爲這樣剛好可以獲得情報，才會刻意接近羅薩琳，而他也爲了自己竟然沒注意到她的行動後悔不已。
　　「我完全忘了絕對不可以自以爲很了解女性呀。」
　　「真不像您呢。」
　　真是的，愛德格一邊喃喃自語，一邊坐進馬車。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 華爾波爾男爵家的侍女私下受託要送到羅薩琳房間的那封信是愛德格寫的。
　　爲了一句『我想見妳』而欣喜若狂的少女，隻身前往貴族經常出入的一家有名的飯店。
　　這是家略有來歷的飯店，雖然也有很多沒有在倫敦購置宅邸的地方貴族爲了長期停留之便而投宿在這家飯店，但是把這裡當成私人別墅並包租下來的貴族也不少。
　　羅薩琳被帶進的房間也是一件圍繞著素雅家具的客房。
　　金髮的伯爵出來迎接她，羅薩琳的心情因爲他的笑容而變得驕傲自滿。
　　「您突然想要見我，我真是受寵若驚呢。」
　　「爲什麽？妳應該已經發現我為妳著迷了吧？」
　　在那灰紫色瞳孔的熱切注視下，羅薩琳的心頭小鹿亂撞。
　　「可是，我們明明才分開幾個小時。」
　　「那也已經過了好幾個小時了呀，況且，我希望能多和妳單獨聊聊。」
　　與妖精說的一樣，只要照他的話去做，幸福就會如願降臨。
　　羅薩琳完全沉浸在他低聲訴説的甜言蜜語裡、口中品嚐著他推薦的紅酒，陶醉在甜蜜的氣氛當中。
　　那個叫做莉迪雅的女孩竟然說愛德格很危險，真是胡説。
　　再怎麽危險的男子，在充滿魅力的女性面前也會乖乖聽話的。
　　「其實呢，我想給妳一樣東西。」
　　「哎呀，是什麽呢？」
　　她打開了天鵝絨的盒子，裡頭有一條紅寶石項鏈。
　　「哇啊，這是要送我的嗎？我可以收下如此貴重的禮物嗎？」
　　「妳喜歡嗎？」
　　「嗯，那當然囉。」
　　「那麽，請妳告訴我莉迪雅在哪裡。」
　　她還以爲自己聼錯了，因爲愛德格與剛剛一樣，就像凝視著心愛的女性般溫柔地看著她。
　　「……您說什麽？」
　　「妳應該知道莉迪雅在哪裡吧？我原本以爲她和妳在一起，但是男爵家的侍女說妳早就回到家，而且一直都是獨自一人，可是，莉迪雅和妳見面之後就不知去向了。」
　　她因爲受到了侮辱而感到一陣憤怒，於是將項鏈丟還給他。
　　「太失禮了吧，我根本就不知道莉迪雅小姐的事情啊！所以恕我無法收下此物！」
　　「妳要還給我還是收下都好，反正那是格雷爾姆爵士要送妳的禮物。」
　　「叔父要送我的……？」
　　真是莫名其妙，羅薩琳突然覺得輕聲笑的愛德格是個陌生人。
　　他露出前所未見的冷酷笑容。
　　「妳應該知道，格雷爾姆爵士原本是這家飯店的老闆吧？可是他借了一大筆錢，而且還因爲過度奢侈與沉迷賭博而負債累累，所以這間飯店也成了抵押品之一，還有，我以債權人的身分剛剛接收了這家飯店，因爲這間房間也曾經是格雷爾姆爵士的房間，所以他的東西還原封不動地留在這裡，真有趣呢，這個房間裡放滿了令人深感興趣、似乎不能放在家中的物品呀。」
　　「例如這個。」愛德格邊說邊站起身來，拿出一堆文件，由於羅薩琳腦中一片混亂，所以沒有接過去，而文件就直接散落在地板上。
　　「他侵占了原本應該屬於朵麗絲小姐的財產，當然，妳也是受害者之一喔。可是，他已經無法彌補這個錢坑了，於是開始思考如何解決問題，首先想到的方法就是讓朵麗絲小姐消失。反正妳平常老使喚她，也有很多人知道妳常故意捉弄她，於是他發現妳那醒目又愛慕虛榮的個性剛好可以拿來利用，反正妳只要有中意的人，即使自己被當成冤大頭也會毫不在乎地倒貼對方，格雷爾姆爵士有好幾次爲了阻止妳的浪費而將那些男人趕走，這應該算是幸運嗎？這種熱度來得快去得也快，妳馬上就將那些男人忘掉了。可是，他反而利用了這點，讓人覺得妳想侵占朵麗絲小姐的財產，再來，只要連妳也消失的話，世人就會認爲是妳害死了朵麗絲，然後妳是因爲無法再隱瞞下去才消聲匿跡。」
　　散落在腳邊的文件裡，有好幾份上面有與她筆跡相似的簽名，對方似乎想裝成是羅薩琳買了高價物品，連那條紅寶石項鏈也是爲了要讓人誤會，才假裝成是她買的東西吧。
　　「我已經說了這麽多有關妳身處危險的證據了，我希望妳也能回答我的問題。」
　　羅薩琳的腦袋一片混亂，雖然她大致瞭解了叔父的企圖，但是卻非常畏懼站在眼前的愛德格。
　　這個人究竟是何方神聖呢？
　　原以爲他是位溫柔、沉穩、且英俊的伯爵；但是此刻，那端正的臉龐看起來卻冷酷的令人害怕。
　　雖然她往後退、想要逃跑，但是他卻用力地抓住了羅薩琳的手臂。
　　「我……我要大叫囉。」
　　「要叫就請便吧，反正這層樓沒有其他客人，我也已經交待過負責人，就算聽見女孩子的慘叫也不必在意。」
　　他再度逼問：莉迪雅究竟在哪裡？
　　「萬一我有個三長兩短……就沒有人找得到她喔……」
　　「是嗎？」
　　他這麽說著，然後突然轉身叫喚某人。
　　「把窗戶打開。」
　　羅薩琳那時才注意到房間的角落裡站著一名褐色肌膚的隨從。
　　愛德格將她拉到窗邊。
　　「住、住手！您想要幹什麽呀！」
　　「如果不說的話，那就算妳遭到什麽不測也不關我的事。」
　　愛德格毫不猶豫地掐住羅薩琳的脖子，並將痛苦不已的她推出窗外。
　　「現在的情況應該是，妳因爲喝醉酒所以樂過了頭、然後一個不小心失足墜落，對吧？」
　　我會被殺。羅薩琳意識到這件事後不禁號啕大哭，她應該是在哭叫當中將自己對莉迪雅所做的事招出來的。
　　不知何時她癱坐在地上，不斷啜泣著、全身顫抖不已。
　　儘管如此，她還是感到一股強烈的睡意襲來，或許是因爲紅酒被動了手腳吧。
　　「真是個不知人間疾苦的大小姐，妳之所以會以爲世界是爲了妳而運轉，也是出自於妳的無知，還請妳學乖點吧。」
　　他迅速地穿上了大衣，正要與隨從離開房間。
　　「對了，紅酒也是之前就擺在這裡的，我可不知道裡面加了什麽。」
　　不要，我好怕呀，就這樣倒在這裡的話，叔父會來……
　　可是，金髮的惡魔留下了羅薩琳一人離去。
　　以前，她也曾經像這樣毫不留情地抛下了一名少年，不知道爲什麽，她的腦海裡突然浮現出那名少年的金髮。
　　
　　
　　 ※註1：格拉納達（Granada）王朝是信奉回教的摩爾人在西班牙建立的王朝，被稱爲歐洲最後的阿拉都市，並成就了龐大的財富與文明。