有一道無聲無息的影子逐漸接近走在昏暗通道上的愛德格與莉迪雅。
　　因爲這個人影突然阻擋在面前，所以莉迪雅嚇得大叫。
　　她反射性地緊抱身旁的柱子，沒想到耳邊卻傳來一句淡淡的「對不起」。
　　仔細一瞧，原來是雷溫。
　　「嚇、嚇我一跳。」
　　「莉迪雅、既然你想抱、那抱住我不就好了。」
　　他無論在任何情況下都能想出這種肉麻話，到底是想怎樣啦！
　　「……我只是本能性地躲開你。」
　　他忽然別過臉去，大概是因爲剛才與他們分頭行動的雷溫正好回來了，所以現在不是戲弄莉迪雅的時候吧，愛德格立刻以一臉正經的表情望著雷溫。
　　「愛德格伯爵，有好幾艘小船靠了過來，我想格雷爾姆的同夥就快要闖進來了。」
　　「知道了，快走吧。」
　　「朵麗絲小姐在這裡。」
　　雷溫替他們帶路。
　　「爲什麽你會知道呢？」
　　「我問過格雷爾姆那個在船底喊叫的手下，他說因爲船内一陣騷動，所以他們爲了不讓她被外來者發現，於是將她迷昏、移到其他地方。」
　　就是那個羅薩琳與莉迪雅合力擺平的傢伙。那個時候他剛處理完朵麗絲，正打算繼續將羅薩琳藏起來的時候，正好被經過的莉迪雅發現了。
　　雷溫一邊走著，一邊將手槍交給愛德格，那應該是放在格雷爾姆爵士辦公室裡的手槍。然後，他看著莉迪雅說：
　　「對了，莉迪雅小姐，您忘記這個東西了。」
　　「不好意思，我說過那並不是我的武器啦。」
　　可是雷溫似乎認爲那是她應該要收下的東西，所以一直伸出手等著她拿。
　　「莉迪雅拿著那個罐頭走路也挺麻煩的，我來替她拿吧。」
　　愛德格這麽一說，雷溫才終於理解似地將罐頭交到他手中。
　　兩人加快腳步跟隨著雷溫前進，突然，附近開始喧鬧了起來。
　　「莉迪雅，妳還跑得動嗎？」
　　「可以。」
　　在莉迪雅回答的同時，愛德格拉住她的手，雖然三個人跑了出去，但是喧鬧聲又更加逼近了。
　　「找到了，在這裡！」
　　有人大喊著。
　　「愛德格伯爵，我去引開他們。」
　　「知道了，交給你囉，朵麗絲小姐在哪裡？」
　　「在走廊的盡頭，倉庫最裡面有一扇用貨物擋住的門，她就被關在裡面。」
　　愛德格點頭的同時，雷溫立刻往回走。
　　莉迪雅急忙與愛德格再度往前跑，喧鬧聲逐漸遠離，大概是往雷溫的方向追去了吧。
　　現在船上應該還有不少格雷爾姆爵士的同夥，雷溫沒問題嗎？
　　莉迪雅現在才注意到自己做了相當魯莽的事。
　　雖然她十分激動地表示不能對朵麗絲與羅薩琳見死不救，但是她不僅沒有救出她們，反而使得愛德格與雷溫也陷入危機之中。
　　她雖然不容許愛德格有那種自私的想法，可是她原本所策劃的那個先救出莉迪雅，然後完成復仇行動，之後再平安地由船上逃出的計劃好像都被打亂了。
　　「妳怎麽了，莉迪雅，會害怕嗎？」
　　可是，如果棄她們兩人於不顧，應該會受到良心的苛責吧。
　　就算他們先從船上逃出來，説不定之後還是有解救她們的辦法，可是莉迪雅卻不願意讓她們所處的痛苦狀況再持續下去。
　　她討厭愛德格竟然毫不在乎地抛下她們。
　　莉迪雅並沒有發現自己會有這種想法並非基於正義感，而只是單純地對於他心中那塊不是惡徒的部分有所期待，接著她用力地搖頭。
　　「我不害怕，因爲這是我所選擇的。」
　　「妳真積極呢。」
　　「才不是，我只是有勇無謀罷了。……雖然我不明白，卻不想後悔。」
　　「而我總是在後悔，我甚至認爲自己身上的罪過就是我還活著的這件事。」
　　雖然他若無其事地坦率說著，但是莉迪雅卻因爲其涵義的沉重而感到慌亂。
　　「才沒有這回事呢。」
　　「如果沒有我，大部分的同伴們現在也能好好地活著吧？雅美也是……關於雷溫，將他那衝動的殺人本能交給我控制也不是長久之計，我想，或許會有辦法能讓他將精靈當成自己的東西來控制。」
　　「可是，不是你讓大家從王子的支配中解放出來的嗎？」
　　「解放……可是只剩下雷溫還活著。」
　　「你覺得你的同伴們願意當一輩子的奴隸嗎？如果願意的話，他們就不會跟隨著你，是你給了他們自由，至少你教給他們人心是不受任何人束縛的道理。」
　　直視前方的愛德格，對於莉迪雅所講的話早就不知道思考過幾遍了吧？
　　他一邊喃喃自語，一邊朝貨物堆積如山的倉庫深處前進。
　　走廊盡頭的貨物堆後，的確有雷溫說的那扇門。
　　「就是這裡呀，不過門是鎖著的。」
　　了解到愛德格把注意力都放在眼前的門上而要中斷談話，莉迪雅也只是點頭回應。
　　他只用了一根從衣服内側口袋取出的髮夾就把那扇門打開了。
　　如果是生長在正統貴族世家的話，絕對不會有這種特殊技能。
　　從打開的門往内看，與其説是房間倒不如說裡面是個如衣櫥般的狹窄空間，一眼就能看見關在裡面的朵麗絲。
　　「朵麗絲小姐，振作一點。」
　　雖然莉迪雅想要將蜷曲著身體的她搖醒，但是卻沒有成功。
　　「她被下藥了，我來揹她吧！」
　　「喂，莉迪雅，大事不妙了！」
　　慌張地跑進房間的是尼可。
　　「尼可！你跑到哪裡去了呀！」
　　「別説了，快逃吧，不然就麻煩了呀。」
　　尼可在莉迪雅腳邊喋喋不休地說著。
　　「我知道啊，格雷爾姆的爪牙已經追來了吧。」
　　「什麽？是比那些傢伙更麻煩的東西啦！魔獸已經復原了，不只這樣，他還與主人一起操控羅薩琳，打算殺掉伯爵呀！」
　　啊，對了。
　　莉迪雅終於想起這件事。
　　「愛德格，我忘了說呀！霧男的目標是你！」
　　「霧男？」
　　蹲在朵麗絲身旁的他詫異地回過頭，這也難怪，他突然被告知那個他認爲只存在於童話故事中的人物盯上了他，怎麽可能會有真實感。
　　「我不記得有和那種東西結仇啊。」
　　「喂，莉迪雅，那個東西就是霧男呀！」
　　就連尼可都感到驚慌失措。
　　「因爲魔獸曾經說過嘛，尼可。你知不知道霧男的弱點？」
　　「那種可怕的妖魔哪會有弱點，就算有，我們也無能爲力吧，不過，霧男好像也有剋星，魔獸說過那東西好像和葉子關在一起什麽的。」
　　「剋星是誰？葉子又是指什麽呢？」
　　「不知道啦。不，等等，我好像在哪裡聼過類似的事……」
　　「莉迪雅妳有在聼嗎，為什麽我會被盯上呢？」
　　你一言我一語，莉迪雅的腦袋幾乎要混亂了。
　　「那個嘛，也就是說，霧男恨的是青騎士伯爵，他被伯爵家的祖先封在『妖精之卵』裡，因爲你繼承了青騎士伯爵的封號，所以他打算吃掉你，然後完全復活。」
　　「慢著，『妖精之卵』裡面的東西是霧男？」
　　「你是家族歷史悠久的貴族吧？因爲你擁有那種血統，所以當水瑪瑙還在你家的時候，被封在裡面的霧男絲毫無法與外界接觸，但交到羅薩琳的手裡後，封印之力逐漸減弱，所以他才能呼喚魔獸；而且我想，爲了要復活，已經找青騎士伯爵好幾年了。」
　　「……那麽，因爲我遇見了羅薩琳導致……」
　　「嗯，他知道你以青騎士伯爵的身分出現，所以才會盯上你。」
　　「那麽，被霧男襲擊的話該怎麽辦呢？」
　　莉迪雅抱頭苦思，連他自己都不清楚那種狀況，她還只是個經驗不足的生手，所以只知道對於邪惡的妖精必須遵守不看、不接觸、不親近的三大鐡則。
　　即使自稱爲妖精博士也一點都派不上用場，莉迪雅著急地思考著如何解決問題。
　　「嘖，真是個麻煩的傢伙，如果是青騎士伯爵，至少能與霧男戰成平手吧？」
　　尼可不悅地低語。
　　「可是愛德格又不是真正的青騎士伯爵，哪有那種力量啦。」
　　「不是本尊也會被攻擊嗎？霧男就算吃掉我也沒辦法復活不是嗎？」
　　「那是因爲他對於青騎士伯爵的存在耿耿於懷，所以不管怎樣都想致你於死。」
　　「原來如此。」
　　「況且，暫時不提青騎士伯爵的力量，説不定只要你繼承了封號就會有所價值。」
　　她因爲之前被魔獸關在瓶子裡而痛苦不已、又被愛德格當成誘餌弄得一肚子氣，還得一邊惦記著要救出羅薩琳與朵麗絲、一邊受到愛德格真心話的影響而心情動搖，就算場面如此混亂，但是壓根忘記霧男這件事確實是莉迪雅的疏忽。
　　大概是她認爲魔獸不可能那麽快恢復因此大意了。
　　總之，這件事情對妖精博士而言是非常重大的失誤。
　　『啊！』尼可突然叫了出來。
　　「是迷迭香啦，莉迪雅！」
　　「什麽？」
　　「我說，是迷迭香的葉子啦……哎呀，怎麽會這樣。」
　　莉迪雅一副聼不懂的模樣，可是，現在已經沒時間聼尼可那不知所云的説明了。
　　「總之，我們的問題好像不止如此。」
　　淩亂的腳步聲逐漸逼近。
　　一群人從倉庫的入口蜂擁而入，將莉迪雅他們團團包圍。
　　格雷爾姆爵士從這群擋在通道的男子當中走了過來。
　　「伯爵，真是風水輪流轉呀。」
　　恢復意識的格雷爾姆爵士似乎是在同伴的簇擁之下找回了自信而得意地笑著。
　　「雖然你爲了使我落入圈套而精心策劃，但卻在最後一刻輕視了敵人。」
　　「那又如何？」
　　「你只有一個人能做什麽？那個有如行走武器的男孩已經被關在船底囉。」
　　原來如此，那個應該被莉迪雅關在船底的肥胖男子也在這群人中。
　　「可別太小看他了。」
　　但是愛德格只是冷冷地回答他。
　　船身在劇烈搖晃。
　　不，在搖晃的並不是船，而是堆積在倉庫裡的貨物，原本以爲它們只是有點傾斜，沒想到一口氣全砸在格雷爾姆爵士他們的頭頂上。
　　從貨物上面降落的是道黑色人影。
　　雷溫猛然撲上去，壓制住好不容易躲過木箱與木桶攻勢的格雷爾姆爵士。
　　他用小刀抵住格雷爾姆爵士的脖子，而其餘的爪牙也全都動彈不得。
　　可是還來不及安心。
　　「莉迪雅，那些傢伙來了！」
　　尼可一邊踩著倒塌的貨物往上爬，一邊叫喊著。
　　羅薩琳氣喘吁吁地跑了進來。
　　魔獸坐在她的肩膀上竊笑著。
　　「羅薩琳小姐，快住手，妳被那個東西操控了呀！」
　　可是她並沒有將莉迪雅的話聼進去。
　　被封印在水瑪瑙中的邪惡妖精利用滲出來的魔力將羅薩琳包圍起來。
　　雖然他的魔力還很微弱，但是那股力量卻與羅薩琳對愛德格的愛慕及憎恨產生共鳴、奪取了她的意識。
　　羅薩琳大概不清楚現在的自己在做些什麽吧？
　　（伯爵在那裡啊，快解決他！）
　　魔獸大聲一叫，羅薩琳便毫不遲疑地將原本小心保護的水瑪瑙摔到地上。
　　它出現了細微的裂縫。
　　不過，幾万年以來都被封在裡面的神聖之水因此接觸到外界，在一瞬間蒸發殆盡。
　　同時，裡面飄出了一陣難聞的霧氣，一口氣將船内完全籠罩。
　　雖然格雷爾姆爵士那群人發出慌亂的聲音，但是這片霧濃得連眼前的路也看不清楚。
　　莉迪雅只能朦朧地看到身旁的愛德格。
　　「莉迪雅，快離開伯爵身邊！」
　　遠方傳來尼可的叫聲。
　　霧男的目標是愛德格。
　　「快點走！」
　　愛德格一邊注視著在濃霧之中蠢動的身影一邊說著。
　　「愛德格伯爵，您在哪裡？」
　　是雷溫的聲音。
　　「雷溫，別過來！」
　　是霧男……
　　莉迪雅的視線被那個東西吸引。
　　濃霧之中凝聚出一道漆黑厚重的黑影。
　　而且還不止一個，裡面接連出現了好幾道怪物的身形，那些是霧男所率領的妖犬，牠們一面嚎叫、一面將四周團團包圍。
　　其中最巨大的一道身影輕輕地飄移著，好像已經鎖定了愛德格。
　　然後黑影忽然脹大並攻擊過來。
　　「莉迪雅，快逃！」
　　「……不要！」
　　莉迪雅反抗著想將她推開的愛德格，並下意識地緊緊抱住他。
　　同時，黏稠的黑暗將兩人吞沒了，那是一股令人窒息的壓迫感。
　　我們被捲入黑暗、被吞噬了嗎？腳底下空盪盪的，身體突然感到一股涼意，宛如置身於寒冬之中。
　　「這裡是……霧男的肚子裡嗎？」
　　莉迪雅也不太清楚，四周一片漆黑、什麽都看不見，而且冰冷的連指尖都幾乎凍僵。
　　彷彿生命力被逐漸吸去一樣，她感到四肢無力。
　　「對不起……」
　　莉迪雅内心感到無限懊悔，並且喃喃自語著。
　　「對不起、對不起，都怪我經驗不足才會變成這樣，對不起，我是個沒用的妖精博士，明明誇下海口卻無法救你，對不起！」
　　「不需要那麽自責吧，沒想到妳居然會主動抱住我，況且，雖然妳總是不在我面前露出笑容，卻爲了我哭泣，對我來説這已經很奢侈了。」
　　她的秀髮被他溫柔地撫摸著，莉迪雅這才發現自己居然抱著愛德格，不過因爲她害怕在這片黑暗之中與他失散，所以不敢鬆手。
　　事到如今，愛德格是個危險分子也好、花心大蘿蔔也好，這些都已經無所謂了，一切只能聽天由命。
　　「現在講這個或許不恰當，但我希望妳能回答我，妳願意陪我渡過最後一段人生是基於妖精博士的責任感嗎？如果不是的話，那我可不可以稍微自滿一下呢？」
　　「我說你呀，腦袋裡只有這種事嗎？」
　　一會兒哭泣，一會兒厭煩，莉迪雅覺得自己也有點反常。
　　莉迪雅自己也搞不清楚爲什麽會突然抱住愛德格，她只是不願意見到他孤單一人。
　　即使回首時有衆多的同伴相隨，但是爲了引領他們不得不向前邁進的他其實是非常孤單的，因爲站在最前端的人視線範圍内是沒有半個人的；儘管如此，他還是一路披荊斬棘地走來，但是當他回神時，仍跟隨著他的只剩雷溫一人。
　　自己已經達成同伴們的期望了嗎？自己已經盡可能地去拯救他們了嗎？雖然想要這樣相信，但是心情卻越來越混亂。
　　壓在他身上的重擔是在同伴們的犧牲之下唯獨自己倖存下來這件事。
　　莉迪雅以爲自己稍微觸及了愛德格的内心世界，但是又懷疑這或許只是錯覺，雖然自己説不定又被騙了，但是她卻不想丟下他一個人。
　　「……是因爲你看起來很孤單啦。」
　　「喔～～所以那是同情嗎？」
　　「別再奢求了。」
　　既是彼此相互依偎，但是身體仍然冷得快要凍僵。
　　「妳好溫暖喔。」
　　「咦？你不冷嗎？」
　　「不，我不是那個意思。啊，可是總覺得這個東西從剛才就開始發熱。」
　　「什麽東西？」
　　愛德格從内側口袋取出的是那個罐頭。
　　仔細一看，上面散發著淡淡的光芒。
　　雖然只有一點點，但是那道光芒正將霧男的黑暗領域驅逐開來。
　　「這是什麽……？」
　　「是罐頭呀。」
　　「我知道啊，可是……」
　　「對了，雷溫好像曾經說過、這個東西想見妖精博士之類的。」
　　「你是指罐頭會説話？」
　　「那個嘛，因爲據説他也繼承了精靈的血統，所以有時也會令人覺得不可思議。」
　　所以……雷溫才會從一開始就認定這是莉迪雅的武器吧？
　　是因爲他發現似乎有妖精被關在裡面嗎？
　　有求於莉迪雅的罐頭？不、有求於人的恐怕是裡面的東西。
　　是藥草醃漬魚嗎？應該不是，有求於她的大概是能抵抗霧男的力量。
　　但是既然會被關進去就絕對不是什麽強大的力量，他之所以能勝過霧男，或許是屬性的問題吧？
　　……擁有能夠驅散霧男的特質的是？
　　莉迪雅忽然靈光一現。
　　尼可提過的迷迭香葉片就是在指這件事，被魔獸欺騙、關進藥草醃漬魚罐頭裡的東西是霧男的剋星。
　　那是只要四周散發著植物的清香就會出現的妖精。
　　「愛德格，只要能打開這個罐頭，我們或許就有救了呢！」
　　「但我沒有隨身攜帶開罐頭的工具啊。」
　　「是嗎，也對啦。」
　　莉迪雅的心情頓時跌至谷底。
　　如果不像無頭蒼蠅似地亂闖、能多留意周遭的異常之處、並在仔細思考之後做好準備應戰的話，或許就能擊退霧男了，明明有機會得勝，卻因爲莉迪雅的不成熟而錯失良機。
　　「啊～～真是的，我真是笨蛋！這下沒希望了。」
　　「一定要像平常吃罐頭那樣整個打開才行嗎？」
　　「嗯，也不是，我想裡面應該不是魚，只要能鑿個洞就好了。」
　　「内容物或許會消失啊，如何？」
　　他說完便取出手槍。
　　雖然她不認爲裡面的東西會毫髮無傷，不過，反正那是妖精。
　　「試試看吧。」
　　「莉迪雅，躲遠點。」
　　他將罐頭擺在腳邊，莉迪雅一邊捂住耳朵，一邊屏氣凝神地站在愛德格身後。
　　伴隨著一道槍聲，罐頭破裂彈開。
　　一瞬間，好像有什麽東西從裡面飛了出來。
　　隨即刮起一陣強風。
　　包圍了兩人的濃霧被風吹開、捲走，然後消失不見。
　　宛如大地隆隆作響的呻吟應該是霧男的哀號吧？他們似乎看到了巨大的黑影正在抵抗風的吹拂。
　　那是一片將附近的東西任意吞沒、溶化的黑霧，可是那片黑霧卻無法靠近被風包圍的莉迪雅他們。
　　因爲只要踫到風，霧就不得不散去，這正是大自然精靈們的相剋法則。
　　儘管如此，那片具有意念的霧還是想要與風抗爭，爲了保留原有的身形，它一邊捲起黑色漩渦、一邊無奈地向所有的東西襲擊而去。
　　他們似乎聽見了格雷爾姆那群人的慘叫聲。
　　隨著霧的流動，莉迪雅瞥見附近的格雷爾姆他們似乎也被吞了進去。
　　但是如果風毫不留情地吹散、捲走包圍他們的霧，那麽所有的人或物或許都會和霧一同消散，一切都將化爲烏有，這令人覺得有一點害怕。
　　終於可以模糊地看見船底的狀況。
　　莉迪雅在強風中找尋尼可的身影，直到看見他正在指引羅薩琳、朵麗絲與雷溫避開濃霧的魔爪，才放心下來。
　　風越吹越強，莉迪雅連眼睛都睜不開、寸步難行。
　　她一邊感覺到愛德格的手臂攙扶著她，一邊聽見飄散在風中的魔獸叫駡聲。
　　總算可以抬起頭來，她隱約地看見蔚藍的天空。
　　倉庫的天花板被撞破了，狂風卷起濃霧往高空吹去。
　　她看見猶如空氣般透明稀薄的淡藍色羽毛正隨風飛舞。
　　「西爾芙（註1）……」
　　莉迪雅自言自語。
　　被關在罐頭裡的先知一飛上天空，立刻引來成群的西爾芙——風之妖精。
　　春風到訪。
　　一股旋風從高空往下吹拂，一口氣掃過橫越在城市中的河面。
　　船身一陣劇烈搖晃，但是莉迪雅知道那是西爾芙在守護著她們，所以對她而言，這陣晃動就像是躺在搖籃裡。
　　當霧男最後的氣息被風吹散後，風之妖精們隨即往空中飛去。
　　「愛德格，已經沒事了！我們已經脫離霧男的魔掌了！」
　　從霧男的黑暗世界中逃脫、回到原來的世界的感激，讓莉迪雅高聲大喊。
　　「嗯，好像是這樣呢。」
　　愛德格也平安無事。
　　還好自己沒有丟下他一個人。
　　就算行事魯莽、窮途末路，但是妖精的奇蹟之力卻會因爲想要幫助人的這份心意而發揮作用，莉迪雅樂觀地思考著這件事。
　　莉迪雅因爲鬆懈下來而感到全身無力，支撐著她的是愛德格的手。
　　雖然意識到自己從頭到尾都緊抱著他，但是即使他的手碰觸到臉頰，她卻還沒有那種非逃不可的危機感。
　　大概是因爲他就像平常一樣露出溫和的笑容吧。
　　在陽光的照射下，那宛如純金般閃閃發亮的金髮就近在眼前，而自己彷彿成了那魅惑的灰紫色眼睛的俘虜。
　　這個距離和氣息或許有點不妙。
　　莉迪雅雖然這麽想，但是並沒有揍他，反而順著他那撫摸自己臉龐的手仰起臉來。
　　嗯，沒事的，雷溫也說過愛德格不是那種人。
　　可是……
　　咦？等一下啦。
　　雷溫說過愛德格什麽都不會做的呀！他這個大騙……子……？
　　他的唇輕觸莉迪雅的額頭，接著，他微微一笑。
　　「我果然還是比較喜歡牛奶糖……而且喜歡到捨不得吃掉。」
　　
　　
　　       *           *           *
　　
　　
　　 掃過霧都倫敦的風將那些積在街頭的廢氣也一掃而空，還帶來了陽光和煦的春天。
　　關於格雷爾姆爵士與他的黨羽消失不見一事，雖然流傳著各種謠言，但是只能說真相就藏在霧中吧？
　　莉迪雅也無法想象和霧男一同被帶去黑暗王國的他們，現在會是什麽樣的情況。
　　妖精霧男未能完全復活就離開了人間，説不定總有一天他會儲存體力捲土重來，但是這需要好一段時間。
　　雖然格雷爾姆爵士的消失使得愛德格失去了向王子找碴的機會，不過令人意外的是，他的樣子看起來神清氣爽。
　　儘管莉迪雅不知道他是否已經放棄復仇，但是只要一想到格雷爾姆爵士最後的下場，他至少能夠一掃心中的怨恨吧？
　　只是愛德格想要為同伴們復仇的對象，應該不是格雷爾姆爵士這類微不足道的走狗。
　　所以莉迪雅覺得，他要為死去的同伴做的並不是報仇。
　　不管怎麽樣，愛德格迅速地善後，他對外公開的只有格雷爾姆爵士侵占華爾波爾男爵家的財產，知道内情的朵麗絲小姐被囚禁、還有格雷爾姆爵士打算讓羅薩琳扮演代罪羔羊這三件事。
　　他應該是這樣對外說明的：有關莉迪雅的事情及船上的慘狀，是因爲莉迪雅在以朵麗絲友人的身分搜尋她的下落時，發現格雷爾姆爵士的船有可疑之處，於是愛德格在聽聞了事情的來龍去脈後拜訪了格雷爾姆爵士的船，卻與船員們發生了打鬥……
　　愛德格說那些生還者只是一群被雇來、不清楚實情的船員，但是即使知道實情，也不可能向外人自白他們走私的行徑，所以他們只能永遠地保持沉默。
　　由他的行事作風看來，這傢伙果然是個不折不扣的大惡徒。
　　愛德格主動提議放三天假，讓事件中勞心勞力的莉迪雅能夠放鬆修養；但是收假後，她仍然一如往常地來到這個沒有什麽工作的伯爵家上班。
　　那天，羅薩琳與朵麗絲前來拜訪莉迪雅。
　　昏迷不醒的朵麗絲當然不知道霧男的所作所爲，而羅薩琳也因爲受人操控，所以什麽都不記得了。
　　當霧男與魔獸消失後，恢復意識的羅薩琳發現了昏迷的朵麗絲，跑到她身邊哭個不停。
　　雖然朵麗絲一定不知道羅薩琳爲何會出乎意外地坦率道歉，並緊抱她不放；但是可以確定的是，她們兩人事後又和好如初。
　　「我和朵麗絲決定去鄉下住一陣子。」
　　羅薩琳說起話來還是跟以前一樣做作。
　　「因爲倫敦最近發生不少騷動。」
　　朵麗絲溫和地微笑著。
　　「是啊，我也覺得這樣比較好。」
　　「雖然我討厭鄉下枯燥乏味的生活，可是朵麗絲說她一個人會寂寞。真是的，這個孩子老是愛依賴別人……」
　　雖然羅薩琳還是老樣子，但是當朵麗絲用手肘頂了她一下時，她一邊說著：「我知道啦」一邊露出有點窘的表情。
　　「那個，抱歉給妳帶來不少麻煩，還有，謝謝妳救了我們。……我們是特地來道謝的。」
　　令人意外的是，朵麗絲看起來反倒比較像姊姊。
　　「妳們會獲救並不是我一個人的功勞，不過羅薩琳小姐，妳以後還是不要與妖精扯上關係比較好喔。」
　　「我知道。……無論是妖精之卵或那個妖精都沒有保護到我，妖精果真是不能信任呢。」
　　莉迪雅心想：唉，算了。畢竟羅薩琳與魔獸有所接觸也是在她得到『妖精之卵』後的事，而且她原本就沒有看見妖精的能力，所以也不必擔心她會被魔獸那種邪惡妖精抓住吧。
　　「對了，莉迪雅小姐，妳要不要跟我們一起去鄉下呢？」
　　「咦？」
　　「我想我們應該能成爲好朋友，如果是妳的話，與朵麗絲感情再好我也不會介意喔，如何？雖然鄉下什麽都沒有，但只要我們三個朋友在一起就不會無聊。」
　　羅薩琳好像是認真的，她的眼睛炯炯有神。
　　「可是我還有一些事情非做不可……不過我當然也認爲我們會成爲好朋友。」
　　「妳不去的真正的原因是什麽呢？是不是愛德格威脅妳？如果他強迫妳為他工作的話，我們一定要把妳救出這裡。」
　　羅薩琳突然把臉湊近，像是在說悄悄話似地小聲詢問。
　　「沒、沒事的，沒那回事啦。」
　　「妳說實話沒關係，我不會告訴別人。」
　　「我真的沒有受到威脅，請妳不用擔心。」
　　「羅薩琳，強迫別人不好啦。」
　　朵麗絲一開口，她只好帶著些許的不滿罷手。
　　「那麽，妳有空要不要來玩？」
　　「嗯，當然。」
　　「喔？我怎麽沒有被邀請呢？」
　　聽見門口傳來的聲音，羅薩琳和朵麗絲全身僵硬。
　　「啊，愛德格，你回來啦，她們兩人才剛到。」
　　「兩位小姐，歡迎之至，請妳們慢慢聊吧。」
　　看到笑容滿面的愛德格，羅薩琳的臉色越來越難看。
　　「不了，我們差不多該告辭了！」
　　「哎呀，妳們不是剛來嗎？」
　　「抱歉了，莉迪雅小姐，沒什麽時間跟妳好好聊聊，我最近會寫信給妳的！」
　　羅薩琳硬拉著朵麗絲，就像要遠遠避開愛德格似地急忙走向門口。
　　她們一走出房間，就頭也不回地跑了出去。
　　「也不用這麽怕我吧？」
　　愛德格不高興地自言自語。
　　「可是，你真的很可怕啊。」
　　「羅薩琳就算了，爲什麽朵麗絲小姐也要逃呢？」
　　「那當然是因爲羅薩琳告訴她，你是一個窮兇惡極的人啊。」
　　雖然他聳了聳肩，但是似乎沒有將被女孩子嫌棄這件事放在心上，反而以奇妙的表情盯著莉迪雅。
　　「妳倒是一點都不怕呢，妳已經聼羅薩琳說了吧？」
　　莉迪雅嚇了一跳，因爲愛德格點出連她自己都感到不解的事。
　　雖然她不清楚詳情，但是羅薩琳不想接近一個原本態度和善、卻會突然判若兩人的男子，這也是理所當然的；若在不同的情況下，莉迪雅或許也有可能遇到同樣的慘事，可是這些都已經不重要了。
　　「事到如今還說這些干嘛，我早就知道你是個大壞蛋了。」
　　「可是妳卻一邊哭，一邊緊緊抱住我這個大壞蛋。」
　　「我說啊，那只是因爲我有點怕啦！」
　　「喔？妳別不分青紅皂白地否定嘛，在那之後，我思考了很多有關妳的事情。」
　　「我的什麽事情？」
　　「當然是妳不可思議的地方，最後多虧有妳，大家才會獲救不是嗎？我只是爲了報仇而利用妳，可是妳不但幫助我，還救出被格雷爾姆的奸計犧牲的朵麗絲與羅薩琳，我覺得，隨著她們獲救，我也連帶脫離了苦海，妳果然是個幸運的妖精。」
　　莉迪雅從來沒有被人如此讚美過，大家會得救全靠西爾芙，而且還是偶然的機運。
　　她不可能是……幸運的妖精，畢竟莉迪雅還是個什麽都不會的生手。
　　「咦？我說了什麽讓妳生氣的話嗎？」
　　「被你這麽一提，我也思考一些事情。」
　　「什麽事？」
　　「我因爲這次的事件才深深體會到，身為妖精博士我還太嫩了。」
　　愛德格似乎察覺氣氛有異，微微地揚起眉。
　　「所以，我無法再勝任伯爵家的妖精顧問……」
　　「慢著，莉迪雅，難不成妳想要離開我嗎？」
　　「我想回蘇格蘭加強自己的實力。」
　　「我是哪裡做錯了？如果我有不對的地方會努力改進的。所以，請妳別説要離開我之類的話。」
　　「怎麽好象變成是在談分手呀。」
　　「難道妳有別的意中人嗎？如果那傢伙想要從我身邊搶走妳，那我要求與他決鬥，若他不是一個能為妳而死的男人，我是不會善罷甘休的喔。」
　　「你別再開玩笑了！」
　　或許是認爲再閙下去也無法含糊帶過吧？愛德格懶洋洋地坐在一旁的沙發上。
　　「我不是在開玩笑，妳難道不明白我有多麽需要妳嗎？」
　　「可是，我身為妖精博士，卻一點忙都幫不上。」
　　「妳從霧男手中救了我。」
　　「那只不過是運氣好呀。」
　　「比起妖精博士的身分，我更需要的是妳那顆坦率、單純的心。因爲是妳教我不必再去怨恨別人，所以如果妳不在身邊，誰來安慰我呢？」
　　「我想成爲獨擋一面的妖精博士，並不想成爲安慰你的戀人。」
　　「戀人！多麽美妙的字眼呀！只要妳待在我身邊，我的心情就會不一樣啊。」
　　他正以充滿無限魅力的眼神注視著莉迪雅。
　　額頭上的吻是平時的惡作劇呢？還是對同伴的友誼表現呢？或者是……？總之，莉迪雅在不明就裡的情況下默默接受了。
　　因爲自己太過介意的話，就跟小孩子沒兩樣，所以莉迪雅假裝忘了這回事，但是只要看見他的臉又會感到難爲情，明明就很在意他那個吻是什麽意思，但是她因爲受不了這樣的自己，才會一直強調自己是妖精博士。
　　「哎呀，愛德格……我是講真的。」
　　「如果是爲了學習如何成爲獨當一面的妖精博士，在這裡也同樣辦得到吧？」
　　「倫敦這裡的妖精種類與數量都很少啊，而且就算我是伯爵家的顧問，也沒有什麽工作可接不是嗎？我又不想被雇來當你的玩伴，這不是我的本意呀。」
　　「難道妳想要工作嗎？」
　　因爲他說的話太出人意表了，所以莉迪雅感到莫名其妙。
　　他究竟把我當成什麽了呢？
　　「那當然。就是要接很多工作、累積經驗，才能夠獨擋一面啊。」
　　「如果是那樣，妳早說不就好了。」
　　咦？莉迪雅正感到不解的時候，愛德格喚來湯姆金斯。
　　愛德格命令他抱來一個大到要用雙手才抱得住的箱子，並放在莉迪雅的面前。
　　「這是什麽……？」
　　「請願書。」
　　箱子裡放著成捆的信件。
　　「也就是說，我是伯爵家的繼承人的消息一傳到地方領地時，從那些領主長年不在、一直爲了與妖精相處而困擾不已、卻只能默默忍耐至今的人們那裡，投訴現狀的信蜂擁而至。真不愧是青騎士伯爵家的土地，即使不是妖精國，至今好像還是有很多妖精的居民呢。」
　　妖精搶走農作物、半夜在屋頂喧鬧、侵占泉水、放走家畜、喜好的衣服上有腳印……
　　自古以來妖精博士負責處理的無數糾紛，全集中在這堆信裡了。
　　「爲什麽不早點告訴我！」
　　「因爲剛到任就有忙不完的工作或許會厭煩，所以我怕妳因此辭職呀。」
　　「就算這樣，也不應該囤積好幾個星期呀！」
　　現在已經沒時間抱怨了，莉迪雅立刻將整個箱子搬到窗邊的桌子上，在光線充足的地方坐下，專心地看著這些信件。
　　「可是莉迪雅，經過這次的事件我才真正明白，自稱爲青騎士伯爵也就代表我必須要一併承擔這個家族特有的、擁有奇妙力量的祖先們受到的怨恨，照妳的説法，妖精們似乎已經活了好幾百年，而伯爵的繼承者長久以來都在懲罰著邪惡的妖精，這麽一來，不管伯爵的地位是否被人類取代，像霧男一樣對伯爵懷有恨意的妖精説不定還有不少呢。」
　　「抱歉，可以等一下再説嗎？」
　　她想要專心處理信件，一定要盡快歸納出因應對策、並且寄出回信，莉迪雅只要覺得這件事有意義便會一頭栽進去。
　　「好啊，我們兩人還有很多時間，只要當伯爵的一天，就不會讓妳離開我的。」
　　她當然沒在聽。
　　雷溫拿來紅茶，愛德格瞄了一眼以正規手勢擺放著茶杯的少年，愉悅地微笑著。
　　「她好像不會再提分手的事了。」
　　「是嗎？」
　　「對了，雷溫，我們打賭的接吻算誰贏呢？」
　　他看了一眼窗邊的莉迪雅，似乎怕她聽見。
　　「她現在什麽都聼不見吧。」
　　「平手，因爲愛德格伯爵您臨陣退縮。」
　　「你生氣了嗎？」
　　「不，只要是您的命令，我什麽都願意去做。只不過，沒想到您要我去向莉迪雅小姐提議打賭、還要我想辦法製造機會，畢竟我不認爲奪吻對您而言有什麽困難的。」
　　「但只要我一接近，莉迪雅就會防著我啊。如果強迫她的話，我又覺得自己好像在做什麽虧心事一樣。」
　　「這還不算虧心事嗎？」
　　門口傳來聲音，是那隻用雙腳站立的貓在説話吧？
　　「是嗎？我只不過是想和莉迪雅更親近，千言萬語不如一吻，這就是男女關係吧？」
　　「然而，您卻放走了難得的機會嗎？」
　　雷溫果然還是有點生氣，他爲了愛德格半開玩笑的交待全力以赴，讓莉迪雅也願意加入賭局，但是卻只換來一個像在親小孩似的吻，所有的努力都成了泡影，可是愛德格認爲，對無法順利表達情感的雷溫來説，開始產生情緒的起伏是件好事。
　　愛德格用手撐著下巴笑了出來。
　　「讓你在最不擅長的領域如此辛勞，真是不好意思呀，可是該怎麽說呢？因爲那時莉迪雅與平常不同、充滿可乘之機，所以我只是覺得不該趁虛而入。」
　　他只是覺得浪費，就如同要打開珍藏的美酒也必須等待良機一樣。
　　「哼，你也是有理智的嘛，我還以爲你是想做就做的人呢！」
　　雷溫在繫著領結的貓面前，也理所當然地擺放著茶杯。
　　就算貓正在優雅地喝茶、或是以令人不悅的口吻搭話，愛德格都漸漸接受了。
　　「尼可，請你不要把我當成野獸。」
　　「野獸可不會一年到頭都在發情喔。」
　　雷溫似乎在偷笑。
　　莉迪雅的身邊經常發生一些不可思議的事，雖然愛德格並沒有看見霧男的模樣，卻看見了違反自然現象的霧與風。
　　只要她在身邊，自己就能看見未知的世界。
　　與愛德格所認知的充滿殺戮的現實不同，莉迪雅的世界讓他宛如沐浴在西爾芙的春風之中；不但如此，她還將他從濃霧中救了出來。
　　從八年前他所迷失的那片濃霧之中救了出來。
　　擁有相同際遇的好幾名同伴都已經被殺，愛德格卻還活著，雖然他爲此感到痛苦不已，但是當他被霧男吞噬，莉迪雅也願意留在身邊時，他就已經獲得了救贖。
　　當與愛德格的過去毫不相干的莉迪雅，一個沒有義務幫助他的女孩一邊哭著道歉，一邊緊抱住他的時候，那藏在纖弱手臂中的力量支撐了他心中的脆弱部分。
　　只要現在有個人願意陪他到最後、不會對他見死不救，那麽，只有自己倖存這件事或許就不再是個罪過了。
　　向内心充滿憎恨與後悔的他伸出的，是一雙溫暖的救援之手。
　　即使和煦的春天無法長久停留，但是現在只要能短暫地享受晴朗的天氣就心滿意足了。
　　愛德格一邊看著雷溫輕輕地放在一杯茶在莉迪雅的身旁，一邊喃喃自語。
　　「按照這個情形看來，她可能暫時不會理我了。」
　　「所以你才把信藏起來嗎？」
　　單手拿著一根銀湯匙的灰貓，正在攪拌那杯注滿牛奶的紅茶。
　　「可是呢，只要她願意待在這裡，我願意忍耐。」
　　他忽然注意到尼可的旁邊還有另一組茶杯。
　　令人神清氣爽的春風從敞開的窗戶流瀉而入，莉迪雅那牛奶糖色的秀髮與淡藍色窗簾隨風搖曳。
　　一片乘風飄來的花瓣不偏不倚地落在紅茶中。
　　
　　
　　 ※註1：西爾芙（Sylph），是四大精靈中掌管風的精靈，多為美女的姿態。