　　第四章　反转的相似形
　　当我们在校生手忙脚乱地完成准备，来参观的群众不等开场的广播声结束，就陆续进入校内。
　　虽然在这一大早的时间稍嫌喧闹，总而言之，校庆开始了。
　　「桂！你到底对足利学姊做了什么？」
　　「做了什么……我没有……」
　　我们班上的鬼屋——还有藏在其中的『休息室』，在我刚接班这些设施的柜台工作后不久，加藤再次出现在我的面前，虽然这次她跟在楼梯口碰面的时候一样，用严厉的语气质问，接着……
　　「反正你八成又是去奉承对方了吧？」
　　「我才没有奉承什么的。」
　　「那为什么……算了，真是搞不懂！」
　　加藤鼓起脸颊闭上嘴巴。要说搞不懂，其实我也一样。
　　今天早上，我被她和甘露寺拦住的时候，身为女子篮球社学姊的足利不仅帮我解围，而且还对两人放话：
　　『以后你们要是对桂动手，当心我给你们好看。懂了吗？』
　　虽然说话有些粗暴，但是她的语气，要说是相当真诚吗……我可以感受到她对我的关心。只是那样一来，反而我更觉得不可思议了，这点加藤大概也是一样。
　　「我真的是从昨天才第一次跟她见面的。」
　　「那么，就是你向学姊的弟弟卖弄色相，接着再让他去拉拢学姊吧？这种事你确实做得出来。」
　　「哪有！我和学姊的弟弟……虽然我们是朋友，也只在图书室讲过几次话而已啊。」
　　足利勇气相当亲切、对人也很体贴……没错，他跟姊姊一样，说话有时会有些粗鲁，不过感觉得出来他们都是好人。
　　可是，就算这样，我也不记得自己有特别为他们做过什么……
　　正当我们为这件事露出不解的表情时，一名女性来到柜台前。
　　「啊！有了、有了！」
　　对方正是我们话题的当事人——足利学姊。
　　「今天上午那件事之后，你没有怎样吧？」
　　「啊，是的，多亏了学姊……」
　　我不是很清楚是否该这样回应，在我身旁的加藤则是不平地「哼！」了一声。
　　「加藤，我可以借用桂一下子吗？」
　　「啊……好，没问题。」
　　其实我们柜台的排班才刚出问题。所以在不久之前，加藤他们得要代替我负责柜台的工作……今天跟昨天刚好相反，我应该要整天都待在这里才行。
　　或许是因为这样，加藤的语气中隐约带着不满的气氛，不过足利学姊对这点也是完全不多追问。相对的，她还话中有话地地对加藤说：
　　「还有那件事，也麻烦你罗。」
　　「……是。」
　　对加藤的回应微微点头之后，足利学姊转头对我露出微笑。
　　「那我们就走吧。」
　　离开那里的我们在并肩经过走廊的时候，足利学姊向我说明来意。
　　「我希望你能和某人一起去逛校庆。」
　　「逛校庆吗……」
　　一直到最后，我还是没约到诚，虽然今天从早上就传了好几次简讯，还是没有回应……
　　不过，由于现在我从柜台的工作得到解放，或许晚点可以去找他——我心里淡淡抱着这种期待。
　　只是……我得和某个人一起行动吗？
　　「对，两人一起逛校庆应该也比较好玩吧？」
　　「那个人……是男生吗？」
　　当问出这个令我在意的问题时，足利学姊双眼瞬间亮了起来，她用力点头。
　　「对！你真聪明！」
　　（果然是这样……）
　　我想到这里，在内心重重叹气。
　　我确实受到足利学姊相当大的照顾，她愿意保护我不被加藤她们欺负，也让我相当感激她。
　　可是只有这件事……就算是恩人的请求，我也无法答应。
　　（因为我是诚的女友啊。）
　　和其他男性逛校庆这种事，我做不到，所以我决定明白说出口。
　　「我拒绝。」
　　「呃、咦！？」
　　「因为我已经有在交往的人了。」
　　「呃……是这样吗？」
　　「是的。」
　　听到我的回答，足利学姊明显大吃一惊，这是那么令人意外状况吗？
　　「对方是……什么人？」
　　「是三班的伊藤诚。」
　　「伊藤……？咦？我好像在哪边听过……」
　　「他是个非常体贴、非常好的人，好到我甚至觉得自己配不上对方。」
　　虽然最近我们总是见不到面、说不到话，让我现在有些困扰……
　　「唔～～总觉得是个我有印象的名字……原来是这样啊，没想到你已经有男友了。」
　　「是的。所以，虽然对学姊很不好意思，但是……」
　　请容我拒绝——正当我打算这么说的时候，足利学姊伸出手制止我要说的话。
　　「抱歉，这是两回事。」
　　「这算是两回事吗？」
　　「当然算啊，和男生一起逛校庆，就一定要想成是交往还是劈腿什么的，你不觉得很奇怪吗？」
　　「这个……也许是这样没错。」
　　「这样说吧，如果你在电车上跟其他男生坐在一起的话，就会做出像花山院那样的事情吗？」
　　「我才不会那样！」
　　那个人可是在电车里，跟其他学校的女生接吻！
　　「所以啦。正因为你是这样的人，所以我才会找你呀。」
　　因为我信任你呀，足利学姊像是这么说似地对我露出笑容。不过，我还有其他介意的事情。
　　「可是，我听说校庆是和情侣一起公开亮相的地方。」
　　「喔，你说那个啊？反正又不是说所有走在一起的男女都是情侣。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。你看，比如说那边那个。」
　　足利学姊张望四周，接着看向人群中的一个方向，我顺着学姊的视线看见一名个头十分娇小的女生，正让一名身材几乎比她大上一倍的壮汉帮她搬东西。
　　（我记得她应该是三班担任实行委员的——）
　　「田中，动作快点。」
　　听到女生语气平淡的命令，那名被叫『田中』的男生缓缓点头，接着加快脚步。模样简直就像默默跟着公主的仆人，还是管家什么的。
　　「那两人看起来像在交往吗？」
　　「怎么说好……不太像。」
　　我不自觉地和足利学姊的头靠在一起，目送那对体格相差甚多的男女。
　　「我希望能和你一起逛校庆的那个男生也是，差不多就像那种感觉。」
　　「是块头那么大的人吗！？」
　　感觉有些恐怖，在其他意义上，也令我想要拒绝。
　　「相反啦，说起来有些丢人，但是那个人的个头，多半要比你小。」
　　足利学姊换成略带苦笑的语气。
　　不过在那当中，却带着关心对方的心意……我能感受到一股像是母亲照顾孩子般的感情……
　　「请你用平常自然的态度，当对方是普通朋友就行了，能请你陪他一下吗？」
　　「是当成……朋友吗？」
　　「对。朋友。这样可以吧？」
　　「喔……」
　　如果是朋友的话，那就不算恋人。不是恋人的话，也不会算是背叛诚了。
　　虽然听起来像是文字游戏，但是我内心确实获得了整理。
　　「……好吧，如果只是那样的话。」
　　「太好了！就这么说定罗！」
　　而且，看见足利学姊满脸开心的笑容，也让我想帮学姊这个忙。
　　遗憾的是，我最后没能遵守这个承诺。
　　因为无论是足利学姊口中那位『希望我能陪他去逛校庆的对象』，还是我自己，都碰到了许多状况，陷入根本无法去逛校庆的状态……
　　这一整天，我们都在学校里来回奔波……面对、正视自己的感情，经历许多的波折。
　　***
　　校庆开始之后，校内也逐渐热闹起来。
　　不知道是哪个摊位播放着轻快的旋律，同时随处还可以听见精神饱满的吆喝声……看样子，似乎还有人要组乐团演奏的样子。能够尽情呐喊歌唱，想必心情十分畅快吧……
　　身在这些隔着墙壁传来的喧嚣声……我却一点都没有想要融入的意思。
　　我从今天一早，就一直静静坐在女篮社社办的一个角落。
　　由于这里毕竟是负责统筹『休息室』的女篮社根据地，因此偶尔也会有其他人出入，但是会来这里的人，也不是真有什么要事，况且知惠学姊也免除我当天值班的工作。
　　我之所以会来到这里，只是不想跟人见面，却想不到有什么地方可丢罢了。说老实话，我真想今天干脆不来学校了。
　　（但是就算那样，如果有那么一点点可能性……）
　　只要能见到勇气，说不定会有什么变化。我心中抱着这种期待。
　　就算只是一点小小的契机也好。
　　不过，可能只是又让我多经历一些讨厌的回忆而已。
　　说起来，勇气昨天请假，今天可能根本不会来学校。
　　（……虽然只要我有那个意思，立刻就能确认。）
　　其实我有这个闲工夫在这里一下乐观、一下悲观，被自己翻来覆去的思绪耍得团团转，那么我也可以走出社办，亲自到校内去找勇气。而且在那么做之前，这件事可能只需要一通电话联络他本人就行了。
　　我却一直提不起勇气打给他的手机，就只是……一直在这里浪费时间。
　　（更何况，我们之间的问题一样都没解决。）
　　我不知道该用什么样的表情去面对勇气，不知道该向他说些什么。
　　无论是关于黑田的事，还是桂的事，我都害怕得不敢多问。
　　（我甚至不知道桂原来是『那种人』。）
　　在跟篮球社的朋友打听之后，我才知道她其实是个恶评不断的女人。
　　她会装出是自己找对方亲近的模样，让男人产生意思，然而一旦对方告白，又会毫不留情拒绝。听说她就是那样玩弄男生，然后暗地里窃笑。
　　（虽然以勇气的个性，是不会和那种女人有所牵扯……应该是不会才对。）
　　那家伙虽然颇有女人缘，不知道该说是莫名不擅长应对，还是……记得他好像没跟女生交往过。
　　在社办当中，也有正等着晚点要和自己心仪学长约会的社员，大家也都一直帮那个人打气，期望她今天能够顺利。
　　（一般来说，应该都是这样吧……算了，我也没有资格批评勇气。）
　　就在这个时候，在几名女生开心喧闹的声音当中，我听见一句令我无法怱视的对话。
　　「说到在校庆约会，听说足利学姊他弟弟，要和桂去逛校庆。」
　　「！？」
　　这让我差点站了起来。
　　提到这个话题的人，是不知道什么时候来到社办的加藤，旁边的人也不假思索地搭话。
　　「就是那个胸部很大的桂？」
　　「不就是那个到处玩男人的女人吗？真讨厌。」
　　「加藤你不是很讨厌那个人吗？怎么会提到她？」
　　「啊，没有啦……」
　　平常作风毫不客气到惹人厌的加藤，这时不知为何有些束张西望。
　　「我只是听说那两个人，可能会用到『休息室』而已。」
　　（——！？）
　　这次我真的站起来了。虽然其他女生，仍旧是用「喔、原来是这样啊。」、「哪里的『休息室』?已经预订了吗～～」等等的话继续起哄……
　　（讨厌……我不要这样，勇气竟然会跟其他女生……）
　　「是足利学姊公认的，所以我也只能……算了，没啥大不了。」
　　加藤有些厌烦地将话题打住，可是对我来说，那不是事不关己的事情。
　　（连学姊都支持他们？支持两人的关系？）
　　那样我连一点胜算都没有了。
　　如此一来，我就只能一个人生闷气，在什么心意都无法让勇气知道的情况下结束！
　　（……既然这样……）
　　以牙还牙，以眼还眼。
　　（男人的问题，就用男人讨回来！）
　　我没有多瞧旁人一眼，自顾自打开社办的门快步走了出去。
　　一路直接赶往伊藤他们教室的我，在他们的校庆店面——吃茶店的厨房区那里，找到了伊藤本人。
　　「事情就是这样，所以我希望伊藤你也能认真跟我合作。」
　　在一旁还有身为伊藤女友的西园寺——就是在车站月台和伊藤热情拥吻的那个女生，以及正巧也在那里的甘露寺。
　　甘露寺虽然一开始还一副没有什么精神的模样，但世一听我老实说出『希望能阻止勇气跟桂交往』的要求，她便忿忿不平地说了一声：「是桂！？」，接着主动希望帮忙。
　　只不过最重要的伊藤，他态度有些不太甘愿。
　　「总之就是要我和喜连川装成正在交往的模样，去刺激那个叫勇气的家伙吧？这件事之前你也有来找过我，到头来我们不是什么都没做喝？」
　　「你有搭过我肩膀。」
　　「那只不过算未遂——」
　　「诚～～」
　　伊藤和我话才说到一半，西园寺便用阴暗的腔调插话。
　　「虽然我说你可以帮忙，也只是装个样子而已唷！你不可以动手！！」
　　「那只是练习啦！我跟你不也常常——」
　　「那种事能在这里说吗！！」
　　砰的一声，教室内响起十分清脆的声音，这是因为西园寺拿起平底锅用挥球棒般的动作，狠狠朝伊藤脑袋上打下去的关系。
　　「哇……看起来好痛……」
　　「还好啦，他们常常这样。」
　　在傻眼的我和甘露寺面前，彷佛夫妻吵嘴般的闹剧仍然持续着。
　　「你这个色情大魔神！稍微没看住你，立刻就招惹其他女人！！」
　　「什么嘛！世界你自己不也说没关系吗！」
　　「我只是为了支持喜连川的单恋，所以才勉为其难接受的！」
　　「我做的事也是一样啊！除了搭肩，我没有碰其他地方啊！」
　　「我不理你了！随便你！！哼！！」
　　火冒三丈的西园寺丢下这句话，气冲冲地离开厨房。
　　「啊……」
　　伊藤那一副被抛弃的模样，看起来真是可悲。
　　西园寺难得有机会穿上那么可爱的女服务生制服，想必也是想跟伊藤渡过一次愉快的校庆，我可能对不起她了……
　　「呃……伊藤，对不起。」
　　「唔……算啦，这样我就能大大方方假扮是你男友啦，哈哈！」
　　前一刻还无力跪在地上的伊藤，一起身竟然迅速充满活力，其实是个很看得开的人吗？
　　（也罢，也正因为他是精神顽强而且看起来又很花心的男人，所以才能放心找他扮演这种角色。）
　　我心里抱着这种连我自己都觉得很过分的想法。毕竟无论如何，我现在都一定要给勇气一点教训才行。
　　话说回来，半途才加入这项计划的甘露寺，倒是异常投入。
　　「伊藤，你可要认真点喔！」
　　「当假男友，也没什么认不认真吧？」
　　「你太嫩了！敌人可是连做姊姊的人都笼络过去，要有万全准备啊！」
　　姊姊……嗯，是指知惠学姊吧。可能的话，我还是希望能维持和学姊像以前那样说话的关系。
　　「尽速把敌人找出来，让对手知道厉害！」
　　「我其实不太懂你的意思，就这样做吧。」
　　伊藤的气势完全被压了过去。甘露寺跟桂，她们是有什么私仇吗……
　　「不过，今天勇气不知有没有来学校。」
　　我将一件放在心里的疑问说出口。总之，今天就让伊藤随时待命，等发现勇气之后再开始行动。如果他不在学校，就挑其他日子——其实这样就行了。
　　就在这个时候，甘露寺的手机响了起来。
　　「啊，有简讯，是乙女传来的。」
　　「加藤？她说什么？」
　　由于是加藤的关系，我不由自主起了戒心，甘露寺一边开启简讯，一边告诉我「我刚刚先拜托她去找足利学姊的老弟了」这件事情。
　　「这种时候，女篮社的组织力就派上用场啦。」
　　「啊，对喔。」
　　我们的社员人数相当多。就算只派出一年级去找人，肯定也能在短时间内收集到复数的目击情报，尤其今天还有『休息室』这个要素，在个人方面，享受校庆的人肯定也不在少数。
　　由于社员四散在学校各处，勇气如果有来学校，就很可能有人看过他……
　　不过，阅读信件的甘露寺却发出颇为意外的声音。
　　「咦？怎么会？」
　　「？怎么了吗？」
　　「因为……」
　　甘露寺露出不解的表情，视线顺着信件内文移动。
　　「加藤说，足利学姊也拜托她们去找老弟。」
　　「……咦？这是什么状况？」
　　为什么学姊要找勇气？
　　「就乙女的说法，学姊似乎跟桂在一起。也就是说……」
　　「——勇气跟桂，他们还没在一起！」
　　我的声音中难掩兴奋，甘露寺也露出带野心的笑容。
　　「既然这样，我们就应该要想个法子，让他们没办法碰面。」
　　甘露寺不等话说完，就操作手机打起电话，她就像是嫌信件不够清楚一样，直接打电话联络加藤。
　　「——啊，乙女吗？关于刚才那件事，我希望你帮我这里一个忙……嗯、嗯，找学姊老弟这件事，是一样没错。」
　　在旁的我对正俐落交待计划的甘露寺心怀感谢的同时，也在脑袋里整理状况。
　　（身为姊姊的学长，正带着桂要找勇气。也就是说，勇气今天有来学校！既然这样，只要我先找到勇气，和他一起去逛校庆的话……）
　　这样我……还有机会吗……
　　「呃～～那我该做什么？」
　　「待命！」
　　甘露寺仿佛像是在训斥自己家养的狗那样，对伊藤大喝。
　　***
　　「——我明白了。既然这样，我当然会站在七海那边。如果我先看到桂，会记得先把她抓起来。」
　　在转角前听到这段内容的我，不禁倒抽一口凉气。
　　原本应该是足利学姊要介绍我跟那位希望和我一起去逛校庆的人见面，但是……
　　『一直没人接……真没办法，我去找一下，你先待在这里。』
　　于是学姊让我在通道一角设有沙发的休息区等待。
　　后来我听到一个人似乎边打电话、边朝我这里走近的声音——
　　「也不要让她见到伊藤吗？这我是很赞成啦，不过……」
　　（诚！！）
　　听到这段话，我忍不住站了起来。而且这个声音是……加藤？
　　虽然我不知道她在跟谁说话，究竟——
　　（又说要抓我，又不让我和诚见面……这太……）
　　她们真的太过分了。为什么要妨碍我们到这种地步呢？
　　「啊，桂。」
　　「——唔！？」
　　突然被人从身后叫住，我一下子以为心脏都停住了。
　　我反射性转头一望，结果——
　　「？」
　　站在那里的，是一名加藤关系不错的同学，是个叫森的人，她和一名我不认识的年长男性挽着手臂，紧紧依偎在对方身上的她似乎因为我突然猛力转头的关系，惊讶地睁大眼睛。
　　「你在这里做什么？」
　　「不，那个……我是……！」
　　要是不快点逃离这里，加藤就要来了。
　　而且森说不定也和加藤一样，是想抓我的人。
　　这两个想法让我十分焦虑，虽然想要移动双脚，身体却不听使唤。
　　「算了，随便啦，有人要我传话给你。」
　　她似乎对我的处蛲不感兴趣，只是用彷佛在告知下一节课临时取消的轻松语气对我说：
　　「有人在等你，要你快回鬼屋那边去。」
　　「呃……」
　　「对你不会是坏事的，就这样罗。」
　　森彷佛忘记自己平常总和加藤她们一起欺负我般，甚至对我挤了一下眼睛，便从我眼前离开。
　　（回去……回到那种地方？）
　　不是已经有人代替我坐柜台了吗？
　　是谁在等我？
　　又是谁要森传话的？
　　就在我什么都还没搞清楚的时候，那似乎是加藤的脚步声也逐渐逼近——
　　「！」
　　我顿时像是解开束缚一样，拼命驱使我僵硬的双腿从那里逃开。
　　我在走廊奔跑的同时，虽然也试着思考接下来该怎么做，却没有丝毫头绪。
　　尽管如此，加藤可能会从后追来的恐惧感，也让我无法停下脚步——
　　路上我看见了穿着女服务生制服的西园寺，想到她可能也是要妨碍我跟诚见面的人之一，因此我没有出声，转身逃开——
　　一路上险些和参观校庆的一般宾客及其他学生相撞的我，只能像个无头苍蝇般在校内四处逃窜——
　　在不知不觉之间，我跑到一个没有人的区域。
　　「呼……呼……」
　　我平常没什么运动，喘得相当厉害。
　　等到呼吸恢复平顺，慢慢边走边确认四周之后，我才明白自己跑上一块和图书室相连的区域。
　　（我记得这附近没有任何摊位……也许，我可以稍微放心一下。）
　　如果不是有什么特别的状况，今天应该不会有学生跑来这里。实际上，大家欢乐喧闹的声音，此时听起来也都变成另一边的遥远杂音。
　　会跑到这种冷清场所的人只有我。
　　「诚……」
　　这样从唇缝间溜出的话语，在这里也没人会回应。
　　现在的他，应该正处在那欢乐的喧嚣当中。
　　我隔着窗户往隔壁的校舍看去．有一群女生愉快地在走廊上物色各班级的店面。
　　在中庭的长椅上，可以看到一家人在一起休息的身影，在学生店面前面，还能看见互相试尝对方可丽饼味道的情侣。
　　「诚……」
　　我手扶着窗户，身子无力地几乎要倒下去。
　　「诚……诚……呜！」
　　我也想像他们那样，和你一起享受幸福的时间。我想和你在一起，明明只是这样……
　　「为什么！！」
　　我发出这种没有对象的疑问，双膝也跪到地上。也不知道从什么时候开始，眼泪不断从我眼眶滑落……
　　「——桂？」
　　「！！」
　　听见那个声音说出我的名字，一串细微的脚步声传来……一个男生正朝坐倒在地上、无力动弹的我走近。
　　「……你在搞什么啊？」
　　那是用词虽然有些粗鲁，却打从心里关心他人的声音。
　　「足利……」
　　身为图书委员的他，那双在眼镜之后的眼睛正看着在地上哭泣的我。
　　***
　　我为了避人耳目，和伊藤与甘露寺一起回到女篮社的社办之后，接着加藤也前来跟我们会合。
　　「跟我比较有交情的人虽然愿意帮忙，但现在还是没有学姊老弟的消息，桂和学姊也在没注意的时候不见了，不知道跑去哪里……我有和班上的人说如果有看到桂，为了不让她产生戒心，只要先叫她回柜台就好，不过现在这样完全没辄。」
　　接着该怎办？加藤边夸张摆出反应出那种意思的肢体动作，边向我们报告现状。
　　「多谢你了……该这么说吗？」
　　我和加藤的关系不算好。尤其这次为了请她帮忙，我必须解释自己跟勇气的问题，这等于是让她抓住我的小辫子。
　　尽管如此，加藤却十分坦率地合作，这帮了我一个大忙。
　　「毕竟我确实有欠你人情。」
　　加藤苦笑回答，甘露寺也同样露出苦笑。
　　「现在何必再谈什么欠不欠的？这样也没仟么不好吧？况且我们又利害一致。」
　　「也是。」
　　「不，还是算我欠你一次。」
　　我这么说完之后，对加藤低下头。
　　「所以……拜托你。就算只帮到找到勇气也好，请你帮我。」
　　「……要是你平常就是这种态度的话，要我帮这个忙就更容易了。」
　　再一次的苦笑，我对加藤这种说法完全有同感。
　　「不过，七海你呢？花时间做这种事真的好吗？」
　　加藤提到甘露寺的时候，反而比面对我时有更多顾虑。怎么了啊？
　　「虽然不是很好，但是……」
　　甘露寺的表情瞬间沈了下去。她明明有放不下的事情，却还来帮我吗？
　　「甘露寺，如果有什么我能帮忙的，就尽管说吧。」
　　我抱着至少做点回报的心态试着建议，要是一直这样单方面欠她人情，我的自尊也无法允许。加藤那里，我也打算总有一天要毫不保留，并且在更和气地情况下还她人情。
　　甘露寺交互看了看我跟加藤，接着叹气。
　　「……虽然连喜连川都拖下水，会让我很过意不去，但是……」
　　甘露寺有气无力地开始说明她的问题……似乎是她那个我昨天见过的男友·花山院学长做出劈腿的事。
　　只不过目击学长跟别校女生在一起人，似乎就是桂，而甘露寺跟加藤对桂的说法也是半信半疑……
　　「万一那件事是真的，我一定不会原谅学长的……虽然我喜欢他，可是这样在无法跟他继续交往下去。」
　　正因为这样，甘露寺害怕得无法向本人确认——甘露寺边流泪边说明。
　　「这样说起来，喜连川，你跟她是不是交情不错？」
　　「咦？跟谁？」
　　「二条叶音。那家伙似乎就是那个劈腿对象。」
　　「二条？我是跟她认识，不过交情没有特别好。」
　　二条不是个不能聊天的人，不过我感觉她也不是个单纯的人物，该说是有小恶魔的气质吗？总之就是对于劈腿，大概也只觉得「劈腿又怎样？」感觉不会在意的那种人。
　　——正当我想到这里时，我的手机开始震动。
　　「咦？啊……」
　　我拿出手机一看，看见画面上显示着电话符号与发讯者的名字。
　　是『二条叶音』。
　　***
　　「今天这里八成不会有人来，你就在这边休息一下。」
　　「好、好的……」
　　勇气让我暂时先歇息的地方，是位在图书室内的司书室。
　　「这是图书委员常用来打混的地方，你可别跟人说喔。」
　　「……」
　　我坐在沙发上，眼前的桌上摆放着茶点与热茶，我有点不好意思。
　　「对不起，给你添麻烦了。」
　　「别那么客气啦，我自己也是碰到一些奇怪的人想抓我，所以才逃到这里来。」
　　「有人想——！」
　　足利的说法让我大吃一惊，我手中还有热茶的杯子也险些脱手。
　　「喂、喂！？　j
　　「对、对不起！」
　　我慌慌张张地把差点脱手的杯子重新拿好，里面的茶水摇晃得相当厉害。
　　「呼！别吓我啊！」
　　「真的……很不好意思……那个，你刚刚是说……」
　　「啊，喔！我说有些奇怪的人想抓我啊。」
　　「连你也……」
　　「咦？难道你也是？」
　　被这么一问，我默默点头。要不是手中感受着热茶的暖意，我想自己八成又会害怕到落泪了。
　　「虽然不知道原因，不过我听到同班的——啊，是女篮社的人，在电话里跟人说『要抓她』、『不要让她跟诚见面』。」
　　「女篮社的人没一个像样的。」
　　姊姊是女篮社社员的勇气，露出不屑的态度用力叹气。
　　「那种行为简直就是犯罪！说穿了，就是说要找地方把你关起来吧？」
　　「是啊……」
　　「就算是想整人，那也太过分了。话说回来，伊藤呢？他去做什么了？」
　　「我也不知道……」
　　毕竟我就是因为无法和他取得联络，所以才哭的……
　　足利更加不屑地开口：
　　「又去劈腿了吗？」
　　「才不是！」
　　这样一说，我想起足利以前也曾经告诫过我，诚因为劈腿的关系，闹出了一些问题。虽然那时候我坚信那是谣言，不过现在……
　　「……他不是劈腿，肯定只是一时糊涂而已。因为我做得不够好，所以才会……」
　　「是啊，所以他似乎还跑去招惹喜连川呢，真让人头痛。」
　　「……喜连川？」
　　听见一个陌生的名字，我歪歪头。
　　勇气似乎也意外地睁大眼睛。
　　「怎么？你不认识吗？」
　　「嗯，应该不认识。」
　　「……伊藤那个人，究竟跟几个人劈腿呀？」
　　「我生气罗！」
　　如果足利一定要把诚当成是一个负心汉，那就先过我这一关！
　　「抱、抱歉。我只是……」
　　也许是看到我真的要生气的关系，足利慌张地开始解释。
　　「我之前不是有提过一个我想要交往……或者该说是印象不错的对象吗？」
　　「嗯，是的。」
　　在图书室的还书系统前面，我们曾经聊过那种事。
　　当时我的恋情才刚刚开始，根本没想到会变成现在这样……
　　「我说的那个女生，不知道发生了什么事，突然跟我说『我和伊藤正在交往』……」
　　「咦……咦～～！？」
　　交往的意思是说，她是诚的女友——
　　「诚的女友是我！只有我！！」
　　「我知道、我知道了！你冷静一点！」
　　因为足利努力跟我解释事情只说到一半，我才不甘情愿地重新坐回沙发上。
　　「你外表看起来很冷静，其实是意外容易激动的那一型吗？我刚刚感觉你好像想立刻冲出去，赶到那个女生那边去。」
　　「……有必要的话，我会那么做。」
　　只要是为了诚。如果有那么做的必要，我肯定也能拿出和对手对抗的勇气。
　　「可以的话，请你别那样。总而言之，就是因为那样，我认为你的男友，正对我的……呃……对我关心的人劈腿。」
　　「我认为劈腿的对象应该是另外的人。」
　　不是其他人——我想就是西园寺。
　　「原来你自己也有头绪啊？」
　　「…………」
　　被足利用眼神催促，我只好不甘愿地说明西园寺跟诚曾经在屋顶上……做出……「亲密的行为」。
　　听完我叙述的他露出难以言喻的表情，整个人靠进沙发内。
　　「结果他还是劈腿了。」
　　「才没有劈腿！」
　　「你正视现实，那是分明就是劈腿。」
　　「那种才不是现实！」
　　「哇……亏你说得出口……」
　　勇气稍微滑倒，在重新端正姿势之后——他笑着对我说：
　　「不过，我想正因为你顽固成这样，所从对手才会祭出强硬手段。」
　　「咦？」
　　勇气像是——在心里确认条件似地对我解释。
　　「我大概明白了。听你的说法，我想大概是那个叫西园寺的女生拜托大家，要让你无法接近伊藤吧？」
　　「怎么会……」
　　这让我回想起自己在逃窜途中，看见西园寺身影的事。
　　（那难道是她为了找我，所以才离开班上的摊位……?）
　　除此之外，和加藤通电话的对象，如果正是西园寺呢？
　　（我原本当她……是我的挚友……）
　　她都已经和我的恋人做出那种事，我都感觉遭到背叛了……一定要做到这种地步吗？西园寺。你想让自己变成诚的女友吗？
　　（因为这样，今天你甚至要让他和我无法见面……啊！）
　　那样的话，西园寺就能和诚一起去逛校庆。在后夜祭的时候，也能和他一起跳舞。
　　然后变成公认的情侣……！！
　　「不过，这样一想……也有乐观的要素。」
　　「咦～～！？为什么！！」
　　我完全无法理解足利话中的意思，语气不由自主地激动起来。别说什么乐观的要素了，现在根本是刻不容缓的状态吧——
　　足利却露出悠哉的笑容。
　　「既然西园寺要祭出这种手段来把你支开，就说明她有多么害怕啦。」
　　「害怕？」
　　「怕你呀。」
　　「怕……我？」
　　我不是西园寺的对手。
　　她个性开朗、朋友也多，对诚的需要能有求必应。
　　那样的她，怎么可能会怕像我这样的……
　　「重点是伊藤的心意啊。」
　　足利往前探出身体加重语气。
　　「也就是说，只要你出现在伊藤面前，比起西园寺，伊藤绝对会选择你——她就是怕这件事吧？一定是因为伊藤对你还无法忘情，所以她才要设法不让你们见面。」
　　「是……这样吗？」
　　原来也可以这样想……足利真是聪明。
　　「如果不是的话，她也不用这么大费周章了。」
　　「可是，我……」
　　我真的能让诚那么喜欢我吗……？
　　「你要有自信。你是那家伙的……呃，虽然我不知道他有哪里好啦，但是——你是他的女友，对吧？」
　　「……嗯！！」
　　没错，我是诚的女友。
　　的确，能让他这么说的人，肯定只有我。
　　那是只有我能被允许、只属于我的称呼。
　　***
　　「嗯～～这里视野真好！」
　　原本不该出现在这里的制服——穿着蓝色学校毛衣跟格纹裙的二条，用悠哉的语气说着话。
　　和二条穿着相同制服，跟她一起在围墙旁眺望街景的大隈二喜，脸上带着得意的笑容。
　　「我说的没错吧？这里可是连这间学校的人都不知道的好地方唷，你也这么觉得吧，喜连川？」
　　「嗯……嗯！」
　　我们现在正位在榊野学园的屋顶上。
　　由于听说这里是禁止进入的地方，我今天也是第一次来到这里。为什么身为他校学生的大隈，会知道今天这里没有上锁呢？
　　「我朋友是这里的天文社社长，他有钥匙啊。而且，我听说常有人偷偷跑来这里跟男朋友亲热跟吃午餐唷。」
　　（原来如此，有那种不守规矩的家伙。）
　　我可是连要吸引对方注意都很辛苦……真让人羡慕。
　　「不过，现在我们能来，跟那些都无关啦～～」
　　「其实没差吗！」
　　立刻答腔的二条代替我说出心声。
　　「因为听说在校庆期间，这里每次都是对外开放，可是却没人知道这件事，所以就跟我们包场没有两样罗。」
　　「是喔。」
　　这件事我也是第一次听到。这样说起来，有机会的话，说不定也能找勇气到这里来。
　　（啊，不过，那种事也得先等我跟二条把话问沟楚再说。）
　　我在一片混乱之中，之所以能像现在这样跟二条她们在一起，有两个理由。
　　一个理由当然是我跟二条是同一所中学毕业，不是完全不认识。
　　另一个理由则是为了甘露寺。不管怎么说，二条现在可是背着和甘露寺男友偷情的嫌疑。
　　甘露寺跟我还有加藤三人在一起的时候，二条突然打电话，悠哉地说出「好久不见啦～～！我来看你罗～～」这些话，然后把我找去校舍门口，希望我能充当向导。
　　结果，那时正置身于花山院学长劈腿问题当中的我，也无法拒绝甘露寺她们希望同行的要求——
　　『你给我说实话！』
　　『我听不懂～～』
　　就这样，失去冷静的甘露寺跟装傻到底的二条，两人发生了不愉快的争吵……
　　『喜连川，你说不定有机会问出什么，你就跟着她们两个吧。』
　　被加藤要求的无可奈何情况下，只好跟着她们来到这里。
　　虽然我心里很担心勇气和桂的事情，但是……「那件事包在我身上，我不会让你失望的」由于甘露寺将事情揽在身上，现在也只能相信她了。
　　所谓有困难的时候要靠朋友互相帮助，就是指这种状况吗？
　　「我说喔，二条。」
　　「嗯？」
　　二条那头俏皮的娃娃头，随着清爽的秋风晃动。
　　「其实，我有件事想问你……」
　　「什么事？」
　　对方看来完全没有戒心。如果挑这个时候，她会说实话吗……
　　「我、我想问的是——」
　　「好！我们换个地方吧！」
　　听大隈这么一说，身为我目标的二条也不假思索地点点头。
　　「嗯！走吧、走吧！」
　　「哇！等一下！」
　　两人离开墙边，很快就跑到了楼梯口。
　　「我好像有点饿了～～」
　　「好！我们去逛小吃店吧！」
　　「等等我啦～～」
　　呃～～透过瞄准镜对准目标的杀手，因为目标突然移动而失手，就是这种感觉吗？一般提到屋顶，在电影之类的作品里，大概都是当成那类场景的地方吧？还是说，这是有菜刀跟锯子彼此挥砍的动作钜片？
　　我一下陷入心里会浮现那种莫名感想的短暂混乱中，同时还得迅速跟上那两个外校生。
　　回到校舍内的二条她们，一下子批评某个班级的摊位，一下子把某间小吃店的菜单全部尝过一次，一下子又向男生搭讪……总之，真的是相当随性地到处玩乐。
　　（我光是跟着她们……就已经没力了。）
　　明明是同年，我还是运动社团的，这两人怎么精力会这么充沛呢？
　　「叶音、叶音！有好男人！」
　　「咦～～二喜，你眼光也太差了吧～～」
　　「说我是博爱主义吧♪哈哈哈！」
　　（唉……）
　　看她们这个样子，会被怀疑是别人劈腿对象的女人，或许也是自找的……
　　对于趴上桌子上累翻的我，两人没有多看一眼，迳自开始互相试吃彼此买来的创作料理。
　　「叶音，这点心超赞的！你发现好东西罗！」
　　「二喜买的这个味道好怪，肉又薄。」
　　「他们叫这玩意儿『义大利面风寿喜烧』。」
　　料理研究社包下了学校餐厅，供应他们自己研究、开发出来的料理……不对，现在那些不重要。
　　（我还得早点回去找勇气～～）
　　想到原本目的勉强从桌面撑起身子的我，看见大隈用叉子插着一个黄色的蛋形物体，凑到我眼前。
　　「喜连川，你要吃吗～～？『虽然用了很多樱桃，不知为何变成橘子色的浅草烧』。」
　　「不，我心领了。比起那个，二条。」
　　「嗯～～？」
　　二条似乎封我不感兴趣似地，一直用叉子玩弄薄肉片。
　　「你从刚刚就一直刻意转移话题吧？重复了那么多次，谁都看得出来。」
　　「被你发现了吗？」
　　她的笑容里没有丝毫歉意。
　　「因为我会怕，被两个个头那么高的女生逼问。」
　　「换成我就没关系吗？」
　　这太伤人了，虽然我也知道自己没有像甘露寺跟加藤那样，看起来就像是篮球社的身材……
　　「因为喜连川是朋友啊。」
　　「那么……」
　　「我早知道了，刚才那个叫甘露寺的人，说的是小恭吧？那人是小恭的女朋友？」
　　「既然你都知道，就不要刺激她……」
　　而且原本一直回避话题的人，现在却又称学长『小恭』……这样劈腿的事，算确定了吗？而且她从以前也是这类传言不断的人。
　　（这下我要怎么跟甘露寺说明……）
　　啊啊啊～～我烦恼地抱着头，大隈用手指往我身上戳了两下。
　　「……什么事？」
　　我抬头一看，看见探出身体凑到我面前的她，双眼充满好奇的光芒。
　　「要聊这种事，不是应该先从自己的经验开始吗？」
　　「呃！」
　　「喔！二喜，说的好！」
　　二条也跟着答腔。
　　「自己的经验是指……」
　　我露出不明白的模样，大隈回问：
　　「嗯！我也想听路夏的情事！」
　　呃，才认识没多久，就直接用名字称呼我了？
　　「哇！我也超想听的！」
　　「你别跟着帮腔！」
　　「要是你愿意说说你的情事，我跟小恭之间的事，也会赤裸裸全跟你说喔！」
　　「不用啦，太过赤裸裸也只会让人尴尬！」
　　「那么，我就放弃小恭好啦。」
　　「咦？」
　　二条意想不到的条件让我忍不住上钩，她毫不在乎地点头继续说：
　　「我是说真的喔。你愿意说，我就放弃小恭喔。」
　　「然后换我对小恭发动攻势！」
　　听到大隈这样插话，二条随即吐槽：
　　「二喜你不是有小勇了吗？」
　　（……小勇？）
　　那个名字让我感觉莫名介意，也许是表情透露了我的想法，大隈顽皮地笑出声音。
　　「喔！你有兴趣吗？那么，我的事也能全部告诉你喔。」
　　（这该说是有兴趣吗？）
　　说起来，花山院学长的事情，我也不是因为兴趣才打听的。
　　「这样你不说就亏大啦。」
　　被二条催促，我被迫做出决定。
　　「唔……」
　　「然后我再对路夏的对象发动攻势！」
　　「别闹了！」
　　大隈那句话让我激动大叫。我现在都已经有很多对手，已经很危险了！！
　　到头来，我就像是被她们两人做出诱导侦讯般，一五一十地说出自己和勇气邂逅的事。
　　「哇～～好纯爱～～」
　　「没有啦，那个……还没有到爱情或交往什么的……」
　　「要是换成二喜的话，这段时间都已经把他推倒两、三次了。」
　　「你也一样吧？」
　　「哈哈……哈……」
　　听两个经验丰富的人互相调侃，我觉得自己真是幼稚。
　　「先做成既成事实的活，感情那种东西，可以事后再培养的！」
　　「说那么漂亮，结果你还不是被小勇甩了吗？」
　　看来最近大隈好像让那个『小勇』跑掉的样子。听说两人都已经进了旅馆，对方却趁大隈在淋浴的时候跑掉了……真夸张。
　　总而言之，在这两人眼中，我想做的似乎全都是「没有用」的行为。
　　「可是，我也不知道该怎么办才好。」
　　我老实地说出心声，二条便摆出颇为认真的表情思考。
　　「嗯～～和别的男人亲热给他看，到这里为止是还不坏啦，只是……」
　　「嗯。」
　　「干脆，你和那男人睡一次怎么样？」
　　「睡……」
　　我说不出话了，真的。
　　会觉得这种提议很好坑的，大概也只有像大隈那种人。
　　「喔！真不愧是叶音。是啊～～就应该这样嘛～～」
　　「然后，就用『我已经做过罗。你还没有吧？我跟你来一次吧』的态度，去找那个……」
　　「勇气。」
　　「对，这样去找那个叫勇气的，就万事OK啦！」
　　「不，我总觉得那好像有什么不对……感觉少了什么重要的东西……」
　　「既然那样，你就得快点把勇气吃掉啊。」
　　「吃掉……呃……」
　　「好！我们去找勇气吧！」
　　「勇气搜索队，出发！」
　　「现现现、现在是……？」
　　她们两人干劲十足地起身，我也只能在搞不清楚状况的状态下，继续跟着她们。
　　***
　　「先去逮住伊藤吧。」
　　在司书室完成一连串讨论后，勇气站起身毅然决然地说出这句话。
　　「咦？可是……」
　　「只要让她看见伊藤跟你在一起的样子，那个叫西园寺的就会放弃了。」
　　如果……真是这样就好了…
　　「可是离开这里之后，要是我们先被其他人发现呢？」
　　「要是因为那样就一直躲在这里，结果一样是让西园寺称心如意啊。」
　　「啊。」
　　对西园寺来说，不管有没有捉到我，只要我没法跟诚见面，就算是达成目的了。
　　「手机呢？还是一样打不通吗？」
　　「嗯……」
　　从我躲到这里之后，打了好几通电话给诚，也有传过简讯，但是……
　　「……我在想会不会是……」
　　足利带着厌恶的表情，说出一个可能性。
　　「西园寺那家伙擅自操作伊藤的手机，把你设定成黑名单了。」
　　「那也未免……」
　　如果是西园寺，说不定真有可能。
　　我一想起她在屋顶上跟诚拥抱，娇喊出声的模样……我无法断然杏定。
　　「呃……方便的话，你的手机能借我用吗？如果可以的话，我试着用你的手机打去，这样可以吗？」
　　在诚亲自接听，或是看到信件内容之前，应该无法知道打电话跟传信件的人是我才对。当然，我也无法否定诚有可能会把我当成陌生人忽视的可能，但想到还是有一丝希望——
　　「抱歉，我忘在家里了。」
　　足利干笑。
　　「因为我昨天也碰到不少问题。想到今天是校庆，所以没好好准备就赶来学校。」
　　结果就把手机忘在家里了。
　　「唉～～」
　　「你别这么失望！」
　　「不是的。就某些角度，我很佩服你。因为现在我要是少了这个，会担心到根本睡不着觉。」
　　我轻轻摸了摸自己的手机。这是将我和诚两人……就算是无法打通的现在，依然是将我们两人连接在一起的重要工具。和他交谈的内容，以及每一封信件，对我来说都是无可取代的宝物。
　　「是这么重要的东西吗？」
　　「就是这么重要。足利你没有这种经验吗？把喜欢的人寄来的信，反覆看好几逼，或是满心期待对方打电话过来。」
　　「…………」
　　沉思一阵子的他低下头……小声说：
　　「……有。」
　　「对吧？」
　　恋爱的人都是一样的。我妹也这么说过。
　　「别说这个了！现在到底要走不走啦？」
　　「我、我们走吧。」
　　他满脸通红地催促，我连忙站了起来。
　　「可是，如果真的被其他人发现……」
　　「到时我会想办法的。」
　　接着，他缓缓地抬起一条腿——
　　「喝！！」
　　在吆喝的同时，足利的腿也高高踢到空中。当空气被撕裂的声响传进耳中的同时，足利的腿连脚趾也洗链地在空中伸得直挺挺的……
　　「你有练过格斗技吗？」
　　我带着些许的惊讶询问。
　　足利身体平稳地将腿收回原处，以自然的姿势有点害羞地笑了笑，那个模样怎样都看不出是刚才踢出锐利踢腿的男子。
　　「我曾经和老姊一起在道场待过一阵子。虽然私斗是被禁止的，不过，我想应该还是能唬人。」
　　「好厉害……」
　　原来他其实是个很可靠的人，我打从心里佩服。
　　「很不相称吧？我练这种的……」
　　「不会。」
　　我摇了摇头，否定他妄自菲薄的话语。
　　「我认为你应该多把这样的一面，在自己喜欢的人面前展现出来才对。那样的话，对方肯定也会更加注意你的。」
　　听到我这样建议，他以相当害臊的模样说出「是、是吗？」这句话，然后抓了抓头。
　　***
　　「那么，你知道他可能在哪里吗？」
　　被二条这么一问，我开始思考勇气会在的地方。
　　「打他的手机直接问不就好了？」
　　「那样就不能做有惊喜性质的告自呀。」
　　（一定要告白吗！？）
　　那种事很让人不好意思，我想先不要吧。
　　而且不管要不要告白，找勇气这件事，原本就是我的目的……我这样向自己解释。
　　（甘露寺，看来我一下子回不去了，抱歉！）
　　而且在这段时间，加藤她们可能会先找到勇气……
　　总而言之，我还是试着去思考他可能会去的地方。
　　「一般来说，今天他会负责顾班上的摊位吧。如果不在那里……会在图书室吗？」
　　「图书室？他有要去那里做什么吗？」
　　我苦笑地摇摇头。
　　「没有啦，因为他是图书委员，所以我只是想有一点可能而已。」
　　「喔。也是～～这么热闹的日子，不会有人特地跑去图书室那种地方。」
　　我也这么认为。就连我自己，如果不是知道勇气是图书委员的话，大概一直到毕业都不会去那里。
　　于是，我们决定先前往一班的教室。
　　「——那么，为什么伊藤跑来这里乱晃呢？」
　　「因为都没人陪我，我很无聊，你其实也早把我忘记了吧？」
　　「唔……」
　　被眼前那个小白脸——伊藤诚这么一说，我完全无法否定。
　　（原本他就只是个随计划需要才会带在身边的家伙，加上二条她们又临时出现，我当然不会记得他……）
　　现在不管是甘露寺还是加藤，大概都为了找勇气跟桂而没时间理他。结果偷偷从女篮社社办溜出来的伊藤，就跑到一班附近闲晃，然后跟二条撞着正着。
　　「你明白自己的处境吗？要是桂和你撞见，事情会变得更加复杂。」
　　「反正我先见到你了，不就没问题了吗？」
　　（他就是这种德行……）
　　我挑错人了吗？要我和这家伙假装是情侣太勉强了——正当我想到这里的时候，发现伊藤稍微低头别开视线。
　　「而且言叶那里……嗯，反正迟早还会见面的。」
　　（？）
　　伊藤刚才的语气似乎有些消沉……是我听错了吗？
　　到头来，包含（如果没有一直看着，就不知道会跑到哪里去而留在身边的）伊藤在内，我们四人一起跑到一班找人，却彻底地扑空。
　　接下来，我们为求谨慎，特地到图书室跑了一趟，可是……
　　「嗯！还是热的。那小子还在附近，太棒了！」
　　就像这样，这里除了乱摸司书室沙发耍宝的大隈之外，根本没有其他人在。
　　***
　　由于我们在走廊看见一名踉诚同是三班的男生，因此足利向对方询问诚的行踪。对方是一名跟足利相比，身材几乎大上一倍的壮汉。
　　「…………」
　　那人正是我跟足利学姊在一起时，看见的那个男班级干部，然而他相当不爱说话，感觉如果是我出面，大概根本无法有像样的交谈。
　　「是吗？谢啦。」
　　「呃……那人说了什么？」
　　当那个人晃动宽大背影离去时，足利还向他挥手道别。他们似乎是中学时代就认识的朋友。
　　「喔，田中是说，伊藤被甘露寺她们带走了。」
　　「被甘露寺带走？那样……就麻烦了。」
　　甘露寺跟加藤的交情很好，既然加藤开口说想要捉我，并且不让我和诚见面，那么甘露寺把诚带走这件事，大概也脱不了关联……
　　「不过，现在至少知道他在哪里了。」
　　「？」
　　足利看着我的表情当中，可以感受到有某种强烈的决心涌现。
　　「那些家伙，似乎众在女子篮球社的社办里。」
　　***
　　虽然加藤打电话跟我交换情报，却没有什么好消息。
　　「大家都还没找到人啊。」
　　『对，足利学姊现在也在学校到处找人。』
　　学姊她也很拼命……
　　『比起那些，你那里怎样了？你打算让七海等多久啊？』
　　「啊……」
　　虽然我完全被二条她们牵走，不过再怎样也不能继续磨蹭下去。话虽如此，关于花山院学长的事情，怎么看都只会有让人感到同情的结果……
　　『既然她们两个在你那里，就把她们带到社办来。我会在七海面前，再度跟她们彻底询问清楚。』
　　「唔……」
　　我觉得那样只会把甘露寺弄哭而已，真的好吗？
　　『听到了吗！？』
　　『嗯、嗯！」
　　做加藤怒气吓到的我不由自主地同意。算了，之后会怎样我都不管！
　　（……可是，如果二条真的遵守听我说完爱情故事之后，就放弃学长的承诺，也许还有希望？）
　　我挂断手机，小心翼翼向那两名在一旁望着我的他校女生说：
　　「呃……你们能陪我走一趟吗？」
　　***
　　「要进去罗。」
　　「好的！」
　　在做好心理准备，鼓足了力气之后——我们两人推开了那扇门。
　　「打扰了！」
　　我们一走进去，在里面的两名女性——甘露寺跟加藤，便露出惊讶的表情。
　　「桂！还有……」
　　「学姊的弟弟？」
　　你们怎会一起跑来这里——我不顾她们那样的表情，把这房间四处看了一遍。
　　（……不在这里。）
　　最重要的诚——不在这里。到处都看不到他。
　　「可恶！猜错了吗？」
　　足利似乎也察觉到这件事，语气相当懊悔。
　　在此同时，先前一直楞在那里的加藤她们，突然像是回神似地发出疑问。
　　「你们来这里做什么？虽然帮我们省了不少麻烦，真想谢谢你们啊。」
　　「我听说伊藤在这里。」
　　闯进对方根据地，把诚抢回来——足利就跟对我这么说的时候一样，毫不犹豫地表明自己的来意。
　　「你们把他藏起来了吗？」
　　「啊？我们反而想知道他去哪里了，那家伙稍微没看住他，就立刻跑掉了。」
　　「乙女，你太多话了。」
　　「对喔。」
　　加藤像是惊觉不妙似地捣住自己嘴巴。
　　（这样的话，诚究竟在哪里——）
　　正是在这个时候，我身后原本应该已经关上的门再次打开，几名在这个时刻最不该见到的人，出现在我们面前。
　　***
　　在眼前等待我的，是我想像所及最糟糕的状况。
　　「打扰……了……」
　　当门一打开，率先映入眼中的光景，让我一下子无法会意过来，在没有丝毫心理准备的状态下看见这种景象，要人立刻了解状况是不可能的。
　　（勇气……跟桂……）
　　在社办最里头的是甘露寺跟加藤，勇气他们站在中央，最外面则是我、伊藤，以及二条她们——感觉像是所有在找的人在最糟的时机碰头了。
　　桂靠在勇气身上，勇气也像是在保护她一样用手护住她的身体……
　　（啊，那样感觉还挺帅气的。）
　　尽管场合不太对，我还是为他意外的男子气概着迷。如果换成是我站在桂所在的位置，我不知道会有多开心……这让我……非常不甘心。
　　「路……夏。」
　　转头察觉到我的勇气，惊讶地睁大眼睛。
　　原本笼罩在他身上的那股气势瞬间失去踪影，他又变回那个我最喜欢的……嗯，没错，他变回那个我过去最喜欢、感觉有点靠不住的男生。
　　（不过，他内心很坚强、说话不好听、眼神令人印象深刻。）
　　他的双眼注视着我，感觉有些晃动。
　　（……在晃动的，是我的眼睛吗？）
　　几乎快涌出的泪水模糊我眼中的景象。
　　「勇气，结果你决定和桂交往了吗？」
　　那是我所得到的结论。这是我在看见这个状况之后，所体会到的失败感。
　　「咦！？不、不是！不是那样！」
　　「啊！」
　　他们似乎直到这个时候，才发觉互相紧贴彼此，两人连忙站开。
　　如果只是这檬，我或许也会留下一句「祝你们幸福」，接着安静离开。
　　可是，接下来发生的事，却让我一点都不明白。
　　我始终都站在门口。因为这样，跟我一起来到这里的伊藤，以及他校的那两人，只能在门外露出一脸「究竟什么状况？」的不解表情，正如同他们无法了解里头的状况一样，也因为隔着墙壁，里面的人看不见伊藤他们。
　　在这种状态下，大隈也许是等得不耐烦，率先开口「不好意思喔」丢出这句话，然后探头从门口往内张望。
　　就在看见勇气的同时，她开心大叫：
　　「小勇！」
　　咦……
　　「咦？啊，真的是他！」
　　有样学样探头窥看的二朵也出声附和，花了好一段时间才理解她们这些话意思的我，开口重复那个意思。
　　「小勇是指……玩弄过大隈的……那个人吗？」
　　接着勇气大喊出产生决定性的一句话。
　　「咦咦咦！？为什么你们会在这里！！」
　　（……是喔，你们认识呀。）
　　而且，怎么想都不会是普通的朋友，他跟这两个奔放的女人究竟发生了什么关系……我根本不想知道。
　　我不想相信。
　　可是，我被背叛了。
　　我想要相信。
　　已经不可能了。
　　不要。
　　不要。不要。不要。不要！
　　「相信我！路夏！」
　　「！！」
　　勇气直视着我，激动地挤出声音。
　　「我什么都没做。什么都没发生过！」
　　「…………」
　　「路夏！」
　　「不是这种问题……」
　　我根本不想听那种藉口。
　　（对了，甘露寺她们听不懂我们在说什么，应该很困惑吧。）
　　无论是加藤还是甘露寺，都弄不清楚状况，在房间内不知所措。
　　知道『小勇』那件事的人，就只有从当事人口中得知的我，还有『小勇』本人……也就是勇气而已。
　　没有说像「那不是我」之类的蹩脚谎言，虽然还算不错，但是……
　　（这下我明白甘露寺是什么心情了……）
　　喜欢的人，和别的女人……这种事。真的……很烦。
　　（……桂都不会在意吗？）
　　桂似乎也是搞不清楚状况的模样，只见她站在勇气身边露出困惑无比的表情。
　　和我不同，可以和勇气交往的桂。
　　「啊……呃……」
　　勇气说不定都跟其他女人睡过了，桂还能像现在那样，只是有点困惑而已啊。
　　（——我不愿意那样！）
　　我一把抓住还在门外的伊藤，强拉他的手臂拖到众人面前。
　　「呃、喂……等……」
　　「诚！？」
　　伊藤和桂同时发出声音。
　　我没有理会，只是迳自挽住伊藤的手臂，对勇气开口：
　　「你爱怎样都跟我无关，因为我跟伊藤在交往了！！」
　　***
　　「你爱怎样都跟我无关，因为我跟伊藤在交往了！！」
　　（咦——）
　　当那个子娇小的女生这么说的瞬间，在我脑中浮现的是彻底纯白的空虚。
　　我什么都无法思考，什么话都说不出口。
　　不是我，也不是西园寺，而是其他人挽着诚手臂的光景，完全无法进入我的脑中。
　　拒绝。
　　那是我不愿看见的……现实。
　　「勇气也好、大隈也好、桂也好、黑田也好，都随便你们！！」
　　「等一下！路夏！」
　　传进我耳中的，是仍然不愿逃避现实、紧紧抓住不放的勇气。
　　以及相当微小的……心意。
　　「言叶，抱歉！我晚点再——」
　　***
　　看见我打算离开社办，勇气立刻追了上来。
　　可是紧接着冲进社办的大隈，也立刻朝勇气扑去。
　　「小勇！好久不见了喵～～！！」
　　「等……放手……！！」
　　那些我已经不在乎了，你们就好好叙旧吧。
　　我又便了更多力气，拖着伊藤快步离开社办。
　　「小恭他不在呀？」
　　「你还打算找我麻烦吗！？」
　　虽然我听见二条跟甘露寺两人的争执声，那些对我来说，真的都已经无所谓了。
　　「我说啊，你真的希望那样吗？」
　　「…………」
　　一直站在墙边不发一语的伊藤，似乎耐不住沉默似地问道。
　　「而且，你还带我跑来这种地方。」
　　「…………」
　　我只是继续沉默地坐在床边。
　　这种地方——他说的是设置在这附近的一处『休息室』。
　　身为女篮社一员的我，知道在这个表面上当成吃茶店的摊位内部，有这样一小间秘密房间。因为我想到被勇气追上又是一波麻烦，结果我和柜台一名认识的人一问，知道现在「没人」，所以我靠着社员特权，躲进这个地方。
　　事实上，帮我弄妥程序的那个女生，也是边说着「请慢慢享用～～」边挥手离开，对方大概是误以为我跟伊藤是要依原本的作用来使用这里吧。
　　「这种地方，你其实是想和那个男人来的吧？」
　　这里有床，也摆了面纸……看来只要看一眼，就算是伊藤也清楚这里是做什么的房间。
　　「你有资格说我吗？」
　　「嗯？」
　　「你刚才不是在混乱中，叫了桂的名字吗？」
　　「……」
　　伊藤虽然没有答话，我听得很清楚。
　　虽然是在我们离开社办的时候，在混乱中用十分微小的声音，但是——
　　『言叶，抱歉！我晚点再——』
　　伊藤就是这样对桂说的。
　　「原来你有了西园寺这个女友，还想打桂的主意啊？」
　　「…………」
　　「没差啦，反正我都不在乎了。」
　　我真的觉得这都不重要了。
　　之后的事，我也几乎都没有去想。
　　「没差……是吗？」
　　「嗯！！」
　　「嗯，你说的对，我是想打言叶的主意。」
　　伊藤的音调突然变低，用词也变得粗鲁。
　　「因为你的关系，全部搞砸了。你要怎么赔我？」
　　「反正我也不能怎样。」
　　就连这个问题，对我来说也不重要了。
　　「你动不动就使唤我假装当你男友，却又什么都不让我做。」
　　「……」
　　突然一个声响，伊藤动作粗鲁地坐到我旁边。临时搭起的床发出声响，承受着两人的体重有些摇晃。
　　「说起来，你又要怎么拿什么当我的谢礼呢？」
　　「…………」
　　伊藤将身体靠了过来，我们肩膀跟手臂、腰部与大腿都隔着制服互相接触，感受到彼此的体温。
　　起初就是我因为嫉妒，才草率要求的事情。
　　我根本没想到会闹成这样，我也只是天真认为，如果是伊藤的话，大概也不会多想什么，就会直接答应我。
　　「喜连川。」
　　他把手搭上了我的肩膀。
　　「既然都跑来这种地方了……」
　　我脖子能感受到伊藤的呼吸。
　　「你就用身体当谢礼吧。」
　　「——！」
　　咚……
　　自己的身体会这么轻易被人推倒，这种感觉与其说是惊讶，更像是有些新鲜的体验。
　　（原来只要男生认真起来，我的身体只是这么轻的东西啊。）
　　我在心里感叹之后，看见压在我身上的伊藤用彷佛随时都要开始伸出舌头到我身上游走的表情望着我。
　　「喜连川。」
　　「……随便你吧。」
　　干脆的反应连我自己都很意外。
　　比起任何人、任何事，我自己有什么想法，才是不需要在乎的事。
　　应该说，这是最不重要的事。
　　（让勇气感到困扰，弄得他团团转，只会惹人厌的我——）
　　都不重要了。
　　***
　　就像暴风过境一样——这是我的印象。
　　我没有搞懂所有事情，甚至有些人，我一直到最后都不知道名字。
　　总之可以确定的是，现在留在女子篮球社社办的，就只剩下我，还有甘露寺与加藤三个人。
　　「…………」
　　甘露寺跟外校的两个女生经过一番激烈争吵之后，看来十分疲惫，加藤似乎也一样无力地将身体靠在椅背上。
　　和她们争吵的对象现在已经离开了。而在更早之前——和我一起来到这间社办的足利，为了把诚他们追回来先冲了出去。
　　『路夏！！』
　　在我耳中，只有留下他悲痛的呼喊……
　　「……桂，你要在那里待多久啊？」
　　疲惫的加藤转过脑袋看着我，
　　「我们现在已经没心情去管你了。」
　　「…………」
　　甘露寺也是什么都没说，只是在桌上把手交握，一动也不动地低下头，不知在想什么。
　　她们的问题，是属于她们的。
　　足利的问题，是属于足利的。
　　至于——
　　「我和诚的问题，是只属于我们的。」
　　到头来，没有自己去挺身面对，加以解决的问题……是怎样都不会消失的。
　　***
　　「唔……啊。」
　　我自然发出声音，虽然只是吃惊而已，为什么会发出这种听起来格外诱人的声音啊。
　　每当伊藤的手抚弄我的胸部，那股像是发痒的感觉就会一点一滴从胸部前端扩散到身体深处。
　　（明明只是隔着衬衫，连胸罩一起被摸而已，为什么……会这么……）
　　伊藤加诸在我下半身的体重，此刻比起重量，更像是束缚感——只有已经无处可逃的感觉缓缓涌上心头。
　　「这代表伊藤你……技巧很好吗？」
　　「怎么？你已经有感觉了吗？」
　　「…………才不是。」
　　互相试探般的对话。由于伊藤将脸埋入我头发中，无法看见他的表情。
　　「唔……啊！」
　　他突然舔了我的耳垂。
　　抚摸我胸部的手指，现在也企图解开我衬衫的扣子。
　　我裙子被掀起，伊藤的腿伸进我大腿之间……
　　「——要。」
　　「嗯……？」
　　我感觉伊藤抬起头，这时我已经闭上眼睛，根本无法清楚看见他。
　　「不……要……」
　　「…………」
　　「我不要……这样……呜！」
　　原本应该已经不在乎了。
　　原本想说这是任何人迟早都要经验的事，没有关系。
　　可是——
　　勇气的个头没有这么高，手也没有这么大。
　　勇气不是这种声音。
　　最重要的是，勇气不可能在这里，因为我刚刚把勇气丢在社办，自己逃走的关系。
　　所以，现在碰我的人不是勇气！
　　不是勇气的人在摸我的胸部……！
　　不是勇气的人在脱我的制服……！
　　不是勇气。他不是勇气！不是和勇气的话……我！？
　　「不要……不要！不要、不要！」
　　我开始像个小孩般大哭起来，像是耍赖般生气。
　　我把伊藤推开逃到床角。
　　「不要……」
　　「喜连川……」
　　伊藤没有靠近，他坐在床上看我任性发脾气。
　　「对……对不起！对不……起……可是、可是我……我还是只要勇气！我不要不是勇气！」
　　***
　　「诚——！你真的什么都没做吧！！」
　　「就说没有了！！」
　　听到这些对话是在离开女子篮球社的社办，没有目标的我四处闲晃后不久的事情。
　　我转过转角，看见诚在一间教室前被西园寺逼问……
　　「那么，那个哭着离开的女生是怎么回事！？」
　　「她就是那个拜托我假装男友的女生啦！」
　　「既然是假装，那也不用跑到没其他人的地方啊！！」
　　「是她拉我进去的！因为她有些自暴自弃的样子，所以我才安慰她。」
　　「你是怎么安慰人家的！！」
　　「……我想说硬上的话，也许她会多少对自己的感情诚实一点……」
　　「结果你还是做了不要脸的事！！」
　　「没有啦！跟我想的一样，到一半她就说不要了！」
　　「要是没说的话，你就打算做到最后是吧！！」
　　「这也用不着你管吧！啊，别、别这样！有人在看——啊。」
　　被西园寺动手殴打的诚，察觉到我走近他们。
　　「桂……」
　　西园寺唤我名字的声音带着紧张。
　　我不发一语缓缓走近两人面前……
　　「诚。」
　　我朝他低下头。
　　「只要一下就好，能耽搁你一点时间吗？」
　　我龙感受到西图寺相当紧张。我会约诚一起去后夜祭——也许她会这么想，就好像我当着她的面前，堂而皇之将诚夺走……
　　可是——
　　「只要你愿意听我这一次……那么……」
　　我为了让他们两人放心——同时也为了和自己的感情做出了断，硬是挤出声音。
　　「你就可以……不用再管我了。」
　　我希望最后一眼能够仔细看着诚的面孔，因此我抬起头直直凝视他，至于我是否有顺利露出微笑，自己也没有太多自信。
　　「只要现在，只要让给我一点时间……从今以后，我就不会再接近诚了。」
　　***
　　『校庆即将结束。各学生店面的营业时间，还剩下三十分钟。』
　　在开始笼罩于暮色之下的校舍，播放着实行委员会的广播声。
　　『校庆结束后，接着会举行后夜祭。操场中央的点火仪式，将在下午七点开始。』
　　（到头来……别说是校庆，连后夜祭也……）
　　看来我只能一个人过了。
　　推开伊藤的我逃出『休息室』之后，漫无目标地走在校内……不知道是幸或不幸，一路上我都没有遇到认识的人。
　　连勇气也没遇到。
　　（也许就是没遇到他，所以才会跑来这里。）
　　我走过一条长廊，在我停下脚步的地方，挂着一块看板——『图书室』。
　　这是我初次见到勇气的地方。
　　「就算跑来这里，现在也什么都……」
　　「路夏！！」
　　一个让我怀念的声音，和奔跑的脚步声一起传来。
　　（啊……为什么我会觉得怀念呢？）
　　距离上次见面，明明没有经过多久的。就在不久之前，虽然是在相当糟糕的状况下，我们才刚见过面。
　　（竟然挑在这种时机、这种地方出现，真是太作弊了。）
　　我让彷佛随时都要落泪的自己提起一股劲，摆出不悦表情转头一看……我看见勇气气喘吁吁地朝我跑来。
　　「路夏，我……」
　　「…………」
　　「我希望你听我解释，仔细听我说完。」
　　「嗯……」
　　这次我总算好好面对他了。
　　面对之后，再好好放弃。
　　就在我刚这么下定决心的时候——听到一个跟气氛不搭调的轻松语气。
　　「喔！有了、有了！」
　　「！」
　　（这声音是——伊藤诚！？）
　　从勇气跑来的相反方向，桂和伊藤两人正从走廊另一边朝我们走来，令我讶异的是，伊藤以十分不庄重的方式将手搭在桂的肩上。
　　不只是那样，伊藤在来到我们面前之后，还大胆从桂身后将桂搂进怀中，他们毫不避讳，简直就像情侣般在我们面前亲热。
　　（他们到底在——）
　　「喜连川。」
　　「啊，嗯。」
　　突然被叫到名字，我稍微吓了一跳，勇气似乎也说不出话。
　　伊藤不知道为什么，说话的感觉与其说像混混，更像是……刻意装出随便的态度来跟我们说话。
　　「我要跟这女人和好啦。」
　　「啊……？」
　　「就是这女人啊！」
　　伊藤更用力地将桂抱在怀中。
　　「呀！讨厌啦，诚你真是的！」
　　「桂、桂？」
　　勇气的声音有些走调，看见她被人做出这种动作还一脸开心的模样，一样让我有些意外。如果她是个和传言一样的女生也就算了，跟之前见面的感觉相比，简直判若两人——
　　「所以你也随自己想做的去做吧，再见啦！」
　　「我们先走啦。」
　　相当不自然，看起来却又像是很有默契的情侣，那样感觉的伊藤跟桂带着笑容离去。
　　这种感觉就像是撞邪一样，直到他们的背影从阶梯后消失不见为止，我都只能张着嘴巴看着他们远离。
　　「呃……那是怎么回事？现在是什么状况……咦？」
　　桂不是想要……呃……
　　接近勇气吗？
　　「桂她原本就跟伊藤在交往啊。」
　　勇气向混乱的我这么解释。
　　「我只是碰巧认识她而已。」
　　「咦？这是……真的吗？」
　　尽管我在某些角度看来，问的口气很没礼貌——听起来像是怀疑勇气的疑问，但是他仍然毫不犹豫地点头。
　　「他们肯定是为了跟你证明这件事，所以才特地那样。」
　　「…………」
　　特地演出那样差劲的戏码。
　　他们为另外这样的人，特地跑来这里。
　　『所以你也随自己想做的去做吧。』
　　甚至还这样鼓励我……？
　　（这算什么。）
　　我突然觉得到目前为止的所有事情，实在都愚蠢至极了。
　　（在当中最蠢的，就是我。）
　　没有仔细确认就误会、乱发脾气、迁怒他人——
　　「呃，路夏……我……」
　　勇气没有放弃那样的我，直到最后，也一定会赶来我身边……
　　「我这个人……」
　　「嗯？」
　　「我这个人，真是无可救药。」
　　「不，怎么会——喂！路夏！？」
　　我没有把勇气说的话听到最后，身体就先无力地摊软下去。
　　看见我无力地倒在地上，勇气脸上满是担心。
　　「喂！路夏！！」
　　「哈哈……我说喔……」
　　「嗯。」
　　「我好像……抱歉，我使不出力，站不起来了。」
　　也许是紧张的线突然断掉，现在我只能无力苦笑。