　　终章　永不分离的两颗星
　　「唔……」
　　我带着些许不舍，缓缓松开我们紧贴的唇。
　　「言叶……」
　　这是我第一次，自己主动和他接吻——这个事实让诚的表情也开心不已。
　　我自己到现在还无法相信，自己竟然会这么做……
　　「你真的……不嫌弃我吗？」
　　也是因为害臊的关系，我忍不住这么询问。
　　因为，我原本应该已经不再是诚的女友了——
　　只要在足利喜欢的人面前，装成和我在交往的样子就好。这样一来，他们肯定能解开误会，足利和女友的感情也会顺利。
　　只要这样，我就满足了。
　　然后诚就可以回到西园寺那边，和她一起参加后夜祭——明明那样就好……
　　『我没骗你。』
　　可是在跟足利他们分开后，诚对我这么说，再次将我紧紧拥入怀中。
　　『我喜欢的人，只有言叶而已。』
　　他是这样说的——
　　从屋顶还能看见逐渐转暗的天空，带有紫色与橙色所构成的美丽渐变色彩。从校舍下方传来的土风舞音乐，还有人的欢笑声都随风送入我们耳中……
　　「后夜祭，真的可以不去吗？」
　　和我一起坐在长椅上，紧紧将我搂住的诚开口问：
　　「嗯。」
　　我只要依偎在他怀中，被他的温暖包围，这样就很幸福了。
　　我庆幸能有这个让我们独处的地方，我只想和他互相感受彼此的温暖。
　　我只想快点这样，让这么做的时间能更久一点。
　　所以，我已经很满足了。
　　「对不起，言叶。」
　　「咦？」
　　「我很容易被人牵着走……可是，不管我到哪里，最后都会想到言叶，所以……」
　　「嗯。」
　　只要这样，对我来说就已经是十分让人高兴的话了。
　　抬起头的我看见诚真挚的眼神，他只注视着我。
　　「从今以后，我眼中只会有言叶。」
　　「嗯……我相信，我相信你。」
　　我再次将脸靠上他的胸口，享受这些幸福。
　　「其实光是你回到我身边……只要这样，我就很满足了。」
　　「言叶……」
　　诚更用力将我抱住……我反而放松全身的力量。
　　就这么顺着他、任他拥抱……找自然做好心理准备，让自己能接受诚的一切。
　　轻轻抚摸我身体的诚，似乎也感到不可思议地发问：
　　「……可以吗？在这种地方。」
　　「在这里，这样就好。」
　　「言叶……」
　　或许是感受到了我的变化，诚没有继续说出确认我决心的话。
　　就只是缓缓地、细心地让我在长椅上躺下……
　　「是因为足利他们的关系吗？」
　　现在就算被诚碰触，也不会感到恐惧或羞耻。
　　衣服被敞开也丝毫没有抗拒，反而乐于接受的自己，令我甚至感到骄傲。
　　这样一来，我总算成为诚的真正的女友了。
　　「这么幸福，就像梦一样……」
　　我全身感受着诚，缓缓闭上眼睛。
　　***
　　在勇气的帮助下，我才总算进到图书室里面休息。
　　「你还好吧？」
　　「嗯，谢谢。好像……已经没事了。」
　　我坐在椅子上休息一会儿，身体已经恢复了大半。其实刚才在走廊倒下的时候，连我自己也吓了一跳。
　　只是，在到我能动的这段时间，时钟的针也转过了下午七点。
　　从图书室窗户看见的天空已经完全转暗，在操场升起的营火，火光也开始反映在窗户上头。
　　后夜祭开始了。
　　「……对不起。」
　　我小声道歉，坐在我旁边的勇气体贴回问：
　　「对不起什么？」
　　「后夜祭。害你去不成了。」
　　「还有明年。」
　　勇气像是理所当然一样望着窗外说话。
　　「明年，我们一起去吧？」
　　「……可以吗？」
　　「可以什么？」
　　勇气再次回问，他竟然要我全部说出口，真是狡猾。想到这里，我嘟起嘴抗议：
　　「勇气其实很喜欢欺负人吗？」
　　「为什么？」
　　「你明明知道，却还一直问。」
　　「那么——就由我说罗。」
　　他用意外认真的眼神凝视我，在他脸上有些许从窗外射入的营火火光。
　　「我喜欢路夏。」
　　「！？」
　　面对突然的告白，比起高兴，我先感受到的是满满的惊讶。我明明一直在等待这句话，可是现在却无法坦率接受。
　　「……这样偷袭，感觉有点卑鄙。」
　　「没有啦，呃……我只是想趁势一口气说出来，所以……哈哈。」
　　对勇气来说，他最多似乎也只能逞强到这种地步了，他的肩膀突然垂了下去，整个人靠在椅子上。
　　「真是的，不要这样敷衍我啦……」
　　「就是这样啊。」
　　勇气又重新注视我。
　　「我从和你见面开始，心里想的就只有路夏而已，能让我说这种话的人，路夏也是第一个。」
　　「…………」
　　竟然被说得这么明白。这样我不做好心理准备……也不行了。
　　「路夏你……」
　　来了。
　　「路夏你觉得我……」
　　「我们家那里，是做特种行业的。」
　　我明白自己在打断勇气的话时，声音有些激动。
　　「路夏？」
　　听见我突然开始不同的『告白』，不明白的勇气皱起眉头。
　　「我妈有时会把客人带回家……我对那种事打从心里感到厌恶。」
　　「…………」
　　「我不想做那种依靠男人的行径，不想成为靠男人过活的女人。」
　　因为这样，我过去一直都对恋爱不感兴趣，根本就不想追求身体上的关系。
　　「找这么说，是因为以前加藤有拿我家里的事找我麻烦，当时我们弄得很不愉陕。
　　「……」
　　「后悔了吗？」
　　「不。」
　　我那看来像是随性提出的疑问，其实是个让我相当害怕的问题，勇气却毫不犹豫的摇头否定。
　　「路夏就是路夏啊，我喜欢你的事不会改变。」
　　「……可是我是想让你讨厌我。」
　　「真的吗！？」
　　「骗你的啦。」
　　「啊，呃……」
　　「因为我喜欢你，才不希望你讨厌我。」
　　我原本是想尽可能好好说的，但是第一次的告白让人非常紧张，我的体温瞬间升高。
　　「虽然可能还有其他很多女生很欣赏你……」
　　黑田、桂、还有大隈的面孔都在我脑中浮现。
　　不过，现在那些都是无关紧要的事。
　　「我对你的喜欢，是胜过她们几倍、甚至几十倍！」
　　「路夏……」
　　唔！我连眼泪都流出来了。
　　明明就只是说自己喜欢他而已，为什么心情会这么亢奋呢？
　　「因为我这么喜欢你，所以我希望把全部都老实说出来，让你听过之后再做决定，我觉得要是有事情瞒着你，那样不公平。」
　　「你是指家里的事？」
　　「嗯。」
　　老实说，我松了一口气。
　　如果是勇气，我能相信他，他一定能接受的。尽管我心里这么期待，认为现实会如此顺利的自信……其实到刚刚为止，我都没有把握。
　　能有个人愿意接受自己毫不掩饰的面貌，应该算是相当幸运吧。
　　「因为我是这种脾气……我连自己的感情都没有自信，甚至不清楚自己有把勇气当成男人看待。所以，才会做出那种不只是考验到自己感情，还连勇气的感情都考验进去的举动……对你造成困扰，对不起。」
　　我甚至还拜托伊藤扮演我的男友。老实说，我的感情丰富过头了。
　　「没关系，而且全部都是是误会啊。」
　　勇气露出微笑，接着说出「那我也全部都老实告诉你吧。」这句话。
　　「……既然这样，我也毫不客气问罗。」
　　「嗯。」
　　我到现在为止一直介意的事，可以——问个清楚了。
　　「你和黑田在交往吗？」
　　「根本没那种事！」
　　首先解决一个。
　　「桂……那就算了，我真的误会了，对不起。」
　　「他们两人现在不知到有没有顺利。」
　　「没问题，伊藤虽然有些靠不住，其实他一直都很在意桂。」
　　「是吗？」
　　不随波逐流，希望他们能诚实面对自己的感情。
　　如果这样，那两人以后肯定没问题的。
　　「那么，勇气。你跟大隈她们呢？」
　　「……」
　　「怎么不说话了！？」
　　「啊，没有啦……呃，这件事，我希望你别跟任何人说。」
　　「都到这个时候了，还有什么好隐瞒的！？」
　　要是他说出让我先前所有感动全部变成笑话的藉口，我可是会揍人的，我会狠狠揍他。
　　「不是啦，比起我，真正难堪的其实是学长。」
　　「学长？」
　　「……花山院学长。」
　　「啊……啊～～！」
　　这样说来，二条跟学长他们根本彻底劈腿了。
　　「我和学长在一起的时候，被她们两个搭讪，结果……」
　　「就被拉到旅馆里了？」
　　「……对不起。」
　　由于我还不是勇气的恋人或什么的，因此他没有理由要跟我道歉……
　　「可是，我真的中间就逃出来了！」
　　勇气这人还真是死板。不过他这种地方，或许也很吸引人。
　　相对的，花山院学长就只顾自己高兴……我觉得甘露寺应该揍他一顿才对，狠狠地。
　　「……可是，舅气……」
　　「嗯？」
　　「你那时候为什么要逃出去呢？」
　　「啊，很怪吗？」
　　「我觉得那种时候，男人一定不会收手的。」
　　就像我妈那时候一样。由于那件事被传开，让我被加藤轻蔑。
　　更何况拉勇气去旅馆的，还是那个超任性的大隈，我不认为勇气能应付那种人。
　　「……因为我想到路夏的脸。」
　　「啊？」
　　「一想到真的要做，怎么说……我想说如果要做那种事，第一次还是跟路夏才好……所以……」
　　「——噗！」
　　我忍不住笑了出来。
　　「怎、怎么啦！别笑我！」
　　「可是……哈哈！」
　　跟我一样。
　　我也是差点被伊藤硬上的时候，想到了勇气的脸，也是认为第一次还是跟勇气才好。
　　「我们在奇怪的地方心有灵犀唷。」
　　「是、是这样吗？」
　　「嗯。所以——」
　　我伸出手探出身体，抱住勇气的脖子。
　　「哇——嗯。」
　　「嗯……」
　　我顺势将自己的唇靠到勇气的嘴巴上。
　　「…………」
　　虽然是初吻，还好一切顺利，因为我原本只是大概看个位置，接着一下将脸靠过去，要是鼻子还是牙齿撞到的话，那就丢脸了。
　　「唔……呼！」
　　在仔细交叠、感受到彼此的温暖之后，我缓缓将唇移开。
　　「勇气……你脸全红了。」
　　「路、路夏也是。」
　　「嗯，因为我还想马上再亲一次。」
　　我现在兴奋到连自己都惊讶不已，一股热流从我身体内涌现。
　　「我也是……」
　　面对带着迷蒙双眼这么要求的勇气，我们又再度接吻，这次勇气也积极将唇靠了上来。
　　「嗯……呼……唔、唔……」
　　从两人紧靠在一起的地方，传出湿润的黏膜声响。感觉越来越暧昧了。
　　可是，这也一定是因为对象是勇气的关系，要是和其他人，肯定不会这样。
　　「呼……嗯。」
　　直到喘不过气，我们才让嘴唇分开，我和勇气对望，并且开口询问：
　　「这个地方，之后有人会来吗……？」
　　「啊，不会，应该没问题。」
　　「那么……」
　　我让勇气到我双腿之间，就在他的眼前——我坐在桌子上，抬起一边的腿……让大腿从裙子内暴露出来，跟着松开了衬衫衣领，解开缎带，放到旁边，然后……我——解开钮扣。
　　这样虽然让人害羞，但是接下来，勇气肯定还会对我做出更让人害羞的事……我希望至少一开始的契机，是我自己踏出去的。
　　「路夏……」
　　「因为这场比赛，是勇气赢了……」
　　到头来，是我喜欢上他。
　　在勇气被我吸引之前，我自己早就已经喜欢他到无法自拔了。所以——
　　「随你喜欢的方式去做吧。」
　　这是我所能拿出的、最大的「勇气」。
　　「Cross　Days～交织的谎言、重叠的思念～」完