　　第三章　难解的结
　　『我好像让你误会了，对不起。』
　　『老姊骂过我了。她说路夏看见我跟黑田在一起，所以受到打击。』
　　『在店门口那时候，只是黑田又在逗我而已，我和她不是那种关系。』
　　『总而言之，我想跟你说话。我想和你找个地方见面，至少打通电话也好。』
　　「……唉。」
　　勇气每天都会寄简讯过来。虽然我今天也看了再次寄来的简讯，但是没有回信，直接将简讯关闭。
　　在刚开始可以用简讯交谈的时候，我一直很期待勇气何时会传简讯过来，总是对勇气的简讯迫不及待。要是没有收到勇气的简讯，我甚至会感到寂寞。
　　（明明是那样才对。）
　　可是现在，光是手机响起收件铃声都会让我害怕。
　　那个旋律听起来好像是在宣告某些事物结束……我好怕。
　　每次上学都让我沮丧不已。
　　距离校庆没剩几天，校内到处都弥漫着节庆的气息，由于各社团和各班级都要准备活动，到处可见用来当成摊位墙壁的合板，涂上鲜艳华丽的色彩，还有女生聚集在一起，共同缝制华丽服饰的工作景象。有时甚至能看见一群人做女仆装或布偶装之类的打扮，就像是化妆的游行队伍般穿过校舍走廊。
　　（女仆装啊……）
　　虽然那是校庆肯定会有的东西，现在的我不太想看到女仆或女服务生的服装，因为那会让我无论如何都会想起那个在『Sweets大原』工作的黑田，满脸开心笑容的模样……
　　实际上和勇气感情比较好的也是黑田，要说是误会也不算吧，实际上，我也亲眼看到两人在一起开心愉快的模样，只是每次回想起那个光景，内心深处就会有种像是被荆棘刺痛般的痛楚。
　　那是种挥之不去的阵阵刺痛。
　　『像你这样的女人，怎么可能会有男人会喜欢你呀。』
　　我开始觉得以前加藤曾说过的这句话，其实是对的。
　　像我这样的人，根本不该抱持期待。
　　怀抱希望这件事本身就是罪过。
　　又开始刺痛了。
　　在内心深处，我自己正如此自责。
　　（到头来，是我自己不好吗？）
　　我单方面喜欢对方，然后嫉妒，接着又是迁怒与误会。
　　就连到了现在，我还想做出像是背叛勇气的行为，而且这种行为说到底，就只是自我满足，或许可以说是自暴自弃。更何况我不管变成怎样、想做什么，对勇气来说，可能也只是无关痛痒的事……
　　只是，这样总比只是自怨自哀、什么都不做要好，我这么说服自己之后，勉强踏出难以动弹的步伐。
　　「喜连川。」
　　我听到叫唤声抬头，看见一个同学正顺着座位间的阶梯往上朝我走来，这间学校的教室大多是阶梯教室，越往后排的座位位置也越高。
　　就在我还在猜想这个和我没有什么交情的女生找我有什么事的时候，对方就直接了当地说明来意。
　　「有男生来找你，是个叫足利的。」
　　「——唔。」
　　「他在后门那里。」
　　出入口当然是位在最低处被阶梯遮住的位置，从我这里无法直接看见后门，从那里当然也无法看见我。就算明白这些，我还是反射性地缩起身体，做出无论如何都不想被人看见的举动。
　　「虽然对你不太好意思……」
　　「你不要见他吗？」
　　「跟他说我不在。」
　　那个同学短暂露出好奇心被刺激的模样，问出「真的要这样吗？」这句话和我重新确认，不过我没有改变答案。
　　在课堂间的休息时间，到几乎一定能找到人的教室，要说不在虽然不太合理，但是……我实在不知道要用什么表情面对他。
　　那个同学明白我不会改变主意，有点无奈地耸了耸肩后走下阶梯，她直接走向被阶梯遮住的通道往出入口过去，没几分钟后又走了回来。
　　「他有话要我转达，希望能跟你联络。」
　　「…………」
　　「你男朋友？」
　　「……不晓得。」
　　我和他……究竟算什么呢？
　　交情好的朋友？学姊的弟弟，和普通的学妹？还是说……
　　（还是说……纯粹只是我擅自怀抱期待的对象？）
　　要是在意这些，其实只要直接对本人间清楚就好了，只是在人已经被我支回去的现在，也已经太迟了。
　　球场上响起硬物的碰撞声。
　　球打中篮框边缘，朝无意义的方向弹开。
　　「路夏，差一点！」
　　「…………」
　　就算被队友安慰，没能进球的投篮就没有意义。尤其在已经没有时间争夺篮板，吹起结束哨声的时候，就更让人……空虚。
　　只要运动一下，应该就能转移注意——我抱着这种想法，准时到社团报到。
　　可是就算在练习赛也没有亮眼表现的我，怎么想都只是个拖累队友的存在。
　　「……好累。」
　　我连衣服都没换直接坐在更衣室角落，嘴里冒出了这句话。不是体力方面的问题，感觉有某种就算来回奔跑也发泄不掉的东西在我的体内累积。
　　（烦男生的事，累成这样算正常吗？）
　　之所以感觉疲惫，我认为问题肯定得归咎在勇气身上。
　　……不对，抱歉，问题应该是为勇气心烦的自己才对。
　　最近整天都在烦恼该如何去面对勇气的事，结果所有思考都是以勇气为中心。然而我却不愿和他本人见面，也不想跟对方联络，要说任性，这也算到了一个极致了。
　　「唉……」
　　「大家，听我这里！」
　　伴随两声豪迈的拍手声，我听见知惠学姊的声音。抬头一看，早一步换完衣服的知惠学姊，正跟伊稳学姊、洋佳学姊她们站在一起向大家说话。
　　「明天开始，社团要暂时休息，因为要全力准备校庆项目，所以请大家加把劲罗。」
　　「「是！」」
　　大家的回应声中，混杂着各种情绪。由于女篮社的「校庆项目」指的就是『休息室』，因此有怀抱期待的人，自然也会有觉得麻烦的人。
　　顺带一提，原本应该在这个时候负责带头的社长，最近都没有在社团露面，虽然『休息室』的事情也许让她相当难堪，不过这样会不会太不负责任了？话说回来，就算少了那个人，社团也好、准备校庆也好，也都毫无问题照常进行。
　　无论如何，今天之内都要准备好材料以及设置地点，从明天开始，就要开始制作『休息室了』——
　　『你说你有男友对吧？既然这样，那请务必带来亮相喔，我会准备好地方让你们利用的。』
　　（唔……）
　　到了现在，加藤说过的那些话依旧令我沉重。
　　虽然我不想抱着向加藤炫耀的意思去准备一个男友，但是……
　　（如果，我和勇气的关系没有变差……）
　　要是没有出什么差错，彼此感情更好的话……我会找他到『休息室』去吗？
　　我们根本就连接吻都还没有，更没有牵过手，说到底——
　　（……说到底，我真的……喜欢他吗？）
　　我看见他跟其他女生在一起会感到嫉妒。
　　由于不知道该怎么面对他，因此四处逃避。
　　（像我这样，就算是喜欢上一个人吗……？）
　　在不知不觉之间，学姊似乎已经下令「解散」，大家也都各自做各自的事，有人现在才开始换衣服、有人早早回家、有人在和朋友聊天……
　　当我在其中慢吞吞起身时，知惠学姊来到我的面前。
　　「路夏。」
　　「啊……」
　　我原本想要答话，却不由自主地屏住气息，因为勇气的姊姊正用有些严肃的眼神注视我。
　　她身后的伊稳学姊及洋佳学姊也在观察我们的状况。
　　「有什么……事吗？」
　　听我努力挤出了这句话，知惠学姊露出笑容。
　　「要一起回去吗？」
　　「呃……」
　　一定要说的话，我其实很困惑。到今天都一直躲避勇气，要是现在跟学姊一起放学的话，就会有很高的机率自然跟勇气碰到面，所以……
　　「我还有点事……」
　　「嗯？什么事？比我更重要吗？」
　　「没、没有。」
　　我蹩脚的藉口被彻底打了回票，紧接着学姊的耳语，更是让我彻底放弃抵抗。
　　「和勇气在一起，你会很尴尬对吧？」
　　我身体不禁颤抖。这些都被她看出来了吗……？
　　我战战兢兢回望学姊的眼睛，只见她像是要让我安心似地微微点头。
　　「我不会要你来我家的。」
　　既然都说得这么清楚了，我也无法拒绝。
　　此时我暗自庆幸自己事前有对可能发生这种状况做好心理准备。毕竟再怎么说，知惠学姊可是勇气的姊姊啊。
　　从学校到车站之间的商店街，有许多针对学生设计的商店。书店跟饰品店自然是不在话下，其中也有好几家速食店，经常有学生来此光顾。就算不用特地跑到『Sweets大原』，也不愁没有价格便宜，又能长时间闲聊的地方。
　　（虽然那里的蛋糕很好吃……暂时是不能去了。）
　　可能不只是暂时，也许是再也不会去了。
　　抱着这种想法的我，在学校附近一间速食店——『纯汉堡』的包厢内，和学姊们坐在一起。
　　「那么，学姊们想谈的是……？」
　　想到多半是跟勇气有关的事情，我自然抱持着戒心。
　　虽然我尽量保持平静，不过一想到内心那些尚未整理的情绪，就不由得担心学姊们是不是要逼我和勇气见面。
　　可是，坐在我对面的知惠学姊，开口说出的却是十分单纯的事情。
　　「嗯，我是想聊关于校庆的啊。」
　　「啊，也对。」
　　校庆——我不会怎样都会想成是『休息室』的代名词。
　　好比说是要放在鬼屋内部、迷宫后方，还是展示区隔间当中等等……总而言之，在各个教室展示项目的内容当中，偷偷建造秘密房间，似乎是休息室的共通设计。之所以不仅限于一处，而要准备复数，据说也是有监于过去使用人数众多的实例……
　　（看来这是个社长无论怎样努力，都难以改变的传统。）
　　我在后来听到的传闻里，据说甚至还有不少女生，还会特地把在其他学校的男朋友找来这里的样子。该怎么说，那些人还真是厉害。
　　在休息室当中，必须准备床跟面纸等各种「亲热」所需的最低限用品，由于使用目的的关系，似乎也必须格外注重隔音，我还听说跑去收集材料的加藤，因为「这么薄的板子怎么行？」的理由被训了一顿。
　　「因为路夏为了『休息室』的事情，暗地里有很大的功劳呀。」
　　「没有啦，别这么说。」
　　那都得归功于甘露寺。况且我对『休息室』本身，其实不太执着，只是为了多少拉近学姊跟甘露寺的距离才会那么做的……
　　「所以，在准备期间当然还是希望你能帮忙，不过校庆当天你可以休息喔。」
　　「呃……咦？」
　　女篮社的工作是『休息室』的设置与撤收，另外还有为意外状况做准备。而校庆当天，各班级的展示区柜台都一定会有女篮社的相关成员，如果有想人要使用『休息室』，就要负责偷偷引路的工作。
　　加上其他细项，其实相当忙碌，我还听说非得趁最近把值班表准备好才行——
　　「你当天可以随意去逛，是我批准的。」
　　知惠学姊带着十分豪爽的笑容说话，感觉学姊已经完全是社团里的顶点了。
　　「谢谢……学姊。」
　　由于我没有拒绝的理由，因此老实低头道谢。不过话说回来，我在校庆当天也没什么想逛的地方……
　　「况且勇气也很闲。」
　　一听到这句话，我清楚明白到自己抖了一下，知惠学姊的语气也隐约多了一点关心的气息。
　　「听说他班上的展示项目，没有什么特别要做的事。你们一起去逛校庆怎么样啊？」
　　「我想勇气他，一定会找黑田去的。」
　　我用生硬的语气做出连我自己都觉得任性的回应，这是我之前就决定在听到勇气的名字时，下定决心要说的话。
　　学姊也像是早已预料般没有特别困扰，只是露出苦笑。
　　「怎么可能？那个叫黑田的女生是谁啊？」
　　「小勇他看起来可是很想和路夏一起逛校庆喔。」
　　我没有把伊稳学姊感觉没有任何根据的话语放在心上，我明白就现在这种状况，他是不可能会想来找我陪伴的。
　　「我明白勇气那笨虿很让你生气，但是那小子也有在反省了，你就饶了他吧。」
　　知惠学姊的语气渐渐变得像是在哄小孩一样。不用说，那个顽固又任性的小孩不是别人，正是我。
　　「我没有在生什么气。只是，我觉得应该就是那样。」
　　是抱持期待的我太笨了。
　　我已经明白自己一头热去面对勇气，不会改变任何事情。
　　况且比起我这种人，似乎已经有其他人更让他放在心上——
　　「别说得那么冷淡，你就和勇气去逛一下。那小子肯定也会很高兴的，要是你愿意的话……对了，我也会帮你们空出一间『休息室』。」
　　「唔！」
　　我和他进到『休息室』……这种事肯定不可能发生。
　　可是，学姊都说到这种地步，这或许是一个机会，如果我现在将那件事在这里说出来，学姊一定会让勇气知道的。
　　这样或许能对他构成报复。
　　某种冰冷的感情在我心中奔流，一团混乱未经整里的情绪一股脑涌上我的嘴边。
　　那股情绪将勇气跟黑田开心谈笑的身影掩盖得无影无踪。
　　「——我已经有跟人约了。」
　　「啊？」
　　这似乎是自从我认识知惠学姊以来，第一次看见她惊讶的表情，虽然我对于是以这种形式看见她的惊讶十分过意不去，但是……
　　「校庆，我已经有约其他人陪了。」
　　为了不让学姊听错，我一字一句清楚说出口。
　　「是、是跟什么人？」
　　洋佳学姊这个问题也是理所当然，我像是卖关子般先慢慢吸气，之后再缓缓开口。
　　三一班的伊藤诚。」
　　也许和学姊们说是『之前在车站月台，肆无己i惮和其他女生接吻的那个男人。，会更让她们惊讶。
　　到了隔天。
　　勇气在学校前的车站月台等我出现。
　　他就像是要抵抗电车进站之后吐出的学生人潮般，直直站在月台中央——
　　他是算好我上学的时间，一直在这里等我吗？就算这样，他究竟在这里等了我几分钟……不对，究竟等了几小时呢……
　　「我好像让你误会，或该说让你生气了——对不起！」
　　在几天前伊藤不顾旁人目光，和女生卿卿我我的相同月台上，勇气对我深深低下头。他用了很大的力气，让人感觉他几乎就要跪下去一样，从旁边经过的几个学生，不是惊讶地睁大眼睛，就是交头接耳地从我们身边走过。
　　可是……
　　「系没什么好道歉的。」
　　我想要的不是道歉。我想要的是……
　　「我真的没有跟黑田交往。」
　　我才不想听黑田的事情——！
　　「老实说，我……从来没跟女生交往过，所以……」
　　「那么说，黑田算是你第一个女友罗。」
　　我真的很不识相。
　　可是既然我已经决定要这么做……虽然对勇气不好意思，就按我的步调来吧，因为这样我才盹赢道场比赛。
　　「真的不是那样，我只是和黑田商量事情而已。」
　　「……商量什么？」
　　看见我冷漠的反应，勇气他……看来像是很不甘心似地紧咬嘴唇。
　　「因为我一直没能够……告诉你我的心意。我对你抱持的想法……抱持的感情，一直都说不出口。」
　　（唔！）
　　这些我也一样。
　　「我想知道该怎么说……所以问黑田向女生表达那些想法的方法。」
　　我也不知道该怎么向男生表达自己的心意。
　　我也很烦恼、很难受。
　　勇气也许和我一样烦恼。可是为什么偏偏要找其他女孩……我不想看你去和黑田商量那种事情！
　　「你不是已经表达了吗？对黑田。」
　　我忍不住恶言相向。到头来，我只是嫉妒她罢了。
　　「不是的，我意思是……」
　　「还有什么意思！」
　　我都清楚。
　　我也希衅勇气明白。
　　那说出口其实很简单的话语，在我们之间却怎样部说不出来。
　　只要开口，应该很简单就能表达的心意却无法传达。
　　（我们真的要一直这样吗？）
　　我讨厌自己这种个性。如果我是更坦率一点的女生就不会这样了吗……
　　月台又有电车进站，又有大群学生从敞开的车门里涌出。而在当中，有一个我认识的人。
　　「——咦？」
　　那晃着一头微卷的头发、戴着眼镜的女孩朝我们走来。
　　「是喜连川，早啊！」
　　「山县。」
　　难堪的场面被她看见了吗？正当我这么想的时候，她却像是丝毫不介意似旭露出满脸笑容。
　　不仅如此，山县在看见勇气之后还微微歪头……露出翻找记忆的表情。
　　「呃……你应该是黑田男友的那个……」
　　「我不是她男友！！」
　　（……喔。）
　　原来不只是我，看来别人眼里也一样啊。
　　「可是你们之前，不是在餐厅……」
　　「那只是黑田单方面逗我而已！」
　　「可是泽永他也说你们在交往。」
　　「泰介！？那白痴为什么乱说话！」
　　「因为黑田和你说话的时候，总是很开心的样子。」
　　虽然应该是没有恶意，山县却接二连三丢出炸弹。
　　也是多亏了她，让我现在一想到勇气：心里就有股和想到黑田时不同的难受，我感觉非常不耐烦。
　　「结果还是一样。」
　　我说话的语气相当阴暗，虽然没有刻意装模作样，可是声调十分冰冷。
　　先前正努力向山县解释的勇气，现在也神情慌张转头对我解释，，
　　「路夏！不是那样！！这是——」
　　「你喜欢怎样就怎样吧。」
　　我转身背对勇气，转头侧望着他。我用自己也认为是「坏女人」的模样丢出杀手鐧。
　　「反正我已经决定要和伊藤去逛校庆了。」
　　效果相当显着——勇气的表情就像看见什么难以置信的东西。
　　「你说伊藤，是三班的那个人吧？这个我也听老姊说了，但是……那是假的吧？因为那家伙……」
　　「山县，我们走吧，要迟到了。」
　　「嗯、嗯。」
　　我忽视勇气的话语，和山县一起融入人潮之中。
　　「路夏！等等啊！！」
　　***
　　「诚！等等、请你等一下！」
　　「啊……言、言叶。」
　　我们有好几天都没见面了。
　　就算我打电话、传简讯，也都得不到回应，无论我早上到月台，或是放学到楼梯间等他，也都碰不到面。
　　一直到今天，我才总算在三班外头看见诚从里面出来，赶紧追了上去。
　　「好、好久不见。最近都没看你上屋顶，我还在想怎么了呢？哈哈！」
　　「…………」
　　屋顶——我想到在几天之前，诚和西园寺两人相拥的身影……我左右甩了甩头，将那段记忆甩开。
　　因为是恋人而容许接吻，但是——被碰触身体却顽固拒绝的人是我。
　　可是西园寺却在不知我何时会到来的屋顶，接纳诚的一切，她在光天化日的屋顶上脱下内衣，在诚面前做出张开双腿的举动取悦诫。
　　他们会变成那种关系，一定是因为我身为诚的女友，却不尽责的缘故。
　　西园寺只是代替我敞开身体而已。
　　诚没有错。
　　错的是我。
　　诚绝对没有错。
　　「——言叶？言叶，你还好吧？」
　　「…………啊，嗯。我没事。」
　　在放学后的走廊上，能听见各班级为校庆准备的喧嚣声。
　　在这当中，只有我们站在走廊上，低头交换着生硬的话语……
　　「那个……我、我有话想…」
　　「啊……抱歉，不好意思，我还有事。」
　　「一下就好了。」
　　「可是。」
　　「是关于校庆的事。」
　　「嗯、嗯？」
　　我探出身子，鼓起勇气朝诚踏出一步，我贴近到和他胸部几乎互相碰触的距离……虽然我其实相当害臊，还是进一步紧紧抱住诚的胸口靠在他身上，注视着他。
　　「言、言叶？」
　　「那个……你愿意和我……一起逛校庆吗！」
　　校庆对情侣来说，就像是个伸展台，能一起逛校庆，就会被公认是恋人——我是听人这么说的。
　　我欠缺的就是积极性。
　　将自己的期待清楚向诚表明的勇气。
　　能够接受诚想做之事的勇气。
　　「啊～～可是……」
　　面对这种我过去从未展露过的态度，诚似乎有些困惑，他东张西望在我跟周围来回看了几眼，无法清楚做出回应……
　　「而且，我从负责后夜祭的实行委员那里有听说。」
　　校庆的压轴活动，后夜祭。在校庭中央会升起巨大的营火，在一旁则是情侣们围绕营火跳舞的舞台。
　　「听说在后夜祭，最后能一起跳舞的情侣，就能得到幸福。所以——」
　　所以希望你校庆一直到最后，都跟我在一起——我想这么说……
　　「桂！你在那里做什么！？」
　　隔壁教室——从我们班走出来的加藤，一看见我们就惊讶地大声斥责，因为我在跟诚说话的关系吗？加藤的眼里立刻充满怒气，快步朝我们走来。
　　「伊藤也是……你们做什么！快分开啦！」
　　「啊、喔！」
　　我明明是诚的女友。明明是那样才对的……
　　诚会被人一说就和我分开，是因为我还不算是『公认的』女友吗？我感觉只要能和诚一起去逛校庆，就能拥有让加藤再也无法有意见的立场了……
　　「呃……加藤，你找言叶有事吗？」
　　「咦？嗯，算是啦。」
　　「是关于校庆吗？你们还真是辛苦。」
　　「是、是啊，你那里怎么样？」
　　「我们要弄吃茶店。虽然当天轮班应该很辛苦，但是今天几乎都已经准备完了，因为我们的班长很厉害的关系。」
　　「喔，她是叫清浦对吧？那个小不点，没想到这么能干。」
　　比较起来——加藤用彷佛这么说的严厉目光对着我。
　　我们班级的准备确实赶不上进度，而且那也是因为身为班长的我能力不够……
　　「总之就是这样，你们加油吧。先走罗。」
　　「啊！」
　　我都还没跟诚约好——他却走了。
　　「桂。」
　　加藤严厉的语气使我停下脚步。
　　「…………」
　　现在我只能望着诚的背影，看他在走廊另一边越来越小。
　　到下一天、再下一天也是这样。
　　为了忙准备校庆的事情，我根本就无法和诚见面。为了班级要做准备、校庆实行委员会的会议和工作，还有……不知道什么原因，女篮社的人来到班上，要我得为她们开始设置的『休息室』调整空间。
　　这样的工作不断持续晚上，精疲力尽回到房间，无论是送出简讯，还是忍着睡意打电话，都无法联络到诚。
　　班上的准备几乎都已经弄完了。虽然诚那么说，他是否还有其他事要忙呢？
　　（……还是说，他正跟西园寺在一起……才不会。）
　　我刻意将这个可能性消去，只是一心祈求我的心愿能够传达到诚的心中。
　　（我只是想和诚一起逛校庆，就只是……这样而已。）
　　***
　　当天有主导地位的一、二年级社员聚集在女篮社的社办内，这是为校庆的准备工作——简单点说，就是为确认『休息室』设置进度的会议。
　　「——那下一个，是一年四班吧？」
　　被知惠学姊催促，加藤带着颇不甘顺的表情站了起来。
　　「是，总之……算是以正常步调进行。」
　　「只说正常步调谁听得懂啊！」
　　学姊毫不留情地指责她，就算由我来看，也能发现加藤难以启齿，企图蒙混过关的感觉相当浓厚。
　　「加藤，说实话。」
　　「……是。」
　　加藤摆出死心的表情，有气无力地开始解释，她平常强硬的态度，此时完全不见踪影。
　　「我们姑且按照图面弄出空间，并且开始动工，但……还没弄好，因为我们班的班长不仅脑袋死板，而且又很无能，现在就连班上自己的项目都没能赶上进度。」
　　「别找藉口，也别推到别人身上。」
　　「是……」
　　知惠学姊真有一套，没两下就让加藤无言以对。
　　「不过，这下可麻烦了。总而言之，先从进度顺利的地方分人手到四班。」
　　（……话说回来。）
　　不知到是不是我想太多，学姊她似乎完全不打算瞧我一眼。
　　感觉就像是明知道我在这里，却刻意不将脸转向我的方向……
　　（是我想太多了吗？）
　　不过，毕竟不久前我才拒绝学姊要我和勇气一起去逛校庆的建议，因此真要说会尴尬的人，其实是我才对……
　　到头来，比较严重的问题，也就只有加藤他们一年四班的进度大幅落后而已，关于这件事，大家也按照学姊的指示，做出一旦有多出的人手，就会陆续调去支援的结论。尽管在众人面前丢了面子的加藤似乎很不高兴，毕竟是自作自受，她也无话可说。
　　之后将每个人分配到各自的负责区域，派人前往四班支援……社办便只剩下我跟学姊而已。
　　正确的说，是学姊将我留下的。
　　「我说啊……路夏。」
　　「是。」
　　我简短回应，尽可能掩饰自己的紧张，学姊会刻意等到只剩我们两人之后才开口，要说什么，我心里也多少有底。
　　只不过，找那样的想法，似乎也被学姊看穿了。
　　「别那么紧张。我要说的事，对你来说肯定也不会吃亏。」
　　「喔、喔。」
　　「你之前不是说过，你已经有伴要一起去逛校庆了吗？」
　　「嗯……」
　　我确实在学姊们面前，得意洋洋说自己要和伊藤诚去逛校庆。
　　结果也按照我的预期，这件事传到了勇气耳中，让他多少慌了手脚，可是……
　　（到头来，我也只是重新确认勇气跟黑田正在交往罢了。）
　　说老实话，我已经有点迷失当初的目的了。至于伊藤，我明明告诉他『纯粹只是演戏』，他却彷佛完全以我男友的身分自居，每次见面都会上前搂住我的肩膀。
　　不过，他自己也有女友，而我却又硬拜托他那么做，我自己都不好意思露骨地表现出不高兴的态度。
　　「你说的那个人叫伊藤诚对吧？之后你们交往顺利吗？」
　　「呃……嗯，还顺利。」
　　如果说是让我再次确认男生实在是粗心又好色的生物，那确实是满顺利的。
　　（和那种人相比，勇气果然算是绅士吧……）
　　我和他连手都没有牵过。
　　不过真要说起来，我们根本就没有向对方告白，因此拿两人比较，大概从根本上就不对了吧……
　　「那么，勇气那边……」
　　知惠学姊将视线从我身上移开，露出像是眺望远方的表情。
　　「我应该劝他去找其他女孩陪吗？」
　　「！？」
　　被抛弃了——我把自己的行为抛到脑后，瞬间被那样的恐惧感虏获。
　　「不好意思喔，你明明没有那个意思，我却让你难为。」
　　「啊，不……并没有！」
　　我究竟在激动否定什么呢？
　　我究竟弄错什么了？
　　只是学姊缓缓站起身，朝门口走去。
　　「就这样，我先走了，麻烦你锁门。」
　　「……嗯。」
　　「校庆，希望你玩得愉快。」
　　「唔！」
　　学姊绝对不是用讽刺的语气对我这么说的，她纯粹是相信我与伊藤的关系，向我表达祝福。
　　（可是，我却……）
　　勇气和其他女孩逛校庆，那种事我连想像都不愿意。
　　我根本无法坦率祝福他们。我的胸口像是被火烧一样痛！
　　知惠学姊没有察觉我发不出声音、全身颤抖的模样，直接走出社办……关上门。
　　***
　　在校庆迫在眉睫的某天。
　　一群女子篮球社的社员聚集到我们四班的教室，动手赶工。
　　「……人数又更多了。」
　　听说是因为进度落后，所以篮球社的成员每天都陆续增加……虽然进度迅速进展是件好事，但是这几乎快让人搞不清楚这里的活动项目，究竟是我们班的，还是篮球社的了。
　　当我们班上在准备鬼屋的过程中，篮球社的人则是在墙壁隔板后方准备床跟床单……对方究竟在做什么让人完全摸不着头绪。
　　「桂！你来一下！」
　　「啊，好的！」
　　主导篮球社工作的加藤，突然喊我过去。
　　「再多弄四片合板来。」
　　「咦？可是……」
　　「怎么？有什么意见吗？」
　　材料到资材放置场或许就能找到。但是要使用那些东西，必须要有实行委员会的许可，每班分配到的分量也有限制。毕竟预算跟材料都是有限，不是大家想用就能随便用的东西。
　　而且最重要的是，我是这个班的班长，不是帮篮球社跑腿的……
　　就在我打算对加藤——说明这些理由的时候——
　　「少罗哩罗唆的！快拿来就是了！你自己也是实行委员，应该不难弄到吧！」
　　就像这样，被不由分说赶开……
　　由于和她经常在一起的三名同学也开始数落我，我在无可奈何之下，只好前往资材放置场。
　　我想正是因为前阵子我宣言自己是诚的女友，所以加藤对我的态度，感觉也变得比以前更加激烈了……
　　「唔……呼！」
　　头发被汗水黏在额头上，我看不清楚前方。
　　我捧着比自己身高还高的合板，努力爬上阶梯。
　　「唔……唔、喔！」
　　因为全身发热，我脱掉上衣。平常……怎么说……这么做会突显我的胸部，所以我都尽量不让人看到自己只穿衬衫的模样，但是捧着这么多东西……
　　「啊……唔！呼、呼！」
　　在好不容易抵达楼梯间的平台后，我将合板靠在墙边，让自己休息一下，距离教室还有好一段距离，但是我的手臂却在发疼，呼吸也喘不过气。
　　「呼……呼……呼、呼！」
　　喉咙乾得像裂开一样，一想到还得再搬三片相同的东西，我甚至感觉头昏。
　　（诚……）
　　在这种时候，我更想和他见面。
　　只要能看到他的脸，听到他的声音，我就能重新打起精神了，但是……
　　「诚……」
　　「你在做什么？」
　　「！」
　　被人突然这么一问，我吃惊地抬头——
　　「……啊，足利……」
　　「你看起来很累的样子。话说回来，你一个人搬这种东西，也太勉强了吧？」
　　从楼梯上方下来的人不是诚，而是足利勇气。
　　「怎么会只有你一个人搬啊？」
　　「没有，因为……我是班长的关系……」
　　「也有其他男性干部吧？」
　　「那是因为……我们班上的男性干部，第一学期到一半就没再来了。」
　　「唔……唔。」
　　由于牵涉到个人因素，因此我没有追问，于是班级干部的工作，一直都是我一个人处理。
　　「真是的！」
　　「咦？」
　　足利突然伸手抓住我放在墙边的合板搬了起来。
　　虽然他个头比我还小，男生就是比较有力气……大概是这样，虽然不是轻而易举，但是他搬合板时的步伐，看起来要比我稳健多了。
　　「啊，足利，你这是……」
　　「我帮你。」
　　「怎么可以……况且，我们又不是同班。」
　　「我们班没问题啦，而且我又不能放你一个女生不管。」
　　「……」
　　他这种体贴的部分似乎也和诚十分相像。
　　「搬到四班去就好吗？」
　　「啊……是的。不好意思。」
　　「不要紧！看我的吧！」
　　「老实说，我还得再搬三片。」
　　「……嗯、嗯！」
　　***
　　「加藤，弄得怎样了？」
　　「咦？喔，喜连川，是你啊。」
　　我们这边的工作告一段落后，来四班露个面，结果又看到加藤摆出一张臭脸。
　　「材科不够啊！我要那个无能班长去弄材料，结果搞到现在都没回来。」
　　「……这样的话，找人去看看发生什么状况不就好了？」
　　看他们班上的状态，不只是『休息室』，连班上自己的准备工作都没什么进展。而且在这种状态下，随性打混的人还比做事的人多。
　　（这是个不团结的班级吗？）
　　我听说像三班他们的准备工作几乎都已经结束，只需要等着开始就好。不同的班级竟然有这么大的差距。
　　「好吧，我去看看状况。是资材放置场对吧？」
　　「你真是滥好人。」
　　加藤虽然对我冷笑，我觉得这不是滥不滥好人的问题，而且现在也不是争论那种事的时候。你们做事好歹也该认真点吧？真是的——
　　「啊……」
　　正当我转头面向刚刚才通过的门口时，正巧有一片合板从那里搬了进来，而搬东西的人……
　　「等、等一下！我看不见！上面……过得……去吗？」
　　「没问题的，加油，足利。」
　　（为什么……勇气会……）
　　应该不属于四班，也不是女篮社成员的勇气，为什么会搬资材到这间教室来呢？
　　而且，在他身旁鼓励他的长发女生……我记得就是那个在图书室看过、身材很好的那个！
　　「再加把劲，足利。」
　　「重死了！！」
　　勇气……他不只有黑田而已吗？
　　（受够了……我不愿再去想了！）
　　***
　　「唉……」
　　直到笼罩着疲惫的身子靠在电车座椅上，才总算好过一点。
　　在放学的电车内，充斥着和我同样的学生，以及着来在返家路上的社会人士，因此我好不容易才能找到空位。
　　（今天也好累……）
　　今天落到得一个人搬合板的时候，我甚至累到不知道该怎么办，不过……幸亏碰巧路过的足利伸出援手，才总算搬齐需要的量，使用许可等等的事务流程也顺利完成，校庆要用的项目总算有个样子了。
　　虽然后来被加藤她们调侃「又色诱别班的男人」这些话，不过……我已经有诚了，足利跟我只是普通朋友而已。只是，今天真的让他帮了我无论如何都感激不尽的忙。
　　（下次得想办法谢谢他才行……）
　　当我在晃动的电车里这么想的时候，目光突然停在对面座位的情侣身上，他们正大胆地在车内轻轻让嘴唇相叠。
　　「唔……小恭家跟我住同样的方向，这肯定是命运吧♪」
　　「叶音，你也这么想吗？」
　　「嗯！可是既然这样，也许根本不用跑到榊野町去休息。」
　　「那样也有那样的乐趣呀。」
　　「唔。也是啦……」
　　边说边将脑袋靠在男方盾上、开心微笑的那个女生，身上穿着附近别所学校的制服，看起来有些懒散的动作，是因为和我一样为了准备校庆，或是刚结束什么社团活动，所以才会很疲惫的关系吗？
　　至于男方，则是穿着我们学校的制服，而且好像在哪里见过……
　　「啊。」
　　「？」
　　我们视线稍微对了一下，接着他便颇为尴尬地将脸别开。
　　（……他是我认识的人吗？）
　　我一下想不起来。比起这件事情，那个女生在他身边幸福的模样更让我钦羡。
　　（我如果也能像她那样，和诚一起放学就好了。）
　　我在回家时稍微往三班教室看了一下，没有看见诚的身影，而且无论是打手机或简讯都没有回应。至于屋顶……从那次之后我就害怕得不敢再去看了。
　　（诚……你现在人在哪儿呢……）
　　车窗外一片昏暗，只能看见零星的街道灯光。好像在说就算诚在其中的某个角落，我也无法看见……
　　「小恭，把你的信箱告诉我啦。」
　　「喔，好啊。」
　　（有天我也能和诚像他们那样……肩靠着肩……）
　　我在不知不觉间缓缓陷入梦乡，期望至少在梦里能和他渡过幸福的时间。
　　***
　　尽管从明天开始，校庆就正式开幕，但是我始终提不起劲。
　　这也难怪，因为自己设计的伎俩，几乎全部造成了反效果——
　　（我和勇气的关系，就注定是这样吗……）
　　我又在想这种和我立场不相称的事了。
　　昨天也因为在意料之外的地方撞见，让我根本没有心理准备……结果我竟然决定躲了起来。
　　我究竟想不想和勇气见面，连我自己都搞不清楚了。
　　（结果我连他跟那个女生是什么关系也没弄清楚……）
　　之后我才知道她是四班的班长，叫桂言叶。为什么那个女生会跟勇气在一起呢……
　　我究竟想知道更多？还是不想知道？
　　我连自己想怎样都不知道了。
　　不管怎样，早晨还是会到来，非上学不可的自己，最后还是和往常一样，换上制服搭上电车……
　　就像到了中午，肚子一样会饿，我就只是个可悲的人而已。
　　「喜连川。」
　　「咦？甘露寺……？」
　　一到午休时间，竟然有个意外的人前来找我。
　　「要一起吃午餐吗？」
　　只见她带着莫名严肃的表情，举起手中的塑胶袋问我，袋子里似乎放着三明治的样子。
　　「嗯，是可以啦。」
　　面对突然的邀约，点头同意的我无法释怀。为什么她会跑来找我？
　　我被带出教室，在连目的地都不知道的状况下，跟着甘露寺走在校内。
　　要跟身材高挑的甘露寺走在一起，对小个头的我来说，要跟上她的步伐颇有难度。
　　「我们要去哪里？」
　　「嗯，怎么说呢？总之希望你陪我一下。」
　　被打迷糊仗了，从刚才开始，甘露寺就一直这样。
　　「那到底要去哪？也该告诉我了吧？」
　　「呃……其实是去学长那里……」
　　学长？学长是指……啊！
　　「是去你男朋友那里！？」
　　「对。」
　　「不，等等，你愿意介绍他让我认识，我是很高兴，但是我不会碍到你们吗？」
　　这邀约实在太过突然了，这种状况应该要早点跟我说啊！
　　「应该没关系，反正学长也是跟他死党在一起。」
　　「怎么这样，又不是情侣联谊。」
　　那人是想让我跟他的朋友，在午休时间观赏他和甘露寺两人亲热的模样吗？老实说，我现在的心情很难坦率去祝福其他人的恋情……
　　「为了避免不必要的误会，我会找时间跟你男友说一声的。」
　　「……呃，不用麻烦啦。」
　　要拜托伊藤诚『演』我男友，说起来也只是到明天为止的计划。原本的计划是在校庆之前，我跟伊藤尽可能装出感情很好的模样让勇气嫉妒，如果因此心慌的勇气，跑来约我一起逛校庆的话，那就太好了……原本只是那样的计划，可是……
　　『真过分！原来我只是个幌子啊！？你说要在校庆做好事，我还很期待啊。』
　　『你要对我期待什么啊！就算是演戏，你可别打歪主意喔！』
　　『好啦、好啦。』
　　实际上，只有我老是因勇气的行动感到嫉妒，和伊藤的『演戏』没有发挥作用。
　　变成现在这样，我接下来到底该怎么办才好……？想到这里，我消沉的情绪似乎也显露到睑上，甘露寺用担心的神情望来。
　　「难道……你跟男友有出什么状况吗？」
　　「才、才没有！我们一点问题都没有！」
　　我慌张否定，我不希望这个话题被人多问。为了尽快停止这个话题，我选择了最有说服力的说法。
　　「不只那样，我们还约好要一起去逛校庆！」
　　……只要说一次谎，就得说更多的谎言圆谎，我深切体会到这个道理。
　　甘露寺带我去的地方，是设置在操场一角的篮球场。这里的设备虽然和我们平常社团使用的室内球场相比，要更新更漂亮，由于球场只有半边，因此只是预备性的设施，不适合当成训练使用。
　　「因为中午这里没有人来，所以我偶尔会和学长跑来这里。」
　　「这样啊，所以说这里算是个盲点罗。」
　　不过想到自己是到他们的『爱之巢』打扰，就让我更加却步……咦？
　　「有人在那里。」
　　「嗯？我是和学长他们约在这里……啊。」
　　在球场上的人是一个女生，那人不管怎么看都不像是甘露寺的男友。
　　不仅如此……她还是我们十分熟悉的人。
　　「知惠学姊。」
　　「……哎呀。」
　　只见学姊随手运了两下不知道从哪里弄来的篮球，微微对我们露出笑容，学姊似乎自己练习了一阵子，她没有穿外衣，额头上隐约可以看到汗水。
　　「真难得会在这里碰面，而且还是很少见的组合。来吃午餐吗？」
　　「呃，嗯……算是。」
　　甘露寺有些难以启齿。虽然『休息室』的问题让两人稍微化解了芥蒂，但是两人的关系没有好到能让甘露寺向学姊开心谈论自己要在这里跟男友见面的情事。
　　这下该怎么办——我还没来得及多想，先听到一个不懂得先看看状况的声音……
　　「喔！七海，你已经来了吗——哇！足利！？你怎么会在这里岬」
　　「你真没礼貌，花山院，有什么理由我不能在这里吗？」
　　知惠学姊朝那名到来的男子——记得就是之前在图书室的那个人，嘟嘴大喊。
　　（原来甘露寺的男友就是他啊。）
　　我才刚这么想的时候，身为当事人的甘露寺却露出一脸不解的表情。
　　「学长，你只有自己来吗？之前说要带来的人呢？」
　　「那个啊……对方好像突然不舒服，请假的样子。」
　　「咦？我都把喜连川带来了。」
　　「是啊，原本想说只要见面就没问题了。」
　　甘露寺跟她的男友，两人表现出『真不走运』的态度，用同情的眼神望着我。
　　（现在是怎么回事？）
　　他们究竟想让我见什么人呢？
　　「真巧，我老弟今天也请假。」
　　听到知惠学姊插出的这句话，我有点吃惊。
　　「咦？勇气……他今天请假吗？」
　　「是啊。」
　　学长的表情沈了下去。
　　「虽然我不是很清楚，他从昨天回家就一直很沮丧的样子……大概是受到什么不得了的打击才对。」
　　「怎么会……」
　　昨天……昨天我没有跟勇气兄面。我们在四班撞见的事，他应该没有发现才对。
　　可是，如果不是因为我，那究竟又是……？
　　「这下惨了……」
　　「学长？」
　　甘露寺虽然对花山院学长说的话做出反应，他很快又用「不，没什么，不是什么重要的事。」蒙混过去。
　　知惠学姊则是面带忧郁地仰望天空。
　　「明天可是难得的校庆。」
　　「……是啊。」
　　如果今天我能和勇气见面的话，或许还会有什么不同的可能性。可是，那已经不太可能了。
　　虽然天空是那么蔚蓝清澈，但是笼罩我内心的阴霾却迟迟挥之不去。
　　***
　　到了下午，我在下课时间被人找去楼梯间，背靠墙壁站着，眼前那名找我过来的高大男子，脸上充满紧张的神情。
　　「呃……有什么事吗？」
　　我战战兢兢询问，结果他——那名叫花山院的学长嘻皮笑脸地说：
　　「嗯。我刚才也说啦，就是昨天的事。」
　　「昨天……啊。」
　　我就在想好像在哪里看过，原来他就是昨天我在回家电车上看见的那对情侣之一。
　　「昨天看见的事，希望你别跟其他人说。」
　　「这个……我没有要跟其他人说的意思。」
　　跟谁？为了什么？我有理由一定要说吗？
　　我只是看见他们两人幸福的样子，感到有些羡慕而已—我只是期望自己有天也能和诚，像他们那样……
　　「那就没事了，不好意思喔，毕竟这件事可能关系到我的青春，所以求你千万别说出去！」
　　学长一股脑说完这些话，接着突然用双手握住我的手！
　　「啊！」
　　我不由自主发出惊叫，身体开始颤抖，浑身都涌出厌恶感。
　　「说好罗！」
　　「请……请别这样！」
　　「嗯？为什么？」
　　「放手……！」
　　「你答应我，我就放手！」
　　「不要……不要！救命！」
　　「喂！别大叫啊！？」
　　被不认识的人摸到，我当然不可能会高兴。
　　因为能碰我的人只有诚，只有身为我恋人的他才可以………
　　不知不觉间，我眼眶里甚至充满泪水。
　　「啊……」
　　花山院学长似乎也感受到我的恐惧，稍微放松力量。
　　「抱歉，你是勇气的朋友吧？」
　　「咦……」
　　（勇气……是说足利吗？）
　　「我原本只是想有点开玩笑般地求你，结果却吓到你了。」
　　「为什么……你会知道勇气的事？」
　　「喔，我也是图书委员，你不记得吗？」
　　「呃……」
　　我虽然试着回想，但是身体的颤抖一直无法平息，什么都想不起来。
　　由于我一直都没有放下戒心，因此学长也有些死心地叹气。
　　「呃～～不记得就算了，总之我有看过你跟勇气在图书室说话，所以还记得你。然后昨天又跟你碰到，有点紧张而已。」
　　「…………」
　　「总而言之，既然你是勇气的朋友，就请你帮我这个忙吧！就当是卖我个面子！昨天的事要是说出去，我会有很多麻烦的！！」
　　总算将我手放开的学长，这次则是双手合掌低头拜托我。
　　「我……是他的朋友吗？」
　　「咦？不是吗？」
　　「不，没什么，我只是想……应该算朋友才对。」
　　仔细想想，他在图书馆和准备校庆时都有帮过我，也跟我稍微商量过关于诚的事……虽然他跟我说诚有劈腿的时候，我有些生气。
　　（诚……）
　　那个最近总是见不到面……我的恋人。
　　一想到他，我的心便阴沉下去。
　　「不过，幸好你没有要说的意思。如果是跟勇气说，那还可以，不过千万不要跟其他人说喔！拜托你啦！」
　　眼前对我再三恳求的学长，早就已经在我的意识之外……
　　现在我的心里，一心只想着那跟我尚未约好在校庆见面的恋人而已。
　　一到放学时间，校内自然笼罩在一片喧嚣当中。
　　为了迎接明天校庆正式开幕，有许多人都在今天加紧赶工，我们班虽然是进度相当落后的班级，似乎也还有其他许多尚未准备完工的摊位，大家都想争取最后的一点时间努力赶工。
　　但是，在那当中——
　　「你进去。」
　　「请、请问……这里是……」
　　「少废话，进去就是了！」
　　加藤不由分说将我带往社团大楼的一间社办前，门上挂着『女子篮球社』的看板。
　　「…………」
　　「快点啦！」
　　加藤打开门，撇了下巴示意我进到里面。我在无可奈何之下，战战兢兢走进去。
　　房内虽然有些阴暗，但是经过仔细整理，给人颇为整齐的印象，不过由于里面一名身材高挑的陌生女性，就像是算准我进来的时间般转身望向我，而加藤也同时将我身后的门关上，因此我自然而然缩起身子。
　　「不好意思。我有些事想请教你，方便吗？」
　　「对、对不起！」
　　「不，你怎么……」
　　「我什么都没做！」
　　我犯了反射性道歉的毛病——我在不知不觉间低下头，拼命不停道歉。也因为这样，那名高挑女性脸上充满困惑的模样，我也一直没有发现……
　　「我不是要问你是不是什么都没做啊。」
　　「我不清楚！对不起！」
　　「呃，听我说，呃……」
　　面对怎样都无法冷静说话的我，那女性在试着安抚我几句后，向在我身后的加藤开口：
　　「加藤，这女孩叫什么来着？」
　　「她叫桂。」
　　听了加藤不加修饰的回答，那女性探头过来望着我的脸，直视我的眼睛。
　　「桂，花山院有去找你，要你帮她守住某个秘密对吧？」
　　「花山院……？呃，啊……没有。」
　　我在动摇当中，还是藉由那颇为特别的名字，想到中午见到的那个男生。
　　『昨天看见的事，希望你别跟其他人说。』
　　他会突然跑来找我，是因为已经预料到会发生这种事吗？我在不知所措的情况下，虽然试着尽可能不要多说，似乎全部都被眼前这名女性看穿了。
　　「请你不要装迷糊，我都已经调查过了。」
　　「可是，他要我别跟其他人说。」
　　「这我也知道。」
　　「……」
　　「真是的，花山院那家伙，中午碰到的时候，还装成一点事都没有的模样！」
　　仔细一听，那名跟我说话时语气较为温和的女性，一提到花山院学长，语气便突然转为严厉，态度充满不耐烦。
　　现在究竟是怎么一回事——然而这个疑问我还来不及多想，加藤便接着从身后对我发出要胁。
　　「桂，你不想吃苦头的话，劝你老实说出来比较好。」
　　「怎么回事……！」
　　听到蛮横的话语，我的双腿立刻开始颤抖，几乎要当场跌坐下去。
　　「别这样，加藤，冷静点，你也没什么好生气的吧？」
　　「话是这样没错，但是这家伙一直拖拖拉拉的，就是让人觉得火大。」
　　「毕竟我们有点强人所难，这也没办法——你还好吧？」
　　「啊，还好……」
　　那女性露出不忍心的态度，过来扶住我，虽然在被她碰触到的瞬间，身体反射性震了一下，但是她温柔搀扶住身体的手掌，也逐渐让我产生安心感。
　　「我叫足利知惠。是花山院的同学，我老弟和那家伙都是图书委员。」
　　「足利……？」
　　足利……勇气。她是足利勇气的姊姊吗？
　　「你只要把你看到的事，原原本本说出来就行了。」
　　「……可是我……真的没看到什么特别的，而且我想那件事，跟你们应该也没有关系。」
　　虽然足利让我稍稍恢复镇定，加藤却又毫不留情地粗声指责：
　　「有没有关系是我们说了算！」
　　「好了、好了。」
　　我认为能沉着劝阻加藤的足利，真的是名很成熟的女性。既然她会在这间社办里，应该也是篮球社的人，不过我无法想像她会是加藤的社团前辈。
　　那位足利学姊，手放在下巴旁稍微想了一下。
　　「——那么，你只要回答我说的事情是或不是就好了。这样可以吗？」
　　「呃……那样……」
　　在我还不知该如何回答的时候，足利已经先将自己的想法说出口。
　　「花山院在图书室对勇气做了什么的时候，被你看到了……是这样吗？」
　　「？不是。」
　　又是图书室，又是勇气的，现在到底在说什么？
　　只见学姊跟我一样，都露出意外的表情。
　　「嗯？你常去图书室吧？不是因为这样，所以才知道花山院的秘密吗？」
　　「不，那个……啊，这样一说……」
　　花山院学长要我保密的时候，确实说过有在图书室看过我，只是我一点印象都没有。
　　「可是，我昨天没有去图书室。」
　　这件事跟花山院学长没有关系。只是关于我个人平日活动的事，就算告诉足利学姊她们，应该也不成问题。
　　不过听见我的说法，足利学姊她们似乎更加混乱了。
　　「咦？那又会在那里呢？那家伙和你都会去的地方……」
　　「……」
　　「……会是车站月台，还是电车上吗？」
　　「啊，呃……是的。」
　　听到足利学姊说中了一半，我不自觉地做出回应。虽然正确来说，其实是放学路上的电车内。
　　这次不只是足利学姊，就连加藤都突然狼狈起来。
　　「在电车里！？花山院那家伙，究竟有多么禽兽啊！」
　　「学、学姊……令弟真的在那种地方，被他……？」
　　「要不是那样，我嚣张的老弟怎么会沮丧成那样！花山院那家伙，就算是通吃也就算了，偏偏对我老弟，还是在那种公众场所……他是变态吗！」
　　「……？」
　　通吃……是什么意思呢？
　　「桂！拜托你告诉我，那时候勇气是什么模样！？他很不甘愿吧？」
　　「啊，没有、那个……」
　　足利学姊伸手抓住我的肩膀，用力摇晃我的身体。
　　我感到有些疼痛。
　　「还是说，他也很起劲！？」
　　「不、不是的，勇气没有在那里。」
　　「……咦？」
　　足利学姊一下傻眼了，原本摇晃我身体的手也停了下来。
　　「你没有说谎吧？」
　　被加藤这么追问，我稍微想了一下，开始说明状况。
　　「我看见花山院学长的时候，是在从校前车站开往原巳滨方向的电车内。勇气他平常会搭那班电车吗？」
　　「啊……不，不会，那和我家是反方向。」
　　虽然足利学姊听我这么一说，明白我的意思，加藤却还是一副半信半疑的模样。
　　「不过，光是那样……比如说，被硬是拖上车……之类的。」
　　「看起来不像那样。」
　　由于我自然地将想到的事情说出口，结果这又让足利学姊脸色大变。
　　「所以你还是有看到勇气吗！？」
　　「啊，不是，我看到的不是勇气，是……」
　　我话说到一半突然支吾起来的模样，让足利学姊露出真诚的眼神对我说：
　　「拜托你。我不会让花山院知道，不会让你为难的！」
　　「可是……」
　　「相信我！我会全力保护你！」
　　（…………）
　　足利学姊从刚才一下惊慌失措、一下又严肃无比的模样，我想全都是为了他弟弟——为了勇气在担心的关系。
　　竟然有会这么认真为对方着想的姊弟……因为我也有一个年幼的妹妹，所以和学姊多少有些共鸣。
　　所以……虽然对花山院学长过意不去，我决定这时候要相信足利学姊，将一切都说出来。
　　「花山院学长他……呃……是跟别校的学生在一起……」
　　「啊？」
　　足利学姊像是难以置信似地发出声音。
　　「对方是名女性，他们并肩靠在一起，我想他们应该是一对情侣，因为我有看到他们接吻的动作。」
　　就在这个时候——
　　「桂！！」
　　不是加藤、也不是足利，一个第三者的声音激动大喊我的名字。
　　「你擅自跑到别人社办里来，还乱扯那种谎话！！」
　　「咦——」
　　我朝声音传来的方向转过头去，只听见风声呼啸而过，一支手朝我挥来——
　　啪！！
　　「啊！！……唔！」
　　我的脸颊一麻，接着感受到刺痛。
　　（我被……甩巴掌了？）
　　在弄不清楚状况、因为冲击而晃动的视野中、因为泪水而模糊的光景里……
　　「花山院学长怎可能做那种事！你不要太过分了！！」
　　她不知道是什么时候进来的……三班的甘露寺现在正气愤地双手颤抖。
　　「等等！七海！？你何必这样……」
　　看见状况突然产生这种变化，就连加藤也不知所措，我自己也因为疼痛而无法出声……
　　「你给我道歉！收回你说的话！！说『我刚才说谎了』！快点！！」
　　甘露寺一副完全失控的模样，再次高高举起手……她打算再挥我一个巴掌——
　　「甘露寺，你等一下！」
　　就在这个时候，足利学姊大喊一声，冲到我跟甘露寺之间，她用自己的身体保护我。
　　「学姊！请你让开！那家伙……！！」
　　「你先等一下。是我找她来的，话也是我要她说的，我不能装成没有看见。」
　　「可是，这家伙乱说话，被打也是活该！！」
　　尽管面对甘露寺骇人的态度，足利学姊仍然毫不让步保护我，加藤只能在一旁手足无措，望着甘露寺与足利她们……
　　接着，足利学姊没有回头，背着我这么说道：
　　「桂，你还好吧？」
　　「……嗯，还好。」
　　虽然老实说，我的左脸颊又烫又痛……
　　「既然这样，你还记得那个女的是什么样的人吗？」
　　「学姊！！」
　　听见足利学姊令人意外的质问，甘露寺的反应比我还要激烈许多。
　　「那种人说的话，何必还……」
　　「不听到最后，是不会知道真假的……甘露寺，其实从中午的时候，我心里就觉得你跟花山院有些不对了。」
　　「唔……」
　　代表肯定的沉默。从甘露寺紧咬嘴唇的摸样，就连我也能清楚明白，她跟花山院学长的关系非比寻常。
　　足利学姊叹了一口气，接着转身将我抱住，轻轻抚摸我的背。
　　「让你受惊了，对不起。不过既然都演变成这样，我想大家不把话听到最后，心里是不会好过的。拜托你，说出来吧。」
　　虽然无论是甘露寺还是加藤，表情都充满苦涩，但是她们没有反对足利的意见。
　　「……好的。」
　　我按照学姊的意思，将我记得的事说出口。
　　「……我记得衣服是蓝色的学生毛衣跟格纹裙。」
　　「绵女？」
　　听我说到这里，足利学姊立刻举出附近一所女校的名字。
　　「应该是吧，那是附近满常看见的制服。」
　　「其他的特征呢？发型、名字之类的。」
　　「那人是留娃娃头，有绑头带……对了，学长有叫对方『叶音』。」
　　「叶音！」
　　这次出声的是加藤，她像是吞下苦瓜似地皱起眉头。
　　「加藤，你认识她吗？」
　　被足利学姊这么一问，加藤有些不甘愿地点了点头，接着转头看过来。
　　「桂，那个女生在哪一站下车的？」
　　「啊，我记得是……」
　　虽然那时候我已经半睡半醒，记得在还有些清醒的时候……
　　「……对了，是东原巳，我有看见她在东原巳下车。」
　　「真的是她……」
　　一股沉重、像是死心般的叹息，从加藤口中吐了出来。
　　甘露寺虽然还是完全不想相信的模样，但是看见她满脸焦躁的样子……足利学姊要求加藤继续说明。
　　「你认识她吗？」
　　「……前提是桂没有说谎的话。」
　　「别闹了啦，怎么连乙女你也……你要把这种人说的话当真吗？」
　　甘露寺声音颤抖、不停摇头不愿接受现实的模样，加藤露出愧疚的眼神。
　　「我自己也不想相信……如果是在东原巳下车。那应该……是我中学的同学，二条叶音。」
　　「那种事……一定是骗……」
　　她似乎想说那是「骗人的」，但是甘露寺跟加藤一向交情不错……虽然她不愿相信，现在也不得不接受。现在的她只能不停摇头，无法回话。
　　加藤也带着难过的表情走到甘露寺身旁，将手放在她肩上。
　　「七海。」
　　「……什么？」
　　「我该去问个清楚吗？」
　　「咦？」
　　面对泪水几乎要夺眶而出的甘露寺，加藤虽然有些犹豫，还是问出这句话。
　　「我直接去找叶音。」
　　「唔……」
　　「我和她虽然交情不是很深，但是我妹和叶音的妹妹她们感情很好……一下就能联络到。」
　　「………………」
　　甘露寺始终低头，沉默无法答话……
　　当足利学姊对我说「已经没事了。谢谢你。」并且送我离开的时候，她依旧维持那个姿势动也不动。
　　隔天——校庆当日。
　　昨晚我打给诚的电话跟简讯一样没有得到回应，在昨晚碰到的可怕遭遇无法找人倾诉的情况下，我跟往常一样早早前往学校。
　　不只那样，当我到了楼梯口——
　　「桂！」
　　一个冰冷尖锐的声音将我叫住，让我全身感到战栗。
　　我恐惧地回头一看，在那里的人是……和昨天从女子篮球社社办分开时，打扮一模一样的甘露寺跟加藤。
　　两人都用充满火气、相当恐怖的眼神瞪着我。
　　「请、请问……」
　　我带着颤抖发出的声音，立刻被甘露寺叱责的话语盖过。
　　「你跑到女篮社捣乱，究竟是打什么主意！？你知道因为你的关系，弄得我们有多惨吗！！」
　　「咦？呃，可是…」
　　我完全搞不清楚状况。昨晚在我不知道的时候，又发生什么事了吗？
　　「因为你的关系，害七海跟她男友变得很尴尬。你负得起这个责任吗！」
　　加藤一样用忿忿不平的眼神怒视我。
　　「可、可是，那又不是我——」
　　「这当然是你的错！！」
　　我不经思索说出的话语，做乎触碰到甘露寺的逆鳞……只见她高举手臂，打算像昨天那样一巴掌朝我挥落——
　　「……唔！！」
　　我吓到缩起身体，根本无法动弹。
　　……可是不管过了多久，都没有像昨天那样的疼痛袭来。
　　「……？」
　　当我缓缓睁开闭上的眼睛一看……
　　「足利……学姊？」
　　那位昨天也挺身保护我的女性，正抓着甘露寺的手臂阻止她。
　　「学姊！为什么！？」
　　「我和她说好了呀。」
　　面对甘露寺激动抗议也不为所动的足利学姊，面带微笑望着我。
　　「我说过了吧？我会保护你的。而且……」
　　足利学姊完全不顾带着满脸惊讶望着我们的甘露寺和加藤，眼睛对我从头到脚上下打量了一番之后，便用力点头。
　　「我也想替我老弟介绍一个漂亮又诚实的女友候补。」