　　第二章　动摇的思念
　　「准备好温水之后，和柠檬汁与蜂蜜混合……」
　　我在自己家里的厨房，看着母亲为我准备的笔记，慎重将材料混合。
　　在平日上午，我比平常稍微早起床准备的东西，是一种名为热柠檬茶的饮料。那是在这个开始令人感受到些许寒意的季节里，最为应景、最能让人全身温暖的饮料。
　　「最后加入满满的爱情……啊，妈妈怎么这样啦！」
　　虽然母亲总是忙碌工作，在国内外四处奔波，但是前阵子回国时仍然留给我这本笔记，在字里行间还能看到许多淘气的爱心标志，毕竟这据说是妈妈把爸爸『手到擒来』时制作的饮料。
　　「桂家秘传……充满爱情的饮料……」
　　我注视那升起淡淡热气、装有饮料的容器……接着抱着像是祈祷般的心情，伸出了手。
　　「唔～～嗯……唔…………不管了！」
　　在午休时间，我手里拿着装有热柠檬茶的保温瓶，往校舍屋顶走去。
　　最近我和诚，还有帮我和诚打好关系的西园寺世界，三人都会一起用午餐。
　　西园寺特地为我们准备的这个地点，是没有其他人会前来的屋顶。据说她是用想让处于休社状态天文社继续活动为藉口，向担任顾问的老师借到钥匙的。
　　『毕竟诚那家伙真的很不解风情，讲话也不怎么机灵，不过这些问题就交给我解决吧！』
　　西园寺原本就是诚的朋友，而到了现在，她对我来说也是十分重要的好友。
　　我在与诚开始交往之后，两人也约过几次会，我自己也逐渐拥有自己是诚『女友』的自觉，虽然还是有许多不尽人意的地方，而为了欠缺经验的我们努力牵线的爱神邱比特——西园寺，是她主动为我们扮演那样的角色，她真的是个心地善良的人。
　　「真……真的很好喝，桂好厉害。」
　　就像现在这样，她喝着我招待的柠檬茶，表现出十分高兴的模样。
　　连坐在我身旁的诚，脸上也露出笑容……
　　最近为了准备校庆，大家都变得比较忙碌，身为班级干部的我，也有更多事情得做，不过……唯有这段在午休时间的短暂时光，是我无论如何都想好好享受的一段时间。
　　「诚，你也跟桂说点感想啊！」
　　「嗯、嗯，很好喝，言叶。」
　　「……谢谢。」
　　我们三人并肩坐在一起，享受温暖香甜的金色饮料。
　　对我来说，这段时间正是顶点的幸福、闪耀金色光芒的瞬间。
　　身边有恋人与好友陪伴，我真是太幸福了。我是这么想的。
　　***
　　也许我正处于不幸吧。
　　说是不幸，也许该说是不够幸运？虽然我不想将责任牵拖到我根本就没见过的『神』，但是如果那种东西真的存在，那我一定是被讨厌了——我甚至开始产生这种不毛的想法。
　　在一开始的时候，也还是有令我开心的事。在上午无聊课堂的休息时间时，我收到勇气传给我的简讯。
　　『要一起吃午餐吗？』
　　如此简洁的邀约让我很有好感。不过话说回来，也许是因为我原本就对此充满期待的关系。如果是勇气的话，或许不管是什么样的邀约方式，我都会开心接受。
　　可是紧接在之后不久——我又收到其他信件。
　　『一年级午休到更衣室集合。』
　　（社长？为什么只有一年级？）
　　女子篮球社的社长用信件联络社员不是什么特别的事。但是只有一年级，又是临时要人过去……是出了什么事吗？
　　我有些不舍地把勇气传来的信件再看过一次，接着……
　　『女篮社那里有事，我会晚点到，可以吗？』我抱着会被拒绝的心理准备写完回信。
　　但是在勇气立刻传回的信件里……
　　『完全没问题。』
　　是这样体贴到令人意外的话语。
　　『谢谢，那我们晚点在餐厅碰面吧，麻烦你了。』
　　虽然会迟到，但是这个承诺我希望无论如何都能守住，抱着这心情的我按下发讯的按键。
　　午休时间——我很早就先来到社长指定的女子更衣室，虽然我自己提早赶来这里，也不会有什么帮助，但是我无法耐着性子悠哉留在教室，一直等到集合时间才动身。
　　之后也才有一、两名社员前来，令坐在更衣室角落等待的我更加焦虑，偏偏在这种时候，时钟的指针速度就是感觉格外缓慢。
　　（话说回来……选在更衣室这种地方……）
　　由于女篮社的人数很多，因此社办无法容下所有的社员。可是，如果只有一年级，那么就算在社办集合应该也不成问题……社长却特地选在更衣室，简直就像是要避人耳目一样。
　　（到底是要做什么呢？）
　　也是因为自己原本满怀期待的计划被这件事搞砸的关系，这时的我心中累积许多不悦。
　　「甘露寺呢？平常她很少会迟到。」
　　最后来到更衣室的主导人——也就是把大家找来这里的社长，在环视过室内之后这么说道。
　　甘露寺是一名一年级王牌社员的名字，由于他个性拘谨，因此很少迟到，但是嫉妒她的人也不少，所以就像现在这样，只要偶尔有些状况，就会被抓出来挑剔。
　　「不能先开始吗？这样拖下去，午休时间都没了。」
　　说这句话的人是加藤，我记得加藤和甘露寺的感情似乎不错，所以她这么做，是为了转移话题吗？
　　「也好。」
　　社长看来赞成这个提案，照着加藤的意思开始说明。
　　「在这间学校的女学生之间，有个秘密的传统，我想大家多少都有听说吧？」
　　此话一出，更衣室内的气氛顿时转变。
　　该怎么说……那就像做了坏事的人互相窃笑的厩觉，实际上确实有几个和我同年级的人，开始互使眼色，或是微微点头……我讨厌这种感觉。
　　那个传统我也曾经听消息灵通的同学提过，校庆时的秘密传统，就是女生会主动邀约男生，设立所谓的『休息室』。
　　具体来说，就是把避孕用品交给心仪的对象，然后将对方带到混在各种展览摊位间的秘密房间——也就是『休息室』内……总之，就是做些色色的事情，虽然我觉得两情相悦的人想做什么是他们的自由，但是在学校里，未免也太夸张了。
　　「关于『休息室』，历年都是由几个运动社团轮流设置，但是我始终认为那种事很不妥当。」
　　这是很合乎道理的论调。
　　虽说如此，这样独自展现正义威，不一定是好事。
　　不出所料，在一年级社员当中，有不少人露骨地皱起眉头，那些多半都是对『休息室』满怀期待的人。
　　至于我则是怎样都无所谓。比起那件事，我现在只想快点去见勇气。
　　「我也和其他社团的社长们提过了，结果跟我想的一样，也陆续有人提出差不多可以停止的意见，毕竟那种传统太奇怪了。这点大家都有共识。」
　　虽然社长的语气逐渐变得慷慨激昂，却让我感觉像是在谈论某个遥远国度的事。就算社长搬出那些只有她看过的，其他社长。跟『大家』，我也无法体会她们当时的状况。
　　说穿了，那种讲法只会让人产生「那些是真话吗？」的疑问。
　　事实上，也已经有约半数的人，对社长这番话露出不耐的表情……但是她似乎没有察觉。
　　「特别是我们这个社团，只要展现出全员一致反对的态度，相信其他社团也会自然朝中止的方向靠拢。所以——」
　　暂时停下说话环视众人的社长，理直气壮的态度反而让人怀疑她怎么会有那样的自信。
　　「我们要在放学后进行表决，目的是将所有人的意见，朝废除『休息室』那种愚蠢传统的方向整合。不过，在高年级当中，也有想搞『休息室』的人，要是输给那些人，我们今年就得继续浪费时间准备那种无聊的东西，所以我恳求各位，请赞成我的意见。」
　　（简单的说，这也是女篮社内部的势力斗争吗？）
　　『休息室』赞成派与反对派的斗争。社长是反对派代表，所以才这样偷偷只把一年级的人叫出来，事先巩固票源吗？靠这种方法拉拢票数，真的可行吗？
　　（真无聊。）
　　社长虽然不是什么坏人，却也不算特别有人望。之所以得搞这种手段，理由似乎不难想像。
　　虽然我觉得社长有些可怜，但是这代表无论实力，还是人望，都另外有人在社长之上。例如——
　　「不好意思，我来晚了。」
　　正巧在这时开门进入更衣室的人，就是先前不在场的甘露寺。她身材高挑，留着一头感觉像男生的短发。
　　社长微微点头，甘露寺自然地走到加藤身旁，只见加藤将自己留着马尾的脑袋朝甘露寺凑了过去，附耳对她说了些话，加藤应该是为她在解释现在的状况。
　　在一年级社员中，有人露出松了一口气的态度，甚至有人干脆不看社长，而是注视甘露寺。
　　（这差别还真是明显……无聊。）
　　毕竟是篮球社。社员会以有实力的人为中心，或许也是理所当然的。
　　就在这个时候，我感受到一阵视线而抬起头，发现加藤正目不转睛地瞪向我。
　　（……怎样了？）
　　我才刚感到疑问，加藤便转头朝社长开口：
　　「我们对社长的意见，并不打算反对。不过——」
　　说到这里，加藤又朝我望了一眼。
　　「我看过有个一年级生，跟那些应该是赞成『休息室』的学姊们，关系非常要好。」
　　此话一出，更衣室立刻充斥不安的气息。
　　这也难怪。讲白了，加藤就等于在说「这里有赞成派的间谍。」一样。而且……她还刻意看着我。
　　（她到底想做什么……！）
　　我知道她讨厌我。要讨厌我，那也是她的自由。
　　可是那家伙八成想要连知惠学姊她们也要拖下水，毕竟和我关系要好的学姊就只有她们。
　　最重要的是，我不打算为这种无聊的事拖长在这里的时间。
　　因为，勇气他正在餐厅等我！
　　「是吗？」
　　然而，社长的语气却显得不以为意，让人感受不到什么危机感。
　　也许是因为反应太过平淡的关系，加藤显得有点不耐烦。
　　「是啊，这不是很危险吗？」
　　「不过，就算过去真是那样，听过我刚才说的话后，相信对方也能明白道理。不是吗？」
　　也许是想展现自己的胸襟，社长朗声说完话之后，又再次环视众人，
　　对我来说，社长无意搜寻犯人的态度自然是一大帮助，不过更衣宣内的气氛却显得更加难堪。在这里的所有人，既无法随便点头同意社长那样的意见，也无法激动地出言否定。
　　或许是没有人出声回应的关系，社长只好向那个一直站在加藤身旁的人——也就是向甘露寺徵询意见。
　　「怎样？甘露寺。你应该也是赞成吧？」
　　「呃，嗯……算是啦。」
　　感觉不是很清楚状况的甘露寺暧昧点头回应。尽管如此，或许是获得顶尖球员的赞同而感到满意，社长满脸笑容点头说：
　　「那就这样，各位，放学后拜托你们了。」
　　「……是！」
　　尽管态度中充满犹豫与不甘愿，但大家都还是做出条件反射般的回应，这种对应态度是被体育系社团磨练出来的。
　　「好，解散！」
　　社长总算发出让人期待已久的号令，我迫不及待地抢先起身，就在我打算快步走向出口的时候——
　　「等一下，喜连川。」
　　……却被加藤拦住去路。
　　「有事吗？」
　　不过我没空理你。
　　我看了一眼墙上的时钟，午休时间已经过去一半了。
　　「没什么好问的吧？你跟足利学姊走得很近不是吗？你到底站在哪边呀？」
　　「说什么哪边……」
　　真无聊。
　　我挺喜欢知惠学姊没错，不过至于学姊是不是想弄『休息室』，那种事我根本就没有听过。
　　在这段时间，其他人也都纷纷离开更衣室。
　　我也要快点到餐厅——
　　「七海也知道吧？足利是最支持那个企划的人，社长也是因为这样才搞这种手段。」
　　我突然觉得，加藤这人还真是天不怕地不怕。虽然她有压低音量，但是她口中的社长明明还在更衣室内，有人会在这时说那种话吗？
　　知惠学姊和社长的交情算不上好，这件事我也知道，不过与其要说是有什么过节，似乎纯粹只是个性不合而已，这点光是从今天的事情来看，也是再清楚不过。社长这种偷偷摸摸搞手段的处事方式，肯定会让学姊生气。
　　不过，比起那些——
　　「七海你也讨厌足利吧？」
　　因为甘露寺以体保生的身分成为正选球员，让知惠学姊失去先发位置……
　　然而，和扇风点火的加藤相比，甘露寺的态度却相当冷静。
　　「不，我没有讨厌她。」
　　「咦？」
　　听见甘露寺轻声回答，加藤露出颇为意外的表情。
　　「只是对方讨厌我，我并没有……」
　　……仔细一看，甘露寺的态度与其说是冷静，也许说是无精打采比较正确，加藤似乎也察觉状况不太对劲，小心翼翼出声询问：
　　「怎么了吗？」
　　「……没什么，我只是对这些事不感兴趣罢了。」
　　「喔。」
　　（……是我看错了吗？）
　　如果说甘露寺不想搭话，纯粹只是因为不感兴趣，在这方面我也是一样。所以你们快点让开啦！
　　「说起来，我们也是一样啊。」
　　不要又把话题扯回来啦！加藤！
　　「有男友的人也就算了，那种东西我们根本用不到，凭什么我们非得为了那些女生，那么辛苦去弄那种东西？」
　　我越来越不耐烦了，我没有义务在这种地方奉陪加藤的牢骚。
　　「喜连川，反正你也用不到，既然这样，记得要明确表示反对喔。」
　　我也没有义务要听从你这种用命令语气说的话！
　　「如果会用到……那就可以不用反对了吗？」
　　「啊？」
　　我虽然是打算用充满嘲讽的态度那么说，但是加藤似乎没有听懂的样子。
　　既然这样，那我就换一种说法。
　　「原来是因为你没有男朋友，所以才这么偏激的反对呀。」
　　「……等一下，你这是什么意思？」
　　「最直接的意思。」
　　「喜连川！」
　　看来已经火冒三丈的加藤，恶狠狠地瞪着我。
　　我不想一直和她进行这些无聊的对话。这让我很困扰，所以我不能输给她。
　　「我可能会用唷，因为我有男朋友啊。」
　　……听到这句话从我口中冒出，最动摇的人可能是我自己。
　　男朋友？什么男朋友？我哪有可以被我这样称呼的——
　　「你说谎。」
　　「！！」
　　被加藤像是看透一切般指责，我一下子无法反驳。
　　当我哑口无言的瞬间，似乎被加藤当成机会，只见她得意洋洋地继续说：
　　「像你这样的女人，怎么可能会有男人会喜欢你呀。」
　　「——当然有！！」
　　我忍不住用手按住加藤的肩膀。
　　我有『他』在。『他』正在等我，快让我去见『他』!
　　「你做什么！」
　　加藤在开口同时伸出的手臂，被我一把挥开。
　　「你太无聊了！每次看到我就不停找我麻烦！！现在还因为没有男友来迁怒别人！！」
　　「你这——！！」
　　我们互相推挤、拉扯，彼此叫骂——
　　正当我和加藤的情绪急速升温的时候，是甘露寺制止我们。
　　「你们两个！都够了吧！」
　　他抓住我们两人的手臂，对我们大声斥责……但是，我仍旧怒瞪加藤的双眼。
　　「唉……」
　　加藤也重重吐出一口气，虽然没有动作，也一样瞪过来……
　　在我视野角落，还有着其他人的身影。
　　那是看见我们突然大声争吵，茫然呆立在那里的社长。
　　「——真是无聊！」
　　现在我感觉一切都愚蠢到了极点，放松手臂的力气。
　　由于甘露寺也默不作声放开我的手，因此我直接大步朝出口走去。
　　「喜连川，你给我——」
　　「别闹了，乙女。」
　　我虽然听见身后传来这些对话，但是我已经全部不管，自顾自开门走到外面。
　　我觉得自己只是在浪费时间。
　　原本这个时候，我应该是要和勇气一起吃午餐才对。
　　「……真是无聊。」
　　无聊。
　　无聊。
　　真是无聊。
　　我才刚打算朝餐厅走去的时候，又立刻听到身后更衣室大门开闭的声音，接着便是朝我追来的脚步声。
　　（加藤，她还来呀……）
　　我抱着厌烦的情绪，做好大喊「你闹够了没有！」的意思转头一看——
　　「喜连川。」
　　「……甘露寺。」
　　加藤似乎被留在更衣室，追过来的人却是甘露寺。有些意外的我停下脚步，看到她对我微微低下头。
　　「刚才真不好意思，乙女说出了那么过分的话，她看来也有反省的意思，希望你能别跟她计较。」
　　「我办不到。」
　　虽然对甘露寺不太好意思，但是要我和加藤本人不再计较，应该是不可能的。
　　「不要这么说。」
　　「那是因为你不清楚我们有什么过节，才会说这种话。」
　　「……是因为她把捡球的工作推给你吗？」
　　「不是那件事。」
　　虽然也不是没有关系，但那不是主因。最重要的是她对我……不对，是对我的家人——
　　「够了，不用再说了。」
　　我硬是将对话结束，转身准备离开。
　　她想连同朋友与社团伙伴一起顾及的用心，令我十分佩服，不过我也只能对她抱歉，现在的我无法坦然接受那种想法。
　　「等、等一下！」
　　还没完吗——就在我差点脱口做出这种不耐烦的反应时，却先听到令我意想不到的话语。
　　「有件事，我还没有跟任何人说。其实我……也是有的……男朋友。」
　　「……咦？」
　　这让我不禁楞住。
　　状况瞬间急转直下。先前无聊的话题与紧张的气氛顿时转变，现在突然聊起恋爱话题了？
　　（呃，啊……我之前说过的话。）
　　是我先不甘示弱地对加藤说「我有男朋友」的。
　　「虽然说有，也是前阵子才告白，刚刚才得到答覆，这件事我打算等等告诉乙女……所以，呃……」
　　所以比起没有男友的加藤，她决定先来找『自称』拥有男友的我商量。
　　（……唉。）
　　我傻眼了。没想到社团里给人感觉最为冷酷的甘露寺，会有这么纯情的一面……
　　「是甘露寺主动告白的吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　哇！她脸一下子就红了。
　　「是什么样的人？在我们学校吗？」
　　「嗯……是学长……很帅的人。」
　　「喔……」
　　得快点去找勇气、快点赶去餐厅的意识，到现在仍然让我焦虑。
　　——但是，我无法把这么扭扭捏捏，看来像纯纯少女的甘露寺丢着不管。像加藤那样只是来找碴的人，我能够没有顾虑甩开，现在却是个令人意外的障碍。
　　「那位学长，他和那个足利……学姊，是同班。他才劝过我，说如果我不讨厌对方，就应该试着跟她好好相处……这不太容易，你也知道对方非常讨厌我。」
　　「也是。」
　　原来是这样。俗话说恋爱会使人改变，原来一个男友就能改变想法的情况，就是这样吗？
　　事实上，冷静想想，甘露寺只是在『结果上』将知惠学姊挤下位置，但是她本人不是一开始就抱着那种念头。
　　就算学姊有怨恨甘露寺的理由，她却没有理由讨厌学姊。
　　在这种状况下，被男友劝说，再加上今天的那件事……
　　（如果学姊真的是『休息室』赞成派，或许事情就会变得复杂了。）
　　对我来说也是一样，虽然我刚才只是用「无聊」解释这个问题，如果放学后真的要聚集所有人进行表决，那就一定得选边站才行。
　　要赞成虽然不可靠，但是遵循社会常识的社长吗？
　　还是要向平常就很照顾我的学姊靠拢呢？
　　「虽然我刚才在社长面前点头附和，其实我也……呃……会想用那个『休息室』。」
　　「你是说，要和那个年长的男友用吗！？啊，这也是当然的。」
　　「嗯。」
　　甘露寺竟然可爱地羞红脸颊，她微微点头……从她平常在球场上凶悍打球的模样非常难以想像，这实在太令人意外了。
　　「那就祝你们幸福罗。」
　　「喜连川你不感兴趣吗？」
　　「啊，没有啦。我并不会……」
　　和男生在密室里两人独处——我根本无法想像。
　　没有那种经验也是事实，况且要说对象……
　　「……喜连川，你脸好红喔。」
　　「你看错了！」
　　这不是让我想到勇气了啊！
　　真是的，现在明明不是想这种事的时候！
　　（话说回来……）
　　社团的事，还有甘露寺的事。现在已经无法不管了吗……
　　「等我一下。」
　　「嗯？」
　　我先得弄清楚一件事。
　　我在跟甘露寺知会之后取出手机，毕竟只是要传一封信件，操作也花不了多少时间。
　　『学姊，你会用到休息室吗？』
　　『有对象的话，怎么，路夏你也感兴趣吗？』
　　值得庆幸的是学姊立刻送出回信。尽管我的问题有失礼数，学姊还是毫不避讳地回答。
　　「总而言之，知惠学姊看来确实是不反对『休息室』的事。」
　　「那么，就像加藤说的，会跟社长对决吗……」
　　在放学后，社长会将所有社员集合起来，做出反对『休息室』的提议，并且可能会以得到一年级社员的支持为理由，强迫知惠学姊她们也一起同意。
　　可是我不认为知惠学姊会对那种做法默不吭声……我能想像要是不采取行动的话，最后会爆发纠纷的状况。
　　「甘露寺，你可以站在学姊那边吗？」
　　「是可以啦……而且他也才那样劝过我。」
　　甘露寺之所以有些难以启齿，想必是因为那会演变成『背叛』社长的状况，不过，虽然很抱歉，我也是觉得比起那个社长，更希望站在知惠学姊那边。
　　「廿露寺要和知惠学姊打好关系的事，我也会帮忙，对了，还有加藤的事。我当时那么冲动，也觉得不好意思，如果你能请她不要介意的话，我愿意道歉。」
　　「……你一下让步很多，有什么交换条件吗？」
　　先前看来还像是纯情少女的甘露寺，一下就变回原本带有男子气慨的表情微微窃笑，看来她也察觉了我的意图。
　　「你这样问我也省事许多。我是想——」
　　（午休都要结束了啦！）
　　等我跟甘露寺谈完事情，赶到餐厅的时候，距离下午的上课铃声，已经只剩下十分钟的时间了。
　　「勇气……！」
　　我环顾依旧到处都是学生的餐听。
　　几乎所有桌子都被几人一组的集团占据，在这种时间还会留在餐厅里的，不是像我一样因为有事晚来的学生，就是和朋友在饭后留在餐厅谈天说地的人。
　　既然这样，只要去找单独坐在位子上的男生就行了。
　　（对不起，勇气，让你一个人在这里等我……对不起！）
　　单独坐在餐桌旁的男生、单独坐在餐桌旁的男生——我一边在心里这样念着，一边在餐厅里整个找过一遍，然后……
　　（……咦？）
　　勇气正和两个女孩愉快聊天。
　　我……没有看错。戴眼镜的男生，被一名把头发绑成左右两个环状的女生，还有另一个头发微卷的女生围在中间……
　　「……别急。别急、别急，路夏！」
　　我发出声音对自己嘱咐，我不久前才气愤和人进行几乎是吵架的争论，现在再发脾气也没有帮助。我是克服了许多障碍才赶来这里，要是现在发火，那么之前的努力就全部没有意义了。
　　那纯粹就只是朋友、有点交情的同学正巧来到餐厅，看见勇气没事做，所以才会跟他聊天而已。嗯，一定是这样。绝对不是什么特别的关系！
　　「我就说吧？足利跟黑田两人，绝对有在交往啦！」
　　（！？）
　　两个刚要从我身旁走过的高大男生，聊到关于勇气的事。正确的说，是一名说话格外油腔滑调的男生，单方面跟身材彷佛比我大上数倍的壮汉说语。
　　「我从以前就觉得会不会是那样啦，看来我的眼光还是很准！」
　　「……哪里准了。」
　　我用那个人听不到的声音低声说道。
　　他说的黑田，应该就是那个在蛋糕店做事的女生。仔细一看，在勇气身旁的其中一个女孩，确实跟她是一样的发型。就是将头发在左右绑成环状，很有特色的那种。
　　（……好！）
　　我抱着远比刚才和加藤争论时更加好战的态度，朝勇气他们所在位置走去。
　　虽然他们应该不至于听到我踩得格外用力的脚步声，不过黑田还是察觉到我……只见她凑到勇气身边说出悄悄话，还很开心的样子。
　　（什么啊！觉得我不是对手吗好）
　　那种彷佛刻意亲热给我看的态度，超令人不悦！
　　（……慢着、慢着，不是说了吗？冷静点，路夏。我自己是从什么时候变成这种爱嫉妒的角色了?）
　　冷静、冷静。深呼吸、深呼吸。
　　「已经够了吧，黑田？」
　　「也对，有趣的事就留到后面再说。」
　　我听见两人亲昵的对话。
　　（还是很不爽！）
　　这种独占欲是怎样！我应该不是这种角色吧！？
　　我心里不知道是向谁抱怨的声音，一直在我脑中挥之不去。真是太不讲理了！勇气这个笨蛋！为什么要让我这么嫉妒呢！
　　然而黑田她们却像是丝毫没有察觉我的感情，对勇气挥了挥手后，从座位上站了起来。那算是有考虑到我，所以让位吗？那可真是太好了！
　　（……咦？）
　　我不断提醒自己要保持冷静，却还是难以压抑愤怒情绪，也许就是因为这样……我到现在才发现，在黑田旁边的另外一个女生，我也曾经见过。
　　和勇气一样戴着眼镜，微卷的头发……啊。
　　「山县？」
　　「啊，真的是喜连川。如果我说好久不见，会很奇怪吗？」
　　「呃……会吗？」
　　她是中学时和我同校的山县爱。
　　（难不成……这女的也对勇气有兴趣吗？）
　　勇气这家伙，究竟多有女人缘啊！
　　「你们认识啊？」
　　「……午安。」
　　你还在啊，黑田？她是和山县同时离开座位的，所以当然还没走，只是……
　　「勇气身边的竞争对手还真多～～嗯，你要加油喔。」
　　「！？」
　　这人居然自己说出这种话！
　　「咦～～我和足利一点关系都没有啦～～」
　　山县悠哉的语气让我更加不开心。
　　「我也没有，只是觉得喜连川很辛苦而已。」
　　「…………」
　　这算什么？一点都不怕？她们究竟哪些是真话、哪些是假的？
　　「最近又有校庆，有趣的事情越来越多了。我们先走啦♪」
　　「啊，等我啦！黑田～～」
　　那个叫黑田的女生，真的是畅所欲言地把话说完后就转身离开，山县也急忙跟在她后面。
　　留在这里的就只剩下我，还有始终坐在座位上，呆呆张着嘴巴，在一旁观看我们对话的勇气罢了。
　　「路夏……你……在生气吗？」
　　「我没生气。」
　　「是吗？那太好了。」
　　看过我们刚才的对话，真亏你还笑得出来！
　　不该笑吧？不该笑，他不该笑的。
　　我不管怎么看都是在生气吧？他看不出来？怎么可能？
　　「你想吃什么？」
　　「我现在什么都不想吃了。」
　　「啊，是喔。呃，为什么？」
　　……勇气那以往让我感觉舒服的笑容，现在反而让我的心情更加郁闷。真烦。
　　不发一语的我直接在勇气身旁坐下。动作很重。
　　「…………」
　　「呃……」
　　我就这样，既没有点午餐要吃的东西，也没有对勇气有任何反应，就只是用手撑着脸颊把头别开。
　　「……」
　　「…………」
　　我真的是气气气气到不行。根本不觉得还吃得下任何东西，就连饥饿的感觉都忘记，只感觉身体里像是沸腾般发热。
　　直到上课铃声响起，在旁边还留在餐厅的其他学生纷纷从座位上起身的时候，勇气才总算开口出声。
　　「……我们走吧。」
　　「嗯。」
　　其实我想再多看几眼他的脸。
　　想和勇气说更多的话。
　　关于社团的事、加藤的事，还有甘露寺跟学姊的事——
　　可是我却什么都没表示，只是不断散发自己的不悦……
　　「……那么，就再见罗。」
　　「……」
　　我和他离开餐厅，返回各自的教室。
　　「……我在做什么啊。」
　　好不容易才能和勇气见面，却只是这样浪费时间……
　　一想到那段时间已经无法重来，我就感觉有些……不，是相当……相当难过。
　　「校庆的准备工作正逐渐展开，我们女子篮球社也必须要决定校庆时要弄的东西。」
　　社长空洞的发言在视听教室内响起。
　　（……会感觉空洞，也许是因为我根本不在乎的关系。）
　　放学后，按照计划，女篮社的所有社员都被召集在一起。为了有个能够容纳这么多人的地方，并且又能让谈话内容——关于『休息室』的问题，不让社员以外的人听见，社长去争取了这间宽敞视听教室的使用许可。在这种地方，就算播放色情影片也不用担心会被外人知道。
　　社长站在讲台上，在她身前——在并排坐在一起的社员中，最靠前面的位置，可以看见甘露寺与加藤的身影，知惠学姊她们反而待在最后面，她们在靠墙的位置，等着看究竟是要做什么，我也在她们身边。
　　「如果按照往年的惯例，今年就是我们社团要负责准备休息室。不过……」
　　社长像是卖关子似地暂时停顿，接着再缓缓用能让所有人听清楚的速度开口：
　　「今年……不。我想今后，也许该让那种糟糕传统就此结束了。」
　　「啊……？等等，你在擅自胡说什么啊？」
　　知惠学姊似乎察觉话题正转向奇怪的方向，语气显得颇为激动。
　　「那种事，并不是只有我们就能决定吧？还有其他社团——」
　　「我已经向其他社团取得可以中止的承诺了。」
　　「咦？」
　　不只是知惠学姊，除了事前已经听过这件事的一年级外——伊稳学姊和洋佳学姊等其他社员，都一脸困惑地望着彼此。
　　会露出得意表情的高年级生，就只有社长而已。
　　「所以，我想以表决的方式来决定是否应该中止，来当成本社的全体意见。」
　　「等一下！我从刚才听到现在，全都是你一个人在擅自决定吧？」
　　「不是依我一个人的意思。我不是说要表决了吗？要和往年一样准备『休息室』，还是要中止，就只是这样而已。」
　　「……你该不会……所以才偷偷摸摸召集一年级生吗？」
　　（原来知惠学姊也知道一年级生被找去的事。）
　　看学姊对讲台上的社长怒目相向，我一瞬间有些钦佩。
　　「你会遵从表决的结果吧，足利？」
　　「唔……」
　　社长得意洋洋的声音感觉像是从远方传来一样。
　　要是就这么进行表决，将人数众多的一年级社员先行拉拢的社长，肯定会获胜。没有进行任何准备的知惠学姊等『休息室』赞成派会落败——就在这种气氛开始弥漫的时候……
　　「社长。」
　　甘露寺举手要求发言。她表现出十分坦荡的态度。
　　被原本认为会默默站在自己这边的对象突然要求发言，社长明显变得狼狈。她看起来十分紧张，完全不知道对方想说什么。
　　「甘露寺？有、有什么意见吗？」
　　「其他社团的态度，纯粹就是我们女子篮球社想要中止就可以中止，但是如果不想中止，就继续进行，是这样吗？」
　　「呃……」
　　社长一下子说不出话。
　　其他社团的态度究竟如何，我在中午的时候也很怀疑。
　　对方是无论如何、甚至不管我们女篮社有什么意见，都想中止『休息室』吗？
　　还是仅止于如果我们社团全体都想中止『休息室』，那就不勉强的程度呢？
　　我感觉社长有刻意在这个部分打迷糊仗。简单来说，就是让人感觉她似乎把这个让人支持的大前提，掉包成「因为其他社也有这样说」……
　　说起来，就算是其他社团，应该也会有想继续维持『休息室』的人，怱视那些意见，只听取反对派的意见，肯定是不对的。
　　（虽然想使用『休息室』这件事本身，在道德上也有不少瑕疵。）
　　在社员们的哗然声中，甘露寺继续追击。
　　「如果表决的结果，是中止『休息室』的提议被否决的话，那么这个问题就不用再被讨论了吗？」
　　「甘露寺，你问这个是……」
　　「我只是想确认一下而已，请开始表决吧。」
　　虽然甘露寺只是用淡然的态度，并且全部选择以社长为主的用词，但是……
　　社长似乎感受到莫名不安，迟迟无法开始表决。
　　「唔……」
　　「社长，请快点开始表决。」
　　令人意外的是，就连加藤也出声附和甘露寺的意见。
　　「不管校庆我们要准备什么，都没有太多时间了不是吗？」
　　「没、没错……」
　　不只是社长。现在就连知惠学姊她们，也是完全摸不着事情究竟朝什么方向发展，表情同样充满困惑。
　　「……那么，现在开始表决。请想中止『休息室』的人举手。」
　　社长用完全失去生气的声音这么说完，以一年级为主的社员便纷纷举手。
　　——但不是所有人。举手的人反而比没举手的还少。
　　「呃……怎么会……」
　　看在社长眼中不仅仅是意外，恐怕根本是连做梦都想不到的状况，毕竟中午那样再三吩咐，可是现在却被众人毫不留情背叛。
　　尤其是……
　　「甘露寺。」
　　「……」
　　社长用求助般的眼神望向甘露寺跟加藤，她们一样没有举手，而我也是。
　　在此同时，之前几个举起手的一年级生，也开始尴尬地把手放下。
　　「怎么会……」
　　「结果出来了。」
　　朗声宣言的人是知惠学姊。
　　「就像往年一样，设置『休息室』。没有意见吧？」
　　对沮丧的社长只是看了一眼的甘露寺跟加藤，正朝这里走来——她们是来找知惠学姊的。
　　此时其他社员都认为今天的会议已经散会，纷纷离开教室。
　　「我对你有些刮目相看了。」
　　知惠学姊这句话是对甘露寺说的。
　　「社长八成有事先找你们过去吧？你是挑关键时刻背叛的吗？」
　　「背叛……也对。」
　　「我是在夸你啊，你是不满意她的作风吗？」
　　面对学姊连续的提问，甘露寺将目光转到我身上。
　　「这全部都是喜连川的功劳。」
　　「咦？」
　　「是她为了学姊才跟我提议，要我推翻社长的企图。」
　　甘露寺说的没错。
　　我的目的是让知惠学姊和甘露寺和解——老实说，『休息室』怎样我并不在乎，虽然对社长过意不去，但正是我拜托甘露寺去说服其他一年级生的。
　　虽然只是在中午到放学前酌这段时间，在可能的范围进行说服，我还是请甘露寺去向反对『休息室』的人——游说。请比社长更有人望的她说服别人赞成，这样多少也能让中午迫于情势而向社长点头的人改变想法……最后的结果，就反映在刚才的表决上。
　　而我也希望甘露寺和学姊站在同一边的这种状况，能多少化解一些知惠学姊对她的成见……
　　「啧！唉～～到头来是帮了喜连川这家伙啊。」
　　加藤把双手交叠在脑袋后方，不甘愿地抱怨。
　　「……」
　　我和甘露寺有过承诺，这时候要忍耐、忍耐。况且跟勇气才刚有过状况，现在我根本没力气跟她吵架。
　　「喂！你是不会说话吗？」
　　「……先开口的人又不是我。」
　　忍耐、忍耐、忍耐、忍耐。
　　「嚣张的家伙……」
　　尽管我努力强忍，表情似乎无法藏住我的情绪，加藤也是摆出一张不高兴的脸。
　　「哼。算了，反正这也没什么大不了的。」
　　因为加藤边说又边朝我靠近过来，让我一下以为她想要动手而产生戒心，但是——
　　「既然事情变成这样，那在我班上也会准备『休息室』的。」
　　「……啊，喔。」
　　「因为我们班长是个听话的家伙，不管我说什么都会听的。」
　　她究竟想说什么？我一下子猜不透加藤究竟在打什么主意而就在这个时候……加藤扬起嘴角，露出得意的笑容。
　　「你说你有男友对吧？既然这样，那请务必带来亮相喔，我会准备好地方让你们利用的。」
　　「啊……嗯。」
　　「哼！」
　　那一声「哼」不像是不悦，反而像是真的很期待的样子，感觉加藤似乎胸有成竹……
　　这也让我再次打心底后悔和勇气把气氛闹僵。
　　在那之后，我在看来心情颇为愉快的知惠学姊一行人邀约下，大家一起放学。
　　『来我家坐一下吧，勇气肯定也在。』
　　学姊的提议是让我既感到害怕，又感到些许寄托的话语……尽管我认为这是个恢复关系的机会，却又因为不如道该用何种表情去面对勇气，让我的步伐沉重无比。
　　就连一直到了车站月台我都处于这种心神不宁的状态，甚至感觉在周围的喧嚣声中，只有我被孤立在外。
　　伊稳学姊和洋佳学姊此刻正为了她们以前就看不顺眼的社长被挫了锐气，愉快地谈笑，知惠学姊也是用满意的表情看着两人，同时不断打电话跟勇气联络。不知道是什么原因，电话似乎一直接不通。
　　由于在时间上正处于放学下班的尖峰，因此月台上还有许多穿着西装的大人以及和我们一样的学生，大量不同性别、年龄的人在月台间往来穿梭。
　　可是，在这当中却看不到勇气。
　　偏偏就是勇气没在里面。
　　那个我现在最想看见、但却又不想见面的人……不在这里。
　　（真烦……）
　　原本今天就已经有很多事情搞得我头昏脑胀，不过勇气的事情始终最让我介意。那个面对我的迁怒却没有丝毫抱怨，只是默默陪在我身边的他……
　　「哇！」
　　「亲嘴实况！」
　　「……？」
　　洋佳学姊和伊稳学姊接连发出的嘲弄语气，稍稍将我的意识拉回现实。我空着脑袋，顺着学姊她们所看的方向转过头去，结果
　　（！那个人……是伊藤！）
　　在月台末端——话虽这么说，也不是距离人群多远的地方。在那肯定不是没人看见的地方，有对情侣正堂而皇之地紧靠一起。
　　那两人都穿着我们学校的制服，虽然我对那个女生没有印象，但是……那个男生，是我在中学时代认识的学生。
　　「连地点都不顾，好热情喔～～」
　　「这就是为什么不能没有『休息室』啊。」
　　伊稳学姊跟洋佳学姊两人都没有移开目光的意思，毕竟就连那两名当事者，也都不在乎旁人的眼光，肆无忌惮地持续接吻。
　　「连路夏你都看得傻啦，兴奋了吗？」
　　发出调侃的话语，将整个手臂搭在我肩上的人是知惠学姊，她已经跟勇气通完电话了吗？
　　「那么想的话，就跟我老弟做吧。」
　　「没有啦！我没有那么想！」
　　我反射性拒绝，尽管抱着我到底在说什么东西的想法，还是坦白说出感到惊讶的理由。
　　「那个男生以前跟我同班，和加藤交情不错的人。」
　　「喔～～那么他跟加藤也有那样吗？」
　　「没有……应该没有。」
　　伊藤看起来就是一脸守规矩的样子，所以我原本一直以为他不擅长那方面的事情，虽然有段时间听过他跟山县在交往的传闻……
　　（但是那个女的也不是山緜。）
　　我还没有笨到连今天才见过面的人都认不出来，而且我也不觉得他们两人到现在还会重新复合才对。
　　现在被伊藤抱在怀里的那个女生，明显是不同的人，虽然头发的长度和山县相近，但是长相和气质截然不同，而且也没有戴眼镜。
　　「话说回来，他们还真热情。」
　　整个身体都探向前去的伊稳学姊说出这句话。
　　伊藤和那名女性进行的亲吻动作，正如学姊说的绵长热情，女方不仅完全无心顾及旁人的目光，反而积极贪求伊藤的双唇，缠绕般的双手更是紧紧抓住伊藤的衣服不愿松手。
　　直到电车进站、我们上车之后，两人也丝毫没有停止亲吻的意思。
　　「哇！真是大开眼界了！」
　　在离开伊藤他们接吻的校前车站经过好一会儿功夫，伊稳学姊的情绪还是有些亢奋。
　　从总算取得联络的勇气那里听说他在『Sweets大原』，于是我们便以「为了纪念，今天让小勇请客！」这种莫名其妙的理由，在下车之后一群人往那家店直奔过去。
　　无论是学姊她们，还是对我来说，这里都不是车票上的目标车站，所以平常没事都不会到这里来，最近因为『Sweets大原』开张的关系，我们才会在短期间内多次来到这边……
　　「啊，这边直走就好。」
　　「路夏，你记得真清楚。」
　　「你跟我弟另外来过对吧？和他在一起很快乐吗？」
　　「才没有！」
　　听到洋佳学姊和知惠学姊的捉弄，我激动地赶快否定。
　　（为什么学姊她们会知道啦！）
　　不过，现在我和勇气的状况实在不好……
　　一想到他会在那里，我的脚步就快不起来……
　　就算见面，我究竟该做出什么表情、该向他说什么话，我也一点头绪都……没……有……
　　「路夏？」
　　「…………」
　　「怎么啦？突然停下来。」
　　如惠学姊的声音距离我彷佛十分遥远。
　　喔，原来脑袋在碰到这种状况时，真的会变成一片空白。
　　「——不好意思，我临时想到有其他事，先回去了。」
　　「咦？路夏。」
　　洋佳学姊叫住我的声音，我也完全没有放在心上。现在的我，已经什么都看不见、什么都听不到。
　　我一心只想从这个地方逃开，转身朝车站走去。
　　因为——勇气和那个叫黑田的女生在蛋糕店前相拥的模样，我实在看不下去。
　　我根本不知道自己经过什么地方、朝哪里走去……
　　当我回过神时，人已经在天色昏暗的车站月台，坐在长椅上发楞，四周只能看见几个零星的人影。
　　（好奇怪喔，现在不是返家的尖峰时间吗……是我坐过了站，跑到这么偏僻的车站来吗？）
　　突然之间，一个人站在我的眼前，那人的人影也落在我的身上。
　　「咦……你不是……喜连川吗？虽然好久不见了，不过你家是在这里吗？」
　　这个似曾相识的声音，让我缓缓抬起头……
　　「……喔。」
　　「怎么了？」
　　「伊藤诚。」
　　「是啊，你还记得我。」
　　就在剐才——还是已经过了很久？随便啦，总之这个之前在其他车站看见的前同学，正对我露出笑容。
　　「怎么了，对了，这里是什么地方？」
　　「这是我家附近的车站。你还好吧？该不会发烧了吧？」
　　「…………」
　　看来我真的是恍神，随便搭上一班电车，晃呀晃地跑来这里。话说回来，会在这里见到认识的人真的很巧。
　　「喜连川～～喂～～你听得到吗？」
　　伊藤很担心地叫着我，我左右张望，没有看见之前和他接吻的那个女生。只有他一个人。
　　「……我说你啊，」
　　「嗯？」
　　「对那种事很熟练吗？」
　　「你指的是……」
　　「接吻。」
　　「噗！」
　　先前他好男人的模样顿时不见踪影……在听见我那么说的瞬间，伊藤露出一脸狼狈到极点的表情。要是让那个女生看见，大概会让她感到幻灭吧？
　　「你、你看见啦？」
　　「看见了。」
　　很不幸地看见了。另外，我也看见勇气和黑田紧贴在一起的模样。
　　现在那两个人，是杏也和伊藤他们一样，正在热情拥吻呢……
　　「……喂，你真的没事吗？你从刚才看起来就没什么精神的样子。」
　　……伊藤真有一套，这是因为他很擅长应付女性的关系吗？竟然会这么直截了当说到重点。
　　被人说中这种重点，女性很难抗拒回应。
　　「……如果是伊藤的话，或许也可以吧。」
　　「可以什么？」
　　我抬起头，对伊藤露出微笑。
　　「校庆的时候，你愿意和我做好事吗？」
　　***
　　「就是你，你跑去招惹三班的伊藤了，对吧？」
　　因为加藤她们在班会的时候吵闹，就在我过去要求她们认真讨论校庆该办什么活动的时候，却反被她用严厉的语气质问。
　　「我都知道了。像你这种会色诱隔壁班男生的女人，凭什么要我合作？」
　　「说什么色诱……这也太……」
　　伊藤他是我的男朋友。
　　伊藤他是我的恋人。
　　「我才没有做什么色诱之类的……」
　　「那不是色诱是什么啊！」
　　因为加藤用力拍了一下桌子，我的身体不禁缩了起来。
　　我一下发不出声音，原本应该要继续说出口的话语，也在脑中乱成一团……
　　在仍旧瞪着我的加藤身旁，也就是先前跟她聊天的同学们，也在这个时候鼓噪起来。
　　「咦？说起来，伊藤跟乙女以前是念同一所中学吧？」
　　「咦？啊，那么说，乙女一直喜欢的那个人，该不会——」
　　「嘘！」
　　喜欢的……人？
　　念同一所中学的……诚？
　　「——加藤。」
　　在我内心有某种感情突然摆脱了枷锁。
　　先前原本陷入混乱的脑袋，顿时变得清醒……没有丝毫迷惘。
　　「你喜欢诚吗？」
　　「什……！」
　　加藤难堪地胀红脸，态度也明显有所动摇。
　　「我根本……没那么说吧！」
　　「因为你喜欢诚，所以才找我麻烦吧？」
　　「我不是说不是吗！」
　　「我认为你这样裉卑鄙。」
　　「桂！！」
　　「我正在和诚交往。」
　　「……咦？」
　　她说不出话。
　　那个加藤现在只能张嘴僵在原地。
　　真可怜，她什么都不知道吧？
　　「我是被诚告白之后，才跟他交往的，所以我没有色诱、或是招惹他之类的喔。」
　　「为……什么……」
　　「我明白你喜欢诚，但是因为这样迁怒我，也是无济于事喔。」
　　「为什么你可以这样说话啊！！」
　　尽管是这种连教室墙壁都彷佛在震动的叫喊，也只是声音大，没有什么力量……加藤的声音已经连我一根头发都撼动不到了。
　　结束跟加藤她们的对话之后，我前往屋顶——前往那和诚他们相约见面的地点。
　　在班会结束，紧接着是午休时间。今天也和往常一样，我们约好要和西园寺三个人一起吃中餐——
　　『你……在跟三班的伊藤交往吧？』
　　就在这个时候，我脑中突然想起那个当图书委员的男生，前阵子跟我说过的话。
　　『你们真的……在交往吗？』
　　为什么他会这么问呢？
　　我是被诚告白之后，开始跟他交往的。这没有什么好怀疑的。
　　『因为我想你没有办法把诚管住，所以……我有些担心。』
　　我不懂那是什么意思。我和诚是彼此相爱，无论何时都在一起——
　　『他跑去招惹其他女生……也就是所谓的花心。』
　　那是指加藤吗？她才不算数，那只是单恋而已。
　　况且，诚的女友是我啊。
　　（既然这样，为什么——）
　　在通往屋顶的陪梯走到尽头——在通往屋顶的门前，我居然无法朝门把伸出手，整个人冻结在那儿。
　　门上有扇窗户，可以从那里看见看见屋顶的景物……
　　「讨厌……诚，真的不行啦……唔……桂……就要来了。」
　　「只要一下就好，没有关系吧？」
　　「说那样……真是的，不要脱啦。」
　　在屋顶一角，诚和……西园寺……正在……
　　「啊……唔！不行，真的不行……我……再继续的话……」
　　「很舒服吧？」
　　「唔……！」
　　诚跟西园寺……应该是朋友……
　　应该只是朋友…但是……
　　为什么他们会抱在一起，还做出那种下流的动作……
　　「我……喜欢诚！就算你跟其他女生交往，也一样喜欢！！」
　　为什么西园寺会大声说出那种话呢？
　　诚的女友……是我才对啊……