　　Cross　Days～交织的谎言、重叠的思念～
　　——————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：秋月ひろ
　　插图：でとうじゆんじ
　　图源：宅之预备军
　　录入：zbszsr
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————————————
　　Cross　Days～交织的谎言、重叠的思念～
　　Their Fates can be changed by his effort.Though it cannot expect whether the result is happy
　　序章　错综
　　第一章　交错的真心
　　第二章　动摇的思念
　　第三章　难解的结
　　第四章　反转的相似形
　　终章永不分离的两颗星
　　后记
　　序章　错综
　　我喜欢图书馆在放学后的那股平静感。
　　夕阳穿过窗帘转变成柔和的光线，布满室内的是温暖、安稳的橙色……那是连人声也几乎不存在的静谧空间。
　　我在其中一角独自翻开书本。
　　书本的标题是『续绩·初恋是永恒』——那是本叙述男女恋爱……内容有些令人难为情的书。年轻男女在告白之后约会，然后还接、接吻，这种内容光是阅读就很让人难为情。
　　虽然难为情……我还是看了下去。
　　尽管内容让我倒抽一口气……却无法移开视线。
　　之所以会心跳加速……是因为我自己也向往那种状况。
　　第一次开始在意某位特定男性——对最近才开始恋爱的我来说，这是相当有价值的参考书籍。
　　我的……心上人。是每天早上和我搭同一班电车上学的伊藤诚。
　　我们的视线经常会互相接触，在不知不觉之间，我开始主动寻找他的身影，然后一直看着他……
　　就在最近，他主动跟我说话了……
　　知道他也有注意我，我难以克制自己的心跳。
　　在我眼前舞动的文字，在故事中对女主角倾诉爱意的男主角——那个男性角色的身影，在我心中与伊藤的样貌重叠……
　　『桂，尽管我希望我的眼中只有你，但是你却如此耀眼，耀眼到让我不敢伸手触摸。对我来说，你就像尚未染上他人足迹的雪原，在和缓的棱线上，是一望无际的纯白，忍不住想将你玷污。』
　　『伊藤……』
　　『叫我诚，我心爱的甜蜜天使——言叶。』
　　『诚……诚……』
　　我们呼唤彼此的名字……
　　接着，他将脸靠了过来，我们的……嘴唇……啊。
　　「桂！」
　　「………」
　　「你有在听吗？桂。」
　　」……」
　　「桂？」
　　「——咦？啊！什么事！」
　　就在我看书看到入迷的时候，一名个头不高的男性，不知何时已经站在我所坐的椅子旁边，我不知道对方的来意，只有看见他眼镜后的双眼，目不转睛注视过来。
　　那人是我来到图书馆后认识的同学——他的名字应该是……
　　「足利。」
　　「嗯，可以打扰你一下吗？」
　　「好的。」
　　足利勇气——他是这里的图书委员，虽然身高和我相差无几，却有些爱欺负人的强硬说话态度……是个眼神中有强韧意志的男生。
　　「你……」
　　他现在却支支吾吾的，似乎有些难以启齿……
　　「我问你喔……」
　　「嗯。」
　　直到现在，还是不太能跟诚以外的男性交谈的我……就连在跟足利对答的时候，也会不自觉地语调僵硬，只能说出简短的词句。
　　但是现在这个时候，反而是足利他显得有些紧张……
　　他的双眼东张西望、讲话也支吾其词……别人很难搭话，自己也无法说出口，简直就像平常的我……
　　这个瞬间，我稍稍对他产生了亲近感。
　　「怎么了吗？」
　　我之所以能这样主动提问，或许是因为面对他的关系。
　　其他能让我这样说话的人，大概就只有诚……还有妹妹心而已。
　　在我的催促下，足利像是下定决心般重新面向我。他像以往那样，用彷佛带有强韧意志的双眼，正视着我开口：
　　「我有件事想问你。」
　　「嗯。」
　　「你……在跟三班的伊藤交往吗？」
　　「咦……」
　　三班的伊藤。
　　三班的伊藤。
　　三班的……伊藤。
　　是指伊藤…诚吗？
　　「啊！要是我误会的话……」
　　我打断他再次显得欠缺自信的话语，打从自己心里回答：
　　「是伊藤。」
　　我的声音意外清晰，并且带着足以让足利望向我、露出惊讶表情的力量。
　　三班的……伊藤诚——
　　那人对我来说……
　　虽然只是约好要一起去玩，但是……
　　就我们两人去约会吧……他——诚是这么对我说的…
　　「是伊藤……愿意和我交往的。」
　　***
　　「唉……」
　　放学后的中庭，就算是夕阳也照不太进来。
　　由于被校舍环绕，四周一片阴暗，尽管上方是带着暮色的天空，但是黄昏的色调却让我的心情更加忧郁。
　　「……唉！」
　　我又叹了一口气。在四下无人的地方，我独自找了一张长椅坐下……
　　「我到底在做什么啊？」
　　我的内心对自己接下来要做的事，充满后悔与踌躇。
　　不过，是我自己决定要这么做的。
　　因为要是不这么做……他肯定不会注意到自己。
　　注意到像我这样……个头娇小、个性蛮横……注意到这个叫喜连川路夏的人……
　　我有了心仪的男生，这是我第一次有这种感觉。
　　他无法忤逆姊姊——是指我篮球社的学姊——总是粗声粗气、说话也直来直往……
　　个子也不怎么高。
　　长相还带有些稚气。
　　他戴着眼镜，看来就不怎么擅长运动的样子。向姊姊——知惠学姊询问之下，才知道他平常总是一直窝在房间里玩电脑。就连学姊也不耐烦地抱怨，他肯定都是在玩一些色色的游戏！
　　可是我被他彷佛带有强韧意志的双眼一望，就会感到心跳加速。
　　和他在一起，话就会说个不停。就算没有什么话题，我和他也能一直闲聊下去，甚至忘记时间……
　　「……我是喜欢那种类型的人吗？」
　　我不太清楚。
　　毕竟这是我的初恋。
　　我在之前对男生根本就不感兴趣。
　　粗鲁、邋遢、不懂得体谅、好色，只会往胸部大、稍微可爱点的女生那里聚集过去的同年级男生，我根本不想理会。
　　社团——与其说想藉由篮球和那些男生变得对等，不如说……什么恋爱中的少女，那根本不符合我的形象，就是因为活动身体比较符合我的个性，所以才会一直都只对篮球热衷。
　　而那样的我，现在——
　　「……竟然做出放学后在学校中庭叹气这种事。」
　　这样简直就像是恋爱中的少女。
　　就算是为少女读者创作的漫画或小说，现在也不会有这种角色了。虽然我几乎没在看那种东西，也不是很清楚。
　　「喜连川。」
　　对、对，那种书就是会像现在这样，心仪的男生刚巧在这时候出现——
　　「喂！喜连川。」
　　然后这样呼喊我的名字……呃。
　　我只顾着想事情，连有人走到我身边都没有发现，此时就在我所坐的长椅旁边，出现了某人的影子。
　　我抬头一看，站在那里的是……
　　「唷！久等啦。」
　　「………」
　　站在那里的，不是我期待的娃娃脸男生，而是个有些装熟过头，给人感觉该说是本性不坏，还是……总之是个满脸笑容、感觉来者不拒的男生。
　　「怎么啦？我人都特地过来罗。」
　　「让别人等的人会这样说话吗？」
　　「……对不起。」
　　他是个被我稍微反驳，就轻易让步的丢脸男生。
　　但是，现在这个男生——
　　「那结论呢？」
　　「嗯，可以答应你了。」
　　「……这样啊。」
　　我却有事得拜托他。
　　「哈哈，只是要说服世界实在很花功夫。不过，如果你觉得我没问题的话，当然很乐意配合。」
　　「…………」
　　看着这个一脸傻笑的男生，我不禁再次怀疑自己是否挑错人了。
　　「不过……」
　　这个男生——伊藤诚，如果不假装成是我的恋人……
　　「……我现在也别无选择了。」
　　「嗯？」
　　「我在自言自语。」
　　「啊，是吗？」
　　这种看我态度强硬，就立刻退缩的男人……为什么会有那么多女生喜欢他呢？真是不可思议。
　　我才想到这里，那人却自然地坐到我旁边——
　　「总而言之，请多指教啦，我会全力配合的！」
　　这人话才说完，就毫不客气把手臂搭到我的肩膀上……
　　我在身体被碰触到的瞬间吃惊——不对，虽然厌恶感从体内涌现传遍全身，但是我必须忍耐，要是不努力习惯，多少看起来像情侣的模样，那就无法让他——不是指旁边这一脸蠢样的家伙，是学姊的弟弟……
　　（是无法让足利勇气嫉妒的。）
　　因为这是我——喜连川路夏，一场非常重要的比赛。