　　学园都市第三学区里，有好几间国际展示场。从海外的玄关口第一一十三学区，有直通铁道连结的这个学区，有许多对外设施，饭店等级在学园都市内也是数一数二。基于不让机场噪音影响住宿设施的考量，特地在距离机场集中的第二十三学区很远的这里，设置迎宾设施。
　　如此的第三学区，现在正举办好几个活动。
　　包括集车辆技术精华的引擎展，与机械工学结晶的机器人展等等。这些展示与其说是单纯的娱乐企划，更像是学园都市的最尖端科技宣传。这是因为统括理事会发表了回应「像这种水准，转用于城市外也可以」的技术，从无数外部企业中，选择条件最好的交易对象（不是「寻找」，自始至终都是学园都市在「选择」，并藉此得到庞大的资金。）
　　今天也举办了其中一项展览。
　　展示的作品是无人操纵的攻击直升机、最新锐驱动铠甲、利用某种光波的杀伤区域紫外线狙击装置，甚至还有可以用于轰炸的大功率光学武器。
　　活动的名称竟然就是「迎击兵器展」，实在有够夸张。
　　「呜哇!!」
　　沉重的喘气声传来。
　　在圆顶状的国际展示会场一角，黄泉川爱穗用双手拿下以配件连结胴体部分的驱动重甲头盔。平常她即使穿着土气运动服，也无法掩盖她让青少年烦恼的好身材，却被像玩偶服般膨胀的驱动重甲包围，看起来有些可笑。
　　「热死啦......为什么驱动重甲的示威运动这么累啊!!」
　　黄泉川抱着头盔，以不耐烦的口吻说完，一旁身穿作业服的女性瞥了她一眼。这名女性是驱动重甲开发小组的一员，平常可能习惯穿白衣吧，穿上作业服显得不太适合。
　　「放心，不只妳一个。整座展示场都被一种奇怪的热气包围了。」
　　女工程师的膝上放着笔记本电脑，电脑侧面贴着将手机轻薄化的卡片，画面表示出驱动铠甲的详细数据。
　　「就算妳这样说，我也不会太开心。」
　　「我说这番话不是想讨妳欢心。」
　　「不过，在平常日白天举办的迎击兵器展览这种核心活动，为什么会有这么大量的人潮聚集?这应该已经超过国际展示场的收容人数了吧?」
　　今天是媒体日，所以人数还算少哦。明天的一般民众开放日，才是真正的地狱。
　　「就算妳这样说，我也不会太开心。」
　　「我说这番话不是想讨妳欢心。」
　　听到工程师这番话，一脸扫兴的黄泉川将之前抱着的头盔，咚地一声放在地面。
　　这顶头盔宽度约有五十公分，看起来就像罩上学园都市的圆筒型机器人。因为驱动重甲其他部分尺寸大约只比西洋重甲大一圈，显得头部特别巨大。
　　「啊，干脆全脱掉算「......」
　　黄泉川说着，从没有头盔的颈部爬了出来。驱动重甲下面穿的是特种部队所穿的黑色装备。她用背部靠着停止动作的驱动重甲坐下，一只手朝着自己的脸部漏着微弱的风说：
　　「真是，驱动重甲这种东西根本就不能穿装甲服躲在里面。应该换成透气良好的驱动重甲专用作业服吧。」
　　「干脆听听企划部长提出了什么意见吧?脱下驱动铠甲后，出现的是大胆的比基尼，这样媒体也会鼓掌喝采欢欣鼓舞。」
　　女工程师的声音没有任何抑扬顿挫，似乎认为事不关己。
　　黄泉川用毛巾擦拭满脸的汗水：
　　「不过，那个企划部长好像谈到宣传这件事就相当带劲。」
　　「那是他的嗜好吧，真可怜。」
　　「叫我这个全日本男人婆代表黄泉川爱穗去当宣传大姊姊，怎么可能?一定是哪里搞错了才会选中我。」
　　「警卫还真是辛苦啊。要做的杂事就像自卫队那么多。」
　　「叫我们做杂事，也就是说没什么大事要我们做。这代表世界今天还算和平啦。」
　　语毕，黄泉川环视四周。
　　每个摊位展示的，是各式各样的杀人工具。
　　以往「在最低限度的损害下逮捕失控能力者」的色彩变得稀薄，取而代之登场的，是万一敌人躲在战车后面，能够连战车整个贯穿目标的大威力、高杀伤力兵器。
　　至于为什么会这样突然改变方向的理由!!（我想应该是这个没错......）
　　让黄泉川看了一眼的对象，是工程师使用的笔记型电脑。画面上除了以往为止黄泉川在示威活动所搭乘的驱动重甲数据，还有小小的视窗表示电视的画面。
　　正在播放的是新闻节目，播报员正在唸着新闻稿。
　　「在当地时间昨天凌晨，于法国南部工业都市土鲁斯，发生宗教集团的大规模抗议运动。沿着贯穿街道中心的加龙河数公里满是人潮，不仅是交通，对基础建设网也产生严重的影响。」
　　播出的影像中，出现拿着火把照亮黑夜行走的大型集团。上面有手拿法语书写咒骂百语的横布条，还有在学园都市的看板上点火高举的年轻人。
　　不过他们只是进行「抗议活动」，并不是失去控制的暴徒。即使如此，数万人表现愤怒在街道默默走动抗议的样子，光是看着就让人感到一阵寒意。
　　「在汽车相关的日本企业散布地域周边，这类活动特别盛行。可以推测这是对学园都市的反抗活动之一。法国国民有八成以上都是天主教系的罗马正教徒，同样的活动在许多都市也可以看见!!」
　　即使如此，这种状况还算是好的。
　　看了画面一阵子后，黄泉川今早看过的新闻又重播了。
　　「在德国中部的多特蒙德（Dortmund），原本以为被偷走的推土机今天冲进天主教系的教会，发生九名神职人员轻重伤的事件。一般推测这是对连串抗议行动的报复，目前为止还没有出现犯罪声明。今后罗马正教与学园都市派之间的纷争恐怕会越演越烈。」
　　之前虽然曾经看过这则新闻，至今仍然挥不去那股不愉快的感觉。
　　就像将小小的火种移到干燥的稻草堆，在这几天之内世界发生了极大的变动。罗马正教在世界各地同时引起的抗议活动、针对这些活动的部分过度反应，让双方的纷争越来越加速。然后，仿佛呼应这样的状况般，学园都市举办了这次的迎击兵器展。
　　乍看之下，可以解释为是统括理事会这边正式的「不屈服于示威活动的意志宣示」。（但是......未免也太凑巧了吧。）
　　开发兵器跟制作模型玩具不同。要先进行开发申请，重复计算预算，通过审议，设计试作机，用组好的机材进行上千万次的模拟，直到出现满意的数据，才能当作「商品」公诸于世。但一连串示威活动激烈化，却是这几天内发生的事。
　　开发期间以年为单位的兵器开发，不管怎样应该都赶不上吧。这么一来，
　　（学园都市已经准备完毕。因为之前就预料到世界会变成这样，所以没有事先阻止，而是想办法在事后牵制?）
　　「混蛋。」黄泉川骂道。
　　扣下战争扳机的也许不是学园都市，但学园都市一定是想趁机从中获得好处。
　　拿着笔电的女工程师，用作业服的袖子擦拭额上的汗水，一脸无聊地望向新闻节目画面。「无论哪个频道都差不多嘛。这种时候就会觉得，早知道该签下娱乐节目专用频道的。」
　　「......现在的状况妳觉得如何?」
　　这个嘛。
　　从事兵器开发研究的工程师呼吸了一口气后说：
　　「工作增加不是什么好事。尤其是没加班费的加班更糟。」
　　「这次的展示，跟平常的完全不同啊。」
　　「企划部长非常起劲，说什么只要颠覆军需产业．简陋的固定概念，就可以开发新的市场，在兵器开发现场说了很夸张的话。我看他似乎是发烧了，所以拿冰块敲他让他冷静一下。」
　　这里公开的技术，很明显地目的不是对外部企业的『贩售』。那么，这不就等同于演习活动就凭对『敌人』亮出不明底细兵器群的强大破坏力，想藉这种压迫感进行外交大洗牌吧。」「可能吧。那些武器破坏力超强的。企划部长的脑袋似乎因为松脱了两三个螺丝，结果扯了一堆胡说八道。」
　　「即使是交易商品，也不可能将展示的东西直接出货。就像把来福枪排除全自动机能摆在店面一样，卖的是晚了三、四个世代的东西......那种水准也只不过是以学园都市『外部』的技术，顶多只能勉强重现的劣质品。」
　　黄泉川看着在远方讲台上谈话的西装打扮男子们。
　　「而且，就算是专利买卖，兵器核心部分的制造也都由各国的学园都市协力派机关完全掌握，制造量跟配备状况全都在掌握之中。真是的，学园都市想筹集资金到什么地步啊?」
　　「如果有丰富的资金，就可以量产很多无聊兵器。那个企划部长还说，下次要朝宇宙发射超巨大的人型机器人，驾驶人选应该是十多岁的少年。」
　　「这免也太令人无力了吧?」
　　「从各种意义来说都是啦。」
　　
　　黄泉川并不知道，某少年是这次大型「纷争」的中心。
　　上条当麻。
　　除了拥有名为幻想杀手的力量这点之外，相当平凡的一介高中生。如果「神之右席」所言属实，现在这名少年正跟二十亿人为敌。回想起这几个月他被卷入，然后逐一解决的一连串事件，这也不无道理。
　　成为纷争中心的少年上条当麻，现在!!
　　「为什么会发生这种事，跟老师说清楚。」
　　他正在教职员办公室内，挨某个身材修长女老师的骂。
　　严格来说，被骂的不止是上条一个人。他跟蓝发耳环、土御门元春三人排成一排低垂着头。三人后面站着不知为何被叫来办公室，满脸不高兴的吹寄制理。
　　桌上放满杂物的铁制办公桌并排的教职员办公室里，因为午休的关系有许多教师在内。有人在吃便当，有人在改考卷，有人在骑电动木马减肥。
　　在这些人之中，名叫亲船素甘的女教师，既没吃便当也没改考卷更没有骑电动木马减肥，她坐在便宜的旋转椅上，将米色丝袜包住的双腿叠起，一只手拢起铁丝般硬的黑发，透过昂贵的名牌倒三角形眼镜，用锐利的目光看着上条他们。
　　「我再问一次。在学习的场所任意打斗，以拳头为武器互相投掷热情灵魂的理由是什么?」
　　一片沉默。
　　「意大利举办的足球赛，因为连续的示威游行跟抗议活动，由于无法保障比赛会场的安全，决定中止本季比赛。」办公室墙上的电视传来这样的新闻。
　　「没办法说明吗?」
　　全身穿戴着名牌一脸不高兴的数学女老师，在上条的学校中是以特别着重「教养」而闻名的人物。由于她所担任的班级跟上条他们不同，以往并没有什么接点，但今天偏偏就是被她逮到。
　　附带一提，上条他们的级任老师是月咏小萌，但就算是她，恐怕也无法掌握教室内午休的状况。就这样子，刚好看到打架场面的亲船素甘逮住上条他们，把他们带到教职员办公室。
　　此时，在素甘面前低着头的笨蛋三巨头之一的上条，总算缓缓张嘴说道：
　　「因为......」
　　他好不容易下定决心，认真地盯着正面之后说道：
　　「因为我跟蓝发耳环在讨论『兔女郎是红色还是黑色的比较强』，土御门就突然从旁插嘴胡扯什么：『兔女郎当然是白色小白兔最强啊』」
　　伴随着一声「喀睦」巨响，素甘从椅子上翻倒。
　　上条的大嗓门也是原因之一，对戴着倒三角形教育家眼镜的女教师而言，这样的意见刺激未免太过强烈了。
　　「......该、该不会，妳也参加这种无聊的议论吧......?」
　　「我只是想让这群笨蛋安静下来，为什么我也要被拉到这里......」
　　太阳穴血管爆现的吹寄回应。
　　当亲船踏进上条他们的班级时，吹寄正好对土御门放出锁头攻击，脚踹蓝发耳环的她，顺便用额头猛烈撞击上条当麻。要以当孩子王的程度而论，她无疑是第一名。
　　另一方面，戴着蓝色太阳眼镜的土御门左右摇动身体说：
　　「喵，贫乳小白兔万岁!!」
　　听到这句话，蓝发耳环再也不能沉默了。
　　「你，你这混蛋为什么总是喜欢插一脚?而且你对兔女郎根本就没兴趣，只要是萝莉你就什么都好吧?」
　　「这倒是事实喵，蓝发耳环。在伟大的萝莉面前，兔女郎啦新体操紧身服啦还是学校游泳制服，这些小小的衣服属性全都消失无踪啦。结论就是，萝莉无论穿什么都适合，就算是兔女郎也是萝莉最强啦喵......」
　　「你这家伙......这应该跟兔女郎无关吧......」
　　看到卷起袖子打算开始第二回合的笨蛋三巨头，戴着倒三角形眼镜身穿严肃套装的女教师亲船素甘，将椅子整个往后踢倒，拿出怀中的哨子吹起来。
　　哔哔......尖锐的号令声响起，负责生活指导的大金刚老师灾误老师，朝三人慢慢逼近。结果，上条他们被命令下课在体育馆后面拔草。
　　明明就是日照不好的阴湿空间，杂草却长得异常茂盛，一整片绿油油的。光是看到这么庞大的量，就完全失去作业的干劲，更何况像这样平常没人经过的场所，拔得这么干净有什么意义?
　　周围充满这样的气氛。
　　但是，更为削弱上条干劲的是!!
　　「土御门跟蓝发耳环那两个......竟然溜「......」
　　站在现场的，是被命令拔草的四人中的其中两人，上条跟吹寄。
　　被留下来的上条看着体育馆后面宽广的空间，忍不住垂头丧气。薄薄的墙壁那一端，传来排球社跟篮球社尽情享受放学时光充满活力的声音，反而给无聊的拔草作业增加沉重的心理负担。不过，就算抱怨消失的土御门跟蓝发耳环，杂草也不会因此而减少。
　　一旁是用来搬运杂草到垃圾场的单轮推车，上条拿起放在上面的上作手套。
　　「反正在全部拔完之前，就会因为完全放学时间到了被赶出去。那就先慢慢干活吧。」
　　要是叫引火能力者过来，应该很快就会搞定吧，上条忍不住嘀咕抱怨。
　　吹寄虽然也不满地嘀咕「为什么我也要做......」，但感觉上她拔草的动作，比上条更有效率。
　　才做了五分钟左右上条就腻了，他开始对蹲在不远处作业的吹寄搭讪。
　　「对了，吹寄......」
　　「干嘛?」
　　吹寄似乎也很无聊，马上就回应他的话。
　　上条甩着手说：
　　「十月的期中考不是中止了?但妳在休息时间还是拼命用功读书耶，到底是为什么?」
　　「原来是那个啊。」吹寄冷冷地回答：
　　「没有期中考，那就表示两学期的成绩只靠一次期末考来判断。考试范围不就增加两倍以上这样反而不能大意。」
　　「......」
　　「我可不会借你笔记哦。」
　　没有期中考真是太棒「......对于得意忘形的上条，吹寄以淡淡的语调再补上一刀。
　　受到出乎意料的打击，上条忍不住蜷缩成一团。
　　「哼。学校的课业又不是一切。」
　　「你这说法好像我只会读书一样。」
　　「......．不然妳还会什么?」
　　「当然会啊!」
　　吹寄发出自丹田的吶喊：
　　「别看我这样，我可是会投指叉球哦，虽说我对棒球没有什么兴趣......」
　　「咦!!?」
　　上条慢吞吞地回应：
　　「该不会又是什么邮购讲座跟指叉球健康法吧?」
　　「学、学的方式怎样都无所谓吧。重点应该是会不会投!你再用那种讨厌的眼神看我，我就实践给你看......」
　　「就算妳这样说，这里又没有球吧?」
　　上条讶异地说完后，吹寄制理从裙子的口袋拿出拳头大小的球。
　　「有备无患啊......」
　　「......球的表面上写着『二天捏一百次可以促进α波的健康球』耶。」
　　吹寄制理毫不理会张大了嘴的上条。她似乎相当起劲，单脚在地面发出沙沙声。
　　因为没有用来接球的捕手手套，上条重复套上好几层手套，一副心不甘情不愿的样子测量距离蹲下，摆出捕手般的姿势准备接吹寄的球。
　　上条口中发出叹息般的平板声音。
　　「好啦!!投吧!!吹寄。」
　　「好，上条，看到时速一百五十公里的高速球可别吓坏哦......」
　　「指叉球还有一百五十公里......这种虚张声势快吓死我「......」上条不禁惊慌失措。
　　吹寄似乎相当起劲，她握紧白球，慢慢晃动着身体。
　　明明只是「蓄力」阶段，上条却忍不住大叫：
　　「暂、暂、暂停，吹寄......」
　　「干嘛啦......」
　　投球动作被中途阻碍，吹寄身体摇摇晃晃地叫道。
　　上条犹豫要不要直接说出来，最后省略了最重要的核心说道：
　　「裙子......」
　　
　　[[IMG,89080a0f9899b8718ffd4552d4a01a4e,554,791,138010]]
　　
　　听到这番话吹寄不禁皱眉，探索上条视线里的意义。她看着自己的腰部附近，发现短裙掀起明显露出的「那个」，还有印着可爱花样的内裤。
　　！！吹寄制理的高速球飞来。
　　弄错时机的橡胶制软球直击上条腹部，沉重的声响迸裂。
　　痛得在地上打滚的上条，以颤抖的声音说道：
　　「......什、什么指叉球啊，不就直接飞过来了吗......」
　　「刚刚那球不算......」
　　吹寄粗鲁地矇混过去，从上条那边接下了球。
　　「真是的，这次真的是指叉球哦。球会突然下坠，手套位置还是往下摆一点比较好哦。」吹寄说着进入投球准备，但因为刚刚被上条指出裙子的事，抬腿的动作显得有点压抑。
　　可能是因为这样，吹寄身体的平衡有点摇摇晃晃，但她所放出的一球却蕴藏了强大的力量。啪......套了好几层手套的上条手中，传来不得了的声音。明明是跟硬式棒球不同的玩具球，上条的手掌却传来酸麻的痛感。不仅如此，吹寄不是使用垒球选手的下勾投法，而是像专业棒球选手般的高压投法，控球还相当准确。
　　上条轻轻捏了捏接到的球，「刚刚......有往下掉吗?」
　　「当然有啊......你到底在看哪里啊。明明在打者前方突然下坠啊，你没看到吗？」
　　「咦咦!!?看起来只像普通投球一样啊。」
　　「那，那是......因为你不是从打者的角度来看，所以看不懂......实际挥棒之后，就能体会到我的指叉球有多厉害......」
　　「哦，妳真敢讲啊，吹寄。」
　　上条笑道，他从事先准备的数根扫帚跟畚箕中，选了五十公分左右长度的塑胶柄扫帚。「我就把这番话，当成是对我的挑战。」
　　他像抓住球棒似地两手握住扫帚，只用手腕挥动，就像在计算时机般轻挥着扫帚前端。另一方面，吹寄接住上条轻轻投来的球后，嘴角露出好胜的笑容。
　　「既然想打赢我这个大联盟选手吹寄投出的决胜球，你这只猴子说出来的话还真有意思啊。」
　　「我会把球打得远远的。」
　　「我就让你尝尝真正指叉球下坠的样子，还有败北的屈辱!!......」
　　「我要把球打到场外!!......」
　　白球放出。
　　切断空气的声音传来。
　　如果真的确认球有没有落下，就会来不及挥棒。
　　上条在无法确认吹寄制理真意与实力的状况下，为了跟她决一胜负开始动作。奔腾全身的力量跟紧张感。
　　上条计算时机，微吐一口气，双脚注入力量，配合手臂的动作转动腰部，用尽全力往横向挥动扫帚。
　　然后!
　　
　　4
　　身穿套装跟倒三角形眼镜，就连丝袜也是名牌的亲船素甘，是非常理解「美女是极有利的生物」这种道理的女性。
　　基本上会知道这一点，是因为她之前经常扮演吃亏的角色。
　　无论是什么人，只要努力就能成为某种程度的美女。瞄准「上上」或「上中」未免期望太大，但是「中上」倒是有办法，这是素甘的想法。而且如果成为「中上」，就能经常享受到身为美女的恩惠。
　　美女是有利的生物。
　　上课时学生会听话，教师同事也不会看不起自己，在餐厅也会有人让座。这全都是一天泡好几个小时的澡，睡前满脸涂满化妆水，每天规律地吃早餐，小心在不影响肤质的情况下维持体重，出门前花一小时以上的时间化妆，使用杂志或网路等购买衣服，从里到外极尽磨练所得到的恩赐。
　　亲船素甘一到了放学之后，也会开始担心脸上的妆是否花掉，特别是担心精心描绘的眉毛有没有被汗水晕开，不过所谓「美女」可是取决于态度跟气息所共同赋与的评价。如果表现出过度在意化妆的感觉，「美女的恩惠」就会减少，一直盯着小镜子看或老跑化妆室，实在不好看。（......）
　　素甘缓缓环视四周。
　　这里是教职员办公室。这个时间大部分的教师都出去担任社团顾问，所以没有什么人。素甘心想，趁没人在的时候确认一下眉毛吧。
　　「呼，制作教材还真累啊!!」
　　附近座位上，外表有如小学生般的女教师转动眼睛。
　　月咏小萌。
　　堆积如山的资料，不管怎么看都已经超出一个教师所能担当的份量。原本这名娇小的老师，就以依照各个学生正确的数据做出有效教材而闻名，现在还担负了其他教师的份量。
　　现在，守护城市治安的警卫正因为「战争准备」而大量出动，所以没时间制作教材。因此，警卫以外的教师才会出手相劝。
　　素甘也被其他教师要求帮忙制造教材，但是倒三角形眼镜教师更在乎的，是月咏小萌的迷你程度。
　　「......到底要使用怎样的健康方法，才能保持这么水嫩的肌肤?这实在是数学方面不可能的数值啊。」
　　「???怎么了，老师我对数学很在行哦，有什么问题我可以帮忙哦!!」
　　听到对方极为烦恼的声音，身高一百三十五公分的娇小教师马上靠近。虽然认同她有许多身为教育者应该学习的地方，但眼前这位前辈教师，该不会真的是小学生吧。
　　月咏小萌任意从素甘桌上拿取资料，一张张确认点头：
　　「亲船老师，听说今天我们班上的学生们给您添麻烦了，真不好意思。」
　　「不会不会。」
　　「对了对了。老师我本来想抓住上条他们好好骂一顿，妳知道那些孩子现在在哪里吗?放学后就不知他们跑到哪里去，是已经回去了?」
　　「糟糕!」素甘大喊。
　　她迅速转头望向墙上的时钟。
　　时间快六点了。
　　命令他们拔草已经过了几个小时。
　　「糟糕......抱歉，月咏老师，我先去回收那些孩子......」
　　「啊。结果上条他们到底在哪里?」
　　亲船素甘不管悠闲的前辈教师所说，马上奔出教职员办公室。这个时间社团活动快结束了，放学派的学生已经不见人影。微暗的走廊几乎没人，走在廊上前往教职员用的玄关，素甘更是实际感受到时间的经过。
　　（不，在学校内打架的学生应该没有那样的耐力。也许他们没去拔草，就直接翘掉回家了。)
　　她心里这么想。原本想说过三十分钟就去看看状况，适当骂骂他们就让他们回家，不过就是做不到。因为是处罚，所以不能如此轻易就向学生低头。
　　就这样，亲船素甘在教职员玄关换上高级的高跟鞋，快步走向体育馆后面。
　　此时，戴着倒三角形眼镜的数学女老师看到的是!
　　
　　5
　　「嘿嘿嘿......十三胜九败，妳的指叉球也没有什么了不起嘛......」
　　上条双手抓住较短的扫帚，发出咻咻声向吹寄挑衅。
　　「给我闭嘴......都已经九败了还不认输......如果使用硬式棒球，威力应该会更大......」
　　一次对战中输掉的人必须全力拔草五分钟，自从导入这个新规则后，上条跟吹寄所展现出来的热情更是不容小觑，高中生的内心猛烈燃烧，完全忘记「乖乖两个人一起慢慢做会比较轻松」这件事。
　　相对于挥动球棒心情大好的上条，握着白球的吹寄晃动肩膀大口喘气，确认手机萤幕画面上的时间。
　　「距离完全放学时刻还有三十分钟......从现在开始逆转，还是非常有可能......」
　　「我问妳，妳的球!!真的有下坠吗?」
　　「我就跟你说有啊!那是很厉害的指叉球......明明就是在你面前突然下坠，为什么你就是没发现啊......」
　　「咦!!?那只是失速画出的拋物线吧......」
　　「你给我看清楚!!......」
　　吹寄用尽全力大吼放出白球。
　　咻......仿佛反应前来的白球般，上条的身体开始做出挥棒的前置动作。（指叉球......)
　　他的身体忍不住回应吹寄所说的话，微微往下方修正较短的扫帚轨道。但是这次球并没有弯曲。
　　普通的直球飞来。
　　「妳......还不是又失败「......」
　　上条连忙想拉回球棒的轨道，已经太晚了。
　　球棒有些往上方偏移，无法到达白球通过的路线。
　　即使如此，还是可以感觉到扫帚柄刚好碰到球的边缘。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦......」
　　上条大叫，手腕传来安打失败的感觉。
　　掠过扫帚柄的白球，轨道微微往斜上方偏移，就这样飞往上条后方。（什么，没打到......)
　　这场胜负没有什么犯规概念。棒子打中球往前飞就是上条胜利，除此之外就是吹寄赢。有关打击跟投球好坏，全都只以外观来判断。
　　更麻烦的，是输的那一方必须去将球捡回来。除了「败北者要全力拔草五分钟的刑罚」之外，还要去捡飞到远方的球，真的是很累人。
　　因此维持原本挥棒姿势的他，瞬间在心中如此打算：「啊，现在是十三胜九败吧。啊，加上现在这球是十败。我就用拖延战术慢慢去捡球，藉此获得胜利吧。」
　　啪。
　　上条的后方好像传来奇怪的声音。
　　上条虽然搞不清楚状况，对面的吹寄脸上表情瞬间僵硬，可以感觉到她脸上血气全失。
　　（???我后面有什么?）
　　上条转过头一看，
　　倒三角形眼镜上沾了草跟泥土!!
　　很明显被白球直击顏面的女教师．亲船素甘站在那里。
　　原本白球应该打到素甘腹部附近，但因为上条的球棒擦到球导致轨道弯曲，结果正中脸部。
　　「......」
　　亲船素甘慢慢深呼吸，可以看到她的身体在微微颤抖。
　　啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇......等上条开始颤抖，为时已晚了。
　　奔进上条怀中的亲船素甘挥起拳头，此时不知情的上条刚巧全力下跪，害得她挥拳落空。被球打到的怨恨加上拳头挥空的恨意，数学教师的高跟鞋尖锐鞋跟，朝着上条的背用力踏下。
　　6
　　亲船素甘急忙回到教职员办公室．
　　小萌老师不知到哪去了，不见她的人影。
　　虽然刚刚已经使用手帕擦拭脸上沾到的草跟泥土，
　　（哇啊啊......土，泥土，泥土......沾到脸了，一定沾到脸了!而且刚刚还忍不住用手帕擦脸，眉毛也许已经不见「......怎么办啦，要怎么办啦，真是的......）
　　谁都看得出她陷入了慌张状态，确认完教职员办公室内没人后，她甚至忘了去化妆室，当场拿出小镜子确认自己的脸。
　　总之眉毛没问题。
　　但光是这样，亲船素甘并无法安心。美女是有利的生物。
　　反过来说，如果不是美女，人生就会吃亏。
　　（呃、衣服也沾到了。这边有沾到泥土。连那边也有......头发乱了浑身是汗，再加上快步走动所以丝袜也绽线，到底该从哪边下手才好......）
　　总之她先脱掉套装的上衣外套，撢掉侵入白色上衣的细小泥土。为了抖掉顽劣的残余泥土，又解开上衣的钮扣啪嚏啪嚏扇动。然后她脱下破掉的米色丝袜，开始换上放在包包里的预备丝袜。因为动作的关系，紧身裙高高掀起，但她现在根本无暇在意。亲船素甘只想尽快回复到完美的美女教师。
　　但是，
　　教职员办公室的门动了起来。
　　为了将脚伸入丝袜的素甘此时正举起一只脚，僵在这样的状态下。
　　「不，等、等一下......」
　　她虽然马上制止。
　　「咦，什么事?」
　　对方无疑有听到她的话，但门仍旧嘎啦一声打开。
　　眼前站着的是上条当麻。
　　而素甘则是敞开上衣前胸露出黑色内衣的状态，为了穿丝袜，她身上的紧身裙高高掀起呆站在原地。
　　「咿!!」
　　在发出「咿呀」惊叫声之前，她忍住了。
　　取而代之的，是她将手伸向自己的桌上，抓住使用在黑板上，附有磁铁的五十公分超大型教学三角板，朝教职员办公室的出入口全力掷出。
　　上条快速关上门后，三角板的尖端有如飞鏢一般插在门板上。
　　轻易穿透门板的三角板的尖端，还微微地颤动。
　　走廊那边传来叫声。
　　「哦哦哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊......我还以为会死啊......」
　　「我明明叫你等一下，为什么你就这样子进来!你给我说清楚......」
　　总之她先穿上套进一半的丝袜，扣上上衣的前端，拿起放在椅背上的外套穿过手臂，急忙想走到走廊。
　　啪凛。
　　这次，大腿那边传来奇怪的声音。
　　「......」
　　该不会是刚拆封才两分钟的丝袜又绽线了吧?素甘忍不住想确认自己的大腿附近。
　　「呃，那个，不好意思......」
　　仿佛计算好时机般，上条当麻再次惶恐地打开教职员办公室的门。
　　眼前出现的是将双脚张开成○型，紧身裙高高撩起，弯腰查看自己大腿附近的亲船素甘。
　　别提什么美女了，这可是连一个女人都称不上的决定性光景。
　　
　　
　　数学老师这次无言的将黑板用超巨大量角器，扔向教职员办公室出入口。教材飞向再度关起来的门。
　　走廊那边传来发抖的声音。
　　「我是打算解释为什么直接开门进来的理由啦......」
　　「足以将事态变得如此严重的理由是什么......你给我条理分明简洁叙述事实......」
　　「呃，完全放学时刻快到了，拔草可以结束了吗?」
　　「就只有这样吗......」
　　亲船素甘太阳穴的血管隆起，她一把抓住桌上的黑板用超大型圆规，冲出教职员办公室，打算用那玩意将坏学生殴飞。
　　看不到上条当麻的人影。
　　只能瞥见转过角落，朝着楼梯消失的人影。
　　「到底是怎么回事啊......」
　　素甘浑身无力地低语，但没人听到她的声音。
　　7
　　「要命......我还以为真的会死。」
　　上条出了学校，无精打采走在天色变暗的回家路上喃喃自语。
　　进入十月后，这个时间的天气变得渐渐寒冷起来。不知是不是因为气温变化，跟夏天相比，街上的人数感觉稍减一些。
　　「天干物燥，小心火烛。」微暗天空中飘浮的飞船的大画面，传来播报员的声音。
　　上条避开在步道上缓缓前进的清扫机器人，考虑着今天的晚饭要吃什么，前往站前的百货公司，他有点担心冰箱里面的存粮。远一点的地方有更便宜的超市，不过要是现在去，回家时间会太晚。这样一来，在宿舍里等待的茵蒂克丝恐怕会因为空腹而抓狂跑出来。
　　就这样，当上条往站前走去时，突然发现身穿常盘台中学制服的茶色头发少女，御坂美琴的背影。
　　对方则是朝着果汁的自动贩卖机赏出一记上段踢腿，侧着头发出：「这边的自动贩卖机也不行?咦......」这种疑问的状态。
　　看到她的样子，上条无言地转身一百八十度，决定赶紧离开那里。
　　「......君子不近险处，少管闲事为妙。」
　　「你说什么?」
　　后方突然传来回应他不经意所发出自言自语的声音，上条的背脊突然挺直。
　　他战战兢兢地再次回转一百八十度，眼前站着一脸讶异的御坂美琴。
　　「呜呜......」上条忍不住发出悲叹般的叹息，「请原谅我......」
　　「是怎么回事啦?」
　　「上条哥哥我因为放学后还得拔草已经很累了!所以别再对我增加更多麻烦啦......」
　　「所以我才问是怎么回事啊......」
　　美琴抓住企图以马赫级速度逃跑的上条脖子，在他的耳边大叫。
　　「为什么你每次都要赶快结束我们之间的对话!之前我传给你的简讯也没回，到底是怎么了?喂，你的手机借我看一下......」
　　「简讯......?有这种东西?」
　　「明明就有......」
　　上条略为思考一下，拿出自己的手机，打开简讯信箱让美琴看，然后微偏着头问道：「......有吗?」
　　「我说有就是有......咦，信箱里什么都没有......你该不是封锁我的网址吧......」
　　美琴因为讯息的事情感到愕然，此时她又发现更惊人的真相。
　　她突然一把抓住上条正在操纵按钮的手，仔细一看收信档案里的名字。
　　「......你为什么登录了我妈的信箱位址?」
　　「啥?」
　　被她这么一说，之前自己曾经在学园都市遇到喝醉酒的御坂美铃......上条这才想到，但美琴皱着眉头用拇指操纵上条的手机，跟美铃连络。
　　「等一下，喂......」
　　虽然没有使用扩音模式，因为原本音量很大，再加上跟美琴的距离很近，上条甚至能听到电话铃声。
　　「喂，妈，我有事想问妳。」
　　「咦?是显示错误吗?手机画面出现的不是美琴的电话耶。」美铃的声音相当惊讶。
　　听两人的对话，美琴好像在质问为什么上条的电话里会有美铃的号码，正在询问事情经过。
　　「嗯!!」
　　慢条斯理的声音做出这样的结论：
　　「我好像跟那个少年在夜晚的学园都市相遇......因为妈喝醉了，所以不记得当时的事情。我也不记得到底是几时变成这样子耶，哈哈哈。」
　　美琴不时轻轻地点头，然后切断了通话。
　　她露出微笑后，用双手包住手机礼貌地还给上条。
　　「你、这、家、伙，把人家的妈妈灌醉是想怎样啊!!......」
　　「啊!!?这种怪异的推理到底是怎么回事......还有妳妈她一定记得!因为最后那句笑声相当可疑......」
　　只要仔细思考一下就能简单理解了，但可能是担心会面临小小的家庭崩坏危机，满脸通红的美琴完全失去了冷静。
　　现在只好改变话题......上条决定强行改变话题方向：
　　「对、对了。上条哥哥我必须回宿舍去洗米啦......难道妳的宿舍没有门禁吗!太阳都已经下山了耶......」
　　「啊，门禁?那只要下点工夫就没问题了。」
　　看到美琴说得如此干脆，上条忍不住想抱头。美琴似乎没注意到上条的心境，但话题总算是转开了。
　　「不过，最近的检查的确变得比较严格。这里最近变得相当紧张。就连之前没有看报纸的家伙，也开始用手机的电视机能确认新闻，或是忙着在情报网站上进行搜寻。」
　　「不过，这种事无论是谁都会在意啊......都搞成那样了。」
　　美琴指的应该是九月三十日那天的事。
　　成为「看不到的战争」导火线的那起事件。
　　学园都市的大门被破坏，城市所有区域的居民，不论学生或教职员，全都遭到「攻击」，就连治安维持组织的警卫跟风纪委员也完全停止运作，半径一百公尺左右的街道全被破坏成凹洞的那起事件。
　　所有的一切并非由一个人所引起，而是多数组织与想法交错，就连当事者上条本身也无法掌握事件的全貌......不，他甚至怀疑是否有人能够真正完全掌握。
　　连中心人物都有这样的感觉了，碰巧被卷入的美琴，所能理解的事情更加有限。
　　也许是因为不在事件中心，所以还有能在安全之处调查的余地。
　　而且，美琴对于学园都市所发表的「国外宗教团体秘密进行科学方式的超能力开发，毫下所属超能力者来袭」这种内容，并没有这么简单就能囫囵吞枣。
　　美琴的视线离开上条的脸，望向稍远的地方。
　　距离这里五百公尺左右之处，是跟「大天使」的出现一起崩坏的街道。上条心想，她也许存回想九月三十日那起的事件，不过美琴眺望的似乎是在微暗天空中飘浮的飞船。
　　飞船侧面装有大型萤幕，现在正在播出新闻节目。
　　「有关先前在欧洲圈内，盛行的罗马正教大规模示威游行与抗议活动，这次在美国国内也发生了。」
　　读着新闻稿的播报员相当冷静。
　　「这次是旧金山及洛杉矶等西海岸沿岸都市，今后这些活动应该会扩大到美国全国。」
　　影像画面切换。
　　大概是在洛杉矶吧。
　　那边的当地时间应该是深夜，不知是否因为录影的关系，画面是白天的影像。（可恶，又一口气扩大了吗......）
　　上条的表情有如突然看到严重的伤口般苦涩。
　　仿佛马拉松开跑之后般，单边三线道的大马路上充满人潮。民众焚烧自己准备的学园都市看板将其高举，撕裂游行用的横布条。
　　他们基本上是照着事先决定的路线静静地行进，目的是强烈表达「自己在生气」。跟只凭着愤怒破坏街上所有事物的无秩序状态不同。
　　但是，这也不能算是安全。
　　从影像中看来，不知在哪里发生了乱斗，头上流血的男子靠在救护车的车壁上。头上有青黑色瘀青的修女，将肩膀借给全身无力的神父呼叫求援。
　　无论是哪一个，都是普通人。
　　看起来就像跟魔法完全无缘的人们。
　　的确，参加示威游行的人，就广义而言也许是罗马正教信徒。他们的颈上挂着十字架，嘴里应该也念着圣经的内容吧。
　　不过，很难想像这些人像「前方之风」一样跟罗马正教的暗部有关。应该跟平常人一样每天上学上班，假日时在家里悠闲打发时间，或是在宽广的院子里烤肉，就只是这样的人们。
　　「......到底是怎么回事?」
　　美琴看着飞船的大画面说道：
　　「我不知道九月三十日发生了什么事，但我并不希望变成这样。虽说那件事是一切的开端，但学园都市内也并非完全没有行动。这些人为什么要任意斗殴互相伤害?黑幕的藏镜人完全没有出面，只有这些人受苦不是太奇怪了?」
　　「......」
　　上条默默地听着美琴所说的话。
　　黑幕。
　　美琴在无意识中用了这样的字眼。那应该是她的愿望吧。不知是谁把问题越搞越大，只要除去掉唯一的成因，一切就能恢复原状......正因为美琴拥有「超电磁砲」如此强大的能力，这种做法会比较简单易懂。
　　但是，这「黑幕」根本就不存在。
　　的确，造成这一切的原因是引起九月三十日事件的人。前方之风、风斩冰华。还有在她们背后的「某人」。如果能在九月三十日的时间点完全阻止，也许可以「打倒黑幕」，就此解决所有问题。
　　但是，用火灾来比喻，这并非引发受害开端的火种。结果，所产生的是严重的森林火灾。
　　现在已经过了抓住黑幕就能阻止的阶段。
　　引起示威活动的，是在那边的普通人。他们并不是被任何人指使而强迫这么做的，而是看了报纸或新闻感到愤怒，因此而参加示威游行!只是凭着个别的信条而行动罢了。
　　若是用「打倒黑幕」的方法，才能阻止世界各地所发生的示威活动，就只好打倒世界上每个参加示威的人。
　　这种方法应该办不到。
　　但是，应该用怎样的方法才能解决一切?
　　「......这到底是怎么了?」
　　美琴再次的低语，刺痛了上条的胸口。
　　光凭孩子的思考，是无法得到解答的。
　　行间一
　　处刑塔是英国的观光胜地。
　　过去这里是以囚犯们的末路而知名，据说只要穿过那道门，就不可能活着走出来，曾经充满血与拷问与断头刑的这个设施，现在已经开放给一般民众。只要不到十四英镑......差不多是进入稍好一点的店家，享受下午茶的便宜价格，谁都可以轻易参观。展示的物品不仅止是此地身为处刑设备的历史，还有英国皇室所有的宝石类。
　　但是，这样的设施现在还存在着持续活动的莫大「死角」。
　　就像强光所产生的黑影般，伴随在观光圣地处刑塔，却绝不会让外面看到也无法进入的迷宫般「死角」。这里现在也会逮捕犯人，若有必要，无论拷问或处刑都不手软，正如「处刑塔」这个名字，这个黑暗设施群还保有以前的作用。
　　从正门前门进去，并无法接触的黑暗。一旦从后门进入，就无法抹去的影子。「这沉重的空气，还是没变啊。」
　　史提尔．马格努斯吐出香菸的烟雾，忍不住嘀咕着。
　　有别于观光设施，重视实用的通路又窄又暗。杂乱组合的石墙上沾染了黑色煤灰，每当火光摇动，感觉就像人型痕跡在蠢动。由于这里缺乏让湿气逃出的机构，地板表面微微覆盖一层冰冷的露水。
　　此时，走在史提尔身旁的少女说话了。
　　原罗马正教修女雅妮丝．桑提斯。
　　「询问对象听说是丽多薇雅．罗伦婕蒂与彼亚吉欧．普索尼。」
　　「我想询问他们有关『神之右席』的事。既然连率领一支部队的妳也不知道，询问VIP可能会快一点。」
　　「......你想那些神职贵族会说吗?」
　　「这个嘛，有关这点我就让妳见识一下英国式的做法吧。要一个个教导妳的部队太麻烦了，之后就麻烦妳啦。」
　　史提尔如此说完，在一扇门前停下。
　　那是一扇吸饱水分，变得黝黑沉重的厚木门。
　　完全没有敲门就打开来了，前方出现四边三公尺的狭小房间。因为这里只是「侦讯」室，所以没有宗教法庭常有的拷问器具。有的只是以螺栓直接固定在地板上的桌子，以及同样以螺栓固定住的两张椅子。
　　右边的椅子上，置有最低限度的椅垫。
　　相对地，左边的只是块粗糙的板子。靠肘部分还有用来固定手臂的皮带跟金属道具。在左边的椅子两侧，绑着两个人。
　　丽多薇雅．罗伦婕蒂。彼亚吉欧．普索尼。
　　他们都是在罗马正教中，拥有特殊地位的「重要人物」。
　　「你们应该知道我想问的事吧?」
　　史提尔坐在右侧的椅子上，一脸厌烦地说道。雅妮丝似乎犹豫该不该坐下，有点手足无措地站在他的身旁。
　　在椅子上被皮带与金属道具固定住的中年主教彼亚吉欧，用力瞪了史提尔一眼。一旁并未直接面对这道视线的原罗马正教徒雅妮丝退却了，史提尔本人却是毫不在意。
　　由于在不妨碍健康，却能耗弱精神的程度下妨碍他的睡眠，彼亚吉欧的脸色看起来很糟。头发跟肌肤失去了光泽，感觉有点干燥。
　　「......有事想问我?想要我教导你圣经，就给我等到星期天吧。」
　　「把你知道有关『神之右席』的事全都告诉我。」
　　「把英国清教拿手的拷问道具拿来吧。就让不成熟的你见识，我的信仰心到什么程度。」
　　彼亚吉欧仍旧不改桀騖不驯的态度。
　　另一方面，丽多薇雅似乎完全不在意两人的对话。她似乎不是努力消除感情，而是脸上很自然地没有任何变化。比起将焦躁形于色的彼亚吉欧，丽多薇雅的耐力似乎更强。
　　看到预期的反应，雅妮丝心想应该要花不少时间。
　　「少看不起我们『必要之恶教会』」
　　态度桀骜不驯的，并不只是他们。
　　史提尔．马格努斯轻轻吐出烟雾，如此笑道。
　　他冷酷的态度令人心寒。
　　「在拷问的过程中你会不会死，跟我无关。『必要之恶教会』拥有从尸体脑部取出情报的技术，不过是依据防御跟损伤程度而异就是了。」
　　这些话连一旁听到的雅妮丝，都忍不住背脊一阵恶寒。
　　也许是知道史提尔此言并非虚张声势，彼亚吉欧不快地扭曲着表情。丽多薇雅则是终于开始感兴趣似地，只转动眼球盯着史提尔看。
　　史提尔却毫不认输，仿佛在从事麻烦的作业般，用厌腻的声音说道：
　　「你们所说的『拷问』跟我们的『拷问』种类不同。死了比较轻松这种话，对我们根本就不管用。你要抵抗也无所谓，不过只会毫无意义地死去。」
　　沉默持续了数秒钟。
　　丽多薇雅代替不断瞪着史提尔的彼亚吉欧，干脆地开口：「对我面言，这种小事怎样都无所谓。」
　　她看着史提尔的脸说道：
　　「更重要的是，我想请教你一件事。现在，『外面』变得如何?」听到这句话史提尔皱起眉头，马上回想起来。
　　（......我之前好像也接到那样的报告。）
　　丽多薇雅．罗伦婕蒂是只对社会所排斥者伸出援手的人，在罗马正教中也算是异类。
　　对她而言，被幽闭在处刑塔中，无法满足得到「外部」的情报，当然会非常担心「保护对象」。更何况是在这样片段得知「世界中的混乱」的状况下。
　　想起这件事，史提尔的嘴角露出微笑。
　　他说：「反正妳应该可以预料得到。」
　　「......」
　　丽多薇雅的表情稍有改变。
　　当然，在暴动跟混乱中最先牺牲的，就是这些力量微弱的人。
　　「......哼。」
　　相反地，彼亚吉欧．普索尼是菁英志向极强，神职至上主义的人。因此与混乱所引起的损害相较，他更感兴趣的是混乱所产生的结果与成效。
　　丽多薇雅盯着史提尔的脸说道：
　　「要我协助的代价，是释放同样被关在处刑塔里的伙伴。我要求你们释放可以稍微平息混乱，有能力庇护脆弱人们的人才。」
　　对这些话出现反应的人却不是史提尔，而是彼亚吉欧。对于丽多薇雅过于干脆的妥协，他丝毫不隐藏焦躁，仿佛吐口水般咂舌。
　　另一方面，史提尔却是满脸从容。
　　「妳想我会答应吗?」
　　「我会让你答应。」
　　「要怎么做?」
　　史提尔说完后，丽多薇雅略微闭气。
　　被固定用的椅子靠肘拘束双手的丽多薇雅，嘴唇顺畅地动着。
　　x：一H。．；三：d。一。」r」壬，一下dC一二；pc；一。；。dC一；c”。（干不会打==小黑交给你了）（咱也不会，大黑还是靠你了）
　　「!!圣彼得穿过皇帝与魔法师的魔手。」
　　听到这句话，让史提尔皱起眉头。
　　丽多薇雅的灵装跟咒符已经被没收。在这种状态下就算诵唱咒文也无法发挥有用的魔法。
　　光线产生了。
　　不是发自丽多薇雅．罗伦婕蒂。
　　而是从史提尔身旁的雅妮丝，胸口的罗马正教式十字架。
　　「啧......」
　　在史提尔反应之前，十字架放出强烈的闪光。木桩般的光线一直线伸向丽多薇雅，强行破坏掉固定她右手臂的皮带跟金属道具。
　　丽多薇雅抓住断裂拘束具的锐利金属片，史提尔将手伸进怀里。
　　啪......两人的手有如子弹般交错。
　　「......」
　　「......」
　　史提尔跟丽多薇雅双双沉默。
　　史提尔的喉头抵着金属片锐利的尖端，丽多薇雅的喉头则抵着符文卡片的边角。
　　「！！丽多薇雅......」
　　雅妮丝从瞬间的惊愕中恢复后，慌张地将手伸向竖在墙壁上的「莲花杖」。
　　但是史提尔维持瞪视丽多薇雅的状态，用一只手制止雅妮丝。
　　魔法师看来乐在其中。仿佛在说这才叫「侦讯」。
　　「妳想就凭这点程度，能要了我的命吗?」
　　「如果释放适和人才的要求无法达成，我只能这么做。」
　　丽多薇雅的语气平淡。
　　「欧莉安娜．汤森。我要求放了她，让她带领那些被卷入暴动的人。」
　　「希望妳考虑一下，自己是否有能说这些话的立场。」
　　史提尔的声音完全没有颤抖。
　　欧莉安娜是跟丽多薇雅联手合作的「送货人」局手。
　　「那个『送货人』知道世界各地所发生的『事态』。所以提出『由指导者丽多薇雅．罗伦婕蒂亲手进行的弱者保护』这种交易，和英国清教缔结暂时协助的契约。如果妳要我将她从『那里』释放，欧莉安娜本人应该不会答应。」
　　丽多薇雅跟欧莉安娜都在考虑同样的事。只是欧莉安娜的行动较快。
　　史提尔对微陷沉默的丽多薇雅说道：
　　「......不要让她的觉悟白费。这状况如果是罗马正教，不，如果是『神之右席』制造的，打倒他们才是解决问题的开口。不是吗?」
　　丽多薇雅默不作声。
　　彼亚吉欧仿佛在骂胡说八道似地咂舌，将脸转开。
　　沉重的沉默后，她慢慢地开口：
　　「......你们到底想怎样?」
　　「『必要之恶教会』的目的很明快。」
　　史提尔百无聊赖地说道：
　　「拯救被魔法这种压倒性力量吞噬的羔羊们。无论现在跟以前都没改变。」
　　丽多薇雅盯着史提尔的眼睛。
　　他毫不退却。
　　丽多薇雅似乎在观察史提尔的某个地方，最后她缓缓吐气，放松了劲道。
　　「......我也没见过他们。只是有机会听到片断的情报。」
　　丽多薇雅．罗伦婕蒂的声音，响彻黑暗的侦讯室。
　　史提尔身旁的雅妮丝，总算坐下来打开记录用的羊皮纸。
　　「根据传言，『神之右席』是!!」
　　