　　上条与美琴分开后，按照当初的预定到站前的百货公司。到了地下一楼的生鲜食品专区一看，今天的蔬菜很便宜，所以他买了四天份的食材。
　　（......熟食专区倒是挺热门的，蔬菜或肉类等食材似乎没什么人聚集耶。
　　是自炊派的人数减少了吗?上条疑惑地走出百货公司。
　　抬头一看，飞船仍旧飘浮在天空，船腹的大画面正在播放新闻。是刚才的美国抗议活动吗......才这么想，这次好像是俄罗斯。因为抗议运动的新闻一直在播放，根本无法区别新旧。
　　「......」
　　上条双手提着购物袋，呆站着思考。
　　刚刚御坂美琴的话言犹在耳。
　　世界各地发生的示威跟抗议活动。不是没有原因，而是原因过多，解决的头绪反而不存在的严重「事件」。
　　美琴最生气的，应该是九月三十日的那件事自己遭到了利用。自己如此努力，想恢复原来和平所做的努力被利用，反而扩大了混乱。
　　就算是上条，他也想做一些事。
　　造成混乱的「前方之风」也是有原因才那么做。就连站在科学与魔法中间点的风斩冰华，也不希望这样的混乱发生。连她们的脸都没见过的那些「外野」的家伙，却随便引起骚动将世界弄得乱七八糟，这种事不管怎么想都是错的。
　　（该怎么办......)
　　上条看着漂浮在天空的飞船，咬紧牙关。
　　（非阻止问题不可。这么大的目标很容易了解。但是，具体方面该怎么做?）
　　连络熟知学园都市暗部的土御门，或英国清教的神裂也是方法之一。
　　无论是哪个人物，上条都无法想像对方能完整解决扩大到这个地步的问题。不过，在问题扩大之前先下手为强，是他们后台人员的专利。
　　（总之一直站在这里也没有用。也不知道该怎么连络英国清教。这些问题等回到宿舍，再去找土御门问个清楚吧。）
　　上条心想，顺便得问他为什么跷掉拔草。
　　光是跟土御门这种间谍有接点，就已经比普通学生好多「......上条硬往乐观的方向想，走在微暗的街道上。
　　大概因为不断思考走路，两手的购物袋感觉起来异常沉重。或许是返家尖峰时刻人潮众多，感觉上一不小心就会撞到人。他心想接下来回到房间要做晚饭，准备洗澡水也很麻烦。有什么简单食谱可以避开麻烦手续，光是使用微波炉或是电锅就能完成?他开始认真地思考。如果像平常那样悠闲地做饭，茵蒂克丝恐怕会因为受不了空腹而飞扑咬上来。
　　边走边胡思乱想的上条，突然撞到人了。
　　这次是个年约五、六十岁的女性。
　　「啊，抱歉。」
　　「没关系，没关系。」
　　老年女性露出优雅的微笑，反而向上条点头。
　　对方的腰没有弯曲，娇小的身材站着还是比上条矮两个头。弯曲的手臂上掛着折好的大衣。颈上围着围巾，就十月初的天气，衣服穿得还真是厚重。对方也许很怕冷吧，上条胡乱猜测。
　　老年女性抬起低下的头，缓缓说道：
　　「要道歉的人其实是我。」
　　「啊，怎么会，撞到您的人明明是我。」
　　「不，我不是指这个。」
　　看着微笑的老年女性，上条忍不住想皱眉。
　　但在此之前，对方开了口：
　　「因为接下来我就要给你添麻烦了。」
　　喀嚓，细微的金属声传来。
　　上条望向声音的方向!!也就是自己的腹部挂周边。
　　可以见到老年女性的手臂。上面着折好的大衣，从手肘到手腕的部分被薄薄的布遮盖住，完全看不到里面。
　　只能感到有某种东西抵住腹部的触感。
　　上条的身体，因为硬棒尖端的感触而僵硬。
　　「真的很抱歉。」
　　老年女性如此缓缓说道，再次低头道歉。
　　御坂美琴突然站住。
　　（嗯......)
　　刚才遇到那个笨蛋时完全忘记了，她有事要跟对方说。
　　（......一端览祭。)
　　美琴心里想的，是学园都市全区举办的文化祭。今年的活动日期虽然在一个月后，由于九月举办的运动会大霸星祭的结果很糟（实际上是有好有坏悲喜交集，不过她只有这样的感想)，她心想一端览祭还是早点先下手为强。
　　（为期七天的大霸星祭，一半以上都是跟那个笨蛋有关的连续麻烦啊。与其变成那样，还不如一开始就握紧韁绳......)
　　所谓先下手为强，当然就是约定一起去逛。
　　（为什么会变成这样......算了，打电话也行。)
　　美琴胡乱思考后，拿出了手机。
　　因为九月三十日跟上条一起签下双人契约，美琴的手机自然会储存他的电话号码。虽然构造有些麻烦，不过还是试着用用看。美琴将游标移到电话簿上记录的号码，视线望向画面边角的天线标示。
　　上面显示的是圈外。
　　「............」
　　美琴环视四周，从狭窄的街道一口气跑到大马路，并注意画面边角的天线标示。确认电波没有问题后，她重新将游标移到号码按下通话钮。
　　电话那端传来的，是对方现在位于电波无法收讯的状态或电话关机的讯息。
　　这次换对方在圈外。
　　「真、真是超难用的......想说话时无法使用的手机有什么价值......」
　　美琴焦躁地收起手机，环视四周后，她开始跑动起来想直接寻找上条。
　　两人分开并没过多久。
　　那个笨蛋应该还在附近吧。
　　
　　3
　　上条跟老年女性并肩走在路上。
　　周围满满的人潮丝毫没有对他们产生怀疑。在外人眼中看来，他们只是双手提着购物袋的高中生，以及手臂上挂着大衣的老年女性，这样的场景可说是相当和平。
　　看到头连转都不转，只敢用斜眼看着自己的上条，对方不禁失笑。
　　「用不着那么紧张啦。」
　　虽说如此，对方不但命令他切断电源，就连步伐也下达了仔细的指示。关键是隐藏在大衣里的东西。虽然不知道是什么，但现在无疑是大意不得的状况。
　　他心想，也许可以乘隙逆转形势。
　　（最麻烦的是不知道「内容」......弄不好让状况变糟反而不妙。)
　　就在上条烦感到烦恼时，老年女性静静说道：
　　「表现得自然一点。我并没有叫你连一根手指头都别动吧。」
　　「......不，话虽如此......那就把大衣里的东西!!」
　　「哈啾。」
　　「危险......」
　　因为老年女性突然打喷嚏，上条忍不住大叫。
　　附近路过的学生们用讶异的眼神看着他。
　　「我就跟你说没问题了，你干嘛从刚才开始就一直这么紧张?」
　　「使用大衣掩人耳目的到底是什么......我到底是被什么东西抵住啊......」
　　「唉呀唉呀。别怕别怕，光打个喷嚏不会飞出来啦。」
　　「飞，飞出来?会飞出来的果然是那个吧......」
　　「而且声音很大哦。不过也有小道具可以消除声音啦。」
　　「这样的暗示未免也太明显了吧......」
　　不同于战战兢兢的上条，老年女性却丝毫不在意。
　　在她的陪伴下行走的上条，发现自己已经穿过闹区，走进小巷，到达学生宿舍林立的一角。虽然如此，这里是跟上条的宿舍不同的区域。由于学园都市的居民有八成是学生，到处都是「学生宿舍林立的一角」。
　　（到底要去哪里......)
　　如果去的是未知的工厂废址危险更高，但感觉上好像不是这样。从附近的宿舍，飘来了晚餐的奶油燉肉香味，小学生般的女孩子们聚集在建筑物前，偷喂罐头给野猫，可能是不能养宠物的住宿生。
　　此时，老年女性突然停下脚步。
　　「就是这里。」
　　「?」
　　被对方这么一说，上条有点摸不着头绪。
　　两人来到了儿童公园。
　　与其说这里是事前完整规划为公园的场地，感觉上比较像是为了消费土地开发剩下的空间。大概是在狭窄的土地硬塞入规定数量的游乐器材，感觉有些拥挤。
　　（为什么???)
　　上条望向无人的公园入口，不禁感到疑问。
　　至少这里不是那种在路边突然用东西抵住路人，即使被看到脸也在所不惜，要将对方带去的「特别场所」。
　　「抱歉。请进。」
　　自己仍旧处于被对方不经意用「大衣里的东西」抵住的状态。被老年女性这么说，上条只有照办，但他实在想不通如此顺从对自己有什么好处。
　　在老年女性的指示下，两人在公园边角的长椅坐下。
　　上条原本以为在这座公园内，会有其他人正在等待他们，或是还有其他人会来，然而似乎并不是这样。
　　上条微弯下身，将两个购物袋放在地上。老年女性并没有特别制止他。如果这时鞋子里有武器就可以反击，但上条身上不可能有那种忍者般的装备。
　　他也想过要捡石头，但在没有明确机会的情况下随便行动，万一让对方反而提高警戒，那就得不偿失了。
　　暂时放弃抵抗的上条就这样起身。
　　他对老年女性问道：
　　「那么，我们来这边要干什么?」
　　「不要紧啦，不是什么大事。」
　　老年女性抵着隐藏在折叠大衣中「可怕东西」，微笑道：
　　「我们来谈谈吧。」
　　「谈谈?」
　　「是的，谈有关现在世界各地发生的大混乱。」
　　
　　4
　　找不到那个笨蛋。「真奇怪......」
　　美琴再次走进刚刚经过的小路，环视四周后微偏着头。
　　分开明明没有经过多少时间，回到最后见面的站前也看不到上条，即使调查那边延伸的几条路，仍旧没看到上条的身影。
　　是跑进哪里的店家吗?也许是搭着电车或巴士到哪里去了。
　　（......那个笨蛋的宿舍到底在哪里?我又不是跟踪狂，哪会晓得该去哪里才能遇到他?)
　　由于之前就算不刻意仍旧会碰面，所以不觉得对方在太远的地方。仔细想想，实在很难想像对方住在哪里。
　　美琴双手抱胸。
　　（算了，一端览祭的事用不着这么急，今天还是乖乖回家吧。)
　　她原本放松了一点，但在视野的一角突然看到小路后，不禁又犹豫起来。
　　（......不、不然，最后再找一下好了。)
　　她这么想着。是不是还有路没有调查，美琴从手机的画面叫出GPS地图。
　　此时，美琴发现夹杂在返家尖峰时刻人潮里的白井黑子。
　　唰......美琴发出极大声响躲进建筑物的暗处。
　　（咦、咦?......我干嘛要躲起来啊?)
　　虽然自己也觉得很奇怪，总觉得现在不能让那个双马尾学妹发现自己在这里。因为她是空间移动能力者，一旦一被发现就很难甩掉她。
　　等级4大能力者跟身旁的少女，在大马路上边走边说话。
　　那个少女头上装饰了大量的假花，应该是风纪委员初春饰利。
　　（......)
　　感觉她们好像接近这里，美琴从建筑物暗处直接躲进小巷，总之先一直往深处走去。
　　此时，她发现了一件事。
　　（唔?!!有这样的路吗?)
　　重新观察之后，发现这里是陌生的景观。
　　她以为自己大概知道第七学区的地理，但这里却是头一遭来的地方。
　　场所是典型的学园都市住宅区。在这城市里，住宅区指的不是大楼或是透天厝，而是学生宿舍大楼杂乱林立的一角。四周都是五层楼到十层楼左右，称不上是高楼的四角形建筑物。风力发电的螺旋叶片正下方设置垃圾场，也许是要利用螺旋叶片赶走鸽子和乌鸦。
　　在常盘台中学的饮食方面，全都由学校统一准备，从四周飘来的晚餐香味，对美琴来说是有些新奇。
　　「......算了，刚刚好。这边再找不到，今天就到此为止吧。」
　　美琴随口嘀咕着，开始在这住宅区中走动。
　　上条讶异地看着老年女性。
　　世界各地发生的混乱......话题应该只有一个。学园都市与罗马正教派分别实行的大规模示威与抗议活动。
　　但是，
　　「......就算妳说要谈，我这边根本就没什么可以说的。」
　　「没这回事。解决这个问题，需要你的意见。」
　　「这不是应该去问联合国的大人物，或哪个国家的总统吗?」
　　「以国家为主轴的组织，对于宗教与思想的混乱是弱项。」
　　老年女性流畅地说道。
　　出乎意料的反应。
　　「俗称近代国家的组织，很少能解决这样的问题。虽然有许多组织高喊『解决了』，大半都只是行使武力硬是让对方住嘴。在大部分的状况下，这只会让问题越来越严重。」
　　在无人的公园内，老年女性继续说着。
　　知性......虽说有很多形容方式，她是属于教育家那一类。
　　「现在，世界各地发生的混乱相当严重，这并非可以简单解决的问题，也是『第二个火种』。灭火方法如果失败，就可能发生麻痺国家机能的大型内乱。军事之所以无法介入这些不威跟抗议活动，也就是这样的原因。老实说，有关这次难题各国的真正想法，应该是亟需解决的方法吧。总之先看其他国家怎么行动，在对方达到一定的效果与成果前先静观其变......所有国家应该都是这么想的。」
　　「......妳到底是什么人?」上条慎重地问道。
　　身旁坐着的女性，跟土御门元春或史提尔．马格努斯这些包含战斗与暗杀在内的武斗派间谍，似乎不太一样。
　　讲话语气像教育家，但普通教师应该不会在大衣内隐藏武器来接触自己。感觉上跟以往遇到的人物有些不同。
　　上条警戒地询问。
　　「我叫亲船最中。」
　　对方突然说出全名。
　　「学园都市统括理事会的成员之一......这么讲你就懂了吧?」
　　更强烈的炸弹级发言出现。
　　「......妳说什么?」
　　上条忍不住问道。
　　统括理事会是由仅十二名成员，集中管理这座广阔的学园都市，也就是最高机关般的组织。实际上在他们之上还存在着「统括理事长」这样的首领。即使如此，统括理事会的特权仍旧非同小可。
　　同时，
　　（......她真的是那种大人物?)
　　如果眼前的人是学园都市中仅有十二人的统括理事会成员，光是一道命令就能自在操纵警卫与私设特勤人员。这种大人物自己带武器来接触上条很奇怪，而且还带他来到儿童公园这种地方，规模未免也太小了点吧。
　　看着惊讶的上条，自称亲船最中的女性微笑道：
　　「你无法相信?」
　　「嗯，对啊，很奇怪。妳脖子上围着的围巾萎缩得有点奇怪耶，如果是统括理事会，应该可以用更好的东西吧。」
　　上条因为混乱而随便说出的这番话，似乎超乎想像地撼动了亲船的神经。她急忙用一只手抚摸脖子上的围巾说：
　　「这是是我女儿亲手织给我的。不容你侮辱。」
　　「这、这样啊。」
　　上条笨拙地点头，突然感到疑问。
　　「等一下......妳女儿应该也是成熟的大人吧?那她的技术实在......知道了知道「......我不会再提这件事!我不会再提了，所以请妳不要抖动大衣里的东西啦......」
　　受到牵制的上条，决定不再做无意义的刺激。
　　（亲船最中。统括理事会。)
　　这两个情报也许是假的，上条下了结论。
　　（对方可能是利用假名接近我，要告诉我什么正确的情报。被人耍弄虽然不是什么有趣的事，但是否要听话，还有听话的方式全部操之在我。)
　　「......那妳说要跟我谈谈，到底要说什么?」
　　上条提出后，亲船愉快地点头。
　　「现在，世界各地发生了大问题。也就是示威或抗议等一连串的混乱。」
　　「这我知道。」
　　「我想麻烦你来解决。」
　　「要怎么做?」
　　突然听到对方这么说，上条不禁皱眉。
　　「如果能用自己的手解决，我也想这么做。可是世界上的人们不都这么认为吗?但现实上根本什么都没有改变。什么都无法解决。大家都知道这是应该解决的问题，却都没人要去解决。这到底是为什么?」
　　上条不等亲船回答就继续说下去：
　　「因为可以快速解决问题的『理由』跟『原因』根本不存在。没有答案的问题谁也不能解决吧。所以就算问题摆在眼前，也没有任何人行动。这样子有办法去解决吗?该不会要我环游世界，去一个个说服那些示威跟抗议的人吧?」
　　「但是。」
　　亲船最中毫无畏惧地回答：
　　「你刚刚说的可以快速解决的『理由』或『原因』，如果真的存在怎么办?」
　　「妳说什么?」
　　「所以，我才要跟你谈这件事啊。我对于联合国或国家代表等的人物所没有的，只有你有的东西相当期待。」
　　「妳指的是什么?」
　　「就是你的右手啊。」
　　「......」
　　只有上条当麻才拥有的东西。他忍不住望向自己的右手。
　　幻想杀手。
　　在这种场合，这么想应该比较妥当。不管魔法或超能力，能将所有相关「异能之力」消除的特殊能力。但这种力量对无关「异能之力」的示威或抗议等日常现象」，应该毫无效果。
　　也就是说......
　　「该不会......是那样吧?」
　　「是的。」
　　「妳是说这场混乱的背后有『异能主力』，它正是一切的元凶，只要破坏这唯一的原因，一切就能恢复原状?正因为这不是九月三十日的『结果』，而是目前也『正在持续』的问题!事到如今还有机会解决?」
　　「就是这个意思。」
　　亲船最中简单地点头。
　　「附带一提，引起这场混乱的并不是学园都市。据统括理事长说，世界最大的宗教罗马正教内部，也存在科学超能力开发机关。」
　　「......?」
　　听到亲船所言，让上条忍不住皱眉，但此时他发现!!
　　一般......应该说是学园都市方面的官方说法就是这样。
　　魔法根本就不存在。
　　称之为「魔法」的现象，真面目就是过去使用这个称呼的科学「超能力」。
　　有关这件事，现在会这么解释也没有办法。随便插嘴可能只会让事情变得更糟。
　　亲船自始至终，都是在不破坏「科学的立场」这个前提下进行对话。
　　「当然啊，我们学园都市就算引起混乱也没好处。如果引起问题，当然对罗马正教有利。」
　　「是这样吗......」
　　上条原本想点头，冷静下来一想，突然发现这番话有些地方令人在意。
　　「不，等等。这是在开玩笑吧?就对方来说这也没好处啊。示威跟抗议，也是在罗马正教的生活圈内发生。在那种混乱中受苦的人，不就是罗马正教徒?让自己人痛苦又有什么好处?」
　　「不过，好处还是有的。」
　　「......什么?」
　　「道理很简单。」
　　亲船流畅地说道：
　　「例如根据官方说法，罗马正教徒有二十亿人。这真是可怕的数字。学园都市加上小孩跟老人也只有两百三十万人。如果从正面发生全面战争，就单纯的数量来说我们会输对吧?即使考量地形上的问题，也无法改变这样的人数差距。」
　　「那又怎样?」
　　「咦，你不觉得这里很奇怪吗?」
　　对于上条的疑问，亲船也报以疑问。
　　「现在罗马正教认真想击溃学园都市。但是为什么要采取在世界各地引发示威跟暴动的做法?他们为什么不采取『以量击溃学园都市』这种简单易懂的方式?与其在世界各地到处引发暴动，集中火力在学园都市的方法不是更有效?你不觉得这是在绕远路?如果真的能够操纵二十亿人口，赶快这么做不就好了。」
　　「......该不会?」
　　「是的。」
　　亲船微笑道：
　　「能操纵二十亿人的情报是假的。如果真的能办到，那他们应该早就做了。身戴罗马正教十字架，携带圣经，在星期日上教堂的人，在这个世界上也许真的有二十亿人。」
　　「但是，」
　　亲船最中继续说下去：
　　「就现实问题来说，是否可以为了十字教而杀人......也就是说这又另当别论了。这个嘛，当中也许有人是这样。就现状来看，这世界可以分成两部分。学园都市与巨大宗教团体。但是......实际上是怎样?真的可以这么严密地划分?」
　　「就算是星期天会去做礼拜的人，应该也会看电视跟用手机吧。依照科学的运动医学锻鍊身体的运动选手，在面临重要比赛时也会向上帝祈祷......学园都市『外部』所谓『普通世界』就是这样。中间的界线极为模糊不清，享受双方各自的好处，用自己相信的事物构筑自己的世界。」
　　「科学势力，与魔法势力......重叠......」
　　「魔法势力......」听到上条的低语，亲船惊讶地皱眉。即使如此，她依然继续说下去：
　　「是的。世界的大多数......『多数表决的赢家』就是这样。对任何事的涉猎既浅薄又广泛!在学园都市相关机构所经营的银行贷款设计人生，却在罗马正教的教堂举行婚礼......世界到处都是这种『得到科学与宗教双方恩惠』的人们。」
　　「那么......」上条说道。
　　他感觉自己的喉咙越来越干燥。
　　「罗马正教的目标......该不会就是将这些『得到双方恩惠的人们』......」
　　「应该是。对罗马正教而言，这些人『得到双方的恩惠』会很困扰。他们想要确保全部二十亿的人才，希望能尽量拥有多一点的伙伴。因此他们实行了『某件事』。结果就是某处的齿轮突然故障，诱发示威活动啰。」
　　亲船提到了「某件事」。这正是这次事件的关键。
　　「示威的诱发并不是目的。他们是想得到名为『混乱』的推进器，藉此攻击学园都市已经稳固基础的世界。」
　　亲船所说的话，仍旧是站在科学势力这边的发言。
　　上条虽然觉得话中有异，但在此地跟她争吵也没有用。
　　「学园都市对罗马正教这样的行动特别警戒。」
　　「真的是......害怕这些示威活动，会促使世界中的人们集中在罗马正教那边吗?」
　　「这也是原因之一。」
　　亲船回答：「即使不是这样，也有可能出现其他的发展。我们称之为『经济轰炸』，所以正在准备对策。」
　　「......经济、轰炸......」
　　这样的混乱一直持续下去，会对经济带来不好的影响，很有可能成为引起世界等级恐慌的导火线。这么一来，就算罗马正教的力量没有扩大，学园都市也很有可能被撕裂。经济或恐慌这些字眼，高中生上条还是下太能理解。
　　他询问坐在身旁的亲船：
　　「......近代国家有可能这么简单就被破坏吗?以往不是完全没有动摇?经济或是国家等级的金钱我是搞不懂啦，不过我很难想像商业会搞得大型军队因此崩溃。」
　　「除了学园都市以外，科学世界最易懂的代表跟象征......就是所谓的军事大国。但是，这种国家在经济方面特别脆弱。」
　　亲船缓缓回答：
　　「维持兵力需要莫大的资金。世界的混乱会缩小他们维持军队的资金来源。再加上，不管收入有什么改变，军队必须吐出一定的支出。也就是说，一旦发生经济恐慌，最先遭受损失的就是这些军事大国。军队越大，崩溃的方式就会越激烈。」
　　不会吧?上条心想。
　　脑袋中浮现好几个国家，但他实在不认为那些国家会如此简单就动摇。
　　「但是，拥有大型军队的国家，为了预防万一不是会储备大量的石油，或是储存许多弹药?光是这样不就可以维持好几年?」
　　「哈哈，战争这种东西不是实际上失去储备才会引发。真的变成这样根本就无法战斗。看着眼前的状况，只要让对方觉得一直这样下去储备会用尽，光这样就可能成为点燃失控的导火线。大国的失控!就足以成为撕裂以学园都市为中心的科学世界的材料。」
　　听到这么斩钉截铁的说法，上条不禁哑口怨言。
　　亲船的脑袋里，大约有足以支撑这些意见的数字吧。
　　「不知是否因为这样的关系......学园都市现在正积极筹措战争用的资金。」
　　亲船说道：「可能是想利用最新锐的装备跟无人兵器来补足人数差距......或是有其他理由。举办兵器的展示会，在因应量产化的名目下将等级降低，将实质上不需要什么了不起的技术就可以制造的无聊的兵器，当作学园都市制的新兵器以高价贩售。」
　　「......」
　　「另一方面，罗马正教也在收集战争资金。以『信徒捐赠』的方式。名目上是『为了解决混乱的和平基金』。劝募的人虽然没有太深的意图，他们的上层是在怎样的意图下『用于和平』，这点你应该很明白吧。」
　　混乱越大，「基金」的金额就会越高。
　　罗马正教是拥有二十亿信徒的大宗派，就算一人只捐一元也有二十亿了。因为这不是义务性的，所以没参加捐款的人也不少，但是在富裕阶层中有「捐赠金额多寡决定地位」的风俗，实际上募款的金额应该会轻易超过二十亿。
　　「不过是把赎罪券制度换个形式罢了。」
　　亲船说出意义不明的字眼。
　　「赎罪券」好像是历史上曾出现过的名词?
　　「如果不是对信仰太热心的人，把科学与信仰放在天秤上，一般人都会选择科学吧。就算这世界真的有天国，也不可能认为『因为有天国，所以死了也无所谓』。因为科学非常现实论，很容易就能理解。正因为简单，所以人们会聚集。但有人会因此感到困扰。有这种想法的人就会搞小动作。这种，小动作会对正常行动的人心理带来影响，招来极大的混乱!!这是我的看法。」
　　「......」
　　这番话是真的吗?
　　例如，这问题是否可能并非罗马正教，而是由学园都市所引起的?
　　学园都市必须以两百三十万人，跟拥有二十亿信徒的罗马正教作战。为了削减敌方的战力，所以要在罗马正教那边引起混乱。难道没有这种可能性?
　　（......真难。)
　　这次的示威或抗议活动的中心的确是罗马正教徒，正如亲船最中所说，「浅薄而广泛的」他们并非直接战力，应该也没有正确理解到罗马正教的魔法侧面。很难想像那个示威活动会有雅妮丝．桑提斯或彼亚吉欧．普索尼这种大人物参加，在里面任意捣乱。
　　就算学园都市在想办法，也很难想像会对「真正的战力」造成损伤。
　　倒不如说，参加示威活动的人们如果位于「科学与魔法中间地点」，这些人也有可能是支撑资本主义的重要人才。原本应该工作的人，如果热衷于示威活动无法工作，就会引起经济的打击。如果有二十亿这样的人，经济损失实在不可小觑。因为战争中很需要钱，不可能故意做出这样缩小自己资金源的行动。
　　上条心想，如果说暗部真的有什么阴谋，为了纳入有可能投靠任何一边的人们，将为这场混乱视为由罗马正教所引起比较妥当吧。
　　一旦与罗马正教暗部有关，幻想杀手的价值就会变高。
　　「不过。」
　　想到这一点，上条开口：
　　「假使是罗马正教行动，其中有又有什么圈套，那到底是什么?我的力量如此渺小，不知道敌人在哪里，也不知道他们用了什么。我没有厉害到可以对付这种对手。如果要我做些什么，至少得把我带到那个舞台吧。」
　　「嗯，有关这点嘛!」
　　亲船最中说到一半，突然停止。
　　小小的儿童公园，出现了新的人影。
　　「土御门?」
　　看到戴着墨镜的那张脸，上条忍不住发出低语。
　　上条的同学，土御门元春。到放学为止还在学校，一到了拔草时间就不知道消失到哪里的人物。上条虽然想问这件事，由于太不符合这种场面所以作罢。
　　现在根本顾不了这种事。
　　土御门周遭的气氛，跟平常完全不同。
　　「!!说完了吗?」
　　土御门并没有对上条说话。
　　他的眼睛穿过蓝色镜片的墨镜，只盯着亲船最中。
　　相对地，亲船最中一点也不惊讶。
　　她似乎认识身为间谍的土御门元春。
　　「虽然还没结束，不过没关系......我信得过你。」
　　「这样啊。」
　　土御门元春简短说道。
　　他微微吐了口气，看来像是面对麻烦的工作觉得很厌烦。
　　「心情整理好了吗?」
　　「昨天之内就整理好了。」
　　「要开始了，可以吗?」
　　「你不用犹豫吧。」
　　亲船最中微笑后，土御门稍稍将脸转开。他将手伸到背后，从裤腰带拔出某样东西。
　　「土御门?」
　　对于两人无视于自己的这番对话感到困惑的上条，此时看到难以置信的光景。土御门的右手，拿着黑色光亮的金属块。
　　全长约十五公分左右的物体。真正身分是，
　　（......手枪?)
　　即使这样，上条却没阻止土御门元春。并非无法判断他接下来的行动。
　　而是就算知道，他也不认为对方会作出自己预料的那件可怕事情。
　　砰......干燥的枪声响彻小小的儿童公园。
　　亲船最中仍旧带着微笑。
　　她的身体摇晃，就这样从长椅倒向地面。
　　
　　6
　　听到突然间传来的巨大声响，让美琴肩头一颤。
　　好像是火药弹开的声音。
　　尖锐的声音刺痛她的耳朵，有如回声般回响。
　　（怎么了?刚刚那是什么???)
　　她想可能是烟火吧，不过在十月放烟火也太不合时宜了。
　　说到其他可能性，很有可能是引火系能力者做了什么。
　　周围的学生宿舍大楼，传来好几声开窗户的声音。毕竟传出了那么大的声音，还是会引起注意。但是却没有学生特地定出来查看。大概不是什么有趣的事，值得让他们中断晚餐的准备出去看热闹。
　　（是能力者在作乱?)
　　事情越来越麻烦啦，美琴心里这么想，但仍旧往声音的方向走去。
　　她是等级5超能力等级的发电能力者超电磁砲。大部分的能力者自己一个人就能解决，就算被卷入事件，她也有自信可以反击。假使是失控的能力者跟警卫冲突，即使在这种场面的中心，美琴也应该可以全身而退。
　　但即使是她，过去也曾面对过无法自行解决的问题......
　　（............是、是因为那两个核心人物太非比寻常啦!而且跟现在完全无关!总、总之先去看看声音传来的方向吧。嗯，是那边吧?)
　　美琴摇头振作精神后，往声音传来的方向跑去。乍看之下，这住宅区无论怎么瞧都是学生宿舍。
　　
　　7
　　亲船最中的腹部中枪。
　　上条发现这个事实，需要几秒钟的时间。
　　凶手是土御门元春。
　　到发现这件事为止，又花了他数秒钟。
　　亲船没有抵抗，也没有试图利用藏在大衣里抵着上条的东西瞄准土御门。感觉就像她事先理解了一切，心甘情愿接受子弹的攻击。
　　（土、啣、门?)
　　上条的视线自倒地的亲船慢慢移开。
　　土御门元春的表情没有变化。
　　右手中的手枪仍旧冒着白烟。土御门元春将枪拿到背后，插在裤带上用立领制服下摆遮住，然后捡起地面上的弹壳，收进口袋里。
　　无论哪个动作都很平淡，仿佛只是单纯的作业。
　　[[IMG,da3d74773154d26e3267cf43c80023b1,557,789,155206]]
　　这样的表现，让上条的情绪爆发了。
　　「土御门|!......」
　　上条猛然从长椅上起身，抓住土御门的衬衫。即使如此，墨镜下的眼神完全没有变化，上条几乎是反射性地握紧拳头，朝着他的脸上奋力一挥。手指与手腕的关节，传来打人时特有的沉钝感触。土御门上半身往后仰，就这样倒在地上。不过一屁股坐在地上的他，表情仍然不变，似乎完全没有受到任何伤害。
　　（你这混蛋......)
　　上条咬紧牙关，又往前跨了一步。
　　此时，他受到了妨碍。
　　微弱抓住上条脚踝的小手。
　　伸手的是，被土御门开枪攻击的亲船最中。
　　「......他......」
　　她动着沾到泥土的嘴唇说道：「请......不要责备他......」这样的台词足以让上条感到混乱。
　　亲船最中继续说道。
　　脸上带着微笑。
　　仿佛在感谢上条为了自己而生气。
　　「我的行动......跟代表学园都市的统括理事会全体的想法不同......」
　　「什么?」
　　「他们希望的是战争的激烈化......与罗马正教所代表的以宗教为名的科学势力彻底破坏......他们想利用这场混乱。所以，如果这么简单就平息，他们会很伤脑筋......」
　　上条重新望向土御门元春的脸。
　　他的表情仍旧没有任何变化。
　　仿佛一开始就知道所有的事情。
　　「战争的激烈化......这种愚蠢的事，必须得阻止。」
　　亲船缓缓说道。
　　她的声音里混杂着疼痛。
　　「但是，虽然我是统括理事会的成员，能使用的力量还是有限。我没办法做到，诸如......改变这种状况......违反、上层意志被夺去权力的人，能做的事很有限。所以我需要接触、接触真正能够打破状况的人物......」
　　她看着上条。
　　她看着上条的眼睛说道：
　　「......迟早这次的接触一定会曝光。所以，一定会有对这种背叛行为的......『制裁』，加诸在我身上。如果是我一个人，还能够回避......此时『制裁』的对象，就会改变。」
　　对象。
　　想到这点，上条的背脊突然一阵冰凉。
　　「当事人逃走就会瞄准家人，是这样吗......?」
　　亲船没有回答。
　　这样的沉默仿佛在说她不想让人担心。
　　「......是我，拜托......他的。」
　　取而代之，亲船这么回答：
　　「我再补充一点......他说，他不喜欢这么做。所以请不要，责备他......确实避开要害的『制裁』......是我自己提出，这种无理的要求......」
　　「别说了。」
　　到了这地步，土御门元春总算插了嘴。
　　从地面缓缓起身的他，盯着亲船最中的脸。
　　从上条的位置，看不到他的表情。
　　他也不想让上条看到。
　　「接下来我这边会处理，妳已经完成任务了。我相信妳还有许多话想说，我这边能回答的只有一句话!!放心吧。妳只要记住这句话就好。」
　　听到土御门的话，倒地的亲船脸上的笑意加深。
　　她的脖子上围着手工制作，看起来织得颇为拙劣的围巾。
　　亲船最中抗战的理由，也许就在这里。
　　想阻止学园都市与罗马正教间的纷争，还有不让「制裁」祸及其他人所做的决定，原因全都在这里。
　　土御门弯下身子搜索亲船身上的东西，拿出手机叫了救护车。然后擦拭掉指纹放回地面。
　　土御门从亲船最中的大衣取出某样东西。
　　看起来像护身用的小手枪。
　　土御门将手枪插进裤带，看着上条说：
　　「你现在可以马上行动吗，阿上?」
　　「我懂了。」
　　上条咬着牙，瞪着倒在地上的笨女人。
　　「......为了让我行动，就为了这种理由，竟然特意做了这么大的准备，开什么玩笑。像这样子绕远路未免也太夸张了吧?」
　　上条当麻并不是什么有名人物。
　　要想让他行动，劈头命令他去做不就得了。
　　但是，即使是拜托这样的小事，竟然还得赌上一条命。
　　想到这里，上条在右手注入力量。
　　「晚点再说明，现在没时间了。」
　　土御门说道。
　　「到第二十三学区去。那边已经准备好飞机了。仅此一次，这是使用亲船最中的力量准备的。我不打算让她的付出白费。」
　　「可恶......」
　　上条跟在土御门身后定出儿童公园外，嘴里喃喃唸道。
　　浑身是血的亲船最中，被留在儿童公园里。
　　听到远方传来的救护车警笛声，上条不禁咬牙。
　　
　　8
　　御坂美琴发现的，是问小小的儿童公园。
　　与其说这地方是原本为了建造公园而做过整理规划，更像是在四周先建造了学生宿舍，为了处理剩下的土地才盖了座公园......
　　入口刚停了好几辆车。
　　那是警卫的车。
　　当美琴打算靠近时，一身黑色装扮的男子像堵高墙般挡在她面前。入口处拉了好几道黄色警示带，现在是禁止进入的状态。
　　可以稍微看到公园里面。
　　里面聚集了几名男子，装扮跟挡在美琴面前的警卫相同，除此之外没有任何普通民众。他们集中在儿童公园边角的长椅附近，似乎在调查什么。
　　不知道发生了什么事。
　　虽然不知发生了什么事，但似乎已经结束了。
　　
　　行间二
　　「『神之右席』，是为了克服『原罪』的集团。」
　　丽多薇雅．罗伦婕蒂的声音，响彻处刑塔小小的侦讯室。
　　听到这番话的史提尔与雅妮丝，眉毛微微挑动。说到原罪，对十字教徒而言，没有任何字眼比这个更熟悉了。
　　「是亚当与夏娃吃了智慧果实所得到的『罪』?所以身为他们子孙的全人类，都有同样的『罪』。」
　　「到这里为止是旧约圣经的内容。」
　　丽多薇雅继续她的话题。
　　「在新约圣经中，由『神子』担任抹消『罪』的任务。『神子』之所以被钉在十字架上处刑，是为了一手承接全人类的『罪』，独自抹消一切。因此，向十字架祈祷，在弥撒吃神的血与肉，到最后一刻都贯彻信仰的人，在『最后审判』中就能洗刷掉『罪』，引向『神圣国度』......据说是如此。」
　　「但是，」
　　丽多薇雅说道：
　　「......在这个传说中，有例外。」
　　「例外?」
　　在羊皮纸上记录的雅妮丝，以颇感意外的语气问道。
　　史提尔盯了雅妮丝一眼，还是让话题继续下去。
　　「全人类都有的『罪』，其实有例外。」
　　「是圣母玛利亚吧。」
　　光听到这里，史提尔就已经猜出答案。
　　被束缚在丽多薇雅身旁椅子上的彼亚吉欧，微微咂舌。
　　史提尔没理会他，继续说道：
　　「身为产下『神子』的媒体，与圣灵深刻接触的圣母身上的罪消失了。那是『无原罪之处』。也就是说，圣母玛利亚并不存在『原罪』世界上全部的人类都是亚当与夏娃之子，只要他们身怀『原罪』，这样的性质子孙应该也会继承。」
　　「也就是说，这里有例外。」
　　丽多薇雅简单地回答。
　　「正因为新约中，除了由『神子』背负之外，没有其他洗刷『原罪』的方法，所以，神子才会步上处决之路。根据这点，再考虑『罪』从圣母身上消失的事实，答案自然就会出现。」
　　「......除了贯彻对『神子』的信仰，还有其他打消『原罪』的方法存在!!是这样吗?」
　　「也就是特殊术式。听说『神之右席』成功地将他们的『罪』，减轻到最低限度了。不过还没到可以完全将『罪』抹消掉。」
　　丽多薇雅被固定在椅子上，丝毫不带感情冷静地说着：
　　「因此，虽说是不完全，但已除『罪』的他们，得到了凌驾一般人类的施术素养。听说......他们能够利用普通『人类』无法行使的天使，或是主所使用的术式。」
　　「这个嘛，『原罪』的抹消是人类的最终目标。如果能办到，人类『质』的整体，也能变得近于天使。但是......」
　　「是的。『罪』跟智慧的果实同义，失去了它，就无法使用普通魔法师所行使的『人类』用魔法......有这样的特性。」
　　史提尔微微吐出一口气。
　　「原罪」的抹消。
　　的确，用来当作十字教最大宗派罗马正教最深层所存在的炸弹，可说是非常适当。在十字教内贯彻信仰消除「原罪」，在「最后审判」时被引导至由神之手所形成的「神圣国度」，可说是真正的幸福。每天研究消除「原罪」的秘密仪式，还真的很像罗马正教会干出来的事。
　　史提尔整理思绪后，重新对丽多薇雅提出疑问：
　　「这么一来，『神之右席』的最终目标，是消除掉留在自己身上些许的『原罪』......是吗?」
　　如果真的成功，「神之右席」就能自由行使「天使术式」。这么一来，就算是「圣人」也无法阻止他们。
　　「呵呵。」
　　「难道不是?」
　　「是的。对『神之右席』而言，『罪』的抹消只是手段之一。他们最终的目标，似乎另有他途。」
　　「......『原罪』的抹消已经很了不起了，这只是一种手段?」
　　史提尔心想，那真正的目的是什么?丽多薇雅含笑继续说道：
　　「他们的目的，一开始就昭然若揭了。」
　　「是什么?」
　　「『神之右席』那就是他们最终的目的地。」