　　答案连接下一个谜Question五和因为冲击而醒来。
　　这里是教廷宫殿。她记得自己失去意识之前，应该倒在地板中央......才这么想，醒过来时自己已经滚到墙壁附近，而自己的枪就在附近。
　　不知是否还有伤在身的关系，全身无力的她难以行动。她用缓慢的动作伸手拿枪。
　　身体发热。
　　这么想的五和，之后马上发现真正的原因。
　　前方。
　　十数公尺前方的石墙跟地板、天花板，都被高热融化，成为灼热的橘色黏液。可以听到水洒在滚烫铁板上所发出的咻咻声，视野的大半都被白色的蒸气遮住。
　　「发生什么事「......?」
　　她观察周围。
　　在稍远的地方，倒着停止动作的驱动铠甲。在附近，幻想杀手少年仰躺倒着。他看起来似乎昏迷了。靠近一看，少年的皮肤微微发红。并不是发烧，而是受到轻度的烧伤。
　　这种程度应该不会留下疤痕。
　　如果有冰块就好了，现在手上没有那种东西，她也不擅长有关冰的魔法。五和翻找口袋取出手巾，轻柔地轻压在上条的手臂上。伤势似乎不严重，她总算松了口气。
　　（左方之地呢......?)
　　五和进行急救时，胡乱思考着。
　　（还有C文书......这种惨剧是地引起的?不过这跟以往的现象不太一样......)自己这边到底是赢了，还是输了?
　　就连这点也无法判别。
　　依照目前所见，幻想杀手少年伤势不重。总之先等他醒来，再请他说明状况吧。如果有必要，现在开始还必须追击地。
　　「......」
　　跟地的决斗，到最后都事不关己。
　　自己中途昏倒，将后面的事情全推给那个门外汉少年。
　　五和不禁为了自己的无能为力而咬牙。
　　（必须想个办法......)她心想。
　　但是，危机并没有帮她准备这样的时间。
　　「啧。事情好像变得很麻烦。」
　　听到突然传来的声音，五和全身紧张。
　　那声音的本质很危险，让她更惊讶的是声音传来的方向。五和架起枪来，用无法置信的眼神转过头去。
　　前方。
　　因为高热化成熔岩的通路。
　　的确，声音是从其正中央传来。
　　因为笼罩的蒸气，无法清楚看到人影。
　　光是看到那个身影，可以知道人影以极为普通、自然的姿势站立着。即使对方站在数千度的熔岩中。
　　中心部笼罩的蒸汽，应该超过一千度吧。
　　「我觉得威力未免也太大了吧。该怎么说呢，将切断大陆用的刀刃用在血肉之躯的人类身上，是不是太夸张了?你们也该为要确认尸体的我想想吧。算了，切断前后时的暴动也已经停止，至少已经达成了最低目标。」
　　对方根本不在意自己。连脸也没有转过来。他的话并不是对五和发出，大概是使用无线电或是手机，跟远方的人在通话吧。
　　这样就好，五和心想。
　　可以感觉到持枪的手中，喷出异样的汗水。
　　她不知道理由是什么。但是，站在熔岩正中央的人影，绝对非同小可。那感觉已经轻易超过了该如何迎战，或是发生奇迹可能会获胜的阶段。打个比方，就像朝极度巨大的铁块，挥舞细小的长枪。
　　那个人开口了。
　　完全无视手持刀刃的五和。
　　「总之我会先筹集尸体。过十分钟如果没有发现，我就要回去了。接下来等这一带冷却之后，再收集头发或血跡进行DNA鑑定。啊?回收停止机能的驱动铠甲?这种事交给杂务小组去做吧。法国应该也有学园都市协力派的组织跟机关吧?」
　　此时，对话突然中断。
　　跟远方对象之间的会话似乎中断了。
　　「......」
　　五和屏住气息，仿佛隐身在草丛中等猛兽过去的草食动物。
　　对方连看都没看她这边一眼。
　　即使如此，五和全身仍旧被恐惧包围。难以估计的恐惧。
　　无视于手中持枪颤抖的五和，人影只露出背面，似乎朝教廷宫殿的深处走去，消失在熔岩形成的通道那一端。
　　[[IMG,24ec71dca4f0c090f7e4e55e377311ef,556,791,148123]]
　　五和并没有追赶。
　　她甚至无法叫住对方。
　　身分不明的人影消失后，五和有段时间因为紧张动弹不得。
　　在处刑塔的侦讯室内，史提尔．马格努斯与雅妮丝．桑提斯两人，正在听丽多薇雅．罗伦婕蒂所说的话。同样在场的彼亚吉欧．普索尼，则是到最后都贯彻不合作的态度，始终一句话都没有说。
　　「在十字教，自『神子』死后『神』就没有出现在人前。」丽多薇雅的声音，响彻狭小的侦讯室。
　　「取而代之，以其手足立场而行动的『天使』，则以极高的频率出现在人类面前。听说过去天使与恶魔曾经发生过大战，某个神学家甚至被迫要将其分类成九个等级，他们的总数也许真的很庞大。」
　　「那又怎样?」
　　史提尔催促她说下去，丽多薇雅头也不点继续说着：
　　『神之右席』是个唯物集团。没现身在人类面前的神是否真的存在?或是神其实有可能伪装成天使的模样，偷偷与人接触?在这种想法下，追寻『混入天使中的某个存在』的影子的集团，就是『神之右席』。」
　　在十字教以外的神话中，神有时会变化成其他东西......跟人类同等，或是故意变成人类以下之物来到人间，像这种故事并不少。
　　大概是混进了这样的思想，史提尔整理脑海中的东西并发问：
　　「这跟『神之右席』之名有什么关连?妳之前曾经说过，『神之右席』既是组织名称也是最终目标?」
　　「人类无法变成神。」
　　丽多薇雅并没有直接回答问题，她继续说道：
　　「是有些『据称有这类魔法』的假设出现，但我没听过真正获得实践的报告。但在低位阶，也就是说还不到成为『天使』，在鍊金术等部分学问当中，则有出现进化的实例报告......当然，这也是极为稀少的例子。」
　　「这也就是说。」丽多薇雅说道：
　　「他们消除束缚人类的『原罪』，追求成为『天使』的方法。但是，那并不是普通『天使』。而是藉由『天使』这个形象，在地面上显现的存在!!也就是以混入『天使』之中，真正『神』的个体为榜样。」
　　虽然认同神的力量，并不因此停止，还试图夺取此种力量的傲慢意志。而且，「神」混入「天使」降临这种事，本来就没有什么根据。
　　史提尔歪着嘴笑道：
　　「......还真是了不得的异端教派啊。」
　　「就现今所知，他们的目标设定在天使中拥有最大等级力量，与『光之使者路西法』相对而生的个体，似神者米迦勒。」
　　丽多薇雅的语调不变。
　　「『光之使者路西法』是唯一获得承认，同坐在神右侧的个体。打倒这样的『光之使者路西法』，统率所有天使成为领袖的『似神者米迦勒』，就是跟过去『光之使者路西法』同等以上的存在!!『神之右席』似乎是这么想的。」
　　右侧。
　　在十字教中，这个位置意味着「对等」。实际上，十字教初期的殉教者信徒斯德望（註：Steohe，是初期教会七位执事中最先被委任的人，也是第一位为主牺牲性命者，他临终时仍为砸死他的人祈祷。)为了尊敬「神子」，相对于神而使用了「右」这个字眼，显一不「神子」是与神「对等」的存在。
　　以「神子」来说，因为三位一体的思想，「神」与「神子」成为应该对等敬奉的存在，所以才会使用「右」这种表达方式?
　　但是，换作天使又是如何?
　　「光之使者路西法」为什么可以坐在「右侧」，而「似神者米迦勒」为什么拥有可以坐在神之「右侧」的大天使力量?
　　神如果是独一无二的存在，是世界最伟大的顶点，表示拥有「对等」意味的右侧，应该无法坐进任何人。更何况，怎么可能让基于神的道具或僕人这种目的所形成的天使，坐在那个席位上?一般来说应该不太可能。
　　但是，放进了应该位于这个席位之下的「天使」，这其中到底又有什么特殊意义!!这也是个问题。
　　「他们是以坐在『神之右席』为目标的集团。得到『右席』的他们，试图利用那样的力量进化成别的存在......他们是这么想的。」
　　名称则是，
　　『aPersonaSuperioieaDio』
　　听到丽多薇雅说出来的话，史提尔与雅妮丝各自皱起眉头。
　　也就是说，
　　「神上。他们似乎是如此称呼的。」
　　梵蒂冈，圣彼得大教堂内响起脚步声。
　　脚步大小一致且缓慢。仿佛表现出发出脚步声人物的精神般，韵律非常弛缓。
　　这样的脚步声突然停止。
　　因为在发出脚步声者的前方出现人影。
　　「地。」
　　「啊，原来是水啊......」
　　发出脚步声的人!左方之地盯着眼前出现的后方之水简短说道。感觉上似乎因为脑中思考的事情被打断，所以觉得有点烦燥。
　　在教廷宫殿袭击地的超音速轰炸，威力相当强大，对地来说，「单一种类的相同攻击」只要使用「优先」就可以防范。他害怕的是复数攻击同时袭来。
　　「看样子你失去了C文书。」
　　「是啊。」
　　地轻易认同水说的话。
　　「因为对方用了幻想杀手，所以很难回收。」
　　「不过，你看起来心情挺好的。」
　　「哈哈。水，你应该也已经听说了吧。」
　　地微笑道。
　　「俄罗斯成教已经决定正式与我们联手了。」
　　水略陷沉默。
　　过了一会儿，他开口说道：
　　「我们是罗马正教徒。原本不应该对其他宗派的协力如此高兴。」
　　「呵呵，那只是利用罢了。对方应该也是这么想。」
　　地的表情仍旧一派从容。
　　他并没有认输。
　　「这次C文书的事，学园都市跟英国清教私底下秘密联手行动。不过当然啦，他们双方都不承认这件事。」
　　「但是重要的是，知道这件事的俄罗斯成教怎么想，是吧?」
　　「学园都市跟英国清教之间已经建立了某种连结。此时，新来的俄罗斯成教就算说要协助他们，也得不到太大好处。对想要在这场『战争』中获得战胜者利益的俄罗斯成教而言，科学势力如果赢了对他们也没好处......俄罗斯成教那边应该是这么想。一
　　现在的学园都市，跟罗马正教的战力正在对抗。
　　此时重要的是像英国清教或俄罗斯成教，这种第三势力的动向。
　　如果可能，希望能够招入英国清教以及俄罗斯成教等「魔法势力」的协力者。但是，英国清教跟学园都市之间已经建立了某种连结。
　　而且，罗马正教跟英国清教双方因为《法之书》及奥索拉、大霸星祭与「使徒十字」这些事，两阵营之间已经有了深刻的鸿沟。
　　因此，他们才会就此放弃英国清教。
　　为了避开最糟的发展!!英国清教与俄罗斯成教双方都倒向科学势力，无论如何一定要让俄罗斯成教的目光转向这里。
　　使用C文书就是为了这个目的。
　　失去那个灵装虽然很可惜，但是当初的目的算是达成了。
　　「接下来，罗马正教、俄罗斯成教『组』与学园都市、英国清教『组』的构图已经完成了。不过，学园都市跟英国清教彼此是不同世界的组织，其中一定会产生什么破绽。如果能够得到俄罗斯的协助，进攻日本的基础就更加稳固了。这简直就是......在敌人喉头上抵住刀的状态。还是应该跟右方之火讨论后，决定今后兵力的动向。其实我是想再多调查一下学园都市那边的对应方式，再观察一下幻想杀手的样子，不过还是就此作罢。」
　　「这样啊。不过我有件事得先问你。」
　　水的声音中相当严厉。
　　地轻松地回答。
　　「什么事?」
　　「小事一件啦。只有你才能行使的特殊术式『光之处刑』......听说为了调整准头，你利用了罗马近郊的小孩跟观光客，这份报告是真的吗?」
　　「哦，是啊。」
　　地极为简单就承认了。
　　但是，
　　「这种事情值得那么惊讶吗?」
　　左方之地只说了这一句话。
　　水眯起眼睛。
　　「......你不是为了要平等解救世界所有人类才行动?因为你想知道使用信仰，将人人引向『神圣的国度』后，人们在那边会不会继续出现派系问题，所以才行动对吧?」
　　「是啊，然后呢?」
　　地用「你为什么要问这种蠢问题」的表情回答：
　　「我的确要平等地解救世界所有人类，不过异教徒根本就不算是人啊。水，你有好好确认过资料吗?我可是再三详细确认对方不是罗马正教徒之后，才采用他们作为调整瞄准用的，目标哦。」
　　「......」
　　「啊，莫非你是在意之前说要经由西班牙把『无法处死的兇恶罪犯』调过来的事?那我跟你报告一下，我并没有碰那些人。他们是十字教罗马正教派的信徒，是我应该拯救的对象。每次一跟我的部下提到要确保人才，他们马上就想拿出犯罪者。这可不行啊。要当作目标消费，当然得是罗马正教徒以外的人。」
　　这就是左方之地所说的「平等」。
　　虽然嘴上口口声声说着要拯救全世界的人类，但他所谓的「人类」区分却极为狭小。只要是不符合「人类」的条件者，就算当成家畜对待也无所谓。这名圣职者的内心根柢，原来一直都存在这样的想法。
　　看到后方之水默不作声，地厌烦地继续说道：
　　「那些家伙既然曾经堕落过炼狱，只要洗涤附着在灵魂上的罪愆，就可以得到前往『神圣国度』之路。第一步就是把性命交给我们圣职者。连这些事都做不到的人，根本就没有落入炼狱的资格，只能永生永世在地狱里受苦。」
　　「这样啊。」
　　水简短地说道。
　　「你自从使用这种术式以来，就经常进行这样的保养吧。」
　　「好啦，你就先让开吧。我要做的事可多着呢。我必须思考针对科学势力的下一步攻击，而且我的优先魔法『光之处刑』还发现了许多值得改善之处，应该说是缺点吧。看样子似乎还需要调整一下准头。」
　　「不，我还有件事要先做。」
　　啊?地还来不及提出疑问。
　　轰......凄厉的声响传来。
　　左方之地的身体，这次真的粉碎四散。
　　后方之水所实行的事相当简单。
　　他折下支撑圣彼得大教堂天花板的一根柱子，用一只手挥舞柱子击碎地的身体。光是这种动作，因为压倒性的力量与速度，看起来有如怒涛中的暴风。
　　左方之地引以为傲的「优先」魔法!!「光之处刑」。
　　这是凌驾学园都市大规模超音速轰炸的惊异术式，但是后方之水不容许他使用。
　　啪嚏。
　　大部分的肉体都消失了，左方之地只剩下胸部以上跟右手臂及头部。
　　「哦......啊......?」
　　还不知道发生什么事，地用这样的表情抬头看着水。
　　他似乎想要使用「光之处刑」塞住伤口，但是头部已经无法组织术式，什么都没有改变。
　　后方之水用轻蔑的目光看着这样的他。
　　地的思考还活着。
　　但是，这种状态并不是地所做出来的。因为水太快下手杀他了，所以肉体的生命反应还没有消失。
　　「呼！！呵！！」
　　无法判别是声音还是气息的声响传来。
　　水皱起眉头。
　　被碎尸万段的地，并不畏惧死亡。
　　他的表情，遗留着几分从容。
　　「......怎么了，左方之地?」
　　水询问，还没听到回应，他就知道答案了。
　　神圣国度。
　　对地而言，死亡只是前往真正救赎的过程之一。就算在此死去，最终在「最后的审判」只要被神选中进入「神圣国度」，地就能获得救赎。
　　（你这个人还真了不起。)
　　都到了这时候，他还认为自己是严守罗马正教教义的虔敬羔羊。想到这里，水忍不住叹了口气。
　　「我告诉你，你这家伙绝对不可能被神选上。到了这地步，没想到你竟然还这么认为。你以为除了地狱之外，还有适合你的地方?」
　　看到水充满侮蔑的表情，地脸上的从容消失了。
　　出现的是愤怒的表情。
　　但是水已经不再理会他，只是极为事务性地告知：
　　「神知道一切。详细原因等你到了最后审判，再直接去问吧。」
　　仿佛肉块失去鲜度般，地的生命反应消失，真正成为地板上的一堆秽物。水将视线从他身上转开。
　　此时，新的人影从并列的柱子之一的暗处现身。
　　弯着腰的老人!!罗马教皇。
　　他交互望着滚到在附近的人肉，以及水放在地板上的柱子。
　　「这里可是圣彼得大教堂。希望你不要这么简单就破坏。」
　　「抱歉。」
　　听到责难之言，水率直地低头道歉。
　　「考虑到历史以及学术方面的价值，还请不要在这边发生战斗。你所破坏的，可是相当气派的建筑物啊。」
　　「这里同时也是罗马正教最大的要塞。这么简单就被破坏，我对这里的防护机能还真是充满疑问。」
　　水稍作思考。他总算说话了。「不只是圣彼得大教堂，这问题发生在所有方面。例如『神之右席』就算是多么优秀的组织，即使聚集了有能的人才，一旦失控，就会到处散布破坏。就像这次的地一样。」
　　「......」
　　「你之所以成为『神之右席』，是想要成为神上拯救更多的信徒。我很佩服这样的意见，但光是这样还是不够。」
　　水从正面盯着罗马教皇的脸。
　　「为了让『神之右席』能够维持机能，需要从外部监视，并且引导我们的存在。我认为你是最适合这个任务的人。」
　　听到这句话，罗马教皇淡然地笑了。
　　「当我听到关于『神之右席』的事情时，我真的很高兴，没有比这个能够更快引导信徒的方法「......」
　　他笑着说：
　　「但是神并不希望廉价的救赎。看样子守护我的天父，似乎非常喜欢考验。」听到教皇的断言，水点头同意。
　　接下来换罗马教皇问道：
　　「接下来你打算怎么行动?」
　　「风已经不能出战，地又已经肃清了。那么应该只有一个方法。」「正如地所说，经由俄罗斯袭击日本?」
　　「这次的事让我理解到，民间人士还是不该上战场。兵戎相见这种事，只要交给军队来做就好。」
　　这是暗自宣言要由自己上场。后方之水。
　　想起他的特性，罗马教皇忍不住低声说道：
　　「......身为『神之右席』，同时兼具圣人资质的你要上阵了?」
　　御坂美琴手里拿着手机，全身僵硬。
　　她听到扩音器那一端传来混着杂音的话，惊讶得动弹不得。她感觉浑身喷出冷汗。
　　上条并不知道，他的手机虽然液晶萤幕破碎，关节部分被破坏无法折起，然而通话机能却并没有丧失。也就是说，之前在教廷宫殿中上条跟地之间所进行的对话，全都经由手机传到美琴的耳中了。
　　美琴无法理解两人间对话的大半内容。
　　不，就算理解，她应该也忘了大半。
　　她的胸中只残留着一句话。
　　「......」
　　想要说出口，美琴却发现自己发不出声音。
　　她动着颤抖的手，好不容易切断手机电源，盯着断绝连繫的手机半晌。她想静静地等着身体的颤抖停止，无论过了多久，颤抖却丝毫没有停止的样子。
　　不过，稍微脱离震惊状态的美琴，这次总算可以开口了。明明没有意图，但自己的嘴却发出些许诡异的沙哑声音。
　　她发出小小的声音。「......忘记「......?」说出来之后，御坂美琴重新思考这句话的意义。
　　丧失记忆?