　　第四章  
　　在桌子和椅子按照阶梯状排列的讲义室里面，几乎已经坐满了穿着都市迷彩战斗服的士兵们。  
　　正好在从下面走到上面阶梯的莱拉·奇姆中尉，和终于出现的上司合流后，用其他人无法听见的声音小声嘀咕道。  
　　“准备已经做好了。你也太慢了吧？我都快被小队长们的眼光射穿了，正要去找你呢。我和你说过多少遍了，一定要遵守时间！”  
　　“我有遵守啊。如果不是被滚在那边的肌肉五人组纠缠的话。”  
　　“又来了？虽然我已经习惯了，不过你还真是受人青睐啊。”  
　　“你在羡慕吗？他们应该还在那边，我可以给你介绍。”  
　　“不用了。怎么样？终于打算抛弃处子之身了吗？”  
　　路西法多一脚踏空坐了个屁股墩。  
　　一直在打量着两个人举动的士兵们，吹起了起哄的口哨。  
　　“怎么了？新任的大尉先生。吓的脚都软了吗？”  
　　“用不着那么紧张啦。反正你的讲义对我们来说和梦话没什么两样啦。”  
　　对于这些对上司完全没有敬意的家伙们，路西法多已经懒得去一一计较了。  
　　他一边揉着自己的腰一边站了起来回头看着副官。  
　　“很疼耶！莱拉，再怎么说刚才的话也不能拿来开玩笑吧？”  
　　“那可失礼了，长官。因为我觉得也不是完全不可能嘛。”  
　　浮现出冰冷微笑的副官，郑重其事地说着听起来像是谢罪的侮辱。  
　　“我有时很痛切地希望自己不是你的上司。”  
　　“那我们还真是意气相投啊。我也时不时这么觉得。”  
　　“我是说真的。你要抱怨的话，就去对我那个只会说些又臭又长的内容，让人完全不得要领的老爸说吧。”  
　　路西法多扔下了那句台词后，就走下了阶梯。  
　　“啊，亚空间通信原来是02来的啊。他还好吗？”  
　　追在他后面的莱拉的面孔微微泛出红晕，就好像个崇拜明星的少女一样询问道。  
　　虽然每次都是这样，路西法多还是忍不住在心里叹息为什么在态度上会有这么大的差别。  
　　“是是是。我那个背负了满身他人憎恨的老爸今天也还是精神十足，居然还想到了送我左迁的礼物。”  
　　“哎呀，那是什么呀？”  
　　“嘿嘿，那是爸爸和我的秘·密！”  
　　莱拉无言地露出了难以形容、非常不舒服的表情。  
　　成功地完成了报复的路西法多的心情则完全好转。  
　　讲坛上已经有三位小队长在等着他的到来。  
　　回应了他们的敬礼后，亚当曹长这个巨汉上前了一步。  
　　“大尉，如果在讲义中有什么不明的地方，我应该可以帮得上忙，请您尽管问我好了。”  
　　“谢谢，曹长。到时候就拜托了。”  
　　“是，长官。”  
　　原本做好了被长官斥责不要多嘴的曹长，出乎意料地获得了微笑的回应，再次切实地感觉到了路西法多和他那些拘泥于面子的前任的区别。  
　　 
　　 
　　 小队长他们坐到了讲坛旁边的椅子上，而莱拉同坐在了设置在另一边的调整桌前面。  
　　已经被她调整过的大屏幕分成了五块，并列着播放着不同影像和相关资料的画面。  
　　路西法多拿起了讲义用的指示棒。  
　　周围的人要么是在兴高采烈地聊天，要么是吊儿郎当地用手撑着下巴。总之这群不懂礼貌的小羊们好像都抱着看热闹的心情瞪着看新任中队长
　　
　　
　　出丑，每个人都因为恶意的期待而眼睛闪闪发光。  
　　虽然路西法多觉得认真去做没有什么意义的事情是白费力气，不过做些和每日的训练不同的事情也算是种心情转换，说不定也能刺激士兵们的
　　
　　
　　干劲。  
　　不管怎么样，这也是自己所拿的工资所产生的义务，是接受了命令的工作。  
　　他死心地叹了口气后，充当起了解说员兼播报员。  
　　宇宙军的陆战部队，主要是以攻占首都为目的而投入的。  
　　如果能够控制行星周边宇宙域的舰队的话，通过AFS以及机械化步兵的大量投落，就有可能击破首都警卫的行星军队或者是陆战部队，在短时间
　　
　　
　　内控制首都。  
　　比较成问题的，反而是对于这种控制状态的维持。  
　　虽然对于AFS来说，来自空中的导弹攻击很有威胁，但是敌人的行星军的航空部队对于轰炸首都也会非常谨慎。因为有可能因为毁掉一架AFS的
　　
　　
　　关系，就在首都造成半径百米的破坏圈。  
　　所以行星军会以首都夺还目的，包围首都周边，让战斗转移为街道战。  
　　一旦这样的话，包含地利在内，人力资源丰富的行星军无疑就占据了压倒性优势。  
　　所以为了防止进入街道战，必须在敌军进入首都周边地带前就把他们击溃。  
　　演习每次都是把一个大队为两个中队，一个充当攻占了首都的防御方，另一个由充当夺还首都的攻击方。  
　　“对于防守来说，能尽可能一点点减少敌军的数目意义非常重大。在己方的援军到达之前，如果不能死守防御的话，有的时候也要转换攻守角
　　
　　
　　度，主动出击去击溃敌军的前线基地。”  
　　演习已经开始了十五分钟。  
　　路西法多·奥斯卡休塔大尉虽然在心里已经烦得要死，但勉强还是保持了除了副官以外没人能看得出的态度，详细地进行着战况的解说。  
　　在重要的地方他还会结合莱拉事先准备的小画面里面的图表和数值加以说明，他那种思路清晰的分析，实在让人无法想象这个家伙在开始前都
　　
　　
　　还不知道演习用的AFS的数目。  
　　在屏幕的中央，除了侦察卫星传送来的影像以外，还重叠着为了更明确说明状况而简化过的地图。  
　　“如大家所见，现在出于指挥官的意思而转为攻击的占领部队方面的一中队，正在进行攻击行动。在这种场合下，防御方面的对机甲布阵，主
　　
　　
　　要有三种形式可以考虑……”  
　　莱拉眺望了一阵很意外地听得相当认真的士兵们后，将视线转到了上司的身上。 
　　
　　
　　虽然莱拉自己知道那个人心里面是一万个不情愿，但是站在讲坛上的他看起来确实十分出众。  
　　他现在充分扮演好了一个资容秀丽，自信满满的能力出众的精英将校的角色。如果不是那头长发的话，就算是军队宣传部想要拿他去做军官养
　　
　　
　　成学校的招生模特，似乎也没有什么不可思议了。  
　　“因为当作战告一段落后，可以直接转入游击战，所以只要地形许可的话，这个作战方式还算是有尝试的价值。不过从配备在左翼的贝鲁赛鲁
　　
　　
　　库型AFS的运动来说的话……”  
　　说到这里，路西法多好像看到了什么而大吃一惊，皱着眉头紧紧盯住了屏幕。  
　　莱拉也慌忙使用调整桌的画面，开始检查是什么吸引了他的注意力。  
　　“奇姆中尉，把右下的AFS画面和中央进行交换。”  
　　“是，长官。”  
　　通过他的命令，画面的大小进行了交替。夺还部队方面的一台AFS的影像被大大地放映了出来。  
　　那是一台被称为绀那型的AFS。它的上半身的下半身的颜色之所以不一样，是由于它是用不同AFS的部件所组装起来的。  
　　其实这并不算什么稀罕事。  
　　在战时的话，当然不能让AFS没有特定的部件就不能启动。AFS和它的部件本身就是消耗品。通过部件的彻底统一规格化，也就增加了供给断绝
　　
　　
　　时的AFS间的互换性。  
　　当然了，如果能用正规的装备统一起来自然是最好。不过以这个基地的苦涩预算来说，当然不可能指望这种奢侈了。  
　　 
　　 ——下面的部件是逆关节，所以应该是可卡托里斯型……不对，青色的颜色应该是艾缪型……！  
　　理解了他为什么重视这个人工合成的AFS的莱拉，也脸色大变地站了起来。  
　　看到她的反应后，路西法多叫过了亚当曹长。  
　　摘下了麦克风后，他小声询问不知道出了什么事情而一脸紧张地过来的亚当曹长。  
　　“演习是由马克思维尔大队长指挥吧？”  
　　“是。长官。”  
　　“我必须和马克思维尔少校取得紧急联络。演习中应该如何进行紧急联络？”  
　　在作战行动中，因为双方都会使用妨碍联络的装置，所以通常的通信手段就无法使用了。  
　　“附带变换装置的通信机……”  
　　士兵们的起哄声盖住了曹长的回答。  
　　“怎么了？小朋友？这么快就竖白旗了吗？”  
　　“哇，已经不懂了吗？亚当曹长，你要好好教导人家哦！”  
　　回头看着笑得东倒西歪的士兵们，路西法多大喝了一声。  
　　“少啰嗦！××××！”  
　　瞬间讲义室就一片寂静。  
　　对于特定的宗教信仰比较深的若干人，已经带着吓到的表情在胸口画着十字，进行着除魔的动作。  
　　在军队生活之中，为了让交流可以比较圆滑地进行，通常都不能不巧妙地插入某些丰富的咒骂词语。不过就算是对于这样的他们而言，中队长
　　
　　
　　刚才说出的那个粗口，也是一年都不见得能使用上一次的超特级“杀手锏”。  
　　身为光荣的联邦宇宙军军官，这个单词无疑应该列在绝对不能对着部下发出的词语的黑名单的首位才对。  
　　几乎变成了化石的他们，当时还不知道眼前的上司，就是因为频繁地做出不能做的事情，才会落了个左迁的结局。  
　　紧咬着牙齿的亚当曹长褐色的面颊在抽搐，握成了拳头的双手也在微微颤抖。  
　　如果是熟悉平时的曹长的人，就会知道他并不是在生气，而是拼命地在忍耐着笑意。不过不管他是生气还是好笑，路西法多当然都不会放在心
　　
　　
　　上就是了。  
　　——……啊，又搞这种飞机……。  
　　冲动地站起来的副官，一手捂着小腹，一手支撑着调整桌。  
　　虽然本人完全不是故意的，但是路西法多就是因为这们的言行，才会在每次转任的时候都成为部下们的偶像。  
　　男人这种种族呢，是一种比起认真的优等生来，更加热爱有实力的不良分子的生物。  
　　就算同样是面对偶像，如果那个对象是女性的话，也就是“我爱你，宝贝。和我过一夜吧！”就能了事了。但是面对男性偶像的话，事情就会
　　
　　
　　发展到光是想想都觉得可怕的程度。  
　　至今为止，因为呆在路西法多身边的关系，莱拉已经听过了无数次“只要是为了你，我绝对不惜性命”啦，“我的性命就算是你的了”啦之类
　　
　　
　　让人浑身鸡皮疙瘩竖起来的台词。  
　　至于听到了“为了你我可以笑着去死”的时候，莱拉几乎想要仰天长啸，“你们难道是同性恋集团不成！？”  
　　即使有人觉得女人无法理解男人迷恋男人的心情是件很可悲的事情，不过从莱拉的角度来说，她宁愿可悲也一辈子都不想理解那种恶心的感情
　　
　　
　　。  
　　至于被这些台词直接攻击的路西法多本人呢，不愧是明明在军队里面还保持着独来独往的一匹狼的性格的男人，根本就只是觉得烦人得要死而
　　
　　
　　已，顶多也就是回应一句，“你们的性命？谁要那种东西啊？嘘嘘嘘！”  
　　但是，就好像崇拜新兴宗教教祖的信徒一样热爱着他的男人们，面对他冷淡的态度反而更进一步地加深了执著。  
　　每次转任的时候，他的同事和部下们就会上演一幕重低音的呜咽大合唱，恐怖到让一旁的莱拉听到快要昏倒的程度。所以说，她有时候真希望
　　
　　
　　路西法多能够多一点自觉。  
　　而他的信奉者们之所以没有人追来，是因为每次伴随着他的转任，总务部就会收到小山一样的要求调职到他的任地的申请书。根据莱拉的情报
　　
　　
　　来源，气疯了的总务部根本就是为了赌气才特意让一个人也转不过来的。  
　　就算在这个基地，想必过不了太久，也就会出现用那种亮晶晶的火热视线凝视着他的男人们了吧？  
　　——啊，光是想象，就忍不住让人冒冷汗，想要吐出来……  
　　“……中尉，奇姆中尉，莱拉！”  
　　听到上司用强硬的语气叫他的名字后，莱拉才终于恢复了清醒。  
　　 
　　 “啊，非常抱歉。长官。”  
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”  
　　“只是想到接下来要发生的事情，有一点……”  
　　路西法多好像把她的不快当成了别的意思。  
　　“没关系。立刻向司令官提出申请，和麦克斯维尔少校进行联系就可以了。”  
　　“隔壁的准备室就有电脑。”  
　　“明白了。亚当曹长，这里暂时就交给你了。”  
　　“是，长官。”  
　　将指示棒交给了曹长后，他转向了开始喧哗的士兵们。  
　　“左拉军曹、佛莱斯特军曹、科洛军曹！”  
　　“是，长官！”  
　　被叫到名字的分队长们，立刻笔直地站了起来。  
　　“我命令以下的人去操场跑二十圈。你们在演习结束后，监督他们完成命令。皮特·麦莱蒂斯、约翰·山田、索尼亚·库里扬、尤民·李……
　　
　　
　　”  
　　被叫到名字的，全都是三个军曹的部下，也是从刚才起就在对长官起哄的家伙们。  
　　“杰来马·海赛。库里扬、李和海赛这三个人还要追加俯卧撑一百次。以上！”  
　　“是，长官！”  
　　接受了追加处罚的，是表现特别恶劣的家伙。对于表面上看起来若无其事的上司几乎要用恐怖来形容的记忆力，每个人都不禁冒出了冷汗。因
　　
　　
　　为笑着纵容那些人的他们，在心理上也都是共犯才对吧。  
　　虽然路西法多认为他们的表现是由于纪律松散的关系，但是这些其实是构成了边境基地底层的普通士兵们，对于那些所谓的精英军官的深切厌
　　
　　
　　恶和反叛的表现。  
　　他们原本是打算好好折腾一下那些从出人头地的阳关大道上落队下来的精英分子来出口气，不过面对和想象 
　　
　　
　　中完全不同的对手的登场，他们已经陷入了相当的混乱之中。  
　　如果光是从外表和言行来看的话，路西法多的前任约汉森大尉那种无可挑剔的高雅举止，感觉上要更像精英军官的多。  
　　不光如此，这位新任的大尉，无论是态度的恶劣性还是怪人度，应该都足以进入基地内排行榜的前十名吧？  
　　但是，活跃在第一线的精英军官的近乎非人类的高超能力，倒是在这个人身上可以隐约地看出。  
　　——怎么说呢，好奇怪的家伙。那个样子真的没关系吗？  
　　虽然带着无法释然的心情如此嘀咕，但是他们心中的厌恶和反叛心已经消失的无影无踪了。  
　　在讲坛旁边的准备室，也许是难得扫除一次的关系吧？虽然有空调设备，但是感觉上却灰尘仆仆的。  
　　兼任电脑的打印机的复印机，桌子，几把折叠椅子，放在墙角的梯子。占用了整面墙壁的柜子里面，收容着各种各样用透明塑料布盖起来的模
　　
　　
　　型。  
　　从人体模型联想到头盖骨的路西法多，唐突地想起了蓬莱人的医生。  
　　瞳孔纵长的琥珀色眼睛。不，不该说是琥珀，而是更加蛊惑人心的……还是应该称为焰色才合适吧？  
　　之所以害怕凑近凝视，是因为感觉上从那里似乎会发现什么，自己一直在逃避的某种东西。  
　　“不行，怎么能被老爸那家伙进行了奇妙的洗脑呢。”  
　　他驱赶开那个梦幻的面影，启动了桌子上的电脑。  
　　他通过通信队而连接了司令室，不过秘书官却表示布来恰大校不在，转而替他联络了副官克罗中校。  
　　路西法多对屏幕上的中校敬了个礼。  
　　这个看起来就很冷静沉着，人缘很好的男人，和怎么看都是一张神经质面孔的布来恰大校比起来，要更像司令官的多。  
　　“抱歉在您百忙之中打扰，长官。关于演习中使用的AFS，我有一些紧急的忠告想要提出。”  
　　“你说吧。”  
　　“现在正在使用的一台绀那型AFS，下半部分的部件使用的是艾缪型的。因为这样做引发事故的可能性很高，所以四年前中央总部已经下达了紧
　　
　　
　　急通知，禁止再使用这个组合了。请您立刻要求他们中止使用这台AFS。”  
　　“我和装备队确认一下，你先不要挂机。”  
　　“是，长官。”  
　　通过其他电脑和装备队交谈过后，中立即返回了这边。  
　　“四年前的负责人已经离队，现在不在这里。现场人员表示第一次听说这个通知。我让他们去调查一下是否有保存着这个通知的资料，大概也
　　
　　
　　是因为当时本基地还没有艾缪型AFS的关系吧？话说回来，装备队方面说现在使用的那个当时拿到的时候就已经是中古货，所以只能通过人工合
　　
　　
　　成来使用。”  
　　 
　　 担任司令官代理的男人，苦涩地如此说道。  
　　明明是应该把事先预防事故发生也作为重大任务之一的装备队，却连重要事项的记录保存都不完善，实在让人不能不质疑他们的工作表现。  
　　“你知道为什么阻止这两种部件组合的理由吗？”  
　　“即使同样是逆关节类型的AFS，艾缪型的重心位置也比其他类型的要靠上。而且把人型AFS的部件组合起来的话，有时候会超出调整功能的极
　　
　　
　　限。绀那型从构造上来说加速器的位置就比较低，所以一旦超过极限，而且对这种状态放着不管的话，承受金属疲劳的关节部分有可能无法忍
　　
　　
　　耐过度负荷而破损。在最糟糕的情况下，因为腿断掉跌倒的AFS，由于这个冲击而进一步破损、爆炸也并非不可能。”  
　　“我很清楚了。我会立刻命令马克思维尔少校中止使用。谢谢你宝贵的忠告。”  
　　“不用谢，长官。”  
　　把上司的感谢理解为通话已经结束的路西法多敬了个礼，但是拉克罗中校不知道是想到了什么，阻止了他切断通信的行动。  
　　“奥斯卡休塔大尉。你先不要挂机，请在那里等一下。”  
　　为了使用紧急联络线路而再次从部下面前消失的中校，回来的时候因为激烈的愤怒而涨红了脸孔。  
　　“大尉，你曾经操纵过V3艾利亚卢吗？”  
　　“艾利亚卢我没有开过，不过V4赛费罗斯我倒是操纵过再次。”  
　　中校所说的V系列，是大气圈飞行专用的军用垂直着陆机。现在使用的主力型是V5波赖亚斯，在号称最新的V6诺顿斯也即将普及的这个年代，V3
　　
　　
　　就已经算是相当古老的机型了。  
　　V3的零件生产应该已经停止了。当零件的库存消耗完之后，这个机型应该也就会被废弃了吧？  
　　“V4是以V3为原型改进的机体。操纵方法上几乎没有什么差别。你接下来就用司令总部屋顶机场里的V3去演习场。我希望你直接转告马克思维
　　
　　
　　尔少校，就说是我这个司令官代理命令他中止使用有问题的AFS。那个王八蛋！居然关闭了紧急通信装置的开关。”  
　　作为上级将校，拉克罗中校尽可能克制地抱怨了一句。  
　　一边觉得幸好自己委托了亚当曹长做代打，路西法多一边痛快地答应了去驾驶艾利亚卢。  
　　看着年轻部下，此时拉克罗中校愤怒的表情转而变成了带着几分哀伤。  
　　“大尉，军队的那些上层大人物，就是把曾经三度获得阿卢维·苏陀热纳赛大勋章的你送到了这样的部队。真是丢脸啊。”  
　　“你不用对我这么客气啦。中校。自从我从军以来，九年内已经经历了两位数的转职，不过要说什么问题都滑的部队的话，我至今一个也没有
　　
　　
　　见到过。而且……”  
　　趁着这次没有在旁边戳他肚子的副官在，他毫不客气地又补充了一句。  
　　“相信过不了太久，我不是会成为新的问题，就是会让问题进一步恶化。”  
　　安里·拉克罗中校瞪大了眼睛，但很快就哈哈哈地愉快地笑了出来。  
　　“……哎呀呀，这种事情可不是随便开玩笑的。大尉。布来恰大校的肠胃一向很虚弱。我希望你的活跃程度还不至于让他到达胃溃疡的地步。
　　
　　
　　不过失去了一台AFS的话，想必他也要和胃药打上一周交道了。拜托了。”  
　　“是，长官。”  
　　虽然因为事态的发展而不得不亲自去现场，但是路西法多并没有什么怨言。  
　　四年前他曾经失去了两名部下，就是那次任务成为了中央总部发布紧急通知的起端。  
　　在和敌人的交战中，一台AFS突然折断了一条腿，当场无法动弹，而让座舱遭受了集中攻击的部下们，最后只落得尸骨无存。  
　　从那之后，只要一旦决定新型AFS的引进，就一定要调查和其他机种的属性配合。  
　　就算是无法试乘，最低限度也要从装备兵那里借来详细的装备手册，掌握那上面刊登的机种的常见毛病。  
　　只是要求性能数值上的高超，却忽视部件以及各机体的特性把握的话，迟早有一天就会付出生命的代价。这一点，是路西法多用两名部下的生
　　
　　
　　命作为代价才得到的教训。 
　　