　　第三章  
　　第二天，就赶上了在首都近郊举行的，每年举行六次的大队机甲大演习的第一天。  
　　驻扎在行星上的陆战部队，尽管隶属于联邦宇宙军，但却是效仿各个行星上的行星军队进行的组织编成。  
　　基地的规模是一万五千人，相对于行星军队的一个师团。因为还包含着军队医院以及宇宙港等设施的管理，所以在士兵构成比例和装备上算是比较独特。  
　　这次进行演习的是和路西法多一样隶属于第六连队的第二大队，剩下的第一和第三大队则暂停通常训练，在基地设施内观看实况直播的演习。  
　　“为什么我必须充当实况直播的解说员和播报员呢？”  
　　路西法多在中队长的事务室中，呻吟出了今天已经是不知道第几次的台词。  
　　“既然军队方面在付你薪水，如果你和部下们却只是吃着爆米花，好像看战争电影一样看着屏幕上的演习的话，不是稍微那个了一点吗？”  
　　“谁要吃什么爆米花啊！演习开始了我就要去睡觉的。话说回来，为什么会使用AFS的实际演习，各个连队每年却只有区区的一次呢？而且一次还只有一个大队。上头都在想些什么呢！就算再怎么每天对着电脑重复模拟战，如果整整两年都坐不上真正的AFS的话，在战场上也派不上什么用场吧？比起眼巴巴看着别人演习的实况直播的话，自己去操纵一下实物更重要吧？”  
　　停下了操纵着电脑的手的莱拉，冷冷打量着将长长的双腿都翘在了桌子上的上司。  
　　“奥斯卡休塔大尉。如果您看过了我上次交给您的资料的话，对于刚才的问题应该已经得出了答案才对。”  
　　“嗯？那种东西在实况解说的五分钟之前看一遍不就好了吗？”  
　　大概是解说员兼播报员的身份实在太过无趣了吧？不满到家的男人不情不愿地拿起了放在桌面上的文件，带着一脸嫌麻烦的表情开始阅读。  
　　“哇！哇啊啊啊！”  
　　不是很适合这种超绝美形的惊叹号接二连三地冒出。  
　　“开什么玩笑！参加演习的AFS只有区区二十架？如果是行星军的超乡下的连队也就罢了，这可是负责行星首都的陆战部队的演习耶！只有二十台AFS！？其他的人干什么？去郊游吗？”  
　　“那个AFS，整个基地也只配备了二十二台而已。所以演习也只能由各大队轮流进行了。这也是由于预算的关系嘛。AFS的浓缩燃料可是很贵的。”  
　　“一个师团的基地整体才有二十二台……拜托你告诉我，我现在是不是还在床上，正在做噩梦不成？”  
　　即使是一向属于规格外军人的路西法多，现在也无法相信耳朵中所听见的非常识性数字，忍不住怀疑起了自己的大脑。  
　　但是他的副官却毫不容情。  
　　“虽然我能理解你的心情，但已经没有时间了。不要再逃避现实了，快点把这些资料全部看一遍。”  
　　AFS用一句话表现的话就是陆上战用人形兵器。  
　　最初它是作为可以在地形颠簸起伏的地方也能够作业的二足行走式的起重车被开发出来的。在解决了技术上的众多问题后，它就作为拥有超越战车的机动性的兵器而确立了现在的地位。  
　　基本上来说，它需要操纵员和炮击手两人乘坐。但是有时候电脑也可以代替操纵员的工作。  
　　如果单纯和战车进行比较的话，除了高超的机动性以外，能够根据攻击目标而轻易选择武器也是它的优点之一。  
　　但是它的缺点就是作为消费品来说，价格实在太高了一些。维护和燃料都要花上相当高昂的费用。  
　　路西法多愤然说道“不用费心了”。  
　　“太寒酸了！寒酸过头了！只能配备二十二台AFS的预算，怎么可能完成陆战部队的任务！连演习都无法好好完成的话，根本就是宇宙军的耻辱嘛！被行星军知道了的话岂不是会被他们笑掉大牙！？这个样子的话，基地士兵的士气怎么可能提升得起来！”  
　　 
　　 “就是说嘛。可是就是因为不是不能理解会计部在预算上的考虑，才会觉得痛苦啊。”  
　　“是因为巴米利欧行星位于银河系的边缘，从周围的状况来看连假想敌都不存在的关系吗？”  
　　如果这是电视剧的话，大概就会把从外宇宙大举侵犯而来的侵略者的大型舰队设定为假想敌了吧？  
　　可是现实的联邦军，只会在有限的军事预算所能对应的范围内，设定假想敌。而就目前来说，最常见的假想敌就是分布于银河系广阔范围内的反银河联邦势力。  
　　不过，住在和这个银河系不同银河系里的人类，应该也是存在军事预算的极限的。就算是支配了巴米利欧星周边的宇宙域，从经济角度来看也远远抵不上派遣大型舰队的费用。而且直到放弃支配为止，还需要维持军事力量的成本。只要对方的社会系统并非独裁体制的话，要分担这个费用的老百姓，都不会认可这种浪费吧？  
　　话说回来，原本以侵略征服其他银河系为目的的远征，在战略上来说就相当牵强。  
　　补给线过于漫长的战斗集团，就光是为了赶走试图破坏补给线的敌人，也不能不分配相当的战斗力到防守的方面。越是接近敌军的主要力量所在的中枢部分，补给线就越长，而为了保护补给线，战斗力就必须减弱，最后只能形成自相矛盾的局面。  
　　如果明知道这一点还要进攻的话，敌方必须具备一开始就有压倒性战斗力的背景。而面对这种对手的话，联邦宇宙军就算堆上再多预算增强巴米利欧星的军事实力，也根本没有胜算。  
　　因为不存在什么敌人，所以就算是充实了战斗准备也没有用处。而且就算万一受到了外部攻击的话，也根本不可能取胜，所以充实装备还是没用。  
　　但是，因为银河联邦法规定“联邦加盟行星政府，拥有在行星外武装势力的威胁下，受到联邦宇宙军保护的权利”，所以就算是在战略上没有价值的行星上，也必须常驻着首都防卫的陆战部队。  
　　从平日起就向行星政府强调银河联邦的存在意义是非常重要的事情。因为这关系到万一有什么事情时的金钱分摊，也就是左右着非常大的协助金额。  
　　六十一年前，因为六芒系和地球系这两大势力在银河联邦中占据了多数主导地位，而且这两派的对立又不断激化，结果导致了全六芒系行星政府的大量脱离，以及新银河机构的设立。  
　　银河联邦的分裂以及虚弱化，直接导致了银河系各地的纷争以及治安的恶化。而这个混乱一直延续到了现在。  
　　收入减半，可是各种费用激增，银河联邦宇宙军尽管处于这样捉襟见肘的财政状况中，却又必须让各个行星政府都认为他们是必不可少的重要存在。  
　　“就算会被行星军嘲笑，增加这里的AFS，也只等于毫无意义的设备投资。之所以没有把眼看就要报废的中古AFS凑数送到这里来，也只是因为这里实在太过偏僻，运费也不是个小数目吧？而且原本联邦军的会计部，就已经因为被某人破坏的空间卫星的赔偿金而头疼得要命吧？”  
　　忙着对完成的资料进行最后确认的副官，一边继续凝视着笔记本电脑的画面，一边若无其事地说出了直击路西法多心脏的强烈讽刺。  
　　正常工作中的空间卫星的价值，几乎就相当于改造一个行星费用的一半。虽然联邦军方面对于进行了紧急避难的普通市民宣称是由恐怖分子造成的破坏工作。但是卫星的主人，某行星政府的调查就不是那么好糊弄了。  
　　如果对方是打算要挟联邦军队的野心型非地球系政府的话，现在早就造成了深刻的政治问题了吧？  
　　就算是心脏强壮的路西法多，因为她的讽刺也受到了不小的打击。  
　　“那、那又不是我的错。就连战略电脑‘梅比乌斯’不是也支持我的作战，认为我在限定时间内将危害降到了最小吗？”  
　　“只要有一台表现出否定的见解的话，你现在大概已经逃脱不了军事法庭的处分了吧？这次也是因为战略电脑全都站在了你那边，你才只是受到了降职左迁程度的处分而已。果然没有辜负你‘M的恋人’这一称号啊。”  
　　路西法多将勉强全部扫了一遍的演习资料扔回了桌子上。  
　　“是谁给我取的这么无聊的外号啊！虽然好像是得到了战略电脑的爱，但我可知道从心底痛恨我的将军一只手都数不完呢。”  
　　 
　　 
　　 “就是因为MASC公司的全部MM系列都支持你所实行的作战方案，他们才没能把你送去枪毙吧？你就好好努力，不要被那十三位恋人所放弃吧。”  
　　“我们连见都没有直接见过，你要我怎么做啊？”  
　　联邦军中央总部和十二分部，为了进行战略分析，合计使用了十三台超级电脑。而开发它们的公司全都是地球系的MACS。  
　　MACS是缘于第一代社长，同时也是基本软件的开发者马纳布·莫里的姓名缩写。而且他们公司的所有产品的名字都会以“M”开头。  
　　而联邦军的战略电脑，因为会以军用（military）开头，所以被称为MM系列。  
　　设置在中央总部的是“军用梅比乌斯”，其他的电脑则分别拥有马霍迈特、马林、马卡贝里、麦克斯、孟德斯鸠、麦菲斯特莱斯等等名字。  
　　按照地球系的莱拉的说法，如果是对地球的历史以及艺术有一定兴趣的话，就会发现那些名字中都包含着一定意义。不过对于大多数人来说，那些还只是个单纯的记号而已。  
　　“好了，准备OK。虽然早了一点，我们去讲演室吧。”  
　　就在路西法多被莱拉催促地站了起来的时候，响起了面向他的通信声。  
　　路西法多没有碰胸口的手机终端，而是启动了桌子上的电脑。  
　　“这里是基地通信中心。请问是路西法多·奥斯卡休塔大尉吗？”  
　　“没错。”  
　　“有机密等级的致电大尉的亚空间通信。请您在十五分钟内到通信中心来。”  
　　所谓的十五分钟以内，并不是让送信者等这么长时间。而是由对方指定时间让受信者在通话装置前待机，等过了一定时候后再次通信的方法。  
　　如果受信者不在，或者是短时间之内无法到达最近的通话装置旁的话，自动装置就会通知发信者。  
　　几乎覆盖了银河系整体的亚空间通信系统的通话费，可没有便宜到能够随便耗上十五分钟的程度。  
　　“明白了，谢谢。”  
　　“不用谢，长官。”  
　　被美貌的大尉满面笑容地道谢的话，进行事务联络的通信兵当然也好说话了很多。  
　　“事情就是这样。虽然不知道对方是谁，不过我要去通信中心了。”  
　　“真是难得啊。虽然我想不会拖太久，但是一百二十只愉快的小羊们可是会吵着问饲养人在哪里的。所以你一定要按时来哦。”  
　　“不好意思，你说的那些小羊，该不会就是那些不断在肚子里面冲着上司大叫‘王八蛋！’‘去死！’的迷彩服打扮的凶猛野兽吧？”  
　　“没错没错。那可是基地司令官布来恰大校特意为你准备的出色中队哦！”  
　　从角色上来说成为了牧羊犬的副官，笑也不笑地如此回答。  
　　进入通信中心后，首先看到的就是环绕在两侧，形成扇状的数量惊人的电脑屏幕。  
　　在被隔板隔开的空间中，通信兵们忙着接入一个个的通信讯号。  
　　虽然基地内个人间的直接通信是自由的，但是和任务相关的通信，为了留下正式的纪录，大都必须经过通信中心进行。  
　　正面的墙壁上，除了主屏幕以外，还在左右分别排列了三个，也就是合计六面的辅助屏幕。那其中的三面，正在放映马上就要进行的机甲演习的情况。  
　　“可以请问您有什么事情吗？长官。”  
　　现在正在控制全局，看起来很能干的年轻中尉，开朗地对路西法多打起了招呼。  
　　“我是奥斯卡休塔大尉。我接到通知，有找我的亚空间通信。”  
　　“请您从右边的门进入第四空间。因为是机密等级，所以向通信装置投入ID卡后，请把右手放在认证装置上。”  
　　路西法多道谢之后，走向了对方指示的场所。  
　　虽然他对莱拉表示不知道是谁，但是会用机密等级对自己发出亚空间通信的人，除了他父亲以外应该没有别人。  
　　自从从士官学校毕业，出发前往最初的任地前的那一天用亚空间通信对话之后，他们已经有九年没有联络过了。  
　　唐突的通信，是因为路西法多昨天晚上所要求的资料的关系呢，还是九年之后才第一次出现的“任务”呢？  
　　所有的亚空间通信机，都被安放在拥有隔音设备的单人房间内。人进去之后房门会自动上锁。  
　　在连接着一部分墙壁的操作桌上，组装着足有通信兵们使用的电脑屏幕一倍大的大型画面，光学式键盘，数据传送装置，以及身份认证装置。  
　　除此以外，这个空间里面就只有一个靠垫很舒服的椅子而已。  
　　完成身份认证，输入数据之后，就没有其他什么事情可做了。而这时距离约定的十五分钟还有三分钟。  
　　——糟糕，想要睡觉了。  
　　装置在他双腕上的PC环，不光是可以控制他强大的超能力，还会带来类似于睡眠障碍的副作用。当精神不在紧张状态，来自外部的刺激又很贫乏的时候，想要保持意识就变成了很困难的事情。  
　　他没有想要勉强保持清醒。通过至今为止的经验，他已经充分了解那是没用的了。  
　　反正对方会叫我起来吧？想到这里，他把双手放在操作桌边缘，将脸孔伏在了上面。  
　　然后，正好三分钟后。  
　　“白痴！立刻给我起来！”  
　　那是已经九年没有听见的怒吼声。  
　　“嗯……”因为睡得太香的关系，路西法多继续闭着眼睛，只是不情不愿地抬起了脑袋。  
　　“新到的左迁基地呆起来就那么舒服吗？路西。”  
　　冷然的声音所发出的嘲讽，让路西法多终于清醒了过来。  
　　——第一句就是这个吗？  
　　小时候父母称呼自己时所用的路西这个爱称，和地球人经常给女孩子们起的名字好像是一样的。  
　　自从知道了自己为什么总是被频繁地错认为女孩子之后，路西法多就很讨厌别人用这个爱称来称呼自己。因为被错当成女孩子而遭遇的尴尬经历，可是已经有小山那么多了。  
　　身为精神感应者的父亲，当然不可能不知道儿子的心情。  
　　不光是动用了让路西法多以外的人听到的话绝对会心惊肉跳的嘲讽语气，而且还不忘了戳戳别人的旧伤疤，这个人的性格果然还是一如既往的“好”啊。  
　　“嗯，每天都很快乐呢。爹迪。”  
　　路西法?  
　　 “嗯，每天都很快乐呢。爹迪。”  
　　路西法多微微一笑，故意挤出可爱的声音，使用了对方讨厌的要死的称呼。  
　　当三岁时第一次和这个男人见面的时候，这个男人在得知自己是他儿子的瞬间所表现出的强烈厌恶和抗拒，路西法多到现在也还记得非常的鲜明。  
　　不过话说回来，不管这个父亲是怎么看待儿子的，两个人相近的血缘关系无论在谁看来都一目了然。  
　　出现在画面上的通话对象，是个短短的银色头发全都梳到了后面，看起来三十岁左右的男人。虽然形状有些不同，但他也和路西法多一样戴着黑色的护目镜，隐藏起了超人美貌的一部分。  
　　他身上穿的军服既不是宇宙军也不是行星军，而是表示隶属于联邦军中央总部直属机关的绿色军服。那上面的军阶则显示他是少将。  
　　虽然因为外表年龄的差别不大，很难有人认为两人是父子，但相信见过他们的人，都会觉得他们应该是非常相似的兄弟吧？  
　　只不过，他们身上所飘荡的氛围就大不相同了。如果说一个是温和的春日的午后的话，另外一个无疑就是刮  
　　着暴风雪的严冬的深夜了。  
　　这个男人拥有只要他希望就能让别人发狂致死的“力”。同时，也具备了可以毫不迟疑使用这个“力”的冷酷无情。  
　　当儿子被一群脑科学者们绑架，作为极品的超能力者的标本而反复遭受非合法实验的时候，他在让那些学者充分尝到了人间地狱的滋味后才杀了他们。  
　　而他的母亲，对于能够使用几乎无法认为是同属于人类的超能力的他，以及和这样的父亲非常相似的儿子的将来一直抱有深深的担心。  
　　“关于昨天你请求这里提供调查和资料的事情，我有些话要和你说。”  
　　奥斯卡休塔少将无视儿子的报复提出了正题。  
　　“果然是因为这个事情啊。你会感兴趣还真让人意外呢。”  
　　“理由的话有很多。关于萨兰丁·阿拉姆特的调查结果，等这个通话结束后，会用机密等级传送过来。虽然在军方的公式数据库中他是作为混合种登记的，但是蓬莱人的繁殖只可能在纯血种之间进行。而且这个世界不存在具备那种外形特征的混合种。你是认为他是真的蓬莱人吧？”  
　　“对。他和我以前看过的文件的参考照片完全一样。青绿色的头发、琥珀色的眼睛、珍珠白的肌肤。我还是第一次看到拥有那种不可思议颜色肌肤的人类。眼睛感觉上也不是单纯的琥珀色，而是更加……不行，太难于表现了，要看过本人后才能真正明白。”  
　　父亲不知道从儿子的语气中感觉到了什么，微微浮现出了不太能用好意来解释的笑容。  
　　“他很美丽吧？”  
　　“好像梦幻一样的美丽。我先声明，我绝对没有什么奇怪的意思。干什么！笑得那么讨厌。”  
　　“你的性癖怎么样，是同性恋还是异性恋，都不关我的事。”  
　　“虽然我也不想你管，但这可不是父亲该对独生儿子说的台词吧？看不到孙子的脸也没关系吗？”  
　　虽然没有深意，但路西法多还是在说了之后感到了后悔。曾经对年幼的儿子表示出那么露骨厌恶的男人，当然不可能想要什么孙子。  
　　尽管距离遥远，男人似乎还是感觉到了儿子并没有恶意。所以回答儿子的，并不是已经做好了心理准备的针锋相对，而是带着笑意的回答。  
　　“哟，我这可是在尊重儿子的隐私权啊。你就不知道感谢一下我的体贴吗？做人家爸爸果然很吃亏啊。”  
　　“你这种瞬间父亲还好意思说！”  
　　因为知道他只是不关心而已，所以路西法多也懒得多说。  
　　而被指责为只有一瞬间像个父亲的那位，也是若无其事就转回了正题。  
　　“蓬莱人拥有不管对方是谁，都能让对方强烈着迷的能力。你要小心不要让他对你产生个人方面的好意。否则的话，你的母亲就要失去最爱的独生儿子了。”  
　　父亲所说的话，路西法多好像可以理解，也好像不是很明白。  
　　确实，母亲对于亲近自己的男人毫不容情。但是，她应该不是那种因为儿子有了同性恋人就会和儿子断绝关系的气量狭窄的类型。  
　　可是，父亲的话却是很明白的警告。  
　　“多谢你的忠告，不过你就是为了说这个才和我联络的？”  
　　 “那怎么可能？白痴！总部的主电脑被什么人篡改过了。只有那里才有的关于蓬莱人的详细资料，已经完全被删除了。”  
　　在护目镜的深处，路西法多的双眼眯了起来。  
　　联邦军中央总部的主电脑的数据被——篡改。  
　　那也就怪不得银河联邦情报部部长要亲自出马了。  
　　他的口气也自然而然产生了改变。  
　　“能知道那是多久前的事情吗？”  
　　“一百八十七年前。是源于内部的犯罪呢，还是来自外部的侵入，事到如今已经无法调查了。不过只有蓬莱人的资料被删除这一点让人不免有些在意。”  
　　“如果是外部侵入的话，我想是由还存活的蓬莱人中的什么人所为的可能性应该很高吧。”  
　　萨兰丁·阿拉姆特，既然伪装成混合种而隐藏了自己的出身，那么想必是存在什么不想公开自己存在的理由。  
　　“如果只是这样也还好。数据篡改早已经过了时效。但是，如果是‘狩猎’它们的人类所作的话，你所遇见的美人如果被他们发现，不是被杀，就是会落入更加糟糕的处境吧？蓬莱人是一种拥有非常特殊生态的种族。甚至可以说，他们是从出生的瞬间开始，就被注定了步向灭亡的道路的悲剧性的种族。连你都会被迷惑的那种梦幻般的美丽，也许就是对于他们的悲惨命运的补偿吧？”  
　　内容的不吉利也就罢了，第一次从自己父亲口中听到这样诗一般的语气，路西法多只是感到了十足的惊讶。  
　　“我把一部分挽救回来的数据，从其他方面收集来的关于蓬莱人的资料，和阿拉姆特大校的资料一起寄给你。看过资料之后，你也会和我拥有同样的感想了吧？”  
　　不管嘴上吐出了多么浪漫的台词，以这个男人的性格来说，肯定是不可能从心底相信那种感伤的部分吧？  
　　“少将大人，非常感谢您亲自对我纯粹出于好奇心的问题进行了回应。不过，如果你能具体告诉我你到底在对我期待着什么，就再好不过了。因为距离我要去进行下一个任务，只剩下短短的十分钟了。”  
　　“情报部希望可以得到蓬莱人的DNA。最好是血液和精液。  
　　“王八蛋！那种东西你去命令莱拉好了！你对我命令的‘任务’……”  
　　不由自主站起来狠狠打了操作桌一拳，怒吼着的路西法多，注意到父亲毫无温度的笑容后，没能再继续怒吼下去。  
　　然后，对于本身激烈的反应，他自己也感到了茫然。  
　　奥里埃·奥斯卡休塔少将好像是为了安慰这样的儿子一样温和地说道。  
　　“总之先坐下。我还是第一次看到你像这样愤怒呢，路西。”  
　　“……不是再叫我路西，你也街道我讨厌这样吧？”  
　　因为脑子还是一片混乱，路西法多只能心不在焉地进行着本能的抗议。  
　　在他的脑子运转之前，身体就先行动，发出了怒吼。  
　　刚才的激动早已经消失的无影无踪，现在残留下来的只有困惑而已。  
　　虽然确实是不愉快的命令，但自己不是那种被愤慨所左右就会激昂的人情家。可以说，自己最不擅长的就是对他人产生感情。  
　　为了完成任务的话，自己也曾经不止一次若无其事地进行被非难为不人道的行为。像这样因为一时感情激动而抗拒命令的事情，原本绝对不可能发生在他身上才对。  
　　正是因为如此，他才会作为执行特殊任务的要员，在情报部也有一个职位。  
　　“我只是说是希望吧？并不是命令。从我个人的角度来说，可以说是麻烦之源的蓬莱人的末裔的情报，最好还是不要涉及。就算学者们的见解正好相反，对于情报部来说，和蓬莱人相比还是你的价值要高的多。不过既然你已经这么插手了进来。那么保护萨兰丁·阿拉姆特就还是有意义了。”  
　　“部长。我从刚才起就听不懂您的意思。想要让我做什么的话，请您用命令的形式明确表达出来。”  
　　“如同我那样，解开你的封印。”  
　　一连串的抽象表达，让路西法多逐渐烦躁了起来。  
　　“我不是说过了我没有时间吗？这到底是任务的通信还是个人的通信？拜托你说清楚。不要再用那种绕圈子的奇怪说法了。”  
　　“路西法多·奥斯卡休塔大尉。我作为你的上司下达命令。从‘狩猎者’手中保护蓬莱人！但是，如果不想让你母亲哭的话，绝对不要让自己被‘咬到’——以上。”  
　　 
　　 “既然从军队那里领取工资，你们就有必须要尽的义务。进去！”  
　　在至今为止的任地，这样的场面也不是没有见识过。不过对于那些永远缺乏创意，只有一个模式的台词他已经听厌了。  
　　拥有可以媲美女性的长发就等于同性恋。这似乎是那些高高隆起的肌肉为骄傲的男人们的共通偏见。这么说来的话，只怕那些和尚头的同性恋者，在他们眼中倒不算是正统的同性恋者了。  
　　在最前线的话，不服从命令者要立刻枪毙。就算这里再怎么是没有进行战斗可能性的基地，这种规矩上的混乱，也应当值得深忧了。  
　　如果是明知道会有严厉的惩罚，还要反抗上司，发泄郁闷的话，那就很难说是健全的精神状态了。  
　　在战舰这种长期封闭性的空间中的话，如果对哪怕一个乘员的不对劲放任不管，也很有可能会造成对航行发  
　　生妨碍的事故，所以具有相当高的危险性。按照规定，每艘战舰都必须配备为乘员进行心理治疗的专门医生。  
　　在这个基地的话，只要命令士兵去军医院的精神科应该就可以了吧？  
　　不过既然还不明白这方面的系统，所以就算是命令那些唯一的可取之处就是结实的单细胞生物去医院，他们会不会老实听话也是个疑问。  
　　“原来所谓的军官，除了拿工资以外，还能配备可以随时陪在身边的女人啊，真是羡慕。”  
　　“没错没错，在我们被训练折腾的时候，你们还可以两个人单独留在房间里面，不知道都干了些什么呢。”  
　　“那当然是这个了，还用说吗？”  
　　一个人竖起了手指表示了下流的意思，其他四个人也兴高采烈地跟着起哄。  
　　就算是可以容忍他们的下流，不过那种幼稚的样子，让身为上司的路西法多实在是看着都觉得可悲。  
　　如果莱拉在场的话，想必又会对军队肌肉男们的恶劣传统发表一番演说了吧？  
　　虽然因为他们是靠两只脚站着的，所以容易被误会成人类。但如果把他们单纯当作一群公的畜生的话，理解起来就简单多了。  
　　——虽然论个子的话看起来是马或者牛，但是脑袋的话也许只是群小羊而已。  
　　一向对军队缺乏忠诚心的路西法多，从来也没想过要辛苦自己来纠正这帮家伙的规矩。  
　　反正这个基地根本连假想敌也不存在。因为部下的水准太低，而连累自己要上西天的事情应该不会存在。  
　　大概是敏感地察觉到了他那种自暴自弃式的轻蔑，肌肉男们的脸色沉了下来。  
　　“这混蛋什么意思！居然不把我们放在眼里！”  
　　“我说你们啊，且不说什么看得起看不起，不服从命令和侮辱上司可是足够上军事法庭哦。”  
　　“那又怎么样？我们才不怕什么军事法庭！与其对个人妖混蛋摇尾巴的话，我们倒宁愿去进什么宇宙军刑务所！”  
　　周围响起了同意的声音，肌肉隆隆的小羊们似乎已经迫不及待要干架了。  
　　对于如果再不快去讲义室就要承受莱拉怒火的路西法多来说，这种都快成了定式的展开只是让他在心中忍不住叹气而已。  
　　既然像这样，每次都因为同样的原因，被类似的家伙纠缠的话，干脆剪掉这头长发不好吗？他的能干副官曾经如此说过。  
　　但是，头发之后就该是摘下护目镜，再然后就该是看不顺眼的脸孔了吧？这样的刁难多半永远不会有尽头。  
　　从很久以前开始，那些渗透在军队的各个角落，“男人味”教的狂热信徒们，就会以他们的基准，把所有看起来稍微软弱的男人们全都划分在“人妖混蛋”的范畴内，进行迫害。  
　　原本男性这种生物，就具有一旦成群结队后就要决定顺位的毛病。拥有强壮肉体，同样的外表和同样价值观的他们，对于需要统一规格的零件的阶级社会的军队来说也许算是恰到好处吧？  
　　——早知道这样的话，就应该加入新银河机构宇宙军。  
　　以六芒系人类为中心设立的新银河机构的宇宙军，理所当然也都是以六芒星人为军队主力。  
　　在无论男女都是勇猛战士的六芒人的审美意识中，长发就是刚猛的象征。飘扬在他们褐色肌肤上的金发，有时候看起来就像是燃烧的火焰。  
　　——可是对于那些人没有底限的体力，自己实在有些跟不上呢。  
　　现在抱怨这些也没用了。在这么嘀咕的期间时间已经在一分一秒地流逝了。  
　　 
　　 比起这些家伙的恐吓来，莱拉冰冷的责备他的迟到的表情无疑要可怕多了。  
　　既然别人找碴的话就只能尽快解决掉了。  
　　“像你们这样的肌肉猪就算养在刑务所的话，也只是浪费联邦的预算而已。看起来就超级难吃，而且吃了的话只怕脑子都要变笨。要我把你们这种垃圾扔到军事法庭的话我还嫌费事呢。为了让你们那些被肌肉抢走了营养的豆腐渣大脑也能明白，看来我要好好给你们个教训才行了。你们就一起放马过来吧！”  
　　要煽动那些已经干劲十足的家伙很简单。  
　　退开一步避开冲过来的一个家伙的拳头，然后用膝盖给那个抡空的家伙的小腹狠狠一踢。  
　　第二个，第三个都是用速攻打倒，对于那个想要从背后偷袭的家伙，则是让他的侧脸充分尝了尝自己手肘的滋味。  
　　“喂！第五号，快点上来。中队长大人很忙的。”  
　　整理了一下散乱的黑发，他冲着对方勾了勾手指。  
　　眼看着同伴在几秒内就倒地不起的最后一个人，虽然还维持着战斗姿势，但是已经几乎丧失了战意。  
　　自己几个人全都经受过激烈的战斗训练，而现在全都在一击之下就丧失了战斗力，就算是亲眼看见了这一切，他也还是无法相信吧？  
　　看到对方明显带上了惧意的表情，路西法多开始考虑这次是不是该自己主动出手了。就在这时候，旁边响起了一个女性的低沉声音。  
　　“艾里维，害怕了的话就给我消失！打架这种东西靠的就是气势！”  
　　路西法多看向了出声的方向，在门边站着一个双手环抱，正在吸烟的女兵。  
　　褐色的皮肤，金色的头发，鲜明的赤红色眼睛，还有，不逊色于男性的高大体格。  
　　是前几天在AFS的战斗模拟中曾经对战过的六芒人军曹。  
　　自从新银河机构设立以来，纯粹的六芒星人几乎从地球系行星中消失了踪影，而地球人们也纷纷从六芒系行星撤退。  
　　而像这样偶尔还出现在大家面前的，要么是因为和地球人的婚姻才留下来，要么就是六芒系人和地球人之间的混血。因为六芒人的遗传基因是优势遗传，所以即使是混血，在三代之内外表上基本都会具备六芒人的特征。  
　　对于无论是男女都以强健的肉体为傲，号称为天生的战士的六芒人来说，军人无疑算是他们的天职了吧？  
　　“什么嘛！你既然在的话就监督一下这些白痴啦！教育这帮家伙应该是你的工作吧？”  
　　“那帮家伙可不是我的部下。长官。安维古那小子以前曾经当着我的面说六芒人的母狗就不要张狂地学着人说话，所以既然是他的部下，就算现在就被中队长大人宰了，也不关我的事情。”  
　　“原来如此，作为对下属的督教不严，回头那个小子也要教训一下才行了。”  
　　认为上司的注意已经转到了六芒人身上的艾里维，瞅准了这个机会击出了自己得意的右直拳。  
　　但是，在这个拳头到达之前，眼前的目标已经消失了。在感觉到脖子上缠到了什么的同时，支撑着体重的那只脚已经被扫到。  
　　面朝下倒下的身体转眼被倒吊了起来。这个势头和他的体重，让他被黑发卷住的喉咙差点就被勒断。  
　　“中队长，你都是使用什么洗发水啊？”  
　　女军曹吐出了一口烟后，转而用好像年轻女孩一样柔和的声音提出了问题。  
　　正在用自己的头发绞着部下脖子的男人，考虑了一下做出了回答。  
　　“那个……我可不记得发的日用品的厂家。”  
　　“不会吧？用那种劣质品都能不分叉，还能保持这样的光泽？”  
　　“有时候也会收到别人送的香波。不过我对于那些所谓的‘玫瑰的芬芳’啦、‘柑桔的清香’啦之类的东西一向受不了，一整天都要被人工香料的味道包围的话实在是……”  
　　“噢，那是发质的差异了？顺便说一句，再不放开的话真的要出人命了。”  
　　“啊，真的，糟糕。”  
　　路西法多慌忙放开了脸孔已经变成紫色的士兵。一只脚放在了滚倒在地板上的身体的胸口上，咚咚地用鞋底踹着对方。  
　　“嗯？好了好了。”  
　　确认对方已经因为他那个绝对称不上人工呼吸的粗暴行为而恢复了呼吸后，他对着还在地板上呻吟的部下们说道。  
　　“总之你们不服从命令的罪过就算是扯平了。不过侮辱上司的罪名还没有完。你们的脸孔我都已经记住了。替我转告安维古那小子一声，回头我要因为管教不严的罪名一起教训他一次。明白了吗？”  
　　 “是、是的，长官。”  
　　几个人维持着滚倒在地的样子，很勉强地才做出了上述的回答。  
　　长发的中队长，看了一眼手表，因为绝望的发现而身体都抖动了起来。  
　　“哇！完蛋了！这不是完全迟到了吗？莱拉又要发火了。格拉迪威斯·贝尔军曹，你抽完烟后也立刻进去！”  
　　“啊？你记得我的名字嘛？”  
　　“全中队的资料都已经在我的脑子里面。这么年轻就能做到分队长，你想必非常优秀。”  
　　“就算只是为了恭维，你也说一句是因为我是美人才引人注目嘛。”  
　　原本充满了喜悦的光芒的她的脸孔，立刻又消沉了下去。  
　　对于她诚实地表现出内心感情，变化多端的表情，路西法多忍不住露出了苦笑。  
　　“以我的立场说了这个话，就是性骚扰了吧？不过我确实认为六芒人的女性里有很多美人哦。这不是恭维。”  
　　“哇，谢谢。能被中队长这么美丽的男性夸奖真的好开心。不过，在这个基地还能说什么性骚扰不太好之类清高的话，也只有现在了。”  
　　“那是什么意思？”  
　　“就是约汉森大尉辞职的原因。”  
　　他之所以对于女性如此客气，主要都是他那个女性主义者的母亲从小严格教育的结果。不是他自夸，作为军官他没少被人说过过于粗俗，但是清高之类的评语至今还一次都没有受到过。  
　　虽然格拉迪威斯充满了谜团的话让他相当在意，但是更让他在意的无疑还是时间。  
　　他拉开了一线房门，尽可能偷偷摸摸交身体滑了进去。
　　