　　第六章  
　　不久之后，传出了一个声音可爱的小女孩的歌声。
　　  
　　（曾古里山的双胞胎小兔兔，永远在一起，啦啦啦）练兵场上，除了训练中的士兵们外还有不少人，而这些人全都中断了训练，站在那里打量着发生了什么事。“喂！发什么呆！青蛙跳马拉松开始！”
　　茫然的十名分队队员，在上司的怒吼下，勉强开始了尴尬的青蛙跳。
　　  
　　既是命令者也是监督者的中队长，毫不容情地连接指出了毛病。“跟上节奏！用力挥手，配合好！不认真的话就让圈子加倍好了！××！”最喜欢蓬蓬的雄大叔，啦啦啦）练兵场上播放的，是亚当曹长的爱女弗罗拉的独唱《曾古里山的双胞胎小兔。因为路西法多知道这个溺爱女儿的家伙，整天随身携带着幼儿园发表会的纪录光盘以便在午休的时间听，所以就事先命令他使用这首歌。配合着偶尔会走调的弗罗拉幼嫩的歌声，十个肌肉分明的大男人以集团形式进行着轻快的青蛙跳。
　　 
　　这个样子让看到的人不禁要怀疑是否身在梦中。即使远远看去，也只能说是别扭到了极点的可爱。
　　练兵场上的其他士兵们，看着这副光景，早就已经顾不上什么训练了。有人用手指着那里，有人抱着肚子笑得流出了眼泪，甚至还有人已经笑到了满地打滚。
　　安维古的分队所属的小队的少尉，也早就放弃了忍耐而暴笑出来，甚至因为笑过头儿快要吐了。在这其中，只有环抱着双手的奥斯卡休塔大尉笑也不笑一下，只是冷冷守望着逐渐远去的两行纵队。
　　安维古等人沐浴着嘲笑声持续着青蛙跳。所有人都因为过度丢脸而面孔通红。
　　实在是奇耻大辱。至今为止，他们从来没有接受过如此残酷的惩罚。极富独创性的出色的爱之鞭，狠狠地折磨着他们的身心。
　　但是，如果能够撑过中队长所给与的这番考验的话，一定会成为不管什么是都不会动摇的钢铁男人了吧？经过了十圈的考验，成长为了无敌战士之后，奥斯卡休塔大尉一定会带着灿烂的笑容，对我们说我们是靠得住的家伙吧！——啊，请您等着我们。中队长殿下。我们一定会成为出色的士兵！虽然距离无敌战士还有相当的距离，但是从某种意义早早成为了危险分子集团的他们，无视上司的心情，脑海中已经展开了难看的暴走。
　　另一方面，。当事人的中队长冷眼看着坐在脚边的少尉，“伯纳姆少尉，你没事吧？因为笑过头缺氧，你的嘴唇已经变紫了哦。”“我、我没事……不用……您费心……”“是吗？既然如此，你去给我向那些家伙传令。有人跟不上节奏，还有人跳得难看的要死。所以干脆换成以军曹为排头的三列纵队，三人一组的拉起手。”奥斯卡休塔大尉不带任何感情地，冲着一边咳嗽一边笑的小队长如此命令。
　　“哈哈哈……过、过分……恶魔……没人性……”“是吗？你要是也像参加的话，就和安维古军曹手拉手好了。”“是、是，长官……伯纳姆少尉，前去……传令……”
　　 
　　因为笑过头儿喘着粗气的少尉，摆正姿势敬礼之后，好不容易复述了一遍命令后，终于前去执行。虽然他本人是打算迅速奔过去的，但是既然目标就是让他笑成这样的集团，他的行动当然和迅速扯不上关系。那个歪歪扭扭的身影，就好象蛇一样画着弧线奔向了远方。
　　平时虽然会有觉得不爽的时候，但是却很少真心生气的他，今天已经两次动了火。而且，两件事情都适合蓬莱人医生有关。当然，这一点就算撕破他的嘴巴他也不会告诉自己的副官的。——父亲也好，莱拉也好，就这么想让我成为同性恋吗？第一次，他认为无法原谅的命令。这不是应该对曾经被当成过实验动物的儿子说的台词。特别是他就是那个救了儿子的人。第二次就是复合性的愤怒了。连续展开的不愉快的玩笑，被指摘到自己也不曾注意到的部分时的惊讶，  
　　 
　　因为这个原因而发动超能力接受了环的惩罚性电击，最后还要赔偿损坏的桌子和椅子。他第一次了解到，当不知道愤怒的明确原因而无法发泄情感的时候，怒火就会一直郁结在心头。如果没有环的话，他也许已经为了泄愤而把整个基地总部都掀翻天了吧？不过原本就算没有生气他也打算让安维古等人青蛙跳的，所以倒也算不上是泄愤。但是，那些遵照命令拼命地一蹦一跳的迷彩服猴子集团，却有种奇妙的可爱感。让他看着看着，怒火就不由自主萎缩了下去——或者也可以说是浑身无力才对吧？（今天也很高兴，啦啦啦）弗罗拉小姐的歌声一共有三节，只要通过屏幕看着练兵场光景的亚当曹长还没有笑死的话，在马拉松结束之前这首歌都会无休止地放下去。
　　——会被这种东西安慰到的自己，还真是有点讨厌呢。
　　也许是因为发生了各种各样的事情，而且又转移了好几个场所，感情激烈动摇的关系，这一天感觉上格外的漫长。让路西法多遭到了不必要的电击对待，因而愤怒到了极点的莱拉一个人呆在事务室，一边反省一边从事着工作。
　　因为还不清楚和习惯这个基地的情况，所以每天工作的进展并不是很大。这个多少抵触到了她身为能干副官的自尊。——不过今天从五点起就有临时会议，也无法加班……。而且为了让路西法多去军医院的综合检查室所需要的日程调整也还没有完成。同时使用着中队长河自己的两台电脑的莱拉，整理好下载的资料以及完成的报告书后，开始打印。在这期间，她收到了找她的通信。因为电脑正在使用，所以她使用携带终端进行了回答。“我是莱拉?齐姆中尉。”“我是格拉迪威斯?贝尔军曹。抱歉在百忙之中打扰。我向直接和中尉本人见面，谈一些事情。不知道您最近什么时候方便？”原本以为是来自路西法多的联络的莱拉，因为意料之外的对像的会面要求而皱起来眉头。这一类的对话，通常都可以在电子邮件中解决，或者是事先说明内容后再决定会面时间。如果是文章所无法传达的微妙事情的话，那么不是指定中队长路西法多，而是她这个副官的话，想必是涉及到了女性之间的问题吧。“着急嘛？”“是，长官。”
　　“如果是可以一边工作一边谈的话，那么现在就可以。要是必须在没有工作的时候的话，那么今天还有临时会议，不知道什么时候才会结束，而且这一段时间都要加班……就算快的话，也要在明天九点以后了。”“那么十分钟之后我就过去。”
　　在这个十分钟之内，莱拉已经从基地的主机调出了格拉迪威斯?贝尔的个人资料，并且记住了内容。如果连对方的背景都不清楚的话，就算和对方谈了，也无法提供什么意见吧？对方年纪还很轻，二十岁就能做到军曹也算是出人头地了。大概是因为从父亲身上继承到一半六芒星人的血统吧？只不过，在这个级别上只能做到曹长了，而且又被分配到这个基地，想要有更亮眼的出人头地或者是获得勋章的荣誉机会，估计都是不可能了。
　　——真实浪费啊。看她的头脑也不是很糟糕的样子，要不要劝她趁着年轻进入士官学校从头开始呢。有没有什么对于她来说更好的选择呢？莱拉稍微烦恼了一下。如果想要发挥六芒人肉体上的高强战斗力的话，那么作为一直在现场进行指挥的下士官还要好一些。从资料上来看，找不到什么需要进行深谈的事项，那么既然是找同性的莱拉的话，多半就是恋爱关系了。在莱拉思索的期间，格拉迪威斯已经来了。不愧是严格遵守时间的军人，正好在十分钟后，中队长事物室的门铃响了起来。“在您工作的时候如此无理的请求，实在抱歉。”“和部下交流也是工作之一。你尽管放轻松好了。如果要谈的久的话，就拿椅子坐到这边吧。”
　　 
　　 “那里，这样就足够了。”表情僵硬地回答的女军曹，调整了一下姿势。大概是不知道该怎么开口好，她张了几次嘴又踌躇了下去。莱拉为了解除她的紧张而自顾自地开始整理着文件，等待着对方下定决心开口。“那个，请恕我单刀直入。我听说中队长是齐姆中尉的男人。我最近，那个，打算队中队长下手，不是追求。所以我觉得该和你说一声。”莱拉哑然地凝视着进行了大胆的情敌宣言的部下。把她的沉默当成不快的格拉迪威斯，带着好胜的表情继续了下去。“至今为止我的周围全都是些垃圾，从来没有过那个人那样的男人。所以我知道。那个人就事我命中注定的人。”——出现了。必杀的“命运之人”！莱拉在心中呻吟了出来。尽可能将自己快要塌下来的嘴角恢复原样，于是变成了哭笑不得的表情。虽然因为六芒人精悍战士的外表，和握着拳头咬紧牙齿的表情而感到了不搭调，但是眼前的人毕竟还是个二十岁的女孩。在看惯了虽然人不坏但是却粗俗野蛮的肌肉男的女生眼里，尽管嘴巴坏了一点却具备着士官特有的高雅气质的美貌男子会是一个什么样的形像，实在是一点也不难想象。而且回想起来的话，就连两人相遇的场面也很合六芒人的胃口吧？
　　……嗯，一天两次可是有点吃不消呢。虽然私刑比较讨厌，但这边也一样是对精神上的打击呢。在这么 忙的时候可实在是让人高兴不起来。
　　性格浪漫的女性往往执念很强，会对路西法多抱有任性的妄想。
　　很久以前的“白马王子”，换到现在的说法就是“命运之人”了。除此之外，“我所失去的半身”和“被红线联结到一起的两人”也算是比较常见的说法。万一涉及到了宗教信仰的话，就还有“上帝派遣给我的守护天使”，“前世的夫妻”以及“灵魂上铭刻着对方的名字”等等说法。看到了拥有那种程度的美貌和能力的男人，不会抱有特别感慨的女人反而不可能存在吧？想要让他属于自己也是理所应当的事情。但是，他并没有义务奉陪她们个个人的异想天开，在他正眼也没有瞧过一次女性之中，不乏有人变成了偏执狂。路西法多之所以还没有吃到太多这方面的苦头，其实是因为频繁发布的砖职命令而已。“你从刚才开始就一言不发，是因为从一开始就不把我放在眼里吗？你把我当傻瓜吗？对于正式宣战的对像，你这种态度太不像话了吧？”因为莱拉的无反应而感到焦躁的女军曹，对这长官叫嚷了起来。莱拉挥了挥手表示否认。
　　“这已经是今天第二次了。如果被你这个六芒人进行私刑的话，那滋味可不好受。我是觉得松了口气”“私刑？我才绝对不会做那么卑鄙的行为！以六芒人的血统为骄傲的我，怎么可能去殴打力量和身体都差距过大的地球系女人。”“啊，我知道。你毕竟是堂堂正正来宣告的嘛。所以我也认真地回答你。我和他之间没有什么恋爱感情，所以你尽可以想怎么样就怎么样。我也不会多嘴对他说什么。”“为什么？那么好的男人都不要不是太浪费了吗？”“我喜欢路西法多，也尊敬他，但仅此而已。对我来说不能让出去的，这有作为他副官的地位而已。也许我是个比起恋爱来更重视工作的女人吧！”“可是……我听说你们有上床啊？”也许是没有长时间和长官进行过如此大胆的对话的关系吧？女军曹的口气早已经变成了日常的聊天口气 。发觉到在士官食堂接受采访的内容，居然早早就传播了开来，莱拉不禁暗暗叹气。“我们毕竟是彼此抱有好感，又没有特定对像的年轻男女哦。就算是有这种程度的关系，也没有什么不好吧？而且他给我添的麻烦绝对超出了你的想像，让他在床上尽点力也是理所应当的。换句话说，就事对我的劳动所应当付出的政党报酬。”“也就是说用身体来偿还吗？可是这样不是男人比较占便宜吗？”
　　 
　　 “路西法多可不是这么想的。他作为男人应当是相当清心寡欲的类型。我想他对女人的兴趣，还不到普通男人的一半。我不是想给把他当做命运之人的你泼冷水，不过像他那样不适合恋爱的男人确实很少见。”听到了副官的忠告的格拉迪威斯，刚进来时的势头不知道跑去了哪里，立刻露出了不安的表情。“要怎么做才能让他注意到我呢？我家父亲早早就死于事故，因为生活不怎么好过才加入军队。我原来就光想着怎么让母亲过得好一点，这个年龄的女孩子的事情一点也不知道。”和酷酷的莱拉的外表相反，莱拉对于这类的事情一向很容易动感情。再加上对方二十岁的年纪，所以她不由自主就以姐姐自居了起来。“按照普通的做法的话，他绝对不会有反应的。这个人可不是一般的对女性没有兴趣。所以就是要强硬啦。强硬在强硬，到把他压倒为止。这个人是女权优先主意者，就算是强硬一点的手段也没有关系的。”“是吗？要是那样很适合我啊。”说老实话，莱拉就是用这一手把路西法多弄到手的。作为女权优先主意者这种时候真的很吃亏，虽然不喜欢但是又害怕直接拒绝会伤害到对方，因此总想着能不能找个温和的方法逃掉，在这样优柔寡断的期间，他已经被看准了破绽的女人压倒了。然后，男人这种生物从原始社会以来，就具备了上半身和下半身的人格不同这种原则。他的肉体当然也不例外。就算脑子里面再怎么想睡，一旦上了身就只能任凭女性摆布了。“对了，还有一点非常重要。要下手的话就趁现在，抢在那些男人们还没有建造出铜墙铁壁的‘男人的世界’之前。”“那是什么意思？”“男人这种生物啊。全都在遗传细胞上就带有同性恋因子。那帮家伙的特征就是宣称什么男人崇拜男人是天经地义，玩弄一些让人起鸡皮疙瘩的狡辩，号称什么要把生命奉献给对方。”大概是想到了类似的事情吧。格拉迪威斯拍了下大腿。“啊，有的有的，就是所谓的超出亲友又不是同性恋的说法吧。我也无法理解那个呢。什么恋人的话厌烦了就只能分手，好朋友却是一辈子的事情。没少有人说这种胡话呢。”“路西法多就是能让男人们的危险因子发作的存在。我有时候甚至偷偷觉得，他是不是老天爷为了让人类灭亡而送下来的秘密武器。因为男人们根本逃不过他的诱惑。”
　　“嗯？虽然讲义室的一喝让不少人对他刮目相看，但是原来厉害到那种程度吗？”不管怎么会所可是从中队长嘴里叫出了××××这个词呢。那些不良的小羊们一个个当然兴高采烈。“用不了多久你就会明白的。我现在的忠告你一定要好好记住。等到你周围的男人随时都用崇拜的眼光看着他的时候，就已经太迟了。对那帮家伙而言，试图追求路西法多的女人，根本就是苍蝇。他们捣乱的程度可不是女性们相互扯后腿所能够比拟的。就连我这个副官，也只是因为是女性就受到了不少欺负。最后还是因为这样路西法多也会头疼，他们才放弃的。”“苍蝇！开什么玩笑！缠着男人不放的男人才比较奇怪吧？”
　　好像已经感同身受的女军曹立刻站了起来。莱拉表示同意的点着头。但是，不管女性们会多么愤慨，围绕在路西法多周围的男人们，也还是坚持这个世界上存在着女性绝对无法理解的男人们的世界。
　　 对于嫌麻烦的路西法多而言，无论是男人还是女人都不过是五十步笑百步的差别。就算男人不会追求他，但既然都想成为他特别的存在，那么从麻烦的角度上来说也就是一样了。“所以我才说要趁现在呢！加油吧！格拉迪威斯！”“多谢您的忠告。虽然说是谢礼不太合适，不过您要是被人动用私刑，或是遭到纠缠的话，请尽管叫我 。我可以做保镖，也可以帮您复仇。”现在她好像才终于想起了对面上级要使用敬语。
　　 
　　 “复仇就不用了。下级士官也不可能去殴打将校吧？不过保镖方面也许以后到是要拜托你呢。到时候请多关照了。”“是，长官。包在我身上！打扰了您宝贵的时间这么久，实在是非常抱歉。谢谢您的建议和忠告。”六芒人女军曹带着爽朗的笑容行了个军礼后离开了房间。房间恢复了寂静。
　　 
　　莱拉原本打算继续工作，但是却改变了主意，先去房间角落的饮料柜拿了罐咖啡。如果她的上司知道了刚才的对话的话，一定会抱怨自己不负责任地把责任推给他吧？不过恋爱问题原本就是应该在当事人之间解决。至少在莱拉心目中，比起那些今天要对她动用私刑的家伙来，那个认真而纯情的女军曹，才更拥有获得尊敬的价值。只不过恋爱上的热情，和路西法多一向是八辈子也扯不上关系就是了。意气风发的格拉迪威斯，很快就会发现对方只是自己单方面地认定的命运之人了吧？那位拥有惊人美貌的人物，在床上所热爱的不是什么美女，而只可能是睡眠本身。莱拉可以断言，每晚进入床上的那一刻已经是他最幸福的时候，他一定是觉得，就算是那样一生都无法睁开眼睛都无所谓。看到他这样的一面之后，莱拉就不由自主想起了地球神化中被月之女神所爱上的美青年的故事。为了让那个美貌可以长久停留在世间，女神用自己的力量让青年陷入了永远的长眠。对于永远发困的路西法多而言，向他求爱的女性全是会导致睡眠不足的天敌。如果打扰他睡眠的是男人，也许早就已经当场拔枪射杀了。从这一点来说，莱拉很感谢把他教导成为了女权主义优先者的母亲。莱拉平时做的，就是把睡得一脸幸福的路西法多用耳光打起来，然后威胁他如果现在不陪自己的话，就让他到天亮都无法睡觉。如果是她以外的人做出这种事情的话，不管是谁也早就被路西法多打倒在地了吧？
　　　连哄带骗地让像个没有睡够的小孩子一样嘟嘟囔囔的他产生那个意思，会有一种微妙的悖德的快感。比起不知道什么时候就会冷却的恋爱的热情来，如今这种好像共生一样的状态，对两个人来说都更加轻松和舒服。——哎呀，一想起来，就有点那个意思了呢。上次夜袭他是什么时候来着？
　　莱拉曲着手指数了起来。“啊！怎么会这样！这不是和倦怠期的夫妇没什么两样了吗？年轻女人这个样子可不行！更年期都会提前的！”从天数上来说，已经空出了足以让他无法抱怨的间隔。而且现在正好有个借口，就是想要通过身体接触来消除今天惹怒他所造成的尴尬气氛。——虽然也许会让他更加生气。
　　怕麻烦的路西法多，连自己私人房间的密码设定也全权交给了副官处理。从这个意义上来说，他们的关系也算是到了了解彼此暗示的地步。莱拉决定今晚就去他的房间。
　　