　　后记 
　　 您好您好，初次见面＆好久不见了。我在新书馆的时候一直是以多户雅之的笔名发表作品的，但是这个故事是在角川SNEAKER文库以津守时生的名义发表的《丧神之碑》（全五卷）与《》KARAWANGI&amp;#8226;SAGA》（全四卷）延长线上的故事，所以还是使用了津守时生这个名字。在角川那边，现在这个SF小说的企画没有通过，而且又正在连载别的故事，所以就跑到长期连载刚结束的小说WINGS上来了。就内容而言，没有看过前两部作品的人读起来也不会有任何问题，请不要担心。
　　人称BOY’S  LOVE者，吾辈亦望一为之。说出来了，哇哈哈哈——其实是开玩笑的啦。就我写的这个小说来说，光从角色的年龄上考虑，就只能叫GUY’S  LOVE。而从今后的发展来看，与其叫GUY’S  LOVE，说不定还是叫路西法多的男难女难来得更正确一些。好，差不多到危急了哦。危险到快要召开家庭会议的内容（根据出版社情况考虑）啊。就算等到最后一卷也不见得能挤进去。我们那么期待的，你这不是欺诈吗！希望大家不要发这种脾气哦，因为我已经有言在先了（如果连“挤进去”的意思都不知道的话，那你真是个幸福的人，阿门。）男男的恋爱剧、军队题材、轻喜剧……不论是哪个看起来都很有意思的样子，可是免了吧。作者写这个东西，就是希望给由于“男人啊，就是无论什么时候都是小孩子，又笨，又内向，很可爱的东西呢~”这种想法的各位女性阅读的。自然，男性的读者们也是大欢迎啦~可是同O恋还是很辛苦的吧。
　　读了连载的读者们虽然经常来信提出这个问题，但我还并没写出钱两部作品与这部小说之间发生的事情的意思。比起这个来，我更想写的别的故事。还有另外一个常见的问题。我写这个故事的时候的背景音乐是电影“TOP GUN”（注：壮志凌云）的原声大碟。特别是第三首曲子《PLAYING WITH THE BOYS》。小说第二卷里面的战斗球场面的时候也是这个。一遍读着翻译成日文的歌词，一边奸笑。在电影里。汤姆&amp;#8226;克鲁斯打沙滩排球的时候，放的就是这首曲子。想到写军队题材的作品的时候，脑海里首先浮现出来的就是以朝鲜战争为舞台的战争电影《M★A★S★H》（注：中译《野战医院》、《风流医生俏护士》）。现在再看起来，那是让人完全笑不出来的黑色幽默，野战医院里的军医们做着各种乱七八糟的事情。那里面也有打美式足球的场面。另外就是不太记得名字的《战略大作战》喜剧战争电影。里面充满了难忘的场面。也就是说——我用GUY’S LOVＥ这种流行要素来骗人，实际上想写的是搞笑军队小说的意思（笑）。
　　连载开始的时候，因为工作堆到了一起，准备的时间几乎是零。我那时都想死了。我对医生与军队的预备知识都是无限接近于零，也几乎没怎么看过ＳＦ小说，方向是完全不清楚。为了写出来而去找资料，读了之后写几句，问了人又重新改掉重来——现在也还在这样不断重复着……好辛苦。在医学方面上，我觉得虽然读了专业书籍也理解不了，但至少也要抓住他们的心里与感觉。我看了医生写的论文和大学医院的报告大概三十多本。可是，未来的医学……简直是一片空白啊。对于军队我只有初步的知识而已，是角川书店的责任编辑吉田诚。真的非常感谢您了。想起连载刚开始的时候，您完全就像是地狱里的一尊佛。可是，我却对非常讨厌同Ｏ恋的佛祖恩将仇，对不起。小说中如果出现了趣怪的记述的话，那就是我认识不够的缘故，绝对不是吉田先生的错哦。我虽然到现在也不怎么学习，但报纸上的科学护专栏都是一次不漏地看过的，现在我就在想，现代的科学技术已经几乎追上ＳＦ了。而既要留下让现代人也有共同感觉的文化背景，又要不矛盾地写出超未来的高技术，这委实太难太难了——于是，从已开始就完全放弃了超未来的高科技作家，以满不在乎的表情为您表述了下去。
　　成为这本书名字又来的“三千世界鸦杀，想要与你，共度清晨”是幕末的勤皇志士高杉晋作创作的有名的都都逸（虽然打破了格律也还是都都逸……）在我想来，男性手中弹着三味线的样子是很性感的。这个故事原本预定是上下卷，或者三卷就完结而开始的，连载第一回的时候起承转合与正篇就不一致，而成为文库版的时候又需要补充（这次新写的部分占了三分之一），结果就变得越来越长了。幸好编辑部方面给予了我不用全三卷也没关系的赦令——定五卷也完不了吧。如果只用改正而不用补充的话，发行也会快一点，故事也会短一点，我也会更轻松一点啊……不行吗？
　　说到这里，因为我每次每次都拖稿拖过连载截稿期，给各位相关人士带来了许多许多的麻烦。各位编辑，负责印刷发行的出版社的各位，插画的蓝川老师（注：古张乃莉担任《三千》系列1-3卷插图工作时用的还是蓝川彻的笔名），很对不起。身为蓝川老师的FAN（那美丽的眼睛，性感的手，线条绝妙的后头部不管什么地方我都好喜欢哦），蓝川老师为我画插图我高兴极了可还是给您添了这么多麻烦。呜呜，对不起，蓝川老师……我再给您送中华街的肉包子，所以请原谅我吧。
　　前两作中的《丧神之碑》最近再版了。我写第一卷是在十年前，虽然现在作者本人都没有了重新阅读的勇气，但是有兴趣的各位还是请去找来看看吧。那么，期待在《三千世界鸦杀2》中与您重逢哟。
　　                                          一九九九年 金桂飘香的十月
　　                                                 津守时生