　　第一部 左迁的英雄
　　第一章 
　　当最新前来基地就任的大尉在副官的伴随下出现的时候，为了迎接他而聚集起来的三个小队长目瞪口呆地凝视着对方，几乎是靠着反射性才勉强完成了敬礼动作。 
　　就算是曾经三度获得银河联邦宇宙军第一等的阿卢维·苏陀热纳赛大勋章的超级英雄，就算对方理所当然不应该和他们这种普通人是同一个规格，至少这个差别具匠心也该有个限度吧？在场的三个人心中同时闪出了这个念头。 
　　这位大尉的前任性格比较神经质，最后因为神经性的发作而引发事件，以疗养为名义而被强制性地退队。虽然因为一点点小事就在精神上产生问题的他也很难说是理想的军人，但是如果缺点只是感受性比较强这个程度的话，和其他的将校们比起来还是在完全可以容忍的范围内了。 
　　但是这位后任的中队长，光是从外表看起来，不管在谁的眼中也都是超级明显的异端分子。 
　　所谓的人类并不能完全以外表来判断这种理论，在穿着同样的军服，行动被严格的军规所限制的军队中并不通用。正是因为聚集了同样规格的齿轮，军队这个组织才能毫无障碍地行动。 
　　就算是因为超出规格才能拥有高性能，才能活跃到获得第一等勋章的程度，但是如果因为某个意外而偏离了力量方向的话，也有足够的可能会变成让组织崩溃的危险因素。 
　　这位异端分子穿着很普通的军服。因为远比常人修长的四肢而显得苗条的身体，将银河联邦宇宙军的黑色制服穿得无比的服贴帅气。 
　　还差一点就到两米的身高虽然比起地球人的平均身高来是要高一些，但是在充满了以小山一样的肌肉为傲的大块头男人的军队中，就也算不上多么值得注意了。 
　　他会被别人一眼就认定为异端分子的理由不只一个。而这其中最重要的就是他那头一直到膝盖的黑色长发。 
　　要到这种长度的话，应该是需要相当的时间才对。理所当然地，这么长的头发也会妨碍到身体的动作让行动受到限制。就算是以长发为美的女性，一般来说也很难忍耐到这个程度，多半是在中途就剪掉了。 
　　在联邦的军规中，因为考虑到士兵的信仰等问题，所以并没有设置关于头发的规定，也就是说士兵享有选择自己喜欢的发型的自由。 
　　即使如此，一般来说也有个常识的范围。就职于军队的男人让头发长到这个地步，就算是被称为异端分子也没有什么好抱怨的。 
　　几乎可以说是非常识的集大成的长发大尉，向从今天起就成为自己部下的三个人回了一礼后开了口。 
　　“我是路西法多·奥斯卡休塔。我旁边的这位女士是我的副官莱拉·奇姆中尉。我参军9年，到这个基地已 
　　经是我第十三次的转职。事到如今也没有什么想要对部下阐述的狗屁抱负了。总之从今天起请多关照。” 
　　那是听起来非常舒服的男低音。 
　　但是，由两名少尉和一名曹长所构成的小队长们，在听到狗屁这个单词的瞬间，已经忍不住大大地翻了白眼。 
　　如果是在私人时间和朋友们玩牌，不小心抽到了糟糕的牌的时候，使用这个单词还可以接受。但是，作为联邦宇宙军的军官在部下们面前使用的单词的话，怎么说都是欠缺了一点品位。 
　　站在长官身后一步位置的副官，看到部下们的惊愕后不禁小声地叹息了出来。 
　　“YES，SIR！” 
　　三人迅速从动摇中振作了起来，总之先装成没有注意到的模样，从第一小队长开始按顺序开始了自我介绍。 
　　虽然听到他们报上名字后路西法多一一点头，但是他的视线是朝向谁的并不是很清楚。 
　　因为他所戴着的黑色护目镜完全覆盖了眼睛，从而也掩盖了眼睛的一切表情。 
　　长期就职于战舰上的话，回到地面之后，当然会存在眼睛还无法习惯自然阳光的可能性。即使如此，也没有必要使用颜色这么深的东西吧？面对一个连视线在哪里都不明确的对像，不清楚情况的第三者的印像当然好不到哪里。 
　　此外，他身上的联邦宇宙军军也是全身上下一片黑。领带和皮鞋是闪光的黑色，衬衫是带着绿色的灰色。只有大尉的皮肤是白色的。如果他也和自己的女性副官是同样的浅黑皮肤的话，那么他全身上下就都统一成了黑色。 
　　
　　非比寻常程度的黑色长发，漆黑的墨镜，全身黑衣的男人……。 
　　实在是一塌糊涂。实在是奇怪过头了。一般来说的话，所有和他初次见面的人都会全面警备，对他抱有激烈的敌意吧？ 
　　不过在黑发和墨镜包围雪白面孔大幅度地改善了他外表上的怪异，免去了一被别人看到就会强烈抗拒的命运。 
　　如果说这个世界上有什么能让人觉得存在本身就是奇迹的美貌的话，那么就是眼前的这个人了。 
　　他的面容端正到了无视生物极限的程度。即使墨镜遮掩住了眼部，从整体的造型上来看还是简单就能想像。那已经是超越了个人的口味，让每个人在看到的瞬间就直觉地判断为美丽的完美造型。 
　　对于这种具备了理想中的美貌，好像艺术品一样的人类，要求他具备符合军人常识的头发长度，反而是没有意义的事情。光是因为天生的容貌就足以被当成异端者的个人，就算是改变了头发的长度，大家对于他的异端评价应该也没有什么改变才对。 
　　光是从给于了这个人活跃的场所这一点来看，宇宙军的心胸也许都该算是比较宽大了吧？ 
　　----就算从结果来看，他是被下放到了这种偏僻的边境行星。 
　　第三小队队长麦加·亚当曹长，一边如此想着，一边完成了自我介绍。并在那之后补充了一句。 
　　“我们第四中队现在正在常规训练中。虽然大尉的正式就任应该在明天，但如果接下来您想要视察训练状况和设施的话，我可以为您做向导。” 
　　虽然这应该是副官的工作，但是既然副官也是转任来的话，那么就必须有什么人来担当这个工作了。 
　　而曾经担任前任中队长副官的中尉，在担任了两个月代理中队长后，随着这新来的两个人的到达，也转职到了其他的地方。 
　　“你说的对，那么至少先看看几个重要的地方吧。” 
　　“YES，SIR！” 
　　无论是高度还是厚度都让人联想到黑色小山的巨汉曹长，带领着长官们离开了办公室。 
　　剩下来的两个小队长因为不用为这个奇妙的长官做向民，现在想必正松了口气才对吧。 
　　在阶级至上主义的军队中，即使同样是小队长，因为只有亚当一个人是曹长，所以中队的杂务大多被推到了他的头上。 
　　不过从事实上来说，比起那些刚刚离开军官学校两三年的少尉们来，从一介士兵升到当前位置的亚当，对于包括士兵们的心情在内的种种军队的情况无疑要熟悉得多。不过就算是在军队已经生活了三十年的亚当，也还是第一次碰见如此异类的上司。 
　　几个人走在没有什么人影的走廊上，曹长好像突然想起了什么一样，把手伸向了军服的口袋。 
　　“虽然我知道算不上什么像样的东西，不过我已经准备了本基地的向导地图，今后大尉有可能利用上的设施都已经记载在了上面。如果不介意的话，请您在空闲的时间过目一下吧。” 
　　“谢谢。曹长，多谢你的费心。” 
　　奥斯卡休塔大尉道谢之后，接过了一张装在小盒子的光盘。 
　　看过光盘的标签后，大尉皱起了眉头。 
　　“弗罗拉，幼儿园歌唱发表会？” 
　　“失、失礼了！实在抱歉，我弄错了要给您的光盘！” 
　　如果不是本身就一身褐色的皮肤的话，现在大概已经可以看见曹长的脸红到耳根子的模样了吧？身材巨大的曹长很明显自己都不敢相信自己居然犯下了这样的错误，于是一边狼狈地道歉，一边慌乱地搜索着军服的其他几个口袋。 
　　黑发的大尉爆笑了出来，用手在亚当的脊背上拍了两三下。 
　　“虽然长相很硬汉，倒是很疼爱孩子呢，父亲大人。” 
　　笑嘻嘻的打趣口气和拍打脊背的轻松态度，让曹长了解到上司并没有把自己的失态放在心上。 
　　自觉得丢脸到家的曹长在交换了光盘之后，也还是蜷缩着巨大的身躯不住道歉。 
　　“真的非常失礼。” 
　　“你不用放在心上啦。不过现在还在上幼儿园的话，难道是你的孙女吗？” 
　　“不，那个，因为我结婚比较晚，而且那又是我排行第六的最小的孩子。” 
　　“噢，那么你身边应该带着吧。让我看看！” 
　　大尉轻松地说道，一边坏笑着一边冲着曹长伸出了一只手。因为无法掌握大尉的真意，亚当不禁有些迷惑。 
　　
　　“您是……要什么？” 
　　“家族照片。” 
　　“您就饶了我吧。大尉。” 
　　“我又不是想取笑你，只是看看而已。好了好了，给我吧。” 
　　最终还是无法对抗对方霸道的态度，曹长只能认命，不情不愿地从上衣的内部口袋中取出了照片。站在曹长背后的副官奇姆中尉忍不住小声地笑了出来。 
　　大概是一眼就让人看出他是那种会带着家人照片到处走的地方很可笑吧？ 
　　“噢，还有两条狗吗？果然有了儿子的话还是应该养大狗。” 
　　“啊，我之所以养狗就是被儿子们鼓动的。” 
　　“还是兄弟众多而且有狗在的环境才最为理想，身为独生子的我可以对此下保票。” 
　　“多谢夸奖。” 
　　虽然被人夸奖不会感动不愉快，但是曹长还是忍不住加深了几分困惑，我们在这种地方到底是在干什么呢？ 
　　另一方面，这次副官终于忍不住大声地爆笑了出来。 
　　路西法多·奥斯卡休塔回头看着和自己同样拥有黑发的女性军官。 
　　“有什么地方这么好笑吗？莱拉。” 
　　“我只是想起了别的事情。失礼了。” 
　　“你少说谎了！反正你肯定是又在心里嘀咕什么明明是超级美形，还以那种小市民的幸福为梦想，实在是太厚脸皮了吧？” 
　　“哪里哪里，没有那种事情。拥有梦想不是不管任何人都能被给予的权利吗？请您尽管自由想像。” 
　　因为声音里面的笑意，所以能够感觉得出她的话并不是讽刺，而只是打趣。 
　　拥有一身咖啡色皮肤的莱拉·奇姆中尉，客观来看的话也是位非常有魅力的女性。 
　　在短短的刘海下面，是一双眼角微微吊起来的茶褐色的大大的眼睛。挺直小巧的鼻梁，红润的小小嘴唇，按说应该和大大的眼睛不成比例，可是华丽的轮廓却可以让看到她的任何人都认同她是一位美人。异国情调的 
　　面容，酷酷的表情，苗条的身体，流畅的动作，莱拉中尉总是不由自主让人联想到猫。 
　　亚当虽然不知道女性军官在平均身高，但是奇姆中尉作为女性来说，毫无疑问应该是划分在高个子的范畴内了。 
　　她的身高比大尉低了一个头，正好在一百八十公分左右。 
　　这对一身黑的美男美女搭档，在今后的很长时间内都会吸引基地内的注意力吧？两个人明明不是夫妇，却一起被分配到同一地点，而且还延续了上司和副官的关系，按常理来说，这样的调职令原本是不可能出现的。 
　　就算是因为长期的经验知道探索上司的隐私不会有好结果，曹长这时候也忍不住觉得自己想要了解这一特例措施的理由。 
　　大尉若无其事地将照片还给了它原本的主人。 
　　“谢谢。不过有六个小鬼在的话，家里都要变成战场了吧？” 
　　“我家的小队主要都拜托给了优秀的司令官管理。我只是充当小鬼们用来爬上爬下，用来游戏的道具而已。” 
　　“那可是很好的体力训练啊，而且是非常有攀登价值的道具哦。” 
　　三人又走了起来，亚当注意到自己被上司开朗大度的氛围所感染，自然而然地浮现出了微笑。 
　　路西法多的年龄大概还不到三十岁。言行奔放，用语也很粗鲁。像他这样和初次见面的部下就如此亲近的上司，在军官之中可以说是难得一见的人物。如果他是自己的部下的话，现在早就已经在被自己臭了吧？ 
　　尽管如此，但在他身上亚当却感觉不到心理上的抵抗感。 
　　似乎也不能说他是爱亲近人。所谓的亲近人呢，其实也包括了自以为是地缠人的味道。而路西法多，感觉上却是象磁石一样在吸引着别人。 
　　就拿亚当来说好了，最开始还感觉到困惑，但是离开办公室还不到十分钟的时间，他就在和比自己小上二十岁的年轻人打交道的过程中，感觉到了平稳安详的气氛。 
　　让人吃惊的是，这些全都是因为受到了年轻大尉的包容力的影响。 
　　不愧是在军服的左胸并列了三枚一等勋章的人物。 
　　绝世的美貌，性格魅力，如果再拥有身为指挥者的能力的话，醉心于他的部下应该会不在少数吧？ 
　　麦加·亚当曹长非常热爱自己的妻子，四男二女的孩子，以及两只爱犬，总之就是个很家庭化的人物。但在另一方面，他同时也是个勇敢的军人。自从分配到这个基地以来，他一次也没有接到过出勤命令，终日只能从早到晚接受训练。这样的日子当然不会让他感到满足。 
　　
　　所谓的领袖呢，普通规格的人类是绝对无法去做的。这个无论是外表还是内在都是最高规格的男人的就职，是不是能成为这个好像无底沼泽一样的基地的改革契机机呢？ 
　　注意到自己是真心在如此期望之后，亚当曹长忍不住露出了苦笑。 
　　行星巴米利欧在整个银河系中也属于很僻的星球，也就是所谓的边境行星之一。因为是地球人所开发的移民地，所以地球系的人占据了整体居民的90％以上。 
　　驻扎在首都卡马因的银河联邦军大约是一万五千人。因为他们的任务也包括了管理宇宙站和往返于行星之间的飞行器停靠的宇宙港，所以这个数这绝对算不上多了。 
　　银河联邦军是由宇宙军和行星军的两大军种所构成，按照联邦军法，驻扎在首都的是宇宙军陆战部队。 
　　在爆发行星间的战争的时候，陆战部队在首都攻防战中所能起到的作用会是非常大的。但是这颗无论是从战略角度还是经济角度来说都缺乏价值的行星巴米利欧，基本上来说是不可能拥有成为行星战争主角的机会。 
　　这个连假想敌都不存在的边境行星的宇宙军陆战部队，自然而然也就成为了用来磨平某些在极端优秀的同时又问题多多的军人们的最适当就职地点。只要是还有点脑子的人的话，应该都不能做出这样的判断吧？ 
　　而就任于联邦宇宙军总部中枢的大人物们，在路西法多·奥斯卡休塔本人都毫不知情的情况下，已经分裂成了拥护他和对他抱有反感的两大派别。每次在接收到和他有关的就职报告书的时候，都会毫无例外，不知厌倦地再度发生争论。 
　　因为在各个方面军总司令部已经做好了裁决，原本只是需要总部形式上的认可就可以成立的报告书每次都会引发问题，所以有些自觉没有面子的方面军总司令官甚至因此而提出过抗议。 
　　而那些大人物们之所以分成两派，主要是因为在思路上的差别。一部分人非常厌恶那种把特定的士兵捧为“英雄”，进行特别对待的行为，而另一部分人则想着应该如何利用这样的存在来提高军队整体的士气。 
　　但是，当中央总部下达了这次的任命之后，两派不约而同地得出了一个结论，那就是难得的英雄这次也终于算是完了。 
　　从中校到大尉的连降两级也就罢了，在那种边境行星基地上根本就不可能有什么活跃的空间，所以实际上也就等于变相的流放。 
　　反“英雄”派的将军们认为是自己的胜利，因而得意不已。 
　　至于当事人本人倒是不知道中央总部的大人物们把自己称为英雄。如果知道了的话，他一定会认真地建议这种失去了正常判断力的老人集团应该尽早退役。 
　　完全不曾把自己当成过英雄的路西法多，即使在接到了第十三次的调职任命后，也只是很悠闲地盘算着如果一年之内再转上两次职的话，就可以算是平均一年转职一点五次，计算起来比较方便。 
　　女性士兵从陆上战争中使用的人型兵器AFS的模拟电脑室中走出来，等待着只用一台机器就全歼了自己分队的五台机器的AFS的操纵者和炮击手的出现。 
　　在三台机器按照她这个分队长的指示散开的时候，敌人已经把它们连续击沉。虽然她自己的机器勉强藏到了遮蔽物的阴影里面，但是当在她的掩护下另一台机器展开反击的瞬间，轻松避开了回击的敌人就又一次摧毁了她的部下。 
　　剩余的十五分钟感觉上简直就是噩梦。在执着地被堵追、被攻击、浑身都伤痕累累好不容易逃出来的瞬间，对方已经出乎意料地守在了她的退路上。 
　　她在逃跑的时候也拼命地进行过三次反击，其中的一次她明明觉得有十成的把握，但结果还是被轻松地避开。怎么想都只能认为对方的操纵者可以事先预料到她的行动。 
　　虽然还不能说是百战百胜，但如果在第四中队内部进行模拟战的话，自己的分队绝对是最强的，她也一直对此引以为傲。如此狼狈的败北滋味她还是第一次尝到。 
　　面对因为屈辱而杀手腾腾的她的分队，负责为胜利者做向导的麦加·亚当曹长，只能无言地用眼神进行着警告。 
　　如果要说她们等在这里只是为了称赞新任中队长的优秀身手的话，大概没有人会相信吧？ 
　　她在看到屏幕上显示的宣告自己战死的文字的瞬间，就立刻火冒三丈地跑出了室外。如果击败她的对手当时在场的话，她大概已经要亲身上前动手了吧。 
　　
　　总而言之瞬间沸腾的头脑现在已经冷却了下来，现在反而是好奇心占据了上风。 
　　房门打开之后，一组男女从里面走了出来。 
　　在除了曹长以外的所有人都目瞪口呆的过程中，黑发飘扬的美丽中队长满脸不爽地走近曹长。 
　　“这玩艺是怎么回事？破破烂烂也就罢了。是不是连正常的保养都没有做啊？操纵系的时间差居然有两秒。上限应该是0.3秒才对吧？这种残次品要怎么用来训练？而且模拟映像也古老过头。就算是训练机也不能在软件更新上偷懒吧？今天之内就和装备队进行联络！” 
　　“了解。不过，就我所知，本基地的AFS全都还在使用这个老式的系统啊。” 
　　“也就是说，自从那个模拟映像产生以后，这里就没有配备过新型AFS吗？” 
　　“YES，SIR！非常遗憾。” 
　　因为新任队长在早早接触到现实的一面后暂时失去了语言能力，所以这次轮到他的副官进行提问。 
　　“就算机体是没办法的事情。难道就连更换搭载AI的改良软件的预算都没有吗？” 
　　“它在预算中的优先顺序并不高，本基地的AFS并没有被投入过实战中，就算不更新软件对于基地内的训练也不会有所妨碍。” 
　　一边凝视着和曹长在进行交涉的两个人的背影，身为分队长的女性军曹一边在脑海中回溯着刚才与上司擦肩而过时所看到的种种无法相信的事实。 
　　不光是那头长发和长相让任何人都会吃惊，几乎要埋藏了制服的整个左胸的各种各样的功勋，追加着特殊记 
　　号的奖章，以及各个类型的特别技能章，也已经拥有了足以让他人动容的价值。 
　　从军服的各个部分来看，这位新任上司应该是建立过多个战功、身经百战的勇士，而且拥有无论是战斗机还是AFS，甚至于中型战舰都能操纵自如的能力。 
　　所谓的功勋就是指用来表示那名军人在过去曾获得过的勋章的一厘米左右的金属牌。因为使用的是和各个勋章的缎带同样的颜色，所以从颜色就能看出对方曾经获得过什么样的勋章。 
　　并不是只有接近退役的将军才会拥有众多的勋章。虽然上级将校和下级士官所能获得的勋章在种类上有所区别，但是长期就职于战争多发地带的军曹，拥有比自己所在战舰指挥官更多的勋章也不是非常希罕的事情。 
　　眼前的中队长的年龄真的如同他外表所表现出来的那样吗？因为被分配到了这个基地而完全和勋章无缘的分队长不由自主产生了这样的苦恼。 
　　如果是地球人以外的种族或是和其他种族的混合血统的话，用地球人的感觉来推测年龄就会和实际年龄产生相当大的偏差。 
　　而且话说回来，不管地球人的外表多么地具有多样性，是否能孕育出这种程度的超级美形还是个大大的疑问呢。 
　　而她那些思考回路更加单纯的部下们，已经因为在训练中被打到一塌糊涂的不甘心和见到异端者所产生的冲击感而迅速地集结了强烈的反抗心。 
　　“哎呀呀，这可头疼了。歇斯底里的家伙之后又送来个人妖混蛋吗？” 
　　“巴里！” 
　　分队长迅速警告了自己正在高声阐述对于长官印象的部下一声。 
　　不过可惜她的努力并没有见效，马上就有另一个不知天高地厚的士兵开了口。 
　　“既然是要让长头发的小可爱当中队长的话，至少给我们一个没有股间那种多余玩艺的美人嘛！” 
　　“你们给我住口。” 
　　但是分队长的声音很快就被此起彼伏的赞同声所掩盖了。 
　　原本抱着手臂在倾听曹长和副官对话的大尉转过了头。 
　　亚当曹长也注意到了部下们对于上司的无礼，但是还没等到他开口怒吼，中队长已经用无比轻蔑的口气开了口。 
　　“如果是要特意说让我听得见的闲话的话，拜托你们也说点更有独创性的东西！一群没种的垃圾！” 
　　“全员注意！” 
　　在他的感想之后，间不容发地传来了高大曹长的怒吼声。 
　　重新面对士兵们的奥斯卡休塔打量着反射性采取了直立不动姿势的分队，好像很佩服一样一个人开了口。 
　　“如果说训练机都是破破烂烂的垃圾的话，坐在那上面的家伙们也真的和它们很相称呢。残留到最后的AFS是你吗？军曹？” 
　　“YES，SIR！” 
　　面对中途插入的询问，女性分队长简洁地回答之后，因为对方嘴角浮现的温柔笑容而感到了意外。 
　　
　　由于是地球人以及和地球人敌对的六芒人之间的混血儿，所以她早已经习惯了初次见面的人对她发出的冷笑。 
　　褐色的肌肤，黄金色的头发，赤红的眼睛，肌肉发达的强壮高大的身体，即使在巨汉云集的军队中也显得毫不逊色。 
　　“只有你一个人表现得还不错。只不过回转的时候只会按照手册教导的那样进行未免让人有点失望。就算是要勉强机体，也还是争取到速度比较好。就算有人会罗嗦什么平衡的，但也还是要利用远心力来旋转。既然射击的正确性相同，那就是靠速度决定胜负了。反正在战场上的话就算是AFS也只是消耗品。如果因为珍惜消耗品而被击落那可就是赔本的生意了。” 
　　“多谢您的教导！” 
　　没有使用AFS进行实战经验的年轻女性十分感激，用敬礼表现出了自己的谢意。 
　　男人的笑意加深了几分。但这也不过是电光火石的时间，面对其他士兵的时候这个笑容已经消失得无影无踪 
　　“算你们捡了条命。如果这里是我的战舰的话，无视上司命令的家伙们早就被塞进了气闸，沉进了宇宙的海底。” 
　　尽管是非常普通的口气，但是蕴藏在那里面的认真，也已经让分队的士兵们背上冒出了冷汗。 
　　故意把坏话说得很大声的两个人已经面如白纸。他们好像事到如今才发现，自己因为被对方的外表所迷惑，居然做出了在地雷周围跳舞这种愚蠢的举动。 
　　“你们这些草包脑袋要怎么想我是你们的自由，但是下次如果再敢在我在场的时候我视长官命令的话……” 
　　那之后新任的中队长开始具体地阐述起的用于代替从气闸丢出去成为船外废弃品的惩罚，全都只能用低俗、下流、野蛮以及铁石心肠来形容。 
　　听到这些后，男人们的脸孔因为恐怖而抽搐了起来。 
　　而无可奈何地和部下们一起拜听了中队长大见的女性军曹，如果是出身自上流社会的话，这时候早已经脸上一阵红一阵白，当场晕倒了吧？ 
　　亚当曹长一边因为长官所提案的那些崭新而且残酷的处罚在内心呻吟不已，一边偷偷侧眼打量着旁边的奇姆中尉。 
　　她小声叹息着，正在用食指揉搓着自己的额头。从这个可悲的习惯动作中，已经隐约可以看到她由于被迫奉陪上司的种种出格言行而终日头疼的不幸过去。 
　　充分威吓了部下中的无礼者后，奥斯卡休塔大尉回头看着负责向导的小队长说道道。 
　　“这里的问题我会和装备队进行协调，尽快解决。总之先去下个地方吧。” 
　　“说到这个的话，其实还有三十分钟就是午饭时间了，趁着现在还没有拥挤，我先带您去士官食堂吧。” 
　　“不用，如果是士官食堂的话你就进不去了吧？如果你没有先约了别人的话，正好我有很多事情想要问你，一起吃个午饭吧。” 
　　“那么就随便吃点了，我们去咖啡屋吧。” 
　　“啊，打扰你们了。请继续训练！” 
　　面对轻松说完后离场的中队长，分队的十个人同时举手敬礼。 
　　“多谢您的指导。” 
　　这是刚刚入队的新兵对于担任训练教官的下级军官常说的台词。使用在中队长身上的话，多少有些别扭。 
　　但是，停下了脚步的大尉却浮现出了一个超有男人味的笑容，对着众人行了一个标本般的端正敬礼。 
　　----好、好帅！ 
　　原本就已经拥有远超出常人容貌的军官所表现出来的样式美，让单纯的士兵们立刻陷入了陶醉。 
　　到了接近正午的时间，走廊上的人流也逐渐增多了。 
　　亚当曹长一边走，一边认真地思索着。为了让这个过于引人注目的长官不会更进一步受到关注，应该让他坐到咖啡座的哪个位置才好。 
　　在大块头曹长的背后，奇姆中尉冲着中队长说道。 
　　“呐，路西法。拜托你至少在第一天戴戴面具，装成个正经点的中队长好不好？” 
　　“装模作样的话对我有什么好处吗？” 
　　“被骗的部下们至少会尊敬你一段时间啊。” 
　　“哼，要是被那种肌肉男集团用亮晶晶的尊敬目光凝视着的话，我宁愿去死。” 
　　在私生活中似乎也相当亲密的两个人尽管在交谈时压低了音量，但是和他们距离接近的亚当曹长还是不用特意竖起耳朵就听见了所有内容，而这也让他为了不大笑出来只能拼命咬紧牙关。 
　　好像是完全没有注意到自己的领袖性的中队长，以及深知这一点而故意打趣他的副官。这两个人之间的交流，对于从立场的角度上来说不能笑出来的周围人而言，简直就等于拷问。 
　　“喂！你这家伙！” 
　　从距离三个人有一点距离的地方，传来了强横的境。 
　　以为和自己等人无关，打算就这么直接走过去的亚当，听到接下来的话后就知道自己错了。 
　　“我不是叫你等一下吗？小子！” 
　　“这么说的话我还想要问你呢。如果并非你上司的人用这么无礼的方式试图阻止你的话，你会老老实实听话吗？” 
　　面对一开始就好像要吵架的对象，奥斯卡休塔大尉不紧不慢地展开了反问。 
　　一个军官带着严肃的表情走近了黑发的男子。他的阶级同样是大尉，应该是隶属于别的大队的中队指挥官。 
　　“你开什么玩笑！？你这头头发是怎么回事！？你小子把联邦宇宙军当成什么了！” 
　　“疼！” 
　　就在气氛险恶到让副官看不下去想要插口之前，对方的手已经先动了。 
　　被素不相识的军官一把撸住了自己的长发，用力拉扯的话，路西法多当然也不可能乖乖地任凭他为所欲为。 
　　路西法多开了口，是充满了不快的低沉声音。 
　　“立刻给我放手！不要因为自己想留也留不长，就靠着对他人挑三拣四来发泄怨气！” 
　　“你说什么！？明明是你破坏了军规，不但不知道反省，别人提醒你的话居然还以侮辱来作为回报！！” 
　　“侮辱？那明明是不管谁来看都一目了然的事实吧？对吧？” 
　　大概是因为对对方脸红脖子粗的态度感动吃惊，中途犹豫起来的奥斯卡休塔大尉歪着脑袋向另一个当事人进行着确认。 
　　而从他的动作中，随便是谁都不难看出，他墨镜后面的眼睛正认认真真地凝视着对方的脑袋。 
　　亚当原本为了让突然发生在走廊上的争执能平稳收场而打算插进去给双方调解，但是在听到了中队长几乎可以说是天真无邪的问题的瞬间，他已经差点就爆笑了出来，只能慌忙用手捂住嘴巴。 
　　----一般会有人当面问对方本人这种事情吗？ 
　　和绝大多数的下级军官一样，曹长的头发也很短。特别是从头部侧面到后脑勺，几乎已经到了超短的程度。 
　　他们这些人要负责室外训练以及野外训练，当然不可能每次被灰尘或泥水弄脏的时候都去仔细洗头。而且半长不短的话也会妨碍到射击训练，所以通常也没人会留刘海。 
　　和从实用性出发选择短发的下级军官不同，案头工作居多的士官则是根据各人的口味来选择发型。在运输队的飞行员之中甚至还流行过一阵刺猬头。 
　　不过也怪不得那位大尉会对别人的长发挑三拣四，因为他自己的头发几乎短得和曹长不分上下。 
　　但是，就算再怎么用短来掩饰，他那近乎可悲的头发稀薄也还是无可掩盖的事实。拥有比普通人宽上1.5倍的额头的他，尽管感觉上比较知性，但至少比实际年龄看起来老了十岁。 
　　他就算再怎么努力，也不可能有出现刺猬头的一天吧？ 
　　“喂，艾鲁顿，你在这种地方干什么？” 
　　一个眼角下垂看起来有些轻薄的士官走过来打了声招呼。 
　　那是个连曹长都很熟悉长相和名字，以花花公子出名的大尉。 
　　“哎哟，新面孔？啊，是第三大队汉森第四中队长的替补吗？我是第二大队的瓦鲁多·休密特，请多关照。” 
　　虽然论美貌的话他还远远及不上奥斯卡休塔，但是瓦鲁多最大的魅力在于他的亲和力。 
　　面对他和善的笑容，新任的大尉也回报以微笑，就在他开口要报出名字的时候。那个被称为艾鲁顿的大尉态度强硬地插了进来。 
　　“你也看看！瓦鲁多！这个男人非常识性的脑袋！就算违反军规也要有个限度吧？我只不过提醒他一下他居然反过来侮辱我！” 
　　“算了算了，虽然是有点个性，不过既然非常适合，不是挺好的吗？军规里面又没有关于头发长短的规定。我们这里又不是宪兵队，你用不着那么激动吧？” 
　　“你说适合他？哪里适合了？这种不干不净看起来又很闷热的头发简直是联邦宇宙军的耻辱！剪掉！立刻给我剪掉！” 
　　对于同事的调停充耳不闻，因为自己的激动语调而兴奋起来的男人，一只手粗鲁地抓住了奥斯卡休塔的胸口，趁他踉跄了一下的时候再次试图去抓住他的黑发，但是他的手立刻被强劲的力道打开了。 
　　
　　“你有完没完啊！别以为别人不跟你计较就可以给鼻子上脸！秃头！！” 
　　“啊，居然就这么干脆利落地说出了禁句……”瓦鲁多大尉在旁边忍不住嘀咕了一句。 
　　“不管我的头发太长，还是你的脑袋是秃头，在这么大的宇宙军里面都是不痛不痒的事情吧？就算你没能确保住作为士官而言最低限度的毛发，也没什么人因为这个对你说三道四不是吗？” 
　　奥斯卡休塔大尉尖锐而奇妙的表现，让一旁的曹长和奇姆中尉拼了命才勉强控制住了捧腹大笑的冲动。 
　　但是两个人为了保护上级军官的面子而努力完成的笑意，因为盛大地爆笑出来的瓦鲁多大尉而全都变成了白费力气。 
　　“我、我只是要求你保持符合军人身份的发型！你却居然如此侮辱我，对我发出这样的暴言……！” 
　　“这算什么暴言！只是单纯的事实不是吗？不管你是用毛发再生不良性皮炎来称呼，还是用秃头来称呼，你头发量不足这个事实也不会有什么改变吧？” 
　　毫不容情的指摘还是继续了下去。 
　　虽然心里知道再让他们的关系进一步恶化前必须有人出来阻止，但是亚当光是为了让自己不爆笑出来已经筋疲力说，实在没有余力再去完成这个伟大的工作。尽管觉得这和儿子们的兄弟间吵架是同一个水准，但是说老实话，就是说不出的可笑。 
　　而瓦鲁大尉早就放弃了仲裁的意图，不负责任地抱着肚子笑得直不起腰来了。 
　　而且，不知道什么时候，周围已经增加了不少看热闹的人。 
　　状况不但没有缓和的迹象，而且很明显正向进一步恶化发展。 
　　奇姆中尉看穿了那帮没用的男人不可能派得上什么用场，为了完成一个优秀副官的使命而采取了果断勇敢的行动。 
　　“大尉，请你不要再说了。在不知道详情的情况下，别人会指摘您的头发也是理所当然的事情。而且在众人之前采取这样的言行的话，别人会当成是对于自己的侮辱也没什么好奇怪的。” 
　　“那小子不是光指摘而已吧？他可是突然就上来扯我的头发耶！我原本就很讨厌被别人碰我的头发了，结果还被这个臭男人揪来揪去。很疼耶！我现在相当生气哦！” 
　　大概是对于没有度量的人来说这种口气实在是太刺耳了，对面的士官突然激动起来，用手指指着奥斯卡休塔大尉作出了宣言。 
　　“决斗！我艾鲁顿·格雷克以银河联邦军士官的尊严起誓，向你提出决斗！” 
　　“等一下！艾鲁顿！决斗可不是开玩笑的！看起来他留这样的头发也是有一定原因的，你就先冷静一下再说吧。” 
　　这下子终于笑不出来了的瓦鲁多大尉慌忙地展开了迟了不少的劝说行动。 
　　周围的空气因为决斗宣言而一口气紧张了起来，看热闹的人的脸上也失去了笑容。 
　　“少罗嗦！这个男人侮辱了我！这个罪过绝对不能饶恕，我要他用生命来偿还！” 
　　“啊？决斗？算你有种！我路西法多·奥斯卡休塔大尉，以银河联邦军士官的头发起誓，接受你的决斗要求。不过我倒是没有杀你的意思，要是我胜了的话，就给你你剃个和尚头！” 
　　哈哈笑着的长发士官，都到了这个时候依旧用分不出是开玩笑还是认真的口气做出了上面的回答。 
　　从某种意义上来说，这比真的杀了对方更过分吧？在场的一大半人在心里都是如此想着。 
　　“别闹了！如果决斗的话你们两人都不可能平安无事吧？就当作是单纯的吵架好了。两个人都回去好好冷静一个晚上。如果这样还是觉得无法原谅的话，就空手打一架好了。那样才是传统正规的男性的争执方式嘛！到时候我来做公证人，好吧？” 
　　“我反正只是接受对方的挑衅而已，用什么方式都无所谓啦。” 
　　看在瓦鲁多大尉认真的态度上，新任大尉很简单就让了步。 
　　“谢谢。艾鲁顿，你能不能也看在我面上让一步呢？也许你觉得这样不够光明正大，但是算我拜托你了，生命就只有一条而已。既然是军人的话，就应该把这条唯一的性命赌在战场上才对吧？” 
　　“明白了，就照你的主意办。瓦鲁多。我被怒火冲昏了头脑，差一点就忘记了军人的本分。军规虽然重要， 
　　但是因为某些愚蠢的家伙没有遵守军规就夺去他的生命的话，我自己的良心也会感到不安的。” 
　　
　　艾鲁顿以对自己有利的假设为前提，接受了同事的调解。 
　　哭笑不得的奥斯卡休塔虽然试图反驳，但是他的副官的手肘已经以电光火石的速度招呼到了他的腹部。 
　　就算士官之间的决斗不算违反军规，但是出于这种理由的厮杀当然不可能得到承认。如瓦鲁多大尉所说的那样，如果被上面知道了的话，双方明显都会受到严厉的处罚。 
　　亚当曹长松了口气，用手轻抚着胸口。原本应该只是为上司做向导的自己，为什么会被卷入这种骚动之中，他到现在也还是觉得不可思议。
　　