　　第二学期结业式的那天——。
　　等到体育管里的结业告别会也宣告结束，我们就回到了教室。在班主任回来以前的这段空余时间里，我、松田、元浜以及女生四人组（爱莎、杰诺瓦、伊莉娜、桐生）进行着毫无营养的闲聊。
　　「这么说来，果然，一诚你在过年那段时间也会很忙么。」
　　松田混杂着叹息说道，我也只能一个劲地道歉。
　　「不好意思。我还是没办法从社团活动那边抽身啊。而且我们还得商量一下新体制的事情。要是现在不商量好的话，拖到年初又是一个大麻烦啊。你们说是不？」
　　我像是在寻求赞成一样向教会三人组抛出了话题。
　　爱莎似乎察觉到我的意图，接下了话茬。
　　「是、是的。我、我们二年级的学生必须要挑起大梁了，而且伊莉娜同学也正式入部了。」
　　没错，就跟爱莎说的一样，乘此机会伊莉娜正式加入了超自然研究部。虽然至今为止，伊莉娜为了救济学生们，都是一个人开展着社团活动，不过最后还是没能召集到社团成员。现在又赶上有两名毕业生脱离超自然研究部，她便借此机会加入了进来。
　　而且，要是杰诺瓦在学生会选举中获得了优胜，也会退部的吧。……不过，能不能被选上还得看她在今后的选举活动中表现如何呢。
　　「一来高年级的两位脱离了超自然研究部，二来至今为止我也受了各位的很多照顾，何况自己已经三年级，该收收心干事了。」
　　伊莉娜说着还自顾自地敲起了脑袋。……也是，她之前社团活动的成员已经都不参加了。而且她本人还被全校的学生都当做「虽然很可爱不过是个怪咖」看待，恐怕今后很难再招到成员。就某种意义而言，现在收手也是一种正确的选择。
　　元浜问道：
　　「新部长和新副部长还没有确定吗？」
　　听到那家伙的询问，超自然研究部的成员都不约而同地点了点头。
　　虽然我感觉部长是时候告诉我们了……不过现在仍旧不知道谁将成为部长，谁又将成为副部长。到底，谁会成为新任部长呢。
　　松田向杰诺瓦投去了视线。
　　「在我看来，杰诺瓦会成为学生会会长的候选人才真是吓人啊。简直让整个驹王学园都炸开锅了。」
　　没错，正如松田所说，杰诺瓦成为了学生会会长选举候选人一事已经在学园里广为人知。事实上，在阿洛夫斯学园发生的事件平息之后，杰诺瓦很快就正式报名参加了选举。校方也表示认可后，于是杰诺瓦便正式成为了候选人中的一员。
　　「我想把整个寒假都用来准备选举活动。不在年初尽早开始行动恐怕就来不及了啊。」
　　杰诺瓦可谓干劲十足。毕竟她还经常单手拿着参考书满脸的纠结嘛。
　　「我也来帮忙拉票喔。要是杰诺瓦亲当上了学生会长，肯定超好玩的啊。」
　　桐生也很愉快似地这么说道。……谈到这家伙，在怀抱着对朋友的关心的同时，她自己的好奇心肯定也不小吧，她肯定觉得杰诺瓦当政的学生会会把学院变得很有趣吧。我也想象不出杰诺瓦主导的驹王学院会是怎样的面貌。
　　「果然，感觉一诚你们挺不容易的呢。」
　　说着，松田叹了口气。
　　「真可惜啊，原来还打算色狼三人组今年也凑在一起搞绅士鉴赏会过年呢。」
　　「……DVD么。那个……还是放过我吧。」
　　我以厌烦的口气这么嘟囔道。「你说什么？」松田皱起了眉头，他好像感觉有点困惑……。
　　事实上，最近，我有了个极其罕见的体验，搞得我现在打心底里不想和笨蛋们一起观赏色情DVD。
　　问我为什么？那是因为瓦利那家伙没打招呼就跑到我家里，还对我这么说了喔？
　　「兵藤一诚。是阿萨谢尔叫我来的，能让我看看会激起性兴奋的影像吗？」
　　被称为历代最强的白龙皇大人竟然这么说了喔！然后呢，要说起为何那家伙会说出这种完全背离他性格的话，阿萨谢尔老师就是罪魁祸首。
　　老师貌似是这么对瓦利说的。
　　『听好了，瓦利。你要是想得到超越理解能力的力量的话，不妨去一诚那里试着寻找启发。那家伙可是得到了乳力这一由我命名的谜之力量。如果，你想了解既非魔力也非龙之力的力量的话，尝试着对同为二天龙的一诚的生活多加注意如何？』
　　——这就是原话。
　　结果，除了追求力量以外别无杂念的瓦利还真的满脸认真地跑来找我了。
　　不不不，就算我掌握了叫乳力啥的力量，想要通过色情DVD来仿制那个再怎么说也太荒谬了吧！
　　瓦利浑身都散发着迫力，边说着「让我看看影像」，边强硬地向我追问。我实在没胆子拒绝，只能从了他。于是笨蛋二人组——不对，二天龙竟然欣赏起了色情DVD喔！？
　　看着画面里「不要啦」「啊嗯」娇喘个不停的大姐姐，那家伙说：
　　「然后呢，我该看哪里好？乳房？还是说屁股？」
　　这家伙竟然还带着正经到让人牙痒痒的表情这么向我提问！
　　「那个啊，这个叫做护士服。然后呢，这种装扮叫做角色扮演。有的男性会觉得她的这副样子很萌」而我居然也正儿八经地给出了解释喔！「护士服。角色扮演……这要怎么变成龙的力量呢？」那个笨蛋在听完我的说明后，竟然还一本正经地沉思了起来！
　　趁着势头兴奋不已地畅谈各自的性癖，这种热烈的青春火焰并没有在两人之间燃烧起来，我对色情DVD无精打采的说明则一直持续到了清晨……。
　　……「虽然还没弄清楚，不多我明白了兵藤一诚你在这领域还是颇有建树的。那恐怕是你勤勉的结果吧。龙的力量还有很多未解之谜呢。」那家伙最后自顾自地得出了这种意义不明的答案就离开了。还撂下了「我还会来的」这种危险的台词……！
　　不知是不是这件事的影响，我变得唯独不想从笨蛋口中听到色情DVD观赏会之类的东西。
　　元浜摇着头说道：
　　「我还琢磨着，想在那时候玩好不容易买到的最新色情游戏——『绝对圣域的造人公主』呢……看来是没有机会了啊。」
　　——。……他说了……什么？
　　即便是对色情DVD面露难色的我，在听到元浜所说的色情游戏后还是不禁动摇了起来。
　　「你、你说的是，在买家之间评价很高的，那个吗？」
　　那是一款讲述流浪的剑士逗留在某座城池中，和那里的公主们关系越来越好，渐渐开始做起下流事情的色情游戏！根据玩家们的评价，那款游戏的剧本有着逐渐浮出水面并且还环环相扣的谜团；有着美丽动人的女孩子们的立绘；还有着优秀的设定；每位角色被攻略的经过也是细致又感人！
　　「嗯。总算是想法子搞到了啊。感觉一诚你最近突然就对公主和大小姐之类的很是热衷嘛，想着你肯定会开心的。」
　　这、这还真是让人热血沸腾啊！就跟元浜说的一样，我变得对——『公主』『大小姐』『大姐姐』之类的发音完全没有抵抗力了。只要是能沾上边的，就算只听到标题和类型我也能被勾起兴趣。……可能是和莉亚丝交往之后才变成那样的也说不定……！不对，我觉得，自从迷上莉亚丝，我就一直维持着那种状态。
　　在旁边听着的杰诺瓦兴致勃勃地说道：
　　「……姆，色情游戏么。感觉很有意思呢。」
　　伊莉娜也帮腔道：
　　「而且，还是公主那类的！……我感觉好像明白一诚君的兴趣了！」
　　我已经不想一边被女孩子指手画脚一边玩色情游戏了！求求你们了，请让我静静地一个人玩吧！
　　桐生两眼放光地转变了话题。
　　「话说，马上就是圣诞节了呢。」
　　嗯，今天——结业式是二十号，还有几天就到圣诞节了。
　　话还没说完，眼镜女就露出了满脸的下流表情。
　　「兵藤，你这家伙今年会收到什么样的礼物呢？」
　　……搞、搞什么啊，那副等着我给出色情回答的表情……。话说回来，她该不会向教会三人组灌输了什么槽糕的知识吧！？我怀揣着不安将视线投向她们那边，双眸闪耀着璀璨光芒的杰诺瓦以及满脸通红埋下脑袋的爱莎和伊莉娜便映入了我的眼帘！
　　杰诺瓦把手搭在了我的肩上，说道：
　　「嗯，我从桐生那里听说了喔。日本的圣诞节并不是家人团聚来过，而是关系亲昵的男女共同度过的，貌似还会在那天要孩子呢。我还听说，那天能获得上天赐予的孩子。对想要孩子的人来说，日本的圣诞节真是难得的庆典啊。」
　　别竖着大拇指随便就说那种话！话虽如此，确实日本的圣诞节有很多人都会选择和恋人一起度过！不过，只是这样就把它和生孩子联系在一起也太……可是话又说回来，从结果来看，还是达成了生孩子的效果就是了……。
　　爱莎和伊莉娜也吞吞吐吐地说道：
　　「……说起要遵从日本的圣诞节习俗，也就是说要把我自己作为礼物送给一诚先生吧……？只、只要您不嫌弃我的话……！」
　　「……没、没想到只离开了一小段时间日本的圣诞节就改变了，虽然不是很懂，但是把自己作为礼物赠予他人的行为从基督徒的角度也不是不能理解，如果一诚君说了想那样做的话……我也就只能把自己送出去了……！」
　　这三个人都完全搞错了！说要把自己当做礼物我是很开心啦！不、不过，就这样误解了日本的文化可不行！
　　「桐生！我说过别教她们奇怪的东西吧！」
　　我这么说道，然而那家伙依旧不改满面的下流笑容！哼，桐生你这货！之前都没注意，对我来说最大的天敌莫非是这家伙！不对，这家伙就是我的天敌！
　　松田和元浜像是见到杀父仇人似地瞪着我，老泪纵横地嚷道：
　　「呜呜，一诚你这混蛋！诅咒你重要的部位腐烂掉好啦！」
　　「美少女都向你投怀送抱么！也是呢，要是能像色情游戏的情节一样把神圣的夜晚转变为释放性欲的夜晚的话，色情DVD啊色情游戏啊都没用了吧！」
　　这两个家伙勾肩搭背地哭号着朝我控诉道！
　　「「才不会把色情DVD和色情游戏借给你这种家伙！」」
　　……啊啊，看来我是没法在寒假里玩到『绝对圣域的生孩子公主』了……。
　　就这样，第二学期的结业式迎来了尾声。
　　接下来，准备进入寒假！
　　——就这样，在结业式结束的那天午后，我们超自研的成员在兵藤家的高级VIP房间里集合了起来。
　　同样结束了结业式后工作的洛斯维亚瑟小姐和阿萨谢尔老师也和我们在一起。另外，管理着这一带天界人员的修女格莉洁达小姐也在场。
　　等到该来的成员差不多都来齐了，伊莉娜便作为代表开始讲述这次集会的主题。
　　「也就是说，这次的圣诞节，我们准备给驹王镇的居民送礼物！」
　　没错，以我们——队伍『D×D』为中心，集结在这个驹王镇的三大势力联手就圣诞节确立了一个计划。
　　莉亚丝接着说道：
　　「这个城镇是三大势力和平的象征，也是重要的据点之一。不过不能忘记的是，还有一直住在这里的居民，把这个城镇当做珍贵的家。既然我们平时总是在这块土地上活动，不如等到了圣诞节，我们就来祝贺他们吧。」
　　伊莉娜也不断地点着头。
　　「没错没错！于是就决定组织天界和冥界，向这个镇子里的大家送礼物啰！还有呢，负责送礼物的成员就是——」
　　伊莉娜朝我们送来了视线。我说道：
　　「就是以队伍『D×D』为中心的我们这些人吧。」
　　「说对啦！当然，为了创造圣诞节的氛围，送的时候会打扮成圣诞老人喔！」
　　——就是这样，我们准备了如上内容的企划。这个镇子，今年来可谓是风波四起。更有甚者，只要出了一点差池整个镇子都被消灭也毫不奇怪的事件也是频频发生。虽说我们至今为止都在为防范未然不断努力……但是仍旧在不知不觉中给这里的居民添了很多的麻烦，这也是不争的事实。那么，为何不把根据地移往别处呢？话虽如此，但这也绝非简单就能搞定。我们在这里安装了这么多的设备，现在已经没法再轻易地迁走，况且状况也不允许。
　　那么至少在圣诞节这种节日里，向居民们送点礼物弥补一下怎样？自然而然地，年轻人里面便萌生出了这种想法。当然，各个阵营的领导都怀着好意采纳了那份意见，甚至还提供了所需的全方面的资金。我们超自研成员平时也总给居民们添麻烦，于是也贡献出了自己的零花钱。这种程度可是理所当然的。
　　礼物可以说是多种多样。虽然本打算在事前彻底调查一下居民们都想要些什么，不过很可惜时间不允许，因此挑选的礼物主要就变成了那些不是很出彩但收到还是会很开心的东西。幼女的话就送儿童动画里的魔法少女变身套装，要是对象是在职的父亲的话，就送领带或是按摩店的服务券之类的东西。老师说过，要是送太贵重的礼物，中途可能就会被当成超常现象而引起骚乱，刚才列举的那些礼物则徘徊在不好不坏的分界线上。
　　「也罢，只要把礼物内容控制在会成为都市传说的程度就可以了吧。」
　　老师还添了这么一句话。
　　接下来，接下这个计划之后，大家可都是干劲满满。要说为什么的话，那当然是因为自己成了圣诞老人，变成了派送礼物的那一方了嘛。毕竟这跟打工时打扮成圣诞老人站在店门口感觉还是完全不一样的。
　　恶魔打扮成圣诞老人没关系吗？这个暂且不提，恶魔要体验属于基督教活动的圣诞节真的没关系吗？虽说也有这种疑问，不过大家最终统一的意见还是「只是偶尔也无妨吧」，于是决定将计划付诸实践。话说，偶尔进行这种活动感觉真的不赖啊。
　　「呼呼，这是圣诞老人的服装喔。」
　　那是朱乃学姐准备的女式圣诞老人衣服的样本。红白相间的款式跟传统的圣诞老人的衣服没有区别。杰诺瓦接过来后向伊莉娜问道：
　　「还会准备驯鹿吗？」
　　「记得驯鹿还会飞来着？」
　　伊莉娜转而向修女格莉洁达发问，修女的回答是「会使用让它们飞起来的魔法」。哦哦，这样一来，还能看到拉着雪橇在天空盘旋的驯鹿了啊。
　　「能成为圣诞老人还真是光荣呢。」
　　「不过，感觉这样就抢了圣诞老人的活有点过意不去呢。这算是业务妨碍吧。」
　　杰诺瓦和伊莉娜谈笑风生，简直就像是圣诞老人真的存在似地。
　　「不对不对，说到底圣诞老人之类的根本就不可能——」
　　我的话还没说完，两人就露出满脸的诧异同时回答说：
　　「「？是有的喔？」」
　　…………。
　　她们像是理所当然似地给出了回复。……圣诞老人的真实身份就是父母吧？虽然这说法听起来很没有梦想，但这就是所谓的真相……。圣诞老人之类的怎么可能——。
　　我向莉亚丝问道：
　　「……欸？有吗？」
　　她露出了满脸的笑容。
　　「嗯，算是有吧。不过，要细谈那个感觉又会牵扯到其他故事，我就不说明了吧。」
　　真的假的！？还真有圣诞老人！？也、也是，既然都有恶魔和天使了，再加上圣诞老人也毫不奇怪！不过，我十七年的人生中，一次都没有遇见过他！一次都没有收到过礼物！
　　「……圣诞老人貌似不会到好色的孩子那里去哦。」
　　我受到了小猫酱的激烈吐槽！说的没错啊！他是不会到好色的孩子那里去的呢！我从小学时就对色情DVD和色情杂志如饥似渴真是对不起社会啊！
　　莉亚丝没有注意到我的内心忏悔，继续说道：
　　「圣诞节也正是恶魔忙活的时候喔。等会儿还有关于那方面的会议，眷属们别忘了集合喔。」
　　『明白。』
　　吉蒙里眷属异口同声地答道，其中，木场还朝我搭话。
　　「圣诞节的时候，恶魔的工作那边也很忙呢。」
　　每年圣诞节的时期，我们好像都会从寂寞过节的居民那里收到很多的委托。其数量之多，达到了平日里的数倍甚至数十倍。虽然感觉在圣诞节的时候召唤恶魔会遭报应，不过我想他们肯定是无聊寂寞到了想要召唤恶魔的程度了吧。我也能理解！可以的话，圣诞节还是想和恋人一起过啊！
　　「难得客人们把这一天空了出来，我们不赴约可不行呢。」
　　莉亚丝说道。……嗯，虽然我想和莉亚丝一起过，不过看来今年是没有时间了啊。只是圣诞节的礼物计划和恶魔的工作就够我们忙活了嘛。
　　我对木场说：
　　「估计你又会被大姐姐们叫去吧。真是的，你有打算展示下自己引以为豪的手工料理吗？」
　　「去年那方面的委托还挺多的啊。……不过，今年我想试着和好友一起过呢。」
　　话到中途，木场的双眸就开始湿润起来。他双颊绯红地说道！
　　「我准备做蛋糕。……我想让一诚君你也尝尝。」
　　为啥要对我做那种事！？帅哥就别摆出一副少女的表情啦！
　　「我不是一直在说吗，那种话要对女孩子说啦！？好的，我这就让真罗副会长联络你，让她邀请你！」
　　我把木场的情况编成邮件，给前几天刚交换过邮件地址的真罗副会长寄了过去！
　　『木场好像会做蛋糕，你要吃点吗？』发送了一封这么模棱两可的邮件！
　　闻言，木场焦急了起来！
　　「为、为什么要提真罗副会长啊？最近，感觉一诚君你老是自顾自地让我和副会长碰面不是吗？」
　　我必须让这家伙走向健全的方向！放任不管的话，总感觉这家伙会走向不归路好恐怖的啊！而且，要是有妹子能陪在他身边，我觉得他不会再乱来。这家伙……经常会干些比我还乱来的事。总是自说自话，战斗的时候还会时不时地赌命冒险。虽说单看结果，他每次都能靠着技术性的才能获得成功……不过，长此以往的话，总会吃苦头的吧。
　　……虽然什么都不考虑地从正面冲上去的我也没资格说他。即便如此，我还是不想看到朋友抱着决死的觉悟战斗最后倒下的情景。从这种意义上来说，他很需要一个心灵支柱。而且，果然还是女性好。我觉得，能让男人安心归来的港湾还是非女性莫属。毕竟那是我和莉亚丝交往之后深刻体会到的经验之一。正是在绝对要活着回到莉亚丝身边的信念驱使下，我才开始逐渐摸索能够让自己活下去的战斗策略。
　　源于这种种因素，我（苍那会长和西迪女性阵营也在帮忙）现在正努力地撮合着木场和真罗副会长。不过现在还没什么进展。
　　「说起来，西迪那边最后还是没赶上这次的商谈来着？」
　　我向老师提问。虽然想要她们也来参加圣诞节计划，不过好像实在挤不出时间，甚至连商谈都没来参加。看来那边是遇到真正的难题了啊。
　　「嗯，奥罗斯的修复正在如火如荼的进行中嘛。不仅要用魔力恢复它的外形，现在还得为可能再次发生的事件多做些准备。它的改装方案可以经过反复研究。」
　　由于邪恶之树的袭击，奥罗斯学院处于了半毁状态。整个城镇（这里不知道是不是专有名词，请注意修正） （邪恶之树和奥罗斯均为名词表中的专有名词，这里好像没有问题——NH）需要重新评估一下自己的应急准备系统，现在士兵们就驻扎在那里进行警备。那之后，还要重新展开之前的那个防止恐怖分子侵入的术式屏障，而且会变得比以前的要强……。可是，我们终究不了解对手的底细，被攻击了的话没人知道屏障会不会管用。不过话又说回来，那群家伙也不会紧接着就发动第二轮的袭击吧。被阿加里尔斯驱逐出来的一部分浮游岛的居民们貌似也被安置在了里面。
　　虽然发生了那种事情，实际上学园的体验入学召集却变得比以前更加火热。预约甚至已经排到了数年之后，那个事件到底给冥界造成了多大的影响，这里便如实地表现了出来。
　　「毕竟那个事件被在冥界大幅报道了嘛。『新手恶魔对抗恐怖分子集团大展雄风。誓死守卫梦想和希望的学园！』，类似这种显眼的新闻被公诸于世的话，即便否认还是会大量吸引人们的眼球。尤其是身为转生恶魔的你们和魔力贫乏的塞拉奥格在和邪龙战斗时大闹的那一场，在下级和中级恶魔眼中，那几乎等同于英雄传说。」
　　正如老师所言，在那场战斗中活下来的孩子们的父亲们亲眼目睹了硝烟弥漫的战斗场景，他们在媒体采访的时候便兴奋地全都说了出来。看了那些节目，整个冥界的观众都将目光聚焦在了奥罗斯学园身上，它的知名度已经到了家喻户晓的程度。因此，因为忙于应付媒体的取材和应募，西迪眷属没有在这里露面。
　　……然而另一面，对阿加里尔斯被夺取一事的批判也不绝于耳。这里尤其要提的是，仅仅是Rating Game的圣地被夺取就让比赛的粉丝和身为参赛者的贵族们发出了辛辣的批评。还有，围绕着被夺走的阿加里尔斯的真面目，冥界的媒体也是争论不断，又加上之前的那场奥罗斯攻防战，恶魔们的心中既有希望也有不安。
　　……其实，我们也一样。因为至今仍无法和知晓阿加里尔斯真面目的魔王阿丘卡·别西卜大人取得联系。根据其真相的不同，总觉得事态可能会演变得一发不可收拾……。
　　话虽如此，现在瞎操心也没有意义。因此，这次的圣诞节计划是个很好的转换心情的机会。虽然我们是对抗恐怖分子的队伍，但感觉像这种为别人准备惊喜的活动还是很有意义的。
　　我也很想快点和匙进行模拟战。那家伙才刚达到禁手，调整还很不充分。然而，我却发自内心地想亲身感受一下他有着怎样能力。这果然是我们的战斗方式同为龙的铠甲型在作祟吧。
　　老师突然露出苦笑，说道：
　　「你们还真是勤奋啊。拼死战斗、上学、像这次一样参加活动、除此之外还能认真完成自己的工作。虽然你们还不成熟，我还是要夸奖你们，很了不起喔。」
　　就跟老师说的一样，感觉我们真的干了不少事啊。不过，拥有力量的人必须要为其他人竭尽全力地努力。我就是这么认为的。……毕竟，我可是非常讨厌见死不救的。
　　之后，我们在开完关于计划的会议后便开始试穿节日当天的衣服。以女性阵营为中心，大家都兴致勃勃地为圣诞老人的衣服提着意见。
　　老师突然向浏览着文件的莉亚丝问道：
　　「莉亚丝，古雷菲亚怎么样了？」
　　被问及嫂子的状况，她眯细了眼睛。
　　「……很难说呢。」
　　现在，古雷菲亚小姐正对自己的亲弟弟、反叛者的欧几里得·路西菲格斯进行审问。之所以会有亲姐姐亲自审问这种稍微有些破格的事情发生，是因为欧几里得自己指定她为审问者。——他说，让姐姐古雷菲亚来吧。
　　……受不了啊，真是无药可救的姐控。被逮捕了就有了和憧憬的姐姐大人密谈的时间啊。难道在那家伙眼中，输给我们还有能让他欢呼雀跃的副作用吗？
　　当然，冥界的军部收到他的申请还是面露难色，然而托上级——萨泽克斯大人同意的福，姐弟间的审问也能最终实现。
　　「听说他本人心情很好呢。他是相当享受和姐姐的对话吧。不过，据说嫂子大人的审问可是严厉到让人怀疑两人是否是亲姐弟呢。」
　　莉亚丝向我们说道。本来上级就带有「前路西法心腹的路西菲格斯还在企图谋反冥界」这种怀疑的眼光，要是古雷菲亚小姐对弟弟手下留情的话，肯定会触动他们的神经，只有摒弃所有私情进行审讯才能向魔王和现政府表示忠诚。
　　……实际上，她好像真的对弟弟毫无怜悯，非常严厉地开展的审问……。也是，惹怒那位古雷菲亚小姐是不可能有好果子吃的嘛。好可怕好可怕……。
　　老师继续说道：
　　「根据他零零碎碎向古雷菲亚吐露的情报，新生『祸之团』——邪恶之树好像有好几处藏身之处。各大势力已经向其中秘密派出了特工。已经差不多可以正式开始突袭了吧。就在前不久，我也从谢姆哈萨那里收到了带有『歼灭』命令的报告。」
　　……欧几里得向姐姐说出了藏匿地点。不知是因为古雷菲亚小姐的审问有了效果，还是因为那家伙另有所图才招的供。这个问题现在还搞不清楚。……感觉两边都有可能。
　　话说回来，那家伙的伪赤龙帝的笼手貌似已经坏掉了。根据老师的说法，它可能是被施加了一旦欧几里得被打败就会自动解体的程序，已经灰飞烟灭了。
　　我向老师说道：
　　「列泽维姆被一举抓获，没可能有这种好事吧。」
　　「那是当然。秘密据点里的顶多是些底层的军队或是帮助他的魔法使吧。大部队应该已经转移到了阿加里尔斯。还有就是，现在阿加里尔斯还处于行踪不明的状态……」
　　……现在的藏匿地点是那座浮游岛么。想想也是，都能有整个都市那么大了，肯定能成为相当规模的据点吧。里面储存的食物器材和兵器之类的东西应该也有着相当的数量。如果被他们顺势占为己用，再要和他们对抗可谓是非常棘手。
　　「那么巨大的浮游岛，能躲到哪里去呢？」
　　听到我的问题，老师抚了抚下颚。
　　「是不是进行了拟态，融入到周围的风景之中了呢。当然，还施加了让我们搜索不到的术式。」
　　拟态，是么。也许出乎我们的意料之外，它就融入在天空之中漂浮在这个小镇的天上呢……怎么想也不可能吧。说到底，我们连它能不能整个转移到人界都不知道。不，那种程度的小事那群家伙还是能做到的。
　　「虽说阿丘卡和他的眷属对阿加里尔斯知之甚详，不巧的是偏偏联络不上他们啊。他们好像也被什么难缠的家伙给拖住了手脚，现在也脱不开身呢。」
　　也就是说，魔王别西卜大人也树敌不少啊。除了运营比赛之外，他们还在操手别的活动吧……。
　　「……老师，关于阿加里尔斯，您有没有察觉到什么呢？」
　　听到我的问题，老师得意地笑了笑。啊，这是一副察觉到了什么的表情。
　　「……算是吧。只是，现在还不是该说的时候。等到正式收到阿丘卡的报告，我自然会把自己的推测讲出来。」
　　……那座浮游岛里，或许有什么隐情。
　　——格莉洁达小姐在看了眼钟之后，朝着大家这么说道。
　　「先不管那个，现在先要带大家去一趟天界。按照预定，我们要在那里挑选计划的重头戏——礼物，米迦勒大人还要为大家送上年前的祝福。」
　　——！来啦来啦来啦！总算是要进入天界啦！恶魔进入天界——这种破天荒的行为竟然得到了允许！不对，这可是三大势力和平的象征！真的很好奇啊。既然冥界是那种感觉的话，那么，天使居住的天界又是怎样一番景象呢？真的是非常非常的好奇啊！天上究竟有着怎样的世界呢！
　　「那就帮我向米迦勒问声好啰。」
　　老师只是挥了挥手，并没有跟来的打算。
　　「阿谢萨尔老师不去天界吗？——或者，这个时候应该问您不回天界吗更好一些？」
　　老师叹了一口气，说道：
　　「你觉得事到如今我还回得去吗？也罢，如果是让我收拾以前的研究设施的话，也不是不能回去呢。不提这个了，计划我还会帮忙的，之后的就交给你们年轻人啰。」
　　老师只留了这些话，就离开了这里。
　　「事不宜迟，要用地下的魔方阵转移到天界了喔！」
　　在莉亚丝的一声令下，我们就朝兵藤家的地下走去——。
　　下面就是进入天界啦！
　　描绘在地下的转移室里的并非平时用恶魔文字展开的转移型魔方阵。
　　伊莉娜和修女格莉洁达摆出祈祷的姿势，咏唱起像是咒文似的类似圣书的一节一样的内容。……嗯，包含我在内的恶魔成员们的脑袋都有点难受，从这一点来看，那就是圣书的一节吧……。
　　为了能在天界活动，我们姑且还是在事前收到了仅限『D×D』的成员们使用的头箍。我一把头箍戴上——它就发着光浮了起来。哦哦，感觉我成了天使！
　　这样一来，即便有天使之外的种族在天界活动，也不会受到神大人遗留下来的『系统』的影响。毕竟，要是有知道神大人已经不存在，企图对『系统』造成破坏的家伙通过天界的大门的话，就很有可能会引起麻烦。而通过派发这种头箍，能将那种可能性减小到最低的限度。
　　头箍上还小小地登记着我们的ID，貌似是独一无二的。可得注意点别给弄丢了……。
　　能像这样实现技术革新，Grigori和恶魔方的技术支持不可或缺。要是没有实现和平的话，能允许我们进入天界的道具根本就不会诞生吧。再往深了说，这也暗示着今后类似爱莎这样的遭遇不幸的人会越来越少。……嗯，可不能再让那种悲剧重演。
　　戴上这个头箍兴奋起来的是——爱莎和杰诺瓦。
　　「爱莎！有种变成天使的感觉！」
　　「是的！深感荣幸！」
　　啊啊，身为纯粹信徒的这两人一直憧憬着天使，戴上头箍之后感觉自己的愿望实现了吧。毕竟她们脸上简直熠熠生辉啊。
　　伊莉娜对这两人说道：
　　「趁着还没进入天界，作为纪念，我们三个人来祈祷吧！」
　　「好的！」
　　「嗯嗯！」
　　三个人摆出了平时的那种祈祷的姿势！头上还戴着头箍！
　　「「「啊啊，主啊！」」」
　　天使爱莎么。那肯定非常的合适吧……！光想象就不禁要笑出来。
　　……不过，能够让『D×D』进入天界的道具么。也就是说，现在已经算计好了，等到天界发生什么事的时候我们能毫无阻碍地前往啊。……换言之，他们担心天界也有可能会被攻击。
　　正思考着那种事情，转移室里不知不觉就出现了巨大的对开门。门通体白色，很是气派。伴着声音，门打开了。
　　「各位请吧。」
　　修女格莉洁达开始催促我们快些通过门。伊莉娜第一个走到了门里面。
　　「快点快点！大家也快进来！这个可是通往上面的天使专用的电梯喔！什么都不用担心，进来就可以了喔！」
　　伊莉娜很是兴奋。这次的圣诞节计划，她也是我们中间兴致最高涨的一个嘛。能够作为天使为城镇的大家尽一份力，她好像感到无与伦比的喜悦，同时也非常的自豪。
　　我们也跟着踏入被称为通往天界的电梯的门，等我们都进去，突然就飞到了白色的空间。随即，金色的纹样开始在脚下闪耀！
　　突如其来的浮游感！整个身体都被朝着上空抛起来似的感觉笼罩了全身！
　　刹那间，周围的风景陡然一变，神圣的光芒开始照耀我们。我往周边左右环视——这里是在云层上方！抬头一看，敞亮的天空映入眼帘！紧接着，前方出现了巨大的门！
　　……我们一瞬间就被从兵藤家的地下飞了上来？大概是和脚下的纹样闪耀的同时，我们被电梯一口气送到这里了吧。
　　跟目瞪口呆的我和爱莎相比，莉亚丝和朱乃小姐显得很是冷静。
　　连吃惊的闲暇都没有，巨大的门开始逐渐打开！
　　修女格莉洁达和伊莉娜背对着渐渐敞开的门，朝我们说道：
　　「「欢迎来到天界。」」
　　穿过巨大的门——天界的前门，映入眼帘的便是白色的岩石砌成的道路、整齐地并排在两旁的石造建筑、浮在空中的建筑物以及来来往往，拥有纯白羽翼的天使们！怎么说好呢，总觉得好耀眼！
　　虽说天空也闪耀着白色的光芒，但总感觉不管是天使还是建筑，甚至连现在我们走着的道路都在发光！
　　道路干净得一尘不染。错身而过的天使都像是感觉很稀奇似地向我们投来视线，其中有些天使注意到了我们的真实身份，也有些没有注意到。
　　在前面带路的修女格莉洁达向我们说明道：
　　「天界总共有七层。这里是第一层——被称为第一天。最上面的第七天是神居住的地方。现在那里只有司长神的奇迹的『系统』存在。神器的『系统』也在那里。」
　　那些情报事前已经从伊莉娜那里听说过了。所谓第一天就是天使们工作的地点，也就是类似最前线基地的地方。伊莉娜和修女格莉洁达也基本就在这里办公。临时回归的时候也会回到这里吧。
　　伊莉娜指着浮在天空的建筑物（建在云的上面！）说道：
　　「啊！那个建筑！那里就是米迦勒大人的『御使』集中的场所！我也经常去露脸喔！」
　　哦哦，把浮在空中的建筑当成办公场所还真是有情调啊。
　　伊莉娜继续给我们说明。这次她指向了头顶。
　　「米迦勒大人和炽天使的各位都待在第六天喔。天界的本部就在那里。不过，包括我在内的末端天使主要还是来这里——第一天所在的最前线基地为多呢。」
　　米迦勒先生在第六天么。那么，我们要去的也是那里么。
　　莉亚丝很感兴趣似地眺望着周边，说道：
　　「听说大部分的楼层构造都跟以前不一样了呢。」
　　「阿萨谢尔老师——Grigori在堕天之前，记得待在第五天的。」
　　杰诺瓦接着说。修女格莉洁达点了点头。
　　「嗯，还是天使的时候，Grigori成员们所在的第五天甚至还有一段时间被称作他们的收容所呢。现在那里变成了拥有很多研究机关的楼层。『御使』的卡片也是在那里制造的。」
　　哦哦，老师曾经待过的地方原来有制造『御使』卡片的研究所啊。怎么说呢，还真是有缘呢。
　　就这样，一边走着一边散发出观光氛围的我们为了到上面的楼层去而到达了电梯的所在地。经过负责警卫的天使严密的搜查，又穿过好几扇厚实的大门，我们总算是乘着刚才体验过的电梯往上面去了。
　　每往上一层就会出现巨大的门，我们在通过门之后就继续前进。虽说可能会有点麻烦，但这也是为了加强天界的防卫不得已而为之。因为每个楼层好像都有巨大的门以及关卡，为了去往上层就必须要有相当的资格吧。
　　我们没能看到第二天和第三天的样子。跟第一天不同，我们在通过大门后很快就抵达了电梯的所在地。
　　修女为没能参观到楼层样貌的我们进行了说明。
　　「一般被称为天国的场所就存在于第三天。那是最为广阔的楼层。因为实在太过宽广，甚至有传言说根本找不到它的边界在哪里。非常抱歉的是，恶魔去那里的话信徒的灵魂会骚动的，所以这次的参观就跳过了那里。」
　　天国位于第三天么。我们已经上到第四天了。通过了天国这种说法，听起来总感觉很奇怪。而且我们还是恶魔。超越了天国的恶魔——光看这个词组感觉微妙地有些帅气，但事实上我们并没有见到那个所谓的天国。来到这里的灵魂也不希望自己安息的地方有恶魔出现吧。
　　不过，所谓天国也仅存在于数个神话体系之中，这里的算是「基督教圈」的天国吧。天界也是作为「圣书之神」工作着的天使的住所嘛。
　　「第四天的别名是伊甸园。亚当和夏娃的神话很有名呢。」
　　伊莉娜向我们说道。伊甸园！果然里面布置得跟乐园一样么。虽然很想看，但我们还是通过了这里，继续往上前进着。
　　第五天真的有很多像是研究所一样的建筑。还有些和人界的近代建筑相似的建筑物，反而让人感觉新鲜。一想到这里是老师原来工作的地点我就被勾起了兴趣……不过我们的目的地是这上面。
　　在我们进入前往第六天电梯的时候，修女就像是刚想起来似地补充道：
　　「这是天界的规则……不像人界和冥界，我们对俗世的抵抗力没有那么强。」
　　她竖起一根食指述说道：
　　「也就是说，我们对邪恶的东西很是脆弱。」
　　也是，毕竟是天使嘛。他们是不被允许抱有恶意的吧。伊莉娜也偶尔会因为色情以外的行为而在翅膀上产生白黑明灭的点。「做这种事会堕天吗！」甚至有时还会这么发出惊叹。
　　「……关键的是一诚前辈必须得克制自己的色情欲望。」
　　听到小猫酱的犀利发言，我没法反驳！
　　「好的！我会尽量不从色情的角度思考问题！」
　　话又说回来，天界里也不可能做得出色情的事情！
　　我们上升到第六天之后，比前面的大了一圈的门和墙壁出现在我们眼前！墙壁已经一眼望不到边，门也大到超过百米！那扇巨大的门徐徐地打开，我们从中通过。……门的厚度让人不禁联想到墙壁！能破坏它的人，那肯定除了神级别之外不作他想吧。就算是我也没有能够贯穿它的技能。Crimson Blaster也不可能破坏的了这扇门吧。第六天的门就是厚到这种程度。
　　穿过门之后，呈现在我们眼前的是——背后闪耀着金色光圈的像神殿似的建筑物。
　　然而整个建筑还不断释放着神圣的波动，感觉只是看到就好像获得了恩惠！那个光量已经多到了让恶魔只看一眼就灰飞烟灭也毫不奇怪的程度！不，我们虽然目击了那个但也还活着啦！那个建筑就是有这般程度的神圣和宏大。
　　修女在走在通往建筑物道路的中途向我们说明道：
　　「那里是炽天使的各位居住着的现天界的中枢机关——『Zebul』。我们也是这么称呼那个建筑的。比这里还要上面的楼层——最上层的第七天是禁止炽天使以外的人员进入的。因此，基本上我们能够涉足的地方也就到此为止了。」
　　——『Zebul』。
　　那就是米迦勒先生们居住的天界的中枢！进入那里什么的想都不敢想……！仔细一想，我连冥界魔王的工作场所都没有参观过，现在竟然突然就深入了天界这么重要的地方。
　　——就在我想这些的时候，修女和伊莉娜途中突然拐了个弯，离开了直通向『Zebul』的道路。
　　「其实，现在『Zebul』正在进行内部装修，炽天使的各位已经被安置到了各自不同的地方。米迦勒大人就在这边等候各位。」
　　修女一边这么说一边朝前走着。
　　那个建筑还在装修么。……是为了防范恐怖分子在进行内部强化吗？
　　再往前走几分钟，映入眼帘的便是像中庭一样的，盛开着多种多样色彩艳丽的花草，还有水流流过的类似庭园的场所。
　　在有着阳台的小屋旁的桌子边能看到那位大人的身姿。他在发现我们后，随即便站起身来露出了柔和的笑容。
　　「你们好，真是久违了。」
　　拥有着金色羽翼的美男子——米迦勒先生！天界的老大！传说中的天使长大人！这么近距离的见面是三大势力运动会以后的首次吧。
　　「久疏问候，米迦勒大人。这次能受到您的招待，真的由衷感谢。」
　　以莉亚丝为首，超自研的成员们也都谦恭地进行了问候。可得注意不能失礼啊！毕竟我们怎么说也是作为恶魔的代表被招待到天上这么重要的地方的嘛。
　　米迦勒先生催促我们围着桌子坐下，等到我们都坐下之后，他向我们问道：
　　「天界怎么样？」
　　「总觉得，该说是神圣吗……」
　　我率直地发表了感想。
　　「真的是很棒的地方。既然人类的灵魂在死后会被运来这里，那这里果然是名副其实的乐园吧。」
　　莉亚丝这么说道。在上来的时候，她也不断地以好奇的视线眺望着天界的风景。
　　「话是那么说，不过大半的死者还是被送往地狱了呢。」
　　米迦勒先生居然拿天界开起了玩笑！该笑还是不该笑好纠结啊！
　　「不用太拘谨的。这里也没什么好招待你们的……请各位随意吧。」
　　米迦勒先生挥了下手就有天使的女性（超可爱！）帮我们倒茶。天使和恶魔在天界开茶会可不是随便就能体验到的啊。
　　「再一次，一年来，真的是辛苦各位了。——真是波澜壮阔的一年啊。不过，要是没有你们话，现在的天界和冥界已经不复存在也是事实。天使和恶魔能像这样举行茶会，一年以前根本就不能想象。这也是你们担负起下一代责任的年轻人们赌命战斗换来的成果。真是是非常感谢。」
　　天使长居然向我们进行了慰问发言，真是倍感荣幸！
　　「杰诺瓦以前曾经来过这里对吧。」
　　「是的，米迦勒大人。在迪兰达尔被英雄派的首领破坏的时候，我曾经到过这里进行维修。」
　　只要是教会所有的传说的道具，好像都不能在人界进行处理，必须要在这个天界进行保管以及维修。杰诺瓦所拥有的Excalibur和迪兰达尔的合体圣剑每经过一场战斗都会被送来这里进行保养。我偶尔也能看到杰诺瓦把圣剑上午送出去下午拿回来的情景。偶然发生的同为传说圣剑的两把剑融合的现象还处于研究阶段，天界那边想调查的东西也很多吧。
　　随后，关于圣诞节计划的礼物问题，米迦勒先生给我们看了列有内容的表格，大家纷纷提出意见，讨论着该怎样送礼物。
　　「这次的计划制定者也差不多快要来了。等会儿再跟他最终确认一下应该就不会有问题了吧。大家肯定也很忙，让我们尽快敲定计划的内容，尽量回归各自的工作岗位吧。」
　　米迦勒先生这么说道，为圣诞节计划的讨论画上了句号。
　　是么，等那个人过来之后，我们一回到人界——驹王镇就能立即着手计划了啊。
　　在确认完圣诞节的计划之后，我们掏出了一个圆形的物体。
　　「还有就是这个——封印着格伦戴尔灵魂的宝玉。」
　　就跟我说的一样，这个宝玉封印着我们在学园防卫战的时候打倒的格伦戴尔的灵魂。在同伴的建议之下，我们决定把它送来天界进行解析和保管。
　　邪龙非常难对付。即便把它封印在这个宝玉中，也不知道它的意识什么时候又会逃到外面。阿萨谢尔老师建议我们说，这样的话不如把它交给擅长应对这方面工作的天界为好。
　　米迦勒先生接过宝玉，说道：
　　「这个的解析和保管，就交给我们和Grigori吧。」
　　好的，这个问题总之是暂时安全了吧。
　　结束了和米迦勒先生的讨论，我们在温和氛围的围绕之下继续着茶会，就在此时传来了一个声音。
　　「米迦勒大人……」
　　那是有着些许悠长的女性的声音。当我向声音传来的方向看去的时候——有着波浪的棕发，满脸沉稳又有着柔和笑容的美女便映入了我的眼帘！后背翅膀的枚数也和米迦勒先生的相差无几。她穿着圣诞老人的衣服飒爽登场！
　　「哦哦，加百列。」
　　「加百列大人。」
　　米迦勒先生和修女格莉洁达叫出了那位美女的名字。
　　没错，那位大人正是天界首屈一指的美女！四大炽天使之一的加百列小姐！果然太过美丽耀眼到不能直视啊！最让人惊叹的还是她那即便穿着暴露很少的圣诞老人服装仍旧难以掩盖的曼妙肢体！啊啊，魅力十足的硕大胸部！那个胸部肯定满溢着慈悲和恩惠吧！
　　「哎呀～，格莉洁达妹妹和大家也在呢。我和各位自从上次的运动会之后就没有见过了呢。大家好喔。」
　　注意到这边的加百列小姐以恭敬的语气向我们问好。在她低下头的瞬间，丰满又成熟的胸部噗噜噜地晃了一下！不知是不是无心之举，她的胸部看起来在发光喔！
　　果然说起炽天使的乳房，肯定会满溢着神圣之力吧。那种想法完全抑制不住啊！
　　刹那之间，仿佛要覆盖我的身体似地，用好几重天使文字写成的方阵突然出现！并不是魔方阵，恐怕是类似天使使用的结界一样的东西吧。
　　「——！？怎、怎么了！？突然有像结界一样的东西！？」
　　我对突然出现的结界大吃一惊，米迦勒先生则苦笑道：
　　「抱歉呢。在天界，那东西会在有天使产生多余烦恼的时候自动展开——也就是防止堕天的装置。本来那是在抑制为烦恼所困的天使的时候才会展开的东西……不过，好像在赤龙帝身上也能发动呢。」
　　原来是用来防止堕天的么！对我的烦恼做出反应，那东西才发动的！也就是说，我要是天使的话，都已经陷入堕天的危机了么！
　　「……一诚前辈刚才用下流的眼神盯着加百列大人的胸口看了吧。」
　　我再一次收到了小猫酱的犀利吐槽！是的！我对加百列小姐的胸部非常非常的在意，在意得已经无法自拔了！
　　那位话题中心的加百列小姐却不见丝毫在意的样子，反而向我露出了微笑。
　　「哎呀～，恶魔先生还真是好色呢。不可以哦？啪♪」
　　我的额头被她用食指弹了下。……啊，这是多么可爱的惩罚啊！
　　我虽然很是感动，但此时结界又发出了像是警报声一样的响声！
　　「警报又变强了呢……」
　　面对这个反应，爱莎也不知如何应对。
　　「……真是的一诚，老实点。」
　　莉亚丝也是满脸的无耐。
　　对、对不起！在各位面前出丑了！总觉得加百列小姐的胸部剧烈动摇了我体内的什么东西！怎么说好呢，这种感觉还真是久违了啊。
　　那就是神圣到这种的程度的乳房！
　　「哦呀～，这不是一诚他们么。」
　　听到似曾相识的声音，我转过头去——呈现在眼前便是JOKER杜伊利奥。他带着笑容走到了这边。
　　「杜伊利奥，已经散完步了吗？」
　　听到米迦勒先生的询问，杜伊利奥低下了头。
　　「啊，真的很不好意思。这种时期还要求转换心情的时间……」
　　「正因为是这种时期，才需要必要的休息吧。对了，杜伊利奥也会帮忙分发圣诞节的礼物对吧？」
　　「是的，那是当然。发礼物可是我的特长。」
　　哦哦，没看见他人，还以为他不参加了呢，原来杜伊利奥也参加圣诞节计划的啊。
　　——随后，转由修女格莉洁达向米迦勒先生进言道：
　　「米迦勒大人，可以把上次的那件事告诉他们吗？」
　　米迦勒先生点了点头。
　　「也对呢。与他们也并不是没有关系。实际上，现在发生了教会的职员被袭击的事件。」
　　——。
　　……教会的职员被袭击？总觉得突然变得火药味十足呢。
　　听到米迦勒先生的报告，大家不约而同地露出了严肃的神情，开始仔细听他说。米迦勒先生继续说道：
　　「并不仅限于梵蒂冈本部的干部，连支部的重要人物也出现了死伤者。虽说详细的情报还在调查之中，不过从能够感受到邪龙气息这一点来看，恐怕是——。」
　　「邪恶之树，对吧？」
　　莉亚丝这么接着说道，米迦勒先生也点了点头。
　　「嗯，请各位多加防范。只要还不清楚他们的目的，就有被他们见缝插针的危险。——毕竟他们可是很擅长使用诱术把人将死的呢。」
　　……邪龙的气息么。邪恶之树袭击了教会的相关人员……。想想也是，毕竟是恐怖分子，会做那种事也没什么不可思议的……。看不出他们有什么目的啊。无差别袭击？这是不可能的吧……。
　　怀揣着一抹不安，我们结束了和米迦勒先生以及加百列小姐的会面，踏上了返回人界的归途。
　　P49
　　-○●○-
　　我们从天界回来，从兵藤家的地下转移室上到一楼（在天界跟格莉洁达修女告别了）。这时，从客厅传来了笑声。
　　大家感到在意，便一起过去一看——我的母亲，正在和一位中年男性聊天。对方是个穿着牧师衣服的栗头男性。……这个人好像在哪见过。说起来，那个头发的颜色是……。
　　男性发现了我们后，向这边露出了感觉很慈祥的笑容。那是一副他认识我的表情。
　　「我来拜访了。」
　　男性这样一说，有一个人从我旁边横穿而过扑了过去。
　　「爸爸！」
　　「哦哦，我的天使！还好吗？」
　　和伊莉娜拥抱的男性！是这样啊！原来如此！怪不得感觉在哪里见过！
　　这个人，是伊莉娜的父亲！
　　伊莉娜也很开心地和父亲拥抱。
　　「当然啦！爸爸才是，还好吗？」
　　「当然好啦。」
　　我母亲一边微笑着看着这一幕的发生，向我说道。
　　「一诚，这是伊莉娜酱的父亲哦。还记得吗？今天突然回来了，吓了人家一跳呢。」
　　伊莉娜的父亲向我伸出了手。
　　「哟哦，兵藤一诚君。还记得我吗？」
　　我也伸出手和他握手。
　　「虽然很模糊，多多少少还是记得的。对不起，当时年纪太小了，记忆……」
　　「不不，哪里的话。那时候你和伊莉娜都还小呢。记忆模糊也是没有办法的。」
　　紫藤一家以前住在附近。我去伊莉娜家玩的时候，这位当爸爸的经常拿点心和果汁过来给我。在我的记忆中他是个非常温柔的父亲。当然，她母亲也是个温柔的人。说起来，伊莉娜的母亲是在英国经营日本菜的小餐馆吧。听说她父母两个人都知道伊莉娜天使化的事情。在这一点上就跟兵藤家截然不同。我……直到现在都还没有告诉父母自己变成了恶魔。
　　伊莉娜的父亲一边得意地笑着，向我们说道。
　　「这次要跟伊莉娜酱一起工作了，嘛啊，这件事我们之后再说吧。我给你们带礼物来了哦。」
　　听到这句话，我们明白了。
　　是这样啊，圣诞企划的计划人……是伊莉娜的父亲！
　　这样子，我们在愉快的闲聊之后，一起吃了晚饭。
　　在饭桌上，从伊莉娜的父亲那里听说的伊莉娜光辉事迹很有趣，虽然对他来说是对女儿的夸耀，但身为当事人的伊莉娜却是羞的满脸通红。
　　「我受够了！爸爸真是的，在一诚君的爸妈面前把人家的事情事无巨细地都说出来了啊！」
　　「哈哈哈哈，抱歉抱歉。爸爸本来想着把伊莉娜酱的可爱之处告诉他们就算了，不由得，不由得就说漏嘴了呢！」
　　伊莉娜气呼呼地向父亲发怒。那个鼓起脸蛋的样子很可爱。因为至今为止伊莉娜这样子
　　o(｀ω´*)o发怒的情况是很少见的，通过她父亲一起吃饭而看到了她崭新的一面这点，我觉得是很有意义的。
　　「哦，似乎是从天界回来了呢。」
　　阿萨谢尔老师又来到兵藤家。
　　「你就是伊莉娜的尊父吗。我是阿萨谢尔。」
　　「这位是……原总督大人，初次见面。我是紫藤，担任新教的牧师兼代理。伊莉娜一直以来多蒙你的关照了……」
　　老师和伊莉娜的父亲握起手来。以伊莉娜的父亲的角度来看，他既是堕天使组织的原总督，也担任女儿学校的老师职务的人吧。
　　阿萨谢尔老师也进入VIP房间后，伊莉娜的父亲干咳一声说道。
　　「那么，重新做一下自我介绍。我是身为圣诞企划的起草人的紫藤东治。是英国——新教这边的牧师。」
　　「我爸爸啊，以前可是教会的战士哦？」
　　伊莉娜补充道。牧师先生吗。说起来。在天主教，称呼男性圣职者为神父，在新教则是称呼为牧师吗。哎呀？还是说牧师不是圣职者，而是教职者来着？也罢，根据宗派的不同，称呼和戒律好像也是会变的呢。不过，教职者的牧师和天主教的神父不同，是能够结婚的吧。
　　「就是这样，我要讲的是这回的策划理由，并确认一下细节，请大家为当天做好准备吧。」
　　之后，伊莉娜的父亲叙述了提出方案的原委，这回的策划的注意点。嘛啊，因为大部分已经事先听过了，讲的内容也很容易理解。
　　提出方案的原委，主要是向住在这一带的居民们表达感谢之情，说得更通俗点的话，就是给他们添了麻烦的补偿。
　　在这次的说明中最让人吃惊的是，伊莉娜的父亲居然是新教那边的局长！据说是在某个支部的任职。……是领导啊！之所以没有带下属，是因为是熟悉的地方所以被他拒绝了。
　　伊莉娜的父亲结束了粗略的圣诞节的概要说明，说着「对了对了，给你们带了点礼物」开始翻起皮包里面。
　　取出来的是——门把手。……门把手。为啥是门把手？在大家摸不着头脑的视线中，伊莉娜的父亲一边把它跟VIP室的门把手交换一边说道。
　　「无论哪里都行，请把这个安装在门上。就比如说，在这个房间的门上也行。现在把某个门把手暂时取下来，把这个安上去的话——」
　　打开门展开的场景是——一个未曾见过的广阔房间！这是怎么回事。明明是从房间的内侧打开门的，对面不是走廊，却出现了未知的房间！
　　二十榻榻米……不，更大吧。说不定比我改装过的我的房间还要大。里面陈列着着天使的像和画有圣人的绘画，装饰看上去也都是高端洋气上档次。已经充满了似乎恶魔只是进去就会受到伤害的神圣的氛围。
　　比什么都要更棒的是，在中央表现出存在感的装有华盖的大床。
　　没有家具以及其他任何多余的东西，只是准备了床和椅子、桌子、钟等东西的房间。可是，不由得感觉到奇妙的波动。该怎么说呢，可以说是碰到神父的时候的那种感觉，也感觉像是跟天使放出的光力类似……。
　　伊莉娜的父亲对惊讶地观察着房间的状况的我们说道。
　　「这个房间是为了让天使和恶魔生孩子也不会有任何问题而制作的特殊的房间。这个门把手，是连接专用异空间的东西呢。」
　　『——！？』
　　听到这句话，大家都惊呆了！因、因为！这是当然的吧！没想到，放出这样神圣的波动的房间……是天使和恶魔生孩子都没问题的房间……！
　　伊莉娜的父亲抱着女儿的肩膀，强有力地毅然说道！
　　「伊莉娜酱，不用客气，在这个房间跟一诚君孕育爱的结晶吧！」
　　「诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
　　大概是没有预料到吧，从父亲那里听到这句话，伊莉娜一副心里大为震惊的样子喊了起来。
　　我们对于这太过出人意料的事情而愣在原地，伊莉娜的父亲自顾自地流着眼泪诉说起来。
　　「……呜，伊莉娜酱成为天使的时候，我以为再也无法看到孙子的脸而放弃了……！为了信仰，我已经准备放弃自己的梦想了……！但是那因为大天使米迦勒大人的大慈大悲的关怀，居然得到了能够看到孙子的脸的机会……！啊啊啊，这也是主的爱吧！阿门！」
　　祈祷的父亲，代米迦勒先生发表了难得的话语。
　　『天使伊莉娜、兵藤一诚君，在这个房间无论做什么都没有问题。请尝试做各种各样的事情。你们是年轻的男女吧，什么事情都要和挑战。这也是信仰的一种吧。』
　　……。
　　……这、这到底是怎样的信仰啊！？居然说是什么都可以做的房间！？啊！啊——，说起来，杰诺瓦在和伊莉娜闲聊的时候提到过呢。为了伊莉娜，米迦勒先生在考虑着。……没想到，真的集结了天界的技术创造出来了……！以前一直觉得，与点错科技树往奇怪的方向发展的冥界和Grigori不同，只有天界，只有米迦勒先生，是在认真地使用着技术的！不行了！全力以赴制作生孩子的房间的天界！天使也向着滑稽可笑的方向分配了过多的能力啊！
　　嚎啕大哭的伊莉娜的父亲把手搭在我的肩膀上。
　　「……一诚，孙儿，就拜托了。」
　　「不，不，那，那个……」
　　这么突然地，跟我说孙儿什么的……我也不知道该怎么反应才好啊……。可是，没伊莉娜的父亲有注意到我的不知所措，自顾自地点着头。
　　「嗯嗯！生男生女都一样！不，倒不如说，希望你们努力造人，无论是孙子还是孙女的脸，我都想看看啊！啊啊，女孩子大概会跟伊莉娜很像，非常可爱吧……。因为是天使的孩子，所以是超天使？男孩子大概会成为像龙一样勇猛的孩子吧……」
　　……啊啊，一个人深陷于妄想世界中了。这个毛病，跟伊莉娜一模一样！果然，有其父必有其女！这个人的毛病，也遗传给伊莉娜了啊！
　　而作为继承人的伊莉娜——，
　　「……笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！爸爸你个笨蛋！米迦勒大人！为什么偏偏交给爸爸了啊！？够了，不要啊！会被一诚君讨厌的啊！」
　　过于羞耻的她缩在VIP房间的一角。你的心情，我可以理解呢，伊莉娜。这样子确实很伤脑筋啊。而且居然是被亲身父亲带过来的！这是何等羞耻的play啊！
　　「……这样的房间，这是开创性的呢。」
　　「进来这个房间的话，要做的事情就只有一样呢……」
　　莉亚斯和朱乃学姐嗯嗯地很佩服的样子表现出了浓厚的兴趣！
　　「……或许是不想让姐姐大人知道的房间。」
　　「要是被拖进去了的话，到一诚大人被榨干之前估计都不会被放过吧。」
　　小猫酱和蕾贝尔都说出了吓人的事情！
　　「下次借来用用吧，爱莎。」
　　「……这，这是下定决心的房间吧！」
　　还有鼓足了干劲的杰诺瓦和爱莎在！
　　「……讨厌啊！我真是的，居然在想没羞没臊的事情！都说了还早呢！都说了还早呢！」
　　洛丝维亚瑟小姐不知为啥一个人红着脸在那里摇着头！
　　阿萨谢尔老师搂着不知所措的我的肩膀的是。摆出一副非常下流的表情！
　　「太好了呢，一诚！恶魔或者龙可以在不会让天使堕天的情况下抱天使，这可是千载难逢啊！哎呀，你这个小白脸！」
　　「诶……是，是那样的吗……」
　　我只能苦笑起来，但是老师看到我的表情却歪起了脑袋。
　　「……」
　　沉默过之后，开了口。
　　「……嗯，虽然只是隐约地感觉到……」
　　老师挠起脸。
　　「……怎、怎么了？」
　　面对感到在意地问起来的我，老师呼了一口气。
　　「你啊，在跟莉亚斯开始交往之后，烦恼变得稀薄了呢。如果是以前的话，对于色色的事情总是贪得无厌的……也许是因为变成了现充了吧，感觉不到以前那种程度色情度了呢。」
　　「——！？」
　　……感觉不到以前那种程度的色情度了……？从我身上……？
　　「……是、是烦恼，吗……」
　　「最近，服装崩坏和乳语术在战斗中用过吗？哎呀，也不是什么频繁使用的东西吧。」
　　「不、不，没有使用。」
　　他这么一问，确实在战斗中，即便以女性为对手，好像也没有使用过呢……。最后使用的时候是……以英雄派的贞德为对手的时候把。魔法使袭来的时候，对方对我的技能很警惕，发动进攻时都会把女性成员排除在外。
　　老师大概是感到诧异了吧，再次问道。
　　「嗯？对紫炎沃尔布加都没有使用吗？那家伙是女的吧？你要是使用乳语术的话，不就能够预判对方的行动吗？」
　　「……！？……没、没有使用，呢……」
　　这是何等的失态！事到如今才觉察到！那个时候，那个场面！在那个地方我遇到了沃尔布加！虽然那家伙是跟匙一对一，我当时确实是在场的！……作为匙的支援，使用乳语术不也是可以的吗……？为什么，在那里我的思考没有跟上呢。是因为亲眼目睹法夫纳那过分的料理教室了吗？不，如果稍早之前的我的话，即便发生了那样的事情，即便是敌人也应该可以对胸部说话的。
　　——因为那里有胸部。
　　我双手颤抖起来。因为终于觉察到自己身上不起眼的变化。
　　老师很担心地说道。
　　「……喂喂，真的假的。你的强大之一就是在战斗中也可以不断使出的烦恼之力。你至今为止不都是凭借它跨越了生死线的吗。虽然对方是有名的魔法使，而且是神灭具——圣遗物的所有者，乳语术不起效果的可能性很高。但是毕竟，你，没有使用乳语术啊。」
　　……没有使用。连会不会起作用的想法都没有，我没有以沃尔布加为对象使用乳语术。如果是稍早之前的自己的话，会「如果是以女人为对手的话，就使用乳语术探索她的内心吧！」这样开开心心地使用了吧？
　　「嘛，这也是一种成长吧……也有因为得到了女人就变弱的家伙。如果是你的话我倒是觉得没关系……。因为你的行动谁都在关注，包含烦恼在内，让自己的能力得到最大限度的发挥吧。」
　　说着这之类的话，虽然老师这样子安慰自己……。
　　……我，交了女朋友，满足了吗？怎么会！被称为性欲的化身的我，怎么可能会因为交了女朋友就熄了火啊……！我的后宫王之路还远着呢，连色色的事情都还没做过啊！？在这样的状态之下，就偃旗息鼓了吗！？
　　……世间的男子高中生，在和我相同的年纪交到一个女朋友也并不奇怪吧！我有了女朋友不也是很自然的事情吗！？虽然和以前的我的环境相比的话，有了翻天覆地的变化，即便如此我也没有打算改变追求女性身体的态度！……没有改变的，打算……
　　老师抚摸垂下了肩膀的我的头。
　　「嘛啊，不要灰心丧气嘛。再次燃起烦恼不就行了。对了……你，在上面见到了加百列了吗？」
　　「是，是的。见到了。」
　　老师又再次露出了下流的表情。
　　「胸部，很波涛汹涌吧？」
　　「是的！那里有着不得了的东西！」
　　哎呀，那真的是很棒！神圣的、像是有着某种真相未明的力量一样，不由得就看得出神了呢！
　　老师认真地诉说着。
　　「那个啊……我还在天界的时候，也是一次又一次地想要摸摸看而导致翅膀忽明忽暗呢。加百列的乳房是男人无论谁都没有摸过、看过的。但见识过的女性天使是这样说的——称之为至高的乳房。」
　　——至高的乳房。
　　这是很棒的词！那样的乳房，一次也好，好像看看啊！
　　「让人忍不住会想，能够触摸它即便堕天了不也很棒吗。」
　　老师的心情我很理解！就算是我，即便生下来就是天使，如果能够摸到最棒的乳房，即便堕落也无所谓！
　　……哈！
　　只是回想起加百列的乳房，感觉某种我差不多要忘掉的东西就开始蠢蠢欲动起来。
　　老师看到我这个样子得意地笑了起来。
　　「很好的色狼面孔呢。看样子，在天界得到的东西并没有白费呢。一诚，如果要让过去的烦恼复活的话，不是祈愿能够看到那种等级的乳房这种程度可不行呢。而且通过看到那对乳房，说不定能够明白什么。毕竟你已经得到了天国的入境许可，说不定未来的某一天，你会连我没能够实现的梦想都能够达成呢。」
　　老师搂着我的肩膀，在耳边低声说道。
　　「——一诚！以天界第一的乳房为目标吧。」
　　「是，是的！我！总有一天，要看到加百列小姐的乳房！」
　　师徒两人流着眼泪抱在一起！
　　把兴趣完全投注在造人房间上的女性阵营放置一旁，我和老师两个色狼热情地拥抱在一起。
　　虽然发生了造人房间这样的插曲，在伊莉娜的父亲离开家之后，我们稍微商量了一下今后的安排。主要是修行和恶魔的工作的时间分配。顺带一提，伊莉娜的父亲之后，被老师邀走了。
　　「紫藤局长！这之后，要不要跟我一起去我部下经营的店里坐坐啊？」
　　「可以吗？哎呀，因为这个地方也是好久没回来过了，还想着到哪里去转转呢。」
　　「这样的话，不就刚好吗。——你，喜欢胸部吗？」
　　「是的，最喜欢了。」
　　「那么，就没问题啦！真是的，你是何等的性职者啊！我们走吧，去夜晚的驹王镇！」
　　「哈哈哈！伊莉娜酱，对妈妈可要保密哦？」
　　进行了这样一番的对话后，他就消失在夜晚的小镇里了！阿萨谢尔老师的夜之外交，不止是奥丁老爷子，连基督教的关系者都受到波及了！马上回答“最喜欢胸部什么了”的伊莉娜的父亲，一脸舒爽的表情啊！那张脸，是何等的色狼老爹！杰诺瓦居然「不愧是伊莉娜的尊父。好像很色呢。」这样就接受了！
　　……算了，先不管了。虽然我也想去。
　　果然，确认了行程后发现，寒假没有跟松田和元滨去玩的空闲。更何况，邪恶之树（Qliphoth）会在什么时候发动攻击也不清楚。也许一开始，就没有和友人去玩的美国时间。
　　「那么，今天就到这里了。大家，辛苦了。」
　　莉亚斯发出解散的信号，今天也结束了。今天为了圣诞节的会谈去了天界，然后又是伊莉娜的父亲的到访，真是忙碌呢。真的，只要加入了『DXD』，事情就是一件接一件没完没了。
　　……我突然想起件事，便向正在收拾茶具的小猫酱问道。
　　「……我说啊，小猫酱。我，变得不色了吗？」
　　「……很色哦。」
　　小猫酱马上回答道。
　　「说，说的也是呢。」
　　如果是小猫酱这么说的话，也就是说我还是很色的吧。但是，小猫酱又补充道。
　　「……不过。」
　　「不过？」
　　「感觉超色的表情和以前相比要沉着了很多。」
　　「——」
　　……根据对色情很敏锐的小猫酱的说法，我的烦恼比起以前变得淡薄了。
　　……果然，必须得好好考虑一下才行吧。我的力量之源变薄弱，似乎会给今后带来影响，真让人担心。嗯——嗯，该怎么做才好呢。是不是应该跟莉亚斯商量一下呢。
　　在我深思的时候，莉亚斯搭话了。
　　「一诚，可以占用一点时间吗。」
　　「……有啥事吗？」
　　「是的，刚刚从老家传来了紧急的联络，我暂且先回城里一趟。」
　　从吉蒙里家里发来的联络？暂时回城吗。
　　「也就是说发生了什么事情的意思？」
　　我这样一问，莉亚斯歪起了脑袋。
　　「……听口吻，感觉不太好呢。又是在这样的时期。发生什么都不奇怪呢。刚好也想去见见嫂子大人，于是稍微回去一趟吧。我明天晚上回来。」
　　……如果是要紧的事情的话，多半会这样直接传达的吧，必须得回去一趟也就是说是向告知莉亚斯无法公开的事情吧。发生了什么呢，虽然有些担心，不过看样子还是能够和古雷菲亚小姐见面，那就放心了。
　　「我知道了。那么，后续工作就交给我们吧。——帮我向古雷菲亚小姐问好。」
　　我这样说完，她也「好的，我知道了。谢谢你。」向我露出了微笑。
　　-○●○-
　　那一天的深夜——。
　　「……嗯，一诚……小宝宝，这样就怀上了吗……？我有些担心，再来一次……」
　　这样妖艳的梦话从我旁边传来了！
　　朱乃学姐缠在我身上睡觉！因为今天晚上莉亚斯不在，所以跟爱莎和朱乃学姐一起睡了！
　　因为莉亚斯不在，朱乃学姐穿着半透明的睡袍钻进了被窝里！要是在旁边说那样的梦话的话，我会睡不着的！
　　朱乃学姐，你到底做了怎样的梦啊！？在那个梦中我做了怎样的事情啊！？
　　在意地没法睡觉了！说起来，女性身体的柔软触感侵袭着全身吧！可是，被这样紧紧抱住的话，身体也无法动弹了吧！
　　总而言之，我也试着紧紧地抱住了朱乃学姐——，
　　「……啊嗯，一诚真是的……」
　　因为她说着这样梦话，抱住我的力道进一步加强了，陷入了变得更加难以行动这样的死循环！
　　呜——嗯！呜——嗯！该怎么做才能够把这个无防备的朱乃学姐往更好的方向上引导啊！
　　我让头脑以今天最大的规模运作起来，这时候，有人从旁边轻轻地戳了一下我。
　　是爱莎？这样想着回头一看，也只是看到爱莎发出鼾声熟睡着。那么，是谁啊，把目光转向周边——。
　　（……嘘——）
　　压在我身上出现的是杰诺瓦的身姿！她竖起指头，督促我保持安静。
　　（杰、杰诺瓦。这么晚了你过来干嘛啊？）
　　为了不弄醒朱乃学姐和爱莎，我小声地问道。
　　（……莉亚斯部长，暂时回了冥界吧？）
　　（是，是啊。说是去看看古雷菲亚小姐的状况、还有要紧的事情，今天晚上不会回这边了吧。）
　　（……爱莎呢？）
　　（已经睡着了哦。）
　　（……原来如此，爱莎和朱乃副部长都睡着了呢。）
　　杰诺瓦确认了两个人都睡着了。她这样告诉我。
　　（跟我过来，有东西要给你看看。）
　　我设法让朱乃学姐一个人睡下，追在杰诺瓦后面离开了自己房间。
　　离开房间，来到了位于上层的杰诺瓦自己的房间。……深夜到杰诺瓦的房间么。她有什么企图？
　　「来吧，一诚。把门打开。」
　　「？」
　　杰诺瓦说出了很奇怪的话。明明是自己的房间居然要我打开门。
　　我按照她的指示选择门把手把门打开。然后——，门的对面出现的是之前那个造人房间！
　　「什！这是！」
　　在问杰诺瓦之前，我被人从背后一推进了房间！
　　咔擦这样门关上的声音响起！我马上想要选择门把打开门，但是却像是谜之力从外面运作着一样没能打开！
　　「喂、喂！杰诺瓦！你这是干什么啊！？」
　　杰诺瓦从外面对不知所措的我说道。
　　『难得得到这种东西，我觉得还是试试看吧。做好觉悟吧，一诚。对方在等着你哦。』
　　……对方在等着我？感到惊讶的我回头看向后方——。
　　「……晚上好，一诚君。」
　　放下了头发，身穿睡袍的伊莉娜就在那里！
　　害羞地忸忸怩怩着，伊莉娜微微低着头向我说道。
　　「……那个，那个呢……」
　　伊莉娜发出激动的声音，脚步不稳地坐在了床的一角。
　　「……可以到这边来，稍微说说话吗？」
　　……就算你这么说！还是在这个房间以那样的打扮，那种方式！
　　可是，无法后退，只能前进了吗……。
　　我吞了口口水后，走到床边。……虽说是在床上，却在离伊莉娜有点距离的地方坐下，就连我自己都觉得很窝囊。
　　「……」
　　「……」
　　沉默的两人。杰诺瓦是抱着怎样的意图把我带进这里的呢。伊莉娜又抱着怎样的目的在这里的呢。
　　……我觉得理由是很单纯的。但是，太过于直接，反而让我愈发困惑起来。不不，因为，这个房间被介绍给我们还没过多久吧？隔了一天都不到就进入这里两人独处实在是没有预料到！
　　而且这个房间是供恶魔和天使用的……，那、那个，也就是说，米迦勒先生是为了我和伊莉娜造出了这个房间的吧。身为那个主要目的的我和伊莉娜可是进了这里啊！
　　[[IMG,c28c2fc2628ee68c3b97488be5f13f3c,800,1125,111100]]
　　我斜着眼瞄了瞄，目光捕捉到了旁边的伊莉娜。身穿睡袍的样子。明明平时穿的是普通的睡衣，只有今天却是莉亚斯和朱乃学姐穿的那种睡衣。……不用说，是透明的！从上面都无法确认到胸罩的存在的透明度，那个……岂止是圆形，连前端都能够清楚地确认！说起来，这家伙，据说是无罩的状况变多了吧！不，在此之前，果然胸部的形状很好，因为是战士，所以该紧的地方很紧，但是该突出的地方也好好地有着女孩子的样子……！
　　……呼。冷静下来。所谓的氛围是很重要的。纵使，我化作了狼，太猴急的话就谈不上气氛了。首先要开始对话。
　　……对了，还有那个呢。刚好呢。把它说出来吧。
　　「还是小孩子的时候，在圣诞节订下的约定，我想起来了呢。」
　　我向伊莉娜这样说道。伊莉娜听到这句话，像是忘记了害羞一样看向把脸转向这边。
　　「——一起打倒圣诞老人，两个人平分礼物！是这样吧？」
　　我这样一说，伊莉娜高兴地露出了满脸的笑容。
　　「原来你还记得啊。还以为，只有我还记得，一诚君说不定已经不记得了呢。」
　　伊莉娜眼睛都湿润了。好像对我还记得那件事很开心的样子。
　　「不，确实忘记了，但是，在伊莉娜还有大家进行圣诞节的准备的时候无意中想起来了。」
　　对，这是实话。在和伊莉娜开展工作之中，回溯过去，记忆被回想起来了呢。那是，在我还是小孩子的时候，在寒冷的季节和年幼的青梅竹马——伊莉娜做过约定。
　　伊莉娜回想起来不由自主地笑了起来。
　　「真的是，小时候该说是天真无邪，还是无知呢……经常想出胡闹的想法呢。那个时候跟一诚君进行的是男孩子的游戏和想法，真是开心呢。」
　　记得小时候和伊莉娜，总是在做一些乱来的事情。因为深信伊莉娜是男孩子，游戏和带去的场所，尽是些似乎不会让女孩子开心的地方呢。
　　「城镇尽头的公园的森林啊，毁坏了的神社啊，我们经常去这些地方玩呢。」
　　「嗯。拿着捕虫网，两个人踩着自行车到远方去呢。」
　　「但是，像是去了别的世界一样开心呢。」
　　「是啊，去不知道的城镇的粗点心店买的粗点心。那个味道直到现在都还记得呢。」
　　「嗯！莴苣次郎啊，章鱼小咪啊，两个人一起吃过呢。」
　　啊——，真是让人怀念呢。和伊莉娜，真的是经常一起玩呢。因为是住在附近，年纪相同，似乎做什么都是在一起。圣诞节的回忆也是，该说是真是和小孩子一样，或者说正是无知和无谋的集合体。
　　我一边诉说着再次想到，对伊莉娜说道。
　　「不知道你是女孩子，真的很抱歉呢。可是，我一直把，身为附近同龄的孩子，陪我一起胡闹玩耍的伊莉娜，当做非常重要的朋友呢……」
　　这样说着，伊莉娜在中途就俯下了脸。
　　「……朋友，吗。」
　　伊莉娜小声地嘀咕起来！啊，不妙了啊！改口吧！
　　「不、不，是青梅竹马！不好意思……明明是和我唯一共享小时候的记忆的人呢。」
　　——但是，伊莉娜噗地微微笑着抬头望向天花板。
　　「说起来，这些事情，莉亚斯小姐问过我呢。」
　　莉亚斯似乎问过伊莉娜。
　　——一诚小时候的事情，能告诉我吗？
　　「肯定，是因为只有我知道一诚君小时候的事情，感到羡慕了吧。于是呢，和莉亚斯小姐的对话也就自然地增加了呢。不知不觉，她也开始称呼我为『伊莉娜』了呢。」
　　是啊，于是两个人就变成了能够毫无顾虑地称呼对方的关系了呢。通过讲述我小时候的回忆，两个人走近了吗。
　　伊莉娜一脸认真的开始倾诉起来。
　　「我啊，之前在超自然研中，有点不擅长应对莉亚斯小姐。因为，她原本就是和教会侧的我互不相容的存在对吧？对方是恶魔——上级恶魔吉蒙里家的下任当家。是纯粹的公主大人，和像我这样的平民出身的教会战士根本就没有生活在同一个世界，总觉得，难以接触呢。和同样是教会出身的爱莎同学和杰诺瓦倒是更容易交往是确确实实的哦。」
　　……有过那样的内情吗。乍看之下，虽然看上去什么事情都没有地过着日子，实际上每个人都有自己的想法。只是我没有觉察到吗。
　　不过，伊莉娜嫣然一笑。
　　「但是呢，在和莉亚斯小姐相处的过程中我明白了呢。是啊，这个人也同样是女孩子呢。会笑，会伤心，会生气，会开心……。虽然岁数上她要比我大一岁，即便如此还是同年代的女孩子，我强烈地意识到了。这样一来，对话也增加了呢。从不擅长应对的人，变成了重要的伙伴、朋友。」
　　……在我不情况下，莉亚斯和伊莉娜的关系有了变化、进展呢。
　　伊莉娜的脸变得更红了。
　　「……和莉亚斯小姐关系变化了之后，还有一件我再次认识到的事情。每次和莉亚斯小姐说起一诚君孩提时代的时候……在我心中啊，产生了『不想继续说下去』『只有这个想要作为我独占的记忆』这些……」
　　伊莉娜——把身子靠了过来。明明两个人之间稍微离开了一些距离，不知什么时候伊莉娜已经靠了过来。
　　「是啊，是这样啊，我在不知不觉间——」
　　伊莉娜握起我的手。
　　「……伊、伊莉娜？」
　　我感到困惑。因为突然间，伊莉娜缩短了距离，抓起了我的手！
　　伊莉娜轻轻地抓起我的手——向自己的胸口引导过去。五指、手掌，得到了弹力十足的触感！我的手整个儿埋进了伊莉娜的胸部！
　　啊啊，伊莉娜的弹力十足的胸部！再加上光滑的表面，吸附在手上的天使的肌肤的触感让一股强烈的麻痹感回荡在大脑中！
　　伊莉娜露出了眼睛湿润、神情动人的表情。平时总是天真烂漫的她，居然会露出这样销魂的表情……！
　　「……即便做这样的事情，翅膀也没有忽明忽暗呢。」
　　就像伊莉娜所说的那样，背后的翅膀——还是白色的！如果是平时的话，要是做了这样色色的事情的话，伊莉娜的翅膀就会出现白色和黑色忽明忽暗起来。……在这个房间真的可以让恶魔和天使……？
　　伊莉娜——把我推倒了！我翻倒在床上。伊莉娜覆压在我身上。睡袍也弄乱了，匀称的肢体基本上呈现露出来了的状态。长长的栗发散乱地搭在我的脸上，某种芳香的东西刺激着我的鼻腔。……从她的头发散发出的香波的味道快要让我的理性崩溃了啊……！
　　伊莉娜一脸难受的表情嘀咕道。
　　「在这里的话，我，就能够和一诚君做色色的事情了……」
　　伊莉娜的脸——慢慢地慢慢地靠了过来。这样下去的话，我和伊莉娜……。
　　咽下口水的时候，听到了咔擦这样的响声。
　　瞄了一眼，只见从门缝送来好奇的目光的眼睛……好几双！似乎是只露出半边脸，把目光集中在这边的状态。还能听到她们的对话。
　　「……伊莉娜，变得那么出色……我连眼泪都出来了呢……！」
　　「……杰诺瓦同学，伊莉娜同学真的、真的要……！」
　　是杰诺瓦和爱莎！
　　「……这个房间，猥亵至极。」
　　「虽然嘴上这么说，白音不也是看得入迷了喵。」
　　连小猫酱和黑歌都在！
　　「……最近，也在和莉亚斯商量呢。关于应该如何应对学妹的突袭。」
　　「……真是不要脸呢……真是色情呢……」
　　那是朱乃学姐和洛丝维亚瑟小姐（方言模式）吧！
　　「……这个房间也是，感觉不好好管理的话，计划就会被打乱呢。」
　　「哇啊哇啊哇啊……天使连这、这种房间都造出来了啊！」
　　蕾贝尔和路菲都在看吗！？
　　「一诚，繁殖中？」
　　连奥菲斯都来了啊！说繁殖什么的可不行！
　　「你、你们啊啊啊啊啊！在偷看个什么啊！」
　　我不由得吐起槽来！伊莉娜也回过神来，慌忙整理起凌乱的衣服。不过，伊莉娜『噗』地笑了出来。
　　「……莉亚斯小姐的心情，我明白了呢。这样的话还真是无从下手啊。」
　　伊莉娜那样嘀咕了之后，向着大家说道。
　　「真是的，大家。这个房间，要参观吗。」
　　就这样，进行了深夜的造人房间的参观会。
　　虽然是这个时候才知道的事情，这个房间，乍看之下难以理解，其实连浴场和冷冻库都配备了。最后，连床都是旋转样式的。而且枕边还放着七色的灯光……。
　　米迦勒先生，你是不是投入了过多的不需要的技术啊……。
　　第二天——
　　在结束了当天的训练之后，我们大家便开始了圣诞节活动的准备工作。
　　我、爱莎、杰诺瓦、伊娜莉和洛斯维亚瑟老师以及伊莉娜的父亲等人，来到了两站地外的小镇。事先来研究下这里的大型家电商场和品种齐全的书店里有没有什么适合的礼物。
　　我们在向店员确认了当季的流行趋势之后，还向他咨询起了有关商品的问题。
　　圣诞节发放的礼物还有一部分没有决定，而大家认为这次的调查可以当做一个参考。
　　果然作为收礼的一方来说，能收到某种程度上新的需求品会比较高兴吧。没能挨个问每个居民都想要什么还真是有点遗憾……
　　“让你们花宝贵的时间来陪我真是不好意思”
　　伊娜莉的父亲向我们道歉。
　　“没事，正好能来转换下心情”
　　“正是如此，伯父。我们平常不是在训练就是在工作，像这样出来逛逛对我们来说也算是个不错的经验”
　　杰诺瓦真是的，什么时候变得能说出这么漂亮的话来了！这大概是为了成为学生会长而努力得来的成果吧……不妙啊，这样看来总觉得杰诺瓦变得比我还有常识了！毕竟她和我底子不一样，是那种一点就通的才女啊！虽然她曾经也被叫做脑筋剑士（脑子里都是筋肉）但是总觉得那是很早以前的事情了！不对，我觉得就算现在她在战斗中一样还是卯足全力的！
　　伊莉娜看着便条
　　“还有剩下的就是道具服了，咱们去有cosplay衣服的那家店吧。”
　　伊莉娜说着开始领路。
　　圣诞老人的道具服么。果然在女生那么多的情况下就会不自觉的想到那方面去呢。
　　虽说我觉得大多数的圣诞老人装看起来都差不多，但是就在我这么说了之后
　　“就是要到店里去看才能起到参考的效果！”
　　就是这样。嗯……明明都已经有目录了，直接拿那个来参考不就好了么……女人真难懂。
　　走着走着，一旁的洛斯维亚瑟老师问我
　　“话、话说回来一诚君。作为参考我想问一下……仅仅是作为参考哦？”
　　她如此强调之后扭扭捏捏地说
　　“一诚君你觉得，女性的圣诞装下身应该穿传统的裤子呢，还是……裙子？”
　　裤子和裙子么。如果是女性穿的话——
　　“我肯定选裙子啊！如果是迷你裙的话说不定我会变得很兴奋呢……洛斯维亚瑟老师看起来和圣诞裙很相称呢”
　　听了我的回答之后老师的脸变得通红
　　“——！真、真是的！咋能随便和女生说这话！”
　　惹老师生气了！而且还是用的家乡话！但是之后老师咳了两声小声嘀咕道。
　　“是、是这样么。短裙、短裙么。……不知道我的腿看起来算不算细呢……现在开始准备的话也来不及……还是说用魔法瞒过去？但是上次祖母和我说过这样的手段是没办法瞒过男孩子的眼睛的——”
　　……自从奥洛斯学园那一战以来，洛斯维亚瑟老师就经常会来询问我的喜好，说是拿来当做参考……
　　在走向商店的途中，天上降下了雨滴。之后雨越下越大，我们便只好去附近公园的亭子里避雨。
　　没办法，谁让我们没带伞呢。
　　“我们在这儿等雨停了再走吧”
　　老师如此提议，大家也都同意了。
　　“要是小丑杜伊利奥在的话，用天气操作，下雨什么的一下子就解决了……”
　　杰诺瓦半开玩笑的说道……不要随意操纵天气啊。虽说如果是杜伊利奥的话有可能能做得到，但是在没有特殊情况的时候还是不要做这种事情比较好。
　　正当我们一群人在亭子里避雨的时候，一旁传来了某人在雨中啪踏啪踏的脚步声。
　　视线的前方——有一个有着黑色长发没撑伞的男子站在雨中。在看到了他手中握着的东西之后，我们纷纷提高了警惕。
　　……因为那把剑正散发出不祥的波动。
　　“邪恶之树么……”
　　杰诺瓦说着从亚空间中拿出了EX迪兰达尔。
　　虽说现在下着雨，但是这里好歹也是一般人也会使用的公园，更何况现在是大白天。你可千万别干些显眼的事情啊！虽说如此，我们也不能束手就擒，对面放出的杀气可是货真价实的！
　　我们全员都摆好了架势，可在我们之中却有一个人只是呆呆地望着那个男人。
　　伊莉娜的父亲颤抖着，用难以置信的眼光看着那个男人
　　“……怎、怎么可能……！为什么你会……！？”
　　伊莉娜的父亲的声音哆嗦着，那个男人见状却瘆人地露出了满意的微笑。
　　“……好久不见了，紫藤先生。……现在是紫藤‘局长’吧”
　　男人一步一步向我们走来，手中的剑所发出的波动也是越来越强。这把剑绝非等闲，能感到就算是我们，如果一不小心被击中的话也会相当不妙。
　　伊莉娜的父亲向前踏出一步喊道
　　“果然是你，八重垣君……！”
　　“是啊，我得到了一次机会，来制裁你了”
　　瞬间——男人朝这边飞奔过来！我用视线追踪着他的动作，并尽全力探查他的意图！
　　那个男人毫无声息地压缩着我们之间的距离并用剑横扫了过来！我们也瞬间做出了反应。
　　伊莉娜把她父亲和爱莎挡在身后，而我和杰诺瓦则是用圣剑和笼手挡住了他的横扫。并且洛斯维亚瑟老师还瞬间用防御魔法大幅提升了我和杰诺瓦的防御力。
　　但是就算如此，手边还是传递过来了相当大的破坏力……！也许是因为没穿着铠甲的远古，我竟然被剑所发出的波动给震开了！杰诺瓦也受到了波动的影响，不过她还是依然坚挺地在那儿和那个男人开始了周旋。
　　杰诺瓦通过圣剑的特性而获得了高速移动的能力！她用快的看不见的刀法砍向那人——可是那男的却接下了杰诺瓦的攻击并作出反击！
　　居然能和杰诺瓦正面相抗！杰诺瓦在每一击中都混入了破坏的特性，对方识破这点，便不再硬接而是在贴身距离挥剑！虽然杰诺瓦及时躲开并没有受到致命伤，但是她的衣服却裂开了好几处。充满破坏力的一击打穿了公园的地面并将整个亭子吹飞了
　　“杰诺瓦！”
　　伊娜莉也从后方向那个男人发出了光箭，可是也都被男人悉数击落。
　　我立马完成了禁手化，想要瞄准间隙向他发射龙息炮。可是对方看样子并不是一个普通的刺客，我完全找不到机会。那个男人在和杰诺瓦交战的途中还不忘注意我和洛斯维亚瑟老师的一举一动，无懈可击。
　　这时杰诺瓦喊道
　　“这刀法！和我认识的驱魔师的刀法一模一样。……你是教会的战士吧”
　　男人淡淡地冷笑着回答
　　“是啊，虽然要加上个‘原’字”
　　后方拿着量产型圣魔剑的伊莉娜边掩护父亲边喊道
　　“喂！为什么你会盯上爸爸！？”
　　男人看着伊莉娜白色的翅膀发出了“呵呵呵”令人毛骨悚然的笑声
　　“……女儿是天使么。真是，这也是神的慈悲么。还是说这是杀了我和她的报酬……！”
　　男人的杀意——而已膨胀了。……杀了我和她？到底是怎么回事……？
　　“难道说史密斯和轰木……杀害了当时同伴的也是……！”
　　男人听了发出了哄笑。
　　“……就剩下你了，紫藤局长”
　　虽然眼前有杰诺瓦对阵，但是那人还是将注意力放到了伊莉娜父亲的身上。我能从他身上感受到一股庞大到难以置信的憎恨。不，应该说那个男人所散发出的就是怨恨本身。就算说他全身包裹着怨恨也不为过。
　　我站到他们中间质问道。
　　“等下啊！我不知道你们之间到底发生了什么，但是突然一下子就砍过来，你到底在想些什么！”
　　“……能请你让一下么。这是复仇，只要能杀了那个男人，这长久以来的憎恶感就会稍稍平息下来吧”
　　……复仇？伊莉娜的父亲一脸的悲怆，可是他并没有否定。
　　男子把目光转向我，表情更加凶恶。
　　“赤龙帝么。果然不解放这刀的力量是不行了呢。……这附近也在不知不觉中魔境化了呢”
　　他说着便将注意力全部集中到了手里的剑上。瞬间，刀身所缠绕着的不祥气息一下子膨胀到了之前无法比拟的程度。周围的空气也因此产生了变化！雨在碰到那个男人之前就被蒸发了。
　　男人手中的剑所发出的的漆黑强大的邪气也开始变形，从剑里出来的是——有着8个脑袋的巨龙！那龙流着红色血泪，张牙舞爪，还能依稀可见它嘴里无数锋利的牙齿。
　　……剑里放出了一头龙……！虽然只出现了8只脑袋，然而光是如此就已经硕大无比了！光是8只脑袋就有十几米长！而且看起来这些脑袋各有各自的意识。
　　伊莉娜的已经父亲惊讶地说不出话。
　　“——！……八重垣君，那、那把剑……！”
　　那个叫做八重垣的剑士指着生着8个头的剑说
　　“……神灵剑‘天从云剑’。不过经过改良之后就变成这样了”
　　——天纵云剑！
　　我有听说过！好像是日本神话里的圣剑来着。听说那把剑已经折断，目前处于修复中的状态。而且居然有龙寄宿在里面，这我可还是第一次听说啊！不过这不祥的灵气，与其说是圣剑，倒不如说是魔剑！
　　到刚才为止还静观其变的德莱格对我说
　　“……伙计，那是邪龙”
　　——邪龙！
　　我想也是。那种邪恶狂暴的波动除了邪龙以外也没啥其他的可能性了。
　　“在那剑里的应该就是邪龙了，而且这毒气……”
　　看样子德莱格对这个气息有印象……
　　伊娜莉叫道
　　“天纵云剑被折断，现在应该还在修复中才对！”
　　“所以说已经修好了。只不过朝着完全不对的方向变化就是了……从八岐大蛇的尾巴里诞生的剑寄宿着龙……你们不觉得这很讽刺么？”
　　八重垣朝我们说道。
　　“我的憎恶和寄宿在这把剑里传说中的邪龙——“吞噬神奇的狂龙”（venom·blood·dragon）将会把你们审判！”
　　八重垣说着用力挥下了寄宿着邪龙的剑！
　　八只脑袋纷纷向我们袭来！每个头相互独立的，龙的脑袋向我们每个人冲去！
　　“咕！”
　　洛斯维亚瑟老师想用防御魔方阵来阻挡邪龙的突进，可是没撑住而被击飞了！
　　冲向杰诺瓦的脑袋则张开了血盆大口想要咬碎杰诺瓦。
　　杰诺瓦向后方退去，用圣剑粉碎了龙头——但是脑袋就在瞬间复活了！
　　“——！脑袋竟然再生了！？”
　　连惊讶的时间都没有，另一只龙头便向我袭来！德莱格在我体内喊道
　　“伙计！八岐大蛇的毒液相当危险，绝对不能被它的牙或者血碰到！”
　　毒——我脑中突然浮现出了萨麦尔的样子。不过再怎么说应该也不会到那种地步吧。但是毕竟是邪龙的毒，我总不能正面接下。
　　我将魔力聚集到了右手，一口气放了出来！
　　——特大号的龙息炮！
　　八岐大蛇正面接下了我的魔力弹，好几个脑袋被吹飞了。——但是立马又跟什么都没发生一样复原了！
　　这还真是没完没了了！果然还是应该瞄准持剑者！我这么想着看向对手，发现邪龙的头就像是保护着那个男人似的立在那里。……果然瞄准本体也被他料到了么！
　　算了，以这个脑袋的耐久力来说，我们的攻击可以轻松将其打飞！只要用强力的攻击一下把他打飞就行了！
　　“妖精们啊！”
　　白龙皇的妖精们从我铠甲上各个宝玉里显现出来。之后便遵从我的指令，纷纷围到了男人的身边并不时对其展开高速攻击。
　　不过那些攻击全部被回避掉了。
　　但是我这儿的准备也完成了。这样就可以反射增强龙息炮的威力，一口气把他干掉了！
　　“一诚同学！”
　　不知道为什么，爱莎在这个时候呼唤起我的名字。……估计就是让我别勉强自己吧。
　　没错，我在上次和欧几里得的战斗之中解放了朗基努斯·破坏者的力量。那个时候的后遗症到现在还在影响着我。……估计是因为那一击的破坏力太大的关系，我体内的龙之力被消耗掉了大半。也就是说现在我同时放出飞龙并增加力量过于勉强。虽说理论上禁手状态的增加还在我体力的容许范围内，但是以我现在的能力来说，还不能在此之上无限地增加飞龙的数量。
　　按照德莱格的话说，我的龙之力要完全充满需要花上大概一个月的时间。也就是说还要花上很长时间，我才能在万全的状态下驭使飞龙并使用朗基努斯破坏者。一个月一发。我不知道该说这代价是高还是低。不过这也得看情况而定，我觉得我现在状态还不错。毕竟刚才都已经放过那么大一发了。话又说回来，这力量如果不在危急关头用的话不就没有意义了么！
　　我轻轻地放出了龙息炮。魔弹通过飞龙向另一个方向反射出去！虽然其中一个脑袋被我钻了空子给干掉了，但是另外一个脑袋却立马反应过来，用它的血盆大口咬碎了我的龙息炮。
　　啊啊，一旦每个脑袋有了自己的意识，他们就会互相援护么。而且我还觉得邪龙也慢慢地适应了我们的动作！它不仅避开了洛斯维亚瑟老师的冰箭魔法，还在千钧一发之际躲开了杰诺华的攻击！我的龙息炮也被它胡乱发出的火焰给抵消掉了！
　　——！
　　这时，我看到了一个奇怪的光景。邪龙的其中一个脑袋正往地面下钻去！
　　我产生了一种不祥的预感，我向爱莎喊道
　　“爱莎！！把法布尼尔叫出来！！”
　　虽然爱莎立马开始描绘起了龙门，但是邪龙却先一步钻进了地下！
　　“不会让你得逞的！”
　　杰诺瓦用圣剑放出了波动，神圣的剑波劈开了地面并漂亮地将地面下的龙头砍成了两节！——但是，被砍下来的龙头却依然猛冲过去。
　　“伙计！如果有强烈意志的话，就算脑袋被砍下来，邪龙也一样能动！”
　　——！可恶！那个脑袋朝着的方向是——！爱莎和伊娜莉父亲的方向！爱莎的召唤术也赶不上了！
　　我和杰诺瓦在察知这个情况之后准备向爱莎那边赶去，可是八岐大蛇的脑袋却在这时从四面八方涌了过来！
　　“碍事！”
　　龙头被我们迅速消灭掉了——可是男人却发出了疯狂的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我的怒火以及克蕾莉亚的仇！就用你的灵魂来补偿吧！”
　　龙头从地底下钻了出来！洛斯维亚瑟老师在这时放出了魔方阵！
　　“不会让你得逞的！”
　　老师的魔法在龙头向爱莎他们袭去的瞬间击中了它。邪龙的头部被破坏，但是其中一只獠牙却向伊娜莉的父亲冲去——擦到了伊莉娜父亲的肩膀！
　　伊莉娜父亲肩膀受了伤。虽然爱莎及时治疗了伤口，但是那个男人——八重垣却露出了高兴得快要哭出来似的表情。
　　“……这样就好。这样就好。啊啊，痛苦吧。饱受折磨吧”
　　明明伤口应该已经被爱莎的神器给治好了才对，可是伊莉娜的父亲却当场跪到了地上，激烈地颤抖起来。
　　——毒么！
　　“爸爸！”
　　伊莉娜虽然因为父亲的情况而短暂动摇了一下，但是却又马上回过头朝向了八重垣！
　　“……你竟然敢对爸爸做出这样的事！”
　　在看到伊莉娜愤怒发抖的样子之后，男人露出了满足的表情。
　　“……这样就好。明白么，这就是愤怒。这就是当你重要的人被伤害之后你的感情。就算你是天使，在亲人被伤害了之后也无法压抑住自己的感情吧？”
　　“…………！”
　　伊莉娜无言以对。而那个男人也只是丑陋地笑了笑。
　　——！这时候我感到有其他人正在接近这里。看向一旁，发现那是朱乃学姐，木场，小猫酱和加斯帕他们！
　　“在接到报告并感知到一股邪恶的魔力之后我们就赶过来了！”
　　超自研的成员们都到齐了。那男人见状便退到了后方，与我们拉开距离。
　　“……这样下去的话会引人注目么”
　　说着，男人朝伊莉娜父亲叫喊道。
　　“局长！我一定会向你和天界以及巴尔家复仇的！我绝对不会原谅你！绝对！”
　　就在我们准备冲过去的瞬间，男人的脚下出现了转移魔方阵。
　　在他随光消失的时候，男人对我们说
　　“——你们居住的这个名为驹王町的乐园，是建立在众多的牺牲之上的。给我记住了，继承了这个城市以及巴尔家血统的恶魔还有她的眷属们。”
　　在看到消失的魔方阵的图形之后我们确定了。那个魔方阵正是邪恶之树的东西。那个男人也正是邪恶之树的刺客。