　　邪恶之树连同整个阿加里尔斯消失后，我们终于在第四天得以松一口气。只有伊莉娜
　　的父亲被紧急送到了第五天的医疗设施。但愿他能够早日彻底解毒完毕……。
　　邪龙群随着阿加里尔斯一同消失了。……天界方面貌似也受到了很大损害。但幸好没
　　对[系统]照成什么影响。
　　米迦勒向曹操道了谢。
　　【非常感谢帝释天阁下的帮助。】
　　【我也没想到自己能够进入天界。-——尽管如此我也还是戴罪之身。而且此次出手相
　　助也是多得哈迪斯大人的告密。】
　　大家听到这条消息都震惊了。……哈迪斯提供的情报？但是，这次告诉邪恶之树通往
　　天界的密道的骸骨神又是谁呢？
　　【……哈迪斯觉得这样就两清了吗。还是说他只是从中搅局乐在其中罢了？】
　　莉雅丝喃喃自语道。
　　米迦勒没有理会，继续对曹操说道。
　　【怎么说你也是被圣枪选中的人。只要你没有敌意我们也不能那么无情。】
　　【呵呵呵，圣枪过去可是刺穿过耶稣的哦。看来大天使阁下您真是心胸宽广。】
　　曹操转过身去。
　　【再会。】
　　眼看他就要走，我急忙叫住他。
　　【站住！】
　　有件事我要跟他确认好。
　　【……你是敌人吗？还是[祸之团]的成员吗？】
　　曹操仰望着天空开口道：
　　【……至少，我已经不是[祸之团]D的了。现在我在帝释天麾下担任尖兵。不过，明面上的尖兵是初代孙悟空，而我则在背后行动。主要是负责一些跟不能公诸于众的内幕有关的事。现在没有加害于你们的意思。】
　　莉雅丝听后说道：
　　【你犯下了那么大一桩事，帝释天还把你放在身边。真不知道他是怎么想的。要不要
　　我列出几条违反条约之处呢。】
　　曹操耸了耸肩。
　　【对我说这些有何用。我不过是帝释天一时心血来潮才捡回一条命罢了。……我不觉
　　得我现在所处的立场，能够觉得自己过去胸怀野心和梦想，从属于[祸之团]一事有什么可笑之处。】
　　【看来你没有反省的意思呢。】
　　木场皱起了眉。
　　曹操深吸了口气。
　　【……你说，反省。从立场上来说，和怪物战斗的我应该反省吗？还是说我应该发        誓复仇吗？……人类对怪物发起的战斗是[正义]呢，还是【邪恶】呢？现在的我不过是一个连满意地回答出这些问题的权力都没有的，虚无缥缈的空壳。】
　　……他依旧没变，还是个满嘴胡言的家伙。
　　莉雅丝再次问道。
　　【其他的神灭具持有者呢？】
　　【格奥尔格和李奥纳多？哦哦，他们都还在冥府。格奥尔格他……呵呵，他在冥府研
　　究着死神用的法术。他甚至还和被送到那些生前是著名魔法师们的灵魂那里，快乐地
　　沉醉于魔法理论的研究中呢。】
　　……原来变成这样了啊。英雄派真的都是些莫名其妙的家伙。
　　曹操继续说道。
　　【他们跟我说目前还没有回到这边的打算。真的搞不懂魔法师的价值观。李奥纳多似
　　乎蛮喜欢那边的氛围的，格奥尔格也一样没有回来的意思。】
　　曹操用枪敲着自己的肩膀，语带讽刺地说道。
　　【……只有我，只有我还在这世上有留恋，所以才回来了。——想惩治我的话随时可
　　以这么做。如果我现在还是你们憎恶的对象的话。当然，我也没打算乖乖领死……。】
　　……看他的意思是虽然叫我们去揍他，但他肯定会全力反击。
　　【……我可以相信你吗？话说，你为什么又回到了地面上？你不是既不为复仇也不为
　　赎罪吗？】
　　我这么一问，他把目光转向了远方。
　　【……我，到底要成为什么人。为什么，我会一生下来就有这杆枪。我只是又想知
　　道这些答案了而已。】
　　这家伙又说了一堆莫名其妙的话。
　　【追寻自我啊。真不像你会做的事。】
　　【说到底，我就是因为追寻自我，结果才走到了做出那样的事的地步。】
　　他就是个彻头彻尾的麻烦啊！我倒想他别怎么波及到我们！
　　【如果你再次认为追寻自我的结果就是那个的后续的话，你会怎么做？】
　　听了木场的问题，他摇了摇头。
　　【……那个的后续……是不存在的。我的梦想，已经被赤龙帝彻底破坏过一次了。下
　　一个梦想是——。】
　　说到这，曹操把目光转向了我。
　　【打倒赤龙帝兵藤一诚。我觉得，我要打倒你才能算是彻底复活。今天——不，就在
　　刚才，我再次确信了此事。】
　　…………。
　　意思就是说要与我为敌了。不过，敢来就打倒他，就这么简单。
　　曹操大概是把要说的说完了，摆了摆手正要走。
　　【就此别过。帝释天命令我攻击邪龙和支援你们，所以有缘的话应该还能再见吧。】
　　莉雅丝最后问了一句。
　　【最后再让我问一句。要是，帝释天命令你和我们战斗你会怎么做？】
　　【……这个嘛。我只能说，兵藤一诚，下一次，和你再战的时候，我已经没有美杜莎之眼和萨麦尔了，将会凭借自己的真本事挑战你。】
　　【那，我也不用什么萨麦尔的毒，正面打败你。】
　　我和曹操同时露出了无畏的一笑。他瞥了我一眼，随后转身离开了此地。
　　杰诺瓦见此场景开始嘀咕起来。
　　【我说伊莉娜。……最近我一直在很认真的想，是不是应该把看上一诚的那些男人也
　　算进我们的序列当中来……。】
　　【呃……要是这样的话，那两只手就数不过来了……。】
　　伊莉娜开始掰起了手指。
　　【……别这样啊，说真的。】
　　我真心没话说了。……不，接她们的话茬也是我自己有问题。不过，别人都那么热情
　　的邀请我了，我也是不由得就想给他个装逼点的回答嘛！难道这样是不好的吗！？一
　　个充满激情的回答会让那些汉子们更加情绪激昂吗！？
　　——此时，一个黑影正屏退天使的军队往我们这边来。
　　不久，Crom Cruach就站到了我眼前。这条邪龙静静地对我问道。
　　【……你，是龙？还是恶魔？】
　　……这家伙也问了我个莫名奇妙的问题啊。
　　【这个，我不知道……。】
　　我只能挠挠脸这么回答他。于是他毫不客气的说道。
　　【我的愿望就是见证龙的末路。】
　　他面对面抓住我，严肃的问道。
　　【你，就是我要找的答案吗？】
　　【不，我不知道……。】
　　我不知该如何回答他，不过他却是战意高昂。
　　【——跟我打一场】
　　【啊……？现在，在这打？】
　　我吃了一惊！我说，现在不是已经是战斗结束的发展了么！虽然大伙都因为我和Crom Cruach可能的战斗而纷纷进入了临战状态！我已经累了啊！——话说，也没有邪龙会听我这个理由吧……？
　　双方沉默了一阵。邪龙率先开口。
　　【……不行，是吗？】
　　【……让，让我歇歇吧，这样，可以不？】
　　总之，我先试探性的问了下……。邪龙沉寂了一阵，然后突然解开了架势，转过身去。
　　【…………那我回去了。】
　　……不是吧。他居然答应了！看到他这反应我实在不由得吓了一跳！
　　【你要回邪恶之树吗？】
　　我问了问，但他摇起了头。
　　【不是，我已经对那里没兴趣了。随便往哪钻一钻。我已经习惯人界了。】
　　他丢下这句话，展开黑色的双翼，消失在了天界的远方。
　　……虽然他消失了固然是好，不过他要怎么从天界下去呢。算了，反正他的话，估计是强行降落吧……。
　　米迦勒没去管对Crom Cruach的行为感到困惑的我，对伊莉娜露出了微笑。
　　【伊莉娜，打得漂亮。不愧是我的A。】
　　伊莉娜得到自己敬爱有加的大天使的夸奖，脸上染上了一抹红晕。突然，伊莉娜好象想到什么一样，向米迦勒提出了问题。
　　【米迦勒阁下，虽然这时候提问题可能有些不合时宜……。】
　　【什么事？】
　　【——为什么您会选我为A呢？】
　　这可是个让人感兴趣的话题。我也一直很在意。为什么米迦勒选了伊莉娜为自己的A呢？
　　【哦哦，原来是这个事。】
　　米迦勒拍了下手。然后竖起一根手指反问道。
　　【在人界，拆开扑克牌的盒子包装，最先看到的牌是哪张？】
　　【……黑桃A。】
　　小猫酱马上答了出来。不错，最先看到的牌应该是黑桃A吧。
　　米迦勒沉吟道。
　　【没错。我的想法是，这人必须是最能体现出转生天使——[御使（BraveSaint）]的人。天使伊莉娜，你天真烂漫，认真诚实，是个有着敬爱之心的虔诚信徒。并且，你能够和任何人都打成一片。你就是以后最能代表天使的人选。】
　　……原来还有这层意思啊。这个A的称号，不仅是因为伊莉娜的性格，也包含了米迦勒的期望啊。米迦勒慎重地对伊莉娜说道。
　　【还请你今后，一直把[御使（BraveSaint）]的样子保持下去。】
　　得知真相的伊莉娜感动得眼泪掉下来，大大的点了点头。
　　【是！我定会尽全力为您效忠！阿门！】
　　这下子终于全都完事了吧。杜伊利奥坐在地上睡死了。听说他先前跟禁手化的Crom Cruach干了起来。他居然能和那条邪龙认真干上一场还活着回来，我实在不得不佩服他。不，虽然我之前相信他会活下来，但没想到他竟然如此安然无恙！虽然敌人看上去也没受什么致命伤。但就算如此，也该说他真不愧是我们的头儿吧！
　　……一阵倦意突然涌了上来，我躺倒在地凝视着天空。
　　但是，[透过]之力。现在除了我的力量之外还无法通过。而且还只是单纯的把力量输送过去而已。不过对付列泽维姆是足够了吧……。但是，如果这个特性能够让渡给别人的话，那么战斗方式就会再度改变吧。
　　我突然想到……这股力量，能不能用在绅士之举上呢？像是穿透在天界满大街都是的反绅士特性之类的。
　　就在我yy的时候，耳畔传来了天界第一美女的声音。
　　【各位！米迦勒阁下！您可安好~？】
　　是去人界出差而没能及时赶过来的加百列。她此时挺着那魅惑人心的巨乳，荡起阵阵乳摇登场了。
　　……那对咪咪！若是能一览无遗该是何等的幸福啊！
　　……哈！我突然想到了！要是把透过之力让渡给眼睛的话会怎样呢！？
　　好事不宜迟！马上试试！
　　我把透过之力……集中到了眼睛周围！
　　然后——我视线范围内的女性的衣服……变得透明了！透明了！透明了啊啊啊啊啊！
　　莉亚丝的咪咪！朱乃学姐的咪咪！杰诺瓦的咪咪！伊莉娜的咪咪也看得到！毫无遮拦的咪咪透过衣服映入了我的眼中！
　　这，这就是透过之力！这，这真是太棒了啊啊啊啊啊！
　　我趁着这个势头，把目光转向了加百列小姐！映入我眼中的是——形状、宽度、乳晕的颜色、大小、圆度所有的一切都让人只能觉得完美的炽天使的乳房！
　　这，这……这绝妙的平衡……！在我所知范围内这也算得上顶级的……不，已经不止如此了！这、这样的咪咪原来一直存在的啊！啊啊，阿萨谢尔老湿！我，终于！我终于看到了！看到天界第一的咪咪了！
　　【哦哦，那就是天界第一的咪咪啊！谢谢！谢谢！】
　　我现在只能流着泪祈祷了！因为是恶魔在祈祷，所以就算有环，头也是会疼的，但是这都不要紧！
　　——那个，已经可以称之为乳神了！没错，就这么办！
　　老湿，我，我的烦恼之力没有衰退！因为，我已经学会了新力量的使用方法了！
　　[……是啊]
　　德莱格，你感到无奈吗！？
　　就在我喜极而泣的时候，上次那些天界文字开始把我包围起来了！防止堕天的装置又启动了吗！
　　众人的目光集中在我身上。……他们都在想，我在这种时候还在想那些龌龊的事。
　　【…………。】
　　小猫酱半睁着眼好像无语了。大家都无奈地笑了。
　　【小，小猫酱……？不，不是的，这个啊！是有原因的啊！】
　　【……前辈，你果然是个大色狼。回家后要开个反省会。】
　　是，对不起，小猫大人……。
　　Chiristmas
　　[[[[[[[[[[Merry Christmas！]]]]]]]]]]]
　　我们超自然研究会和学生会成员以及计划的参与者们一起干杯了。连黑歌和露菲也在。
　　在天界那场动乱后，我们平安无事迎来了圣诞节，现在礼物也分完了。
　　我们现在正尽情享受着这有些来迟的圣诞节。
　　天界一战之后，我们一回到第一天的休养地就趴下了。爱莎和其他能动的人去治疗受伤的天使，一直奋战到最后一刻。幸好通往天界的门一直是开着的，所以从人界来的增援也赶到了。
　　……向我们展现了决心的法夫纳，在爱莎为他治疗后陷入了深沉的睡眠中。据说他的意识可能一时半会儿恢复不了。不过也不是死了，所以总有一天会醒过来的。爱莎听说后也就放下心了。这次，他向我展示出了龙的决心。只要是为了保护爱莎，他一直不惧死亡地奋战着。……虽然他一直满口内裤内裤的，让我觉得他是个怪家伙。但不管怎么说，他终究是无比光荣的龙王中的一员。
　　由于还要观察解毒的后续症状，伊利娜的父亲不能勉强自己。所以把分配礼物的任务交给了女儿。比爸爸还努力个两三倍的伊莉娜简直是好女儿的典范。
　　我们现在正在兵藤家地下开一场只属于我们的派对。杜伊利奥和格莉洁达也乐在其中。大家在大快朵颐的时候，莉雅丝和朱乃学姐站了出来。
　　【各位，这次圣诞节作战辛苦大家了。】
　　莉雅丝发表过慰问词后继续说道。
　　【各位，请听我说。我和朱乃有重大事项要发表。】
　　朱乃学姐保持着微笑说道。
　　【额呵呵，虽然选在这个时候可能有些突然，但我和莉雅丝还是决定特意选择圣诞节这个时间点。】
　　她们互相点了点头，开口道。
　　【——接下来将宣布超自然研究部的新任部长和副部长的人选。】
　　——！
　　不止我们超自然研究部的人，连学生会的人也吃了一惊。只有苍那会长一人像是早就知道了一样，嘴角一直挂着笑容。
　　莉雅丝继续说道。
　　【我连续三年担任着超自然研究部的部长，在此期间我一直特别注意，尽力不给下一代留下强硬的准则。我希望下任部长和成员们也能够记住这一点。在灵活多变的准则下运营超自然研究部肯定更加好。】
　　接下来，莉雅丝清了清嗓子。
　　终于，她发表了新的人事任命。
　　【新部长是爱莎，副部长是佑斗。】
　　——竟，竟然这样来啊！木场貌似早有预料一样。不过，这家伙当上也不足为奇吧。但是，爱莎居然当了部长！这彻底超出我预料啊！至于爱莎本人好像也没想到，现在还吃惊地张着嘴。
　　莉雅丝继续说道。
　　【我之所以选择爱莎，是因为我觉得她是你们当中最有可能建立一个新的超自然研究部的人。我觉得她能够把我们的社团活动带向一个与我不同的方向……想象一下就觉得很有趣呢。】
　　接下来，朱乃学姐说了选择木场的理由。
　　【我选择佑斗君，单纯是因为觉得连续两代正副部长都是女性有点……。虽然也有这方面原因，但更重要的是我相信他能构筑起一条和学校里的男学生的交流渠道。这点我跟莉雅丝也商量过了。】
　　【虽然我们定了下任副部长选个男性，但到最后我们都一直在苦恼选一诚好还是佑斗好。但是考虑到一诚今后的日程本身就很紧张，但也不能因此荒废社团活动，所以就决定让佑斗担任副部长了。】
　　……原来如此，是出于这方面的原因啊。选爱莎当部长是因为她能够建立一个焕然一新的超自然研究部。选木场当副部长是为了今后增加和駒王学园男生的交流。
　　……虽然我觉得，他是个帅哥，反而会被男生们嫉恨，把女生们给吸引过来的吧！
　　莉雅丝向两人问道。
　　【那么，你们两个愿意接受吗？】
　　【我没有问题。觉得很光荣。】
　　木场马上就答应了。爱莎——还在迷茫中。
　　【……啊！我，我，我，我，我……那个！】
　　【不行。吗？】
　　莉雅丝见爱莎声音都变的慌张起来，于是递了杯水给她又问了一次。爱莎把水喝完，稍稍冷静了点后说道。
　　【不，不是的！我是在想让我来真的好吗……。一方面我觉得活泼的一诚、伊莉娜，或者认真的小猫酱、蕾贝尔小姐更适合，还有我担心像我这样这么认生的人，能不能好好干……。】
　　我对爱莎露出了微笑。
　　【没事的。这方面我们也会帮你的。而且，要是爱莎来当部长，不知怎么觉得好像会更加有干劲！我觉得在[啊啊，为了亲爱的部长。] 这个理由下能让我连续两年努力干活！这个，对我来说挺重要的吧！】
　　嗯！想想看，要是爱莎是部长的话，我应该能像今年这样充满干劲！啊啊，我觉得为了我亲爱的爱莎部长，我能够粉身碎骨在所不辞！
　　莉雅丝听了我的话开心地笑了。
　　【额呵呵，我就觉得一诚会这样。这也是这次人事任命的原因之一。】
　　木场也对爱莎以及其他社员说道。
　　【我也下定了决心，只要是托付于我的，必定竭尽全力帮助爱莎和大家。】
　　杰诺瓦也把手搭在了爱莎肩上。
　　【爱莎，这是个好机会。我觉得值得一试。毕竟社团活动的部长这种体验，可能不会再有第二次了。】
　　【嗯嗯！为了爱莎，我也会拼命努力的！】
　　伊莉娜也接着表示同意。
　　【……爱莎部长，我觉得这么叫挺好听的。】
　　【好！我也会为了爱莎前辈……部长努力的！】
　　【我也没意见。】
　　看来小猫酱、加仔，蕾贝尔也表示赞成。
　　【这不挺好嘛，爱莎当部长！】
　　匙也赞成。
　　【我觉得挺不错的。看上去挺有意思的呢。】
　　【嗯嗯，木场来当副部长这个好啊。】
　　支取方面也深表赞同。
　　那，这就定了！现在就剩下爱莎的表态了。
　　爱莎考虑了一下，然后笑着答应了。
　　【……我明白了。那就容我受命任职！各位，接下来的一年还，请海涵我这个初出茅庐的新人。】
　　大家异口同声地答应了低头示意的爱莎。
　　【【【【【【【是，部长！】】】】】】】
　　爱莎部长产生了！太好了！看样子明年也能在超自然研究部过得轻松愉快了！
　　莉雅丝开始揉起自己的肩膀。
　　【……啊，总感觉，肩上的担子好像卸下来了一样。】
　　【哎呀哎呀，我也是啊。剩下就交给年轻人们吧。】
　　看来朱乃学姐和莉雅丝的感想是一样的。这时，苍那会长和真罗副会长也加入了对话，
　　【那么，下次，我们四个一起开茶会吧。】
　　她们说的竟然是这种像老太太一样的话！这已经彻底是隐退节奏了！
　　小猫酱嘴里塞满了蛋糕，突然想起了什么。
　　【这样的话……我们该怎么称呼莉亚丝部长呢……。】
　　啊，是这样啊。爱莎当上了部长，莉雅丝……就成了什么呢？我不知道！我一直叫她莉雅丝所以无所谓，其他人该怎么叫她呢？
　　莉雅丝眨了眨眼，对小猫和木场他们说道。
　　【这样啊。叫[姐姐]或者[姐]也可以哦？】
　　但是，小猫很平淡地说了。
　　【叫莉雅丝部长不行吗？总觉得已经叫习惯了……。】
　　莉雅丝先是吃了一惊，然后马上觉得很好笑似的笑了出来。
　　【这也是呢。一下子也改不过来吧，那暂时就先这样吧。但是别忘了新的部长是爱莎。】
　　看来，我们要叫部长的人暂时会有两个。
　　宴会的高潮过后。
　　我和莉雅丝在房间的一角不经意地走到了一起。
　　我对莉雅丝说道。
　　【莉雅丝，那时候……在初代巴尔面前没能说出来，我——。】
　　莉雅丝用手指压住我的嘴巴微笑道。
　　【呵呵呵，没事的。不用说出来。我懂的。——我爱你，一诚。】
　　【我也是，莉雅丝。】
　　……八重垣，我，我们……决定一定要平安，稳定地在这里生活下去。为此，我将会战斗。
　　我心里这么想着，把手上的酒杯指向天空。
　　我出去外面买东西了。有个人跟我一起来了——那便是伊莉娜。
　　我们在便利店买完东西后，说到了上次的那个约定。
　　【圣诞节的约定，该怎么办啊。】
　　【唔，虽说是孩提时的约定，但是袭击圣诞老人啊。有点过激了吧。】
　　【是啊。】
　　我们两不由得咯咯笑了。要是真的去袭击圣诞老人了那该咋办啊。虽说是无知的孩童时代做的约定，想起来还真是说了些不知所谓的大话呢。不过我想正因为是孩子才会想出独占那个袋子，礼物想拿多少就拿多少。
　　——这么想着，天上突然下起什么来了。
　　【——是雪啊。】
　　开始下雪了！这时机是多巧啊。
　　【没想到竟然成了白色圣诞节……。天气预报明明还说今晚晴朗不时有云。】
　　我眺望着天空。哈哈哈，虽然发生了很多事，但如果这是奖励的话，应该足够了吧。
　　【——那个，一诚君】
　　伊莉娜突然叫了我。
　　【嗯？怎么了——。】
　　我一回过头来。
　　——伊莉娜的嘴唇就贴上了我的嘴唇。
　　…………。
　　…………，由于事发太过突然，我……脑里变得一片空白。
　　伊莉娜面带红晕，原地转了一圈后对着僵在原地的我轻轻吐了吐舌头。
　　【——天使之吻。因为，场景这么漂亮嘛。让人不禁觉得会想接个吻啊。】
　　…………。
　　……不，不是，虽然我也觉得这夜景是美极了……！天使在雪花纷飞中微笑也是幅绝景！可，可是，接、接、接、接吻！？
　　伊莉娜接着说了下去。
　　【其实这是我的第二吻来的。虽说初吻也是一诚君的。】
　　【哎？但我不记得有这么回事……】
　　我真心不记得有这回事！什么时候被吻的！？不管我再怎么着急，始终是想不起来！
　　伊莉娜露出了恶作剧般的笑容说道。
　　【嗯哼哼，那当然。因为那是在小时候，一诚君你在我家睡觉时我出其不意偷吻了你啊。】
　　不是吧！小时候？
　　……那这么说，难道，我的初吻对象难道是……！
　　突然，一个人影出现在了陷入深思的我和微笑着的伊莉娜眼前！
　　【关系不错嘛！这是好事！】
　　是身穿圣诞老人衣服的——阿萨谢尔老湿！还在想他为什么没出席派对，没想到竟然以这样的形式再见了！
　　啊哈哈哈哈哈！我可是不经意从紫藤局长那听说了！好像说你们两个小时候约好了一起和圣诞老人战斗，夺取礼物的约定是不是？这么有意思的事，早跟我说不就好了！你们要是赢了我，这袋子里的礼物就是你们的了！好了，你们怎么办？】
　　伊利娜的爸爸，他竟然知道我们间的约定啊！不，这个先不管，圣诞老人是老湿啊！
　　我和伊莉娜面面相觑。同时笑了出来。
　　【哈，哈哈哈。】
　　【哈哈哈哈！真是的，老师啊——你太不像圣诞老人啦。好，那完成约定也未尝不可吧！】
　　我和伊莉娜对老师——圣诞老人摆开了架势！
　　【嗯，正如我所愿，一诚君！让他见识见识发小的力量！】
　　我和伊莉娜一起冲了上去！圣诞老人也正面迎击我们同时说道。
　　【一诚！伊莉娜！你们是活在当下的年轻人。尽情享受现在。这，就是对他们最好的祭奠。恶魔、天使和堕天使能够在这个城市这样嬉闹。这个事实，比什么都重要！】
　　……老师！你这话说的太好了！我有点感动了！
　　虽然我们几次想要抢到老师的袋子，但总是差够快的那么一招！
　　【好了，我差不多也该拿出真本事了吧！】
　　就在我放出宣战布告后。
　　【我也参战。】
　　就连小小的龙神也跑了出来，加入了我们的阵营！看来老师对此也是大感惊讶，吓得眼珠子都快瞪出来了！
　　【连奥菲斯也来！喂喂，这有点犯规了吧……】
　　不不，让好孩子们看到梦想这才是圣诞老人吧！
　　【好，那，伊莉娜、奥菲斯！一起干掉圣诞老人拿到礼物！】
　　【哈哈哈。嗯！】
　　【哦=。】
　　我、伊莉娜和奥菲斯一起冲向了圣诞堕天使。
　　——MerryChristmas！祝你有个美好的平安夜！
　　Boss X Boss
　　【阿萨谢尔，我用热线联络你也不为了别的。关于阿加里尔斯的秘密，我觉得这个还是先说清楚为好。】
　　【……看来问题的严重性超出预期啊 ，萨泽克斯？】
　　【那个阿加里尔斯里面有产生制造[恶魔棋子]必需的结晶体的最高机密遗迹。现在阿加里尔斯被抢走了，所以生产新的[恶魔棋子]已是不可能的了。现在我们拥有的未使用的棋子大约只有不足一千套。】
　　【……就是说，今后可以转生的恶魔的数量可能会受到限制。果然，情况正在往最坏的方向发展啊。这么说，使用同样材料的[御使（Brave Saint）]卡也是只能用天界现有的库存制造了……。就算能够确保转生系统，没有制造那些东西的材料也毫无意义啊……。天使还好。转生制度这东西也是刚出现没多久，就算被废止了也能够应对吧。问题是——。】
　　【没错。[恶魔棋子]系统是深深烙印在冥界的生活、文化、和价值观上的重要的东西。要是它没了的话——。】
　　【……恶魔世界的根基就可能会动摇。……但是我不认为[邪恶之树]的目的只有这点。】
　　【生产转生的必备品的阿加里尔斯。再加上圣杯和邪龙——。……他们手里的牌开始变得超乎我们想象的危险了。这么推测，他们是想复活666和侵略异世界吗……。】
　　【……教会方面的骚动也开始渐渐浮上表面了。你也听说了吧？那些质疑三大势力和平共处的理由的驱魔师。和平了，也就不用狩猎恶魔了。和吸血鬼方面也开始趋于和平。那些人心怀失去生存价值的担忧。要是他们对天界的不满和怀疑到达顶点了会怎样。】
　　【嗯。你是说各个战士培育机构对梵蒂冈总部举起反旗那件事吧。据说主谋者之一就是原杜兰达尔的手下。】
　　【……本已隐退了的杜兰德尔的剑士吗……。不妙啊。那家伙对杜兰德尔的适应力非同寻常。要是让他得到EX杜兰德尔的话——。】
　　【……在背后煽动他们的是邪恶之树吗。】
　　【萨泽克斯。列泽维姆思想幼稚。说是拙略、天真也不为过。——但从吸血鬼那件事来看也好，从煽动其他势力的阴暗面这点来看也好，他是个罕见的煽动奇才。从某种意义上来说，他对和人类共存的我们来说可能是比传说中的魔兽或破坏神更加凶残的，最为麻烦的人物。】
　　【……广受爱戴的一诚君的反例啊，在背地里煽动大众的列泽维姆。】
　　【……查出恶魔方面的列泽维姆的支持者了吗？】
　　【不，还没有。从欧几里得那也没问出些什么，看来他们也没告诉欧几里得支持者的相貌。邪恶之树应该也知道，但是在抢夺阿加里尔斯之后了吧。】
　　【但调查还在进行中吧？】
　　【……已经锁定了几名候补人选。…………不过其中也有我不想去想象的人。】
　　【……再加上他们得到的生命和智慧的果实，我心里不详的预感一直往上涌。旧魔王派仇恨中亦心怀革命的愿望。英雄派在自己的正义基准下行动。……邪恶之树只因恶意而行动。——不，是那些心中的恶意被勾起的人在集结。】
　　Ashes to ashes， Dust to dust
　　【真是的，瑞赛尔哥哥您啊，天都还没亮你这是要干什么呢？难得刚刚才经历过享受圣诞节和这个对恶魔来说非常宝贵的经验。】
　　【恶魔不许去参加教会的仪式！你这样可是成为不了优秀的上级恶魔的淑女的哦？定期联络最近也变少了是不是。现在状况是我不得不向那个赤龙帝小鬼打听你的近况啊？这不正常吗！】
　　【好了好了，我知道哥哥您跟一诚关系很好。——然后，您说有话找我说是什么事？】
　　【哦哦，对了。其实啊。屏息听好了！rating game回归战定下来了！】
　　【哇啊！恭喜您。虽然您曾家里蹲过一段时间，我还担心会变成怎样呢。】
　　【不许说这个！算，算了。回归战的对手是你听了也会大吃一惊的大人物来的！】
　　【——此话怎讲？】
　　【那个王者！皇帝贝利亚尔成了我回归战的对手！】
　　【那真是太厉害了！怎么也想不到会是这样！】
　　【是吧？这真是无上的荣誉！自从被赤龙帝小鬼打败后运气就一直不好。既然对手是王者的话，那就是个绝佳的机会！虽然应该赢不了，但给观众和运营商带来一场精彩的比赛，就可以迈出新的一步！】
　　【额呵呵，那么，我也会去声援您的。】
　　【不，你就努力学习吧。听说莉雅丝临近毕业了吧？那么你的力量就是必需的吧。没事的，之后看录像就行了。肯定会成为莉雅丝或你将来的丈夫的好教材。】
　　【您、您真是的！能不要捉弄我吗！】
　　【哈哈哈哈哈！——那么你跟赤龙帝怎样了？】
　　【这个，呃……。那个——。】