　　我们穿过第三天的大门后，冲入了第四天——伊甸园。
　　放眼望去，尽是五彩缤纷、枝繁叶茂的花草树木。远处的小山丘和森林也十分壮观。
　　正当我们向着第五天进发时——有两个身影进入了我们的视野。
　　一个是持有释放着不详波动之剑的男性——八重垣。另一个坐倒在他身旁的人则是——伊莉娜的父亲。把他从第五天带出来了吗！
　　“爸、爸爸！？”
　　八重垣无视着大吃一惊的伊莉娜，环顾起被称为伊甸园的这一阶层来。
　　“……我早就想过了，要在这片称为乐园的土地上完成复仇。”
　　八重垣粗暴地揪住了伊莉娜父亲的头发。
　　“怎么样，紫藤？你觉得信徒的终极愿望——于伊甸园殉职如何？这对于制裁了我和她的你来说待遇太过优厚了吧。”
　　伊莉娜的父亲看起来还没有完全解完毒，他忍耐着毒性所带来的痛苦说道：
　　“…………八重垣君，能不能只杀我一个，将恩怨一笔勾销呢？”
　　听了这句话，伊莉娜的表情为之一变！
　　“爸爸！？你怎么说这种话！？”
　　“伊莉娜，如果可以用我的生命拯救他的灵魂……那可是划算得很哪。”
　　伊莉娜的父亲……想牺牲自己，来终止他的复仇、以及恐怖活动吗！可是，这种事情！这种事情我怎能坐视不管！
　　伊莉娜的父亲他——流下了眼泪。
　　“……八重垣君，我很后悔。不只如此，制裁了你的那些人，一定也在为那件事而后悔吧……”
　　那男人听了之后激动了起来。
　　“那又怎样！那又算怎样！你以为我会饶恕你们吗！？我怎么可能饶过你们啊啊啊啊！”
　　他随手挥起剑，剑中放出的余波将地面挖了个巨大的缺口。
　　男人仰天长啸：“我爱她！她也爱我！我们……就算种族不同，也能相爱！互相爱着对方啊！”
　　已经化为邪剑的传说之圣剑回应了他的怒吼，八颗龙头自剑中涌现了出来！龙头与之前遇见的时候相比变得更庞大了！难不成，它们的力量是呼应主人的感情而决定的吗？
　　“……或者，是转化成了神器之类的也说不定哪。”
　　德莱格这么说道……你的意思是：通过将邪龙寄宿在圣剑中，而令其变化成了类似神器的物品了吗……！
　　“因为如同神灵般的器具、神所赐予的物品，都称为‘神器’哪。”
　　就算如此，也必须在这里制止他才行。不能再有……更多的憎恨了！
　　八重垣对着伊莉娜的父亲举起了剑！
　　“……唔噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他发出怪叫，挥下了邪龙之剑！八颗巨大的龙头喷吐着邪气和有毒的瘴气，向着伊莉娜的父亲袭去！
　　八重垣的身心都被邪剑所支配，他的外貌化为了放出漆黑灵气的魔人。
　　“别想得逞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我展开龙的双翼，高速飞身向前！就在八歧大蛇的头张开巨嘴，即将咬碎伊莉娜的父亲之际，两道神圣的灵气自我身后飞跃而至！它们互相交会，轻易地斩碎了邪龙的一颗头——是杰诺瓦和伊莉娜的交叉攻击。
　　我在她们的支援下，成功救出了伊莉娜的父亲！我抱着他，离开那男人一定的距离后降落下来。
　　“请您在这里看着吧——我们会了结一切的！”
　　我这么说完，正要起飞——
　　“一诚君！”
　　伊莉娜的父亲叫住我，恳求般地对我说道：
　　“……请……阻止他吧……！”
　　“——是。”
　　我回应道，飞向前方。碎裂的龙头再生了，八颗头又一次翻腾起来。它们一齐面向我，喷出了火焰！
　　我召唤出背部的炮门，一口气发射了出来！
　　“CrimsonBlasterrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr！”
　　“FangBlastBooster！！！！”
　　巨大的红色灵气把八歧大蛇喷出的吹散。
　　……在进行攻击时，我心中产生了一个想法。
　　……如果，在过去那个事件中邂逅的恶魔和人类，是我和莉亚丝的话……
　　……如果，我们都处于禁止相会的，这一境遇的话……
　　……那么我，我们，一定也会像他那样，逃亡、战斗。
　　我……在头盔里流淌着眼泪，向着他笔直飞去。
　　……我恋上了，恶魔莉亚丝·吉蒙里。
　　……我发了誓，将与恶魔莉亚丝·吉蒙里一同活下去。
　　我一面暴打着龙头，一面含泪叫道——
　　“你……没有错呀！但是啊！但是！就算你做这种事啊！……对谁也没有好处呀……只有，悲伤而已啊……”
　　挥舞EX·迪兰达尔抵挡着邪龙攻击的杰诺瓦也是泪流满面。
　　“迪兰达尔……！做个了结吧……！”
　　伊莉娜也站在杰诺瓦身边，充满决心的脸上静静流下了眼泪。
　　“奥特克莱尔……如果你承认我是主人，那么我请求你，请将力量借给我！将拯救爸爸的力量、能够帮助大家的力量、还有——将那个人从邪龙那里解放的力量借给我吧啊啊啊啊啊啊啊！”
　　两柄圣剑有如共鸣般——神圣的灵气不断上涨。圣剑膨胀增大，最终形成了贯穿天际的两根光柱。
　　“……主啊，恳求你。我恳求你……！”
　　爱莎唤出法夫纳，也在龙王身旁向着上天送去了祈祷。
　　我也配合着那两人挥出拳头！
　　“阿斯卡隆！轮到圣剑发挥的时候啦！”
　　屠龙的圣剑出现在了左腕上！
　　那男人就算身缠八歧大蛇的邪气，却还是望着并肩而战的杰诺瓦与伊莉娜——恶魔与天使的身影留下了眼泪。
　　“…………克蕾莉亚，我也能成为天使吗……？”
　　面对我、杰诺瓦、伊莉娜所释放出的神圣波动，他毫无抵抗便被吞没了——
　　刹那间，我看见了幻象，一位女性温柔地抱住了他——
　　八重垣倒伏在地上——
　　之前被邪龙所支配的剑仿佛力量消失了一般滚落在地。
　　德莱格说道：
　　“……八岐大蛇的反应消失了……不，说起来它的复活原本就不确定。不管怎样，已经没有邪龙的力量寄宿在这柄剑中了。恐怕，是那个天使拿的剑——”
　　伊莉娜所持有的奥特克莱尔，据称可以净化对手的圣剑。碰触到它灵气的天丛云剑，便失去了所有的邪气……这就是伊莉娜的新能力吗……尽管我觉得杰诺瓦的EX·迪兰达尔和我的阿斯卡隆与其产生了加成效果，可发挥净化能力的还是奥特克莱尔自身。
　　横躺在地上的八重垣告诉我：
　　“……我……也爱着一个女性恶魔。”
　　他低声续道，
　　“……或许，会有人在你和她之间制造鸿沟。就算这样……你也要将她——”
　　我毫不犹豫地接下去说道：
　　“——保护好。哪怕整个世界都否定我和莉亚丝的关系，哪怕某些巨大的敌人来袭，我也要保护好她。”
　　没错。我已决心与她一同活下去。就算面前出现了强大的敌人或障碍，我也要挣扎着打破它们。
　　八重垣的视线又转向了伊莉娜。
　　“——那么，身为恶魔的你，能够帮助那边的天使吗？”
　　这也没有迷茫的必要。
　　“嗯，当然能啦。这跟天使之类的理由没有关系。我俩不久前也约定过的——如果不想离开，就陪在我身边。”
　　根本无需离开。只要留在这里就好。那么，便只需快乐的生活。这样不是挺好嘛。
　　——因为我们被允许这样做。
　　八重垣他——静静流下了眼泪。
　　“……是吗。是这样啊……我和你一样……只是，想要守护而已……”
　　他向我伸出手。啊，太好了。
　　我、我们，与这个人——互相理解了。是啊。就算度过的时代不同，可遇到的处境也是相似的。
　　因为，我和这个人同样爱上了不同种族的女性——
　　“……这样的话，一定能够互相理解。我和你的话，我们和你的话——”
　　为了握住我的手，八重垣想要直起身。
　　“……啊，这样的话，该是多么得——”
　　咚。一个沉闷的声音传到我的耳中。在我们双手即将重合之时，某个东西从一旁飞掠而至——然后贯穿了八重垣的胸口。
　　八重垣的上半身被钻开了一个大洞。他“呜噗”一声吐出一大口血，然后便倒下了。
　　“唔吓吓吓吓！这样，可不行哦。”
　　令人不快的笑声响彻四周。这笑声我有印象。是啊，不可能会忘记。
　　我回头看向发出笑声的地方，只见那里站着一个银发的中年男性，正愉快地露出一副丑恶的笑脸。
　　我吼出了这个令人厌恶的男人的名字！
　　“——列泽维姆！”
　　这个狗屎不如的大叔轻佻地举手示意。
　　“哟♪我是来看看情况的，谁知美丽的复仇喜剧竟然变成了感人场景。我就从中插上一脚啦！”
　　杰诺瓦抱住了身负致命伤的八重垣。伊莉娜肩负着父亲，把他带到了八重垣身边。
　　“……八重垣君！”
　　八重垣对着伊莉娜的父亲露出了微笑。
　　“……没关系，这样就好。”
　　爱莎也跑了过来，施放治愈之力。但是，他的伤口却没有愈合……是身体复生自圣杯的缘故，还是说——他自己抗拒着愈合呢。
　　“……这样太悲伤了……！”
　　爱莎簌簌掉下了眼泪。他微微一笑。
　　“……你在为我哭泣吗？……真是的，你们，真是温柔哪……”
　　渐渐地、渐渐地，他的身体开始崩溃。崩坏的裂痕一直延伸到了脸上——
　　“啊啊，我也想——在这个时代……与你们相遇啊……”
　　于是，他的身体最终化为了尘埃。
　　…………
　　看到这景象，我们都无言以对……毕竟……我们就快相互理解了呀。不，是已经相互理解了。就在最后的最后……！
　　我对着地面捶了一拳。
　　——然而，列泽维姆只是一脸无聊地叹了口气。
　　“也罢，他也漂亮地完成了任务，把大王巴尔派和天界之间发生的事件真相公之于众，也成为了天丛云剑的宿主——就请他卸任退场吧。”
　　……话中的每一个字都触怒了我。这个男人的声音、身姿，从头到尾都令人感到不快。
　　我用连自己都觉得可怕的低沉声音质问他：
　　“…………为什么，要杀他？”
　　那家伙笑嘻嘻地咧开嘴。
　　“哦哟？生气啦？哎呀呀，对敌人也充满感情，赤龙帝君怎么这么温柔呀！话说，这个人，原本就是死人哦。就算杀掉也没什么大不了的。唔吓吓吓！”
　　“……别开玩笑。为什么，你总是要做这种事……不管是对瓦利，还是对去冥界学校上学的孩子们……”
　　无论是谁，明明都只是为了让自己更幸福而行动着……可为什么，这家伙……这些家伙，要将这一切化为乌有……？
　　列泽维姆满不在乎地回答：
　　“嗯——这是为了，让大叔我开心呀。”
　　……啊啊，是啊。原来如此。
　　……我懂了。我真正了解了那家伙的想法。
　　“瓦利。嗯，你的心情我完全明白了。是这样啊。就是这样子的啊。”
　　我全身释放着愤怒的灵气，站在他面前。
　　“列泽维姆，你这厮还是死了的好……！”
　　爆发出红色的灵气，我……下定了决心要将这混蛋揍飞！
　　绝对饶不了你！绝对要干翻你！
　　“哇哦，眼神和瓦利小亲亲一样呢……！”
　　那混蛋看到我这态度，从心底里欢喜了起来！
　　“唔吓吓！那么，本大叔就跟你过几招吧？”
　　列泽维姆喀啦喀啦掰响手指，接受了我的挑战。
　　“大言不惭！”
　　我飞身上前！迅速缩短距离，对准他那张可恨的脸——
　　就在即将击中之际，他轻轻碰了碰我的铠甲。刹那间，力量便从我的身体中消退了。铠甲一瞬间解除，只剩下了肉身！
　　“没用呢。一切用神器提高的力量对大叔我都是无效的哦。你都忘了吗？”
　　——神器无效化！
　　仅靠碰触，就解除了我的铠甲吗！
　　“呃，路西法之拳！这名字怎么样？”
　　他半开玩笑地说着，朝我挥了一拳。拳头深深陷进了肚子里。
　　“……呜啊。”
　　……我忍耐不住剧痛，吐出了一口鲜血……可恶，很久没有过拳头直接打在肉身上了……！全身都疼得快痉挛了！这时他又加上一脚，把我踢飞了出去！在地面上弹跳多次后，我还是重整姿势，又一次装着好了红色铠甲！
　　就算受了伤，我还是飞身而出，射出了魔力弹——可那混蛋仅仅用手一碰，我的特大号龙息弹便烟消云散了！只要和神器搭上关系，就连魔力的炮弹也不行呀！
　　他的身影消失后，突然出现在我眼前。
　　“我也算是路西法的儿子呢。就算没有神器无效化，也足够强大了哦。嘿，路西法之踢♪”
　　我的铠甲在他踢击的同时被解除，令我的背部受到了强烈的一击！
　　……这冲击甚至令我窒息！真是的，这种痛楚也久未品尝了哪！我回想起了过去赤膊上阵战斗时的情景。不，这算啥！和那个时候比根本没什么两样！无论何时，我的敌人总是比我更强大！爱莎的回复传过过来后，伤口是痊愈了……接下来，该怎么办呢！
　　“哈！”
　　“这样的话！”
　　杰诺瓦和伊莉娜向着路西法斩了过去，可她们为了打倒八歧大蛇，而才释放出过灵气不久，两人的体力还没有恢复！
　　面对攻击而来的两把圣剑——他用双手的手指便夹住它们挡住了攻击！
　　“恶魔小姑娘和小天使的同时攻击！真棒呢！但是但是，靠这种攻击，是没法打到大叔我的哟！”
　　他的手心发射出了魔力的波动，那俩人一下子就被远远弹飞！
　　“杰诺瓦！伊莉娜！”
　　看到朋友遇到危机，爱莎施放了回复的灵气！
　　我再次接近他，想要在零距离下射出高强度的一炮——可是他随意一碰，铠甲便第三次解除了！我接着便被魔力的炮弹射中了！
　　……无法言喻的痛楚遍布全身，鲜血从体内喷涌而出！再这样下去，我就要因为出血过多而倒下了！
　　“……可恶，至少要击中一发……！”
　　我再次装着好铠甲，摇摇晃晃地站起身。
　　列泽维姆“啧啧啧”地左右晃着手指。
　　“穿着这套铠甲的话，不行不行。那么，赤膊上阵呢？那也毫无意义呢。因为——”
　　他将脸靠近我，嘲笑着明言道：
　　“没了这副铠甲，你就不过是个白烂杂兵恶魔而已呢。”
　　…………废话，我早就明白。就算如此，我怎么也要给你一下解气啊……！如果能够解放那个力量的话……！德莱格，你一定要赶上啊！
　　“一诚！”
　　“一诚君！”
　　杰诺瓦和伊莉娜尽管伤痕累累，可也依然再次握起圣剑，直面列泽维姆！
　　“迪兰达尔和奥特克莱尔！嗯，被这两把剑同时攻击真是令人怀念！而且还有Excalibur助阵，这真是……感觉好棒♪”
　　列泽维姆仅仅侧了侧身，便避开了两名剑士猛烈的剑击！再怎么令人不齿也是魔王的儿子啊！光体术就远远超越我们了吗！
　　“只要击中一下……！”
　　尽管嘴角滴下了血，杰诺瓦依然快速挥动着圣剑，也混入了破坏能力！虽然她时不时会乘机使用拟态能力，可就连这被对方察觉并躲开了！最终，变成长鞭形状的刀身被对方赤手抓到。杰诺瓦被拉近之后肚子上狠狠地吃了一记踢击！
　　“呃啊……！”
　　在踢击的冲击下，杰诺瓦远远地飞了出去！
　　“杰诺瓦！你竟敢！”
　　伊莉娜提升奥特克莱尔的神圣波动，斩向了列泽维姆。然而，却被他空手夺下了白刃。
　　“说实话，剑术不错。可是呢。为了打倒八岐大蛇，你用掉太多力量了哪。不过嘛，就算没用掉也不够数。”
　　列泽维姆刚说完，便强行从伊莉娜手中夺下圣剑，并用掌心击向了她的腹部。
　　“……咳哈！”
　　伊莉娜也像杰诺瓦那样，被猛地击飞了。
　　“…………怎么会这样。”
　　正被毒性侵蚀的伊莉娜的父亲只能眼睁睁地看着这一切发生。
　　我也想要站起身，面朝向他——
　　“喂，我在背后哦。”
　　被他绕到身后了！魔力的辉光从背后映照而来！随着巨大的破裂声，我完全吃下了这一击，当场瘫倒了下来……
　　“……唔啊。”
　　……铠甲碎裂了，意识也在一瞬间消失了……！我趴倒在地面……不妙，明明受到这种伤则理应会痛，然而痛感却……变得迟钝了。是因为流血过多了吗，手脚都麻痹了……
　　我倒在地上。在模糊的视野中，只见列泽维姆正逐渐走近爱莎。
　　“这位小姐怎么说？要和叔叔来玩玩吗？”
　　列泽维姆一脸欣喜地逐渐接近。这时在爱莎面前——黄金的龙王挡住了他。
　　“——小爱莎，我来保护。”
　　“哦呀，这不是龙王嘛。你要阻挡在我面前吗？这也很有趣呢。要不要和大叔我来打上一场？”
　　列泽维姆对着法夫纳咏唱了魔力炮弹。法夫纳连躲都不躲，而是挡在爱莎面前，正面吃下了他的攻击。
　　龙王整个被击中了。就算他是个结实的肉盾角色，可他身体的表面还是被轰飞并喷出了鲜血。爱莎马上为他治疗了伤口。
　　或许是觉得法夫纳当肉盾的行为很有趣，列泽维姆又连续射出了魔力的炮弹！
　　法夫纳知道爱莎在她背后，所以毫无退却之意，正面承担了所有攻击。
　　……龙王冒出了烟。他全身都被列泽维姆的魔力打得七零八落。列泽维姆的一击尽管规模较小，可浓密度也很高。吃了这一击，大部分人都会受到巨大的伤害。就算是结实的龙王——
　　法夫纳之后也承受下了列泽维姆之后的所有攻击！爱莎起身跑开，想要让自己成为魔弹的目标。可法夫纳却用尾巴挡住她表示拒绝。如果爱莎离开龙王的身边，这个男人便会开心地向她射出魔力炮弹。这点法夫纳也心知肚明。不管怎样，自己也要将朝向爱莎的攻击全部承受下来——
　　“法夫纳先生！请快点逃吧！再这样下去的话……！”
　　爱莎大声哭泣着。哪怕屈膝也依然坚守着身为盾牌这一任务的龙王身影，一定深深地印在了她的眼里。
　　法夫纳带着一如往常的语气说道：
　　“没关系，本大爷，要守护小爱莎。”
　　列泽维姆看到这景象，放声哄笑起来。
　　“唔吓吓吓吓！真是值得表扬哪！为了保护美少女主人，堂堂龙王大人竟然这么奋不顾身哪！可是可是，大叔我就算看到这些也不会手下留情！反而会觉得有趣而更加猛烈地进攻！”
　　他的魔力炮击越发激烈！法夫纳的全身——都受到了爱莎也来不及回复的伤害。
　　“住手！快逃！求你了！”
　　就算爱莎这么大声呼唤，法夫纳依然只说一句：
　　“要保护，小爱莎。”
　　“……为什么，要为我做到这个地步……”
　　法夫纳沐浴在魔力的弹雨中说道：
　　“…………对着我微笑的女孩子，小爱莎你是第一个——所以，要守护。本大人，就是为了某日能为小爱莎献身而活的。”
　　…………
　　……你竟然抱有这样的觉悟……
　　……从最一开始，你就带着这样的决心，站在爱莎身前的吗……
　　法夫纳嘴中流着血，却依然继续说道：
　　“……本大人，只有结实的巨大身体，和远超其他龙的强大力量。不知不觉间，就当上了龙王。骄傲自豪什么的本大人一点不懂。但是，一个女孩子还能保护得了——这一定就是，本大人身为龙王的骄傲。”
　　“…………法夫纳先生……”
　　爱莎听了龙王的决心，唯有捂着嘴发出呜咽。
　　“……求你了……不要再站在我前面了……”
　　龙王绝对不会听从她的请求。无法忍受的爱莎便挥开法夫纳的尾巴，站在了列泽维姆面前。现在则是她保护着法夫纳。
　　魔王的儿子见此情景笑了起来。
　　“唔吓吓吓吓。你也值得表扬呢。竟敢站在我的面前！”
　　“……够了，请住手吧……！为什么，你尽是做这些过分的事情呢……？”
　　“这当然是因为我是魔王的儿子啊。不做那么多坏事不就成假的了吗？”
　　爱莎发自真心地诉说道：
　　“……我、一诚同学还有大家，只是想要平稳地生活……！尽是做这种过分的事，也只会被他人憎恨，令他人悲伤……”
　　“嗯嗯，是这样呢。真过分呢。要被人憎恨呢。会令人悲伤呢——所以，那又如何呢？”
　　“啪”地响起一个清脆的声音。
　　是他揍了一下爱莎。
　　“呀！”
　　爱莎倒在地上。这样的景象……就足够引燃我心中的某个东西了。
　　……这混蛋，竟然…………打了爱莎……！
　　……明明，力量已经所剩无几，我依然驱动起身体来！
　　……珍视的爱莎，被揍了啊。怎么还能躺在这里……！啊啊，这个混蛋，果然是败类中的败类！
　　——不揍他一拳此气难消哪啊啊啊啊啊啊啊！
　　“爱莎！”
　　“……你这混蛋，竟敢把爱莎……！”
　　“爱莎……可恶……！”
　　伊莉娜、我、杰诺瓦，大家看到爱莎遇到危险都眼神为之一变！对我们来说，爱莎是……重要的人！绝不允许她受到伤害！
　　我们一点点站起身，列泽维姆则只是嘲笑道：
　　“唔吓吓吓，大家都脸色大变呢。哎呀，喜爱的角色被揍飞了吗？继续这样下去，你们会更生气吗？”
　　那混蛋把手伸向了倒在地上的爱莎！想要放出魔力！
　　“住手！你这下三滥！”
　　我怒火中烧……站了起来！打了爱莎……我重要的家人，怎么还能躺在那儿！饶不了你！管你伤害爱莎的家伙是什么来头——！
　　“绝不饶你————————————！”
　　我大吼一声——突然感到背后一寒。
　　……在我的视野中，让人感到危险的灵气开始从一个物体中释放出来。
　　就算全身正不断喷出鲜血，法夫纳还是狠狠地瞪着对方。
　　“……不准欺负小爱莎……不准欺负小爱莎！”
　　我感到法夫纳从头到脚都释放出了压力！
　　……那家伙发生什么事了……？
　　“唔吓吓吓，你果然是个龙王呢。就算身体成了这样，眼神也很犀利哪。你再认真一点也没问——”
　　列泽维姆刚说到一半，法夫纳便高速飞跃而起，张开巨大的下颚冲了过去！他的体力应该早就一点不剩了。明明在之前的防御战中已经耗尽所有力量倒在了地上，黄金之龙眼下却闪着凶狠的目光向着路西法之子袭去！
　　“你弄哭了小爱莎……！你弄哭了小爱莎……！”
　　列泽维姆脚下的影子里出现了个小小的身影——是奥菲斯的分身莉莉丝！
　　莉莉丝站在列泽维姆身前，生成了防御的障壁——而法夫纳的潜在力量却连这障壁都一一咬碎，然后缓缓地、缓缓地逼近了列泽维姆！莉莉丝暂时取消了防御障壁，直接殴打起法夫纳的脸来！巨响回荡在天际，龙王却丝毫不显怯意。他挥动前足一个横扫，将莉莉丝打飞了出去！蛮力攻击！尽管莉莉丝毫发无损，可被打飞了也是事实！
　　在莉莉丝重整姿势之前，法夫纳便张嘴向着列泽维姆喷出了巨大的火焰！列泽维姆轻而易举地用魔力驱散了火焰——可眼前却没有了黄金龙王的身影！
　　——他飞上了半空！
　　法夫纳那巨大的身躯根本不想是没有翅膀，高高飞跃至半空，然后瞄准下方的列泽维姆张大了嘴！从嘴里飞射而出的是——释放着强大灵气的剑、枪、斧等兵器！他从嘴里吐出了传说中的武器吗！
　　列泽维姆用魔力弹开了这些来袭的武器，可被弹开的武器却改变轨迹再次追向了他！包裹着火焰或是冷气的剑、寄宿有雷电之力的枪、释放着不祥波动的斧，无数柄这样的武器在半空向着列泽维姆飞舞而去！不过，进攻的不只有传说中的武器，法夫纳自己也以从其巨体所无法想象的高速向着他迫近！哪怕遭到了魔力攻击——龙王却毫不在意地向前猛冲！他的眼里只有无尽的怒火在燃烧……！
　　“唔吓吓吓！什么呀，这不是让我感到了极沉重的压力嘛！”
　　对着从正面猛冲而至的法夫纳，列泽维姆放出了膨胀至巨大的魔力炮弹来迎击！超巨大的魔力弹！要是直接被它击中的话……！但是，以这样的高速突击而来的龙王如今又如何能够躲避——很快，法夫纳被列泽维姆的魔力弹击中的景象——并没有出现！在魔力弹击中的瞬间，法夫纳的身影凭空消失了。仿佛幻影一般——没错，这就是幻象！是佯攻！
　　“——！竟然是幻影！？是你所拥有的传说武器的效果吗！”
　　列泽维姆意识到自己疏忽大意，而睁大了眼睛。而后，一个巨大的身影从列泽维姆·李维安·路西法的身后向着他笔直冲去！
　　列泽维姆展开了防御魔方阵——可龙王那大大张开的下颚轻易地咬碎了魔方阵，然后攻向了前路西法之子！
　　噗！——响起了一个沉闷的声音。
　　“…………呜！骗人的吧……！？”
　　法夫纳的冲锋，将列泽维姆的左腕齐肩削去了——
　　“弄哭小爱莎的家伙，我绝不轻饶！”
　　法夫纳濒死的猛击——
　　对于列泽维姆而言，这一攻击看来超出了他的预料。之前充满邪气的笑脸消失了，只剩下一脸的惊愕表情。
　　龙王的志气——
　　被称为龙之王的法夫纳双眼中燃起了令人毛骨悚然的怒火。
　　“不可原谅！不可原谅！不可原谅！”
　　法夫纳立刻开始了追击！列泽维姆躲开了，可法夫纳依然顽固地追在他身后！……这是，多么执着的意志啊！他那不把对手完全打倒决不善罢甘休的强烈感情，令我感到头皮一阵发紧……！
　　——那家伙只做了一件事。
　　伤害到了爱莎。
　　这件事就已经足以触碰到黄金龙王的“逆鳞”了。
　　我心中回想起了以前老师说过的话。
　　——决不能触怒龙，这句话自古以来一直在流传——“逆鳞”，这是什么样的东西呢？就算是低级的龙，被触及了的话，你就能懂了。龙是决不能触怒的生物。
　　龙的“逆鳞”。列泽维姆触碰到了它。法夫纳的怒火。就同为龙的我看来，也不由得感到一丝寒意。
　　毫无表情的莉莉丝也在法夫纳充满憎恨怒火的目光下眉头微颦。
　　“…………列泽维姆，这条龙，和莉莉丝是一个味道。”
　　听了她的话后，列泽维姆好像领悟到了什么。他用魔力将削飞的手臂拉回身边，对准肩部扣了上去。
　　“……是吗，是这么回事啊……奥菲斯的‘朋友’还真是麻烦哪。因为是原本不可能存在的龙神的‘朋友’的缘故哪。真棒，让我见识了好东西。我要好好记住。”
　　他的表情与之前不同，染上了一丝认真的神色。
　　——然后，在我体内的德莱格发话说道：
　　“搭档！好处要被法夫纳全占去了哦！我们也着手开始吧！——我那解放了的力量，现在的你应该可以使用了！”
　　有些迟了啊，德莱格。是因为爱莎被打了的缘故吗。
　　不过，也正好。毕竟我想将这家伙胖揍一顿的心情现在正处于最高点哪啊啊啊啊啊啊啊！
　　我装着好红之铠，他看到之后便笑了。
　　“唔吓吓吓吓！又是这个啊！我说过没用没用没用了！”
　　我将他的话抛在脑后飞身向前。和刚才一样，耿直地从正面突击！
　　列泽维姆笑着咧开嘴角，意欲迎击我！
　　“只要你的力量与神器有关——就没用呢！”
　　他伸手触碰我的铠甲——尽管铠甲解除了，可护手部分依然残留着！
　　我继续用尽全力挥拳揍向列泽维姆的脸！新的语音从宝玉中响起！
　　“Penetrate！！”
　　他从正面整个吃下了这一击，然后被打得猛地向后飞去！
　　列泽维姆倒在了地上。
　　“…………什么呀，这是……”
　　他带着难以置信的语气说道，并横躺着揉着自己的脸。看来从鼻子里喷出的血沾满了整个脸。
　　我慢慢走近倒在地上的他，揪起他的头发，往他脸上又揍了一拳。
　　他翻滚着倒在地上，依然带着难以置信的表情。
　　我一边走近他，一边说道：
　　“——这是德莱格生前拥有的能力之一，‘穿透’。我的力量不过是直接传到了你身上而已。”
　　没错，这就是德莱格取回的力量。德莱格的能力——“增加”、“转让”，以及“穿透”。
　　列泽维姆支起上半身，正瑟瑟发抖。
　　“…………利用‘穿透’的能力，穿过了我的‘神器无效化’吗……？怎么可能！我的‘神器无效化’啊！无论什么样的神器，无论什么样的神灭具，全部！全————部，都能无效化——”
　　他话刚说到一半，我对着他的脸又挥出了一拳。为了能更好的释放龙之力，我的双手双脚都龙化了。
　　“呜啊啊啊啊啊！？”
　　……或许是我的体力也残存无几，每打一拳，全身便受到冲击，仿佛快要倒下。不过，还差一点。还不能倒下啊。不再多揍这家伙几拳，此气难消啊！
　　我一步步走近呆若木鸡的列泽维姆——然后施以拳击、踢击、拳击、拳击、踢击！
　　“唔咳！噗哈！……怎么了，这是。怎么了，这是！？”
　　“仅仅普通的龙，普通的神器，是没法穿透到你身上的吧。”
　　我为了打倒欧几里得，而发射了LonginusSmasher开始，就一直在持续蓄力。并不处于正常状态。
　　“不过嘛，有‘穿透’能力的话，就能揍到你了。”
　　我踉跄着脚步。列泽维姆好像想到了什么，失声笑了起来。
　　“…………原来如此哪，是这样啊是这样啊……！这就是，唯一一个获得了无限与梦幻的人吗……！这样啊，瓦利……你这么热衷的理由！你的心不只有憎恨的真相就是这个吗！”
　　列泽维姆大吼道。德莱格用他也听得到的声音说道：
　　“露西法之子啊。你以为自己在与谁为敌？是连圣经之神都忌讳的力量集合——龙。无论是我，还是白龙皇，或是法夫纳，你可绝不能小看了——我等若是有心，仅靠蛮力便能毁灭世界好几次。而没有这么做，则是因为比起你来，我们更对自己的生活方式感到乐趣。”
　　德莱格说出了曾几何时告诉过我的话：
　　“——区区神灵，区区魔王，可别来搅了我们的乐趣哦。”
　　列泽维姆听罢，擦着血站起身。
　　“……这还真像三大势力战争时期，二天龙对着神和魔王吼出的言辞哪。”
　　我也接着宣言道：
　　“我也下定了决心——为了成为后宫王，管你是魔王的儿子，还是神灵，全都要揍飞！我要和莉亚丝、爱莎、朱乃学姐、伊莉娜、杰诺瓦一起，过上有趣而又快乐的生活啊！”
　　就在我这么向他吼着时，背后传来了让人安心的波动。
　　“一诚！”
　　“一诚君！”
　　莉亚丝、木场！大家都赶来了！连曹操都来了！
　　“哟嗬。赶上了哪。”
　　杜伊利奥也来了！他的对手是CromCruach，竟然还能来到这里！
　　列泽维姆看到人员齐整的“DxD”，发出了自嘲的笑声。
　　“唔吓吓吓！诸位全都到齐了嘛。也就是说……哎呀呀，量产格伦戴尔君和拉冬老师全灭了吗？真可怕呢，‘DxD’小组的突破力！”
　　在互相对峙着的我们身旁，第三者的声音从天而降。
　　“——呵呵呵，竟敢在天界放出这样的话来，真不愧是现役赤龙帝。”
　　大家的视线集中到一点上——是天使长米迦勒从上空飞舞了下来！
　　“——米迦勒大人！？”
　　被伙伴抱起身的伊莉娜也惊讶不已。米迦勒说道：
　　“我来迟了。施加在天界各处的封印结界总算都解开了。它们能控制住天界的各个大门，估计是使用了阿兹·达哈卡的禁术的缘故。在不影响‘系统’的情况下进行解咒稍许耗费了些时间……不过我在解咒的同时，在最上层——第七天张开了厚厚一层守护结界，就算我们都牺牲了，邪恶之树也没法侵入其中。”
　　米迦勒转身面向列泽维姆。
　　“接下来，李林。好久不见。上次见面还是在之前的战争中吧？既然你踏入了这片神圣的领域，就请你做好相应的觉悟……话虽如此，看来已经被打倒了啊。”
　　米迦勒的表情——变得冷淡无比。
　　“不过，我可不会施以怜悯。”
　　米迦勒将手伸向天空，然后在半空中——出现了无数根巨大无朋的光之枪！……要是被这些充满了如此庞大光之力的长枪击中，无论是什么样的恶魔都性命难保啊！
　　米迦勒无情地挥下了手。巨大的光之枪向着列泽维姆洒去！长枪落地的瞬间，便产生了大当量的爆炸！米迦勒张设了守护结界，保护我们不受爆炸的余波影响。可列泽维姆就不同了，他从正面吃下了巨大的光之枪。
　　“哈——哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　伊甸园中发生了多次大规模爆炸，连地形都大大改变。在爆炸之中，那家伙唯有不断地发出笑声。
　　——然后，在光之枪造成的爆炸之中，出现了十二根黑柱。它们扩展然后弯曲……好似翅膀一般。不，这是——
　　光之枪的攻击停止后，只见张开了十二片黑翼的列泽维姆正站在爆炸中心。
　　我对这翅膀的形状有印象。没错，那是在三大势力的和平时期。是我的劲敌——瓦利，他背上张开的黑翼！是路西法的……黑翼！
　　列泽维姆撑过了光的攻击。他背上生出了翅膀，手则搭在下巴上。
　　“哎呀，该怎么说呢……啊，对了——对不住。我真的太小瞧你们了哪。哎呀，因为时隔几百、几千年才这么活动活动筋骨，我有些闹过头了哪。”
　　列泽维姆挠着后脑勺自嘲完，便呼出口气——然后露出了从未见过的冷酷目光。
　　“玩闹就告一段落吧。老子——不，我身为路西法之子，将诸位视为我等梦想之宿敌。”
　　……无论是语调，还是他释放出的沉重压力都发生了变化……！他的身上，连愉快犯的神情、印象、气氛都不见了。
　　可是，我依然毫不在意地对他说道：
　　“——那又怎样。就算你现在才装作一本正经，你已经犯下的，和今后将犯下的罪行也不会改变吧？那么，就在这里将你打倒，了结一切。”
　　——然而，列泽维姆却摇了摇头。
　　“不，这次就告退了——我方的目的已经达到了。”
　　他说着，从怀中取出了某物。
　　“——那是！”
　　米迦勒露出了惊讶无比的表情！
　　列泽维姆拿着的是两颗果实。
　　“这是智慧果实和生命果实。”
　　——哎！这就是，圣经里写的那些果实吗！？为什么，这家伙会拿着它们！？果实不是早就不再结了吗！？
　　“怎么会！树上应该已经不会再结果了呀！”
　　伊莉娜将我所想到的话说出了口。
　　列泽维姆抚摸着手中的果实说道：
　　“嗯，已经不会再结果了——不过，如果是被‘保存’着的话，那就另当别论了。”
　　他无耻地露出笑脸继续说道：
　　“吾母为莉莉丝，是圣经上所记载的莉莉丝。过去，当母亲还是人类的时候，便是住在伊甸园。也就是所谓亚当的第一任妻子。”
　　这我知道。记得是亚当的前妻吧。不是奥菲斯分身的小号莉莉丝，而是真正的莉莉丝吗。
　　列泽维姆接着说了下去：
　　“在我小的时候，经常听母亲莉莉丝说：‘我背着神，把生命果实和智慧果实藏在了某个地方’，她很是得意。实际又如何呢？我便试着找了下……还真有。虽然早就干瘪了，失去了力量……”
　　米迦勒接着列泽维姆的话说道：
　　“你要用圣杯将其复活吗？但是，是藏在天界的某处吗？我等长年都未能感知到它们。”
　　“——在炼狱。炼狱的深处。藏在通往冥府的秘密通道里哪。”
　　……等等。炼狱中……通往冥府的秘道？那、那么，这就没有理由连天界都攻打呀——
　　或许是察觉到了我的心中所想，列泽维姆说道：
　　“反正那里通往天国，我就在寻找果实之后顺便从阿加里尔斯来了趟而已。”
　　——顺便。只因一个“顺便”，就一直攻打到这里吗……！这家伙果然是恶意的集合啊……！千里迢迢跑这里来竟然是为了故意大大地惹人厌一番吗！
　　“…………”
　　大家都无言地对着他燃起了斗志——然而，一个小小的身影挡在他的身前。
　　“……列泽维姆，我来保护。”
　　——莉莉丝。
　　她那与奥菲斯一模一样的容颜，令我的战斗意志消沉了下来。
　　因为莉莉丝挡在了中间，列泽维姆也叹了口气。
　　“……我好不容易才耍这么一次帅，小孩子插一脚后也没兴致了哪。”
　　传送的魔方阵开始在他的脚下闪耀。
　　“大叔我回了啊。玩得很开心——兵藤一诚，后会有期。”
　　别想逃！虽然想这么说，可我已经没有残存的体力，加上贫血，已经动不了了。还能动的伙伴们想要攻击，却因为莉莉丝从中阻挡，还是露出了和我一样的复杂表情。米迦勒没能攻击，一是因为有莉莉丝在，也是因为邪龙正在逐渐接近。
　　——CromCruach已经接近到能看到它的身影了。
　　看来，它与杜伊利奥打成了平局，或是仍未分出胜负。
　　“莉莉丝、Crom，回去了。”
　　列泽维姆对着抵达此处的CromCruach发话。
　　然而，那家伙却没有回应。
　　“……Crom？”
　　在列泽维姆的询问下，邪龙只是无言地拒绝了邀请。
　　“也罢，这样也好。”
　　列泽维姆摇了摇头，正要从传送的光芒中消失时，我最后将这句话扔给了他：
　　“列泽维姆——打倒你的不是我，就是瓦利。这个事实绝不会改变。”
　　列泽维姆他——在消失的前一瞬，露出了非常期待的笑脸。