　　我们DxD集结在了第一天的某个司令室之中。朱乃学姐、伊莉娜、guri修女以及在第一天待机的『御史』的诸位也集结在此，围坐在一张桌子的周围。
　　在桌子的中央，立体影像映出了各层的情况。
　　……邪龙还真在天界各处肆意妄为！第二天、第三天、第四天都已经被敌人入侵，正与天使军团展开激战。
　　「敌人已经入侵了第三天——信徒们的灵魂的归宿『天国』！」
　　『御史』的一人如此报告到。影像上映出了一座巨大的空中都市！就算是第三天——天界中最宽广的地方，冥界的浮鸟就这么闯进去了啊！从阿加里尔斯涌入了大群的邪龙！那里真要被那些家伙们给占据了！
　　然后在影像中，出现了我们强敌的身影！
　　「……拉冬、紫炎之沃尔布加、CromCruach！」
　　影像上出现的是不停击溃天使的拉冬与圣十字架使魔女——沃尔布加！那些家伙，竟然在天界胡作非为！
　　唯独只有CromCruach不停躲避着天使们的攻击而却不积极发起进攻。……只是在一旁观望着机械化的战斗取乐而已。
　　我对着影像说道。
　　「邪恶之树究竟是如何进到天界来的……？总不会跟冥界那时候一样，靠力量就能进天界来了吧？」
　　进入天界的手段不是非常有限吗？听闻并没有像冥界那样有多种进入方式。
　　我对此感到疑惑。此时在桌边的一角，映出了一位熟悉的身影。
　　『估计是从冥府那边来的吧』
　　现在在地面上的阿萨谢尔老师说道！莉亚丝问道。
　　「阿萨谢尔老师，您那边的情况如何了？」
　　老师摇了摇头。
　　『哎，不行。这边通向天界的入口已经关闭了。派不了增援』
　　没错，正如老师所说。不知道为什么人间与天界之间的门关上了！无法从这边打开，那边似乎也没有办法。
　　『原因不明吗？』
　　听到老师的话后，修女gurizeruda点了点头。
　　「是的，seraph的各位现在正在调查原因，并且尽力把影响抑制住，不至于影响至第七天……。天界的所有电梯也同样全部停止了工作」
　　在这预想之外的情况之下，天界的上层强化了『系统』的最上层——第七天的守护结界。
　　毕竟，要是上面被攻入了的话，真就玩完了。不管是神器，还是天界以及宗教的根基全都可能会发生彻底的崩坏。要是真那样了的话……！我想都不敢想！
　　「老师！冥府那……」
　　我向老师问道。
　　『如果是要进入天界的话，手段是有限的。像你们那样通过正规手续过的门，死后作为教会的使徒而被迎接进去的。或者利用其他手段进去的』
　　听完这番话后，修女似乎察觉到了些什么。
　　「……边狱和炼狱！」
　　老师点了点头。
　　『嗯，与天国或地狱这种是信徒死后到达的地方不同。边狱和炼狱是为有些特殊情况的死者而准备的。两边的人都会在净身过后送到天国。没错，在两边都会有进入天界的门。——这你们知道吗？』
　　老师扫视了大家一边后接着说。
　　『边狱和炼狱，在教会里也被称为「哈迪斯」。圣书只的神（疑有误），参考了冥府来定义了边狱和炼狱。……以我的猜测，冥府之神哈迪斯那混蛋是知道能从边狱和炼狱入侵天界的，或者说有可能这方法就是他所创造出来的』
　　一名天使带着报告出现在大家的面前！
　　「报告！炼狱传来通往第三天的门被破坏的报告！」
　　——！被老师给说中了！
　　……大事不妙了。事到如今，那个骸骨神还来插了一脚……！那位神竟然会协助邪恶之树？有可能！那位神既讨厌恶魔也讨厌堕天使！当然也还讨厌身为不同势力的天界！就算邪恶之树的首领是前路西法的儿子，如果能够骚扰到两边的话，哪怕是协助恐怖分子也不奇怪！
　　修女格莉洁达说道。
　　「据报告，利用圣杯所复活的那一条传说中的邪龙——Apophis出现在了冥府」
　　莉亚丝用手托着额头。
　　「传说中，Apophis是与冥府——地狱有着密切关系的一条龙。尽管它出现在冥府也一定都不奇怪……可要是哈迪斯也有所协助的话。明明才作恶被哥哥大人和阿萨谢尔老师警告过『不要有下次了』……」
　　由于协助英雄派的事，哈迪斯激怒了萨泽克斯与阿萨谢尔，米迦勒似乎也感到非常遗憾。所以认为他会这么轻易就开始第二次恶行是否有些草率了。
　　老师回道。
　　『……据欧几里得所得到的最新情报，被复活的传说中的邪龙中，出现了不受列泽维姆控制的邪龙。那便是CromCruach 、阿兹·达哈卡、Apophis这三条。无论哪条都是怪物级的。据说……它们与列泽维姆有所交易」
　　「……交易？」
　　『嗯，莉亚丝。——「如果同意这个条件的话，放了你们也没关系」什么的。虽然不知道具体内容，但恐怕就是「哪个势力都没关系，去和神级的存在定下契约吧」这类的吧。其他的两条不清楚，至少Apophis是和哈迪斯定下了契约。然后Apophis就从哈迪斯那得知了入侵天界的方法——我是这么考虑的』
　　……我们怎能容忍这种事情的发生……！
　　我对老师喊道。
　　「那、那、就是因为那样！？邪恶之树那边找个『释放了Apophis他们』或者『逃走了』的理由，就能作为擅自和神定下契约的借口！？那哈迪斯也是只是和逃走了的邪龙定下了契约，并没有协助邪恶之树！？那种借口，怎么可能说得通！？那也太胡扯了吧！
　　就算中间夹了几条邪龙，也不可能饶恕哈迪斯协助邪恶之树的事情！
　　看着愤怒的我，老师眯起了双眼。
　　『……我明白。——我也很不甘心，可现在不是追究这个的时候。我们会想办法从这边打开通往天界的门。你们那边也尽力试试如何开门吧』
　　听了老师的话，『御使』们点了点头，开始了行动。
　　「他们有什么目的……？」
　　杰诺瓦皱皱眉头问道。
　　「会是最上层的『系统』吗？」
　　爱莎这么回到，不过老师摇了摇头。
　　『事情没有这么简单。那里一般来说除了seraph以外的人是无法踏足的。要是有异物入侵的话，就会强制将其传送至其他地方。那正是神才能办到的无比强力的转移。即便如此，我们还是不知道他们想要干什么。米迦勒他们会加固上层的守护也是理所当然的』
　　「老师说得您好像试过一样」
　　我这么说道，老师耸了耸肩。
　　『这个嘛，从前我瞒着神踏足过，被传到了人间一个非常偏僻的地方。那时候我只是想去看看神器的系统是什么样的，神那家伙还真是小气……』
　　「那邪恶之树的目的是天界本部的第六天？」
　　我刚说出另外一种可能，马上就被老师给否定了。
　　『……去了又能怎么样？把seraph什么的全灭了？如果真能办到话能吓人一跳，可要是与seraph所有成员为敌的话，哪怕是列泽维姆和邪龙也难以全身而退吧』
　　「也就是说以某层为目标？」
　　『嗯，就算是他们，凭现在的战力能攻陷的层数也是有限的。……不是第三天就是第四天，也有可能是囚禁着巴比伦塔关系者的第二天……」
　　「老师曾在的第五天呢？现在也还留着研究设备吧？」
　　『难道是来抢夺「御使」这张牌的吗？想必也不是没有兴趣。毕竟那里还有着天界现在正在研究的东西』
　　「……歌莉洁达、第三天的生命树与第四天也就是伊甸园的智慧树现在怎么样了？」
　　「两边的树本身都还健在，不过很久没结果了。自从主逝去以来，果实就再也不生长了」
　　听后，老师陷入了沉思。
　　「……老师？」
　　我惊讶地喊道，而老师自言自语着。
　　『身处生命树相反位置的「邪恶之树」。他们是这么自报家门的。作为他们的目标来说的确不奇怪。如果有那些果实的话，的确能剧烈加速666的封印解除……并以此为材料，与其他势力图谋不轨的神级人物进行交涉也有可能……』
　　不停深思着敌人的目的之时，桌上又出现了另外一个影像。
　　——那拥有天丛云剑的男人，靠近了第五天的某个研究所的附近！
　　看后，修女的眼神变得有些严峻。
　　「……不好。紫藤局长现如今为了解毒的最终阶段去了第五天！」
　　『……！？』
　　听了这冲击性的事实之后，大家十分吃惊！
　　伊莉娜凝视着影像，大喊道。
　　「……爸爸！」
　　啊，不好！他们的目的是伊莉娜的父亲！这样下去的话，那儿的八重亘男人一定会——。
　　伊莉雅对大家说道！
　　「——我们出发吧！不管怎么说，一直待在这儿也不是个办法！我们可是反恐队伍『DxD』！一边向上进发，一边协同天使打倒那些邪龙吧！」
　　莉亚丝对伊莉娜说道。
　　「伊莉娜，你快去第五天吧！通向那里的路就由我们为你打开！
　　听了这一句令人振奋的话，伊莉娜捂着自己的嘴猛地点点头。
　　「嗯！我是米迦勒大人的王牌！要打倒邪龙，拯救爸爸！」
　　好嘞！尽管不知对方的目的，不过我们的目的简单易懂！一路上打倒袭击过来的敌人，然后拯救伊莉娜的父亲！
　　『我也会努力打开天界的门，送去增援！你们都加把劲！』
　　听了老师的话，大家回道『了解』！
　　天界防卫战就这么开始了！
　　在通往第五天的路上必须通过每一楼层的大门，但是，从第三天入侵的敌人们占领了通往第二天和第四天的大门，更是连第四天的后门都占领了！也就是说敌人们正朝着第二天和第五攻打过来！由于第二天靠近前线基地的第一天，靠着天使的军力总算是撑了下来，但是从第三天到第五天的战况而言，修女们目测是邪恶之树阵营占优势。天使大本营的第六天靠着以米迦勒为首和好几位炽天使坐镇的缘故，防止了入侵。而且就在刚才接到了炽天使们正带领着部下朝第五天增援的报告。
　　不过，这邪龙的数量怎么看都比阿洛斯防卫战的时候要多啊。这边可是由于通往人界的大门被锁，没有增援，不得不靠滞留天界的仅存战力来和邪龙们对抗。
　　我们从第二天的前门突击，赶往通向第三天的大门。这是由于通往各层的电梯都被停运的缘故，所以要到上层的话就不得不直接通过每一个楼层。
　　第二天是一个由黑暗支配的世界。听说这里主要是观测星象的场所，同时也是软禁犯罪了的天使的地方。
　　黑暗的世界不断持续着，甚至让人无法想象到这是天界。不过犹如天象仪一般，能看到天上的星星闪耀光芒，所以也算不上是漆黑。嘛，不过恶魔的话就算是在黑暗中视野也是非常好的呢！
　　“闪开！”
　　“喝！”
　　我们不断的消灭邪龙，朝里面前进着！在这途中，‘御史’们组起阵型，朝邪龙群攻去！
　　“上!‘御史’摆好阵型！formation！full house！”
　　““““是！””””
　　与其呼应的牌号在空中浮起，放出耀眼光芒！刹那间，庞大的光之力将‘御史’们包覆起来，连我们这儿都感受得到极强烈的波动！
　　化身成为full house的‘御史’们冲进邪龙群，瞬间将它们葬送！其威力不是一般的大，那可是一击便可将十几头邪龙击飞的程度！就算是量产型邪龙也是拥有相当的实力的。能够一击打飞数头邪龙的攻击实在是让人惊讶不已。那就是‘御史’的特性！像扑克牌那样各司其职，便可爆发性的提升能力！
　　在空中，其中一位‘御史’朝同伴叫到。
　　“联合行动！稳固手牌，一口气将它们歼灭！”
　　““““同花顺！！！！！！！！！！！！！”””””
　　强大的手牌再一次朝邪龙群袭去，将其消灭！
　　……修女停了下来，对我们说道。
　　“我留在这里指挥战线！”
　　话音未落便朝着‘御使’们飞去。
　　“连续使用大牌时请注意点！体力和光力会一下子消耗光的的！”
　　我们承蒙修女厚意，继续向前进！
　　马上就要看到通往第三天的大门了，就在这时。在黑暗之中，一个释放着邪气的身影阻挡在我们面前。
　　“啊呀啊呀，真是好久不见”
　　仿佛是由木杆重叠数层而形成的异样生物。有着龙外形的树木——不，是邪龙拉冬出现在了这。
　　其周围有着可以说是一大群数量的邪龙，到门为止，完全都被邪龙给塞满了！
　　“稍微陪我玩会儿吧”
　　虽然拉冬的口气听上去相当悠闲，不过看样子这下是玩真格的了。从它全身散发出黝黑的灵气渐渐升高。它的眼睛在黑暗之中发出了赤红的光芒！刹那间，我们便被一个像气球一样的玩意包了起来！
　　——这是那家伙的结界！
　　这是个不管怎么破坏都会无限自动修复的恶趣味的玩意！因为这东西的缘故我在之前的那场战斗中陷入了苦战！这回不光是我，把我同伴们都一起卷了进来！
　　“唔！”
　　“就凭这种东西！”
　　木场和杰诺瓦用剑破坏了结界——但是立马就修复了，无法逃脱！还真是一如既往的会碰到麻烦的事情呢！不过这次有技巧型的木场和拥有无双威力的一击的莉亚丝也在！要打倒它是没问题的吧，可现在是争风夺秒的事态！要是在这家伙身上花太多时间的话，伊莉娜的父亲就——。
　　和我有着相同想法，焦急的伊莉娜拿着刚从父亲那里得到的奥特克莱尔乱挥。
　　“可恶！很碍事诶！在不赶紧的话爸爸就会——！”
　　可是，拉冬的结界无论怎么破坏都会立刻修复，根本没没完没了。
　　“那么就只有连本体整个一起破坏了”
　　莉亚丝手掌上发出了奇异的光辉！这是打算做出之前那个消灭的魔星啊！确实，那个的话可以连同结界一起把拉冬也一起消灭吧。不过拉冬可不会就这么眼睁睁的看着。
　　“不会让你得逞的哦”
　　拉冬的眼睛释放出异样的光辉，莉亚丝手掌上的魔星便被结界包裹了起来！毁灭的魔力便瞬间消失殆尽！果然这货是力量型选手的天敌！一下子就能将对方封印住！
　　那这样的话也就不能藏着掖着了！
　　正当我打算咏唱穿上真红铠甲的咒文时——
　　我们和拉冬之间降下了一道闪光！
　　那一瞬间，包围着我们的结界解开了，再也没有修复！
　　我们朝前方的一点看去。释放着神圣波动的长枪映入了我眼帘。
　　“——还是一如既往的重视力量吗？呐，赤龙帝，还有吉蒙里眷属们”
　　——！
　　我们对这男人的登场都大吃一惊。一位披着汉服的年轻男子将释放着神圣波动的圣枪拔了起来，靠在肩膀上，站在了拉冬面前。
　　拉冬眯起了赤红眼睛。
　　“——来这么一手吗。竟然是圣枪……”
　　没错，出现在我们面前的正是圣枪！神灭具之一的“黄昏的圣枪”！上次的阿洛斯学院防卫战的时候这把枪也很突然的出现了。
　　而且这回连其所有者的那个男人都出现在了这！
　　“——曹操！”
　　我喊出了那个男人的名字。
　　出现在我们面前的是之前英雄派首领——曹操！在败给我们之后被打入了冥府。听说在那之后凭自己的力量从冥府爬了上来，成为了释帝天的先锋队员。
　　我对他喊道。
　　“……为什么你会来这？！”
　　曹操那只被我毁掉的眼睛带着眼罩，脸上依旧是那一副让人不爽的笑脸。
　　“——只是想享受下狩猎邪龙的乐趣。我和那群家伙们一样从炼狱之门爬了上来”
　　……难道他想说在哈迪斯那的那段时间里找到了通过炼狱的通道吗？
　　曹操将枪咕噜咕噜的转了起来，把枪头指向拉冬。
　　拉冬露出毛骨悚然的笑容。
　　“……也就是说身为神灭具所有者中最强候补的大名人的登场了是吧”
　　接着曹操说道。
　　“这里的邪龙也算上我一份，不过，赤龙帝，你——是英雄吧？那么，你就应该去打倒坏蛋们的头头吧。就想当初打倒我一样。”
　　这回，曹操将枪头指向了大门，
　　“快走”
　　见到这场景，拉冬笑了。
　　“啊呀啊呀，这真是……没想到连圣枪的主人都勾搭上了”
　　……就是说啊。虽然不是拉冬，没想到这个男人会说出这样的话啊。
　　这时莉亚丝向我发出指示。
　　“一诚！爱莎，杰诺瓦带上伊莉娜快走！这里就交给我们了！”
　　曹操也接着说道
　　“就是这样。曾一度消失的人突然半路介入来帮你们了，你就庆幸吧”
　　……
　　……我去，顺风顺水大概指的就是这样吧！确实莉亚丝和这个人合作的话拉冬和这群邪龙是有办法对付的吧。
　　我向爱莎，杰诺瓦，伊莉娜使了个眼色，三人也都同意的点了点头。
　　……我向曹操说道。
　　“……这样华丽的登场，还要是让邪龙给做掉了，我可饶不了你”
　　只见那家伙一笑，朝邪龙群释放了光之奔流，刹那间，伴随着巨大的爆裂，大群的邪龙瞬间灰飞烟灭！……这枪还真是一如既往有着作弊般的性能啊！
　　曹操转着枪，无畏的说道。
　　“我之所以会输，是因为自己的软弱而无法贯彻身为人类这点。现在的我美杜莎之眼，还有魔人化什么都不需要。——只要有作为英雄的，作为人类的自豪和这柄圣枪就好。我以龙为对手再也不会轻敌大意了。”
　　……那还真是可怕，我之所以能赢这家伙，就是因为他靠着自身以外的力量所产生的破绽。现在的这家伙，我可以感受得到比以前更恐怖的感觉。
　　“莉亚丝！大家，剩下的就交给你们了。”
　　我向大家这么说之后，和爱莎，杰诺瓦，伊莉娜一起先赶路了。
　　再通过曹操身旁时，他用只有我听得到的声音说。
　　“——没错，不论何时，打到异形的，都是‘人类’。”
　　
　　Fake hero
　　在一诚君，爱莎，杰诺瓦，伊莉娜朝着大门的方向离开后，我————木场祐斗开始和同伴们一起击退大批邪龙了。现在留下来的有莉亚丝部长，朱乃学姐，小猫酱，加帕斯君，洛斯维亚瑟老师，我，还有就是圣枪所有者————曹操。
　　曹操和拉冬打了起来。他轻挥圣枪，朝拉冬释放圣神波动！要是正面吃下圣枪的一击，即使是上级恶魔也不能等闲处之。击中拉冬身体前，仿佛是受到了什么东西阻拦一样，圣枪的波动一点点的被消灭了。拉冬的身体像是被障壁一样的什么东西包围着。那恐怕就是它保护自身的防御障壁吧。虽说只是轻轻一挥，但能够将圣枪的一击如此轻而易举的接下，可见其防御力不一般。
　　拉冬发出了愉快的笑声。
　　“真没想到竟然可以和圣枪的所有者相遇……，能够在现世复活真幸运，生前那些只闻其名传说一个个地出现在自己面前。”
　　曹操耸了耸肩。
　　“是吗，那真是太好了呢。————就当在你第二次去黄泉路前奉上份不错的饯别礼吧”
　　这男人还是一如既往的耍嘴皮子。拉冬的嘴角间露出令人不安的笑容。
　　“……那么，就让你们见识见识下有趣的东西吧。”
　　说着，拉冬的脚下画起了魔方阵，是龙门！打算召唤新的龙出来吗？！接着，龙门开始发出了深绿色的暗光！
　　见到这景象的洛斯维亚瑟老师在一旁惊讶的叫道。
　　“————！，这，这是，这龙门的光辉是——！”
　　对这颜色有深刻印象的我们都一同惊呆了。没错，掌管着绿色的是——
　　龙门的光辉裂了开来，从那里出现的是————浑身长满黑色鳞片的巨龙。
　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　这连大气都为之颤抖的音量。从魔方阵里出现的是————格伦戴尔。而且还不止是一只！有三只！格伦戴尔竟然有三只？！
　　我和同伴们都对这意料之外的邪龙登场大吃一惊！而且还是三只，完全出乎预料！
　　拉冬使役着三只格伦戴尔，笑着说。
　　“怎么样？他们是以格伦戴尔为基准制造出来的新型邪龙，虽然还在调整当中……不过这气势还是挺不错的吧？”
　　……竟然有这种事。他们的技术已经达到能够制造出数头格伦戴尔的领域了吗？！不过，可以看出三只格伦戴尔没有自我意识。完全感受不到那凶暴的性格，只是机械性的站在拉冬身后。
　　……是因为这下要和4头传说中的邪龙做对手吗，大家屏息凝视。——但是，只有一个男人桀骜不驯的笑着，——那就是曹操。
　　曹操向刚把邪龙群消灭的莉亚丝部长说道。
　　“莉亚丝·吉蒙里，那家伙覆盖自身的障壁非同寻常，而且再加上有三只格伦戴尔”
　　如他所说，我们都深刻的理解到拉冬的障壁有着比包覆我们的球形结节都无无法比拟的坚固。再加上有三只格伦戴尔，战况相当严峻。
　　“这种事情我心知肚明哦，普通的攻击是消除不掉的吧”
　　听到部长说的话曹操苦笑了。
　　“被称为灭杀姬的你还真是没有自信”
　　“多谢夸奖，不知道为什么对手尽是些传说级人物呢，是有时候会没自信啦”
　　“那一点都不像你，你是哪个兵藤一诚的伴侣吧，那么就应该更加自傲点”
　　曹操略加指责后，对部长说道。
　　“我来制造出那家伙防御的空隙，……最后，由你来解决。”
　　部长露出一副无法理解的表情。那是当然的。这条件对我们太有利了。曾是敌人的这个男人的建议，即使有什么阴谋也不奇怪。部长肯定是这么怀疑了吧。
　　“……特地把大功让给我？是帝释天要让出战果吗？相当自信吗？还是说是在瞧不起我？”
　　曹操摇了摇头。
　　“不是啊。我不论是在那个时候还是现在都满怀着敬意。——不管怎么说你都是应当敬畏的宿敌啊”
　　从那只独眼中漏出的眼神看上去并没有说谎。
　　“而且，像这种对手应当由你们这些现任英雄来消灭，我么……是曾一度堕落的人。要重新振作的话还太早了。你们就当是圣枪偶然从后面飞了出来，庆幸就好。”
　　莉亚丝部长叹了口气。
　　“……果然，一点都不喜欢你这样的说法。不过嘛，也是呢，偶然有圣枪从后面——这个可以有呢”
　　部长竟然赞成了曹操的提案！接着，曹操站到我身旁。
　　“木场佑斗，你那自满的双腿跑得动吗？”
　　“还真会说啊。——当然能”
　　“那最好，虽说是量产的，怎么说也是传说的邪龙，格伦戴尔。普通的水准只会被那豪腕和火焰打的灰飞烟灭吧。”
　　我解放了收纳在亚空间的魔剑帝格拉墨，握住那邪气一成不变的格拉墨。曹操的视线看向了魔剑。……肯定是有什么想法吧。不管怎么说，他曾经的伙伴齐格弗里德，可是这把剑的原所有者。
　　我毫不理会他的视线，用圣魔剑制造的外壳把格拉墨包裹了起来。……这是之前的那个控制法。虽然现在还没法解决问题，但使用起来也要比直接拿起来挥要好上好几分。要是释放巨大的灵气的话，我的体力又会一抽而空吧。但是，不得不这么做的场面肯定会到来。……我早就做好了觉悟。
　　“真是有趣的做法。不过，你的价值就只有依赖魔剑吗？”
　　“……什么意思？”
　　“——钻研圣魔剑就好，你唤起的奇迹可是无论何时都是奇迹啊。让奇迹腐朽的器量是一点都不配吉蒙里的眷属吧？”
　　……他看到我的做法，也许是从中察觉了格拉墨的使用方法也说不定。他可是比我更上一层的技巧派啊。仅凭一眼就能够得到答案吧。故意不告诉我，这正是他在考验我的证据。
　　在他习惯性地把枪靠在肩膀上玩弄之后，摆好了架势，对我们说。
　　“吉蒙里眷属，由我冲进去，不要放过他的破绽哦”
　　“你认为我会露出破绽么？怎么说我可是在封印对手这方面相当有自信的呢，你们才是，露出了破绽就立马封杀哦？”
　　对于拉冬挑衅的言行，他只是一味的高兴地笑着。
　　“那真有意思，不过，瞄准龙破绽可是传记中传承下来的英雄的技能之一呢”
　　话应刚落，他的背后便放出了光芒，七个宝玉也一起出现了！这是圣枪的禁手。虽然只见过一次，果然还是相当安静的禁手化，可以说安静的让人觉得毛骨悚然。
　　七个宝玉在他周围飘了起来。那每一个宝珠上都附有异能，我们曾被他一人逼到差点全灭的地步。而他现在是我们同伴——，让人感到既安心，有害怕。
　　我紧握格拉墨，摆好架势面对邪龙。朱乃背上张开了堕天使之翼，加帕斯化身成了黑暗的野兽，小猫酱也凭借仙术，让身体一定时间内成长了。大家一个个的进入了认真模式。
　　三只格伦戴尔挡在拉冬前面。与此同时，他们的巨体被一股橙色的魔力包裹了起来。那恐怕是拉冬提升了他们的防御力吧。本来格伦戴尔就拥有坚硬的鳞片，这么一来防御力更是上了一层。
　　在警戒着周围量产型邪龙的同时，我们各自锁定了目标。
　　一瞬间的寂静——，
　　首当其冲的是——加帕斯君。他把从黑暗之中出现的野兽群朝着右手边的格伦戴尔——A释放。那招虽然被轻而易举的挥开了，但混在暗之野兽当中的小猫酱飞身而出，她凭借着俊敏的动作一瞬间拉近了距离，朝格伦戴尔A腹部使出一击用仙术提升威力的拳头！
　　打击音足以响彻四周的一击！同时格伦戴尔的身体倾斜了。
　　确认到手感的小猫酱朝大家喊道。
　　“行得通！它们不如本体的那个格伦戴尔！”
　　这情报让大家的战意都提升了！是吗，要是不如我们曾对峙过的那个格伦戴尔的话，就算是有三只也有办法搞的定！
　　我也朝站在正面的格伦戴尔B砍了过去！当中混杂了好几招假动作！那与其巨体格格不入的迅捷动作和真货一样——但是，和那第六感也相当敏锐的格伦戴尔比起来这个个体反应太木头了！都迟钝到了会被我的假动作骗到。
　　它朝着我的残像挥出拳头，可是我早就不在那里。因为我已经绕到了格伦戴尔背后挥下了格拉墨！
　　被称为最强龙杀的魔剑给它留下了巨大的伤口！克隆体疼痛难忍的惨叫。不过抱歉了啊，我可不会犹豫。以邪龙——和邪恶之树做对手的时候怎么能露出破绽！我把格拉墨深深地刺进了克隆体背后！同时朝朱乃学姐和洛丝维亚瑟小姐喊道。
　　“朱乃学姐！，洛丝维亚瑟小姐！”
　　领会到我的意图，朱乃学姐飞向空中将雷光聚集到手指上，洛丝维亚瑟小姐也画起了魔方阵！我松开了格拉墨，和格伦戴尔拉开了距离。
　　“去吧！天雷！”
　　朱乃的特大雷光朝克隆落下——
　　“闪电哟，灼烧邪龙吧！”
　　洛丝维亚瑟的雷魔法也同时袭去！
　　这是把格拉墨作为避雷针使用的组合连击！就算是有圣杯强化，刺在其身上的格拉墨也会在其内侧把龙杀的效果扩散开来吧。再由朱乃和洛丝维亚瑟朝格拉墨上释放出超绝的双重雷击。克隆由于雷电的伤害和从内部扩散开了的龙杀效果不由自主地吐了好大一口血。
　　……果然和小猫酱说的一样。这些格伦戴尔们很容易对付。就算有拉冬防御魔法的强化，对现在的我们而言能对付。
　　“给我飞吧！”
　　一旁，以莉亚丝部长为中心格伦戴尔A的讨伐正顺利进行着。小猫酱的火车将克隆包围，用净化之力焚烧其四肢。这时化身为暗之野兽的加帕斯君从正面殴打过去。
　　《区区邪龙，少来妨碍我们！》
　　加帕斯君边吼边殴打出拳头，其威力让拥有巨体的格伦戴尔也不住的往后踉跄。加帕斯君的一击的看上去相当重，那个克隆嘴里也吐出了蓝色的血液。格伦戴尔想躲开接下来的拳头，但加帕斯君操纵着影子将巨大的邪龙拉了过来，接着又是一拳！
　　就在不久前还完全无法想象，这强硬的力量比试！
　　其实理由很简单。那就是加帕斯君在暗之野兽的状态下陪着一诚君一起进行着近身战训练。他受到一诚君的影响希望能够学会肉搏战。接着，其训练成果十分突出。拳头的用法简直和一诚君如出一辙。一诚君，加帕斯君受你的影响越来越深了哦！
　　加帕斯君不停殴打邪龙，把其打翻在地后莉亚丝部长的毁灭之力毫不仁慈的邪龙的巨体消灭。就算是坚固的龙鳞要无效化毁灭之力还是做不到的。这点在吸血鬼城堡的时候已经确认过了。
　　接着，就只剩下格伦戴尔C和拉冬了。
　　“哼”
　　曹操就像是跳舞一般的回避着的近身攻击。尽是靠反击来用圣枪给对方留下伤口。简直就像是和小孩子玩耍似得玩弄着巨大的邪龙。即使对方吐出强大的火焰也仅凭最低限度的光就将其打散。
　　——与此同时，还同时使用7个宝玉朝拉冬的障壁进行着攻击。拉冬也看着在空中纵横无尽，无规则运动着的宝玉，红色的双眼里浮现出了急躁的神色。
　　“……可恶”
　　拉冬露出不快，想把宝玉用结界包覆起来，可是各宝玉发动其特性没让他得逞。枪型的宝玉直接将结界粉碎，又或者是宝玉将宝玉转移来逃脱。有时宝玉也将结界本身弹开，使格伦戴尔受到攻击。被结界包围的格伦戴尔精神错乱暴走起来，露出了好大的破绽，让我同伴们的攻击得以命中。
　　拉冬根本就无法抓住曹操。
　　“怎么了，拉冬？区区一只人类也抓不住吗？”
　　拉冬对挑衅的曹操咂了下舌。之前还看上去是那么轻松的拉冬已经不复存在。曹操仅凭动作技巧来玩弄格伦戴尔C，让它翻了个大跟头后，瞬间朝拉冬攻去。对他使出圣枪的连续突刺。那是迅速，又毫无多余动作的连续攻击。但是，那还是被拉冬覆盖于自身的障壁轻易的防住了。不过应该说仍旧是被圣枪的攻击压制住了吗，虽然只有一小会儿，障壁差点就消失了……
　　“哼哼，真可惜啊。逃跑的速度是挺快，可是攻击却打不中我”
　　被这么说的曹操仍旧面不改色。……掺杂着数下攻击的同时，朝后方跳开，退下了。他脸上……好像是确认到什么手感似得露出了笑容。
　　我不禁的将注意力放在了曹操身上——这时，空中也进行着战斗。
　　“不会让你去妨碍他们的！”
　　在周围乱窜的邪龙由空闲“御史”的大家接管了。真是相当可靠啊。
　　我们也对格伦戴尔的击退做最后的收尾。格伦戴尔B受到雷击仍旧站了起来，我把已经从格伦戴尔身上拔出来的格拉墨重新握紧，为了做出最后一击将格拉墨的灵气不断提升！我将意识集中到灵气的控制上。……在这时稍有分神，就会调整不足，其代价就是自己的性命。要是一直这么做，不知何时会丢掉性命。如果为了同伴，死又何妨，不过今天可不能死在这里！
　　我握着提升威力的格拉墨，就这么冲了过去。朱乃和洛丝维亚瑟小姐跟在我两旁，朝格伦戴尔B释放魔力和魔法。
　　朱乃的雷光将格伦戴尔B的巨体定住一小段时间，洛丝维亚瑟小姐就趁这时将它脚下冻住，把其动作完全封杀。接下来就由我——正面将格拉墨投放过去！就在要刺到动作被封杀的格伦戴尔前我将用圣魔剑制作的外壳解除，将拔出来的格拉墨解放！将不详的灵气翻滚缠绕在刀身，深深的刺了进去。接着我又将神器切换回圣剑创造，制造出龙骑士团，朝格伦戴尔B释放，格伦戴尔B渐渐被无数的骑士团淹没！确认了邪龙被龙被骑士团完全封死后，我打了一响指。
　　“——给我从内侧炸开吧”
　　刺在B上的格拉墨释放出庞大的灵气！但是，多亏了覆盖在格伦戴尔B身上的龙骑士团，其不详的力量才没有泄漏到外面来。留下的就只有在内侧毫不浪费的将龙杀之力灼烧尽邪龙全身！。
　　吧唧，在一个沉重的破碎音之后，从覆盖着邪龙的龙骑士团的缝隙当中喷出了蓝色的血液。这是我编织出的对抗邪龙用的技能之一。由于太过于残忍的攻击，我不怎么想给这招起名字……但看上去效果拔群。格伦戴尔B身体破裂开来，死在当场。
　　“……强烈的让人完全无法想象这个是木场君的攻击呢”
　　连洛丝维亚瑟都这么评价了。
　　我……不会再以邪龙和为对手时有任何犹豫了，否则伙伴们中一定会出现牺牲。这就是如此残酷的战争。所以，我和一诚君立下了誓言。
　　——无论发生什么事情，都绝对要帮助同伴，大家一起活下去。
　　为了这誓言，我不管使出什么样的手段都要将对手消灭，我正是带着这样的觉悟站在这战场上的。
　　不过，这下也确定了。这些格伦戴尔们没有真货那么强，坚硬程度，敏捷程度，凶暴程度都下降好几个档次。但是，比起那些量产型邪龙要强得多。
　　在倒下的格伦戴尔B一旁，格伦戴尔A的战斗也迎向了最后的收尾。
　　《哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦》
　　加帕斯君大吼着，狠狠的咬住了格伦戴尔A的肩膀，将用黑暗制作出的野兽从那里送入体内！当然，用了从肩膀送入暗兽这种胡来的攻击，接下来铁钉就是从内侧把邪龙肉体爆开来。接着格伦戴尔A的上半身就由于加帕斯君的撕咬，炸了开来。全身被蓝色血液淋湿的加帕斯君毫不介意的从正面开始反复殴打，格伦戴尔A吐出火焰的同时倒地了。
　　“最后一击！”
　　接着莉亚丝部长的毁灭之力和小猫酱的火车朝格伦戴尔A袭去！格伦戴尔A束手无策，化为了尘埃。
　　和曹操对阵的格伦戴尔C也由于圣枪的原因，伤害的积累越发的严重，跪了下来。
　　“那边就交给你们了”
　　朱乃和洛丝维亚瑟相互确认后，展开了攻击。朱乃生成三条龙形的雷光，朝邪龙释放过去！洛丝维亚瑟用据说是欧几里得·路西菲格斯的魔力中编织出的绳状灵气将邪龙巨大的身躯轻易的捆绑了起来。动作被封死的格伦戴尔C被特大的三条雷光龙攻击了——。
　　在盛大的闪光和爆裂音产生后，C格伦戴尔消失在了雷光的另一端。
　　这么一来三只格伦戴尔都做掉了！虽说有曹操的支援，非满员状态下连三头传说级邪龙都能对抗也是相当大的收获。我们——变强了。
　　曹操和拉冬的战斗陷入了胶着状态，双貌似方都没有主动进攻，但是——
　　曹操无意之间笑了。
　　“——有破绽了，飞吧”
　　拉冬巨大的身躯——忽然间浮了起来，朝上空飞去！大概是被出其不意的攻击钻到空档了吧，拉冬也相当吃惊。因为拉冬的脚下安置了一个宝玉。大概是事先就在地底下藏好了，就等拉冬踩到那个地点的瞬间，发动了飞行效果吧。
　　“唔！——这，这是！？这个宝玉能让他人都飞起来吗！？”
　　没错，那是给自身附加飞行能力的宝玉。……没想到那竟然连对方都能附加上效果吗！
　　曹操笑了
　　“不是说过了吗？瞄准对方破绽，是英雄的特技之一，欺骗对方也很擅长哦。”
　　可是，即使被扔到空中拉冬也是一脸轻松的表情。
　　“但是，就算被扔到空中，我的障壁还是仍然健在！”
　　——不，应该到此为止了吧。
　　毕竟，在一旁的莉亚丝部长她们手上正发出这魔力的光辉。
　　“一齐攻击！给我以用光体力的气势打”
　　遵从部长的指示，大家一同以空中的拉冬为目标反复的炮击。我也用圣魔剑不停的挥出魔力波动。
　　但是，拉冬有着防御障壁，将其全部都防了下来。虽然有几次障壁消失的时候……但他还是健在。
　　拉冬放声大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！这的确是相当凌厉的攻击风暴！但是！就算是障壁松动了，我也可以不论几次，不管多少次都可以张开给你们瞧！”
　　这时曹操露出了深有含义的笑容。——接着，曹操朝着正下方将圣枪庞大的光辉朝释放！不知道他为什么要这么做，但他的脚下生成了一个巨大的洞穴。
　　“——不，已经足够了，你，已死了”
　　刹那间，拉冬从空中消失了。简直就像是瞬间转移一样！逃掉了？我们立刻向四周搜索他的气息！那家伙的的气息仍旧还在这里！继续搜寻后——大家的视线朝一点集中了。没错，那是之前曹操挖出的大洞。
　　从洞穴中可以听见拉冬的声音。大家都聚集到洞穴的周围，一起朝下看。
　　邪龙被传送到了这里！拉冬的身旁有一个宝玉漂浮着。
　　“——！？传送！？原来如此，你有着能将对方传送的能力吧！但是，为什么把我传送了？！我的障壁可不会消失——”
　　曹操将传送宝玉拉回身边的同时，说道
　　“吉蒙里眷属在朝空中的你一齐攻击时，我将宝玉混在当中同时放了出来而已。毕竟那样的攻击下，障壁的重新展开，修补多少会产生些时间差。这在我进行连打的时候就已经确认过了。——只要有个零点一秒的空当，将一个宝玉送进障壁内的你身旁什么的是相当容易的啊。即使是传说级邪龙，短距离的话，要把你传送还是可能的”
　　……在那个一齐攻击的时候将宝玉混在了当中……，接着，在障壁要消失的时候——不对，是不放过刹那间消失障壁的机会，将宝玉送到了障壁内侧吗……！
　　要是一开始就把洞挖好了肯定会被警戒了吧。于是就先将对手送到空中再把传送的准备做好——。
　　曹操对莉亚丝部长说。
　　“来吧，莉亚丝·吉蒙里。对手就在这洞穴内。尽情的把毁灭之力往里打吧。就算我的圣枪没能把拉冬解决，有你的毁灭之力在的话，要将其讨伐消灭也是可能的吧”
　　部长在吃惊于曹操计策的同时，开始将魔力集中了起来。开始提炼起了完全消灭对手的魔力。
　　在洞穴之中拉冬大叫。
　　“这个洞穴也就只为了封住我的动作才……！”
　　洞穴大小刚好能够容下拉冬的身体。曹操朝洞穴底的邪龙说。
　　“我可是‘脆弱’的人类呢，要打到传说的话，不做至少这样准备可不行呢。——你就在这洞穴里，无法动弹的靠着自满的障壁在莉亚丝·吉蒙里的毁灭之球下到底能撑到什么时候呢？”
　　“唔！可，可恶！这，这么荒唐的事情怎么会……！”
　　……真是个可怕的男人啊。那个连续突刺也好，宝玉的控制也好。竟然能够将邪龙的行动预判到如此的地步，还同时将大局朝这方向引导。……我们之所以能赢过这个男人……那只是单纯的奇迹吗？
　　拉冬的头上出现了混杂着红与黑的强大且又巨大的毁灭的能量块。想要一直正面接下这种东西，即使是拉冬的障壁也是不可能的吧。
　　“这是最后了！拉冬！消失吧！”
　　部长如此大喊的同时将毁灭的球体——朝洞穴内落下。
　　“可恶，圣枪使，吉蒙里眷属。可恶啊——！”
　　这是以防御和结界自豪的邪龙的最后惨叫——。
　　拉冬被部长的消灭的魔星不一丝灰烬的消灭了。
　　“——小猫！快使用封印术！”
　　“知道了，部长！”
　　小猫回应着的同时用复数的火车话起了魔方阵。从怀里拿出了事前就从一诚君那里得到的赤龙帝铠甲上的宝玉。把拉冬的魂魄封印现在了那里面。
　　能将世间万物毁灭殆尽的巴尔的魔力，再接上封印——拉冬这下应该是被完全封印了吧。
　　就在又把一头邪龙打到后，圣枪的所有者叹了口气只是一味的眺望着天空——。
　　“果然，没有瓦利还有兵藤一诚那样让我热血沸腾吗……我想见识到的是毫无慈悲可言，绝对压倒性的力量，还有那用尽各种手段，可以说是异样般的意外性啊”
　　在他的眼里已经只有二天龙才是好敌手了。
　　
　　
　　Joker
　　穿过门后，我们到达了第三天——天国的某一层。因为我们只是沿着第三天的中央奔跑，天国的大致情况都没有留心。只是沿着一条白色的道路笔直地通向下一个门而已。要是走上途中经过的横向道路的话，应该就能去天国了，不过现在没有去那边参观的闲功夫！唯有前进！
　　在下一个门近在眼前的地方，有人向我们迎战——
　　「哦呵呵呵呵呵♪你们好~~~♪已经让我燃起来了哦」
　　身穿哥特萝莉装的魔女！
　　「沃尔布加！」
　　没错，正是紫炎的沃尔布加！偏偏会在天国遇到她啊！接着，另一个身影出现在了摆好架势的我们面前。
　　「今天，Crom 先生也来了哦」
　　在沃尔布加旁边的是——身穿黑色西装的男子。
　　「…………」
　　这位无言的男性，我很熟悉。因为曾在吸血鬼的国家对峙过一次。
　　——邪龙，Crom Cruach！
　　以人类的形态进行战斗的传说之龙！这个邪龙可是能与我和瓦利二人为敌斗个旗鼓相当。
　　沃尔布加笑了。
　　「哦呵呵呵呵♪今天只是我们两人做你们的对手哦！」
　　……我们来到这里，可不想和这样麻烦的二人组战斗！不过，他们好像也不会让我们免费通过就是了！
　　「……就只有上了吗」
　　杰诺瓦和伊莉娜摆好了架势！我也做好觉悟打算摆好架势，不过就在这时——
　　「哎呀，你们又遇到麻烦了吗」
　　说着玩笑话的同时现身的是——Joker·迪欧里奥！他正张开翅膀向这边飞来！哦哦！居然能在这种地方再见到他！
　　迪欧里奥飞到我们身边。
　　沃尔布加对于迪欧里奥的登场露出了笑容。
　　「哇哦♪难道你是Joker？啊啦啦，这还真是遭遇了不得了的人呢——我说啊，在这第三天的邪龙君们呢？」
　　沃尔布加向迪欧里奥这般问道。确实，在来到这个第三天后，只是偶尔遇到过寥寥数头量产型邪龙！明明第二天中有一大群的，可在这里却几乎没有！
　　迪欧里奥搔了搔后脑勺。
　　「啊，那个啊。现在也还在攻击着哦。——或许残骸之类的会剩下一些的吧」
　　迪欧里奥指着远方，远远望去能看到雷云，还有无数从中落下的猛烈雷闪。爱莎看着相反的方向。我也将意识向那边移去后——果然，看到远方生成了一个巨大的龙卷风，还有复数的黑影被卷入其中。……正用雷云和龙卷风进行大范围的攻击吗。
　　……也就是说，他一个人就让量产邪龙们全灭了吗……！而与我们战斗的邪龙，则是从中逃出来的家伙们。而绝大部分的邪龙都已经被迪欧里奥用神器……。
　　我再次认识到这个男人的不同寻常！而且正是在天界的危机时刻，作为天界王牌的Joker的特性被发挥到了最大限度。
　　听到这些后，沃尔布加眯起了双眼。可以说是开心，也可以说是非常警惕。
　　「……啊啦啦啦，真是超乎想像呢」
　　站在我身边的迪欧里奥。……真的，很令人安心。因为像这样强到犯规的男人，是我们的伙伴哦！而且还是我们的队长！
　　迪欧里奥对沃尔布加说道。
　　「……这里是天国。必须保持安静才行。不觉得在这里的灵魂都很可爱吗？好不容易结束了俗世的使命，得让它们在这里静静地过下去呢」
　　虽然像是在开玩笑，不过迪欧里奥的眼神——却是认真的。
　　以前，迪欧里奥曾对我说过。
　　『我说啊，一诚君。我认为宗教是很重要的呢』
　　以这句话开头的迪欧里奥继续说道。
　　『像我和一诚君这样强大固然不错，不过，所谓的人类无论如何都是弱小的一方更多吧？为了那样的人们，我认为某种可以相信的绝对戒律是必须的。只要相信，就会有人坚定地守望着自己这件事，果然还是很让人开心的吧？』
　　迪欧里奥眺望着天空，一脸的寂寞的样子。
　　『不过，神，已经不在了呢……』
　　他也是知晓真相的人。接着他张开双手说道。
　　『所以，我觉得只要像我这样的天使能代替神守护大家就好了哦』
　　修女·格莉洁达对我们说过的话，在我的大脑里苏醒了。
　　说的正是迪欧里奥。
　　『迪欧里奥是个战争孤儿。被卷入某个国家的内乱后，他的父母死去了。那孩子小时候就一直在教会的设施中生活着，也是在那时候觉醒神器之力的。因为寄宿着在神灭具中也是最上位的神器，因此他的生活发生了翻天覆地的变化』
　　觉醒了力量后的迪欧里奥立刻就离开了教会的设施，在战士培养机构作为教会的战士接受了训练。那过于卓越的才能让他在幼年时就无视个人意愿被培养成了战士。
　　修女继续说道。
　　『在教会的设施中，也有些先天就有特异的力量，却对其没有抵抗力的孩子。因为有着同样的境遇……迪欧里奥就称呼那些孩子们为「弟弟」「妹妹」，并疼爱有加』
　　设施中的孩子们……多数在长大成人之前就死去了。对异能没有抵抗力的孩子们，被那异端的力量给咒杀了。据说迪欧里奥一直亲眼目睹着这些。
　　迪欧里奥接着说道。……并露出了难过的眼神。
　　『在这世上，有很多美味的料理哦。也有很多人想吃都吃不上呢』
　　迪欧里奥……环游世界，品尝料理，并对其进行研究，是打算在设施中把这些料理再做出来吧。历经无数次的失败后，才终于将料理成品招待教会设施中的孩子们——是没法去任何地方的孩子们。既然如此……既然如此至少能让他们吃到美味的食物吧，迪欧里奥怀着这个想法环游全世界。
　　『世上不幸的人不知凡几。不过，那些孩子们……在吃了美味的料理后，才总算体会到了一丝幸福。至少我是这么想的』
　　这样说着的他是一脸的笑容——不过，总觉得在他笑容中还有着悲伤。
　　『他成为Joker的最主要的原因是……能遇到到达天国的孩子们的灵魂。身为转生天使的王牌Joker的话，能踏足那个领域。兵藤一诚君，那孩子……』
　　脸颊上划过泪水的格莉洁达最后说道。
　　『迪欧里奥，身为教会最强者的同时——还是教会最温柔的青年。那孩子，太温柔了哦』
　　迪欧里奥张开翅膀，与沃尔布加和Crom Cruach对峙。
　　『很抱歉，我不能让你们继续前进了呢。这里是——我的弟弟妹妹们不用想起任何痛苦的回忆，可以自由奔跑的唯一的场所哦，所以啊，绝不能让你们在这里胡闹』
　　迪欧里奥一脸的笑容，不过，从他体内释放而出的却是坚定的意志以及压迫力。
　　「——就是所谓的天国就得由天使守护才有意义」
　　下一个瞬间，沃尔布加的眼中闪耀着奇异的光芒！紫色的十字火柱出现在迪欧里奥的周围，并渐渐地将他包围起来！不过，迪欧里奥没有一丝的焦躁，只是手往旁一挥。紫炎就瞬间冻结！火柱化为了冰柱。
　　迪欧里奥对伊莉娜说道。
　　「好了，A之伊莉娜。前进，然后快点打开门」
　　「Joker大人！我们也——」
　　迪欧里奥对摆好架势的伊莉娜以及杰诺瓦摇了摇头。
　　「这些家伙们不会手下留情。我会尽量想办法的。……不过对于能否做到有点不安就是了」
　　没错，现在的我们必须赶快前进。……要是在这里消耗力量的话，就不知道能否救出伊莉娜的父亲了。不管怎么说，在这前方的是拥有八歧大蛇的男人，以及至今仍未登场的列泽维姆！不过，对方好像也不允许我们这么做的样子。
　　「我想和赤龙帝再打一次！」
　　Crom Cruach拉近了与我之间的距离！一脸欣喜地不断对我放出肉搏攻击！我闪避着对方的拳打脚踢的同时，下定决心，开始咏唱起真红之咒文！
　　「——我，觉醒王之真理揭于天，化为赤龙帝！怀抱着无限的希望和不灭的梦想，向王道前进！我，成为红龙的帝王——！」
　　「引导汝向闪耀着真红光辉的天道前进——！」『』
　　真红的光辉笼罩了我，接着铠甲逐渐染上红色！力量也得到了提升！不过——。
　　『啊啊，对了，搭档。别乱来哦。使用Longinus·smasher所放出的能量还没有回复。通过飞龙增强自身要是超过界限的话，也会造成负荷并爆炸的吧！』
　　……我知道的哦，德莱格！还有，那个『探索』已经结束了吗？
　　我向德莱格问道。因为德莱格与存在于阿鲁比昂体内的历代百龙皇的灵魂和解的缘故，打开了二天龙互相探索，并进而能够提高的可能性。因此，据说就连被圣书之神封印的生前的力量都能进行探索了。德莱格有时还会潜入神器中，与阿鲁比昂的意识一起互相面对被施加的封印。而且据说已经快要出成果了。
　　德莱格说道
　　『……差不多了吧。只能说时机太糟了，不过，为了勉强赶得上，我再试着潜入神器吧』
　　啊啊，拜托了，伙伴。因为德莱格所说的生前能力，或许其中之一会对列泽维姆有效果的哦！
　　在德莱格对我进行说明的同时我和Crom Cruach的互殴还在上演！我击中他的话，他也会笔直地攻过来！而且那家伙的袭来的一击……！有着受到一击就会失去意识的冲击和伤害！要是受到这样的连击，整个铠甲都会全部粉碎的！如今真红的铠甲也已经到处都布满裂痕了！虽说只有在碰撞的瞬间，用『战车』的特性进行功放……不过，他纹丝不动！这位邪龙老兄还是老样子，很擅长贴身肉搏战！还因为战斗而情绪高昂地笑着！
　　杰诺瓦和伊莉娜也架起圣剑为我支援，不过，Crom Cruach那混蛋只是正面一拳就抵消了圣剑的波动！就连杰诺瓦和伊莉娜的剑士组合也不禁咂舌！
　　——不过，要让与两人进行战斗的那家伙出现破绽！在我打算从手上发射dragonshot的时候——在我和邪龙间卷起了火焰十字架，被妨碍了！
　　不过，对此比谁都要愤怒的——却是Crom Cruach。
　　「——你想来找发麻烦吗，魔女哦！」
　　Crom Cruach对本应是伙伴的沃尔布加吼道。而魔女只是咯咯咯地笑了笑。
　　「哎呀，讨厌呢。我只是想要帮你而已呢♪」
　　看了笑着的沃尔布加后，本应还享受着战斗的CromCruach罢手了。厌恶地说道。
　　「……正因如此，我才不喜欢复数的战斗。反过来的话，我倒是最喜欢了呢……」
　　沃尔布加一边与迪欧里奥进行冰与火的互攻，一边说道。
　　「你居然说这种话？正因为如此，Crom大哥哥才失去了自己的主人巴罗尔，就连自己也吃了苦头吧？」
　　听到这些后，邪龙完全放下了架势，摇了摇头，向完全没料到的方向走去。
　　「…………你一个人打吧。我等你被干掉后再上」
　　这回就连沃尔布加也对Crom Cruach的行动露出了大吃一惊的样子。是没想到只不过开个玩笑，他就完全失去干劲了吧。
　　「骗人的吧！现在不能闹别扭，必须得一起战斗才行啊？」
　　「只是没法和你这种小看龙的魔女一同战斗而已。如果干掉你也没关系的话，要我干掉你之后再与赤龙帝和Joker战斗吗？」
　　魔女好像真心感到无奈般地深深叹了一口气。
　　「……格伦戴尔也好，阿兹碳也好，Apo（Apophis原初的晦冥龙）碳也好，你也好，所谓的龙当真是无法理解呢」
　　「…………」
　　已经失去了战意的邪龙只是沉默不语。
　　面对只剩下独自一人的沃尔布加。我将手对准她，剑士组合也将剑尖移向了她。包括我和迪欧里奥在内一共四名攻击手。而且，这边还跟着负责进行回复的爱莎。……看来不用陷入苦战，就能将她打到了。
　　沃尔布加在自己的周身卷起火焰柱，牢牢地守护自己！不过，迪欧里奥也将全部的冰柱一起向她攻去！
　　沃尔布加苦笑着。
　　「……啊啊，虽说在这里禁手化也可以……。不过，今天被使唤得到处跑很累了，还是逃跑吧」
　　魔女也已经是没有干劲的样子了。在奥罗斯学院的防卫战中，在我去追掳走了洛斯维亚瑟小姐的欧几里德时，这家伙与禁手化的匙进行了战斗。虽然听说是一场不错的战斗，不过与龙王之力的——禁手化的神器战斗，即便她拥有神灭具可要是不禁手化也还是很辛苦的，因此在放弃了战线后，就立刻停止了认真战斗，只剩逃跑一途了。
　　这么说来，据说她从头到尾都没有认真地和加斯帕战斗。以那种黑暗状态的加斯帕明明可以来场不错的战斗的，可这个魔女却是更致力于搅乱战场。
　　苍那会长是这样评价沃尔布加的。
　　『她就是所谓的只要不处在优势中就不战斗的类型吧。在势均力敌或者处于劣势的状态下，是绝对不会进行长时间战斗的家伙呢』
　　沃尔布加在脚下展开转移魔方阵。看来会长对她的评价是说准了吧。
　　迪欧里奥对正打算逃跑的沃尔布加露出笑容后，打了个响指。接着，雷云渐渐在上空聚集！打算放下雷击吗！
　　「给，这是礼物哦」
　　说完，迪欧里奥就要放下雷击！与此同时，在沃尔布加的周围还不断地生成无数的冰柱！沃尔布加的嘴角微微抖动，在手中生成了巨大的紫炎块！
　　「别小看我呢！」
　　沃尔布加用紫炎将周围的冰柱抵消，而从上空袭来的雷击——沃尔布加则将阳伞扔向空中，这时，雷击落下，虽然避免了自身受到雷电的直击，但是其中一个冰柱还是划破了魔女的衣服！虽然我对裸露在外的雪白肌肤有所反应，不过魔女在转移的光中消失了。是早就做好转移的准备了吧。在消失前，魔女伸出了舌头，还向这边竖起了中指。……是因为迪欧里奥在这里的缘故吗，并没有出现用乳语翻译来复仇的场面呢。
　　……在魔女消失后的战线。
　　微微地瞥了邪龙——Crom Cruach一眼后，是因为碍事的魔女已经消失的关系吗，战意再度沸腾。……还要再战吗！
　　迪欧里奥看着干劲满满的邪龙的身姿露出了苦笑。
　　「哎呀，哈哈哈哈。比起十字架使用者，这位邪龙先生要更加麻烦，更加强大呢。这真让人受不了——而且，你是不会放我们走的吧？」
　　当然，邪龙没有点头。
　　「赤龙帝与天界的Joker，作为战斗对手而言，是很难再次遇到的组合。将与强者战斗作为自身信条的情况下，没有撤退的道理」
　　「哎呀，是战斗狂吗？真不想把你和瓦利先生一起相提并论呢……」
　　在叹息的同时，迪欧里奥——说出了一个提案。
　　「名为Crom的邪龙先生。——光是我，会让你感到不满吗？别看我这样，我至今也是击溃过很多龙的哦」
　　……迪欧里奥那家伙，打算一个人上吗！
　　而Crom Cruach则无畏地笑了。
　　「你真敢说啊。——从你身上看不到一丝的破绽。看来确实是打算让赤龙帝他们先行一步了。啊啊，好吧。就让Joker的龙杀手来让我满足吧」
　　两人互相瞪着对方。没将视线从对手身上移开的迪欧里奥对我们说道。
　　「那么，就这样决定了。好了，走吧。——要禁手化吗。虽然在天界是被禁止使用的，不过这次事态紧急呢」
　　……迪欧里奥，是打算动真格的！
　　我跟教会三人组默默地表示同意，下定决心前进！一对二的话暂且不提，只是一对一的现如今……！当然，对手并不是单纯的龙。而是比沃尔布加要更加强大的传说中的邪龙！
　　突然，迪欧里奥对爱莎说道。
　　「对了，爱莎酱」
　　「是，是」
　　迪欧里奥露出了天真无邪的笑容。
　　「下次，要带你去你长大的设施中吗？当然，那边的一诚先生以及你的朋友们也一起去。——大家，都很担心你哦」
　　……迪欧里奥调查了爱莎的出身吗……？听了他的话后，爱莎用手捂住自己的嘴，一脸感动的样子。
　　迪欧里奥竖起食指说道。
　　「我的规矩。在教会的设施中长大的孩子全是我的兄弟姐妹呢。因此，爱莎酱和杰诺瓦酱也等同于我的妹妹。因此，哥哥必须得加油才行呢」
　　说完这些的迪欧里奥张开了十片羽翼，迎击Crom Cruach。
　　「——走吧，一诚先生。Crom Cruach就交给我吧。因为我不光是Joker，同时还是『DXD』的队长呢，果然，还是得表现出帅气的一面吧？」
　　…………真是的，为什么身为我伙伴的家伙们……！我头也不回地对迪欧里奥说道。
　　「迪欧里奥，别死哦。果然，你是个不错的家伙」
　　迪欧里奥——队长在后面挥了挥手表示回答。
　　——身为我战友的家伙们，全都是些笨蛋且爱耍帅的家伙。
　　激烈的战斗在后方展开，不过我们急速往前方跑去！