　　我们在目的地被袭击之后便背着受了伤的伊娜莉的父亲通过魔方阵直接转移到了位于驹王镇教会的医疗设施。
　　伊莉娜的父亲立马接受了一次身体检查。外伤都已经被爱莎用能力给治愈了，现在主要的问题就在于侵入体内的邪龙之毒。
　　“DXD”的人集中到了医疗设施里。
　　至于伊娜莉……则是低着头呆坐在走廊里的椅子上。这并不是因为袭击的关系，而是没能保护好父亲而心灵上受到了打击。
　　“……我、没能保护好爸爸……明明都已经成为了天使，爸爸也很高兴……但是我……没能保护好爸爸……”
　　“……伊莉娜同学”
　　爱莎走到她身边看着他。
　　但是相对的，杰诺瓦却并没有那么做。
　　“我要是过去的话一定会斥责现在的伊娜莉的。但是那对现在的她而言也只是雪上加霜。所以，比起我，还是让爱莎跟着她比较好”
　　——杰诺瓦说着就把伊莉娜拜托给了爱莎。在杰诺瓦和伊娜莉之间也一定有着只属于她们自己独特的默契。杰诺瓦觉得现在这个场合她过去并不合适，去交流更是论外（？？？）。这估计也是她的温柔。
　　……刚离开驹王町就遭遇到了袭击。真是的，完全不知道他们会从哪里攻击过来……
　　这时，有两个人向聚集在伊莉娜父亲病房前的我们靠近。——是莉亚斯和阿萨谢尔老师。
　　“对不起，在那么重要的关头不在你们身边”
　　“事情我已经听说了。我现在要去和教会方面讨论一下有关对邪恶之树的对应和紫藤局长的治疗。”
　　老师说着就从走廊里消失了。
　　就在我们和莉亚斯讲述着事件的始末的时候，修女歌莉洁达和医生从病房里出来了。大家的视线也因此聚集到了一起。医生在行了个礼之后便离去了，修女则对我们说。
　　“……目前局长的体内，应该留下了邪龙的毒液”
　　德莱格闻言用大家都能听到的声音说。
　　“八岐大蛇的毒么。很麻烦啊。虽然不及萨马埃尔的毒，但也绝非等闲。要是就这样放着不管的话，用不了几天，毒液就会污染到他的灵魂然后要了他的性命吧。能够解毒的术者屈指可数，设施里应该没有吧”
　　修女点了点头同意道。
　　“是的，所以之后将会把局长带到天界去。如果用天界的解毒法的话就算是八岐大蛇的毒应该也能治好的吧。——不过”
　　“不过？”
　　修女打开了病房门。
　　“局长说在那之前有些话想对你们说”
　　我们互相看了看走进了病房。
　　“爸爸！”
　　伊莉娜看见躺在病床上的父亲之后便立马跑了过去。
　　“……对不起。我明明被米迦勒大人选上了……明明都成为天使了，可我还是没能保护好爸爸……”
　　伊莉娜的父亲慈爱地抱住了哭着忏悔着的女儿。
　　“哈哈哈，伊莉娜酱没有错哦。别说的和我要死了一样。爸爸之后会到天界去接受治疗，所以没关系没关系。”
　　伊莉娜的父亲鼓励着女儿。……可是大概是因为毒素还在体内的关系，他的额头上流着汗。……皮肤上也出现了变黑的地方。手臂上挂着的点滴大概是用来缓解毒素流动的吧。但是现在看来效果也只是杯水车薪。
　　伊莉娜的父亲环视着我们，缓缓地说。
　　“……在我去天界之前，我有些话想对你们说。是有关之前的袭击者的。”
　　……有关寄宿着八岐大蛇的天纵云剑，以及拥有它的男人的故事么。
　　“……他的名字叫做八重垣正臣。就算在教会里面也是屈指可数的战士，曾经也是我的部下。”
　　“……‘曾经’，也就是说他现在……？”
　　伊娜莉的父亲回答道
　　“他已经死了。……被教会给肃清了”
　　“——！”
　　这件事让大家非常震惊！那个人已经死了么……？那为什么他还会站在那里？我心里产生了这样的疑问，但是我又马上得出了答案。——是圣杯。只要用圣杯就有可能。那个男人是在圣杯的作用下复活的。那个圣剑也可能是在被夺走了之后用圣杯进行了改良。
　　伊娜莉的父亲继续说
　　“……你们应该知道最近有在教会里工作的人——也就是司教被袭击的事情吧？”
　　我们点了点头，之前米迦勒大人已经将这件事告诉了我们。
　　“那应该也是他干的吧。他有这么做的动机。并且，所有被杀的人都是我以前的同僚”
　　……
　　这令人惊讶的事实让我们都沉默不语。……但是还有一件事令我比较在意。从那个叫做八重垣的男人说话的语气看来，他从以前就知道驹王町的情况。……伊娜莉的父亲以前也是在驹王町，这两者之间不会没有关系吧。
　　在伊娜莉的父亲停下之后，莉亚斯叹了口气。
　　“其实这段时间也有巴尔家的关系者受到了袭击”
　　“——！”
　　我们更加吃惊了！我们这边也发生了如此重大的事件！我还是第一次听说。这个情报让我们都吓了一跳。
　　“……也就是塞拉奥格先生那里么？”
　　莉亚斯点了点头。
　　“……虽然巴尔家至今还没有出现受害者，但是和现当主有关的人——大王派的政治家陆续受到了袭击，而且已经出现了死者”
　　……怎么会这样。在我们不知道的地方竟然还发生了这么重大的事件。
　　“教会方面被袭击，恶魔方面也出现了牺牲者……”
　　木场嘀咕道。这时，伊娜莉的父亲看着天花板说
　　“这应该不是偶然。之前在和他接触的时候，他自己也说了自己有参与其中类似这样的话。就像我刚才说的一样，他有这么做的理由。”
　　莉亚斯问道
　　“……以前这座城市发生过什么吗？我听说在我之前掌管这片土地的恶魔是巴尔家的亲戚——也就是我母亲的亲戚，但是在和教会发生了一些事情之后就被解任了”
　　听了这话，伊娜莉的父亲在惊讶了一下之后又好像理解了什么。
　　“……原来如此。你们那边是这样处理的么。……教会方面在表面上也是这么处理的。……看来你的令尊和令兄并没有告诉你曾经在驹王町里发生的事情吧？”
　　“……我觉得父亲只是单纯不知道而已。我觉得他并不像那种会隐瞒什么的人……哥哥的话……因为立场上的关系，所以应该也不知道。但是在这之后，大王巴尔家会有使者来吉蒙里家做些说明，仅此而已……我感觉这只是在事情快要败露之前先来坦白一下而已。我也只是为了来带眷属回去才到这里来的。”
　　“……是么。他们也打算将真相大白么。那么，事情的具体情况还是让大王家告诉你们比较好吧。但是，我只有这一点要说。她……八重垣君是和之前掌管驹王町的上级恶魔的女性……坠入了爱河”
　　伊娜莉的父亲不顾因毒素侵袭身体而产生的痛苦，用手捂着嘴，脸上流下了豆大的泪滴。
　　“那位上级恶魔的女性是贝利亚尔家分家的人。名字叫做克蕾莉亚·贝利亚尔。……我们在驹王町拆散了他们……我就算被他杀了也毫无怨言……因为被他杀掉也是理所当然的……！！八重垣君，对不起……！对不起……！”
　　伊莉娜的父亲发出了呜咽声。
　　看来伊娜莉父亲所知道的事实完全超出了我们的想象——。
　　◇
　　在确认送走了伊娜莉父亲到天界之后，我们从兵藤家的地下转移魔方阵跳跃到了吉蒙里城。
　　到这里的除了吉蒙里眷属全员以外还有伊娜莉。蕾贝尔的话则是呆在了家里。毕竟这是件除了当事者以外最好别有外人参与的事情。有可能会牵扯到巴尔和吉蒙里家内部情况。
　　在去接待巴尔家使者的会客室途中，我向莉亚斯小声问道。
　　“……莉亚斯，我能不能问你件事”
　　她点了点头。
　　“你知道那位叫做克蕾莉亚·贝利亚尔的女性恶魔么”
　　“……不，我只听说我的前任是大王巴尔家分家的人。我拿到的资料也是那么写的，而且实际上我也见过前任，并且还和他讨论了有关管理驹王町的经验。……看来这一切都是算计好的啊”
　　……
　　莉亚斯以前得到的情报全部都是捏造的么。看来以前在那片土地上发生过什么不得了的事情，这一点肯定是没跑了。而且贝利亚尔……那不就是和身为ratinggame王者的迪哈泽·贝利亚尔有血缘关系的人么？……真是的，不知道就时间点来说在这个时候到这儿来了解驹王町以前发生的事情算是好还是不好。
　　……那个叫八重垣的人把莉亚斯称作继承了巴尔之血的恶魔。看来他对我们的情况知道的相当详细。看样子列泽维姆他们在用圣杯将他复活之后，还和他说了有关新任管理者莉亚斯的情报。
　　在走了一段时间之后，我终于来到了接待室的门前。
　　莉亚斯敲了敲门，说道
　　“父亲大人，我们到了”
　　之后便从里面传来了莉亚斯父亲“进来吧”的声音。
　　利亚斯打开门行了一礼便往里走去。
　　我们这些随行人员也跟在后面。在接待室里放着经过华美装饰的沙发桌子以及暖炉。
　　“你们来了啊”
　　莉亚斯父亲站起来迎接我们。而一个刚刚步入老年的男性则是坐在沙发上。他穿着贵族的服饰，有着紫色的双眸和黑色的头发。并且从他稳健的眼神里也能感受到他那种毫无破绽的力量。……全身还散发出一种威严。
　　……我能理解莉亚斯父亲为什么会这样了。这个男性地位比莉亚斯父亲还要高。
　　男人露出了一丝微笑。
　　“贵安，莉亚斯公主”
　　莉亚斯父亲告诉女儿
　　“莉亚斯，快点打招呼。这位大人是巴尔家——初代当主”
　　“——！”
　　听了他的话，不仅是莉亚斯，大家也都吃了一惊！巴尔家的……初代当主！？不是现任当主……而是初代！？也就是被称为“巴尔”家源头的那一位！
　　巴尔家初代当主向莉亚斯说
　　“初次见面，利亚斯公主。我的名字是泽库拉姆·巴尔。只要看过圣经和相关书籍就应该了解我的事了。”
　　“……初次见面，说来惭愧……我也只是在书籍上了解过关于您的情况。”
　　莉亚斯也因初代巴尔的登场而有一些拘谨。看来这完全是在预料之外。本来我们以为这次巴尔家的使者会是巴尔家现当主的部下，又或者是眷属。但是没想到过来的竟然是初代巴尔这样的重量级人物！会吃惊也是当然的！连我也惊讶的说不出话了！
　　初代巴尔看向我们这些眷属。
　　“吉蒙里眷属，你们的活跃我也有所耳闻。跟我们家塞拉奥格的关系好像也很不错……我在此向你们道个谢”
　　初代巴尔在简洁地向我们打了个招呼之后就直接切入正题。
　　“莉亚斯公主，你想要问的就是有关曾经在那个城市……你的前任的事儿吧？”
　　惊讶地莉亚斯在调整了一下之后肯定道
　　“……是的。敌人……‘邪恶之树’的协力者说‘要像天界以及巴尔家复仇’”
　　初代巴尔听后眼睛眯了起来。
　　“唔，从哪来开始说比较好呢……”
　　伊娜莉向前一步对初代巴尔说到
　　“拜托了，请务必告诉我。我爸爸……父亲好像也有参与其中。而且我父亲被恐怖分子给盯上了。所以请告诉我有关那个城市的事情！”
　　看样子初代巴尔注意到了伊娜莉的正体是天使了。
　　“……你是天使么。你说参与其中，是指当时教会派遣的驱魔师。莫非是一个叫做紫藤的人类么？”
　　“是的，我是紫藤伊莉娜。紫藤冬至是我的父亲。”
　　初代巴尔闻言深深地叹了口气。
　　“……这也是缘分么。真是的，到了塞拉奥格这个世代总是会发生些不得了的事情。……我问你，你知道那片土地和我们的关系么？”
　　莉亚斯点了点头。
　　“是的，虽然现在驹王町在吉蒙里的统治之下，但是我听说以前是属于巴尔家和吉蒙里家共同管理的区域。”
　　这我还是初次听说。在莉亚斯之前，不对应该说还要更加古老的时候那里是巴尔和吉蒙里的共同领地么。
　　“虽然现在是你们在使用，但是那里的大部分地区以前都和我们有关。虽然大部分都是由吉蒙里家来筹划的。驹王学园就是这样。——但是我们为了让贵族子女积累经验，也会让他们短暂地驻留在那儿。那孩子也是其中之一。”
　　初代巴尔用极具威严的声音静静地说道。
　　——驹王町在以前的某段时间里是上级恶魔贝利亚尔家分家出身的女性的领地。
　　也就是莉亚斯的前任恶魔。从这儿开始就已经和莉亚斯之前所听说的完全不一样了。而且那个女性还是那位ratinggame王者迪哈泽·贝利亚尔的表妹。
　　初代巴尔继续说道。
　　“克蕾莉亚的经营相当顺利。就像几乎所有的上级恶魔一样，她巡查着整个城市。但是，因为某些偶然的因素，她邂逅了一位人类男子。这种事情本身本来无可厚非。人类和恶魔之间有着短暂的爱情关系自古以来就很平常。”
　　接着初代补充道
　　——说到底也只是比我们短命的存在。对于永生的恶魔来说，作为一时间娱乐消遣的材料来说没什么不好。
　　接着，初代的眼神变得凌厉起来。
　　“……但是如果对方是教会的人的话就另当别论了。”
　　初代看向伊娜莉。
　　“虽然现在天使能与我们同席，但是在当时，恶魔和教会关系者是不允许呆在一起的，更别说是恋爱了。如果是让圣职者堕落当做傀儡来操控的话暂且不说，真心相爱的话就是禁忌了。……就算在半年以前，像这样和平的图景也是完全不可能的吧。……真是，今年到处都是些颠覆我们价值观的事情”
　　初代巴尔苦笑道。这时，伊娜莉问道
　　“……那位贝利亚尔家的女性和教会的战士……”
　　“那是完全不被允许的。我们从各自的立场开始说服他们两人。——但是他们之间的羁绊已经相当深厚了。和玩玩不同，克蕾莉亚已经完全投身到这个错误里面去了。我们不能允许那样的特例发生。于是我们决定强硬地拆散他们。教会那边也是一样。讽刺的是，本来敌对的我们在那个时候竟然变得合拍了，在守护各自的制度这点上。呵呵呵，不管是我们还是他们，都是罪孽深重啊。”
　　……我们说不出话来……真的假的，在我居住的地方，在我度过的日子里，居然发生过这种事情。
　　莉亚斯问道。
　　“两人最后……死了。……是被肃清了么？”
　　初代巴尔淡淡地说、
　　“就结果来说是这样的。我们到最后都一直在试图说服她。——但是恼怒的教会……不，说不定是我们先出的手，但是最终我们还是各自‘矫正’各自的错误。”
　　结果那块地方就没有恶魔管理了，打算保护主人的眷属恶魔也被肃清，幸存下来的也在受到了相当的“褒奖”之后左迁到了冥界偏僻的角落去了。
　　教会方面也把这次肃清说成了是“人事调整”。将以伊莉娜父亲为首的驹王町参与此事的教会关系者调到了海外。有些人从中获利而得到了职位，而某些人则是因为自己肃清了同僚，在自己的正义和对神的信仰之间徘徊而导致心理上的崩溃。
　　按照初代巴尔的话说，米迦勒估计不知道这件事，连教会内部知道此事的人也不多。原教会的战士弗里德和那个巴尔巴·加力雷也不知道有关那片土地上的情况。看样子初代巴尔说得应该没错。
　　……正是因为这件事，导致后来在那片土地上不再有教会关系者，而堕天使们也乘隙而入……
　　……这是个多么残酷的话题啊。我本以为，人类和恶魔恋爱不过是件小事，但是对上流社会的世界对此的反应可能会完全超乎我的想象这点，我也早就做好了心理准备。特别是和平以前的冥界。……在那些看重血缘关系并以此为傲的贵族看来，那件事一定是无论如何都想抹去的污点吧。
　　……总觉得这个话题让我有点火大……但是另一种想法也充斥着我的脑袋。……要是那件事没有发生的话，莉亚斯也就不会到那座城市里来，我也就不会遇到爱莎了。所以从结果上来看，要是没有那个男人和贝利亚尔的女性之间所发生的事，我们也就不会相遇了……
　　……我的心情也因此变得相当复杂
　　“……”
　　爱莎也露出了悲伤、困惑的表情。大概，不，她现在也一定在想着我刚才想着的事情吧。就是因为贝利亚尔的女性和那位男性剑士之间的悲恋才会留下祸根，虽然我很想对教会以及巴尔家这样说，但是我们在那个城市里美好的生活也是建立在这件事之上的……
　　——你们所在的那个名为乐园的驹王町，是建立在众多的牺牲之上的。
　　……那个男人离去时所说得话如今深深地鞭笞着我们。
　　听了初代巴尔的话之后，莉亚斯父亲——吉蒙里现当主用手撑着下把，沉稳地说道
　　“……这件事我还是初次听说。没想到女儿所掌管的地区竟然发生过这种事……虽说到莉亚斯这一代位置，那块地区都是托付给巴尔家的，但是好歹我们也参与过该地区的治理，所以希望你们能告知我们一下啊”
　　他的声音里透露着若干的不满。初代巴尔如无其事地继续道
　　“我对过去捏造事实，并介绍莉亚斯公主去那块土地表示抱歉。但是，在那件事发生以后，有很多人说必须要确定后任者才行。”
　　莉亚斯的父亲闭上了眼睛。
　　“也就是说有前途的年轻人才适合担任后任者……我的女儿身为魔王路西法的妹妹，身上还继承着巴尔家的血。作为掩盖在那块土地上发生的事来说是最适合不过的材料么？”
　　初代巴尔露出了淡淡的笑容。
　　“曾经我还想过，既然是充满可能性的新人，就肯定能够在真相大白以前积累足以清算过去的成绩。但是没想到成功过头，使那块土地成了三大势力缔结和平的场所。就结果上来说，作为覆盖之前污点的功绩来说是足够了”
　　……的确，他的预想成真了，不如说成真的过了头。莉亚斯在那片土地上取得了耀眼的成绩，成为了屈指可数的新人。虽然这样说有点不太合适，但是那件事就算真相大白了也不足以破坏这些成绩。那件事到最后就算变成“事到如今还说什么”也不奇怪。
　　可是莉亚斯摇了摇头，对初代说
　　“当时的政治相当复杂，所以对此我也不打算说些什么。但是，为什么——”
　　莉亚斯压制着自己的愤怒继续问道，而这时初代巴尔接下了莉亚斯的话，开口道
　　“为什么要捏造事实？为什么不将真实大白于天下？最后竟然还不惜欺骗吉蒙里卿——你是想这么问么？”
　　“……”
　　莉亚斯对自己想问的事情被人给说了出来感到不满。
　　初代毫不在意地继续
　　“我和萨泽克斯阁下说过这事。他没有和你说，那就是他对你的‘爱情’。这件事不容否认。他也不想把这些不需要的情报强加给本已很辛苦的妹妹身上。你不这么想么？对于让他挣扎在我们巴尔家的意愿以及对妹妹的爱情之间这件事我表示道歉。但是对于他在这两者之间周旋这件事我想予以高度评价。”
　　这句话就像导火索一样，莉亚斯用强硬的语气说
　　“但是……可是！现在就是因为这样才变成了恐怖事件的！要是在事前能多少得知这件事的话，说不定……说不定就能做些什么，这样不管是冥界还是教会就不会出现牺牲者也说不定……”
　　初代听了发出了豪快的笑声。
　　“哈哈哈哈，这话说得还真是年轻。不管是我那边的塞拉奥格还是之前路西法列泽维姆那小子也好，最近的年轻人的行动简直就和人类一样”
　　突然初代巴尔看向了我。
　　“赤龙帝阁下”
　　“啊、是”
　　他突然朝我搭话，接着他露出了笑容。
　　“——你将来想试试当魔王么？”
　　——
　　……我不知道该怎么回答这个出人意料的问题。初代则是继续说
　　“毕竟你有相当的人气呢，当个魔王说不定会很有趣啊”
　　我脑海里想着的是萨泽克斯大人。要接近那样的人物实在是——
　　——但是初代堂堂地说道
　　“——你做得到。毕竟连我们家的塞拉奥格也在觊觎着魔王的宝座呢”
　　“连”我们家的塞拉奥格么。
　　“……塞拉奥格先生是下期当主吧？”
　　初代巴尔摇了摇头
　　“啊啊。塞拉奥格是下期当主，他很优秀，也受到领民们爱慕。——但是再下一期的当主我想让塞拉奥格的弟弟来当。塞拉奥格必须在当当主的期间累计功绩，然后当上魔王，或者魔王下一级的职位才行。”
　　初代干脆地向大家断言。
　　“——不管是以前还是现在，只有拥有毁灭的魔力的人才能继承巴尔家。”
　　……塞拉奥格先生靠实力取得的当主宝座也只是“暂时”的么……！只有继承了毁灭之力的人才能继承大王的位置——
　　我脑海中浮现出当时和塞拉奥格先生的聊天的景象。那个和我拼死互殴的男人，那个为了保护奥洛斯学园，为了死守孩子们梦想而全力和邪龙战斗的男人，那个没有魔力却靠其他弥补而一步步前进的男人……
　　“……听你说的总感觉魔王好像还不如大王呢”
　　我讽刺道。
　　“一诚”
　　莉亚斯正准备责怪我，可是，初代露出了满意的笑容。
　　“莉亚斯公主，没事没事——因为事实就是如此”
　　……还不否定么。
　　初代淡淡地说。
　　“自从前代魔王去世以来，从暗地里支持冥界里恶魔的就不再是魔王一族，而是大王家了。现在的魔王仅仅只是个象征而已。”
　　竟然还说魔王只是“象征”。对于活了这么长时间的这个人来说，现在魔王也只是像孩子一样。
　　“当然，魔王并不只是一般的‘象征’。只有拥有超凡力量的恶魔才适合当魔王。就这一点上来说，萨泽克斯阁下以及阿丘卡阁下就很适任。他们也是理解了这点之后才当的魔王。同时他们也知道如何和我们大王家交流相处。对我们来说，他们也是理想的魔王”
　　看着滔滔不绝的初代，我思考着。那些年老的古老恶魔早已失去了对生命的执着，总觉得在精神上已经死了。就连那个列泽维姆自己都说，在被欧几里得邀请之前自己就和无机物一样。因为已经度过了几乎永久的时光，所以对活着不再有所执着。
　　但是，也有例外。就像魔法师协会的历史（？）梅菲斯特·菲蕾丝先生就是这样。这位初代巴尔也是完全感觉不到“无”的感觉，野心勃勃。……有要做的事的恶魔不管几岁都感觉像是现役一样。
　　就如我所想，初代巴尔稍稍笑了下之后继续说。
　　“之前列泽维姆那小子和露西菲格斯走之前不是说过么，所谓的‘恶魔’——就是邪恶的。……呵呵呵呵，真是年轻”
　　在他看了看我们之后，初代巴尔——露出了就像塞拉奥格先生一样尖锐的视线说
　　“请你们这些身处新一世代中心的恶魔记住，真正的恶魔说的只是继承了古老上级恶魔血缘的恶魔。除此之外的‘眷属’——也就是下仆，而非真正的恶魔。是‘平民’、‘转生者’。我们是否邪恶则会根据人类以及其他势力的价值观而变化。我不觉得邪恶是必要的。而将这个贵族社会永远存续下去才是‘恶魔’应该做的”
　　……这话说的还真是像站在自古以来重视传承和规则的大王家顶点的人会说的。是这样么，所谓的贵族指的只有纯血贵族么。像我们以及住在冥界的一般恶魔则是被完全否定了么。但是关于他所说的，邪恶对恶魔来说不是必要的这一点……我也同意。
　　说着自己想法的初代的表情——和赛奥拉格先生一模一样。这表情深切地告诉着我们，这个人真是赛拉奥格的先祖。虽然想法不同，但是不管哪边都是巴尔。……不，不仅仅是塞拉奥格先生，总觉得我身边也有相似的人——
　　初代叹了口气站了起来。
　　“……唔，连我这么大把年纪也不像样地大声起来了。看来我也被年轻人给感化了呢。真是抱歉。我本来只是来告诉你们有关驹王町的事的。……人老了就是爱唠叨。”
　　初代苦笑着，并如此说道
　　“有关巴尔派的人受到袭击这件事，本来是应该我们这边自己派人去查的，但是这次就暂且先交给你们‘DXD’吧。目前好像还有人正在等着巴尔家出手。所以我觉得现在随便出击不是个好选择。”
　　……总觉得他的戒备心好强啊。
　　初代巴尔这么说。
　　“……当初没告诉你们有关那个城市的事真是抱歉。——那么我就先失礼了。”
　　“泽库拉姆大人，我送您”
　　就在莉亚斯父亲准备伸手的时候，初代就说着“没事儿”并拒绝了同行。
　　就在初代巴尔准备出去的时候，莉亚斯对他说。
　　“我……深爱着这里的兵藤一诚君”
　　——！
　　对于莉亚斯这个突如其来的表白我感到相当感动。莉亚斯……莉亚斯……！竟然在听了那样的话之后还这样毫无惧色的宣言……！
　　初代的嘴角也翘了起来。
　　“唔，很好。我并没有否定超越种族的恋爱的意思。”
　　这时初代巴尔看向我
　　好！我也要大声说出喜欢莉亚斯！——就在我卯足气势的时候。
　　“兵藤一诚君。我想你现在也有什么想对我说的吧，但是就别在这里说了。”
　　初代巴尔将手搁在我肩上。
　　“——你应该先当上上级恶魔。想要说什么的话先当上上级恶魔再说也不迟。如果你能成功晋升的话，就和莉亚斯公主一起来我的城里吧。我会把巴尔家特产的苹果做成苹果派来慰劳你们的。还有，我并不像我家的现当主那样讨厌你和塞拉奥格。倒不如说我觉得你们做的很不错。但是，我也是古老的恶魔，事到如今我也不想追求什么变化了。”
　　离去之际，初代如此说。
　　“我觉得你还是全力以赴地去夺回阿加里尔斯比较好。要是以上级恶魔为目标的话就更是如此了。”、
　　……初代巴尔离去之后，我们之间流动着一股不知如何明辨的气氛。……那个人明明已经是个古老的恶魔却给人一种像是年轻人的感觉。要是恶魔在活了一万年之后，想要做的事都已经达成之后，是否还能像他一样活的毫无锈迹呢。
　　本来我想着抱怨一下的，但是被初代的存在感所压倒了。
　　“那就是初代巴尔么。本以为他会是个顽固的人……但是不得不承认，他和旧魔王派不同……大王派的顶点”
　　杰诺瓦若有所悟地说道。
　　“……不仅恐怖还有威压感，吸血鬼贵族比起他简直弱太多了。”
　　加斯帕好像也想到了什么。一定是他把初代和以前在国内遇到的吸血鬼贵族重合在了一起把。
　　站在我身旁的莉亚斯父亲说。
　　“虽然你没说出来，但是一诚君心中的想法已经传达给了那位大人吧”
　　莉亚斯父亲就像是说给儿子听似的
　　“一诚君，请一定要记住。那位大人才是大王派实质上的顶点。在某种意义上，萨泽克斯在政治上的影响力还不如他。毕竟他是从恶魔创世代的时代就开始见证冥界的人。年纪差太多了。如果说冥界的表面的代表是以萨泽克斯为首的四大魔王的话，暗地里的代表就是泽库拉姆·巴尔大人。”
　　……大王派的顶点么。他的影响力在某种方面比泽克萨斯还要大。
　　莉亚斯小声嘀咕道。
　　“……由大王引起的事件就由继承了大王之血的人来了结。会由我去继承那块土地，大概也是因为这个原因吧”
　　我终于想起来了，啊啊，没错，我会觉得除了塞拉奥格先生以外，我身边还有一人继承了初代巴尔的表情也是理所当然的。
　　——因为那人同样也是莉亚斯的祖先
　　            听完初代巴尔的说明后，和莉亚丝她父亲就今后驹王町的未来商讨了一番。最终姑且是决定先击退袭来的危机，再处理过去的问题。
　　  知晓这次事件却装作若无其事样子的贝利亚尔家（虽说了解事实的只有先代当家和极少一部分人。剩下的似乎顶多就认为「这是分家的克蕾莉亚犯下的罪孽」而已）。莉亚丝的父亲尝试与贝利亚尔家交涉，希望他们能说出实情。而大王巴尔家似乎不打算追究此事的责任。既然初代都亲自到吉蒙里家来了，想必现任当家以及他的部下也不会插手此事了吧。
　　不过那个叫八重亘的人是不打算就此罢手的吧。他袭击巴尔的有关人员，那下个目标是莉亚丝的可能性也绝不为零。应该有所警戒。
　　离开吉蒙里城之后，我们便回到了驹王町，把初代巴尔的这一连的事情告诉了阿萨谢尔老师以及其他伙伴们。老师也一副无奈的样子，只说了这么一句。「……看来，或许当时他们再信任莉亚丝一些就好了……在和平之前，那些无可奈何的事情意外地时常发生啊」
　　经管老师他不多说，但看来老师也经历了不少啊。
　　老师对莉亚丝这么说道。
　　「莉亚丝，你就别恨萨泽克斯了。他太惯你了。整个一笨蛋哥哥。——不过除了和大王派相安无事的这个町以外，他没有给你其他的领地对吧。但我觉得这里是个好地方。不管是驹王学园还是其他的设备，萨泽克斯都尽可能给你准备好了」
　　莉亚丝回道。
　　「我明白的。如今我在这个城镇无拘无束地过着快乐的日子。……我再次深刻体会到，这一切都是源自哥哥大人的爱。哪怕是捏造过去的事件，对事实闭口不言……我也没有怨恨哥哥大人的权利，丝毫没有」
　　如今的驹王学园也是萨泽克斯大人事先给莉亚丝准备好的吧。为了让她能够享受到安宁平稳的高中生活——。
　　第二天，我们到了伊莉娜的父亲所被送至的第一天。听过巴尔的说明后，想再听一遍伊莉娜的父亲身为当事者的说明，那边也有想给我们交代的事情。
　　第一天的医疗机构中交错着近代般的样貌与幻想般的制造，既有人类界的电子机器也有飘浮在空中的病床之类的东西。这复杂的文化交融堪比冥界。就和现代的恶魔一样，会尝试去引入人间便利的东西。
　　我们来到伊莉娜父亲的病房。尽管他才过来这边不到一天，毒素似乎已经缓和不少了，脸色也不错，身上的那些黑色症状也几乎看不到了。能够这么快就解毒让我安心了不少。
　　我们把在冥界的所闻转达给了伊莉娜的父亲，而他也沉默地听着我们讲。
　　然后伊莉娜的父亲坐起身来对大家说道。
　　「……直到最后，我们都尝试说服八重亘。以当时的概念来说……不，就算是现在变化也不大，恶魔与信徒的恋爱是不被允许的。而且就算对方是分家的人，身为上级恶魔贝利亚尔家族的人……。那样一来也会与贝利亚尔为敌。而且现任贝利亚尔家的…」
　　「rating game的王者迪哈泽·贝利亚尔。传闻他的实力能匹敌魔王」
　　听了莉亚丝的话，伊莉娜的父亲点了点头。
　　「……如果失败了的话，皇帝贝利亚尔就会出面。那样一来，或许就不再只是小规模摩擦了。……不过，看来恶魔方的情况也是一样。——巴尔派的恶魔前去接触他了」
　　——我们合作吧。我们也不想把事闹大。
　　就不想开战这一点，恶魔方也是一样的。所以教会那一边——伊莉娜的父亲他们与巴尔派的恶魔在暗地里形成了临时合作关系。这事初代巴尔也曾经说过。
　　最终，在不被他人所知晓的情况下，成功偷偷处理掉了『叛徒』。
　　伊莉娜的父亲带着一副悲伤的表情对伊莉娜说道。
　　「……伊莉娜，爸爸我啊。双手已经非常非常肮脏了。脏到实在难告诉别人我是天使伊莉娜的父亲……。对不起一直瞒着你。都怪爸爸我没用，才让你去了英国。如果我能更好得处事的话，或许就不用让你离开一诚了……真的非常的抱歉」
　　伊莉娜对着不停道歉的父亲摇了摇头。
　　「……别道歉了，爸爸。我也……算是一名战士。那时候爸爸的无奈，我也是懂的……。爸爸你，也是很难受的对吧？所以不要再道歉了。我会守护爸爸的。就算爸爸对过去抱有罪恶感，我也会依然守护好爸爸的。——因为我们是一家人啊」
　　「…………伊莉娜」
　　听了女儿的话后，伊莉娜的父亲用手遮住了双眼。与伊莉娜同为战士出现的杰诺瓦也闭上了双眼。
　　……我刚与爱莎相遇的那会儿，莉亚丝也对我说过「别和教会扯上关系」
　　莉亚丝对伊莉娜的父亲说道。
　　「过去的事情……虽说有当时双方阵营自己的情况，但那也是件十分悲伤的事情。不过即便如此，只要借用了邪恶之树的力量进行恐怖活动，我们就不能对其视若无睹。——我们要阻止他们。无论最终会有怎样的结果，现在不去阻止他们的话，只无谓地增加悲伤和憎恶。」
　　感受到莉亚丝坚定的觉悟，我们也点头表示同意。
　　伊莉娜的父亲听后，不禁热泪盈眶，然后对伊莉娜说道。
　　「说实话，my angle。爸爸我，并不只是为了圣诞计划来到日本的。我是有东西想要交给你才来的」
　　说完，伊莉娜的父亲拿出床边的旅行箱。催促着伊莉娜打开它。箱子打开后，里面是……。
　　「这是——」
　　伊莉娜把东西从箱子从取出，那是……默默地散发着波动的一把剑。
　　伊莉娜的父亲说道。
　　「迪兰达尔的主人是圣骑士罗兰。而他的发小挚友，圣骑士奥利夫的佩剑，便是这把——奥特克莱尔了」
　　——圣剑奥特克莱尔！
　　迪兰达尔主人哥们的佩剑！杰诺瓦和伊莉娜之间的关系真是让人觉得造化弄人啊。
　　「这把是真正纯洁的人才能触碰的剑。它有着让被砍之人的心灵也被净化的效果。根据适应性检查，得出伊莉娜你是最适合使用它的人的结论。当然，成为天使之后因子的力量起了一定的帮助。研究员还说了，其他还有长时间担任使用杜兰达尔的杰诺瓦的拍档也起了一定的作用。」
　　听完这番话后，伊莉娜和杰诺瓦对视了一会。伊莉娜能够触碰这把剑，意味着她的确是适合者吧。
　　伊莉娜的父亲接着说。
　　「……伊莉娜。用这把剑去阻止八重亘吧。」
　　伊莉娜拿起来圣剑，眼神十分坚定地点了点头。
　　「爸爸……谢谢你！我会阻止那个人的！」
　　此时，伊莉娜的父亲终于露出了笑容。
　　之后，我们又聊了一会后，报告和面见结束了，大家离开了病房。
　　突然伊莉娜的父亲对我说道。
　　「……抱歉，一诚你一个人能再留一会吗，我还有话对你说」
　　我听后，与莉亚丝眼神交流获得同意后，留在了病室。
　　……只跟我讲的话？会是什么呢……。
　　在只剩我俩的病房里，伊莉娜的父亲迟疑了一会，开口了。
　　「……一诚，成为天使后的伊莉娜，从性质上来说，无法像普通女孩一样生活。天使必然是纯白而又清纯的。而且她还是天使长米迦勒的王牌。再无法变回普通的女孩了」
　　……虽然伊莉娜不会显露这一面，但米迦勒的王牌，可不是等闲的职位。对十七岁的她来说或许负担还是太重了。
　　伊莉娜的父亲在说完这番严肃的话后露出了微笑。
　　「——不过，还好有了个例外。只有在你的面前，她才能成为一位普通的女孩。」
　　伊莉娜的父亲握住我的手，诚挚地说道。
　　「一诚，我由衷希望你能好好珍重伊莉娜。那孩子…从小就受到我的……教会的思想长大。身为一名女孩，她不知道的实在太多了。如果说有机会让她知晓的话，还请你……从心底里请你让她见识见识，感受感受。如果是你的话，我相信伊莉娜一定能超越立场和你好好相处」
　　「伯父……」
　　伊莉娜的父亲泪流不止。
　　「……为什么，为什么我没能对八重亘和她说出如此简单的一番话来呢……。哪怕有违我们教条的……。为什么，为什么我……什么都没能做到呢……」
　　我握住伊莉娜父亲的手，对他说道。
　　「伯父，我觉得…无论伊莉娜是什么人，她都是我重要的青梅竹马……对我来说是非常重要的女孩。所以我会一直和她一同欢笑的」
　　伯父依然热泪盈眶。
　　「……谢谢你……。谢谢你……」
　　没错，就算我是恶魔，伊莉娜是天使，今后我们也绝对会一同欢笑的。
　　「一诚，能耽误你下吗」
　　离开病房后，在第一天休息地小憩的我被伊莉娜喊去。
　　我们来到一栋高层建筑的屋顶，在那第一天的风景尽收眼底。虽然这是天使的前线基地，可却整齐地交杂着人间或冥界一般的城市建筑。浮在空中的建筑，虽然头上的光环是制作出来的，但呆在天使的世界中，有种连我自己都成为了天使的幻觉。不过，色狼如我我实在是不适合当天使就是了。
　　伊莉娜问向靠在屋顶的护栏的我。
　　「我说，一诚。你还记得之前我跟你说过的话吗？我似乎渐渐能够理解莉亚丝了的那事」
　　「记得，说是两个人聊着小时候的事时，不知不觉关系就好起来了的事对吧？」
　　「我啊，不只是和莉亚斯学姐还有之前的同事杰诺瓦，和爱莎，和朱乃、小猫、木场、加斯帕、洛丝维亚瑟、蕾贝尔、桐生还有学校的大家要好了许多。对了，还跟龙神的奥菲斯成为了朋友」
　　嗯，伊莉娜很快就能和各种各样的人相处融洽。还能和瓦利那边那个超难相处的A萨泽克斯随意地聊天。我觉得这是一种才能。
　　「我知道的啦。不管怎么说，伊莉娜总能无所差别地和大家成为朋友。那种自然的待人方式，我也想学习学习啊」
　　不过伊莉娜的表情似乎变得有些阴沉。
　　「……其实在心里，我总想着『我真能和他好好相处吗？』非常的不安和担心的哦。可是，作为米迦勒大人的王牌，我必须要无所差别地待人。我……必须要尽可能得体现出米迦勒大人慈悲为怀的形象」
　　米迦勒慈悲的体现……吗。
　　「……不过呢，我有一个疑问。要是那个时候我和杰诺瓦一同留在了那里了的话，成为了恶魔的话……现在就会有所不同，就能超自然现象研究会的大家更加要好了」
　　……那种可能性，那种未来或许是存在的。
　　「一诚是恶魔，而我是天使。不久之前，我们都还只是人类，现在却是不同的种族了」
　　的确，在四月之前我都还是人类，伊莉娜在夏季的时候也还是人类。
　　……不同的种族啊。或许伊莉娜是在意驹王町过去发生过的悲剧。异种族之间的那事——。然后把那事重叠在了身为恶魔的我和天使的她的身上。
　　「不过啊，我并不在意伊莉娜是不是天使。你一直都是我的青梅竹马，在学校里还是我同学这一点也不会改变。」
　　我立刻对她这么说。正因为知道了那件事，我才更要这么说——。
　　「——在我和伊莉娜之间，没有什么不可逾越的雷池。不，哪怕真的有，我可是伊莉娜的青梅竹马。要是伊莉娜遇上了危险，我一定会去越过去。」
　　听完我的这番话后，伊莉娜开心地脸红了起来，可一会又突然低下头去。
　　「……如果，我和莉亚丝都遇到了危险，你会救谁？」
　　「两个都救，我就是为此才要拼死变得更加强大的」
　　我毫不犹豫回答道。这是应该的。伊莉娜和莉亚丝我都要救。这不是理所当然的吗。毕竟都是我重要的人——和是恶魔还是天使毫无关系。
　　伊莉娜的声音有些颤抖。
　　「……我，好卑鄙啊。……明知道你会这么回答，还刻意问你这样的问题。不过……不过我现在一定想问问……！」
　　泪水流下的声音……。我无言地抱住伊莉娜。
　　「我现在回答你刚才的那个疑问。不管那个时候伊莉娜成为了恶魔，还是现在成为了天使，我们的关系也不会发生变化。——不管今后发生什么事，我永远是伊莉娜的伙伴」
　　伊莉娜小声地哭着。声音颤抖着抱住了我。
　　「……卑鄙的是一诚呢。听到你说这样的话……我哪里……。我会变得无法离开你的啊……！」
　　「那就在我身边吧。——再一起欢笑吧」
　　「……嗯…。……嗯！」
　　天使和恶魔一直在一起又有什么关系呢。
　　毕竟我们活在这种事能够被容许的时代啊——。
　　——○○○——
　　在莉亚丝，朱乃，伊莉娜有事与从人间界上来的格莉洁达小姐会谈离开的这段时间，剩下超自然研究会的成员们来到了第一天的某个广场——类似于公园样的地方休息。
　　爱莎在那儿试着让新定下契约的四条龙从龙门中出现。爱莎对着四条黑色的龙说道。
　　「注意听哦，安瑟莫、西里尔、格列高利、西蒙。在天界一定要注重礼节。还有各位，似乎要调查一下你们，请听从天界各种的指示哦。没有什么可怕的，也没有什么需要担心的哦“
　　『……了解』
　　『遵命』
　　『OK』
　　『哒~』
　　数名天使研究员，心惊胆战地开始调查爱莎召来的邪龙。
　　看着这幅光景，杰诺瓦不禁感叹道。
　　「……虽说是量产型，没想到竟然能够收复邪龙啊」
　　没错，那个法夫纳设立的内裤料理教室，实在令人出乎意料地成功让大概四条量产型的邪龙改过自新（？）了。
　　基本只在一旁旁观料理一边欢呼和拍手的邪龙们，在奥罗斯学园防卫战之后，来到了爱莎的身边。令人吃惊的是，四条邪龙都没有了邪气。当时阿萨谢尔老师都无语了的情景至今我还历历在目。
　　……爱莎连邪龙都能驯服。……总感觉，真是长本事了。邪龙们望着爱莎，眼神显得十分安详……！而爱莎像圣母一样微笑着抚摸着邪龙们。顺带一提，邪龙们的名字似乎源于基督教历代圣人。给邪龙取圣人的名字！不知该说她是虔诚还是该遭天谴……。
　　小猫这么说道。
　　「……据说，在龙的世界中，学姐的名声越传越广了。传闻是和法夫纳定下契约的恶魔少女什么的」
　　真的假的，龙不是出了名的不关心世事吗。能让龙们如此关注，这或许真的是非常了不起吧……？
　　木场接着说。
　　「就我从阿萨谢尔老师那听来的话来说，由于驯服了邪龙，爱莎的名声在龙之间飞速传开。毕竟过去使役过邪龙的，也就只有恶神或者邪神之类的东西了」
　　……爱莎发挥了有如神一般的才能！？已经不仅仅是让我引以为豪，而是渐渐进入神之领域了啊……。
　　洛丝维亚瑟小姐也这么说。
　　「尽管现在列泽维姆已经接近邪神和魔神级别了……。即便如此爱莎身为龙使的能力也是非常出类拔萃的」
　　将来有望作为传说中的龙使名垂青史啊……。不，就现在来说我觉得就已经非常厉害了。
　　阿萨谢尔老师也来拜托爱莎协助研究量产型的邪龙。
　　……不过，比起爱莎来，大概还是称赞她的洛丝维亚瑟厉害得多啊。有关之前那666的封印术式的事情，还有洛丝维亚瑟从前的论文的调查也顺利进行着。听老师说，现在她似乎在和Grigori一同构建封印术式，像这个状况下去，有望未来成为对抗邪恶之树的强力武器。……当然，万一封印完全解开了，能派上多大用场还是个未知数。不过毕竟她是今后研究的关键。
　　杰诺瓦突然这么说道。
　　「……真好啊，爱莎」
　　杰诺瓦羡慕地望着邪龙。爱莎脸红了起来。
　　「哪、哪里有……。杰诺瓦和我一起学习如何与龙定下契约吗？杰诺瓦一定能够和非常不错的龙——」
　　「不，不是这个意思。爱莎受到大家的喜爱啊。你那无论谁都敬爱的样子，我也好想这样」
　　「杰诺瓦比我要有魅力多了！」
　　听了爱莎的话，杰诺瓦露出一丝微笑。
　　「谢谢。不过如果我不再多磨练磨练自己的话，是难以赢得年初的学生会选举的吧」
　　对了，年初还有学生会选举来着！刚发生了不少事，都把学校活动给忘了。
　　我对杰诺瓦说道。
　　「说起来，现任的学生会成员也会参加选举的吧。……匙是竞选副会长。他说过比起会长来，觉得副会长更适合自己来着」
　　我觉得他从根子里就是个辅助角色。不过他也理解那是最能发挥自己作用的地方。
　　伊莉娜接着说道。
　　「竞选会长是『僧侣』的花戒桃。她那坚实的理想以及以往在背后支持学生会的实绩很可能得到广大学生的支持」
　　尽管不是很显眼，花戒总是跟在会长的身边，一路看着学生会过来。极有可能成为杰诺瓦的劲敌。
　　杰诺瓦说道。
　　「一般学生也有几个参加竞选的，竞争激烈啊」
　　嘴上这么说着，可眼神里不燃烧着熊熊的斗志吗！
　　似乎伊莉娜突然想到些在意的事情，问道。
　　「……如果恶魔以外的人当选了的话，学生会的运营怎么办？比如我们的真实身份之类的问题……姑且告知一下？」
　　木场答道。
　　「那些问题莉亚丝部长和苍那会长似乎有她们的想法。总之，考虑到这些问题，这次的选举会变得非常有趣啊」
　　我也和木场一样，对即将到来的选举兴奋不已。我当然是希望杰诺瓦能够胜出，不过苍那会长手下的那些后辈最后会怎么样，实在无法想象非常令我好奇！
　　爱莎跳到杰诺瓦的身边。
　　「我也来帮杰诺瓦同学的忙！」
　　伊莉娜也挽着杰诺瓦！
　　「我也是！一定要让杰诺瓦当选！首先是在过完年前商量好竞选宣言和传单的内容呢！」
　　听了这些话后，杰诺瓦感动的流下眼泪。
　　「我……我有着一帮好朋友！我开心得眼泪都出来了」
　　「杰诺瓦同学！」
　　「杰诺瓦」
　　「嗯，爱莎、伊莉娜！」
　　「「「阿门！」」」
　　噢，教会三人组在向上天祈愿！
　　木场露出了温和的笑容。
　　「我们也会给你们加油的。同为一个部的部员又是一起的眷属嘛」
　　「说的对」
　　小猫也点点头。
　　——突然想到件在意的事情，趁这个机会问了吧。
　　「我说，木场、小猫。你们俩和魔法使的契约怎么样了？」
　　我是和路菲定好了契约，其他同伴不就知道怎么样了。只听说是定下了短期契约，实际到底如何呢。最近那么忙，都没什么机会问，趁现在就问一问了。
　　「定了个短期的哦」
　　「……我也是。还有朱乃姐也是。部长、爱莎学姐、杰诺瓦学姐、加君、洛丝维亚瑟应该还没有确定」
　　木场和小猫说道。
　　啊，木场和小猫定了短期的契约啊。朱乃学姐定了短期契约的事我是知道。——其他的人还没定好啊。
　　我于是更在意了所以问道。
　　「那和木场还有小猫定契约的人怎么样？」
　　「我是和一个男生魔法使定的契约。还只是个小学生就跳级了。是个相当年轻也相当优秀的孩子」
　　「……我是和一位同龄的女性定的契约。当时她穿得挺潮的」
　　木场和小猫这么答道。
　　木场这家伙，契约的对象是个男的啊！选的女的嘛！而且还是小学的男生……。然后小猫是和一位很潮的女性，同龄的话大概读高一吧。这边比较让我在意啊……。顺带一提朱乃学姐说她是和一位文静的小魔女定好了契约。
　　嗯，好想早点和大家聊聊契约的魔法使啊。不过想到契约对象是路菲那样优秀的孩子，就算我什么都不做她也能帮我弄出很不错的结果，反而让我有些难说出口了。如果蕾贝尔在的话，说话不小心什么的肯定会惹她生气的吧。不过蕾贝尔目前正在人类界看家。
　　……莉亚丝她们有些慢啊，我看了看手表这么想到。
　　——！感到天界有大幅震动！
　　地震！？第一反应这么想到，可这是天上！地面怎么可能会摇动！大家也都觉得非常奇怪，都向周围看了看！调查着爱莎邪龙们的天使，以及路边的天使都一副疑惑的样子！天都在震动，一定是发生了什么天使都无法想象的事情！
　　此时天空中出现了数重红色的天界文字飞来飞去并不停闪烁着！
　　「——发生了什么！？」
　　一群警备的天使来到了吃惊的我们的身边。
　　「……邪龙，世界之树来进攻天界了……！」
　　听了这话后，我们不禁为之战栗——。