　　「所以说，它的右边就是人家工作的店呀。不好意思唷。」
　　 小姑娘——奈美节噘起嘴巴说。
　　 这里是太子堂※的甘味店。
　　 （※寺院内祭祀圣德太子的祠堂。）
　　 「那么，隔着那条路的左边，是这位……」
　　 「是的。」另一个女子——梶野美津子答道。
　　 「说到涩谷圆山町，那儿是花街呐。」近藤说，「是明治末期，受到摊贩大量出现影响，从道玄坂移过来的。市电和玉川电车通车后，涩谷一下子成了闹区嘛。」
　　 近藤用他那张看不出究竟活了几年的脸，怀念过往似地说。
　　 「那么久以前的事人家不晓得啦。」阿节说，「不好意思唷，人家出生后连二十年都还没过嘛。人家是昭和儿童呢。重点是，我们的关系，你们真的弄清楚了吗？」
　　 「呃，清楚是清楚了……」
　　 话说回来，这姑娘真是呱噪。我有些目瞪口呆地看着坐在我正对面的阿节。
　　 她整个人十分娇小，小而细长的内双眼皮眼睛令人印象深刻。她并不特别花佾，也不特别漂亮或特别丑，算是很普通的相貌，脸孔却不知为何十分抢眼。
　　 ——该说是娇媚吗？
　　 不知为何，我想起了中华荞麦面店的碗公上常画的中国儿童图案——辫发圆脸的那种儿童。
　　 明明也没那么像。
　　 两相对照地，坐在旁边的梶野美津子几乎是不发一语。
　　 在阿节宛如地毯式轰炸般的舌锋之间，她只是略低着头，「嗯」，「欸」地应声而已。听说她二十九岁，但实际上看起来年纪更大。也不是显老，只能说是朴素。阿节还带有几分稚气，但梶野美津子连一点华美的地方都
　　 可能有什么内情吧——我是这么想。
　　 不管怎么样，近藤所推理的她们两侗的年纪，几乎都说中了。
　　 我觉得这真是个古怪的特技。明明只是从那么远的地方瞄瞄，怎么就看得出年纪呢？令人无法理解。
　　 没错……直到刚才，我们都只是在豪德寺的境内远远地观察她们俩而已。然而现在却面对面吃着蜜豆，但这并非我听从近藤的要求，轻薄地向她们搭讪的结果，也并非近藤下定决心，强硬地诘问她们的结果。
　　 不瞒各位，其实是因为我对阿节的某句话有了反应，不小心叫出声来罢了。
　　 理所当然，我们被当成了可疑人土。我们俩是这样一副外表，又是那种地点，这也是没法子的事。假日的大白天，像熊又像盗贼般的粗犷男子，与一个其貌不扬的工作服男子两个人厮混在一起，光是这样就够思心了，而且还坐在寺院壕闩偷看妇女，就算被人以为有变态嗜好，也没有反驳的余地吧。
　　 我想一般女土在看到两个这样的家伙的时候，就会尖叫着逃跑了吧。然而，
　　 不巧的是，阿节并不是这样一个姑娘。
　　 阿节大步朝我们走来，以严厉非常的口气逼问，「有什么事吗？」我吓住了。至于近藤……他先前的威风都不晓得跑哪去了，慌得几乎快口吐白沫，居然把我给推了出去。
　　 阿节看到我们这种态度，可能是更感到怀疑了吧。她一脸凶悍，挥起了手中的束口袋。
　　 然后，
　　 就在那个时候……
　　我脱口说出了不该说的话。
　　 因此，嗳，我没有挨揍，嫌疑也洗清了。
　　 可是事情变麻烦了。然后我们落入边吃蜜豆边聆听阿节的遭遇——或者说，那本来应该是梶野美津子的体验才对——的窘境。
　　 「清楚是清楚了，然后怎样？」阿节问。
　　 因为我只说「清楚是清楚了」就沉默下去了。我立刻回道「没什么。」面对一个年纪比我小的小姑娘，我竟然完全退缩了。
　　 听说阿节在池尻一户富豪家中帮佣，本人说她是通勤的女管家。
　　 另一方面，美津子说她是住在下代田一户望族帮佣的女佣，本人说她是婢女。我不清楚在现代自称这样的职业名称是否妥当，至少对于近藤来说，非常易懂。
　　 职业种类虽然相近，但两人毫无共遖点。
　　 池尻与下田代说是邻町，也算是邻町没错，但两人帮佣的地点好像并不是特别近，年纪也相差了将近十岁，出身地也不同。
　　 外貌与性格都相差十万八千里的富豪家女管家与望族家的自称婢女，究竟是在何处相识的？——近藤的话，应该会在这里下回待续，但遗憾的是，这并不是连环画。这是现实发生的事。不过就像大部分的连环画在下回待续告一段落的时候，其实也没有准备好什么特别的续集剧情一样，现实发生的事揭晓开来一看，也不是什么大不了的事。
　　 两人有两个相关之处。
　　 阿节是通勤上班的，所以并不是住在池尻的大宅子。
　　 好像是她以前住宿帮佣的地方出了什么可怕的事，让她再也不愿意住在职场工作了——不过这部分跟正题毫无关系，而且也没人间她——她现在好像寄住在叔母家里。
　　 说开了没什么，阿节的落脚处就在美津子帮佣的望族宅院的后门一带。
　　 因为这样，放假的日子她们会在路上或菜摊子碰见，因此认识了。可是只有这样的话，就只是街坊邻居而已，据阿节说，要有更进一步的亲交，还是需要一点特别的契机……的样子。
　　 契机——或者说另一个相关之处，就是店铺。
　　 阿节的雇主的大富豪好像叫做信浓镜次郎。
　　 这位信浓氏在涩谷圆山町有一家大店，好像是餐饮店，但阿节没有说明详情。
　　 而美津子帮佣的望族——听说姓小池——也在圆山町经营同一类店铺。
　　 两家是生意敌手，而且好像持续着相当激烈的竞争。因为再怎么说，这两家店都是隔着一条狭小的巷子两两相邻。面对小巷，右边是信浓氏的店，左边是小池家的店，阿节刚才就是在说明这一点。
　　 「老爷一天会去店里一次，去收钱啊，拿帐册啊，处理一些事情什么的。喏，老爷不是店长，是社长嘛。」
　　 我才不晓得，是这样回事吗？
　　 「老爷其他还有别的公司啊，事业什么的，生意做得很广哦。」阿节说。
　　 富豪大概都是这样的吧。
　　 「我也相当受到老爷信赖呢。我来虽然还不到半年，可是介绍我去的睦子姐满受老爷信任的。不过她辞职了，所以才介绍我去『先前工作的地方，也是接替睦子姐的。睡子姐动不动就辞职嘛。」
　　 我才不晓得，我根本不认识什么睦子姐。
　　 阿节一副「你怎么会不认识睦子姐」的表情。
　　 「那，呃……」
　　 我望向美津子。
　　 美津子只是斜斜地看着阿节。
　　 「哎呀呀，」阿节掩住嘴巴，「美津子姐也常去那家店，去跑腿。喏，美津子姐也都帮佣了二十年了嘛，所以晤，地位跟其他佣人是不同的。」
　　 「帮佣了二十年之久吗？」
　　 那么……她九岁就被送去帮佣了吗？
　　 真的假的？
　　 「不就是二十年吗？算算就是这样啊。」阿节机关枪似地说。
　　 看来这姑娘认定自己知道的事，别人也应该都知道。
　　 「昕以啦，在那样的闹区碰到自己的邻居，我也吓了一跳嘛。一问之下，才知道她跟我一样是女佣，而且还是隔壁生意对手的老板家的女佣。对我来说，这真是值得金玉的事实。」
　　 「值得金玉？」
　　 「应该是值得惊异的事实吧。」近藤悄声说。
　　 阿节僵了一秒钟，但马上就振作起来，说：
　　 「到这里为止可以吗？」
　　 只要应一声「可以」就行了吧。我无可余何，算是做为确认，总结了阿节的话说：
　　 「唔…所以在相邻的两家竞争店铺各自的老板家帮佣、境遇相同的你们两人就开始变得亲近了，是吗？」
　　 非常简单的整理。用不了几秒，而且还足跟正题无关的内容。
　　 「瞧你说得那么简单。」阿节不服地说。
　　 「那么，那位小姐究竟是想拜托那个侦探什么事？」
　　 「关于这件事啊……你真的是那个侦探的助手吗？」
　　 「咦……呃，差不多啦。」
　　 没错。
　　 我遭到阿节逼问的时候，情急之下撒了个谎，而且还是个非常要不得的谎。
　　 ——我、我是……
　　——那个榎木津侦探事务所的人。
　　 好死不死，我居然诈称了一个完全无法挽回的身分。
　　 侦探——榎木津礼二郎。
　　 眉清目秀、身手高强。身居上流，学历傲人。破天荒又毫无常识。豪放磊落又天真烂漫。世上的常识十成十对他不通用。天不怕地不怕，完全不记住别人的名字，所有的旁人对他而言都是奴仆，不调查不搜查也不推理的、天下无敌的玫瑰十字侦探。
　　 对他的赞扬——这可不是唾骂——不胜枚举。
　　 总而言之，在我知道的范围内，像他那样的人再也没有第二个了吧。这我可以断定。如果有比榎木津还怪的家伙，我无论如何都想见上一面。如果那家伙真的是个更胜于榎木津的怪人，要我倒立着纵断日本列岛都行。
　　 嗳，以某些意义来说，他是个厉害角色，但怪到那种地步，对凡人来说，只是个大麻烦而已。
　　 我在完全没有这些预备知识的状态下，因为亲人被卷入一些麻烦，不小心跑去委托榎木津侦探解决了。那个事件本身算是解决了——虽然那与其说是解决，说被破坏了比较正确——但是从此以后，我完全被那位侦探当成了奴仆。当然，都过了半年以上，我还没有被他记住名字。每次见面，都一定被他耍得团团转，陷入不可收拾的状况。
　　 因为这样，当我耳尖地听到阿节的口中冒出那个名字时，才会忍不住惊叫出声。
　　 这么一想，这个谎有一半也可以说是不可抗力的。
　　 再说，榎木津那破坏性的侦探活动，实际上我也帮忙了不少，所以这也不算是彻头彻尾的谎言。不，有一半是真的——我正要这么想，结果还是打消了念头。
　　 再怎么样，有些谎可以说，有些谎还是不该说的吧。
　　 这么说来，以前我曾被某个人教训为了应付场面而信口开河撒的谎，是最要不得的谎，他说的完全没错。
　　 虽然我参与了侦探活动，但我根本不是侦探助手，而是榎木津的奴仆，所以这依然是谎言。
　　 我穷于回答。
　　 阿节露出古怪的表情。
　　 阿节……大概误会了。
　　 若非如此，就是被舆论给骗了吧。否则她不可能会萌生去委托榎木津这种无谋又小智的念头。我想阿节是对那些恶质的风闻囫圃吞枣了。她是读到了三流杂志之类上头有关榎木津的报导吧。
　　 这个社会比想像中的更要流俗，而且不负责任。社会上对于榎木津的评价，是名侦探。
　　 事实上，每一桩轰动社会的大案件，榎木津皆参与其中。也是因为这样吧，不了解内情的一部分人士，认定这些案件全都是榎木津所解决的。
　　 这显然是个谬误。
　　 榎木津这个人，只会破坏他不中意的东西，根本不会解决什么。榎木津的前方，存在的只有粉碎或歼灭。
　　 才没有这种名侦探。
　　 即使如此，似乎没有一个人认为世上会有像榎木津这样的玩意儿，因此他的侦探活动受到了相当大的误会。流俗而不负责任的社会将他歌颂成名侦探，因此造访榎木津事务所的不幸委托人不绝于后。
　　 无知真是恐怖。
　　 我支支吾吾地含糊其词。
　　 「真可疑。」阿节说。
　　 「可、可疑？」
　　 「太可疑了。不好意思唷，你这人很普通，我不认为你担任得了那个人的助手。不好意思啦，可是你真的很普通。」
　　 「普通？呃，难道……你认识榎木津？」
　　 「当然认识了。」阿节答道，「所以才会想要把他介绍给美津子姐啊。就是认识才会介绍哇。榎木津这样古怪的名字怎么可能凭空就从嘴巴里蹦出来嘛？」
　　 「那、那……」
　　 「可是我不晓得怎么连络他。」阿节说，「喏，事件还没解决，我就离开先前的宅子了。对介绍我的睦子姐是不好意思啦，可是死了一堆人，人家怕死了，没办法嘛。可是幸好我走得快。只差一点，我也要被卷入惨剧喽。」
　　 「被卷入惨剧？」
　　 「我辞了差事，然后离开宅子，走去车站的这段期间，所有的人都死光光了呢。真是千钧一发呢。」
　　 「你、你不是在杂志上看到榎木津的吗？」
　　 「我以前待的是织作家呀。」阿节答道。
　　 「咦？你说的是那个……」
　　 非常有名。
　　 「哦，是溃眼魔事件吗？」近藤说。「那个灭门血案的织作家，对吧？对了，我记得那也是……呃，你们那里的榎木津侦探解决的，对吧？」
　　 什么叫你们那里的？
　　 我一瞬间感到恼怒，但随即就发现近藤是在配合我的说诃。这反而是值得感谢的机灵发言。
　　 我当下说道「是啊」。
　　 「箱……箱根的事件还有伊页的事件，连白桦湖的由良伯爵家的事件，都、都是我们家的侦探经手的。大矶的连续杀人案也是。」
　　 我把我所想得到的一切案子都拿出来遮掩。
　　 每一宗都是大事件。
　　 「顺带一提，逮到先前的国际美术品窃盗集团的也是他。」我有些自豪地说溜了嘴。因为那场逮捕剧，我人也在现场，惩治恶人的过程，我可是亲眼从头看到尾，那当然会教人想拿来吹嘘一番了。我想这种经验是很难得的。
　　 不过，只有一网打尽这一点是事实，正确地说，榎木津并没有逮捕凶嫌，也没有解决。侦探真的修理了恶汉。毫不留情地。体无完肤地。
　　 「那真是一场精彩的大乱斗啊。」我连不必要的感想都说出来了。
　　 ——目堀坟墓。
　　 说完之后我才发现。就算我说的体验是事实，这也是谎上加谎，从这个状况来看，是非常不妙的。
　　 可是为时已晚了。阿节说了声，「哦，你真的是助手呀。」接着转向美津子，耳语似地说，「你看，很厉害吧？」美津子好像有一点吃惊。我提到的每一桩事件都是报纸争相报导的大案子，她会吃惊也是难怪吧。
　　 「这个人虽然非常普通，可是那个侦探非常厉害哦。就连古怪的事件，也差不多都能解决。我是不太清楚啦。我先前待的宅子的事件，我到现在都还完全弄不清楚究竟是怎么回事呢。不好意思唷。」
　　 「即使解决了也弄不清楚吗？」美津子问。
　　 「弄不清楚呀。可是美津子姐，你放心吧。就算弄不清楚，好像还是会解决啦。我是不太清楚啦。」
　　 这段说明虽然莫各其妙，但颇具说服
　　 阿节似乎掌握了榎木津的本质。
　　 我正暗自佩服，阿节又说了多余的话，「我们在谈那个侦探的时候，碰上了这两个人，这一定是某种缘份吧。」
　　 此时我心生一计。
　　 再这样拖拖拉拉地继续用谎言掩饰谎言，迟早会害惨自己。我再也不想被卷进古怪的事件了。第一桩事件姑且不论，我才隔了几个月，就连续遭到两次池鱼之殃。我可不是什么侦探助手，而是工程公司的制图工啊。
　　 可是……
　　在现阶段，还有办法把谎言转化成真实。
　　 我从工作服的胸袋掏出秃掉的铅笔，撕开老婆子拿来包装招猫的广告纸，在上面写下榎木津的事务所——玫瑰十字侦探社的住址和电话号码。我虽然不是助手，但连络过那里好几次，所以都背起来了。
　　 「这是榎木津先生的连络地址。只要说是本岛介绍的，就会帮你安排见面……」
　　 榎木津可能不记得我这种小角色的名字，但应对的是秘书兼打杂的安和，应该没问题吧。
　　 我把桌上的纸片推向阿节那里。
　　 接下来会怎么样都不关我的事了。只要推给榎木津，在我的谎言曝光之前，事情总会有什么发展吧。
　　 阿节看了看纸片说
　　 「在神田唷？这纸我是收下啦，可是不好意思，美津子姐不能去呢。美津子姐没有休假啊。她那样根本不能去嘛。」
　　 就算你这么说，我也爱莫能助啊。
　　 「我是像今天这样，星期天休假。可是美津子姐不是休假嘛，她不可能去的，就算我去也很奇怪啊。很奇怪对吧？我是局外人嘛。」
　　 「这位小姐没有休假吗？」近藤悠哉地问道。
　　 「我是被买过去的。」美津子满不在乎地给了沉重的回答。
　　 「被买过去的？」
　　 「家父过世以后，家里过不下去，我小的时候就被卖掉了。呃……」
　　 「噢噢。」近藤叫道，「说到圆山町，就是三业地※。那么，这位姑娘是……」
　　 （※三业指料理店、艺妓屋、特种茶室，三业地是允许这三种行业营业的特定地区。另有二业之说，指前两种行业。）
　　 「那是什么？」我问近藤。总觉得好像被抛在话题后头，真不舒服。
　　 近藤答道，「你也真笨呐，不就是红灯区吗？」
　　 「红灯区？那么你工作的店铺是……」
　　 「嗯，是一家叫金池廓的青楼。」美津子答道。
　　 「青楼……这年头还有这种东西吗？」
　　 「你这木头人。」近藤戳我，「我说啊，你都多大岁数了？又不是三岁小孩了。我刚才不也说了吗？圆山的花街，是以神泉谷的弘法汤※为中心发展起来的二业地啊。」
　　 （※神泉谷过去有涌泉，弘法大师的弟子在此地建起浴场，供当地人泡温泉疗养，后来浴场被称为「弘法汤」，泡汤客云集，便当地逐渐繁荣起来。）
　　 「什么叫二业地？」
　　 近藤朝我投以侮蔑的视线
　　 「就是艺妓屋跟料亭啊，再加上特种茶屋，就是三业地。茶屋你懂吧？就是做某些事的地方啦，土窑子啦。用现代的说法来说，就是私娼窟。这过去本来是在道玄圾的大和田那一带。日俄战争的时候，那一带冒出了一大堆这类场所。可是因为涩谷站变成了现在说的转运站，许多企业都争相开发道玄扳，所以在圆山町设三业地，把神泉的二业地和大和田一带的妓院就这样统合在一起挪过去。道玄圾那里出现了咖啡厅啊小料理店的，还规划了什么百轩店，现在还有电影院、脱衣舞……」
　　 「够了。」我制止近藤。
　　 近藤咕哝「才正要说到精彩处呢。」然后望向美津子说，「可是那一带全烧掉了，对吧？」
　　 他是在说空袭吧。
　　 「几乎全毁了。」美津子答道，「可是我们的店留下来了，也是第一个重新营业的。空袭过后才半个月就重新开业了。所以也因为这样，直到前阵子，都还是进驻军的慰安设施。」
　　 「那是在红灯区的正中央呐。」近藤再次表现出难以理解的佩服模样，「也就是老店喽？」
　　 「在那一带应该是最老的吧。」阿节说。
　　 「那么，阿节小姐待的店也是……」
　　 「我们那里是……夜总会，然后还有附小房间的大浴场。样式很古怪。是刚成立的。新兴的。」
　　 「什么叫附小房间的大浴场？」
　　 「你真的啥都不晓得呐。」近藤受不了地说，「就像东京温泉※那样啦。有三温暖暖，蒸好之后出来，会有年轻貌美的妇人为你按摩。」
　　 （※应指一九五一年成立于银座的日文第一家三温暖设施，除了三温暖以外，还有牛奶浴、麻将桌、餐厅酒场等娱乐设施。）
　　 「推拿哦？」
　　 「笨蛋！」近藤拍了一下我的额头，「花街里哪可能盖那种只有一堆光头推拿师傅的店？小房间里，半裸男女缠绕在一块儿拉筋舒活啦。这稍微想一下不就知道了吗？僵硬的部位跟按摩的部位都不一样啦。你不知世事也该有个限度吧。」
　　 就是那样的地方吧。
　　 可是不管是什么样的地方，不晓得就是不晓得啊。
　　 「就是那样的地方呀。」阿节说，「我听说我家老爷的店在空袭中全烧光了。老爷说什么隔壁的金池郭没事，老子的店却烧个精光，气得跳脚呢。我家的老爷啊，是靠那阿……叫什么去了？钢？是叫钢铁产业吗？是趁着那个产业流行大赚一笔的，所以老实说，不开那种店也无所谓。可是老爷怎么样就是不想输给金池郭。」
　　 「意气用事？」
　　 「是刁难。」阿节说，「网为那根本就是在作对嘛。连店名都取作银信阁，真是太故意了。」
　　 「可是银信阁本来就叫这个名字。」美津子说。
　　 「这样吗？可是老实说，我还是觉得是针对金池郭才这样取的耶。」
　　 「或许是吧……我家的老爷和信浓先生本来住的地方也是邻居呢。信浓先生差不多就在我刚被买过去的时候搬到老爷家隔壁，然后买了金池郭旁边的土地，盖了银信阁。不过那个时候不是现在这种大楼，而是跟我们的店一样的传统店铺……」
　　 听说美津子的雇主非常生气，说什么后来的还这么张狂。
　　 「那么……呃，小池先生从以前就一直住在代田吗？」
　　 「嗯。老爷家世世代代原本一直住在我先前提到的大和出，我有一段时期也待在那里工作。可是那里在空袭中烧掉了……店铺虽然没事，但宅子全毁了，所以才搬到下代田的别墅去。信浓先生家好像也烧掉了。」
　　 「我家的老爷是去池尻盖了新房子。」阿节说。
　　 近藤佩服地说「原来如此」，然后问：「难不成，小池老爷是和田义盛※残党的末裔？」我问那是谁，近藤说是嫌仓时代的人。这熊男真想不透他在想什么。美津子纳闷地偏头说：
　　 （※和田义盛（一一四七～一二一三），鎌仓初期的武将。）
　　 「这我是没听说过……」
　　 「可是，那么你是被卖到了那家金池郭……？」
　　 而且这胡子脸还大刺刺地探问这种难以启齿的问题。
　　 连一点客气、一点顾虑都没有。
　　 这种问题——虽然不晓得为什么——我实在问不出口。
　　 美津子把头偏向另一侧：
　　 「哦，一开始我是被卖到艺妓屋，是去当艺妓的。可是就像两位看到的，我长得丑，才艺又学不好，店里的人说我实在没法当个成材的艺妓，马上就……」
　　 「那是被转卖了啊？真过分呐。」
　　 「你那种说法才过分哩，近藤。根本没把人家当人看苏。」
　　 「哦，失礼。」近藤讨好地笑了，「也就是被卖去当契约工喽？」
　　 这个大胡子实在有够老古董的。
　　 「是奴工啦。」阿节说。
　　 「什么意思？」
　　 「哦，就是，那时候正好是战争时期——是败战两年前的事吧。昭和十八年的夏天。」美津子说。
　　 「是十年前呢。『全力射击不要停』※的时候。」
　　 （※二次大战时日本军部向国民宣导的口号。）
　　 学徒动员※的时期呐——近藤呢喃，阿节也说「那时候我才九岁。」
　　 （※二次大战末期，为了弥补劳动力不足，强制动员中学以上的学生，投入军需产业工厂等地方劳动。）
　　 这些家伙净说自己想说的，完全摸不清楚正题究竟在哪里。
　　 「我老家的母亲病倒了。」美津子说，「我的境遇没什么可以跟别人炫耀的，而且我并不是送去给人帮佣，而是被卖掉，所以自从九岁离家之后，一次也没有回过老家，也没有再见过母亲。而且就算我成了个艺妓，在乡下也不会被人用什么好眼光看。可是……」
　　 我不晓得娼妓过的是什么样的生活，也从来没有深思过这些问题。
　　 所以我韭不会去轻蔑她们，伹也无法特别加以拥护。
　　 我老实承认，其实我不是很懂。
　　 可是，我可以想像世人对从事这类工作的妇人的批判与攻击。
　　 从艺妓屋到妓院，这样的过程看在世人的眼中是沦落吧。俗话说职业无贵贱，像这样把娼妓视为更下一等，我觉得以某种意义来说或许算是一种歧视。但是另一方面，我也觉得这类境遇的女性仍然是不幸的吧。
　　 「不过我并没有接客。」美津子说，「因为我生得这副模样嘛。」
　　 美津子伸手摸脸。在我看来，她的容貌实在没什么好自卑的，不过就算假惺惺地说什么「没这回事，你非常美。」听起来也只像教人肉麻的奉承话吧。
　　 我也非常清楚自己的审美观并不值得参考。
　　 因为我看惯了近藤这种老古董般的人，像最近流行的八头身美女，根本超越外国人，看起来不像人类了。
　　 即使如此，连阿节都说美津子长得普通了，我想我的基准也没有偏离得太远。在我这个凡夫俗子的眼中看来，美津子的长相并不丑。老实说的话，是普普通通，也就是理所常然的长相。
　　 没错，是理所当然。若对照凡人的基准，美津子的容貌非常理所当然，自然没什么好为此自卑的。
　　 虽然花柳界的常识可能不同。
　　 「其他女孩全都十五六岁就开始接客了，但我该说是缺乏社交性吗，我实在是不擅长应酬，在店里也都被派去内场工作。可是我被卖过来都近十年了，年纪也过了十八了，再这样下去实在赚不到钱，岂不亏大了，看看情况，还是让我接客吧——就在店里的人这么商量的时候，战况愈来愈激烈了。」
　　 「哦。」
　　 「在大后方，店铺也不能正大光明营业了。因为我们店里的卖点是讲求高级。就是那个时候，我接到了母亲病倒的消息。过去我都是帮忙打扫洗碗，做些打杂的工作，连一文钱也没赚到。想要赎身，根本是痴想。时局又非常紧迫，就算听到母亲病倒，我也没办法送钱回家，更不可能请假。即使回家，我也没钱，对母亲的病情半点帮助也没有。」
　　 「就算为了减少吃饭人口而卖掉的女儿回来，也只是多添了一张嘴呐。」近藤悲叹地说，「真教人心酸呐。」
　　 「美津子姐是个不幸的少女呀。」阿节说。
　　 「也还好啦。」美津子普通地回道。
　　 原来如此，美津子看起来会那么朴素，是因为她不会过剩地表现自己。这个女子不管身处任何状况，大概都会认为那是普通的。
　　 即便遭遇任何事，美津子都不会把自己贬低为悲剧的主角，也不会把自己哄抬成幸运的宠儿。她总是普通的。不管走在高低落差多激烈的路上，只要当事人没有自觉，顶多就只是景色改变了而已。对她来说，这是没有任何波澜起伏的平板人生。就算旁人说什么你到达巅峰了、你坠落谷底了，她自己也没有那种感觉吧。
　　 我发觉就是缺乏抑扬起伏这一点，酝酿出她那本质的朴素。
　　 「老爷为我出了一笔钱。」美津子略略微笑地说。
　　 「钱……是治疗费吗？」
　　 「老爷用我的名义，送了一笔钱回老家，还帮母亲介绍医生。因为这样，我母亲保住了一命。实在是令人感激涕零。」美津子诚恳地说，肩膀放松下来。
　　 「为什么……」
　　 「老爷是好心。」
　　 的确是好心，好心过头了。有哪家妓院的老板会砸下重金，只为了救一个连客人都不能接的瘪脚娼妓的母亲呢？应该不会有的，如果有，那真是近乎奇迹的善心。可是这样一个好心人，会开什么妓院吗？
　　 我总觉得难以信服。
　　 「你的老板很有钱吗？」
　　 「不……唔，绝对说不上穷，但因为是那种时节，在后方凡事都不自由，再说，是因为家世的关系吗？我这种下贱人家出生的人不是很懂，不过好像也有许多复杂的问题……而且店也关起来了，实在不是手头阔绰的状况。再说老爷那个时候，在私人方面也碰上了麻烦……」
　　 「我听说过。」阿节说，「我家老爷说是冤枉的。」
　　 事情又变得复杂了。
　　 别说是脱线了，从头到尾根本连路线在哪都不晓得。
　　 「我想我家老爷会和小池先生那样百般作对，就是肇因于那件事。老爷虽然没有明白说出口，可是他一直怀恨在心呢。我知道的。」
　　 「这次又是什么了？」近藤用力垂下眉尾说，「两位姑娘，内容跳跃得太厉害了啦。」
　　 「嗯。」美津子望向阿节。
　　 阿节一副终于轮到自己上场的模样，兴冲冲地说了起来，
　　 「十年前呢，小池先生家的小姐被人给杀了。」
　　 「被人杀了……？」
　　 我和近藤同时叫出声来。
　　 老板娘从刚才开始就一直在看这里，她像在埋怨这桌客人吵死人了似地，用那张河马般的脸瞪了过来。这危险发言与甘味店实在是太格格不入了。
　　 近藤龇牙咧嘴地朝老板娘露出恐怖的谄媚笑容后，把背蜷得圆圆地，身子前屈，声音压得极细，问起理所当然的问题：
　　 「你说被杀，是命案吗？」
　　 「是命案啊。」阿节说，「人被杀了嘛。而且还是跟未婚夫一起被杀呢。凶手……是我家的小姐。」
　　 「信、信浓家的小姐？」
　　 「大家都这么说。」阿节说。
　　 「大家都这么说？」
　　 「就是这样嘛。爱上别人的男人，最后杀了心上人跟情敌，嗳，就是这样的情节。很老套啦。嫉妒杀人。可是我家老爷认为绝对不是这样。嗳，我是了解他想相信女儿无辜的心隋啦。非常了解。所以我家老爷才会说是冤枉的。」
　　 「信浓家的小姐是冤枉的吗？」
　　 「不是啦。」阿节做出撞我的动作。
　　 「不是吗？」
　　 「睦子姐也说不是啊。」
　　 又是睦子姐。那个睦子姐到底是何方神圣？
　　 「既然连睦子姐都这么说了，小姐就是凶手没错啦。」阿节炫耀似地说。虽然我怎么样都想不透这哪里值得阿节炫耀了。
　　 「呃，那个人……那么值得相信吗？还是……对了，她跟那桩命案有关吗？她知道真相是吗？呃，那个人……」
　　 「你说谁？」
　　 「呃，就是，那个睦子姐……」
　　 「睦子姐跟这事无关啦。」
　　 无关？
　　 「睦子姐跟我一样，是女佣嘛。女佣跟命案是不相干的。女佣只会在暗地里偷偷观察。命案对女佣来说，不是给我们介入的，而是旁观的。所以……不是啦，怎么说？客观？客观地来看，小姐就是凶手啦，大概，几乎。」
　　 「客观……吗？」
　　 「客观啊。因为我家小姐——我没见过她，说我家，意思也不是我真正的家哦——雇用我的老板家的女儿啊，看见她爱上的男人去了小池家之后，就闯进人家家里，在人家小姐的房间里面杀了人，然后人就失踪了，销声匿迹了。」
　　 「她没有被逮捕？」
　　 「没有。如果不是凶手，一般应该会出现才对吧？她十年之间跟老家都没有连络呢。虽然对老爷很不好意思，可是小姐就是凶手啦。可是我一直以为是因为这件事，两家才会失和，我家老爷才会处处跟小池先生作对，可是听美津子姐刚才的话，原来两家从以前就有磨擦了啊。」
　　 「好像呢。」美津子说，「两家从以前就一直水火不容。」
　　 然后——美津子客气地出声，像要把这个话题告一段落，总算开始继续说下去。
　　 不，这能说是继续吗？我觉得连正题都还没有摸到。
　　 「总之……即使在那样的状况下，老爷还是对我非常好。那个时候老爷为我出的钱，是我一生都还不了的大钱……」
　　 「所以才说奴工吗？话题总算绕回来啦。」近藤说。
　　 「嗯。所以我从店里调到宅子，从此以后，就一直以婢女的身分在那户人家工作。」
　　 「所以她才没有休假。」阿节状似满足地说，「她才不能去什么侦探事务所。」
　　 本来在讲的是这件事。若要说话题绕回来了，应该是现在才对。
　　 或者说，
　　 在听到侦探这两个字之前，我已经完全糊涂了，搞不匮自己怎么会坐在这里听这个人的身世？
　　 「现在美津子姐也是在跑腿的途中摸鱼呢。她说她怎么样都要去豪德寺确认一样东西，我是陪她来的。我是她为数不多的朋友之一嘛。其实我今天休假的说。」
　　 她那身打扮看起来一点都不像休假，任谁看来，那都完全是帮佣女工的模样。
　　 「所以。」阿节逼近我，「我直接在这里委托你了。」
　　 「委托？」
　　 「委托啊。不好意思，可以请你这个助手转告那个侦探吗？看在我们认识的份上，也帮我杀一下侦探费吧。」
　　 糟糕透了，这发展简直是糟糕透顶。