　　令人无法释然的发展，大抵都会有个使人无法释然的结果。怀抱着无法释然的心情，忽一回神，一切都豁然开朗，或是得到一个无上满足的结果，是绝对不会有这种情形的。
　　不管有了多么可喜可贺的结局，无法释然的事还是无法释然，这种情况，不管是皆大欢喜还是美满收场，还是会留下无法释然的部分。
　　只是大家什么都没说，所以我也忍耐而已。这种情况，对我这种凡夫俗子来说，「无法释然的事就忘掉吧。」这句话或许才是至理金言。可是，那完全是事过境迁以后的事，对于现在进行式的无法释然，就连忘掉也办不到。
　　唔，无法释然，或许只是我的理解力太差，别人可能根本不这么感觉。
　　我在脑袋里嘀咕个不停，走上阶梯。
　　神保町，榎木津大楼……
　　没错，这座阶梯通往榎木津的事务所。
　　回想起来，我坚定再坚定地下定决心，绝对不再去玫瑰十字侦探社，绝对不再去找榎木津，是才短短两天前的事而已。
　　这表示我坚定的决心只维持了一天左右。
　　——谁叫我是凡人吗？
　　多没意思的赖皮法。
　　这是不可抗力，因为我得代替令川去拜访榎木津。
　　令川好像披榎木津命令下午绝对要过来。
　　然而今川无法实践与榎木津的约定了。当然，是因为那个诅咒面具。
　　不过……也不是今川遭到诅咒，病倒或死掉了。
　　令川就要戴上诅咒面具的时候，在面具内侧发现了疑似文字的东西，兴奋不已。
　　古物商那邋遢的嘴巴更加合不拢，口沬横飞——真的是口水四溅——难得意气飞扬。
　　这也是当然吧。
　　再怎么说，上头的文字都显示出了制作年代……
　　而且那年代还印证了今川的推理——不，妄想……
　　也难怪他会兴奋。
　　我也看了字，可是实在辨读不出来。我连墨痕清晰的箱书都无法辨读了，所以觉得读不出来是天经地义的事，不过不是我辩解，那个时候我并非看不懂上头的字，而是字迹模糊到根本无法判读的地步。
　　那与其说是字，根本就是污垢。
　　字迹变淡、剥落，而且又灰又脏。要不是把脸凑近到几乎要戴上去的地步，而且光线恰好适当，否则绝对不会发现。恕我重申，那看起来根本就是污垢。
　　可是……那原来是文字，今川说那是文字。
　　兴奋的古董商说要去中禅寺那里。他说这种状况请教大学教授之类的人物比较好，而不是找茶道具古董商。
　　的确，中禅寺的话，感觉他与教授、博土那类人士也有门路。
　　或者说，我感觉中禅寺的话，搞不好就解读得出来。
　　与侦探有关的人们，无论好坏，每一个总有些古怪的特出之处。这些人异于常人。搞不好今川也这么想。然后。
　　请把这个面具暂时借给我好吗……？
　　今川这么说。
　　我觉得这也没有什么好问的。唔，拿来面具的是我没错，但这个面具原本的物主是近藤。所以我觉得当场答应也有些不对，但反正这本来就是无用的长物，我觉得就算送给今川——不，甚至拿去丢掉还是弄坏都无所谓。所以我以非常轻松的口吻，当场「请请请」地答应下来，但是就在我这么爽快答应之后……
　　我一瞬间兴起了疑惑。
　　回答的时候，我本来打算就这样和今川一起去找中禅寺。对于这件事，我丝毫不抱怀疑。可是仔细想想。
　　既然今川都要求借给他了，表示面具会离开我的手里。借给他这样的字句背后，不就隐藏着接下来不需带来面具的我的意思吗？
　　结果真是如此。
　　我有件事想拜托你……
　　今川对着怔住的我，用一种平板呆滞，脱力松垮的语调说。
　　请你替我把这个送去……
　　今川把那个装了玩具鬼面具的茶箱朝我递过来，他叫我把这个茶箱送去榎木津那里。
　　我当然不愿意，所以露骨地面露难色，但今川却睁着那双栗子般的浑圆大眼直盯着我不放。
　　今川也不想去吧。
　　榎木津根本是把今川当成白痴耍了。
　　每一碰面，今川就遭到唾骂诽谤揶揄中伤、侮辱诋毁糟蹋讥诮等无止境的集中炮火攻击。换做是我，绝对无法生还。
　　可是，我也已经下定决心了。
　　这是我做为一个凡人，坚若盘石的决心。
　　说起来，诅咒面具是我带去的，而且也可以由我去找中禅寺啊。虽然去找榎木津和去找中禅寺，都同样是被打发去办事。
　　可是……
　　比方说，就算我带着诅咒面具去找中禅寺，显而易见，那才是不折不扣的小毛头跑腿。
　　那个古书肆直觉灵敏得可怕，应该马上就会明白我的来意了吧。问题在于我的理解力匝为低劣这一点。
　　中禅寺说的话非常浅白易懂，内容却相当难解。不管怎么听，都很难百分之百完全理解。纵然理解了，要把它转速给别人听，也十分困难。我没有那么多的词汇，也没有那么优秀的描述能力。换句话说，会变成我得把我靠着稚拙的理解力勉强记住的内容，用比理解力更差的表达力转达给今川。不仅一知半解，还词不达意，究竟能不能顺利转述，实在非常难说。不管我怎么述说，也传达不出一丁半点，也完全无法重现任何内容吧。倒不如直接由今川去拜访，更有效率几倍、几十倍。
　　反之，榎木津说的话，横竖没有人听得匿。今川听了也不会懂，派小毛头去就够了。
　　我天人交战之后，答应了。我没有选择的余地。
　　我心不甘情不愿地用贴有封印的桐箱中的诅咒面具，和随便装在茶箱子里头的鬼面具交换了。简直像猿蟹打战的故事※。虽然不晓得哪边是猿，哪边是蟹。
　　（※日本民间故事。故事开头是猴子看到螃蟹拿着饭团走在路上，便花言巧语拿捡到的柿子种子与螃蟹的饭团交换。）
　　就算是这样……
　　才刚下定决心不扯上关系，立刻就扯上关系，实在是造化弄人。我会搬出造化这样夸张的东西，是因为如果不这么想，实在教人难以接受。就算我是凡人，一想到要遭到榎木津个人愚弄，还是教人气不过。可是如果说这是造化，那也无可奈何了。因为如果对手是造化，就算是榎木津大神，也无从对抗起吧。
　　或许也并非如此。
　　不管怎么样，我连作梦都没想到自己会在这年关将近的节骨眼拜访榎木津。
　　嗳，因为我是凡人，所以不管我是决心还是发誓，迟早还是会碰上不洌的事态，那样一来，我那连屁都不如的决心，八成也无法坚持到底吧——当时我的心中一隅，怀着这种实在是窝囊到底的展望。
　　话虽如此……
　　没想到年都还没过就碰上这样的事态，真正是万万料想不到。
　　我爬完了楼梯。
　　毛玻璃上有着玫瑰十字侦探社的文字。
　　看熟了这几个字的自己教人愤恨。
　　推开这扇门，就会响起「匡铛」的钟声。
　　我推门。钟响。钟的确是响了，可是异于往常，没有「欢迎光临」的声音，什么都没有。
　　我维持推开门的姿势，就这样窥看里面，接待用沙发上坐着一反常态、表情一脸严肃的侦探助手益田龙一，对面坐着同样一脸苦恼的东京警视厅搜查一课的青木文藏刑警，两人正大眼瞪小眼地对望着。
　　根本没发现我。
　　这钟是干什么用的？我恨恨地仰望装在门上的钟。
　　结果打杂兼秘书的和寅——安和寅吉从厨房探出头来，偷偷摸摸地沿着墙壁凑过来。简直是蟑螂一只。这么说来，榎木津以前好像叫过他蟑螂。寅吉把手掩在嘴边，悄声说：「现在正忙，过来这儿。」
　　「呃，我……」
　　「别罗嗦，过来这儿。」
　　我被寅吉拉着手，一样蟑螂似地被拖进了厨房。
　　「我啊，是今川先……」
　　「嘘！」
　　寅吉用食指抵住他厚厚的嘴唇。
　　「现在正是好玩的时候啊。」
　　「好玩……又出了什么事吗？」
　　「咕咕咕。」寅吉哼着鼻子笑道，「窃盗啊，窃盗。」
　　「什么东西被偷了吗？」
　　「不是不是，是闯空门，这次啊，那个嚣张的益田遭到怀疑了。」
　　「益田先生闯空门？」
　　寅吉再次「咕咕咕」地笑：
　　「前任刑警蒙上闯空门嫌疑，他人生告终了呐。嗳，他不管是身为侦探的将来——不，做为一个一般市民，他也是前途无亮了。我家先生对这种事是非常绝情的。不用多久他就会被炒鱿鱼了吧。闯空门的侦探，这怎么抬得起头来嘛？对吧？」
　　「我就说不是我了！」益田朝着寅吉怒吼，「和寅兄，你少在那里胡謌乱扯，加油添醋。听好了，我不是遭到怀疑，只是警方找我问案而已。」
　　「不都一样吗？」寅吉说，「在我的认知里，就是因为可疑才会找你问案啊。」
　　「不是啦。问案是对关系人或目击者询问状况，跟讯问嫌犯是不一样的。我根本没被怀疑好吗？青木先生，对不对？」
　　青木那颗小芥子般的头往旁边一倾。
　　「青木先生，难道你在怀疑我吗？」
　　「不，我也不想怀疑你，可是总觉得……这事也巧过头了呐。」
　　青木不干不脆地回答之后，盯住益田。
　　「青木先生，你这是什么话啊？」益田倒了嗓地鬼叫，弓起腰来，甩着垂在额头上长长的浏海。这似乎是他夸示虚弱的一流演出。
　　「呃，就是……」
　　「原、原来你怀疑我！」
　　「不，就是，益田……」
　　「咱、咱们不都是玫瑰十字团的一员吗？」
　　「我不记得我加入过那种团体。」
　　青木略为歪起那张娃娃脸。
　　益田略为歪起那两片薄唇。
　　「青木先生，少来了，鸟口还有你跟我，咱们是风雨同舟，休戚与共。你不记得那场伊豆的大乱斗了吗？」
　　「因为那件事，害我被减薪了。」青木露出苦涩的表情，「我甚至暂时被调换部署了，那个时候的罪责，我已经完全偿还了。不要再旧事重提了。」
　　「这意思是你先走一步了？」益田说，颓坐在沙发里，「好卑鄙哦。卑鄙可是我的专利耶。」
　　「我没有加入任何团体，所以也没有脱离任何团体。所以我并不卑鄙。」
　　「是这样吗？咱们先前不是还在神奈川一块儿大显身手吗？你都忘了吗，青木先生？」
　　「拜托，别愈扯愈远了。」青木说，「益田，求你专心点好吗？光你的事情就已经够麻烦的了。」
　　益田把头歪向旁边悄声呢喃，「自己还不是一丘之貉。」
　　青木不晓得是没听见还是装作没听见，无视于他，以逼问的口气问了：
　　「听好了，不想被怀疑就不要装疯卖傻，清楚明白地说。我再问一次，你在目黑附近是九日跟十日，在池袋附近是十日和十一日，上星期的三、四、五，对吧？」
　　「就跟你说是了啊。」益田噘起下唇，「就是这样。」
　　「那么你去的地点是……」
　　「就是中目黑的……等一下，我说青木先生啊，你知道侦探有保密义务吗？就跟警察官不得随意将调查内容泄露给一般民众一样，侦探和律师等等，从事可以获知关乎个人利益的私事内情的职业之人，不得随意公开这类资讯，这是规定。随意吐露，是有违商业道德的行为。」
　　「哦？」青木眯起单眼皮的眼睛，「我以为就这家事务所而言，那些商业道德什么的，早就已经一败涂地了。再说，听说你从调查官时代开始，就毫无节操地把调查内容泄漏给一般民众，不是吗？」
　　「所以我辞职了。」益田顶嘴似地说，「要是再不保密，我岂不是连侦探工作都得辞了吗？」
　　「就算你在那里闷不吭声，也一样得辞吧？」寅吉说，「被革职，被革职。」
　　「才、才不会有那种……」
　　「我家先生对奴仆有多么地冷酷，你不是也非常清楚吗？你去的每一个地方都被闲空门，而且还有一堆目击者，这样就算你是清白的，也一定会被炒鱿鱼的啦。错不了的。你也这么认为吧，本岛？」寅吉喜孜孜地说。
　　我……虽然毫无想法，但我想榎木津对奴仆冷酷无情这件事是事实。就像寅吉说的，有罪还是无罪都没有关系。榎木津不中意的话，马上就会把人解雇吧。我答道，「我不清楚状况，不过一定是这样吧。」
　　益田想了一下，接着顶出尖细的下巴，「啾」了一声。
　　「啾什么啾？」
　　益田眯起眼睛瞪了寅吉一眼，然后转向青木，突然改变态度，满脸堆笑地说了起来
　　「其实呢，是上次神无月事件，收到战帖之后，呃，大概一星期以后的事。」
　　「你愿意说了吗？」青木吃惊地探出身子。
　　益田似乎豁出去了。
　　「那当然了。」
　　「可、可以吗？」
　　我忍不住插嘴。一般说来，这是很糟糕的行为吧？
　　「哪有什么可以不可以的，火都要烧到我屁股上了，还有什么不能说的？我说过很多次了，卑鄙是我的信条。这种情况，我不会有任何犹豫。」
　　「保、保密义务呢？」
　　「那种东西遵守了也不能怎么样。就算保住委托人的利益，我的利益遭到损害也没用嘛。就算我泄密的事曝光，道个歉就没事了。如果道歉就能了事，要我道歉几百万次都成。叫我下跪跳脱衣舞也没问题。托各位的福，我就是这样一个卑鄙小人。」益田挺胸说道。
　　真是个教人头大的侦探。
　　「哦，有人委托调查外遇。日期是我忘也忘不了的——呃，我忘记了，是那边的如水会馆举行日韩学生座谈的日子。」
　　「哦，分析及调整日韩关系现况的座谈会，是吧。」青木说。
　　「没错，就是那个。」
　　「那是八日的事。是神无月骚动发生后正好一星期的事。」
　　「不愧是现职刑警呢。」益田轻浮地说，「就像你说的，是八日。对了，政治家的会谈好像陷入瓶颈呢。说起来，我觉得日本的说法太傲慢了。竟说什么统治带给了韩国恩惠？真是太岂有此理了。带给人家的是屈辱才对吧？青木先生对于日韩关系是不是也自有一家言呀？」
　　「就算有，我也不能说。」青木说，「我好歹也算是个公仆。嗯，同样都是在神田。然后呢？」
　　「是是是。呃，委托人……我记得是住在中目黑的……」
　　益田掏出记事本翻开，没节操地说出委托人的住址。青木脸色一沉，翻开自己的记事本。感觉他好像有所疑虑。
　　「你说的……是真的吗？」
　　「是真的啊。叫人家说，现在又说这是什么话？我就算撒谎，也得不到竿毛钱的好处啊。」
　　青木要求再说一次地址。
　　益田毫不犹豫地回答。
　　什么保密义务。
　　如果真有邢种义务，益田完全放弃了。
　　益田讲完地址后，说明那里是唐崎一带的德川邸附近，被青木冷冷地一句话带过：「听到地址就知道了。」
　　「那是一栋豪华的大宅第呢。感觉很时髦，有点西洋风格……」
　　「这个地址真的没错吧？」青木打断他似地再次确认。
　　「没错啦。我是靠着这条备忘找到那里的。要是地址错了，我就去不了了吧？」
　　「为了惯重起见，可以把委托人的姓名也告诉我吗？」
　　「没问题。」益田应道。
　　真是个伤脑筋的侦探。可是仔细想想，连地址都一清二楚地说出来了，就算只瞒着姓名也没用。
　　「委托人姓鲸冈。过来委托的是先生，名字叫勋。年纪四十七岁，是金属加工厂商的干部人员，感觉手头很阔绰。穿的西装很高级，皮鞋大概是每天擦，亮晶晶的。」
　　「那种事无关紧要。」青木说。
　　「怎么会无关紧要？不，既然要说，我就要说个彻底。有的没有的我全都要说。那个穿着亮晶晶皮鞋的勋先生呢，怀疑太太红杏出墙。嗳，那个年纪，又是干部，一定忙得很吧，那个老公很少回家呢。可是呢，太太年纪比他整整小了一轮，二十九岁呢。不说十八一只花，可也正是徐娘半老的年纪。在那么一栋大屋子里——那屋子真的很大哦——在那里一直独守空闺，做老公的当然也会担心喽。」
　　「他们没有孩子吗？」寅吉问。
　　「没有孩子呢，很遗憾。说遗憾也不是我遗憾，不过他们没有孩子。狗倒是有啦，看门狗。是一头巨大的西洋狗哦。我不晓得是什么种类，不是哈巴狗还是土佐犬那类的，是那种毛又长又膨松的狗。还有两个每天定时来上班的女佣。没有罗嗦的婆婆小姑之类的。」
　　日子惬意得很呢——益田说。
　　「以太太来说，唔，是个没得挑剔、自由自在的环境吧。」
　　「是……这样吗？」青木露出诧异的表情。
　　「那当然啦，你看，有庭院还有狗，有女佣还有钱，老公又不在。这简直是极乐世界嘛。可是啊，人一满足，就会萌生贪念，不是吗？」
　　没有人应话。唔，我想也是。
　　益田想要驱散这扫兴的气氛似地说：
　　「会变得贪心的啦，所以老公也担心得不得了。然后呢，既然要怀疑，当然是怀疑有没有偷男人啦。说是有了贪念，其他方面也全都满足了嘛。别说是满足了，都满到溢出来了呢。一定是有奸夫啦，奸夫。」
　　「知道了，快点说下去。」
　　从刚才开始，青木就摊着笔记本，拿着铅笔，记也不是地停在那儿。益田说话非常夸张渲染，内容本身听起来算是颇有趣，可是从刚才开始，就没说到竿点值得记录的内容。废话太多了。
　　「这不就在说了吗？」益田说，「所以呢，爱操心的老公想要一天二十四小时监视老婆，可是嗳，力不从心。所以我被吩咐接下这个老公不在的时候，监视老婆究竟都在做些什么的任务。是出门了呢？还是有人来找呢？一定有什么，叫我一定要揪出那个对象，抓到外遇的证据……」
　　玫瑰十字侦探社平常是不接品行调查这类正常侦探工作的。这家侦探社，简而言之就缘是只为了满足榎木津的消遣而存在的公司。
　　可是并非成天都会发生一些让榎木津高兴的稀奇古怪事件，要是不工作，事务所就要关门大吉了。即便事务所关门，榎木津本身是个不食人间烟火的家伙，似乎也不会感到困扰，但好歹算是员工的益田可就伤脑筋了。因此一般侦探社会进行的朴实业务，全都由益田一手包办。或者说，他不得不一手揽下。因此益田经常调查一些外遇案件……
　　「这是我拿手的跟监工作呀。」益田说，「警察时代，我可是经过一番严格训练的。跟监是我的拿手好戏。然后我去了目黑的宅子。」
　　「他们住在那里吗？」
　　「当然住在那里啦。」
　　「你说那对鲸冈夫妻？」
　　「上面挂着豪华的门牌，写着鲸冈两个字，然后狗从铁门那边汪汪汪地……」
　　「还有狗……？」
　　「有狗啊。我刚才不是说了吗？有狗跟两个女佣。」
　　「连女佣都有吗？」
　　「屋里我没办法看到。」益田说，「我才没笨到会上门访问说你好我是侦探呢，又不是送米的。我们侦探跟刑警不同，没有任何强制力。我们可是见不得人的一群啊。在暗地里鬼鬼祟祟地探听，是侦探的本分嘛。」
　　如果那是侦探的本分，可以说是跟榎木津揭示的侦探理念完全背道而驰吧。榎木津彻底痛恨踏实的调查活动。与其说是讨厌，说瞧不起比较正确吧。不，或许说轻蔑比较对。
　　「我在周边进行了访查。」益田说。
　　「打听那个鲸冈太太的事吗？」
　　「其他还要打听什么事？我可不是官差，我是侦探啊，侦探。所以我到处向人打听鲸冈太太的事呀。不着痕迹、偷偷摸摸地。很简单，假装要问路这样，然后搭讪说：那户人家好宏伟呀。」
　　「邻近人家怎么说？」
　　在我看来，青木似乎在怀疑些什么。他感觉像是不相信。
　　「那户人家跟街坊邻居好像不打交道呢。」益田说，「可是呢，老公不在的时候，太太频繁地外出，这一点似乎是确实的。那个太太很引人注目呢，每个人都异口同声这么说。听说她每天……下午都会出门，不到黄昏不会回来。」
　　「真的吗？」
　　「你怎么这么罗嗦？真的啦。我调查过，是真的。」
　　「唔…你打听了几户人家？」
　　「怎么这么吹毛求疵的？」益田歪起细眉，「一直叫人家快点讲下去，又这样一再打断，根本没进展了不是吗？我啊……我想想，我打听了五户人家。五户人家说的都一样。不服气吗？」
　　青木没有理会，只是看着自己的记事本，「不，请继续。」
　　益田一副无法信服的样子，不过很快地继续说了起来：
　　「根据我在周边打听到的消息，太太离开家里的时间，好像差不多都是下午一点半左右。于是我便像刚才说的，进行我最拿手的跟监工作。我对跟监非常有自信。我像这样，蹲在厨房后门对面人家的树丛里——啊，躲藏的姿势不必了吗？」
　　「不必了。」
　　「不必了，是吧。非常冷呢，天气又阴阴沉沉的。在冷天里跟监，对腰负担很大呐。然后呢，我就监视着，结果太太准时从后门出来了。这个鲸冈太太啊，是个美女呢。长得就像玛琳•黛德丽※。」
　　（※玛琳•黛德丽（Marlene Dietrich），一九〇一～一九九二，德国演员及歌手，一九三〇六年代在好莱坞电影活跃，一九五〇年代起则以歌手身分活跃。）
　　「她是外国人吗？」寅吉问。
　　寅吉不知不觉间在青木旁边坐下了。这个秘书兼打杂的是个天生爱凑热闹的。相对的，我还穿着外套，捧着茶箱，杵在厨房里。
　　我可是客人耶。
　　「不是外国人啦，这是比喻啦，比喻。」
　　「真老套的比喻，明明还有别的形容可以用嘛。对不对，青木先生？」
　　寅吉表情认真地说，但青木再次苦笑，应道，比喻无所谓啦。」益田瞪着寅吉。
　　「就是嘛，这无关紧要嘛。对不对，青木先生？」
　　「所以都无所谓啦。」青木反复道，「看起来很阔绰，是吗？」
　　「是啊。这年头阔绰的应该只有水字旁族，看她那身打扮，家里很有钱呢。」
　　「什么叫水字旁族？」寅吉问。
　　「渎职的水字旁啊，指渎职官吏啦。听说糸字旁跟金字旁已经退烧了，现在赚钱的是水字旁……」
　　「糸字旁是指织维业界，金字旁是钢铁业界。」青木补充说，「是警察的行话。」
　　「哦……」
　　「两边都是我们的客户呐。」寅吉佩服地说，「纤维跟钢铁都退烧了吗？」
　　「跟先前的景气相比的话。可是鲸冈家住的是豪宅，太太的打派也非常奢华呢。喏，就像上个月东京会馆举行的巴黎时装秀那样的打扮，很抢眼的。所以跟踪起来也非常轻松。」
　　「那……你跟踪了夫人喽？」
　　「当然跟踪了。」益田答道。
　　鲸冈夫人——听说她叫鲸冈奈美——根据益田说的，她穿着就像克莉丝汀•迪奥设计的那类时髦服装，在下午一点三十分离开了鲸冈邸的后门。她每天都从后门离开，益田说这是从邻居口中探听出来的。
　　具的是爱说长道短。
　　如果说没有表面上的往来，理应不清楚才对，却怎么会连这些细节都了若指掌？我是不晓得住在那一带的是什么样的人士，但与我们这种老街的街坊交往状况不同吧。
　　不管怎么样，夫人完全不晓得附近邻居随时都在用好奇的眼光监视着她——不，这天甚至有个轻浮过头的奸细跟踪着——匆匆穿过小巷，往大马路走去了。
　　「她走路的样子也像个模特儿一样，背伸得直挺挺的。而另一边的我呢，是蜷着背，立起外套领子……」
　　「是什么样的服装？」青木问。
　　「就时髦的洋装……」
　　「我是说你，你的打扮。」
　　「我吗？青木先生明明说细节不重要，却又净问些奇怪的问题呢。我啊，穿着那边的……」
　　益田指向入口。
　　衣架上挂着泛绿的灰色外套，还有一顶破旧的鸭舌帽。青木的外套好像叠放在青木自己旁边，而寅吉住在这里，那肯定是益田的外套。
　　而我外套还穿在身上。
　　「然后像这样，戴上口罩。」
　　「果然……」青木歪了歪头。
　　「什么啦？感觉真讨厌。嗳，我没那么多衣服，所以底下的裤子跟今天穿的一样。然后呢，我立起那件外套的衣领，深深地戴上鸭舌帽，缩起脖子，蜷着背，就像只沟鼠似地，鬼鬼祟祟地……」
　　「你的人生就像地下社会呐。」寅吉悲叹说，「一点都不像我家先生的弟子。说到我家先生，打出生到现在，连一次也没有鬼鬼祟祟过。榎木津礼二郎总是威风堂堂。」
　　寅吉这么说，益田便顶回去：
　　「他那叫做厚颜无耻啦。不要拿那种人当标准。然后呢，是啊，大概走了三町左右吧……」
　　飒爽前进的奈美来到同样一栋大宅子，放慢了脚步，仰头看了一下建筑物，停下来，然后走进了那栋屋子。
　　「她的动作看起来有点像在避人耳目。」益田说，「不，我看起来就是这样。原本她都像这样，抬头挺胸，英姿飒爽地走着，所以才更这么感觉也说不定。然后我在那户人家前面监视了一会儿。因为我也不能闯进去嘛。得先待机才行。如果她在里面停留一段时间，也有可能是在偷情嘛。嗳，她那身打扮，如果做了该做的事，返家之前，也得再重新梳妆打扮一番，会花上不少时间……噢，不好意思，扯到下流的地方去了。」
　　「每个人都知道你这人有多下流。」寅吉说。
　　「你知道那一户的地址吗？」
　　「知道。不过直接说结论的话，那里并不是情夫家，呃……」
　　益田说出住址，连山仓这个姓氏都说出来了。
　　「山仓是通先生家……是吧？」
　　「咦？青木先生认识山仓先生吗？」
　　「山仓先生……是前华族吧。」
　　「对对对，据说他们家世显赫，哦，上代的前男爵大人老早就已经过世了，现在是他的儿子……呃，你说的那个是通先生当家。不过说是儿子，也已经五十多岁……」
　　「五十四岁。」青木说。
　　「你好清楚哦。青木先生真不愧是现任刑警呢，不同凡响。思，五十四岁。而且是遖先生因为严重的痛风，身体不灵活，不过他还是现任当家。其他家人有太太、上一代的太太，也就是祖母，三个人一起生活，佣人有三个左右。是通先生的儿子已经战死了。哦，这些是后来调查到的，我那个时候并不知道，还以为里面正在翻云覆雨……」
　　「并不是。」
　　「结果并不是呢。因为以那样的家庭成员来看，没有人可以当年轻太太的对象啊，而唯一一个男的当家，右手又动不了。」
　　「然后……你怎么做？」青木身子前屈。
　　「怎么做……哦，我等了一个小时半左右，太阳都下山了，天愈来愈冷的时候，太太走了出来，所以我又继续跟踪，然后下一户人家……」
　　「下一户人家……是不是距离山仓家约十分钟远的大村家？」
　　「哎呀呀，」益田张大嘴巴，「您怎么知道？」
　　「我当然知道了。接着隔天，你在上午拜访山仓家和大村家，然后……」
　　「嗯，因为两家感觉部不像太太的外遇对象，所以我再一次到鲸冈家后门监视，跟踪太太……」
　　「然后这次太太去了池袋一家叫高田的刀剑铺，还有叫土居的茶道具屋……我说的对不对？」
　　益田再一次「哎呀呀」。
　　「完全没错。咦？那些难道是……」
　　青木点点头。
　　「是……那样吗？」
　　「没错，全都是向警方报案失窃的人家。」青木露出苦不堪言的表情说。
　　益田顶出尖细的下巴说，「岂有此理。」
　　「才不是岂有此理。一个和你相同打扮——身穿绿灰色外套，头戴鸭舌帽，戴口罩，外貌可疑至极的男子，在每一户遭窃的人家附近被人目击。不仅如此，那个人还拜访了山仓家和大村家。不，那个男的也去了刀剑高田还有土居茶道具。然后呢，那家伙拜访的当天晚上，家里就遭窃了。这教人不怀疑才有鬼。」
　　「话、话是这样没错……」
　　可是我不是小偷啊——益田说。
　　「我不是小偷，可是那个鸭舌帽的可疑男子，唔……应该就是我吧。」
　　「你不是最擅长跟监了吗？」寅吉不屑地说，他的口气真是酸到了极点。「结果怎么一堆人目击到你？你只是鬼鬼祟祟，根本没有藏好嘛。还说什么监视对腰负担很大。完全曝光了嘛。好好地站在路边还比较不会引人注意。一下蹲一下藏的，你只要动作一次，可疑感就加深一层。简而言之，你只是个行迹鬼祟的家伙。你这个样子，根本没有资格担任玫瑰十字侦探社的员工！」
　　「有那么多人看到我吗？」
　　「你好像很引人注目。」青木说，「你说那个……鲸冈夫人吗？你说她非常显眼，但遗憾的是，对于那位夫人，完全没有目击证词。你比她更要醒目多了。」
　　益田默默地蹙起细眉
　　「怎么会……」
　　「还怎么会，这是事实。那你的调查后来怎么了？那名女子为什么要去那四户人家？」
　　「哦，山仓家呢，说前天下午确实有个女人来访，说想看看庭院的松树。说什么她也想在自家庭院种松树，经过的时候，看到这样一棵漂亮的松树，希望山仓先生务必介绍业者给她。」
　　「好假哦。」寅吉说。
　　「是很假啊，可是好像是真的。然后呢，嗳，山仓家那样的家庭，很难得有女性拜访，山仓先生又好像非常热爱园艺，便和她聊了近一个小时的庭园经，然后把大村先生介绍给她。」
　　大村先生是园艺师傅——益田说。
　　「然后呢，山仓先生说太太应该去找大村先生了。嗳，我也知道事实上她真的去了，但为了慎重起见，我还是去查证了一下，大村先生也说山仓先生介绍了一个妇人来找他商量庭木的事……」
　　没有这样的事吗？——益田问青木。
　　「不，辖区的调查中，山仓先生和大村先生好像都没有提到女子……」
　　「那、那他们是知情不报！」
　　「不，这是当然的吧。」
　　「为、为什么？」
　　「因为那名女子没有任何可疑之处啊。就山仓先生来看，或许她是个稀客，但她是有事上门，而对大村先生来说，她虽然是个生客，但也就是个客人罢了嘛。相较之下，益田你这家伙是浑身上下可疑到了极点啊。说起来，你冒充什么身分拜访这两户人家？」
　　「什么冒充？这是在说什么？」
　　「因为你总不能自我介绍说你是侦探吧？」
　　「那当然啦，可是我也不能说我是路过的无名旅人嘛，所以我就，唔，假装客人什么的——对对对，我没有冒充身分，我只是假装。」
　　我觉得都一样。
　　「我是假装。」益田反复说。
　　「假装问路吗？」
　　「问路是在周边调查的时候啦。闯进搞不好就是贼窟的人家，问个路再离开，邢就太蠢啦。」
　　「贼窟？」
　　「我说啊，青木先生，这可不是刑事案件的搜查，我是在进行外遇调查耶。」益田埋怨似地说，「侦探跟刑警不同，没有调查权这种东西，是见不得人的一群。」
　　「唔，或许吧。」青木让步了。
　　「私通跟以前不同，不算犯罪了嘛。可是如果外遇对象就在那里，不管是什么样的人家，那里对我们来说就是贼窟。哦，山仓家的家族成员我在前一晚就调查好了，所以基本上只是确认。因为我想搞不好会多了个年轻的男佣之类的。也是有身分悬殊的坎坷之恋的嘛。硷是呢，我佯装成杂志记者，喏，上个月不是寄生虫防治运动月吗？所以我就用调查寄生虫防治观念为名目……」
　　「山仓先生好像也这么作证，他是这么说的，有个冒充杂志记者的可疑男子来访，不停地窥看我家里，追根究柢地问些不相关的事，还有我家的私事……」
　　完全曝光了。
　　「不、不相关的事？」
　　「天气如何、景气怎样，最近的妇女打扮怎么样，净是在那里兜圈子，就是不切入正题，而且还执拗地追问家里有几个佣人，最近有什么客人等等，听得教人都想叫警察了——山仓先生家的佣人好像这么作证。」
　　「真够蠢的。」寅吉不知为何，得意洋洋地说，「你真是蠢到家了。侦探惹人起疑，还混得下去吗？」
　　「就、就算被怀疑又有什么关系？我们侦探只要打听出必要的资讯，就再也不必去那里了，无所谓的。我啊，确实地问到了鲸冈夫人到山仓家去，只是顺道去打听松树这个我所需要的资讯，所以我的目的达成了。之后人家是要怀疑还是讨厌，都不关我的事。然后呢，我在大村先生那里……」
　　「大村先生作证说，有个说是来谈生意，却连园艺的园字怎么写都不晓得的外貌可疑的男子过来，聊些景气如何，最近妇女的打扮怎么样，净扯些无聊的废话之后，对昨天过来的客人追根觉柢地探问？然后回去了。」
　　青木眯起单眼皮的眼睛看益田。
　　「刀剑铺和茶道具店也都这么作证。」
　　「我、我有那么可疑吗？的确，我是什么都没买啦。不，如果那里是蒿麦面店还是干货店，我可能也会吃碗素荞麦面，买个一片干货，但是买刀买茶具，可是没法拿来报帐的耶。」
　　「人家太太买了东西吧？」
　　「啊……就是啊。其实呢，太太好像是去买仿造刀给先生的。她在茶道具店买了挂轴……」
　　「简而言之呢，人家太太只是个单纯的客人，而你只是个单纯的可疑人士。」
　　「可是……」益田看看寅吉，然后看我，「就算这么说，我又能怎么样嘛，本岛？」
　　我无从答起。
　　「再说，你在拜访的前一天？都在那些人家附近徘徊了一个小时以上。刀剑铺的小伙计在前一天确实地目击到你在附近监视的样子，而且还把你记得一清二楚，所以向师傅报告昨天的可疑男子又跑来了。」
　　「什么跟监大师？」寅吉不屑地说，「比门外汉还不如嘛你。杂货铺的小伙计都比你高明。官差可是必须神不知鬼不觉地绕到背后，迅雷不及掩耳地逮人才行呀。你跟踪得太拙劣了。」
　　益田好像生气了：
　　「我、我从刑警时代开始，就很擅长跟踪和监视的。我跟踪的工夫太高明，还被同僚揶揄说我应该去当侦探，才不会埋没了我的长才呢。」
　　「刑警跟踪的机会没那么多的。」青木无力地说。
　　「没、没那么多吗？」
　　「不，也不是完全没有，要看哪一课吧。我是不常跟踪啦。」
　　「不跟踪啊，这样啊。」益田说，直打量着青木，「哎呀，那么这就是本厅跟地方警察的差别了。地方常常跟踪的。」
　　「这样吗？」青木纳闷地偏头。
　　「逊毙了，逊毙了，跟踪工夫逊毙了。」寅吉不停嚷嚷。
　　青木用食指搔了搔那颗小芥子般的脑袋，接着用一种几乎是漠不关心的口气问道：
　　「那么鲸冈夫人的调查后来怎样了？」
　　「中止啊。」
　　「中止？」
　　「所谓中止呢，青木先生，就写作中途停止。这件委托呢，在调查到一半的时候就结束了。」
　　「这我懂啦。我是在问为什么中止了啊，益田。」
　　「就是说，」益田撩起浏海。
　　他好像有点不耐烦，不过还是一样油腔滑调的。
　　「我做了中期报告。外遇调查的时候，是有中期报告的，要定期向委托人报告调查进度。嗳，有外遇的话，马上就知道了，不是的话，也会报告个一两次，如果没有问题，就结束调查。嗳，其中也有一些老公非常锲而不舍，就算完全没有可疑之处，也非要调查到抓到决定性证据为止。而鲸冈先生呢……」
　　「你见过委托人？」青木更加诧异地问。
　　「当然见过啦。就在刚才啊。今早对方连络这里，然后我们约在那边的十字路口旁边的咖啡厅，短短几小时前才见过面。喏，就是那里的……」
　　青木照着益田说的转向窗户。
　　「于是我报告说，截止目前，夫人是会外出，但并没有外遇的迹象，然后告诉他夫人好像物色庭木之后，买了仿造刀和挂轴……结果先生突然脸色大变。」
　　「为什么？」
　　「哦，他说那一定是要买给他的生日礼物。还说太太一定是想要保密到他下个月的生日，给他一个惊喜。没想到妻子竟然这么体贴他，而自己竟然怀疑妻子，实在是愚昧得无可救药——嗳，很无聊的情节啦。然后我们结算先前的必要经费和侦探费，这个案子就这样结了。」
　　「根本没结嘛。」寅吉说。
　　「不，结束了啦。」
　　「安和说的没错，益田。山仓家的家宝香炉失窃了。大村家砸重金买下的毘沙门天像被偷了。刀剑铺丢了一把刀，茶道具店店里最昂贵的桃山时代的手镜还是什么不见了。」
　　「我可没偷哦。」
　　「你被怀疑了。」
　　「可是我没偷啦。的确，拜访那些人家的风貌诡异的可疑男子应该就是我，可是……」
　　「风貌诡异又偷偷摸摸鬼鬼祟祟贼头贼脑的可疑男子。」寅吉说。
　　「青木先生可没说我贼头贼脑。总而言之……警方怎么会知道那就是我？」
　　「第五个现场找到了一把马术用的马鞭。」
　　「咦？」
　　「用来鞭马的马鞭。」青木再一次说。
　　那是益田在事务所里片刻不离手的东西。这阵子益田大抵都把玩着它。我总是疑惑为什么要拿什么鞭子，没想到他竟然随身带着走，真教人惊讶。
　　「我记得你说过……你是在前阵子的大矶事件里得到那把你总是拿在手上挥舞的鞭子的。那把鞭子在哪里？」
　　益田沉默了一会儿，然后转向寅吉，摇晃浏海问：
　　「那、那把鞭子在哪呢？」
　　「我哪知道啊？你这几天不是一直吵着鞭子不见了吗？那种东西我碰都不碰的。」
　　咕咕咕——寅吉嗤之以鼻。
　　「拿出门掉在外头了，是吧？」
　　「我、我才没拿出去呢。那本来其实是榎木津先生的东西，不是吗？是报公帐买的呢。我好好报帐结算过的呢。那不是我的私人物品，是摆在这里的、玫瑰十字侦探社的公物耶。只是榎木津先生说益锅，这很适合你，你拿着吧，所以我才……」
　　「拿出去了吗？」
　　「就说我没拿出去啦。虽然把鞭子拿进来的是我没错啦。可是我完全没有头绪呢。鞭子竟然留在现场吗……咦？请等一下，第五个现场是哪里？我只去过四个地方啊？」
　　「应该还有一个地方吧？」
　　「没有啦。我拜访的只有四家而已啊。就算被目击，也是走在路上的时候啊。难道我光是走在路上就会被人怀疑吗？」
　　「难道不可疑吗？对不对？」
　　寅吉向我征求同意。唔，这对我来说无所谓，所以我「嗯」地随便应了一声。
　　「本岛，你好过分，怎么连你也……」
　　「益田。」青木以沉着的声音唤道。益田瞬间沉默了。「你是不是忘了你被目击到最多次的地点——你好几次在附近徘徊的房子？」
　　「那、那里是哪里？」
　　「你坚称是鲸冈家的中目黑的房子啊。」
　　「坚、坚称？什、什么叫坚称？我才没有撒谎……」
　　「那个住址并没有住着什么姓鲸冈的夫妻。」青木说。
　　「明、明、明明就有。」
　　「没有。益田，你听好了，你脑袋放清醒点听仔细。你刚才说的住址……那里呢，是羽田隆三氏的别墅。绝对不可能住着那样一对夫妻。」
　　「羽田？」益田大叫，「你说那个羽田制铁的顾问羽田隆三吗？那个讲关西腔的，看起来一副色咪咪的老头子？」
　　「他色不色我不晓得，不过那里是羽田氏的别墅。哦，羽田氏在东京的住宅位在下目黑，但他觉得那里太狭窄，今天夏天买下了新房子。原本的屋主好像也是从事铁钢相关工作，但因为一些缘故……唔，大概是需钱孔急吧。听说羽田氏现在来到东京的时候，都还是住在下目黑那里……而中目黑的房子呢，主要是用来摆放他收藏的美术品之类，是当成仓库使用。唔，也因为有许多贵重物品，所以让前社长秘书的女子做为管理员住进里面……」
　　「只有女人家一个人，太危险了吧。」寅吉说。确实如此。
　　「不，那里的警备非常森严。有保镖之类的人不分昼夜巡逻，尤其是晚上，有多达六人彻夜守卫。」
　　「狗、狗呢？」益田问。
　　「我没听说有狗。」青木回答，「所以呢，益田，你说你跟踪的女子，应该不是鲸冈某人的夫人，其实是管理羽田氏别墅的女子——菊冈范子小姐吧？」
　　「青、青木先生，你在说什么啊？怎么可能有那种事？」
　　「你在附近打听的时候，邻近住户也都说那户人家姓鲸冈吗？」
　　「咦？」益田撩起有点长的浏海，「这话是什么……」
　　「益田，附近的居民对你说的人，真的是鲸冈家的夫人吗？你总不会是对那些人说『请告诉我鲸冈夫人平日是什么德行』吧？」
　　「那当然了，我只是个问路的路人，对这块土地又不熟，怎么会知道哪一户住着什么人……」
　　益田「咦」了一声，沉默了一下。
　　「我……」他掩住嘴巴，「我探问说：那边那栋大宅子……，于是那个大婶就自个儿接口说，噢噢，你说那个白天老是外出的太太啊。然后那个老爷爷是说：有个打扮得花枝招展的妇人每天出门……啊啊，这、这么说来，没有一个人……」
　　「没有一个人说那一户姓鲸冈，是吧？」青木说。
　　「没有……呢。没有人这么说。咦咦，这还真……可是怎么会……啊啊？咦咦咦？可是，可是哦，不，绝对没那种事。对了，山仓先生也说，对，他说鲸冈夫人说她先生的爱好是园艺……」
　　「她应该是说『我家主人』吧？」
　　「是这么说啊，说到主人，不就是指老公……难道不是吗？※」
　　（※在日文中，主人除了有雇主、主人之意，平常也指老公、先生。）
　　「她那句主人，应该不是指先生，而是老板的意思吧？羽田好像有搜集美术品的嗜好嘛。他应该也会买挂轴、仿造刀什么的。」
　　益田「呜嘎」了一声：
　　「我被陷害了吗？我益田某人居然遭到陷害？我可不是关口先生，也不是本岛啊。」
　　什么意思？
　　「我无法判断你是不是遭人陷害。可是我了解状况了。我想辖区警署早晚会派人来问案。」
　　「辖区……是目黑署吗？」
　　「嗯。我在调到本厅之前，待的是丰岛，有个丰岛时代的同事调派到目黑，他来找我商量了一下，说上星期高田马场一带连续发生了多起奇妙的闯空门案件。」
　　他说的闯空门……
　　「暧，高田马场是淀桥的辖区，损失金额似乎也微不足道，所以目黑署那边好像完全没放在心上，但是没想到目黑署辖区内终于也出现了被害……唔，听说好像被偷走了相当值钱的东西。那就是这五宗失窃案，我问前同事是怎样的情形，结果他竟说现场找到了掉落的马鞭，我是觉得不可能，可是心想或许有个万一，所以过来这里探探，结果……」
　　「结果真是那个万一……」
　　益田认命似地这么说完，接着叫道：
　　「我是无辜的！我、我干嘛要闯什么空门？我是清白的！清白的！说起来，你说的高田马场的窃案是什么啊！」
　　「高、高田马场的窃案……？」
　　出声的……是我。
　　三人同时看向我。
　　「啊，这么说来，本岛你怎么会在那里？」
　　「你……什么时候冒出来的？完全没发现。」
　　「这么说来，你来啦。今天是平日耶？」
　　三人各自说出失礼到了极点的话。
　　青木好像甚至连我在都没有发现。益田也好，寅吉也罢，对我再多一点关心也好吧？
　　「这什么话……太过分了。我今天有事，请了有薪假，结果被分派差事过来了。我今天是做为今川先生的代理人，把这个送到这里来。」
　　「代替古物商先生？」寅吉张大厚厚的嘴唇，「哦，这么说来，我家先生今早好像说了什么呐。」
　　「什么是什么？令川先生说他被命令绝对要把这个拿来呢。」
　　我递出茶箱。
　　「我不晓得哟。」寅吉神气地说，「那肮脏的盒子是什么？不是我自夸，我家先生在想什么，不管跟他交往几年都不可能弄得清楚。现在我也不晓得他在哪里。」
　　真是个了不起的秘书。
　　简而言之，就是想要茶箱的本人不在，想要的理由也只有本人才知道吧。不过这对我来说也无关紧要。
　　「总之，我被交代送这个箱子过来，我把它拿来了，请收下吧。」
　　我把茶箱塞给寅吉。寅吉不知为何，厌恶地缩手。我正要问他为什么不收下，青木却说，
　　「重点是，你刚才是不是想说什么？」
　　「想说什么？我只是想把这个箱子……」
　　「不，你刚才好像发出呻吟般的声音……」
　　「哦，我不是呻吟。是因为你提到高田马场奇妙的闯空门事件。」
　　近藤家也遭小偷了。不，不只是近藤家。我住的文化住宅，好像好几户都遭殃了。我这么说，青木便说：
　　「哦，你住在高田马场啊？是那区古老的文化住宅呢。那一带也受害啦？嗯，是啊，以地区来看……是那一带呢。那么你那位胡子朋友家也遭窃了吗？有没有报警？」
　　「没有……正确地说，是没办法。」
　　我说明状况。
　　青木露出一种失望的表情，
　　「你的朋友里头很多呢。」
　　「很多什么？」
　　「怪——抱歉，奇特的人。」
　　用不着改口。就算改口也一样。
　　「遭窃是什么时候的事？」
　　「你说小偷跑进近藤家吗？哦，邢应该是前天星期六上午的事。听说我住的文化住宅很多户都遭了小偷……不过我住的是最里面一户，所以幸免于难。」
　　「果然是一品偷吗？」青木问。
　　「一品脱？那是什么？」
　　「就是从淀桥到丰岛一带流行的闯空门小偷啊。只偷走该户人家看起来最昂贵的一样东西。那是紧接着神无月骚动之后发生的事，所以是……这个月的四日还是五日开始传出受害消息的。」
　　「只偷一品？」
　　原来如此，不是把看起来值钱的东西全数搜刮殆尽。那样的话，也难怪看不出被偷了什么。近藤家里有一堆数不清的杂物，就算少了一两样，看上去也没有什么不同。不，就算增加了也不会发觉吧。
　　那么小偷判断那只招猫是最值钱的东西吗？
　　——不。
　　近藤说好像还少了什么。不过他不记得少了什么。
　　「近藤那里好像丢了两三样东西。」
　　「那样的话，只是普通的小偷吧。」青木说。
　　可是，那很有可能是近藤搞错了。近藤的记忆非常含糊不清。他连那个诅咒面具都不记得了。
　　「请等一下啊，青木先生。」此时益田插嘴说了，「我不晓得是什么情形，不过警方认为高田马场的闯空门，跟目黑的窃贼是同一人吗？」
　　「现阶段只能说不清楚。辖区不同，而且也没有严重到要进行联合调查的程度。不过因为遭窃的物品十分贵重，目黑的窃案一定也是一品偷。山仓家里好像还放有现金，刀剑铺和茶道具屋也有许多商品，但是遭窃的只有一样物品。」
　　益田歪起薄唇
　　「哈哈哈，如果是同一个窃贼，我就是清白的。因为除了去目黑以外，我都一直待在这里，看着和寅兄这张不好玩也不好笑的个性派脸孔嘛。」
　　「搞不好有共犯。」寅吉冷言冷语说，「例如本岛先生是共犯这个推测如何？我觉得独独本岛先生家逃过一劫，十分可疑呐。」
　　说得好过分。
　　「我、我彻彻底底无关，好吗？只有我家没有遭窃也是误会。重点是，榎木津先生怎么了？我到底该怎么做才好？这些面具可别叫我再拿回去哦。」
　　「面具？不是茶吗？」
　　「只是装在茶箱里面而已。」
　　我故意把茶箱摆在益田和青木中间，打开盖子。
　　「看。」
　　收下的时候，我没重新检查里面，不过里面好像装着六个鬼面。青木探看箱中，说：
　　「啊，是纸糊面具啊。」
　　「是纸糊面具啊。」
　　因为是今川派来的，他以为里头装的是古董还是什么吗？
　　的确，这是玩具，不是古董商会买卖的商品。
　　「你说是面具，把我吓了一跳呢。」青木喃喃道。
　　「面具怎么了吗？」
　　「哦，说到今川先生会经手的面具，一般不会是这样的面具吧？我本来以为是更昂贵、更古老的面具。」
　　「如果是那种面具，会怎么样吗？」
　　「没怎么样啦。」青木笑道，「哦，我是没看过高级面具，所以不清楚那是什么样的东西，不过羽田先生的宅子失窃的物品，听说也是个大有来头的面具。呃……我记得我有写下来……哦，是这个。羽田家祖传家宝面具……听说是国宝级的，贵重无比的东西……」
　　青木这么说道。