　　「她应该摆侗举右手的猫才对呢。」
　　中禅寺说。
　　不懂他在说什么。
　　事情全都结束了。有人被带走，有人送医，坏人和警官全走光了。中禅寺一副碰巧现在才到的模样，但他绝对是算准了时机才进来的。
　　勉强修复的接待沙发上坐着美津子和阿节，还有加藤，榎木津不可一世地盘踞在对面。益田和沼上站在他后面。而我，结果一直待在同样的地方。
　　彻头彻尾的旁观者……
　　这椅子坐起来真不安稳。
　　中禅寺环顾了室内一圈问：
　　「全都结束了吗？看你一副闹不过瘾的表情。」
　　「哼。这里所有的人都被吩咐晚点要去警署报到，交代状况。喂，京极，那个小芥子头啥时变得那么神气兮兮啦？」
　　「唔……这是当然的吧。换句话说，我不用去也行呢。」
　　「我绝对要打你的小报告。」榎木津说。
　　「嗳，随便你。不管那些…好了，外头很冷，请进屋吧。」中禅寺朝着玄关说道。
　　一个外表高雅的娇小老妇人走了进来。
　　「啊……妈……」
　　美津子倏地站了起来。
　　「内情……我已经说明过了。来，请坐。」
　　加藤站起来让座。
　　是美津子的母亲——梶野陆吧。老妇人再三行礼，然后垂着头坐下了。
　　「好了，阿陆女士，已经没事了。我想……美津子小姐没有生你的气。」
　　「可是……」
　　中禅寺点点头
　　「美津子小姐，令堂她……非常后悔，也感到羞愧。至于为什么羞愧、为什么后悔，其实令堂说前些日子你去拜访她的时候，虽然是隐隐约约，但令堂发现了你才是她的亲女儿。可是她无法认你。她为了无法认你而羞愧，为了没有认你而后悔。可以请你……原谅她吗？」
　　美津子还是一样，一脸茫然，不久后她说了
　　「当、当然了。我从来没有怨过妈，还是恨过妈，所以也没有什么原谅不原谅的。」
　　「这样啊，那……」
　　「房仲人！」
　　榎木津以怪诞的称呼叫加藤。目击到刚才那场壮烈武打剧的加藤，像个鱼贩似地「嘿」地应声。
　　「继续签约吧。」
　　「咦？可是……」
　　「我已经说过好几次了，这个人才是真正的梶野美津子小姐。法律上这块土地这栋房屋都是这个人的，所以她要卖了也行的。」
　　「可以吗？」中禅寺抚摩着下巴说。
　　「可以啦。我说可以就是可以。而且就算以后发生什么纠纷，也是北九州的笨少爷跟那对犯罪父女之间的纠纷。房仲人，本大爷榎木津礼二郎保证你的利益与身家安全，咱们就签约了吧！」
　　「是，小的遵旨。」
　　加藤把文件交给美津子，指示该签名的吔方。
　　「请问……」
　　此时……我战战兢兢地举起右手。
　　「我不太仅这是什么状况？」
　　「我也不懂！」阿节说，「重点是，你们只要一来，就会把人家家里搞得一塌糊涂吗？可以告诉我吗？」
　　榎木津眯着眼睛看阿节，说：
　　「这个印度人是谁？」
　　「谁是印度人？我说啊，这下子我八成又要失业了。为什么睦子姐介绍给我的人家，每个地方都会落得这种下场呢？不好意思哦，可是真的很教人受不厂呢。总之我要失业了啦。所以至少我有知道的权利啊。」
　　榎木津放松手腕，嫌烦似地甩了甩手：
　　「说明吧。」
　　中禅寺扬起眉毛
　　「这一切的开端，是肇始于距今十年前的命案。那个时候——当时正值战争时期——为了一名男子，曾经掀起过一段争风吃醋的风波，也就是三角恋情。三个点的顶端，是一个叫上田健吉的青年。他是某家大银行的继承人，也是隶属于宪兵队的青年将校。」
　　「好厉害哦。」阿节说，「如果我也在，那就是四角关系了。」
　　「不要在我面前说四角。」榎木津的反应真是毫无意义。
　　「剩下来的两个点…」巾禅寺不是会受外野的噪音干扰的人。「是在圆山町执牛耳的小池宗五郎的女儿—小池英惠小姐，以及当时是新兴势力的信浓镜次郎的女儿，信浓薰小姐。两人都是羞花闭月的十八岁。两家是形同水火。这场三角关系，不光是单纯的恋爱纠纷呢。不，一开始应该，是吧。但是纠纷本身……说起来等胗是两边父亲的代理战争。」
　　中禅寺这么说道。
　　「两边的父亲……也想要和银行攀上关系呢。」沼上说。
　　「咦，和尚的口气怎么不一样了？」阿节吐槽。沼上搔了搔平头。
　　「毕竟男方是银行总经理的儿子呀。而且宪兵这个身分，应该也魅力十足吧。两家做的都是见小得人的生意嘛。所以最后发展成相互毁谤中伤、揭对方生意的疮疤。而在这场纠纷中，小池家屈居劣势。」
　　「咦？屈居劣势吗？可是……英惠小姐跟健吉先生不是订婚了吗？」益田说，他手里还提着皮包。
　　「是啊。」中禅寺顺口应道，「信浓家和羽田家似乎有那么一点亲交。羽田制铁和织作纺织机之间是姻戚关系，而织作又是深入那个柴出集团中枢的企业。嗳，柴田跟信浓相比，等于是大鲸鱼跟小虾米，即便如此，还是有着极细微的人脉连系。另一方面，小池家虽然家世占老，在当地也有名望，却没有那类人脉。所以……小池家心生一计，好像使出了美人计。」
　　「美人计？好好奇哦，真教人好奇耶。」
　　中禅寺看了阿节一眼，露出吃不消的表情说
　　「听说小池英惠小姐以自己的姿色做武器，笼络上田先生，谎称怀孕，逼对方答应和她结婚。这件事昨晚女衔的片桐亲口证实了。」
　　「片桐……还活着吗？」
　　他不是被乱刀砍死了吗？
　　「不是乱刀，是乱踢啦。」益田说。
　　乱踢……？
　　「啊，那益田先生说的有乐町的武打戏，就是片桐遇害的具相…吗？」
　　「所以说，正确来说是暴行伤害绑架监禁。」益田说，「人已经交给警方了，这件事就别再提了吧。」
　　「嗳•总之小池先生在这场战争中获胜了——他这么以为吧。然而事情并没有那么顺利。其实呢，上田健吉先生与信浓薰小姐两个人情投意合。他与小池英惠小姐是…」
　　「一场错误。」阿节一睑深知原委的模样，「是一时情迷意乱，犯下了过错呢。」
　　「嗳……就是这么回事。健吉先生深自苦恼，心想还是无法割舍对薰小姐的情意，打算悔婚。但因为有怀孕这件事，没办法轻易反晦。」
　　「他不是个会脚踏两条船的多情种子呢。」
　　「他似乎是个诚实的男子。于是他安排了一场谈判，当然，薰小姐也……参加了。当时居中协调的是女衒片桐。结果……惨剧发生了。」
　　「杀起来了，是吧？」
　　「据说别说是谈判了，还没开始谈判，就已经杀人了。英惠小姐恼羞成怒，二话下说，先把到场的薰小姐杀了，接着说是害她丢人现眼，连健吉先生都给杀了。」
　　「这样啊！原来加害人跟被害人掉换了啊！」
　　我忍不住惊叫，同时惹来一堆白眼。
　　「本岛先生，事到如今你才在说「么啊？」益田说。
　　「可、可是……」
　　「还可是……喏？」益田向沼上征求同意。
　　沼上露出苦笑。
　　「可是这样的话，究竟是使了什么诡计？」
　　「诡计？才没有什么诡计。」
　　「没有诡计？」
　　「没有。小池先生立刻把英惠小姐藏起来，然后报警。接着他这么声称信浓家的女儿跑过来，把我的女儿跟未婚夫杀掉，逃走了……」
　　「可是……听说死者的脸被砸烂了……」
　　「才没有被砸烂。」
　　「听说被烧掉……」
　　「也没有被烧掉，又不是侦探小说。那样做反而会启人疑窦，不是吗？听好了，本岛，脸怎么样根本无所谓啊。喏，假设死了一个人好了。然后全家人都说这是我家的谁谁谁，警方会怀疑吗？」
　　「哦……也就是……只是那么宣称而已吗？」
　　「没错，就那么宣称，不断地宦称，也提出死亡申告，就这样下葬了。薰小姐被当成英惠小姐，经过火葬并埋葬，受到祭祀。信浓先生也万万想不到会有这样的事嘛。总不可能要求让我检查你家女儿的尸体吧？」
　　「哦……」
　　没半点手脚、也没有机关。
　　「因此在法律上，小池英惠这个人已经死了。所以刚才在这里挣扎抵抗的是幽灵……不，是活尸呐。」
　　死人的看看舞。
　　确实如此。
　　「另一方面，信浓先生的女儿一脸苍白地前往小池家，这部分是事实。也有目击者。而且她有动机，然后她失踪了。」
　　「那当然会失踪啦。」沼上说。
　　「嗳，那当然了。人都已经被埋葬了，不可能找得到。信浓薰几乎被断定为凶手，遭到通缉。嗳，虽说是战争中发生的事，毕竟遇害的是宪兵，似乎追查得相当彻底，却仍然找不到凶手。信浓先生的生意也因为这样，完全关门大吉了。小池家获得全面胜利。」
　　「那当然会怀恨在心了。就算不知道具棍，老爷也对小池家恨之入骨呢。那个发油老爷很难缠的，」阿节歪起了薄眉说。
　　「嗳，信浓先生即使如此仍不认命，就算店铺在空袭中被烧掉丁，也不放弃，有效利用丝线般的细小人脉，努力起死回生，到了战后，终于展开了反击，是个相当百折不挠的人吧。可是若论战时兴战后，是小池先生压倒性胜利。可是……只有一件事让小池先生伤透脑筋。」
　　「他女儿是吗？」
　　「没错。女儿英惠表面上已经死了。不能一直把她藏在家里头。不，她还活着这件事必须永远隐瞒下去，但也不能一直把她关在门房里呢。」
　　「葬礼都办了嘛。」沼上说。
　　「对，再说，就像刚才你们看到的，英惠小姐那种个性，不可能受得了终其一生关在家里避人耳目地生活。于是……深知内情的片桐想出了一个奸计。被相中的，就是美津子小姐。」
　　美津子好像正握着笔，全身紧绷地听着这番话，她听见骇人听闻的命案中突然冒出自己的名字，吓得全身打了两个激灵。
　　「片桐呢，美津子小姐，就是把你带到圆山来的那个人。也就是在豪德寺给你香油钱的人。」
　　「我知道。」美津子说，「那个人让人搞不懂究竟是可怕还是好心。可是他从来没有对我发过脾气，大部分时候都对我都很好。」
　　「是美津子姐人太好啦。」阿节连珠炮似地说，「那种人大抵上都不能相信啦。」
　　「刚才我从令堂那里听说了……片桐这个人似乎是以前的疆詹村出身的，所以他与梶野家也是旧识。因此卖掉美津子小姐后，他每年也会回村子一趟。然后……他得知了令堂生病的消息。」
　　「啊啊，」我又叫出声来了，「他让那个叫英惠的人冒充美津子小姐……
　　「你真的有够迟钝的耶。」益田说，
　　「拜托你，到这里来的时候就察觉了好不好？真受不了。」
　　「嗳，有什么关系，他是本岛嘛，」中禅寺古怪地评论道。
　　到底是什么意思？
　　「手法是这样的。首先，将令堂生病的消息通知美津子小姐，让她担心不已，接着再假装好心说要为她出钱。当然要写字据。老实又耿直的美津子小姐只是一心感激，答应照着字据工作一生来偿还……但其实呢，这并非出于好心，也不是精密估算利害得失之后的结果，纯粹只是为了用来束缚美津子小姐的方便罢了。只有知道美津子小姐答应不再回去见母亲，而且十年来真的连句想见母亲的话都没有说出口的人——片恫，才想得出这种计划。把美津子小姐从妓院调到内宅工作，也是出于监视的目的。现在和江户时代不同，表面上娼妓可以自由外出嘛，万一让她待在店里，就没办法盯着她了。」
　　「万一美津子小姐见到母亲，一切都会泡汤了是吧？」
　　「没错，全都会泡汤。」中禅寺说。
　　他们的阴谋进行得非常顺利吧。
　　「美津子姐实在是太认真了。」阿节连珠炮似地说，「我的话，连半年都撑不「去呢。」
　　「印度嘛。」榎木津意义不明地答腔。
　　「一方向像这样束缚美津子小姐……一方面让英惠小姐冒充美津子小姐，回到村子。说词是好心的老爷给了她很多钱，不必再工作也行了。」
　　「请等一下。」我插嘴说，「可是……两个人长得一点都不像啊。英惠小姐是刚才那个人吧？就算除掉化妆，两人也半点都不相像啊。益田先生不也说了吗？冒充的话，因为长相不同，一下子就会露馅了。」
　　「你说的没错，本岛。」中禅寺不知为何，感慨良多地说，「可是呢，成人之后经过十年，与九岁的孩子长到十九岁，两者是不同的。长相会有巨大的变化。再说……」
　　中禅寺望向缩得小小的老妇人。
　　「母亲那个时候……因为营养失调，视力模糊。而且罹患重病，身体衰弱。她没钱又无依无靠，心中不安极了。此时阔别十年的女儿回来了，温柔地喊她妈，还为她看病。一般人……会觉得那不是自己的女儿吗？」
　　「说的……也是。」
　　那样的话，就算是我也不会怀疑吧。
　　即便是长得丝毫不像的别人，或许……也会看走了眼。
　　「又是靠着宣称克服过去了呢。」沼上说。
　　原来如此……这可以说是没有动手脚的厉害之处。
　　「是啊。就母亲来看，也完全没想到会有人冒充自己的女儿。一般人想不到冒充美津子小姐的名义能获得什么好处嘛。而且……英惠小姐带来了证据。」
　　「证据……？」
　　中禅寺从怀里掏出一个老旧的招猫，摆到桌上。
　　猫举着左手。美津子瞪大了眼睛。
　　「这是……」
　　「是片桐从豪德寺拿出来的，令尊的遗物。」
　　「这究竟是从哪里拿来的？」
　　「它慎重地祭祀在八王子的令堂家的神龛里。英惠小姐带着它……去找令堂。」
　　「嗯……」老母发出沙哑的声音，「可是，那种东西完全成不了证据。」
　　美津子的老母亲垂着头说：
　　「嗨，我真是蒙了眼。不，不光是生病害的。我满脑子只想要个人来依靠、拯救，我害怕着可能明天，可能今天，随时都会撒手人寰……」
　　阿陆用满是皱纹的手掩住了脸。
　　「所以我才没办法认出亲生女儿的睑，连声音都听不出来……」
　　美津子，妈对不起你——老母垂下头去，哭了。
　　「比起卖了你，没能认出你的脸，更让我这个做妈的觉得羞愧啊。」
　　美津子默默地低头。
　　「我的病啊，两年左右就治好了。老爷让我疏散，为我找医生，我真的很感激。嗳，美津子——不，那个小姐，她对我也算是很好。所以战争结束时，我也康复了。然后她在别的地方盖了屋子，一星期来看我个几次，那个时候我已经完全习惯了。可是呐，有时候我会忽然觉得这个女孩不是。可是啊，我硬是要自己打消这种念头。」
　　「硬是打消念头？」
　　「是啊，我觉得要是说出来，就再也没法过这样的日子了。我很怕啊。那种时候，我总是抱着这只猫，对自己说：没有那种事，没有那种事……」
　　「妈，这是没办法的事，别哭呀。」
　　美津子搂住老母的肩膀。
　　「托老爷小姐的福，妈的病好了，还盖了新房子，可以像这样健健康康地重聚，我觉得很感激啊。反正我们都说了二十年不见面了，那段期间小姐等于是代替我尽孝，小姐比我这个真正的女儿要好上太多了啊。」
　　「好上太多？可是……」
　　阿节想要说什么，被中禅寺制止了：
　　「英惠小姐在世人眼中似乎是泼妇、悍妇，但她对母亲——阿陆女士，似乎非常体贴。」
　　刚才那个浓妆艳抹的凶悍女子，温柔地对待眼前这个小老妇人的模样，很遗憾，我想像不出来。
　　「我不明白英惠小姐对阿陆女士温柔的用意。当然，里头有欺骗阿陆女士、让她相信的目的吧。但或许幼时就失去母亲的英惠小姐，是把阿陆女士当成真正的母亲……在照顾她也说不定。」
　　「要是这样就好了。」阿节说。
　　「但是最主要的目的是掠夺户籍，这是十争的事实。盖房子、结婚、成立公司、开店，小管做什么都需要户籍。才十八岁就失去了户籍，等于是放弃了人生中的这一切。英惠小姐不是能够忍受这种状况的人。一生见不得人地偷偷摸摸生活，不合她的性子吧。」
　　「把自己杀了人这件事给忘了。」阿节说。
　　「完全搁到脑后了。她把这件事塞进箱子藏进柜子密密地封住，完全忘掉了。对美津子小姐来说不算什么、理所当然的事忍耐，英惠小姐却完全做不到。英惠小姐虽然没有结婚，但她在银座开店，做些不正当的生意，到处活跃。她纵情恣欲，讴歌人生。利用梶野美津子的名字……」
　　「啊，那，我们假装光顾的银座的店……」
　　这么说来，小池那个时候问我们，「是花惠的客人吗？」
　　「没错，那个时候我还不知道英惠小姐的店叫什么名字，所以一开始还存烦恼该怎么蒙混过去，没想到两三下就知道了。很简单，店名好像就是英惠小姐的名字※。字虽然不同，不过就叫酒铺花惠。她把自己抛弃的名字拿来当店名了。不，英惠小姐在店里或许就恢复成过去的自己。」
　　（※「英惠」与「花惠」在日文中发音同为hanae。）
　　「可是那样的话……美津子小姐说要去见母亲的时候，也难怪宗五郎先生会慌了手脚呢。」
　　「所以才急忙阻止啊。」
　　就算是这样，
　　他难道没料到美津子甚至不惜撒谎，也要去见母亲吗？
　　或许他是太小看美津了了。
　　「这孩子来找我的时候，我真是怕死了。一开始我莫名其妙，可是这孩子一哭……」
　　美津子说她当时不知为何，流下泪来。
　　「那个女孩对我虽然很好，却从来没有哭过。所以我当下就发现，啊啊，这才是美津子啊。我明知道，却什么也没说。」
　　老母总算抬起头来，细细地端详美津子。
　　「嗳，你长大了呐。」变得矮小的母亲说。
　　「可是中禅寺先生，那么在涩谷袭击美津子小姐的暴徒，是小池的手下吗？」
　　「是啊。嗳……他是狗急跳墙了吧，居然想杀掉这样一个善良的小姐，真是神智不清了。小池宗五郎这个人应该也做过不少黑心勾当，然而却会选了这种下下之策，真是教人哑口无言。其实小池先生的店现在正濒临破产。俗话说穷则钝，这让他连最后的德都失去了呐。这么一来……也小能坐视不管了。」
　　「不过也因为他做出那种事来，才造就了现在这个局面啊。嗳，该说是触犯了中禅寺先生的逆鳞还是什么……」
　　「要是不变成这样，你也不会出马呐。」榎木津邋遢地拉长人中说。
　　接着他说，「好了，房仲人，契约签得如何了？」
　　「是，还需要证明印监，接下来只需要在这里盖章……」
　　「啊啊！」益田怪叫，「榎……榎木津先生，印章怎么办？没印章契约就没办法成立啊。我到底是为了什么一直提着这种重得要死的东西啊？不光是重而已，还贵得要命啊。不，里头是现金，说它贵也很怪呐。总之，我的辛苦……」
　　「闭嘴，益锅达！用衣索比亚话说。你以为我是谁！」
　　榎木津把手伸进外套怀中，摸索了一阵，然后抓出了什么东西来。
　　那是……
　　「哇哈哈哈哈，怎么样！招喵！」
　　「咦？那是我的……」
　　错不了。那是六十圆的常滑烧，而且举的是左手。那就是被近藤挑三捡四——不，是害我被卷入这次事件的最早契机，也是害我今天被赶出公司的罪魁祸首，可恨的招猫。
　　「……我的猫。」
　　「不对！」榎木津叫道，「金四郎，你的猫刚才被那女人拿走了。你连自己的猫跟别人的猫都分不出来吗？这是那女人的猫！」
　　「你掉包了吗？为什么……」
　　我才不会让你称心如意……！
　　——原来是这样。
　　榎木津奸笑了一下，把招猫往桌上一撞，砸个粉碎。
　　「印～监～！」
　　「蠢蛋。」
　　中禅寺露出苦不堪言的表情来。
　　碎片里面掉出一颗大印监来。
　　加藤再次目瞪口呆，但他用力摇了几下头，闭上嘴巴，拾起那颗印监。
　　「啊，真的。这是原本登记的印章。」
　　「盖吧。」榎木津命令美津子。
　　加藤递出印泥。
　　美津子看了母亲一眼，照着吩咐盖下印章。
　　「哮哈哈哈哈，怎么样？那个睫毛女真活该，这下子这栋房子就是北九州的，而这些钱都是你的了！」
　　美津子把眼睛睁到不能再圆的地步。
　　「哈哈哈，对，你，就是这么回事啊！」
　　明明刚才还那样连声叫唤，榎木津却似乎已经忘掉梶野美津子这个名字了。美津子才刚「哦」了一声，益田立刻把巨大的皮包「砰」地摆到沙发上，然后比任何人都要疲累地颓坐下去。
　　「嗨……重死我了。我的手都麻啦，麻痹啦。」
　　「这个……要给我？」
　　「快点打开呀，美津子姐。」阿节说，结果自己动手打开了。接着阿节翻了个筋斗，屁股跌坐下去。
　　「这、这世上居然能有这么多钱！」
　　美津子困惑万分：
　　「这……我很为难啊。这种钱……我没有理由收下啊。」
　　「就算你为难我也很为难。你不收下我就为难了。」
　　「可是……」
　　美津子将皮包的内容物出示给母亲。
　　老母发出分不清是倒抽一口气还是喷出一口气的声音，喃喃着「担不起啊，担不起啊。」膜拜起来。
　　「这钱我们不能收。不能收啊，会遭天谴的。」
　　我很想看看到底有多惊人，可是又不想被人当成爱凑热闹的，硬是坐着不动。真吃亏的个性。沼上探身一看，发出「噢」的浑厚惊叫，阿节机关枪似地在一旁说，「收下啦，收下分我一些啦。」
　　「美津子小姐……」
　　我灵机一动。
　　我从椅子站起来，往前走出一些，稍微挺直了背窥看皮包里面，却看不清楚。
　　「美津子小姐，你先收下那笔钱，然后再还给小池先生如何？像是令堂的治疗费等等的，把债还清……然后要小池先生撕了你的字据。」
　　「本岛……」
　　中禅寺难得露出快活的表情看我说：
　　「这真是个好点子。这才叫做妙计呢。美津子小姐，就这么办吧。字据的金额大概不及这里的总额。扣掉字据的份，剩下的就当成你的薪水吧，你的劳动应该值得这些。嗳，侦探费也从这里头出的话，应该就可以皆大欢喜了。
　　中禅寺转向我，慧黠地一笑。
　　接着他伸手拿起留在桌上较旧的招猫。
　　然后说：
　　「这果然是招客的猫呐。英惠小姐也是……如果想要钱，就该摆上举右手的猫才是。就是因为摆了举左手的猫，才会招来了这么多不远之客。」
　　「凡事都看怎么想啦。」益田说出莫名达观的话来，「对英惠小姐来说，招猫或许是招来大量不速之客的碍事猫，但对这位美津子小姐来说，招猫可为她招来了无可取代的母亲呢，这是好猫呀。」
　　「是啊。可是想到英惠小姐为什么会特意把印监藏在招猫里头，而且摆在醒日的地方……因为这个招猫跟这个家的装潢根本不搭嘛。」
　　中禅寺左右环顾说。真的，完全不搭。
　　完全看不到其他这类的东西。
　　家具等一切全都是西式的。
　　所以……
　　「我想英惠小姐看到摆在阿陆女士家神龛中的这只猫……想把它摆饰起来了吧。」
　　「喵咪～」榎木津闹场说。
　　侦探一定是对这种感伤的状况觉得尴尬吧。
　　「儒教中说人有瓦德。即温、良、恭、俭、让这五德。兵法曰，五德为智、信、仁、勇、严。左传曰，武门七德为禁暴、戢兵、保大、定功、安民、和众、丰财。」
　　中禅寺突然说起这些来。
　　温、良、恭、俭、让……
　　如果说这些是德，美津子就具备了这五样美德吧。
　　可是，
　　知识、信念、仁义、勇气、严格……
　　如果这些是德，又怎么说呢？
　　我怎么样呢？
　　「所谓德，是与生俱来之意。」中禅寺接着说，「所以德不像福或富那样，能够授受或交换。天生具备的才是德。」
　　是这样的吗？
　　「所以如果要获得德，就是在出生的时候获得的了。人天生就带着种种德出世。不过……」
　　那并非完满的——中禅寺说。
　　「也有天生欠缺的德，或与生俱来，却忘了自己的这种天赋的话，德也不成德了。」
　　中禅寺抚摸招猫。
　　「有张妖猫的画，标题叫五德猫。光听这个名字，会给人一种有德性的、了小起的好猫之感，但这却是一只无精打采的猫。五德猫是尾巴分岔的所谓妖猫，头上戴着摆在地炉等处的五德※，拿着吹火的竹筒呼呼吹炭火。画的作者鸟山石燕写道，这只妖猫似乎忘掉了什么。」
　　（※放在炭火上方，用来揣水壶等等的三脚或四脚圆架子。）
　　「忘掉了什么？」美津子问。
　　「对。有支舞乐叫做秦王破阵乐。是称颂唐太宗七项武德的乐曲，一名七德舞。《徒然草》中提到，有个叫信浓前司行长、富有学识的人，忘了这支乐曲中的其中两段，后来就被戏称为瓦德冠者。石燕就是引用了这篇故事。听好了，只说五德的话，这是称赞的话。因为有多达五样的德行嘛。但就是以有七德为前提，少了两样才会变成骂人的话。换句话说，念念不忘少掉的德的人，会连原有的德都给忘了。」
　　小池先生，信浓先生，英惠小姐，他们全是五德猫——中禅寺说。
　　「他们搞错了左右。」
　　中禅寺说，把猫交给美津子。
　　美津子珍惜地用双手接过它。
　　客为左。
　　财为右。
　　「左与右……客与财，你知道为什么吗？」中禅寺问我。
　　「完全不晓得耶。」
　　一头雾水。
　　「这么说来，我发现了一件颇有意思的事呢。」中禅寺说。
　　「发现？」
　　「也不是什么大不了的事，前阵子呢，我在读一本二十年前写的书，《京都民俗志》，找到一段有趣的文字。京都三祭大桥的檀王在江户时代曾经有过招猫——是这样的内容。」
　　「檀王是啥？」榎木津问。
　　「檀王院无上法林寺的俗称，它在江户时代非常受欢迎，当时甚至有一句俗话，说碰上麻烦就找檀王。」
　　「那简直就像我嘛。」榎木津说。
　　「中禅寺先生说那里有过招猫，意思是……？」
　　「应该是当成吉祥物，像护符那样贩卖吧。」
　　「贩卖？」
　　「用不着举豪德寺的例子，一般认为，寺社系的招猫比民间更晚才成立。将市井流行的吉祥物与自家寺院的由来融合在一起贩卖的情况，多被认为是明治以后才出现的。光说江户时代有些模糊，但从状况来看，也有可能是十八世纪。那么檀王在寺社系的招猫当中要早上太多了。而且一般说法认为关西不盛行招猫，但如果江户时代京都三条有这样的东西在贩卖，这种看法或许也得修正才行了。」
　　「那为什么是右手？」榎木津很没耐性。
　　「哦，檀王的境内有座祠堂叫主夜神堂。里面祭祀的神就如同其名，是主夜神——司掌夜晚的佛教神。」
　　「夜晚的主人吗？」
　　「也就是夜晚的帝王，是吧。」榎木津打诨说。
　　「嗯，就是这样。主夜神就如同他的名字，是掌管夜间世界的神明。华严经等可以看到祂的名字，祂也曾在据说影响东海道五十三次※的驿站数目的《华严五十五所绘卷》中登场。然后，主夜神也有许多种，这里祭祀的是叫婆珊婆演底主夜神的神明。」
　　（※江户时代，从江户日本桥到京都三奈大桥的主要斡道东海道上的五十三处驿站。）
　　「波沙波也弟？」
　　「婆珊婆演底主夜神。这个主夜神的神使……就是猫。」
　　「神使？那是什么？」益田问。
　　「简单地说就是神的使者。和山王大神的猿猴、八幡大神的鸽子、稻荷神的狐狸是一样的。」
　　沼上这么解说，益田露出古怪的表情说：
　　「狐狸就是稻荷神吧？才不是使者。」
　　「不，狐狸是使者哦。」沼上说。
　　「是这样吗？」
　　「没错，就像沼上说的。不过主夜神的猫没有山王的猿猴或稻荷的狐狸那么普遍。」
　　「只限于那里吗？」沼上问，「以猫为神使的神明，的确不多呢。一时想不出别的例子。」
　　「主夜神信仰的例子不多，老实说，我不是很清楚究竟如何。然后，据说感应到主夜神尊，将其祭祀为檀王的，是檀王院中兴之俎——袋中上人。这个人曾经甚至远渡琉球，写下《琉球神道记》、《琉球往来记》等书，是个行动派的学僧，有说法说袋中上人前往琉球时，陪伴他的就是一只黑猫，檀王院的招猫就是由来于此。实际上，那里的招猫颜色似乎就是黑的。」
　　的确，我也看过黑色的招猫。
　　「另外，婆珊婆演底主夜神这个神明，别名也叫春和神，是潜伏于黑夜里，驱逐恐惧及诸难，济度众生的神明。从这里发展出避火难、避盗难等等的信仰，但既然是司掌夜晚的神明，当然也是做夜晚生意的人们信奉的神明了。那么妓院等做夜间生意的人信仰招猫的习俗会固定下来，或许这也是理由之一。」
　　「原来如此。」沼上点点头。
　　「或者是先有这样的习俗，后来再融合在一起，使得猫被视为主夜神的使者也说不定。不过根据这些事实，重新来看刚才提到的《华严五十五所绘卷》等等的话…」
　　中禅寺忽然举起右手。
　　「婆珊婆演底主夜神的外貌，是坐禅的姿势，左手在下，像这样举起右手。」
　　「这……是招猫的姿势？」
　　「说像的话是很像。根据《京都民俗志》的记录，檀王贩卖的招猫是绿色的，一样是举右手。可以连结主夜神盥掊猫的线索，目前就只有这个檀王院，所以过去我完全没有思考过，但如果檀王的招猫真的很古老，或许……一开始是把猫的动作跟神的姿势重叠在一起制作的。」
　　「也就是举着右手的猫是神明……是吗？」
　　「有可能是在模仿神明的姿势，如此罢了。」
　　「可能性，是吧。」
　　「因为找不到其他例子。可是《京都民俗志》有一段描述更耐人寻味，上面提到，德川时代只许民间制作举左手的招猫。」
　　「不许做举其他手的招猫？」
　　「没错。也就是说——虽然不晓得是不是赶搭檀王招猫的潮流——这段文章显示，当时民间已经有招猫在贩卖了。」
　　「啊，这样啊。既然会禁止，表示已经有了嘛。」
　　「对。这篇文章也等于足反映出寺院认为檀王神的招猫是神圣之物，不能让民间也贩卖一样的东西。所以这段描述也可以解读为寺院强迫民间贩卖的招猫必须摆别的姿势——也就是禁止民间的招猫举右手。」
　　「禁止……」
　　「为了要有所区别吧。举右手的是神圣的像，而举左手的是模仿的玩具，可能是这样的规定吧。不过，这里必须留意的是，就在规定寺社系是举右手，所以民间只能举左手之后，寺社系的招猫灭绝了。」
　　「灭绝了？是说寺社不卖招猫了吗？」
　　「因为没有记录了，所以表示灭绝了。过去会一直认为寺杜系的招猫成立得比民间更晚，只是单纯地因为找不到例子。没有任何记录可考。结果民间贩卖的招猫成为王流，以婚馆、花柳界为中心传播开来，固定下来了。店家想要客人，便拿中国的故事等等做为根据，不久后开始出现招猫会招客的说法。可是这个时候，所有的猫都是举左手的，当时候只有举左手的猫。」
　　「因为禁止举别的手，是吗？」
　　「对。然而到了明治，法律修改，娼妓也可以自由离开娼馆了。她们被允许外出了呢。于是妓女们参拜豪德寺等邻近的寺院，成了虔诚的信徒。」
　　美津子露出怀念的表情来。
　　「于是……由来与猫相关的寺社，便开始配合她们的需要，制作起招猫来。这么一看，与其说寺社系的猫是后来才出现的，或许视为重新复活比较正确。好了……问题是，娼妓们是想要客人吗？」中禅寺问。
　　「这……」
　　「唔，客人当然……哦，比起客人，更想要钱？」
　　「没错。她们想要的其实并不是客人。她们想要的是可以买回卖身契、买回过去、重获自由的钱啊。只要有了钱，就可以不必再接讨厌的客人了。所以…这次换成寺院想要与当时已经成为主流的举左手的民间招猫做出区别吧。举右手的猫跟摆在店里的猫不同，举右手的猫是女人自己的猫，举右手的猫不会招客，而是……」
　　招财……
　　「客人与钱财这两样，一般来说不可能是对立的概念，并列在一起也很怪。会把客与财分配给左右，感觉实在有点不太对劲。可是像这样想的话，不就稍微说得过去了吗？」
　　虽然只是稍微而已——中禅寺作结。
　　「原来如此！」
　　榎木津……突然大叫。
　　「我是不太懂，总之喵咪是神的使者就是了吧！」
　　榎木津由衷欢喜地说，依序扫视了我们一圈。
　　「干嘛？怎么了？」益田问。
　　「哼，换句话说，喵咪比你们这些奴仆的地位更高。」
　　「咦？你是说我们连猫都不如吗？好过分。对吧，本岛？」
　　我也算同类吗？
　　榎木津嚣张地骂了声「蠢货！」
　　「哪里过分了，你们是奴仆，当然比使者更不如了，不如到底啦。说起来，你们的肚子又不柔软，爪子也不尖啊。耳朵也不是三角形的，难看毙了。你们那算哪门子耳朵？再说，你们这些奴仆根本不会报恩嘛。」
　　「什、什么报恩？我们不是日日夜夜侍奉着你吗？」
　　「这个大蠢蛋益锅达！奴仆侍奉主人是天经地义的事，还敢拿来说嘴！你蒙受本大爷比山高比海深的恩义，却连指尖大的恩都没有报答过我，不是吗？这个忘恩负义的家伙！效法一下那只猫吧！」榎木津望向美津子说。
　　益田问，「那只猫是哪只猫？」
　　全都是猫，从头到尾都是猫。而且招猫还摆在桌子上。
　　「就是那只白色的，戴着铃铛的猫。」榎木津说，「老喵咪。」
　　「多、多多……那是、那是在说多多吗？」梶野陆说。
　　瞬间美津子再次睁大了眼睛，盯住老母说：
　　「多多？那么那只猫真的是多多吗？」
　　「嗯，家里的猫是以前隔壁家养的多多啊。我从疏散的地方回来一看，看见多多孤零零地站在一片焦土上。不是都说猫不会离开土地吗？它离不开啊。所以我总觉得怪可怜的，收养了它……」
　　「就……」美津子握住母亲的手，「就是多多把我带到妈的家的啊。」
　　「没想到……多多竟然报恩！啊……」老母说。
　　「喏，看吧！」榎木津得意洋洋。益田不服地在鼻子上面挤出皱纹。
　　中禅寺什么也没说。
　　当然，这是巧合。可是，
　　我觉得是天意。