　　第六番　面灵气　玫瑰十字侦探的疑惑
　　＃插图
　　◎面灵气————
　　圣德太子时
　　命秦川胜制百面
　　栩栩如生之面
　　必川胜之巧夺天工也
　　于梦中思及此
　　——画图百器徒然袋／卷之下
　　鸟山石燕／天明三年
　　1
　　这是个让人难以释然的年关。
　　我想是因为先前那个荒唐的事件害的。
　　我私下把它称为云外镜事件，那是个真正荒诞到家的事件。即使如此，有一段时期我还是被它搞得恐慌极了。不过最后我什么事也没有，事件似乎一开始就准备好了一个不管怎么发展，我都不会有事的结果，所以也觉得好像没什么好计较的……
　　不过仔细想想，如果那样的话，我还真是个愚蠢到家的小丑呐。
　　这和彻底上当受骗的不甘心也有些不同。
　　至于为什么，
　　因为在那个事件里，我说起来只不过是生鱼片旁边点缀用的白萝卜丝罢了……
　　也就是如果没有我，摆起盘来会有点伤脑筋，但是不管盘子上摆得再多，也不会有人去吃，就是这样的存在。
　　敌人的眼中看到的，完全只有榎木津礼二郎，我说穿了只是用来钓榎木津这条鱼的饵。
　　比起白萝卜丝，更接近饵吗？
　　有人说我是海蚯蚓。在饵箱里扭来扭去，连自己为何会在这里都不明白的海蚯蚓。脑袋空空地只顾着蠕动身体的时候，突然被钓客抓起来，惊恐害怕着：噢噢，我就要被这个人给吃了吗？还是他对我有什么仇，要把我一把捏死吗……？
　　嗳，结果目的只是为了钓鱼，只要钓得到鱼，拿来当饵的海蚯蚓就算不是我——不，就算不是海蚯蚓也无所谓。——后来我得知了这件事。
　　最后我并没有像海蚯蚓那样被捏成好几段，而是活生生地被穿上钩子，又解下钩子，放回了饵箱，可是……
　　那样的话，我那战栗惊恐的心情又算什么？
　　我难道就没有个人的尊严吗？
　　我终归只是个连个体区别都没有的、纠缠在一块儿的无数海蚯蚓中的一只而已。如果我只能以无个性的大众之一这样的身分参与故事，真希望可以尽量不要牵扯上我。不要把我放回饵箱，直接把我放生算了。
　　这么一来，我就能以一介海蚯蚓的身分，过完无拘无束的一生了。
　　我绝对再也不去榎木津那里了。
　　我如此坚定再坚定地下定决心，度过年底。
　　中禅寺秋彦和木场修太郎的忠告是正确的，他们打从一开始就不断地告诫我不要跟榎木津扯上关系。中禅寺说尤其是我这种人——凡人，一旦与他扯上关系，就绝对不会有好下场。木场说，和他牵扯在一块儿，就会以惊人的速度变笨。
　　我误会了。
　　我一直以为他们的意思是，像我这种凡庸的人，和那种奇特的怪人往来，会受到感化，也变成怪胎一个，最好还是避免。的确，受到榎木津影响的人，每一个都有点怪，我也一直以为那都是被拥有惊人影响力的榎木津感染所致。
　　可是不是的。
　　他们打从一开始就是怪人。
　　因为古怪，才能稀松平常地和榎木津往来。而我这种人，情况又有些不同了。与他往来会变笨——意思是会愈来愈觉得自己是笨蛋。
　　我并不特别聪明，但也没有愚笨到哪里去。所谓凡人，是指并不特别优秀，但也不格外低劣的人。这是否事实姑且不论，但我认为借由这样想来维持自身安定的人种，就叫做凡庸。自己不比别人优秀，但应该也没笨到哪去，虽然没什么值得夸耀的地方，但应该也不会受人轻蔑——选择这样的人生的人，就是凡庸。对于某件事有着绝对不输给别人的自信、或是只有这件事我绝对做不来，有着这样一面的人，不会认为自己是个凡庸之辈吧。
　　以这种意义来说，我真是凡庸到了极点。
　　然而我一碰上榎木津，整个人就走调下。
　　我失去了安定。我一瞬间以为搞不好自己是非凡之人。然后当然会尝到挫败感。因为靠着非凡，是绝对赢不了榎木津的。实在不可能与他那样的角色匹敌。
　　而回到日常的时候，又会重新体认到自己的愚蠢、低劣、没用、笨拙。我并没有变得比以前更笨或没用，但怎么样就是会这么想。虽然这只是单纯的对比问题。
　　回到现实的我，不知为何，会陷入一种自己变得比以前更笨的错觉。
　　原来和榎木津往来，会愈来愈笨，指的是这样的意思。
　　所以我再也不要去榎木津那里了。
　　我如此坚定再坚定地下定决心，度过年底。
　　……话虽如此。
　　仔细想想，没事榎木津也不会找我去。就算逐一回顾过去的例子，无论是自愿还是非自愿，几乎全都是我自个儿找上门的。结果只是让事情变得复杂万端。碰巧认识奈美木节、被那个三流神棍神无月绑架监禁，当然都不是我害的，但也不是榎木津害的。如果不是那类不幸偶然接踵而至，永远都不可能发生榎木津需要我的状况，而我应该也不会有事拜访侦探社。
　　根本用不着下决心。
　　只要普通地过日子就行了。
　　没错，普普通通的就行了，我重新转念想到。
　　根本没什么好下决心的。只要我自自然然的，就能够度过风平浪静的平凡人生了。会下这种决心，不就证明了我还处在榎木津的磁场当中吗？
　　我必须无视，必须忘记。
　　只要淡淡地过着每一天就行了。
　　我认为会深刻思考这种问题，自我分析的状况，本身就已经是个大问题了。就是因为有多余的时间让脑细胞活动浪费在这种多余的思考，才会去想这种事。
　　最近制图的工作减少，我清间得很。我任职的电气工程公司接下的案子这阵子全是修理工作。只有一些东西坏掉、要求修理的委托。不设计的话，就不需要图面。
　　我很闲。
　　就算到了十二月，也没有什么和平常不一样的地方，只是整个社会感觉变得慌慌乱乱的，所以我也顺便装出忙碌的样子罢了。
　　怎么样都非得在年关之前完成的事，仔细想想还真是没有。
　　和过去不一样，最近也没有必须在三十、三十一日前将所有的债款还清的规定了。当然惯例上是有，但并没有这样的法律。
　　大扫除也是，如果平常就勤于维持整洁，也用不着在前头加个大字特别去扫除，况且也不是说等明年一月再大扫除就有什么不对。
　　再说我住的文化住宅十分狭小，只要偶尔为之的小扫除就很够了。没有看不到顾不着的地方。
　　可是……就算打扫也没有什么不好。
　　打扫不是什么会过犹不及的事。
　　虽然不肮脏，但也不是干净到无懈可击的地步，所以抹个家具、整理个橱柜也不错，可是我就是提不起这个劲来。
　　只有心里干焦急，结果完全没动手。
　　再说，虽然每个人开口闭口就是十二月啦、年底啦，但进入十二月是才几天前的事，距离过年还有半个月以上。我觉得现在就开始准备过年，好像嫌早了些。
　　可是平常做的那些理所当然的事，又教人无法定下心去做。无法着手。所以明明很闲，表面上却又忙乱不堪。于是一回过神来，就发现自己在烦恼一些愚不可及的问题。
　　总觉得对精神卫生非常不好。
　　就在我差不多快要受不了的时候。
　　我听见激烈的敲门声。
　　开门一看，门口站着一头熊。
　　说是熊，当然也不是真的熊。正确地说，是个像熊的人、像熊的男人。
　　可是尽管我与他认识了那么久，看到的时候还是会忍不住心想：噢噢，有头熊。
　　是住在隔壁的我的总角之交——近藤。
　　近藤是个与众不同的落魄连环画画家，风貌有如发福的石川五右卫门，谈吐举止都像个古人。他的体型本来就丰满圆滚了，大概又在不晓得穿了几层的衬衫上面套了绵袍，形状看起来简直不像人类。脸上满是胡碴子，头发乱糟糟，又戴着黑框圆眼镜，看起来完全就像国外滑稽画中的熊。说可爱是可爱，但无疑是大叔一个。
　　「喂喂喂……」
　　近藤把满是胡子的脸朝我凑过来说。
　　「干嘛啊，闷死人了，你的脸大成那样，不用靠那么近我也看得到啦。」
　　「我说你家啊……」
　　「我家怎样了？很冷啦，快进来吧。」
　　「你家没事吗？」
　　「没事？没事啊。工作少了，加班也没了，口袋空空，难得的星期六半天假日，却哪儿都去不了，不过我跟你不一样，不是靠日薪勉强糊口，我是领月薪的嘛。」
　　「我不是说那个啦，本岛。」近藤说，背着手「砰」地关上门。狭窄的玄关被熊挤得无回身之地。
　　「我是问你有没有什么不对劲的事。」
　　「不对劲的事？上星期多到我都受不了了呢。你不也知道吗？事到如今何必再问。」
　　要是再来上更不对劲的事，谁消受得了啊——我说，在厨房椅子坐下。
　　近藤杵在玄关问。
　　「没事，是吧。」
　　「什么叫没事？」
　　「闯空门啊。」
　　「闯空门？哦，这么说来，后头的阿婆抱怨说最近很多闯空门的呢……怎么了，你家碰上了吗？」
　　近藤那张胡子脸猛地一歪，大大的嘴巴撇了下来。
　　「你家被闲空门了？」
　　近藤恶狠狠地瞪我。简直像尊不动明王。
　　「喂，近藤，你家真的被闯空门喽？」
　　「好像是。」近藤说，突然萎靡下去。
　　「你、你被偷了什么？」
　　「不知道。不知道，可是真的有人跑进我家，物色家财道具，拿走了什么。」
　　「那、那快点报警……」
　　「等一下。」
　　近藤伸出手掌，做出歌舞伎中「且慢」的动作。他的一举一动都像古人。
　　「报警也是徒增困扰。」
　　「为什么？你该不会偷偷在做什么见不得人的坏事吧？」
　　论起小偷，近藤长得比任何人都像个贼。他的外表根本就是日本駄右卫门。
　　要是拿把日本伞，直接就可以去演《白浪五人男》※了。这么说来，不管是戏剧还是小说，这个人都喜欢看古装戏。难道他自任为鼠小僧※，干了什么小偷勾当吗？
　　（※正式名称为《青砥稿花红彩画》，为歌舞位戏码之一，白浪即盗贼，描写五名知名盗贼的活跃。）
　　（※鼠小僧为日本知名盗贼之一，也是《白浪五人男》中的盗贼之一。）
　　我这么说，近藤大为愤怒：
　　「本、本岛，你居然说这种话。我打出娘胎到现在，一次都没有偷过东西！」
　　「听你胡扯，你小时候不就偷采过柿子吗？我还记得你偷采给我吃呢。」
　　「那哪算得上窃盗。俗话不是说，采花不是贼吗？别混为一谈。」
　　「笨的是你吧，柿子又不是花，是果实耶，果实。既然都结实了，就不适用那个俗话还是格言了。所以当然可以相提并论。你有前科！」
　　「你也吃了，那不是问罪吗？」近藤不满地抱怨。
　　「那种事不重要啦，近藤，重点是，为什么不能报警？你要是没做任何亏心事，不是应该立刻报警才对吗？」
　　「我说……我不晓得到底被偷了什么。」近藤说。
　　「什么？」
　　「东西的确少了，可是现在这种状态，根本没办法报警啊。」
　　「哦……」
　　我完全明了了。近藤家里有着不计其数的莫名其妙东西。
　　近藤是个连环画画家。
　　而且是个特殊的连环画画家。
　　近藤原本立志当上日本画家——虽然也不是因为这样——他对作画非常讲究。对小道具、建筑物、服装等等不必要地讲究。
　　而且近藤过去一直都是出于兴趣嗜好，净画些古装剧——当然并不受欢迎——但明明不受欢迎，古装题材却需要非常大量的资料。
　　这么说虽然有点缺德，但只不过是用来给小朋友娱乐的连环画，不管错得多离谱、画得有多假，应该也完全无所谓，可是为了画这些小鬼头流着鼻涕舔着麦芽糖观看的消遣图片，近藤拼命地考据时代，努力画出正确的场景。
　　可是毕竟是那种题材，近藤用到的净是些古怪的资料。不光是书籍绘画，也有许多实物。而这些不晓得从什么鬼地方弄来的各种物品，一旦进入家中，就再也不会出去。是愈积愈多。
　　近藤虽然不修边幅，却莫名神经质，像他睡的床，是从来不收的，即使如此，房间里还不到无立足之地的程度。可是一旦打开橱柜门，那里完全是异境。我好几次日瞪口呆，诧异到底要怎么样才能在那种地方塞进那么多的东西？
　　「嗳，你房间是那个样子嘛……」
　　「就是说啊。」
　　「什么就是说啊？说起来，怎么会有小偷去你家闯空门？你几乎足不出户的，不是吗？闯空门是闯入没人在的家才叫闯空门，可是你根本就没有离开家啊。难道你是鼾声大作、豪快地睡倒在地上了吗？」
　　「才不是咧。我是把完成的画送去给画商了啊。我又不是吃烟霞维生的仙人。喏，《机关侦探帖•箱车的怪人》第五回完成了啦。你被扯进古怪的事件，都不帮忙，害我画得累死了呢。然后我回来一看……」
　　「家里被翻过了？」
　　「不是的。」近藤表情异样认真，「上次的那个招猫……」
　　「噢，豪德寺的猫啊……」
　　是带来我私下称为五德猫事件的骚动的招猫。
　　「它不见了。」
　　「不见了……？那很便宜耶。我一口气买了两个，不会错的。我记得是五十圆吧。零售价是五十圆，就算偷了它拿去卖……或者说，就算偷那种东西……」
　　「不，我也这么想。跟那种东西相比，颜料还要贵多了。岩颜料※很贵的。可是啊……那是吉祥物嘛，我像这样宝贝地摆在书桌的笔筒旁边呢。可是……」
　　（※岩颜料是日本画专用的颜料，以各种矿物和半宝石研磨制成。使用时与胶混合。）
　　「它不见了？」
　　「是啊。」
　　近藤抱起胳臂。简直就像仙台四郎※的塑像。
　　（※仙台四郎，江户时代末期列明治时期的真实人物，因智能障碍无法言语，但他所拜访的店皆生意太好，因此生前受到各地漱迎。死后被视为保佑生意兴隆的福神。）
　　「会不会是被你不小心踢飞，滚进暖炉矮桌里去了？你仔细找过了吗？」
　　「我彻底找遍了。我疯狂地找。结果别说是找到了，反而发现了好几样不见的东西。」
　　「不见的东西要怎么发现？」
　　「噢，对耶。」近藤拍了一下手，然后呕气地说，「别挑语病。我发现有东西不见的事实。这点细节你心神领会一下嘛。」
　　当然，我是明知道才挑语病的。
　　嗳，凡庸的我能抓话柄的对象，顶多也只有近藤，这部分也只能要他多担待了。
　　「什么东西不见了？」我冷淡地问。
　　就算我知道了也不能怎么样嘛。
　　「哦，鸭舌帽，还有当资料借来的模型枪不见了。」
　　「模……模型枪？」
　　「我不会画枪啊。不是你说的吗？就是你在那里吵闹说『你画的枪好奇怪』的，不是吗？」近藤说，「所以我才研究了一番。」
　　「的确，我是觉得现代剧中出现的坏蛋拿着种子岛还是短筒※也太怪了，所以叫你改成现代风的枪……就算是这样，那种东西有模型吗？」
　　（※种子岛为火绳枪的别名，一五四三年从欧洲传到日本种子岛，故被如此称呼。短筒是一种枪身较短的枪炮，也称怀铁炮。）
　　「有啊。不过是木雕的啦，可是做得相当棒。我是向拍电影的小道具人员借来的。那个老爷爷因为弄不到拍戏用的手枪，就卯起来自己做。那是三流电影，没有购买模造枪的预算吧。」
　　「那不是很重要吗？」
　　「很重要啊。可是它不见了。消失了。这可是大事一桩。可是另一方面就像你说的，有小偷上门光顾我家太奇怪了。」
　　「很奇怪啊。你家怎么看都不像有钱人家。或者说，文化住宅哪里都半斤八两。不管是我家还是后面阿婆的家都没差。然而却在这里头选择了你家，这真让人想不透呐。」
　　「所以我才到处打听啊。」
　　「原来是这样啊。」我总算明白了熊的来意。
　　「就是这样。」近藤神气地说。
　　「那怎么样了？」
　　「哦，大马路那边——从车站那边往这里，有四家都被闯空门了。好像有可疑的家伙溜进家里物色财货，留下了痕迹。不过嗳，几乎没有损失的样子。或者说，家里富有到可以摆现金的人，才不会住在这种地方呢。也没有人会在壶里存金币。当然没有存折那种新潮玩意儿。这里的人都是把所有的财产装在钱包里，与主人形影不离。」
　　我也是这样。
　　什么我不是靠日薪糊口、是领月薪的，说得神气兮兮，可是领到的月薪全都收在怀里，愈接近月底，就愈来愈单薄。就算非常稀罕地过了一个月还有剩，我也不会拿去存起来。邢种意外之财少得喜孜孜地拿去外食个一次，就会消失得无影无踪了。
　　简而言之，就是穷。
　　「全都遭小偷了吗？」
　　「不是全部。因为这里不是各五户两排，总共有十栋吗？在这一排，你家是最后一个。到底了。我家是从那边数来第四间。嗳，我也不是每一户都问过，不过有一半都遭了小偷吧。所以我才担心地跑来问你。」
　　「原来是这样啊……」
　　我有点毛骨悚然。
　　直到刚才我连半点都没有怀疑，但搞不好我在公司坐热椅子的上午，就有人擅自闯进这个家里面也说不定。
　　因为丝毫不疑，所以完全没有留意，但……也有可能只是我没有发现罢了。当然，我都没发现了，所以应该是没有受害，可是还是觉得怪不舒服的。
　　我站起来扫视房间里面。
　　感觉……没有任何异状。
　　「没有……异状啊。」
　　「你仔细看过了吗？连我都在想到招猫之前，完全没有发现呢。可是真的有东西不见了。」
　　「唔唔……」
　　如果其他人家也受害了……近藤家遭小偷这种感觉不可能发生的事，也是事实吧。
　　我首先确认门窗锁。
　　从公司回来，打开玄关锁的时候，感觉并没有什么异状。门锁也没有被撬开的痕迹。我检查后发现，后门仍是从屋内锁上的。窗户也是一样。因为漏风漏得很严重，厨房的小窗被我糊死了。
　　靠走廊的落地窗是插销锁，没法打开。而且这星期很冷，我也没去阳台晒衣服，一次都没有打开过。
　　「锁都好好的啊。」
　　我这么说，近藤便骂我「真笨。」
　　「这年头的小偷手法很高明的。这种破房子的阳春锁，他们一下子就可以弄开了。我家也没有任何异状，其他家也是一样。是用铁丝还是什么的，两三下撬开玄关锁的。」
　　「两三下啊……」
　　就算是这样，小偷办完事后离开房子时，会先上锁再走吗？我觉得赶快落跑比较好。
　　「那样的话，家人回来一开门就知道出事啦。比起开着门锁，锁上之后再离开，比较可以拖延发现时刻啊。这叫做欲远则不怎么样、吃紧弄破碗的精神。」
　　「唔唔。可是……」
　　没有东西不见。
　　况且我根本没有值钱的东西可偷。说到衣服，我只有工作眼，每一件便服都是旧衣。最体面的外套外出时都穿着出门。别说是书画古董了，我连一般家庭会有的东西都没有。
　　锅釜茶壶这类的，我想偷了也没用。
　　就算偷了，除非拿去给焊锅匠补一补，否则也不能用。连棉被都得重新打过。
　　而这些东西都在，招猫也在。
　　「没有。」
　　「什么东西不见了？」
　　「没有东西不见了。……或者说，自己家里的东西竟然少成这样，我自个儿都吓着了呐。」
　　原来我的东西少到这种地步吗……
　　我再次体认到这残酷的现实，老实说，我顿时感到无比凄凉。
　　「比起穷，你的问题是出在太缺乏执著了。所以才不受女人青睐。」
　　近藤随口胡说。这跟那有什么关系？
　　「总之，你这里没事就好了。然后我想跟你打个商量……」
　　我有不好的预感。
　　近藤的商量，向来没有什么好事。
　　一下是叫人买招猫，一下是叫人采访侦探，净是些没益处的怪事。而且最后的回礼竟然是一串萝卜干，教人哑口无言。
　　「就是啊……」
　　熊把胡须盖住的嘴巴左右拉开，露出大大的牙齿笑了。
　　「不要笑啦，好恐怖。」
　　「我检查了一下什么东西不见了。」
　　「这我听说了。」
　　「柜子里面也检查过了。」
　　「这样啊。」
　　——啊啊。
　　我再次瞬间理解了。
　　「整理起来……非常棘手，是吗？」
　　「无从下手。」近藤不知为何，满意地答道。
　　近藤的家真的是一片只能说是「无从下手」的惨状。
　　这么狭小的家，竟然能够塞进这么多的物品。在吃惊或目瞪口呆之前，我不由得先感到了佩服。不，到了这种地步，或许已经是一种值得尊敬的行为了。别说是立锥之地了，连身体要塞进去都有问题。甚至教人觉得呼吸困难。
　　不，实际上我真的呼吸困难了。
　　「怎么会搞成这样？」
　　「所以啦，我在想是不是有什么东西不见了……」
　　近藤把入口附近的木箱子堆起来，用脚挪开绑成一叠的杂志，空出通道后，进了自己的家。
　　「嗳，进来吧。」
　　「进去哪里？」
　　根本进不去。
　　我无可奈何，用脚尖挪开近藤的破木屐，进入脱鞋处，眺望一片惨澹的室内。
　　旧报纸、旧杂志、剪贴簿、书本、揉成一团的纸、叠起来的纸、塞进大量莫名其妙物品的箱子类——木箱茶箱帽箱衣物箱、行李箱、书帙、画框、木板、陶器、壶、达磨不倒翁、小芥子人偶、纸糊火男面具、般若能乐※面具、花笠※、馒头笠※、三度笠※、蓑衣、假竹刀、假竹长枪、马鞍、木雕牛……让人看得是一头雾水，莫名其妙。简直就像大地震之后的旧货市场一样。
　　（※能乐是起源于日本中世纪的表演艺术之一，明治以后也称能乐，包括能及狂言。同时具有舞蹈和戏剧的要素。般若则为能乐中鬼女的角色。）
　　（※上面装饰有花采的斗笠，多为节庆表演时所戴。）
　　（※一种顶部圆浅的斗笠。）
　　（※一种圆盘状，半覆脸的斗笠，原为江户时代的三度飞脚（每月往来江户、京都、大阪三地的信差）所戴，故名。）
　　「近藤，这……是你搞出来的吗？」
　　「很遗憾，就是这样。这不是小偷干的，是吾辈搞的。换句话说，连现场勘验都没办法，也无法报告受害情况。所以……」
　　「嗳，是很难叫警察呐。」
　　我再一次深深地叹气。
　　「要整理这些，是吗？」
　　「能不整理吗？我马上就得画《箱车的怪人》的后续草稿了。不画就等着饿肚子了。」
　　近藤果敢地朝破铜烂铁堆中踏进一步。
　　「自己搞成这样，还敢说什么饿肚子。你仔细想想，万一真有小偷从这里面偷东西，那个小偷也得先把房间搞成这种状态吧？难道他又把这些恢复成原状再离开吗？哪有这种可能？你离开家的时间有多久？」
　　「大概两小时。」
　　「哦？两小时啊。溜进来花上一小时把这些东西一一摆出来，然后一小时之内完全恢复原状。如果这是真的，你去把那个小偷找出来，出钱请他整理吧。那家伙是收纳的天才。
　　近藤在杂志上头坐下，说：
　　「别挖苦人啦。我知道啦。我说你啊，喏，仔细看看，铺在那里的东西边边有点卷起来，对吧？」
　　近藤说铺在那里的东西，但是那里没有地毯也没有地板更没有榻榻米。
　　「我感觉好像有人打开柜子的痕迹，所以我有点介意，检查了一下……结果检查到一半，就一头栽进里面了。没办法的事嘛。把它当成兼大扫除就是了嘛。我不会亏待你的。」
　　总觉得已经被狠狠亏待一顿了。
　　我用表情表现出内心的厌烦后，心不甘情不愿地侵入魔窟。
　　因为我想这总比无所事事地待在家里要好上一点。想是这么想……
　　可是一点都不好。
　　「这搞什么啦？到底要怎么办？」
　　动弹不得。
　　这世上是有让人不知该从何着手的状况的。但这种情况，不管从哪里着手，都不能怎么样。
　　因为动弹不得，只能从手边的东西开始处理，可是我只能把右边的东西挪往左边，但想要移动过去的位置，已经被别的东西占据了。
　　「丢一丢吧。」我说。
　　把东西从前面的依序搬到屋外，叫收破烂的来收一收，是最有效率的做法。
　　近藤抬起不知道是什么的木箱，「啊啊？」了一声。
　　「啊什么啊？叫你丢一丢啦。」
　　「丢、丢什么？」
　　「这些全部！」我站起来。或者说，我先前也没坐下，是半蹲状态。
　　我再一次说「丢一丢吧。」近藤先是露出愣住的表情，然后做出莫名其妙的反应
　　「你还好吗？」
　　「什、什么还好，当然不好了。我自出生以来，从来没看过乱成这样的情景。乱成这样，对心脏太不好了。胆小一点的人早吓死了。」
　　「我不要紧。」
　　「近藤，你的心脏又不是人类的心脏，你里头装的是熊的心脏。所以才会长得那么像熊。绝对是的。」
　　「唔，我的确强壮。可是我强壮的内脏，跟你那丢一丢的偏激言论有什么关系？」
　　「没关系，可是丢一丢吧。」
　　「喂，本岛，你仔细想想看，这个世界上有哪个笨蛋会只因为家里很乱，就把财产给扔掉的？吃完饭后，你会把餐具全丢了吗？啊？你会把收进来的衣物全丢掉吗？普通人啊，是把餐具洗好收进餐具柜里，把衣服洗好折起来收进衣柜里。这才叫普通。」
　　「我说近藤啊，我竟不晓得原来你是个普通人。普通人啊，是不会洗垃圾、折破布、收灰尘的。」
　　「啊？」
　　「还啊？你少像那样装普通了，我才不想听你教训什么叫普通。这房间里的东西啊，不是餐具，是餐具上的污垢，不是衣服，是衣服跑出来的线头。不是财产，是废物。你想一下好吗？」
　　「你动不动就装普通。」近藤说，鼓起腮帮子来，「本岛，你最好抛弃那种自己才是普通人代表的想法。你这人也够怪的了。我或许是奇怪，跟普通人不一样，可是也绝对算不上非凡。这世上根本没有所谓的普通。那是幻想。这世上根本不存在一般大众这种东西。」
　　「是这样没错啦……」
　　「就是这样啊。我的确是奇怪，但我是戴着奇怪的面具在生活。跟你像那样戴着普通人代表的面具没什么不同。这里的杂物啊，在你看来或许是垃圾，但对我来说，是必要的东西。不需要的东西……」
　　一样都没有……！近藤宣言。
　　我……唔，是理解了，虽然一样是无法释然。