　　当达尔看到这幅光景时，正站在能够俯视街道的山岩上。
　　事情发生在人烟稀少的山间道路上。
　　有辆马车被袭击了。那是一辆由两匹马拉的马车，虽然外表朴素但附有顶篷，看起来还挺气派的。拉着马车的两匹马皆倒在地上气绝身亡，一动也不动。另外还有三个人像是在守护马匹似的，背对着马拿着剑。他们都穿着深灰色甲冑、护手以及长靴，那是正规骑士的装束。
　　袭击他们的人将近有二十个人，在服装和武器上都没有统一，看起来像是盗贼的装扮。
　　地面上鲜血满地，倒着许多尸体，其中有盗贼的也有骑士的尸体。而尸体在即将西沉的朱红色阳光照射下，为大地染上了一层浓厚的阴影。
　　——看来是被人偷袭了。
　　看到马匹和骑士的尸体上插着数支箭矢，达尔做出了以上的判断。但现在盗贼之中没有人手上拿着弓箭。
　　那些盗贼应该是先埋伏起来等待那辆马车，并且率先用箭雨发动攻击，再换上剑或斧头来对付这群猎物。
　　骑士们虽然奋力抵抗，但随着时间过去，在悬殊的人数差距下渐渐被压制住。想必是一边守护马车一边战斗使局势变得相当不利，再加上身上的沉重装备让他们倍感受限吧?他们一个个接连倒下，最后只剩下一个人还站立着。虽然也有半数盗贼被斩杀，残存的人数依然有将近十人之多。
　　眼前的局势正所谓寡不敌众。
　　「——这马车看起来真不错。」
　　达尔愉悦地自言自语道。在目睹这种连他所在的地方都可以闻到血腥味的惨状后，还能够神色自若地这么说着。他今年才刚要满十八岁，但在这之前已经当了七年的佣兵，早就习惯这种血腥的场面了。
　　他留着一头乱发，身上穿着破损的棉衣。就连薄铁制成的黑色铠甲上头也满是脏污，伤痕累累。再加上背负着长剑的样子，让他看起来还挺像是盗贼的。其中只有左手的金属护手看起来异常地坚固完整，相当显眼，不过就算如此，还是改变不了他那看来并非善类的印象。而他本人也对自己跟盗贼差不多的外观抱持着近似自虐的自觉。
　　——好了，该怎么做才好?现在马上冲出去解救那辆马车，然后跟他们要求谢礼吗……?
　　还是等那些骑士死光之后，再去袭击那些盗贼，掠夺他们抢到的财物?
　　他只用极短的时间便下了决定。
　　他伸手握住背上的长剑剑柄，漆黑的瞳孔中涌上一股战意。
　　接着达尔毫不犹豫地飞跃而出，绝妙地维持平衡滑下几近垂直的斜坡。冷风以周围景物向后飞逝的速度吹拂而过，岩石和砂砾使身体产生微微的震动。
　　战场就近在眼前。
　　达尔松开咬紧的牙关，脸上浮现带着紧张与兴奋，以及混杂了些许恐怖的狰狞笑容。他另一只手伸向胸前固定用的挂钩，剑鞘脱落至地上时发出了单调的声响。紧接着连行囊也被搁置在地。
　　这时，他突然皱起眉头，露出了不悦的神情。
　　「稍微学学什么叫忍耐吧，你这米虫!」
　　他对着空气喃喃说道，锁定了盗贼中的其中一人，往地上用力一跳，在目标注意到自己之前便高举起长剑。对手的头上只裹着头巾，不需要耗费太多力气，轻轻挥过即可。
　　在一个小小的沉重声响之后，盗贼便在斜砍而来的长剑下身首异处。鲜血伴随着脑浆飞溅而出，但达尔看也不看那具被自己撂倒的尸体，又随即将目标转往下一个对手。
　　骑士和盗贼都因为这名突然从斜坡上俯冲过来的男子而面露惊色，顿时愣在原地反应不过来。这对达尔来说反而是求之不得的良机。
　　他冲向距离他最近的盗贼，直接挥下长剑，完全不给对方反应的时间。毫不留情的一击几乎毁掉半个头部，失去生命的肉体倒在被染成赤黑色的地面上。
　　——很好。
　　他找到刚才在上面观察时觉得可能是首领的家伙了。现在达尔与那男的之间只有数步之遥，没有任何人能够阻挡他。
　　达尔跨越堆栈在地上的尸体，避开那些因震惊而动作变得迟钝的盗贼们，挥剑往那名身材比其它人还要强壮的高大男子砍去。男人脸上浮现慌乱神色，举超大斧迎战达尔的攻势。虽然硬是接下了一两招，但气势却是截然不同。在交手三次后男子的武器便从手中飞出，达尔则趁机砍下了他的头。
　　其余的盗贼看到这幅光景，纷纷发出了短促的叫声，还有人惊讶到连武器都掉了下来。达尔因此得知自己的想法是对的。刚才还处于劣势的骑士也振作起来开始反击。
　　人数锐减的盗贼们过没多久便四散奔逃而去。
　　
　　
　　倒下的骑士们全都气绝身亡了，唯一幸存的骑士全身也多处负伤。「原来是伊旬的骑士啊!」达尔走近他看了看后小声地自言自语道。因为该骑士身上的甲冑在护肩的地方刻有伊甸王国的国旗，两只手腕上也戴着银色的手环。
　　这名骑士走到达尔面前，他是个有点上了年纪的男子，从嘴边到下巴都留有胡子，让人印象深刻。
　　「虽然不知道你是谁，但我必须向你道声谢。」
　　「比起言语上的道谢，我还比较想要实质的东西呢!」
　　听到他直率的话语，骑士的眼角不悦地扭曲。达尔甚至还露出相当讽刺的笑容，像是在挑衅对方似的。他不觉得骑士是什么好东西，在战场上，骑士们总是瞧不起佣兵。他们骂佣兵是「拜金主义者」，佣兵也以「爱面子的狗」来侮蔑他们。
　　骑士喃喃抱怨着达尔的态度，同时递给他一个羊皮制的小袋子。达尔接过那个袋子，当场确认其内容物。里面装了将近二十枚方形的银币，还真是感激不尽。
　　「这么说来你们损失还真惨重啊!接下来打算去哪?」
　　骑士悻悻然地回答他，说是要去马杰可。
　　「你们要不要考虑雇用我?在旅途中多个会用剑的人应该也不错吧?」
　　达尔一边说着，脑中浮现出简单的地图影像。这条街道是连接伊甸王国首都拉乌塔特与港口都市马杰可的道路。要去马杰可的话，从这里往东走五天便可到达。另外从这里各往东西走三天，也应该能找到开设在路旁的旅店。
　　——平常的话一天只要十枚银币就够了，但这次或许能多要一点……
　　他暗自压下内心的打算，等待对方的回复。虽然骑士胡须周围的皮肤皱了起来，露出相当为难的表情，但他还是以僵硬的声音回答说：
　　「……你稍等我一下。」
　　接着他便朝马车走去。达尔感觉这生意似乎谈得成，便回过身去捡回自己的剑鞘和行囊，口中流泄出安心的叹息。
　　——这人看来还算可以沟通，真是太好了。
　　因为达尔的提案会伤及那名骑士的自尊，所以也很有可能被拒绝。虽不知马车上载着谁，但从马车的造型以及多达四名的守护骑士看来，想必有不少油水可捞。
　　接着他又想到了一件事，他走近盗贼首领的尸体，当场坐了下来，在尸体的怀中翻找什么。他找到一个脏兮兮的皮袋，将袋子倒过来之后，有几枚金币伴随着发黑的旧铜币掉落在他掌中。达尔忍不住发出惊叹。
　　「……区区一个盗贼，竟然连金币都有?」
　　伊甸王国所发行的金币，一枚的价值大约相当于五百枚银币。只要一枚，大概就能让住在普通小城镇的人整整半年不用工作也能不愁吃穿。
　　他以几近瞪视的眼神观察那具尸体。一下子拾起他的手腕，一下子又拉又扯的。结果只发现手臂上有个独特的刺青，他只好叹口气站起身子，装作没事似地转头看向马车，这时刚好有两名女子从马车中走了出来。
　　其中一位是看起来大约十五、六岁的少女。有着一头金色的头发、雪白的肌肤以及蓝色的眼珠。以蓝色为主的衣服上头套有简单的皮革铠甲，披着红色的披风。
　　另外一位女子看起来则比金发少女再多个两三岁。留着及肩的紫色短发，穿着黑色长袖连身裙，上面再套上一件白色围裙，典型的侍女装扮。
　　——贵族女子与其随侍吗?
　　虽然少女看到眼前的惨况时表情变得僵硬，但随即甩了甩头试图恢复镇定。但那名侍女则张大了细长的双眼，脸色发青。察觉到她的异状，少女马上伸手扶住她，而她则在重新站稳身子后深深地低下头来，对自己的失态致歉。
　　「莎拉，妳还是待在马车里吧!」
　　金发少女这么说道，但侍女却摇了摇头。少女在无可奈何之下，只好让侍女和那名上了年纪的骑士随侍在侧，小心翼翼地避开尸体来到达尔面前。
　　在这么近的距离之下，马上就看得出来她身上所配戴的皆属贵重之物。垂挂在她胸前的圆形首饰散发出银灰色的光辉。
　　达尔开口想对少女说些什么，却不禁哑口无言。
　　那是一名相当美丽的少女。金色的头发就如同丝帛一般，绚丽地反射夕阳的光芒，柔顺地垂落在腰间，透白的肌肤给人一种温和的印象。纤细的眉毛再加上淡红色的小巧嘴唇，手脚相当纤细，身材苗条但却不会有柔弱的感觉。
　　不过最吸引达尔目光的还是那水润明亮又带着坚强的蓝色双眸。达尔觉得那双闪闪发光的眼眸更能突显出她的美貌之处。
　　
　　[[IMG,c8c7dd767bab8b941e6e11ef57c3f69a,500,738,93717]]
　　
　　「谢谢你在我们危急之时伸出援手。我是理娜，请问你是?」
　　「……达尔。」
　　达尔的回答迟疑了一拍，除了因为他看少女看到入迷，另一个原因则是对于少女的言行和态度难掩惊讶。
　　这里少说也有超过二十具尸体，到处都弥漫着引人作呕的血腥味。就连大男人也有可能因此昏倒，刚才差点昏厥过去的侍女才算是正常的反应。
　　但理娜却相当冷静。表情和口气的确有些僵硬，不过完全看不出任何一丝惧怕。
　　「妳难道没有任何感觉吗?妳看起来应该不是经常看得到这种场面的人。」
　　而且她还以相当直率的态度对他这种佣兵搭话。达尔原以为她是贵族出身的大小姐，现在想想说不定是他猜错了。他从没见过这种贵族。
　　「其实也不是没有任何感觉。」理娜摇摇头，金色头发轻晃了一下。
　　「我从塔鲁布那里得知事情经过了。我想雇用你担任护卫，护送我们到马杰可。」
　　原来塔鲁布是那名骑士的名字，达尔在内心默默点点头。塔鲁布沉默地守在理娜身旁，但眼神却紧盯着达尔看。感觉好像只要达尔有什么小动作，他就会马上拔出剑来似的。
　　达尔尽量不去在意塔鲁布的存在，转而对理娜问道：
　　「这么快就进入正题真是太好了。那妳要出多少?」
　　「一天十枚银币是行情价对吧?给你多一点，十三枚如何?」
　　——这家伙怎么会知道行情价多少?
　　「半天七枚银币，还有，如果被盗贼或野兽袭击时，击退一次就多给银币五枚，妳觉得呢?对了，先给我订金，免得你们到了城市后就赖帐。」
　　他会用有点嚣张的口气说话，是因为要藏住自己内心的动荡情绪。
　　——不过竟然只到马杰可啊?看来应该是有急事。
　　他们似乎不打算先找个旅馆住下来，再写信征召新的骑士，并在旅馆等他们到来。不过这对达尔来说反而是件好事，所以他也不会跟他们多说什么。
　　「好，那么契约就此成立。」
　　理娜干脆地接受了他的条件。她打开挂在腰间的袋子，拿出一枚方形的金币。那是比平常的金币小上一圈，被称为「小金币」的东西。
　　达尔没有马上收下那枚金币，而是以冷淡的眼神看着理娜。
　　「怎么了吗?」
　　「我对两件事情有意见。」他指着理娜腰间放有金币的袋子说道。
　　「不要把放有金币的袋子挂在这种随便伸手就可以抢走、一点防备都没有的地方。还有，那个袋子里面的东西我现在可是看得一清二楚，就算再怎么不小心，也不要用这种方式打开它——再来还有一件事……」
　　「你不是只有两项意见吗?」
　　达尔皱起眉来，对歪着头的理娜表示这并不是意见。
　　「如果可以的话，请妳给我银币。」
　　
　　
　　——真是个奇怪的女人……
　　看着额头上满是汗珠，现在正在挖掘洞穴的理娜，达尔忍不住这么想。她正在挖掘用来埋葬那些死去骑上的洞穴。
　　那名上了年纪的骑士塔鲁布，则在侍女莎拉替他处理好身上的伤势后，沉默地脱下死去战友的甲冑。手腕上的两只手环则是放在其它地方，大概是要拿其它东西来当作墓碑吧，那些手环被慎重地堆放在一起。
　　对伊甸的骑士来说，手环就代表着名誉，是类似证书的东西。从手环的颜色或形状可以看出配戴者的出身或是现在的地位，若是遇上像这种无法将遗体带回的情况，便可以当作遗物带回去。
　　太阳几乎已经沉没在西边地平线下，抬头一看，蓝天上的星光正逐渐变得明亮。
　　当理娜说要埋葬这些骑士时，只有达尔没有表示反对。至于塔鲁布则是最不赞同的一个。
　　「那些逃跑的盗贼很可能又带着同伴折回来，血腥味恐怕也会引来兽群。必须舍弃一同奋战的战友，我也感到很痛苦，但目前您的安危才是最优先的。」
　　理娜状似困扰地看着随侍在她身旁的莎拉，她也面带严肃地摇了摇头。
　　「如果能早点处理完毕的话就行了吧?」
　　达尔这么说后，马上就感觉得到有数道尖锐目光往自己射来，但他不以为意，继续说了下去：
　　「袭击你们的是威克斯族的人。他们的地盘应该在更南边的地方，在这里几乎看不到他们的身影，所以他们的同伙应该不会出现在这附近。而且首领都死了，大概也做不了什么。如果有岩狼（罗葛耳）的话，牠们会先从不会动的尸体开始吃。」
　　岩狼是一种下颚强韧到能够轻易咬碎岩石的野兽。牠们会成群结队在山岩等地徘徊，等待夜晚到临伺机行动。
　　无论如何，这句话对理娜来说有如一剂强心针。
　　于是理娜就像现在这样，挖洞挖到金发及白嫩肌肤都沾满汗水与尘土，在塔鲁布将所有死去骑士们身上的甲冑卸下之后，便过来帮忙理娜把洞挖得更大。
　　达尔站在距离稍远的地方看着他们工作的模样，但他注意到莎拉正往他这里走来。这位侍女在理娜的吩咐之下，负责整理放在马车里的行李，选出能维持他们最基本生活机能的粮食和水。
　　莎拉在距离达尔大约五步左右的地方停下脚步，端正的表情没有显露太多情感，但她翡翠色的眼珠里却闪烁着怒火。
　　「你不来帮忙吗?」
　　「我没有理由必须帮忙。」达尔耸了耸肩。
　　「我是被雇用来当护卫的，我收取你们的钱，可不是来这儿挖洞的。」
　　刚才达尔对理娜所说的话并非毫无道理。他认为那些盗贼不会马上就折回来，但他觉得为了以防万一，必须有人在四周戒备，以便随时都能进入战斗状态。而且因为雇主的个人因素导致时间延长，对达尔来说反而是好事。能再多个半天的话，相对地酬劳也会增加，他内心的确是有这种打算。
　　「……怂恿她这么做的人不就是你吗?」
　　「我只是说你们不用急着马上离开这里而已。至于挖洞，那是你们家小姐启己要做的吧?」
　　而且其实达尔也觉得有些意外。即使塔鲁布在听到理娜的宣言后，表示那是自己的工作而强烈反对，她却依旧顽固地不听众人劝阻，坚持要做到底。
　　「虽然不知道你们是打哪来的贵族。不过她还真是个善良的大小姐呢!」
　　他老实说出自己的感想。
　　身分高贵的人绝不会自己动手，而且会觉得其它人来帮忙是理所当然的。无论遇到多么紧迫的情况都是这样。
　　达尔不仅如此深信着，在他历经长时间的佣兵生活之后，这种想法更是根深蒂固，也从没想过要改观。他所看到的人，都是好高骛远、只为了自己的名誉就强迫士兵进行没有计划的突击；或是补给线已经出现问题，却只分给部下一点点粮食，自己还在举行宴会。
　　但那位名叫理娜的少女，却表示要埋葬那些为自己奋战至死的骑士，而且还自己拿着剑代替铲子挖洞。
　　所以达尔说这句话原本是要称赞她的，不过看样子只是让莎拉眼里的不愉快情绪更加浓厚强了。
　　
　　
　　埋葬作业结束后，理娜等人将盗贼们的尸体就这么放置在原地，直接往西边前进。虽然四周已完全是一片漆黑，但他们不管怎样都想早点动身。因为马车已经没办法再动了，所以就放置在原处。
　　「这样好吗?」
　　达尔这么问了之后，理娜则表示等到达旅馆后再雇用人手去回收即可。再过不久，等黑暗完全笼罩四周时，岩狼和乌鸦大概就会成群现身了。
　　达尔拿着火把走在最前头，理娜等人则眼在他身后，保持大约几步路的距离。莎拉紧跟在理娜身边，塔鲁布殿后。三人都背负着食粮等必需品。
　　理娜和莎拉都各自持着杖状的物体，让达尔觉得很好奇，但他没有开口询问。因为只要他看向她们两人，莎拉和塔尔布便会狠狠地瞪着他。虽然有部分也是对他有所警戒，不过其实是因为他们真的对达尔没有好感吧!达尔想眼理娜探听她的出身大概是很难了。
　　——算了，反正也才认识不到半天。
　　他这么自言自语地说着，随即觉得自己好像很难得有这种想法。他很少对他人的事情有兴趣。
　　走了大约两刻钟之后他们开始夜营。由于帐篷放置在马车中，他们只好披着外套围绕在火堆四周。达尔则是在距离理娜等人大约数十步距离的岩地上休憇。
　　达尔和塔鲁布只吃了点面包、起司以及葡萄干就解决了一餐，理娜和莎拉则表示今晚什么也不想吃。
　　——看到那种场面后会这样也是理所当然。
　　达尔这么想，不，是因此改观。毕竟是娇生惯养的大小姐，这种用餐质量或许很难习惯吧?
　　之后理娜提议说要跟塔鲁布轮班守夜，却被塔鲁布以「这是属下该做的事」给坚决婉拒了。
　　「那你就和达尔轮班吧!」
　　理娜表明若他不和人轮流的话，自己也干脆整夜不睡。塔鲁布无可奈何地妥协了。塔鲁布和达尔商量过后，决定先由塔鲁布来守夜。
　　「等到那三颗星落到那座山头下我们就轮班，这样差不多两刻钟左右。」
　　塔鲁布指着空中的某一点说道。在他所指的地方有三颗斜着并排的星星。
　　达尔对此并无任何异议，表示自己知道了。
　　理娜和莎拉躺下来后，可能是因为真的累了，马上就进入梦乡。达尔确认过后，知道她们暂时不会醒过来，便站起了身子。塔鲁布马上警戒地对他说：
　　「你要去哪里?」
　　「上个厕所。」
　　听到对方敷衍的回答，上了年纪的骑上脸上胡须微微动了动，继续追问道：
　　「上厕所有需要拿剑吗?」
　　「也有可能会碰上狼或蛇嘛!」
　　达尔说完之后便转身背对塔鲁布，在昏暗的月光下回头巡视他们走过的道路。他走到火堆的亮光已经变得跟指尖一样小的地方后，便潜藏在月光照射不到的阴影处，只露出部分脸孔，窥探着街道的状况。
　　他等了大约两刻钟之后，便听到好几个混杂着谈话声的脚步声。
　　——手脚比我想得还要快嘛!
　　他紧握住长剑的剑柄，判断那脚步声是来自于那群盗贼的余党。
　　——走夜路还不使用任何照明的家伙，除了盗贼之外没有其它可能了。
　　「光靠我们几个行吗?去翻那辆马车不是比较好……」
　　「这可不行。头目的金币被他们拿走了，我们要抢回来。那时候只是突然反应不过来而已，那骑士也受伤了，我们这些人绝对能应付。」
　　在月光下站着五个人影，他们的注意力都放在远处的火堆那里，完全没注意到隐藏气息躲在一旁的达尔。从他们说话的音量来判断，显然是完全没有任何戒心。
　　他吸了一口气再吐出来，正想一跃而出时——却硬生生地停下来。盗贼们突然停止脚步，接着从他们中间传来了类似狗吠的叫声。
　　「怎么了?」
　　「好像有人的气息。有人躲在这附近的样子。」
　　既然被发现了再躲也没用。达尔从阴暗处现身，将长剑靠在肩上，装出开朗的口气「嗨」地笑着对盗贼们打招呼。
　　——原来是这么一回事!
　　他靠近盗贼之后终于懂了。五个影子里只有两个是人类，剩下的三个则是魔物。拥有和人类相同的骨架，头部则长得像狗一般，全身长满长毛的魔物。身上披着粗糙的破碎布料，手里握着短剑。
　　「是犬鬼（柯伯鲁）啊!」
　　那是一种在大陆上相当普遍，连小孩也有听过的魔物。拥有与其外表相符的敏锐嗅觉，在边境的荒野或是深山中以大约十来只的群体四处徘徊。虽然个性相当残忍凶暴，但只要用力量让牠屈服，就会变得相当顺从，这是达尔以前听来的。大概是在哪里败给了威克斯族才会跟随他们吧!
　　其中一名盗贼用嘴含住了某个细小的东西，在停顿了一拍之后，犬鬼们便朝达尔袭来。犬鬼身手相当灵敏，力气也很大，不过对于像达尔这种长时间游走于战场上的佣兵来说，并不是什么值得畏惧的对手。他不慌不忙地掌握彼此之间的距离，然后挥出长剑。
　　他先斩落其中一只进入他长剑攻击范围的犬鬼，回手一挥又杀死了第二只。无视第三只狼狈地想停下来的动作，达尔猛力往前冲，瞄准其中一名盗贼，以剑贯穿了他的胸膛。接着他马上拔出长剑，用染上了鲜血的剑刺向另一个人的喉头。胸口被贯穿的那名盗贼则全身无力地瘫倒在地。
　　达尔的视线转向残存的那只犬鬼。犬鬼虽然觉得有些困惑，但察觉到达尔并没有下一步动作，仿佛要放牠走的样子，便转身逃进了黑暗之中。
　　「那个混帐……!」
　　「这对一只狗来说还算是挺聪明的选择嘛!」达尔嘲弄那名咬牙切齿的盗贼，接着问：
　　「你应该是威克斯族的吧?」
　　首先先确定自己的推测是否无误。只见男子满头大汗地点了点头。
　　威克斯族是群居在雷达克西翁山脉上的山民，位于伊甸王国的西南方。职业大多是盗贼或佣兵，其余老弱妇孺则以饲养山羊或马匹维生。
　　「你们的地盘应该在更南边才是，为什么会出现在这里?而且人数竟然多达二十人，让人百思不解。那个大小姐究竟是谁?」
　　男子的嘴巴一开一合地不想坦白，直到达尔将剑尖更逼近他的喉咙，他才终于挤出声音：
　　「我、我也不太清楚。头目说那马车里坐的是个公主。」
　　「公主?」
　　达尔哼笑了一声。男子的喉间流下一道鲜血。
　　「公主殿下怎么可能会出现在这种地方，要说梦话等你死了再说吧!」
　　虽然他再次逼问，但那男的对于理娜的身分似乎只知道这么一些。
　　「是谁委托你们的?」
　　「那只有头目才知道。我说的是真的。头目说有大工作上门了，所以我们才会跟着他来到这里。」
　　他不断强调自己所说的句句属实。
　　「……你们还剩下几个人?」
　　男子回答说还有四名受伤的同伙，他们这几个没有受伤的，则是带着袭击马车时没有派上用场的犬鬼折回来。
　　「带着那些受伤的人回去你们的山上吧!」
　　达尔思考过后，判定这人已问不出其它情报。他放下长剑，用下巴比了比，要他快走。
　　男子往后退了数步，在转身背对达尔的瞬间便弹跳起来快速跑走了。达尔目送他离开后，便先把盗贼身上的衣服剥了下来，随手撕碎那些布料，将断气的犬鬼的两只脚绑起来。他这么做是为了把尸体带回去要求报酬。
　　他拖着尸体一边走着，突然冷淡地喃喃自语道：
　　「——公主啊……」
　　这个伊甸王国共有六名公主，这之中有名叫理娜的公主吗?好像是有，但他没什么印象。理娜这个名字在伊甸并不罕见，而且达尔对王族也没有太大的兴趣。
　　从马车的形式和她的服装看来，如果说她是公主，倒也不是不能取信。
　　而且这样一来便能解释威克斯族的行动了。
　　盗贼基本上只在没钱的时候行动，如果有钱就不会出来抢劫。那群盗贼会特地离开自己的地盘，去袭击那辆有四名骑士护卫着、相当难缠的马车，绝对是事先预谋的。
　　那个首领会持有金币，应该是为了避免被其它人偷走吧。如果把那金币想成是某个想加害于理娜的人所支付的订金的话，一切就说得通了。
　　但他心里又涌上了其它疑问。如果理娜是公主的话，为什么会带着这么一群人行走在如此偏僻的街道上呢?
　　「——这和我没有关系。」
　　他为了屏除杂念左右摇了摇头。他们只在到达马杰可的这段时间内有所交集，而且彼此的关系只不过是雇主和佣兵罢了，思考这种事一点意义也没有。