　　这是理娜和达尔相遇前一个月所发生的事。
　　由于国王下令召见，理娜来到了某间酒馆。
　　这间酒馆就位于王都拉乌塔特的城门旁，旅客相当多。其中还有很多是专程跑来听旅人讲述旅行经历的客人。从远方来的旅客在酒馆受到盛大的欢迎，身边围着一群人，听他们诉说自己旅行的经历。
　　「在这个伊甸王国的北方，有个终年吹着干燥的风的国家，叫做图雷司，从那个国家再往北走，触目所及都是广阔的沙漠。你们有看过沙漠吗?真的就像字面上的意思一样，那里只有沙子。不管往右还是往左看，都是沙子。只要在那里走上一天，就会打从心底怀念起坚硬的地面了。沙地非常难走就别说了，沙漠里还有沙尘暴，只要一刮起沙尘暴，不管是白天还是晚上都无法再往前一步，甚至会迷失方向。因为没有任何树木，所以没有能够当作指标的东西。毒辣的阳光彷佛夏日艳阳般刺人地照射着，却没有树荫能让人休息。那里还有蝎子，那是一种长着两只大蝥，尾巴上有毒刺的奇妙虫子，总是潜藏在沙子中蠢蠢欲动。其它还有四处徘徊，渴望财宝的贵妇亡灵，或者是有巨龙沉睡的古老遗迹。如果能穿越那沙漠的话，就会看到海。那可不是普通的海，在海边的浅滩上竟然埋着宝石呢!不只是珊瑚和珍珠，就连跟我的头一样大的红宝石、碧玉、翡翠和琥珀都散落在海滩上，连一百匹骆驼也扛不走。除此之外，还有彩虹鳞片的鱼群在海里悠游呢!」
　　酒馆内部相当宽广，墙壁和屋顶都是由层层堆栈的坚硬木材建造而成，但也因此有些昏暗。因为不像其它酒馆有摆设桌椅，只能站着或盘坐在地。不过地板上铺有厚厚的绒毯，让人感觉不到地板的坚硬和冰冷。
　　现在店内有三个将近十人所围成的大圈子，另外还有两个由两三人所组成的小圈子。绝大多数的人都是盘坐着，手上拿着斟满水果酒的木杯，倾听旅人们所说的故事。
　　「你看到那么多财宝，难道没有带半样回来吗?」
　　听众中传出了一个揶揄的声音。
　　「你忘了刚才的沙漠吗?我说过会出现贵妇的亡灵对吧?那家伙会夺走所有的财宝。如果被她盯上，不要说是宝石或金币，就连一枚银币她也不放过。我就是因为知道这点，在进入沙漠时只带着食物、水以及铜币而已。有个和我同行的人不相信我说的话，穿着上头有一堆银饰、闪闪发亮的衣服走进去，结果就在沙漠中变得浑身赤裸，全身都被毒辣的太阳灼伤，整整一个月都无法穿衣服呢!」
　　这段话引起一阵笑声，大家朝说完故事的旅人投掷铜币。理娜也混在人群中听着他们所说的故事。虽然身为伊甸王国第五公主，她身上穿的却是便宜的麻布衣裳，披着粗糙的外套。首饰藏在衣服底下，金色的头发则用布包裹起来，刻意不引人注目，在这间店里看起来僦像是个随处可见的旅行者。
　　——感觉好像有点过于夸大了。
　　她扔出铜币，转过身来看向其它圈子。小圈子比较好。大圈子的话故事内容大部分会变成像刚才那样，虽然也挺有趣的，但通常就是特别夸大。
　　如果可以的话，她想听的其实是类似旅人之间交换情报的事情。
　　——不过如果是那种旅客，也不喜欢像这样闲聊吧……?
　　理娜偷偷往角落的小圈子看去。有三个人围在说话的男人旁，其中两个人穿着旅人的装扮。
　　「东边大致上局势都很稳定。伊甸或是比克拉德都只有少数兵力驻守在国境上，彼此也和平共处。街道上的旅馆也一个个重新营业了，我有遇过几个要去比克拉德的商人，也有见过要来伊甸的商人。虽然只有看到一队人马，但确实有大规模的商队在活动。」
　　比克拉德是位于伊甸王国东边的国家。两国到去年为止都因为国境认同问题出现过零星的小纷争，不过最近终于进入和谈的局面，双方都已撤去大批兵马。
　　理娜像在沉思似的将食指抵在嘴上一会儿，接下来便轻轻点了点头，从怀中拿出了纸片和铅块笔。铅块笔是一种在细木棒前端绑上小铅块的文具。她一面听着旅人们的话，一面拿起铅块笔，开始画起地图来。
　　首先画出直线当作国境线，分别在右边及左边画上比克拉德和伊甸的国旗。然后是街道和两间旅店，以及住在旅店里的商人。
　　「你遇到的该不会都是一些感觉不到危险的迟钝家伙吧?」
　　有个听众以揶揄的口气问道，而回应他的则同样是身为听众的一位旅人。
　　「今天我遇见了从比克拉德来的商人。听说国境附近的气氛真的相当悠闲，牧羊人就算在大白天睡午觉也不会发生任何事。」
　　理娜又在小小的地图上多画了羊群和正在午睡的牧丰人。
　　「昨天我跟认识的商人打听小麦、大豆和牧草的价格，并没有什么惊人的变动。至少东边不用担心有被卷进战争的危险。」
　　如果即将发生战争，这些商品的价格就会上扬。小麦和大豆是士兵的食粮，牧草则是军马或是运送食粮的牛只的食物，国家会大量收购这些东西。
　　「那真是太好了!这样要担心的只剩下盗贼或犬鬼了。」
　　「如果是东北方到东边那一带的街道，应该没有什么问题吧!」
　　「这样啊，那应该连马杰可也能去了。等伊甸和比克拉德的战争结束后船应该也能出航了。」
　　「我好像有听过那个城市，那是在哪呢?」
　　「那是位于东北方的港口都市。哎呀，毕竟通往那里的道路是大街道的岔路又再分岔出去的小道，你不知道也很正常。但它可是距离拉乌塔特最近的港口都市，城市规模也不小。而且那里的食物可好吃了，特别是使用鱼贝类来烹煮的料理，更是绝品啊!」
　　「既然东北边和东边都没问题了，那东南边呢?」
　　有个听众如此问道，但说话的旅人却摇了摇头。
　　「东南边就没办法了，那里还有条雷达克西翁山脉呢……」
　　这时旅人注意到理娜兴致盎然地听着他们说话，对她正在描绘的地图看了几眼。
　　「……雷达克西翁是威克斯族等十族山民群众的山脉。库鲁兹公国还存在的时候，伊甸与库鲁兹发生战争，山民几乎都站在库鲁兹这一边。似乎是因为曾经受过他们的恩惠吧。所以直到现在，山民们还是会称呼库鲁兹领地出生的人为库鲁兹人，和其它伊甸人作区隔。」
　　大概是察觉到理娜的存在吧，他缜密地补充了与地名相关的资料。不过或许是因为太过介意，说到一半内容已经有些离题。
　　理娜又在地图边缘画上山脉和拿着斧头的山民。
　　「不过虽说是山民，其实干的事情跟山贼没两样。」
　　围观的旅人笑着拿起酒杯喝了一口。
　　「除了有个雷达克西翁山脉在那，原本横行在东方的盗贼也被驱赶至南方了。也因此被雇用来参与国境战争的佣兵几乎都直接往南聚集了。」
　　「这消息可信吗?」
　　「南边的国家依旧还在进行内战，看起来没有要结束的样子。佣兵们也掌握到这情报，所以才会往那里去，伺机而动吧，山民、品行不良的盗贼，还有佣兵，他们全都聚集在东南方，去那里简直是自杀行为。从东边或南边迂回前进还比较好——我能说的就到这边了。」
　　再加上持剑的佣兵和举着斧头的盗贼图像，小小的纸已经画满了各式各样的东西。
　　「能否让我看看呢?」旅人对理娜这么说，她便将纸片递给他。旅人接过纸片后，其它人也偷偷盯着他手上看，发出了近似赞叹的声音。
　　「这图画得真好，好有趣。这张地图可以送给我吗?」
　　这只是即兴绘制的东西，送人也不会觉得可惜，被人称赞的喜悦让理娜笑着答应了。而为了感谢对方让她听取这些情报，她还放了几枚铜币在旅人身旁，随即向他们告别。
　　正当她想继续前往下个圈子听取讯息时——
　　「理娜小姐。」
　　突然有人从背后叫住她，理娜不自觉地缩起身子。
　　「您怎么又跑来这里了呢?」
　　她回过头来，只见眼前站着一位穿着长袖的黑色长裙，上面系着白色围裙，看超来像侍女的女子。她留着修剪得相当整齐、及肩的紫色短发，皮肤白皙、五官细致，表情却很严肃，没有太多情感表现，给人一种刻意维持正经的感觉。
　　「莎拉……」
　　侍女在被呼唤了名字后，用两手拉起裙角恭敬地点头行礼。在伊甸，侍女等随侍人员的服装能够保障穿着这些服装的人的立场，看起来不会相当突兀。因此莎拉的姿态并不会特别引人注意。
　　理娜就像是被抓到恶作剧的孩子一般，露出尴尬的表情抬头看着她，支支吾吾地说道：
　　「离门禁还很早不是吗?」
　　「那就把门禁提早吧。另外，也把在市区散步的范围缩短为距离王宫一贝鲁斯塔以内好了，您觉得意下如何?」
　　一贝鲁斯塔大约等于一千步的距离。是伊甸的第一代国王亲身走了一千步之后所测定的标准。莎拉发现理娜看起来似乎相当困扰，严肃的表情一下子缓和了下来。
　　「玩笑话就到这里为止吧!」莎拉将脸凑近理娜的耳旁，轻声细语地继续往下说：
　　「国王陛下要召见您。」
　　「……父王要见我?」
　　理娜皱起眉头，脸上显露惊讶神色，在莎拉的催促下离开了酒馆。
　　抬头一看，理娜走进店里时太阳还在靠近正上方的位置，现在则已经往南边偏移许多。时间过得比她所想的还快。
　　在道路旁并列的露天摊贩，有些也已经结束今天的营业，准备收摊了。理娜跑向水果店买了两颗苹果，将其中一颗递给莎拉。
　　「谢谢您。」
　　虽然莎拉的表情依旧不变，但她那会让人联想到翡翠的眼里闪耀着谢意。
　　两人一边啃着苹果，一边并肩走在铺着白砖的道路上。
　　「理娜小姐，我之前应该有说过，您不应该出入那种地方才是。店内光线昏暗，客人的素质品行也参差不齐，请您注意自身的安危。」
　　「虽然我很高兴妳这么关心我，但那间店并非如此危险的地方啦!我都去好几次了，也没发生什么事啊!」
　　「若是您在那里有什么闪失，我会把那整间店和店长都化做灰烬的。」
　　她面不改色地随口就说出了相当骇人的话。这位侍女偶尔会像这样说出有点过于激动的话来。已经习惯她这种举动的理娜苦笑着听过去，接着便唤住她，同时停下脚步，将身子转过来面对她。
　　「来王宫作客的吟游诗人们，只会吟唱骑士与公主的悲情故事，或是英雄的传说。老师所教授的历史偶尔也会有令人感到有趣的地方，但除此之外几乎都是枯燥无味的事件条列。」
　　「但是……」理娜那宛如澄澈湖水般碧绿的眼睛激动地闪烁着，继续往下说道：
　　「来到那间店的人们知道各式各样的事情。无止尽的北方沙漠以及南方的辽阔冰原，还有出没在荒野中的魔物或是沉睡在遗迹深处的龙。不只是这样，就算是没什么人知道的小村落或山脉，也能从住在那里的人听到不少事情。我之前就听到了关于妖精的事情呢!」
　　「兽人的话，在这座王城很常见到不是吗?」
　　「但我没看过精灵、尼布尔或是洞穴巨人啊!」
　　不管哪一种都是被称为妖精的生物。他们拥有和人类相异的文化及生活方式，但听得懂人话，能够与人类交流。而其中也有像森林妖精精灵，或是沙漠妖精兽人等和人类彼此交流极深，就算在大都市看到他们的身影也不足为奇的种族。
　　现在就有位身穿麻布衣服的年轻兽人经过理娜两人身边，他拥有人类的骨架，但头部却是猪的模样，整体来说还算肥胖的身材反而让他看起来有些可爱。
　　
　　[[IMG,1941974dd2655cb8522fcd3602231902,500,798,105207]]
　　
　　「我认为一个人会想更了解自己所生存的世界，是一件很自然的事情。但我现在却无法离开这座王城。不，应该说大部分的人都是这样的，所以大家才会前去听故事。莎拉要是听了他们所说的故事，一定也会忍不住想象起宽广遥远的世界。」
　　「我只要能待在理娜小姐的身旁，便别无所求了。」
　　莎拉的回答相当冷淡。
　　「还有，请您动作快一点。虽然陛下没有指示您要在何时和他会面，但若是迟到太久，陛下可能会不太高兴。」
　　她的回答中带着一丝不满，但所说的却是事实。
　　「说的也是。」理娜点点头，突然用闪闪发光的蔚蓝双眼看着莎拉，说道：
　　「我们来比赛谁能先跑到王宫吧，莎拉!」
　　莎拉那翡翠般的眼里虽然浮现了一丝想要斥责她的神情，但太阳已经快下山了，街道上来往的行人也不多。说要走快点的也是她自己，况且她从以前就无法拒绝理娜的这种表情。
　　「好吧!」
　　她脸上浮现一抹微笑，点了点头后稍稍拉起了裙襬。两人的模样与其说是公主和侍女，倒不如说是感情良好的姐妹，或是亲密的好友。
　　
　　
　　在这大陆上有很长一段时间都是维持着群雄割据的状态，但这时代即将要迈入尾声了。
　　有好几个国家已经灭亡不见踪影，或者是降伏他国后被合并。有些王国避开了决定性的落败，苟延残喘地存活下来。也有一些小国在大国的默认下维持自治，辛苦地坚守着那只剩下名号的国家。
　　而现在支配了大陆半数地区的，则是名为伊甸的王国。
　　数十年前它还是个西方的小国，在打赢了战役以及运用谋略之下，幸运地成为了他国望尘莫及的大国。其强盛的程度，即使诸国联合起来也无法战胜它。
　　国王名为欧路托拉，他的孩子中顺利长大成人的有三男六女。
　　理娜是第三嫔妃的女儿，也是第五公主。而理娜的母亲则在数年前因病过世。
　　她回到自己位于王宫的房间后，便马上在莎拉的协助下整理好仪容。虽然是要去见父亲，但对方毕竟是一国之主。即使是自己的女儿也不允许轻率随便。沭浴过后她将金发绑成圆形的发髻，穿上与纤细的身躯相配的浅蓝色衣裙，并画上淡妆。
　　至于她脖子上所戴的银色圆形指南针则维持原样。虽然跟她的衣裳不太相称，但那是母亲的遗物，如果可以她不想取下它。父亲也了解她的坚持，允许她这么做。
　　她稍微瞥向镜子确认自己的装扮是否合宜，接着轻轻点了点头，转过身来对站在她身后的莎拉露出微笑。
　　「如何?」
　　「非常完美。」
　　「不过，父王特地找我过去，究竟想跟我说什么呢?」
　　她已经有三个月没和父亲见面了，而这次父亲特地召见她，更是相当罕见。
　　不过其实父女两人并非感情不睦，甚至应该说他们彼此不太见面，却意外地心意相通。父亲相当珍爱女儿，女儿也自然地尊敬着父亲。
　　真要说起来，他们会不常见面，只是因为欧路托拉实在太忙了。
　　伊甸现在是个已无法阻挡其势力扩张的大国，而欧路托拉又是此大国的国王。虽说理娜是国王的女儿，但充其量也只是嫔妃之女，现在母亲已经不在人世，她的王位继承顺序也落于后段，国王不可能带着她一起参与国家大事，自然没有时间接见她。
　　「理娜小姐年纪也差不多了，或许是要商量亲事?」
　　「虽然我觉得也不无可能，不过要谈应该也是先从姐姐们开始吧?说到亲事，莎拉妳呢?妳年纪还比我大呢!」
　　「我与您的身分是不同的。」
　　「或许该说是邂逅才对?莎拉也该试着一个人去街上走在。」
　　「恕我失礼，理娜小姐虽然常常一个人跑到街上去，但是否曾经碰过令您心动的邂逅呢?」
　　被人不愠不火地反驳，让理娜不禁哑口无言。若是回答说现在并无这个意愿，虽然的确是个正当的理由，但听起来只会让人觉得那是借口。或许是察觉到这点，莎拉恭敬地低下头来。
　　「对不起，我说得太过分了。」
　　「不会啦，因为这样我也比较不紧张了。」
　　理娜对自己的侍女道了声谢，轻轻搂住她的肩膀说道：
　　「那我要走了。父王应该还是很忙碌，所以我想不会讲太久的。麻烦妳帮我准备替换的衣物和茶吧!」
　　她顺势打开门，对莎拉挥了挥手，便往穿廊走去。
　　
　　
　　国王欧路托拉今年即将满四十六岁。他是个有着粗犷的五官线条，表情严厉的高大男人，历经千锤百炼的手臂和腿甚至比理娜的还粗两倍以上。只要他的大眼一染上不悦的神情，气势较弱的文宫就会忍不住颤抖起来。
　　他从身为王子时便对战事相当积极，经常可见他带头冲进敌方阵营砍杀。自从当上国王后当然是不可能再这么做了，于是便将战场交给部下或儿子负责，不过即使如此，他依旧没有荒废剑术和马术的锻炼。虽然称不上是天下无敌，但他的战技确实是全国顶尖。
　　顺便一提，这位国王总是对自己的女儿们这么说：「妳们长得像母亲真是太好了，真的。」
　　当理娜被允许进入国王勤务室时，欧路托拉正露出紧绷的表情看着一份文件。勤务室并不宽广，但整顿得相当整齐干净。左右两旁的书架上摆放着重要的信件或书籍，后方的墙壁则贴着大陆的地图。而放在房间中央，位于国王面前的事务桌也堆满了文件，像座小山一般。
　　欧路托拉即使看到理娜走进房间，眼神还是停留在文件上，不过他要在房内的侍从在外待命。现在房内只剩下国王和理娜两人。
　　「承蒙伟大的国王陛下许诺我等拜见，实为光荣喜悦之至。」
　　理娜说出形式上的问候语，并深深地低下头。接着她抬起头来，对父亲露出开朗的笑容。
　　「父王看起来很有精神，真是太好了。」
　　欧路托拉听到这句话后，原本严肃的表情也变得柔和。他似乎决定要稍作歇息，便将文件推至一旁，往后朝椅背靠上去。
　　「不像妳这么有活力就是了。妳还是一样过着每天看星星画地图的日子吗?」
　　「因为这是我最喜欢的事情嘛!」
　　她相当直率的答复让欧路托拉露出了满足的笑容。
　　「妳应该已经不会再看星星看到走路踩到石子，或是画错地图导致迷路了吧?」
　　「那已经是很久以前的事了啦!」
　　毕竟还是有点丢脸的往事，理娜脸上微微透着红晕，对父亲抗议道。
　　「现在已经可以画出准确的地图了。前阵子也献上了城墙图给您。」
　　「喔，那个啊!」欧路托拉回想起来，露出了身为一个父亲的微笑。
　　「文宫们都凑上前来看得目瞪口呆呢，他们还说真不敢相信这是妳这个小姑娘所画的，画得相当正确又精细。」
　　那是三个月前的事了。理娜在莎拉的协助下测量王宫周围城墙的高度、长度以及角度，画了好几张测量图献给国王。
　　欧路托拉的称赞让理娜脸上浮现混杂了害羞和骄傲的笑容，并点点头说了声「是」。虽然她完全不像宫里的贵妇所要求的那么贤淑有气质，但欧路托拉却很喜欢理娜的这种举动。身为占卜师的理娜的母亲也有着类似的动作和态度。
　　欧路托拉从事务桌上拿起了葡萄酒和木杯。这酒浓度相当稀薄，不管喝多少也不会醉。他把酒倒进木杯，一边开口问道：
　　「那宫外又是如何呢?」
　　欧路托拉知道理娜每隔几天就会出宫去，频率相当高。一开始的确是觉得很讶异，不过现在已经不太想插手介入了。他也是从一年前开始，才能像现在这样询问她，而这反而成为了国王特别期待的一件事。
　　理娜向国王述说她从旅人聚集的店或是从旅客那听来的故事，或者是讲述她最近吃的珍奇、料理，还有跟地图有关的话题。欧路托拉则会露出与他那带有威严的脸孔不甚相称的笑容、偶尔还会一边点着头，一边聆听着，在这段时间内他手里的木杯也逐渐见底。那代表着谈笑的时间到此结束。大约是从一数到一千所需的时间。
　　欧路托拉收起了酒和木杯。理娜也结束口中的话题，回归正经的态度。
　　「妳知道马杰可这个城市吗?」
　　欧路托拉的身子连椅子一起向后转，他看着墙壁上的巨大地图，对女儿问道。
　　「从王城往东走十四、十五日就可到达的港口都市。具有悠久的历史。」
　　「没错——我命令妳——」
　　他将身子转回来面对理娜，相当豪爽地对她宣告。他本身就是个喜欢率直和简洁的人，而且在处理特别繁忙的事务时，这种态度更是不可或缺。
　　「妳就前往马杰可，制作城市和其周边的地图，把它呈报给我吧!」
　　
　　
　　理娜拉起裙襬，以小跑步奔驰在走廊上。这举动虽然违反公主该有的品格规范，但现在她没时间在意那么多。她掩藏不住内心的紧张、兴奋和期待。心脏快速且强而有力地跳动着。
　　她在行经转角时碰到了阻碍。
　　在她差点就要往前摔倒的时候，却被某个人的手臂给挡住，让她免于直接撞击地面的下场。
　　「谢、谢谢。」
　　理娜抬起头来，发现帮助她的是位有着灰色头发的高大骑士。他的胡子剃得相当干净，因此看起来似乎很年轻，但他的眼神却有些缺乏生气，因此无法马上判断他的年龄。
　　「您没受伤就好，公主殿下。」
　　他以带着一丝昏眩的口吻询问理娜，在他确认理娜能站起来后，就静静地离开了。
　　「妳看起来似乎很匆忙呢，理娜。」
　　突然从旁边传来一个语带调侃的声音，理娜吓了一大跳，忍不住屏住呼吸。
　　眼前站着一位少女，身上穿着奢华地将淡绿和深绿色组合而成的裙装。明亮的发丝突显其饱满的额头，头发长度及腰，但因为仔细地插上了发簪，一点也不凌乱。无论是得体的衣着和冷静的仪态，都比理娜看起来还像一位公主。
　　「帕卢维姐姐。」
　　理娜嘴里呼唤着少女的名字，一面慌张地整理凌乱的裙子。帕卢维是第二嫔妃的女儿，也是与理娜年龄最相近的姐姐。理娜和自己的兄弟姐妹大多相处得还算融洽，但只有这位姐姐和她不甚和睦，两人不太合得来。
　　帕卢维深蓝色的眼里充满责备之意，高傲地说道：
　　「身为一国的公主可不能像妳这样鼓噪地在走廊上奔跑。还是说有什么事情让妳非得这样做不可?」
　　
　　[[IMG,b509f1af5e1c51f66767c2d5d863af3e,500,795,120002]]
　　
　　一开始理娜有些犹豫该如何回答她，不过想想这也没什么好隐瞒的，便再次正面看向帕卢维，照礼节规定移动一两步，保持适当的距离。
　　帕卢维的眉头有一瞬间皱了起来，这是因为这样一来，她就得抬头跟理娜对谈。帕卢维比理娜大两岁，但却比这名同父异母的妹妹矮了一些。
　　「国王陛下任命我去做一件事。」
　　「……陛下的命令?找妳吗?」
　　看起来这回答大大出乎她的意料之外。帕卢维睁大双眼，露出了愕然的表情。
　　「是的。陛下要我前往港口都市马杰可，制作其周边的地图。」
　　停顿了一会儿后，帕卢维才「哎呀」地发出了惊叹的声音。
　　「这可真是个重责大任啊，陛下也真是的，这种事何必任命妳，找个擅长判断地势的骑士不也可以吗?」
　　「多谢姐姐替我担心，虽然我资质尚浅，还是想尽全力试着做做看。」
　　「妳有这心意还真是了不得呢，抱歉，我不该劝阻妳的——走吧，尤司卡!」
　　理娜看着帕卢维在骑士陪伴下离去的背影，悄悄地松了一口气。那位名叫尤司卡的骑士，算是帕卢维的护卫。考虑到帕卢维的情况，他还能够如此快速地作出反应，让理娜相当佩服。
　　理娜在心中意识着贵妇该有的规范，稳重地继续走着，但走不到十步胸中便再度充斥着各种情绪，在行经转角时又忍不住加快了脚步。
　　巡视走廊的士兵们看到这幅景象，都暗自确定这位第五公主今天依旧一如往常，纷纷带着微笑目送她。
　　
　　
　　理娜到达自己的房间后，上气不接下气地用力打开门。
　　「莎拉，旅行!我们要去旅行了!」
　　她以开朗的声音大声宣告，丝毫不在意裙襬出现皱褶，大步走进房间。
　　「能请您先卸妆吗?之后我会慢慢听您说明的。」
　　莎拉的情绪完全不受影响，反应相当冷静，手上拿着浸了热水的毛巾走向理娜。她不苟言笑地仔细盯着理娜的脸，以毛巾按压着理娜的额头，动作相当仔细慎重。
　　「如果残留在脸上的话会长斑喔!」
　　莎拉的口气就如同姐姐在对妹妹说话似地温和。理娜发出了细微的呢喃声，闭上眼睛停止动作，温顺地让莎拉替她卸妆。
　　等到莎拉擦拭完毕后，理娜才等不及似地笑着开口说：
　　「我接到了父王的命令!父王要我去马杰可制作地图!」
　　「……意思是陛下任命您为巡检使吗?」
　　莎拉一面拧干毛巾，一面歪着头问道。
　　巡检使是负责视察国内，并且监督该地区的领主或官员是否克尽其职的人。理娜以前曾经向王宫提出希望能任职巡检使的要求，但因为身为王族经验又尚浅而被回绝了。
　　「我觉得不太一样。巡检使的任务并不是画地图……」
　　理娜慎重地答道。她向莎拉转述了她与父亲之间的对话。
　　「这么说来，是陛下对理娜小姐之前献上的城墙图表示认可了吗?」
　　「大概吧!父王他说不定还有其它考虑，总之就先当作是这么一回事好了。」
　　「我了解了。对了，我并不熟悉马杰可这个城市，为什么会选择它呢?」
　　「因为王宫里的马杰可地图实在太老旧了。」
　　在征服了许多王国和城市，王国版图急速扩张之下，导致伊甸的地图缺乏完整性。
　　虽然现在地图上已确实记载了主要的街道和附近的主要城市，地形图也描绘得还算正确。但在边境的属国等地，却依然在使用以不同文字和不同单位制成的地图。由于绘制地图的技术没什么显著成长，有些地方使用的还是到处都充满空白的地图，甚至有些都市还在使用二、三十年前的地图。现在只能派遣拥有测量技术的人，前往那些地方再次制作新的地图。
　　理娜认为这次前往马杰可应该也是因为类似目的。
　　她说完之后，就在莎技的陪同下走进房间深处的书房。
　　这空间与其说是书房，倒不如说是『随兴开张的古董道具店』或是『只打扫不整理的仓库』还好一点。
　　房间的墙上贴满了大大小小的地图，上面写的字更是有如鬼画符，让人质疑写字的人自己到底看不看得懂。老旧的架子上放满了各种测量距离的道具或是观星用的器具，上面都没有任何灰尘，证明了主人对它们的重视。地上则摆放着架子放不下的大型器具，旁边还囤积了成堆的书籍和滚动条。整个空间绝妙地呈现出随时有可能崩塌的平衡感。
　　「——这里也差不多该……」
　　看到室内如此凌乱，莎拉有一瞬间陷入恍神状态，但随即回过神来建议道：
　　「该让我整理和打扫一下会比较好吧，理娜小姐?」
　　她的口气已经不是恳切地询问，而是几乎类似强烈要求的态度。
　　「莎拉妳会不小心打扫得太干净啦!」
　　「这才叫打扫啊!」
　　「是这样没错啦，但这样一来我就搞不清楚什么东西放在哪了。」
　　「请容我说一句话，以现在这种情况，能找得到东西才更令人觉得神奇。」
　　莎拉轻轻叹了口气接着说下去：
　　「理娜小姐，我绝不是因为对您有所不满才会说出这些话的。已故的玛丽卡夫人也对打扫不是很擅长。」
　　玛丽卡便是理娜的母亲。
　　「嗯，我跟母亲还挺相似的。」
　　「玛丽卡夫人常常这么自百自语，说那孩子像我的地方都是我的缺点。」
　　「……才、才没有呢!」
　　理娜的声音有点含糊不清。
　　「当然我也是这么觉得，只是缺点总是比较容易突显出来。但玛丽卡夫人真的希望理娜小姐连缺点也遗传到她吗?」
　　室内顿时笼罩在一片沉默中。
　　理娜稍微转头再次看了看自己的房间，然后稍稍反省了一下。
　　她只不过是嫔妃的女儿，就算有王位继承权，顺序也排在相当后面，也因为如此，宫廷里的人并不太搭理她。但就算是这样，她依旧是个公主。
　　而且国王非常宽容地给了她许多自由。即使国王从来没来过理娜的房间，但万一某天他因故来访，看到眼前的景象将会作何感想呢?
　　还是转换一下想法吧!
　　「等我们从马杰可回来再整理吧!」
　　「……感谢理娜小姐愿意接纳我的意见。」
　　莎拉对主人道谢的声音中带有放弃似的感觉。要整理这间房间大概还要等很久吧，或者根本不会有这一天的到来。这次的对话大概也会重演许多次，但每次都不了了之。
　　理娜拉开老旧桌子的抽屉。
　　她从里面取出了一张地图。由楮树制成的上等好纸上头，用黑线描绘出大陆及其周边岛屿的轮廓。而在大陆中央偏右的地方则画了一个小小的宫殿。那就是王城拉乌塔特。除此之外是一片空白，几乎是张白纸。
　　「首先……」理娜如同碧蓝海水般的双眸闪烁着光芒，她以纤细的手指指着地图上的宫殿。
　　「要从这里到这里。」
　　她的手指略为往右移动，距离大约等于小指头的长度，但实际的行走距离大约要花上二十天左右。
　　那个与海相接的地方便是马杰可。
　　
　　
　　理娜开始对地图感兴趣，是她还很小的时候。
　　从母亲给了她一张空白的地图，要她描绘属于自己的地图开始，理娜制作了许许多多的地图。一开始绘制的地图跟涂鸦差不了多少，但在热心的技师和专家传授她一些知识，又给了她一些老旧的器具后，她的技巧就有了飞跃性的成长。
　　她绘制的地图确实变得更加正确了。
　　而理娜也因此对绘制地图更投入。
　　后来母亲又教导她测量距离和观星的方法，她画出来的地图愈来愈完整成熟。
　　那时她经常和侍奉她的莎拉一同溜出宫外，和街上的孩子们玩耍，若遇到需要绘制地图的时候，也总是由理娜来负责。
　　理娜在这里又学到了另一种绘制地图的方式。
　　那绝非正确的地图，但对理娜来说意义却相当重大。
　　现在正是她习得了两种绘制方法，能尽情地在白地图上挥洒画笔的十六岁。这便是身为已故第三嫔妃的女儿，同时也是第五公主的理娜的现况。
　　
　　
　　理娜原本打算隔天就从王城出发，但眼前却出现了问题。
　　她无法决定要带多少行李，又需要几名护卫随行。负责处理这件事的文宫在苦思之后准备了三台马车、两名侍从以及四名骑士作为护卫，但……
　　「我的生活起居由莎拉来负责就够了。」
　　理娜这么说道，便将侍从去掉，也不带专用的餐具和寝具，让行李减少到只须一辆马车即可容纳。
　　另外，由于出发前的空闲时间比理娜想象的还长，于是她便趁这机会去向各个兄弟姐妹拜别。无论是与父王一样忙于国事的人，或者是现在滞留在王城的人，虽然没有时间和每个人碰到面，但大多数的人都祝福她旅途顺利，或者是鼓励她。特别是她的二姐和三哥，反应特别强烈。
　　「理娜妳自己要多小心喔，我会请丈夫准备至少三十个侍从给妳的。」
　　用温和的语调说出这番话的人便是二姐。
　　她出生后只有离开过王宫一次，而且还是因为王城要迁都到拉乌塔特才离开的。当理娜转述她在街上的事情时，二姐虽然很开心地聆听着，但自己却不太有兴趣亲自去瞧瞧。她现在是宰相的妻子，过着优雅又悠闲的幸福生活。
　　虽然她那温吞的个性曾经被说话刻薄的兄弟姐妹们调侃，说她「最后大概会一边晒着温暖的太阳，同时安稳地结束一生」，但她依旧笑容常在。不会把任何事情放在心上的这点，让理娜特别喜欢她。但就算是如此……
　　「……姐姐，我很感谢妳特地帮我准备了三十个侍从。但我其实不需要这么多人。」
　　这回她还是只能这么回绝掉。
　　「但是要搬运床铺就需要五个人了吧?吃饭的话，就算要以简便为主，但没有厨房的话就不能煮出好吃的东西了。我不知道马杰可是怎么样的城市，不过从这边走过去也需要十五、六日不是吗?服装也需要十五……不，保险起见也该准备个二十套，还有泡澡用的浴桶也是不可或缺的。对了对了，还要准备一辆铺满了桂花的马车……」
　　铺满桂花的马车指的便是如厕用的马车。二姐相当认真地数着手指说个没完。
　　理娜慎重地婉拒了这些提议，并跟二姐告辞，去向三哥拜别。她这位三哥目前是王城骑士团的团长之一。
　　「妳要去旅行啊?那我从我这里派一百名骑士跟妳一起去吧!」
　　「……不，我已经有四名护卫了。」
　　她心想这又不是要去打仗，同时说出包括塔鲁布等四名护卫的名字。每一位都是经历丰富的骑士，即使面对数量多达两倍、三倍的敌人也能够与其抗衡。
　　「但也才四人吧?人数多也有一定的威吓作用，妳又是个年轻的女孩子，马杰可的总督有可能会瞧不起妳。如果发生这种事，这一百名骑士便能包围总督府给他一点教训。父亲——陛下那边就由我来说吧!」
　　他说话的神情相当严肃正经，听起来也不像是在开玩笑。理娜只好先跟他道谢，并说明自己只是要去画地图而已，就此打住话题。
　　「对丁，我听说哥哥你曾经去过马杰可?」
　　她记得二姐好像有提过这么一件事。就如同二姐喜欢听理娜讲故事一般，二姐因为喜欢听别人说话，所以知道许多事情。理娜希望趁还在王城时先调查一下马杰可的信息。
　　「那是三年前的事了。我是为了要准备与比克拉德一战，所以才去视察那一带的情况，没有很仔细观察城市。那不是个很大的城镇，不过除了伊甸人之外，也有比克拉德人和图雷司人在那里定居。可以站在大钟楼上瞭望整个城市的街景。」
　　「大钟楼?」
　　「那是一种结合钟塔跟灯塔的建筑物。藉由敲响钟声来报时，夜晚则点起火来照明。其它还有什么能说的呢……总督名叫安榭黎姆，是个庸俗的男人，只会做表面工夫，所以马杰可西侧可说是相当混乱。」
　　「混乱……吗?」
　　「在父亲……陛下取得马杰可的统治权之前，因为王城和马杰可之间隔着国境，而且还设有关卡，往来并不密叨。不过这些情况现在都没了，所以人口便一下子急速成长，但安榭黎姆却采取人口一增加就会增设城墙的政策。就我那时候看到的样子，西边的城墙就高达三层之多。城墙盖得相当粗糙，饮用水和垃圾也没妥善处理，情况很糟糕。如果安榭黎姆不改善的话，现在应该还是那个样子，或是变得更严重了吧!」
　　「那种人现在却还是总督?」
　　「因为陛下并不重视马杰可这个城巾。所以虽然呈上来的地图相当过时，却依旧被收藏在宫中。在我禀报这些事情时，陛下也没有表现出多大的关切。」
　　「陛下会这样子还真少见呢!」
　　理娜疑惑地歪着头，因为父王看起来不像是会无视自己孩子的报告的人。
　　「这说起来有点难以启齿……其实这是因为我国在海洋这块领域并无太多着墨，所以陛下没有兴趣也是正常的。」
　　从大陆西边崛起的小国伊甸，其四方部被各国包围。即使在战争中取胜，版图日渐扩大，这种情况依旧没有改变。虽然后来成为称霸大陆中央、无人能敌的大国，但在取得马杰可这前，其领上始终未曾扩展至与海相连之处。
　　国王欧路托拉对于荒野深山及街道有着惊人的渊博知识，而且相当熟悉，但相反地，对于海洋或是港口就没什么概念。虽不至于对海产或海上交易全然无知，不过几乎没有将注意力放在这些事情上过。
　　「现在他派遣妳去那儿，或许是想法有所政观了吧，我们把话题拉回到安榭黎姆身上——虽然我说他是个庸俗的男人，但他的确相当平庸，在统治上没有什么大过失。收来的税金好像也都乖乖上缴给王城，没有一丝拖延，在居民的陈情中也没有什么让人想多看一眼的事情。不做坏事、也没有从事任何非法的行为——就算他有刻意隐瞒什么也是一样。就城墙的事来说，以他的立场也只能说是在预算的范围内，做了他能做的事情而已。」
　　「不过我还是不喜欢他。」三哥像孩子似地嘟起了嘴说道。理娜忍不住笑出来，被他稍微戳到了笑点。
　　「总之妳就别指望安榭黎姆了。妳本来就是个习惯靠自己的人，所以应该没问题……我能说的就这些了。那也是我三年前去的时候知道的事，现在很有可能已经政变了，其它就靠妳自己的眼睛和耳朵来判断吧!」
　　「谢谢，你帮了我大忙，哥哥。」
　　理娜一低下头，三哥便挥挥手，要她用不着客气。
　　「不过啊，我的姐姐们都喜欢待在深宫里闭门不出，妹妹们却个个都是行动派呢!帕卢维前几天好像也请求陛下封给她一块领地让她统治，就算只是小城镇也行。」
　　「帕卢维姐姐吗?」
　　这还是她第一次听到这件事。三哥「嗯」地回答了表情相当惊讶的理娜，继续往下说：
　　「而且她还展现了能与财务官匹敌的知识呢，还真是有活力。」
　　接着兄妹两人又闲聊了一会儿。
　　在接近日落时，理娜便结束谈话向哥哥辞行。
　　「理娜。那个……该怎么说呢……妳要多保重身体啊!」
　　他告别时说的话虽然极为稀松平常，口气有些别扭，但却充满了温柔。
　　
　　
　　理娜在接到国王的命令后，过了数十天便从王城出发了。
　　接着一行人在山间的道路上遭遇威克斯族的集团袭击，在危急之时被正好路过的年轻佣兵所救。