　　这条道路上充满着一般人绝对无法忍受的热气和吵闹。
　　一个人要举起双臂才抱得起来的大石头，就这么沿着城墙堆积在地上。负责搬运这些一石块的人，每个都是身形壮硕的大汉，身上只穿着无袖的木棉衣和长裤。他们个个都比达尔或塔鲁布要高上整整两颗头，满是汗水闪闪发光的肌肤呈现日晒后的褐色。手臂和腿有如圆木般粗壮，比睁大双眼呆立在那儿的理娜整整粗上一倍。那手臂只要一抱起石材，在肌肉膨胀之下看起来又更加壮观。
　　他们先用圆锹在地面上挖洞，再用十字镐将已经出现裂痕的墙壁凿碎。工程产生的瓦砾则放在木棉袋中扛走。在闷热的环境下此起彼落的呼唤声，石材一块块地被送过来。
　　「怎么啦，小姑娘们?」
　　一名看起来像是负责人的中年巨汉朝理娜他们走了过来，额头上还系着毛巾。他的胸膛相当厚实，连肩膀也高耸得不象话，不过其实身材比例可说是相当均衡，全身散发出混杂了汗水和灰尘的惊人热气。感觉一般人只要被这热气笼罩，就会被熏到晕倒。
　　「那个……我们是在进行测量作业……」
　　虽然感受到男人压倒性的气势，理娜还是直直地看着他把该说的话说出来。从她头上传来相当宏亮的响应：
　　「这样啊，抱歉，能请你们回避一下吗?我们发现城墙上有裂痕，不把它补起来不行。」
　　「……嗯，对不起，打扰你们了。」
　　理娜对男子低了低头随即走开，并呼唤在一旁等待的莎拉、达尔和塔鲁布，离开了那里。
　　
　　
　　「……今天就到这里为止。」
　　直到刚才理娜才疲倦地对大家这么说。即使他们早上很早就从总督府离开，但现在太阳却已经走到头顶正上方了。
　　理娜等人为了解决中餐，走进路旁一家餐厅。虽然会比较贵又相对狭窄，但他们还是选择了包厢。因为两个美丽的少女和带着巨大护手的年轻男人，再加上老剑上的奇妙组合，手上还拿着空天或图尔库绳这种少见道具，可说是相当引人注意。
　　他们在门口寄放长剑时，店员露出很不可思议的表情，询问达尔手上的护手。
　　「你左手的那个东西不能拿下来吗?」
　　「这样拿烤鱼的时候才不会烫伤。」
　　虽然是有点牵强的回答，但店员似乎也没管那么多，说了句「我知道了」便不再有意见。
　　他们四人围坐在小桌子旁，喝着服务生送来的冷茶，理娜则同时严肃地盯着她手工的地图。
　　「今天城墙边突然出现两个需要打扫的地方，还有四个地方在施工啊……」
　　莎拉点完菜后从旁边盯着理娜的地图一边说道。
　　在不能丢弃垃圾的地方，不知道为什么突然被人倾倒了大量的垃圾和排泄物，为了处理这些东西而禁止他人进入；或者是像刚才那样，因为要修补城墙而请人回避，在这种情况下导致今天的测量工作几乎没有什么进展。
　　当然也不是说完全无法作业，但明明只要走二十步就可以到达的距离，却要绕一大圈才能走到，或者是得在大街上人挤人。不只难以作业，精神上的疲劳也大幅增加。而且时间上的浪费也不容小觊。
　　「这实在很难想成只是单纯的偶然……」
　　「理娜小姐觉得这会是某人从中阻挠吗?」
　　「除了安榭黎姆也没有别人了。先不管打扫的事情，修补城墙本来就是在总督的管辖范围内。而且那四个地方都是今天早上才说要施工的喔!」
　　这时他们点的菜来了。加了蜂蜜的葡萄酒、用盐提味的海草汤以及马钤薯面包，还有起司、加了香草的蒸鱼等美食顿时摆满了桌面。理娜将地图折好，放进腰间的包包里。
　　理娜一边咬着带有绝妙口感，里头的马铃薯还有些硬度的面包，露出了苦笑。但她随即恢复了严肃的表情，二看着眼前的三人。
　　「大家也来帮我想想吧，为什么安榭黎姆要做这种事呢?」
　　「我不知道。」
　　达尔马上就表示投降。话才刚说出口，莎拉就在小桌子底下狠狠地踩了他一脚。
　　「你就不能假装思考一下吗?」
　　「那就请妳先发表一下高见吧?」
　　莎拉狠狠地瞪了一下达尔，接着转过头来看向理娜，先说了句「这个嘛」然后便歪着头思考了起来。同时她的手也忙着拿叉子仔细地把蒸鱼上头的香草挑出来，看样子是她不太喜欢的香草。
　　「我虽然不清楚总督这么做目的何在，但看得出来他的确不想让理娜小姐制作地图。所以才会故意制造阻碍让制作进度落后，等到理娜小姐心生厌烦时就会自己放弃打道回府了?」
　　理娜「嗯」地点点头，接着看向塔鲁布和达尔。
　　『争取时间。』
　　两人异口同声地说道。老骑士和黑发的佣兵马上互相瞪着对方啧了一声。达尔不耐烦地抱着自己的手臂，塔鲁布则先把沾有汤汁的胡子擦拭干净再继续往下说：
　　「虽然总督大概很想阻止殿下制作地图，但考虑到殿下的立场，能想到的办法就是这些迂回的手段。我在想他会不会打算先用清扫或施工等理由来拖住殿下，在这段时间再想别的办法来劝说?」
　　「他也无法威胁妳的生命来叫妳停手吧!因为之前那个奇怪的事件，就算只是做做样子，也得派护卫保护妳。」
　　达尔的脸上浮现了仿佛觉得这样正合他意的笑容。
　　「——谢谢你们的意见。」
　　「那妳又是怎么想的?」
　　「虽然只是我的推测……」虽然他们位于包厢内，但理娜说出这句前提后，便压低了声音继续往下说：
　　「安榭黎姆说不定是在从事什么非法的行为。」
　　「这还真是个有够不可靠的回答。那为什么妳会这么想?」
　　「刚才莎拉不也说了吗?安榭黎姆对于我制作地图这件事感到很困扰。就是这点让人起疑。」
　　或许是因为她在脑中统整自己的想法时又一边说话的关系，理娜随意地撕扯着手上的面包，继续说了下去：
　　「安榭黎姆反对我设置地图标示，除了费用上的问题，还牵涉到地图商人的利益。这点我也知道，但他原本并不反对我制作城市地图的。一开始我说我要画的时候，他也叫我自己想办法。」
　　她在这里稍微停了下来，拿起冷茶轻啜一口。原本白嫩的双颊也因为情绪有些激动而染上一层淡红色。
　　「我原本觉得他是顾虑到我公主的身分，但既然他现在出手妨碍我，那事情可就不同了。安榭黎姆不希望让我来做地图，而是由他自己来做。」
　　「但是我记得外围的测量工作都已经完成一半了吧?为什么到了现在才要自己做?」
　　对于塔鲁布百思不解的疑问，理娜相当干脆地回道：
　　「他可能是根本不相信我有办法准确地测量出来吧!」
　　「原来如此!」
　　达尔听到理娜的回复后恍然大悟地拍子一下手。塔鲁布也不禁想要用力地点头表示认同，但随即用力撑住自己的脖子忍了下来。
　　莎拉则一边细心地擦拭着理娜被面包和马铃薯弄脏的手，一边问道：
　　「安榭黎姆会想要自己做地图，是为了掩饰自己的不法行为吗?」
　　「虽然没有明确的证据，但……」理娜点了点头，继续往下说：
　　「我觉得安榭黎姆在我抵达这里时所显现出来的态度似乎相当慌张。毕竟我也没有事先知了会他一声。所以他才会先拿出以前的地图，想藉此打发我。如果我就这么乖乖打道回府当然最好，但若是我不满意的话，他也可以表面上假装他已经知道了，私底下再制造假的地图让我献给国王，这大概就是他原先的打算吧!」
　　「但没想到理娜小姐却说要自己画地图。」
　　「嗯!这对他来说似乎是意料之外的发展。不过他一开始应该也是有评估过，毕竟我们只有我、莎拉和塔鲁布三个人，虽然我说这句话感觉有点奇怪，但光看我们三个人怎么样也不像能准确测量地图的样子。」
　　「的确如此。」
　　这次塔鲁布一不小心就开口附和了。他察觉自己的失言而满面通红，理娜苦笑着耸耸肩，表示自己并不在意。
　　「那么他是怎么察觉到这点的?」
　　「方法有很多种啊!像是到我在总督府的房间里观看我制作的地图，或是安排了解测量知识的人担任我的护卫，就能够知道大概的情形了。就连我作业的速度有多快、是怎么进行的都可以知道。」
　　骑士和佣兵一听到这句话，忍不住紧张起来。
　　「我记得刚才有两个护卫也走进这间店了对吧?」
　　「幸好现在是午餐时间，他们离我们也不是很近。而且店里这么吵，如果不是被狗精或狐妖附身的话根本听不到。」
　　「但是……」达尔露出了百思不解的表情对理娜问道：
　　「我还是搞不懂，总督要自己做地图跟从事不法行为之间到底有什么关系?」
　　「在报告居民人数时少报一点，然后再谋取其中的差额，感觉是挺常见的事情。我觉得这次可能也是这样……」
　　「那真的有那么好赚?」
　　达尔又继续往下追问，看样子还抓不太到头绪。
　　「假设把要缴纳的税金定为十枚银币好了，如果有个城镇住着一万名符合缴税资格的男性，这样就可以征收到十万枚银币的税金，对吧?」
　　「是这样没错。」
　　「这时再在地图上动手脚，然后报告说符合纳税资格的男性只有七千人，把原本排满了住家的地方换成空地。但是收取的税金还是十万，其中的差额三万就会进入自己的口袋里。或者和负责各区域的商人们说好，平分这些税金。」
　　这是她在刚到达这城市时就有想过的问题。那时安榭黎姆并没有表现出试图阻挠的样子，而且理娜本来就不是个喜欢猜疑的人，才会暂时排除这个可能。但在现在这种情况下她也不得不往这方面想了。
　　达尔听到三万这数字不由得「哦」了一声。
　　「如果不铺张浪费的话，够让人游手好闲地生活三十年了耶!」
　　「其实内情应该还要再更复杂、牵涉更多层面才对。只要我开始制作地图，这些内幕就会全部摊在阳光下了吧!」
　　「那安榭黎姆妨碍我们的理由是——」
　　「我觉得你们三人所说的都有道理。无论是让我放弃而打道回府，还是把后面的工作交给安榭黎姆来负责，都能让他制作他想要的地图。如果我继续坚持下去，他也能藉此争取时间好离开这座城市。虽然逃亡这条路算是最后的手段，但也不失为一个可行的选择。」
　　沉默顿时笼罩在放满空盘子的餐桌上。理娜露出要说是困扰但又不太像的表情，陷入沉思当中，莎拉则依旧无表情地在一旁待命。塔鲁布严肃地双手环抱胸前，达尔则状似无聊地戳着左手的护手。
　　「关于我们下一步该怎么走……」
　　皱着眉头打破沉默的是塔鲁布。
　　「是不是应该揭发安榭黎姆的不法行为，跟王宫报告呢?」
　　理娜摇了摇头。
　　「但要怎么揭发才好?我不认为他会老实地把一切说出来，而且证据很有可能掩藏得很好，如果最后翻遍了总督府却没有找到任何证据的话，事情就严重了!」
　　「那我们到底该怎么办?」
　　达尔一边说着，同时稍微用力地敲了护手一下。
　　「干脆一不做二不休，绑架总督逼他乖乖招供吧?只要价钱出得起我可以配合。」
　　「那样太危险了，我们不能瘫痪总督府的行政机能。」
　　「这么说来，理娜小姐还有其它办法吗?」
　　「我打算在安榭黎姆不知情的情况下寄信给王宫，将事情说明清楚，请王宫派遣巡检使或市政宫来调查。」
　　这两种官员都是负责调查领主或地方官的政绩，或是视察民间的人。如果让这些相对可靠的人出马，肯定能找出更正确的结果。
　　「然后我会把这份地图完成。」
　　像是要把沉闷的气氛吹散似的，理娜以爽快的表情和开朗的口气这么说。
　　「等到外围的测量工作结束后，就能知道安榭黎姆觉得还能用的古地图跟现状有多大的差异了。接下来再继续调查城内的情况，应该还会发现更多问题。」
　　「这样子感觉好无聊啊……」
　　「你不喜欢吗?」
　　理娜对达尔笑了笑，用有点开玩笑的口气询问他。
　　她也觉得自己这样子确实有点不干不脆，达尔提议的方法或许真能更快解决问题，这样对城里的居民也不失为一件好事。
　　但理娜却对是否该做这种事感到迟疑。如果不是开玩笑也不是假想的情况，而是真的要用尽所有力量来推动这件事的话，那不是更应该慎重地考虑之后再这么做吗?这是她的想法。
　　——虽然这恐怕只是一种自以为是……
　　「其实也不尽然是如此。」
　　达尔摇了摇头，脸上浮现有点诡异的笑容。
　　「只要想到继续跟着妳就还有钱赚，这样倒也没什么不好。是说，万一结果根本没发现任何问题的话该怎么办?虽然我觉得不太可能，但妳也说过这只是妳的推测。要是他根本没做什么坏事，也就是说……啊——」
　　「也就是说——总督安榭黎姆对那张百年前的古地图深信不已，并且根据那张地图来统治城镇，负责各区域的商人也是这样来征收税金。而总督会反对为了居民设置地图标示，则是为了维护地图商人的利益。至于今天发生的事情呢，会突然需要打扫只是偶然，施工也是之前就预定好的事情，只是忘了跟理娜小姐说一声而已……是这种情况吗?」
　　莎拉接在说到一半就卡住的达尔后面轻描淡写地继续说了下去。达尔见状只好耸耸肩。
　　「如果是这样，只能知道他是个非常有问题的总督。巡检使或市政宫如果这么认定的话，他也逃不了吧?」
　　「是啊，虽然去怀疑一个人感觉并不是很好。」
　　理娜也跟着露出有些不怀好意的笑容，点了点头。
　　「总而言之，你们三个就先把安榭黎姆可能正在妨凝我们的事情放在心里吧，毕竟你们跟我一起行动的话，说不定也会碰上什么事。」
　　「这我知道啦，不过……」
　　达尔面有难色地说：
　　「接下来到底该怎么办?在施工结束前都按兵不动吗?」
　　「其实我心里想的还有另外一件事喔!」
　　理娜如此答道，恶作剧似地笑了出来。
　　
　　
　　从餐厅出来后一直到黄昏前，理娜等人都在城里散步。他们在靠近港口附近的地区逛了逛，但这附近的摊贩跟之前他们经过的地方不太一样。
　　其中特别引起理娜注意的是卖生鱼肉的店。
　　在她吃下切成薄片后再洒上盐、胡椒和柑橘汁调味的白肉鱼，以及把乌贼和海胆切碎后混合在一起的料理后，有生以来第一次吃到生食的奇异口感让理娜忍不住发出了感叹。
　　「哦，是旅行者吗?你们是第一次来到靠海的城市吧?那这个对你们来说应该很新奇，因为要运到这个城市外面的鱼，不管哪一种都是盐渍或烟熏的。这吃相真不错，再多来一点吧!」
　　店内的男子似乎也身兼渔夫，他相当积极地向理娜等人推荐了各种食物，于是理娜品尝了许多不同的味道，感到惊奇又开心。莎拉也跟着吃了，但塔鲁布和达尔却怎么样都无法接受。塔鲁布吃了一口后忍着将它吞下去，达尔则是感觉很不舒服地一直含在嘴里，最后说：「给我酒!让我把它咽下去。」看样子他没有当场吐出来，是看到理娜和莎拉若无其事地吃着那些东西，所以才硬是要逞强吧!
　　除此之外这里还有很多各式各样的商品。刚捕上来的新鲜鱼贝类或是从外国运来的珍奇水果也不少，但这之中最让理娜惊奇的却是乌龟。
　　这只深绿色的生物正缓慢地移动着从坚固的龟壳里探出来的头和四肢，看着围观的客人。
　　
　　[[IMG,1b4866392a02be56c7c0e1f09214e975,500,760,89043]]
　　
　　「这可以食用也可以拿来饲养，在不知道哪里的传说中，只要从欺负牠的人手中救了抛半就会带你去位于海底的黄金城喔!怎么样啊，那边的小姑娘们?」
　　理娜笑着摇了摇头，接着便离开了。
　　在王宫里的生活其实很自由。可以看到许多据说是在很遥远的地方才能取得的珍贵宝石或野兽，还能吃到一般市井小民从没吃过的食物。
　　——但这世界上还是有许多她不知道的事物呢!
　　这就是旅行之所以有趣的地方。
　　
　　
　　太阳即将下山时，这些摊贩纷纷开始收拾打烊。当月亮高挂天上，星星闪烁着，天空被染成一片深蓝时，有几户人家点起了照明的灯火，也有几间房子是一片漆黑，看样子已经早早进入梦乡。而从酒馆所在的方向则传来一股燃烧鱼油所产生的独特臭味。
　　这地方果然和王城不一样啊——理娜一面走在有些阴暗的道路上一面想着。王城里每相隔一定的距离就会设置灯火，即使到了深夜还是有许多人家依旧灯火通明，至少在太阳才刚落下没多久的时候，每一户人家的窗户都能够看到温暖的光芒。
　　理娜回到总督府后先好好洗了个澡，把沾黏在身上的海风残渣清洗干净，接着便开始进行绘制地图的工作。在进行测量的时候她只会查看那些大约等于纸片大小的范围，已经好几天没像这样站到能占据床铺一半位置的大雁皮纸面前了。
　　黑色铅块笔的尖端在油灯的照耀下闪烁着。理娜束在后脑的金发看起来像是充满气魄地摇曳着，有如火焰一股。
　　先以餐厅当作起点，然后斜斜地画出一条道路，偶有些许弯曲以及平缓的坡道，转了个弯还可看到阶梯。石头地砖并不怎么干净，所以不是完全的灰色，上头有着黑色污渍。但那脏污正代表这条路常常有人走动。今天又有谁会走在这条道路上呢?
　　特别让人忍不住多看一眼的则是满脸通红的水手们。还有要让地图看起来充满比邻而居的房子和类似长屋的集合住宅。另外还有卖酒的酒馆，至于摊贩的话，则是能方便食用的串烧店比其它道路看来更显眼。肉类和鱼类食物的种类相当丰富，不过每一种的浓厚味道都残存在嘴里。她问过好几家店，得知这里的居民果然多半是水手，其它还有像达尔这种看起来像是佣兵的旅行者。还有就是这里有许多以便宜为卖点的旅馆。
　　就算是位于同一个城市，也会因为往来的人不同而产生许多差异性。这里到底是因为常常有水手和佣兵出没，才会打造成最适合他们生活的地方呢?还是因为这里本来就是这样的构造，才会引来这些水手和佣兵呢?虽然不知道答案究竟为何，但理娜很喜欢思考这些事情。
　　喔对!别忘了在某个旅馆的红色屋顶上，不知道从哪里飞来的两只乌鸦，莫名其妙地踢了达尔后脑勺一脚，往屋顶飞去。
　　「我到底是招谁惹谁啊……」
　　「可能是你光从那里经过就让乌鸦忍无可忍吧?」
　　因为满腹委屈而表情扭曲的达尔以及莎拉冷淡的回答，让理娜忍不住偷笑了起来?至于塔鲁布则是豪爽地大笑出声，完全没有一丝保留。
　　穿过这条路后就可以通到往左右两方延伸的另外一条路去。从这里右转之后直直走下去，就可以感觉到带有海水味道的风。道路两旁的建筑物随即被港口和海岸取代。这里有着非常美味的鲜鱼摊贩、经年被海风吹拂的水果店、贩卖岩盐的神奇商店，还有中广身材的商人正在洽谈生意。此外还有长着黑色圆眼珠，行动迟缓的乌龟。
　　祭祀海神的神殿以及位于入口处的小喷泉，水手们总是会对喷泉投掷银币，或许是为了感谢目前为止的出航都很顺利，也有可能是为了祈祷往后的航行也能够成功。
　　对了，她还跟其中一个水手聊起了观星的事情。
　　在磨练制作地图的技术时，理娜的母亲玛丽卡曾经教导过她如何观星。玛丽卡精通各种占卜术，对于占星术也有很深的造诣和领悟力。不过理娜从母亲那学到的只有如何从星星的排列方式得知正确的方位，以及从星星的闪烁程度来观察天象。
　　地画出正在说话的水手的脸，并在旁边的空白加上台词。
　　遥远的海岸线看起来真是无限宽广又一片碧蓝。理娜和莎拉有好一段时间痴痴地望着这片海洋。而在海水之上的天空更是蔚蓝，同时又相当广阔，让人忍不住看到忘了呼吸。简直不敢相信这片天空和王城的天空是相连在一起的。如果一直看下去，便会让人有种彷佛被吸进去的感觉，甚至觉得自己的身体是不是飞到了天上去。在强风吹得她回过神来之前，理娜在那里停留了好一阵子。
　　达尔和塔鲁布似乎已经看过很多次海洋了，所以不像理娜她们这么感动，便待在树荫下休息。她向他们询问关于海洋的事情。
　　「海水又咸又难喝。还有水母有够烦的，感觉很不舒服。」
　　「如果有不会摇晃的船的话，我想我会更喜欢海吧!」
　　但得到的却都是这种一点也不浪漫的答案，让理娜有些失望。
　　能像这样愉快地享受散步，究竟是因为窥见了未知的世界，还是在餐厅讨论过之后，对往后的方向有了明确的目标呢?
　　理娜带着充实的心情画完了属于她的地图。
　　
　　
　　达尔在她画完地图后没多久就来到了她的房间。
　　「总督回来啰!现在大叔前去找他了。」
　　理娜要求他们在安榭黎姆回来后马上告诉她。
　　「谢谢你，那我们过去吧!」
　　理娜在房间里都是穿着简单的休闲短衣，她让达尔在走廊稍等她一会儿，并在莎拉的帮助下迅速换好衣服，带着他们一同前往总督办公室。
　　安榭黎姆才刚忙完一整天的工作，脸上可以看得到些许疲态，但既然公主要求会见，他当然不可能拒绝。达尔和负责前去通知的塔鲁布在房间外待命，现在这间面积不大的办公室里只有理娜、莎拉和安榭黎姆三人。
　　「我在制作地图时有好几次都碰上修补城墙的施工工程，为什么你没有事先告知我一声呢?」
　　理娜简单地打过招呼后便单刀直入地问道。
　　「这真的是非常抱歉，因为我以为修补工程和公主殿下正在做的事情没有关系，所以才没有事先通知您。」
　　「那明天施工可以暂停一天吗?」
　　「不、不不不，这实在是……因为都已经开始动工了，现在暂停的话会有很多问题的。」
　　安榭黎姆坐在椅子上伸直了腰杆，努力地跟态度强硬的理娜解释着。
　　「但现在你可是接下了一道诏书喔!你和这个城市都必须协助我制作地图才行。我想你应该没忘吧?」
　　「诏书就等同于国王陛下所说的话，我怎么胆敢忘记呢，但我身为这里的总督，有义务必须保护这城市。修补城墙是一件非常重要的事情。虽然对公主殿下感到很抱歉，但是否能在施工告一段落前先稍待一会儿呢?」
　　「——看样子……」
　　理娜刻意大声地叹了一口气，挺起胸膛，双手环抱在胸前，斜眼看着安榭黎姆。
　　「你根本没有意愿协助我嘛!」
　　「这完全是误会啊!不，虽然您会这样想也是没办法的事情，但安榭黎姆我绝对没有任何要反抗您的意思。」
　　安榭黎姆的表情看起来已经快哭出来了。
　　「那你可以答应我一件事吗?」
　　「……是什么事呢?」
　　理娜对戒慎恐惧地询问自己的安榭黎姆轻轻地笑了一下。
　　「设置地图标示。」
　　安榭黎姆正想回嘴时，理娜马上插嘴继续说下去：
　　「总共要在中央广场设置四个地图标示，各自朝向东北、东南、西北、西南四个方向。」、
　　「四个吗……」
　　「除此之外还有几个条件。首先，费用由我出。由于算是测试用，期限就设定为设置之后三十天内。上面描绘的范围是四个方向各半个贝鲁斯塔。至于内容呢，就借用该区域的地图作为参考来绘制。神殿或卫兵集合的地方等重要场所要涂上颜色，并写上名称，另外若是区域的负责人或是贩卖地图的商店位于地图的范围内，那些地方也是同样照办。怎么样?这么一来就不算是危害到你所诣的地图商人的利益了吧?」
　　「……这……的确是如此。」
　　「这有两件事。如果获得住在地图范围内的人的好评，那以后就继续维持下去。另外若是设置期间有遭人涂鸦或是毁坏的情况，则由总督府提拨预算维修。」
　　「要用总督府的预算吗?」
　　「因为会发生这种事情，代表城里的治安不太好嘛!如果你愿意接受的话，你违背工命的事情我就当作是太过忙碌才会导致失误，不会呈报给王宫。」
　　「…………我知道了，非常感谢您的宽宏大量。」
　　和安榭黎姆说完话后，理娜等人便回到房间。达尔和塔鲁布也跟着进来听取他们对话的内容。
　　「这样好吗?您态度难得如此强势，我认为可以趁机多争取一些对我们比较有利的条件。」
　　「以目前的情况来说这样就够了。」
　　理娜认为现在这样，正好处于可稍微施加一点压力的状态。
　　而且这么一来，安榭黎姆就会对她投注更多注意力。
　　就算哪天会有巡检使或是其它人从王宫到来，到那时候要再转移他的注意力就会变得很困难了。
　　「只要一设立地图标示，一定会有一些路经广场的人看到。如果这地图有错的话，绝对会被人发现。商人们应该已经从安榭黎姆那里知道我的事情了，在这种情况下，若是出现错误，肯定会被我追究责任，所以他们会拿出正确的地图来。」
　　达尔相当惊讶地「哦」了一声。
　　「我还以为妳是那种一定要自己测量地图的人。」
　　「测量我还是会做啊!」
　　理娜露出了洒脱的笑容，从椅子上站了起来，并走到墙上的地图面前。
　　「但正确的东西能够早点拿出来用也没什么不好吧?」
　　「只是外围的测量作业就必须暂时中止了。」
　　「修补城墙是很重要的事，我怎么样也不能开口阻止。」
　　「不过啊……」
　　达尔看着墙上贴的那些地图，带着半佩服半讶异的声音说：
　　「妳真的很喜欢地图耶!」
　　「你不觉得思考自己没看过的世界很有趣吗?在那里会有怎么样的人，会有什么东西?」
　　「不管到哪里应该都大同小异吧?」
　　「你的想象力还真是有够贫乏呢!」
　　「至少比某个缺乏情感的人好多了，只要没有连心胸都如此狭窄就好。」
　　达尔用毒舌响应对方的毒舌，此时他的视线突然停在床上的纸上。虽然刚走进房间时有稍微瞥过一眼，但因为心想那也一定只是张地图而没有太过在意。
　　「那、那是什么啊?」
　　听到达尔的问题后，理娜朝床铺走去，小心地用两手拿起那张纸。
　　「这是世界地图喔，这个大陆的地图。」
　　「……世、界?」
　　达尔眉间多出几条皱纹来，凝视着那张纸。
　　那是一张白色的纸。上头用粗黑的线昼着形状怪异的东西。达尔不禁想到在眺望远山的时候，也会产生像这样看到几棵树影重叠在一起，觉得很像怪物的情况。地图上描绘的形状就是如此难以形容。
　　在理娜所说的大陆中央偏右的地方画有一个小小的宫殿。在它左上方没有多远的地方还有一个看起来像是城市的图样，除此之外其它地方部是一片空白。
　　「这图画是什么?」
　　「王城和马杰可。」
　　「…………」
　　他因为太过惊讶而说不出话来。毕竟这是他有生以来头一次看世界地图。
　　「这是谁做的，又是怎么做出来的啊?」
　　「听说在古王国时代有人走遍了全大陆。」
　　在很久之前曾有个统一全大陆的王国，但那个以长久的繁荣著称的国家最后也因为内战而瓦解。从王国这个巨兽的尸骸产生了几个被称之为国家的猛兽。
　　接着就进入了战争的时代。
　　「在战争的时候地图几乎都散落遗失了。因为只要有地图就能够了解敌方国家的地理情况，所以各国都争先恐后地在寻找地图，不过找到的几乎都只有其中的一部分。」
　　「那为什么这张地图上头只有画拉乌塔特和马杰可?」
　　「因为我只去过这两个地方。」
　　「但既然妳身为公主，应该能知道很多事情吧?」
　　「伊甸国内的主要都市和地名我大概都知道，但也仅只于知道，从没去过。」
　　所以才无法画在这上面。
　　理娜这么回答后，达尔随即脸色大变，目不转睛地看着她。
　　「——我有几个问题想问问妳。」
　　「嗯?」理娜好奇地歪了歪头，达尔战战兢兢地问道：
　　「司汀菲尔要塞是在这地图的哪里?」
　　理娜用一只手拿着地图，以空下来的手指着地图上的某一点。正是位于伊甸东南方，与东边的比克拉德王国和南边的拉多姆王国的边境交界处。
　　「那妳知道萨库利司在哪吗?」
　　雪白纤细的手指从要塞往西北方移动，在地图上的距离大约是一只蚂蚁走数十步那么近。
　　「……这是利司提翁。」
　　接着手指往西边大幅度移动。
　　达尔的额头不知不觉布满了汗水。
　　「妳——」他无法置信地看着理娜。
　　「难不成妳真的打算走遍这整个大陆?」
　　「嗯，然后就像这样把它画下来。」
　　她指着拉乌塔符和马杰可，然后又看向墙壁上的地图。
　　「每个城市和地区则是像这样描绘出来。」
　　「妳觉得妳办得到吗?」
　　「母亲曾经让我看过一张画得非常精细漂亮的世界地图，是这颗星球的地图。」
　　「……但妳是公主吧?」
　　「只要这个城市的地图制作任务能顺利被认同的话，我想我的请求也会比较容易被接受吧!不只是在伊甸国内，我也想去各个国家看看。北边的图雷司还有更北方的大沙漠、南边的拉多姆还有更南方的大冰原、还有东边的比克拉德和西边的威普西亚及堤努那。而且我也想亲眼看看妖精的模样，兽人在王城也很常见，但精灵、尼布尔或洞穴巨人我只有听别人谈过，从没见过。」
　　「精灵就算了吧!」达尔马上正经地说道。
　　「那些家伙确实不分男女都身材纤细又长得很漂亮，但基本上都窝在森林里，住在城里的如果不热的话也不会搭理妳。态度可嚣张了。相较之下长着一脸猪样的兽人不仅肯喝酒，想要什么也一目了然，跟他们交谈也很轻松，比精灵好多了。」
　　「你曾经见过精灵吗?」
　　理娜向他追问道，碧蓝的眼睛闪烁着耀眼的光芒。
　　「偶尔也会有一些不知道为什么跑来当佣兵的精灵啦!」
　　「这样啊，真好!」
　　理娜天真无邪地看着空中，像在思考什么似的。达尔心想，她大概是正在想象遇到善良精灵的情况会是怎样吧!
　　「总之明天要往西边去吧?我有点累了，先睡了。」
　　达尔转身背对理娜走出房间。过没多久塔鲁布也走出房间，罕见地对达尔问道：
　　「精灵真的是这么糟糕的种族吗?」
　　「我遇到的基本上都是这样。不过既然这世界上都有喜欢地图的公主了，或许在这大陆上也会有喜欢人类的精灵吧!」
　　他轻描淡写地随口回道。
　　
　　
　　达尔出生长大的村子已经不在了，在他十岁时因为战乱而被烧毁。
　　他不太记得十岁以前的事情，可能是因为他在那段时间也没有多想什么，就这样过着每一天。
　　达尔在五个兄弟姐妹中排行老幺。
　　「如果收成不好的话，就把你丢到森林里去。」
　　这是父亲的口头禅。丢到森林就意味着要抛弃这个孩子，严格算起来并不算是开玩笑，特别是在家境并不算富裕的寻常百姓人家，五个孩子已经太多了。
　　至于村子被毁的记忆，在他脑海里只剩下片段的印象。
　　穿着甲冑的人们骑马奔驰着，还有火焰和浓烟以及此起彼落的惨叫声。他搞不清楚状况，只知道待在这里很危险，便跑出村落拚命往黑暗的森林里奔逃。
　　他在森林中游荡了好几天，有太阳的时候就沿着河川前进，肚子饿了就抓鱼果腹。如果太阳下山了看不到前面的路时，就爬上附近的树木，在令人畏惧的风吹草动声以及能见度只有数步的黑夜中发抖着入睡。有好几次还不小心从树上摔了下来。一路上没有遇到任何野兽，只能用好运来形容。
　　不知道过了几天后，当他终于穿越森林，眼前出现的却是一片广阔的战场遗迹。
　　他虽然被成堆的尸体吓到、因为其恶臭而呕吐不止，但或许是情感已经麻痹，意外地并不觉得害伯。他剥下尸体上的剑和头盔，还拿走了似乎可以变卖金钱的小东西，然后又回到了森林里。
　　他只能努力活下去了，他在心里下定了决心。
　　他杀鼬鼠、狐狸，也杀狼。但碰上野猪、熊或是成群的野狼时则死命地逃走。也曾经整整半天都躲在河水里等待那些动物离开。
　　过了一年，森林附近的地区又成为战场。
　　这次达尔被某个经验丰富的佣兵捡到，第一次在只有人类的生死战场上厮杀。
　　直到这时，他才知道这个地方就叫做利司提翁。
　　
　　
　　这片大陆到处都有战争。若要说得夸张一点的话，只要把一根手杖放倒在地，并朝着它指的方向往前走一个月，就一定可以在途中看到战场。
　　达尔和捡到自己的佣兵参与过各地的战争。既然有胜就会有败，但也有些从头到尾都僵持不下互相瞪视的诡异战争。有的则是被主要战力舍弃的残酷战场。
　　他已经不记得自己到底经历过多少战争、挥过几次剑了。但有两场战争让他直到现在印象依旧极为深刻，就算再过十年也忘不了。
　　在萨库利司平原发生的那场战争，是当时可说是佣兵菜鸟的达尔第一次遇上这么大型的战争。征服了许多国家，在中原相当活跃的伊甸，和拥有被称为中原最强的重装骑士兵团和骑马弓兵团的罗赛尔王国之间，所发生的战争。两军合起来总共有十五万士兵，在战场上奔驰、吶喊，挥舞着手上的武器。战争从早上开打一直到中午还是罗赛尔取得优势，但最后伊甸王国在成功的包围战术下获得了逆转性的胜利，在日落之时结束这场鹦争。
　　那鲜明的落日就有如掉落在一滩鲜血中的金币般，还有从主战场传来的角笛声，以及伙伴吆喝着要他紧跟上来的声音，直到现在还是清晰地刻划在脑海中。角笛声正代表着伊甸王国已取得胜利。
　　达尔杀死了一位被人称为百人斩的有名将军，拿到了一个相当沉重、装满了金币的皮袋。虽然之后他立下了更显赫的战绩，得到了比这更丰厚的报酬，不过其喜悦始终比不上那时所拿到的那个皮袋。
　　至于在司汀菲尔要塞的战争则是一场限定了区域的战争，输得相当惨烈。达尔是守护要塞的那一方，但每次出战都以落败作收，城墙也有大半被破坏掉，连修补城墙的材料也没有，到最后甚至面临没水没粮食的困境。军马的粮草最先耗尽，没有食物而消瘦的军马则成为士兵的粮食。要塞内部的士气一天比一天低落，只有失败和争吵不断增加。
　　最后食粮和水都见底，要塞指挥官只好俯首投降。
　　但敌军的回答却是拒绝。
　　「我们接到的命令就是歼灭这里，没有所谓的如果对方投降就接受这种事。反抗的人就杀掉，不反抗的人就成为奴隶，不管男女老少都一样。要塞我们也会破坏掉，把能用的石材搬运到其它地方去，除此之外的东西统统烧光，进行净化仪式。」
　　待在要塞的守备军知道这下除了突破重围逃跑之外，已经没有其它方法了。等到夜晚到来，军队便冲出了要塞。达尔在黑暗中挥着剑不停往前跑，但后来却在无意间遗失了剑，于是他夺取了一匹敌军的军马取而代之，骑上牠继续奔驰。他身体到处都受了伤，现在想想，能够活下来可说是相当不可思议。他幸运地潜入附近的村落中，用军马换来药品和食物，还有一把斧头。
　　过了几天，他得知之前捡到自己的伙伴已经不幸丧命。
　　
　　
　　达尔横躺在坚硬的床上，眼睛盯着一片漆黑的天花板。
　　他已经躺在床上好一阵子了，但直到现在却依然没有睡意。
　　脑中浮现理娜展示给他看的大陆地图。
　　『要用自己的脚实地走过才知道』，理娜诚实且认真地这么回答他。她对于地理位置的判断几乎是正确的。从拉乌塔特到马杰可如果正如地图上所画的距离这么远的话，从司汀菲尔要塞到萨库利司和利司提翁的距离，的确也正如她手指移动的幅度那样。
　　——我所走过的世界……
　　竟然是这么的狭小啊!
　　在这之后究竟还有什么未知的事物呢?
　　自己没有实际见过的地方，总有一天也会发生战争吗?或者是会继续维持和平呢?
　　那张白地图上只画着王城拉乌塔特和马杰可，还有连接这两者的街道。
　　会有完成的一天吗?在那张纸上能够孕育出多采多姿的世界吗?
　　「……」
　　达尔小声地喃喃自语着，有些烦躁地翻了个身。
　　因为在那一瞬间，他突然想看看那张地图完成后会是什么样子。
　　
　　
　　早上理娜和莎技正一如往常地换上旅行装和侍女的服装时，前来通报的仆人出现了。
　　「早餐已经准备好了，特别来通知两位前往用餐。」
　　「嗯，谢谢。」
　　虽然这段对话可说是再稀松平常不过，但等到仆人离去后，理娜突然想到了一件事，悄悄地凑到莎拉耳边对她说了一些话。
　　「这让我来做就好了。」
　　「不用了、不用了。莎拉妳就先去餐厅吧!」
　　她推着已经换好衣服的莎拉的背，将她推到走廊上，然后笑着说了声「待会儿见喔」就把门给关了起来。她转身走回室内，随意地将金发拢成一束绑起来，然后抱起空天和图尔库绳，把它们塞进床下，再迅速地将画到一半的马杰可地图卷起来。接着理娜便拿起地图趴在地上，躲进了床底下。里面理所当然地因为平常没有打扫而有一点灰尘。她用手帕把口鼻遮住，避免将灰尘吸进去。
　　不过理娜的两眼却因为紧张和些许的期待而充满光采。兴奋到虽然闭上嘴巴却在心里偷偷默数着。在差不多数到五百时，房门传来细微的推挤声，接着就被打开了。
　　从床底下看到的裙襬和鞋子可以知道那是仆人。她在室内游荡了一阵子，又在床上和桌上窸窸窣窣地翻找着，最后还往床底下偷看，这一看她的眼神就和理娜的对上了。理娜对她一笑，她随即发出了无声的尖叫，拉起裙襬猛然往后退去。理娜露出彷佛小孩恶作剧成功的笑容，从床底下爬出来。这时她发现门边放着扫帚，才知道她是装作打扫的模样偷跑进来的，不禁恍然大悟地点点头。
　　「公……公主殿下!」
　　仆人有如见到了怪物似的，气喘吁吁地抬头看着理娜。
　　「为、为什么您会在这里呢?」
　　「要我回答妳也是可以啦，不过妳可以先回答我的问题吗?」
　　她用手拍了拍衣服上的灰尘，低头看着仆人。
　　「为什么妳会想到要去寻找床底下?」
　　
　　
　　不管她怎么追问，仆人都只是哭着请求她的原谅，最后只好不了了之，得不到什么收获。理娜叹了口气放她走，然后才真的走出房间前去吃早餐。
　　她一打开门就看到达尔站在旁边的走廊上。
　　「事情办完了吗?快来吃早餐。」
　　「你该不会一直待在这里吧?」
　　「是那个侍女拜托我的。」达尔这么说着，眼神故意不看理娜。
　　「她说是为了以防万一。胡子大叔则跟着她一起行动。」
　　「这样啊——谢谢你。」
　　跟笑着道谢的理娜比起来，达尔脸上的表情却是明显地不悦。
　　「妳不是已经花钱雇用我了吗?这是工作之一，不需要道谢。我会守在房间门口，妳去吃饭吧!我想那边应该不至于在饭菜里下毒啦!」
　　「嗯，那我就先走了。」
　　理娜挥了挥手，轻快地跑过走廊，达尔目送她离开，同时抓了抓自己的满头乱发，彷佛像在掩饰自己心中的异样情绪一般。