　　尤司卡是在理娜确定要前往马杰可的隔天接到要暗杀她的命令的。派给他这项任务的人便是帕卢维的母亲，同时也是第二嫔妃佩托拉。
　　「是那个玛丽卡的女儿啊!」
　　佩托拉以前曾经被人称为大陆第一的美女。就算年过四十依旧不减其风采，端正的五宫还有那锐利的视线，让人感受到一股紧迫盯人的强势。甚至有不少仆人和侍女因为惧怕其眼神而身心受创不断犯错，最后面临被解雇的命运。
　　「据说玛丽卡的女儿接到陛下的命令，好像是要前往一个叫做马杰可的城市。」
　　——看来她最近对比克拉德的宝石饰品情有独锺。
　　尤司卡看着佩托拉身上穿戴的那些更突显她美貌的饰品，忍不住出神地想着。他知道最近以贩卖比克拉德的东西维生的御用商人，常常出入这里和佩托拉见面。
　　「既然如此，我就派你去解决掉她。别忘了要让人看不出来是谁干的。」
　　「遵命。」
　　他在佩托拉面前低头跪下。
　　尤司卡虽然是伊甸的骑士，但对王国没有半点忠诚心。
　　不过他对佩托拉和其女儿帕卢维，却怀抱着一种类似义务的情感。
　　
　　
　　那是在二十年前，尤司卡才刚成为库鲁兹公国的骑士时。
　　那一年库鲁兹在和伊甸的对战中落败，库鲁兹国王最后以自己的项上人头和身为继承人的公主作为交换，换来了和平。
　　于是公主被伊甸国王欧路托拉纳为第二嫔妃，库鲁兹则成为伊甸的一部分，战争就此结束。原本的库鲁兹骑士有半数变成一般市民，另外一半则成为伊甸的骑士。尤司卡也是其中之一，选择卸下库鲁兹的甲冑，穿上伊甸的甲冑。
　　从那之后过了二十年，身为伊甸骑士的尤司卡今年已经三十五岁了。虽然本人没有自觉，但似乎给人一种眼神相当凶恶的印象。在种种批评中，最难听的莫过于「就连死鱼的眼睛都比你有精神一百倍」这句。
　　不过，虽然他顶着这么一张不甚讨喜的脸，但在讨伐边境盗贼团或是辅佐小城镇的领主上，可说是有着相当可靠的实绩。尽管没有忠诚心，但对于自己的工作相当有使命感。
　　这些被人称赞的些许功绩，再加上可能自己是库鲁兹人的缘故，他最后被佩托拉雇用。偶尔也担任帕卢维的护卫，就这么走到了今天。
　　对尤司卡来说，他对伊甸没有半点忠诚心，但他也从来没想过要复兴库鲁兹公国。在他的同伴中也有一些人完全归顺伊甸，甚至娶了伊甸人为妻，对此他也诚挚地献上自己的祝福，不会跟他们反目相向，而且也不认为自己会这么做。
　　但是对于佩托拉和帕卢维，他却始终怀抱着一种连自己也说不上来的情愫。不是像仰慕之情这种轻率的情感，而是更空虚飘渺的感觉。硬要说的话比较类似乡愁。
　　「不过陛下也真是的，为什么总是对玛丽卡的女儿这么好?」
　　佩托拉向来只会用「玛丽卡的女儿」来称呼理娜。
　　即使身为第二嫔妃，但佩托拉对于自己以前是一国公主的身分感到相当骄傲，所以当玛丽卡被封为第三嫔妃时，她曾经感到相当愤慨，没想到自己竟然会跟区区的占卜师同起同坐。
　　而接下来更让她震惊的则是，在库鲁兹落败的那场战争中，玛丽卡竟然也以占卜吉凶的名义参与该场战役。知道这件事时佩托拉那白皙的姣好脸庞甚至气到发青，暴怒到不能自已。
　　明明白己身为一国公主，却要委身当个嫔妃就已经让她够不满了，再加上与自己祖国灭亡有关——虽然这是佩托拉自己的看法——的女人竟然在自己之后也成为嫔妃，更让她万万无法接受。但佩托拉充满悲痛的陈诉却被国王干脆地否决了。
　　据说在玛丽卡因病身亡时，佩托拉还在自己的房间里偷偷举杯庆祝。虽然佩托拉本人否认这项传言，但以她对玛丽卡及其女儿理娜的怨恨来看，就算有这种传言也不足为奇。
　　「不管怎么说，这都是个绝佳的机会。如果是在王城外面死亡，就算说是发生事故或是被盗贼袭击也不会有人起疑。要怎么杀就随你高兴，务必要让玛丽卡的女儿再也回不了王城!」
　　尤司卡离开佩托拉的房间，在走廊上一边走着一边思考该如何进行这项工作。就在这时，他发现帕卢维迎面走来，便停下脚步对她行了个礼。
　　「你又被母亲叫去了?她今天跟你说了什么?」
　　或许是因为彼此很熟，帕卢维对尤司卡显然和善许多。虽然只有熟悉她平常表情的人才看得出来，但她平常与母亲相似的锐利眼神变得柔和，就连总是高声地质问别人的声音，听起来也较为圆滑。
　　尤司卡告诉她其实没什么事，并注意到她抱在手上的书本。
　　「公主殿下还在学习财务官事务吗?」
　　「这没什么好提的啦!啊，我记得你以前是不是曾经统治过某个小城镇啊?」
　　「我不是领主，只是负责辅佐的官员罢了，并没有什么特别的功绩。」
　　藐到这里，池突然转了个话题。
　　「佩托拉殿下吩咐我去办一件事，所以我会有一段时间不在王城里。」
　　「这样啊，对了，理娜好像也说她会暂时离开王城一阵子。连身为王族的自觉都没有，礼仪教养又不够好，陛下竟然要她离开王城，真不知道陛下在想些什么。」
　　尤司卡偶尔会像这样听到帕卢维在抱怨理娜。他看着帕卢维如湖水般深沉的眼睛默默地想：这应该是因为受到母亲影响吧，但即使如此他依旧沉默地倾听着，除了因为他知道这是自己的职责之一外，也是因为他认为帕卢维的话中并没有怨恨或敌意，而是一种难以形容的情感。至于那是什么，连他也不清楚。
　　那到底是什么呢?他怔怔地想着。如果理娜死了，这少女也会跟她母亲一样高兴得拍手叫好吗?
　　
　　
　　而现在尤司卡人就在马杰可。
　　——他已经失败两次了。
　　理娜为了离开王城出门旅行而做的准备，正好替尤司卡争取到一些时间。他直接出城，运用以前的关系和威克斯族的山民接触，要他们袭击理娜。就连要在哪里埋伏、要怎么攻击，都仔细地下达指示。
　　完成这些安排后他就前往马杰可，这次则是雇用了几个佣兵，并要他们穿上黑衣和黑头巾。只要装成乞丐的样子就可以隐藏他们的动机，也能在理娜等人丝毫不起疑的状态下靠近他们。
　　塔鲁布等四名护卫的身手的确不凡，但只要趁其不备出手攻击，接着再用人海战术压制他们，应该不怕打不赢才是。
　　就算在山路上发动突袭失败了，理娜等人也一定会遭受不小的打击。如果能让他们因此放慢脚步，就有时间思考新的对策。就算他们死撑活撑还是抵达马杰可，也可以趁他们来到城镇松懈大意时叫佣兵袭击他们。尤司卡原本认为这样就万无一失了。
　　但是理娜现在却还活着!
　　——到底该怎么办?
　　山民和佣兵，他所调度的棋子都用完了。事情到了这种地步，时间已经所剩不多了。而且暗杀公主这种事情又不能跟部下说，也没办法找人帮忙。佩托拉殿下应该也只有跟他说过这件事而已。
　　目前能用的棋子只剩下自己了。但就算如此，要他亲自出马暗杀公主，危险性实在太高。尤司卡从佩托拉那里接下这个任务时没有任何文件往来，就连拟定暗杀计划时也没有留下只字片语。
　　但尤司卡可是侍奉佩托拉的骑士，而且佩托拉确实痛恨理娜，她的女儿帕卢维也不太喜欢理娜。
　　如果自己不慎被捕，不管怎么想，那对母女都会因此被人怀疑。
　　若是非得自己动手，就只剩下隐藏自己的面容，在成功杀害理娜之后再逃走这个方法。而且万一被捕，也要有必须毁容自杀的觉悟。
　　——他才不想做到这种地步。
　　那该怎么办才好呢?
　　——应该还有办法才对。
　　对尤司卡来说，他还真不知道该不该庆幸自己现在位于马杰可。这里除了是个历史悠久的城市，也是尤司卡的先祖成为英雄的所在。尤司卡年幼时便常听父亲和祖父提起这段往事，说他们伟大的祖先曾经封印过一条龙。
　　——说到龙，一般只会想到父母管教小孩时会搬出来用的传说中的怪物。
　　龙会被视为超乎想象的存在，而且人们不会把牠跟其它魔物混为一谈，其实是有原因的。因为几乎没有人看过牠。而且和其它怪物不同，据说龙死亡时不会留下任何尸体，就连一根牙齿、一片鳞片都没有。
　　而且那些自称看过龙的人大部分都会这么说：
　　「龙的身体非常非常巨大，就跟一座山一样。虽然我有看过从头到尾长达十四、十五雷贝的巨象，但这根本无法比较。」
　　然后他们也一定会被这样反驳：
　　「那么巨大的东西，是要怎么瞒过众人眼睛，而且要住在哪里?又是怎么活下去的啊?」
　　现在能够实际确定其存在的怪物中，没有一个是比象还大的。至少在地面上是这么一回事。如果在海里的话，还有人见过像大鲸鱼、大章鱼、大水母之类的怪物，就连住在海洋的尼布尔也是确定存在的。
　　就连那些妖精们，对于龙的存在也抱持着支持和反对两种不同意见。
　　还有许多口耳相传的传说。据说在远古时代，有个在某座岛上自给自足的王国被龙给灭亡了。
　　除此之外很不可思议的是，在散落大陆各处，叙述着巨龙样貌的文献都有许多共通点。确认其书写的年代和当时的情报流通性之后，其相似的程度令人感到相当惊讶。
　　『远远看来长得很像蜥赐。如山脉般巨大的蜥赐身上覆盖着跟尖锐的铁板一样坚硬的鳞片，还有一对跟蝙蝠翅膀极为相似，只要伸展开来就能覆盖天空的双翅。有些品种则没有翅膀。大部分的龙全身都被光芒笼罩，牠凶恶又狰狞的利爪就连坚固的城墙也能轻易击破，根据种类的不同，有些龙还会吐出火焰或毒烟，能在瞬间毁灭数万大军。有的品种还会从牙齿或鳞片里生出怪物。牠们大部分都是以人类为主食，不过也有一些喜欢石头或矿物，藉由吞食这些东西来成长……』
　　结果到头来，没有人能肯定龙确实存在。
　　在小孩子喜欢听的童话故事里，龙总是抓走可怜的公主，然后被勇敢的骑士打败。而在各国的神话故事中，则通常扮演邪神的部属，不是被善神打败，就是被建国的祖先给灭亡。
　　总而言之，龙就是这种东西——尤司卡曾经这么想。
　　有一段时间他的确是这么认为的。
　　——但是……只要有一步弄错就会变成大屠杀。
　　尤司卡内心陷入两难，他试着思考其它的方法。
　　例如在理娜画完地图要回王城时，找机会把他们锁定在极小的范围内一次解决掉。
　　——不，要在还能容许失败的范围内成功才行。
　　尤司卡不想在最后才奋力一搏。
　　而且难道他除此之外就没有其它事情能做了吗?他这么想着。
　　他稍微思考了一会儿，想到了一个点子。
　　
　　
　　从理娜他们被黑衣人袭击才过了三天，事情就告一段落了。
　　达尔捉到的黑衣人被移送到总督府去，在审问之下得知，原来是比克拉德的间谍打算要绑架理娜。安榭黎姆便马上派遣士兵，在当天袭击那名间谍的藏身之处，但疑似幕后主使的男子却已在屋内上吊自尽。
　　而房里的景象相当凌乱，还有许多文件都已经被烧毁了。不过从残存下来的碎纸片倒是可以推断出几个结论——原来他们这些佣兵事先就已经掌握到理娜是哪天从王城出发，等到理娜等人进入马杰可后，再让伪装成乞丐的佣兵袭击理娜，目的是要把她绑走。
　　对安榭黎姆来说，这事情的严重性简直让他觉得头晕目眩。不只没发现自己管辖的城市有其它国家的间谍潜入，还让公主遭遇这种危险事态。
　　「身为一个总督竟然容许这种事发生，你就以死谢罪吧!」
　　就算有人这么说他也无从辩解。
　　安榭黎姆后来便写了一份说明这起事件的报告书，连同理娜的信派人快马加鞭地送到王城拉乌塔特去。理娜的信上除了叙述他们到目前为止经历过的事情，还顺便赞扬安榭黎姆的工作情况，算是替他缓颊。接下来就和当事人理娜没什么关系了，看来会演变成伊甸和比克拉德之间的交涉吧!
　　聪之哩哪现在应该是没有什么危险了才对。
　　
　　
　　过了一天后理娜又开始继续绘制地图，因为她已经在总督府里闷太久了，一方面也是顾虑到担心自己情况的莎拉和塔鲁布。
　　她像往常一样设置空天测量距离，再用指南针测量方位，用扇刻仪量出角度。进行这些作业的只有理娜和莎拉两人，达尔和塔鲁布则是站在稍远的地方看着她们。
　　达尔穿着一件整齐的木棉衣裳，以及在要害缝上皮革补强的裤子。背上背若长剑，左手则依旧戴着护手。因为他表示自己没有多的衣服，所以衣服都是理娜在摊贩买给他的。
　　「你一直都戴着那个护手吗?」
　　「这是我的护身符，因为它，我才能在战场上免于一死。」
　　理娜在买衣服时忍不住问他，而他也开玩笑地这么回答，让理娜忍不住轻笑了起来。
　　今天的工作没有什么太大问题，应该可以顺利进展到西北方至西方之间的地区。
　　但不知为何理娜看起来却有点不太高兴，形状姣好的眉毛皱了起来，脸上也没有笑容，嘴边的肌肉绷紧着，就连话也变少了。
　　她这副模样让达尔觉得相当稀奇。在短短几天相处下来，他还是第一次看到她在工作时一直都露出这么紧绷的表情，而不是一时的心情不好。明明在买衣服给他的时候，还是个稍微开点玩笑就会忍不住偷笑的少女。
　　达尔侧眼看向站在他旁边的塔鲁布。老骑士一边摸着胡子一边看向不知名的远方。看样子也是毫不知情。真是没用的老头，达尔在心里暗骂着。
　　接着他将视线转向帮忙理娜工作的莎拉。留着紫色短发的侍女就像坚硬的陶器般，面无表情一动也不动地默默工作着。不过感觉上比较像是因为站在属下的立场所以不方便多说什么。
　　他沉默地抓抓头，思考了一下，决定在休息的时候问问看。
　　「是月事来吗?」
　　莎拉马上往他小腿踹去，接着又被板着脸的理娜瞪了一眼。
　　「我现在不想听这种没有水平的搞笑。」
　　理娜抛下这句话后，到卖水果的摊贩买了他们几个人份的苹果，然后便大步往附近的公园走去。达尔看着她的背影露出了不知所措的表情，也觉得自己实在有够蠢。基本上只要有正常给酬劳，雇主的心情好坏根本和他无关，但为什么自己会不知不觉地就跑去问她呢?
　　莎拉也露出觉得踹达尔一脚跟不小心踩到虫子一样没什么大不了的表情，跟着理娜一起走进公园。塔鲁布也随后跟上。无可奈何之下，达尔叹了口气也跟着进入公园。
　　不过这里与其说是公园，不如说是个被树木包围的广场，面积小到只放了几座铜像和几把木制长倚。
　　理娜和莎拉坐在长椅上，达尔和塔鲁布则因为身为护卫，所以直接站在她们身旁休息。理娜将苹果分送给大家。达尔不可思议地看着手上成熟新鲜的红色苹果。
　　「怎么了?你不吃吗?」
　　「——没有，那我就不客气啦!」
　　他稍微举起手上的苹果表示谢意，接着又说：
　　「如果有什么烦恼就说出来听听看吧：我不会放在心上的。」
　　莎拉的脚又再度发动攻击，但这也在达尔的料想之内，他抬起左脚闪过莎拉的一踢，但莎拉的脚随即小幅度地画了个圈改变方向，达尔也跟着弯脚闪躲。演变成包裹着纤细小脚的皮靴，以及在要害包上铁片补强的破旧皮靴之间的争斗。
　　「妳看起来很安静，没想到骨子里这么好战啊!」
　　在莎拉正打算开口反驳达尔那让人不悦又充满挑衅的话时，理娜抢先一步出声制止她。莎拉随即迅速放下脚端正地站好，绿色的双眼映照出静谧的光采，随着齐肩的短发轻轻晃动，对达尔行了个礼。
　　「刚才失礼了，对不起，达尔大人。」
　　「……没有诚意的道歉就免了，说点有创意的话吧!」
　　「光听你刚才说的话，还真难想象你会有诚意和想象力这种东西。」
　　「就算没有对我来说也没羞啊!」
　　「你的人生跟虫子没两样是吧?」
　　他们两人在公园里恶狠狠地互相瞪视着对方，理娜忍不住叹了口气。正当她在烦恼该如何是好时，塔鲁布却摸着胡子笑着开口了。或许是因为经历过前几天的失误，他改称理娜为「理娜殿下」。他的态度比起刚开始旅行时改变了不少，应该是已经习惯理娜的个性了吧。
　　「恕我冒犯，我想侍女小姐应该是在担心您的状况。还有，虽然我实在是很难相信，也非常希望这只是我个人的误会，但恐怕……那佣兵也同样在担心您。」
　　他在说这些话时，前半段和后半段的表情变化差距极大，从原本平稳的态度变成相当嫌恶的表情。
　　而这段话也让在场三名年轻人一下子反应不过来，愣愣地看着老骑士。
　　「我也不会放在心上的，如果可以的话，能请殿下稍微说说心中的烦恼吗?」
　　「等等，你别逼问她啦，臭胡子老头!」
　　达尔睁大了眼睛瞪向塔鲁布，但理娜回过神来后却突然抱着肚子弯着腰，低头笑了起来，达尔又忍不住惊讶地朝她看去，就连莎拉也注视着她。
　　「哎呀，连眼泪都出来了。这样啊，嗯，对不起，让大家担心了!」
　　理娜的肩膀小幅度地颤抖着，轻轻地笑了。
　　大约过了能从一数到二十的时间后，理娜才终于恢复平静拾起头来，眼眶周围有些红肿，但脸上却出现了平常的笑容。她像是要转换心情似地啃了一小口苹果，缓慢地咀嚼着。
　　突然理娜朝公园外看过去，在她的视线前方站着两位正在谈天说笑的青年。他们装作若无其事的样子，其实视线一直没离开理娜等人身上。两人身上都穿着麻织衣物，如果腰上没系着短铁棒的话，看起来就像是随处可见的年轻人。
　　「他们从刚才就一直很惊讶地看着妳喔!」
　　达尔看着和理娜所看的方向不同的地方说道。就连那里也有两个男人。理娜吞下口中咀嚼的苹果，耸了耸肩算是回应达尔的话。
　　「妳看他们不顺眼吗?」
　　理娜想了想，摇摇头。她并不是不喜欢他们。
　　他们是安榭黎姆派来的护卫。
　　当理娜表示要继续进行绘制地图的工作时，安榭黎姆说为了不要再让那种意外发生，昕以在她附近安排了护卫。一开始甚至准备了五十人之多，是因为理娜表示这样人太多太显眼，反而无法进行测量工作，才让塔鲁布从中选出八人。让这八人各自组成两人小队互相替换，在远处保护理娜的安全。
　　「这么说来，为什么妳还要继续雇用我?」
　　达尔把苹果的种子吐到地上，继续往下问道：
　　「麻烦事也已经解决了不是吗?虽然看起来没啥用，但也有一堆护卫跟着妳了。对我来说是很轻松的差事啦，不过对妳来说不是很浪费吗?」
　　「威克斯族的事情还没结束，说不定就写在那些被烧掉的文件里。而且……」
　　理娜咬了一小口苹果将它含在嘴里，同时摇了摇头。
　　「我觉得那些人不太可靠。」
　　「那些人?」达尔用手盖住了半张脸，像在擦拭嘴角似地问道。
　　「是技术吗?还是别的?」
　　理娜「嗯……」地沉吟了一会儿。
　　「这不是什么有趣的事情，你想听吗?」
　　
　　
　　昨天晚上理娜和安榭黎姆一同共进晚餐。
　　理娜原本就很想找机会和他谈谈，而安榭黎姆虽然立场不同，但应该也有同样的想法，只是因为要处理理娜被袭击的事情而暂且搁置罢了，一直到昨天晚上才终于找到空档共进晚餐。
　　安榭黎姆大概是觉得不表示一下诚意不行，所以晚餐的餐点可说是极尽奢华之能事。大量使用贝类和海草并搭配上等白葡萄酒的色拉、盐渍海胆、海龟蛋熬煮的汤、淋上蜂蜜的烤海鸟和盐烤大龙虾、上头淋有柑橘汁的牡蛎，甚至还有满载着各种水果的大玻璃盘，塞满了整张桌子。
　　安榭黎姆嘴里不断地说着欣喜的话语，理娜也感谢他的辛劳，一开始用餐的气氛还很热络和谐。
　　但当理娜一提起设置地图标示的事情时，安榭黎姆的圆脸随即变得黯淡。
　　「地图标示吗?」
　　他停下进食的手，露出了像是发生麻烦事的表情。理娜虽然疑惑地想着自己是否说了什么奇怪的话，但还是暂时装作不在意，继续说下去：
　　「我打算每个区域设置五个地图标示，中央广场则设置四个。所以我想召集负责各区域的代表们前来。我看过名单了，他们全都是有贩卖地图的商人对吧?我想我有必要跟他们讨论一下设置的地点和制作地图的事情。」
　　「要召集他们是没有问题啦……但在这之前我有件事情想请教您。所谓的地图标示到底是怎么样的东西呢?」
　　「外观大小是二雷贝长的四方形，地图的部分我打算用黏土板做，框架和平台则是用木头做。我知道有几种木头可以耐海风。」
　　「然后在一个区域里面放置五块，在中央广场放四块吗?」
　　他圆脸上头的苦涩表情变得更难看了。在还没谈到地图标示之前明明态度还那么客气，这极大的转变甚至会让人觉得是在开玩笑。
　　「我之前应该有告诉过您，马杰可总共分为十个区域吧?若是这样的话，就必须制作五十四张地图，制作费用会相当庞大。黏上板、木制的框架和平台、雕刻地图的技师、设置地图的工人……粗估大概需要银币一万枚吧!而且不是只要做出来就好，还需要花钱维护。像是这城市里的房子上头涂抹的白土，就有两成费用是由总督府负担的。光雨成就是相当可观的费用，如果以这个城市的预算来看，实在是……」
　　他这段话让理娜陷入了沉默。她还没有仔细思考过费用的问题。如果要花上一万枚银币的话，就算是理娜也无法随意运用这么大笔钱。
　　「公主殿下来到这个城市的目的，应该是为了制作要献给王宫的地图吧?虽然我很感谢您的好意，但老实说地图并不是那么不可或缺的东西。」
　　但这一句理娜就不得不反驳了!
　　「地图是任何人都需要的东西喔!去熟悉、认识自己出生成长的地方，还有了解自己没去过的地方到底有些什么、当地的情况到底是怎样，这都是很重要的啊!」
　　如果连这些都没办法知道的话，这个城市的居民不就只能在自己居住的区域活动了吗?
　　「而且为了在任何时候都能够自由行动而不用担心迷路，这也是不可或缺的东西!」
　　理娜的满腔热情似乎没有传达到安榭黎姆心中。他的鼻翼不住地煽动着，脸上浮现不以为然的笑容。
　　「哎呀，这里的居民们都各自把自己会用到的地图记在脑子里了。」
　　理娜笔直地望向安榭黎姆，脸上表情看来像是下了什么决定似的。
　　「……我明白了。我会自己出钱设置地图标示，维护费用也由我负责。这样就没问题了吧?」
　　安榭黎姆的鼻子呼吸到一半便当场僵住，一时之间不知道该如何响应理娜的话。
　　「这……这、这我没办法马上答应您。比方说……未来还有一些要调整区域的工程计划之类的……就算要设置，也要等到时机和场所部充分地……充分地调查好之后再做。」
　　大概是因为理娜的话太令人惊讶，安榭黎姆的话说得不太流利，还口齿不清。
　　「刚才你所说的话，在我听来不就是『只要我出钱就没问题了』吗?」
　　「不不不，若您真的这么解读的话，我在此向您致歉……那个，我只是在想，有些商人正如殿下所说的，是以贩卖地图为主。这样强行设置地图标示，对他们来说会不会有利益上的损失呢?像这样随意妄为造成他们的不安或反抗，对我来说实在是很难接受。现在总督府的预算这么吃紧，所以您在此时提出这个需要花费一万枚银币的请求，我、我就不小心慌了手脚了。」
　　「那所谓的一万也只是你的估算吧?只要请区域的负责人出钱投资，应该就能减少一点了。毕竟这城市的地图可是卖得相当贵。」
　　「不不不，就算那样也是一样的……您是真的打算这么做吗?」
　　安榭黎姆满是汗水的脸颊微微抽动着，紧紧盯着理娜看。
　　理娜将食指抵在嘴边，摆出思考的模样。
　　「这个嘛……你所说的也不是全无道理，那我再考虑看看吧!」
　　「您愿意考虑我的意见真是太好了!」
　　他宽广又光滑的额头上留下了几道汗水，一边要负责服侍他的仆人走上前来替他擦汗，一边安心地叹了口气。
　　「对了，各区域的地图还没准备好吗?」
　　「这……还请您再稍等一会儿。虽然我很不想拿这当借口，但这几天实在是抽不了身。」
　　「这我知道，所以我没有要你全部都拿来，只要给我从东南方的门到北方这一段，与外围相连的区域地图就行了，如果可以我想尽早拿到。古奏德文的地图错误还是太多了，我想跟商人们手上的地图对照看看。」
　　她说完这句话后，安榭黎姆的脸已经完全失去血色了。
　　
　　
　　「……嗯，大概就是这样吧!」
　　「这样听来，感觉比较像是妳让那个总督无法反驳耶!」
　　对于达尔质疑为何她要因此心情低落，才刚说明完整件事的理娜撑着脸颊晃了晃她那头余发，表示事情根本不是那么一回事。
　　「他已经明白地告诉我了，要我拿出一万枚银币，我根本没那么多钱。」
　　「妳不是公主吗?只要下令叫总督或商人拿钱出来不就好了!」
　　「如果你被人不分青红皂白地使唤来使唤去，你不会生气吗?」
　　「要看当时的人事物来决定。」
　　「对吧?如果我真的这么下令，只会招来安榭黎姆和商人的反感。说不定还会有人一状告到陛下那去。就算不会演变成那样，他们对我和陛下的印象也会变差。而且若是这件事传到其他城镇或都市去，也会让那里的领主或总督产生不必要的危机意识。」
　　「原来会这样啊!」
　　对于恍然大悟的达尔，身旁的塔鲁布不以为然地嗤笑道：
　　「拜托你讲话之前先动动脑袋，臭小子!」
　　「闭嘴，老是搞不清楚状况的痴呆老头!」
　　「什么叫搞不清楚状况啊!你明明也是因为和理娜殿下相处之后，才第一次出现这种比较像人的情绪不是吗?」
　　因为想不到该如何反驳，达尔只好干脆无视他。
　　他又对理娜问道：
　　「如果总督没办法的话，去跟国王拜托看看?」
　　「就算向他说明了事情经过，也不能保证一定可以拿到钱。」
　　「对国王来说银币一万枚算不了多少吧?他有那么吝啬吗?」
　　此话一出，达尔突然发现理娜和塔鲁布都瞪着他。塔鲁布甚至还将手伸向腰间的佩剑，抽出了一部分的灰色剑身。
　　「请你不要说父亲大人的坏话。」
　　「……对不起，是我一时大意了。」
　　虽然他也不是没被理娜的气势震慑住过，但却没想到她竟然只提到父亲就发飙，达尔抓了抓头老老实实地道歉。
　　「就算父亲大人……陛下肯提供我资金制作地图标示，但现在这种情况下，做了也没意义。我不会一直待在马杰可，只要我们一离开这里，安榭黎姆就更有理由光明正大地把地图标示撤除了。」
　　「那既然这样也不用特地去做那个地图标示了吧?就像妳现在所说的，妳并不是这里的居民。快点把地图做好早点回去就好了。虽然对这里的居民来说的确是很不方便，但他们依旧过着他们的生活。有什么能让妳不惜让总督和商人对妳反感，也要做这些事情的理由吗?就算设置了地图标示，这里的人也不会感谢妳吧?」
　　「理由的话倒是有喔!」
　　理娜随即这么说道。蓝色眼珠中闪耀着坚定的意志。
　　她想起那名带着女儿的商人。如果他所说的是真的，管理区域的商人们只要找到机会就会这样做，总督也会睁一只眼闭一只眼容许他们。
　　和大商人们打好关系是无所谓，但理娜认为若因此忽略城镇或是居民的生活，可就是本末倒置了。
　　「而且啊……」
　　她话锋一转，以轻快地口吻对达尔笑道：
　　「我最喜欢地图了!」