　　看样子，他们对于公主的幻想似乎已经彻底破灭了。
　　在被盗贼袭击的隔天，理娜便发现了这件事。
　　因为当她自行生火时，塔鲁布以相当惊讶的眼神看着她。用若无其事的神色吃着干肉或盐渍橄榄，好像也不太妙。虽然她早上起床发现自己竟然只披着一件外套就能在坚硬的地上呼呼大睡时，也觉得相当不可思议。
　　在遭遇袭击之前，理娜基本上都待在马车里。
　　他们沿着街道前进，看到每十贝鲁斯塔就会出现的里程标志后，理娜就会下车确认里程标志上所写的距离，用脖子上挂着的指南针测量南北方位，然后以扇刻仪来测量角度，这是一种跟大人的手掌差不多大的扇形测量用具。结束之后再将结果描绘在地图上，接着又钻进马车里，重复这样的流程。用餐和睡觉也都在马车里解决。
　　也或许是因为她用餐的情况没几个人看到，所以塔鲁布看到她吃饭的模样才会掩藏不住心里的困惑吧，在恭敬的态度下，给人一种刻意保持距离的感觉。
　　「您不需要感到太过介意。」
　　莎拉将药草汁液涂在理娜脚上，然后一面用绷带缠绕起来，一面以坚定的口气对她说道。
　　她原以为自己已经很习惯长途跋涉了，不过王城那铺上白砖的石板路和只有经过简略整理的山间道路显然还是不同。理娜才走了一天，脚上便起满了水泡。
　　「理娜小姐不需要刻意表现出拘谨的样子。」
　　「嗯，妳说的也是啦!」
　　她想起了姐妹们的脸。虽然她们的个性有所差别，不过那位上了年纪的骑士，想必是想起了她们那种尊贵的公主姿态吧!
　　「帕卢维姐姐也常常对我这么说呢……」
　　『妳实在太没有王族的样子了。』这是帕卢维和理娜说话时常挂在嘴上的口头禅。理娜也不是没有从这句话中感受到自己的缺点，只是平常不太会放在心上罢了。现在会在意这件事，肯定是觉得相当疲倦了。
　　突然，有个影子笼罩住理娜的身影。
　　她一抬起头，便发现那位名叫达尔的佣兵不知何时已经来到她面前。
　　「方便打扰一下吗?」
　　「你有什么事吗?」
　　莎拉像是要保护理娜似地往前站了出来，双眼瞪着达尔。达尔对此毫不在意，他开口说道：
　　「我只是有些问题想请教这位小姐，如果不方便的话就算了。」
　　莎拉依旧保持沉默，眼神始终没有从达尔身上移开，但理娜知道这是在询问她的决定。
　　「你说说看吧!」
　　理娜自己也对达尔想问什么感到很好奇。
　　「虽然这是个有点奇怪的问题，不过，妳是不是曾经到过战场?」
　　「——为什么你会这么觉得?」
　　「昨天我第一次见到妳的时候，发现妳虽然碰上了那种情况，态度还是相当从容。」
　　就算她待在马车里，应该也能听到马车外的哀号和刀剑相击的声音，不可能那么冷静。而且一踏出马车外，映入眼帘的就是血流成河的尸体山，即使是胆子大的人，也很难马上反应过来。
　　但理娜即使看到这么冲击性的画面，还是马上采取行动，先是雇用达尔，再埋葬死者。达尔今天一整天都在路上思考着她的反应，最后对理娜提出他思考后所得到的结论。如果曾经见识过，或是亲身经历过这种场面的话，顶多只会造成心里的创伤。但要是她经常置身于这种环境下的话……
　　理娜移开视线，将食指抵住自己的嘴角，看样子是在思索些什么，然后……
　　「嗯，我以前曾经去过战场。大概是我五岁的时候。」
　　她以肯定的口气说道。
　　「我母亲是个占卜师，曾为了占卜战事吉凶而前往战场数次。听说只要让我母亲占卜过，不管怎样都不会输得太惨。当我还小的时候，若母亲要前往战场，也会带着我一起去。」
　　「……妳的母亲还真厉害呢!」
　　达尔的口气感觉相当难以置信的样子。以达尔的角度来看，在战争中占卜只不过是种迷信，没有惨遭败北只是单纯运气好罢了。或许理娜的母亲是因为想形影不离地陪伴孩子，不过因为这样就把孩子带到战场，实在是太夸张了。他认真地同情起眼前的这名女孩子。
　　「那生火的方式也是在战场上学到的吗?」
　　「不，那是在听旅人谈话时顺便学到的。」
　　达尔听到她的回答，脸上露出了惊讶的表情。他一时无法想象为何会有这种情况发生。察觉到达尔的表情，理娜用略显疲态的声音问道：
　　「这样很奇怪吗?像我这种……这种有钱人家的女儿做这种事情……」
　　她在经过思量下选择了「有钱人家」这个说法。她这趟旅程并不是所谓的秘密行动，不过也没有必要特地表明自己的公主身分，而且也可能会有危险。
　　「嗯，的确是和我见过的有钱人不太一样。但我也没见过多少有钱人啦!」
　　达尔抓抓自己的乱发如此回答。过了一会又继续往下说：
　　「不过，撇开雇主身分不谈，我比较欣赏像妳这种会把自己能做的事情揽起来做的人。」
　　理娜看着达尔，碧蓝的双眼染上一层惊喜。
　　「……谢谢你。」
　　真是不可思议。才认识不过一天，他所说的话却让理娜恢复了些许精神。虽不至于让郁闷的心情完全拨云见日，但这种感觉就彷佛厚重的乌云出现了一丝空隙，有几道细微的光线照射到地表似的。
　　这时，塔鲁布正好一边活动着肩膀一边朝他们这里走来，应该是觉得达尔和理娜谈得太久了不是太妥当。达尔看向他，认为现在正是结束对谈的时机。
　　「那就这样啦!妳看起来还挺疲倦的，好好休息吧!」
　　他这么说着，突然夸张地低下头来。
　　「啊啊，大小姐，这对我等粗鄙之人可说是无上的光荣啊!」
　　理娜忍不住吓了一大跳，但她马上发现达尔这句话并不是说给自己听的。达尔看也不看理娜一眼，就这么走回自己放置行李的地方。这时塔鲁布才激动地冲了过来，但年轻的佣兵却只露出了恶作剧似的轻佻笑容。看到这幅情景，理娜又忍不住笑了出来。
　　「理娜小姐?」
　　「莎拉，明天还要继续赶路，早点睡吧!」
　　理娜以轻快的口气对惊讶的侍女说道。接着用外套裹住自己的身体，就这么往地上一躺。
　　即使她曾经去过战场，那也是小时候的事了。在遭受盗贼袭击时，她其实和莎拉两人紧紧相依，屏气吞声地躲在马车里，而不是冷静地接受眼前的事实，沉稳地等待事情结束。
　　或许就像达尔说的，自己真的太过疲倦了也不一定。即使对自己说以前也常常见过这种场面，还是有些勉强。虽然她觉得才一天就这么疲倦，好像挺丢脸的。
　　为了把自己能做的事情做好，一定得稍微休息一下。
　　睡意马上朝她席卷而来，理娜相当自然地顺从了身体的反应。
　　
　　
　　隔天早上，塔鲁布说着「这样实在不甚妥当」，并建议理娜让他背着走。理娜先是感谢他的好意，接着便拒绝了。
　　「只要走慢一点就没问题了。而且我比你休息得更多呢!」
　　其实在莎拉的治疗下，今天早上她脚上的水泡已经缩小不少，疼痛感也解除了。
　　「虽然这样对你有点不好意思，不过今天晚上应该就能在旅店休息了。接下来再过两天就能抵达马杰可，大家彼此小心一点，继续往前走吧!」
　　于是理娜等人到达旅馆后，为了治疗塔鲁布的伤势，以及让理娜和莎拉好好休息，在此停留了两天。也顺便告诉旅馆里的人他们曾在路上遇过盗贼，请告知其它旅行者多加注意，并且也找人帮忙回收马车。
　　「为了保险起见，除了人之外也会带马匹过去，不过顺利取回的可能性我想不是很高喔?」
　　「没关系。如果成功回收的话，就留在这旅馆里吧!我们之后会再来接收。」
　　之后理娜等四人平安无事地走了三天，终于抵达马杰可。
　　
　　
　　「这几天真的很感谢你。」
　　到达马杰可的西门后理娜付清了剩下的酬劳，对达尔笑着说道。
　　「至少我们彼此都活了下来。」
　　达尔耸了耸肩。他只有在接受委托的当天战斗过，接下来便什么也没发生，所以他觉得这没什么好道谢的。若以工作内容很轻松这点来看，这的确是『不错』的工作。
　　「我想我们大概不会再见面了，真希望像妳出手这么大方的人能活久一点。」
　　目送达尔走进人群，再也看不见他的身影后，理娜转头看向莎拉和塔鲁布。
　　「那我们也走吧!」
　　马杰可北边是巨大的港口，西边则有个盖了五道防御城墙的特殊区域。
　　这个港口城市以前是个自治区，但在成为伊甸的领土后，经过第二王子的整治，动用了庞大的金钱和人力将港口整顿扩大。也因此来访的船只以及流通的货物和人口也急速倍增。
　　只要人口增加到一定的数字，就会在城墙外面——也就是西侧建造新的城墙，于是马杰可的西区便呈现非常混杂的状态。住宅密度极高，破烂的房子拥挤地排列在狭窄的道路两旁。理娜等人因为长途跋涉，所以外观显得风尘仆仆，但路上的行人邋遢的程度跟他们比起来却是有过之而无不及。
　　他们忍受着迎面而来的恶臭，迷茫地在数层城墙中穿梭行走，最后终于看见一道由花岗石紧密堆砌而成的坚固石门。
　　穿过石门后，理娜忍不住对映入眼帘的景象发出惊叹。
　　地面上铺的是雪白的石砖，每一户人家的墙壁也是白色的。只要拾起头往上看，就会看到一片无限宽广的蔚蓝，让人有种彷佛要被吸进去的错觉。继续沿着道路往前走，便会看到各式各样的人影。像是褐色肌肤的图雷司人，或是留着鲜红头发的比克拉德人，以及长有一颗猪脑袋的兽人等，耳边不断传来外国的语言。他们的服装从市井小民的平凡服装到各行业专用的工作服，甚至连像理娜这样穿着旅人装扮的都有。
　　「——是不输给王城的热闹城市呢!」
　　理娜还是第一次来到拉鸟塔特以外的都市，几乎每走一步就可以发现新鲜事和乐趣、相比之下，亦步亦趋地跟在理娜左役方的莎拉，则是以较为冷静的声音问道：
　　「理娜小姐，接下来您打算要怎么做?」
　　理娜被问到这个问题，随即以食指抵着嘴边露出正在思考的模样。
　　「妳等我一下。」
　　她没有回答问题，就这么直接走进了摆满新鲜水果的摊贩，回来时手上抱着一个装了好几颗成熟鲜红李子的小篮子。
　　「我们要去总督府。沿着这条路直直走下去就会看到一个圆形的大广场，在那边往北走就能看到大钟楼，总督府就在它旁边。」
　　理娜把李子分给每个人，同时告知他们接下来的行程。李子飘散出甜美的香气，塔鲁布忍不住咕噜地吞了一口口水。他低下头来，被胡须覆盖的脸颊和耳朵变得通红，似乎是因为此举有失骑士风范而觉得不好意思。
　　「我们请总督府提供居住的房间给我们吧，塔鲁布，我们还会找个帮你治疗伤势的医生，所以要请你再忍耐一会儿了。」
　　「……公主殿下……」塔鲁布一面环顾四周一面轻声呼唤理娜，先是感谢她给的李子，接着说道：「非常感谢您的关心，但我前几天在旅馆休息之后伤势已好了大半，请您不必太过担忧。」
　　「塔鲁布——」
　　理娜严肃地用训诫的口气呼唤这位与自己双亲差不多年纪的骑士。
　　「我真的打从心底感谢你和那群在路上不幸丧命的骑士们。若非你们的勇猛奋战，我和莎拉现在也无法站在这里。但旅途还未结束，所以我希望你不要太过勉强，让自己的身体好好地接受治疗。」
　　确认塔鲁布点头应允后，理娜为了舒缓严肃和沉重的气氛，举起手里的李子大大咬了一口。浓厚的甘甜和些许酸涩口感在嘴里扩散开来，使她不禁瞇起眼睛，满足地称赞它的美味可口。
　　
　　
　　总督府的外观造型相当豪华。建筑物外围的砖墙是以厚重的黑色建材筑成，但穿过大门后所看到的宅邸墙壁却是白色的，呈现强烈对比。屋顶和窗户则缠绕着鲜绿色的藤蔓，模样相当独特。广大的院子里除了有大理石喷泉，还有各式各样的雕刻口加以及形状精巧的水池等等。
　　「喔!第五公主殿下。欢迎您特地莅临这个充满鱼腥味的城市。」
　　现身迎接理娜三人的安榭黎姆，是个有着中广身材，年约四十五岁左右的男子。圆滚滚的脸顶着一个大鼻子，脸颊格外肥厚饱满，头上的发丝则有些稀少。
　　「其实只要您事先通报一声，我就会到城外去迎接您了。对了，您这副模样是……」
　　在他们沿着走廊行走时，理娜便将一路走来发生的事情告诉安榭黎姆，并拜托他请医生诊治塔鲁布。
　　「竟然在路上被盗贼袭击……殿下平安无事，真是太好了!」
　　安榭黎姆马上唤来仆人，领着老骑士前往别的房间。
　　「我会派人前往那间旅馆将马车带回来，还有——我也让人准备了房间、热水和食物，请稍等一会儿。」
　　理娜和莎拉被带到客房，那是个可以从窗户看到整个港口的房间。地板上凿了一条沟，里面有冷水流动，是用来让房间维持凉爽的装置。
　　「到了冬天就会改放热水，这样房间整年住起来都很舒适。」
　　安榭黎姆自豪地解释这装置的原理。在他说明时也让人在桌上放置了冷茶，还有以玻璃盘盛装的水果。
　　「这房子还真气派。」
　　理娜原想若无其事地随口说说，但安榭黎姆的反应却相当慌张。
　　「不不不。说起来挺丢脸的，其实这房子三年前曾经发生火灾，现在这是重建过后的样子。看起来很漂亮是因为才刚盖好没几年的关系，啊，那个，当然啦，为了随时都能接待突然来访的客人，会经常保持房子的整洁。」
　　总督的圆脸努力挤出僵硬的笑容，不是在自我调侃，就是怕被怀疑建造资金的来源吧!理娜忍不住露出苦笑。
　　她喝了一口茶恢复冷静，然后正式地向总督表明自己是奉国王的命令来此访查，并拿出上面有国王署名的诏书。上面记载着国王要理娜制作地图的命令，并且赋予她相关的权限，还要安榭黎姆和马杰可当局尽可能地带助她。
　　「因此我想请你先让我看看这个城市的地图。你应该有一份由总督府负责管理的地图吧?我要把地图画在上面，回去献给国王。」
　　「……我知道了。随即送来给您过目。」
　　过没多久他就拿着地图过来，但理娜看到地图后顿时哑口无言。地图上画的马杰可长得相当怪异。而且地图上的文字也不是伊甸的文字。理娜看着安榭黎姆，优美的细眉皱了起来。
　　「这文字……是占奏德文?」
　　「……没想到您竟然知道。」
　　安榭黎姆看向理娜的脸带着一丝愕然。那眼神像是看到一个孩子正在讲述艰深法律似的。
　　自从小时候下定决心要绘制属于自己的地图开始，理娜在王宫里看遍了各式各样的地图。而且为了了解这些地图，她也学习了许多语言和文字，也知道好几种现在已经没有人使用的语言。古奏德文也是其中之一。那是很久以前统治这块大陆的国家在祭典时使用的文字，现在在古老的文献里也很难看到这种文字。
　　「写在右下角的是日期。」
　　理娜奋力凝视着那已经变得很模糊的文字，想要辨别正确的日期。这地图似乎已经有近百年的历史了。地图上描绘的范围是马杰可及其周边地区，还有位于其西北方的小岛，但由于实在太古老了，怎么看都不觉得这还能用。小岛上还画着长得像双头蛇怪的涂鸦。
　　不过最让理娜感到震惊的，还是王宫里保管的那份地图，竟然跟她现在所看的这份是一样的，唯一不同的是上头的文字和那涂鸦。
　　「除了这张以外还有别的地图吗?」
　　「我刚才有说过，这间房子三年前曾经发生过火灾。所以其它地图也因此被烧毁了。」
　　「从那之后就没有重新制作过?一次也没有?」
　　「是的。先不管上头的文字，这地图使用起来并没有什么问题。」
　　安榭黎姆回答时的表情并不像在含糊其词，看起来是真的这么认为。
　　「但这个城市西边——城墙外面的新兴地区没画在上面啊?」
　　「您说的没错，但根据统整那个区域——也就是第十区的商人所说，住在那里的几乎全部都是没有生产能力的人，管理上也没有什么困难，我想应该不用太过在意。」
　　所谓没有生产能力的人，就是指没有工作也没有收入，不用收取税金的居民。他们几乎都无法行使市民应有的权利，如果没有担保人的话，在城市内能够从事的活动也相当有限。
　　「统整区域?那是什么意思?」
　　「这个城市划分为十个区域，为了能维持和谐的统治，便根据不同区域，让颜面较广的商人来征收税金以及进行部分管理。」
　　理娜点了点头。会任命在城镇或都市里拥有影响力的人来担任征税官员的总督或地方领主时有所闻。这在伊甸也是稀松平常的事情。
　　「那些商人会向自己负责的区域征收税金，然后再送到你这里来。从这些税金里扫除薪俸之后再送往王宫。是这样没错吧?」
　　「没错。」安榭黎姆晃动他肥满的头表示肯定。接下来理娜换了个方向询问他。
　　「西边那个盖了好几层的城墙究竟是怎么来的?」
　　「我和城市里较有权势的商人——也就是刚才我所说的那些人商量过后，决定分次来建造收容增加人口的建筑以及外围的城墙。虽然也有人建议一口气扩建，但预算上有困难所拟作罢。」
　　「那最近一次去现场视察是多久以前的事?」
　　「五年前——正好是我上任这个城市的总督的时候。我是派部下去查看的，不过当时回传的报告没有任何问题，税金也没有延迟缴纳的情况发生。」
　　意思就是他并非自己亲身去视察当地的状况。
　　理娜忍不住想说些什么，但最后还是把这些话给咽了回去。
　　她再一次查看那张古老的地图。即使这和五年前献给王宫的地图一样，以她的认知来说还是无法接受。
　　「请你要求负责管理各区域的商人将该地区的地图送过来，连第十区的地图也是。」
　　听到理娜的要求后，安榭黎姆的大鼻子微微动了动，露出为难的表情。
　　「公主殿下部这么说了，我当然会叫他们拿出来……不过我记得那些地图跟以前我所看过的几乎是一样的东西。是否能再宽限个几天呢?」
　　「这样的话，我自己去找那些商人收取地图吧!」
　　「呃，这个嘛……」
　　圆脸总督脸颊上满是汗水，不住地抽动着，以前所未有的困扰表情呻吟道：
　　「这万万不行啊!一来是我不能劳烦公主殿下去做这种事，再来要是我让殿下和那些商人接触得太频繁，他们对我的敬意也会下降，这样在执行陛下派给我的总督工作时也会有所妨碍……」
　　「抱歉，我无意妨碍你的工作。」
　　理娜老实地向他道歉。
　　——几乎一样啊……
　　她将视线转回古地图上，同时思考着。很难想象那些商人手上拥有的地图和这张地图竟然是一样的东西。至少在自己的商业往来上，他们也应该会尽量使用正确的地图才对。
　　如果在错误的地方开店，或是把商品摆放在根本不会有人想买那样商品的区域，原本能卖出去的东西也会卖不出去。城镇的架构或是其周边居民的生活型态，商人们应该都拥有这些资讯才是。
　　——她原想拿着地图实地确认，然后重新测量错误的地方。不过……
　　「我知道了。」
　　理娜抬起头来直盯着安榭黎姆，迅速简洁地下了结论。
　　「我会画一张新的地图。」
　　「……殿下您要自己画吗?」
　　安榭黎姆呆滞地看着理娜，厚重眼皮下的双眼睁得如铜钤般大。
　　「不不不，公王殿下。如果让您感到不快，我在此向您道歉。因为一直以来这地围在使用上一向没有什么问题，刚才才会对您这么说。若您真的觉得不妥，我会马上再请入制作一张新的给您，是否能请公主殿下在总督府稍候个几天呢?」
　　看到安榭黎姆这么慌张的模样，理娜不禁苦笑起来。
　　「我并没有生气啦!」
　　如果是二、三十年前的地图应该还找得到。要找到一百年前的东西的确是有些困难，但说不定会有意外的收获。
　　但正因为如此，她才没办法将这份地图呈献给国王。
　　「听到您这句话我就放心了。不过您该不会真的要自己画地图吧?」
　　对此理娜很明确地点了点头，安榭黎姆又再度发出哀号，他以老师对学生说话般的口吻劝道：
　　「公主殿下，请恕属下明说，您的决定确实是很了不起，但制作地图看来很简单，其实是很麻烦又很琐碎的工作，若不是精通此道的人，只怕会遇上许多困难。因此还是交给我的部下来!」
　　「谢谢你——」理娜对安榭黎姆笑了笑。
　　「不过你不需要这么担心，如果有什么问题我会再请你帮忙，总之就先让我做做看吧，啊，为了保险起见，请给我这张古地图的复写，还有负责管理这些区域的商人名单，以及他们所拥有的地图，也麻烦你拿来给我，就算要花一点时间也没关系。」
　　「是的……」
　　安榭黎姆略为思考了一会儿，最后还是应允了。虽然没有明确说出口，但从他的脸上可以看到他对公主的个人决定似乎觉得很困扰。
　　「不过，若是中途觉得厌烦或是有什么麻烦，还请您不要客气，尽管告诉我。」
　　安榭黎姆还不知道眼前的金发少女究竟是何等角色。
　　他对理娜的认识，仅止于她是王国的第五公主而已。
　　
　　
　　总督府的浴场可说是相当豪华。不仅清洗身体的地方相当宽广，连浴桶也大到能容纳五个大人。此外还设有另外一个房间，能以蒸气来闷出身体里的汗水。
　　安榭黎姆虽然准备了好几个侍从，但理娜全数回绝了，只带着莎拉进入浴场。她自己是很喜欢泡澡没错，不过身旁有那么多随从实在是过于铺张，会让她觉得相当厌烦。
　　现在浴场里只有理娜和莎拉两人，而且应该也不会有其它人进来。但理娜为了保险起见还是压低了声音，在莎拉正替她擦背时对她问道：
　　「妳觉得那个总督如何?」
　　「感觉是个随便的人。」
　　莎拉也以只有位于身旁的理娜才听得到的音量回答她。评价相当直接且不留情面。
　　「理娜小姐您的看法呢?」
　　理娜又用手指抵着嘴边，像是在脑中寻找适合的词汇。
　　「安榭黎姆大概对这个城市没什么兴趣吧!」
　　他实际走过和看过的地方可能只占了这个城市的极小一部分。理娜从他的话中感觉得出来。
　　「他在今天和我聊起这件事之前，可能也没有仔细看过那张地图吧，如果三年前其它的地图真的全被烧毁，但他又没有马上重新请人绘制的话……」
　　理娜张开右手扳着指头继续说道：
　　「虽然被命令要重新绘制地图，但久而久之就忘了，把这件事胡乱搪塞过去。要不然就是留下来的东西是近百年前的地图，但感觉好像还能用，就继续凑合着用。」
　　这两个例子都是理娜在史书上看来的，也曾经从兄姐那听过类似的事情。现在整个伊甸的地图情况都不甚良好，正是急需改进的时候。
　　——还能想到的另外一种可能，就是因为在征税上有不法情事……不过这应该是多虑了。
　　安榭黎姆应该真的觉得不过是个地图，没什么大不了的。至于征收税款方面，也有可能是因为他相当信任那些商人，所以既然他们这么说，那他也就深信不疑了。
　　以一个城市的总督来说，这态度的确定大有问题，不过也不至于算是不法行为。
　　「我要冲水啰!」
　　莎拉的声音让理娜从发呆沉思的状态中回过神来。
　　从背上流下来的水将肥皂的泡沫冲走，莎拉轻柔抚过那吹弹可破的细嫩肌肤，由肩膀、背部一直延伸到臀部上方，然后她微微点了点头。
　　「妳好像常常这么做，老实说有点痒呢!」
　　「我正在确认理娜小姐身上的脏污是否已确实洗净，在经过这次旅行后更需要好好清洗。」
　　接着莎拉开始清洗理娜的腋下。理娜将身体交给她摆布，再次陷入思考中。
　　果然如三哥所说，不要对安榭黎姆有太多期待比较好。如果他真的拒绝帮忙，理娜也是可以直接向王宫申诉，但马上就有怨言的话，对因信赖自己而派给她使命的父王很过不去，而且也有点丢脸。
　　——算了，不实际做做看怎么知道呢!
　　她轻轻叹了口气。思考虽然很重要，但想太多让自己裹足不前的话就没有意义了。总之选是先好好享受泡澡的乐趣吧!回到房间后就先好好睡个觉，明天再开始行动。
　　擦拭侧腹的布巾移动至手臂上。理娜在雾气蒸腾中愣愣地望着自己的手臂，以及莎拉覆盖在她手上的修长乎臂。手臂上方的小刺青代表着莎拉的出身。虽然手臂的粗细差不多，不过跟自己细瘦的手臂比起来，莎拉的手臂显得结实多了。连脚也是一样，没有多余的肥肉和脂肪，感觉相当敏捷灵活。
　　不过并不是全身都这样，有个地方显然并非如此。
　　为了清洗理娜的脚，莎拉将身体从后方移到她的腋下。理娜则趁机伸出右手，将莎拉刚好位于她眼前的胸部托起。然后又以左手揉捏着自己的胸部。
　　莎拉今年即将满十八岁了，胸前的饱满双峰已发育得相当完好，从理娜的手上可以感觉到其实在的重量。虽然硕大但形状完整，用手指一戳会发现它相当有光泽也很有弹性，能将手指反弹回来，小幅度地摇晃着。
　　反过来看看自己的，从左手可以感觉到其浑圆的形状，柔软又实在，但说实在的并不算大。
　　等过了两年之后，自己的胸部也会变得跟眼前的丰满双丘一样吗?
　　——明明小时候两个人的胸部看起来都差不多……
　　从理娜跟着母亲穿梭战场时，不知道是母亲从哪里带回来的莎拉就一直跟着她们。那时候理娜才五岁。
　　从那之后过没多久她们就都待在王宫里，但莎拉从不改其稳重的态度，不管理娜去哪都一直随侍在旁。
　　少女们在占地广阔的王宫里追逐的画面，让人露出会心一笑，又忍不住替她们捏把冷汗。有可能会一不小心踩空阶梯，摔得相当惨重，或者是迷失在走廊上进退不得。理娜第一次溜出王宫时莎拉原本也持反对立场，但后来还是选择让步转而协助她——只是最后被人发现时挨了好一顿骂。
　　两人在母亲教导学问时也并排着桌子一起上课，用餐时也一起吃。洗澡或泡澡时也是一样，像在玩乐似地互相替对方清洗身体。
　　莎拉对理娜近似恶作剧的举动没有任何动摇，依旧面无表情地替理娜清洗双脚，不过这时她突然停了下来，用右手摸着理娜的腹部。她用五根纤细的手指纴细抚摸那没有多余赘肉的柔软肌肤，沿着腹部往上游移至理娜的胸前。她像在确认胸形似地轻柔地将其包覆，嘴角略为放松露出了微笑。
　　「我很喜欢理娜小姐的胸部喔!」
　　这句话像是要理娜不用太过介意一样。理娜回给她一个笑容，站超身来。
　　「好，现在换我帮莎拉洗身体了。」
　　她一边说着一边转身走到莎拉身后，但却在这时候因为泡沫而滑了一跤，跌了个四脚朝天。她和莎拉互相看着对方，忍不住同时嗤嗤窃笑起来。
　　
　　
　　隔天理娜、莎拉和塔鲁布便前往大钟楼。
　　「明天再开始制作地图，今天就先随意逛逛吧，四处走走，好好看看这个城市。」
　　太阳灿烂地高挂天空，强烈的阳光照射在白色的地上。从港口吹来的海风也带着一丝热气，今天马杰可的天气相当炎热。
　　「莎拉，妳还好吗?」
　　理娜对莎拉的服装表示关切，她依旧穿着侍女的服装，但黑色长袖和长裙看起来就很热。
　　「我还好，理娜小姐。」
　　表情丝毫没有任何变化，跟往常一样面无表情的莎拉如此答道。理娜也依旧穿着旅行用的服装，但那原本就是轻便的衣服，而塔鲁布虽然还是带着佩剑，身上的盔甲却已经脱掉了。
　　以花岗岩建筑而成的大钟楼高达七十雷贝，是马杰可最高的建筑物。没有经过总督许可是不能随便进入的，就算得到许可也要经过严格盘查才能一窥其内部样貌，即使是贵为公主的理娜也一样。由此便可得知这钟楼的重要性。
　　他们在两刻钟后总算完成了检查作业，沿着螺旋状的阶梯来到钟楼的最上层。
　　「哇……!」
　　理娜惊讶地只说得出这句话。马杰可街景就在她眼前一览无遗。
　　从中央的广场往东南西北四个方向延伸出去的道路，全铺上白色石砖，接着呈现放射状分裂成许多小径，扩展至整个城市。住宅区的墙壁几乎都漆上白色，突显出红色或蓝色等各式各样的屋顶。而往港口的方向看去，则会发现大大小小的船只沿着停靠船只的场所整齐排列，再过去就是无限延伸的深蓝色海洋。在外海可以看到一个大岛，那应该是地图上所画的西北方岛屿吧!
　　她将视线转回停靠船只的场所。有着强壮体魄的水手扛着沉重的货物，在那些停泊在港内的船只四周穿梭。港口周围设有批发市场，还有些露天店面林立在其中，从钟楼这里看过去也能够感受到其显现出来的活力。
　　「为什么墙壁都涂成白色的?」
　　莎拉偏着头问道。
　　「这是为了抵挡海风。」理娜俯视着地上的景观一面答道：
　　「由于从海上吹来的风带有盐分，放着不管的话墙壁会出现红色的锈斑。为了预防这种情况，才会涂上耐海风的白土。石砖也是一样，所以不论道路和墙壁都是白的。」
　　「才刚到这个城市就已经懂这么多啦?」
　　塔鲁布深感佩服，理娜则是以爽朗的笑容向他说明：
　　「不，我也是昨天买李子的时候从店里的人那里听来的。」
　　她一这么说，塔鲁布便露出惊讶的表情看着她。她去买李子时应该没有花费多少时间才对。这位公主竟然在这么短的时间内跟店里的人问路，还顺便闲聊了一会儿。
　　「先从外侧开始测量吧!」
　　理娜看着划分为数个区块的市区，对站在她身旁的莎拉这么说道。她从旅行用的包包里取出上头写着古奏德文的地图，那是她请安榭黎姆帮她复写的复制品。
　　「我们要沿着城墙内侧绕行一圈来测量。看这地图应该要花上三、四天，保险起见再加上两天的话，大约需要五、六天吧!」
　　「您不是说这地图不太准确吗?」
　　「毕竟是一百年前的地图嘛，不过也不是完全不能拿来参考就是了，从这边看过去，会发现从东北到南边的城墙基本上没有太大变化，虽然真的实际测量的话应该还是会有些许误差。北边的港口或许有经过修整所以都不一样了。至于西边则是到处都有错误的样子。嗯，感觉真有趣。等地图完成后，再跟这张古地图摆在一起比较看看吧!」
　　理娜这么说着，彷佛万里无云的晴空般蔚蓝的双眼，闪耀着兴奋和期待的光辉。莎拉则依旧没有表情地点了点头表示赞赏，塔鲁布则是摸着自己的胡子喃喃沉吟。
　　
　　
　　当理娜一行人走到贯穿马杰可中央的主要道路，便随即被热气和喧闹给包围。
　　从港口一路延伸过来的道路两侧，林立着许多摊贩，充满了活力。商店里的精美展示架上各自摆放着从遥远异国来的宝石、香料、茶或酒、珍贵的水果或陶器，商人们都扯开了喉咙大声吆喝着招呼路上的客人。
　　他们额头上逐渐渗出汗水。只要往前走十步就可以闻到另一种不同的味道。比方说是水果的甘甜香味，或是香料的独特味道，还有烤鸡肉串所散发出来的美味香气。偶尔吹来的海风还带来了一点海潮的咸味。
　　理娜拿了一只烤鱼干和莎拉一起分食，也问塔鲁布要不要吃，但这位老骑士却顽固地拒绝了。
　　「好吃吗?」
　　一名女店长一边烤着鱼一边问道。理娜人口咬着鱼同时露出笑容用力地点着头。
　　「我们昨天才刚来到这里，这还是我第一次吃到这么美味的鱼!」
　　「这样啊，那我招待你们一点不同的东西吧，把吃完的鱼给我一下。」
　　理娜不明就里地把吃到只剩鱼头和鱼骨的鱼递给她，而站在一旁的莎拉则沉默地细细咀嚼口中的鱼肉。
　　「稍等我一下喔!」
　　店长转过身去背对着她们，站在原本放在她身后的大锅前不知道在做些什么。
　　「理娜小姐，失礼了。」
　　莎拉突然伸出纤细的手指，抹去理娜嘴边沾黏的碎鱼肉，直接往自己嘴里送。虽然她看起来完全沉浸在食物的美味中，还是目不转睛地看顾着理娜。
　　过了一会儿，店长拿出一个冒着热气的木碗凑到理娜的面前。
　　「妳喝喝看。」
　　理娜接过木碗，低头看了看里面，发现那是一碗透明的汤，上头漂浮着葱段，刚才她们吃的鱼头和鱼骨则沉在汤底。
　　她满腹狐疑地浅尝一口。混杂了热气的葱和鱼肉的香味马上充斥在她的鼻腔里。汤汁本身相当清淡，但里头却饱含鱼肉的鲜甜滋味。
　　「嗯，好好喝!」
　　理娜转头对刚才一直沉默地站在旁边的塔鲁布说道：
　　「你也喝一口看看，很好喝喔!」
　　「……那我就不客气了。」
　　塔鲁布恭敬地接过木碗，喝了一口汤汁。紧接着他露出了相当惊愕的表情，眼睛睁得如铜铃般大。当他拿开木碗后，在他浓密的胡子下「呼」地发出了赞美的叹息。
　　「怎么样?」
　　面对理娜的询问，塔鲁布一时间不知道该如何回答。他的视线游移至店铺前方的烤鱼，从他迷惘的眼神来看，显然是完全被吸引过去了。
　　「该怎么说好呢，总之味道还不错啦!」
　　他将木碗还给理娜时，眼神还不停地往那些鱼看。
　　「想吃吗?」
　　「…………不用了。我的任务就是守护两位的安全。没有必要吃这些多余的食物。」
　　塔鲁布思索了一会儿，最后还是擦着脸颊上的汗珠，沉稳地拒绝了。
　　
　　
　　他们沿着从大条道路数次延伸出去的小径，来到了位于城市中央的广场。
　　「我们休息一下吧!」
　　理娜这么说后，便找了个以木头搭建的长椅坐了下来。莎拉和塔鲁布原打算站着就好，但在理娜的要求下，也各自寻找旁边的长椅或大石坐下休息。
　　「莎拉。」
　　理娜金色的发丝随风摇摆着，她为了不让头发乱掉而伸出手暂时压住，同时开口对侍女询问昨天前往总督府时想到的一件事。
　　「妳有在这个城里看到地图标示吗?」
　　所谓的地图标示，就是上头画有城镇、都市或区域导览图，类似公告般的东西。
　　像在王城拉鸟塔特，只要每隔一贝鲁斯塔就会设置地图标示，上头画有从现在所在的地点往前方及左右各延伸一贝鲁斯塔的地图。没有画出后方，则是因为将现在所在的地点设在整张地图下方的关系。
　　莎拉摇了摇头表示没有看过。理娜看向塔鲁布，他也是一样的反应。
　　「看来真的是没有——那贩卖地图的商店呢?」
　　「也没有看到类似的商店。」
　　——这究竟是为什么?
　　身为护卫的塔鲁布没看到就算了，但她应该不会看漏才对。
　　她有点垂头丧气地陷入沉思。这时突然有个小孩的哭声窜入她耳中，理娜随即抬起头来，与莎拉彼此交换了眼神后，开始四处寻找声音的来源。
　　原来在三人所在的地方不远处，有个看来大约三、四岁的小女孩正掩面不停地抽泣着。她身上穿着一件到处都装饰着红色绳结的白色麻衣，看起来是个很可爱的女孩。
　　于是理娜便走到那名女孩身旁，以温柔的嗓音问她到底怎么了，她很有耐心地等待小女孩停止哭泣后才询问她事情的细节。
　　「原来妳不小心跟爸爸走散了啊!」
　　理娜点了点头。
　　「我陪妳一起找爸爸吧，来，抓紧我。」
　　正当她打算背起这名女孩时，塔鲁布却慌张地出声劝阻她。
　　「这种事让我来就好。而且妳看，我的身高也比较高。」
　　他的胡须微微抖动着，脸色铁青，态度相当坚持。虽然理娜对迷路的小孩伸出援手让他相当敬佩，不过让公主亲自弯下腰来背人，对塔鲁布来说就有点太超过了。
　　
　　[[IMG,5d964fa784f9cca329041642dd790192,500,807,96184]]
　　
　　「有看到妳爸爸吗?」
　　坐在塔鲁布肩上的小女孩摇了摇头。于是他们便询问她是从哪边过来的，然后朝她所指的方向走去。因为坐在塔鲁布肩膀上，让她的身影变得相当显眼，不仅如此，小女孩还不断地呼喊着爸爸的名字。理娜和莎拉也对看着他们的人群阐述那名父亲的特征，询问他们是否有看过这样的人。
　　「放心，我们一定找得到妳爸爸的。」
　　小女孩在遍寻不着父亲之下又露出泫然欲泣的表情，理娜在安慰她时也顺便问她家狂硼哩。
　　「那个，我家就在老婆婆的面包店往右转的地方。」
　　「老婆婆指的是妳的奶奶吗?」
　　「不是，大家都叫她老婆婆。」
　　结果得到的回答却对化解僵局没什么帮助。
　　「妳能把妳家附近的地图画给我看吗?」
　　「地图是什么?」
　　正当他们在这种情况下走了好一大段路之后，突然有个年约三十几岁，生得一副中广身材的男子穿越重重人群，往他们的方向跑来。
　　「爸爸!」小女孩大声喊着，男人从塔鲁布肩上接过这名女孩，泪流满面地紧抱住她。
　　「能找到妳爸爸真是太好了!」
　　理娜一边摸着女孩的头一边这么说道。那名父亲在气息平稳下来后对他们深深低头道谢。
　　「真是不知道该怎么感谢你们才好，因为我不常到这附近来，一不小心就迷路了，还跟女儿走散……真的很谢谢你们。我待会儿一定会准备礼物登门道谢，能否请问各位是住在哪里呢?」
　　「别这么客气，我们只是一般的旅行者。」
　　「原来是这样啊，那就……」
　　男人从怀里取出纸片和铅块笔，画起了粗略的地图。
　　「我是个商人，也有卖一些旅行会用到的东西，如果有什么需要欢迎来找我。我会竭尽所能地满足你们的需求。」
　　「谢谢你。对了，有件事想向你请教一下。」
　　理娜看着他交给她的手绘地图问道。
　　「你知道哪里有贩卖地图的商店吗?」
　　「这个区域的话我不清楚，不过在我居住的第九区有个叫莱纳的商人有在卖喔，是我画的地图太难看懂了吗?」
　　理娜摇摇头表示否定，露出了微笑。
　　「你的地图很好理解，帮了我大忙呢!看到它也让我想到自己还没去买地图。这么说来，这一路上我也没看见任何地图标示。」
　　她以彷佛现在才恍然大悟的表情问道，男子听到后脸上浮现自嘲似的苦涩笑容，压低了声音对她说：
　　「地图标示只有莱纳先生的店旁边才有。其它的几乎都被拆除了，只剩下一些在公告牌上随便画画的东西而已。不仅是这里，其它区域大概也是这样。」
　　「这样不会很不方便吗?」
　　理娜疑惑地歪着头。这对在每一贝鲁斯塔就有一个地图标示的王城长大的理娜来说，是很不可思议的事情。
　　「首先，你看你刚才不就是因此迷路了吗……」
　　「的确像妳所说的是很不方便。不过要开设贩卖地图的商店是有层层限制的，而且价格很高，也不是一般人随便就买得起的东西。光是要取得贩卖地图的许可就很困难。」
　　男子苦笑着说出的话里带有一丝无可奈何。
　　「我对自己居住的区域基本上是了如指掌，毕竟都已经住了好几年了，就算没有地图也没差，只要尽量不要离开我居住的区域就好了。如果要出去的话就挑大道路走，差不多到中央广场附近就行了吧!」
　　理娜的脸色变得有些沉重，但她并没有再继续询问下去。当小女孩离去时挥手跟她道谢，她也只是无力地对她挥了挥手。
　　
　　
　　理娜在日落时分回到总督府后，原想找安榭黎姆谈谈，但却没看到那圆脸总督的身影。这才知道他似乎出门和各区域的代表们开会去了。
　　「我现在马上请总督回来，能请您稍待一会儿吗?」
　　「没关系，也不是什么很急的事。」
　　理娜原本是想找安榭黎姆谈谈关于地图标示的事情的。
　　后来她和莎拉选择去泡个澡转换心情，泡完澡后便回自己的房间了。
　　她走近特地请人放在房间里的工作用长桌，一看到上面摆放的东西，便赞赏地点点头露出微笑。那是一张以雁皮木所制成的硬纸，面积相当大，能够让一个四、五岁的小孩躺在上面，也不会超出其范围。
　　她确认自己的金发已完全干燥后，就将其束在脑后。随侍在侧的莎拉走上前来，态度恭敬地将几枝混合了许多颜料，拥有各种色彩的铅块笔递给她。理娜接过那些笔后缓缓地在脑中回想今天所发生的事情。离开总督府之后走了多长的路、大钟楼、通往广场的大道路、途中经过的小径，还有她所看到、听到的东西，以及遇到的人们。
　　她轻轻地吸气再吐气。然后紧握住黑色的铅块笔，但又不能太用力。
　　现在她需要的是集中精神，而不是集中力气。
　　她缓缓拿起铅块笔，准确又锐利地下笔。她并不是用力地在纸上刻划，这项作业不需要这么粗暴的笔法。
　　铅块笔在纸上如行云流水股游走。
　　把总督府当起点，画在地图下方，旁边则耸立着花岗岩建造而成的大钟楼，接着黑线一拉画出一条线，从港口到中央广场的白色大道就出现了。再画上八个男女老少各式各样的人，原本没有人的大道顿时挤满了人群，拥挤到彷佛能从纸上感觉到人潮所散发出来的热气。白色大道延伸至中央广场后就变成一条十字路口，往另外三个方向扩散出去，在道路两旁有好几户人家和摊贩比邻而居。然后她又带着笑容加上了串烧烤鱼和木碗。
　　接下来她将手掌往旁边一伸。
　　她在房子的屋顶涂上红色或蓝色等鲜艳色彩，又在蓝色的屋顶上画了三只亲密地依偎在一块的麻雀。牠们肩并着肩的模样，让人以为牠们正在引吭高歌。理娜的手并未就此停止，她为了区别每一间店面，将它们画成四方形的建筑。面包店上面画有面包，而肉贩则画上一个小小的带骨肉块。他们走在小径上时所经过的公园，则以被树木环绕的长椅来表现。在强烈的阳光照射之下，每棵树木都有着充满生命力的翠绿以及象征着活力的土色，强而有力地向下扎根。理娜想起她在树下发现了一只正在睡觉的野猫，在此又添上一笔。路旁还有吟游诗人正在歌唱，还有从他身旁擦身而过的孩子们。接着铅块笔暂时离开纸上，利落地转了个圈又回到中央广场来。
　　一个中广身材的男子正抱着一个笑开怀的小女孩。
　　理娜「呼」地吐出一口气，将铅块笔轻轻放在纸张旁。除了让人心情愉悦的疲倦，还有残留在手指上的轻微刺痛感。但只有在她确定自己画出了好成果时才会出现这种痛楚。对理娜来说这反而是种骄傲。
　　她再次审视自己才刚画好的地图，然后满足地点了点头。理娜心想，以笑容当作句点的地图果然很不错。
　　但要说这是地图其实并不正确。那看起来比较类似小孩子画在地上的涂鸦。尽管如此，上头却有着不可思议的暖意。虽然只是个粗糙又充满许多无用细节的代替品，但理娜并不讨厌这种地图，或者说她就是喜欢这种地图。
　　这种不管何时拿起来看，都能回想起城镇风貌的地图。
　　不管是谁，看到这张地图时，彷佛都能想象得到在这个城市生活的人们的模样。
　　就是这样的地图。
　　
　　
　　说是这么说，但这种无视距离或角度，只靠个人兴趣随兴画成的地图，怎么样也不可能就这么献上王宫。必须经过确实测量，制作出正确的地图才行。
　　而准确的测量，老实说是件非常乏味的事。
　　理娜所准备的道具有两枝长得像手杖的东西，名叫空天，还有测量尺、图尔库绳跟扇刻仪。这些都是在抛弃马车时她带走的东西。另外还加上她总是挂在脖子上的银色指南针。
　　在空天的握柄底部——也就是手杖的底端经过符殊设计，不用手撑住即可立在地面上。
　　至于顶端则是呈现圆形，两端再加上两个小圆圈，让视线穿过这两个圆圈来确定方向。
　　顶端的中央有个凹洞，内侧刻有度数，只要在凹洞里加水，就能确认手杖是否维持水平。如果刻度和水面不是呈平行，就代表手仗歪斜了。
　　图尔库绳顾名思义，是以图尔库这种植物的藤蔓制成的绳索。这条绳索很细又很轻，其特点就是几乎没有伸缩性，所以不会有太大的误差。绳索上每隔零点五雷贝就穿一个小铁球，总共穿了六十个，连像理娜这样的少女也能轻松地将它捆成一束带着走。顺道一提，一雷贝代表的数值就是伊甸第一代国王的肩膀到指头的长度。
　　首先在基准点上设置一支空天，由理娜将它固定住。莎拉再把图尔库绳绑在上面，以水平的方式慢慢拉长。
　　等到了目标地点后，再拿出另一支空天将它固定住，然后确认距离。先确定绳子是否水平拉直，然后再以指南针查出南北方向，用扇刻仪测量角度。
　　当遇上坡道或阶梯时，则必须算出高低落差，然后计算倾斜度，测量出水平距离。也会顺便调查坡度的长度或是阶梯的高低。
　　最后再将测量出来的结果忠实地记录在地图上。至于比例尺，从她在大钟楼上往下俯瞰城市时所目测到的结果，还有古地图上所写的数字就能确定了。
　　同时理娜也使用自己的步伐来测量。只要维持一定的幅度行走，从步伐数就能算出距离。以理娜的脚步来算，走七步刚好等于五雷贝。
　　在一旁帮忙的莎拉虽然不像理娜懂得这些，但在长期相处之下，她自然能得知理娜心里所想，并由此推测自己该做的事情。她的贴心举动让理娜能专心测量和计算，作业进行得相当顺利。
　　至于塔鲁布则站在离她们有一段距离的地方旁观她们的工作。虽然负责护卫的工作，但顶多也就只是把那些看到两名少女奇怪的举动而上前搭话的小混混赶走罢了。除此之外，虽然他在来回的路途上自告奋勇地帮忙搬运这些道具，但大部分的时间还是处于闲得发慌的状态。
　　
　　
　　自从她们开始制作地图后已经过了两天。
　　在理娜和莎拉位于总督府里的房间里，有个角落贴满了好几张纸。除了三张跟外套差不多大小的纸，还有数张可称之为纸片的小纸张。
　　巨大的纸张是前几天理娜所画的城镇景象和马杰可的古地图，还有理娜现在正在绘制的地图。在测量时是用体积较小方便携带的纸张作画，回到房间之后再计算比例尺，然后将地图重新画在巨大的纸张上。
　　至于其它小纸片则是在休息之余画的，称不上是地图的地图。笔法相当潦草随便，跟她之前描绘的街景图差不多。
　　理娜心情甚佳地看着这些纸，一面哼着歌。
　　绘制地图的工作从东南方的城门开始，进展得相当顺利，从东南方到东方和东北方。今天可以完成北部地区的一半左右。因为港口人来人往的，所以她只测量了港口的出入口就先离开了。
　　已经完成测量的部分大约只有城市外围的一半，但画出来的地图已经跟古地图有相当大的出入了。虽然部分原因是由于城墙在经过修补工程后会有些微变动，但最大的原因还是在于理娜的测量比古地图来得准确。
　　不只是在这一百年之间，扇刻仪等测量用具渐渐发达，理娜个人的使用技术也绝非泛泛之辈。另外，空天或图尔库绳更是理娜在看过用过各种测量工具后，经过自己思考，委托他人制造的东西。还有母亲遗留下来的银色指南针，其准确度连专家看到都会脸色一变，可说是求之不得的极品。
　　「以这种情况来看，明天中午大概就能结束北边的测量，继续沿着西边的城墙进行作业了。」
　　理娜说着说着，又想起了某件事情而皱起眉头。
　　——她今天也没见到安榭黎姆。
　　理娜想针对地图标示跟他谈谈，但这两天他都没回总督府。他似乎是想拖延两人碰面的机会。
　　她在休息时也顺便调查了地图的贩卖价格，没想到结果相当惊人。这里卖的地图，价格比王城卖的还要贵上好几倍。她在测量的过程中，也顺便向开设露天摊贩的人和偶然路过的人探听，才知道在他们眼里，地图是一种相当高级的装饰物。
　　——必须政变眼前的现状才行。
　　理娜捏捏自己的双颊，用力地点了点头。
　　
　　
　　隔天理娜一行人依旧默默地进行着测量工作，过程相当顺利。
　　他们在中午过后踏进没什么人的小径，当理娜正半弯着腰，仔细凝视图尔库绳测量的距离时，塔鲁布突然朝她走了过来。
　　「殿下，不好意思打扰您一下。啊，请您维持现在的姿势就好。」
　　理娜正想抬起头来，却被塔鲁布小声制止。
　　「我们好像被人盯上了。」
　　理娜好不容易才把忍不住抬头的冲动用移动肩膀的动作掩饰过去，她把散落在脸上的发丝撩起，装成正在工作的模样，盯着手上的地图若无其事地询问道：
　　「对方有几个人?是怎样的人?」
　　「虽然不知道他们的来历，但最起码有三个人。没有事先察觉真的很对不起。」
　　「这没什么好道歉的啦!」
　　理娜以笑容回复他的致歉，并交互确认地图和周围的景观。
　　——是单行道啊……
　　前方有条狭窄的小径向前延伸。右边则是一望无际的城墙，但却没看到任何卫兵。至于左边则都是建筑物的后墙，跟普通的墙壁差不多。
　　——莎拉……
　　她稍微转头看向后方，莎泣正拿若空天站在距离自己大约十步远的地方。而在她后面距离大约数十步的地方，则刚好有个向右弯的转角。对方应该就是躲在那里吧!
　　「他们是从什么时候开始跟着我们的?」
　　「我是刚才才发现到的，但因为我们之前都是走在来往行人较多的地方，我想应该从那时候就跟在我们后头了。」
　　理娜的身体涌上一股混杂了紧张和恐惧的情绪。
　　「……我们甩得掉他们吗?」
　　理娜想到的并不是直接迎战。她没有学习过战斗的技术，虽然莎拉为了防身而学过一些简单的格斗技巧，但她毕竟也只是个侍女。至于塔鲁布虽然有带佩剑，却没把甲冑穿出来。
　　「这里就由我来负责挡住他们。请殿下带着侍女小姐逃走吧，只要跑到人多的地方就可以暂时安心了。之后再到卫兵驻扎的地方请他们护送两位回总督府。」
　　「你一个人没问题吗……?」
　　为了让神情相当担忧的理娜放心，塔鲁布对她笑了笑。
　　「总会有办法的啦!而且我刚才所说的还是最糟的情况，他们有可能只是想要钱的混混，或者是看到殿下的模样后想走过来乞讨的人。总之我现在先去请侍女小姐过来，等她过来妳们就一口气跑走吧!」
　　理娜微微点了点头，弯下身子捡起脚边的小石头，轻轻地握着它。
　　塔鲁布开口呼唤莎拉，莎拉听到后便将图尔库绳从空天上解下，手上拿着空天，仔细地束超绳子同时往理娜的方向走来。
　　就在这时，突然有三个人影从转角处飞奔而出，他们的头都被黑色头巾完全盖住，从头到脚都穿着黑色的长袖衣裤。到目前为止看起来还像是乞丐的模样，不过他们的手里都拿着散发混浊光芒的尖锐物体，双眼从头巾上的两个小洞射出带有杀意的锐利视线。
　　「莎拉，快跑!」
　　理娜放声大叫。莎拉双手抱着空天，扔下会造成累赘的图尔库绳开始奔跑。
　　然后理娜拿起了刚才捡拾的小石子砸向打算追赶她们的黑衣人们，走在最前头的黑衣人身体一歪躲过了那颗石子，但也因此落后了莎拉大约一两步的距离，塔鲁布则趁机拔剑往黑衣人们逼近。
　　莎拉好不容易才跑到理娜身旁，两人手牵着手奔驰在石板路上。虽然听见后方传来金属相击的尖锐声响，却连回头查看的时间部没有。
　　前方是不断延伸的单行道。她们跑着跑着，偶尔确认左侧是否有路，但建物和建物之问的间隙却都狭窄到只能让猫儿通过。
　　——那不是什么普通的流氓或混混。
　　二话不说就拔出短剑来，还有那满是杀气的眼神。
　　——但那究竟会是谁呢……?
　　光是理娜身为公主这点，就有好几个可能被盯上的理由。但理娜在王族里的重要性其实很低，就算杀了她也得不到什么好处。老实说，她以前从来没遇过这种情况。
　　她突然想到之前在山路上袭击他们的烕克斯族。那个年轻的佣兵达尔好像有说过……他们平常都待在南边，在这里很少看到他们之类的。
　　的确如此。威克斯族的地盘在雷达克西翁山脉那一带，不太可能会出现在这里。那——只是单纯的偶然吗?威克斯族会袭击自己真的只是偶然吗?
　　——不行。脑中一片混乱。
　　她为了不让跑步的速度慢下来而甩了甩头。满是汗水的额头黏住了金色发丝，看起来相当凌乱。虽然她还挺习惯奔跑的，但因为紧张的缘故，有点呼吸困难。
　　不知不觉她们似乎跑到别的区域了。眼前开始出现墙壁带有脏污的房子，还看到好几扇木制窗户。她脑中虽闪过去敲窗户求救的念头，但最后还是怕敲窗子时会被追上而作罢。她们脚下的石板路也变成黑色的了。
　　最后她们终于在左侧发现一条岔路，宽度大约可容纳两人通行。
　　当理娜正打算转向那条路时，却因为眼前的情景而忍不住咽了口气。这里也有黑衣人的踪迹。其中三个身材高大，另外还有一个矮小如孩童的家伙，一共四个人。他们一认出理娜的身影便伸手从黑衣中拔出内藏的短剑。其中一人对惊恐的理娜投出短剑。
　　但此时却响起了一个剌耳的金属撞击声，短剑随即往别的方向飞去掉落地面。原来是莎拉在千钧一发之际挺身而出，用空天击落了短剑。
　　黑衣人彼此看了看对方，似乎觉得很可笑。他们所追赶的猎物已经死到临头，却还在做困兽之斗。他们对此似乎是乐在其中。
　　「理娜小姐，这里就由我来争取时间，请您快逃吧!」
　　「妳别说傻话了!」
　　理娜随即回绝丁莎拉的请求。对理娜来说，把莎拉当作盾牌藉此逃走的想法是片刻也不容存在的。
　　——但这样一来……
　　理娜的视线转向距离她身边最近的窗户。内侧的固定板虽然放了下来，但高度只要一伸手就构得到，大小也差不多能让她和莎拉钻进去。她用空天的握柄底部稍微用力推了推窗户，便出现了一条缝隙。显然窗户并没有上锁。
　　——只要想办法转移那些人的注意力，趁机钻进去的话……
　　彷佛是在嘲笑理娜的天真想法，这次其中三个黑衣人一齐举起短剑，朝站在理娜面前保护她的莎拉射去。
　　「莎拉!」
　　理娜的直觉告诉她莎拉煎不打算闪开，便马上将她压倒在地。短剑瞬间穿过她们两人刚才站立的地方，刺中了墙壁。莎拉随即站起来，一面举起空天，一面伸手拉起理娜。
　　黑衣人们又从衣服里取出新的短剑，迅速地朝两人逼近。
　　就在这时，那扇原本被理娜当作逃跑之道的窗户，突然被人从内侧拉开了。
　　「——啊啊，难怪我就觉得这声音很耳熟，原来是妳们啊!」
　　那声音听起来像在故意装傻似的。黑衣人因为局外人突然闯入而停止了脚步。
　　吊儿郎当的眼神，凌乱的黑发和破旧的衣服，手上握着已经拔出剑鞘的长剑，左手则戴着粗糙的护手。原来是佣兵达尔。
　　他将身子探出窗户，看了看那些黑衣人，眼睛紧盯着他们开口说道：
　　「妳要出多少?」
　　理娜一下子无法理解他这句话的意思。达尔又说了一次：
　　「虽然搞不太清楚状况，但妳们现在正被人追杀对吧?打算出多少钱请人帮忙?用银币开个价吧!」
　　听到他那桀惊不逊的口气，莎拉随即愤怒地瞪着他，而理娜则是有点反应不过来，但又觉得很佩服地看着他。即使现在不是做这种事的时候，她们还是不自觉地被达尔突然若无其事地做起生意的态度给感染了。
　　黑衣人们虽然一度停下来观望，但后来还是依旧保持沉默冲向理娜她们。理娜只好大叫道：
　　「银币十……大银币十枚!」
　　这指的是比一般银币要大上一圈的圆形银币。
　　「——时机抓得还真刚好啊!」
　　达尔就这么维持扛着长剑的姿势灵活地跳出窗户，挡在理娜她们和黑衣人之间。他举起长剑，以一刀雨断的利落攻势瞬间砍杀一名朝他们冲来的黑衣人。接着反手一剑又打碎了另一人的下颚。鲜血伴随着被打落的牙齿喷溅在阴暗小巷的地面上。
　　有一名黑衣人在惊愕之下停下动作，但却被达尔一剑刺穿喉咙，立刻毙命。他们的短剑甚至没碰到达尔一丝一毫。
　　这群黑衣人在一瞬间就减少了一半的人，剩下的人迫不得已只好暂时停下攻势。他们看了看彼此，知道自己过上了强敌，互相交换几个眼神，点了点头后又各自从黑衣里抽出新的短剑。
　　「……以为多拿两把短剑就可以赢过我吗?还真佩服你们。」
　　达尔说的话虽然依旧轻佻，但声音却感觉得到一丝紧张，并不如嘴上说的那么从容。他放低长剑，往前踏出半步。
　　黑衣人们各自挥舞着左右手的短剑朝他袭击而来，而且还是同时发动攻击。身材较高太的直接正面迎击，矮小的则把同伴当成脚踏垫往上一跳，从达尔上方进攻。
　　达尔随即挥出长剑，但却慢了黑衣人一拍，长剑划过黑衣人脚边的石板，牵引出一条弧形轨道，看起来只是没啥意义地在空中挥了一剑。
　　但转眼间跳向空中的黑衣人便发出了模糊的哀号。一把短剑深深地剌进了他的腹部。看来达尔并不是没抓到攻击的时机，而是用自己的长剑挑起倒在地上的黑衣人手中的短剑，再朝对手投掷而出。
　　另一位黑衣人跨越倒落在地上的同伴，逐渐向达尔逼近。
　　面对双手拿着短剑的敌人，达尔先以穿有护手的左手挡去其中一把，再用长剑的剑锷接下另一把，双方僵持不下。
　　就在这个时候，莎拉举着空天从达尔手臂下方飞奔而出，黑衣人急忙往后跳开，闪过了莎拉那把来势汹汹的空天。但达尔可不会轻易放过这小小的破绽。
　　
　　[[IMG,a339aa1934ee1be185e5a358c112ae2e,500,764,98361]]
　　
　　他的长剑一击砍断黑衣人试图用来防守的短剑，趁势往对手肩膀一砍而下，长剑划过锁骨并斩裂其胸口。黑衣人的四肢因此失去力气，当场瘫倒在地。达尔毫不留情地再度举起长剑，往下一挥打碎了黑衣人的头部。
　　达尔对莎拉瞥了一眼，但她脸上表情毫无变化，边整理着凌乱的裙襬边往理娜的方向走去。理娜则脸色发青地冲向她，两人紧抱在一起。
　　「妳没事吧?有没有受伤?」
　　「多谢理娜小姐关心。我没有受伤，请放心。」
　　「妳为什么要做这么危险的事呢!」
　　「对不起，因为那佣兵看起来有点靠不住，所以我才……」
　　达尔一听忍不住想开口反驳，但要不是那名侍女出手攻击，敌人也不会出现破绽，再加上雇主也歪着头迟疑地表示：「是、是这样吗……我觉得他有确实保护好我们啊?」最后他决定这次就算了，眼前还有更要紧的事情要办。
　　他走向刚才被短剑刺中腹部倒在地上的黑衣人，用剑尖用力戳着他的嘴角。这举动除了有逼供的但意外，还可以防止对手试图咬舌自尽。
　　「你们为什么要袭击这名小姐?」
　　黑衣人的眼睛周围满是汗水，死盯着达尔不放。
　　「如果是有人雇用你们的话就用右手敲地板一下，如果不是的话就敲两下。」
　　彷佛是在嘲笑达尔的问题，黑衣人用力地敲了地板好几下。达尔放弃似地叹了一口气，将长剑从黑衣人嘴边移开，然后用剑身用力往他头部一敲。黑衣人翻了翻白眼就晕过去了。保险起见，达尔还踢了踢他的侧腹确认他是否是真的晕了。
　　「那个……不知道能不能请你帮忙一件事?」理娜往达尔的方向靠近，如此说道。
　　「我们其实在刚刚之前还被其它人袭击，当时是塔鲁布掩护我们逃走的……」
　　「所以妳们所谓的帮忙，就是要我去看看那大叔情况怎么样，如果还活着的话就帮他一把吗?」
　　口气带有一丝焦急的理娜话说到一半，达尔就接下去直接反问她，理娜碧蓝的双眼显露出激动之情，用力地点了点头。
　　「我知道了。但在这之前得先解决掉这家伙才行。还有，这件事的费用要另外算。」
　　达尔一面回答，一面对他刚才跳出来的窗口呼唤着。
　　「喂，帮我拿条粗绳来，铁制的锁头也行，另外我记得还有一些用来让马啃咬的木板吧?也帮我拿一片来!」
　　「吵什么吵啊，打架游戏结束了吗?」
　　窗户内传来粗野的女性嗓音，以及相当清晰的脚步声。理娜和莎拉往里头一看，就在这时，突然有个中年妇女探出头来。妇女比达尔还高大，她那让人联想到大酒桶的体型给人一种忍不住敬畏三分的压迫感。妇女一发现理娜和莎拉，便歪了歪她那与其说略呈圆形，不如说根本是圆球状的脸庞说道：
　　「哎呀，这两位小姑娘还真是可爱。没想到你这家伙竟然会帮助人，我原本还以为你的个性这么糟，一定是跟什么不好的魔物交换契约才会这样，没想到看来并不是这么一回事啊!」
　　这句话的后半段其实是针对达尔说的。达尔臭着一张脸没好气地说：
　　「想也知道这是工作吧?价值大银币十枚的工作喔!」
　　「你就是这样才会到现在还是处男啦!」
　　「闭嘴，妳要是再多说一句废话，我就把妳嘴巴上的赘肉削去卖掉!」
　　达尔狠狠地瞪着那名妇女，但她却不以为意地哼笑着，将捆成一束的绳子扔向他。达尔接过绳子后，一边将倒在地上的黑衣人绑起来，同时抬起头朝理娜两人所在的位置看去——正确来说应该是越过两人，看着气喘吁吁地出现在他眼前的塔鲁布。
　　「殿下您没事吧?」
　　「原来你还活着啊?如果你在那边多休息一下，让我过去找你的话，我就可以多赚一笔了。」
　　塔鲁布的胡须因为极度愤怒而小幅度地颤抖着。但老骑士最后还是做了个深呼吸，硬是忍了下来，往理娜的方向靠近。理娜露出了放心和喜悦的笑容，握住塔鲁布的手。
　　「这都是多亏了你。你有没有受伤?」
　　「只是稍微弄脏衣服罢了。真是不好意思，没有活捉他们——对了……」
　　塔鲁布这么说着，对达尔投以恼怒的视线。
　　「您是在哪碰上这佣兵的?」
　　
　　
　　理娜、莎拉、塔鲁布再加上达尔共四人，正围坐在小酒馆里的一张桌子前，也就是碰见达尔的建筑物里。这间舒适的酒馆窗户都很小，由于没有照明，室内光线有些阴暗。店里摆放的五张圆桌看起来都有一点旧了，到处布满黑色的污渍。椅子也是只要稍微摇晃一下就会嘎吱作响。
　　「……除了我们之外，没有其它客人吗?」
　　理娜环视除了他们以外没有别人的店里，语带迟疑地一问，身为店长的中年妇女晃了晃她庞大的身躯笑了起来。
　　「小姐，因为我们这里不是那种开在大街旁的高级酒店啊!在这种大白天开门营业，没有半个人会来的。」
　　「就算是晚上也没多少客人啦!」
　　达尔一这么吐槽，头马上就被女主人拿着空酒瓶狠狠地敲了一记。随后她送来四个装了水的木杯，接着便走到店面后方，去替被捕的黑衣人包扎伤口。
　　虽然已经安坐在椅子上，理娜等人依然不明就里地望着彼此的睑。
　　「塔鲁布，袭击你的人后来怎么了?你刚才说你没有捉到他们。」
　　「三个人都被我击败了，后来正好有卫兵经过城墙上，我就把那三人交给他们处置，急忙赶来公……妳们这边。」
　　塔鲁布硬是把公主殿下这几个字咽了下去，达尔不耐烦地看着他的反应，胡乱抓了抓自己凌乱的头发，对理娜说：
　　「妳应该是公主对吧?」
　　「……你怎么会知道?」
　　理娜盯着达尔，蔚蓝的双瞳显露出惊讶的神色。莎拉那翡翠般的双眼则浮现一抹紧张，塔鲁布更是直接将手伸向剑柄。面对他们的反应，达尔表面上故意无视，将视线转向塔鲁布的方向，四平八稳地一语点出他的失误。
　　「你刚才跑过来的时候，脱口而出『殿下』两个字对吧?」
　　塔鲁布惊觉自己竟犯下如此失态的举动，忍不住掩面扼腕。
　　「还有就是之前袭击你们的威克斯族，他们也说他们的目标是公主。」
　　达尔嘴上这么说着，内心却感到相当惊讶。虽然本来就有此推测，但知道这是事实后反而觉得更加困惑。
　　「为汁么当时你没有说出来!」
　　塔鲁布一听便情绪激动地往桌面奋力一槌，产生的振动让木杯里的水也跟着晃动起来，喷溅到桌上的水珠形成几片小水渍。
　　「我没有必要说出口。而且就算我当时说出来，你也不会承认吧?」
　　达尔的反驳让塔鲁布顿时语塞。
　　「再说，事实上那时我也不太相信这位小姐真的是公主。」
　　「你这是在侮辱理娜小姐吗?」
　　莎拉带有强烈敌意的眼神狠狠地射向达尔，全身散发出一股随时都有可能拿起身旁的空天打过来的气势。
　　「这也不能怪我吧?」达尔耸了耸肩，露出促狭的笑容看着骑士，继续说道：
　　「你不也这么觉得吗?会去看里程标示画地图的人，怎么看都不像是个公主。甚至还会自己生火，或是稀松平常地……不，应该说是津津有味地吃着我们吃的东西……一般讲到公主，不都是住在王宫里闭门不出，成天想着英俊帅气的王子唱着歌吗?」
　　这时莎拉代替哑口无言的老骑士尖锐地回嘴了：
　　「你心目中的公主印象还真是有够过时。」
　　「要抱怨的话就去找只会唱这些故事的吟游诗人吧!还有，我的工作只负责保护你们到达马杰可，工作结束之后就是互不相干的陌生人了。管妳是公主还是什么，都跟我无关。」
　　「你这家伙——」
　　塔鲁布看向达尔的视线和说话的口气，彷佛被踩到了痛处。
　　「有意见吗，大叔?」
　　「你……先不说我了，既然你都知道这位殿下贵为公主，就应该马上修正你的态度才对!」
　　「我的态度本来就是这样啊!」
　　达尔往后将背靠在椅子上，故意装出一副不可一世的模样。
　　「我可没有因为知道她是公主，就特别嘲笑她或是看不起她喔!」
　　「你这家伙还真的是听不太懂人话，我是叫你要对殿下表现出该有的敬意!」
　　「我说这位胡子大叔你才真是有够蠢，我不是已经带着敬意叫她『小姐』了吗?」
　　「你想因为不敬的罪名被砍头吗?」
　　「所以你的意思是要我低下头来喊她一声殿下?你这颗头脑还真是了不起，我原本以为骑士不是笨蛋就是傻瓜或蠢货，没想到还有像你这种无药可救的超级大笨蛋存在。」
　　「……你说什么!」
　　塔鲁布气得连拳头都微微颤抖，达尔则弯着眼角，脸上的表情让人恨得牙痒痒的。
　　「你们两个部别再吵了!」
　　最后还是理娜跳出来制止这两个互相瞪着对方的人。两人虽然都听话地安静了下来，脸上的表情却毫不保留地显露出吵架吵到一半被人打断的不满。
　　「塔鲁布，虽然我是不介意你为了替我说话而生气，但你和达尔的立场本来就不同，还请你稍微自制一点。」
　　塔鲁布被年纪可以当自己女儿的少女说教训斥，虽然感觉似乎有点不服气，最后还是微微低下头来表示歉意。
　　接下来理娜转过头，看向达尔那张因为塔鲁布被训斥而得意地笑着的脸。
　　「达尔，虽然我答应要给你大银币十枚当作酬劳，但你对塔鲁布口出恶言又嘲笑他，我决定从酬劳里扫掉一枚铜币。如果觉得不服，现在就在这里跟塔鲁布道歉吧!」
　　「……哪有这样的啊!」
　　达尔小声地抱怨道。
　　只扣一枚铜币老实说损失并不大，差不多就像是因为恶作剧被父亲揍了一拳的感觉。如果是扣一枚银币的话，就会因为处罚太重而产生不满之情；但若是一枚铜币的话，又轻到根本不痛不痒。不过因为这种无聊小事而损失一枚铜币，对达尔来说倒也是件颇值得玩味的事。毕竟理娜会生气并不是因为自己不肯对她低头，只不过是由于他捉弄塔鲁布罢了。
　　他抓抓自己的乱发，犹豫了大约从一数到十这么久的时间后……
　　「……对不起。」
　　达尔虽然不情不愿地鼓着脸，但还是乖乖道歉了。
　　接着他为了转换气氛拿起水来喝了一口，感觉脑袋稍稍冷静下来。
　　「那为什么妳一个尊贵的公主要特地跑来画地图呢?」
　　理娜听到达尔的疑问后有点为难地低下头来，食指抵若嘴边沉思了一会儿后，才「嗯」地点了点头，抬头说道：
　　「达尔，现在有人雇用你，或是还有什么工作在身吗?」
　　「没有。」达尔摇了摇头。理娜见状，表情突然塑兄了起来。
　　「那从今天开始我就再次雇用你吧!这样能跟你说的事情也比较多。」
　　「不会吧!?」
　　此话一出，侍女和骑士猛然站起身子异口同声地大叫，连椅子也跟着摇晃。达尔也毫无头绪地看着理娜。
　　「因为我现在的确是有被暗杀的危险，但就算如此，我也不知道这状况何时会解除，也不可能一直待在总督府闭门不出吧?」
　　「但是……」塔鲁布苦着一张脸试图劝说她。
　　「与其这样，我觉得还不如去跟总督府借用士兵比较好。毕竟他们的出身也比较可靠……」
　　「这也是一个方法，不过我觉得达尔已经知道太多我们的事情了。即使我们这趟旅程并没有特别保密，但要是公主现在就在这城市里的消息传开来了，对我们来说也是件挺困扰的事。我只要雇用他，消息应该就不会走漏出去了吧?怎么样?总之先雇用十天看看吧!」
　　「这么好的雇主还真是难得一见，就算有个麻烦的跟班也可以忍耐一下。」
　　达尔苦笑着答应了。在他心里确实觉得相当佩服，就算对方跟自己部下关系交恶也坚持要雇用对方，可说是让人刮目相看。即使理娜没有明说，但她应该是考虑到达尔可能会对盯上理娜他们的人透露其消息，或者是被那些人雇用吧!
　　「那就一天五枚银币，如果遇上要战斗的情况每次十枚银币，怎么样?」
　　「就这样吧!」
　　理娜笑着对达尔伸出一只手。
　　「在我们待在这里的这段期间，还请你多多指教。」
　　
　　
　　等到理娜终于能回到总督府休息时，已经接近黄昏了。
　　才刚确定雇用达尔没多久，卫兵就前来护送他们回总督府，至于被活捉的那名黑衣人，则被总督府来的士兵带走了。
　　「公主殿下，您没事吧!」
　　理娜才刚踏进总督府，安榭黎姆就气喘吁吁地跑了过来。理娜笑着表示她没事，这位圆脸的总督便泪流满面不停地低头鞠躬。
　　「是否能请殿下说明当时的情况呢?」
　　就这样，一直到现在才终于肯放理娜回房。
　　她虽然想好好泡个澡，不过后来还是嫌麻烦，顾不得自己的形象就往床上一扑，再翻身让自己呈现仰躺的姿态，浓密的金色长发披散在床铺上。
　　「感觉今天发生了好多事喔!」
　　她对站在身旁的莎拉这么说道。莎拉没有多说什么，只回了声「是」，有好一阵子两人都不发一语地保持沉默。后来还是莎拉开口呼唤理娜，打破了这片沉默。
　　「我能问您一件事吗?」
　　理娜转过头来看着莎拉，以视线表示应允。
　　「——理娜小姐……」平常表现得伶牙俐齿，不太显露真实情感的莎拉，这时脸上却露出不安的神情。
　　「您是否对那位佣兵有好感呢?」
　　「嗯，这么说来，我的确是喜欢他。」
　　理娜没有多想就这么答道。莎拉脑中随即开始思索要如何瞒过理娜杀掉达尔。
　　「啊，但是我更喜欢莎拉喔!」
　　理娜笑着继续说下去。莎拉暂时中止了脑中的杀人计划。
　　「他……是理娜小姐欣赏的类型吗?」
　　仔细想想，虽然两人都已经到了会思考这种事情的年纪，但到目前为止却从来没有讨论过这类话题。除了因为理娜对这种事似乎没啥兴趣，另外一个原因就是她们身边的男性都不在讨论对象内。
　　「与其说是欣赏……不如说是因为达尔和我相处的态度很自然吧!」
　　「那才不叫自然，只是没礼貌而已。」
　　理娜听到莎拉的话后，不置可否地苦笑了一下。
　　「莎拉，我是个公主，同时也是王族之一，我知道王族应该尽的义务是什么。因为纳税的人民和愿意把我当成一个公主来爱护的人们，我才能享受现在的生活。虽然这样讲有点奇怪，但我会受到人们尊敬和尊崇，都是因为这个公主的身分。这是我的权利，也是我的义务。」
　　这些话都是以前国王告诉她的。
　　因为受到人们尊敬，王才得以为王。
　　正因为人们崇拜王，人们才会信赖并遵从王的命令。
　　所以塔鲁布或莎拉会对理娜这么恭敬可说是理所当然的。而理娜也必须以王族的身分守护他们、施予他们恩惠，同时引导他们前进。
　　即使是嫔妃的女儿，即使只是个第五公主，这都只是不重要的细节。
　　只要生为王族长为王族，这便是必然之事。
　　理娜相当了解这点，也有此自觉。
　　但是——
　　「妳还记得吗?小时候我和妳曾经穿着木棉衣裳，两个人偷偷溜出王宫，和街道上的小孩一同玩耍。彼此互相追逐嬉戏，或是在地上涂鸦，一起吹草笛之类的。『理娜』这名字随处可见，谁也不会发现我是个公主，我们玩得非常开心。直到现在我都还记得当时跟我们一起玩的人呢!」
　　她的声音有些飘渺，或许是因为疲倦想睡了，也或许是因为她正沉浸在过去的美好记忆之
　　「达尔讲话或许是有点不得体，但他也不像塔鲁布说的那样，有表现出轻视的态度。」
　　那名黑发的佣兵在用字遣词上是有些粗鄙，但理娜一点也不讨厌。他认同的并不是身为公主的自己，这让理娜觉得很开心。
　　「不过我知道他的确无法把我当作公主看待啦!」
　　「很抱歉，我说得太过分了。」
　　「没这回事，我还要谢谢妳呢!」
　　理娜带着微笑说道，同时张口打了一个可爱的呵欠。这呵欠似乎也传染给莎拉了，但她为了维持侍女不能显露太多表情的原则，硬是咬紧牙关忍了下来。看到她拚命忍耐的样子，理娜忍不住轻声笑了出来。
　　「在洗澡和吃饭前先让我睡一下吧!」
　　理娜将身子往床边靠近，露出希望莎拉跟她一起睡的眼神，但莎拉却摇摇头表示拒绝。
　　「不行，我的衣服很脏。」
　　「我的也是啊!」
　　理娜稀松平常的回答，让莎拉一瞬间面露迟疑，最后还是说了句「那我就恭敬不如从命了」，行了一礼后便爬上了床。宽广的床铺就算两个人并排躺着也丝毫不显拥挤。
　　「——这让我想起了以前的事。」
　　她们小时候在外面四处乱闯，弄得浑身疲倦回到王宫后，常常像这样两个人靠在一起不小心睡若。
　　「莎拉。」理娜突然握住了莎拉的手。
　　「谢谢妳总是奋不顾身地保护我。」
　　理娜是在为当时莎拉挺身而出击落朝自己射来的短剑道谢。莎拉也放松脸部线条，轻轻地回握她的手。
　　「真要说起来，理娜小姐也帮了我许多忙啊!」
　　「不过妳以后别再做这么危险的事了。虽然我知道莎拉妳有学过武术……」
　　「这您大可放心。」
　　莎拉给予的回答就只有这句话。如果以后再发生类似的事情，她也会毫不犹豫地保护理娜。但她选择将这句话放在心里。
　　理娜那蔚蓝的双眼看起来像是还有话想说，但最后还是安静地闭上了眼睛，然后很快就因为深深的疲倦而陷入熟睡。莎拉确认她已睡着后，也跟着闭眼决定小憩一会儿。