　　等到理娜等人回到马杰可的时候，天已经黑了。
　　在朝着城市前进的龙消失后，担心理娜等人安危的水手们随即驾若船来到了岛上。
　　理娜搭上那艘船回到总督府后，对总督府的惨状哑口怨言。
　　安榭黎姆的部下们知道龙朝着城市袭来后却想不出任何因应的对策，就这样平白浪费时间，什么也没讨论出来，有如无头苍蝇一般乱窜。
　　「我们想拜托公主殿下一件事情。」
　　最后他们竟然请求理娜暂时担任代理总督的职位。既然安榭黎姆已经不在了，能够代理他职务的人，除了身为公主的理娜之外没有其余人选。
　　正在包扎伤口的理娜听到这要求后感到相当迷惘。她先请那些人等她包扎好再说，同时陷入了思考。
　　——不行，不管怎样都办不到……
　　她的确是名公主，但她没有统治过城镇，也没有学习过相关的知识。
　　而且才刚从岛上回来，理娜已经筋疲力竭了。骨折的左臂以木头夹板固定，再用绷带缠绕过脖子吊起来。脸和脚也有包扎。
　　——但是……就算如此，还是得做。
　　如果再继续放置不管，随着时间越长，要重建也会花上更多时间。
　　她决定要接受这个请求，便走出房间。正当她穿过走廊，打算前往会议室会见等待她答复的总督府官员时，看到一个很眼熟的人迎面朝她走来。理娜不自觉地停下脚步，惊讶地睁大双眼呆站在原地。
　　虽然是很眼熟的人，但她会出现在这里可说是令人无法置信。
　　高挺的额头再加上明亮的发丝，有如沿海海水般的深蓝色双眼以及锐利的视线。
　　「帕卢维姐姐……?」
　　「——好久不见了。」
　　她问候的口气依旧是那么冷淡。
　　
　　
　　帕卢维在办公室内听取报告。
　　「白色的怪物从海上接近并攻击城市，一部分港口因此崩毁，还有许多商船受损，西北部城墙也崩塌，另外还有一部分的住宅倒塌。特别是第十区的城墙几乎都被夷平了，住宅区也是。」
　　这非同小可的损伤让报告者的脸也不禁发白。但听取报告的帕卢维脸色却一如往常冷淡。不管是伤者要送去哪里治疗、要聚集多少名拥有什么技能的医师、让他们往哪里去，还有该怎么准备药品、食物和饮用水等问题，她都一面看着地图同时井然有序地给予指示。
　　「听懂了的话就快去办!」
　　虽然语气依旧如此强势，但她所说的确实没错。恭敬地低头领命的部下们在帕卢维要他们退下之时，诚惶诚恐地开口问道：
　　「那个，关于第五公主殿下……」
　　「她正在房间休息，事情经过我已经听她说明过了——看起来这总督还真是既无用又昏庸呢!」
　　由于帕卢维个子不高所以感觉似乎没什么魄力，但她的嗓音却给人一种无法违抗其命令的感觉。
　　「代理总督一职就由我来担任吧，等到明天理娜也会一起帮忙，这样可以吧?」
　　这不要说是要求了，甚至连确认的意义都没有，而是单方面的强硬宣告。
　　「她在短时间内就把这城市摸得相当清楚的样子，所以视察的工作就交给她来。啊，不过我记得这里有个人钟楼对吧?从那里直接确认城市的情况应该好像也不错。」
　　「那个……您是指要我们照这样去办……的意思吗?」
　　部下们放低姿态，有些语无伦次地问道，同时抬起头来看向她。
　　「听懂了就快去啊!动作太慢的话小心我从大钟楼把你推下去喔!」她理所当然地说道。
　　部下一听便急忙地退出了办公室。帕卢维再次看向手上的地图——那是理娜所画的地图。
　　「哼!」帕卢维状似无聊地哼了一声。
　　
　　
　　隔天理娜在莎拉的陪伴下，前往视察遭受破坏的地区。
　　「真的好惨……」
　　她唯一能说出的感想只有这句。从港口沿着西北方的道路走下来，理娜忍不住沉痛地发出哀叹。正因为是前几天还经常走动的地方，感受更加深刻。在港口有许多船上都被开了大洞载浮载沉，停船处变得支离破碎，残骸散落各地。再走回通路上，可以看到有好几处都被瓦砾堆成的小山阻挡了前进的道路。
　　「唯一庆幸的是没有人因此丧命吗……」
　　她们来到了第十区。往北侧的方向走去，发现在城墙崩塌后这里等于是直接与海相邻。连那座词堂也被埋在瓦砾中。
　　——她能做的事情真的有做到吗?
　　如果自己的能力更强的话，是不是可以更早解决这件事情呢?她沉思在这个问题之中，眺望着平稳的海潮。
　　「画地图的大姐姐!」
　　突然有人这么呼唤着，理娜让金色的秀发自由地随着风摆动并转头一看，有几个小孩朝着她跑来，原来是当初帮忙城墙修补工程以及绘制地图的孩子们。
　　「妳伤得好重啊!大姐姐也被那个怪物打倒了吗?」
　　「嗯，差不多是那样吧!」
　　孩子们率真的话语让理娜露出了苦笑。因为不知道该如何解释，她只好含糊地答道。
　　「你们有没有怎么样?」
　　「这都多亏了大姐姐喔!」其中一个小孩精神饱满地投手笑着说道：
　　「妳不是帮我们做了地图吗?多亏了那张地图，我们才能顺利逃往南方。」
　　「话说回来，那怪兽真是吓死人了，牠轻轻松松地就把城墙像随便黏贴的黏土板一样拆掉了，只要大吼一声就能把屋顶吹走呢!」
　　「真的很惨。如果是发生在晚上的话，我一定会因为没办法看地图，最后在家里被怪物压垮。」
　　「那些工人大叔也说，因为广场上有地图，所以大家自然而然地会聚集到广场来避难喔!那也是大姐姐做的吧?」
　　孩子们骄傲地说着，仿佛那是自己的事情似的。
　　在聆听他们所说的话时，理娜内心也涌起了一股温热的情感。
　　他们说的话，对理娜来说就是最大的赞美了。
　　
　　
　　一个月的时间很快就过去了。
　　在这段期间，马杰可的治理工作由代理总督帕卢维负责，理娜则一面调养身体一面辅佐她。
　　其中还算幸运的是，她们成功地将安榭黎姆不法获得的财宝全都取回了。要修补城墙或是治疗伤员、重建倒塌的房屋、在房屋盖好前要准备的暂时居所以及确保粮食足够，这些事情不管有再多钱都不够用。
　　当然她们两人也已经派人快马加鞭地将写有事情经过的报告书送至王宫，但报告书送到王宫后还要先给国王审阅，然后再进行讨论，就算决定派出援助，少说也要花上十来天。
　　理娜和帕卢维商讨过后，决定将安榭黎姆的财宝全都投注在这些事情上。另外也将安榭黎姆的不法行为公诸于世，同时也逮捕了和他狼狈为好的同伙。其中有商人和工人，连在总督府里任职的文官也同样名列其中。
　　帕卢维在处理这类事情的态度上可说是相当迅速优秀。光靠理娜一个人要同时重建城市秘逮捕这些人，大概会相当困难吧：
　　「姐姐为什么会来到这座城市呢?」
　　理娜趁着工作闲暇之余询问她。虽然她有寄信请求王宫派遣巡检使前来，但若是这样也来得太早了。
　　帕卢维的回答还是那么冷淡，但其内容却足以让理娜感到相当震惊。
　　「那是因为我揭发了我母亲想杀死妳的阴谋。」
　　
　　
　　原本想杀死理娜的尤司卡活了下来。他正待在总督府内接受治疗。
　　但却失去了左手臂。
　　在与达尔的战斗中他原先只失去了手肘以下的部分，但在那之后伤口出现了坏死现象。
　　「就算切除也很有可能会死，但不管怎样也只能先切除了。」
　　医生最后作出以上诊断，将他的左臂从肩膀的部分彻底切除。
　　现在尤司卡只剩下一只手臂。
　　他在总督府的房间里躺了差不多一个月后，某天有个人前来见他。
　　「好久不见了，尤司卡。」
　　「帕卢维殿下……」
　　尤司卡有些惊讶地迎接帕卢维的到来。这阵子尤司卡在只剩单臂的情况下已经复原了许多。
　　「为什么您会在这里……」
　　「我现在是这个城市的总督喔!虽然只是代理的。」
　　她以冰冷的口吻说道，同时将身子靠近附近的椅子坐了下来。
　　「你是接到了母亲的命令才想杀害理娜的对吧?」
　　没有任何前言，极为直接地提问。尤司卡也诚实地承认了。
　　「接下来你有什么打算?等到身体能自由活动了，又会再度追杀理娜吗?」
　　尤司卡无法马上回答这个问题。
　　帕卢维淡淡地说道：
　　「前几天我已经让母亲待在离宫隐居了。我也让她撤回了你的命令。再问你一次，你还会袭击理娜吗?」
　　「……这究竟是怎么一回事?」
　　尤司卡只回了这么一句话。他真的摸不清头绪。
　　帕卢维眼神锐利地瞪着他。
　　「我原本还以为你头脑动得挺快的。」
　　「不敢当。」尤司卡答道。帕卢维哼了一声。
　　「算了，就看在我相信你口风还算紧的份上，简单来说，是我将母亲放逐的。我问她究竟派给你什么任务，她马上就说出来了。看起来好像从来没想到会被我逼到这种地步。」
　　帕卢维脸上浮现了狠毒的笑容。尤司卡的表情充满了怀疑。
　　「我原以为帕卢维殿下讨厌第五公主殿下。」
　　「我是讨厌她——非常讨厌。」
　　帕卢维迅速回答，言语和声音都特别加以强调。
　　「她实在太没有身为王族的自觉了。仗着国王陛下的纵容而随意在街上四处游览，还以开玩笑的态度缩减君臣之间的界线，这些我都忍了下来。只要身为王族，不管什么时候、碰上怎样的情况，都必须维持王族应有的坚定态度才是。但她却做不到。替街上的人们着想确实很重要，但若是跟他们站在相同的立场，会被他们轻视。被人民轻视的王族根本算不上王族。」
　　「——除此之外还有什么看不过去的地方吗?」
　　「明明年纪比我小，却长得比我高啦!」
　　帕卢维直接了当地脱口而出。理娜本身并不算特别高，而是帕卢维的身高比一般人还要来得矮的关系。
　　「但是……」她将责骂的口气改回一贯的冷静态度，继续往下说：
　　「因为讨厌她就要杀她，我认为这才是承认自己不如人的表现。母亲并不了解这点，更不了解自己身为第二嫔妃，却要试图杀害公主的这件事有多严重、多愚蠢。所以我才请她移居离宫。而且最近在母亲身旁也有比克拉德商人在走动。」
　　听到这句话，尤司卡才想起接到佩托拉的命令时，她身上的确穿戴着比克拉德的装饰品。
　　「……意思是佩托拉殿下被比克拉德拉拢了吗?」
　　「身为她的女儿，我反倒希望如此。」
　　虽然是顾虑自己母亲的话，句子的感觉却相当尖锐。帕卢维似乎无法原谅母亲的所作所为。
　　「知道母亲想杀害理娜时，陛下的脸色可说是难看到了极点。我原以为陛下没有为理娜派太多随从，同时也是在引诱那些家伙，看来是会错意了。」
　　「他国的间谍和公主接触，跟本国的嫔妃想杀掉并非自己女儿的公主，这两件事还是有所差别的。」
　　尤司卡如此回答帕卢维的问题。那绝对会演变成难看的丑闻。甚至有可能会对欧路托拉的评价造成影响。
　　「不过真没想到陛下会允许帕卢维殿下前来。」
　　尤司卡认为即使告发者是帕卢维，国王也有可能干脆将母女两人都幽禁在离宫。
　　「当然是有派人监视我啊!」
　　帕卢维露出了娇艳但又带着讽刺的笑容，干脆地答道。
　　「陛下会允许我前来，应该是为了能够尽早解决事情吧!看我是否能跟你说明现况并且说服你，不然就是利用身为人质的我牵制你。不过就连我和陛下都没想到会在这个城市造成这么大的破坏。」
　　帕卢维板起脸来，换了个话题。
　　「大致上的内容我已经听理娜说过了。还真是大闹了一场呢!竟然连龙这种东西都弄了出来，我可不知道你有这种能力。」
　　「是祖先流传下来的，只要知道方法谁都能办得到。」
　　「你非得用这种东西才能杀掉理娜吗?甚至让一整个城市暴露于危险之中。」
　　尤司卡听到帕卢维的话后，依然带着平板空洞的神情回答她：
　　「只要一口气把整片森林烧了，就算里头有一棵用奇怪的方式砍断的树，也不会有人注意到。」
　　「意思是你把龙当成诱饵?」
　　尤司卡对惊讶他作风如些豪阔的帕卢维点了点头。
　　「我原本打算将第五公主殿下连同其护卫一起解决掉。我没有料想到的是龙竟然有两只，还有第五公主殿下竟然看得懂古奏德文，以及她曾经看过城里那座石碑这三件事。」
　　要不然现在理娜应该已经因为对龙束手无策而殡命。
　　「那你之后有何打算?」
　　被问到这个自己连想都没想过的问题，尤司卡陷入了迷惑。
　　「容我向您确认一件事情，难道佩托拉殿下想杀害第五公主殿下的事情并没有公开吗?」
　　「没错。我推说母亲是因为健康不佳，才建议她在离宫休养。」
　　「那我也只不过是因为某些私人恩怨才想杀害第五公主殿下，并且将其付诸行动，唯有以死谢罪一途。」
　　尤司卡认为这样的回答是理所当然的，但早就预料到他会这么说的帕卢维却叹了口气：
　　「算了，尤司卡，你从今天开始就跟随我吧!」
　　帕卢维以个人立场下的决定让尤司卡皱起眉头。
　　「我有两件事情得先告诉你。第一，理娜决定有条件地原谅你。由于你这次的所作所为危害到城里的居民，所以只要往后你能够为居民努力工作，她便不会再追究你的事情。」
　　尤司卡不自觉地盯着帕卢维看，一时之间想不到还能做出什么反应。帕卢维看到尤司卡的模样，觉得有趣似地笑了起来。
　　「很奇怪对吧?原谅你的条件竟然这么简单，不过她就是这种人。虽然这也是因为那龙并没有造成城里居民死亡，但她的确是会做出『饶人一命并让他赎罪』这种不切实际的事。」
　　帕卢维严肃地盯着尤司卡继续说道：
　　「还有一件事。我刚才已经说过了，我目前正担任代理总督的职位。对我来说，有才能的部下是多多益善。我记得你拥有跟统治城市相关的经验对吧?替我好好运用这些经验吧!」
　　尤司卡大概低头沉思了一会儿，他没有理由拒绝。
　　「帕卢维殿下……为什么您会担任代理总督呢……?是国王陛下任命您的吗?」
　　他最后抬起头来问了一件没什么关系的事情。
　　帕卢维身为一国公主，照理说没有必要做这种事情。
　　而她的回答则完全出乎尤司卡的意料之外。
　　「是我自己向陛下提出申请的。为了要超越理娜。」
　　「超越……?」
　　「没错，为此我需要累积确实的功绩。」
　　她认为自己不像理娜那样能够对某事投注这么多热情，自己没有那种能够实际长久并且可以持续深入探索的东西。而这已经能够彻底刺激出她内心那种不如人的感觉，而她也不想输给理娜。
　　尤司卡无法察觉到这么细微的情愫，但帕卢维的回答却不会让他有所不满。
　　帕卢维没有替王宫建立什么功绩，这样的少女说要为国家和人民贡献一己之力，反而更让人觉得荒唐无稽。而且她还很年轻，尤司卡认为现在开始让她一边实际参与统治，同时培养这种情操，应该还不算晚。若是她在统治过程出了什么问题或失去控制，还有自己以及其它官员可以阻止她。
　　「这有其它问题吗?没有的话就告诉我你的答复吧!」
　　尤司卡没有拒绝。
　　
　　
　　大概过了一个月后，理娜手臂的骨折已经完全康复，其它伤口也统统都愈合了。马杰可也开始慢慢恢复原本的样子。
　　用来隔开市区和第十区的城墙还有部分残存下来，理娜曾经表示想将它完全拆除，但帕卢维却没有点头应允这件事。
　　「等第十区整顿得差不多了再拆吧!现在拆的话只会造成第十区和其它区域的居民产生不必要的嫌隙。」
　　虽然口气相当冷酷，但她说的没错。理娜只好暂时搁下这念头，转而申请设置自来水道和下水道。只要能完成这项建设，第十区的恶臭也能逐渐改善。就算只有些微改变，她也希望第十区能够变得更好。
　　另外理娜也要求设置地图标示，至少要达到最低需求的数量，帕卢维答应了她的请求。
　　理娜在和这名与她年龄最相近的姐姐说话时总是觉得很不可思议。她从没想过会像现在这样和她一起共事。
　　在帕卢维说了佩托拉策划谋害她的那天，帕卢维在理娜面前双膝跪下对她低头致歉。这对自尊心极强的帕卢维来说是何等屈辱的行为。
　　在那之后，帕卢维将国王欧路托拉为何要派遣理娜来到马杰可，还有为何不赐死佩托拉的原因告诉了她。
　　「要赐死母亲需要有正当理由。若是有所闪失，可能会导致这次的事件曝光。为了防止这种情况发生，才会在表面上说她身体欠佳，将她幽禁在离宫。但要和母亲见面必须经过陛下许可。我想她大概永远无法再踏出那里一步了吧!」
　　帕卢维彷佛像在谈论一个陌生人似地结束了这个话题。理娜对此没有表示任何意见，因为她觉得无论说什么都只会给帕卢维带来伤害。
　　关于龙的事情，在报告书上只以从没见过的怪物轻描淡写地带过。但理娜在一并送给父亲的书信中另外说明了这件事。毕竟理娜实在是不知道该如何处理这件事情。
　　
　　
　　塔鲁布在伤势痊愈后，便准备带着之前在街道上丧命的战友们的手环先返回王城。
　　「虽然时间不长……对不起，但……」
　　要启程的那天，老骑士将胡子弄得整整齐齐，对理娜笑道：
　　「能侍奉公主殿下的这段时光，将是我人生中最宝贵的一段日子。还请您原谅我最初的无理态度。等到您的地图完成那天，再请殿下稍微和我聊聊地图吧!」
　　「别这么说，我才要感谢你的帮忙呢!」
　　理娜一面催促塔鲁布站起身来，一面伸手想与他握手。塔鲁布有些不好意思地用另一只手摸着胡须，握住了理娜白皙的手。
　　
　　
　　达尔现在还是理娜雇用的佣兵。
　　他连左手的手肘附近都已经变成白银了。
　　这不是因为他没有喂食『魔银』白银，而是使唤牠就必须付出的代价。
　　他握紧手掌，再放开。手正常地按照自己的意识活动。
　　但手的触感却神秘地消失了。不管触碰什么东西，都只感觉得到其形状，剩下的就只有冰冷的金属触感。他曾经试过用手握住烧红的剑身，但也感觉不到任何热度。就算去触摸雪花，也因为感觉不到一定程度以上的冰冷，所以一点也不觉得它有那么冰。
　　而且有时候那只手还会出现痉挛症状。就像在高喊着「这只手除了你之外还有其它主人」似的。事实上在他想砍掉那只手时，左手还会不受控制地动起来奋力抵抗。而且明明没有呼唤它，却自己产生银色的雾气，将整只手覆盖住，让达尔不得不放弃。
　　无论如何，他只能在遭遇生死关头时才会使用『魔银』。就算那天他连续召唤了两次，那也是万不得已才这么做。
　　他回想起当时俯视着他的黑龙。
　　——总有一天我也会变成那样的怪物吗?
　　只要呼唤『魔银』就会出现的浓雾。达尔猜想，那雾状的怪物，想必就是『魔银』原本的样貌吧!而且造型还长得很像当时在那座岛上所看到的龙。
　　他感觉自己的胃变得有些沉重。右手满是汗水，视线变得昏暗，眼睛开始痛起来。
　　环绕在达尔身上的是恐惧感。对于自己有可能变得不像自己而感到恐惧、也对自己被那条龙缠上而感到烦躁，还有怀疑是否有办法能将那条龙驱除的不安。他知道自己再想也没用，但偶尔这种情绪会像一条蛇折磨着他。
　　「——算了，总会习惯的。」
　　他轻戳自己的额头，努力以开朗的口气说道。
　　这懊恼之情他从未告诉任何人，他明白这只不过是无用的抱怨，而且他更不想让人看到自己软弱的一面。
　　但他突然想起理娜的脸。
　　那少女就算和自己遭遇相同的事情，应该也不会放弃吧!
　　而且会积极地思考，找到答案后会开心地露出笑容。
　　不知道为什么，他一想到理娜就感觉轻松了起来。虽然这让达尔感到有些莫名，但他心想这应该是因为他想起理娜曾经说过，有人成功从龙的束缚中获得解脱，才会感到轻松，于是自己也自然地接受了这个解释。
　　
　　
　　这天理娜将达尔唤来自己的房间。
　　「我们明天就要离开这里了。在王城派遣新的总督过来之前，帕卢维会暂时代理总督一职，所以这座城市已经不需要我们担心了，而且地图也已经完成了。」
　　她向达尔感谢这阵子的帮忙，达尔也喔了一声点头回应她。他们彼此是公主和佣兵的关系，不会萌生恋爱情愫，但在这短短的期间内，双方的确建立起类似友谊的关系。
　　「另外，对于你到目前为止所作的一切，我希望你能收下一个除了报酬以外的东西。」
　　站在理娜身旁待命的莎拉两手捧着一个小箱子走上前来，她看向达尔的锐利眼神充满予敌意。达尔耸耸肩。查看箱子里所装的东西。
　　里头装着一副银色的手环，反射着从窗户照射进来的阳光，发出闪亮的光芒。
　　「这是用白银制成的手环，就算你的银币用完了，我想也能撑个几天。」
　　达尔回想起来，这手环对伊甸的骑士来说是相当于名誉的东西。这手环虽然外观朴素，但一拿起来，却发现内侧刻有文字。
　　『给黑色的佣兵。地图女孩赠。』
　　「妳出手还真的是有够大方耶!」
　　达尔故意歪了歪脸，好让即将显露在脸上的表情硬是压回去。他换了个话题：
　　「妳要离开这里，也就是说要回王城了吗?」
　　理娜摇了摇头。
　　「我还有一件事要跟你说。」
　　她的口气有些迟疑。
　　「往南走有个叫做塔巴思符的城市，我要制作一张那里的新地图献给王宫。陛下说护卫的人选就让我自己寻找。」
　　达尔低着头抓抓自己的浏海，遮住自己的脸说：
　　「如果是还算能用的佣兵的话，我有一个人选。对方就算知道妳是公主，态度还是很糟。还有，他跟侍奉那个公主的侍女关系不太好。」
　　理娜「嗯」了一声，点头答应了。
　　
　　
　　达尔离开房间后，理娜在巨大的桌子上层开最后一张雁皮纸。她有些抱歉地对正在准备不同颜色铅块笔的莎拉说道：
　　「对不起喔!莎拉。」
　　莎拉坦然答道：
　　「请您不必放在心上。您的确需要一名护卫。虽然他在人格上没有任何值得肯定的地方，但其身为战士的技术确实可靠。也的确拥有成功保护过您的功绩。」
　　但她话锋一转，冷冷地往下说：
　　「但要是他仗着理娜对他的好意，摆出让人看不下去的态度的话，请让我对他施以适切的处置。」
　　理娜听到这句话，不禁苦笑了起来，接着从莎拉手上接过铅块笔。
　　她的脑中浮现整座城市的景象。在这里遇见的人们的脸一个个在脑海里快速飞过。
　　先从总督府和旁边的大钟楼开始，她画出自己和莎拉的身影。
　　道路在她脑里自动浮现。
　　她让自己站在总督府，只要一往前迈步，前方的景色就鲜明地呈现出来。
　　首先往北走，描绘已经完成修复作业的港口，还有停泊其中的船只。今天市场也相当热闹，渔夫们扛起满载着渔获的网子，水手们则是将货物往船上堆。宏亮的指挥声此超彼落，其中还混杂了因为互相竞争而有些刺耳的声音，如果自己不跟着大声说话，就什么也听不见。她认识的水手们教她唱一首名为『海上男儿』的歌，她将歌词写在地图纸的边缘。一把歌词写出来，她才察觉到这歌词比自己想象中的还低俗，甚至有点让人害羞，但她决定不去在意。
　　画完港口后便朝西边去。凹凸不平的城墙和沿着城墙冒起热气的工地，一路延续下去。
　　看样子要完全修好还需要一些时间。工人们都相当忙碌，而在旁边还有一群正在搬运瓦砾的孩子们。她和他们打过招呼，穿过他们身边继续往西侧前进。
　　这里也有被龙破坏得破破烂烂的城墙。但有些城墙必须修复，有些则要趁此机会拆除。
　　现在这里进行的工程，是为了要将由城墙从城市里区隔开来的第十区，慢慢地与市区融合在一起。如同帕卢维所说的，为了避免他们与住在市区西边的人们产生摩擦，所以无法将西侧的城墙一次拆除。但随着时间经过，理娜认为总有一天必须这么做。
　　座落于第十区中，百年前英雄的闹堂平安无事。虽然只是简单的工程，还是替它加上了围栏。这是因为理娜认为若非这个祠堂被保存得相当完善，这次的危机也无法如此顺利解决。另外在祠堂的旁边也设置了小麦的配给处。
　　从中央到南边林立着许多临时住宅，在住宅周围也设置了取水处。现在要将自来水道和下水道扩大建设至此处的工程，也顺利地进行着。
　　这时理娜突然想到，如果这第十区和市区完全整合之后，马杰可会不会渐渐发展成大都市呢?港口会不会也愈来愈大，愈来愈繁荣呢?随着城市转变，这个浮现在地图上的世界会不会变得愈来愈繁华呢?
　　若真是这样就太好了呢——理娜一面想着一面继续画地图，将在纸上流畅移动的铅块笔换了个颜色回到市区，穿过南边往东边去。
　　对了，她后来又再次和那个迷路的小女孩，还有她父亲见面了。他们在理娜视察时主动出声呼唤她。小女孩将画有从她家走到中央广场的道路地图交给了理娜，她在纸上描绘出拿着纸片的小女孩以及其父亲。
　　正当她如往常的习惯一样，在摊贩买了苹果边吃边走时，跟在理娜身旁的官员们全都惊讶地瞪大了眼睛。店员们虽然也露出了惊讶的表情，但马上回过神来豪爽地笑着说：「真是感谢公主赏光啊!」之类的话。她画上困扰的官员们，并在旁边加了一句「对不起喔」的小字。
　　她画完城镇后，将海洋的部分抹上蓝绿色，并在左上角加上一个小岛。
　　她在岛上画出神殿，并在旁边补上黑色巨龙，另外又在小岛和马杰可中间的海洋画上白色巨龙，然后将塔鲁布和莎拉的身影画在神殿上头。接着她思考了一会儿，又补上了洞窟和宝箱，还有看到宝物之后十分开心的自己和达尔。
　　「——好了!」
　　地图完成了。
　　她在莎拉帮忙下把完成的地图贴在墙上，仔细检查有没有遗漏之处。接着她露出了满面笑容，用力地点了点头。这或许是她到目前为止画过最棒的地图了，她心想。
　　这时理娜突然忍不住打了个呵欠。
　　「看来是您最近太忙了。」
　　莎拉一面整理桌上的铅块笔一面说道。
　　「现在时间是有点早，但您要不要先休息呢?」
　　「嗯!」理娜边揉着眼睛边点点头。大概是因为画完地图后一直紧绷的神经瞬间放松下来，她突然觉得很疲倦。莎拉已经事先整理好床铺，理娜就这么穿着原本的服装躺下睡着了。
　　「理娜小姐……」
　　莎拉开口想劝阻她，却听到了平缓的呼吸声。她歪着头看了一下，看来是真的睡着了，就连她也忍不住对自己服侍的公主感到有些无可奈何。她露出微微苦笑走近床铺，轻轻地替理娜盖上毛毯。
　　「晚安。」
　　在她的眼里看来，理娜的睡脸可说是充满了幸福。
　　[[IMG,ae691073408e3b5ebb533d730fbd4878,500,786,110484]]