　　发现那张纸条的人是莎拉。
　　她比理娜还要早两刻钟起床，安静地换好衣服，避免吵醒主人。
　　她轻轻打开门，门边放着一个装满水的水桶。这间旅馆如果要用水的话，必须去附近的汲水区取水，所以她在昨天就拿了铜币给旅店里的人，请他早上帮忙送水过来。
　　当莎拉提起水桶时，就看到了放在地上的纸条。
　　——这是什么?
　　她先把水提回房间，再伸手拿起那张纸条。上头用凌乱的笔迹这么写着：
　　『总督安榭黎姆将非法所得的财富藏在西北方岛屿的神殿里。』
　　睡眼惺忪的理娜从莎拉那得知这件事后，先换好衣服，整理好头发，然后呼唤达尔和塔鲁布前来。
　　「你们觉得呢?」
　　「光就文字上的意思来看，这应该就是所谓的举发吧!」
　　塔鲁布好像有点在意自己还没修整过的胡子，一边回答还同时用手指摸了好几下。
　　「如果这所言属实，应该是某个察觉总督的恶行、又富有正义感的人；或者是因此蒙受其害，对总督心生怨恨的人……想借助公主殿下的力量吧!」
　　「但知道我住在这里的人应该没几个……」
　　理娜边打呵欠边说道。她的头脑还没有完全恢复正常运转。
　　「至少那总督和那些护卫都知道。可能是从他们口中听来的。」
　　「嗯……」理娜低声沉吟着。似乎是有哪里想不通。她转头看向莎拉问：
　　「妳觉得呢?」
　　莎拉冷静地歪了歪头。
　　「我想这应该不是什么举发行为。与其做这种事，倒不如现身寻求理娜小姐的庇护还比较安全。」
　　「也是啦，好歹她还算是个公主嘛!」
　　达尔此话刚说出口，他的喉咙就瞬间被两把利刃给抵住。塔鲁布和莎拉各自以迅雷不及掩耳的速度将长剑和护身用的短剑拔了出来。
　　「我想也该让你这颗头体会一下不敬之罪究竟是有多深重了。」
　　「我不会杀死你的，只会把你的舌头割掉，好让你再也无法说出如此污秽的话语。」
　　「——喂，管管妳这两个脑袋充血的部下吧!」
　　达尔口气虽然轻浮，但脸颊却可以感受到冷汗涔涔。与其说是大意，不如说根本反应不过来，这让他感觉自己的佣兵自尊有些受挫。
　　「那你就道个歉吧!我想这样他们就会退开了。」
　　理娜对他报以灿烂的一笑。达尔只好勉为其难地开口道歉，莎拉和塔鲁布才终于满脸不悦地坐回原本的位置。
　　「若是这样的话，这会是谁干的好事?」
　　「我想应该是想让总督失去目前地位的人做的。」
　　莎拉慎重地说道：
　　「或者是写这纸条的人本身也不是什么善类。这样一来就能理解他为何要隐瞒自己的身分做这种事。先不管这上面写的是真是假，总之先把总督叫来问问看如何?光想到他对理娜小姐所做的各种妨碍行为，我怎么样也不认为他是清白的。这应该也能使他动摇吧?」
　　「我是觉得不用跟他说一声直接去看看也行。」达尔接着说道：
　　「如果他真的把财产藏在那里，我们就可以统统接收啦!」
　　——该怎么做才好?
　　理娜陷入了思考。那座岛也在马杰可的领土内，不管怎样最后还是会去那里进行测量。
　　现在城镇的地图制作算是进行地很顺利，第十区的话，至少道路的部分已经完成了。
　　——要趁现在去一趟吗?
　　「还是让安榭黎姆看看这张纸条吧!然后再请他和我们一起到那座岛去。」
　　根据岛屿的大小来判断，测量作业大概要花上一两天时间。但这段期间无法保证安榭黎姆不会又想出新招数来妨碍他们，她不想让对手有机可乘。
　　
　　
　　「这绝对是恶意中伤啊!」
　　安榭黎姆看到这纸条后，震惊到整个人几乎都要跳起来了。
　　「我当然也不觉得这是事实，但我也没办法就这么放着不管。」
　　理娜认真地询问安榭黎姆。
　　「总督，你可知道有什么人会这样中伤你吗?」
　　「……对象太多了，实在想不出来啊!」
　　安榭黎姆这么答道，同时身体像卷棉线似地扭啊扭的，仿佛想替自己辩解。
　　「那个，我当然是没有施行恶政，但是身为总督，总是会免不了树立一些敌人……」
　　理娜有些困扰地看着安榭黎姆诉说自己的理由，转而提出下一个问题。
　　「你有去过那座岛吗?」
　　「在我上任马杰可总督时有去过一次。」
　　安榭黎姆努力回想当时的记忆。
　　「那是个满小的岛。只有个古老的神殿，还有走进去没多久马上就到达尽头的洞穴。」
　　理娜点点头，确认他的确有去过。
　　「我打算去那座岛进行测量。也想顺便看看那座神殿，你能和我们一起去吗?我想让彼此之间都存有猜疑不是件好事。」
　　安榭黎姆用力地点了点头，表示他遵从理娜的决定。
　　「虽说是个神殿，但没什么人到那里去，现在也像个废墟一样。让我们去那里仔细地确认一番，来证明我绝无二心吧!」
　　
　　
　　在蓝绿色的海洋中有一艘船滑顺地向前航行。巨大的四角帆布被风吹得相当鼓胀，伴随着吆喝声，左右各五支，合计总共有十支长长的船桨用力地划着水。每一次挥动都带起白色的飞沫，然后又混进蔚蓝的海水中逐渐四散消失。
　　这是总督府所拥有的船，甲板上除了理娜、莎拉、达尔和安榭黎姆，还有数十名水手。这艘椭圆型的船在总督府的船只中是最小的，看起来似乎无法航行到外海去。由于这艘船是用于在近海航行，体积小的话也不需要太多人手，可算是其优点所在。
　　这艘船上的水手都是理娜在港口雇来的。其中有许多人都是理娜他们在游览港口时，觉得他们拿着奇怪道具或是带着侍女很稀奇，或者是聊星象聊得很开心，才因此认识的，当理娜说要招募水手，他们就很自然地聚集在一块儿了。
　　虽然太阳很强，不过在风吹之下感觉并不那么炎热。倒不如说在太阳和风的互补效应下，感觉相当舒爽。晴朗的天空只有些许白云，正是绝佳的出航日。
　　理娜穿着平常穿的旅行装，莎拉则在侍女的衣服上头加了一件深绿色的外套。说真的阳光还算挺强烈的，穿这样看起来很热，不过本人的表情却是满凉爽的样子。
　　「妳穿这样不会热喔?」
　　达尔这么问道，他身上穿着在城里不会穿的黑色薄铁铠甲，背上背着长剑，左手则套着护手，再披着一件灰色的脏外套。
　　「心静自然凉。」
　　「意思是说妳的心很冰冷所以才不会热?」
　　「如果你这么想跳海的话，我很乐意推你一把。」
　　两人马上开始互瞪对方，理娜只好慌张地插进来阻止他们，并叹了一口气。
　　船上看不到塔鲁布的身影。老骑士穿着覆盖住全身的铁灰色甲冑，意气风发地踏上船，但船出港后过了半刻钟，他就因为晕船被抬进了船舱。
　　安榭黎姆也很有默契地表示自己身体不舒服，一直待在船舱里没有出来。达尔知道这件事后还轻蔑地嘲笑他。
　　「一个港口城市的总督竟然会晕船耶，那个圆脸的好像真的很不想跟妳碰面。」
　　「不过安榭黎姆还是跟我们一起来了。」
　　针对这点，理娜觉得他这次有些反常。原本以为他会随便找个理由拒绝掉的。
　　「他这次可能只是假装的，说不定还有其它隐情。」
　　的确是有这种可能性。莎拉虽然依旧面无表情地保持沉默，但理娜却察觉到些微的不同。她知道莎拉同意达尔的说法，而且也知道她只是不想表态承认。理娜苦笑了起来，莎拉见状则微微低下头，似是为了掩盖自己脸上的表情。
　　「小姐，妳是第一次搭船吗?」
　　其中一个水手亲切地向理娜搭话。
　　对马杰可的水平来说，他们现在要去的岛屿可说是再熟悉不过的地方。不只是因为他们每天都会看到它，而是这座岛的大小以及与港口之间的距离，都很适合让经验尚浅的水手作为训练之用。老实说要开船载人到那座岛去，对他们来说只是个没什么大不了的轻松差事。
　　「嗯!」理娜很有精神地答道，突然灵机一动地询问那位水手：
　　「关于这座岛有什么特别的传说吗?我连它叫什么名字都不知道。」
　　「好像没有什么特殊的名字呢，我们都直接叫它西北方的小岛。」
　　由于他们没有要赶路，海浪相当平稳，海风也让人觉得很舒适，而且位于近海算是挺安全的，对水手而言可说是游刃有余。划着船桨的人们也谈笑自如，甚至还有人已经开始在商量回城之后要不要去喝一杯。
　　「毕竟那岛上除了奇怪的神殿外什么也没有。也没听说那个神殿里供奉的是什么神。据说那里曾经是海盗的根据地，但在百年前被我们的祖先给奋力赶跑了。传说现在还有海盗的宝藏埋在那里。」
　　听到宝藏这两个字，就连理娜也忍不住偷笑了起来，当作玩笑听听就算了。
　　「有金币和银币堆成的小山、镶满了宝石的刀剑，还有许多象牙跟香料?」
　　「再加上装满沙金的黄金壶、翡翠雕像和珍奇异兽的毛皮之类的。」
　　水手也笑着一起开玩笑。他对着海耸了耸肩。
　　「不过是个只要花上不到两刻钟就能到达的小岛，就算真有财宝，这座城里的人沿途经过的时候也会顺手拿走吧!」
　　理娜想起了古地图上画的怪物图像。
　　「对了，这座岛上有所谓英雄打倒怪物的故事吗?」
　　那是真实存在的吗?或者是莎拉所说的那个英雄传说，是真的有人经历过，才会把它画下来的?
　　水手那被太阳晒成褐色的脸皱了起来。
　　「好像有又好像没有，我也不太清楚，妳要不要去问问其它人看看?」
　　理娜试着询问所有人，但这艘船上没有半个人知道这件事的详情。
　　船终于到达小岛了。从出港到现在还不到两刻钟，太阳都还没到头顶呢!
　　水手们将船驶近他们选好的登陆地点，并将船固定住。然后将帐篷、食物、装了水的木桶和柴火、毛巾等物品从船上运下来。都是理娜在港口买来的。
　　塔鲁布和安榭黎姆从船舱里走了出来。塔鲁布的脸色差到理娜原本想伸手搀扶他，但被他坚决拒绝了。他看起来变得很虚弱，不过却依旧穿着铁灰色的甲冑。
　　「只要……让我休息一下，就会，回复，了，所以……」
　　看他这么坚持，理娜也只好苦笑着由他去。
　　水手们动作利落地架着帐篷，并将食物运到里面去。
　　「这样好吗?还麻烦你们做这些……」
　　「这点小事只是举手之劳啦，那我们两天后来这里接你们喔，小姐。」
　　理娜带着感谢之意一个个地将酬劳交给他们。她对再度回到船上的水手们挥挥手，也有几个人举起手来回应她。
　　「——接下来……」
　　理娜目送船离开后，回过头来看着这个小岛。
　　虽然四周都是广阔的草原，但可以看见远方有个森林。和她在一起的人有四个，面无表情地确认食物和水的莎拉、已经开始在堆柴薪的达尔、铁青若脸躺在一旁的塔鲁布，再加上看起来百般无聊的安榭黎姆。
　　「虽然很想绕岛一周，不过这待会儿再说，等休息完后我们就马上前往神殿吧，安榭黎姆，神殿里会很暗吗?」
　　「我那时候看起来好像不太亮。」
　　「那我们带着照明用具过去吧，麻烦你带路了。」
　　中广身材的总督听到理娜的话后摇晃了一下身体，恭敬地低了低头。
　　
　　
　　神殿所在的位置相当靠近岛屿中心。
　　若要解释这是怎么看出来的话，只能说这座岛真的很小。那座神殿就这么状似孤独地耸立于穿越杂木林后就能看到的小丘陵上。
　　神殿和其周围的地区是岛屿的最高处，算是岛上稍微有点地形起伏的地方，从东到北部被森林所覆盖，西边则是岩石组成的荒地。理娜等人是从南边上岸，再爬上长有杂木林的草原才到达这里的。
　　岛屿的面积小到只要站在神殿旁就能饱览整座岛屿。包围着岛屿的蔚蓝海洋从这里看去，又呈现出不同的风采。
　　——只要有一整天的时间，应该就可以悠闲地完成测量工作了吧!
　　理娜转身抬头看着神殿。
　　圆绕着神殿竖立的柱子有好几根已经斑驳龟裂，不过神殿本体建造得相当稳固，虽然看起来有点脏，但外观上没有明显的损伤。理娜在神殿周围绕了一圈，看样子只能从正面入口进去，而入口上方则刻着已经有点磨损的古奏德语。
　　理娜瞇着眼睛抬头看若那些文字，虽然勉强认得出来，不过有一部分的文字几乎已经消失了，只能阅读那些片断的内容。
　　——『兽……人?……北?……道……』吗?这是什么意思呢?如果能看到完整的句子或许就能看得懂了。
　　他们点起火把走进神殿，由塔鲁布和莎拉各自拿着。
　　从入口往前走大约十几步，穿过狭长的走廊之后，他们来到了一个宽广的空间。
　　内部光线有些阴暗，在天花板附近有五个小小的窗户，让阳光从那里照进来。神殿里的空气相当沉重阴冷，感觉不到任何生物的气息。在深处有个像是祭坛的地方，但上面只摆着一座、长着狗脸的人型神像。
　　「这地方还真枯燥……空气也很干。」
　　莎拉如此评论道。理娜在莎拉陪同下走近神像仔细观察。神像的造型很古怪，她从未见过。可能是古代的神明吧!
　　——好奇怪的形状。
　　理娜从各种角度观察完神像后忍不住喃喃自语道。从正面看毫无疑问地就是狗的脸，但只要转换方向，看起来就像是怒发冲冠的人脸。在这种角度下，狗的眼睛和鼻子会变成发型的一部分。
　　——怎么回事?看起来好像能动。这可以移动吗……
　　「喂!」站在稍远处的达尔突然大声喊起来，理娜的思考因此被打断。
　　「你们有没有闻到什么奇怪的味道?还有总督去哪……」
　　达尔话才说到一半就停了。理娜回过头来跟着达尔的视线一看，随即发现他们刚才进来的地方燃烧起火了。
　　「糟了!」
　　达尔一边叫着一边往入口冲去，塔鲁布稍微慢了一下，但也随即跟着追上去。
　　这时却有暗箭从火焰中射出，达尔用左手的护手挡了下来，但还是免不了暂时止住脚步，此时塔鲁布、莎拉和理娜也一一追了上来。
　　「安榭黎姆……」
　　理娜倒抽一口气。狭窄的入口被火焰覆盖，在火焰另一端则站着那名圆脸总督，在他旁边还跟着一群拿着弓箭或油桶的士兵。他脸上浮现邪恶的笑容，在火焰照射下更添阴森。
　　看到眼前所发生的事情，再加上他脸上的表情，理娜马上就知道发生什么事了。
　　「那张纸条……是你放的对吧!」
　　「哦，不愧是公主殿下，竟然能察觉到这点。」
　　安榭黎姆放那张纸条，正是为了把理娜引来这座岛的这座神殿里。他事先把兵力和所需要的物品藏在岛上，自己则在总督府等理娜来找他。
　　「你这家伙竟敢谋害公主殿下!」
　　塔鲁布气势汹汹地咆哮着，看来晕船的症状已经全被怒火治好了。
　　「你还不懂吗?」
　　安榭黎姆冷笑同道。他的口气跟之前完全不同，不，该说回归本性才对吧!
　　「如果继续让公主为所欲为，我肯定会完蛋。所以只能杀掉她了。虽然有点可惜，但这也是没办法的事，你们就和这座神殿一起消失吧!」
　　在他们相互对峙时，士兵们又把油倒进火里，挡在他们中间的狭窄道路燃烧得更猛烈了。烟雾开始蔓延，视野渐渐模糊。理娜感觉自己的眼睛痛了起来。
　　达尔虽然曾经考虑过强行穿越火焰的可能性，但最后还是认为此方法不可行。首先得冲过布满烟雾和火焰的狭窄走廊，但就算办得到，也躲不过朝他们袭来的箭矢。他看了看自己左手上的护手。
　　——看来只能奋力一搏了吗……?
　　在他犹豫不决时，理娜却突然背对火焰，往祭坛的方向跑去。她站在神像面前不知道在做什么，莎拉也随即跑向理娜所在的方向，达尔和塔鲁布也因为火势和烟幕逐渐扩大，不得不离开原地往理娜那里靠近。
　　「妳在干嘛……」
　　达尔话说到一半就硬生生卡住了。原来理娜竟然抓住神像的头，以让人无法理解的角度扭转。神像的头部转到一半就变成了人的头。
　　「好。」理娜低语道，接若换成抓住神像的肩膀转动，她用脖子上的指南针确认过方位后，皱了皱眉头，又稍微动了一下调整方向。
　　就在这时突然传出了石头被推动的声音，在神像后方的地板出现了一个四角的洞穴。
　　「进去里面，快点!」
　　仔细一看，洞里有一条往下延伸的阶梯。首先由塔鲁布打头阵，莎拉和理娜紧跟在后，达尔回头看向入口，火焰已经穿过走廊往神殿内部侵蚀，浓烟更加呛鼻，根本看不见火焰另一边的景象了。
　　——你给我记住!
　　达尔心有不甘地骂着，跟着走下阶梯。他太小看安榭黎姆，所以才会疏忽大意。这更让他感到愤怒，不仅仅是对安榭黎姆，也是对自己生气。
　　他看到理娜的背影，开口问道：
　　「妳怎么会……?」
　　会发现这种事?他原本想这么问，但却说不出口。但理娜似乎知道他要问什么。
　　「因为那个神像的形状太奇怪了。还有我联想到入口的那行字，才会在想是不是这样。像是『将兽像变成人形，往北边转吧，会出现一条前往地下的道路。』之类的。幸好它在危急的时刻变成我们逃命的道路。」
　　理娜一边喘气一边说道。她的额头上满是汗水，有几根头发黏在脸上。
　　达尔环视他们逃跑的这条路，脚下的地面相当平坦稳固，左右两旁的墙壁也是以石材紧密地堆栈而成，墙壁上还闪着几缕光芒。塔鲁布想了一下，发出感叹的呼声：
　　「这……这是把光苔混进灰泥里建成的墙!」
　　光苔是只要照射到光线就会自行散发出淡淡光芒的苔藓。由于用来接合石材的灰泥中混杂了这种苔类，整面墙壁看起来就像在发光似的。
　　「浓烟只会往上飘去，火焰反而能阻挡安榭黎姆的追赶。总之我们可以先松口气了。」
　　理娜叹了一口气，塔鲁布随即诚惶诚恐地低下头来。
　　「真的非常抱歉，公主殿下。都是因为我没有紧盯着那个男的……」
　　「这也是没办法的事。看到这么周全的计划，安榭黎姆应该从一开始就打算这么做了。他一定是刻意引开我们的注意力，然后再趁机溜走的。」
　　就在这时，从四人身后再度传出石头被移动的声音。
　　「……我们被关起来了吗?」
　　达尔脸色难看地说道，理娜则对他摇了摇头。
　　「这反而代表走这条路能逃出去的机会更高了。入口会自动关起来，说不定是因为就算走不回去也不要紧，或者是用来躲过后面追兵的搜索。」
　　「妳还真乐观。」
　　达尔忍不住感叹道，但他同时也认为理娜的态度相当可贵。他们现在唯一的照明来源只有两支火把，已经没有心情感到绝望了。
　　「你看。」理娜手指着前方，道路笔直地往前延伸。
　　「我们走吧!」
　　他们往前走了一段路后到达一个十字路口，塔鲁布在此停下脚步。
　　「怎么了?」
　　「没有……」塔鲁布只是这么答道，然后就一直盯着眼前的地面看。他举起剑来，将尖端放在地上，并稍微用了点力往下压。
　　此时剑尖所指的地面突然诡异地往下凹，塔鲁布低哺了一声，小心翼翼地往前踏出一步，在原地蹲下来，用剑敲了几下地面。紧接着突然传出「啪」的一声，地板的一部分竟然往下开了个洞。塔鲁布谨慎地往里面窥视，发现那是个有三雷贝深，一个人根本无法爬上来的洞穴，而且底部还铺满了上面长着尖刺的铁荆棘。
　　「殿下。」塔鲁布苦涩地回报道：
　　「这是陷阱。请沿着墙壁旁边前进。」
　　
　　
　　感觉上时间似乎已经过了将近半刻钟。不过其实他们根本无法得知究竟过了多久。
　　理娜等人在相较之下较为宽广的通道上稍作歇息。在遇上各种陷阱和洞穴后，感觉精神上相当疲倦。幸好他们在这条地下通道走没多久，塔鲁布就发现陷阱了。
　　「这陷阱上头涂上了跟其它地面很相似的颜色，可能是因为岁月长久才导致褪色。不过说真的，能发现到这点纯粹只是运气好。」
　　虽然他们相当谨慎地往前走，不过陷阱可不是只有会让人掉下去的洞穴。有些地方只要一踏上去，就会从左右两旁的墙壁射出刺枪来，就连某些阶梯边缘也装上了利刃。如果脚步没踩好，还有可能会划破靴子割到脚。虽然那些利刃只突出边缘一点点，不会造成很严重的伤害，伹想必会影响到走路的速度。另外这些陷阱似乎还有利用到地下水，甚至连水牢之类的东西都有。陷阱洞穴除了他们最一开始遇到的以外还有好几个，洞穴底部还能看到一些没有顺利逃出来的破碎骸骨。
　　「能走的地方都走过了……但还是找不到出口。」
　　理娜烦恼地低语道。她手上拿的纸条上头画有这地下通道的道路，是他们所走过的路径。
　　「这里真的没有可以逃出去的路吗?」
　　达尔从旁边看着那张地图。莎拉和塔鲁布也凑过来看着理娜拿在手上的地图。
　　「我可从没听过逃生路径上会有一堆陷阱和洞穴的。」
　　「我以为那是为了拖延追兵的脚步。」
　　「啊，嗯，也有可能啦……」
　　达尔的反驳感觉有些微弱，不只是因为自己所说的真的是废话，也是因为他对目前在逃跑上功劳最大的理娜说这种话，让他觉得很不好意思。如果她没有画这张地图的话，还真是无法想象会发生什么事。
　　「这个，每条路上都有的数字是什摩意思?」
　　「是我走过这些路时所耗费的步伐数。」理娜理所当然地答道。
　　「你有听过以步伐测量距离吗?只要用相同的步伐一直走下去，就可以测量出距离。」
　　虽然有听过，但是……
　　「妳连这个都会啊……?」
　　理娜脸上浮现爽朗的笑容。
　　「我花了好几年才学会的。塔鲁布因为要注意陷阱，所以走得相当谨慎对吧?因此我才能好好地测量。」
　　就因为这样?达尔忍不住肃然起敬。这张纸片上所画的地图，上头的通路是真的按照其长度来画的。
　　「妳在测量城市里的道路时也会用脚步测量吗?」
　　「嗯!因为我已经习惯了。」
　　理娜一边回答，一边将视线转回地图上。这地下通路的范围远此地上神殿的占地还要辽阔，如同迷宫一般。她正认真地思考着要如何突破这个迷宫。
　　「如果没有路走的话，等到敌人穿过陷阱追上来的时候就束手无策了吧?所以我觉得应该有条能顺利逃出的隐藏道路……」
　　理娜严肃地盯着地图看了好一阵子，但却又忍不住歪头叹气。
　　「等休息够了，要不要试着往回走呢?」莎拉建议道：
　　「仔细想想，前往这条地下通路的提示就写在神殿的入口，在地下通路的入口可能也有相同的提示。」
　　「但这实在太冒险了。」塔鲁布为难地说道。
　　「我和佣兵去看看就好，公主殿下请在这里等待吧!」
　　「如果在我们离开的时候发生状况不就完了?而且那个什么古……古……就是那个很久以前的文字只有这位小姐才看得懂不是吗?」
　　「只要把上面写的东西抄写在纸上就可以了。」
　　「连这个方法究竟可不可行都不知道，就要沿着那条有一堆陷阱的道路走回去吗?好歹先弄懂陷阱的构造和阻止启动的方法再说——」
　　「就是这个!」
　　理娜突然大喊了一声。她眼睛闪闪发光地看了达尔一眼，接着马上将视线移回地图上。
　　「嗯，没错!只要这样的话……」
　　「好，小姐，妳先冷静一下，慢慢地先吸一口气，再一点一点地吐出来。好，到底怎么了?」
　　「……我想到一个可能藏有通道的地方了!」
　　理娜对达尔的态度有些不满，但她依旧拿起地图开始说明。看来是要从地图上所画的陷阱之中挑一个设置在墙上的将其拔出，然后把周边的墙壁打碎。
　　「这样就能找出来吗?」
　　「从这个岛的大小和地下通路的构造来看，我想不管怎样都能找到。就拿刚才的水牢来说，在它周围绝对不会有任何道路。要是有个万一导致墙壁崩塌的话，水就会流到通路上导致通路无法行走，水平本身也会失去作用。还有那些只是笔直往前延伸的道路，我想也不会有人想把密道盖在那里。把全部的信道外侧用这种方式来推敲，至少也能将范围缩小至两三个地方。莎拉，虽然我觉得妳的建议也不错，但我想先从这个方法试起。」
　　「理娜小姐都这么说了，那我也没有其它意见。」
　　接着理娜在几个有可能的地方仔细调查后，确实发现了隐藏道路。但……
　　「喂喂……」
　　达尔相当迟疑地说道。他们找到的通路竟然是条沿着地底往下走的阶梯。
　　就连理娜也忍不住露出困惑和畏惧的表情。这里都已经是在地底下了，如果再继续往下走，是否会就此无法回到地上呢?这股不安的情绪充斥着她的胸口。
　　就在理娜犹豫不决时，她突然听到了金属敲击的声音。那是甲冑撞击时所发出的声音。而且还不是只有一个。她朝着声音传来的方向一看，从黑暗中走出了数个人影。
　　「在这里!」
　　人影发出喊叫声，原来是安榭黎姆的士兵。
　　「你们终于把自己点的火扑灭了啊?」
　　达尔露出危险的笑容，将长剑拔出。这比陷阱之类的东西好处理多了。塔鲁布也一边护着理娜和莎拉，一边往前踏出。全副武装的士兵们举起长剑和圆形的盾牌朝理娜他们逼近。达尔和塔鲁布斜眼交换了一个眼神，并在这时对彼此露出了微笑，接着他们转身对那群士兵挑衅地招了招手。
　　「难道你们觉得光靠你们两个就能赢得了吗?」
　　士兵们嘲笑道。他们其中一人举起火把，在光苔的辅助下能看到笔直延伸的通道上站了超过二十个士兵，安榭黎姆的身影也位于其中。
　　「你们是笨蛋吗?」达尔从容地回嘴：
　　「这么狭窄的通路顶多只能让两个人并肩行走，有什么好威风的?」
　　此话成功激怒了士兵们。这些人或许是以为只要人够多就一定能取胜，于是有几个人便一同冲上前发动攻击。达尔等人虽然也拿起了剑，但却没有移动步伐。
　　然后——那些士兵瞬间踩中了陷阱洞穴，就这么掉了下去。从洞里传出沉厚的声响。
　　其余士兵们震惊地裹足不前，达尔和塔鲁布眼见机不可失，随即转身后退，追上已经沿着密道的阶梯往下跑的理娜和莎拉。
　　「喂!」塔鲁布问道：
　　「如果真要打的话，你有把握打得赢那群人吗?」
　　达尔的回答有些保留。
　　「也不是真的办不到啦……但太麻烦了!」
　　他们几乎是用跑的走下那段天花板相当低矮的阶梯。在过了一段几乎可以从一数到一百的时间后，正当大家忍不住焦急地怀疑这阶梯到底还要走多久时，他们看到了一盏光明。
　　他们终于走完了楼梯，视野顿时变得相当开阔。
　　「…………天啊!」
　　这里的宽广程度根据理娜的推断，应该跟王城的大庭院差不多，她也同时注意到这里的光线亮度。
　　虽然位处地下，这里却跟白画的天空下一样明亮。天花板是高耸的半圆形，虽然不清楚这究竟是怎样的构造，但光线似乎就是从此而来。
　　而正对面则是一条笔直延伸的通道。路宽大约可容纳三个成人并肩通过，但两侧却是陡峭的悬崖，又深又广且无止境地往旁边延伸。明明光线是如此明亮，却看不到悬崖的尘部。
　　——为什么在地底深处会有这种地方……?
　　除了惊讶还是惊讶。她努力张大自己碧蓝的双眸往前方看去。
　　「……那是什么?」
　　在通道前方有一道巨大的金属门，高度说不定高达十雷贝，门的表面则刻划着奇怪的图形。
　　两扇门板紧密地闭合着，粗厚的铁锁歪歪扭扭地捆在上头，彷佛要禁止有人打开这道门似的。
　　而在门前还有个小小的石碑。
　　理娜一直看着那道门，内心又被不同于刚才的惊讶所填满。她对刻在门上的图形相当感兴趣。
　　——是古奏德语。而且那文章跟她在第十区的祠堂看到的是一样的……
　　如果不是以现在的距离来观看那道门，想必不会发现上面刻的是文字吧，满腹疑云陷入沉思的理娜，直到耳边传来黑发佣兵冷静的声音才终于回过神来。
　　达尔似乎完全不害怕会掉进这无底悬崖似地直接往前走。
　　「我们快走吧!如果那些家伙追上来的话，就没办法像这样悠闲地通过了。」
　　他若无其事地穿过那条路，回过头来对着理娜他们说道。
　　「殿下，请小心前进。在那奇怪的大门旁好像可以看得到一条小径。」
　　理娜朝塔鲁布指示的方向看去，发现这条路果然是往那个方向延伸过去。理娜道了声谢，但声音却有些沙哑，脸上的笑容也有点僵硬。
　　她吞了吞口水，小心翼翼地往前迈步。莎拉随后跟上。
　　一般来说，以这条路的宽度，应该可以从容自在地穿过才是，但她却莫名地感到紧张。不仅心跳加快，就连双脚也微微颤抖着。她甚至有种以为在视线另一头的深渊要把她拉进去的错觉。
　　当她走到一半时，不小心踢到了脚边的小石头。小石头轻跳起来，消逝在无底悬崖下。理娜忍不住僵在原地，停下来细细聆听。
　　她心中默数到十，但依旧没听见任何声响。
　　「…………」
　　在理娜忍住晕眩的感觉，终于穿过那条道路后，她感到相当疲倦地喘着气，肩膀不停地上下起伏着。莎拉也体贴地轻怃着她的背。
　　等到安榭黎姆和他带来的士兵出现在阶梯尽头时，殿后的塔鲁布正好穿过那条笔直的走道。
　　「妳以为妳逃得掉吗，小姑娘!」
　　安榭黎姆的双眼进出浓厚的杀意，手上拿着弯曲的短剑大声咆哮道。
　　「……殿下，我去争取一些时间，您就趁现在快走吧!」
　　塔鲁布说完便转身往后跑，在理娜还来不及阻止前，就又回到他刚才走过的那条两旁都是断崖的通道上，在中间停了下来，如同一尊战神般举起了长剑。
　　士兵们显然打得相当狼狈，通道并不狭窄，但若是要在上面打斗的话，最多也只能让两人并行，塔鲁布虽然一次要应付两个敌人，不过谁胜谁败还很难说。如果为了躲过塔鲁布的剑而失去平衡，就会马上坠落深谷。
　　老骑士以宏亮的嗓音呼唤圆脸总督。
　　「安榭黎姆，你让士兵把你团团围住，自己却待在里面作壁上观吗?有本事就跟我一战，证明你手上那把剑不是拿着好玩的!」
　　「你这个死老头……!」
　　安榭黎姆虽然咬牙切齿地咒骂着，但依旧不敢站上前来。他的剑术基本上大概只懂得如何握剑，而且他相当畏惧道路两旁的深渊。听到安榭黎姆的怒吼后，又有两个士兵举起短枪踏上这条通道。
　　「殿下，快走!」
　　塔鲁布转头对理娜大喊，士兵们马上趁机发动突击。
　　但塔鲁布的反应比他们更快，他以一道横劈将朝自己刺来的枪柄斩落，顺势避开另外一把枪，直接往对方逼近，用力挥出长剑将士兵击飞。
　　当对方发出惨叫坠落悬崖时，塔鲁布的剑又斩落了另一个人。那名士兵重心一个不稳，伸出手向塔鲁布抓去却落了个空，最后依旧跌落深谷。
　　「想用自己的身体测试这悬崖究竟有多深的尽管来!」
　　塔鲁布大声喝斥着，士兵们纷纷发出了呻吟，迟疑着不敢冲上前来。
　　理娜终于下定了决心，匆忙地朝着往巨大铁门旁边延伸的细长道路跑去。
　　但她随即停下脚步，因为在她打算要走的那条路上竟然出现了一个男人的身影。
　　「你是帕卢难姐姐德……」
　　理娜忍不住惊讶地低语。她认得那张脸。那是一名年约三十几岁，有着一头黑发的纤瘦男子。身上只穿着轻便的铁制护胸，腰上挂着细剑。最让人印象深刻的则是他那感觉不到任何生气的双眼。他是尤司卡。
　　「……安榭黎姆这家伙竟然自己提早执行计划了。」
　　尤司卡看向站在原地的理娜三人，拔出了腰上的剑。
　　「算了，无所谓。」
　　他喃喃自语道。
　　「公主殿下，请您乖乖赴死吧!」
　　「你也是那些家伙的同党吗?」
　　达尔握住背上的长剑，一面将剑鞘扔到一旁，一面站上前来。那些家伙指的是安榭黎姆率领的那群上兵。
　　而在悬崖上和塔鲁布对峙的士兵们，在安榭黎姆的怒骂下强忍住紧张和恐惧，又再次往前逼近。
　　达尔和尤司卡也一步步地靠近对方。理娜和莎拉为了避免妨碍到他们，只能站得远远地在一旁观战。
　　理娜出声呼唤尤司卡。
　　「为什么你想杀我?」
　　「这是我的任务，殿下。」
　　尤司卡看也不看理娜一眼，冷漠地答道。
　　在那瞬间，两道白刃剧烈地碰撞在一起。
　　
　　[[IMG,12c48b419a1c74afefed0094c41a7ef7,500,804,118870]]
　　
　　达尔和尤司卡以惊人的速度和力道相互砍击，发出响亮的刀剑撞击声。达尔的长剑划破空气，尤司卡的细剑则将其弹开，产生点点火花。两人对战的步调丝毫没有放慢的迹象，就武器长度来说是达尔占上风，但尤司卡的手臂长度也有其优势。
　　达尔针对头、手、腹部和脚等铠甲保护不到的部位发动激烈攻势，尤司卡则巧妙地挥舞着细剑，或者是用灵敏的身体与他对抗。
　　尤司卡终究不是达尔的对手，就算用细剑朝达尔刺去，也会被那造型奇异的护手挡下，接着就被弧形的一闪擦过脸颊，就算政变轨道挥砍而下，也会被打回来。
　　「原来如此……」尤司卡漫不经心地低语。
　　「击退威克斯族的人就是你吗?」
　　达尔歪了歪脸试着挤出一个笑容。
　　「这么说来……叫他们去攻击公主的就是你啰!」
　　尤司卡没有回答，但他开始焦躁了起来。
　　——再这样打下去，我打得赢这个男人吗?
　　很难。这剑士应该还不到二十岁，但实力确实不容小觑。
　　——要不要暂时和这男的拉开距离，先把公主给杀了呢?
　　这也很困难。毕竟还有一段距离。而且还有站在公主旁边的那个女人，一个弄不好就会被那男的追上，往自己背后砍下一剑。
　　安榭黎姆的士兵们到现在还没搞定塔鲁布。
　　——那就只能照计划走了。
　　他逼近达尔，趁着两人僵持不下的时候突然推开他，拉开两人之间的距离。
　　跟尤司卡想的一样，达尔的动作相当戒备，丝毫不让他有机会接近理娜她们，甚至要她们离开。
　　尤司卡一面小心地防备达尔的攻击，一面缓慢地朝巨大的门移动。达尔虽然从他的动作中察觉到一丝古怪，但却不敢轻举妄动。因为对达尔来说，尤司卡也是个令人感到畏惧的强敌。虽然他年纪轻轻便走遍许多战场，和许多豪杰猛将对战过，却很少遇到像尤司卡这等好手。
　　尤司卡站在门前，伸出空无一物的左手碰触掴在门前的铁锁。
　　达尔离他还有一段距离。就算剑被弹回来也没关系。他下了这个判断后便弓着身子拿着剑用力挥下，在一个尖锐的声响和小小的火花之后，铁锁轻易地就被切断了。
　　「…………」
　　他的确有一瞬间觉得错愕。他原以为要砍好几下才会断，但现况就犹如眼前的铁锁一样。
　　真是太蠢了，他挥去脑中的想法。会这么想就代表他心里有所胆怯。能够减少不必要的劳力花费应该高兴才是。
　　达尔没有朝他冲过来，应该是看到他的行动后反而觉得迟疑吧!
　　不过这也是当然的——他心里这么想着，朝门前的石碑靠近。
　　那个石碑中问挖了一个洞，里头放了一颗宝珠。他保持对达尔的警戒，确认宝珠的存在后便以单调的声音念起了咒文。
　　「——如此觉醒之刻便会到来。初生之鸣响起。」
　　尤司卡不太清楚咒语的意思究竟是什么。他只是把自己听到的东西一五一十地念出来而已，他只知道要照着步骤去念咒语。然后他从石碑里拿出宝珠，没有遇上任何阻碍，宝珠轻易地落入了他手中。
　　就在这个时候——
　　尤司卡猛然往旁边跳开，似乎是本能地察觉到了危险。虽然这么一来使他对达尔完全无防备，但这也意味着这种危险比达尔来得更严重。
　　达尔虽然对尤司卡刚才的举动一头雾水，但他同样察觉到危险的气息，紧张和恐怖感将肺部束紧，使呼吸变得困难。
　　有什么相当危险的东西正从门里往这里逼近。
　　那道巨人才开得了的门，自动地从内侧打开了。
　　先是从门中散出一股雾气，浓雾几乎能把天花板的光线掩盖住。
　　紧接着传出一道穿透浓雾的轰天巨吼，撼动了大地。从雾中能隐约看见一个长得跟蜥蜴和鳄鱼很像的漆黑长下颚，但只是形状相似罢了，大小根本无法与其相比。那巨大的下颚简直能把大象轻易咬碎，上头的牙齿相当尖锐，金色的眼珠闪烁着光芒，看着眼前的人群。
　　突然吹起了一股让人无法想象自己身处于洞窟中的强烈暴风，理娜的头发和外套都被风吹得掀了起来，在空中胡乱飞舞。有某个不知名的东西正在移动。浓雾伴随着它的移动渐渐散去，有个上头既没有岩石也没有利剑的东西将这片雾猛然划开。
　　地面突然被沉重和狂暴的力量侵袭，宛如蜘蛛网似地龟裂开来，在几乎要划破耳膜的巨响下逐渐扭曲下陷，土块和石头也随之起舞。
　　紧接着又传来一阵咆哮，在场的所有人都感受到一股几近麻痹的强烈冲击，安榭黎姆的上兵们陷入恐慌，脚步开始不稳，还有几个人不小心失足跌落万丈深渊。
　　那东西又往前迈出一步。地面变得更加支离破碎，暴风夹杂着砂石猛烈地刮着。现在那个东西的完整样貌终于现身了。
　　「……是龙。」
　　有个人以不含任何情感的空洞口气喃喃自语道。听起来就像是已经抱着无法逃离的觉悟，而失去所有情感。
　　牠和人类的差距相当于鼠与虎，当然，人类是属于鼠的这方。
　　漆黑的巨大身躯宛如高纯度黑曜石堆彻而成，覆盖在身体上的锐利鳞片，每一片都反照出鲜艳耀眼的光彩。在微弱的光芒笼罩下，头上还长了两只角。种种特征都显露出其超乎一般存在的威严，带给旁观者巨大震腻。牠并不只是个庞然大物，要战胜牠简直是天方夜谭。没有人敢正面迎战牠，不管是多么愚蠢的家伙都能体会到这点，这就是这怪物拥有的强烈气。；
　　理娜也被牠震慑得忍不住往后退。
　　巨龙伸出长长的脖子。可能是因为觉得那里人比较多吧!牠朝安榭黎姆他们所在的地方张开牠宽广的大嘴。在牠闭上嘴巴后，从里头传出诡异的声响，除了几个钢铁被咬碎的声音之外，还有肌肉被碾碎的声音，让人感到极为不适。从牠的嘴边洒出了些许碎肉片和滴滴鲜血。
　　这骇人景象使得理娜更是节节后退。达尔眼看她就要退到悬崖边，马上转身背对尤司卡朝她冲去，莎拉虽然瞬间伸出手臂，但却只碰触到对方的指尖，掌中一片空无。
　　理娜纤细的身子被抛向空中，转瞬间即被无尽深渊吞噬。
　　
　　
　　——就在这时，位于海底的不明物体也蠢蠢欲动起来。