　　理娜闻到一股令人怀念的气味。她在小时候曾经在周围的士兵和母亲身上闻到这股味道。或许只要每次踏上战场，就会免不了会沾上这股味道吧!
　　血腥和钢铁、汗水和皮革，还有许多言语无法形容、也无法用形状来定义的东西。对于胜利的喜悦以及败北的哀鸣、成功讨伐敌将的欣喜以及痛失战友的悲伤、能顺利残存至今日的安心感，以及对于未来的不安。活着，然后死亡。这些东西化为混沌，互相融合，沾染到衣服和肌肤上头。
　　理娜感到剧烈的头痛，她醒了过来。
　　「好痛……」
　　从她嘴里传出细微的呻吟。说不出来是头还是脚，总之全身都被疼痛所包围。
　　但理娜还是感觉到一丝温暖和光明。她忍痛撑起身子。
　　达尔就躺在自己的身下。右手依旧紧握着剑，护肩镜甲则不知道飞到哪去了。猛然一看身上虽然有出血，但似乎并不是非常严重的伤势。而理娜现在就倒在他的身上。
　　「好冷……」
　　空气相当寒冷。她忍不住双手环抱身躯，惊觉自己的肌肤和衣服也非常冰冷。四周寂静无声，唯有自己的喘息声和达尔的微弱呼吸声。
　　她逐渐回想起刚才所发生的事。
　　「对喔……我不小心掉下来了。」
　　理娜被强风给吹走，从虚空中坠落深谷。她没抓到莎拉所伸出来的手。但达尔毫不犹豫地从地面跳起，虽然反应没有莎拉快，但或许是因为那股冲劲让他赶上了。他抱着理娜一起坠入悬崖，虽然理娜的头还是受到了强大的撞击，但伤势却不严重。
　　她看到达尔的胸膛微微起伏，知道他只是晕过去，忍不住安心地叹了一口气。
　　「谢谢你。」
　　她慢慢地从达尔的身上爬下来。不过这里究竟是何处?她没有看到莎拉和塔鲁布的身影，不知他们是否平安?虽然看到那怪物感觉希望相当渺茫，但自己还是活了下来。希望他们都能平安无事。
　　——不过那究竟是……
　　理娜一想起那怪物的身影就感到背脊发凉，不停发抖。
　　龙，在神话或传说中才能窥见其身影的怪物。
　　——母亲说她曾经见过……
　　也因此理娜并不怀疑其是否真实存在。不过她终究觉得自己不可能有亲眼目睹其真貌的一天。
　　——原来古地图上画的图像是真的……虽然外表看起来不太一样。不对，现在不是想这个的时候，得快点找到莎拉和塔鲁布，一起逃出这座岛才行。
　　虽然没有看得很仔细，但那怪物似乎没有翅膀。也没有看到翅膀折叠起来的样子。听说龙有分有翼和无翼的品种，或许那就是没有翅膀的吧，这么一来，牠就不可能离开这座岛。
　　理娜思考至此，才终于想到光源的所在。这里位于地底下，虽然不知道自己究竟摔落到多深的地方，但上头和墙壁上都没有提供照明的东西。之前拿的火把也不在手上，而且这光亮感觉就不是来自于火光。
　　「……这是什么?」
　　理娜的脸上掩盖不住惊讶之情。
　　达尔的左手，正确来说应该是手腕前方散发出银色的光辉。他的手被一层亮光笼罩，透过本身的反射使其在黑暗中闪烁发光。
　　理娜忍不住往后退开，但达尔没有恢复意识，左手一动也不动。她数到二十之后终于让自己冷静下来，换了格姿势，弯着腰谨慎地凑上前去观察。
　　那看起来并不是像是戴着手套之类的东西，没有爪子、没有毛皮、也没有皱褶。看起来就像被熔解之后塑造成手掌形状的白银。
　　——从没看过这种东西。
　　她吞了吞口水，汗湿的手掌在衣服上胡乱擦了几下，轻轻地伸出手指。她快速地碰了一下，随即整个人往后退，眼见那东西没有什么反应，又大胆伸出指尖试着按压看看?好硬，而且从指尖可以感受到冰冷坚硬的金属触感。接着她随即察觉自己现在的举动，忍不住害羞地用力摇了摇头，连头发都被弄乱了。
　　——达尔救了我好几次，但是……
　　她还是对那只左手感到畏惧。
　　——如果真的很在意就直接问吧，如果达尔不想多说的话，就不要追问下去了。
　　她这么对自己说。
　　可能是已经理清自己的思绪，心情也平静下来的关系，理娜想到了一件事。正当她不自觉地轻呼出声时，达尔突然发出了呻吟。理娜反射性地退开，但又马上露出笑容看着他。达尔微微张开眼睛，呆呆地抬头看着理娜：
　　「……我们现在还活着吗?」
　　他说这句话的表情相当严肃。理娜也用力地点了点头回复他：
　　「多亏了你，我们才能活下来。真的很感谢你!」
　　「要道谢的话就拿点实质的东西来吧!最好是给银币。」
　　达尔轻浮地说着，同时撑起身子来。
　　「你的身体还好吗?有没有怎样?」
　　「痛是会痛啦，不过没什么大碍——」
　　他话说到一半，视线凝聚在自己的左手上。接着他察觉到理娜的眼神，便慌张地将左手藏在背后。虽然知道自己这么做也于事无补，但他还是维持这样的姿势问道：
　　「我的护手呢?」
　　理娜摇了摇头。
　　「我发现的时候已经不见了。」
　　她口气平稳的回答让达尔皱起眉头，但也因此冷静了下来。他用像在看什么让人不悦的东西似的眼神看着理娜，看来心中半信半疑。
　　「……妳看到了对吧?」
　　「看到了。」
　　「…………这还真是……该怎么说……」
　　达尔与其说是困惑，倒不如说是傻住了。
　　「妳的反应还满普通的嘛?」
　　「不，刚才我的确很惊讶。」
　　看着对自己道歉的理娜，达尔脸上的表情更加疑惑了。她看起来完全没有惊讶的感觉。就算理娜在自己昏过去的时候已经调整好心情，为什么她还能够这么心平气和地跟他说话呢?他甚至有点认真地觉得她若是惊讶到昏过去说不定还比较好。
　　「如果可以的话，希望你能告诉我关于那只手的事情。」
　　她简洁率直的提问让达尔忍不住正襟危坐，为难地抓了抓头。
　　「如果我说那是龙，妳会相信吗?」
　　「会。」理娜相当明快地答道：
　　「因为以前母亲曾经跟我说过，有人被龙附身。」
　　那就是刚才理娜突然想到的事情。
　　「是妳那个叫妳画一张世界地图的妈妈说的?」
　　达尔终于能够接受这个答案，但还是露出了苦涩的不解表情。
　　「妳不害怕吗?」
　　「你是救了我一命的恩人，也帮了我很多次，直到现在依旧如此。」
　　「因……因为妳有付钱给我啊!」
　　理娜听到达尔的话轻笑了起来，但马上又恢复正经。
　　「我无法说我不害怕。但我相信你。虽然我不知道你那只手究竟是什么，但你并没有用它来危害别人。」
　　「说不定我在妳没看到的地方做过这种事喔!」
　　「但我还是相信。相信你，也相信我自己。」
　　「…………」
　　达尔听到这番话后认真地看着理娜，然后夸张地叹了一口气。
　　「——妳真的是个笨蛋耶!不，我还是第一次看到像妳这种笨蛋，就算是大笨蛋也赢不过妳。没错，妳是神话级的笨蛋。我记得不知道在哪听过的神话中，有个像妳这样的笨蛋神。」
　　「神话级也太过分了吧?」
　　就连理娜也不禁感到有些不悦，对此达尔回给她一个歪曲的笑容。
　　「就是因为妳太笨了，才会被那个混蛋总督骗到这里来。」
　　「可是……」理娜虽然想出声反驳，但显得有些弱势。虽然有一部分的原因是为了测量，但被骗却是千真万确的事实。
　　「算了，幸好剑还在。」
　　达尔洒脱地站了起来。他轻轻转了转手腕，确认脚的情况，然后对理娜伸出手来。
　　「妳站得起来吗?能走吗?」
　　「嗯……没问题。」
　　她抓住达尔的手站起来，学他动了动身体之后，点子点头。虽然身体各处都传来疼痛，但并不会影响走路。
　　达尔举起左手仔细地查看四周情况。
　　「看起来还有条路能走。」
　　他们昏倒的地方是个十雷贝平方的空间，其中三个方向都是凹凸不平的山岩，剩下的那个方向则是平缓向上延伸的坡道。
　　「我走前面。」
　　达尔背对理娜伸出发光的左手，慎重地往前走。
　　「妳身上有纸和铅块笔吗?妳就跟在我后头画妳平常画的地图吧!总之我们得先离开这里。」
　　理娜随即翻找自己系在腰上的小皮包，顺利找到了纸片和铅块笔。她也检查了母亲遗留下来的指南针，上面没有半点损伤，还能正常使用。
　　不过她装有钱币的小袋子开了一个洞，里面的东西部没了。看来是摔落悬崖时不小心被岩石勾到扯破了，现在她身上只剩一枚银币，便把它放进小皮包里。
　　「莎拉和塔鲁布他们……」
　　「先把妳带到安全的地方比较重要。对佣兵来说，付钱的人最大。」
　　理娜随即出声想反对，但达尔却转过头来瞪了她一眼。
　　「小姐，现在连我们自己都还没脱离险境耶!妳的话我不清楚，但我可不是那种宁愿让自己饿死也要把面包让给别人吃的家伙。」
　　「……我知道了。」
　　理娜点点头。的确，现在得先找到出口才行。画地图也是因为这个理由，如果无法清楚掌握自己所在的位置，就会迷失前进的道路。
　　而且她和达尔身上部没带什么应急的东西，就算找到莎拉或塔鲁布，要是他们身负重伤，也没办法先做紧急处理。
　　「如果能到达地面上的话……」达尔看着前方，头也不回地对理娜说道：
　　「这只是个小岛，只要走一下就能知道自己所在的位置，要是能回到帐篷那里，就能取得各种必需品了。」
　　理娜把这当成是他体贴的表现，直率地表示自己的谢意：
　　「你说得没错……谢谢。」
　　「要我帮妳找的话得另外收钱。」
　　她顿时觉得跟他道谢的自己像个笨蛋一样。
　　「——这样啊!那回程的船费你就自己出吧!」
　　「为什么?」
　　「因为莎拉是我很重视的侍女，塔鲁布则是为这个国家效命的骑士，而你只不过是个佣兵啊!不想付的话就游回去吧!」
　　达尔烦躁地抓了抓头。
　　「好啦，那就这样吧!如果能砍下那个总督的头的话，妳要给我特别奖金。在战场上杀死敌方的将军或队长部是这种奖励，这样可以吧?」
　　「这倒是，我当然是希望能够将他送到王宫进行正式的审判……不过碰上这种情况，就不要太计较了。」
　　「如果活捉可以多点钱的话，我会稍微努力一下试试看。」
　　「追加两成如何?」
　　「成交，毕竟妳付钱向来很爽快，酬劳也很丰厚。」
　　理娜和达尔都觉得很不可思议，在这种情况下竟然还能聊天。虽然身体相当疲倦，到处都感到疼痛，但走起路来却一点也不辛苦，看起来就像是完全没事似的。当然她还是很担心莎拉和塔鲁布的情况，不过心情的确开朗许多。
　　「我有件事想问妳。」
　　理娜一面看着指南针确认方向，一面画着地图，同时「嗯」了一声催促他继续往下说。
　　「就是被龙附身的事情。那家伙后来怎么样了?」
　　「母亲说他后来好像解除附身了。不过详情我就不清楚了，母亲也从没跟我提过。」
　　「看来还是有方法可以解除啊……」
　　理娜听了，便出声呼唤走在前方的达尔。
　　「如果方便的话，能跟我谈谈吗?为什么你的手会变成这样?虽然就算告诉我，我也帮不上什么忙……」
　　「其实也没什么好谈的。我在北边的沙漠里遇到这家伙，然后就被附身了。」
　　可以感觉到他的情绪变得有些不耐。他轻轻挥了挥高举的左手。
　　「这家伙的食物是金属，特别喜欢白银，所以一天要给牠吃一两枚银币。如果不让牠吃东西的话——我就会变成白银。」
　　「咦?」
　　理娜听到这里忍不住惊呼出声，停下脚步。
　　「那你那只手……」
　　「一开始只有手指而已，两只手指。因为不知道该怎么办，所以跑去找认识的医生诊治，结果也没好好诊断就给我乱治。像是用火烤啦用盐腌啦，试到最后才知道只要给牠吃金属就好，但手也已经变成这样了。」
　　即使达尔的口气相当轻松，但理娜却感到有些抱歉。
　　「你会当佣兵……也是因为这样吗?」
　　因为想旅行才旅行，这是只有少部分富有人士才办得到的。否则只会马上把钱用光，无法生存下去。并不是到处都有河川，就算去狩猎也不一定猎得到猎物。
　　「妳想太多了。被这家伙附身的时候，我已经很习惯战斗的生活了，只是没有其它能喂饱牠的方法而已。」
　　他的语气变得有些柔和。
　　「也不是说没去找啦，但龙这种东西不是被当作小孩子的童话故事，就是神话之类的东西。没多少人会认真看待。」
　　他说到最后语气特别加重。可能是因为从理娜的话里找到了一丝希望吧!
　　他们愈走天花板就愈低，最后遇上了两条岔路。
　　「要走哪边?」
　　「先走右边看看。」
　　理娜在地图上写下步伐测量所得到的数据，看了看四周。
　　「看来已经走到很上面了，不过这里到底是哪呢?」
　　「只要不是走到死胡同，不管在哪都好啦!」
　　看样子，这条路应该是一个大弯道。理娜每走十步就会拿起挂在脖子上的指南针确认方位，然后再画进地图里。此时达尔突然停下脚步，理娜就这么撞上了他的背。她一面好奇地问着，一面越过达尔的肩膀往前看——然后歪了歪头。原来他们走到了一处死路，而且地上堆满了木箱。
　　「小姐，妳觉得这会是什么?」
　　「我不知道耶!」理娜笑了笑，说道：
　　「左边的道路很有可能就是出口。毕竟我们现在看到的东西证明了这个洞穴有人在使用。」
　　达尔点点头表示肯定，他走近木箱随手选了一个，用剑将盖子打破，看了看里面的东西后忍不住吹了一下口哨，招手呼唤理娜。
　　「洞窟里竟然有宝箱，还真的像传说故事一样呢!是海盗的宝藏吗?」
　　木箱里头装着白银铸熔而成的棒子，在箱内的缝隙里到处塞满了银块，差不多有十几块。达尔马上带着笑容用力撬开其它箱子。里面装了有如小山一般的伊甸银币和比克拉德银币。
　　「这大概是安榭黎姆透过非法手段取得的财富吧!」
　　「那就不是传说故事了。」
　　伊甸的银币上刻着国王欧路托拉的侧脸，这设计是从十年前开始的。在这之前伊甸银币上刻的是国旗，现在都已经回收了，应该没有残存的。这明显不是以前留下来的东西。
　　「不过这数量还真多。光是从马杰可的居民身上榨取税金，应该拿不到这么多钱吧?」
　　「意思是那个圆脸还做了其它事情?」
　　「嗯，这么一来就能理解他为何想杀掉我……」
　　理娜说到这里突然停了下来。她听到了脚步声，从他们走过来的方向似乎有一大群人正在靠近。达尔随即摆出保护理娜的态势。过没多久脚步声的主人便现出其身影。是一群穿着铁盔、护胸、护手、护脚，还拿着剑、短枪和弓箭的士兵。
　　「……是公主!」
　　其中一名士兵惊讶地叫道。他一喊出声，其它士兵也讶异地往理娜的方向看去。接着他们的视线转到达尔身上。
　　「那个男的是谁?还有他的手……」
　　「他的手发出银色的光芒!」
　　洞窟里传出阵阵耳语。刚才注意到理娜的士兵突然高声叫道：
　　「把公主捉起来，男的就杀掉，他的手虽然很奇怪，但应该只是吓唬人用的小把戏!」
　　上兵们各自拿出自己的武器，紧张地摆出架式，以看得到的人数算算应该有二十人左右。这里相当狭窄，达尔又要保护自己身后的理娜，而且在抱着她跌落深谷时自己也受了伤。如果同时有这么多把剑和枪朝他攻来，怎么看都不太可能撑得下去。
　　但达尔脸上却浮现了毫不畏惧的笑容。
　　「——小姐，让我露一手给妳看看!」
　　他紧握住发光的左手，如同拉弓似地往后伸展。
　　接着猛然将手往前刺出。
　　「把一切都熔解掉，『魔银（霍卢普）』!」
　　像是要响应他这句话一般，他的左手突然冒出一股银色烟雾。
　　浓雾瞬间扩散开来，变成看起来像蜥蜴或鳄鱼之类的形状，仿佛有意识似地朝士兵们流去，速度快到有如一阵狂风吹过。
　　还没发动攻击的士兵们看到眼前的景况，只能紧握着手上的武器呆站在原地。浓雾将他们团团包住，如同一阵风似地无声吹过他们。变成细小粒子的浓雾在空中再度恢复原状，被达尔吸进左手中。
　　上兵们一开始还弄不清楚发生了什么事，以为自己的视野一瞬间被银色的雾气包围，但雾气马上又散去了，也不觉得哪里会疼痛，但身体却觉得异常地轻松。
　　被他们视为攻击目标的达尔脸上露出嘲讽的笑容，理娜则傻傻地看着这群士兵。士兵们看了看彼此的脸，才终于察觉到究竟发生了什么事。
　　他们的锁甲都不见了。不管是头盔还是护胸、护手或护脚，接合部分的金属全都消失了，用来连结的皮带失去了支撑掉到地面上，短枪也失去了前端的枪头，只剩下棒子。长剑则徒存木制的把柄。拿着弓箭的士兵急忙伸手抽箭，但铁制的箭头也不见了，完全无法使用，还有几个人连裤子都滑了下来，每个都是腰带使用金属扣环的家伙。
　　达尔温和地对士兵们微笑。
　　「好啦，接下来是要让肉消失，还是让骨头不见呢?」
　　他这句话让士兵们陷入恐慌之中。他们扔下了只剩下棒子的武器，转身没命地逃跑。二十个男人在这不算太宽广的洞窟里拚命推挤压迫。有愈来愈多可怜的家伙被同伴踩到昏了过去。
　　理娜总算回过神来，轻声问道：
　　「喂，达尔。那真的可以把肉和骨融掉吗?」
　　「想也知道是唬他们的。这家伙才没这么好用咧!」达尔若无其事地答道。
　　「那个『魔银』是?」
　　「是我认识的人取的名字。只要用这个名字呼唤牠，倒是会乖乖照我的指示行动。」
　　他突然收起笑容，先用手指着理娜，再把手指向那些四处奔逃的士兵。理娜看到他的动作，便随即了解他想要说什么。她深深地吸了一口气。
　　「站住!」
　　然后理娜用力往前踏出一步，大声叫道。清澈的嗓音在洞窟里回荡，惊得那些士兵们猛然缩起肩膀，转头看向她。
　　「如果现在投降，我可以让你们免于一死。因为你们曾经听从安榭黎姆的指示，因此免下了受罚，但只要现在归顺于我，我可以考虑减轻你们的刑罚。」
　　理娜的态度充满自信，简单明了。
　　于是这洞窟里所有的士兵最后全都臣服在理娜脚下。
　　
　　
　　从洞窟内走向出口的这段路程中，理娜得知了几件事情。
　　理娜他们应该昏迷了一段时间才醒来，现在太阳已经快下山了。这些士兵是听从安榭黎姆的命令，前来这里搬走被他藏起来的财宝的。
　　「渔夫们不会在这附近打转吗?」
　　「我们在更前方的位置用石头堆成了一道墙壁。我们早上就来到这洞窟，先把那片墙壁处理掉才进来的。」
　　「那那个神殿呢?」
　　「也是一样。安榭黎姆大人……安榭黎姆带着三十个人进去神殿里了。过了半刻钟左茹少整个岛突然剧烈摇晃起来……从那之后就没看到安榭黎姆从那里出来。」
　　那大概是龙被唤醒的时候吧，而且安榭黎姆似乎还待在地底没出来。
　　「你对跟我在一起的侍女和骑士有印象吗?有没有看到他们?」
　　「没看到。」
　　看来达尔的威吓相当有效，上兵的回答诚实到让人惊讶。
　　「你们就继续进行回收财宝的作业吧!结束之后就直接前往总督府。另外挑五个人，最好里头有熟悉如何前往神殿的人，跟我们一起走。」
　　就在理娜利落地下达命令之后，他们便走出了洞穴。看样子是位于岛屿北方，因为理娜他们登陆时是在南侧，所以几乎是正好相反的地方。
　　
　　
　　从出了洞窟之后一直到走到神殿之前，岛屿曾经发生三次小震动。那龙似乎还在地区下作乱。
　　理娜让士兵们走在前面，一行人没走多久便到达神殿，但大家全都忍不住皱起眉头，伸手捏住自己的鼻子。
　　到处部充满了恶臭味。神殿四周堆着一捆一捆的木柴，有些已经烧成灰烬，有些看来是被人急忙泼水浇熄的，只烧了一半。
　　地面被烧得焦黑，环绕在神殿周围的柱子也染上一层煤灰，有些甚至已经倒塌。
　　但理娜等人却看到了更让人惊讶的东西。
　　在岛屿南边的海上有个白色的巨大物体正缓慢地朝着马杰可前进。从这里看过去感觉好像是一条从水面上探出头来的白蛇，但隔了这么远的距离看起来是这样，实际的大小到底会有多大呢?感觉似乎跟地底下那条黑龙是差不多大小的东西。
　　——为什么?
　　岛屿确实摇晃了好几次。还是说那只是普通的地震?
　　不，不只如此。那时候看到的龙是黑色的。
　　——还有另外一条。
　　她想起古地图上头的图画。上面描绘的是双头怪物。
　　——那其实代表的是两条龙。
　　理娜的膝盖突然感到一阵无力，瘫软地坐在地上。达尔也绝望地看着那个在海上潜行的白色怪物。
　　「那究竟是什么啊?」
　　士兵们看到他们两个的样子，顿时感到相当不安，纷纷紧张地问道。但两个人都答不出来。
　　——难道没有其它方法了吗?
　　在这十几天内理娜已经喜欢上马杰可了。她在城镇中四处行走，和许多人交谈过。有指明她道路的摊贩女老板、因为迷路而哭泣的小孩、好相处的工人、贫穷的孩子们，还有载他们来到这座岛屿的水手。除此之外还有许多只打过招呼就擦身而过的人们，或是对于理娜做的事情感到兴趣，替她加油打气的人们。
　　——什么方法都好，还有什么办法呢……!
　　白色的巨龙逐渐远离岛屿。而且渐渐朝城市靠近。城里的居民会发现牠吗?逃得了吗?
　　难道自己只能坐在这里唉声叹气吗?关于那个怪物，自己知道的究竟是什么?快想、快想、快想……
　　——啊!
　　她脑中灵光一闪，将腰上的皮包取下，然后当场倒过来，从里头掉出铅块笔、好几张纸片，还有各式各样的小东西，全都落到了地面上。
　　「怎么了吗?」
　　达尔惊讶地看着理娜的举动，朝她走近。理娜一点也不在意他的疑问，自顾自地仔细检视着散落在地上的只片。
　　「有了!」接着她忍不住大叫出声。那是她在第十区看到的祠堂上头写的文章。她慎重地看着那段文字，回想起当时尤司卡的行动。
　　——应该没错，这个方法可行。
　　她站了起来，但因为疲劳的关系有些站不稳，正要跌倒的时候达尔伸手扶住了她。她还没向他道谢，就看着他的脸，坚决地说道：
　　「我要去地下封印龙。」
　　理娜让达尔看她手上的纸片，飞快地说明情况。但达尔脸上的绝望神情依旧存在。
　　「那真的可行吗?」
　　「我不知道。」
　　理娜直接了当地答道。
　　「妳不知道还要去?妳连地下现在是什么情况都不知道，如果只是没办法进去的话还算好的，要是进去后发生崩塌，被阔在里面怎么办?而且一旦遇到龙，绝对会没命喔!」
　　那龙才稍微伸长了脖子，就把安榭黎姆带来的数名士兵一口吞下，理娜和达尔都看见了。一旦遇到龙，不管跑得再快，只要龙稍微抬起头来就会被追上，然后被吃掉。
　　理娜的脚不住地发抖。只要一想到当时的情景，身体就被恐惧感所包围。手臂和肩膀不停地颤抖着，就连姣好的脸庞也失去血色，微微发青。
　　如果对手是那种怪物的话，会有这种反应也莫可奈何。
　　若是光看体力的话，理娜其实跟同年纪的女孩差不了多少。而且她之前不仅穿过了充满陷阱的地下迷宫，还掉到深谷下，又从那里沿着洞穴走了好久，已经十分疲倦了。全身上下都感受得到疼痛，如果现在她躺下来的话，到明天早上为止大概都不会醒过来吧!
　　「——就算这样我还是要去。」
　　理娜蔚蓝的双眸充满了坚强的决心。
　　「那是因为妳身为公主吗?」
　　一个王者必须要保护自己的子民。达尔询问她是否怀抱着这种思想，同时检查起自己手上握的长剑的状态。
　　「或许是如此吧，不过……」
　　因为无法拥有完全超脱立场的想法和思维，所以才会产生身为王族的责任心吧!即使如此，现在在理娜的心中，确实存在着纯粹想助人的心情。
　　如果顺利的话，或许真能帮助他们也说不定。
　　「我只不过是想做自己能做的事情罢了。」
　　达尔回头看向南边的海洋。白龙现在依然朝城市继续前进。根据其速度来看，剩余的时间实在太短了。
　　「就算不确定究竟赶不赶得上也没关系?」
　　「因为我也不能完全确定啊!」她捡起纸片放进包包中，继续说道：
　　「如果肯定会失败的话，或许就像你说的，只是无用的挣扎。但我们还不知道究竟赶不赶得上对吧?所以我要试试看。」
　　接着她又说道：
　　「我喜欢那个城市，还有住在那里的人们。」
　　达尔耸耸肩，弯下腰从理娜倒在地上的杂物中夹起一枚银币。
　　「为了提振士气，这枚银币我就收下啰!」
　　他用左手紧握银币，接着就发出了感觉像是燃烧空气的声音，手中的银币逐渐熔解，升起一道银色的蒸气。
　　「妳就一路往那道门冲去吧!」
　　「你也要跟我一起去吗?」
　　理娜高兴地露出满面笑容，达尔哼了一声。
　　「因为慷慨的雇主很难找，只要辛苦一点就不会让这种人减少的话，也只好照办啦!」
　　这句话听起来反倒是在说服他自己似的。
　　『而且……我也不讨厌这个有几位熟人居住、还有几间常去的店的城市……』达尔在心里碎念着。但这句话他死也说不出口，只好以那句话来代替。
　　「挡在妳面前的阻碍由我来解决，不管是人还是落石——即使是龙也一样。」
　　他们从士兵手中接过火把。
　　公主蔚蓝的眼珠和佣兵漆黑的双眸相互凝视，对彼此点了点头。
　　接着他们便冲进了神殿中。
　　
　　
　　地下迷宫的景况可说是相当惨烈。
　　墙壁几乎都被破坏，地面也被胡乱踩踏，到处都出现下陷情况，或者是布满裂痕。到处都散落着破碎的瓦砾，不要说跑了，就连行走都很困难。但还是有些陷阱依旧正常运作，也有逃过毁坏一途的墙壁。
　　理娜和达尔忍住心中的焦急，看着地图并确认方位，谨慎地往前走。
　　他们在途中两次碰见安榭黎姆的士兵们，但他们已经失去了战斗的力气，纷纷扔下武器俯首称臣，于是理娜他们便告知士兵们逃出神殿的道路，放他们走。
　　「那条黑龙究竟跑去哪了呢……」
　　就算地下迷宫的墙壁全都被破坏，以牠那巨大的身躯，活动范围应该不大才是。而且他们手上还有火把的亮光和达尔那显眼的左手。但如果失去这些东西，他们大概连十几步都走不了。
　　「我在岛上看不到那家伙，为什么牠不会跑到地面上来?」
　　「我想应该是无法出来吧，石碑上也这么写着。」
　　理娜认为那文字上所写的「在黑暗中用锁链锁上」就是这个意思。至于已经模糊的部分，写的可能是那只白龙的存在，还有如何对付牠们的方法吧!不过这只是她的猜测……
　　此时达尔突然停下脚步，表情变得严峻，同时举起手上的长剑。
　　理娜等人听到前方的黑暗中传来了一道感觉不像是人类在说话的声音，没有丝毫的抑扬顿挫。
　　「这活着啊……不过若是要确实杀掉的话，这样反而比较好吧!」
　　眼前出现了尤司卡的身影，可能是看到亮光才会靠过来看看。达尔不禁不悦地咂了咂嘴。最糟的情况当然是直接和龙打照面，不过这个男人的棘手程度也绝不逊色。
　　尤司卡先看向理娜，接着将目光转往达尔——正确来说应该是奇怪地看了达尔的左手一眼，随即又将视线锁定在理娜身上。
　　「……你……」
　　理娜咬紧牙关忍住自己的怒火，虽然她现在没时间管他，不过有件事情她非问不可。
　　「解除龙的封印的人，是你对吧?」
　　这问题与其说是疑问，倒不如说是确认。尤司卡小幅度地点了点头。虽然想知道他为何这么做，不过目前已经没有多余时间问这些了。
　　「你有想过要再次封印牠吗?」
　　尤司卡的回答相当简单明暸。
　　「等杀死妳以后就会马上封印住牠。」
　　「——这么说来，你不打算永远封住那家伙就是了。」
　　达尔从地面一跃而上，朝尤司卡挥去。尤司卡身子一弯闪过朝他猛烈横砍而来的长剑，同时也朝达尔刺出自己的细剑。达尔则用左手接下其攻击。
　　尤司卡惊讶地瞪大了眼睛。他的剑穿透了达尔的左手，但随即变成一股银色的蒸气熔解掉，他马上抽回剑，但剑身已经有一半消失了。
　　「……你是人类吗?」
　　「除了左手以外都是。」达尔忍住心中的焦躁这么答道。
　　尤司卡即使相当惊讶，但依旧没有任何破绽。他想让理娜先走，但尤司卡身手相当矫健，动作也很快，如果一个不小心可能会让理娜遭受他的攻击。
　　达尔尽可能地和尤司卡拉开距离，但尤司卡却突然后退一两步，逃进了黑暗中。
　　——逃掉了吗?
　　如果真是那样就太好了。达尔正打算叫理娜自己先走，但却又硬生生地把这句话咽了回去。原以为尤司卡已经离开，但他随即又出现了，而且左右手都各拿着一把新的剑，看来是从倒在附近的死人身上夺来的。
　　「……你想用这么钝的剑跟我打吗?」
　　达尔的挑衅因为紧张的关系而显得有些气势不足。
　　「——不妙!」
　　尤司卡突然阴沉地低语道。达尔听出这句话并非针对自己的挑衅，不禁皱起眉头，但就在这剎那之间，他突然感觉到一阵让人寒毛直竖的战栗。他察觉到有个东西正盯着他看，还听到了像是地鸣的声音。
　　站在背后的理娜倒抽了一口气。或者那其实是他自己的呼吸声也说不定。
　　从远处传来岩石碎裂的声音。才刚听到这声音，就感觉到那个东西缓慢但确实地往这里靠近。大概不用十步就会到达了吧!因为其一脚步的距离实在是无比庞大。
　　巨龙出现在达尔等人的面前。既有光亮又发出这么大的声音，想也知道会被吸引过来。
　　几乎和能支撑城墙的石柱一般粗壮的脚，摇摇晃晃地抬了起来。现在已经没有闲工夫去管眼前的尤司卡了，达尔转过头来抱住理娜就这么一跳，紧接着身后传来碎裂声。两人惊险地在一瞬间避开了龙的攻击，细小的碎片不断地往倒在地上的两人撒落下来。
　　但龙头却在此时往他们逼近。牠敞开的大嘴中排列着能跟大型野兽匹敌的牙齿，嘴里到处都是鲜血、碎布、伴随着脏器的肉末以及钢铁的碎片。达尔知道现在就算召唤出左手的龙也来不及了，在他体认到这件事的同时拿起长剑猛然往龙刺去，但钢铁制成的剑身却承受不住冲击断成了两半。
　　——这下完了吗……
　　但就在两人快要被吞噬之时，龙头突然往上弹跳了一下。闪耀着金色光芒的眼睛有一只闭了起来，在上头插着一把不知道从哪里飞来的枪。牠痛苦地咆哮着，使地面摇晃起来，撼动了地底。牠的尾巴剧烈地拍打地面，地面顿时变得支离破碎。达尔趁机站了起来，也帮忙把理娜拉起来，试着远离龙。
　　「殿下!」
　　「……塔鲁布!?」
　　理娜听到呼唤自己的声音时，又惊又喜地高声叫道。他们看到老骑士正奔跑在瓦砾堆上往他们这里靠近，原来扔出枪的人就是他。
　　当他走近时，才发现他的外观可说是惨不忍睹。手上拿的剑已经严重损坏，身上的装备只剩下头盔、右手的护手以及左脚的护脚而已，连甲冑都不见了。脸上的胡须乱如杂草，看起来相当疲惫。
　　「太好了，你平安无事。」
　　「公土殿下您没事就好。」
　　公主和骑士短暂地交谈了一会儿，接着塔鲁布便将视线转移到尤司卡身上。他的眼神表示这是他预料中的发展。
　　「刚才现身的人就是你吗?尤司卡卿。」
　　身为伊甸的骑上，塔鲁布认识尤司卡。
　　「你要加害公主殿下的理由，我待会儿再向你请教，若你的答案无法让我认同，就别怪我非得砍了你不可。」
　　「这些事情待会儿再说啦，快来帮忙，老头。」
　　达尔打断了塔鲁布的话，介入两名骑士中间。
　　「我们三个要想办法阻止那个怪物。」
　　接着他对着这两名丈二金刚摸不着头脑的骑士伸手指了指理娜。
　　「就由这位小姐来封印龙。我们要在她封印成功前把牠困在这里。」
　　「……办得到吗?」
　　尤司卡的脸上浮现一丝迟疑。理娜在对方的气势下虽然有些退缩，但还是微微点了点头。
　　「你只要把从石碑中取出的宝珠放回去，然后再咏唱咒文、把锁链给系上就行了吧?」
　　此时空气突然流动了起来。
　　原来是龙正往下看着理娜等人。刚才被枪刺中的金色眼睛已经恢复了，蕴含着怒气发出璀璨的光芒。
　　「魔银!」
　　达尔对着自己的左手呼唤道。在他的呼唤下左手涌出一股银色的雾气，将他右手拿的剑包围住。只剩下半段剑身的剑跟雾气相互融合，在剑柄之上形成一把又长又大的剑身。
　　巨龙的尾巴一面以惊人的高速击飞瓦砾，一面朝四人逼近。但达尔在发出了如同野兽般的长啸后，身躯猛地一弯，用力地挥下右手的剑。
　　即使是雾气所制成的剑，其银色的利刃依旧轻易地将巨龙的粗脚斩断。牠的巨大身躯开始倾斜，尾巴扫过理娜他们头上，砸向距离他们有点远的地面。
　　达尔没有就此停手，片刻不容减缓地再次对同一只脚砍去。
　　伴随着一阵地鸣，龙倒下了。牠愤怒的咆哮声震动了大气。
　　「我们没办法撑太久，拜托妳动作快一点!」
　　达尔迅速地看了理娜一眼，如此叫道。
　　理娜意志坚定地用力点子点头。
　　她要用尽全力去做她现在能做的事情。
　　「等我!我会想办法的!」
　　她拾起火把，掀起外套往前冲去。
　　塔鲁布对龙举起剑，发出了叹息声。
　　「真是的……谁来稍微跟我说明一下现在的情况啊?连那只左手也是。」
　　「没空啦，要上啰!」
　　就在达尔说话的时候，刚才本来已经被砍断的龙脚已经长回来了，仿佛根本就没有受过伤似的。
　　龙缓慢地抬起身子，带着恨意低头看着达尔三人，拾超前脚用力地往下一踩。三名战士各自抓准了时机，不是大幅度地往后一跳，就是往地面翻滚躲避，闪过了这确实能击碎岩石的一击。
　　尤司卡迅速地钻进龙身下方，对龙脚施以斩击。但一砍下去却只感受到彷佛砍在铁块上的冲击，左右两把剑都被弹开，大概只能稍稍削去几片漆黑的龙鳞。
　　「……还真是有够缠人!」
　　达尔不禁有些受挫。银色雾气形成的剑身比刚才小了一圈。
　　「怎么，你也太没用了吧?」
　　「闭嘴!有空管我不如想想自己能干嘛!」
　　他恶狠狠地对塔鲁布回嘴，往下一钻闪过横扫而过的龙尾。原以为已经顺利避开了，没想到那尾巴却又从中间弯过来，再次袭击达尔和塔鲁布。
　　两人知道这击无法闪过，便以剑代替盾牌挡在前方，往后跳去。
　　尾巴挥过两人身躯，他们如同被小孩踢起的石头般在空中飞舞，直接摔到了地面上。脑袋在强烈冲击下晃动，全身上下进出许多伤口。他们各自因为穿梭全身的剧烈疼痛而发出呻吟，苦闷地喘息着。
　　龙的目标转到了尤司卡身上，挥出了前脚。尤司卡急忙往地上翻滚，闪过牠那能把人类的甲冑整个撕裂的利爪。
　　尤司卡知道眼前的状况是必然的结果。也就是说他答应了达尔的提案，让理娜先走，他们留下来阻挡龙的攻击。他身为战士的判断力告诉他这么做才是最好的。达尔的身手在之前与他交手时便大致摸清了，而塔鲁布既然身为伊甸的骑士之一，对他的能力也有一定的了解，绝非泛泛之辈。
　　如果他从龙的面前逃走，跑去追赶理娜的话，达尔和塔鲁布恐怕就会被龙吞噬掉，接着巨龙就会转而攻击他，自己被杀之后，理娜也同样会被追上，并且惨死其嘴下。
　　他问自己，就算会因此丧命，也非得取理娜小命不可吗?答案是不。
　　——等到公主殿下将龙封印住之后，再把这两个人杀掉，最后再解决公主殿下。
　　他决定这么做。
　　达尔和塔鲁布好不容易才爬起来，达尔将雾之剑扛在肩上，朝龙的正面走去。龙察觉到他的身影，移动脖子想把达尔吞噬，达尔千钧一发地闪过发出低吟朝他逼近的大嘴——但终究无法完全避开，甲冑因此龟裂碎开。但他毫不在意地高举长剑，往那血盆大口里的一排牙齿用力挥下。他的攻击漂亮地打碎了龙的嘴边和牙齿，龙因此痛苦地在地上不住打滚，但这伤口也在短时间内就复原。达尔疲倦地喃喃自语：
　　「无法一次搞定，果然是有点棘手。」
　　只能相信理娜并等待她了。
　　
　　
　　在达尔等人的帮忙下从混战中逃脱的理娜，才走了没多久就碰上了新的敌人。在她手上的火把照耀下，有个四十几岁的肥胖男子出现在她眼前。
　　「……安榭黎姆。」
　　理娜的声音中带着紧张和战栗。安榭黎姆的样子看起来也很凄惨，整整半张脸被血给染红，身上穿的衣服破破烂烂的，沾满了鲜血和灰色的尘埃。而且左脚还以相当奇怪的角度歪斜着。
　　「妳……」
　　肥胖浑圆的脸，上头的眼睛布满血丝，在憎恶和疯狂的情绪下熠熠生辉。理娜发现自己背后流下一道道冷汗。她想逃离他，但安榭黎姆的速度比她还快了一些，捉住了她的左手。理挪用力想甩开他的手，安榭黎姆的臂力却强大到看起来完全不像负伤之人，怎么样也甩不开。他将理娜的左手腕弯曲抬高，转到其背后，并伸手将理娜奋力挣扎的脖子给环绕掐住，理娜手上拿的火把因此翻落至地上。
　　「我要杀了妳，就在这里狠狠地、残暴地杀死妳……什么公主啊!不过是个从卑贱的占卜师肚里生出来的小女孩!如果妳没来马杰可就好了……妳没有出现在这里就好了!」
　　理娜痛苦地呼吸着，白色的脸庞渐渐染上潮红，虽然她紧抓住安榭黎姆的手腕，但以她纤细的手臂根本无法动其一分一毫。理娜在朦胧的意识中奋力伸手拔出腰间的短剑，往他的侧腹刺去。
　　但安榭黎姆的反应并不明显，手上的力道也没放松的迹象。混乱和错乱所产生的疯狂使他的痛觉麻痹。先是被龙攻击，部下被吃掉，然后又因为洞窟塌陷而负伤，好不容易才在充满尸体和血腥的黑暗中活下来的安榭黎姆，脑袋已经无法正常思考了。
　　他对那只抓住理娜的左腕而向上弯曲的手再度施加力量，感觉到纯粹的强烈冲击伴随着剧痛传达到理娜的手腕上。她的眼角渗出泪水。手被折断了。但因为脖子被掐住，她连痛苦的呻吟都发不出来。
　　「把你那肮脏的手给我拿开!」
　　一道冷酷又愤怒的声音传进了理娜和安榭黎姆的耳中。安榭黎姆转动眼珠看向声音的来源，理娜的视线已经开始扭曲，什么也看不到，但意识还勉强算是清楚。她光听声音就知道来者何人。
　　——莎拉!
　　太好了，她也还活着。
　　莎拉穿过被瓦砾堆埋住，目前相当不稳的地面，往理娜跑过来。她身上的外衣和围裙已经不见了，黑色的长袖上衣和裙子也到处都出现裂痕，暴露在空气中的肌肤几乎都受了伤，就连紫色的短发也相当凌乱。
　　安榭黎姆似乎直到这时才终于察觉到自己的侧腹被短剑刺中，他放开理娜的左腕，将短剑拔出。从伤口喷出红黑色的鲜血，但对他来说已经不重要了。
　　两者之间还有一段距离。这样看来，在莎拉到达理娜身边之前，先用染血的短剑刺杀理娜似乎是较为务实的作法。
　　但此时莎拉突然停下脚步，用两手抓着长裙的裙襬，使劲地往上一拉。她心中怀抱着拚死也要守护理娜的决心，将右脚用力往后一拾。翡翠色的瞳孔弥漫着激动，同时也冷静地瞄准了目标。即使现在唯一的光源只有掉落在地上的火把。
　　她奋力往前一踢。伴随着听起来能将石头打碎的声音，一块拳头大的瓦砾猛然飞出。准确地命中了安榭黎姆的手。在一个沉重的声音响起后，他其中三只手指硬生生碎裂，短剑从手中飞出，消失在黑暗中。
　　安榭黎姆感觉不到疼痛，但传到手里的冲击让他知道莎拉是非杀不可的敌人。他将理娜推落地面，一边拖着左脚一边朝莎拉走去。
　　但就在这时，安榭黎姆突然弯下了腰。等他再次抬起身子来时，右手多了一把短枪。是掉落在地上被他捡起来的，可能是士兵在奔逃时扔在地上了吧!
　　即使看到安榭黎姆手握武器，莎拉也毫不畏惧。她双手依旧拉着裙襬，轻轻地深呼吸一口气，调整自己的气息。
　　她弯曲身体避开朝她剌来的短枪，顺势冲进对手怀中，瞄准膝盖附近低下身用力一踹。但安榭黎姆却张开身子闪过了这一击，莎拉的攻势扑了个空，踩到了地面上。
　　但她瞬间转移重心，顺势回转自己修长的身体，往上一个反踢，击中了安榭黎姆的脸。在响起了肉和骨被压碎的恐怖声音后，原是总督的男子脸上那大大的鼻子彻底粉碎了。鼻血朝空中喷洒而出，安榭黎姆的身体也同时往后方倾倒，完全倒地不起。
　　莎拉没有再多看安榭黎姆一眼，她急忙靠近正跪在地上猛烈咳嗽的理娜。
　　「理娜小姐，您没事吧?」
　　有一只温暖的手靠在她的背上，好不容易才能好好呼吸的理娜抬起头来。
　　「莎拉……」
　　现在在她眼里打转的泪水，与刚才浮现的泪水意义截然不同。她靠在莎拉身上，不断呼叫着她的名字。不只是对她的安然无恙感到心安，同时也对勇敢站出来对抗安榭黎姆，救了自己一命的行为表示感激。
　　「莎拉、莎拉、莎拉……」
　　情感过于激昂，她除了吶喊莎拉的名字之外，什么也说不出来。莎拉面露微笑轻轻抱住理娜，将手放在她凌乱的金发上，宛如梳理头发似地抚摸着，试图让她的心情安稳下来。
　　「真的非常对不起，那时候我没有帮上理娜小姐的忙。」
　　「现在妳就帮了我大忙啊!」
　　理娜看着莎拉，因为泪水和灰尘而变得肮脏的脸上浮现大大的笑容。接着在她终于恢复冷静后，她认真地说道：
　　「我现在要去封印龙，莎拉妳就……」
　　在她开口要莎拉逃走之前，莎拉抢先开口说道：
　　「我要待在理娜小姐身旁。就算要前往黄泉路的尽头也在所不辞。」
　　理娜开口想劝退她，但想了想终究还是摇了摇头。她知道莎拉有多么顽固。而且已经没有时间了。
　　「跟我一起来吧，莎拉!」
　　「我会永远跟随您。」
　　
　　
　　她们过没多久就发现了通往巨门的阶梯。
　　理娜她们喘着气走下到处都出现崩塌的阶梯，莎拉负责拿着火把。无限延伸的黑暗让人更加紧张焦急，骨折的疼痛和疲劳让理娜的体力消耗得更快，呼吸也紊乱了起来。
　　她在莎拉的扶持下继续往前走，终于来到了巨大的门前。但……
　　——雾……?
　　从阶梯的尽头到门之间笼罩着浓厚的雾气。虽然天花板上还残存着一些闪烁发光的细小粒子，但那微弱的光线除了照出这沉重浓密的雾气外，根本派不上用场。
　　——在那个怪物出现的时候，的确涌出了许多浓雾……
　　现在的问题在于从这里走到门边的道路。在当时的确是挺宽广的，但不知道是否已经被龙给踩碎了。就算没有完全不见，也不知道宽度能不能让人走过去。而在行走的途中也不确定会不会突然崩塌。
　　位于两侧的洞穴还残留着龙的爪痕，甚至被挖得更大，呈现相当骇人的形状。
　　她全身僵硬，脚一直颤抖着，紧紧地咬着自己的嘴唇，僵立在原地。
　　——好不容易才在大家的帮助下来到这里的。就差那么一点点，而且也已经没有时间了。
　　「母亲……」
　　她紧握住胸前的指南针，然后仔细地凝视着，上头的磁针不知为何自己旋转了起来。就在她以为磁针也陷入狂乱的时候，它突然停止了转动。
　　磁针指着某个方向。
　　——以前从没发生过这种事。
　　她看着磁针所指的方向。虽然浓雾阻挡了视线，但她觉得前面应该有一条正确的道路。
　　「莎拉，我走在前头，妳要紧抓着我的手，绝对不可以放开。」
　　莎拉虽然想表示反对，但理娜碧蓝的眼睛却笔直地看着她，她只好照着理娜的指示玄做，将火把从右手换到左手，然后把手放在理娜的右肩上。理娜说了声「要走啰」便谨慎地踏出脚步，走进雾中。超过两步距离的地方都被雾给包围，什么也看不见。虽然试着伸长手去摸，但在手腕前方还是一片模糊。
　　——不能焦急。
　　她拚命对自己这么说道。她的脚几乎是用拖行的方式在行走，同时紧盯着指南针，不放过任何细微的方向变化，缓慢地前进。偶尔可以听到道路边缘稍微崩塌，有类似小石子的东西弹跳着掉落断崖的声音。汗水从额头流到脸颊，因为太过紧张，呼吸也变得相当困难。
　　她将精神集中在脚踩到地面的触感和指南针的动静上，继续往前走。
　　没问题的，她确实慢慢地往前走。
　　突然磁针摇晃了起来。理娜第一次看到这种情况，忍不住歪了歪头，就在这时莎拉出声呼唤她，她便在原地蹲了下来。先放开指南针，接着轻轻地伸出右手查探四周，随即摸到了一个冰冷的圆形金属物。
　　『无欲其者则将宝珠归还，咏唱咒语，紧扣锁链。』
　　她试图回想在祭祖英雄的祠堂看到的句子。现在这么一想，那句子可说是相当清楚又直接。磁针又转了起来。理娜静静地站起身子，手上拿着指南针再度往前走。一想到达尔、塔鲁布还有港口都市的人们，脚步就变得更加有力，步伐也愈来愈大。她只好拚命忍耐着继续走下去。
　　磁针又摇晃起来。
　　她将手伸向前方，传到手里的触感像石头般粗糙。她仔细地抚摸着，察觉到表面有一些凹凸不平的起伏。她继续移动手臂，找到了那个小洞。
　　是那块石碑。
　　她将宝珠放进石碑的小洞中。深呼吸一次后又轻轻地吸了一口气。
　　「——觉醒之刻永不降临，于梦幻中静待其时。」
　　剎那之间，刮起了一阵差点要把理娜纤细的身体吹走的强风。她忍不住紧抓着石碑。左手腕传来剧烈的疼痛，但现在没有多余的心力去注意它。在她狭窄的视野中看见浓雾逐渐散去，正确来说应该是雾气被强风给吹走，吸进那道半开的巨门中。
　　她听到了轰然巨响。伴随着冰冷的浓雾，有一股如蒸气般炽热的风吹拂过理娜的脸颊。
　　这时她碧蓝的眼睛捕捉到剎那间的光景，那景象想必会让她永生难忘。
　　在狂风中有双狰狞的兽眼正看着自己。牠在理娜的脑中对她呼唤道：
　　『吾将静待时机到来。』
　　在浓雾消散的同时，巨大的门也关上了。理娜看到这一幕后将身体靠在刚才紧紧抓住的石碑旁，就这么跌坐在地上。
　　
　　
　　理娜和莎拉两人合力撕开外衣，将断掉的锁绑在一起。虽然只是暂时应急用，伹还是处理一下比较好。等回到马杰可，一定要传唤锁匠牢牢地把它锁上。
　　她抬头望着巨大的门，内心五味杂陈。
　　如果唤醒巨龙的方法再难一点的话，可能就不会发生这次的事件了，但反过来想，如此一来封印的方法也可能会更加困难，说不定无法靠自己的力量解决它。
　　不管怎样，都结束了。
　　理娜回头看着莎拉，笑着说道：
　　「我们回城里去吧!」
　　理娜一刻也等不及，恨不得马上奔回城市去。
　　究竟从海上游向城市的龙消失了没?城里的人没事吗?她忍不住担心起他们的安危。
　　她看向巨门旁边的小径，但那里因为塌陷的关系已经阻塞了。她转而望向刚才她们走过来的道路。
　　——我们刚才就是走这条路过来的……
　　那条路的惨况让理娜不禁吞了吞口水。到处都出现崩塌的情况，不只宽度最多只能让一个成人通过，而且还呈现诡异的弯曲状。要在浓雾中靠自己的力量穿过这条路应该是不可能的事。她不自觉地看着指南针。但上头已经不再出现像刚才那样奇妙的转动了，而是跟普通的指南针一样单纯地摇晃着。
　　但她只有这条路能走。
　　——没、没事的，毕竟刚才她们两个都走过来了。
　　她这么对自己说道，然后往前迈步，虽然因脚下传来往下陷落的感觉，而忍不住发出轻微的哀鸣，但最后还是平安度过了。
　　她们爬上阶梯，就在快走出地下迷宫时，突然停下了脚步。
　　「……安榭黎姆!」
　　安榭黎姆就挡在阶梯的中间，左手拿着不知道从哪捡来的剑。他的鼻子因为莎拉的攻击变得粉碎，在干涸的血迹上又沾上了新的血，使得他看来更为丑恶。
　　他发出不成句的叫喊，朝理娜袭来。理娜扔下手中的火把，仰身勉强躲过了他用力挥来的剑。
　　理娜紧咬着双唇与安榭黎姆相互对峙。她没有捡回护身用的短剑，现在腰间连一把武器也没有。安榭黎姆的剑则根本称不上是剑术，只是用蛮力胡乱挥舞罢了，但手无寸铁的理娜还是只能不断地背对着楼梯往下走来闪避他的攻击。莎拉也只能站在理娜后面咬牙切齿地旁观这一幕。考虑到阶梯的狭窄程度，要交换位置就已经很困难了，更别说是在交战中介入。
　　——不做点什么不行。
　　理娜一面闪躲一面仔细地观察对手，得知了几件事情。她决定奋力一搏。
　　「莎拉，快靠向左边的墙壁!」
　　她一面叫道，一面将自己的身体朝右侧墙壁靠去，安榭黎姆见状也跟着往右侧移动，但他手上高举的长剑却因此划过墙壁，发出了刺耳的声音。
　　理娜轻轻地吸了一口气，然后再吐出来。
　　她眼睛盯着安榭黎姆，同时快速地沿着阶梯往上跑，尽可能地将身子压低，猛然向前冲刺。与其说是勇敢，倒不如说是鲁莽的行为。
　　安榭黎姆轻蔑地笑了出来，将拿着剑的手拉回来，朝着理娜的胸前刺去。理娜弯身想避开他的攻击，但还是慢了一点点，铁灰色的利刃轻轻地划过理娜的脸颊直到耳朵。但理娜却成功捉住了安榭黎姆左手的衣袖。她翻转身体用尽全力一拉，安榭黎姆的身躯随即失去平衡，头上脚下地跃了一跤，从长长的阶梯上翻滚而下。
　　理娜在莎拉的搀扶下站了起来，喘了一口气同时捡起火把。
　　她发现安榭黎姆因为是以非惯用手来握剑，所以动作很紊乱，还有因为左脚骨折，身体很难保持平衡，所以才会先将身子往右边的墙壁靠。这对安榭黎姆来说等于是左边，这样他就无法顺利地挥剑，只要一挥就会撞到墙壁。
　　将对手的攻势缩小为只能施展突击后，她便猛然往前冲，从一开始她就打算将安榭黎姆推倒，因为考虑到骨折的左脚没什么支撑力，所以才会拉住他的袖子将他顺势拉倒。要莎拉往自己左边的墙壁靠也是为了这一步。
　　她们走下阶梯，发现了浑身是血一动也不动的总督。窥探了一下他的状况后，莎拉从安榭黎姆的手中夺过长剑，确认他有无呼吸。
　　安榭黎姆已经死了。
　　
　　
　　在龙已经消逝的地下迷宫中，只剩下达尔和尤司卡依然互相对峙。他们手上拿的都是捡来的剑。
　　塔鲁布已经昏倒在一旁。当他看到龙消失后，就这么昏倒在原地上了。看来体力已经到达极限。达尔和尤司卡还能站在这里，也只定因为比他年轻，所以体力多了那么一点点罢了。
　　他们两人都相当疲倦，呼吸也极为紊乱，肩膀不停上下起伏着。防具已经破破烂烂，穿了等于没穿。身上到处都是伤口。有的是受到龙的攻击造成的，有的则是被瓦砾擦过或是砸到所产生的伤口，还有多处骨折。他们手上握的剑是如此沉重，恨不得马上将其抛下。
　　尤司卡无法置信地看着达尔。
　　「你不是佣兵吗?为什么你要这么拚命地去保护那个公主?」
　　「因为她很慷慨。」
　　达尔先是以平常的开玩笑口吻这么说道，接着又说：
　　「那家伙想画地图，所以打算走遍这整个世界。」
　　达尔露出前所未有的严肃表情看着尤司卡。
　　「那个公主迟早有一天会完成那张地图吧，我想看看那张地图长什么样子。」
　　「……还真是令人羡慕。」
　　这不是嘲讽，尤司卡打从心里这么认为。
　　「你不用那个奇怪的招式吗?」
　　尤司卡指的是用魔银做出来的雾之剑。
　　「我只有在非用不可的情况下才会用它。」
　　「意思是你有自信不会被我杀死吗?」
　　「才不是那样咧!」
　　达尔一面回答，一面不悦地吐了一口混杂着血丝的唾液。
　　「虽然我很不想承认，但你的确很强，只要一不小心就会被你杀掉。」
　　但他话锋一转，歪着脸露出了甚至可称为大胆的笑容。
　　「我不认为我杀不死你，所以我才不用。」
　　利刃尖端互相交错，四散的火花让人联想到闪电的光芒。
　　两把钢铁利剑激烈冲突交战。比速度的话是尤司卡占上风，他不让达尔有机会全身而退，在他的脸上、手臂、胸部和腹部都留下了绝不算轻微的伤害，但还不到致人于死地的程度。就力量来说是达尔较强，他不断地刺出长剑，让剑被弹开、打落，然后再次重复同样的过程。每一次攻击都会减弱尤司卡的体力，但他的剑术却丝毫不混乱，攻势也相当凌厉。达尔有好几次都想趁机用左手融掉他的剑，但尤司卡却连一点空隙都不给他。
　　原本以为这场战斗会没完没了地打下去，但达尔渐渐地取得了上风。正确来说应该是尤司卡的动作开始变得迟缓。
　　本来可说是平分秋色的两人，唯一的差别在于战斗的理由。光靠着对灭亡祖国的模糊乡愁以及对工作的责任感战斗下去的尤司卡和达尔不同，在这场争斗的前方没有任何期望。在两人都耗尽了体力、连仅存的力气都用光，最后只能将残存在身体深处的动力完全挥洒出来继续战斗的时候，两人的理由便成了胜败的关键。
　　达尔的剑砍中了尤司卡的左臂，将手肘以下的部分一击砍飞。尤司卡另一只手上拿的剑则挥了个空。
　　尤司卡跪倒在地。
　　在承认自己的落败后，他就此倒下，并失去了意识。