　　醒来后，少女发现自己身处于一个陌生的场所。
　　在朦胧的视野中，颜色偏淡的天花板首先映入眼帘。将视线向下移动后，便看见了金属制的简易式床与洗得雪白的衬衫和毛巾毯。
　　或许是不知道自己为何在这里睡着，金发的少女保持着被毯子包裹着的姿势，四处张望着。
　　「这里是……」
　　「学院机关的保健室，是我来的次数、不如说是被运来的次数仅次于教室的地方」
　　声音立刻传来。
　　向声音的方向探去，少女睁大了眼睛。
　　「米索拉！？」
　　「我想到你也差不多该醒了」
　　从窗户透进来的光照射着她缓缓起身的姿势，米索拉对她点点头。
　　「毕竟是经过了那种程度的骚动呢，镇压机动队经常出入的病院有些显眼呢，然后烦恼到最后就决定把你送到这里来了」
　　「……那就是保健室（这里）？」
　　「啊啊，虽然刚才校医也在，那位女性也兼任着培养学的教授。结束了对你的诊断后就自说自话地把你交给我去上课了。」
　　只有两个人。
　　少年和仰着头躺在床上的少女。
　　「……嗯」
　　察觉到只有自己躺着看起来有些违和，金发的少女拖着微颤的身体将上半身撑起。
　　「喂，还是躺着比较——」
　　「……没、没事、的说。这种程度——」
　　从床上下来，用脚支撑住自重。
　　那就是极限了。
　　「……啊……」
　　伴随着小小的悲鸣少女的姿势崩溃了。
　　正当她要摔向地面时，米索拉以抱着的姿势支撑住了她。
　　「站得起来吗？」
　　「……」
　　「所以叫你不要勉强了啦」
　　再次想让她躺在床上时，少女用手向他示意道她不想回到床上去。
　　「菲娅？」
　　「我，又得向米索拉道谢了呢……」
　　用颤抖的脚。
　　衰弱到连支起自己都做不到的少女注视着自己的手腕，然后慢慢地将目光向上移。
　　——大大的蓝色瞳孔泛出了水光。
　　「已经……只说对不起不行了吧」
　　将要摔倒的她抱起时，透过制服感受到了手腕。
　　那一瞬间她察觉到了吧。
　　——全身都被绷带和石膏固定。
　　——制服内侧被刻满伤痕、遍体鳞伤的米索拉的身体。
　　不看也明白。
　　制服下厚实的绷带以及石膏硬硬的触感。
　　「这是菲欧拉的错对吧，是使用我的身体的菲欧拉所留下的伤吧……」
　　「……菲欧拉是——」
　　「菲欧拉米莉丝，妈妈叫她菲欧拉，所以我也叫她菲欧拉……」
　　菲娅咬紧嘴唇。
　　像是要撑住什么一样。
　　单手抓住这边的手腕，另一只手放在自己的胸口上。
　　「……实际上……有一点点残留下来了……」
　　「意识、吗？」
　　无言的少女。
　　对于米索拉来说并不是无法想象到的。
　　被镇压机动队拘束时菲娅所发出的【不行！】的话语本身，若不是菲娅自身理解菲欧拉米莉丝的存在的话是不可能发出的。
　　「梦。」
　　少女紧握着的手颤抖着。
　　「有看到了噩梦这件事记得，却不记得梦的内容的时候吗？对我来说，菲欧拉从身体里出去之后经常有那种感觉……」
　　大幅地舒缓着肩膀，菲娅慢慢地吐出一口气。
　　「但是我……或许是在心里感到安心了吧。」
　　「对菲欧拉米莉丝？」
　　「不管被怎样恐怖的人抓住了菲欧拉米莉丝都会帮助我，所以没问题……但是、但是！」
　　将支持着少女的心的最后一根线切断的瞬间，大大地动摇的瞳孔中，散发着光辉的水滴一口气盈溢了出来。
　　「对不起！都是我的错……许多人都受伤了，还有连米索拉也变成这样！」
　　「这不是菲娅的错。」
　　「不对！即使不是我的错，可菲欧拉所做的事结果还是用我的——」
　　「我镇压了一只失控的次世代新生物（Biotester）,就只有这些而已。」
　　「……诶？」
　　「我的话，你没有听到吗？」
　　〝你的归宿在这里！你并不是一个人！〞
　　「在这里新型次世代新生物失控是理所当然的，将它们镇压，再度让它们与人类一起生活也是当然的」
　　镇压次世代新生物不仅仅只是为了保护人类，也是为了让它们自身再度回到人类的世界。
　　SIREN也是因为那个目的而存在的研究特区。
　　「但……但是菲欧拉米莉丝……并不是次世代新生物……」
　　「包括那家伙在内才是【你】对吧？」
　　「！」
　　「所以待在这里也没问题，菲娅也好，菲欧拉米莉丝也好，两人一起。」
　　「……我和菲欧拉都……」
　　天使型的次世代新生物仿佛咀嚼一般细细地回味着那句话，但是她的眼中仍有相当浓烈的忧虑。
　　「但是，如果菲欧拉又失控的话，一定会犯下无法挽回的事！」
　　「不会失控的」
　　「……那是，那是为什么呢？」
　　并非从反感之中所诞生出的话语，不如说比谁都要渴望这个答案所以心中所想才会化作话语吐露而出吧。
　　「告诉我米索拉……为什么……」
　　少女以满溢着眼泪的眼睛直直地注视着他。
　　所以少年——
　　「有我在」
　　仅仅说了一句话。
　　「那家伙已经不会再闹事了，找到了能够保护你的人，就等于那家伙再也不用为你战斗了，这不是谁都明白的简单的方程式吗？」
　　方程已经有解了。
　　因为，在战斗最后的瞬间，天使所展现的那个微笑是胜过一切的最棒的答案。
　　「……」
　　「对吧？」
　　「……啊……呜……」
　　菲娅紧紧握着的手随着不成声的呜咽声一同放手。
　　愉悦的同时摇摇欲坠的她仍用自己的脚站在那里。
　　然后——
　　「谢谢。我……想和米索拉待在一起……！」
　　个体名菲亚•涅斯菲莉娅•C4•阿娜丝塔希娅。
　　——｛天使种（稀有度A）｝
　　这个情报被正式登录到SIREN已经是三小时之后的事了。