　　1
　　「我回来了……」
　　清晨的煦光自敞开的家门照射进来，出现在门口的是一名身着学生制服的少年。
　　少年有着近似藏蓝的发色以及黑色的眼眸。从外表可以看到他那与十几岁年纪相符的纤细身材，与十分普通的相貌。
　　反观他现在，不仅头发乱糟糟的，制服也净是褶皱。
　　「……可恶，现在是早上六点……吗？」
　　少年脸上浮现出疲惫的神情，脚步蹒跚地穿过走廊。途中他多次撞到墙上，最后终于到达了客厅，随即便将整个身体都埋入了沙发之中。
　　「总，总之，即使距离上学时间只有三十分钟也要……睡……」
　　刚闭上眼睛熟睡的呼吸声就在空气中蔓延开来。他一定是累坏了吧。即便客厅开着灯，他也毫不介意。
　　但是，从他睡着数起甚至不超过三十秒。
　　『米索拉欢迎回家！』
　　「哇！？什么嘛、原来是蒂妮啊」
　　少年——米索拉，被蒂妮突然发出的大叫声吓得从沙发上跳了起来。
　　『才不是什么啊。因为你这么晚才打工回来，所以我很担心你啊』
　　「……哎，我之前就跟你说过，状况真是非常糟糕呢」
　　『你指的是镇压次世代新生物（Biotester）时的事情么？这次失控的次世代新生物（Biotester）有那么强吗？』
　　「镇压工作当然是轻松获胜啦。啊，我和雷雷负责的区域是这样的啦。但是由于其他的队伍镇压工作失败，致使两只维持暴走状态的次世代新生物（Biotester）从研究设施中被放跑了，我和雷雷为了追回它们四处奔跑了一整晚。这样的镇压当然需要花费不少时间」
　　『怪不得你会这么疲惫呢』
　　说话的是环抱胳膊全身呈蓝色透明的少女。
　　蒂妮——如果是打比方，大概可以说她是个「有着蓝色透明肌肤的女孩子」吧。
　　精灵型次世代新生物（Biotester）『水精灵（Undine）』。
　　水精灵是在由高分子化合物制成的形状记忆液体凝胶上编入高度程序化的电子神经和判断中枢，由此成功拥有高度智能的次世代新生物。其特征是构成元素几乎全部由水组成，她透明的身体摸着有些像带有水分的果冻。
　　她的名字正是引用了幻想故事中出现的精灵『水精灵（Undine）』。
　　『呐呐，然后呢？能顺利领到工资的吧？』
　　「听说这周末能够领到。家里的储蓄现在还剩下多少来着？」
　　『你把手、伸出来』
　　「？」
　　蒂妮在米索拉伸出的手掌中放入了一枚小小的硬币并让他攥紧。
　　『这是我们家现有的全部财产』
　　「骗人的吧！？这不是连一瓶饮料都买不起了吗！？」
　　米索拉大叫，不由得抱着头蹲到地上。
　　「距离周末还有两天吗。那么只能以水和营养剂勉强撑过去了……」
　　『米索拉这样就可以度过去了，但我们次世代新生物（Biotester）就不行了哟』
　　蒂妮弹了下构成自身的液体状组织。
　　『让人家能够进行活动的葡萄糖能源就快用光了。补给药剂还有吗？然后还需要给空腹的花精（Fairy）蜂蜜，金翅鸟（Garuda）由于进入伤口恢复期所以需要蛋白质药片。接下来是——』
　　「等、等一下！按顺序、请让我按顺序来！」
　　首先是蒂妮的补给药剂。米索拉从橱柜中找出了放在塑料容器中的饮品。
　　『哦！太好了。还有剩余呢。』
　　「虽然只剩下最后一个了。然后是金翅鸟（Garuda）的药片。刚捡回来的时候翅膀伤得很严重呢。要是能治愈的话就太好了。对吧」
　　『——』
　　停在餐椅椅背上的巨型怪鸟慢慢地上下扇动双翅。
　　虽然它与蒂妮不同，无法说出人类的语言，但是次世代新生物（Biotester）们的共通点是它们都拥有着能够听取并理解人类语言的高度的语言识别能力。
　　『米索拉，吃饭』
　　『米索拉，蜂蜜……』
　　轻飘飘飞舞着停伫在米索拉肩头的小小的发光生物。
　　妖精型次世代新生物（Biotester）『花精（Fairy）』们，光看外表的话，她们宛如一个个长着翅膀的小人儿。
　　虽然她们与蒂妮进行活动所需的营养源，同样都是葡萄糖，然而她们只会食用自己所喜爱的食物这点才是令米索拉烦恼的根源。
　　『米索拉……』
　　「我明白的。蜂蜜是吧，就在……啊咧？就在……」
　　米索拉保持着拉开冰箱门的姿势呆住了。冰箱中空空如也。不仅没有面包和牛奶，就连速冻食品也没有，仅存的只有自己事先为了替代早餐所预留的盒装苹果汁。
　　『米索拉啊，你昨天在看到冰箱空无一物时就吵嚷着该怎么办，难道你已经忘记了吗』
　　「啊……是这样没错。蜂蜜昨天就已经用光了。所以匆忙去拜托雷雷安排我昨晚就可以去打工，可我却把关键的理由给忘记了……所以、那个……」
　　米索拉战战兢兢地回过头，看到漂浮在空中的两只花精（Fairy）。
　　她们以可爱的模样伸出像丝线一样纤细的小手并摆出请给我食物的姿势。
　　「……」
　　米索拉把视线再次移向冰箱。
　　他交替地看着唯一剩余的苹果汁以及花精（Fairy）。
　　『米索拉，肚子好饿』
　　『米索拉……』
　　「唔……咕。好、好了。你们就用这个代替蜂蜜，稍微忍耐下吧！」
　　在花精们目不转睛地凝视下，首先做出了让步的是米索拉。
　　为了方便花精（Fairy）们饮用，米索拉拆开外包装，把苹果汁全部倒入平底盘中。对于小花精（Fairy）们来说大约是三天的食物量吧。
　　『哇！』
　　『最喜欢米索拉了！』
　　「……哦，哦」
　　虽然米索拉空空的胃袋由于饥肠辘辘而饿到发痛，但是已经没有任何充饥的食物了。他在杯中接满自来水，并连续饮尽三杯。
　　『米索拉，你没事吧？要不要把我的补给剂分给你一半？』
　　「不用。因为那是属于你的」
　　米索拉婉言谢绝了蒂妮为他担忧而提出的提议。
　　「创造次世代新生物（Biotester）的是人类（我们）。那么人类（我们）就必须好好担负起负责照顾次世代新生物（Biotester）的职责」
　　『……这句话，你好像是直接套用了你老师说过的话吧』
　　「是的。虽然她从四年前起就下落不明了，但阿娜丝塔希娅老师却是最棒的老师呢」
　　米索拉把掉落在地板上的书包背到肩上。
　　他揉了揉因睡眠不足变得沉重的眼睑，穿过家中的走廊。
　　「我去上学了」
　　『知道啦。好了大家，米索拉说他要去上学了』
　　因蒂妮的一句话而聚集过来的次世代新生物（Biotester）们。
　　翅膀带伤的金翅鸟（Garuda）、两只花精（Fairy）、加上刚才一直静静熟睡的妖精猫（CaitSith)。
　　就连在窗前花盆中沐浴晨光的树精（Alraune）也沙沙地向米索拉挥着手。
　　——这些本应只存在于神话故事中的梦幻生物。
　　不论是哪种幻想生物，都是由现代次世代生命工程技术孕育而生。
　　『米索拉，不要太过勉强自己哦。虽说是要挣生活费给我们，但也不要每晚打工累到精疲力尽哦』
　　「这没什么大不了的啦。比起这个，看家就拜托大家了」
　　米索拉向身后聚集在走廊里的次世代新生物（Biotester）们挥了挥手，拉开了玄关的门。
　　2
　　次世代新生物『Biotester』。
　　即便人类让跨越了数千世纪的机械文明结出了青涩果实，却还是无法使其在今后的时代中继续成熟——
　　人类现今致力于在全世界范围内研究被称作Biotester的次世代新生物们。就像从前人类将狗作为狩猎的伙伴，驱使马作为交通工具一样。当人类退回到与其他生命共存这个原点后，自此所发现的新伙伴正是机械。
　　那就是次世代新生物（Biotester），由最先进的分子工程技术以及次世代生命工程技术所创造出来的新生物们。它们中的大部分都是以神话中的幻想生物为灵感所创造出来的。
　　「但是仍有很多课题堆积如山啊。就像是对付这种暴走之类……」
　　卷起制服的袖子，米索拉对着手腕上泛红的伤口叹了口气。
　　次世代新生物（Biotester）的存在价值是多种多样的。
　　水精灵（Undine），如蒂妮，能够发挥自身拥有的高度交流能力，作为佣人或者餐厅的服务员大显身手。像拥有耐热性的凤凰（Firebird），在应对火灾时能够发挥出力量。即使是由于姿态可爱、观赏性强而大受欢迎的花精（Fairy），对于独自生活的老人而言，也是可以在危急时帮忙按下紧急按钮呼叫救护车的可靠伙伴。
　　然则，研究次世代新生物（Biotester）需要漫长的研究期限和高额的研究费用，特别是有项被称为失控实验的最重要研究项目，随时与危险同在。
　　独自肩负此项研究和开发重任的是——
　　次世代新生物统合研究特区。
　　【theSpecialIntegrativeResearchEnclosureofNovel-world-life】
　　简称『SIREN(警报)』。
　　这里是对次世代新生物（Biotester）工程技术进行最先进研究的区域。
　　在这里或许可以找出关于行踪不明的阿娜丝塔希娅老师的线索。出于这种考量，米索拉两年前来到了SIREN。
　　「……说起来，奈奈来到这里的最初目的就是进入学园研究机关吧？」
　　「诶？嗯，是这样没错哟。我的梦想是成为兽医，次世代新生物（Biotester）专用的兽医！」
　　走在米索拉身旁的娇小少女，笑容满面地高声说道。
　　三咲奈奈——是个以浅茶色短发令人印象深刻的少女。
　　虽然她和米索拉同为十七岁，但身高只有147公分且外表年幼。而且她正处于开始对自己平坦的胸部有些在意的年龄，是米索拉的同班同学。
　　「米索拉已经决定好专业了吗？二年级的学生好像要在冬天决定研究领域哦」
　　「我还在烦恼中。……我果然还是想让自己的研究在今后能够获得『老师』认可，即使说到专业我还是想从领域选择开始慢慢考虑」
　　「这样啊。果然米索拉也在犹豫呢。你看，你啊头脑这么好，我觉得你不管选择什么专业都能学的很好吧。去年，你身为一年级学生却在学园研究机关的统一模拟考试中考得比最高年级的前辈们的分数还要高，结果引起了万众瞩目不是么？」
　　「那次是因为运气比较好。模考的内容老师在很久之前教过我而已」
　　米索拉边走边向她耸耸肩。
　　若是关于次世代新生物（Biotester）工程技术的知识，米索拉不仅比一般学生博学，就算是与教授级别相比他也毫不逊色。但如果自己被称作天才的话，他绝不会认可。
　　——因为他认识真正的天才。
　　「老师？啊，是那个教米索拉次世代新生物（Biotester）知识的人对吧。那位非常的厉害的……嗯、让我想想，阿塔希塔琪娅！」
　　「是阿娜丝塔希娅。你至少应该好好记住次世代新生物（Biotester）最高权威研究者的名字吧」
　　当他们经过沿河岸旁的道路时。
　　米索拉不经意间瞥见了河岸，他停下脚步俯视着河堤。
　　〝再见了米索拉，你真是我教过的最棒的学生呢〞
　　……您虽然说过这样的话。但是老师，我果然还差得很远呢。
　　米索拉回忆起这句话，不论是在四年前还是今日，都会苦笑出来。
　　现今仍有新型次世代新生物（Biotester）被一个接一个地创造出来。
　　SIREN是世界上最先进的研究场所，若想在次世代新生物（Biotester）工程技术上加深造诣，可以说没有比这里更好的地方了。正因如此，若没能找到老师的线索，就索性在此将次世代新生物（Biotester）工程技术学至极限。这就是米索拉好不容易才得出的结论。
　　……老师的次世代新生物（Biotester）研究已经到达巅峰。
　　……如果自己持续学习的话，或许有一天能够到达老师的高度。而且总觉得这将成为最终能够找到老师的重要线索。
　　话虽如此，倘若存在什么问题的话——
　　就应该是咕咕地发出可爱叫声的饿瘪了的肚子吧。
　　「唔……就算是贫困生穷得也要有个限度的吧……」
　　捂着肚子的米索拉叹了口气。
　　「你怎么了米索拉，突然抱着肚子……」
　　「不是、嗯……奈奈也知道的吧？所有生物都需要把『ATP』（腺嘌呤核苷三磷酸）的化学能转化为动能存活下去……」
　　「嗯？就算是我也是知道的哟。『AdenosineTriphosphate』（腺嘌呤核苷三磷酸）简称ATP没错吧！」
　　奈奈鼓起脸颊并流利地背诵出来。
　　「这种可是最初就写在学园研究机关课本上的知识呢。生物新陈代谢的全过程都要用到被称作是生命能源货币的ATP——」
　　「没错。总之ATP是需要C6H12O6（葡萄糖）等有机物经过呼吸才能由氧化分解而生成。以绿色植物为代表的自养生物可以从零合成制造有机物。它们可以利用阳光和无机物,通过光合作用制造出C6H12O6（葡萄糖）。但是问题从这里开始，以人类(我)为首的动物属于自身无法制造葡萄糖的异养生物,所以需要来自外界的营养补给。就是说要我解释是怎么回事的话——」
　　「米索拉，你今天又没有吃早餐是吧？」
　　「……一言蔽之就是这样。哎」
　　米索边叹气边垂下肩膀。
　　「只是没吃早餐的话还算是好的。我可是要度过三天仅有水的生活哟？等工资到账的时候我可能都要失去意识了……」
　　「打工是平时的那个吗？啊，你看果然又添了新伤了」
　　奈奈敏锐地指着米索拉手背上的伤口说道。
　　「……呐米索拉？果然镇压暴走次世代新生物(Biotester)是很危险啊。你既不隶属于都市的镇压机动队也非理装执行者。我也知道你和雷雷那种厉害的理装执行者（simulator）一起工作，但……只是因为报酬？我当然知道报酬非常高，但米索拉是普通人吧？」
　　「我都说过没问题的，你看我这不是也没伤得很重吗？」
　　他将受伤的手插入衣袋摇摇头。但注视着他的奈奈却并不打算隐藏自己的不安。
　　「……米索拉好像保护了很多被遗弃的次世代新生物（Biotester）吧。到现在已经有五只了？」
　　「六只。三天前抱回家一只受伤的金翅鸟（Garuda）。」
　　「通常情况是养不了这么多次世代新生物（Biotester）的吧。就算是我也知道光是饲养费就需要一大笔钱。你每天持续这份危险的打工是因为能够获得高薪，否则便无力供养家中的次世代新生物（Biotester）吧？」
　　而且，如果钱还是不足的话，自己就会将伙食费缩至极限。恐怕这名娇小的同班同学已经推断到这个地步了吧。
　　「这么做一半算是出于兴趣吧，一半是」
　　「呐米索拉——」
　　就在奈奈准备继续开口的时候。
　　[[IMG,6069d94ae9f95b6e8054c5bf7127a610,720,1012,97830]]
　　似叹息般并让人感到悲壮的紧急警报（siren）声，刹那间响彻于清晨的天际。
　　『警报。第三卫星都市，第8区域——
　　出现失控的次世代新生物（Biotester）。依照特区条例中第二十八条，普通民众请到指定地点避难』
　　这是预料之外的次世代新生物（Biotester）失控时所发布的警报。
　　去往学校的学生以及送孩子上学的家长都停下了脚步，慌忙向每隔一段距离就被标出的避难标志所指示的方向跑去。
　　——紧急避难。
　　在家的人逃往自家的地下室。外出中的人则必须立刻前往公共隔离设施避难。
　　「次世代新生物(Biotester)的失控！？第8区域就是前面的这片区域啊。我、我们也应该去避难？！」
　　「奈奈你冷静一点。不会这么快就遇上的」
　　米索拉朝拉着自己袖子的奈奈缓缓地摇了摇头。
　　「这里的话比起前往避难所，逃向学园研究机关避难的路程会更短吧。而且，也差不多应该通知我确切的集合地点了」
　　米索拉从白色制服的口袋中取出卡片型机械终端。它不仅是包含了固有电子识别证明的高性能通信终端，同时也是对失控次世代新生物(Biotester)的镇压许可认证(执照)。
　　「……真是的，到底是哪里的设施一大早就进行失控实验啊」
　　米索拉一边等待着认证(执照)终端的情报更新——
　　「如果是小规模的话，虽然会优先考虑学校的理装执行者（simulator），总之不能把握状况的话也无法行动」
　　「有工作了」
　　「没错，是工作……你说错啦。现在是等待消息中吧雷雷！」
　　「雷雷？我叫做雷伊贝尔特•雷伊•拉库西兹」
　　说话的是个披着黑色长款大衣的男人。
　　他有着一头毫不反光的漆黑长发，以及一对让人感到强烈意志的丹凤眼。
　　加之他外表气宇轩昂，久经锻炼的体魄与身高相辅相成，就算不是女性也不由得看得出神。
　　「话说雷雷你是夜猫子吧。这么早就起床真是太少见了吧？」
　　「我正睡着呢，但被紧急命令吵醒了。有二十只以上的次世代新生物（Biotester）失控。所以仅靠都市的镇压机动队无法全部镇压」
　　「二十！？」
　　听到这个数字，奈奈率先叫了出来。
　　「雷、雷雷？你所说的二十只以上次世代新生物（Biotester）同时失控……是骗人的吧。即使是进行集体失控实验，数量也明显太多了点吧……」
　　「它们突然就出现了」
　　少女惊慌失措，但理装执行者（simulator）给出的答案却很简洁。
　　「……这是怎么回事雷雷」
　　「如同字面意思一样。所属不明的次世代新生物（Biotester）突然出现，然后就开始失控了。虽然正在查明原因，但当下事态刻不容缓。根据情报，有四名左右Ⅱ级理装执行者（simulator）正赶往事发地点，即便如此镇压也依然形势严峻吧。必定会需要Ⅰ级理装执行者（我）和你拥有『方程式』（Omnis）这种程度的战力。而且我们距离现场最近。所以——」
　　雷伊贝尔特朝米索拉扔去某样物品。
　　而米索拉用单手接住了从空中旋转掉落的它。
　　「……这是什么，罐装咖啡？」
　　「这是早班执勤的补助（帮忙费）。我特别配发给你的」
　　「这么便宜的！？」
　　「微糖的咖啡是最棒的饮料。它可以使身体同时摄取糖分及咖啡因。快点喝。七秒后出发」
　　雷雷把视线移向自己的卡片型终端。
　　奈奈却不安地抬头仰视他。
　　「那、那个雷雷……我知道雷雷非常厉害，但米索拉并不是和你一样的理装执行者（simulator），若出了什么事的话……」
　　「没有问题」
　　雷雷断言道。
　　「米索拉的伤害保险我已经代替他申请好了。若有个万一我连死亡保险也充分预备齐了」
　　「以我会受伤为前提！？话说你怎么没问我就替我申请了保险啊！？」
　　「这种玩笑先放在一边，关于镇压不会出现问题。在这件事上请你相信Ⅰ级理装执行者（我）。所以我们走米索拉」
　　「啊我还有没喝完————喂，雷雷！」
　　「……米索拉，你先提交迟到申请吧。小心点」
　　米索拉转头回望身后叹气的奈奈时，就被雷伊贝尔特抓住脖颈拖走了。
　　═══════
　　由于发布了警报，这片区域内的避难工作已经完成。
　　米索拉他们朝着通讯机中指示的地点，在无人的道路上飞奔。
　　「正如你所了解的那样，次世代新生物（Biotester）与失控可以说是密不可分的」
　　飞奔着的雷伊贝尔特开口说道。他是个以冷静沉着、沉默寡言而著称的理装执行者（Simulator），非常难得能主动提出话题。
　　「不用我多说你也知道，在新型次世代新生物（Biotester）的制造阶段，它们的神经系统中会自然地积累特殊的兴奋性传导物质」
　　「是OFF化合物吧」
　　米索拉在雷伊贝尔特的一侧并行飞奔，并点点头。
　　OverFightorFlightmatter——通称OFF化合物。
　　这种特殊生成物的名称源于生物学用语中的『OverFightorFlightresponse（战斗•逃跑反应）』，由于它积蓄于次世代新生物（Biotester）体内，导致次世代新生物（Biotester）植物性神经系统脉冲出现故障。在次世代新生物（Biotester）体内可以观测到这种物质，它的分子组成也可分析并提取。
　　虽说如此，但却无法探究出为什么这种物质积蓄后就会致使次世代新生物（Biotester）出现失控现象，因而这种化学物质至今仍是谜团重重。
　　「新型次世代新生物（Biotester）的失控模式分为两种。一种是当体内自然积蓄的OFF化合物的含量突破上限后自然失控。然后另一种，是为了调查新型次世代新生物（Biotester）失控后的威胁性，冒险向次世代新生物（Biotester）体内注入OFF化合物直至其失控的实验失控」
　　「那么，这次是？自然失控？还是实验失控？」
　　「不清楚」
　　雷伊贝尔特立即作出了回复。
　　「根据刚才的报告，在研究所的腹地内突然出现了所属不明的次世代新生物（Biotester）之后就失控了」
　　「……果真如此么？」
　　「所以才优先向身为Ⅰ级理装执行者（Simulator）的我下达命令。由于原因不明，但为了保证顺利阻止失控，才判断到有必要投入Ⅰ级等级战力吧」
　　针对•失控次世代新生物（Biotester）特殊战斗人员『理装执行者（Simulator）』。
　　SIREN是以统合机关『中央统合树（Central）』为中心，并由四个卫星城市所构成的特区。
　　在这四个都市中，各处都部署了为了抑制次世代新生物（Biotester）失控，由正规警卫组成的镇压机动队。但是如果存在A等级（都市全境警戒级）通称『列入排名』的次世代新生物（Biotester）失控时，或是B级（区域内紧急对应）有上位个体的场合，即使是出动镇压机动队镇压工作也极为困难。
　　对应这种事态，并因招集令而来的，都是拥有只发给对失控次世代新生物（Biotester）有着优秀镇压能力的『认证（执照）』所有者。而且大部分认证（执照）所有者，正如雷伊贝尔特一样是被称为理装执行者（Simulator）的特殊战斗者。
　　「然后是你，米索拉。」
　　「嗯？」
　　「据我所知，你的方程式（Omnis）拥有着最适于镇压失控次世代新生物（Biotester）的能力。比所有理装执行者（Simulator）都要强大的多」
　　「为什么突然说这个？」
　　「我的意思是让你不要太过引人注目」
　　雷伊贝尔特从黑色大衣内侧取出巨大的自动手枪。
　　两把。他一边举着，一边继续奔跑。
　　「你的方程式是拥有独一无二能力的、罕见的次世代新生物（Biotester）。你不是说过你不想获得过大的功绩而引起骚动么？因此这回也和以往一样。你没有必要释放全力。我当前卫，你专心负责支援」
　　「……知道了」
　　「先不说这些了，我们到了」
　　通过公路瞬息万变的景色后视野一下子变得开阔起来，一座被厚混凝土墙所包围的研究设施渐渐出现在眼帘中。在那里——
　　「！这些家伙是怎么了！？」
　　到处都是喷薄而出的浓烟和四处飞溅的火星。米索拉朝着如学校操场般平坦的腹地瞥了一眼后，下意识地大喊了出来。
　　——有几十只次世代新生物（Biotester）。
　　冬妖精（Snowy）释放出寒气，冻住了研究所的大门。
　　在其身后，前所未见的巨型水精灵（Undine）发射出多如瀑布的水弹，将大型货车像皮球般向后方吹飞。
　　而且还不只是一只或是两只。
　　在米索拉的视线范围内，仅是这两种次世代新生物(Biotester)加起来就有近十只。再更深处的地方，能够轻易将成年男子缠住的巨型大海蛇（SeaSerpent）正在蠢蠢欲动。
　　……稀少的妖精种和精灵种居然有这么一大群。
　　……而且连被指定隔离的次世代新生物(Biotester)大海蛇（SeaSerpent）也一同出现了吗！？
　　不，问题不在这里。
　　因为它们太过强大了。
　　原本冬妖精（Snowy）的吐息，充其量只有使物体结霜的程度，即使是水精灵（Undine），瞬间放出的水量也存在上限。但为什么它们能强至这个地步。
　　「啧，总之这件事过后再考虑吧……」
　　「总之先一只一只的镇压。一只也不能放跑到设施外」
　　雷伊贝尔特向前一步。
　　「你千万要注意不要让左手上的控制环（accesskey）受袭被破坏」
　　「我知道的」
　　「我先上了」
　　说话的同时，身着黑色外套的理装执行者（Simulator），他的身影突然消失了。
　　……在常人眼中恐怕是如此吧。
　　转瞬间，雷伊贝尔特跳到了混凝土墙壁的高处。之后他后蹬墙壁向高空跳去，并在仰望的高度上双枪齐射。
　　使用的是镇压用的50mm硬质橡胶弹。
　　将正要逃出设施的大海蛇（SeaSerpent）弹了回去。
　　『！』
　　摆出警戒架势的水精灵（Undine）从四面射出巨型水弹。
　　但是雷伊贝尔特的身影已经消失，并跳出了包围圈。
　　他有着能够在近距离看穿所有攻击并加以回避的敏捷性，以及三秒内就能移动百米的脚力。这就是理装执行者（Simulator）所发动的能力。
　　——多重反应加速（Accel）。
　　它的第一个原理是最大地产生『ATP（腺嘌呤核苷三磷酸）』。
　　所有动物都通过细胞的异化作用将有机物进行分解，合成ATP，并使化学能量转化为运动能量。
　　一方面，如果是将有机物完全氧化分解的有氧呼吸过程，ATP的生成率实际上是无氧呼吸的19倍。另一方面，在反应最终阶段，线粒体内部的细胞信息传递过程中，氧气的参与不可或缺，同时对于瞬间性运动来说，其细胞反应过于缓慢。
　　所以在此加强了血红蛋白对细胞内的氧气运载机能，并通过加速有氧呼吸的反应过程，瞬间产生了大量ATP。这庞大的能量使理装执行者获得了超越他人的运动能力以及体力的强化。
　　第二个原理是使神经冲动传导变得高速化。
　　人类对于外界的认识•应对系统，是基于电缆状的神经细胞，由局部导入正离子后引发「+•-（正负）」电位的逆转从而产成了神经冲动，随之依次向相邻的细胞传导。外界信息通过感觉神经传至大脑，大脑把握状况后再通过运动神经向肌肉发出指令。但是传导所消耗的时间的是从感知到应对的时间，这种延迟的发生不可避免。
　　针对这点所作出对策是加速导入神经细胞内外的正离子，神经冲动传递时间缩短化得以成功的话，人类的反应速度就如多重反应加速（Accel）这个名字一样「反应加速」，获得了超高速的反应速度和空间感知能力。
　　化学反应都是在人类体内进行的。
　　在此反应中，构成次世代新生物（Biotester）主体所使用的『N因子』通过配型手术植入人体，使人的脑波与N因子进行同步，从而实现任意的反应加速。
　　ATP的大量生成使得运动能力获得提升。
　　通过加速传导全神经系统的神经冲动，提升认识•应对能力。
　　多重反应加速（Accel）使理装执行者（Simulator）得以加速至极限，从而与有着远超人类的敏捷性与机动力的次世代新生物（Biotester）进行抗衡。
　　「不愧是Ⅰ级……」
　　雷伊贝尔特瞬间就用子弹击落了两只水精灵（Undine）所发射的几十发水弹。
　　他以流畅的动作再次装填子弹后，用如神技一般的反应速度，连续躲避着一旦命中就会重伤的水弹。
　　这正是理装执行者（Simulator）成为对•失控次世代新生物的特殊战斗者的理由。
　　镇压失控次世代新生物（Biotester）的指令只下达给中央统合树（central）授予过认证（执照）的人。会同时向特区内所有的认证持有者发布指令，之后则是「先到者先得」。也就是有着和赚取赏金（Bountyhunter）类似的制度，依据被镇压的次世代新生物（Biotester）的难易度支付报酬。由于时刻伴随着负伤的危险，镇压的报酬相当高。正因如此希望获得认证（执照）的人不在少数。
　　话虽如此，除去少数自愿从镇压机动队中独立的熟练者（老手），实际上认证持有者90%以上都是理装执行者（Simulator）。而且在SIREN内，理装执行者（Simulator）们在人类社会中拥有压倒性的信赖。
　　〝那、那个雷雷……我知道雷雷非常厉害，但米索拉并不是像你一样的理装执行者（Simulator），若出了什么事的话……〞
　　……让奈奈担心了呢。
　　「嘛，这也是没办法的吧」
　　根据一般的常识，奈奈的担心大约是正确的。
　　即使同为认证（执照）持有者，仅是一般认证（执照）持有者的话，水准与理装执行者之间有着一道无法跨越的鸿沟。因为即便是在镇压机动队中积累了十年以上经验的熟练者，在战力方面也远远不及可使用多重反应加速（Accel）的理装执行者（Simulator）。
　　理装执行者正是镇压强力失控次世代新生物（Biotester）的王牌。
　　——以上是在SIREN的常识。
　　——但是以雷伊贝尔特为首，只有极少一部分人知道的。
　　——这里有个可只身一人颠覆常识的「例外」。
　　「雷雷那边还是一如既往呢」
　　米索拉用余光捕捉到他的身影并微微点头。
　　由多重反应加速（Accel）所带来的神技一般的运动能力，其效果决定于『处理系数』也就是「能够多么迅速多么大规模地引发体内产生化学反应」。
　　这个处理系数越高，作为理装执行者（Simulator）的适应性也就越高。雷伊贝尔特为Ⅰ级。除去被称为无等级(零级)的完全超越人类水平的理装执行者（Simulator）之外相当于最高等级。
　　「有两只没打中」
　　「啧！」
　　雷伊贝尔特咋舌的同时，在他身侧有两只冬妖精（Snowy）躲过子弹向他冲去。可以清晰可见的是它们飞过的地方霎时挂满了冰霜。
　　——就算是失控，寒气也太强了！
　　即便是仅仅放跑一只也绝对会引起大骚动。它们就是拥有如此程度的威胁性。
　　「设施里面的紧急警铃在响。我去看看。米索拉——」
　　「对付这里剩下的对吧，我明白了」
　　冬妖精（Snowy）从上空冲过来。
　　米索拉前方有两只，又有另外两只自两侧夹击。连同空气中的水分一起冻结的冬妖精（Snowy）的冰之吐息，向米索拉袭去。
　　就在此时。
　　「——『方程式（Omnis）』发动，连接全部反应方程式」
　　冬妖精（Snowy）的冰之吐息打空了。
　　一秒之前应该还站在那里的少年却消失了。
　　冬妖精（Snowy）们察觉到了米索拉的位置，慌慌张张地抬头看向空中。
　　前一瞬间应该还在地面上的米索拉，以快到不留残影速度的跳到了冬妖精（Snowy）们正上方非常远的位置上。即使从上空进行观察，不仅是使用超加速后的跳跃，它们就连跳跃前的助跑也无法用眼睛捕捉。
　　「可能会有点痛，但给我忍着点」
　　米索拉以拳头打倒了前面的两只冬妖精。
　　米索拉没等落地，就在空中踢了一脚设施的墙壁改变路线。他飞过建筑物屋顶，不给冬妖精（Snowy）反应时间就冲到它们身边。
　　「你们两个也是，在取出OFF化合物之前给我好好睡吧」
　　米索拉接近冬妖精身后，给了毫无察觉的它一记肘击，并一脚将另一只踢落到地面。
　　『！』
　　冬妖精（Snowy）们没能理解自己被击落的事实在地面上抽搐着。四只全都像是被冻住一般停止活动。然后——
　　化作一束耀眼的蓝光，云消雾散。
　　「诶？！」
　　这个景象使米索拉睁大了眼睛。
　　……这是怎么回事。
　　……次世代新生物（Biotester）并不是被击倒……而是消失了？！
　　次世代新生物（Biotester）的活体组织与普通生物相同都由细胞组织所组成。虽然存在水精灵（Undine）那种由液态高分子化合物构成的情况，却不存在光或者像烟一样的气溶型（aerosol）。击落至地面后应该不存在昏倒之外其他的现象。根本不可能会消亡。
　　「啧，但是……这次是这些家伙吗！」
　　在他理解刚才发生了什么事之前。
　　近十只水精灵（Undine）向落地后的米索拉迫近而来。
　　虽然对冬妖精（Snowy）发生何事抱有疑问，对方却不会给他从容不迫的时间来思考。就在米索拉摆好架势后。
　　「救……救……！」
　　他听到了微弱的声音。
　　米索拉不顾正在接近的水精灵（Undine）回头看去。在他视线前方——
　　「呜………………」
　　是一名金发的少女。
　　她被大海蛇（SeaSerpent）的巨型身躯缠住了全身，在其左右两侧还有另外两只大海蛇（SeaSerpent）。
　　少女的口中传来相当微弱的叫声。对手是被指定隔离的次世代新生物(Biotester)。是据说一旦全身被缠住，就连成年男性都无法脱身的存在。
　　……她不是研究人员。是被卷入的普通人吗！？
　　……而且对手太危险了！
　　呼吸困难（Cyanosis）。由于缺少氧气，少女的脸色逐渐变紫。
　　「少碍事！」
　　水精灵（Undine）射出的水弹，全部在空中破裂。
　　——只因为米索拉的一记手刀。
　　能够打穿混凝土墙壁的水弹被米索拉轻易地击溃后变为无数水花飞散开来。
　　『！』
　　满脸惊愕的水精灵（Undine）们聚集到一起，同时举起双手向前发射巨型水弹。
　　能将大型货车冲走的怒涛般的水量，已经可以用大瀑布来比喻了吧。
　　但是，水弹并未直接命中米索拉。
　　在水花沾湿制服的近距离瞬间，完全看穿水弹的轨迹后他以惊人的防御体术跳起回避。并一瞬间从站着发愣的水精灵（Undine）身边穿过。
　　「…………」
　　「啧，你等等！」
　　米索拉朝着快要昏倒的少女喊道。
　　时间紧迫。若大海蛇（SeaSerpent）使出全力，即便是成年男性也无法避免全身性复杂骨折。晚一步就会有性命之忧。
　　「现在就去救你！」
　　加速。米索拉将妨碍自己的冬妖精（Snowy）远远甩在身后，并一瞬穿过前方挡路的水精灵（Undine）群飞驰而去。
　　米索拉的奔跑速度，甚至连次世代新生物也（Biotester）无法做出反应。
　　——多重反应加速（Accel）。
　　但是有个特别之处，那就是米索拉并非理装执行者（Simulator）。
　　所有理装执行者（Simulator）都在SIREN（警报）的中央统合树（central）中接受过是否能够适应『N因子』的检查，在经过层层选拔后，才能通过手术向体内植入N因子，是少数「被选中的人类」。
　　若没有进行适应N因子的手术，单凭人类自己的意愿无法自由操控生物化学反应加速，也无法获得由多重反应加速（Accel）带来的超高的运动能力及超快的反应速度。
　　但是为什么米索拉发动了多重反应加速（Accel）呢。其答案为——
　　「方程式（Omnis）」
　　当米索拉再次喊出这个名词的瞬间，多重反应加速（Accel）的反应速度得到了爆炸性的提升。
　　老师（阿娜丝塔希娅）所完成的最后的次世代新生物（Biotester）方程式『（Omnis）』。
　　其灵感源于「神之水滴」。
　　该次世代新生物（Biotester）没有自律意识，寄宿于身负重伤的米索拉体内，成为了他体内血液的代替品，使他得以获救。老师曾经说过，它的外形原本是闪闪发光的水滴，但由于已经完全和米索拉的血液所同化，所以无从辨别老师话中的真伪。
　　然后，它的的能力是「掌握一切方程式，反应式」。
　　在化学用语中，有催化物一词。
　　众所周知催化物可以催化特定的化学反应，而方程式（次世代新生物）这个名字的由来，是由于其本身就是催化一切化学反应的催化物。
　　方程式作为『满足所有方程式的理想催化物』——
　　而作为宿主的米索拉自身则是『使所有方程式发动的理想容器』。
　　因此在SIREN（警报）中只有米索拉，不用接受成为理装执行者（Simulator）的N因子植入手术，却可以使用多重反应加速（Accel）。
　　『咝！』
　　大海蛇（SeaSerpent）舍弃少女将她扔到地面上。
　　大概它判断出对于米索拉现在的动作，若以缠住少女的状态应战恐怕会处于劣势吧。
　　「即使失控也仍拥有高智能吗，我就知道是这样」
　　次世代新生物（Biotester）拥有高度的判断能力。大海蛇无视倒在地上的少女，挥下长长的如同鞭子一样的巨尾，引起尖利刺耳的风声。
　　但米索拉屈身贴近地面躲过了这一击。
　　「这都是我看惯的动作」
　　自己和雷雷夜以继日一同去镇压的正是这类的指定隔离物种。再者，以大海蛇（SeaSerpent）为对手的战斗经历也不是一两回了。
　　「给我去睡一会吧」
　　米索拉一拳打在大海蛇毫无防备的腹部上。因多重反应加速而强化的一击，打飞了大海蛇的数片坚韧的鳞片，令其全身受到如电击般的冲击。
　　『——咝咝咝！』
　　大海蛇全身抽搐。
　　它抬起镰刀状的脖子像被冻住一样不动了，然后——
　　化作耀眼的光芒消失了。
　　「这家伙也同样吗！？」
　　米索拉因太过惊愕而说出口的话语已经近似于尖叫。
　　昨天深夜自己也出门去镇压了次世代新生物（Biotester），但并没有引发过这种现象。把设施内实验失控的次世代新生物（Biotester）击昏，结束了任务。
　　但现在为什么——
　　「啧！」
　　米索拉先放下脑海中的疑虑，反射性地向身旁跳开。
　　他前一瞬站立的位置，被冬妖精（Snowy）的吐息所冻结，此后水精灵（Undine）的水弹接踵而至。巨型的大海蛇（SeaSerpent）还残留两只。
　　「可恶，这到底是怎么回事！」
　　米索拉再度将注意力集中到失控的次世代新生物（Biotester）身上，并握紧双拳。
　　接着两分钟后。
　　「……谁快来告诉我这是在开什么玩笑呐」
　　当所有次世代新生物（Biotester）都化为光芒消尽后。
　　剩下的只有仍然站在原地发愣的米索拉，和倒在地上的金发少女。
　　「啧，疑问（那边）还是之后再说吧。喂，你没事吧！？」
　　「…………」
　　米索拉跑到少女的身边并试图唤醒她。
　　「……没有意识了吗」
　　他战战兢兢地抱起少女的上半身，发现她的胸口虽然极为微弱却上下起伏着。她能够进行呼吸。腕部脉搏也正常。
　　——太好了。
　　对于少女不会立即有性命危险一事，让米索拉在内心送了一口气。
　　大概是被大海蛇（SeaSerpent）缠住后受到惊吓而昏了过去吧。虽然不知道她体内的受伤状况如何，但在情况变得不容乐观之前获救的可能性很高。
　　「总之不立即让医生治疗的话。啊啊真是的，雷雷那边似乎还未结束战斗。镇压机动队的救护车怎么也还不来啊！」
　　没时间等待救援了。这里距离急救医疗设施（medicalcenter）并不远。若只是她一人的话还是自己背着她——
　　「…………不…………要…………」
　　「诶？」
　　「……请…………不要送我去…………有人的地方…………」
　　少女睁开双眼。
　　她的声音即使是现在听上去也还很虚弱。被抱着上半身的她，眼角挂着泪水，正抬头望着自己。
　　——这个样子的她。
　　发觉时，自己已经不知不觉被她的身姿所吸引。
　　在SIREN（警报）中很少有的金发。
　　而且发色还是像透光一般闪着白银之光的黄金色（金发）。像是被阳光照射后与光同化了一般，是种从未见过的美丽色调。
　　她有一双充满神秘的大大的蓝眼睛，以及梦幻般透着可爱的脸庞。
　　应该与自己是同龄吧。
　　她穿着一身以纯白为基调、如同羽衣一般的连衣裙。纤细的身形正与之相称，被风吹拂的身影使人感受到幻想般的气氛。
　　「啧！但、但是为什么？急救医疗设施（medicalcenter）不行吗？」
　　「……我……，没事……」
　　「你是怎么得出你没事的结论的啊！」
　　还不能好好和她对话。而且如果不进行全身性精密检查，也不清楚何处受了重伤。
　　「你的名字是？」
　　「名……字？……」
　　「啊啊。你能说出自己的名字吗？如果是连自己名字也说不出来的重病的话，就不能不把你送到医院了吧」
　　「……名……字…………」
　　金发少女的口中发出了微弱的声音。
　　果然这就是极限了，就算之后被她怨恨，当务之急是带她去医院。当米索拉脑中闪过这个决断之时——
　　「菲娅……。菲娅•涅斯菲莉娅•C4•阿娜丝塔希娅……」
　　「！？」
　　「……你看……我……没事……的」
　　少女朝他微微一笑。即使身负连话语都很暧昧的重症，她却露出了只能称之为纯真的开朗的微笑。
　　「啧！喂，喂！？」
　　与此同时，叫做菲娅的少女全身变得无力。
　　——昏倒。
　　这次看来是没错。大约一时半会是无法醒来了吧。
　　「应该是这样的吧……」
　　名为菲娅的少女。
　　米索拉怀抱着她，并凝视她的笑容。
　　「为什么，会露出如此安心笑颜啊……」
　　少女微笑着。在竭尽全力向自己露出最后微笑后，像熟睡一样失去了意识。
　　——已经没事了。
　　明明连自己（米索拉）是谁都尚未了解。却把自己交给米索拉睡着了。倘若要比喻的话，她就像是放下心一样微笑着。
　　
　　[[IMG,4e5a0261fa6ef09f33db54f78eac2252,720,1012,108809]]
　　「……而且说到阿娜丝塔希娅……」
　　这个名字，让米索拉回忆起了从前的老师只是个偶然吗。
　　〝再见了米索拉，你真是我教过的最棒的学生呢〞
　　自己是世界最棒的次世代新生物（Biotester）研究者的学生。
　　……想要确认老师失踪的理由。
　　……所以自己才到世界各处寻找最终到达了SIREN（警报）。
　　但是自己已经确认过SIREN里并没有叫做阿娜丝塔希娅这个名字的人。这也说明这个名字在这个世界上相当的稀有。
　　尽管如此，眼前却倒着一名和老师同名的少女。
　　「……好吧，我输了」
　　少女的头发透过阳光闪耀着金色，面容温和且惹人怜爱，还穿着羽衣般纯白的裙子。米索拉俯视着这样的她。
　　「那不去医院了。但是需要找个可以休息的场所」
　　米索拉叹息的同时点点头。虽然他想向她询问一些事情，但最优先的是为她处理伤口。
　　「雷雷似乎还在里面战斗，不过他应该没有问题。总之得先找个地方让她休息。话虽如此，我家是公寓，很狭小，而且住着很多次世代新生物（Biotester），只有那里还是饶了我吧？」
　　背上的少女不置可否，米索拉缓慢移动着。
　　少女纤细的体形通过背部的触感略微使他吃了一惊。
　　……但是，为什么。
　　为什么直到现在还会回忆起四年前的事情。
　　〝呐，米索拉，我最后对你有个请求。希望你去保护一名少女〞
　　〝总有一天你会明白的。虽然不是现在，但总有一天一定会相遇〞
　　〝她的真实身份是————〞
　　米索拉的脑海中清晰地闪现出老师的话语，久久不能释怀。