　　1
　　早上七点三十分——
　　在距离学级活动（班会）开始正好一小时前。去往学校途中的河边小路上，米索拉配合着奈奈的步调前进着。
　　「谢谢你呢，连早餐都让你费心」
　　「没有啦。因为是我提出留宿的要求啊。但是蒂妮果然厉害呢。从做饭到扫除样样都很精通」
　　奈奈边走边大幅地挥动双手。
　　她背上的小背包中塞满了今天用到的授课讲义。虽然学园研究机关配发了另外的书包，但是对于身材娇小的她来说，似乎是略显笨重了。
　　「昨晚几点睡的？」
　　「嗯，直到深夜两点左右我们三人一同闲聊来的。在那之后只有我先睡了，小菲和蒂妮也许还醒着呢吧」
　　「因为精灵系次世代新生物（Biotester）几乎都不需要睡眠呢。而菲娅昨天也睡了一天懒觉」
　　米索拉微微点了点头，把书包重新背到右肩上。
　　水精灵的睡眠时间为每天一小时。而且并非作为必须事项，即便不睡觉也几乎不会对行动产生影响，真是令人羡慕之极。
　　「但是奈奈你昨天睡得那么晚，今早却早起为我们做了早餐。我虽然是不胜感激，但是你没问题吗？」
　　「当然没事！你看，因为我独自住在女生宿舍，而且父母也在SIREN（警报）外面工作，所以很难能够见到一面。和大家在一起过夜就好像是借宿聚会一般。而且不管是蒂妮还是小菲都觉得与自己同岁一样」
　　「……嘛，我也觉得能解开你对于菲娅的误会真是太好了呢」
　　从结果上说，昨天的借宿聚会应该算是成功了吧。顺便一提，本应身为奈奈护卫的劣犬，即使奈奈已经上学，它却仍在米索拉家中熟睡。
　　「但是小菲真是好厉害呢」
　　「厉害是指？」
　　「食欲」
　　「啊嗯……。我和蒂妮也同样是感同身受」
　　这是次世代新生物（Biotester）所特有糖原（glycogen）补给冲动。虽然菲娅外表看起来像是天使般可爱的人类女孩子，唯一一个类似次世代新生物（Biotester）的特征或许就是她的食欲了。
　　九个苹果和三个西柚，再加上在冰箱里剩余的五块松饼，其上面堆满了像小山一样多的奶油，不过一转眼的时间，这些就被她全部被吃掉了。看到她那惹人怜爱，却吃个不停的样子，奈奈震惊之后爆笑了起来。
　　「小菲她说这只是吃了四分饱而已。她吃饭的样子光看着就很开心呢」
　　「我开始担心我们家的经济状况了……」
　　「没问题的。吃下那么多应该能够维持一周吧？」
　　「我也想这么认为——」
　　一股气息。毫无征兆地感到身后有一股违和感，米索拉瞬间回过头去。他凝视着十字路口的拐角处。从那里现身的是。
　　「糟糕、要迟到了啊迟到了！要赶不及啦！」
　　「啊咧？是小京啊。早上好！」
　　米索拉朝奈奈挥手的方向看去，爱丽丝贝尔•伊阿•京花通过多重反应加速正以惊人的速度向这边冲来。不对应该说是突击了过来还比较恰当吧。她瞬间就超越了前方行驶的汽车——
　　「呦京花，今天应该是有女子网球部晨练的日子来的？」
　　「才不是！是去小卖部！我不能忍受没有仅限晨间贩卖且每天只卖三十个的咖喱面包的一天！」
　　迎面吹来的风使得京花的裙子剧烈的摆动着。想必她也料到会是这样的吧，早已在裙底下穿好了运动用紧身裤。
　　「抱歉我在赶时间，一会学校见！」
　　在同班同学面前只留下残影和沙尘，就飞奔而去了。
　　「不愧是理装执行者，小京跑得真快呢」
　　「……先说一句，那可是违反道路交通安全法的啊」
　　就如同汽车会有速度限制一样。
　　理装执行者的能力也有使用限制。刚才的多重反应加速也是同理，若京花加速至连汽车都望尘莫及的速度且接触到普通人的话，就会变成大事故。
　　「说起来去年马拉松大会时，小京好像不能接受禁止使用多重反应加速的规定十分失望来的吧」
　　「……不是，从常识上考虑也是不行的吧。理装执行者们就会独占前几位了哟」
　　学园研究机关的学生，四学年总计2000人。
　　若允许使用多重反应加速的话，包括京花在内的、学园中的八名学生理装执行者们将会包揽前几名。
　　「但是去年米索拉的名次好像也不错吧？明明是归宅部，却令大家吃了一惊哟」
　　「那是让你们瞧瞧归宅部代表的志气。话说即使是回到家我每天也是有锻炼的。京花她当然也会锻炼身体」
　　「是啊。她好像说过她只是不喜欢疲劳和被占用时间」
　　奈奈苦笑着重新调整了下帆布背包。就在这时，跑在前方的京花早已消失了踪影。
　　「…………」
　　「嗯？米索拉，你怎么了」
　　「……糟了，我好像忘带东西了」
　　米索拉打开书包翻找。
　　「忘带东西？现在还有时间，要不我们一起回去吧」
　　「不了，奈奈你能一个人先去学校吗。我会在学级活动（班会）开始前赶到的」
　　「这样啊？我也没有其他要事，也可以一起回去哟？」
　　「那样太麻烦你了。我马上就来」
　　他先让奈奈离开，自己则停在原地，一边靠在沿河道路旁的护栏，一边望着奈奈直至她消失在视野中——
　　米索拉突然回过头。
　　「谁都不在，呢」
　　有种近似于恐惧的不协调感。
　　察觉到这种感觉正是京花跑来的时候。最初他以为只是因为感受到了京花的气息，但却明显不同。
　　即使京花已经走了，最初感到的气息仍没有消失。
　　……有种不祥的感觉。
　　……昨天也感受到了奇怪的视线或者该说是近似气息的感觉。
　　令他回忆起很久以前经历过的痛苦回忆。
　　那时因为把注意力全部放在了眼前失控的次世代新生物（Biotester）上，没能发现从身后悄悄接近的第二只而被偷袭了。现在的感觉与那瞬间所感到的恐怖十分近似。
　　所以才叫奈奈先走一步。不对，是让她先逃走了。
　　「…………」
　　眼前的十字路口几乎看不见人影。除了像京花那样的例外，对于学园研究机关学生的到校时间，这个时间还有些过早。
　　那么，自己所察觉到的这股气息到底是？
　　他并不认为这种一直紧随在自己周围的寒气是错觉。但是……
　　「没办法了吗」
　　深深地叹了口气，米索拉再次往回走去。
　　如果在这附近没有找到的话，就没理由继续停留于此了。既然无法弄清对方的目的，那么对此介意也是——
　　滴答……
　　就在此时突然听到了水滴溅飞溅的声音。
　　「难道说」
　　在护栏下，河川流淌在经过平整的陡峭的河堤前。这条同时也是与第二卫星都市的界河河面上，突然刮起了一阵巨型的水雾。
　　「原来是藏在水中了吗！？」
　　拥有纯蓝身体的精灵型次世代新生物（Biotester）水精灵一跃而出。
　　而且冬妖精也从水花中飞了出来。
　　——这种组合。
　　——是和我前天战斗过的次世代新生物（Biotester）们吗！
　　米索拉脑海中闪过设施中的战斗。如果是与那时同样强大的个体的话。
　　「呜！」
　　米索拉扔下书包朝正下方的河岸跳了下去。紧接着，水精灵释放巨型水弹，将厚重的护栏打弯。
　　「不祥的预感，应验了吗」
　　米索拉确信此刻的判断是正确的。
　　他若没有跳到正下方的河岸上，水精灵的水弹就会打向护栏内侧。这时如果自己躲开水弹的话，失去目标的水弹大概会把护栏后一般住宅的围墙打个粉碎了吧。
　　米索拉跳落到河岸边。
　　在他眼前的是从河里出现水精灵和冬妖精。只要略做思考就能明白它们故意潜伏在水中明显是瞄准了自己。
　　「虽然不清楚原因，但是你们来吧。岸边（这里）的话我奉陪到底」
　　『————』
　　水精灵举起双手。
　　与此同时，从水精灵身旁的河川中涌起了一道巨型水柱。
　　那是似乎连河流水位都下降了的庞大水量。喷到上空的水花变成了水幕，化为类似于圆屋顶的半球状，将自己和米索拉困在了内部。
　　「啧，这种能力是怎么回事！？」
　　难道是远距离操纵了河中的水吗。
　　不仅是水精灵，从未听说过有次世代新生物（Biotester）具有这种能力，也无法想象究竟是通过什么物理法则才能办得到这种能力。
　　「莫非是新品种？」
　　在空中沿着复杂轨道飞行的两只冬妖精迫近而来。
　　它们的吐息瞬间就将大气中的水分凝结，使之冻结成冰。冻结成形的冰粒变为锐利的冰针向米索拉袭去。
　　成百上千的冰针。
　　但米索拉在此之前，就已经在水幕中奔跑起来。
　　——多重反应加速。
　　将被称为呼吸的新陈代谢效率以及借由提高反应速度至极限而使大量ATP生成，从而实现了肌肉组织的瞬间性强化和运动能力的大幅度提升。而且由于提升了全部神经系统的神经冲动的传导速度，使得米索拉能够进行超高速的反应行动。
　　然后这种速度下的奔跑，让米索拉的身影给人一种看上去瞬间消失的错觉。
　　『！？』
　　失去了目标的冬妖精停在了空中。
　　瞄准这一瞬间的破绽，米索拉仅以一步就跳至十米的高空。在再次吹雪之前，冬妖精们就被一拳打得向后退去。
　　——但是这两只。
　　——在僵直了一瞬间后，化作光消失了。
　　「这些家伙也是吗！？」
　　他前天在设施中见到的是和此相同的现象。
　　应该在失控的次世代新生物体内积累的OFF化合物。当米索拉想接触它们通过可逆生成（paradigm）消除OFF化合物的时候，但它们却如同蒸汽一般消失得无影无踪。
　　……虽然触碰的感觉和通常的次世代新生物（Biotester）相同。
　　冬妖精的大小只有娇小的花精那么大。米索拉非但没有一拳全力打上去，刚才只不过是以拳头接触到对方的程度而已。但是依然避免不了被消灭。
　　「可恶！雷雷，它们是真的没死对吧。说谎的话之后我一定饶不了你！」
　　米索拉一边大叫一边奔跑起来。他以水精灵无法反应的高度接近，一拳打上去。……不对就在要打上去之前。
　　「让你打倒水精灵（它）的话会让我很困扰呢。难得做好的水结界就会消失了」
　　拳头停住了。不对，米索拉的身体就像被冻住般变得无法动弹。
　　——突然出现了闯入者。
　　对于男子浑身散发着的异样的气息，米索拉全身的细胞都警戒起来并停下了手上的动作。是因为拥有使人感受到如此重压的「某人」，进入了水幕的内部。
　　『————』
　　水精灵在这个男人面前微微地低下头。
　　就如同在主人面前行礼的部下一般。
　　「…………」
　　暗色的外套覆盖着这名男子的全身。
　　不仅是视线，大部分容貌都隐藏于厚重的兜帽下，只能隐约看到嘴。身材比自己略高，但比雷伊贝尔特要矮。从外表上能够获得的情报仅是这种程度，即使是在广阔的SIREN（警报）中也从来未见过此种装束的男子。
　　——就如同幻想故事中出现的魔术师。
　　——这就是最先让米索拉想起的形象。
　　他的氛围。
　　没有一点破绽，而且从全身散发出敌意与压力。
　　「……你，是何人」
　　米索拉一动不动，从正面敌视着大衣男子。
　　经过了数十秒的沉默。他感受着逐渐充满水幕的紧张——
　　「有两件事」
　　这是男子第二句话。
　　「第一。你是如何将我的幻兽进行逆召唤的？」
　　「……你说什么？」
　　并非是因为没有听清男子的话语。
　　米索拉只是单纯的，针对对方抛来的问题，作出了心无城府的回答。
　　「幻兽？逆召唤？……完全不能理解。那是什么」
　　「如果你想以此来欺骗我的话那可真可笑」
　　男子的声音变得越发强硬。
　　虽然他有着不为人知的真面目，但比米索拉所预想的要年轻许多，而且口气十分强硬。
　　「被我召唤出来的冬妖精。明明在我眼前被你消灭了」
　　「……冬妖精的消灭」
　　如果是指这件事的话米索拉确实心里有数。冬妖精刚才只是被自己的拳头一碰，就被消失得无影无踪了。
　　「你是指刚才的次世代新生物（Biotester）吗」
　　「次世代新生物（Biotester）？啊啊原来如此。已经足够了」
　　他的笑声中带着怜悯。
　　轻蔑。明显是以轻视自己的态度——
　　「逆召唤的方法。本以为是在这边世界所开发的新技术之类而有所警戒，原来是我杞人忧天了。而从你的无知来看也足以证明这点了」
　　「……你说什么」
　　「第二件事」
　　男子向前走了一大步。
　　「你把『菲欧拉米莉丝』藏到哪里去了」
　　「嗯？是次世代新生物（Biotester）的名字吗？」
　　「少装傻。前天，我好不容易就要捕获的『那个天使』，结果被你带走了，你以为我一点都没有掌握到详情吗？」
　　「天使？难道是菲——」
　　说到天使这个词，米索拉最先想到的就是身为天使型次世代新生物（Biotester）的菲娅。但当米索拉刚要脱口而出菲娅的名字的时候，他勉强地控制住了这个冲动。
　　……通过刚才的对话他只理解了一件事。
　　……在前天事件中，瞄准菲娅的就是这个家伙。
　　通过某种方法使自己带来的次世代新生物（Biotester）失控，并打算趁乱抢走菲娅。而自己偶然救走了菲娅。若这么想的话就合乎逻辑了。
　　「表情改变呢。看来你是知道些什么吧」
　　「真不凑巧我什么都没想到呢」
　　「即使我是对此有着正当权利的人？」
　　「正当的权利？开玩笑的吧」
　　米索拉留心着眼前的男子以及他身后水精灵的举动说道。
　　「管理次世代新生物（Biotester）的权限必须向SIREN（警报）上报。如果你说你有管理权的话，就出示正式的管理列表让我看看啊」
　　这个男人不可能拥有管理权限。
　　菲娅是为了寻找母亲（阿娜丝塔希娅）而从外部来到SIREN（警报）的个体。如果认定这名男子是瞄准了缺失管理者的稀有天使型就能说通了。不管怎么说，绝不能把菲娅的位置暴露给连隔离指定种类大海蛇都可能拥有的这个人。
　　「怎么了，连管理列表都不知道吗？」
　　「…………」
　　「如果你不能出示的话——」
　　「……真是可悲」
　　一直沉默的男子，发出了一声叹息。
　　「你小子，以为那个天使真的是次世代新生物（Biotester）吗。居然连你们下位世界中的劣等仿制品与拥有神性的真天使的区别都不能分辨」
　　「……真天使？」
　　「她是远超这个世界的人类的存在。那名天使的存在」
　　男子将手举至胸前位置。
　　他手里握着闪烁着蓝光的宝石。琉璃（lapislazuli）。以青金石（Lazurite）为主要成分，被喻为『从天空落下的碎片』如同蓝天般的珍贵宝石。
　　然后——
　　「福音机关Iscariot所属，蓝之第三相涅库扎尔」
　　「！？」
　　「我已经报上姓名。但并不是对你。是向被新约召唤的幻兽，为了让其认同我为它们的主人」
　　名为涅库扎尔的男子，从他手中握住的宝石中溢出了光芒。
　　耀眼的蓝光。
　　但是这并不是被阳光照射而形成的反射光，而仿佛是宝石自身正在发光。
　　四溢的光芒开始聚集。如发丝般纤细光线，在空中交织，描绘出复杂的光之花纹。
　　「第三位『波动』开放」
　　然后出现了像门一般的光之圆环。
　　——『Rh/sheceleSelah』——（歌颂　世界之门）
　　光芒破裂了。
　　从圆环形的光之花纹中，浮现出淡蓝色的长有翅膀的妖精。能放在掌心般的大小，发出绒毛般朦胧光芒的幻想生物……
　　「冬妖精！？」
　　米索拉以紧张到干渴的声音大叫道。
　　像是打寒颤般的吃惊。明明在眼前所发生，却令人无法相信是现实。
　　次世代新生物（Biotester）自光中出现。
　　……是和刚才的相反的现象。
　　……认为化作光消失的次世代新生物（Biotester），这次是从光中回来了？
　　「这就是幻兽。与次世代新生物（Biotester）那种仿制品（copy）有着一线之差的原型」
　　「幻兽！？」
　　「就让我来告诉你，你所不知道的真实吧」
　　召唤者（涅库扎尔）水平挥动手臂。
　　依主之名，出现的两只冬妖精以及水精灵同时动了起来。
　　——不好。
　　本能的察觉到危机，米索拉向后方跳跃回避。
　　「『我等的世界』与『你们的世界』。原本是绝不会交差的并行世界而相连的世界连结之日。福音机关（我们）称之为『Nexus现象』」
　　「……世界会连结？你突然在说什么」
　　「像你这种家伙当然不可能知道。那个叫中央统合树什么的貌似一直在隐瞒这件事」
　　「什么！？」
　　涅库扎尔所说出的单词，令米索拉背后感到一阵凉意。
　　中央统合树是统合SIREN（警报）的中枢机关。
　　虽然是依据大陆政府的特许而成立，通过这数十年间开发次世代新生物（Biotester）集聚权利，现在已经确立了从大陆政府中半独立的地位。
　　「使世界连结的Nexus现象，究竟是何时、怎样发生的，没有人能够掌握其全貌……但是，其对于两个世界的影响是无法估量的」
　　冬妖精飞到了水幕结界的最顶端。
　　接着水精灵再度高举双手。
　　站在三只幻想生物的中央，涅库扎尔再次缩短了与米索拉的距离。
　　「即使是仿制品（copy）却也做得真像呢，令人敬佩」
　　「……你说什么」
　　「还不明白吗？这个世界中的次世代新生物（Biotester），全部是以『我们的世界』中由新约召唤而来的幻兽们为原型所创造的人工生物」
　　「——什！？」
　　从米索拉口中发出的声音，是既不属于话语也难以称之为悲鸣的某种声响。
　　「次世代新生物（Biotester）是？你才是不要随意乱说。成为次世代新生物（Biotester）原型的都是神话中的幻想生物吧」
　　「包含所有根源，都可以说是因新约召唤而被召唤出来的幻兽」
　　召唤者（涅库扎尔）的话语中没有一丝的焦虑。
　　只是淡淡的，以如同背诵课本一般的语气。
　　「由于Nexus现象，世界开始相互连结。不管是比喻成『门』还是『伤痕』，总之这个连结点非常的小。即使受到召唤的幻兽能够通过连结点来到『这个世界』，但是被目击到的实例非常的稀少。虽然中央统合树有什么意图才不管我的事，但隐瞒了世界连结的这个事实会或许对我们来说是正好」
　　「……」
　　「只要是幻兽都拥有至高的力量。但虽然想要利用幻兽，『这个世界』的人们却不具备召唤幻兽的能力。所以被设计出的方案，就是模仿幻兽制造出了被称为次世代新生物（Biotester）的代替品」
　　「你是说让我就这么轻易地相信你所说的话吗……」
　　紧握双拳。但米索拉很清楚自己的手指正在颤抖。
　　——次世代新生物（Biotester）制造的起源。
　　自己不知道。也没听说过。三咲奈奈，京花，还有学园研究机关的教授、研究者们，恐怕没有任何人知道吧。
　　……啊啊，但是自己却明白了一件事。
　　如同自己不知道次世代新生物（Biotester）制造的起源。这名男子也对次世代新生物（Biotester）有着巨大的误会。
　　「三十秒以内告诉我天使菲欧拉米莉丝的所在。超过时限的话——」
　　这就是来自召唤者（涅库扎尔）宣战通告。
　　「就把你全身冻住使你无法说话」
　　水精灵高举的双臂一口气挥落。
　　——轰！
　　如同大瀑布水流被升起使得河水逆流，形成了无数的水弹蜂拥而至。
　　一发接一发地把防护栏如同做手工一般轻易的破坏，自此可以得出其威力远超子弹，也许还要高于特殊装甲车上搭载的重型机关枪的威力。
　　人类要是中了一发的话会怎么样呢。
　　「是刚才的水弹吗！」
　　如同机关枪子弹密度的水弹从上空降下。
　　米索拉紧贴地面，一口气水之弹幕中穿了过去。
　　——集中精神。
　　假设人类能够躲避机关枪子弹的话，为此必须满足的条件是能以光速移动的脚力，而不是单纯的运动能力。
　　即使能以光速移动还不够。根据铭刻于DNA中的人体构造，以神经系统的传导速度是无法在看见子弹后做出回避行动的。
　　需要的是传导神经的电位差传导速度，然后是对于这种刺激正电子所产生速度。
　　再加上接收脑发出「回避」指令的肌肉组织的收缩反应速度。
　　多重反应加速——
　　正是让这种复数的「多重」「反应」使其「加速」的能力。
　　「啧，这速度。你小子也是被称为理装执行者之类的特殊的……？」
　　「我可没有那么尊贵的地位。只是个路过普通人」
　　他闪过从肩旁擦过的最后一发子弹，冲向正面的水精灵。
　　……确实能感觉到。
　　……虽然不想承认这个事实，但是它们并非自己所了解的次世代新生物（Biotester）。
　　「首先——」
　　「但是，关于你的行动我也很清楚」
　　咔擦。
　　伴随着寒彻透骨的声音，米索拉踏出的右脚突然被冻住了。
　　「啧，是冬妖精吗！？」
　　「这是冰之牢狱。比起钢铁更加坚实牢固。你最好还是觉悟到右脚已经无法挣脱了比较好」
　　自己的右脚被蓝色的冰块所冻住。
　　冬妖精计算出米索拉可以避开水精灵的水弹，所以认为自己比起潜伏于米索拉身后，利用命中地面的水弹所飞溅的水花将他的右脚连同周围的水汽一起冻结比较好。
　　从右脚脚裸向右膝。而且冰之籐蔓从背后将自己的上半身也逐渐缠住。
　　「在追捕天使菲欧拉米莉丝之余，我已经掌握了SIREN（警报）的情报」
　　「就是说已经事先阅读过理装执行者的资料了吧……」
　　即使直到头部都被冰之藤所束缚，唯一只有视线能够移动，但米索拉却瞪视着靠近而来的水精灵及涅库扎尔。
　　……会变成这样是因为双方掌握的情报量有很大区别吗。
　　他能熟知理装执行者的能力，恐怕是因为有过与理装执行者战斗的经验吧。相反，米索拉却基本不清楚对方的底细。
　　「我也……想问你件事。前天，袭击这附近设施的应该是你的幻兽吧。其目的也包含了夺取次世代新生物（Biotester）的情报吗？」
　　「我无法理解为什么你会这么思考」
　　涅库扎尔的回应从惊讶转为叹息。
　　「这个世界的次世代新生物（Biotester），全部都是幻兽的仿制品（copy）。作为能够通过新约召唤咏唤原型的我等，为什么会需要劣等的劣制品？仅需要拥有神性的『天使菲欧拉米莉丝』就足够了」
　　[[IMG,114e295f895083674d72f78208a612f3,720,1012,119525]]
　　「……劣制品？」
　　「但对这个世界来说，作为代替品正合适吧。连低级幻兽都无法召唤的人类，以及远不及幻兽性能的劣制品。借着研究的名义玩弄生命，想要成为创世主支配一切。在这样的世界里，像次世代新生物（Biotester）之类的玩具或许不错」
　　「…………」
　　「前天，天使碰巧逃到场所是——」
　　「已经够了」
　　「什么？」
　　「我是说叫你闭嘴！」
　　束缚米索拉全身的冰藤发出清脆的响声破碎散落。
　　在这之后——米索拉立即给了涅库扎尔一拳。
　　「呃！？」
　　深深地打入他体内的一拳。受到强烈的冲击涅库扎尔口中发出痛苦的喘息，大幅向后仰去。这股反作用力，使得他遮住头部的帽兜滑落了下来。
　　「你这家伙……！」
　　「我的名字叫米索拉。不是你这家伙」
　　青年短短的银发倒竖着。
　　比米索拉设想中更年轻。年龄大概在二十岁上下。虽说五官端正，但特别的是其双眼。如同被冻住一般紧闭的眼睛。
　　「……你是怎么破坏冰之牢狱的！？」
　　「用多重反应加速啊。你早就预先调查过理装执行者的特技之类的吧」
　　对于对方的怒声，米索拉缓缓地摇了摇头。
　　使大量的ATP瞬间生成。化学能一方面转化为热能，发散到体表使冰藤的一部分被热融解。其余的化学能转化为动能，再以被强化的肌肉，打破了已经变得脆弱的冰之牢狱。
　　「你说谎。你以为我没有调查过理装执行者能力的弱点吗」
　　「弱点？啊啊，你是说『待机』和『再装填』吗。你真是好好调查了呢」
　　多重反应加速和可逆生成。
　　作为理装执行者能力的象征，却有着明确的弱点。这两种能力都是为了加速体内生物化学反应，在发动能力前需要有三～五秒左右的反应时间用于『待机』，然后间隔一百二十秒后需要再有三～五秒左右的反应时间用来『再装填』。
　　也就是说需要在长时间发动能力后的空白间隔期过后才能发动。
　　在此间隔期间无法使用能力。
　　Ⅱ级Ⅲ级理装执行者的『待机』、『再装填』都需要四秒。Ⅰ级的话大约三秒左右。但都可以通过提高处理系数的数值来缩短所需的时间。
　　——但就算如此，理装执行者的『待机』和『再装填』也不低于两秒。
　　「理装执行者在发动能力之前……大约是三秒吧。有这么长时间空隙我不可能察觉不到」
　　「0.02秒」
　　「？」
　　「我的『待机』和『再装填』和时间」
　　米索拉踩在散落在脚边的碎冰上，向前迈出一步。
　　「什……！？」
　　「这就是我的方程式，你极度藐视的次世代新生物（Biotester）的能力」
　　〝米索拉，请你珍惜方程式（这孩子）——〞
　　〝这样的话，存在于世界上的所有的方程式都会给予你力量〞
　　理装执行者体内的生化反应是对应自身处理系数而进行加速的。
　　但是米索拉不同。
　　叫做『神之水滴』的方程式可以作为加速所有方程式的催化剂，使反应无限地进行加速。这个处理系数不是理装执行者可以与之比拟的。
　　「方程式？那是什么。我从未听说过这只次世代新生物（Biotester）为原型的幻兽」
　　「我只有一句话要对你说」
　　米索拉直直地瞪视着重整旗鼓的涅库扎尔。
　　「不管你是从其他世界来的还是如何。我也不否定幻兽是次世代新生物（Biotester）的原型，以及其性能高于次世代新生物（Biotester）的事实。这个世界的人们确实没有叫做新约召唤的魔法技术之类的不明不白的能力。…………但是！」
　　发射水弹的水精灵，以及从上空吹出冰之吐息的冬妖精。但这些攻击被米索拉由多重反应加速所获得的脚力与反应全数躲过。
　　「这是你轻视了次世代新生物（Biotester）的错吧」
　　「……什么？」
　　「幻兽的确很厉害，这就足够了。与幻兽作比，次世代新生物（Biotester）为什么要被贬低。听好了，这不是性能的问题。有人类，其身旁有次世代新生物（Biotester），这两者能否共存才是最重要的啊」
　　自己收留的水精灵蒂妮和花精们。
　　被许多次世代新生物（Biotester）所围绕着生活，使自己重新认识到。次世代新生物（Biotester）与人类，并非一方对另一方存有不对等的上级与下级的关系。
　　次世代新生物（Biotester）应与人类对等。它们每一只都拥有丰富的知性与个性，追随着身为人类的自己，现在也在家等着自己返家。
　　「你明白了吗。局外人不要以狂妄的态度来评论次世代新生物（Biotester）」
　　「……你想说的就这些了？」
　　涅库扎尔吐了一口微带着血的唾沫。
　　从他那像魔术师穿着的大衣里取出一块闪烁着的蓝宝石，握在右手中。
　　「虽然我一直认为并非理装执行者的一般人将天使藏匿起来是无意义的，原来如此，我算是承认你有藏匿那个的实力。……但是，这对于计划没有任何影响。你只是拥有和理装执行者同等的能力而已」
　　「啊啊是这样啊！」
　　米索拉并不认为自己能够轻易击退这名男子。这名男子本身不说，若对那个叫做福音机关的组织置之不理也过于危险。
　　……但菲欧拉米莉丝是？是菲娅的真名吗？
　　最重要的是，为什么明明是天使却让他执着到了这个地步。
　　「去吧」
　　回应涅库扎尔的命令，三只幻兽开始行动。
　　冬妖精和水精灵。毫无疑问，无论是其中哪种与在SIREN（警报）所见的同类次世代新生物（Biotester）相比，都隐藏着更强的性能。但说到底也只是向上兼容而已。
　　并非拥有完全不同的能力与特性。
　　『——』
　　水精灵让无数的水弹浮游在自己周围。而这些水弹，由冬妖精的吐息变为了锋利的冰之结晶。
　　「冰柱吗」
　　即使米索拉的肌肉细胞被多重反应加速所强化，但他也不想正面接下这冰之子弹。
　　——飞奔然后跳跃。
　　在冰之子弹完全生成之前，米索拉就向空中跳去。
　　空中漂浮着近百根冰柱。悉数被米索拉用拳头打碎后，他向着前方周身环绕寒气的冬妖精，再次挥出拳头。
　　『嘶！』
　　蓝色的妖精发出小小的悲鸣。
　　在那之后，它全身就在空中化作淡淡的光粒渐渐消失了。
　　「——那是？！」
　　对于这个光景发出叫声的，意外的正是涅库扎尔本人。
　　「逆召唤！？这和前天一样，驱散我的幻兽的是你小子的能力吗！」
　　「嗯？我不明白你在说什么。它们难道不光是受到攻击而消失了吗？」
　　「…………」
　　异世界的术士沉默不语。然后表情突然一转。
　　「……我要更正对你的评价。你很危险，米索拉」
　　他并非是以一直以来的轻蔑的口气。涅库扎尔第一次以认真的语气说道。
　　从他的言语和表情上看，他一切的傲慢全都消失了。
　　「理装执行者的能力，是多重反应加速和可逆生成吧。不仅限于此。你可能还隐藏有第三种能力」
　　「什么？」
　　「你无意识中发动了『什么』。也许是叫做方程式的你的次世代新生物（Biotester）能力吧，它很可能拥有干涉我的新约召唤的能力」
　　「……所以说，我不是说了我不知道吗」
　　这是米索拉的实话。
　　老师阿娜丝塔希娅托付给自己的方程式，是作为救助濒死至重伤的米索拉的紧急救命手段而被赋予。他并没有见过其原本的形态，能力也是老师教授的，除此以外一律未知。
　　……是实现所有方程式的理想催化剂。
　　……这会对幻兽产生何种影响吗？
　　但如果世界正在连结为事实的话。平行世界一侧的新约召唤与次世代新生物（Biotester）的能力互相干涉的可能性并不为零。
　　「话说回来，你刚才说过你是蓝之第三相之类的话吧」
　　米索拉先开始只是认为那不过是福音机关组织内部的称号。
　　但是仔细观察的话，就会发现一个有趣的共通点。
　　「无论水精灵还是冬妖精，还有大海蛇，全是蓝色系统的呢。莫非，你所能召唤的仅限蓝色系统的幻兽吗？」
　　「仅限？看来你对此有个非常大的误解。我的新约召唤——也就是蓝之召唤仅需有同种蓝色的催化剂。譬如刚才冬妖精残留下的这个就是如此」
　　涅库扎尔拾起了滚落在脚边的冰之碎片。
　　从透着蓝光的结晶中缓缓地溢出耀眼的光辉。生成的光线在虚空中数次互相交织，描绘出闪着蓝光的圆环。
　　从发光的门中——
　　「只要是蓝色，任何东西我都可以召唤」
　　巨型动物的腿从巨大的圆环内侧出现了。
　　「啧！」
　　当看到从光之门中现身的那个，米索拉全身已被冰冷的恐惧所包围。
　　长着苍白色的灰毛的腿。强力且粗暴。类似某种犬科动物，但是其大小却让米索拉睁大了双眼。
　　……仅一条腿就比自己的身高还要高大？
　　……若是这样的话，现在还未出现的全身将会有多么巨大呢。
　　「虽然新约召唤可以召唤出的无数幻兽，但其中，存在只有特定的催化剂才能召唤出来的高位幻兽。是被福音机关称之为『真兽』的幻想生物。其中大多数也在你们的世界中都作为神话中的传说生物被供奉着」
　　涅库扎尔手中紧握闪耀光芒的冰之碎片。这是由水精灵的水被冬妖精的吐息所冻结而生成的冰。这块碎片现在正发散着耀眼的光辉。
　　「它的名字你大概应该是听说过吧」
　　光芒裂开。
　　从闪耀的光环中，释放惊人寒气的巨大冰狼探出头来。
　　——真兽『大冰狼（Fenrir芬尼尔）』。（*北欧神话中的狂狼）
　　「！」
　　并非是由于涅库扎尔说出了它的名字。感受到的重压源于现身的幻兽自身。只是亲眼所见就使得米索拉全身充满恐惧。
　　……这家伙，很糟！
　　他甩掉其余幻兽，以最大加速度向光环奔去。出现的巨型真兽的腿。米索拉想要从旁踢倒它并以全力踢了上去。
　　但是。
　　「啧，痛……！」
　　相反，发出痛苦声音的却是米索拉。
　　比钢铁更坚硬、比宝石更美丽的冰之障壁。在真兽眼前生成，被踢到前一瞬间阻止了米索拉的攻击。
　　……这个家伙！
　　……难道说它连多重反应加速的速度都能完全看清吗！？
　　对方明明一步都没有移动，却以不动的状态击溃了米索拉的进攻。
　　『嘶……嗷嗷……嗷嗷嗷嗷……』
　　伴随着急促的冰之喘息，真兽大冰狼（芬尼尔）现身了。
　　披着锋利冰之毛皮的泛着白银色的蓝色巨型身体。它只是出现，米索拉就察觉到水幕中的气温瞬间急转直下。
　　雄壮。即使因它那压倒性的重压不由得直冒冷汗，他也被眼前真兽的美丽所吸引。确实正如涅库扎尔所言。这只兽，与迄今为止的幻兽存在感似乎完全不同。
　　——轰！
　　觉察到的时候，举起爪子的大冰狼已经近在眼前。
　　「啧！？」
　　并非反应，而是条件反射。
　　米索拉只是全身所感到的恶寒之命，猛地向后方跳去。
　　「……唔……啊……！？」
　　从肩上喷出鲜血以及游走于全身的剧烈疼痛，使他不由得发出痛苦之声。
　　
　　[[IMG,1206ba87186aa77f79fb178724cb4a36,720,1012,126463]]
　　「——你果然具有威胁」
　　涅库扎尔的声音中混着赞赏与警戒的感情。
　　「不愧是首次就能闪过大冰狼（芬尼尔）一击。而且肩上只受到了轻伤」
　　「你说是轻伤……说得真是轻巧呢」
　　「当然是轻伤。受到真兽的一击却没被击倒，所以不是轻伤还能是什么」
　　「……啊啊是这样啊」
　　米索拉一边按住肩上流血的伤口，一边瞪视召唤者。
　　——第一次受到这种剧痛的伤。
　　——血喷出的瞬间就被渐渐冻住了。
　　「菲欧拉米莉丝的所在。可以告诉我了吗？」
　　「……不」
　　他一边以手压着冻住的肩膀一边露出无畏的微笑。
　　「别看我这样我可是生性讨厌失败呢。很好，就让我陪你战斗到底吧」
　　「那么大冰狼（芬尼尔）哟」
　　真兽回应着召唤者之命。
　　它那巨型身躯以平时无法想象的敏捷蜷起，利用这股反作用力蹬向地面——
　　「这可是违反盟约啊」
　　然后，覆盖在天上的水幕就“啪”地消散了。
　　「在这个世界召唤真兽，必须有福音机关的支配者等级，也就是没有第一相的许可是不被允许的」
　　沐浴着空中飞舞的大量水花，披着黑色长外套的理装执行者缓缓地走了过来。
　　「雷雷！？」
　　「是雷伊贝尔特•雷伊•拉库西兹。从昨天起就一直各处追寻有着奇异气息的对手看来还是值得的，但没想到居然与福音机关有关」
　　他目光紧盯的前方，是银发倒竖的召唤者。
　　「停止新约召唤。你应该明白。第三相（你）没有在这个世界召唤真兽的权限」
　　「……雷伊贝尔特！？没想到连你也在这个世界！」
　　蓝之第三相的表情因不快而扭曲着。
　　但立即领悟了什么而打了个响指。
　　『————』
　　真兽停止了动作。向召唤者行了一礼然后返回到光之圆环之中。
　　「福音机关特意派巡礼战士来了吗。来SIREN有什么企图？」
　　「你是认真的吗？与你从前就知道的没有任何改变」
　　「……天使菲欧拉米莉丝吗」
　　「虽然你出现于此在我意料之外，但事情反而变得有趣起来了」
　　涅库扎尔向后跳了一小步。
　　「已经推断出菲欧拉米莉丝的所在了。这次就先这样，迟早会换个时间和地点再战的」
　　水精灵向周围喷射出蓝色的水花。
　　当挡住视野的水雾散去之时，召唤者和幻兽的身影已经消失得无影无踪。
　　逃走——
　　确认这一点，雷伊贝尔特终于向这边转过来。
　　「要求你买一罐黑咖啡」
　　「……哈？」
　　「仲裁费。本来是想要两罐，但我念你旧情一罐就行了。不管怎么说我一直彻夜巡视。想睡也是没办法的」
　　「我明白。但要明天才行……」
　　虽然多重反应加速使肉体疲劳，但感觉在身体的深处正处于麻痹状态。
　　……这是精神疲劳吗？
　　……到现在手脚都会发抖。
　　幻兽。这个世界与其他世界连结。加上来自对面世界的刺客。
　　然后是次世代新生物（Biotester）的研制秘密。没有一件事是从老师那里听说过的。
　　…………果真如此？
　　……不对，等下。让我好好想想。四年前。老师在那时——
　　〝老师曾见过天使吗？〞
　　〝是啊。也见过龙和恶魔〞
　　〝……不是新型的『次世代新生物』？是故事中出现的真品？〞
　　〝当然是真品哟〞
　　「难道说老师那时所说的是指的这件事吗？！」
　　真品。也就是说她已经知晓幻兽的存在。那时，分别之际已经告诉了自己最大的暗示。而且没有注意到这点的是自己。
　　「……雷雷啊，你刚才的口吻好像是全都知道呢」
　　「你指什么」
　　「叫做新约召唤的是？这与叫做幻兽的有关吗？」
　　「…………」
　　他们站在清晨的河岸边。现在涅库扎尔已经离开，周围也几乎不见人影。比起不谨慎地更换场所这里更能够安心谈话。
　　「新约召唤，是仅限『另一侧』世界的人类才能够使用的能力。你就理解为像理装执行者的多重反应加速和可逆生成就可以了」
　　「所以就可以召唤幻兽？」
　　「即便不是幻兽也是一样。若那名男子是蓝之新约召唤使的话，从蓝色野花到巨大的冰块都可以自由召唤。只要满足蓝色属性，召唤物就没有限制」
　　「没有限制？！当真什么都可以召唤吗？」
　　「据我所知，称得上是限制的限制，充其量就是催化物了吧。新约召唤发动时那个家伙手中没有拿着什么吗？」
　　「……确实拿着呢」
　　〝蓝色的召唤只需要有同样是蓝色的触媒〞
　　米索拉想起他手中握着的最初是琉璃，然后是冬妖精冻结的冰柱。
　　那就是新约召唤的启动器吧。
　　「以同种颜色的物质为媒介，召唤出与此同色却更高位的东西，一言蔽之这就是被称为新约召唤的能力。但是要召唤幻兽那种高次元的存在，必要的催化物在某种程度上说是已经被决定好的」
　　「……也就是说理解为如果打倒一只只被召唤的幻兽的话，对方也会因用光催化物无法进行再召唤就可以了吧？」
　　「理论上确实如此但实际上很困难」
　　雷伊贝尔特近似于毫无表情地摇了摇头。
　　「你也应该感受到了吧，幻兽比同种次世代新生物（Biotester）失控时要更强。而且幻兽一旦被召唤，想要击退它只有两种方法」
　　停了一拍。
　　雷伊贝尔特像是考虑什么似的停一下然后继续说道。
　　「要么以逆召唤的术式对抗，不然就得给予其相当大的打击」
　　「……这样的话幻兽就会回到原本的世界」
　　「这件事昨天我已经对你说过了。新约召唤的时幻兽应该是通过光之环现身的。并以同样的路径返回」
　　——返还幻兽的方法有两种。
　　——虽然不清楚那个叫做逆召唤的，但给予其伤害很容易理解。
　　给予其相当的伤害与镇压失控次世代新生物（Biotester）是共通。但是关于对付失控次世代新生物（Biotester），需要确实使其疲劳到行动不能为止。正因为这点十分困难，才会向理装执行者或是米索拉这种的认证（执照）持有者们下达镇压次世代新生物（Biotester）的命令。
　　「……但是我还是不理解呢」
　　米索拉放开按住肩膀的手，紧盯自己被血染的拳头。
　　「我应该对幻兽完全没有造成任何伤害啊」
　　仅被碰到就消失了的幻兽们。吃惊的并非只有自己。记得就连福音机关的涅库扎尔看到那个现象也发出了惊愕的声音。
　　「原因不明呢」
　　「什么？」
　　「所以说，我昨天反复问你相同的事情也是基于这个理由」
　　〝不是被你打了，而只是碰到就消失了吗？〞
　　「……啊啊。确实是这样。雷雷也不清楚吗」
　　理装执行者与中央统合树的联系十分紧密。
　　相应的，在SIREN中要掌握各种情报必须需要拥有与之相符的等级，但身为Ⅰ级理装执行者的雷伊贝尔特也构筑了自己独立的情报网。
　　「我认为若是雷雷的话，任何事情都知道呢」
　　「解析原因后就会告诉你。话说回来能够想到只有你的方程式之类吧」
　　「你这话说的和无法解析是一样的吧……」
　　米索拉记得那是在取得次世代新生物（Biotester）镇压认证的考试时的事情。
　　在中央统合树进行了精密检查。
　　为了拯救曾经濒死的米索拉，通过与他血液融合而救了他一命的就是方程式。
　　但是中央统合树通过采集血液、CT扫描、X光扫描，用尽了所有精密检查手段也没有检查出被认为是方程式的数据。
　　米索拉的血液，其成分100%是他本人的血液。
　　——无法分析。连其存在都无法通过科学证明。
　　连中央统合树的研究者都束手无策的次世代新生物（Biotester）。这也是方程式虽有着特殊的能力，却勉强止于传闻的理由。
　　「说起来，我也有想问你的事」
　　晴空万里无云。
　　耀眼的阳光使雷伊贝尔特眯起了眼睛，但他仍然仰望天空说道。
　　「福音机关盯上你的理由是什么？」
　　「！」
　　「所谓福音机关是在对面世界中最需要被警戒的战斗者集团。因为他们破坏世界中的遗迹与圣域，现已被指名通缉。我虽然也不能掌握到他们此时的组织构成，但他们的目的有两个。追缉隐藏行踪的天才召唤术士阿娜丝塔希娅。以及捕获被她所召唤的神性幻想种『天使菲欧拉米莉丝』」
　　「！？等、等下雷雷！你说的阿娜丝塔希娅是——」
　　「与你当作老师所敬仰的次世代新生物（Biotester）研究者同姓呢。但不知是否是同一个人。不管怎么说双方都是行踪不明。无法作出确认」
　　这个世界上拥有次世代新生物（Biotester）工程技术最高权威的研究者阿娜丝塔希娅。
　　与其他世界的天才召唤士阿娜丝塔希娅。
　　若这两个世界相互连结，就不能轻易断定这两个人重名一定是偶然。
　　「言归正传。关于福音机关盯上你的理由。我最先以为是因为刚才说的阿娜丝塔希娅这个共通项。福音机关有可能是想向你问出她的行踪而袭击了你」
　　「…………」
　　「但是，即使是这样袭击却又过于缜密。如果福音机关没有确信你持有他们想要的情报，像蓝之第三相（涅库扎尔）这种强者是不会直接出现的。在此之上，天使、或者天使型次世代新生物（Biotester）之类词语，你对此有什么线索吗？」
　　「！」
　　「原来这边是正解啊」
　　理装执行者没有放过米索拉突然垂下眼帘的动作。
　　「最危险的事情就是你偶然把那个天使隐藏起来的情况。我很清楚当你遇到被遗弃的次世代新生物（Biotester）时都会把他们保护起来」
　　「……若是这种场合呢？」
　　「立即将它从家中赶走，并带到中央统合树的危机管理室去」
　　「啧、这种事！？要去那种像监狱一般的地方！？」
　　那是将被判定为危险种的次世代新生物（Biotester）的统合管理的控制室。
　　以失控的A等级次世代新生物（Biotester）为代表，若未曾给人类或者都市带来严重损失的话是不会被带去那里的。要把菲娅送到那种地方……
　　「不要轻视福音机关。第三相（涅库扎尔）虽然也是个威胁，但问题在于在此之上进行操控的第二相与第一相。即使在我看来对手也和怪物等同。如果被他们盯上，可以说是无法单独与之抗衡的」
　　因此才会有中央统合树•危机管理室。
　　是被数层的防空壕所包围，时常有一流的理装执行者作为直接警戒的区域。那里的话就算是福音机关也不敢随意出手吧。
　　〝忘记这件事吧。再深入下去就会危及你的性命〞
　　〝我大意了。没想到是与那个相关联的的事件〞
　　……原来是这么回事吗。
　　关于昨天雷伊贝尔特的忠告。「那个」正是指福音机关的事。
　　在设施战斗时当他发现对手不是次世代新生物（Biotester）而是幻兽时，就立即察觉到这件事与福音机关有关的可能性并给予了我警告吧。
　　「这是为了你自身，也是为了SIREN（警报）全域的安全」
　　「……」
　　米索拉无言的握紧了双拳。
　　他明白。这是雷伊贝尔特的温柔。正是因为担心自己所以昨日提出了警告，直到现在他的立场也没有任何转变。
　　「我明白雷雷的心情。对于你的关心我很高兴。但是啊，我果然是做不到。这和对菲娅见死不救没有任何区别」
　　「并不是见死不救。若被带到危机管理室，可以保证天使的性命」
　　「那你认为这真的是菲娅自身所期望的吗！」
　　「…………」
　　「隔离直至福音机关放弃。或许真的只存在这种方法，但我要在那之前竭尽全力去寻找其他选项。如果不能为菲娅做些什么的话，那就和见死不救是一样吧！」
　　「即便如此具体来说你要怎么做？」
　　「……一天，能等我一天吗」
　　米索拉咬紧牙关这样说道。
　　……无法理清思绪。
　　……而且，自己还留有想问菲娅的事情。
　　「雷雷拜托。只要一天，这此期间希望你不要对任何人说这件事，即便是理装执行者的伙伴，或是向中央统合树报告。总之我想思考一下我能不能做点什么」
　　漆黑的理装执行者沉默了。
　　但他缓缓的露出了掺杂着放弃的苦笑并摇了摇头。
　　「说得也是呢。你就是这种家伙。只要是有关于次世代新生物（Biotester）就立即变得顽固且意气用事。……但像你这么奇怪的人也还是需要存在于SIREN中的呢」
　　「雷雷？」
　　「我等到明天。还有，刚才说好罐装咖啡别忘了啊」
　　雷伊贝尔特向远处的吊桥方向转身离去。米索拉一直等到雷伊贝尔特的背影消失，才大大地叹了一口气。
　　2
　　米索拉把卡片钥匙插入自家的电子锁中。
　　显示着自动上锁的红灯转变为绿灯——
　　「……我回来了。今天学校早退」
　　『米索拉！？你身上的冻伤是怎么回事！脸和手都通红了啊！发生什么了，就算在暴风雪中走上一圈也不会立刻出现这种冻伤吧！』
　　「……我也许做了与这相近的事情」
　　米索拉把书包扔在走廊上，只脱下制服上衣进入浴室。
　　肿得通红，手指的皮肤因缺失水分裂开了令人心痛的口子。他看了一眼浴室的镜子，发现脸颊也已经呈通红。
　　——冬妖精的寒气。
　　——特别是，被那个冰之藤束缚全身的时候。
　　米索拉将手浸在喷头放出的温水中，并捧起热水温暖脸颊。治疗冻伤最好是要迅速使患处温暖起来。手上的血液恢复流动的话，之后有多少伤都可以通过可逆生成的反应加速来加快皮肤组织的回复速度。
　　「蒂妮，抱歉能帮我补下衣服吗？上衣稍微弄破了」
　　『没问题……这、诶？！这是什么，从肩上到后背怎么满是细小的刀痕？』
　　那也是摆脱冰之藤时所造成的。因为是强行扯掉了紧缠身体的锋利冰棘，制服的纤维才被划出零碎的切痕吧。
　　而受伤最重却是。
　　『米索拉，你衬衫上的血迹……？』
　　蒂妮说话的声音颤抖着。
　　『这是什么啊，像是被巨型柴刀砍过一样的伤……』
　　「最近不是似乎很流行试刀杀人吗？」
　　『别开玩笑！说实话到底怎么了呢。就算是镇压失控的次世代新生物（Biotester）也基本没见你受过这种伤吧』
　　「没问题的啦。总之我没事所以你就放心吧。而且也暂时告一段落」
　　今日而已，吧。
　　米索拉在内心如此想着，却没能苦笑出来。
　　……总之先是菲娅。
　　……但是，可恶，要对她说什么才好。
　　你已经被叫做福音机关的组织盯上了？自己当然不可能问出这么直接的问题。不仅是因为有万一认错人的可能性，倘若事实正是如此，被盯上这句话本身就会把她逼至绝境。
　　米索拉在到家之前一直烦恼着，即使如此却也没想出适当的说法。
　　……菲娅在客厅？
　　「菲——」
　　「米索拉」
　　米索拉刚要说出口的话冻结在喉咙深处。
　　有着像白银般金发的少女，从客厅的门中探出半个身子，眼睛连一眨都不眨地直直地注视着自己。
　　好似感受到寒气一般通透的苍之瞳。
　　她眼中映射出的，是因在看到自己痛苦而更加显露出失落般悲哀的神情。
　　「……你那个冻伤。袭击米索拉的是冬妖精吗？」
　　「！啊，不……这个是……」
　　「请告诉我。我也被同样的幻兽袭击，大概由于是被相同的人盯上了……」
　　幻兽。当菲娅说出这个单词时，米索拉胸中就一阵疼痛。
　　——是这样啊。
　　她已经知道了啊。被称为幻兽的存在。为了召唤出它所使用的被称之为新约召唤的平行世界的技术。而且连自己被盯上也已经知道了。
　　「那个，嗯……」
　　米索拉不仅嘴唇发干，话语也想不出来。
　　究竟该说些什么好呢。当他再三考虑之时——
　　「对不起……」
　　金发飞扬的天使型次世代新生物（Biotester）沿着走廊走了过来，当发觉之时已经站在自己眼前了。紧接着。
　　「手指、冻得又红又肿……应该是、很痛吧。肩膀也……」
　　「菲娅？」
　　冻伤的手被她轻轻地放到了自己的胸前。
　　像是要抱紧一般。用她的手与心口来温暖自己被冻伤失去知觉的手指。
　　但是这却——
　　「……对……对……对不起……！」
　　她发出的呜咽，在瞬间变为了恸哭。
　　「因……因为……我的错！连米索拉都被伤成这样，……对……不起！我、我真的……一直都很害怕，一直都被谁盯着，其实……我是明白的……自己不能留在这里……」
　　她脸上挂满了泪痕。
　　像是要隐藏自己哭得红肿的双眼，菲娅缓缓低下了头。
　　「……我被某人追赶着。我却连被追的理由都不知道……」
　　「嗯」
　　「所以，我也明白不可在此久留……但是我、第一次遇到对我这么温柔的人……米索拉、奈奈还有蒂妮，能够一同交谈吃饭，我真的很高兴……明明是不能奢望的……愿这种生活能够多持续一天之类…………」
　　「已经没问题了」
　　「……诶？」
　　「你不用再担心了。有什么可不安的嘛。你看，我不是好好吗？」
　　他举起了红肿的双手。
　　举起被握住的手，然后轻轻放到了她的头上。
　　「但是，米索拉会……」
　　「镇压失控的次世代新生物（Biotester）已经都是家常便饭了。没问题。我会处理好菲娅被盯上的事情的。绝对会」
　　天使型次世代新生物（Biotester）。虽然不清楚老师作何考虑创造了菲娅。但是，自己绝对不会做出对菲娅弃之不顾的这种事。
　　……倘若抛弃菲娅，自己就会变得无法面对老师、以及所有次世代新生物（Biotester）。
　　……我，绝不饶恕这样的自己。
　　不能把菲娅交给福音机关，连中央统合树也是。
　　一旦被交给中央统合树，等待着她的就是孤独的牢狱生活。如果菲娅在那里不能变得幸福的话，那和被福音机关带走有何区别。
　　『什么，到底是怎么回事？我怎么听不太懂？』
　　蒂妮从旁抓住米索拉的胳膊。
　　『从刚才听到的内容上看，似乎并不是什么温和的话题没错吧』
　　「嗯，但是没问题啊。主要还是因为菲娅是稀少的天使型次世代新生物（Biotester），所以被盯上了。明天我再把详细情况告诉你」
　　明早，约好和雷伊贝尔特见面。然后坦诚地把菲娅的事情告诉他，应该会再度获得他的帮助吧。
　　「能够想到的手段，比如会准备两间屋子之类吧。以他人名义租用，然后将菲娅转移到那之类」
　　「那，那个米索拉……我……」
　　「你不用担心。全部交给我好了」
　　米索拉轻轻地拍了下仍露出不安神色的菲娅肩头，走进了出来迎接他的花精们所在的客厅中。
　　3
　　寂静的深夜。
　　万里无云的夜空透着淡淡的墨色。仰望天空，立即就能看到无数的繁星闪烁。在这样的夜里，所有人都在沉睡的时间中——
　　『你想去哪？』
　　「呀！」
　　当菲娅走出公寓一层的房间，打算悄悄离去之时。蒂妮从身后叫住了她。
　　「蒂、蒂妮！？」
　　『我以为你已经睡了，你却突然起来要外出。不过即使不是我也会想叫住你吧』
　　有着令人印象深刻的闪耀着白银色金发的少女转过身。如同神话中出现的天使本身，是有着可爱姿容的天使型次世代新生物（Biotester）。
　　——米索拉由于疲劳及重伤无法活动，在中途就像失去意识似的熟睡了。
　　只有在阳台守夜的蒂妮注意到了她。
　　『这种深夜你要到哪去？』
　　「……那是」
　　菲娅弱弱地低下头。
　　「还……没有决定。只是我认为我已经不能在这里呆下去了……」
　　『米索拉他这么说过？』
　　「没有。米索拉绝不是会说出这种话的人。……所以，我……必须以自己的意志离开这里」
　　如此诉说的少女的话语中，包含着与平时不同的强烈感情。
　　——在反复苦恼的最终。
　　那是紧咬嘴唇止住颤抖的她所作出的回答吧。
　　「我在这半年中，为了寻找母亲而在世界中旅行」
　　『关于这件事我听说了』
　　「但是……这其中也包含着为了逃跑。在母亲失踪后不久，独自一人的我就被许多不明身份的人盯上。……由于害怕就离开了家，这就是我寻找母亲的契机……」
　　菲娅边回答边颤抖。
　　她非常害怕。虽然她拼命忍住不说出口，但她的身体却明确反映出她心中的悲鸣。
　　『你在这里也害怕？』
　　「……不知道。因为我从未考虑过」
　　少女颤抖着露出柔弱的微笑。
　　「我，这几天十分高兴。初次与了解母亲的米索拉相遇。高兴到险些忘记自己被追捕……但是今天，看到受伤的米索拉，果然还是会想起这件事。我不能留在这里。结果不管我在哪里，我的存在必定会致使某人受伤……」
　　『你这是在为米索拉担心？虽然这话不该从我口中说出，但你不用担心米索拉哟。虽然他是这样的性格，也许会给人留下容易自我牺牲的印象，但他如果认真起来，可是强到不会输给任何理装执行者的程度』
　　「……谢谢。蒂妮，你到最后都在为我担心」
　　天使型次世代新生物（Biotester）微微行了一礼。
　　她以手拭去眼角汪着的泪水，静静地转过身去。
　　「但是，可以了。我已经得到了十分充足的美好回忆了。能帮我向米索拉转达我的感谢吗」
　　『这种话，应该是你自己亲自说出口的吧？』
　　「……当面对他说的话我大概会忍不住哭出来的」
　　她以动摇着的双眸微微苦笑着。
　　然后少女以小小的步伐走出了公寓。
　　——之后也许会被米索拉责备吧。
　　虽然如此想着，但蒂妮并不打算阻止菲娅。次世代新生物（Biotester）存在的意义是为了人类而效力，相反是给人类增添麻烦。
　　所以她自己冲出了家门。
　　正是因为知晓这种感情至心痛，同为伙伴（次世代新生物（Biotester））蒂妮才会选择尊重菲娅的意志。静静地目送菲娅跑向公路远去——
　　就在那一瞬间，她（菲娅）被从正后方飞来的「什么」所击倒。
　　天使型次世代新生物（Biotester）还没发出声音就倒下了。
　　『啧！菲娅！？』
　　蒂妮不能理解发生了什么事。
　　只是突然，在菲娅踏入公路主路的瞬间，她被隐藏在辅路上的某人在极近距离下击倒了。
　　——难道是盯上菲娅的追兵？
　　束缚菲娅的总共四人。其中两人抓住菲娅的左右手，其余两人一前一后防守着。
　　『啧，胆子真是不小呢！竟敢在我眼前做出这种事来！』
　　她朝着距离束缚菲娅的最近一人跑了出去。
　　水精灵的身体是拥有记忆形状的高分子化合物。由于对于冲击、斩击、打击等各类型的物理攻击都有很高的耐性，所以为了能用于救灾，它也有着双手举起小型汽车的腕力。就算对手是武装集团——
　　「站住！我们是生物保安管理局，第九区域镇压机动队」
　　『！？』
　　对于这第一句话，让迈出脚步的蒂妮反射性地停住了。
　　身着统一深褐色制服的武装小队。
　　为了镇压初期失控的次世代新生物（Biotester）以及逮捕流浪次世代新生物而特化的警卫部队。刚才狙击菲娅的霰弹枪所装填的软质橡胶弹，是为了连续射击而特化的非致死性武器。而肩上所带的臂章也是真的。
　　毫无疑问是正规的镇压机动队。他们为什么把菲娅……？
　　「水精灵在这种时间单独行动？迅速说出你的管理者代码」
　　『第三卫星都市901452，C/D（checkdigit）3•管理人姓名米索拉』
　　「米索拉？啊，是那个少年啊。可以了。看来你并非是流浪次世代新生物（Biotester）」
　　看起来像是队长的女性队员意味深长地点了点头。
　　「联络本部。已经捕获逃走的流浪个体•第二γ种63-D。现在开始返回」
　　『请等一下！你说流浪个体……菲娅她不是流浪的次世代新生物！她正是为了寻找自己的管理者才来到SIREN（警报）的！』
　　只会给予流浪次世代新生物（Biotester）的追踪编码。
　　而且也无法赞同文字编码γ。γ是给予『未确认型号』的流浪次世代新生物（Biotester）的文字。菲娅为什么会是『未确认型号』？
　　『而且你说捕获……菲娅她并不危险！』
　　「不危险？」
　　身为队长的女性队员一边操作终端，一边答道。
　　「你是说在第二卫星都市中做出这种破坏的次世代新生物（Biotester）不危险吗？」
　　摆在眼前的液晶终端上，在那画面中。
　　——汽车、电线杆被切成两断并有着令人恐惧的锋利断面。
　　——在被强化的柏油路面上有着巨大的裂痕。
　　这种令人难以置信的光景。就连数十米的最新型大型切割机也无法将电线杆切成如此漂亮的两断。
　　『不是真的吧。菲娅怎么可能能够做出这种——』
　　「因为现场的监视摄像机所拍摄的图像不清晰，所以延误了查明此事。自此这个次世代新生物（Biotester）被怀疑破坏了复数公物的嫌疑。既然没有管理者就更加不能放任不管了。还是说，你要否认她的嫌疑？」
　　「……那是」
　　低低地垂着头的金发少女说道。
　　「那是……菲欧拉她……想要保护我……」
　　「菲欧拉？既然你能说人话的话就到支部听取好了」
　　「……」
　　背后中弹的菲娅发出了轻微的悲鸣。但武装部队无视此举不容分说地将她带上装甲车。
　　『菲娅！』
　　「请安静。在这件事上次世代新生物（Biotester）无权发言。抵抗的话你也要被带走。你想给管理者惹麻烦吗？」
　　『……！』
　　对手是受命于第三卫星都市的政府性警卫部队。
　　与理装执行者或者米索拉的不同点是，由于他们抓捕的是政府命令追捕的流浪次世代新生物（Biotester），所以他们的执行权限非常高。仅仅只是普通次世代新生物（Biotester）的蒂妮若要抵抗，他们受权可以当场逮捕它。
　　「你理解了我们之间的立场区别了？那就立即回到你的管理者身边去」
　　『……』
　　蒂妮握紧拳头低下头去。
　　「蒂妮」
　　被带走的菲娅叫住了它。微微侧过脸的她，竭尽全力露出了笑容。
　　「请不要担心我。还有，能帮我对米索拉保密吗？我不想让他担心」
　　『……但是！』
　　「没关系。反正我……已经没有任何地方可以去了。不管被带到哪里都是一样…………」
　　像是要哭出来的笑容。留下这样的表情，少女别过脸去。
　　那是菲娅被带走前最后的身影。
　　
　　[[IMG,952be4f24a9abc90c34dffc5ceb6eeea,720,1012,83630]]
　　全速的装甲车很快远去。
　　完成抓捕天使型次世代新生物（Biotester）任务的镇压机动队车辆，返回到分散于第三都市中的支部。蒂妮看着这光景——
　　『……对我说理解了双方的立场差距？这种事我从最初就知道』
　　蒂妮凝视自己蓝色透明的身体，苦笑着嘟囔道。
　　『但是，非常认真地说出想要改变不平等立场的人，拥有这种理想的人是存在的！因为我认识这样的人！』
　　蒂妮径直朝着自家的公寓跑去。
　　——向着自己管理者的所在。
　　就算是这种情况，那个少年也绝对能够办到。不，它相信，正是在这种情况，米索拉才比任何人都要可靠。