　　~在发光的森林里燃起的孤拳！究极奥义森罗万象！
　　斋藤，你因为像森林的深度而沉迷于此~（烧鸡：这章果然是北斗神拳么，但是烧鸡没看过所以直接翻了，反正没看过的本来就是看个热闹，知道的不用我翻也比我知道的多才对。）
　　有一位开拓林业的男人，一位背负着森林的男人！
　　这就是，林业工学科百年的宿命……
　　看啊！如今，如此长久的木的历史，打上了终止符……！！
　　【林科不妙了？】
　　被贝琪喊出来商谈的时候，我不禁疑惑道。
　　【本来不就这样吗？】
　　【不是的~！不是这样的啦~！】
　　某日的放学后。职员室内。
　　【跟至今为止的完全不一样的不妙啊~！】
　　如此，嗡嗡地挥着手说明的四十岁。像这样一再装嫩让人感到十分可怜。
　　【怎么说呢~，有一个想替代宫本君当班长的同学~，而且还是别的专业的同学，就像专业同志对立一样~】
　　【也就是说就是林科的家庭闹剧咯？为什么我要……】
　　【因为老师出差了就成了大问题了哟~？总之去看一下样子吧~！】
　　【哈……】
　　※
　　因此，带上还在学校的继和林檎妹妹一起向着2年F班的教室前进——
　　【嗯！？怎么了林太郎！这幅惨样！】
　　那里出现的是上半身被绷带覆盖的可怜的林科四天农·宫本林太郎。
　　像往常一样应该排好队站在背后的其他的学生并不在。
　　不仅如此，F班的教室内就像世纪末阴暗的街角一样荒废，在这里我们和林太郎相遇了。
　　【……特地跑一趟真是不好意思啊，耕作君……】
　　把校内第一TOUGH·BOY的那个男人打成这样……这是相当反常的事态啊……（烧鸡：TOUGHBOY，北斗神拳主题曲。）
　　看了可怜的林太郎，抱着若旦那的林檎妹妹噙着泪光轻声道。
　　【遍体鳞伤啊……】
　　【但是，光是难过哭泣的话什么都解决不了。宫本，为什么会变成这样能告诉我们吗？】
　　继催促着林太郎。
　　顺便今天，农去打工了所以不在。幸好没被从过去就当成“理想的新娘”憧憬的农看到如此受伤的样子，仅仅这点说不定对林太郎来说已经是救赎了……
　　【……其实——】
　　这么说的林太郎以此开始讲述林科百年的历史中被隐藏的秘密。
　　林科——林业工学科存在着三个专业。
　　林太郎所属的“林产”。
　　以及剩下的两个“木工”和“环境”。
　　三个专业时而竞争，时而互补，在支撑着这个岐阜县的林业的人才辈出中持续着……
　　【然而，其中只有“环境”在几十年前曾经一度废除了……正好在我们入学的那年开始复活了，有这么一段历史……】
　　【竟……竟然！？】
　　继大惊失色。这么吃惊至于么？
　　【复活的环境专业，因中断的历史导致不停的激烈的抗争……然而今年加入的，在这份激烈的抗争中取胜的男人·斋藤出现了……赌上四天农的宝座，我战斗了……】
　　【于是，输了么？】
　　【嗯……！伤，伤口……】
　　被林檎妹妹一针见血地问了之后，不仅是林太郎的肉体，就连心中的伤口也被补了一刀。毫不留情啊。
　　【嘛，修学旅行的疲劳还残留着吧？姑且算是平局的样子……】
　　根据所述经过，感觉上似乎由于林太郎的支配力减弱，从四天农的掌控中逃离的F班向着腐败和自由和暴力的中心堕落了。听了这么疯狂的话之后充满正义还真是运气不错啊YOU！（烧鸡：正気でいられるなんて運がいいぜYOU！这句是TOUGH BOY的歌词，我真不知道怎么翻。）
　　【那么林太郎要跟那个叫斋藤的家伙战斗，而且不得不赢下来么？】
　　【啊啊……】
　　对于我的发问，林太郎静静点点头。
　　【但是，现在的我一个人是无法战胜斋藤的……要借用那个男人的力量才行……】
　　【！？林太郎，那个男人……是！？】
　　【那个男人名为——土岐！】（烧鸡：读音是TOKI，我好像懂了什么！）
　　土岐！？究竟是怎样一个男人……？
　　【……土岐应该在这前面的木工室】
　　从教学楼走出来，气势汹汹地向着风中的实习楼走去。
　　F班的木工室在产振北栋的一楼。
　　经过体育馆，可以看到大开的入口处堆着各种各样的木工用的大型机械。
　　抱着若旦那的林檎妹妹说道。
　　【在那里坐着的是……土岐？君？】
　　木工室前，有一个过分消瘦的白发男子，单手拿着木材坐在那里。
　　然后下一个瞬间——那个男人的手开始“啪啊啊啊啊……！”的发光了。
　　【那，那是……林科有情破碎拳！】
　　【【林科有情破碎拳！？】】
　　甚至没有给我吐槽“给我用工具啊”的时间，土岐君用空手无声地把木材漂亮地加工好了。木材的断面尤为光滑，就像是活着在呼吸一样清新。
　　林太郎带着战栗的表情说道。（烧鸡：赌五毛这里会换画风。）
　　【被土岐的有情破碎拳加工的木材，在砍伐的瞬间会感受到天国……】
　　不明觉厉。
　　【土岐！！即使病情严重了技术也丝毫没有退步！！真是可怕的男人！！】
　　继貌似说了什么。
　　虽然我是第一次见，但是那个长得像基督一样的学生土岐君好像很有名的样子。
　　林太郎走到土岐君的身边，用可怜的眼神看着他说道。
　　【瘦了啊，土岐……】
　　【哼……但是还活着】
　　带着柔和的，但是能够感受到深深的哀伤和强大的内心的笑容，土岐回应道。
　　林檎妹妹向林太郎确认道。
　　【这个人就是土岐君？】
　　【啊。木工专业头名的土岐。土岐，这几位是A组的……我的朋友们。】
　　【请多指教】
　　土岐君短短地说道，向着我们露出那飘渺的微笑。
　　【……本来的话，被选上四天农的不是我而是这位土岐才对……】
　　【【诶！？】】
　　【林科百年的历史中拥有最华丽技艺的天才，这就是土岐！但是土岐因为病弱导致出席天数不够，所以才由我继承了林科的四天农】
　　现在才披露的林科的秘密！
　　话说四天农的选考，跟出席天数挂钩的啊……
　　【而且……如果土岐当选四天农的话斋藤也不会抱有林科制霸的野望了……都是因为我，因为我这种人当选四天农所诞生的悲剧……！】
　　【林太郎。不是你的错】
　　土岐君把手搭在林太郎的肩膀上，
　　【扰乱林科的是环境的出现！两年前环境专业复活的时候开始，会发生这种事是林科的宿命……】
　　安慰着陷入自责之中的林太郎，土岐君如此说道。
　　即便如此林太郎的心情也没能恢复。
　　【但是已经这样了，我要把斋藤打倒！这才是四天农的任务！不是这样么，土岐！？】
　　【……】
　　土岐君眯着眼睛随后——说出了冲击性的事实！
　　【林太郎。现在的你是赢不了斋藤的】
　　【土岐！？】
　　对不假思索说出的话，林太郎无法隐藏其中的惊讶。
　　【但是，即便没有99%的胜算——】
　　【不……现在的你就连那1%的胜算也没有】
　　【怎！？】
　　【林太郎——】
　　土岐指着校舍的角落生长的小树苗……
　　【你能砍掉这棵树吗！！】
　　【！？为什么……？】
　　【如果你能砍掉这颗树苗的话，你就能战胜斋藤】
　　到底是怎么一回事……？
　　【农林业，可以说是抱着无情的内心所做的工作。你也在经过山上或森林的无情实习之后，为盖亚所困了。】
　　听了土岐的说明，我和继，还有林太郎全都理解了。
　　【怎么一回事？】
　　林檎妹妹还没有开窍的样子。和若旦那一起歪着脑袋。
　　【打个比方……是呢。即使在我们生产的实习中，也有把接下来说不定会生长的新芽或是果实摘掉的作业，很难过吧？但这是为了培育好的农作物所必要的作业】
　　【嗯……很难过……】
　　【但是我们也，在我们自己精心培育的作物耕种之前，并没有对植物的这种感情不是么？】
　　能够对自然植入感情么。在此之上，能够为了人类破坏自然吗。盖亚就是，这种内心的强大！
　　听了土岐的话明白了自己的不利的林太郎——
　　【……即便如此我，也不得不战斗……！】
　　他拳头紧握，向着斋藤所在的地方走去。
　　作为背负着林科最强的四天农——不！
　　作为以最强为目标的一位“男子汉”……！
　　※
　　于是我们到达了斋藤军团所在的中庭。
　　说是到达，中庭就在木工室的眼前。
　　斋藤不仅支配了林科二年级学生，就连一年级学生也被归入其支配之下把中庭完全占据了，正在那里建一个叫“斋藤十字陵”的笨蛋一样的大家伙。
　　【什么啊那个木质金字塔……】
　　我呆呆地说道，随后土岐为我解释了。
　　【十字陵是斋藤为了夸耀自己的权力所建造的陵墓……用的都是清洁的岐阜国产木材建造的神圣的陵墓！】
　　古代文明的构思么这个。
　　虽然不知道怎么回事但是发现了大家伙的若旦那特别高兴。咻咻地跳了上去之后，发现下不来了战战兢兢的样子。真可爱♡
　　【若旦那，现在就把你弄下来……】
　　【啊！林檎妹妹危险，这么爬的话……】
　　虽然对着爬十字陵的林檎这么说了，但她毫不在意地咻咻爬了上去。然后很平常地下来了。意外的犀利啊……。
　　继向上推了推眼镜说道。
　　【虽然是壮观的建筑，但是就这样放在这里也不行】
　　【就是就是。被压缩了停车空间，教职员会抱怨的吧】
　　那种东西的存在对绿园祭也是一种捣乱。虽然有可能客人反而会感到高兴也说不定。
　　就在，这个时候。
　　【退下！把路让出来！！】
　　一眼看上去就知道是林科的异样的集团出现了。
　　【斋藤大人巡查至此！！】
　　前些日子还在林太郎的后面喊“F班的F是XX的F！”的那群家伙，现在剃着莫西干头，肩上搭着垫子起哄道。真不愧是林科。兴致真好。
　　其中也有跟林太郎一起实习的林产专业的学生，总之我先对他们说道。
　　【喂喂。其他人背叛也就罢了，你们不能这样吧？】
　　随后起哄的林科的家伙，急忙“咻”地撅起嘴，后面的还有开始抱着手臂踢小石子的家伙。
　　【因为林酱，最近只关心爱酱……】
　　【放学后就邀他出去玩，也不睬我们……】
　　【而且只有林酱一个人跟女孩子要好……太狡猾了……】
　　所以就引起叛乱了么！？倒不如说，这种程度的不满都压不下来的四天农……
　　【林太郎，你这家伙……】
　　【不不！这个啊！？既然来了总不至于把她赶回去吧……而且说了明年会来我们学校，所以教了她很多……只有这个而已！？】
　　【哈。到底教了她什么……】
　　顺便一提“爱酱”是，曾经潜入F组的究极的森林女孩。
　　随后，被附近的好心的老爷爷捡了回去起名叫“仙田爱”随后编入学校。最近跟我们再会的时候变成了一个超爱林太郎的妹子。给我爆炸吧。（烧鸡：你才应该爆炸吧！）
　　【够，够了啊！】
　　害羞度爆表的林太郎喊着跑上十字陵。就像被开玩笑说跟女孩子关系好的小学男生的反应一样。
　　【总之，把这家伙拆掉吧！】
　　林太郎为了遮羞举起了拳头，就在这个时候！
　　【呼呼……等下小子！！】
　　【嗯！斋藤……】
　　在杂鱼们拉来的拖车板上，出现了一个男人的身影！
　　【那就是……斋藤！？】
　　那是一个梳着大背头，嘴角带着嘲讽的笑容的彪形大汉。
　　身上的斗气（盖亚）跟身为四天农的林太郎一样！甚至在其之上！？
　　【呼呼呼……林太郎。自己一个人赢不了就去哭着央求土岐和其他学科的人了吗】
　　看了我们之后，不禁带着不屑的鼻音，斋藤如是说道。
　　【但是，但就凭你们五人加一只又能做到什么！！正好趁这个机会。用你们来为这个斋藤十字陵奠基！！】
　　虽然言辞十分傲慢，但就连若旦那也数进去了，说不定实际上是个好家伙。这家伙当林科的老大说不定也不错。
　　【森林的眼泪在呼唤着林科……！】
　　但是满身疮痍的林太郎，被残酷地打倒，在这堆积的木头之上，似乎感受到了强烈的愤怒。
　　这个愤怒，唤醒了他体内沉睡的盖亚……！
　　感受到完全不像是受伤的人散发的斗气（盖亚），林科的同学们困惑起来。
　　【为……为何！？那家伙应该被斋藤大人的环境专业奥义切碎了才对！！】
　　环境专业的极致可以把人切碎啊。好厉害的样子。
　　全身包裹的绷带渗出血来，林太郎持续散发着斗气（盖亚）！
　　紧紧抱着若旦那地林檎妹妹悲痛地喊道。
　　【WOODMAN君！！】
　　【现在已经没有人能够阻止林太郎了！那个胸部的伤也是，流出的血也是啊！】
　　继说着，将手搭在林檎妹妹的肩膀上。
　　然后林太郎……
　　【哈！！】
　　啪嚓！
　　和裂帛之音一起，包裹着受伤的身体的绷带全部弹飞了出去！厉害！！
　　【这！胸口的伤愈合了！】
　　【血止住了！！】
　　林科的杂鱼们惊愕地睁大双眼。
　　增大的怒气的斗气（盖亚）赋予了林太郎的肉体崭新的力量！
　　【在我的里面活下去吧！被乱砍的树木们！！】
　　咔叽叽叽……哔嗒！肌肉绷起伤口愈合，可以说他的肉体已经完全回复了。哪有这样的！？
　　而且站在十字陵顶端俯视着自己的速度，林太郎宣言道。
　　【斋藤！要打得你一毛不剩！！】
　　【呼……这声远吠就是你最后的遗言！！】
　　啪沙！
　　斋藤把羽织的上装脱了一丢就剩一件背心——
　　【哦哦！】【斋藤大人亲自出马！！】
　　甩下惊愕的部下，斋藤向着十字陵跑去。
　　【林太郎！和你的决斗就是我的宿命！此刻就是林产和环境对决的时刻！！】
　　【这个楼梯就是森林的悲哀！而且你迄今已经积累了深重的罪孽！一步一步带着悲伤爬上来吧！】
　　【哼……才不是。这个楼梯是林产专业寿终的倒计时！！】
　　慢慢地爬上了木质楼梯，斋藤向着林太郎做出了死亡宣告。
　　作为田茂农林最强的武斗派班级被认知的林业工学科——
　　决定起顶点的死斗，现在在我们的面前即将打响！
　　【究竟，要怎样战斗呢……？】
　　【不知道……但是，恐怕是要战到某方失去性命的死斗……！】
　　不管因为脑补了惨烈的战斗而面色苍白的我们，土岐将一个细长的盒子夹在腋下向着十字陵走去。
　　随后，土岐从箱子里取出的东西，让在这里的全员都倒吸一口冷气。
　　【那，那个是……！？】
　　从箱子里出现的东西。究竟是——
　　【【……JENGA?】】（烧鸡：就是那个抽积木的，中文貌似叫叠叠乐来着，反正我是习惯叫JENGA的。）
　　就是这样。
　　竟，竟然……别用这种聚会游戏来一决雌雄啊……喂？
　　【能够统帅林科的男人应该具有，能够控制山或是森林这种巨大的环境的平衡能力。……因此，单纯的技术和知识的比拼对决是不够的！！】
　　一面走下十字陵，土岐一面煞有介事地说道。
　　【林科不仅仅是农业！是巨大的盖亚本身！】
　　是，是这样的……吗……？嗯当事人已经认可了那就这样吧……。
　　林太郎静静地低语道。
　　【农业只能使用30%的国土……但是林业能够将剩下70%的国土使用到极致……!】
　　确实日本的国土有七成是山林，特别是这里岐阜县是没有海的内陆县。可以说只有山和森林。
　　因此林业特别发达。
　　在这种意义上，林业在日本这里是比农业更重要的产业。
　　作为产业，此外在环境保护的观点上来看，林业在日本是绝对不能消失的存在。
　　但是这个本应该担任环境保护的环境专业，为什么要这样胡乱砍伐树木呢……？
　　【呼呼呼……林太郎。对付你这家伙左手就够了】
　　斋藤，从容的左手宣言！
　　【竟，竟然如此从容！！这样输了的话宫本就威严扫地了……！林科就完全变成了斋藤的东西了！！】
　　加入了继那巧妙的煽动之后，那个聚会一般的对决变的壮烈起来了。
　　公平的猜拳结果，斋藤取得了先攻。
　　【开始了林太郎！！林科不需要三个专业！！】（Inter：北斗神拳台词，天空に極星は２つもいらぬ！）
　　唰！
　　【这！这是何等迅速的抽出动作啊！！】
　　林太郎被斋藤那尖锐的技能吓得冷汗直流。
　　但是，林太郎也不会输给他。
　　马上抽出了JENGA，保持着绝妙的平衡同时放在了上面！
　　【嚯啊】
　　【哈啊】
　　【啊哒】
　　【唔哩啊】
　　【啊哒哒哒】
　　壮烈的技能你来我往！
　　承受着迸发的斗气（盖亚），不仅是木头的塔就连十字陵本身都哐啷哐啷地摇晃起来！（※他俩在玩的是JENGA）
　　一直看着战斗走向的林檎妹妹小声说道。
　　【WOODMAN君更占上风……？】
　　【吗……斋藤仍然只用左手呢】
　　毕竟被誉为四天农，真不愧是林太郎技艺精确无比。
　　另一方面，也有斋藤用左手的原因，总觉得平衡有点问题。每次把木片抽出堆积的时候，JENGA都像要崩塌一样岌岌可危。一盘散沙啊……。
　　【嗯！？看，快看！】
　　继叫道。
　　【不知从什么时候开始……林太郎被逼入困境了！】
　　【【啊啊！？】】
　　林太郎对于摇晃的JENGA应该从什么地方下手好正在迷茫的样子。
　　【这，这样啊！斋藤累起来的JENGA要崩塌却没有崩塌的样子……也就是说在岌岌可危之际保持住了平衡！确实很难啊！】
　　反过来说，精确地堆积起来的话是赢不了的！倒不如说对对方有利！！
　　斋藤弯起了嘴角，对林太郎说道。
　　【确实从技艺上来说是你赢了！！抽出的速度，分寸不乱地在顶端堆积！真不愧是四天农！！】
　　但是！
　　【你身体里对环境专业的知识输了啊——！！】
　　唰！
　　【唔啊！！】
　　【呼呼……用林科的血来祭这座十字陵吧！】（烧鸡：原意是林科的血作为灰浆来让这座十字陵更加坚固吧！感觉怪怪的就意译了。）
　　玩JENGA的话是不会流血的吧……这么吐槽的话太不解风情了。
　　看着不知什么时候陷入劣势的林太郎的土岐，静静地说道。
　　【JENGA是精神极度集中的游戏……就算实力上赢了，但是想着对手还隐藏着真正的实力，他的精神就会动摇技艺也变得迟钝了……】
　　【也就是说斋藤只要用左手，林太郎就赢不了……？】
　　对手会想必须得逼迫他“不得不使用惯用手”，才说明至少与对方处于同一水平上。这下真辛苦呢……。
　　步调打乱，失去从容的表情的林太郎喊道。
　　【为什么不用右手！】
　　【我的专业，林科环境专业没有套路！！套路即为防御之型！我的专业有的只有压制前进！！】（INTER： 梗自“南斗鳳凰拳に構えはない”）
　　【居然说……压制前进！？】
　　林太郎暴怒道。
　　【所以才这样乱砍乱伐的吗？】
　　【呼呼……这又有什么不对？】
　　【什么！？】
　　【砍树有什么不对！削减山林又有什么不对！这是在控制环境——！！】
　　听了斋藤的话，林檎歪了歪脑袋。
　　【但是没有森林的话，地球不是会充满二氧化碳吗？】
　　听到这话的瞬间，斋藤表情一变。
　　【看好，小丫头！】
　　斋藤一面对林檎妹妹说，一面转向林太郎……不，是转向所有在场的学生放言道。
　　【对森林的看法……就连这种小丫头都会错乱】
　　到底是怎么回事……？
　　林檎应该并没有说什么奇怪的事。
　　用光合作用来稳定空气中的氧气的森林，是终止温室效应无可替代的存在。随意砍伐森林的斋藤的行为，应该只是在破坏环境才对……。
　　似乎是感受到我们的疑问，斋藤冷笑着扬起了嘴角——
　　【呼呼呼……告诉你们！森林是……不会吸收二氧化碳的！！】
　　怎，怎么会——！？
　　【土岐君！这，是真的么……？】
　　对于林檎的问题，土岐静静地回答道。
　　【……事实如此】
　　怎，怎么可能！
　　【正确说明的话是，森林在吸收二氧化碳的同时，也会排出同样多的二氧化碳。放出氧气的同时，也会消耗同样多的氧气……】
　　【这，这是怎么回事？】
　　对我来说土岐的说明是第一次听到。
　　确实植物是会呼吸，会消耗氧气。
　　但是比起这个光合作用放出的氧气的量应该更多才对。
　　因此密闭状态——用塑料大棚或是玻璃大棚培育作物的时候，不得不特地买进二氧化碳加入进去。
　　不这样做的碳的量不足，无法生长。
　　但是森林并不是这样。为什么呢？
　　【在森林生长的不只是植物。也有动物或是变形虫，蘑菇这种原生生物或是菌类。】
　　【啊！】
　　土岐的话，让我意识到自己考虑错了。森林和密闭房间最根本的区别……。
　　【还要考虑那里的生物消耗的氧气，以及排放的二氧化碳，整个森林的氧气消费量和排放量就会变成±0……倒不如说，本来就不知道森林具体吸收了多少二氧化碳。再者，继续生长下去的话对于年轻的森林来说氧气的放出量真的更多吗……】
　　【比起森林来说大海吸收的二氧化碳量更多吧】
　　继接下来说出了更加可怕的事实。海！？海会吸收二氧化碳吗？
　　【碳酸气体易容于水。小学的理科实验做过了吧？】
　　【啊，这么一说确实是】
　　【碳酸水什么的，确实有】
　　我和林檎妹妹都，说了之后才第一次意识到。这样啊，跟那个实验一样原来大气会进入海里的……
　　【重点是，没有办法吸收二氧化碳的森林没有留下来的价值！不！留下古老的森林却不培养新的绿地，这是在给环境增加负担！！】
　　斋藤这么说的同时——
　　【看啊！！这么丑陋的群山！！】
　　指着远方的群山蔑视道。
　　【那里生长的全都是杉树……被欲望驱使的人类将本来在那里生长的植物根除之后种植的！然后木材的价格暴跌，几乎不管理的放置在那里！】
　　虽然至今一直没有留意，确实都是杉树。从小时候开始就一直都是那样的山，想着也就是那样了……思考这个才奇怪吧……。
　　【本来，在这个美浓地区的顶级林态里应该是橡树和榉树之类的照叶树（中文常用“亚热带常绿阔叶林”）才对。但是现在生长在那里的是针叶树，被眼里只有钱的渣滓们全种上了杉树……也就是说那里有的不是自然环境！都是人类做出来的人工作物！！】
　　暴论……并不是那样。
　　农业，极端来说就是为了人类破坏自然。这点林业里也一样。
　　斋藤就是无法原谅这点吗……？
　　【父母早亡的我，是从事林业的祖父在森林里养育出来的……】
　　陷入回忆了啊……
　　【爷爷他，代替了那些只种杉树却放之不管的人们，进行森林的管理……修剪枝条，间伐树木，拖着老迈的身躯做辛苦的工作，而且我也在帮忙……】
　　似乎陷入回忆里一般抬头看向天空，斋藤继续说道。
　　【我都把艰难的作业我都忍下来了！习得了一个技能之后，那片巨大的森林，为了被那片巨大的温存所拥抱的喜悦……】
　　森林的……温存……
　　【然而在我15岁的时候……爷爷他……爷爷他……】
　　难道……！？在作业中因为事故而去世了吗？
　　【爷爷他——染上了花粉症！！】
　　【【花粉症啊喂！】】
　　全员吐槽了。还以为肯定被卷入什么大事故了呢！
　　【守护着森林的爷爷，被森林背叛了！尽自己一生去守护的森林……！所以……我也……！】
　　发出了鼻塞一般的声音，原来实际上是鼻炎啊……
　　然而，并不能笑这是单纯的花粉症。
　　虽然花粉症海外也有，因为杉树导致的花粉症在日本特别多。如果原因是，日本人在山上种植过多杉树的话……从来没有这么愚蠢的事情。
　　简直就是象征着人类的愚蠢的插曲。
　　【因为森林，人类必须承受痛苦！因为森林，人类必须感受悲伤！既然如此的话——】
　　[[IMG,aed1c6f66fa9848ce9bd25e88c7faab3,800,1067,80376]]
　　【我从那个时候开始就舍弃了森林！不！是觉醒了环境的才能！！】
　　因为比谁都更爱森林，所以不得不舍弃森林的男人——
　　说完了自己悲伤的过去，斋藤用因愤怒而颤抖的左手手指抽出木片的同时宣言道！
　　【林业不需要森林！！反抗的家伙只有一死！！】
　　嘶嘶……咔嚓。
　　【既然如此的话！我要为了森林而战斗！！】
　　林太郎贯彻着自己！
　　嘶……咔嚓。
　　【灭绝吧！跟森林一起！！】
　　嘶……咔嚓。
　　【森林是不会灭的！！】
　　嘶……嘶……嘶……哐啷。
　　……真土啊……。
　　总觉得……恩。说着非常了不起的话，考虑着非常有深度的东西，但是……战斗的方式无可厚非的土气。
　　因为太土了继开始读书。
　　林檎妹妹也完全腻了，和若旦那一起回到地面把枯叶像纸屑一样撒着玩了。
　　【游戏就到此为止了！死吧林太郎！！】
　　咣！
　　斋藤用比以往更强的气势抽出了JENGA。
　　【嚯啊！】
　　林太郎也立即应战但……
　　【没用的！死吧——林太郎！！】
　　【嗯！咕哈！！】
　　被斋藤的气势压制住，林太郎的手指剧烈地抖动着！技艺迟钝了……！
　　【嗯……果然林太郎赢不了吗……】
　　【……】
　　注视着战斗走向的继和土岐。表情中开始看到了放弃。
　　【呼呼哈哈哈！！下一个是谁！？土岐吗！？良田吗！？】
　　得意忘形的斋藤，就连正好跟牛一起散步的一年级的小野同学和同样路过的良田同学也一并挑衅了。
　　牵着就像黑王号一样黑色的巨牛的良田同学，对着那样的斋藤吼道。
　　【别嚣张了斋藤！你的秘密土岐已经知道了！！】
　　【什么！？】
　　……。
　　土岐默默地走上十字陵。
　　那么最初就让你去战斗好了虽然想这么说，不过一定有林科的各种事情，一定。
　　但是——
　　【别……别过来！！】
　　阻止了企图助阵的土岐的正是，满身疮痍（精神的层面上）的林太郎。
　　【别过来！……不用你帮，土岐！】
　　【……】
　　听了这话的土岐，停下了动作。
　　但是这样……林太郎有胜算么？对手依然只在使用左手……
　　【嗯！？】
　　观看战斗的林科的杂鱼们，在这个时候注意到了异变。
　　【哦！看啊！斋藤大人的JENGA~~~！！】
　　【【啊啊！】】
　　咕啦……！
　　林太郎堆上的JENGA，能感受到危险的动作！把这个抽出来的话很难啊！
　　【姆！！】
　　这个动作，竟然动摇了斋藤的精神。
　　【难……难道秘密！？】
　　一直保持着从容的表情的斋藤，第一次出现了焦虑。
　　就像面前危险地摇晃着的JENGA一样，斋藤的自信第一次出现了动摇的瞬间！
　　膝盖跪地的林太郎，再一次站起身来喊道。
　　【斋藤——！！你的秘密已经被看穿了！你的技能已经对我没用了！！】
　　斋藤的……秘密！？
　　只要左手就让我们见识到强大的斋藤的秘密，究竟是……？
　　【那是——】
　　【不是左撇子么？】
　　被林檎妹妹说掉了啊————！！
　　【左……】（把剩下一半话吞回去的林太郎）
　　【……】（被说中了而且还是被不认识的妹子说穿所以心神不宁的斋藤）
　　【……】（啊—啊，这么想的土岐）
　　【……】（明明说对了但是没人表扬所以有点闹别扭的林檎妹妹）
　　至今为止不停积攒着的期待被这样一句话崩坏了啊林檎妹妹。这种不看气氛的地方也是魅力的一种吧。嫁我吧。
　　话说现在变成了非常难堪的氛围了。怎么办啊这个？
　　【哼……啊哈哈哈！是吗~！！不愧为四天农啊林太郎！！】
　　首先重新站起来的斋藤。真不愧是你呀。
　　【既然这样的话只能使用我作为环境专业之首的奥义了！！】
　　【姆！？】
　　【【哦哦！斋藤大人的右手！！】】
　　不仅是林太郎，就连斋藤的手下也扬起了惊愕之声。
　　【环境专业的套路么……！！】
　　就连牵着牛的良田同学都吓了一跳的话，这可真是相当严重的事态啊。
　　【哼哼……】
　　站在十字陵之巅像凤凰一样伸出双臂站立的斋藤，吊起一边的嘴角露出了无畏的笑容。用鼻塞一般的声音说道。
　　【以伟大的自然本身为学习对象的环境专业没有套路！！周围全部是教材！！】
　　俯视着一切，统帅环境的男人宣言道。
　　【但是在对等的敌人出现的时候，环境自身不得不舍弃弱点来面对！！也就是说右手也要用！即为环境专业所自傲的不败之拳！！】
　　唰唰唰唰唰……！！
　　围绕着学校种植的树林发出了巨大的响声。
　　【呼呼……就连演习林都为宿命的对决而兴奋起来了！！】
　　【……】
　　斋藤露出从容的表情。
　　林太郎很安静。
　　二人视线相互交错，等待着那个时刻。
　　然后，终于——
　　【最后一击了林太郎！！】
　　斋藤把像凤凰之翼一样张开的双臂猛烈地挥动着——指向JENGA的方向！
　　【林科环境专业奥义环境十字凤】
　　啪纱！！
　　斋藤把抽出的木片轻轻地放在JENGA的顶端。
　　而且——上面下面都是十字的形状！
　　【这，这是可怕的不稳定的形状！至今为止积累的全部都反还回去了……！！】
　　【摇摇晃晃的！摇摇晃晃的！】
　　继不禁推正了眼镜的位置，连觉得无聊的林檎妹妹也紧紧地抓着我的手腕就像早上下雪时的小狗一样兴奋。
　　果然……。
　　林太郎的话，赢不了斋藤吗？因为过于锻炼肉体的缘故导致没有办法感觉到盖亚吗……？
　　【林太郎抽吧！！这样林科就由我斋藤收下了！！】
　　确信胜利的斋藤挑拨道
　　不……这样再怎么也不可能。不可能的。稍微碰一下就会崩塌的样子。
　　正，这么想。
　　【啊哒！！】
　　林太郎抽出了JENGA的木片，就连一瞬间的犹豫都没有然后堆了上去！受到了意料之外的反击，斋藤受到了巨大的伤害（精神层面上）。
　　【咕哈！！竟……竟然！！】
　　【哦~~~~~！！】
　　咣·咣·咣·咣……！！
　　林太郎的指尖，有着阳炎一般灼热的盖亚。
　　【林……林太郎你丫的！！】
　　因为精神上的动摇姿势崩溃了，斋藤跪在地上喊道。
　　摇摇晃晃，就像柳树枝条一般剧烈摇晃着的JENGA。
　　但是从中看到了意外的柔韧性……并不会轻易崩溃！
　　【哦哦哦！难道刚刚的技能是！！】
　　古往今来被誉为纵横掌握万千军势的天才军师·过真鸟继，竟感慨万千地喊道。
　　【林太郎居然到了这种程度！！没看出来啊……就连我这过真鸟的眼睛都！！】
　　【站起来，斋藤！】
　　俯视着跪在地上的斋藤，林太郎宣言道。
　　【森林回归的时刻到了！！】
　　噶！！
　　闪电穿过黑云，照亮了在离天最近的地方战斗的二人。
　　【哼……大意了啊林太郎】
　　斋藤站了起来，再次用必杀之拳抽出了JENGA！
　　以十字堆起的JENGA，这次就连碰一下就会倒掉但是……林太郎再次反击成功！而且所有的JENGA都没有摇晃！
　　【什么！斗气（盖亚）硬直了！！】
　　指着化为坚硬的塔的JENGA，斋藤叫道。
　　【这……这个硬度！！桧木！！】
　　密而不乱的平衡，从古时就被誉为最好的建材的就是桧木。意外的从容啊……。
　　【唔咕！！可……可恶啊！】
　　斋藤的反击！JENGA堆成了十字！
　　但是这次也——
　　【哦哈哦！！】
　　这种攻击对林太郎完全没用！
　　从摇摇晃晃的木塔中流走一般把木片抽出，然后堆上。看着就像圣诞树一样的JENGA
　　，斋藤叫道。
　　【这……这个是！！杉树！！】
　　就像斋藤觉得看错了一样，我们也开始怀疑自己的眼睛。
　　刚刚还在摇摇晃晃的JENGA，就像直挺向天空的杉树一样，丝毫不动地立在那里！
　　【那……那家伙的JENGA应该崩溃两次才对！！】
　　就像斋藤所说的那样，普通情况下已经分出了胜负才对。
　　话说JENGA这种东西，为了让游戏更有趣，特意做歪了的。普通玩的话崩溃是理所应当的。
　　这里，到这种程度依然保持着完美的平衡……到底是什么样的技能？
　　【……】
　　林太郎什么都没说，只是，呈现出就像深远的森林一样稳重的表情。
　　看见那瞳林檎妹妹不禁说出了口。
　　【多，多么可悲的眼神啊……】
　　【哈！！难，难道是……】
　　斋藤颤抖着喊道。
　　【这就是，爷爷最后说的……林科究极奥义“森罗万象”！！】
　　……完全跟不上了……。
　　【继？森罗万象是……？】
　　【这个就连我也没有办法教你了】
　　【？】
　　【为什么的话……这个只有在林科的百年历史中才能体验出来！】
　　【什么！！】
　　那为什么你会知道啊！？
　　【森罗指的是——】
　　【良田同学！？】
　　【森罗指的是这个世界的所有。无尽的茂密的树木并为森林一样，万的事象——万物的所有现象全部包涵的词语……换言之，“森罗万象”即为这个宇宙中存在的一切！宫本林太郎现在，成为了巨大的盖亚本身！！】
　　自己成为……盖亚！？
　　【林业工学科究极奥义森罗万象……只有背负着悲哀的人类才能习得……】
　　良田同学说完了，就在这个瞬间！
　　【看……看见了……在实习的时候应该被砍伐的树木，就在林太郎的体内涌动！】
　　我怀疑起自己的眼睛。
　　就像林立的森林，林太郎的背后排列着数不清的树木。
　　杉，桧，楠，樫，竹，柳，松……。
　　这是——至今林太郎所砍伐的，无数的树木！！
　　跨越了各种苦难纠葛的林业的悲哀，所有的奥义全部刻印在林太郎的身体里……。
　　其悲哀越来越深邃！
　　【你……你居然背负起那份悲哀，成为林科百年之中最强的男人了吗！？】
　　无法阻止颤抖，斋藤就这样喊道。
　　用乱砍，暴力地控制着环境的斋藤。
　　另一边，是自身和森林同化来指引环境的林太郎。
　　其中哪位有着更为优秀的平衡要这么说的话——答案显而易见。
　　即便如此——
　　【不……不后退！不献媚！不回顾！】
　　意识到自己的败北的斋藤，即便如此，只有作为环境专业之首的荣誉支撑着他把手指伸向JENGA！
　　【环境没有退路——！！】
　　然而这是无谋的尝试。
　　尽力抽出的斋藤的一击，轻易让整个的平衡崩溃了。
　　对着摇晃的JENGA，林太郎叫道。
　　【林科有情环境破！！】
　　咔嚓嚓嚓——！
　　嘎啦嘎啦嘎啦……
　　JENGA塔和斋藤的野心一起化为乌有，战斗结束了。
　　……最终看来只有斋藤自取灭亡而已。
　　在不知情的人们看来，只是单纯的聚会游戏而已。
　　然而这漫无止境的土气的战斗，交给了我们重要的东西。（烧鸡：我忍到现在，重要的东西指的就是一本正经的胡说八道吧！）
　　林业确实砍伐了树木。
　　但是这并不是破坏森林，破坏环境——是为了促进再生的破坏！
　　对在悠久的历史中积攒了技术的林业来说，这是为了保护森林的健全的状态必要的帮助，正所谓有情的工作！
　　【最……最后，有想问你的事情……】
　　因为败北的冲击导致的气息混乱还没有整理好，斋藤断断续续地对林太郎放出了究极的一问。
　　【山和森林只能悲哀地生存下去……但是，为何要背负起大山，为何要背负起森林？】
　　【并不只是悲哀和苦楚。你也应该记得他的温存】
　　温存。
　　【呼……呼呼呼……输了……彻底输了啊……】
　　树木中带来的，温存。
　　想起在铁和水泥中绝对感受不到的温存的斋藤，承认了不仅技巧还有内心的败北。
　　【林科四天农……并不是我能对抗的对手啊……】
　　承认习得究极奥义后的林太郎为林业工学科史上最强的男子汉后，斋藤用尽自己最后的力量，匍匐着把手向着木头挪去。
　　【像……像以前那样……再一次……把温存……】
　　噶唔……。
　　【诶？斋藤君死了么？】
　　【不只是输了JENGA而已】
　　只是为了产生气氛而已肉体上没有任何伤害。
　　【可悲的男人。因为比任何人都懂森林之深】
　　林太郎抱着斋藤的亡骸（？），从木头楼梯上下来。
　　然后——
　　【【哦哦~~~~~~~~~~~十字陵~！！】】
　　就像要从后面追上一样开始崩溃。只是在上面稍微玩了下就这样了。看来设计上偷工减料了的样子。
　　守望着战斗走向的土岐和良田同学开口道。
　　【林太郎……已经不是那个需要我帮忙的男人了】
　　【我一生最强的敌人，又多了一个！！】
　　这么说着，良田同学背向已经崩溃的十字陵。
　　在背后，土岐问道。
　　【向着哪里……】
　　【……再次向着天空！】
　　良田同学放出压倒性的斗气（盖亚）回答道，
　　【土岐，总有一天也会跟你战斗的吧！作为你们的敌人，把你和宫本林太郎打倒才能掌握天下！！再会了！！】
　　噶噔，噶噔……牵着巨大的牛，良田同学以这个田茂农林的顶点为目标开始前进了。（烧鸡：虽然是BOSS没错不过胸部同学你这么霸气没问题么，我觉着只要一个继大师就摆平了……）（inter：英雄难过美人关而已，有甚不妥）
　　绿园祭，也有五个学科为了决定这个顶点从而互相争斗的部分。
　　这样……我们就不得不和由史上最强的林太郎率领的林科战斗了。
　　去年率领我们一年级的生产科学科取得胜利的历代四天农最强的良田同学率领的我们A组，以及林太郎率领的F组。
　　双方正面碰撞的话，究竟胜利的是哪一方呢？
　　当然作为A组的一员，绝对要拿下胜利。这么想象真是傻了。
　　傻归傻——却兴奋起来了。
　　距离绿园祭开始——还有9天。