　　【啊……真是开心的修学旅行啊……♡】
　　从冲绳回来的第二天
　　回来当天死死地睡了一觉，今早醒来的时候依旧无法忘记那个广阔的天空和碧蓝的大海，就以这样的“修学旅行呆”的状态上学的我们，为了给“现代动物调教研究部”的一年生后辈小野同学土特产，一大早就去拜访牛舍。
　　【海真是漂亮啊—】
　　【食物也很好吃哦—】
　　【水族馆超棒的—】
　　打开已买的红芋片（紅いもタルト）的时候再次燃起来的我们，【呜呼呼♡啊哈哈♡】地像个呆子一样放任愉快的记忆随意流淌。
　　【真的那么有趣么？】
　　一面帮“绮罗罗”和“匹利卡”这对双胞胎小牛刷毛，小野同学一面不厌其烦地听着我们的旅行回忆。
　　【冲绳四天三夜么？跟这几个孩子分开这么长时间会感到寂寞的……但是这么有趣的话，真想早点去呢！】
　　【那是当然咯！全都是有趣的事呢—♪】
　　我激动地断言道。
　　在空港的时候某基佬突然全裸，在海边基佬全裸惹来了警察，洗澡偷窥的时候也被基佬妨碍了这种“超棒”的事情，最后的最后还有基佬纠缠什么的，最近注意到的偶像其实是男孩子什么的，真是太愉♂快了。我的修学旅行全TM是基佬啊！
　　小野同学歪了歪头，
　　【但是那个啊。既然说是农业高校的修学旅行的话，应该会让你们进行农作业才对，这种活动没有吗？】
　　【没有没有】
　　【完全没有啦】
　　【怎么可能有啦】
　　【我作为修学旅行委员，能够断言完全没有这样的预定。】
　　全员一致地否定了。
　　农业？怎么可能做啊。这可是修学旅行哦？
　　【吗……那个，虽然在出租车研修的自由行动中，也有在想要去的地方选择农业系的设施的人，所以不能说完全跟农业没有关系。】
　　【胸部同学好像去看了斗牛】
　　本应该是买的土特产却一片一片地扔进了自己的嘴里的林檎妹妹这么说了。摆出一副和农一起全部吃光的架势，把土特产……。
　　【诶，真不愧是良田部长！无论去哪里都不会荒废学业呢！】
　　【唔，吗……就是这样呢……】
　　我可说不出良田部长在研修的时候想要耍帅约继一起但是完全没有被注意到所以很寂寞的样子这种话说，只能暧昧地回复了。
　　一面“沙沙”地嚼着红芋片，林檎妹妹一面东张西望。
　　【今天胸部同学还没来呢？睡过了？】
　　【临近绿园祭不是有很多要忙的吗？大小姐还是“农俱”的会长呢】
　　“农俱”是“农业俱乐部（FFJ）”的简称，跟学生会一起负责管理学校大大小小的事情的组织。
　　顺便一提良田同学可是被选为校内只有五人的“四天农”。
　　分别从五个学科中各选一人，作为学科名符其实的领头羊守护着学科的繁荣以及校内的秩序我们田茂农林最强的农业高中生。
　　良田同学可是拥有着被誉为四天农之首的农力。同学科的骄傲。而且胸部也很大！胸部也很大！！胸部有两个所以要说两遍。
　　拿着金属刷子的小野同学提高了喜悦的声音。
　　【说来绿园祭有三天对吧？一般人过来玩的日子也有，就像高校的文化祭一样好厉害啊！】
　　【正确来说是体育祭和文化祭一同举办的感觉】
　　继让眼镜KI☆RA地闪闪发光。看样子又是说明模式了！
　　【周五的第一天是体育祭，周六的第二天是只对校内的文化祭，周日的第三天是绿园祭本祭。在这一天学校会对当地的各位开放，拼命贩卖我们种植的农作物。】
　　【拼命卖！】
　　【准备工作好像很难呐】
　　回想起去年绿园祭的第三天，我和农不禁将目光投向远方。
　　跟一年级的小野同学一样，林檎妹妹听了之后也稍微有点兴奋。
　　【把作物卖掉……然后怎么做呢？】
　　【卖掉就结束了哦】
　　【【结束了！？】】
　　把吃完红芋片的手指让小牛舔着，农说明道。
　　【卖完就结束了呢。从午后十分就在收拾着准备结束的感觉。】
　　【……这根本就不是文化祭只是单单的贩卖日吧……】
　　小野同学无话可说了。不过确实看起来就是这样。
　　【但是规模完全不同啊】
　　继的眼镜上的光芒增加了。闪闪发光。
　　【无论是哪个学科，都为了这个绿园祭全力准备了最棒的东西。毕竟是五千人以上会来啊】
　　【五千！？……很多么？】
　　林檎妹妹歪了歪头。
　　【不不！超多的啊林檎前辈！因为美浓田茂市的人口也才五万人左右哦！？】
　　小野同学睁大眼睛喊道。就连小牛都吓到了。
　　【呼……】
　　对于一次演唱会虽少也有五万人参加的宇宙第一可爱的偶像来说，五千这个数字好像并没有什么。
　　倒不如说五万人，也就是美浓田茂市民全部到演唱会会场集合的感觉……这么想下来确实很厉害啊……
　　我确保了剩下两袋红芋片中的其中一袋。
　　【吗，重要的是就像胜负一样。到底哪个学科卖的最好。所以大家都在全力以赴地努力准备着】
　　【赢了的话有什么好处？】
　　对于小野同学的这个问题，我们一起回答道。
　　【鄙视其他学科】
　　【可以摆架子】
　　【感觉很好】
　　【真无聊……】
　　才不无聊呢！
　　【倒不如说，关于这种金钱活动最热心的自然是，各科的四天农们吧】
　　【啊……是社长前辈……】
　　小野同学（1年D组）满脸害怕的表情低声道。金上这家伙，就连一年级学生也喊她社长……
　　【吗，总之。从现在开始直到绿园祭都超忙的这点已经确定了。】
　　【呼……如果不好好进行营养补给的话】
　　林檎妹妹不经意间这样说了，手伸向最后的红芋片——
　　比同时伸出手去的农稍微快了一点指尖碰到了。
　　【……啊呜……】（少女进食中）
　　迟了一步的农只好吸着自己的口水，用迷恋的目光凝视着红芋片。
　　【……】
　　林檎妹妹那已经碰到红芋片的手指突然离开了
　　【……小农农，给你吃也可以哦？】
　　【真的！？我开动—了！！啊呜♡】
　　就像解除限制的狗狗的气势一样，农一口咬上最后的红芋片。
　　【啊呜啊呜♡这个真的很美味啊♡♡♡】
　　【……真是太好了呢。多吃一点……】
　　对着嘴边沾满零食的残渣还满脸笑容的农，林檎妹妹报以温柔的目光。
　　就像……对着决定出货日的猪一样……
　　这种包含怜悯的温柔的目光，映在了我的眼中。
　　※
　　已经接近早会的时间了，我们向着教室走去。
　　因为两位女生还要顺路去个WC，只有我和继先走一步……
　　【……】
　　【怎么了耕作？在想什么呢？】
　　【嗯？啊，不是的……】
　　并排在走廊里走着，我把刚刚的违和感跟继商量。
　　【总觉得林檎妹妹的样子。从旅行回来开始，稍微，怎么说呢……感觉跟以往不一样】
　　【是么？我倒不是很清楚……】
　　继轻轻歪了下头。看样子真的没有注意到。
　　【对农变得温柔了呢。出人意料地……】
　　【这不是好事么】
　　【虽说是这样没错啦……】
　　总有点不安……倒不如说，老实说令人诧异。刚刚最后的芋片也让了出去，现在也两人一起去WC。到底发生什么了？
　　【从第二学期开始后一直，照顾牛的事情呀娜塔莉的事情呀接连不断。不是直到修学旅行才稍微恢复了一点元气吗？】
　　【啊，说不定也有这个原因。】
　　确实进入第二学期后这种欢闹的感觉很异常。对于才来农业学校开始不到半年的林檎妹妹来说，肉体上和精神上都堆积着相当的疲劳也不为怪。
　　但是……
　　【稍微……也有点不一样的感觉。怎么说呢……就像等级评定结束之后，胜者对败者抱有优越感什么的……】
　　【……不懂呢】
　　继推了推眼镜。吗，我也不是很懂。
　　说着说着我们到了2年A组的教室前。
　　【早啊—】
　　【哦—】
　　【好—】
　　【早—】
　　一面互相打招呼一面往位子上走。大家还在旅行后的呆滞状态中，班级气氛也飘忽飘忽的。
　　【说起来，大家，修学旅行委员有通知。】
　　继面向教室里的学生们
　　【旅行中业者拍好照片的相册传下去了，有想要的照片的话在这张纸上写下照片的号码。】
　　这么说着继把相册和纸从包里拿出来，放在桌子上。
　　顿时学生们都聚了上来。
　　【诶，居然拍了这张啊~！】
　　【真不愧是专业的！真是漂亮的照片】
　　【啊！我要这个~♪】
　　大家依次选好了照片。最近说起照片都是用手机拍的，这样打印出来的反而显得新鲜。
　　在冲绳和金上一起拍了照片作为土产，如果有在意的照片买回来装饰房间吧。
　　【继，我也能看么？】
　　【啊啊】
　　【让我看看，有没有好照片呢~？】
　　我打开了相册——
　　[[IMG,0f0de7337d33f45d0ae82163fa0a9e80,1123,800,90525]]
　　顿时关上了（烧鸡：耕作你的打开方式不对。）
　　【怎么了耕作？不选么？】
　　【嗯。选啥啊？】
　　倒不如说想全部烧掉。
　　【嗯？啊咧？……我的修学旅行，真的是有趣的回忆吗……呐？】
　　【冷静点耕作。不是很愉快吗】
　　失去自信的我被继鼓励了。受到“不受到鼓励就无法保持自我”这种程度的冲击的我……
　　【而且照片不止这么点。其他的相册里肯定有快乐的照片的。】
　　【快乐的照片？……怎样的……？】
　　【良田的泳装照片什么的？】
　　【买了！！】
　　请让我买1亿万张！
　　【别买啊！这个俗物！！】
　　BOIN！地一声包打在了头上。
　　这个弹力中包涵的心跳的触感是……胸部大人！？
　　【过真鸟继！不要擅自卖我的照片啊！倒不如说，怎么能买没有拍到自己的照片啊！？】
　　【但是没有这样的规则呢】
　　【不行就是不行！总之没收！我的照片全部没收！】
　　良田同学举起相册的时候，顿时不满声四起。
　　【太蛮横了！】【就是说啊！胸部啊！】【我们也有保存胸部的权利！】
　　就是说啊！
　　男生的各位，共同勃……咳咳。共同站起来吧！
　　【大体上你们这些家伙，买我的泳装照片想怎么样！？】
　　【【要听吗？】】
　　【不！果然还是别说！太淫秽了！】
　　良田同学不情愿地塞住耳朵。讨厌到这种程度的话让人忍不住想说呢
　　【又不是用于奇怪的目的。只是想要引出良田同学的魅力】
　　【我的……魅力？】
　　【嗯！就以这个泳装照片为例——】
　　
　　[[IMG,286a91422666cbfca153421cc531d119,800,1067,70545]]
　　【看！这么做的话看起来就像没穿衣服一样了！！】
　　【别开玩笑了喵！！】
　　发怒没把舌头绕回来的良田同学真可爱♡
　　【喵喵！喵喵喵！！】
　　【良田同学冷静一点。在说什么完全不知道了哦】
　　【杀了你啊！！】
　　呜哇，危险危险。
　　【过真鸟继！我说了把这群混账赶出去贩卖中止！现在立刻马上中止！！】
　　【但是良田。这样的话对于难得一起旅行的摄影师来说可就亏大了。而且这个照片的贩卖就算中止的话，也没有办法阻止你的写真传到别人手里哦。】
　　【怎么会！？……这是怎么回事？】
　　【金上已经把学生们用手机或是数码相机拍下来的数据收集起来保存在服务器上了，开始进行付费下载的活动了。似乎有需求的话还会提供打印服务的样子。在直营店的照片架上也有得卖。】
　　那家伙还是老样子正赚着钱呢。
　　自己拍照的时候已经预测到这个了。认为她稍微有一点可爱的地方的我真是个笨蛋啊。
　　【在网上已经有相当多的照片散布出去了。已经回天乏术了。】
　　【呜呜……胡蝶，已经嫁不出去了……抽泣……】
　　良田同学倒在了地板上。真到那时候就我来她娶回家吧！（inter：你是和大老师学的吗）
　　统一使用下载服务，学生们都沉迷于照片选择之中了。好的！我也多下一些良田同学的泳装照片，用来充实我电脑里那个“良田”的文件夹吧！
　　【早！大家聚在一起干什么呢？】
　　上完WC的农和林檎一起走进教室。
　　继回答道：
　　【传阅修学旅行的相册呢。要看么？】
　　【诶！？照片！？要看要看！】
　　经过冲绳旅行之后又胖了一圈的农，就像被切掉胡须的猫一样一面“咚咚”地撞着座椅一面朝我这边瞄过来。看样子还没有熟悉自己身体的肥胖。太胖了吧！
　　林檎妹妹则跟在后面静静地走着，果然对农注入了蕴含着可怜的温柔视线……的样子。
　　【啊！这个首里城的照片！照的真好啊~】
　　【是呢】
　　【这个是海边体验的那个，shui……shui……shui’fei’qian’shui，shui’fei’qian’shui照片啊！】
　　【是呢……】
　　看着就连“水肺潜水”这个词都说不好的农，林檎妹妹的注入的视线中温柔和可怜的色彩更浓了一层。【小苹果看这个！这个泳装照片，大家超可爱的哦】
　　【是呢】
　　【看了这个果然小苹果很瘦很羡慕呢~胸部和臀部都是一马平川！】
　　【是的……喂你丫的说什么呢肥猪？】
　　不妙了。
　　得制止他们！这么想的时候。
　　【呼呼。两位，都很性感哦？所以不要吵架了……好吗？】
　　【诶！？花园！？】
　　比我还要快地介入两人之间的是——造园四天农·花园熏！
　　【为，为什么E组的你会自然地出现在这里啊！？】
　　【不行吗？】
　　【也，也不是……不是不行啦……】
　　这个男人，在修学旅行中三番五次对我积极地展开攻势，老实说不是很想靠近他。
　　【实际上我有无论如何也想让畑君收下的照片。所以带着照片过来了】
　　【怎样的？】
　　【这个】
　　
　　[[IMG,49cf08a9a622e2ab54270027182b5c1a,800,1067,73293]]
　　（inter：neta自うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000%，歌之王子殿下真爱2000%，腐向逆后宫片（广义上），卷均圆盘销量33000+首卷65000+的奇作）
　　【怎样？用数码相机拍的照片剪辑之后用手机应用加上了装饰哦】
　　【对不起良田同学。我错了。这种感觉相当恶心啊】
　　【知道就好】
　　自己的照片在别人手里传递之后再加上不明所以的加工什么的，我第一次理解了这种恶心的感觉。
　　【喜欢的人的照片的话，即使是多人照片也会想要入手……而且无论如何也要做成二人合照……畑君，如果你有爱着的人的话一定懂得吧……？】
　　【给我闭嘴你个变态！那种恶心的感觉，懂你个大头鬼啊——】
　　【【我懂！！】】
　　诶诶诶！？
　　【花园君！这个感觉，我非常懂……！】【不好……超同意的……】【这种迫切的心情男生是不会懂的！】
　　不知为何班上的女孩子们跟花园起了共鸣。嗯，你们袒护的那个家伙是男的知道吗？
　　【我一直把和耕碳的二人合照放在钱包里哦】
　　农这么说着，从装着会员卡呀优惠券呀之类的鼓鼓的钱包里拿出了一张照片。
　　
　　[[IMG,bdf34057bd631916b2d17e6dc2d394d3,800,1067,68677]]
　　农（农的脑洞）【诶，要瘦下来吗】
　　耕作（农的脑洞）【不行，你少1克我都不愿意】
　　才没说过呢这种话。请给我瘦下来啊。
　　【……这张照片，应该也把我拍下来了才对？】
　　林檎妹妹冷冷地说道。
　　就是呀！这个是田里种植的时候的合照吧。
　　【还有你旁边那个啵起的家伙！要删的话给我把这家伙好好删掉啊！虽然只上照了一半不过风头全被抢走了！！】
　　继这家伙，即使没全部上镜究竟是何等的存在感啊！回过头再来看还真是相当过分的打扮啊这个！
　　【真是的！怎么了啊耕碳！难得加工了一下变得可爱了，到底哪里不满意啊！？】
　　【肆意捏造违背事实的发言的部分而已啊呆子！】
　　【才没有捏造呢！我只是代替耕碳把心里的想法说出来而已！】
　　【才没这么想！无论多少克给我瘦下来！！给我瘦到消失为止！】
　　【姆~~~！！耕碳个呆子！！笨蛋！！】（烧鸡：たんちん是美濃地方的方言的バカ。引申意自己脑补去吧……）
　　农的脂肪震动着，从桌子里取出了厚厚的相册。
　　【唉……这个时候的耕碳好可爱啊。也不会顶嘴，是个无论我说什么都可以的爱撒娇的小孩子……】
　　【所以说为什么你会把小时候的相册带到学校来啦……】
　　这种东西应该放在老家的吧。
　　以整理相册为乐趣的农，偶尔会像这样，看着收有我小时候的照片的相册。到底有什么意思呢？因为年轻所以要面向未来活下去吧。
　　【……果然只对耕碳……感兴趣吧……】
　　【？】
　　农这家伙，翻看个相册还嘟囔起来了……真像是大阪大妈一样。
　　【……】（姆~~！）
　　然后林檎妹妹不知道为什么撅着嘴。在不满什么吗？虽然在一起已经半年以上的时间了，但是这孩子的雷区真的不知道在哪……
　　【这句话我听到了！】
　　在这时突然出现的是——生物工学科四天农·BIO铃木！
　　【为！？为什么B组的你来A组的教室！？倒不如说一大早就聚集了四天农中的三个人真是罕见啊！？】
　　对我的这一疑问，把脸靠近到过分的花园回答道：
　　【今早是大家一起上学的……哦？】
　　【真，真是要好呢，你们几个……】
　　【也不是那么要好哟？只是绿园祭前，有聚在一起对话的必要而已。对吧胡蝶酱？】
　　【唔嗯。要是我们四天农不经意间聚到一起的话可以聚集出足以炸掉一栋楼的盖亚呢。】
　　真厉害啊。
　　看样子绿园祭前，各个学科的各种问题已经搞起来了的样子。
　　【话说——】
　　BIO狠狠地握住了花园的手！
　　【想要让喜欢的男孩子寸步不离地带着自己的照片的花园君的纯粹的感情……我是非常理解的。】
　　【非常感谢，灯同学！】
　　今天，在这里——田茂农林史上最差劲最恶心的同盟诞生了！！
　　【但是畑君不想拿我的照片，这么一直傲着呢】
　　【才没有傲啊。我很直接的说了“不要”才对吧】
　　【唔呼呼。花园君想要让他收下自己的照片也就是说，想要让他常常感受到自己……也就是说只要是日常接触的东西的话就算不是照片也可以对吧？】
　　【是这样的】
　　【这样的话……这种东西怎么样呢！？】
　　
　　[[IMG,5f671af222ee60ba65aad52964dff608,800,1067,72962]]
　　（烧鸡：不能我一个人瞎狗眼，放出来给你们一起瞎）
　　（inter：那你也不能放着不翻啊，看我专业的来，虽然没什么可翻的）
　　花园薰抱枕套
　　活动特别价格：10000圆（含税）
　　尺寸：150×50cm
　　※材料：100%聚酯纤维（inter：俗称的涤纶）（顺滑）
　　不要啊！
　　【怎样！？怎样！？是不是最棒！？素材也很顺滑抱起来心情超棒！当然制品版会把样品上那些碍事的文字全部消掉全部都能看见哦！】
　　【原来如此！这样的话畑君每晚都像有我陪睡一样……也会为了总有一天的真正的二人同床而练习……！】（烧鸡：我终于知道为啥没人翻了，这么下去SAN总有一天会掉完的！）
　　【不对的！绝对不会的！！】
　　这样的未来永远不会到来！
　　【细心地做了两面……背面可是非常厉害的东西哦】
　　【话说耕碳，拿着这种东西的吗？】
　　【我抱着的是幽香碳的抱枕（自作）哦！才不会抱着这种男人的全裸抱枕睡呢！……诶！？】
　　林檎妹妹进宿舍的时候把所有的存货全部处理掉这种充满血泪的苦行为代价隐藏的秘密的事实，一不留神就在本人面前说出来了！
　　【不，不是这样的林檎妹妹！我的抱枕什么的，那个……】
　　【……】（卟~）
　　啊啊！林檎妹妹转向旁边去了！
　　可恶—，这样绝对会被认为很恶心的。气的就连耳朵都红了……（烧鸡：你管那个叫生气）
　　【呐呐，阿卡林。这个用洗衣机普通地洗也没问题吗？】
　　【不要啊你这大阪大妈！放在宿舍阳台上晾干的话会引发大问题的！？】
　　而且当然送洗衣店也完全论外了！
　　【呼呼♡我的话倒是希望畑君可以尽可能用手揉法洗啊？】
　　揉你妹啊！
　　【倒不如说这个价格设定是闹哪样啊……活动指的是在什么活动上卖啊……】
　　【绿园祭？】
　　【千万别卖！！当地的各位可是会被吓到的！】
　　BIO说的看起来不是玩笑所以才困扰啊。倒不如说，她是真心的。
　　毕竟有这家伙和金上在木雕的男生像的股间种蘑菇的笨蛋商品通信贩卖的前科。我可是记着的。可把我整惨了呢。
　　【但是10000円啊。作出来绝对卖不出去吧？】
　　我绝对不会用10000円去买。绝对不想把它放在房间里。
　　但是，班上的女生反应则不一样。
　　【诶？我或许要买这个……】【花园君的全裸肯定要买哦】【两，两万円我都出……】
　　女人真是有钱啊—
　　【总之驳回！照片也好抱枕也罢绝对不需要！！】
　　【嗯……真是顽固啊。你到底不满花园君的哪一点啦？】
　　【性别啊！！】
　　并不是否定拥有这种嗜好的人们，同样也希望能够请理解我的嗜好。男人滚球！
　　但是BIO铃木好像还没有放弃。为什么？因为这个女人就连骨髓都已经腐烂了。
　　【这样的话首先……有必要提高畑君对花园的好感度了。】
　　【不会提高的啦。无论做什么都不会提高的】
　　【但是灯同学。想要融化这样顽固的畑君的内心，到底需要怎么做……？】
　　无视我继续话题的两个变态。希望来个人阻止一下啊。大家一定都乐在其中吧喂？（烧鸡：我可是受够了，一边翻译一边还要掉SAN值）（inter：你的修行还不够）
　　【唔呼呼……没关系的花园君。无论被怎样讨厌，也有一面愉悦一面一点一点地提升好感度的美妙的方法。】
　　【真的吗？灯同学，到底是怎样的方法呢！？】
　　【那就是——】
　　
　　[[IMG,aada55ca81e1a0ee62d298a08f7c529d,800,1067,83979]]
　　花园：【哟。一起回家吗？】
　　这种方法哦！！
　　【不，到底是什么方法完全不明白。】
　　我从心底发出疑问。什么啊这个奇葩的画像！？
　　【这就是恋爱模拟游戏！作为大家最喜欢的游戏，因此无论是不擅长的部分也能愉快地反复练习哦？】
　　【啊，类似像记单词和汉字的游戏那样的？】
　　【哦……相当合理呐】
　　林檎妹妹和良田同学都一脸【铃木这家伙真是相当能干啊】的样子。两位，不能被骗啊！
　　【只要玩过这个“学园全裸”的人，在通关的时候就会对男人的裸体没有抵抗能力。】
　　标题好可怕！！
　　【等一下BIO！虽然有很多想吐槽的地方很困扰……首先，为什么会认为我会喜欢玩这么一个在校门口遇到裸男的游戏啊！】
　　【没问题！少女向游戏中有更多厉害的！】
　　【不要再顶着少女的名号了啊你丫的！】
　　到底哪里少女了啦！分明只是个变态吧！
　　【话说……不是很奇怪么？为什么是全裸？校门正前方的这样的变态仁王立的话普通来说不是会被抓起来么？再怎么想也太不自然了吧……】（烧鸡：仁王立ち，仁王像的站立姿势，双腿分开手叉腰（大部分）（大概）的看起来很厉害的站姿。）
　　【总有一天会肛门相交的相爱的二人在校门前相遇的展开到底哪里不自然了？】（烧鸡：日语读音肛门=校门，这个注释真心不想写。）（inter：这个用法好像银魂还是什么地方用过）
　　冷笑话么！
　　【总之，这种游戏绝对不想玩！】
　　【原来如此……看来这里轮到我出场了？】
　　继！？
　　【也就是说耕作认为攻略对象角色只有男人毫无现实感对吧？这样的话——】
　　
　　[[IMG,3538729214cd3dd6f0f7faafc1398246,800,1067,83589]]
　　和花园一起回去
　　和林檎一起回去
　　【这样的话就全部解决了！！】
　　解决你妹啊！！
　　【怎么了耕作！？不是加上了美少女角色么，这样加入游戏世界不就简单了吗！？】
　　【不……倒不如说这个展开方向不对吧，我不是对这点抱有拒绝感……】
　　只是单纯的，讨厌看见男人的裸体而已……为什么不能理解这点啊？
　　【话说继，这个画风也差太大了吧！？这什么啊，不同天赋的冲突么，稍微配合一点啊—】
　　【画面还在开发中】
　　【给我中止！】
　　制作前就中止掉吧！
　　【嗯……不能理解呢？我画的这个这么有魅力的角色到底哪里不满啦？】
　　【嗯。我对你的审美观理解不能……】
　　感觉与挚友产生隔阂的瞬间。
　　【等一下过真鸟君！确实畑君说的也在理。】
　　【铃木！？这是怎么回事……？】
　　【果然现在开始是……手游的时代不是吗！？】
　　【就是这个！！】
　　才不是！！
　　【智能机的话在学校也能用，平时也会拿着走路这一点比起携带游戏机来说更贴近初衷。恐怕畑君说的就是这一点。】
　　【不，完全不是这么回事……】
　　【怎么可能！？】
　　【就算你这么说……】
　　【……不(E)能(D)吗？】（烧鸡：感谢机智的inter君）
　　超失礼啊你这家伙！？
　　【啊—真是的我知道了啦！】
　　我垂着桌子大喊道
　　【拿着花园的照片就行了对吧！？看好！这样就行了！？】（烧鸡：耕作别屈服啊！你可是本作中男人最后的良心了啊！）
　　我拿起放在桌子上的二人合照。
　　差不多我也受够这场闹剧了，早上的短会时间马上就到了。作为班委也不得不收拾这烂摊子了。
　　在此之上还要加上贝琪这种事一想……无论如何也得摆平他们！
　　看到我把照片放进包里，花园惊叫道。
　　【畑君……我的心情，传达到了……！？】
　　【传到了传到了。传到了所以快回自己班吧……】
　　【呼呼♪那么回见……】
　　满足地放着飞吻，花园意外干脆地回去了。
　　BIO铃木也一面说着【一早上就看到了好东西♡】什么的一面撤回B班，我们班的学生们也露出【干完一件工作了啊】的表情各自回到自己的位子上。你们这帮家伙给我记着……
　　【哈……真是的】
　　我精疲力竭地坐在自己的位子上。
　　修学旅行的兴致和绿园祭前的气氛一结合，真是比平时还要过分啊……想都不敢想的高兴致。
　　一想到接下来还有绿园祭我的头就痛了。
　　【……真是的。大家都事不关己地信口开河……嗯？】
　　突然感觉到气息，我向侧面转过去。
　　一看，只有一个人……林檎妹妹还留在那个现场。
　　而且……
　　【…………】（火大火大）
　　本应该放进包里的，如符咒一般散发着不吉利的我和花园的双人照（装饰完毕），林檎妹妹捏着照片，就像吃了饵食的仓鼠一样，光滑的脸颊鼓鼓的。
　　先前看向农的余裕的温柔的身影已然不见，明显能感觉到她心情不好。
　　倒不如说……被激怒了的样子！？
　　【怎，怎么了？马上就要开始班会了哦？】
　　【…………没有】
　　【哈？】
　　【小农农也有，花园君也有……耕作的照片……只有我，没有……】
　　【诶？诶？】
　　【……耕作……明明……在机场……说过……喜欢……我的……】
　　【？？？】
　　什么啊？
　　在说什么啊？在生什么气啊？
　　好像说了机场什么的样子……？
　　【那个……对不起啊林檎妹妹。说了什么听得不是很清楚？稍微大点声——】（inter：话说耕作你之前一定读过春物和友少吧，还是说这是男主共有属性）（烧鸡：选择性失聪）
　　【姆~~~~！！】
　　林檎妹妹满脸同伙，脸颊鼓到了极限——
　　嘿！
　　【呜哇！？】
　　林檎妹妹抓着我的手腕朝着自己那边拉去。
　　就像脸颊跟脸颊贴在一起的超近距离。林檎妹妹的甜美的香气一下子飘了过来。紧张导致全身汗水喷涌而出。好近！太近了！！
　　【林，林檎妹妹！要，要做什么——】
　　【不准动！】
　　被抓住的手腕被用力固定住了。
　　然后——
　　咔嚓！
　　不知什么时候取出的手机迅速自拍了一张之后，林檎妹妹迅速逃回了自己的座位上。
　　发，发生了什么……？
　　※
　　现在是第一节课的上课中。
　　【……嗯？】
　　突然，口袋里的手机震动了。
　　什么啊……？
　　取出一看，是林檎妹妹刚发来的彩信。
　　
　　[[IMG,48f9dc1dea333d25faf29dcb372fb93f,800,1067,69602]]
　　（烧鸡：SAN值已恢复，请各位放心，话说不来点治愈剧情我真要崩溃了。）
　　果然林檎妹妹在生气啊。
　　但是不知道什么时候获得原谅了，加入了这种感觉的文字的画像送了过来。
　　“今天就这样原谅你了”
　　虽然不知道是什么意思但是——
　　这张照片，当然是我的宝物。
　　距离绿园祭开始——还有20天。