　　（inter：Sodom一词狐狸大大已解释过，源自圣经中有一索多玛城，其居民专喜男性爱而被上帝毁灭。另外衍生出Sodomy(n.)和Sodomise(v.)等词，意为肛交……
　　什么？你觉得这段注释不忍直视？那你别看这章了。我已经警告过了。）
　　【那么各位！还剩下8页，一口气“干”完吧！？】
　　【……好~】
　　凌晨一点。
　　在青田寮的某个房间，五位高中生挑灯夜战。
　　【过真鸟君，这里的背景……对了，画一个五层高的楼如何？】
　　【了解】
　　【……】（吞咽，吞咽）
　　【别睡啊林檎妹妹！现在睡的话（截稿就）会死的啊！！】
　　【各位~！追加的咖啡和“眠●打破”和“Re* Bull”就放在这儿吗？】（译注：“眠眠打破”为常盘药品工业生产的精力饮料）
　　地上散落着无数橡皮屑和空饮料瓶，刚刚画完墨迹未干的画稿像晾衣服一样在房间里挂的到处都是。
　　为什么农业高中的宿舍里会出现这等修罗场？
　　原因就是——
　　【虽然不是第一次彻夜赶原稿……但像这样！状态超好心情舒畅什么的还不曾有过……腐腐腐腐腐，好极了！能在现实中住着男孩子的房间里画BL漫画倍儿爽！真的特合适！使唤这些家伙真是最棒了啊啊啊啊哈哈哈哈哈——！】
　　这个骨碌碌地转着充血的眼球并在肯特纸（一种尤其适合漫画的纸）上笔走龙蛇的女人……是君临我们田茂农林高中的五位学生——“四天农”之一，有着“Sodom铃木”这一笔名的BL漫画家·BIO铃木。
　　BL是“boy’s love”——按BIO铃木本人的说法叫“描写男同志的纯粹友情升华为爱情的一瞬间的青春恋爱故事”。简单说来就是画基佬漫的。
　　【可恶！为什么悲剧到不得不在自己的房间画基佬漫的地步！】
　　【再怎么抱怨都可以哟？但是这原稿完不成的话，工钱可就没咯？】
　　【唔唔唔……！】
　　我压抑住各种各样的感情，开始重描笔下赤裸下身的角色（男）。
　　绿园祭的准备期间异常忙碌，以致无法正常打工。
　　除林檎妹妹之外的住宿生都很穷所以都在打工，但高中生到底还是没法深夜打工。
　　那时闯入我们之中的就是BIO铃木。
　　“有份可以在自己家进行的依照能力想赚多少都行的工作……意下如何？”
　　即使知道工作内容，也无法抵抗那些轻言细语。那些从事援助交际的女高中生大概就是这种心情吧。人家，想要钱了啦……
　　虽然这是第一次把工作台搬进我的房间进行作业，但其他的住宿生也说着“好像很有趣的样子”“我也来”这样的话前来参观，最终结局变成大家一起在做。
　　话虽如此，林檎妹妹的插图过于个性不适合商业出版，继的插图也是与其说是工口漫画不如说是工口漫读者的投稿，在专业原稿中使用的话实在令人不安。（inter:这说法实在是好……）（烧鸡：详见本卷第一章继的插画，呸，还不是切符老师想怎么画就怎么画的！）
　　因此结果由我来担任首席助手，其他人依各自特长担当不同工作。
　　林檎的工作是“橡皮擦除”。是将Sodom铃木老师用铅笔画的底稿在重描完成后用橡皮擦除的工作。
　　农是“食品站”，是个干着与其说是画漫画不如说是做饭打扫这一类工作的助手。
　　然后继以其数码知识负责了全部的背景了合成工作。涂黑和网点自不必说，背景里麻烦的细节处理也能极其迅速地完成。
　　【啊呀，托继的福工作变得挺轻松了哟】
　　【是呢。真是帮大忙了】
　　【要我说的话到希望不是用数字而是模拟技术来帮忙呢……】
　　虽然像是想画画的样子，但那话题还是免了吧。我急忙岔开话题。
　　【这，这栋楼的作画啊！是怎么在这么短的时间内完成的？】
　　【那是——】
　　继回答的时候，电脑的音箱传来“嘭！”的一声。来邮件了。
　　【哦，来了吗】
　　【什么？难，难道是……编辑来催稿的……？】
　　【不是。外包给林科的背景素材做好了。真是快啊】
　　【林科！？话说还外包！？】
　　【因为那帮家伙制图很强啦】
　　确实林科的课程中会教制图，也有为CAD准备的教室……
　　【没关系。没告诉他们干什么用的】
　　【不对不是在担心那个啊】
　　他们磨练技术想必绝不是为了制作基佬漫的原稿。绝不是……。
　　然后有个新来客来到这深夜的修罗场中。
　　“大家在干什么呢？“
　　是若旦那。
　　小袋鼠是夜行动物，因此和白天相比若旦那主要在晚上活动。在集中了住宿生的房间里冷不丁冒头，一副讨喜的样子接近过来，拽着我们的裤子。
　　“耕作君，来玩吧？”
　　【现在忙着呢以后吧！】（刷刷刷）
　　“林檎妹妹，来玩吧？”
　　【以后】（擦擦擦）
　　“继君，玩不？”
　　【现在离不开手。再说吧】（咔嚓咔嚓咔嚓……嗒！）
　　“……”
　　被这样说的若旦那蹭蹭爬上继的腿爬到桌上。
　　【喂！若旦那……】
　　“来玩！“
　　噗噜一下躺倒键盘上妨碍工作。因为谁都不陪它玩所以就耍性子的样子。真可爱♡
　　一看到那副样子，我和林檎妹妹的胸口就开始作痛。
　　【……最近，哪个学科都很忙碌所以没人照顾它啊——】
　　【胸部同学也不管牛的事了……】
　　……不过，现在不是能陪它玩一下的状况。
　　我以首席助手的身份下令。
　　【农】
　　【在在。啊——忙啊】
　　把因洗东西弄湿的手在围裙上擦了擦，农朝向躺在键盘上的小动物，用像劝猫咪一样的声音说道：
　　【若旦那~？是乖孩子的话就来这边吧~？】
　　“不要！要在这里和大家玩——！”
　　把乱动不停的若旦那抱到了别的房间。
　　对不起了若旦那！画完原稿再睡上个20小时左右以后你想怎么玩就怎么玩！
　　【好了大家！为了若旦那也要早点完成！】
　　【【噢——！！】】
　　重整气势再战原稿。
　　这次的作品和以往不同注重专门描写，作画工作也比至今为止困难。
　　“Black F*ck”
　　Sodom铃木（BIO铃木的笔名）的新作，正宗医疗BL故事。
　　主人公是无照天才医生（男）。
　　他无论什么困难的手术都能做，相对应的索取的报酬是患者（男）的身体……咦好像在哪里读过这种漫画？（译注：手冢治虫名作《怪医黑杰克》……）
　　然后这次的连载和BIO要在冬季同人展上出的同人志日程完全冲突故而充满悲剧。
　　【我这一开始印刷三十册只卖出去两册的同人社团“腐乱轩”，现在也成长为推也推不倒的中坚社团了……真灵令人感慨万千啊】
　　【老师。别沉浸其中了快点动手】
　　那心情倒是能理解。
　　不对虽然完全不能理解，但现在不是说那些的时候。
　　BIO不画底稿不给指示就无法展开工作。
　　【知道啦……好这是下一页】
　　【…………一如既往的超重口剧情呢】
　　拿到同人志原稿的我，刚看一眼就呻吟道。
　　【日本侵犯故事 ~一休篇~】
　　将大受小孩子欢迎的故事进行大胆的BL改编！“腐乱轩”的人气系列作第七弹讲述尽情侵犯那个聪明伶俐的一休的故事！有种要是被文部科学省发现的话就会立刻吃到发售禁令的感觉。
　　“一休！将这个屏风中的美少年从二次元带到三次元来看看！”
　　面对将军大人的无理要求，一休哥不慌不忙地走到屏风后面，向二次元美少年的裆部突刺出自己的“那个”！嘶啦！像是《太阳的季节》里的场景。（inter：2002年日剧，欲知详情请自行搜索）
　　接下来就是整整24页不知何故将军大人和一休哥以及不知为何被带过来的新右卫门之间的浓厚地交织在一起直到最后一气呵成不断扩展的令人难保正气的奇闻异谭。特别是新右卫门那屁股下巴（inter:指下巴中间有缝……总之银魂里面搞过几次，我就是这么知道这个词的）……接下来就请自己读过后确认吧。500日元。
　　继还说新右卫门的屁股下巴要用数码处理给其贴上蓝黑色网点以表示剃须的痕迹。
　　【实际上嘛，一休宗纯就是个花和尚。当时的僧人大概也会好男色吧】
　　【没错哟。这是忠于史实哟？】（inter：还似乎确实是这样……）（烧鸡：话虽如此没错，不过这尼玛不还是毁童年么）
　　【就算如此你……也要有个限度……】
　　即使是一休哥也不会想到在死了五百年以后会被女高中生拿来当作基佬漫的题材吧。这可不是稍事休憩（一休み）的时候。
　　【……算了就这样了。那么继，把电子稿发给印刷厂】
　　【了解了】
　　我确认过同人志的最后一页之后，作出上述指示。这样的话就能在冬季同人展当天让他们把印好的同人志送到会场。真方便啊——。
　　以体育坐法坐在椅子上思索着分镜的铃木老师，像是在说别人的事一样说道：
　　【真急啊。离冬季同人展还有一个多月呢？】
　　【不早点交稿的话，你们还会磨蹭下去的吧……】
　　确实还有时间，但正因此要早点交稿。不然的话老师会一直修改同人原稿，而不是集中于商业作品。即便不是那样年底的安排也会十分紧张。
　　【所谓首席助手，就应该是帮作家把关那些事情的人！】
　　【【哦哦~！】】
　　【……商业杂志的编辑这么教我的】
　　【【哦哦~……】】
　　什么啊。大家的眼神有些不温不火。
　　抱着若旦那的农塞给它一根红薯棍，像是受到感动（只有农）一般地说道：
　　【耕碳已经成为一个很像样的漫画助手了呢】
　　我可不喜欢干这个！
　　但又没办法……。
　　工资又高，又能在自己家工作，甭管是BL还是别的什么总之自己帮忙创作的漫画变成书或是在杂志上刊载多少还是值得高兴的……
　　【畑君，找工作失败的话就这样接着干首席助手吧】
　　【别说这些没影的话！】
　　【不过我真的觉得你有这才能哟？加把油的话出道也不是梦呢】
　　【……就一直放在梦中好了】
　　也不是瞧不起BL漫画，只是想从事和农业更有关系的工作不过分吧？
　　【话说回来，这次真是惊悚的展开啊】
　　浏览过新完成重描的商业杂志连载用的原稿，继一边确认输入的原稿数据一边说道。
　　【是呢。我也在意接下来的展开……！】
　　向按住橡皮的手指注入力气，林檎也点头道。
　　《Black F*ck第5话“插他！” 概要》
　　Black*uck误将患者寄存的毒药给助手匹诺曹(男)服下了。
　　胶囊包裹的毒药进入了肠道，剩下的时间不多了。必须在胶囊融化之前将毒药取出。
　　面对既无X光也无手术道具的绝望状况，BlackFu*k采取的手段是——那就是，从肛门处将手深入肠道内，用自己的手将毒药回收的猛招！傻逼吗！！
　　（译注：你们没看错，每次打码的位置是不同的）
　　我战栗着说道。
　　【……说真的，要什么脑子才能想出这种故事？头盖骨里面全部都腐掉了吗……？】
　　【不是啦。腐掉的不是脑子而是脊髓哟？因为BL不是思考而是反射啦】
　　【更糟糕了！】
　　对搞基的爱深入骨髓了吗……。
　　虽说外表是真的像人偶一样可爱……到底是什么搞错了才会成长成这样的……？
　　【呐呐阿卡林】
　　将若旦那放在围裙前方口袋里的农，一边读着完成的原稿一边问道，
　　【这样的故事，是以什么为契机创作出来的啊？】
　　【是呢……首先，是要接触有趣的作品吧？】
　　哦哦！？
　　回答意外的普通？
　　【虽说不限于漫画，小说和电影也可以……但说到底，好的作品是要有能刺激创作意欲的力量才算】
　　【确实如此。接触名作后自己也会想写一样的东西】
　　【我懂我懂】
　　继和林檎也明白了的样子。你们是接触了什么作品然后创作出那种碉炸天的东西来的……
　　【顺便我最近钟情的的作品是这个哟？】
　　哔。
　　BIO铃木操作手边的遥控器，从音响中就传来了FM广播……不对是男人的声音。
　　“不，不行的……这种地方……这种……啊♡”
　　“还说那样的话，不都已经这么湿了吗……！”
　　“讨厌……！顶，顶到里面了……！”
　　“你瞧，会让你更舒服的！看！！”
　　“嗯……！嗯……嗯嗯嗯……！！”
　　“怎么啦？别憋着喊出来啊！喘吧！快！！”
　　……这什么啊？（inter：只是我们这个月，啊不，今年的灵魂而已，路西法大人）（烧鸡：只要脑补成GAL里的普通H场景其实也不是不能接受对不……）
　　【体现超人气帅哥声优贵原博雅碳和榎川俊平亲最高演技的BLCD《教室侵犯！》系列的最新作哟！】
　　B，BL……CD……？
　　那也就是说……让声优演出BL故事的像是朗读剧一样的东西吗？不管怎么想都是这样吧。外包装上是一张两个有着异常尖下巴且长发飘逸的男子正进行必要之上的接触的插画。
　　“啊啊……！不，不要！屁，屁股……要渗出奇怪的液体了！”
　　和声优（男）的喘息声一起，michimichi。……呀sichu！sichu！等异常生动的效果音回响在深夜的房间里。（inter：这都什么音效，老子不翻了）
　　这已经不是什么觉得尴尬的问题了。
　　【哎？这个……一直都像这样的吗？】
　　【一直都像这样哟！最棒了吧！】
　　何等的淫狱啊。
　　【这，这种男同志卿卿我我的声音要持续一个小时吗……】
　　【因为有两张CD所以是135分钟哟♡】
　　男人的喘息居然还要持续两个小时以上吗！
　　与愕然呆住的我相对，BIO铃木一边如痴如醉地盯着CD的包装一边从椅子上滚下，在地上滚来滚去的同时发出恍惚的声音。
　　【唔呵呵呵www“要渗出奇怪的液体了！”这台词太可爱了///真对我胃口www←这个CD果然厉害啊啊啊——描写向屁股正中间的洞里进进出出突入小●J的部分嘻嘻嘻（真心】（这段什么啊，求治疗）
　　BIO坏掉了……。
　　不对，嘛，早就从一开始就坏掉了。
　　【等下……老师，冷静……】
　　【腐哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！有买包装的闲钱真是，可恶真是太可爱啊啊啊啊！！】
　　【冷静点！话说这帮家伙不是在说屁眼的事吗？怎么会出现“湿了”“顶到里面了”这种话呢！？不奇怪吗！？】
　　【哈啊……是呢……】
　　BIO铃木从刚才的兴奋中冷静下来道，
　　【我过去也……年幼无知之时，天真地相信着那些话……仅凭妄想就横冲直撞的时候……那个时候做梦也没想到，我的漫画因为有“801穴”在网上被当傻逼……】
　　【8，801穴？】
　　【有必要说明一下呢】
　　继！？
　　【BL等腐女向漫画里，不是是由于作者知识不足还是别的什么，在插入场景中出现了本来不存在的部位——说白了就是出现了不是在肛门而是在女性器的位置进行结合的描写。因为是男性所没有的器官，就在添油加醋之后被讽刺为“801穴”。其原因大概是因为参考了男性向工口漫画，“湿了”“顶到里面了”这种话也是同样的理由】
　　【你…………怎么知道那种事的……？】
　　【刚才Google的】
　　真的吗？真的就是在几秒钟之内就了解了如此复杂的知识吗？听上去像是已经完全消化于心之后才能做出的解说啊，难道我听错了吗？
　　【哈——继真是什么都知道呢】
　　【博识】
　　抚摸着若旦那的农和搓着橡皮屑的林檎感慨一样地说道。但我觉得这已经不是可以用“什么都知道”来形容的境界了。
　　这种事正常不应该不知道才对吗？
　　※
　　接下来的几个小时基本都是无声的作画作业。
　　笔尖划过纸面的声音，继敲打键盘点击鼠标的声音，林檎和农吃炒面夜宵的声音和ZIP——FM（77.8）的深夜节目的声音混在一起，形成了一种独特的气氛。
　　作业途中BIO铃木偶尔会蹦出几个词。
　　【画BL啊】
　　【嗯？】
　　【好比是温泉】
　　【……何故？】
　　【挖掘下去就会涌出温热的液体】
　　【老师，请安静工作】
　　持续的深夜作画作业里夹杂着这种不知是杂谈还是性骚扰的对话。
　　然后在工口描写都遭遇瓶颈的时候——
　　【唔~~~嗯……】
　　【怎么了老师？】
　　【这一格的构图定不下来啊……好吧！】
　　BIO铃木一脸决绝的表情站了起来，
　　【畑君！过真鸟君！】
　　【【在？】】
　　【抱在一起】
　　说什么呢这腐烂公主。
　　这也太过分了。再怎么说也是无理要求。助手可不是你的玩具！
　　【铃木】
　　果然继也气血冲头了吧，他站起来说道。
　　【我来做“受”可以吗？】
　　继你理解的太快了吧！
　　【好的。耕作，首先请正面上他】
　　【哎？可，可是……】
　　【撒~来吧。不必拘束哦？】
　　谁会做啊！
　　……话虽如此，但看这气氛不像能拒绝的样子。时间也不够了，林檎妹妹和农也没说什么……。
　　没办法了。想着都是为了钱，我张开腿跨到躺在地上的继的上方，颤颤巍巍的压了上去。呜呜……。
　　Bio铃木发出了愉悦的声音。
　　【哇~搞基！灯里最喜欢搞基了！】（inter：BIO姓铃木名灯，名读音和灯里相同，此处出自《摇曳百合》第7卷阿卡林被去泳池的各位一个人丢在车站候车室时从包里找出淡盐味薯片的台词）
　　【……你刚刚和数不清的人为敌了你知道吗？】
　　【太棒了！这里再来点——】
　　哔。
　　BIO操作了一下手边的遥控器……重放了刚才的BLCD。
　　[[IMG,0359bfcd5717b0c16742edb48716219d,1121,800,95060]]
　　（寡人决定改个图以示诚意）
　　【住手啊啊啊啊啊啊啊！不要给我们的惨状用BL朗诵配音啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【太棒了二位！好顶赞！绝赞哟！！】
　　BIO铃木像野兽一样四肢着地，发出搞基……搞基……的声音。（┌(┌＾o＾)┐）BIO视线一刻不离地观察着我们，同时向身后的人员确认道：
　　【林檎妹妹，拍下来了吗？好好拍下来了吗？】
　　【完美】
　　【咦咦咦咦咦咦咦咦！不行啊啊啊啊啊啊啊啊！不能拍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　雅蠛蝶！让这种录像被保存下来什么的绝对不要啊啊啊啊啊啊！！
　　农也一边说着“呀——”“哇——”之类的话一边面红耳赤地看着，另外被装在围裙口袋里的若旦那则误以为我和继发明了什么新游戏，瞪大的瞳孔里闪烁出光芒。快停下若旦那！不要用你那未被污染的眼睛看这么肮脏的东西！！
　　【哦耶——————！！能量补充完毕哦哦哦哦哦哦哦哦！！】
　　BIO铃木爽快的擦去连成一条线滴到地上的口水，再次拿起了笔。
　　【那么！这是截稿前最后的部分了！！】
　　离截稿为止，还有三个小时——
　　※
　　那之后到最后位置都十分顺利。
　　画画像天才一样快。立刻就……。老师是这种人啊……。
　　【咦基基基基基基基基基基基基基腐哦哦哦哦哦勃哦哦哦哦哦拉咩拉咩拉咩拉咩拉咩拉咩拉咩腻害腻害哦哦哦哦哦吸呼吸呼吸呼哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊要变奇怪了啊哦哦哦哦哦哦嗯嗯嗯嗯嗯！！】
　　奇怪的是你吧！
　　铃木老师一边发出非人的惨叫声一边奋笔疾书。说真的，这家伙到底是什么生物啊……。
　　然后——
　　【【完成啦啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！】】
　　原稿完成！
　　离截止还有三十分钟。时间真是紧张。
　　《BlackF*ck第五话——插他！——》
　　不止是BL爱好者，在业界相关人士间也绝对能大获好评的名作就这样完成了——
　　虽然看上去似乎如此。
　　【…………】
　　【怎么了老师？】
　　将完成的原稿打印出来进行最终确认的铃木，已全然不见刚才的痴态，一脸为难地盯着原稿。
　　然后——
　　【这个……要重做】
　　我们听到那冲击性的话之后不假思索地大叫了出来。
　　【【为什么！？】】
　　【这一格——】
　　BIO铃木指着手上原稿中的一格。
　　那是这漫画的亮点部分，Black F*ck医生（男）将自己的右臂肩部以下部分全部插入四肢着地趴着的助手匹诺曹（男）的屁眼里的，令人想遮住眼睛的场景。真有人会因看到这东西感到高兴吗？
　　【？这哪里奇怪了？】
　　冷静地想一下，从这场景中找不奇怪的部分才更困难，但我的感觉已经由于疲劳和看太多BL漫画的缘故而麻痹，因此还是困惑地歪了下头。是胳膊太粗了吗？
　　但是BIO铃木的回答远在那种层次之上。
　　她指着深入屁股的右臂，挤出如下话语：
　　【这个……要是左臂就对了……】
　　【唉？怎，怎么个意思？】
　　哪边都可以吧？
　　面对现出那种表情的我们，BIO铃木带着似是而非的悔恨表情说明道：
　　【在这种姿势下，人的肠子会向右弯曲……所以不是左手的话是不能将整个肩部以下都放进去的！！】
　　鬼知道啊。
　　【B，BIO铃木你……那种知识是从哪儿怎么得到的……？】
　　【从网上的BL漫画里】
　　【可信度完全是零啊！】
　　就因为那种不清不楚的事情就要重画 ！？明明都没时间了！？
　　【即使那是事实，我觉得绝大多数的读者都不会注意到……】
　　【就是。本来就是架空的故事……】
　　林檎和农到底是困了，说出了上面的话。若旦那也用前脚擦着眼睛。
　　【胡扯！】
　　但是BIO铃木彻底否定了那种乐观言论。
　　【即使只有千分之一……不！哪怕千万分之一！只要是可能会被谁注意到的失误！只要是我注意到的失误！就必须重做！那才是“专业”人士干的事！！】
　　【【呃！！】】
　　【漫画确实是架空的故事……但是呢？正因为是架空的故事，正因为是容易破灭的梦幻世界，所以才不得不为了不让其世界观崩坏而特别注意细节！】
　　……正是这样。
　　漫画是架空的故事。所以想要松手的话想怎么松都可以。
　　所以不能松手。
　　只有有这种觉悟的人才配叫“专业”！
　　【不是做不做的问题……】
　　我一把握住笔说道，
　　【必须去做啊，对吧，老师？】
　　【嗯，正是如此】
　　BIO铃木点头道。
　　继看着时钟叫道。
　　【但是铃木啊！要把右臂改为左臂的话，后半部分的咸湿场景几乎全要改啊！那种时间根本……】
　　【没关系哟！】
　　【！？】
　　【听好咯？过真鸟君。能马上照我说的给责编发一封邮件吗？】
　　【明，明白了】
　　继将铃木说的话原样输入邮件中发了出去。
　　“虽然在期限内完成了一次但是发现了错误。请再给一天时间修正”
　　跟“作业做完了但是忘在家里了☆”同一水准的借口。
　　【B，BIO？发这种邮件没关系吗？原稿可能赶不上……】
　　【没关系。编辑那里会有一个不能告诉漫画家的真·截止日期。应该勉强还能赶上】
　　【是吗！？就是说时间还有一定的宽裕呀！】
　　尽管现在是黎明前的时刻，但还是立刻收到了回信。
　　“我现在赶过去。在那儿别动”
　　【回信中倒很一般地表达了完全没时间了的意思啊！？】
　　【从东京到这里，即使乘始发新干线也要四个小时……不对，应该要三个小时！那就是时间限制！已经分秒必争了！】
　　BIO一边说着那些话，一边开始修正作业。
　　【好，好的！总之能做多少算多少！】
　　我也郑重地重新审视原稿，挑选出需要修正的地方。
　　【继！这里和……这个格子，能用数码处理把右臂改成左臂吗？】
　　【交给我吧。应该没问题。其他地方也有能用数码处理解决的】
　　仔细想来，能用数码处理解决不少地方。这样勉强能赶上……吧？
　　BIO，我，继三个人全速进行作业。但是林檎和农到底是到极限了。夜行的若旦那也因为天快亮了开始困倦。
　　【你们二位，不要勉强——】
　　正想说“快去睡吧”的时候。
　　用像僵尸一样摇摇晃晃的动作，两个人向某物伸出手。
　　看到那个动作的继，用手推了推因为脸上冒油而滑落的眼镜说道：
　　【嗯！？那个招式是……！】
　　右手是眠●打破”。左手是“Re* Bull”。将两者合二为一——
　　【【双霸牛！！】】
　　（inter：原文ダッハブル，《电器街上的书店》中曾有将这两种饮料混合饮用并大喊“ダッハブル”以加强效果的中二桥段）
　　如此叫着并同时喝下两种饮料！何，何等大招……！
　　林檎一边由于反作用打着嗝，一边擦拭嘴巴道：
　　【……漫画里见过……嗝！早，早就想试一次了……】
　　【尚且尚且尚且精神满满呢！呀啦！！】
　　两个人都因为饮料的作用而眼球充血。这气氛可说不出“那啥，你们醒着也干不了啥事……”这种话。
　　【好，好的！那二位……那个……待机准备以防不测！！】
　　【【了解！！】】
　　气势高昂的回答过后，就一直瞪大了眼睛盯着这边。真不好受……。
　　在持续修正的过程中还有别的值得注意的事情。
　　【老师。仔细想来，屁眼不打马赛克没问题吗？】
　　【因为肛门不是性器官而是消化器官所以没必要打码哟？】
　　【是吗……多谢你告诉我今生再也不会用到的无谓知识】
　　法律君也好好加吧劲啊。加吧劲把这个变态取缔吧……。
　　【……早上好】
　　开始修正作业三小时以后，责编出现了。我不假思索地站了起来。对别的住宿生来说这还是第一次见。
　　【唉！？那个，来得还真早……？】
　　【从名古屋站乘出租车飞奔过来的……】
　　不好了。彻底被盯上了。
　　【耕治（译注：参照第三卷《铃木灯的忧郁》）……不对耕作先生。老师在……？】
　　【现，现正全力……画最后一张……】
　　是从屁眼里将溶解的黏黏糊糊的毒药胶囊取出的场景。会因看到这种场景而高兴的人（以下略）。
　　【是吗……】
　　责任编辑只说了那些，就一脸疲惫的坐在附近的椅子上。懂事的农立刻去厨房泡咖啡，怕生的若旦那因害怕第一次见的责编逃到林檎妹妹的胸部里去了。可恶的小动物……。
　　我惶恐地辩解道。
　　【那个……责编？老师真的，已经把原稿完成了一次。可是……】
　　【我知道的】
　　责编一边喝着农拿来的咖啡，一边以意外冷静的语调说道，
　　【被称作作家的职业人士，有不同的类型。有相比质量更重产量的“因为还有修改时间所以先写别的故事”的类型。反过来，也有只要还有时间就不断修改一个故事的类型。有不临近截稿就不工作的类型，也有只在截稿时间过了之后才开始工作的类型】
　　【那……BIO是？】
　　【那是——】
　　【完成啦啊啊啊啊啊！！】
　　BIO大叫着扔下笔——原稿完成！
　　做到了！勉强赶上了！！
　　【那么……请让我确认一下】
　　责编从BIO处接过原稿，开始将打印稿和电子稿对照检查。我们兴奋地聚集在责编身后窥视着完成的原稿——
　　【【…………？】】
　　强烈的……一种强烈的不协调感向我们袭来。
　　【那个……BIO同学？这个漫画…………登场人物的脸变成我和继了……？】
　　【没错哟？】
　　【唉？没……？唉？什么……？】
　　面对追问的我，BIO铃木带着只有历经磨难终成正果的人才会有的爽朗表情说道：
　　【因为那样我会更兴奋啊！】
　　【【…………】】
　　助手们沉默了。
　　确认过原稿的责编，用心无杂念的“悟道”般的表情说道：
　　【Sodom铃木老师是——“不断修正到时间紧迫为止但结果连无关紧要之处都修正了可是原稿也面目全非”的类型】
　　【【这不是最差的类型吗！！】】
　　然后，责编给印刷厂的人下跪，总算是让原稿赶上了。
　　这就是某个秋天发生的，住宿生全员发誓再也不给BIO的漫画帮忙的故事……。