　　深秋。
　　绿园祭已近在眼前，我们生产科学科栽培专业的学生投身于照料蜜瓜之中。
　　“嘻嘻……快快长快快长♪”
　　眺望着在暖洋洋的玻璃温室中成长的果实，农的脸上浮现出得意的笑容。
　　“密集的网纹看上去就很好吃的样子！这一定会成为最棒的杰作！”
　　看着比以往大不少的蜜瓜，我也难掩内心的喜悦。
　　我校每年收获两次蜜瓜，春天和秋天。
　　对于我们而言是第三次的本次种植，由于继拟定了使用千叶瓜农的种子，使得蜜瓜出现了前所未有的长势。
　　“不愧是继呢！如此均匀整齐的大瓜，就算是专业瓜农也不容易做到啊！”
　　“嘛，该说是正如计划吧。”
　　继用带着手套的右手冷静的扶正了眼睛，说道。
　　“不……瓜比预想要稍微肥大了一些啊。有些担心裂瓜……”
　　“露天先不说，温室种植应该没关系吧？”
　　露天种植由于降雨的关系控制水分极其困难，但是在能完美控制水分的温室里种植裂瓜极少发生。
　　虽然蜜瓜的确是非常容易裂瓜的作物，尤其是在收获前经常裂开或是碰伤，但是有继一直在尽职进行水分管理应该没什么问题。
　　“也完全没有发生疫病，接下来只剩收获的时机了吧？”
　　“是呢。蜜瓜的收获很困难的……”
　　回想起上次和上上次的收获昨夜，我们同声说道。
　　挑选收获的时机是蜜瓜的栽培过程中最为困难的部分。
　　“还有两天……不，虽然希望再维持三天……”
　　确认着瓜蒂紧邻的叶片的颜色，继含糊的说。
　　蜜瓜的糖分极速上升的时期，就是收获前的几天内。
　　哪怕是晚一天收获，糖分都会有提升，让蜜瓜更加香甜可口。
　　但是太过贪心而错失了时机，瓜就会膨胀开裂。所以挑选时机尤为困难。
　　“耕作耕作”
　　一直默不作声观察着蜜瓜的林檎妹妹，扭扭捏捏的拉扯着我的实习服下摆问。
　　“试吃呢？什么时候？什么时候呀？”
　　“嗯？这次不会试吃哦？”
　　“……（打击）”
　　踉踉跄跄摇晃着退了两部的林檎妹妹，顺势跌坐在了地上。
　　诶？有这么大打击？
　　“因为……大家都吃过吃不尽的蜜瓜嘛……”
　　“啊，说起来，那个时候发过的照片……”
　　农不好意思的搔搔脸蛋。
　　大概是假装成我给林檎妹妹写信的时候说过的话吧。
　　的确春天收获那时说过，
　　“这辈子都不想再看到蜜瓜了！”
　　吃了多到这种程度。虽然没过多久就又想吃了。
　　“那只有春天才有。秋天的产量全部都是为绿园祭提供的。”
　　“绿园祭的蜜瓜会怎么办呢……？大家一起吃么……？”
　　净考虑吃啊，这孩子……
　　“装箱卖掉哟，一个一千元。”
　　“那可是在宣布绿园祭开始之前就有排着长龙的顾客一扫而空的畅销商品哟”
　　“……会卖光呀……”
　　林檎妹妹越来越消沉了。
　　唔……
　　就这么想吃蜜瓜么……也是，毕竟是头一回自己培育的蜜瓜嘛。
　　可是这瓜对于绿园祭而言，可是我们生产科的特色产品啊。
　　为了在与其他学科的销售竞争中获胜哪怕能多卖一个也好啊。
　　“……（抽泣）”
　　啊啊啊。林檎妹妹都哭了啊。
　　没办法了。
　　“没问题哦林檎妹妹。继一定会有办法的。是吧，继？”
　　“嗯？啊啊，对呢。为了挑选收获时机到时候开一两个瓜确认好了。”
　　“谢谢！最喜欢过真鸟君了！”
　　“继你这混账东西自己一个人风头抢尽开什么玩笑你这杂碎！！”
　　“最喜欢”之类的，都没对我说过！
　　“那、那啥……那边的四眼仔……瓜……能不能也给我一……该死！死田鸡！！”
　　“不是你让我想想办法的么……”
　　哪怕是我……！哪怕是我也有蜜瓜的种植技术的话……！
　　“真是的，冷静一点吧小耕。我每天也对你说一遍‘最喜欢’之类的怎么样？”
　　“烦死了母猪！被你说也没什么可高兴的！”
　　“呜哇！？”
　　确认了蜜瓜的状态的继，无视吵架的我和农，转向眼睛发光满心期待的林檎妹妹说。
　　“似乎还早了一些。木下，三天之后行吗？”
　　“嗯！……啊……可是……”
　　“怎么了？”
　　“过真鸟君的母亲……那个……”
　　“……哦哦。我的母亲确实是因为从事蜜瓜种植的缘故丧命的。”
　　的确如此。
　　因此继才会拘泥于无农药种植，反对坚持常规种植的父亲而离家出走的。
　　林檎就是想到这一点，因为自己的任性要吃掉继灌注火热执念的这些蜜瓜真的好吗，对此感到不安的吧。真是体贴的孩子啊……。
　　“谢谢你能在意我的感受，木下。……不过你仔细想想，我的母亲具体是从事什么作业而丧命的？”
　　“我想想……土壤消毒？然后使用了危险的农药？”
　　林檎渐渐回忆起因为和农一起吃太多变成小母猪那时候，为了减肥而来到温室里进行“太阳光消毒”作业的情景，然后回答道。我则是回忆起那时花园大汗淋漓的裸体和像是在观摩一般描绘着的bio铃木的身影，感到一阵胸闷。
　　继点点头继续说。
　　“对，一般说来在温室同一地方连续种植作物，使用同一土壤，会出现连作障碍。而为了预防这种障碍，需要使用强效的消毒剂。”
　　“也就是……危险的原因，是连作障碍？”
　　“正是。但是我们这间温室，并不存在这种危险。”
　　“诶？”
　　“那是因为这些蜜瓜……是用‘水耕栽培’种出来的！”
　　继当场蹲下，手伸向瓜藤的根部。
　　那里是像道路旁的下水道一样被井盖盖着。瓜蔓透过小孔蜿蜒延伸着。
　　揭开盖子之后——
　　“没有……土！？”
　　见到白色的根并非在土里，而是在水中荡漾着，林檎大吃一惊叫道。
　　“对！这间温室连一粒沙都没有。取代土壤而使用水栽培，这就是水耕栽培！并且这水耕栽培——不会出现连作障碍！”
　　“诶……？为什么？”
　　“很简单。因为无土栽培是用水取代土壤。而水的更换非常容易。”
　　“啊……！”
　　林檎妹妹似乎也理解了。
　　连作障碍的主要原理，是因为在同样的土壤上连续种植同样的作物，导致喜欢该作物的害虫残留在土壤里。
　　要抑制这一点，就需要种植其他作物使土壤恢复，或者使用农药杀灭土壤中的害虫，更为彻底的就是更换整个土壤。
　　“……所谓土壤，曾经的确是对于农业不可或缺的要素。然而究其根本作用，说极端一点也就是‘生根’。而生根的作用概括两点，也就是固定植株，以及从土壤中吸收水和养分。”
　　就如“生根”这个词的习惯用法一样，植物的根从地面向下延伸被认为是自然而然的事情。
　　“固定植株这个问题，从天棚用绳子吊起来就解决了。”
　　继指着支撑瓜藤的绳子说明。
　　正因为是有天棚，并且不会受风影响的温室栽培，才能做到这一点。
　　“水和养分嘛，只要在水中混入养分……也就是液肥就能解决。甚至连土壤分析都不用。水和养分都能通过数字实现精确控制。‘种土’这个词已经成为过去的概念了。”
　　毕竟温室里只存在由人所施加的东西，与露天种植相比管理要轻松得多。根本不用考虑雨水或者杂草的影响。
　　相反，使用土壤的情况下，土壤中含有多少水分养分，不仅是表层还要涉及到深层，就算熟练的农家要想准确的掌控也极其困难。
　　“这样一来，完全无菌环境下玻璃温室的使用，能够将农药的使用控制在极限……最终就可能实现无农药种植了吧。”
　　“总觉得……像工厂一样呢。像是精密部件之类的……”
　　“将这种水耕栽培的设想发展到极限，连光和空气都用人工控制就是‘植物工厂’了呢。……虽然有机栽培的信奉者批判这种水耕栽培和植物工厂为‘非自然产物’而加以排斥的也大有人在。”
　　继用平静的语气说。
　　“然而我却不这么认为。否定农业技术的进步，也就是在否定农业的历史。是对先人知识积累的否定。我还没傲慢到那个程度。”
　　有把排除阳光和土壤的农业认为是“人类的傲慢”的人，也有如同继一样认为否定最新技术才是傲慢的人在。
　　这并非谁对谁错的问题。因为无论哪一方都有足够的理由支撑观点。
　　“当然，也并不是说要盲从技术。生物农业公司所创造出来的转基因作物，对环境造成过大的负担的技术还是应该否定的。”
　　然而，继接着说。
　　“在不久的将来，日本农业的处境还会比现在更加艰难吧。已无法在价格层面对抗的情况下，唯有以品质取胜。如果种植出其它国家无法模仿的作物来，就没必要被暴露在竞争之中。我坚信，通过专注于此类技术，就能够对抗TPP所带来海外流入的农产品。”
　　继如此断定。
　　我认为只是从安全的角度来考虑的话其实使用农药也没什么危害。毕竟多数人还是希望便宜的价格买到美味的食物。在价格和品质之间平衡，以低价提供相对不错的产品就好。但是这种想法，或许在不久之后的日本都难以实现了……
　　“……那么！再努力一把好了！”
　　如同想要吹走这沉重的思绪一般，我爽快的说。
　　以此为信号众人分散在各自负责的田里。
　　虽说是完全封闭的玻璃温室，被虫害侵袭的可能性还是有的。不如说正是因为密闭环境，一旦发生虫害就会迅速扩散造成致命损失。
　　为了早起发现，因此才会在收获之前勤检查。
　　“嗯~~~……好，看上去没问题，农，你那边呢——”
　　“有贼！”
　　“！怎么了，农！？”
　　“小耕这边！这里有个奇怪的人！”
　　“你说什么！？”
　　向着声音的方向跑去，我所见到的是——裹着斗篷的强壮男人！
　　男人转头看向我，用淡定的语气说。
　　“我并非可疑之人……”
　　不不不，非常可疑的好吧！？正常哪有穿斗篷的！？而且还有着穿着斗篷也能明显看出的强壮身躯……
　　“瞎扯……对，那啥！莫名其妙的样子说什么瞎话！站在那别动！不要碰蜜瓜！！”
　　继和林檎听到骚动也赶来了。
　　“怎么了耕作？”
　　“啊，继！赶快去叫陆奥老师来！有个奇怪的人在！穿着斗篷的变态——”
　　“斗篷？”
　　继疑惑着看向温室深处的变态——然后睁大了眼睛。
　　“你……你是……！”
　　“继么……好久不见了啊。”
　　啊咧咧？
　　“……继？难道是你的熟人……？”
　　又是这货那些千奇百怪的熟人么？交友广泛的继还真有可能……
　　本来是这么想的。
　　“话说，不是亲戚么，感觉脸很像的说。”
　　林檎妹妹指出来。
　　这么一说来……这人与继的气质很相似！？
　　不！不对！
　　比起继……跟继的父亲简直一模一样！！
　　“继！这、这个人是……！？”
　　“农技指导员校条KEIJIROU……是我的叔父。人称‘超级农民K’！！”
　　超级农民……K！？
　　※
　　“农技指导员”是——？
　　“被各都道府县知事所认证，专职于青年农业者的培养及指导的农业者。”
　　继说明。
　　“KEIJIROU叔父……也就是父亲的弟弟，在千叶修行之后，在日本全国……不！在全世界的农业游历，吸收各种各样的农业知识……”
　　“然后向大家传授这些知识吧？”
　　看见不认识的人稍微有些兴奋林檎妹妹说。真是不认生的孩子呢。
　　继的叔父点点头。
　　“……我只要接到请求全世界不论哪里都会去，不论怎样的农业都能指导……”
　　就像是出现在《现代农业》中的小佐一样的人吧……（烧鸡：サトちゃん，日本杂志《现代农业》的农业指导，原名佐藤次幸……）
　　“于是，那谁……”
　　“……叫我K就好。”
　　这样一来不就和您的侄子重名了么……（译注：继，发音也是K）
　　“那，K先生今天为什么会在我们学校……？”
　　听到这话，超级农民紧绷的表情柔和了些许回答说。
　　“呼……来看看可爱的侄子有这么奇怪嘛？”
　　“KEIJIROU叔父……”
　　继也再次浮现出开心的表情。
　　但是就在瞬间，K又一次板起脸严肃的说。
　　“话说继。这些蜜瓜有一个致命性的问题……！”
　　““诶诶！？””
　　如此完美的瓜棚有缺陷！？
　　“这不可能。”
　　面对身经百战的农技指导员的质疑，继毫不慌张的断定说。
　　“确实，经常有人说水耕味道上不去。但是恰当的灌溉管理和设定高浓度的培养液已经解决了这个问题。这是根据最新的研究得出的结论。”
　　“哼哼……理论上的确没有错。”
　　K点了点头……但！
　　“使用水耕栽培种植蜜瓜固然没问题……但是！水培和土培是基于概念完全不同的技术！因此在种植过程中所注意的点也有所不同！继！你忽略了这一点！！”
　　“！？哪、哪里有错KEIJIROU叔父！？你说这如此完美的温室管理哪里有错吗！？”
　　“看这里！！”
　　“！？啊啊——！！”
　　K伸出手指着的是蜜瓜的根部。
　　他指着在揭开的盖子下方积水的部分更往前一点。
　　那里是——排水口！！
　　“排、排水口被密集的根堵住了！这样水就流不出去了……！”
　　“对！！其结果就是吸收了过量水分的果实膨胀！仅仅是专研数字的你，忽略了眼前——作物和设施状态的现实！”
　　“唔……！”
　　K的指责让继难掩自己的震惊。
　　哪怕是土壤种植，农田下方都会挖叫做“暗渠”的排水沟。
　　要是没有这网沟，土壤就会变得黏黏糊糊而引发根系腐烂。相反，无土栽培根本来就浸泡在水中因此很难注意到这一点。
　　“确……确实是我的失误……”
　　继承认了自己的过失。
　　“本应该能从果实的肥大看出水过量的……赶紧处理！先剪除堵塞在排水口的根，然后把膨大的果实用绳子系在瓜蔓上用于支撑——”
　　“不、不行啊继！”
　　“为什么，耕作！？”
　　“你看看这个！”
　　“唔……！？瓜蔓已经……！！”
　　蜜瓜的果实太过肥大，支撑的瓜蔓已经快被绷断了！
　　瓜蔓一旦断了养分输送不到甜味也就上不去了。已到了生死存亡的危机。
　　“这样支撑不了果实……！只加绳子是不行的！”
　　“那、那就用网兜！在果实的下方铺开网兜支撑重量！”
　　“不……那样来不及的！”
　　“KEIJIROU叔父！？”
　　“要给如此数量的蜜瓜铺设网兜的作业，起码要一天工夫……而且还需要相当高超的手艺！弄得不好要花两天的！并且这次一天就是大限了。”
　　正如K所说，对于不适应水耕栽培的我们而言，要非常注意眼看就要断裂的瓜蔓的同时进行作业，难度堪比登天！
　　虽说不至于做不到，要花费大量的时间也是事实。
　　继只能用近乎依赖的语气问。
　　“那、那……要怎么办才好！？”
　　“唔……！”
　　超级农民脱下了斗篷，向我们展示他那在严酷的农作下所锻炼出来没有一丝间隙的精壮身躯的同时，说出了冲击性的方法！
　　“给我收集胸罩！！”
　　诶诶——！？
　　“叔、叔父？刚刚、说啥……？”
　　“不要让我重复！！即刻把全校的胸罩统统都收集过来！！”
　　果然说的是胸罩——！！
　　“明……明白了！”
　　我点点头然后转过身。
　　“那就马上从最近的开始…………喂，农。胸罩给我。”
　　“呜诶！？”
　　“呜诶毛啊。现在是争分夺秒的时候。”
　　“可、可是……呜？在这里？在这里怎么脱得下来啊……？”
　　“耕作！”
　　一把推开踌躇着的农并大声喊道的是——林檎妹妹！？
　　“我的……我的胸罩也用上吧！”
　　““……””
　　“虽然非常害羞……但是为了蜜瓜的话我可以忍住！”
　　““……””
　　林檎一面认真的说，一面像是体育课换衣服时那样，穿着衣服就灵巧的把胸罩脱了下来给我。
　　正如预料，与其说是给蜜瓜用不如说更像是给樱桃用一样感觉的尺寸。
　　“……木下，你的心意虽然令我们感到高兴不过你这胸罩装不进蜜瓜呜呼啊哈”
　　继的脖子被林檎一个漂亮的回旋踢击中。
　　“快，拿去用吧！用我的A……Ccup的胸罩包住蜜瓜！再不快点蜜瓜就要不行了！赶紧！！……我说了给我赶紧了吧？”
　　“唔……嗯！”
　　似乎感受到危险的K接过胸罩，以惊人的速度开始了作业。
　　哦哦！这、这是……！
　　“看啊！刚才为止还紧绷着的瓜蔓开始恢复了！”
　　“瓜蔓承受的负担减轻了！！”
　　是由于通过系在支撑瓜蔓的柱子上的胸罩分散了重量的缘故么……
　　“胸罩的形状贴切的包裹着蜜瓜，作为其重量的支撑最适合不过了。我是在英国一位使用自己胸罩种植蜜瓜的女性那里学到这个技巧的。”
　　世界真是宽广呐。
　　“K先生！也使用我的胸罩吧！！”
　　农也做出了提供胸罩的觉悟。真、真是出色的蜜瓜啊……长大了呢，农！
　　好！也去外面作业的女生那里收集胸罩吧！
　　“女生们！拜托给俺稍微借一小下下胸罩吧！！”
　　被一顿暴打。
　　“不好意思，大家。我也拜托你们了！”
　　继一开口，女生们就争先恐后的提供胸罩。差距啊！
　　不过这样一来数量就够了，接下来只剩将这些安装上去了……
　　就在松一口气的时候！
　　“呜哇哇——！！这、这是什么啊啊啊啊啊——！？”
　　农发现了什么，像是被吓瘫了一样。究竟是什么！？
　　那是——一个生长格外巨大的，巨无霸蜜瓜！！
　　“好……大……！！”
　　“唔……巨大到这个程度，已经不能随意触碰了！！”
　　连身经百战的农技指导员都冷汗直流的案例……这必须即刻采取措施！！
　　“不妙啊……太重了，瓜蔓已经接近极限了……”
　　“但是叔父！这里没有能装得进如此巨大的蜜瓜的胸罩啊！？”
　　继面如死灰。已经养育到这个份上了，却只能将这巨无霸蜜瓜放弃吗！？
　　“不、不！还有一个人！”
　　“什么！？”
　　听到我的话，KEIJIROU的脸色陡变。
　　“这个学校里居然有能装下这巨无霸蜜瓜的女高中生吗……！？”
　　“有（确信）”
　　“确实有呢（确信）”
　　“……（杀意）”
　　我和农确信的颔首，林檎妹妹涌现出杀意。
　　“唔……！虽然突然这么说也让你难以置信不过……好！总之现在立马去调配！！”
　　““好！！””
　　伴随着响亮的回复，我们奔离了温室。目的地是——牛舍！
　　※
　　“良田同学！”
　　“怎么了？”
　　[[IMG,e7e5207904cbe3c65b85b654691e1a9e,800,1067,94705]]
　　“给我良田同学的胸罩！！！！！”
　　赶往牛舍如此向良田呐喊，遭到了全力的殴打。
　　“开、开什么玩笑！！为什么我非得把我的胸……内、内衣给你不可！？”
　　自然而然的反驳。
　　我捂着被殴打的脸，继续呐喊。
　　“为了能支撑起我们的蜜瓜，必须要能够支撑起良田同学那对巨无霸蜜瓜的胸罩啊！”
　　“你说这个谁懂啊！”
　　“大小姐！其实栽培专攻的温室里——”
　　农（真空）说明了状况后，良田的怒气渐渐转为困扰的表情。
　　“唔……这样的缘故啊……”
　　“就是这样啊就是这个理由啊刻不容缓啊快点给我胸罩啊快快快！！”
　　“冷静下来你这俗物！就算事出有因，也没有把胸……内衣给你的道理吧！”
　　“胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩！！”（烧鸡：数过了，一共14个）
　　“都说了冷静一点！！”
　　怎么可能冷静得下来！现在是争分夺秒的时间！
　　“良田同学！大家……期待着绿园祭的这个地区的人们，可是最为期待我们的蜜瓜啊！”
　　“就是呀大小姐！要是绿园祭少了蜜瓜，大家该会有多么失望呀！！”
　　“唔……唔唔……”
　　“胸部同学，拜托了！！”
　　“唔……咕……可、可是……！”
　　再加上林檎妹妹（真空）的恳求，良田的表情动摇了。
　　绿园祭的名产虽众多，但首当其冲的还是一千元一个的蜜瓜。
　　由于装入特制箱子的蜜瓜一人限买一个，甚至会出现标有“蜜瓜队尾”的标志的长龙队伍出现。
　　正是这长龙，才能更为提升绿园祭的影响力——进而提升田茂农林生产科学科的名气！可谓是掌握着对其他学科胜利钥匙的蜜瓜！
　　“拜托了良田同学！我们生产科学科的未来，就全系在良田同学的胸罩上了！！”
　　““良·田！良·田！””
　　知道了详情而聚集起来畜产专业的学生们也加入进来，生产科学科全体大合唱。拜托了！拜托了！！
　　“良田！”
　　晚一步现身的继，居然当场跪下了。
　　“拜托了！就如他们所说……！！”
　　“过、过真鸟继……”
　　“都是因为我的过错才让蜜瓜遭受了危机……而现在能拯救它们的，只有你的胸罩了！我的过错责任必须由我来承担！所以如今，就借我你的力量吧！！”
　　良田的表情极度动摇了。
　　“责、责任……？”
　　“啊啊！责任由我来承担！”
　　“真、真的？真的会负起责任么？真的吗？”
　　“啰嗦！男人说一不二！！”
　　“…………”
　　良田陷入了沉默。虽然总感觉产生了很严重的误会……
　　
　　[[IMG,793fea42d0b573342c96f79f2297b668,800,1067,71550]]
　　““良·田！良·田！””
　　哦哦！？
　　良、良田她……开始脱实习服了！
　　不仅如此！
　　衬衫也脱掉了，只剩下胸罩了啊！
　　“呜！害羞得快要死了……！！”
　　良田满脸通红，手伸到了背后。
　　难道……真的要给我们胸罩了么！？
　　而且是当众脱！？福利精神到底是有多旺盛啊这对胸部！！
　　就在学生们高声齐喊着“良——田——”之时，农赶紧打断插了一句。
　　“大小姐！有在这里脱的必要吗！？”
　　“说、说起来确实是啊……”
　　嘁！该死的农……
　　披上实习服钻进动物管理室的良田，很快就拿着胸罩回来了。
　　“拿……拿去吧！！”
　　当看到良田红着脸背过身递出胸罩的一瞬间，所有人尖叫起来。
　　“好大啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　这什么啊？！
　　要这才是胸罩的话，林檎妹妹刚刚提供那块没有起伏布片又是啥？绷带……？
　　看到这大到让人想做成拓片留个纪念的胸罩，
　　“大小姐……修学旅行洗澡时见到过了，真的很大呢。好羡慕呀~……”
　　“……（噼里啪啦噼里啪啦）”
　　农不住叹息，林檎妹妹咬牙切齿。我惶恐的向胸罩伸出手。
　　“那……那么，就借我稍微用一下了……”
　　“好、好了啦赶紧拿去！还有过真鸟继！一、一定会负起责任的吧！？”
　　“啊啊！抱歉了良田！”
　　下跪的继站起身和我们一起，留下真空状态的良田，全力奔回温室。农的胸猛烈的弹跳着！林檎妹妹就……嗯。
　　“K先生！胸罩来了！”
　　“这么大！？”
　　就算是超级农民也难掩自己的动摇。那是当然了。
　　KEIJIROU叔父！赶紧手术！！
　　“哦，嗯！巨乳女高中生脱下来冒着热气的超大胸罩，我确实收到了！！”
　　超级农民K拿到残留着良田体香和余温的胸罩，以惊人的速度开始作业。
　　“不错！尺寸合适！”
　　良田同学的胸罩装进那个巨无霸蜜瓜绰绰有余。好厉害！！
　　“只要把胸罩连接在瓜蔓上了……继！从下面托着胸罩！”
　　“好！”
　　就这样，通过叔侄俩的共同作业，还有良田同学的胸罩，拯救了蜜瓜。
　　顺带一提，这个蜜瓜作为“良田同学的胸瓜”代替了白色网兜直接连良田的胸罩一并装箱被赋予了极大的价值……稍后会提到。
　　※
　　——危机度过了。
　　凭借超级农民K得当的处理恢复了活力的蜜瓜们，在这最后的关头尽情的吸收着糖分。
　　于是到了作业的第二天。
　　“真甜♪”
　　手拿着叉勺的林檎妹妹陶醉的大叫。
　　在温室旁边的额选果场试着开了一个瓜。
　　刚刚收获的蜜瓜虽然口感还有些生脆，不过已经相当入味了。林檎妹妹也很满足。
　　“我还从来没吃过这么好吃的蜜瓜！”
　　“真的呀！又甜又爽口，完全不输给专业的啊！”
　　只有继板着脸说着“瓜蒂还……”之类的，不过这显然是在掩饰害羞。
　　使用糖度计测定糖分的我，疑惑的看着画面上显示的数字。
　　“糖、糖度十六度！？这么强悍的数字啊！”
　　虽然已经预料到会非常甜了，没想到竟然有这种程度……
　　“仅仅一天时间……一天时间之内竟然就神奇的完全改变了味道啊。”
　　“那是因为我们努力过了呀！”
　　提供了自己胸罩的农挺身自豪的拍拍自己的胸膛。胸部随之噗哟~的晃动着。
　　难道……还是真空！？
　　“嗯。这样子的话，收获之后催熟能达到十七度。”
　　大口咬着切成片的蜜瓜的K品尝着味道点头称赞。
　　尽管蜜瓜的美味并不单单取决于糖度，但是只要够甜一定程度上都会受到欢迎。可以说是非常成功。
　　K用笑脸看向继。
　　“尽管瓜的形状以及瓜蒂绷紧的状态还有待多做些功课，不过无土栽培能种出这个味道的瓜已经算是及格了。嗯……长大了呢！继！！”
　　“KEIJIROU叔父……真的谢谢你了！”
　　叔侄之间心的交流，连我们都倍感温馨。正因为是无法与父亲好好沟通的继，才特别渴求珍惜与家人的羁绊。
　　我叉手说。
　　“好！明天有的忙了哦！！”
　　“不得不一口气搞定蜜瓜的收获和装箱呢！”
　　蜜瓜收获就是一决胜负！必须要一天之内收完所有的蜜瓜。这也是绿园祭之前最后的重要工作了吧。
　　将吃完的瓜皮放回盘子里，K问继。
　　“正月要回千叶吗？”
　　“KEIJIROU叔父……这……”
　　“嗯……算了。顺便一提我这之后也不得不去NASA了呐……”
　　““NASA!?””
　　“嗯。指导宇宙空间站里进行的农业试验。包含航天训练在内，大概会离开日本三年吧……”
　　不、不愧是超级农民！宇宙中进行农业指导什么的……何等规模的巨大啊……可以和良田的胸部相提并论了……
　　“那……差不多该走了。”
　　K站起身来，裹上了厚重的灰色斗篷。
　　“既然会登上最为接近天国的地方，那就向沙也果小姐……你的母亲，汇报她孩子的成长吧。”
　　背对着我们说完，超级农民K的斗篷随风飘扬着，静静的离开了。
　　注视着那宽阔的背影，继开口说。
　　“……曾经我问过我的父亲。‘继’这个名字其实是KEIJIROU叔父所取的……”
　　是这样啊……
　　“KEIJIROU叔父他……据说与父亲争夺过我的母亲……”
　　K望着继时那严肃而又温柔的眼神，大概也是因为有着这样的过去吧。
　　“明明难得来了，能参加绿园祭就好了呢。”
　　“就是呀。明明住在宿舍里就行的……”
　　听完两人的话，继轻轻摇摇头。
　　“他绝不会站在舞台上，总是在一旁默默的守望着我……超级农民K，就是这样的男人……”
　　希望总有一天自己也会成为这样的男人。
　　就算没有言语，继的视线也是如此在述说。
　　距离绿园祭开始——还有三日