　　【呜，冷冷……】
　　某日的早晨。
　　我做完值班实习的梨的管理后，换上了制服向着教室走去。
　　早上已经能感觉到寒意。太阳升起的也有些晚了。
　　【早啊】
　　进了教室之后，班上的大家聚集在一个桌子上。
　　在做什么呢？
　　【怎么啦继？大家在看什么？】
　　【新闻啊。早晨的全国新闻出现了美浓田茂市政府了。现场直播。】
　　【诶？为什么？】
　　【今天是新市长的初次登场】
　　话说前任市长因为身体的原因在任期途中就辞退了，也举行了选择新任市长的选举。
　　【诶，真年轻啊。还是个帅哥】
　　看到通过同学的单频设备（onesegment）映出的新市长的样子，我不禁加大了声音。
　　【全国最年轻的市长吧！】【才二十几岁】【这样日子会稍微好过一点吧？】（inter:藤井浩人兄，看守所还好么）
　　一面期待着年轻的新市长，我歪头说道。
　　【不过，虽然现在有国家的不景气或是TPP什么的问题，但无论市里怎么不景气，我们也不怎么能感觉到呢？】
　　【也是呢。毕竟美浓田茂市在“适宜居住排行”上也在全国上位呢！】
　　农【姆呼嗯！】地挺起肚子说道。真是自鸣得意。
　　因为大企业的工厂撤退导致流落街头的人也有不过……说白了，相比世界级的不景气，这种小城市出现点问题也没啥。
　　【结果，不能只依赖大企业的工厂，为了景气不被其左右要多培育多样产业这一点也是很重要的。】
　　良田同学嗯嗯地点头总结道，顺便一提这人是隔壁酒祝町的，不是美浓田茂的市民。
　　说着这种话打发时间但——
　　不知是谁突然开口了。
　　【……贝琪，好晚啊？】
　　迟到了，确实迟到了。
　　【平时的话早上的班会已经开始了呢？】【谁听说了今天贝琪迟到的理由吗？】【也没有收到职员室的联络……还在睡觉吗？】
　　贝琪迟到什么的，并不是什么罕见的事。比起迟到甚至有被逮捕来不了学校的事情。
　　即便如此依然能够继续当老师是因为，那个around40一族对市政和县政有着巨大的影响力的缘故。
　　【喂！快看！！】
　　看着设备的学生突然发出一声悲鸣，指着画面的一点。
　　迎接市长的人群当中——
　　【呀~♡市长~~~！！】
　　【出现了————！！】
　　可怕的AROUND40 的身姿！
　　【市长~！真棒！跟我结婚吧~~~~~~♡♡♡】
　　在年轻女性中混杂着的，拿着蔷薇花束的贝琪对新市长送上黄色……不如说是桃色的声援。全身的衣服都是飘飘的粉色洋服。
　　别这样！这可是全国直播啊！？
　　【闪开啊小丫头！那个是……老娘的猎物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　接近市长之后，就像猎物进入射程内的棕熊一样生猛的推开人群。
　　撒……哀嚎开始了。
　　【什么啊那个女人！？】【抓住她！！】【市长快逃！快点！！】【不管了，快开枪！】
　　斩除阻挡着护卫的警官们之后，贝琪向着市长逼近！就任伊始最大的危机袭来！
　　【请看！可疑的女人正逼近市长！啊啊！现在已经把警备的警官给扔了出去！不好要过来了！谁来阻止她！阻止她啊啊啊——！】
　　摇晃的相机。哭号的记者。
　　然后，砰！砰！出现了冷冷的枪响——
　　【【……】】
　　同学们经过了沉重的沉默后，关上了设备的画面。
　　看来暂时……见不到班主任的样子了……。
　　※
　　【嗯……重新回过神来】
　　我站在讲台前，作为班长宣布开始班会。
　　【已经没有什么时间了赶快继续下去吧，有谁要发言么？】
　　【是】
　　值日的继，手里拿着一叠纸站起身来。
　　【现在开始分发讲义，往后面传】
　　这么说着的继发的讲义，上面写着——
　　【美浓田茂防范网】案件发生（O月X日·蜂屋台）
　　O月X日（周五）下午五点，蜂屋台的路上发生了一起事件。
　　有人对着走路回家的男子小学生一面给他看茂密的草丛的照片一面搭话说【这样感觉的草丛知道么？】，回答了【不知道】后，说声【谢谢】就逃走了。搭话的是17到20岁，身高180CM，体瘦，穿着战壕大衣，赤裸上半身的男人。
　　【【变态啊————！！】】
　　闹哪样啊这个事件！？把草丛的照片给小学生看！？到底是多高端的变态啊！？
　　而且不是对女性而是对男子小学生搭话的男人……变态啊。
　　我颤抖着问继。
　　【这，这个草丛的照片……果然是……股间的森林吗？上面写着明明穿着外套却上半身赤裸的……】
　　【不，那个真的是普通的草丛的照片】（烧鸡：看到了没，之前想歪的统统给我面壁去，于是我去了……）
　　不说这个也够猎奇了。
　　【好像是树篱什么的照片，就素被说了“不知道”也没有特别过分的行为的样子】
　　【知道的话会怎么样？】
　　【就是那个？说着“那么带路吧？”就让他带进草丛里了吧？】
　　林檎和农说着不舒服的话题。
　　良田同学歪头发言道。胸部也歪了。
　　【确实是不舒服不过这么闹不是过分了吗？说不定只是单纯想找草丛呢？】
　　【什么目的呢？】
　　【嗯，想要把牛藏起来……？】
　　不可能啦。
　　【现在虽然没有被带进草丛什么的被害报告，但是已经在市内大范围出没，男生女生都要注意。如果在放学的时候发现的话最好报警】
　　继说完之后，早上的班会就结束了。
　　真是完全没有好消息啊……这个班级……
　　※
　　放学后。
　　各班级各学科正忙于准备绿园祭的展示物，我们生产科学课也在收获用来在绿园祭上卖的梨。
　　这个时期收获的品种有“爱宕”和“晚三吉”。
　　“爱宕”被誉为日本的梨中最大的品种，最大的差不多有两公斤重。豪华的外观以及细腻的味道，而且有收获成熟时的丰润甘甜的特性，是年末大家喜爱的品种。
　　“晚三吉”正如名字所述是典型的晚熟品种，口感清爽。而且很耐存也是年末大家喜爱的品种。
　　两者都是绿园祭的人气商品，所以在这个时期要小心培育……
　　【今年的梨总觉得很糟糕呢。太糟糕了……哈……】
　　长叹了一口气，我无力地摇着脑袋。
　　到收获为止能做的，太少了。
　　歉收的原因是害虫。特别是梨小食心虫的被害最严重。
　　多亏BIO铃木的研究费洛蒙陷阱很顺利但是，梨的病不止这些。
　　【耕碳的修剪太差了吧？】
　　【是病害虫吧！】
　　把农的脸颊像年糕一样拉长，我说明道。
　　【赤星，赤星病。没错。】
　　【赤星？】
　　【看这个】
　　用剪刀剪下一片梨的叶子交个林檎妹妹。
　　【不是有黑色斑点吗？这个蔓延开来的话叶子就会枯萎了】
　　【黑色却叫赤星？】
　　【成型之后就是红色。黄色的斑点慢慢变大，颜色变浓变红的部分会变黑腐烂。叶子的内侧出现一些很恶心的东西，真是惨啊。不仅是这个爱宕和晚三吉。“幸水”和“丰水”也相当惨啊】
　　就我看来，两成的树都染上了赤星病。
　　【虽然蛾的大量发现并不显眼，不过感觉比去年更严峻啊……喂，千叶县民】
　　对着从事果树园的除草作业正和山羊润君玩耍的继开口。说起千叶的特产物就是花生和MAX咖啡，还有梨。（inter:白鸟你什么时候和轻小说基友五天王了搞到一起了）
　　【怎么办啊这个？怎么治啊？】
　　【我家是种蜜瓜的所以不知道梨——】
　　得到了船梨精一般的回答。（烧鸡：ふなっしー，前些日子超火的千叶县船桥市非官方吉祥物。尾语是なっしー，我就随意翻了。）
　　对有机无农药感兴趣的继，怎么说比起果树对蔬菜的知识更多。对一直在同样地方·同一棵树上栽培的水果来说，无农药栽培几乎是不可能的。
　　我把一片黑色腐烂的叶子收进口袋，
　　【稍微调查一下吧……】
　　用手抚着可怜的梨树的树皮，我小声说道。
　　※
　　于是第二天放学后。
　　事不宜迟我骑自行车来到市立图书馆，调查梨树的病情。
　　【嗯，原来如此原来如此……】
　　取下记事翻着页。
　　【真不愧是中央图书馆，收集了不少东西啊。】
　　看了不少文献的结果，关于赤星病了解了相当多东西。真开心！（烧鸡：はぴなる！美妙旋律女主彩濑奈露的梗？）
　　简单概括一下——
　　【由孢子而飞散传播。在三月下旬至四月会感染，发病的叶子表面有斑点，里侧会出现刷毛一样的东西，其尖端又会出现新的孢子】
　　【会感染梨和苹果，特别是梨子会引起落叶落果等重大的病害】
　　【但是现在有有效药，在黄金周前后散布一次就能基本抑制其发生，即使发生也不会对梨的生育造成问题】
　　……差不多就是这样。
　　【总之，适当预防一下就不可怕了吧……】
　　这样的话就有办法了。来年会认真做好对策。
　　但是，还有一些在意的记述。
　　【以贝塚伊吹等柏科刺柏属作为中间宿主，在叶和枝上过冬】（inter:龙柏拉丁二名法为Juniperuschinensis'Kaizuka'，为圆柏Juniperuschinensis的亚种，故当属刺柏属Juniperus）（烧鸡：生物除了会考没及格过的学渣给专业的跪了。）
　　中间宿主？越冬？
　　倒不如说……
　　【……贝塚伊吹？到底是怎样的树啊？】
　　看记述的话好像是柏树的兄弟。也就是针叶树。不懂啊。
　　继续读下去。
　　【春天就会从贝塚伊吹这种刺柏属植物上飞散出孢子感染梨树的叶子和幼果，在那儿形成精子器进行受精。其孢子再次飞回刺柏属进行感染，在那边形成菌核过冬。因此，同种的植物间不会互相感染。】（烧鸡：老子生物真的是体育老师教的啊，摔字典！）
　　……嗯，那个……。
　　【也就是说……并不是梨树之间互相感染，而是和这个叫贝塚伊吹的互相感染？这么一回事？】
　　……不懂……。
　　【……为什么要进行这么麻烦的繁殖？】
　　其复杂程度只能说是生命的神秘性了。
　　【嘛，随意了。干想也没用啊！】
　　对我来说只要知道了如何抑制赤星的发生就行了。
　　【总之，只要没有这个叫贝塚伊吹的树赤星菌就不会增殖了吧】
　　既然如此只要把这棵树处理掉就好了。
　　这样的话每年不用撒农药都可以。比起对症下药还是从根本治疗吧。种的人放心吃的人安全。这样才是最好的！
　　【好！那么接下来调查贝塚伊吹吧！那个，林业的书在——】
　　我从位置上站起来开始寻找新书，
　　【还有十分钟就要闭馆了。回去的时候请不要忘记东西】
　　跟寂寞的音乐一起，馆内正放送广播。
　　不知不觉迎来了下午六点的闭馆时间。
　　※
　　【调查东西的话时间过得真快呢】
　　回去的路已经完全暗了下来。
　　我点着自行车灯回宿舍，却在便利店前看到了吸引我注意的东西。
　　【……嗯？那个是……？】
　　看起来是从补习班回来的小学生，正被一个穿战壕大衣的男人搭话。
　　【嗯！那个难道是！】
　　今早，继在班会上报告的变态！？
　　我马上从自行车上下来，从背后开始向男人接近。
　　如果是普通的高中生的话说不定就路过了，实习的时候和幼儿园孩子和小学生们经常交流的农业高中生的话，守护小孩子的意识很强。
　　而且岐阜县还有“MSleaders”之称，也有被警察嘱托的高中生“少年辅导员”和“少年指导委员”保护地区的活动。顺便一提MS是“mannersspirit”的简称，和机动战士（mobilesuits）没有任何关系。
　　【等下那边那个！要对那孩子做什么！】
　　我把手搭在那个男人的肩上搭话道——看了回过头来的那个男人的脸，吓尿了！
　　【你，你是……花园！？】
　　那个男人，居然是跟我们同样田茂农林高中的学生。
　　【虽，虽然知道你是变态！终，终，终于！要开始对小学生下手了吗！？】
　　【这个是误解】
　　【误解？】
　　【嗯，我只是，我只是想从那个孩子那里听到这个草丛的消息啊！】
　　【警察蜀黍！！】
　　花园脱掉大衣的瞬间，我叫警察了。被声音吓到的小学生逃掉了。
　　【冷静点畑君！快，看着我！】
　　【亚灭骡！不要让我看肮脏的东西！】
　　【看好啦！】
　　【不要————！！良田————同学！！】
　　因为害怕提高了声调。瞬时喊出的良田同学的名字恐怕是因为寻求母性的本能吧。
　　而且被迫强行飞入我的眼睛的是——
　　【嗯？这个是……诶？真的是草丛的照片】
　　【所以我不是说了吗……】
　　而且这个照片，仔细看的话——
　　【这个，是贝塚伊吹！？】
　　【哦？知道这个吗？】
　　【知道什么的——】
　　我刚刚还在查关于刺柏和贝塚伊吹的事情，包括赤星病的事情说明了一下。
　　花园听完后点了点头，
　　【这样啊……看来和我目的一样呢？】
　　【什……什么……？】
　　意料之外的发言，不禁回复了一个战斗漫画一般的反应。
　　【可以的话就在这个长凳上，边喝着热咖啡边说吧？】
　　【啊，啊……】
　　摇摇晃晃地走到便利店前的长凳上坐下，花园从上衣口袋里掏出了两罐咖啡，给了我一罐。
　　咖啡很暖和，但能感觉到花园的体温有点那啥。
　　【呼……今天特别冷呢】
　　【是，是呢……冷的话就给我把大衣前面扣起来啊】
　　一直裸着上半身的花园，就连在大衣里上半身也是裸的。稍微穿点啊……只罩件大衣也没有意义呀……
　　【我寻找贝塚伊吹的原因，跟畑君一样，是为了预防赤星病】
　　用咖啡润润喉咙之后，花园开始说明自己行为怪异的理由。
　　【正如畑君所知道的那样，美浓田茂市至岐阜县都有少有的梨的大产地。特色是，在小小的一块地方有聚集了两百多的农家。其中四分之一是由八十岁以上的农家构成的……】
　　【八，八十岁以上！？】
　　【七十岁以上的有二分之一，六十岁以上的至少有四分之三。梨农家正面临着超过想像的高龄化】
　　【后继者……没有才会这个样子的吧】
　　果树农家的重活，想耕田什么的换成别的农作物也很难。把树处理掉就不妙了，种新树的话从幼苗开始就要培育，等到收获不知道需要多少年。
　　已经定下作物的话，在那份上寻找后继者说不定也很难。
　　【我的老家是造园屋，客人中有很多一直在说想在庭里种植果树的。但是需要果树农家的技术指导，这个时候，赤星病的问题也一并告知了。】
　　【诶，也有这种关系啊】
　　在学校不怎么联络的造园和生产，在实际社会上联络的相当频繁，这还真是有趣。
　　【但是……震惊了。没想到我们造园业者平常使用的树木，居然成为了梨树的病因……】
　　【贝塚伊吹是，庭院树木吗？】
　　【嗯。庭院树木或街道树木中都是很有人气的木材。刺柏这种从古代就种植的树木，到古代寺庙里去的话还有几百年前留下来的呢。】
　　【这样啊……麻烦了呢……】
　　有人气就是说数量很多，古树就是说寿命很长。
　　而且树龄过百岁的大多都是古树的文化财产，总不至于处理掉吧……。
　　【而且更麻烦的是，贝塚伊吹被岐阜县选为“大气环境指标树”】
　　【大气环境……指标树？那啥啊？】
　　【作为生物指标来监视环境的树木】
　　用来监视环境……？怎么做……？
　　【简单来说，就是对大气污染和酸性土壤弱的树】
　　【弱？不是强吗？】
　　【打个比方，大气污染中有二氧化硫，二氧化氮，悬浮颗粒物，光化学氧化物之类的】
　　屈指数着，花园说明道。
　　【这个时候，考虑到县内的污染状况，选择了特别对是二氧化硫和光化学氧化物弱的树木。再加上，要作为酸雨对土壤的影响的指标，选择了对酸性土壤弱的树木】
　　【啊！这样啊……对环境变化弱的树木的话，就能尽早反应出环境污染的影响了】
　　【嗯】
　　花园点头道，
　　【特别是贝塚伊吹是常青树，可以轻易把握对全年的影响。作为树篱中的植物也很有人气】
　　【竟然……不知道的话，还以为自己做了对环境有益的事情……？】
　　【善意是最可怕的啊？】
　　带着满脸的微笑，花园说道。
　　【不只是贝塚伊吹。作为赤星病中间宿主的刺柏属中，有许多园艺用引进的外国品种。种下那些的人们，根本不知道自己带给了梨农家灾害……过去我就是这样，吧？】
　　【……】
　　也是啊。
　　在学校普通地种梨的我们，对树篱里种下的普通的树木就是赤星病的原因这一点，也是直到刚刚才知道。
　　【话说畑君。今天，接下来还有什么事？】
　　【没？准备回宿舍了】
　　准备享用农准备好的温暖的晚饭我本想这么说的，这时花园站起来了，
　　【那么走吧】
　　【诶？去哪？】
　　【去看贝塚伊吹呀】
　　【诶？】
　　【撒，走吧？】
　　对那只伸出的手，我不禁握上了。（烧鸡：花园怎么可能这么正经，耕作你上道了吧……）
　　※
　　这个时候想到完全没有必要握手于是马上放开了，但是在这个微妙的时间段和花园二人并肩走在昏暗的街道里这件事情本身就极其危险。
　　【……呐，准备带我去哪？】
　　【嗯？】
　　稍微走在前面的花园，像sha*t的动画角色一样越过肩膀朝这边转头道，
　　【呼呼呼……这个嘛？到了就知道了♪】
　　恶寒恶寒恶寒——！
　　深秋的夜晚寒冷以外的寒气让我的后背感到一阵恶寒。
　　【诶，穿出奇怪的传闻会很困扰的……】
　　【奇怪的传闻？】
　　【不，那个……我和花园在，那个……关系好什么的……交往什么的……】
　　跟普通的男生一起的话不会出现这种变态的担心但是花园是例外的。因为是个变态。
　　【什么啊。就这事？】
　　【就这事什么的……】
　　【这样的话没问题？因为已经出现了的说】
　　【诶！？】
　　【B组的铃木灯君什么的……对吧？】
　　BIO……别开玩笑了。
　　【接下来。这里应该有的……啊，是那家呢】
　　花园指着住宅区的一家。
　　看着被街灯照着的人家，我不禁加大了声音。
　　【嗯？……啊！这个就是！？】
　　【是的。贝塚伊吹】
　　围绕着这家种植的植物跟花园的照片上看的贝塚伊吹一样。
　　原来这么普通地种着啊……
　　【嗯，喂花园！你，你在做什么啊！？】
　　【对不起】
　　兵呯♪按下了门铃，花园对着对讲机的另一面打招呼道。
　　对着玄关的门打开后探出脸来的中学生模样的女生，露出了爽朗的笑容说道。（烧鸡：但是是个变态）
　　【对不起，小姐。能稍微说几句吗？】
　　【……嗯！】（心跳♡）
　　被那个笑容一击击沉的女孩子，无条件招待我们进家了。
　　※
　　就是这样现在，我和花园一起，在完全不认识的人家被招待吃晚饭了。
　　丈夫，太太，中学一年级的女儿，以及花园和我这种迷之成员围绕的餐桌，在这寒冷的时期被招待了最适当的什锦火锅。被花园的长相迷得神魂颠倒的太太马上把预定从盐烤秋刀鱼变成了这个。
　　同样被迷得神魂颠倒的还有初一的女儿，花园从她那儿收到盛好的火锅后说明了来意，希望能够邀请他们帮忙消灭赤星病。
　　【……原来如此。我家的庭院树木给这片地区的农家带来麻烦了……】
　　【是的。虽然可以用农药来预防，但这个美浓田茂市存在着大量的梨树，管理这些的农家，即四分之三以上是六十岁以上的高龄人士。希望不要给他们增加负担】
　　【姆……】
　　【我们学校也出现了灾害，耕作君？】
　　【啊？嗯，嗯！是的，虽然被害不是特别严重，明年的话会做好预防工作的！是的】
　　花园把话题抛过来，我慌忙回答道。
　　别突然抛过来啊……还有不要趁乱喊我的名字……
　　【这样啊……庭木是梨树的病因啊……】
　　【对不起。并不是法律义务所以，只能依靠各位的善意了……】
　　【嚯嚯嚯。可以哦熏君。那种不舒服的木头，本来我也够讨厌了】
　　太太你够狠。
　　【知道了！看在你们这么热情的份上，换种别的树木吧】
　　【【非常感谢】】
　　【下次再来哦】，对着这样在玄关目送我们一家人点了几次头，我们离开了那个人家。
　　【呀，真是好人呢？还收下了作为慰问品的手制蛋糕呢】
　　【嗯，真是很好的一家人呢】
　　我推着自行车，在车灯照明之下走着夜路，兴奋地开口道。
　　【话说回来真是吓了一跳呢！突然就按了门铃开始交涉了啊】
　　【庭木一般都是父亲管理的。在这样一个家族齐聚的时间拜访的话，话就好说了】
　　【啊这样。希望不要出现奇怪的误解啊】
　　突然按门铃然后说“把庭里的树处理掉吧”什么的，肯定会被警戒的。
　　能够如此圆滑地进行对话，多亏了花园的对话技术和长相。特别是谈话能感觉到一种干炼的级别。
　　【花园。你……到现在已经这样干了多少次了？】
　　【没那么多吧？今天是——】
　　花园在记忆中确认着信息，
　　【嗯。三十二次吧】
　　【三十……额！？】
　　这哪里不多了啦。
　　放学后一个人在市里徘徊，甚至找小学生收集信息，不会为周围觉得自己变态而受挫，这样连续拜托三十二家了。
　　而且，跟自己没有直接关系，是为了梨树。
　　顿时对自己听了花园的目击情报后兴奋地大喊“变态”这点感到羞耻……不，普通想法的话的确是变态，但还是羞耻。
　　直到现在我一直没有认同花园是四天农。
　　确实有知识和巨大的才能。但是和其他四天农相比我认为他还缺失“信念”这种东西。
　　然而这次真的错大了。没人能像花园熏一样拥有这么强的作为一个农业高中生的自觉。这部分深深地给我的内心带来了冲击。
　　虽然太羞耻了不会跟本人说啦。
　　【明天……】
　　到了分开的道路的时候，花园停下脚步开口了。
　　【还有一个想去的地方。一起来吗？】
　　【可以啊？什么样的地方？】
　　【非常难对付的对手。我一个人无论怎样也对付不了……吧？】
　　※
　　第二天放学，我和花园一起去拜访那个“难对付的对手”。
　　【这里是……】
　　【没错。“小学”啊】
　　这是一所背面有大量的果树园的在山中建造的小学。跟我们的学校很近，所以来这个小学的人也很多。
　　【最近这附近作为工业用地市里积极招募工厂进驻。削减山地建造工厂，而且为了社员建造住宅地，是积极开发的地方】
　　【恩恩，然后呢？】
　　【开发工厂和住宅地之后，就不能不建绿地和公园什么的。特别是建工厂的同时要准备20%占地面积的绿地是义务，所以——】
　　【啊！因此种植了大量树木吧！？】
　　而且，在整备绿地种植的树木是，作为街道树木高人气的……贝塚伊吹！？
　　【根据我知道的结果，明天下午，这个小学校的学生们准备召开“植树祭”。种的树是贝塚伊吹。我想要阻止那个】
　　【诶？要怎么做呢？】
　　来到小学办公室的我和花园，对值班的老师说明了事情之后，被如此反问道。
　　【就是说，从教育的观点看来，反对明天的植树祭——】
　　【就算你这么说……】
　　露出困扰的麻烦的表情，值班的老师考虑着。
　　【明天的植树会上，木材是由企业送过来的，市里也会来人。我们学校虽然也会带孩子过去……不过去找工厂或是市政府商量比较好吧】
　　【工厂和市政府已经去拜托过了。但是被双方都拒绝了。】
　　花园咬着嘴唇。
　　居然已经去过了，而且都被拒绝了啊……。再次对这家伙的热情和行动力报以敬意。
　　但是，这份热情完全没有传给对方。
　　【到现在不是一直在种什么……那个树吗？既然这样的话也没什么问题不是吗？】
　　【但是再此之上再增加贝塚伊吹的话，其影响就变得不可预测了。至少会比现在让赤星病恶化的可能性更大。特别是这附近，离果树园相当近。我认为也许会有毁灭性的影响】
　　【农协来说还差不多，如果只是高中生的个人见解的话……】
　　值班老师冷笑道。
　　然后，像是要教导我们一般，
　　【我也不是故意要拆你们台，但是赠与的东西也不能拒绝吧？明天的植树祭市长也会来，注目度相当高。我们的孩子也非常期待。如果现在终止的话，我们这边也说不过去吧】
　　【正因为是这样。正因为注目度高，正因为孩子们抱有兴趣，所以我认为才更有必要说明清楚贝塚伊吹对市的特产的影响。】
　　【就算你这么说……吗总之，会跟校长说明这件事的】
　　结果，没有获得任何成果，我们只能离开了小学。
　　【……不只是这里啊】
　　二人脚步沉重地回去的路上，花园带着难过的声音说道。
　　【一般的家庭，稍微说一下就知道了，也会帮忙。但是这种公共设施的话……虽然会亲切地听你说，但是自己绝不会行动的……】
　　花园说“难对付的对手”的意思，我现在算是理解了。
　　那些人虽然能够理解，“老实说如果被要求那样的话……”给出这种态度也没办法。
　　大家并不都是农业的专家。
　　而且，精通所有事情也是不可能的。
　　既然不能擅自把树处理掉，我们也知道这是一个不能马上解决的问题。
　　即便如此我们也要
　　“为了梨子把树这棵树处理掉！”
　　这样宣称的话，在不做农业的人看来也能理解为“只考虑农家太偏心了”。梨树也好贝塚伊吹也好不同样是树吗。
　　即便如此果然……不能接受！！
　　【那么，怎么办？难不成就此收手了不是吧？】
　　【嗯，没办法了——】
　　花园看向我这边，带着飘渺的笑容说道。
　　【“植树”吧】
　　【真有你的】
　　咚。
　　※
　　然后植树祭当天——。
　　【诶，欢迎新市长前来我校的植树祭，对我校孩子来说可谓是无比美好的回忆——】
　　晴空万里的周六早晨。
　　小学生的监护人，教职员工，工厂相关人员，报道记者，市政府职员，以及市长和护卫的警官等诸多人们，在工厂地区内整备的植树预定地点集中了。
　　对着麦又臭又长地讲了一大通的小学校长，对着坐在来宾席的帅哥市长说道，
　　【那么下面，有请新市长发言……嗯？怎么了，你们是？】
　　校长先生发出了惊讶的声音。
　　人们的视线聚集到了一点上——在场上新出现的，穿着实习服聚集起来的高中生们。
　　也就是，我们。
　　以造园科为中心的三十人集团。大家都扛着铲子。
　　站在前面的花园开口说道。
　　【我们是这个山脚下的田茂农林高中的学生】
　　【【田茂农林……？】】
　　聚在一起的诸位用不可思议的表情反复念着这个名字——
　　【啊！就是就任仪式上袭击市长的那个可疑女工作的学校吧！？】
　　不一会儿护卫的各位就把市长围住对着这边恐吓道。
　　【市长，请注意！】【又是乱入！？】【有其师必有其生！】
　　虽然这点没法否定。
　　注意到我和花园的昨天的值班老师小跑过来，紧张地说道。
　　【困，很困扰的啊。做这种事情——】
　　【请不要误解，我们并不是来妨碍植树祭的。】
　　【那，那么……到底是来做什么的？】
　　【我们也想在这里种树】
　　【……哈？】
　　花园的话，把值班老师吓傻了、
　　就在这时——
　　【退下！把路让出来！！】
　　我们退后之后，另一个集团……而且是更加不妙的集团出现了。
　　【斋藤大人驾到！！】
　　是林科环境专业的学生们！
　　拖着老大斋藤乘坐的拖车的强壮地男人们嘿哈！地闯入了和平的植树祭！！
　　【呀，来了啊？】
　　【哼……才不是为你来的呢！】
　　一如既往鼻塞着发音的斋藤，在部下的拖车高台上像凤凰医院飞了下来，
　　【老子只是来这种树的——！！】
　　入十字般展开的双手上拿着的是——容器苗！！（烧鸡：生长在塑料容器中的苗，常用于扦插或嫁接繁殖的作物，中文不知道叫啥于是就这么翻了。）
　　从拖车上依次卸下用塑料容器装的树苗，斋藤和部下们擅自开始植树了。
　　【自，自作主张的话我们很困扰的！再说种的这么密集所有的树都会枯死的！】
　　【诶呀——！！】
　　【你们在做什么！？喂！不是叫你们别种了吗！？】
　　斋藤无视大叔的警告继续擅自植树。
　　他那锐利的视线蔑视着对方反驳道。
　　【树会枯死？笑死人了！会枯死的只有你们准备的针叶树，贝塚伊吹吧！】
　　【什，什么！？】
　　【我们准备的常绿阔叶树……锥栗树・楠树・栎树是有着深根性和直根性的树苗，很快就会把根伸长叶子展开！即使混植也能够充分吸收阳光茁壮成长！！】
　　斋藤奸笑着扬起一侧的嘴角，
　　【本来对自然界来说单一群落的状态才是异常！“克莱门茨迁移学说”（弗雷德里克·爱德华·克莱门茨=美国植物生态学家）更是提出了“仅在自然植被顶级状态才会出现单一群落”的“单顶极学说”！也就是说在前一个阶段各种植物群生的杂木林才是自然的状态，而且现实中由于周期性的大暴风，洪水等自然的冲击回到前顶级的状态的森林也很多！特别是在多山且台风多发的日本这才是自然！通过植树把这样各种各样的树苗在一起混植，这样的话才能形成和这片土地的综合自然环境相应的森林——植被才能向着“潜在自然植被”开始变化——！！】（烧鸡：给这嘴炮跪了！我真不是这专业的！白鸟老师你饶了我吧！！翻译错乱的部分各位观众老爷将就一下吧！！）（inter:我给你魔改了一下，感觉舒服多了）
　　【呜呜……】
　　啪地看到看起来脑子不好的小混混一样的农业高中生操着专业知识进行意料之外的反击，大叔畏畏缩缩了起来。
　　【但，但是……这边也是计划好的……想让孩子们开心一下……】
　　【这样的话让孩子来选好了】
　　【诶？】
　　【你丫选的针叶树和老子准备的宽叶树……既然是为了孩子们的森林，让孩子们种喜欢的就好！】
　　斋藤正确的提案引起了会场的大混乱。
　　【应该怎么办？】【好像很合理的说……】【不！擅自做这种事不会被允许的——】
　　大人那边陷入混乱了，这边也很不安。
　　【斋藤？没问题吧，不用这么大的口气？再说不用让小学生选哪边也……？】
　　【哼哼哼……我环境专业没有死角！】
　　不，你不最近才输给林太郎吗……
　　【听好！小子们！！】
　　无视我的不安，斋藤自信慢慢地对着孩子们喊道。
　　【种这个树的话——独角仙会出现哦！！】
　　【【哇——！！】】
　　小孩们欣喜若狂。
　　【真的！？真的独角仙会来！？】【锹形虫也会来？】【金龟子呢？】
　　【呼哈哈哈！会来的！多少都会来的！让你们看看证据吧！！】
　　斋藤对手下发出指示，拿出放入土中的虫笼。
　　【这个土是跟这个种着这个树苗一样的森林中采集的腐叶土！看看土里的东西吧！！小心点哦！？】
　　【【……？】】
　　小学生们用小手翻着土——
　　【幼虫啊！！】【独角仙的幼虫啊！！】【有好多！！好厉害！！】
　　就像看到了宝物一般眼睛闪闪发光。
　　厉害！相当大的独角仙幼虫，滚来滚去的！这下不仅是孩子们就连在会场聚集的大叔们也无法隐藏兴奋的样子。我也很开心。
　　花园对兴奋的我说道。
　　【呵呵……环境专业过去就在附近的幼儿园寄放了自己养的独角仙哦】
　　【这，这种屌丝的活动……】
　　所以才能这么习惯哄孩子啊。
　　就像哈默尔恩的吹笛人一样自由自在地操纵小学生的斋藤的本领历历在目，我再次感受到这个男人的恐怖。
　　真不愧是还差一步就追上四天农的强者！在绿园祭无疑是个强敌。可怕的男人！！
　　【而且这个容器苗是，从在这个地方残留的百年以上的森林里摘取的团栗中培育出来的。正所谓最适应这个美浓田茂市环境的树木的幼苗。】
　　【残留了百年以上的森林？这个全是杉树果树的美浓田茂市的，哪里……？】
　　美浓田茂市在果树之前盛行养蚕，比起建材和薪炭材的杉树和松树，当时大量种植的桑树田严重地扭曲了本来的环境。
　　到底是哪来的森林……？
　　【还没注意到么耕作君？是我们最熟的地方哦？】
　　【我们最熟的地方……？啊！！难道是！？】
　　【没错——田茂农林啊！】
　　我们学校今年迎来了建校百年。
　　把学校团团围住的演习林，虽然也有新种下的杉树，其中大部分都是当时留下的！！
　　【我们学校有九个名古屋巨蛋那么大。其中保存着重要的环境】
　　【农业高校居然有那样的作用……】
　　正如我所想，斋藤正顺利进行着作业。
　　【我不允许蝼蚁的反叛！支配环境的不是情感！无论怎样的反叛都不允许用树来肃正！！无论怎么撒肥料，不适合这片土地环境的贝塚伊吹是无法被这里的树木包围而生存的！！】（烧鸡：怎么又来了，我知道是北斗梗但就是翻不好，老师你饶了我吧，真心的……）
　　这句话给了准备贝塚伊吹树木的有关人士最后一击，
　　【撒，种吧小子们！给你们准备了相称的树！！哈哈哈哈！！】
　　【【哇——！！】】
　　化为暴徒的孩子们在造园和林科的学生的的帮助之下顺利地种着树。老师们制止的声音在独角仙面前显得尤为无力。
　　【你们几个……做了相当厉害的事呢……】
　　【对不起。只想到了这个方法】
　　对着无力的值班老师，花园低下了头。我则对着聚集起来的新闻记者们说着这么做的理由和贝塚伊吹对梨树的影响。
　　【真是的……无法理解。只为了树的种类就做这种麻烦事……】
　　【不。他们的想法值得一听】
　　看了一眼这么说的人，值班老师惊讶地睁大了双眼。我们也吓了一跳。
　　【市，市长……！？】
　　【这片森林是为了孩子们种的。不仅是森林。住宅地，工厂，果树园也是，是为了未来的。为了孩子什么才是最好的，有必要再一次重新考虑一下呢】
　　【是……】
　　【哼哼。看来话说得通的人就能当市长呢】
　　斋藤用超高姿态的视线对市长评价道。
　　【谢谢。但是你们的做法不值得称赞哦？】
　　市长带着温柔的表情，说出严厉的话。
　　我和花园一起低下头。
　　【对不起。已经做好觉悟了】
　　【很好。那么回学校之后就写反省文吧。而且要去给所有添麻烦的地方直接谢罪。但是在此之前——】
　　市长带着微笑脱掉了夹克衫，
　　【大家一起植树吧】
　　【【是，非常感谢！！】】
　　对于帅哥市长妥善的处理，我们发自内心地道谢。真是厉害的男人啊。给贝琪真是浪费了。要注意别让她再接近比较好。
　　市长率先开始，大人们也开始植树了。不由得露出笑容。
　　我在斋藤旁边一面作业一面道谢。
　　【谢了啊斋藤。帮大忙了】
　　【哼！别搞错了小子……】
　　斋藤瞥了我一眼，
　　【我只是为了夺回美浓田茂本来的森林而已！本来这个树苗就是为了代替建筑十字陵砍伐的杉树而准备的东西。而且你们保护的果树农家，充其量只是在大自然环境中纷乱的异物这一点别忘了！！】
　　【……啊啊。铭记在心】
　　农业是人类最初开始的环境破坏。
　　植物无贵贱。是因对人有没有用处而决定起价值的，其价值也因人而异。
　　也就是说这次的植树会，阻止它的我们的行为，只是人类的利己行为而已。这点决不能忘。
　　再看见这里培育的森林的时候，我一定会想起这一点。
　　※
　　【结束了啊】
　　【是呢……】
　　植树祭结束后，收拾完准备回田茂农林的我和花园，跟斋藤道谢过就分别了。
　　虽然回到宿舍就要写反省文……今天还是想稍微休息一下。
　　现在在中庭的自动贩卖机那里买了罐装果汁，坐在长凳上，远眺着那片帮助了我们的学校森林。
　　【但是，这样还不算结束呢。做了那么多事之后，就不得不对那片森林负起责任了……】
　　【而且，还要去寻找其他的贝塚伊吹……吧？】
　　正如花园所说的那样。
　　今天所做的，不过是防止种植新的贝塚伊吹而已。
　　为了消除赤星病必须削减现有的贝塚伊吹。
　　【根据我的调查，隔壁蟹市也发生了赤星病。不只是这里美浓田茂的问题。必须扩大范围进行取缔才行】
　　【这样啊……这样呢，嗯】
　　岐阜县梨的产量非同一般。
　　但是美浓田市可能也就是说隔壁的市镇村也有可能发生，制定新规则更简单地治理环境绝对不是没用的行动。
　　【日本的果树栽培在世界也是一流的。果物虽然高价却也容易卖，看准TPP整理出一个可以以“减农药”为卖点的环境，绝对是有意义的……但是，呐】
　　我问了一个一直在意的问题。
　　【花园，为什么你要做到这个程度？】
　　【……】
　　花园稍微考虑了一下，
　　【外来入侵植物大多，源头是因园艺导入的植物】
　　说着，指向学校庭院的一角生长的枯萎的高草，
　　【那里生长的是黄花草，明治时期因为园艺引入的，我们造园业者的前辈们在日本推广的……当时虽然没有“外来入侵植物”的概念，但这个扭曲了日本的环境这一事实是不会消失的】
　　【那么，是为了消除同业的前辈们的罪孽吗？】
　　【也有这点……但是，不止如此】
　　对我的话，花园摇了摇头
　　然后如此说道。
　　【耕作君。“1/10的法则”听说过没有？】
　　【不？】
　　【野生化的外来植物中，十分之一会出现问题的经验】
　　有这样的法则么……
　　反过来说，有这样的经历确立也就是说，这些外来入侵植物的问题拥有很长的历史。
　　【现在，法律上“特定外来生物”所指定的植物有十二种。但是整个日本有两千种以上的外来植物野生化了】
　　两千……
　　从只是消除一种树木就需要耗费如此劳力如此看来，真的是艰巨的数字啊。
　　【根据“1/10的法则”的话，在日本引起问题的外来种有两百种以上。其中大部分都拥有像贝塚伊吹一样旺盛的繁殖力……相当麻烦的对手啊】
　　其中当然，也有对农家有坏影响的。
　　【而且这些植物，根除成功的可能性100公顷以下只有33%。以上的话只有25%】
　　【只有这么点……？】
　　有四种植物的话，其中三种都会根除失败。
　　【弱肉强食。强的植物会驱逐弱的植物。这是自然法则所述的简单的结局，即为真理。按照弗雷德里克·克莱门茨所说的，所有植物最终会迎来一种顶级生态，今天我所看到的景色，说不定只是一瞬间的幻影】
　　【……】
　　【但是我被，这个幻影的美丽而感动了。所以想要展现这一点。】
　　带着决意的声音，花园说道。
　　这是从未听到过的强力的话语，包含决意的话语。
　　【我们所做的日本庭园是“缩景”——为了不引起误解简单解释一下，就是浓缩自然表现的东西。但是作为其前提的日本美丽的自然崩坏的话……我们又应该展现什么才好？】
　　一脉相承的日本庭园的传统。
　　这就是日本的景色——保护环境才会存在的东西，花园是这么说的。
　　这究竟有多难，在这里无意间残留的景色究竟有多贵重，现在我也能稍微理解一点了。
　　【我呢？想要守护这片美丽的景色。现在我们不经意间眺望的风景几十年后或许会变成完全不同的东西，这点绝对不要】
　　【但是，在这么大的日本做这种事情——】
　　【应该可以做到】
　　包含确信的声音，花园这么说了。
　　【接纳我们的那个家庭，还有今天的小学生们……不是当权者也不是大企业。如果这样平凡的人们有这种平凡的心意，就足以守护这个平凡的景色了……不是吗？】
　　距离绿园祭开始——还有6天。