　　【蔬菜~不来点蔬菜吗？】
　　离绿园祭仅剩几天，秋高气爽的放学后时光。
　　我正拖着装满农作物的板车向车站走去。
　　目的地位于美浓文田站前最显眼的大街上的“星之街广场”里的店铺，那里出售学校的蔬菜水果以及加工品。
　　【同学，有芋头吗？】
　　【有，有的——】
　　当然了，如果在移动中被叫住的话现场也能卖。
　　这种情景已经成为这附近的秋日风物诗，颇受好评。我们A班也因为基本没什么和客人接触的机会而非常享受这种移动贩卖的感觉。
　　……不过，稍微有点麻烦就是了。
　　【社长，东西带来了哟——】
　　【……跟你说过别那么叫我了吧……】
　　到店后刚打完招呼，正穿着围裙操作收银机的金上就摆出了一幅厌烦的表情。
　　【哦呀哦呀。这位小哥和虎於关系不错嘛】
　　管店的阿姨咯咯地笑着说。
　　【没那回事……金上，这是途中卖芋头的钱】
　　【库库库……确实呢】
　　把钱给金上以后，就开始卸板车上的货。
　　这里的“星之街广场”并非学校的设施，而是美浓田茂市作为市民的活动场所而提供的交流区域。
　　因此店里不仅出售我们学校的农作物，也装饰有因爱好和兴趣小组所绘的画作和照片。同时也摆放着类似于民艺品的东西，从外面看的话就只是特产店而已。
　　【虎於酱把钱管得很好，阿姨我也放心了】
　　阿姨拿起装饰着背壳的照片说，
　　【虎於酱在冲绳也给我买了礼物呢。真是个好孩子。】
　　【那个是那家伙自己动手做的哟？】
　　金上虽然做出了一副“别说那事！”的表情，但——
　　【诶？这是虎於酱做的？啊……好高兴。太感谢了】
　　阿姨不如说是非常开心。
　　【怎样？小哥啊，像虎於酱这样的好孩子可不多哦？追她做女朋友如何？】（inter：教练，我想求助攻。。）
　　【哎！？那，那个……】
　　【这种看上去稍微有些没感情的人啊，意外的是竭尽全力型的呢。顺带虎於酱还很善于管钱呢。做老婆的话不是再好不过了吗？】
　　【……阿姨。请适可而止……】
　　【那个……金上也这么说了……】
　　【啊啦？真遗憾啊】
　　阿姨看上去也没什么遗憾的，说完就去接待新来的客人了。
　　在这不知不觉形成的尴尬气氛中，我们两人都安静地工作着——
　　【……话说，大将……】
　　金上的声音有一种奇妙的忸怩感。
　　【嗯？怎么啦？】
　　【这之后……能陪我一会吗？】（译注：原文付き合って，有交往之意）（烧鸡：这梗玩了多少遍了，还不腻么！）
　　【诶！？交，交往是说……】
　　【啊！……不，不是那个意思……】
　　金上“咳哼！”的大声咳嗽一声之后开始了说明。
　　【正好有一家要去送货……能让你在回家的时候顺便陪我去一趟吗？】
　　啊，是那么回事啊……
　　【行啊？反正回家顺路】
　　【不好意思……】
　　像是要急着干什么事一样，金上一边迅速完成工作，一边小声嘟囔道。
　　【……可能会需要男劳动力呢……】
　　※
　　于是，结束销售之后。
　　我拉上空板车，与金上一起找要送货的那家。
　　【应该就在这附近啊】
　　金上一边用右手的智能机确认地图，一边环视周围。另一只手握着装有蔬菜和果酱的袋子。
　　【是怎样的家啊？】
　　【似乎是古老的独栋房子……住着一个八十岁左右的老婆婆】
　　【一个人？家人呢？】
　　【丈夫几年前去世了……孩子的话……有是有，但说到在哪儿的话……】
　　仔细了解之后，得知那个婆婆是“星之街广场”的常客，但最近一直没见到她，因此出于担心想去看望她一下的样子。
　　【就是说，不是被要求送货上门的意思？】
　　【……啊。不好意思，像骗了你一样……】
　　【不，那倒是完全没问题……】
　　金上会做到这一步，确实很意外。
　　【根据店里阿姨的话，我们去修学旅行之前就没来过了。虽然想早点过来看看……】
　　【没办法的吧。我们也不是每天都去那个店的。】
　　我们是轮班去店里帮忙的，而且因为人少轮下来的话一个月差不多去一次的样子。
　　然而金上似乎经常去那家店。
　　【果然最近因为要为绿园祭做准备，去店里的次数也减少了啊……】
　　【即使想多去几次最近也正好是工作变多的时候吧。在这种时候专门去看顾客的情况什么的，你也有些关照过度了吧？】
　　【库库库……怎么说不见到顾客本人就会不安啊……哦，就是这儿了】
　　确认过名牌后的金上发出了高兴的声音。
　　但是立刻就被不安的表情取代了。
　　【啧……！这是……】
　　一看挤满了邮件的邮箱就知道，这有一种不正常的气氛。这儿真的住着人吗？
　　【……】
　　金上按响了门口的门铃，但没有回音。连续按了好多次果然还是没有。
　　【不在吗？】
　　【不对……】
　　穿过大门进入院子，金上把手伸向玄关的门。
　　【等下！金上？】
　　【……开着呢……】
　　【诶？锁呢？】
　　那么，里面大概有人吧？还是说忘记锁了？
　　金上毫无胆怯地走进家中。我也紧随其后。
　　玄关虽然有些暗，但没什么异样。
　　问题出在那里面——居住区里。
　　【……杯面？】
　　地上的是……无数空的杯面容器。
　　厨房的桌子上摆着吃完没来及倒汤汁的餐具，有小飞虫环绕其上。
　　【怎，怎么了这是？为什么有这么多杯面……】
　　长年生活的痕迹积像灰尘一样堆叠在积攒了不少杂物的厨房内。
　　从状况来看应该有人住。但是人的气息的话……
　　【金上？那边怎么样？有谁在吗？】
　　和我说话的声音几乎同时。
　　迈入和室的金上叫了起来。
　　【婆婆！】
　　被子里有谁躺着。似乎是要找的老婆婆。
　　金上叫了好几次都没有反应。
　　诶？这，难道……
　　向老婆婆的脖子伸出手测脉搏的金上以微弱的声音说道：
　　【……还活着】
　　【太好了！】
　　紧张感消除的同时，汗也涌了出来。
　　【真，真是危险的状态……！救护车……】
　　【金上！在这里与其叫救护车，不如直接送医院的快！】
　　很近的地方就有一家大型医院，正好还有板车。
　　把婆婆和被子一起装到车上以后，我们小心地把班车拖到了医院。
　　两个人一起抱起的婆婆就像纸一样轻。
　　※
　　【营养失调？】
　　【好像就是那样】
　　在婆婆被送进的医院里——
　　我和金上并排坐在等待室的长椅上，从她那里听到了诊断结果。
　　【偏食导致了营养失调……然后是体力下降和身体衰弱。要是再晚一天发现就危险了……这样】
　　【真厉害啊你，大功一件啊】
　　要是金上没注意到的话肯定要死人的。
　　【话虽如此，是怎么营养失调的呢？考虑到吃了那么多杯面，会变成那样也是没办法的事……】
　　又不是小孩子了，那种年龄的人会光吃杯面很不自然。完全与一般印象不符。应该会想吃煮的东西才对。
　　【……似乎是我们去修学旅行之前伤到腿了……因此外出购物就变得像劫难一样……在仅凭杯面生存的时间内，体力也渐渐下降到不能动的程度了……】
　　【啊……那种年纪伤到腿的话，就会一直衰弱下去的……】
　　我的村里也有很多那样的老人。
　　【又是一个人住，真是很危险的状态啊】
　　【库库库……真讽刺。竟然在离医院这么近的地方……】
　　从婆婆的家到这个医院连五分钟也不要。
　　虽然对我们用板车装着老人到达医院入口这一事态感到震惊，但在听过说明以后医生还是理解了情况。
　　接受了治疗的婆婆恢复意识以后，泛着泪光向金上表示了感谢。
　　然后，在得到婆婆许可的前提下我把板车拖回刚才的家里，把住院用的生活用品、钱包、保险证等带给了婆婆。
　　在此期间金上一直在照料婆婆，以及听取医生的说明。
　　【然后……那位婆婆今后会怎么样呢？】
　　【从她本人那里得知了孩子的联系方式，让医院给那边打了电话。他们似乎表示“总之立刻过来”的意思。接回去的事也正在考虑中……】
　　【那样啊！太好了呢】
　　【……啊】
　　为什么明明有那样的家人，这位婆婆还是一个人住呢？
　　说不定那位婆婆留念着这个与亡夫生活了一辈子的美浓田茂市，不想离开这个充满回忆的家。也可能仅仅是和孩子们关系不好。
　　【……这个小城】
　　【诶？】
　　【……这个小城里……今后，会有多少……像那样的老人居住呢……孤单地……寂寞地……安静地……无助地……】
　　【啊……】
　　美浓田茂市有约五万人居住。
　　走在街上经常能看见老人。这所医院的患者也基本上都是老人。
　　但是我并没有考虑过那些老人过着怎样的生活。
　　当然，自己老了以后会过怎样的生活也……
　　【……你还考虑了那种问题啊……】
　　【意外吗？】
　　【那倒不是……】
　　之前也有过艾莉娜的事，我已经知道金上不是单纯的拜金主义者了。
　　仅从被D班的大家尊为“社长”就能知道金上也有重视义理人情的一面，以及她就像商人一样对他人心理活动敏感。
　　【……我家是双职工家庭。我一直是奶奶……嗯哼！祖母照顾的……】
　　【是奶奶的小孙女呢】
　　金上对老婆婆的热心也是受到那种事的影响吧。
　　【现在也是奶奶吗？】
　　【……上高中之前，去……】
　　【……是吗。抱歉。】
　　【不……】
　　深深叹了一口气，金上低下了头。
　　然后黯然说出了这样的话。
　　【知道“food desert”吗？】
　　【dessert？是说水果吗？】
　　【不对，不是那个dessert……是沙漠的那个】
　　【沙漠？食物的……沙漠？】
　　【本来是发源于美国的词语……】
　　用温热的罐装咖啡润湿嘴唇之后，金上开始了说明。
　　【在幅员辽阔的美国，都市区和住宅区是有距离的。因此都市区没有廉价的超市，夜里连人也没有从而贫民窟化……住在那种贫民窟的人无法保证食物供给，被遗忘在了称作“食品沙漠”的环境之中……】
　　【明明是人与集中的场所，却无法取得食物？】
　　【或许是没有住在这种地方的实感吧……日本也是，都心的官厅街不也是类似的状况吗……只是治安良好没有贫民窟罢了……怎么说还是因为日本国土狭窄……】
　　娜塔莉来的时候就痛切地感受到了，美国的面积与日本是数量级的差别。仅德克萨斯州就差不多是日本的两倍大。
　　沙漠和荒野等无法住人的地方也很多。
　　和那相比日本实在狭小。哪里都住着人，都市和住宅区也紧邻在一起。
　　【……所以日本的食品沙漠意思稍有不同】
　　【不同……？不同在什么地方？】
　　【日本的食品沙漠，主要发生在乡下……特别是郊外的住宅地。然后因为食品沙漠挨饿的是……除了徒步就没有其他交通手段，被称为“购物弱者”的老人们……】
　　【确实。我们村里没有车的话就活不下去呢】
　　超市在与村子隔了两座山头的镇上。
　　到镇上的公交车半天只有一班。电车也是无人站，村子离那个站也有挺长一段距离。
　　然后也不是可以自给自足的什么都能种的环境。
　　问及“过去没车的时候怎么生活？”的时候，即使从那个时代活到现在村中长老们也会低头不语，现今已经完全无法想象没有车的生活了。
　　【即使……不是那样的山沟里，这美浓田茂市也是同样的情况。从住宅地到超市至少要两公里……地下通道和天桥自不必说，坡道也很多……】
　　回程的时候因为有货物，徒步走这种距离稍微有些困难。
　　我们这些住宿生买东西都用自行车。
　　何况——
　　【像这样的距离，连腰都直不起来的独居老人们，能够徒步去购物吗？答案很明显……“否”吧……】
　　金上以尖锐的口吻说。
　　【高龄者……特别是对于腿脚不便的老人来说，几十米的移动都是大工程……在家中都可能会遇难……在超市中带着行李移动也……乘公交车也……】
　　听上去像在家和工作地点之间的往返通勤。
　　但对于孤独的高龄者来说，在家和超市间的往返就要竭尽全力。
　　去购物成了自己一天中最大的工作。
　　是为了活下去而购物，还是为了购物而活下去。
　　那种已经无法区分前者后者的生活……
　　【因为无法经常去购物，所以会购买方便保存的东西……然后因为无法搬动重物所以买轻的物品……做菜的力气和多余的钱都没有，所以是便宜货……结果……就光买杯面……最终营养失调……】
　　【这，这种……】
　　这就是那位婆婆家中充斥空杯面容器的理由？
　　老人在吃饭上就像穷学生一样……
　　那样的话当然会倒下了。
　　在那之前……实在是太惨了。实在是……
　　【……在现今的日本有着无数像那样的老人。而且今后还会增加……】
　　金上颤抖了一下。
　　已经无法像往常那样嘲笑社会和命运，金上感到了恐惧。
　　那就是这个国家的现实——以及我们即将迎来的未来。
　　【……能接受吗……！】
　　【咦？】
　　【能接受吗……！那种未来……！那样的老年……那样的死法……！！】
　　我追问着激动起来的金上。
　　【但是……我们又能做什么呢？用板车给各家送蔬菜吗？】
　　【……太勉强了】
　　金上摇头道。
　　【而且上门送货虽然方便，但也有其弊端……】
　　【什么弊端？】
　　【会使还能动的老人腿脚变弱……如没有外出的必要，必然就会造成运动量的激减……同时失去与世界的接触，变得有气无力……】
　　【原来如此……】
　　当然，光靠我们学校的农作物是没法活下去的。
　　那位婆婆来“星之街广场”，与其说是保证食物，倒不如说与随便谁说话才是主要目的。
　　【回到之前的话题……食物送货上门，成为高龄者们字面意义上的生命线的话……无论是星期天还是暑假还是正月，一天都不能歇着……有必要确保食品的安全……也必须为食物容易腐败的盛夏准备冷藏设备……连开车都不行的高中生能做到那个地步吗——】
　　【没可能吧】
　　又不都是些喜爱实习的学生。
　　早上和放学后的轮流实习就不说了，休息日的话应该是以社团活动和玩乐优先的学生占压倒性多数。
　　“高中生餐厅”之类的虽然成为了话题，那些基本都只在周末营业。即便如此也是全力以赴了。
　　【所以……怎么办？】
　　【……】
　　金上没有回答。
　　只是，那眼睛看到了什么。
　　在这昏暗的医院等待室的另一端能看到的……只有金上能看到的东西。
　　※
　　两天后。
　　金上约我午休的时候去成为她根据地的直营所见她。
　　在直营所旁边的事务所一起吃过午饭（桑巴饭）之后，金上告诉我上次那个老婆婆已经被家人接回去了。（inter：サンバ丼，美浓田茂市开发的一种饭，配以香肠，葱花等。一定是市长塞钱了）（烧鸡：白鸟老师公然为当地美食打广告又不是一次两次了）
　　在吃完桑巴饭的间隙，金上黯然说道——
　　【去和企业谈判……】
　　【……啊】
　　金上恢复了一如既往的倦怠的声音。
　　但是在那苍白的脸上能见到少许疲态……是没睡觉吗？
　　【然后呢？和哪个企业？】
　　【帕罗】（译注：原型现实中的Valor集团，总部岐阜县的超市连锁）
　　【啊……是那个超市吧？】
　　【……】
　　金上沉默地点头。
　　“帕罗食品”。
　　据称在岐阜拥有压倒性的市场份额。
　　我们住的美浓田茂市当然也有支店，在整个岐阜县的店铺数不胜数。
　　不单单是食品超市，药妆店，家居，衣料等也有涉及，近年来还开发了自有品牌，全国范围内也大有发展。
　　【按超市形态来说属于“Neighbourhood Shopping Centre”这一类……】
　　【内部胡德血拼三塔？】
　　【以食品超市为核心，辅助以药妆店、家居、鞋店、书店、衣料店等，目标商圈是开车10分钟左右的距离内……可支撑两万人到五万人的生活……简单说来，就是比便利店大，比购物中心小的类型……】
　　【原来如此……是最常见的超市类型呢】
　　就是那种虽然想看稍微好一点的衣服的话会去名古屋或是岐阜市的百货商店，但是买一般的衣服也去那里就行，就是这种感觉的超市。
　　【集团的总销售额是五千亿……光是食品超市就有大约四千亿……现在这个数字位列全国超市第二……！】
　　【全国第二！？居，居然是那么厉害的企业……】
　　【库库库……灯下黑啊……】
　　虽然完全没有意识到，但却是能在全国一决胜负的企业……“未来工业”和“日本第一软件”也是岐阜的企业，或许那种企业意外地多也说不定。
　　但是……五千亿啊……
　　在产业规模较小的岐阜，五千亿的价值差不多等于都会的五兆。
　　【但是，像那样的大企业要怎样接触？】
　　【那个帕罗的鹫尾勳会长，每月会举行一次“鹫尾展示”来听取当地高中生的销售计划……我申请参加了那个……】
　　【啊！那个我也听说过！】
　　在报纸什么的上面都很有名的事业。
　　虽说企业与高中生的合作也很引人关注，但更令人吃惊的是在展示会上被认可的计划可以得到的投资额。
　　【没记错的话……上限是十亿元吧……？】
　　【库库库……】
　　金上露出了深不见底的笑容。
　　有一种十亿元已经到手的感觉。
　　虽然一般来说现在就有那种感觉有些太早了……
　　【……唔。你的话……也许真能搞到……】
　　以及，对于个人或志愿者，当然像我这样的学生来说更不可能完成的事情，企业的话也许可以做到。
　　不如说，就是这样的大问题。
　　没有行政或是企业的力量就无法解决。
　　如果有了那种巨大的力量，再加上金上的才……
　　掌握世界……
　　全部……都能支配……
　　【但是，像帕罗那样大企业的会长，为什么会想听高中生的意见呢？明明很忙】
　　【……】
　　这种要说是慈善事业未免过于荒诞无稽的事情到底意义何在？
　　金上唐突地说道：
　　【厌倦了……！】
　　【咦！？】
　　【和我一样，这个男人厌倦了……！75岁高龄……金钱地位名誉……这个世界给成功者冠以的东西，全都已经得到……】
　　厌倦了……！
　　【那种成功者的顶端……顶点……只有一个人的绝望……】
　　【……】
　　【和我一样，不被理解的人……被孤立……异端……同类啊……！！】
　　我在这时领悟到了金上为什么选择帕罗这一企业的理由。
　　要说的话……就是闻到了。
　　在鹫尾身上，和自己相同的气味……
　　※
　　因此我在那一天的放学后，和金上一起去了中间隔着一个市的刀镰市（译注：以岐阜县多治见市为原型）拜访帕罗本社。
　　并不是金上拜托我一起去的。
　　是我自己想一起去。
　　金上的反应是——
　　【……随你喜欢……】
　　用的是和平时一样的冷静的声音。
　　但是我……只有那个见过金上发狂的我……知道一件事。
　　那就是金上虽然乍一看不近人情，但实际上完全不是那样，内心里和一般的女高中生一样。
　　冷静，不近人情只是表面……所谓的演技和假面。
　　金上的真实……那份异才……！
　　除此之外什么也不是……！
　　【所以我的使命……就在在金上旁边为她打气……吗】
　　我为只能做到那一点的自己感到沮丧。
　　我一边在作为集合地点的美浓文田站三号站台等金上，一边在智能机上搜索超市业界和购物难民相关的内容。
　　虽然只是做做样子，总比什么都不做好。
　　正在长椅上埋头搜索的时候，不经意间有人叫我。
　　【库库库……久等了……】
　　【诶！金上，那个制服是……】
　　在就快要赶不上电车的时候才出现的金上，与平时的样子不同——
　　[[IMG,c6d6ae3f3090c7f404207ad328b67d94,800,1067,66483]]
　　穿着迷你裙！！
　　卡，卡哇伊——！！
　　【……别那样直盯着看……】（inter：娇了！绝对娇了！）
　　【不……不好意思……！】
　　急忙把视线移开……才怪呢！做不到啊！！
　　晶莹剔透的白腿从短裙中顺滑地伸出，简直是绝品……！正因为平时被隐藏了起来，所以像这样看到的时候有无法抵抗的魅力！
　　要，要是能……一边听着“库库库……这卑贱的虫子……！”……一边被那只脚踩的话……哈……哈……
　　【……喂。电车来了哦】
　　【啊！？上，上车吧！】
　　把妄想丢在一边，我乘上了将要出发的电车。
　　电车共两节车厢，我们处于靠前的那节。在颠簸的车厢里面对面坐着，腿也会跟着像害羞似的晃动，金上则用手压住了裙子。有那么害羞吗……
　　【……总之一开始，要是被追问的话……对方……一般会从服装上挑刺……】
　　啊，因此专门穿了正规的制服吗。原来不是为了让对方神魂颠倒才穿的。
　　【总之今天……】
　　金上一边翻整着裙子一边说。
　　【被对方追问的时候，一丝破绽也不想留下……】
　　【原，原来如此……我也会注意的】
　　【几千……五千亿可为我所用的展示……（岐阜县的五千亿等于他县的五兆）】
　　呼呼……金上望着窗外夜色初临的景色，脸上浮现出了无畏的笑容。
　　【再怎么注意都不为过……】
　　三十分钟后，电车到达终点刀镰站。
　　※
　　下午五点。
　　我和金上到达位于刀镰市的帕罗总店，走向位于顾客混杂的卖场对面的本社。
　　在说明身份和来意之后——
　　【请在这里稍等……】
　　接待员走入了店内深处。
　　暂时先待机……
　　到了以后马上与……那个怪物……鹫尾开始面谈，并不会这样。
　　我们并排坐在接待室的沙发上，等着会长的到来。
　　一边等待，一边想像叫做“鹫尾”的男人的样子。
　　那种生涯……那个男人的“核”是什么……
　　【……鹫尾在约六十年前，在这个刀镰市的东边……山里的绘马市（译注：原型岐阜县惠那市，Valor集团就是从此开始的）以一家小蔬菜店发迹……】
　　浅坐在沙发的金上俯身说。
　　就像和自己说话一样……
　　【当时……欧美式的自选超市刚刚在东京和大阪起步……像这样的乡下就连那种模式的存在都不知道……鹫尾却早早注意到了它的优越性……】
　　在大都市出现超市仅几年后，鹫尾就关闭了蔬菜店，在这个被叫做岐阜县东浓地方的偏远乡下建立了超市。
　　奇行……可以这么认为。
　　当时有汽车的家庭还很少，是可以徒步购物的商店街的全盛时期。
　　对人口密集的都市来说超市的便利性很重要，但乡下就是另一回事……谁都会那么想的时代……
　　【有“这种地方只有猴子和鹿会来买东西”之称的郊外……鹫尾在这种廉价土地上建立了大型的自选店铺……拥有巨大停车场的那家店，一开始确实不太方便……鹫尾就用商品的低价来弥补位置的不利……然后到了民生改善，谁都有汽车的时代……人们就遗忘了商店街……涌入鹫尾的超市……】
　　总而言之，今后几乎必定会到来的汽车社会。
　　鹫尾推想到了这一点，依此进行布局。
　　在谁都没有谈及此事的时候，就……
　　超乎常人认知的感性。
　　【简直走在时代之前……绝代的先见性……！】
　　【……】
　　这种先见性，在超市全盛时代到来之后也得以发挥。
　　随着汽车社会真正到来，食品超市在全国展开刚一开始，鹫尾就立刻着手下一步计划。
　　就是与超市并设药妆店和家居中心。
　　【以作为生活必需品的食品……也就是超市来吸引日常客流……刺激起顾客的消费欲，同时贩卖非生活必需品的商品的模式……！和分割的店铺相比顾客找商品更容易，店铺管理也容易……正是一石二鸟……！】
　　同时鹫尾也开设了物流中心。
　　通过整合物流网络来彻底抑制贩卖管理费，并以此应对大量店铺，成功维持住了“便宜”和“新鲜”的卖点。
　　【……然后鹫尾，在谁都没有考虑到的时候……就开始开发“自有品牌”……】
　　那正是零售业的“革命”。
　　将那之前的常识逆转的瞬间。
　　零售商自己开发商品，并与全国性品牌（制造商生产的全国有名的商品）（译注：原为片假名，故原作者加注）一起贩卖……没人想到那一点的时候……
　　零售商生产的商品谁都不会买，外加开发全国性品牌的企业也不会对此抱有好意，弄不好甚至会危及主力产品的销售。一般都会这么想。
　　谁都会嘲笑说“那种蠢事……”。
　　但是……
　　【这个鹫尾的自有品牌……“P特级”出现了……执着于品质，压低价格，而且因为从事零售所以可以巧妙地了解顾客需求的商品……利益超过了全国性品牌……！】
　　恰逢泡沫经济崩溃时期，日本全面不景气……进入始料未及的通货紧缩时期……
　　百元店、快餐店、便利店次第出现，人们开始追求进一步的便利和廉价……
　　消费冷却，同业者次第关门歇业的寒冬……鹫尾巧妙地读取了人们的愿望……然后逐渐扩展自己的超市……
　　如此这般，从岐阜县乡下的一家不起眼的个人商店，不经意间变成了上市企业……
　　【在那种……开店……疾风的时代……鹫尾追上了……然后……】
　　积累出来了！
　　无限增值的店铺……资本……。
　　压倒其他……绝对的存在。
　　这个君临岐阜食品的“流通之王”。
　　其店铺数尽在岐阜就至少有六十家。（译注：考虑到岐阜仅200万人，又九成为山地，确实不少）
　　于爱知，静冈，三重三地也积极设立店铺，在中部地方有两百家以上的食品超市。
　　除此之外，集团的药妆店，家居中心，衣料店等也包括在内的话，其店铺数量无论是谁都始料未及。
　　正所谓一骑当千……！
　　集团总销售额达五千亿（岐阜县的五千亿等于他县的五兆）,全国的食品超市业界规模数一数二的企业的创业者……想从高中生的展示里得到些什么？
　　【赢过头了……】
　　俯身坐在沙发上的金上呢喃道。
　　【肥大的不仅是金钱……】
　　【？】
　　【过大的企业会追求安定……换言之就是停滞……！避免竞争……安于当地……开始由攻转守……由追赶者变为被追赶者……他开始焦虑了……！】
　　焦虑……？
　　【正因此，年轻人……寻求鲁莽的年轻人的意见……！已经失去的热情……！以及青春想要夺回来……真是难看的恶作剧……！】
　　【金上……】
　　【库库库……会死掉的，鹫尾……无论怎样的王者还是企业都会死的……！】
　　金上就像在尚未谋面的敌人耳旁低语那样说道。
　　死……。
　　那个凭借绝代先见性和卓越企业经营才能驰骋超市战国时代，构筑了巨大资产的怪物……鹫尾勳，生涯首次陷于死地……被追迫至此……！？
　　【……久等了】
　　此时接待员出现在房间里，宣告其主人的来访。
　　【我是鹫尾】
　　听到那句话，我和金上从沙发上站了起来。
　　终于到了这个时候……！
　　终于……金上vs鹫尾……对决之时……！
　　※
　　那个老人现身之时，就连金上也发出了紧张的气息。
　　【【……】】
　　我们无言的面对着老人……帕罗食品的最高权力者。
　　这家伙吗……。
　　这个男人就是，鹫尾勳……！
　　与其七十五岁的年龄相称的白发老者。虽然身形消瘦拄着拐杖，但仍笔直地站着……周围漂浮着异样的气氛。简直，对……简直像吸血鬼一样。
　　咦~~~啧……
　　脸上浮现出上述的薄情坏笑，鹫尾向金上开口了。
　　【是你吧……？今天的对手……】
　　【……是的……】
　　【年龄……？】
　　【17……】
　　【库库库……不错不错……】
　　鹫尾似乎很开心地嗤笑着。
　　【年轻人好啊……年轻是财富……就是那种年轻，与我给出的巨款正合适……】
　　
　　[[IMG,ed74e923570629a62fb1fbaa24b826a7,800,1067,36257]]
　　【那么早点开始吧。准备工作已经做好了……！】
　　鹫尾会长说完，把我们引到了另一个房间。
　　【【……】】
　　我们保持警戒跟着鹫尾会长。
　　走过漫长走廊，眼前是格外突出的重重大门。
　　【呼呼……很久没来这个房间了……因为最近没有希望做展示的人……库库库……】
　　把手搭在门上的鹫尾会长回头问金上道。
　　【……还没问名字呢】
　　【金上】
　　【金上君吗……】
　　鹫尾会长口中反复念着金上的名字，像是在回味余韵一般。
　　然后终于转动了门把。
　　【请进】
　　我们被催促着踏入室内。
　　在那房间的中央——
　　堆放着大量的钱。
　　【十亿……】
　　【【！？】】
　　【在那里放着的钱……十亿元（岐阜县的十亿等于他县的百亿）……今晚，我能给你的钱的上限……！】
　　这，这就是……十亿元……？简直是钱山……。
　　【库库库……挺有趣的主意吧……？】
　　鹫尾会长像是在享受我们的反应一样看着这边，一边说道。
　　【怎么样……？这样的话那些廉价的展示就打道回府了吧？当然会震惊了……这不是比喻，是真正的震惊……一语中的……心底……底中之底……深层的寒冷，真正的震撼……！】
　　老夫……
　　【就是想看那个……那种恐惧……恐怖……】
　　想看……
　　想看想看……
　　已经……许多人都……
　　【玩坏了哟……！】
　　嘈杂……
　　嘈杂……
　　嘈杂……
　　嘈杂……
　　【库库库……库库库库……】
　　如同从内心深处感到喜悦一般笑着的老人。
　　搭上性命……。一字一金的展示……。
　　这个鹫尾，有着与金上不同的狂气。
　　心里……已经不是人类了。
　　……怪物……。
　　【那么，关于这笔钱……】
　　取出厚厚一叠钞票，就为开始说明。
　　【在以我为首的要人面前做展示……总时间一小时，适当进行提问……然后每得一分就得一捆……一千万。得一百分的话就十亿……】
　　鹫尾会长自然地把钱扔回钱堆里，
　　【库库库……一生收入三倍以上的钱……就是说……从现在开始的这一小时……赚到一辈子以上的钱……放水是绝不会有的。哭喊也没用……！……听好了吗……？】
　　【……没什么值得注意的……至今都在想象范围内……】
　　像这样的展开都想象到了吗……不愧是金上……。
　　【问题是在这之前……！】
　　【前……？】
　　【对……】
　　金上在如此巨款面前也丝毫不见动摇，反而提出了要求。
　　【只有一个……希望变更的事项……】
　　【……？】
　　【那些不够……按那种比率……】
　　【诶……？】
　　【第一……】
　　金上正面面对鹫尾，放出了谁也未曾想到的豪言！
　　【我想要的不是这点小钱……你所有的帕罗集团的全部……五千亿……！】
　　【什……！？】
　　金上突然露出了獠牙！！就连鹫尾也大吃一惊，叫了出来。
　　【胡扯……！什么……！这个小鬼……！跟谁说话呢……！？】
　　少女始料未及的反击。
　　恐怕鹫尾会长是想看到金上在巨款面前吃惊，胆怯，甚至话都说不出来的样子。
　　但是金上既没震惊也不胆怯。
　　不如说……反过来……！
　　反咬一口……！要求更多的钱……！
　　面对金上逆袭的发言，鹫尾会长明显很狼狈。完全失去了从容。
　　【捏扁你……！小丫头……！】
　　老会长恫吓着金上。
　　我在这种情况下代替金上开口。此时不动，要我何用。
　　【鹫尾大人……】
　　我低下头继续道。
　　【我为金上的无礼表示歉意。但是……误解了今天这场展示的，是鹫尾会长您。】
　　【诶……？】
　　老会长带着意外的表情反问。
　　【误解……？】
　　【正是】
　　我重重点了一下头。
　　【我们今晚，是来全力以赴一决雌雄的。那个金上——】
　　用余光瞟了一眼旁边。
　　那里的当然是——金上冷峻到可怕的表情。
　　【那个金上，跟迄今为止那些献给鹫尾大人您的祭品羔羊不一样】
　　【……】
　　【金上的话……】
　　没错。金上的话——
　　【能克服一切不利……也就是说五千亿元也能全部夺走不是吗？那样的话……借助这场展示的……刺客……！】
　　打倒你的人物！
　　【什么……？】
　　嘈杂……
　　嘈杂……
　　嘈杂……
　　嘈杂……
　　【……认真的吗？你这家伙……】
　　因生气而脸上稍见血色的鹫尾激烈斥责我。
　　【认真的吗……！？你这家伙……小子……你以为你现在跟谁……谁说话呢……！？支配了这个岐阜的食物……事实上作为王者的老夫……鹫尾勳……你这家伙……你在……！】
　　【……虽然很失礼……】
　　我虽然嘴上殷勤，但也寸步不让。
　　【已经不是那一回事了吧……！】
　　【什……】
　　【虽然不久之前说鹫尾大人还位于那种令人敬仰的位置也不为过，但现在……实在是】
　　【咕……！】
　　【鹫尾大人……倒不如说……是超市本身的危机……逐步化为衰退产业的现状……已经……没什么好怕的了（注：非学姐梗）……那种程度……】（烧鸡：你不提没人想到这个，再说也不是原句。）（inter：原文完全无关，但汉语带有一股flag气息，为免误解加注）
　　我用在美浓文田站等金上时搜寻到的知识与鹫尾交锋。
　　虽说是临阵磨枪来的知识……但依然是可以为金上开辟道路的利刃！
　　【现今超市面临着最大的危机。便利性不如便利店，价格不如折扣店，最值得恐惧的是网络销售的抬头……这刀镰市内也有亚马逊的大型中转中心……正值此时又决定增加消费税，消费会逐渐下降。对应失误的话，会像家电量贩店那样瞬间没落……这些鹫尾大人想必也知道……因此，像抓救命稻草那样，甚至想求助于高中生的智慧——】
　　【闭嘴！……够了！！】
　　鹫尾气愤地让我闭嘴，把目光转向金上。
　　【还是先听展示吧……】
　　【库库库……求之不得……！】
　　金上剥下优等生的假面与发卡，露出了无畏的微笑。这样终于——