　　
　　[[IMG,8cb2331e52c31c04e881659ae43ba463,839,1200,197534]]
　　第三章  全体乘客在枪弹之庭中起舞
　　
　　    航行第二天  黄昏   小套房
　　    
　　    切斯瓦弗·梅埃尔，昨晚在一名可爱少女独居的房间里待了一个通宵。
　　    这么一说，听起来确实挺香艳的——不过实际上却只是把她抓住的几个少年绑好后加以看守而已，这一夜过得很是操心。
　　    面对极其利落地绑好了三个少年的Illness，切斯不断感到自己又毫无办法地踩到了地雷，现在只得用一不做二不休的心情跟当前状况干了。
　　    这事要在城里发生的话，逃离那里便完事了，不过在船上这种封闭的环境中，在航行期间不知何时又会遇上。
　　    那么，就要想想该如何彻底认清现状了。
　　    ——真是的，我怎么净被些不明所以的事情给折腾得够呛呢。
　　    这样一想，切斯直接向少女问道：
　　    “大姐姐，你到底是什么人啊？”
　　    但是，少女露出了可爱又危险的笑容，答道：
　　    “这是秘密哟，说了会被那人骂的！”
　　    “被谁？”
　　    “社长！”
　　    “什么社长？”
　　    “我们公司的社长！”
　　    一问到有关秘密事项的问题，Illness反而会自信满满地回答他。
　　    不过一旦深入寻问的话便只会回答“秘密！”或是“我也不知道！”，在开始兜圈子前便结束对话。
　　    那时抓到的少年有三个。
　　    好像还有一男一女，Illness说“我去找！”于是从白天开始就在船里到处转悠了。
　　    切斯虽不很忙，但眼睛始终不离那三个被抓的少年。
　　    ——可恶，都是因为罗尼先生才会被卷进这种事情来的。
　　    最初三个少年都保持沉默，不过——
　　    Illness突然说“拷问的话我一定也能行吧？社长都说了只要做到我过去被弄的那样就行了！”然后微笑着，吐着舌头，向他们撩起了裙子。
　　    “喂……你，你在做什么啊！？”
　　    看到少女一口气把裙子拉到胸口，站在她身后的切斯不禁瞪圆了眼，高声叫道。
　　    但是——
　　    面对着她的少年们大概是在内裤之外又看到了什么吧。
　　    “咿呀啊啊啊！”
　　    高个少年和胖子面色铁青浑身发抖，身材矮小的黑人少年虽然依旧一脸冷静，不过却说：“……大概还是老实说了比较好吧。如果隐藏得不够巧妙，搞不好连博比和卡尔奈亚都要遭殃”
　　    这样一边嘟哝，一边将乘船的目的全都和盘托出。
　　    
　　    ——即使如此，连这样的孩子都觉得“或许能赢”也太那啥了……。
　　    这三个少年的名字分别是托尔、汉普蒂和特洛伊。
　　    在马尔第乔家族的管区里捣乱的博比·斯普洛特一伙，虽说是有抢劫，不过却出乎意料地都是些小孩子。
　　    连那样的小孩都在明白他是黑手党之后还觉得“能赢”，恐怕最可怕的应该是菲罗的那张娃娃脸了。切斯将自己的事情放在一边，这样想到。
　　    ——可能，还是不告诉菲罗的好。
　　    切斯长叹一口气，向倒在眼前的少年们搭话：
　　    “无论如何，大哥哥你们已经完了。或许连博比那孩子也已经被船务员们给抓住了呢？”
　　    “吵、吵死了你这小鬼！明明是个小不点却臭美起来了！”
　　    高个子的少年对切斯吼道，不过处于这种手脚被缚的状态下，说出这种话只会让人觉得是在逞强。
　　    而且Illness的绑法十分慎重，把绞在后面的双手拇指也都绑到了一起，这样要想挣脱极为困难。
　　    “臭美也好。因为在以高大的孩子为对手后那种得胜的自豪，是只有弱小的孩子才会体会得到的啊”
　　    “呜哇这小鬼，竟然这么令人讨厌！？又老气又讨厌的家伙！”
　　    托尔乱舞着手脚试图挣扎，不过汉普蒂已经觉悟了，
　　    “呜呜，就因为博比做事毫无计划结果才会变成这样”
　　    他这样嘟哝着，然后特洛伊接过话茬继续说道：
　　    “我啊，早在博比说要做什么时就已经觉悟了。是对人生”
　　    ——为什么这群孩子还要跟着那样的博比呢。
　　    切斯单纯地想着这样的问题，和博比有血缘关系的加古吉也是，虽然很没出息，却有相当的人望。这样一想，像博比这样鲁莽的少年会吸引同龄的孩子到自己身边可能也不算奇怪。切斯这样分析，然后老实地等着Illness回来。
　　    结果这些跟踪者虽然与Illness全无关系，不过她却说“嗯，好。因为总觉得各方面好像都进行得挺顺利的，我啊，现在很闲！”然后提出要去找那个跟切斯有点关系的博比，以及路过的偷渡少女。
　　    “话虽如此，不过那个女孩很让人在意啊”
　　    切斯这样嘟哝，少年们纷纷接茬说道：
　　    “我们也在意啊”
　　    “博、博比那家伙可是轻易就抛弃了我们，然后拉着那女孩的手逃跑了啊”
　　    “这也是没办法吧。在藏身的地方与她有了身体接触，心里也就喜欢上了。自从被附近那些喜欢小孩的妓女玩弄过之后他就一直对女性很疏远，这回他的春天好不容易来了，不觉得这样也不错吗。又都是偷渡者，真是很好的一对啊”
　　    思考着三人的话，切斯姑且将感想说了出来。
　　    “……你叫特洛伊吧？为什么要特意告诉我可以威胁博比的材料呢？”
　　    “没什么大不了的，这只是为了我们将来着想，决定也差不多该让博比那个没计划的混蛋知道知道深浅了。昨天跟踪你时，还有之后的突发事件，他一定向卡尔奈亚展现了自己英勇的一面吧”
　　    “呜、嗯……”
　　    “他虽然装作一副兴趣缺缺的样子，其实高兴得了不得。卡尔奈亚小姐那种被晒成褐色的皮肤正和他以前喜欢并剪了下来的成人杂志中的女星一样”
　　    真不知道他们是全无忠心还是把这用到了奇怪的地方，总之切斯静静地等着Illness回来。
　　    ——如此说来，昨天菲罗和艾妮斯应该是立刻进入了二人世界吧……
　　    ——至少要是能变得亲密些，我也就放心了。
　　    切斯总觉得他们没有进展或许是因为自己和他们住在一起的缘故，因而常常自责。他不断祈祷着二人能有进展，同时一边看电视一边露出讽刺的微笑。
　　
　　船内购物商场
　　    
　　    “哎呀，即使如此你傍晚还是睡得很好呢，艾妮丝”
　　    “是啊，虽然有担心换了环境会睡不着觉，不过床和枕头都非常舒服，很容易就睡着了”
　　    菲罗和艾妮丝坐在长椅上，一边看着来往人群一边亲密地小声交谈。
　　    虽然要是让切斯听到这些话他一定大失所望，不过看到那样幸福的二人大概也就无话可说了吧。
　　    他们现在是在环形购物商场最下层，位于楼梯井下面的喷水池前。
　　    轮船中的喷水池，这种极具超现实意味的景象，其实如果不考虑船的摇晃，就跟陆地上的普通商场也没什么区别。
　　    两人在那里正看着各种店铺的招牌，这时——
　　    “对不起，让你久等了”
　　    “不，我们也是刚来”
　　    出现在他们面前的黑衣男安杰罗——听了他的话，菲罗一边苦笑一边站起身来。
　　    “我来介绍。这是我的妻子艾妮丝。艾妮丝，这位就是我昨天提到的安杰罗”
　　    初次见面的两人由菲罗做完介绍后，彼此问好。
　　    “那个，你好……”
　　    “哦，真是位美貌的夫人啊。好羡慕呀，真希望可以跟我老婆换一下。……喂，别用那么恐怖的眼神看我啦菲罗。不换不换。但我说羡慕是真的喔”
　　    “哪、哪有啊，请不要再说奉承我的话了”
　　    “不不，昨天把你丈夫的衣服打得全是枪眼真是对不起了”
　　    虽然语调平和，但所说的内容却相当了不得。
　　    “真的呢。我觉得自己有好多年没被打成这样了”
　　    “我这边也浪费了许多子弹。这样就扯平了”
　　    “……你这家伙，还真敢说”
　　    面对苦笑着的菲罗，安杰罗依归目光锐利，只有嘴角浮现出些许笑意。
　　    “但是，这样好吗？连夫人都给卷进来了，换我的话……”
　　    “什么啊，我不会让艾妮丝遇到危险的。只是稍微让她去看看那种只有女性才可以进入的场所。那帮家伙里也有女的吧？而且……老实说我们也很讨厌船上有那种不明所以的家伙在”
　　    “嘛，那种事情……”
　　    安杰罗变得吞吞吐吐起来，对此菲罗反而是为了让对方放心，才说出了那理应说出的话。
　　    “而且，我们只是协助你找到他们而已。这之后要是发生枪战，我们可就不管了。我也不是可以随便就跟什么组织为敌的身份。”
　　    “我明白，而且还有重要的家人在”
　　    对安杰罗的回答点头表示同意，菲罗又继续说道。
　　    “不过，要是那帮家伙放话说要弄沉这艘船的话，就连我也会加入战斗哦”
　　    “我会去跟我们的‘解剖手’说，叫他小心点别把船弄沉了”
　　    这样适当地说了几句俏皮话后，菲罗和安杰罗开始商量起其今后的事情。
　　    看着两人表情严肃地交谈着什么，艾妮丝开始思考起来。
　　    昨天，到底发生了什么呢——艾妮丝没有听到详细经过。
　　    她也没有去问。
　　    只听到菲罗被误解是“假面职人”，然后被对方用枪威胁。
　　    但是，后来的事情他就没有说了。即使只看衣服上的洞，也能明白他最少被打了四枪。
　　    但是菲罗没有说被打时的具体情况，也没讲是怎么解开误会的。
　　    只是，误会顺利解开了，还被对方知道了自己不死之身——
　　    然后，“稍微，如果听了那些事就必须去帮忙……我听了，真对不起！所以就只明天一天，能不能去帮帮那家伙呢！？”艾妮丝就这样被菲罗一再请求。充其量就是这些。
　　    不过，对艾妮丝来说仅仅如此就有了充分的理由去帮忙。
　　    菲罗作为克莫拉的干部应该是很冷血的吧，不过实际上行动时却常常都很感情用事。对于菲罗被打的事艾妮丝也不是没有去想，不过菲罗那样笑着，除了原谅他之外也就再也没法说别的了，没有详细听到当时的情况也就不会具体为哪件事生气。
　　    ——再说，菲罗总是独自去背负太多的事情了。
　　    自从知道他在1934年为了抵消自己的罪责而被投入恶魔岛监狱后，不，是在菲罗听了自己的话而对塞拉德感到愤怒时，在那时艾妮丝就理解了他这种性格。
　　    然后——也意识到自己喜欢的就是他这点。
　　    正因为如此，虽然不能生气——至少，自己也要一起去背负那份重担，艾妮丝想要尽可能和他一起生活下去——对她来说，这就是幸福。
　　    然后今天也是，艾妮丝为了帮助他来到这里，她看着菲罗正在和安杰罗说话的侧脸，这样想到。
　　    菲罗没有说出关键事情，这样使用别人实在是高明。
　　    不过与其说他使用别人使用得巧妙，不如说他会让人觉得是来帮忙，这点很高明。
　　    虽然不知道这是有心计还是天性如此，总之艾妮丝觉得在这70年间菲罗在这方面变得非常洗练。
　　    或许作为黑社会的干部这是一项相称的技能。
　　    不过——无论是基于什么理由，现在的自己是被需要着的，即便不是这样，她还是喜欢着一直在身边支持自己的菲罗。
　　    艾妮丝只和切斯这样说过一次，而当时，
　　    “什么啊。这么这样，菲罗哥哥也是在想同样的事啊。说什么这个那个的，真是一对像到不行的夫妻”
　　    切斯这样说着，被他取笑了。
　　    ——是那样吗。
　　    艾妮丝为了确认这点，回忆起菲罗当时求婚的情景——
　　    
　　    “怎么了艾妮丝？脸怎么这么红……难道是，发烧了吗！？”
　　    与昨天正好相反，这回是菲罗开始担心起来。
　　    
　　    
　　    船内活动专用仓库
　　    
　　    “好、好了，我想到了这里就能暂时躲一阵子了”
　　    走在摆放着各种各样活动道具的微暗仓库中，博比安心地舒了口气，同时右手更加用力地握紧卡尔奈亚。
　　    “痛……”
　　    “啊，对、对不起！”
　　    博比一脸抱歉，慌忙把手拿开。
　　    “不，我没事。对不起，刚才发出那么大的声音……”
　　    看着卡尔奈亚小声道歉的样子，博比不由得脸红起来。
　　    但是，在这种情况下对女同伴有那个意思也太差劲了，博比在心里面逞强，一边压抑住感情一边淡淡地说道：
　　    “真是的，注意点啊。好了，别再拖我后腿了”
　　    “是、是的”
　　    卡尔奈亚回答道，好像是在向他道歉。
　　    听到那个声音后，博比更是在心中来回骂了自己二十三遍。
　　    他们几乎没有休息，一直在船里乱跑，现在再也走不动了。
　　    好容易确认到周围没人，博比和卡尔奈亚这才绕到某个大型布景后面，坐了下来。
　　    “到了这里……那帮家伙也就、不会追来了……能这样就好了”
　　    这样说着，博比大大地叹了口气。
　　    卡尔奈亚也是一边点头一边喘气，不知是不是吓的，呼吸有些不稳。
　　    让两人如此恐惧焦躁的，并不是那个名叫Illness的可怕少女。
　　    也不是怕被乘务员抓住后移交警方。
　　    
　　    他们现在——
　　    既不是被Illness也不是被乘务员，而是被这之外的第三方人士追捕。
　　    
　　    
　　    数小时前
　　    
　　    “好了好了好了，我想到了这里就能暂时躲一阵子了”
　　    博比和卡尔奈亚不断从Illness和乘务员眼皮底下逃走，现在进入了一间挂着“设备故障中”的牌子的被褥保管室。
　　    豪华客轮竟然还会出故障，这也太马虎了，在两人想到这些前，他们首先感谢能有这么个没人来的地方。
　　    但是，总不能老躲在这里。
　　    正想着有没有什么藏身的办法，四下查看时——
　　    博比发现在天花板附近有一个格栅小窗。
　　    卸下格栅后，就是一个可能让人通过的通风口。
　　    恐怕是为了在通风系统出故障时，好让工人进到里面的入口吧。
　　    “这样的话……”
　　    环视周围，屋子一角细心地摆着一架梯子。
　　    “正好！”
　　    感谢上帝，真是太幸运了，偷渡少年毫不犹豫地把手搭到梯子上，很高兴找到了这个可以和少女一起藏身的绝佳场所。
　　    不假思索地正要钻进宽敞的通风口——
　　    这时，他却看见了一个奇怪的机器，机器上有个红色的发光二极管，正在忽明忽暗地闪烁。
　　    
　　    
　　    舰桥
　　    
　　    “什……？”
　　    “怎么了？”
　　    看着笔记本型终端机上的某个画面，男人叫起来，于是在他旁边的另一个男人向他寻问。
　　    “那个啊……有什么人碰了‘生’安装的一个装置”
　　    “……你等下”
　　    劫船犯“假面职人”中的一人从腰间取出对讲机，对着特定频段呼叫。
　　    “喂、Life，能听到吗，Life”
　　    ‘什么事’
　　    “你现在在哪”
　　    ‘通风口内的中枢部分。三号区’
　　    确认了Life的回答，面具男再次以认真的口吻问道：
　　    “是不是在53号前面？”
　　    ‘虽然不远，但还是有段距离的。怎么了？’
　　    “刚才……好像有老鼠碰了53号的装置”
　　    ‘……OK。但愿真是老鼠咬了电线吧’
　　    ‘那么，我立刻过去查看’
　　    
　　    
　　    通风口内部
　　    
　　    “？这是什么？”
　　    在爬进去前，博比发现了一个奇怪的机器。
　　    “怎么了？”
　　    后面传来卡尔奈亚的声音，博比只答了一句“总觉得有点奇怪”，然后试着轻轻地碰了一下那个机器。
　　    很随意地从上面越过，这时类似警报器的东西拼命发出响声。
　　    慎重地查看了一下那个机器，不过光看还是不知道是什么装置。
　　    哪里都没有连线，看来是台独立运行的机器。因为没有电源线，可能只是暂时使用而已。
　　    上面还装有一只小小的塑料瓶，里面的某种液体正在摇动着。
　　    “喂博比，你怎么了，出什么事了吗？”
　　    “嗯—”
　　    博比看了一会儿那个机器，又用手碰了碰，他歪着头得出了一个结论。
　　    “可能，是那种放出臭味来驱鼠的机器吧！”
　　    这时——
　　    
　　    “老鼠就是你们”
　　    
　　    从博比面前的黑暗中，突然传来了一个不太清楚的声音。
　　    “呜哇！？”“咿呀！？”
　　    后面的卡尔奈亚好像也感觉到黑暗中有人在，一边发出惨叫一边后退下去。
　　    借着机器发出的微弱红光，可以看到对方是个戴着夜视镜和面具的奇怪男人，以博比在电影和漫画中学得的知识而言，可说是与这种狭窄空间完全相符的外貌。
　　    不过，已经没时间整理这些感想了。
　　    “不行啊小朋友们。必须得把你们处理掉”
　　    博比慌忙向后退，想要下去，不过戴夜视镜的男人已经先一步把手伸过来了。
　　    “博比！”
　　    听到卡尔奈亚从后面这样喊道，博比抱着拼死一搏的想法把眼前的机器使劲扔向对方。
　　    “呜哇”
　　    仿佛为了不让装在那里的瓶子掉下来，戴夜视镜的男人用双手按住扔过来的装置。
　　    趁着这个空隙，博比迅速后退，逃向了被褥保管室。
　　    
　　    被这两个孩子巧妙逃脱后，“生”首先确认装置是否安全，然后安心地舒了口气，看向少年和少女离去的出口。
　　    按下夜视镜的开关，在切换成普通摄像机功能的视线前方，看到的是跑出被褥保管室的少年和他所拉着的小麦色皮肤的白人少女。
　　    Life在那里思考了一会儿——
　　    “然后呢，他们会是我们应该畏惧的英雄呢，亦或单纯只是被害者而已……”
　　    Life又开始这样自言自语，同时取出对讲机。
　　    “啊，是我。老鼠是两个孩子。然后对不起了。让他们给逃了”
　　    ‘你！他们逃了不就完了吗……’
　　    “……不过我不知道老鼠们会不会去报告警备员？”
　　    ‘什么？’
　　    对方惊奇地问道，对此Life淡淡地说出了自己的判断。
　　    “因为他们藏进这种地方来……据我判断，恐怕是偷渡者”
　　    ‘……’
　　    “我觉得应该趁他们还不想让自己也被抓，没把事情声张出去前解决掉”
　　    ‘特征是’
　　    “14、5岁的短发少年，以及可能比他小一些……有着漂亮的金发和晒黑的漂亮皮肤的白人少女。晒黑的金发少女和普通少年，把这两人放到一起来找可能会比较好”
　　    
　　    就这样——有着鲜明特征的两个偷渡者，立刻在船内的“假面职人”中传开。
　　    
　　    
　　    然后，时间再度回到活动专用仓库这边来。
　　    
　　    一边调整呼吸，博比回想着这几个小时间所发生的事情。
　　    自从在通风口处遇见了那个间谍模样的男人后，他们的状况明显变得危险起来。
　　    开始固执地追赶他们的，既不是哥特服少女，也不是发现有人偷渡的船务员——而是虽然一身旅客打扮、却带着某种危险气息的男人们。
　　    在警戒着那个戴夜视镜的男人是否追来时，博比发现了那些径直向他们走来的男人。
　　    这时，博比在纽约被警察不断追赶的经历派上了用场。
　　    长年干坏事累积的结果便是，即使在纽约百老汇大街，博比也能一眼认出追赶自己的警察和便衣、或是前来讨要被盗物品的男人。
　　    虽然是完全不值得夸耀的技能，但在这种情况下却奏出了奇效。
　　    在慌忙逃走之前——又有另外几名乘客开始追赶他们。
　　    仿佛船上的所有乘客都变成了敌人。
　　    身为偷渡者如果被船务员抓到，即使只交到警察那里也完了。
　　    虽然不知道要是被那个哥特少女抓到会怎样，不过应该不至于没命。
　　    但是，那帮家伙就危险了。
　　    由博比短暂的人生所得出的经验，结合本能，剧烈的报警声在体内响起。
　　    ——如果被那帮家伙抓到的话，大概，就得死了。
　　    卡尔奈亚似乎也有同感，当发现周围已不再有人时她放下心来，大口喘气。
　　    “到了这里就可以放心了，总而言之”
　　    “是、是啊……咿呀！？”
　　    卡尔奈亚抬起头来，发出惨叫，博比不由得浑身一僵。
　　    他反射性地追着卡尔奈亚的视线看去——
　　    在那里，有一个巨大的鱼腮。
　　    超过10米的大白鲨——被作成这副模样的动物型机器人。
　　    “吓、吓我一跳……”
　　    “这、这、不就是之前在甲板上的那个鲨鱼机器人吗……”
　　    他一看，旁边还放着“Mould Gears”系列的主人公“The Gear”所穿的特殊服装。齿轮多半都是金属制的，不过似乎也能像普通布偶服那样穿在身上。
　　    周围同时摆放着其他与“Mould Gears”系列有关的小大道具，刚坐下的时候没有注意，这里似乎是放置电影宣传活动道具的地方。
　　    “昨天还是摆在外头的……怎么到这儿来了”
　　    博比本想跟卡尔奈亚说话才这么问的，不过——
　　    “……之后，在喷水池边有活动”
　　    听到这直率的回答，两个偷渡者再度浑身僵硬。
　　    朝着声音传来的方向看去，那里站着一个少年，金色的眼眸中闪烁着寒光。
　　    “什、什么啊，你”
　　    总之似乎不是在追他们的人，不过，眼前的少年虽然有着女孩般的容貌，却带着不可思议的威压感，他对博比和卡尔奈亚说道：
　　    “无关人员……禁止入内……”
　　    虽然音量不大，其中却包含了明确的意志。
　　    ——会被他给一口吞下。
　　    被眼前少年的气势压倒，博比选择了和往常在城里时同样的做法——他从腰间口袋里拿出折刀，一边发出响亮的声音一边将它猛地抽出来。
　　    “博、博比”
　　    虽然听到了卡尔奈亚那混杂着胆怯与责备的声音，但事到如今已经没有退路了。
　　    “老实点。不要紧，你只要别吵吵我们就不会对你怎么样”
　　    这种威胁的话说起来还真不习惯。博比平时抢劫观光客，都是随便喊两声，然后趁对方混乱时硬把行李夺走，所以像这样讨价还价，他还真不习惯。
　　    少年看着那副样子似乎想到了什么，毫不犹豫地向博比走了过来。
　　    “别、别吵吵……”
　　    慌张的博比打算吓吓对方，把小刀从下面刺上来。
　　    “……吵闹的人，是你”
　　    少年一边嘟哝一边交叉起握拳的双手，就这样如同要覆盖住小刀一般向下冲过来。
　　    “诶”
　　    博比那握着小刀的手被对方交叉的手腕阻止。
　　    刀尖原本是横砍向故意张开的双手与腹部间的地方，然而现在却停在了那里一动不动。
　　    谜之少年以行云流水般的动作，不知何时抓住了博比的手腕，并向自己这边拉去——与此相对，少年本身却绕到了博比身后。
　　    “啊？”
　　    ——反抗的话就会被折断手腕。
　　    在理性认识到这点前，对方已经抓着自己的右手消失到了他背后——当他反映过来时，他的手腕已被绞拧到了身后。
　　    “……啊……嘎嘎”
　　    ——一定会很痛。
　　
　　[[IMG,d041ff54a0d2b491bbf39fafbd5b2bf5,848,1200,285469]]
　　    博比的神经如此判断，瞬间他松开了手，小刀在半空中落下。
　　    少年无言地抓住刀柄，好象什么事也没发生一样把它折起来放进自己衣袋里。
　　    “啊、啊啊……”
　　    借着手腕被放开的反作用力，博比一屁股跌坐下来，在他体内发出一个声音，有什么东西折断了。
　　    ——已经不行了。
　　    虽然还不知道对方是敌是友——如果只有自己一个人的话，博比绝对会这样说出口。
　　    但是，现在还有卡尔奈亚在。无论如何必须想出打开局面的对策来。
　　    仿佛是在嘲笑绞尽脑汁想办法的博比，命运再次给予他们试练。
　　    
　　    “喂，不去这边的仓库看看了吗”
　　    “太大了……不过因为对面的仓库里没有……从那边绕过去！”
　　    
　　    从仓库深处，听到了疑似在追踪他们的声音。
　　    虽然因为有许多物品和架子挡着看不见那些人，不过他们确实是在向这边靠近。
　　    “卡、卡尔奈亚你一个人快逃吧！”
　　    “不、不行，被抓住的话博比、会被杀的！”
　　    博比小声喊道，而卡尔奈亚也同样以小声叫道不行。
　　    夺过小刀的少年冷眼看着两人的对话，同时侧耳倾听从仓库深处传来的响动。
　　    然后少年缓缓迈出一步——
　　    抓着博比和卡尔奈亚的手腕，强行将两人拉到身边。
　　    
　　    
　　    “找到了？”
　　    “不，这边……哦？喂！那边的小孩！”
　　    对着出现在仓库前面的小小身影，“假面职人”中的一名男子喊道。
　　    “转过来……啊？”
　　    然后，借着微弱的照明，男子认出了对方的脸，发出了近似惨叫的喊声。
　　    “夏、夏隆！这不是夏隆·沃根吗！”
　　    “什么！？真的假的！？”
　　    发现对方竟是世界著名的少年替身演员，两名追兵一时忘记工作，声音颤抖地喊了起来。
　　    “噢噢噢噢，真的假的，我们是你的粉丝，不，能见到您真是无上荣幸”
　　    “……”
　　    “好厉害，真的和照片上一模一样啊！”
　　    
　　    紧张感一下子全没了了，在这种氛围中——
　　    “……”
　　    博比还是冷汗直冒，一个人在那里紧张兮兮，哆哆发抖。
　　    他就在追他的那些人旁边，保持着直立不动的姿势——
　　    浑身包裹在“The Gear”的服装中，他只能一脸绝望地不断发抖。
　　    
　　    刚才，夏隆虽然瞬间抓住了博比和卡尔奈亚的胳膊，不过他却将卡尔奈亚轻轻抱起来放进了鲨鱼口中，然后给博比套上了放在旁边的“The Gear”的服装。
　　    鲨鱼的嘴里意外地宽敞，实际上还要在那里拍摄“The Gear”被整个吞入的画面，如果是卡尔奈亚一个人的话藏在里面富富有余。
　　    另一方面，虽然也是要给博比把整套衣服穿上——不过当然，已经没有那种时间了，所以他只有上半身穿着齿轮怪的衣服，下面穿的还是自己的牛仔裤，他就以这种怪打扮，笔直地站在那里。
　　    虽说仓库里有些暗，细看的话还是会被发现吧。这样真的很不妙，他不禁独自紧张起来——
　　     “哦，喂，虽然很可惜不过咱们必须得走了”
　　    “啊，是呀，呐夏隆君。刚才有两个小孩来过这边吗？”
　　    夏隆听后大大点头，用手指向与他们来时不同的另一个出口。
　　    “那边吗！可恶，他们只是从这里经过吗！”
　　    “对不起啊，不，那两个家伙是一伙的，刚才偷了我们的钱包”
　　    一边这样说着，他们正要往那边走——
　　    突然其中一人停住脚步，再次转向这边。
　　    “哦，糟糕，我怎么这么傻呢”
　　    ——露馅了！
　　    ——全完了！
　　    听到男人的声音，博比的心脏整个冻结了，不过，
　　    “我不是有带笔和本吗。您不介意在这个本子上签个名吧？”
　　    男人说着取出了笔记本，看他那副样子，博比不由得膝盖一软，差点没摔倒。
　　    
　　    “啊啊，真好呀畜生！那也给我在这上签个名吧”
　　    “你，那个是……”
　　    “有什么不好！再见！这样以后就能跟人炫耀啦！”
　　    男人们说完了，便离开仓库——之后博比大大叹了口气，这回真的跪地不起了。
　　    “谢、谢、谢谢你，得救了”
　　    而夏隆则歪着头，对博比说：
　　    “……小偷？”
　　    “不是！请相信我，今天我真的没干！”
　　    “……”
　　    听了博比的话，夏隆大大点头。
　　    虽然他这样沉默让人很不舒服，不过博比还是坦率地向这名救了自己的少年道谢。
　　    “对不起啊……我，刚才还要拿刀捅你”
　　    博比很难为情地说道，夏隆听了连忙左右摇头，
　　    “……我去看看……外面”
　　    说着，他朝男人们离开的出口走去。
　　    目送他的背影，博比在“The Gear”的面具下深吸一口气。
　　    同时，看向鲨鱼那边，卡尔奈亚也从鱼嘴里微微露出头来。
　　    “得、得救了吗，我们”
　　    “……啊啊……但是，之后要怎么办呢……”
　　    他这样困扰地嘟哝道，甚至考虑索性去向船务员自首。
　　    但是，船务员也可能跟那帮男人联系。
　　    就算他们能马上相信通风口中有不明机械，但是那帮人也有可能事先把那里的机器处理掉。
　　    “怎么办才好呢……”
　　    博比拿起“The Gear”剩下没穿的下半身服装部件，想尽办法弯下身子。总之，万一要是那帮家伙赶在夏隆之前回到这里，博比得做好准备，他开始把齿轮怪的所有部件都穿到身上——
　　    眼看就要换完这身衣服了，这时仓库里的电灯突然一齐亮了。
　　    同时大大的搬运入口被打开，一大群人蜂拥而入。
　　    “咿……”
　　    终于穿上了右脚靴子的最后部件，博比正被紧紧束缚动弹不得——
　　    看着这样的博比，集团中央的一名男子高声叫道：
　　    “Maaaaaaaaarvelous！”
　　    ——什么啊这是什么！？
　　    突然传来的高亢叫声，让博比的精神发出一阵悲鸣。
　　    一次又一次的危机状况让他的心终于开始承受不住了。
　　    “因为你好长时间不回来我们就过来叫你了，没想到你已经换好了‘The Gear’的服装！你真不愧是The Gear的化身！齿轮的孩子！那么没有成为社会的齿轮你又是什么人呢？对！你是夏隆！你正是夏隆·沃根！实在是great！真是perfect！”
　　    于胖黑人之后，看起来像是电影工作人员的人们也以雪崩之势蜂拥进仓库，开始移动里面还藏着卡尔奈亚的鲨鱼机器人。
　　    ——啊啊。
　　    即使想阻止他们，不慎发出声音的话无疑会露馅。
　　    即使没有暴露，博比也不知道该说什么来阻止他们。
　　    不理会慌张的博比，这个看起来像是主管的黑人男子依旧兴奋无比地拍打着齿轮怪的肩。
　　    “那么走吧！克劳迪娅应该已经去给会场暖场了，然后你只要做做动作就好啪啪！”
　　    轻松地说出让主演女星去暖场这样不得了的事，导演拉起了由博比装扮的“The Gear”的手。
　　    既不能拒绝也无法否认，博比只能这样顺水推舟，被他们带出仓库了。
　　    之后会发生什么，人们甚至不给他想象的时间————
　　    
　　    
　　    购物商场最下层  喷水池前的咖啡店
　　    
　　    离喷水池只有几米远的距离。
　　    一边在船上的露天咖啡店里喝着咖啡，三名男女围坐在一张桌前。
　　    “不过，在船上这么深的地方竟然会有露天咖啡店，感觉还真奇怪呢”
　　    “但如果只是在室内的露天咖啡店，那商场里也常有啊……”
　　    “等活干完，咱们也去船头喝喝酒吧”
　　    “得了，那样别说会喝得难受，搞不好还可能掉到海里”
　　    菲罗他们一边这样闲扯，同时也商量着之后要去哪找人，或是“假面职人”的特征之类——
　　    突然，感觉周围热闹起来。
　　    “怎么了？”
　　    刚把注意力转向那边——就从商场喷水池对面传来了少女那熟悉的快乐声音。
　　    “哎呀，是克劳迪娅吗？”
　　    “这么说来……我听说今天要在喷水池前的舞台上举行电影宣传活动”
　　    “嘿……要跟乘客近距离接触吗？还真像她呢”
　　    “因为她从初登舞台前就很喜欢这样了”
　　    “因为是童星所以没有经纪人，一直都是直接接片来拍的，那对姐弟呀……”
　　    看着两人微笑着谈论克劳迪娅，安杰罗很感兴趣地问道：
　　    “你们，和克劳迪娅·沃根很熟吗？”
　　    “我们和她们那一家人都熟透了”
　　    “是吗……真羡慕啊。我很喜欢她演的《潜入风中的野狗》”
　　    呵呵，安杰罗罕见地露出温柔微笑后——依旧是那副表情，他以极其自然的动作环视了周围一圈。
　　    “喂，怎么了？”
　　    “不……我只是在想‘他们’或许会来看这次活动”
　　    “真会在这么多人面前出现吗？”
　　    菲罗苦笑着问道，对此安杰罗以十分认真的语气回答。
　　    不过，大概还是觉得不太可能吧——
　　    “啊，因为那帮家伙好像很喜欢电影的样子。如果真是为了淡化事件的影响而来旅行的话，也有可能会无忧无虑地来参加活动”
　　    “原来如此”
　　    这样一说菲罗也觉得有理，悄悄地注意起周围来。
　　    虽然还没有听说假面职人那帮家伙的成员特征，总之菲罗先试着找找有没有看起来不正经的人。
　　    身为当了70年干部的人，要分别到自己地盘上来的家伙正不正经，凭直觉就能知道。当然，也有许多能够巧妙隐藏起那种气氛的人，不过单凭安杰罗的话而言，假面职人似乎不是这种人。
　　    ——虽然，我本来也是想要隐藏身份的。
　　    大概是对昨天被安杰罗一眼看穿而感到不甘心吧，菲罗决心无论如何也要找出那些黑社会的职员们。
　　    就这样，菲罗他们继续侦查了一阵宣传活动周边的状况。
　　    这时，响起了一阵更大的欢声，从连接购物商场和船内仓库的走廊上，巨大的鲨鱼现身了。
　　    “呜哇、是那个鲨鱼机器人，那里面有人吗？”
　　    无论外形还是动作都与真鲨鱼别无二样，在这台机器人旁边，站着浑身装满齿轮的异形英雄，正对着欢呼的人群大大挥手。
　　    “哦，夏隆那家伙也鼓起干劲了呢”
　　    “总觉得，他的动作有点不灵活”
　　    “不，那家伙也是第一次经历这样的活动吧，所以很紧张啊”
　　    与感到了不对劲的艾妮丝相反，菲罗望着齿轮怪露出了柔和的笑容。
　　    “他也能有这样像人类的地方，我稍微放心点了”
　　    
　　    
　　    船外上部   游泳池边
　　    
　　    这是绅士淑女身着泳装休息的室外游泳池。
　　    夕阳中，他们在这艘被海水包围的轮船上，奢侈地沐浴着淡水澡——一名少女从他们中穿过，她身着黄黑色哥特式裙装、与此地气氛明显相异。
　　    “没有没有，没有啊”
　　    她明摆找的不是地方，结果大半天过去了依然没有遇到那两个偷渡者，同时也没碰到追赶他们的“假面职人”同伴。
　　    按照计划，现在应该已经成功地劫持了这艘船，不过他们却没来跟自己联系，船上的乘客们也还在幸福地享受着旅行。
　　    “一定是全部都很顺利，太好了太好了。可喜可贺。”
　　    Illness一边这样说一边信步走在船外——
　　    突然，她看到了游泳池边的时钟，一下子想了起来。
　　    “啊，说起来，克劳迪娅的宣传活动要开始了！”
　　    一瞬间她的思考由“偷渡者”变成了“克劳迪娅”，她发出不像是小跑步的声音，全神贯注地从游泳池边跑出去。
　　    
　　    
　　    喷水池前    舞台上
　　    
　　    
　　    ——怎么办。
　　    博比现在被关在一间世界最窄的密室中，同时牵动着这间密室，挥着手。
　　    全身都是冷汗，异常的湿气使他的精神更加萎靡不振。
　　    结果偷渡少年最终也没能出来，就这样被工作人员带进了会场。
　　    一旁，在蠕动着鳍和下额的鲨鱼机器人中，应该还有卡尔奈亚在。
　　    虽然担心她不要被里面的马达什么的绊倒、受伤，不过现在的自己也已经完全不能为力了。
　　    从齿轮衣中看着聚集在周围的人潮。
　　    不只自己所站的舞台前方，在那包围了喷水池的巨大商场上，各层都有不少人注视着这里。
　　    在自己的一生中，有被这样关注过吗？
　　    过去确实没有，恐怕以后也不会有。
　　    少年以他人的身份迎来了自己人生中的顶点。
　　    但是对于现在的他来说，已经无暇一一去想这种事了。
　　    ——虽、虽然不知道该怎么做，不过好像不说话也行。
　　    拼命转动着一片空白的脑袋，摸索着能够突破现状的办法。
　　    ——总之先随便挥挥手、点点头吧……
　　    这样一想，博比再次环视周围——
　　    观众中，竟然还有几个刚才追赶自己的男人，发现到这件事后，博比的脑袋又差点变得一片空白了。
　　    ——为什么那么危险的家伙要来参加这种活动！
　　    虽然想要大声抗议，但自己能做的事一件都没有。
　　    可怕的是，在旁边喋喋不休的少女和胖导演可能会叫他把面具摘掉。
　　    不过，眼下还没出什么事，时间就这样不停流走，博比不禁产生错觉，觉得自己会永远这样被人观赏下去。
　　    或许这是个梦。
　　    实际上自己还睡在救生船里，这身齿轮服的压迫感或许也是因为汉普蒂和托尔挤了过来。如此一想，那么卡尔奈亚也就成了梦中人物。
　　    ——不行，卡尔奈亚确实来过。
　　    ——那么，现在这种状况是在梦里发生的。
　　    ——对了，如果说卡尔奈亚藏进来之后发生的事都是在做梦的话——
　　    正当博比开始希望着这种连自己都觉得勉强的事时，
　　    另一个少女的话将他强行拉回了现实。
　　    “你……不是夏隆吧？”
　　    “——”
　　    拍照时，一个和自己差不多同龄的少女从后面搂住他的脖子。
　　    当她的脸凑近自己耳畔时，少女离开麦克风，用别人听不到的声音对博比耳语。
　　    “真是的，在我看来简直漏洞百出。导演好像也发现了，不过因为很有趣，似乎还在不停转动着摄影机”
　　    “……啊……”
　　    “你要是来杀我的暗杀者，或是狂热粉丝的话，我是不知道你要打算怎么做啦，要是是导演的话。……但是，我不相信那种家伙会从夏隆身上抢下这件衣服，所以一定是有什么事吧？”
　　    少女发出强势的笑声，那是完全无惧于这个不明身份者的微笑。
　　    “好啊，那我也就暂时保持沉默吧”
　　    “诶……”
　　    博比不由得要去转身看看那名少女，但却被她用一句“这样就好”小声制止住了。少女身为舞台上的主演，对齿轮服中的博比下达了一个“命令”。
　　    那纯粹而有力的笑容，仿佛自己是世界的主宰一般。
　　    “取而代之，穿着那件衣服的时候——就请你好好扮演英雄哦？”
　　
　　    “哈哈哈，夏隆那家伙相当紧张呢”
　　    看着动作依然生硬的“The Gear”，菲罗高兴地笑了。
　　    但是，站在旁边以同样表情环视周围的安杰罗却嘟哝道：
　　    “……找到了。BINGO”
　　    那是只有菲罗和艾妮丝才能听到的声音。
　　    “……真的吗？”
　　    菲罗和艾妮丝尽量保持自然的表情，只将意识悄悄改变。
　　    安杰罗轻轻点头，说着“冷静听我说”——
　　    他仅将视线转向那里，说道。
　　    “……刚才，来到我们邻座的那些人就是”
　　    “啊啊可恶，从这里只能看到背影啊”
　　    “不过，我真羡慕凯文和巴姆那两个混蛋呢。狡猾地入手了夏隆·沃肯的签名”
　　    “即使如此，从现在开始我们似乎就不能再在舞台前转悠了。去楼上吧？”
　　    “是啊。可恶……这个那个全都是因为那两个偷渡小鬼”
　　    前阵子袭击餐馆的其中两名“假面职人”，一边这样相互叨唠，一边将视线集中于舞台上。
　　    安杰罗他们从后面窥视着这两个人的动静。
　　    听过刚才这番对话，安杰罗和菲罗小声商量，如果他们上二楼这边就跟过去。
　　    （之后就是我的工作了，不介意的话请到此为止）
　　    （嘛，就让我看到最后吧）
　　    一边这样聊天，菲罗放心下来，事情比想象中来得简单。
　　    之后就看安杰罗的本事了，这样一想菲罗深深坐进了椅子里，这时——
　　    一个声音响彻咖啡店，完全扰乱了周围的气氛。
　　     “啊啊啊——！”
　　    那是还留着稚气的少女的喊声，从菲罗身旁发出。
　　    “是你！之前的那位帅气枪手！是吧？喂，是你吧！？”
　　    菲罗他们慌忙看向那边，只见那里站昨天所见的穿黑黄哥特服的少女——她正睁圆了眼指着安杰罗。
　　    “这真是太巧了！啊……或、或者说、难道、你是来杀大家的？”
　　    惊叫着的少女，手上拿着可能是在咖啡店里买来的一杯可可。
　　    如果想在参加这里举行的活动时喝点什么，现在这间咖啡店是最方便的。
　　    虽然还有几家别的店，不过来迟的少女绝对只会进舞台对面的这一间——
　　    菲罗他们并不知道这种事，正对这名突然闯入的人感到迷惑——然后他们一下子反映过来，迅速转向身后。
　　    那里，“假面职人”已经开始拔枪了。
　　    安杰罗也已将手伸向怀中。凭他的快手应该能射杀两个人吧，不过在此之前对方的子弹也应该会射过来。
　　    ——这样考虑时，菲罗已经踢起椅子跳将出去。
　　    枪声响起。
　　    安杰罗虽然被菲罗压着，但依然准确地射中了两名敌人的肩膀。
　　    子弹剜下肉，就那样从两人身上穿过刺入墙壁。
　　
　　[[IMG,73fb9f146b0dedf0544990a9302c1764,836,1200,297029]]
　　    另一方面，就在“假面职人”射出的两发子弹即将击中安杰罗头部时——
　　    千钧一发之际菲罗用自己的肩膀将它们挡下，小口径的子弹没入菲罗的身体，停了下来。
　　    “菲罗！”
　　    艾妮丝对现状迅速做出反应，她一脚踢起面前的桌子，同时站起身，没有让那只脚落地，就这么将浮起的桌子踢向两名敌人。
　　    两人被桌子压倒。
　　    这时，乘客们渐渐察觉刚才的声音是枪声，纷纷发出悲鸣。
　　    喷水池周围瞬时间一片混乱，电影工作人员的保镖们护送克劳迪娅和导演、以及“The Gear”退避到搬运通道那里。
　　    看到克劳迪娅平安逃出，菲罗放下心来，一边开始考虑今后的行动。
　　    ——就这么直接跟警备员说这两个人突然开枪打我们……而对安杰罗的事就只有佯装不知，糊弄过去了？
　　    一边这样想着，菲罗环视周围看附近有没有船员或警备员——
　　    然而他看到的却是逆着逃跑人潮瞪向这边的乘客。
　　    明显不是正经人。
　　    而且，对方的手已经伸向了西服怀里。
　　    “喂、真的假的？”
　　    从肩膀游走至全身的剧痛，因为再生已渐渐缓和——菲罗带着艾妮丝一起跳进了咖啡店里面。
　　    接着，安杰罗也滚进了店里。
　　    稍迟，枪声响起，咖啡店的窗户发出哗啦一声，碎了一地。
　　    
　　    “可恶！啊啊啊！被打中了！妈的！”
　　    另一方面，被桌子打倒的男人们捂着肩上的伤口，在地板上来回打滚。
　　    “没事吧？”
　　    一看到Illness在那儿悠闲地说话，他们就气不打一处来，将疼痛化为愤怒全都发泄到少女身上。
　　    “罗嗦！退到一边去”
　　    “你这个瘟神！”
　　    被人这样蛮不讲理地对待，少女虽说身处枪战中心，却一下子鼓起了腮帮。
　　    “我不是瘟神！我要是不喊，你们一定会被枪手先生打成马蜂窝！而且，如果是枪战的话我可以帮你们哟？”
　　    依旧是那毫无紧张感的回答，对此男人们越发生气，喊道：
　　    “闭嘴，你两手空空能干什么！”
　　    “没有武器就派不上用场，所以你赶快去拿装备然后再回来支援！”
　　    Illness被同伴们这样数落——
　　    于是她露出了不知是要哭，还是怒不可遏的微妙表情——
　　    “你懂什么！”
　　    她说。就这样喊着小孩子般的话，不知跑向了哪里。
　　    她的身影混杂在准备逃离枪战现场的群众中，立刻便不知去向。
　　    然后如同与少女的退场交替，混在乘客中的数名“假面职人”出现在商场中，极其唐突地拉开了枪战序幕。
　　        
　　    舰桥
　　    
　　    “喂，怎么了？”
　　    收到来自同伴的无线联络，面具男感到情况紧迫，发出了认真的声音。
　　    然后，在听过报告后——男人那藏在面具下的脸色开始渐渐变青。
　　    “……你说那个枪手，在这条船上……？”
　　    甚至已经开始了枪战，对于这一情况男人咋了咋舌，淡淡地对部下指示道。
　　    “……暂时，先拖住那家伙。我这边去跟通信室联系，切断乘客的求救信号。这期间——”
　　    
　　    “现在，我让‘生’过你那边去”
　　        
　　    “对不起，结果把你们也卷进枪战里了”
　　    “别往心里去。这不是你的错”
　　    枪声与悲鸣不断响起，藏身在咖啡店里的只有菲罗、安杰罗、艾妮丝三人。
　　    而且只有安杰罗一人持枪，菲罗和艾妮丝都没有武器。
　　    “肩膀不要紧吧？”
　　    “没事。我啊，这趟旅行看来是换多少套衣服都白费啊”
　　    看到菲罗露出苦笑，安杰罗似乎放心了，他也苦笑着回了句“对不起”，然后从墙壁的阴影处伸出胳膊和脸，连开数枪。
　　    商场深处传来呻吟声。恐怕是敌人被打中了。
　　    “你把他们杀了吗？”
　　    “不，我打的是手腕。但要是不立即止血的话也会因出血过多而死吧”
　　    “打的是手腕，说得还真轻巧”
　　    在这种情况下，要用手枪打中对方手腕可不是一般人能做到的，而安杰罗却说能行，可见他的枪法是多么超群。
　　    “这么简单就死了我也很困扰呢”
　　    安杰罗这样轻描淡写地说道，对此菲罗无奈地摇摇头，小声说出了真心话，“真希望你来当我们的保镖呢”。
　　    “对不起咯，我昨天也说过，我已宣誓效忠现在的老大了”
　　    “啊，我知道。不过老实说，我有点羡慕你的老大呢”
　　    
　　    数分钟后——
　　    “可恶，这帮家伙到底要有多少人啊？”
　　    看着从商场四面八方射向这里的子弹，菲罗轻轻吞了口唾沫。
　　    有几个人已经被安杰罗打倒无法再战，或者可能已经死了，不过感觉上敌人还是一个接一个地涌现出来。
　　    即使如此，安杰罗依然冷静地不断消减他们的人数。
　　    之后就看安杰罗的子弹和敌人的数量哪边比较多就是哪边赢了，菲罗正这么想着——
　　    突然一阵爆炸声响彻商场，打破了这份沉寂。
　　    安杰罗为了查看情况探出头去，瞬间他似乎看到了什么，慌忙缩起脑袋。
　　    刹那，哗啦啦啦，刺耳的声响在周围响起——
　　    咖啡店入口处的地板表面被狠狠削去。
　　    “……喂喂，手枪姑且不说，那种东西是怎么带进来的啊？”
　　    菲罗从窗户悄悄向外窥视，在他的视线前端——
　　    位于由下仰望的商场四楼。在高级时装店前，一个人影正架着杆突击步枪。
　　    从他会攻击这边来看，那家伙应该是“假面职人”的同伴——不过外貌却跟其他的人迥然不同。
　　    全身裹着漆黑的战斗服，脸整个被硅性面具蒙住，其上还戴有一副机械眼镜。
　　    没有一块皮肤暴露在外，那个男人的打扮，即使说是机械化生物也不为过。
　　    “艾妮丝你还是退下吧。出现了新种变态。”
　　    菲罗对疲惫地站在一旁的艾妮丝说道，然后又问另一边的安杰罗：
　　    “喂……那个跟电视游戏里的人物差不多的混蛋是什么玩意？”
　　    “……在这之前被袭的饭店里也出现过那样的两个人。其中一个被我干掉了……不过这回的好像是另一个人”
　　    “就是说，至少还有一个那样的人咯？”
　　    “是啊，就是那个很适合抱小娃娃的小姐。刚才你也遇到她了”
　　    ——什么？
　　    ——刚才的……是那个哥特服少女吗？
　　    菲罗还想再详细问他，但现在不是做这种事的时候。
　　    如果出了咖啡店就会受到狙击，但总这么躲着也不是个办法。
　　    再次向窗外看去，夜视镜男正左右移动着时装店前的栅栏，同时窥视着这边，时而隐藏起身影。
　　    是这样暂且从后门逃走呢，还是在这里放倒那个男的，菲罗把这件事交由安杰罗来决定。
　　    反正不过无论如何，都要让艾妮斯从后门逃走。
　　    
　　    他被迫迅速做出判断，就在这时——突然，安杰罗感到自己的手机发出了震动。
　　    他从怀中取出手机，看到画面上显示是“解剖手”打来的，他毫不犹豫地接了电话。
　　    ‘你好啊，安杰罗老爷。情况怎么样啦？’
　　    “反正你也已经从哪里看到了吧。你说看起来好吗？”
　　    ‘不啊，看到了大危机呢。话说，你怎么跟昨天那个俱乐部的老兄在一起呀？’
　　    “这个以后再说。你如果不能来支援的话那就是浪费时间，我挂了”
　　    对于一边用墙壁作掩护一边说话的安杰罗，“解剖手”发出一阵下流的笑声，然后给出了一个解决方案。
　　    ‘支援吗。总之，制止住四楼那个戴夜视镜的混蛋就行了呗？’
　　    “你能行吗？”
　　    ‘啊啊，正好那一带没有一般人在，如果是现在这一瞬间的话就能行’
　　    “……什么？”
　　    听到对方咿嘻嘻的笑声，安杰罗心中猛地升起一种不祥的预感。
　　    “喂等等，难道说你——”
　　    ‘因为已经在船上装好了，老爷，就请您尽情欣赏那帮家伙手忙脚乱的样子吧！’
　　    然后，通话被切断——
　　    
　　    同时——激烈的爆炸声在船内的楼梯井中响起。
　　    
　　    虽然没有起火，但由冲击生成的风浪甚至吹到菲罗他们这边。
　　    爆炸声在有楼梯井的商场内回荡，那些之前被枪声吓得无法动弹的附近乘客，这回都争先恐后地逃向自己房间和甲板。尽其所能，远离购物商场。
　　    菲罗悄悄探出头，在烟雾笼罩中——刚才夜视镜男所在的地方——四楼时装店周围大幅崩毁，通往里面的走廊都被阻断。
　　    已经看不到夜视镜男的身影了。
　　    恐怕是被压在瓦砾下，或是退到走廊深处无法过来了。
　　    以此为信号，枪声一度于购物商场中消失。其他的“假面职人”成员大概也都暂退了，即使菲罗探出头，也没有受到枪击。
　　    菲罗慎重以对，又回到了店内，向安杰罗质问道：
　　    “喂……刚才打电话的是你同伴吗？他到底在干什么？”
　　    安杰罗握紧电话，那劲头简直是要将它捏碎，他恨恨地回答：
　　    “……我已经在船上安装了那种炸弹你就放心吧，他说的”
　　    “……你的那个同伴，事后我去揍他一顿行吗？”
　　    “请先让我给他一枪”
　　    枪手面无表情地这样回答道，对此菲罗什么也没说，再次转头向商场看去。
　　    然后——
　　    “诶……夏隆！？”
　　    在枪声业已消失的商场最下层，齿轮怪向在喷水池前的鲨鱼机器人跑去。
　　    “笨蛋、那家伙、危险啊！”
　　    菲罗不假思索地跳了出去，身后安杰罗和艾妮丝同时喊道：
　　    “喂！”
　　    “菲罗！”
　　    但是，菲罗没有止步，他绕过喷水池，一把抓住了正将手伸向鲨鱼之口的“The Gear”的肩膀。
　　    “你在做什么啊夏隆！这里很危险，你赶快——”
　　    然而，“The Gear”的齿轮盔甲却浑身一震，小声叫道“哇，菲罗！”
　　    ——啊？
　　    ——这声音……不是夏隆？
　　    然后，菲罗看到。
　　    在“The Gear”伸出的手的前方，在鲨鱼机器人的大嘴里面，有一个娇小的少女正在向外窥视。
　　    “什……什么啊，喂，你没事吧！？”
　　    ——为什么这种地方会有女孩子！？
　　    菲罗慌忙伸出手，将少女从鲨鱼嘴里拉出来。
　　    为了不让鲨鱼机器人的牙齿伤到少女，菲罗小心翼翼地抱着她，然后轻轻地把她放到鲨鱼机器人下面。
　　    “没事吧？”
　　    “没、没事吧！”
　　    菲罗和“The Gear”同时叫道，这时菲罗才确信站在旁边的人的确不是夏隆。
　　    少女大概是被爆炸声吓到了，她用空洞的目神仰望看着菲罗和“The Gear”。
　　    “站在这里不知道什么时候会有子弹飞来，好了，快运到那边去吧”
　　    双手抱着那位少女，菲罗奔向他们所在的咖啡店。
　　    穿着“The Gear”服装的某人也追着他们进了店里。
　　    菲罗让少女在店里面躺下，这时安杰罗和艾妮丝过来了。
　　    不知怎么，安杰罗呆呆地睁大双眼。没想到他会做出那种表情，菲罗虽然感到不解，但——
　　    “呜、呜呜……”
　　    受到刺激的少女似乎清醒过来了，总之还是优先处理这边吧。
　　    “喂，振作些”
　　    但是少女却向菲罗身后看去，然后睁大双眼——
　　    “安杰罗！啊啊，啊啊，真的是安杰罗！”
　　    她一下子坐起来抱住安杰罗。
　　    
　　    在一旁看到这副情景的“The Gear”少年——
　　    ——诶？什、什么？这是怎么回事？
　　    ——这个大叔……嗯……
　　    这时少年想起了她乘坐这艘船的目的。
　　    ——对了，好像是要找一个类似养父那样的人……。
　　    ——那、那么，就是指的这个狂野大叔咯？
　　    没能顺利理解现状，少年只好在那来回翻着眼珠——
　　    而接下来，这位被称为安杰罗的男人所说的话，则彻底让他混乱了。
　　    
　　    “怎么会……为什么……”
　　    “太好了……你没事真是太好了！安杰罗！”
　　    安杰罗依旧张大双眼，紧紧地抱住颤抖的少女——
　　    就这样，他用不可置信的语气道出了一个事实。
　　    那是让菲罗和艾妮丝也都目瞪口呆的一句话。
　　    “为什么……”
　　    
　　    “为什么老大、你会在这！”
　　        
　　    舰桥部
　　    
　　    “船长！联络怎么——中……啊……”
　　    船员一进房间，便被面具男们用枪威胁。
　　    “喂喂，咱这可不是蟑螂屋。差不多点，别再过来人了，这样下去把你们绑好后都没地方放了，对吧？”
　　    
　　    接到发生枪战的报告后，仅5分钟。
　　    不知道舰桥状况的船务员们一个接一个来到船长室，然后就变成了新的人质。
　　    船内的联络系统一片混乱，无法与外部通信的状况更加剧了恐慌。
　　    “可恶，虽然跟通信室说，让他们切断与外部联络的卫星通信……不过这样一来，差不多就要瞒不住了”
　　    面具男疲惫地叹了口气，对此在一旁被绑住的船长恶狠狠地说道：
　　    “……还说什么不对乘客出手。你们这帮骗子”
　　    “我们还没有枪毙乘客哦，也没有那种打算。我们只是要排除持有枪械的危险人物而已”
　　    听了他这一边哼笑一边说出的话，船长在心中不断骂起各种诅咒的话来。
　　    不去理睬船长的那种杀意，面具男们以倦怠的口气彼此聊起天来。
　　    “话说回来、那个。这种发展有点不妙呀——”
　　    “万万没想到那个混蛋枪手，竟会一直追到这里来”
　　    “啊……我当时没在场，是那个杀掉‘死’的家伙吗？”
　　    “为啥咱们乘这艘船的事会败露呢。做得也太周到了那家伙，竟然连枪都带进来了”
　　    “混蛋，果然失败的原因在于我们中没有汉尼拔·莱克特（安东尼·霍普金斯）。不错就是这么回事”
　　    “不过如果莱克特博士真在这里的话，我们大家肯定都得被吃掉”
　　    “性格被吃掉，身体也被吃掉”
　　    虽然觉得这种毫无紧张感的对话会一直持续，不过——
　　    “……Illness，是不是也在那里？”
　　    “对，不过后来就不知道跑哪儿去了”
　　    “是吗，算了，反正现在那家伙手上也没有武器”
　　    这个一开始便从Life那里领到了武器的男子，用认真的声音对周围的同伴做出指示：
　　    “……叫Illness来。做好全副武装……不，穿私服就好，只把武器交给她就行了。让她去阻止那个枪手”
　　    “喂，那家伙可是连Life都觉得棘手啊，Illness能行吗？”
　　    没参与过前阵子的饭店袭击事件的同伴发出了不安的声音——
　　    不过这个男人曾亲历过当时的场面，他见识过枪手以“死”为首连杀了数名同伴。他在面具之下露出了令人讨厌的笑容，说道：
　　    “因为那个帅气的枪手大人，似乎很老派的样子，不杀女孩子呢”
　　        
　　    数分钟后  Illness的客室
　　    
　　     “喂Illness！睡着了吗你这混蛋！”
　　    他们怎么也联系不上Illness，对此急得火冒三丈的一个“假面职人”，用从舰桥那里拿来的万能钥匙打开了房门。
　　    “喂，Illness！该你出场……了……？”
　　    ——然而待在房间里的，却是一个坐在椅子上的少年和他面前绑着的三个男孩。
　　    “什、什么啊一帮小鬼！从哪儿进来的！？”
　　    这副光景说危险也的确危险，男人被吓到了，高声问道：
　　    “难不成你们是那两个偷渡者的同伴！”
　　    听到“偷渡者”一词，少年们面面相觑——
　　    “大哥哥，你是谁？我呢，如果在游泳池的话，就会说大姐姐我们来玩吧！”
　　    看起来最年幼的少年露出了天真无邪的笑容，开口说道：
　　    “然后呢然后呢，Ill姐姐啊，后来和这些孩子玩过之后，就叫我来看守他们”
　　    “什么……？”
　　    “这样的话，之后她就会给我一个非常厉害的奖赏了，只给我一人哟！”
　　    男人似乎从少年的话中联想到了什么——他把牙齿咬得格格作响，然后发出呻吟：
　　    “那、那个小丫头，我就觉得她有病，没想到连色情方面也这么疯狂！”
　　    “好啦，很遗憾！游戏结束了，赶快回妈妈那里去吧！”
　　    男人依次解开捆绑少年们的绳子，然后把他们哄出了房间。
　　    
　　    “那个娘们，难不成一直都把对讲机放在房间里……！而且还切断了电源！”
　　    男人这样叫道，切斯斜眼看着他，然后追着其他少年离开了房间。
　　    一追上默默跑着的三人组，切斯便露出认真的表情，说道：
　　    “好像发生了什么麻烦事，暂时先逃跑吧”
　　    “诶……”
　　    “不想死的话谨慎行动比较好。我把我的房间借给你们来躲躲”
　　    切斯的说话方式完全不像小孩，对此托尔一边翻着眼珠一边叫道：
　　    “你、你这家伙，不只是像大人，简直就是大人啊！”
　　    “那种说法在语言上不成立，托尔”
　　    “吵死了特洛伊！小老头一号给我闭嘴！”
　　    “你们别吵了”
　　    少年们这样随便叫嚷着，姑且跟着切斯逃走了。
　　    切斯一边带着这些人跑，一边在心里大大叹气。
　　    ——果然。有种不祥的预感。
　　    ——可恶，说起来去年的那个小村庄也是，进入21世纪后就没个好事！
　　    他回想起那股自乘船时便开始浮现的违和感，他开始觉得那种感觉大概与现在的种种状况有关——
　　    这时，他背上又起了一阵恶寒。
　　    ——……？
　　    ——什么啊。
　　    ——又是、什么……好像就摆脱不了这种不舒服的违和感了……。
　　    ——不，是预感。
　　    切斯摇摇头，这单纯只是个错觉啦，总之为了自己所能做的事他姑且奔跑起来。
　　    把少年们藏在自己的房间，然后跟菲罗和艾妮斯会合。
　　    切斯不给自己考虑得失的时间——
　　    只是凭借直觉，一脚踏入了子弹纷飞的状况。
　　    前方，等待着自己的究竟是怎样的命运，这点他还不知道。   
　　    
　　    数分钟后——
　　    
　　    船上某处传来枪声，乘客们都倍感不安——
　　    突然，极其突然，从船内的所有喇叭里传出了一个下贱的男声。
　　    
　　    ‘喂喂喂，虽然有些突然不过现在要播放馆内放送。English Only。因为没有外语配音和字幕，希望不懂英语的人能仅靠录像来享受这种氛围。啊—，我们是谜之劫船犯，请多指教。虽然从胸罩到导弹万事具备，不过只有飞行器材没有请原谅。目的与真实身份皆向乘客们保密！怎么样？兴奋起来了吗？’
　　    
　　    听到这兴奋异常的男声，许多人还以为是乔·多罗克司导演宣传活动的一环。
　　    但是，听到那从刚才便开始持续响起的枪声和喧哗，谁都打心底明白。
　　    这并不是活动或玩笑。
　　    但即使如此他们依然相信。
　　    只有自己的旅行还是安全的。
　　    但是——那份幻想很轻易地就被打碎了。
　　    仅仅只让他们看到了一点点示威。
　　    
　　    ‘喂喂喂。即使我说船上装了炸弹或是准备了毒瓦斯这种简单明了的事，各位乘客也不见得会很有实感吧——所以，就让你们直接见识一下我们占据了这艘轮船的证据吧好鼓掌—！……那么各位观众！请看窗外！左舷的乘客看左边，右舷的乘客看右边！就是说请往船的侧边看请赶快看！’
　　    广播中的声音很不安定，现在正变得更加兴奋，向观众们做出指示。
　　    然后大家按照他所说的，向窗外看去————
　　    “喂、喂！那个”
　　    “那个……那不是救生艇吗！？”
　　    轮船两侧由专用起重机吊着的小船，全部以无人状态降至海面。
　　    虽然仅此便足以使人陷入恐慌，但扬声器另一端的表演者却还嫌不够，尝试着实行更能凝聚众人注意力的演出。
　　    
　　    ‘喂喂，现在是火箭烟花时间！虽然有点早，不过希望大家能够给与热烈掌声！’
　　    
　　    刹那——
　　    从船上某处，向着在左右两边落于后方的小船，有光束与烟束伸展过去————
　　    
　　    闪光
　　        爆炸声
　　                 光
　　                        火
　　                                    ——以及，火焰
　　    
　　    左右两边各有一艘救生艇遭到什么东西袭击，爆炸，起火。
　　    剩下的小船也随波摇摆，渐行渐远，大概再也不会回来了。
　　    乘客们看到的只有这些。
　　    使用的是什么武器？是什么人所为？犯人的目的是什么？
　　    这样的事情一概不知。
　　    但是，要让乘客们理解现状，仅仅告诉他们这些情报便已足够。
　　    
　　    ‘所以说各位乘客及船务员，希望你们不要在船里随便乱晃，只在自己的船室或勤务所老实呆着就好。顺带一提，我们还有几名同伴混在观众中，嘛，请大家尽量疑神疑鬼’
　　    
　　    然后，在完全被事态吞没后，又过了几秒——
　　    在这座移动于海上的都市里，回响起人们的绝望叫声。
　　    
　　    
　　    舰桥部
　　    
　　    之后，在船内播放了具体的“警告”，总之就这样结束掉了这段假惺惺的轮船占领广播。关于手法什么的只字未提，不过考虑到对他们来说要劫持这艘船本来就是为了跟坐“Exit”的目标人物做交涉，所以就算会有逃脱途径也没必要严格管理。
　　    这样的行动完全称不上专业，或者是习惯了吧，面具男们无论到哪里都是一副从容的样子。
　　    “真的哟，我们其实并不想这样做呢？好了，放心吧，我们的目的不是要把乘客杀光，只不过你们这艘船的公司可能会稍~微赔偿些损失，然后就此倒闭也说不定。哈哈哈”
　　    其中一个“假面职人”关掉了船内通信的开关，从面具后露出苦笑，嘟哝道。
　　    被绑着的船长无言地咬紧牙根。
　　    见此，面具男满足地摊开双手，一边左右摇头一边继续说道：
　　    “要恨就恨乘坐这艘船的帅气枪手他们吧。话说，虽然由我们来说有点那个，不过他是怎么把武器带上来的呢？喂喂，实际上这艘船的检查根本就是摆设吧？”
　　    “闭嘴，你们这群坏蛋……！你们不就是想把大家全都杀掉吗？把救生艇都放走了还好意思说那种话！”
　　    “不不，我们并没打算弄沉这艘船。之后我们也有完备的逃脱手段。只是呢，如果在船里对我们发起叛乱的话——或许就会从那个区域的通风口里飘出魔法烟雾也说不定喔”
　　    “你这家伙……！”
　　    对船长的咒骂充耳不闻，男人用鼻子哼着小曲，打开了对讲机的开关。
　　    “喂—，通信室。差不多该跟‘Exit’那边取得联络了吧，能让卫星通信电话只接通那艘船吗？”
　　    【说得简单。……好吧，可以，如果按照计划对方也应该做了同样处理】
　　    “拜托你了。我们公司的干部”
　　    就这样等了一会儿，对讲机的另一端传来了【现在连接吧】的联络，男人不再哼曲，取出手机。
　　    “接下来，不知道‘老’那家伙干得顺利不”
　　    快活地按下了手机的直播键，等待卫星回路接通——
　　    ‘喂，是老夫哦’
　　    “你好！Aging！‘Exit’的情况如何？这边虽然出了点麻烦，不过我们已经平安地掌控住这艘船了”
　　    面具男若无其事地谎报了安杰罗的事。
　　    对此，在电话另一端被称为Aging的人格格笑了，说道：
　　    ‘那太好了！不，这边已经高兴得没法了！’
　　    “太好了。大家都还好吧？”
　　    ——啊—啊，对方干得很顺利，那么就在俱乐部交换岗位吧？
　　    男人十分羡慕地询问起对方的情况，对此电话里面的声音依旧很高兴——
　　    ‘恩，社长勉强还算没事！其他人都死了！’
　　    “是吗是吗，不那边社长也————”
　　    他的笑容冻结了。
　　    “什么？”
　　    ‘活下来的只有老夫和社长！怎么样，这种状况很让人高兴吧？’
　　    “喂等等，稍等一下”
　　    男人一边冒着冷汗，一边冷静地整理情报。
　　    考虑到双子船“Exit”上还乘坐着社长，那边的人员配置应该比这边多。
　　    然后他们竟然全死了，这到底是开的哪门子玩笑？
　　    “等等……难道说是你背叛了，把社长劫持为人质然后杀掉了剩下的人”
　　    ‘那样的话，可就不会这么高兴了。如此说来没准是之前死去的Death把大家都带走了呢！咕哈哈哈！’
　　    “等等！怎么回事！？发生了什么事！？那边的船上是乘坐了史蒂文·席格（Steven Seagal）还是李连杰啊！？或者说在掀起事端前就被那家伙发现了！？”
　　    ‘不，那家伙还不知道我等的存在。而且，即使知道也不会先发制人把我们都杀掉的，他不是那种人’
　　    驴唇不对马嘴的对话。看来猜的都不对。
　　    面具男越发焦躁，他继续问道：
　　    “那到底是怎么回事！难道是被《极度深寒》里的触手怪袭击了吗！？”
　　    ‘不是不是，嘛、该怎么说呢，这样，如果用你们喜欢的电影来比喻的话’
　　    Aging依旧用着打从心底对现状感到高兴的语气——
　　    然后，说出了给“Entrance”上的同伴带来冲击、让他们陷入恐惧的话。
　　    
　　    ‘大概有二百来只僵尸，再加上几个杰森和弗莱德吧。就是这样的感觉！嘎哈哈！’
　　      
　　    船内通道
　　    
　　    Illness正在跑。
　　    只是，没有目标。毫无目标。
　　    “哼。什么嘛，竟然说我没有用！不是只有当警察出动时才是我的工作吗！所以我绝对不帮忙！都被那个枪手打死才好！”
　　    大致了解了船内所发生的状况。也从船身外侧的走廊上目睹了救生艇爆炸的全过程。
　　    “真是的！那帮家伙！说什么‘劫船很潇洒啦’！这不是全完了吗！连救生艇都毁了的话，克劳迪娅他们不是也没法逃了吗！”
　　    怀着对同伴的露骨愤怒，Illness不断向前跑着，并没有什么特定目标。
　　    总之就这样到处跑吧，她想如果遇到了什么熟人，再根据对方来决定接下来的行动。
　　    ——啊啊，克劳迪娅，不要紧吧。
　　    ——枪手先生没被怎么样吧。
　　    ——切斯也平安无事吧。
　　    ——那些偷渡的孩子们，还在四下逃窜吧。
　　    ——啊啊真是的，怎么办才好呢！怎么办才好呢！
　　    ——全部全部！都是那帮家伙的错！
　　    想着如果遇到了“假面职人”的家伙，首先就要照他脸上给一脚，Illness不禁鼓起干劲。
　　    突然别在腰间的手机发出了震动，一时间她停下了脚步。
　　    ——啊，如此说来，对讲机被我放在房间里了。
　　    一边想着这种事情，她躲进走廊角落，按下了通话键。
　　    虽然发现没有显示对方号码，不过能打这部电话的也就只有“假面职人”的人了吧。
　　    要好好向他发发牢骚，Illness这么想着大大吸了口气，然后将手机放到耳边。
　　    但是——
　　    但是，那口气却没有被立刻呼出。
　　    
　　    ‘……死，是应当畏惧的邻人’
　　    
　　    “——————”
　　    
　　    呼吸停止了。
　　    
　　    ‘……生，是应当恐怖的血亲’
　　    
　　    “——————”
　　    
　　    时间停止了。
　　    
　　    ‘……懊恼与光同共……惭恚位在影之里……我只在您面前……吃下一点青菜……’
　　    
　　    “——————
　　    少女大口喘息，在将呼吸调整过来前，她先把拿着的手机摔到墙上。
　　    “不要……”
　　    在呼吸平复前，她只发出了悲鸣。
　　    “不要、不要不要不要不要啊、啊、啊啊……啊……咿呀啊啊不要啊不要、不要、不要啊啊啊啊啊啊啊、什么……什么啊……什什……么……”
　　    话语至此结束。
　　    呼吸顺畅的同时，她从喉咙里吐出了大量胃液。
　　    之前什么也没吃。即使如此，她还是硬把胃液从喉咙里往外吐。
　　    电话彼方传来散文诗般的语言罗列。
　　    这对她来说，到底意味着什么呢。
　　    Illness摇摇晃晃地走了几步后，跌坐下来，好像害怕似的哭起来。
　　    那声音就如同不满10岁的小孩在迷路时所发出的不安的哭叫声。
　　    然而，即便是这样的哭声在喧嚣的船中也并不显眼，回荡于层层的墙壁间，继而烟消云散。
　　    谁也没有听到——那里，只有她的绝望在不断回响。
　　
　　[[IMG,45141ee51450d9eb1c30a205a07f0f2d,811,1200,259919]]
　　    枪手    解剖手    以及、他们的主人
　　         偷渡的少年们
　　    “假面职人”    Illness    Life
　　        电影明星    替身演员    导演和工作人员
　　    
　　    以及——仅仅是来享受旅行的不死者一家。
　　    
　　    包含了各种各样的人，客轮驶向前方。
　　    这间无比开阔的巨大密室——
　　    吞噬了所有思想，只是一味地行驶在海上。
　　    其中所包含的所有叫声，都空空地回响于海面。
　　    
　　    然后，在船的对面是——————
　　        
　　    间章
　　    
　　    “……不……什么啊……这算什么啊……救生艇爆炸……开玩笑的吧！？”
　　    
　　    “……！？”
　　    
　　    “喂、喂喂！喂喂！是操吗！？”
　　    ‘弘……弘子，是弘子吗？太好了……终于跟你那边连上了……’
　　    “诶！是啊，喂！听、听听、听我说！船！我坐的船……”
　　    ‘我不听弘子’
　　    “等待、不光如此……”
　　    ‘我不听！’
　　    “咿……”
　　    ‘这样对你大喊大叫实在抱歉……好了，你现在赶快逃离那艘船吧’
　　    “诶……什么、什么啊……。为什么……你、你知道这边的状况！？”
　　    ‘不逃的话……不逃的话……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　    “等等……操？操！？什么，刚才那是……爆炸？”
　　    ‘啊啊啊啊啊，真是的，这边大概已经不行了！我不知道你那边的船是否平安。那帮家伙中或许也有人乘了那艘船！不过，可以确定的是，立刻从那艘船上逃走吧能逃多快就逃多快赶快逃吧快快快！’
　　    “冷静点……冷静点操！”
　　    ‘这船、到不了明晚了、快点、快点那边、他妈的！不要提升速度啊！停不下来了！可恶！这艘船已经完蛋了！怪物！怪物！到底会变成什么样啊他妈的！（恐惧死亡吧    恐惧死亡吧    害怕生存吧    害怕生存吧    其身接受死亡    其心渴望死亡    即使如此仍继续活着的高贵山羊）’
　　    “怎么了！发生了什么事！在操后面响起的那是什么声音啊！？”
　　    ‘这是那帮疯子在船上播放的祈祷！不过现在这种事情已经无所谓了！听着，这艘船！这艘船！明天傍晚就要和你那艘船撞上了！那帮家伙、如论如何都计划要让两船相撞妈的！’
　　    “诶……”
　　    ‘我虽然不知道会变成什么样，最后就让我把这话说出来吧，弘子、我————啊、啊、啊、干什么、干什么啊你们！他妈的！弘子！快逃！从那艘船上逃————’
　　    “操……操！？”
　　    ‘                   （平息那应该吞噬的灵魂    崇敬痛苦    我等的神…………）’
　　    
　　    “操、操啊啊啊！不、什么呀……什么、到底发生了什么啊！不……不……不啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　    
　　                                                                               BACCANO！2002 【B side】待续    
　　    
　　    余章A    
　　    然后——在整个事件的高潮。
　　    一个人影从某处眺望着它的动向，在手机的记事栏上编写出自言自语的歌。
　　        
　　    我的名字是Copycat（模仿犯）。
　　    我仅仅是模仿犯。
　　    我只是一个犯罪者。
　　    
　　    来，重复吧，重复吧。
　　    重复那场事件。
　　    弹雨之庭已经备好。
　　    立刻让这里涂上硝烟吧。
　　    迎接血腥安息日。
　　    祭品业已准备。
　　    马上就要抵达这里了吧。
　　    马上就要撞向这里了吧。
　　    两艘船合二为一。
　　    在大洋上熬煮绝望。
　　    
　　    我的名字是Copycat（模仿犯）。
　　    我仅仅是模仿犯。
　　    我只是一个犯罪者。
　　    应该复制的不是个人。
　　    应该书写的不是行动。
　　    应该模仿的，当是恶意与偶然。
　　    模仿偶然时，我变成了什么呢。
　　    变成了神的复制品吗。
　　    若是神，就能创造世界。
　　    再现吧。再现吧。
　　    再现出一个世界。
　　    再现出那时的豪华列车（世界）。
　　    再现出被封闭的世界。
　　    但是，这里没有希望。
　　    弹雨之庭（船）中没有希望。
　　    扮演希望的人（艾萨克和米莉亚），这回没有赶上这艘船。
　　    没有遇到，所以这回他们没有乘坐。
　　    再现吧。再现吧。
　　    只再现出绝望。
　　    假使进行顺利，就来轻轻鼓掌。
　　    为了他们，为了他们。
　　    鼓掌来嘲笑他们。
　　    
　　    当嗒嗒  嗒当  嗒嗒嗒嗒  嗒嗒嗒