　　序章  黑幕模仿命运
　　    
　　    我的名字是Copycat（模仿犯）。
　　    我仅仅是模仿犯。
　　    我只是一个犯罪者。
　　    
　　    来，重复吧，重复吧。
　　    重复那场事件。
　　    首先备好棋子。
　　    接着投入锅中。
　　    盖上盖子。
　　    不是用火，而是用水煮。
　　    效仿那时的事件。
　　    为了能见到那曾经看过的事物。
　　    
　　    我的名字Copycat（模仿犯）。
　　    我只是一个模仿犯。
　　    我仅仅是个犯罪者。
　　    应该复制的不是个人。
　　    应该书写的不是行动。
　　    应该模仿的，当是恶意与偶然。
　　    模仿偶然，我就成了神的复制品。
　　    若是神，就能创造世界。
　　    再现吧。再现吧。
　　    再现出一个世界。
　　    再现出那时的豪华列车。
　　    再现出被封闭的世界。
　　    假使进行顺利，就来轻轻鼓掌。
　　    为自己，为自己。
　　    LALALA LALALA  LALALAALAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAFDAIJDJAIOSIJAIOJFIAIHDSFAUGYAWGYUAJINJFDJKLHF0QWAIJSDA9-WQAI@ASKDKAOJDJIOPGADOP3Q9-0-9KO@ADAYGWYGGGGGGGGAUHAJIOJIODSAIJIDJASIJOSAJIOADSK@
　　    好开心  好兴奋
　　    兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋
　　    虽然光打文字就已经要到极点了，但我有点不好意思还是快删了吧
　　    
　　    这是“事件”发生的前一个月——
　　    
　　    那个人影一直敲打着键盘，静静地笑了。
　　    一边笑，一边按着Backspace键。
　　    按着。按着。敲打着。
　　    他很明白按着不放就会把内容删除，但还是很高兴的样子——按着。
　　    咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒
　　    那个人影很有节奏地一个劲儿按着Backspace键——他一边开心地笑着，一边不断敲着已然变成空白的键盘。
　　    真的真的很开心，打从心底感到高兴。
　　    
　　    嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒  嘎嗒  嘎嗒  嘎嚓
　　
　　[[IMG,0aee54e6dd9b9bf262f1612d592c7fe7,805,1200,157603]]
　　第一章 不解风趣的奇怪家族（译：话说这标题让我纠结了很久，始终觉得译得很别扭=_=）
　　    
　　    “唉呀……！”
　　    这便是娃娃脸青年说出的第一个感想。
　　    说完后，青年不由得闭上嘴，慌张地环视周围。
　　    然后，他清清嗓子，好像刚才什么都没说似的，他又道出一套优雅过头的言辞。
　　    “嗯……怎么说呢，太雄伟了。正可同这碧海蓝天媲美”
　　    戴眼镜的青年就这样露出了爽朗的笑容，但是——
　　    与那份爽朗相反，从他身后却传来一个强忍着笑意的声音。
　　    “噗……不，不行了……！啊哈，啊哈哈！”
　　    听到这孩子般天真无邪的笑声，戴眼镜的青年不由混身一震。
　　    “怎……怎么啦，切斯”
　　    “因，因为……！菲罗哥哥，因为你太勉强了啊……！”
　　    被称为切斯的少年，一边忍住不笑，一边抬头看着眼前的青年，说道：
　　    “而且呀，菲、菲罗哥哥……你不适合穿礼服……！”
　　    “唔……。是、是吗？真那么不适合吗……。事到如今就别再说这种话啦”
　　    就连自己也觉得不合适，身穿礼服的青年——菲罗·普罗辛奇奥，一边摘下玻璃眼镜放入眼镜盒中，一边仔细地看着自己的衣服。
　　    “喂，艾妮丝你怎么看……”
　　    边说边转向右侧，菲罗不由得绷紧身体。
　　    站在身旁的，是彼此已经交往了70年的熟识女性。
　　    菲罗经过1930年的事件，成为了“不死者”，此后便一直同这位女性生活在一起。一年后，同为不死者的少年，切斯——切斯瓦弗·梅埃尔也加入进来，能够成为弟弟般的存在让他十分高兴，就这样度过了漫长的时间。
　　    人类的一生。对于不死者或许只是一瞬间。
　　    然后，经过了50年的岁月，菲罗终于鼓起勇气向这位女性求婚——结果便是，她现在伫立在他的身旁。
　　    艾妮丝。
　　    艾妮丝·普罗辛奇奥。
　　    作为菲罗的妻子，虽然看起来和他差不多大，但那稳重的气质却让人多半会觉得她比丈夫要年长一些。
　　    然后，菲罗看着自己妻子，愣住了。
　　    裙子被设计成胸部微开的样式，质朴，因而更显出着装者的身材之美。
　　    手臂整个露出，对比平时穿西装的模样，现在她给人的印象完全不同。
　　    当然，菲罗不是没见过艾妮丝的手臂和胸部。
　　    也看过切斯和她去海边和游泳池的照片，因为是晚上所以穿得很少。
　　    但是，在这么明亮的阳光下，而且还是她第一次穿上裙子出现，这对菲罗的刺激远远超出预想。
　　    艾妮丝觉察到菲罗盯着自己的视线，一边害羞地低下头，一边好像在道歉似地说道：
　　    “那个……不合适吗……”
　　    “啊……！没，没那回事艾妮丝！”
　　    菲罗慌忙挥手，对自己的妻子摇摇头。
　　    这举动就像是面对初恋对象的天真少年，完全看不出是交往了70多年的关系。
　　    虽然戴着眼镜时勉强还有些“青年人”的感觉，但现在配合这样的举动，说菲罗是个少年也不为过。
　　    他抬起幼稚的脸庞，重新望向那漂浮在眼前的庞然大物。
　　
　　[[IMG,9d1f0ac9cf9c1bd9f20eb47eaf1a1ea5,834,1200,249782]]
　　    那是最适合称之为“巨大”的东西。
　　    优雅、豪华、绚烂、壮丽。虽然它表现出一切，但首先还是“巨大”这个词最适用。
　　    豪华客轮“Entrance" 。
　　    
　　    仿佛是休养地中全新的旅馆浮于海面，它是一座海上王宫。
　　    据说它包囊了世界上的全部奢华，尽管是为防备各种事件而造的客轮，但它竟连可以跑车的巨大货仓都有，是艘非常特殊的船。
　　    过去在这艘船里也曾举办过国际车展会等，比起旅船，它作为重要会场更为出名。
　　    但是——这艘船还有一个特别之处。
　　    
　　    姊妹船“Exit”
　　    
　　    那是一艘与它型号完全相同的客轮，它们两个分别被冠以“Entrance”和“Exit”之名，意指“通往乐园的入口”和“脱离日常的出口”。
　　    据说最能真实展现这两个特性的，是在横跨太平洋和大西洋时的“交错”。两艘船从看得见彼此的距离向对方放焰火，祝福各自航程平安。
　　    “嗯……去看一样的船有什么意思？”
　　    看手册时菲罗曾这样说过，但在实际见了之后他只能对这件事老实点头了。
　　    ——的确，或许只是看着这艘船就已经十分高兴了。
　　    全长306米
　　    高55米
　　    宽52米
　　    虽然因为货仓和会场的占地使乘客定额比相同规模的船要少些，但据说还是能容纳超过两千五百名乘客和千余名乘务员。
　　    一般的高楼即使横倒下来，也赶不上它大。
　　    “海上的城，说得真好。不过……。像这么大的城哪里都找不到吧？”
　　    摘下眼镜的菲罗，就和外表一样说着幼稚的话，发出一声感叹。
　　    一方面，艾妮丝也仰望着船的白墙。
　　    不禁流露出由漫长人生而来的感想。“我也……没想到不到一个世纪就能建造出这种程度的东西了”
　　    “是吗。要我说的话还是觉得这个国家的开拓时期更厉害，因为铁路什么的，真的是以超常的迅猛之势到处铺设啊”
　　    切斯从后面说道，即使面对这艘巨船依然面不改色。
　　    菲罗这才想起来，这个明显比自己年幼的少年实际上却是比他们多活了200多年的长者。
　　    “即使你那么说，但我们那时候还没有出生啊？”
　　    “你也开始有点敬重起我这样的年长者了吧？”
　　    切斯得意起来，菲罗伸出左手在他头上乱抓一气。
　　    “不要得意忘形哟”
　　    “哇啊”
　　    切斯的头发被抓得乱糟糟的，他就这么从菲罗手下逃跑，躲到艾妮丝身后。
　　    看到两人这副样子，艾妮丝露出了温柔的笑容。
　　    对这种让旁人见笑的情景，菲罗——
　　    啊啊，好像也挺不错的。
　　    一边觉得这样的确很像一家人了，同时感到一种深深的幸福。
　　    ——不知怎么，切斯和麦哲先生旅行回来后，也好像变得开朗了……是发生了什么好事吗。
　　    半个月前，麦哲和切斯由走访过去的不死者友人的旅程中归来。
　　    在之前的几十年间，切斯一直都与周围有隔阂，并且不断用孩子气的演技来掩饰这点。
　　    但是，回来后，这种隔阂不可思议地消失了。
　　    以前那些让人觉得比菲罗他们年长的举止全然不见，最近也会自然地说些像刚才那样的玩笑话。
　　    菲罗察觉后去问麦哲，他说这得要感谢艾尔玛。
　　    艾尔玛。在塞拉德的知识中几乎没留下什么对他的记忆。说起来，塞拉德几乎没有见过其他人，不知道也难怪，不过即使在塞拉德“吞噬”的其他不死者的记忆中，也只能体会到艾尔玛是个奇妙的人。
　　    算了，漫曼的人生，早晚会遇见吧。
　　    菲罗心想，感谢的话就到那时再说吧，现在只要把敞开心扉的切斯当做一个年长的弟弟来接受就好。
　　    作为一个平时冷静沉着的克莫拉组织干部。
　　    以及——在家人面前，还和70年前没两样的笨拙男人。
　　    
　　    “即使如此……果然大家、感觉就是有钱人的集会啊”
　　    环视周围，那里充满了各式各样的人——无论哪位客人看起来都流光溢彩，非常有钱。
　　    菲罗他们虽然这样说，但在看指南手册时，也以为上面写的“出航仪式上请着正装”就是穿平时的西服呢，不过——
　　    “菲罗啊，所谓船上的正装，那是指礼服喔。普通西装叫轻装”
　　    菲罗被自己的主人摩尔撒·马尔第乔弄得很窘，最后只得死心重新做一件礼服了。
　　    除了刚才被切斯笑话外，菲罗在试穿晚礼服去“蜂巢”时，也被兰迪佩乔、以及干部和小伙子们嘲笑，最后乃至与克莫拉无缘的正经客人也跟着笑起他来。
　　    “可恶，连麦哲先生都笑我……。虽然艾萨克和米莉亚夸奖说‘很合身’，但被他们夸奖到底是怎么回事啊？”
　　    现在，马尔第乔家族的经营规模正大幅缩减。
　　    虽然也是因为警察当局加强了管理和监控，但是人们不像过去那样喜欢去赌场了也是一大原因。
　　    因为组织的方针是不卖白粉，所以稳定的收入来源只剩下保护费和为了掩盖黑社会身份而作的代购香辛料业务的收入了。
　　    说起来，这也是直到数年前为止了。
　　    虽然确实缩小了规模，但他们并不缺钱。
　　    几年前，摩尔撒自掏腰包搞起的期货买卖非常成功，用了这笔钱中的一部分开设了“蜂巢”的连锁店。
　　    随着这项生意开始稳定，马尔第乔作为莫克拉的买卖倒成了副业。最近在店里干活的人甚至有些还不知道马尔第乔是黑社会。
　　    ——这样下去我们不就成正经人了吗。
　　    若是以前，自己大概会对此抗拒，不允许这种事吧。
　　    但是，现在自己有了这样的一家人，可以一起度过漫长的人生，实际上也觉得没必要一定要做黑社会的买卖了。
　　    ——算了，我都已经向头领——马尔第乔家族宣誓效忠了。无论今后怎样，我只要贯彻这一誓言就好。
　　    我要追随他们直到最后。虽然不知道这个最后在哪儿，但至少应该珍惜自己眼前的东西。
　　    想到这，菲罗突然环视周围。
　　    ——哎呀，我这是怎么了？为什么刚才要想那种事情。
　　    菲罗调整呼吸，意识到自己现在非常紧张。
　　    ——果然，我是太紧张了。
　　    菲罗瞄了一眼旁边的艾妮丝，同时轻轻地握起拳头。
　　    
　　    ——……不过要说结婚旅行嘛。
　　        
　　    事情始于艾萨克和米莉亚一贯的对话。
　　    “喂艾萨克”
　　    “什么事，米莉亚！”
　　    “蜂巢”店内。
　　    此时，店里备置的电视上正播放着玛丽·安东内特出嫁的专辑，米莉亚眼睛发亮地说道。
　　    “我说新婚旅行啊，要到什么时候才能去新婚旅行呢？”
　　    “这个嘛，婚后的第一次旅行就是啦”
　　    “是这样吗？无论经过多少年都算？”
　　    “当然了米莉亚！因为相爱的两人无论何时都能够发现新的东西的！”
　　    “好厉害！”
　　    虽说是一贯的对话，但菲罗不禁向那两人看过去。
　　    ——他们俩怎么了？是因为电视里经常在播吗……。终于喜欢聊起结婚什么的了？
　　    与结婚啊家庭之类的无缘，这两个人只要在一起就很幸福了，由他们来说那种话题还真让人意外，菲罗认真注意了他们一会儿。
　　    但是——
　　    下一刻，菲罗就后悔了，他实在不该来这儿。
　　    “是吗！那么，菲罗和艾妮丝还不要紧了！”
　　    “当然！”
　　    噗，含在嘴里的酒一气喷了出来，不过因为从白天就开始喝酒了，菲罗认定他是听错了。
　　    但是，店里的气氛不允许他这样想。
　　    “啊？什么嘛菲罗。你还没有去度蜜月吗？”
　　    “理论上还是小鬼所以不行！”
　　    从哈哈笑着的兰迪和佩乔开始，店里闲着的人就渐渐都加入到谈话中来。
　　    “话说，那家伙，难道还……”
　　    “嘛、没办法吧”
　　    “与其说他是异常晚熟，这简直是在向男人的DNA挑战啊”
　　    “因为不会死，所以对繁衍后代的本能也淡薄了吗……”
　　    “不，我觉得他只是单纯在害羞……。……算了”
　　    “真的吗。就年龄而论他可已经90岁啦，真是如此吗？”
　　    “这样反而是艾妮丝很可怜”
　　    “接吻总做过吧”
　　    “哦哦，我们也看到了”
　　    “啊—，对了对了。话说婚礼时混进了奇怪的家伙。那边的印象太强烈，所以都给忘了”
　　    “那时教堂里都成一片血海了”
　　    “回想起来真怀念啊”
　　    菲罗周围渐渐聚来了一帮闲人，他们一边对那些事情哈哈大笑，一边说个不停在。
　　    “那、怎么办了。先不说新婚旅行什么的，你们要去哪儿旅行呢？”
　　    “不，不行……我有工作不能离开这里啊”
　　    “那么，我来承担出纳的工作，请你放心好了”
　　    “连麦哲先生也！”
　　    之后，这帮令人不快的朋友又开始兴高采烈地一哄盘问起菲罗来。
　　    虽然菲罗想要设法躲避他们，但——
　　    难得认真起来的米莉亚给他了致命一击。
　　    “但是啊菲罗，艾妮丝虽然什么都没说，可每当电视上播放那种画面时，她都会很认真地盯盯看着哟？”
　　    这话给菲罗造成不小的打击，晚上回家后，他与艾妮丝四目相对，首先清了清嗓子。
　　    “啊，我说啊，艾妮丝”
　　    “是”
　　    大概是觉察出菲罗的样子和以往不同，艾妮丝也一脸认真地等待着对方往下说。
　　    “……”
　　    沉默。看着艾妮丝的脸，菲罗犹豫着，无法说出“我们去度蜜月吧”。
　　    “怎么了？菲罗”
　　    “啊，没什么”
　　    虽然艾妮丝现在已是菲罗的妻子，不过婚前婚后她的态度并没有变化。
　　    虽然称呼方式由“菲罗先生”变为“菲罗”，但说话还是那么恭敬。恐怕即使将来有了孩子也不会有什么变化吧。因为这对艾妮丝来说是最“随便的说话方式”了，所以菲罗并不打算否定它。
　　    不过，在这种状况下她还这样讲话，不知不觉间就会变得紧张。
　　    但是，在那发生了许多事情的婚礼之夜，艾妮丝应该是非常高兴能获得普罗辛奇奥这个姓氏的。回想起她那时的温柔笑颜，菲罗轻轻地说道：
　　    “……我们、去旅行吧”
　　    “旅行？”
　　    “不、不喜欢吗”
　　    “不，要是和菲罗一起去的话，我很高兴”
　　    “……诶！”
　　    艾妮丝说得很干脆，菲罗反而慌张起来。
　　    不知是否是觉察出了他的表情，艾妮丝仔细地盯着菲罗的脸。
　　    “但是菲罗，怎么突然提起这种事情来”
　　    “诶……不、你看、那个”
　　    那副不知该说什么的模样，丝毫没了黑社会组织干部的威严，现在站在那里的，只是一个不好意思将“新婚旅行”说出口的少年而已。
　　    正在这时——
　　    “我回来了”
　　    看到正巧回家的切斯，菲罗选择了一个无奈的回答。
　　    “是……是家族旅行！”
　　    “？”
　　    不明所以的切斯看向这边，菲罗马上滔滔不绝地说起来。
　　    “你看！就是那个！话说那个叫田九郎的人可能在日本吧？不—，偶然，正好这个月，切斯和麦哲先生回来那天，我跟一个日本摄影师成了朋友！因为他叫我有空去玩，不过，一个人旅行也太那个了啊！”
　　    如此这般嘴巴一张一合，竟一个接一个地讲出了连自己都未曾想过的话——
　　    结果，只有真正想说的话没能说出口。
　　    
　　    “所以说，你看，总而言之大家一起去吧！大家一起！”
　　
　　翌日——
　　    摩尔撒已从兰迪他们那听说了这件事。他一边说着“哎呀，我还没祝贺你们结婚呢”，一边把不知打哪订购来的三张去日本的船票送给了菲罗他们。
　　    菲罗当时十分感激，立刻就收下了，不过后来在网上看到了那间客房的价格后，他这个做了30年的老出纳简直目瞪口呆。
　　    那是间单人费用就超过了1万美元的套房。
　　    菲罗不假思索地要去质问头领这笔钱的来路，不过一想可能会引出什么恐怖的答案，结果没敢问。
　　    ——说起来，虽然也会有拿不起3万美金的黑社会组织，但……。
　　    菲罗确信自己大概一辈子都会在头领面前抬不起头，就这样他们夫妇二人加上一个年长的弟弟，这怪里怪气的一家便来到了太平洋上。
　　    
　　    
　　    两周后。
　　    果真上了船后，菲罗反复确认着护照等证件，一次次让自己冷静下来。因为“不死者”不能用假名，所以为了避免麻烦，护照上只有一处必须篡改。
　　    那就是，年龄。
　　    以前因为别的事去意大利时，菲罗曾被发现护照上的年龄超过了70岁，当时直到获得证实为止他被拘留了整整一天。那时，维克多·塔尔波特打来国际长途，在电话里把他痛骂了一顿：“之前怎么不来找我！你这混蛋到哪儿都不忘给我添麻烦？啊？在那边要是捅了什么篓子上面可是要向我问责啊，你就在那个现在已成了景点的恶魔岛地下再被活埋一次吧！”
　　    当然了，菲罗也有不对，谁叫他说“你们去找FBI的维克多确认去吧，那家伙是我的担保人”。
　　    这回可不会再出那种事了，他们事先已经动了手脚，篡改了年龄这部分。
　　    住址和本名因为“不死者”的规则无法伪造，但年龄好像还是可以设法让别人篡改一下，蒙混过检查。恐怕，这是因为考虑到就算要去找其他的不死者，年龄也是无关紧要的。
　　    同样，也必须把艾妮丝和切斯那不自然的年龄给改了。
　　
　　——啊，这下就万无一失了。
　　    菲罗想着，得意洋洋地去挑战出国检查，不过——
　　    
　　    “对了，船上除了酒吧外还有哪里买酒吗？”
　　    菲罗轻咳一声，用一副老成的口吻问道，带路的姑娘听后，噗嗤笑了，说了句：
　　    “即使是在船上，未成年人也是不可以饮酒的”
　　    “……希望你看一下我的护照”
　　    “啊！？25岁了？对不起，我还以为你肯定是未成年人呢……！”
　　    菲罗竟被女接待如此评价，连气都生不起来了，结果只得闷闷不乐地溜过了轮船的大门。    
　　    
　　    “看来说25岁果然还是有点多了，是不是？菲罗哥哥”
　　    艾妮丝现在只顾着和管理人员谈论携带物品的问题，于是切斯笑呵呵地跑过来搭茬。
　　    “你闭嘴。本来我是有信心在戴上眼镜后会看起来老成一些的”
　　    菲罗一边叹气一边等着艾妮丝，切斯意味深长地笑了一下，然后抬眼盯着他说：
　　    “话说回来……你巧妙地利用了我呢”
　　    “什么事？”
　　    “说什么家庭旅行，实际上你是要去结婚旅行吧？”
　　    切斯用艾妮丝听不到的音量小声说道，菲罗听了不禁混身僵硬。
　　    “什……！”
　　    “没关系，菲罗哥哥”
　　    切斯凑到菲罗耳边，一边露出一副有点老成的笑容，一边坏心眼地小声说道：
　　    “我在船上会尽量不去妨碍你们，晚上就到电影放映室里去待一宿”
　　    “！……！”
　　    菲罗嘴巴一张一合想要反驳，正巧这时艾妮丝回来了，他只得再次陷入沉默。
　　    “菲罗，你怎么了？脸色这么难看”
　　    “一定是晕船了”
　　    看着哈哈大笑的切斯，菲罗不禁为之惊叹，然后他终于相信了。
　　    眼前的少年确实是经历了比自己还长久的人生。
　　    不过，其实就算只是个普通小孩也能轻易骗得了现在的菲罗吧。
　　    
　　三个人预计前往日本，检查也已经全部通过，现在他们正从船边俯瞰港口。
　　    刚刚菲罗被领进客房，发现那里竟比至今住过的所有旅馆房间都要大，不禁被这豪华气氛弄得眼花缭乱，放好了行李后就立刻逃到甲板上来。
　　    因为代替麦哲给组织算了30年账，菲罗一眼就能看出那些东西值多少钱。
　　    ——话说回来，艾妮丝和切斯姑且不论……我是真不该来这啊。
　　    ——艾妮丝很漂亮所以没问题……就连切斯穿起晚礼服来也很习惯。
　　    为了从脑中赶走这些牢骚，菲罗越过栏杆向下看去，再次被这艘船的巨大所折服。
　　    从建筑物的屋顶向下俯视，那里如同蚂蚁般大小的人群正在来回走动。
　　    眺望着这番景象，让人不由得感到自己真的是站在漂浮于海上的轮船上吗？然后重新审视一遍轮船。
　　    他们现在虽然站在船头甲板上，不过从高度来讲这位置只能算是中等。
　　    在船的中央部分，还有比船头更高的场所，并且那里更为宽广。
　　    他还没有上去看过，据说那里连游泳池和网球场都一应俱全。
　　    ——以后再去看……！？
　　    ——这是什么？
　　    从船头仰望船的上部，菲罗睁大了眼睛。
　　    一辆巨大的起重机位于船身一侧，正在将一个庞然大物缓缓吊到船头这边。
　　    
　　    那是一只全长超过20米的大鲨鱼。
　　    
　　    “什……怎么会有鲨鱼？”
　　    不只菲罗在喊，周围的客人们也是一片哗然。
　　    但不是因为恐惧，大家发出的是一阵欢声。
　　    “什么啊……？”
　　    大鲨鱼在菲罗眼前被慢慢放下——降至位于甲板中央的基座上。
　　    那里有几名工作人员正忙着将鲨鱼接到基座上，周围还有些旅客正在拍照。
　　    “啊—，这就是他们说的那个吗”
　　    “真了不起……这竟然是机器人”
　　    “机、机器人？还有，‘他们说的那个’是什么？”
　　    艾妮丝和切斯好像都很清楚，于是菲罗问了他们。
　　    “啊？菲罗哥哥你不知道吗。这艘船在日本靠岸后会变成电影的宣传会场”
　　    “我也是这么听说的。而且，既然搬运了这个Animaroid的鲨鱼，航行中也可能举行各种活动……”
　　    “是吗……我都不知道呢”
　　    了解了这件事后，菲罗再次看向那巨大的鲨鱼。
　　    “不过，现在的机器人真是太厉害了，跟真的一模一样。……对了，这倒底是什么电影的宣传啊？《大白鲨5》吗？”
　　    “嗯，我也不是很清楚……说明书上有写”
　　    听他这么一说，菲罗才想起之前发送的船内指南还在他兜里。从怀中掏出来打开一看，中间夹着一张纸，上面写着名为《Mould Gears》的系列以及标题《Shark Flight》。
　　    “唔？”
　　    这个标题菲罗听过，正当他要去看详细内容时——“菲罗叔叔！”
　　    
　　    菲罗听见一个少女的声音在叫自己，于是转过身去。
　　    站在那里的是一位红发少女，眼睛发亮，后面则跟了一个一脸木然的少年。
　　    “……克劳迪娅！还有夏隆！”
　　    菲罗一瞬间惊呆了——接着，马上高兴起来。
　　    “哈哈！好久不见了！有一年了吧？对了！就是这部电影吧，夏隆在那里面扮演齿轮怪！话说续片中克劳迪娅也有出场呢！不——，看到你们身体健康我就放心了！”
　　    “嗯！最重要的是叔叔也很有精神！”
　　    少女在那里转了一圈，然后双手展开裙裾，轻施一礼。
　　    “干嘛转圈啊？”
　　    “为了显摆这条裙子呗！”
　　    听到这直白的说法，菲罗苦笑着叹了口气。
　　    “好久不见了，克劳迪娅小姐”
　　    “哇！好久不见了，艾妮丝！”
　　
　　[[IMG,969958dadd9f002185dcddd83d5fb283,854,1200,291560]]
　　    看来她是认识艾妮丝，少女克劳迪娅的表情立刻快活起来。
　　    克劳迪娅对艾妮丝直呼其名，但对菲罗，因为他是年长的男性，所以叫得更有礼貌一些。
　　    菲罗因为很少被人当作叔叔对待，所以听她这样叫心里非常高兴。
　　    少女笑着，继续询问兴高采烈的菲罗。
　　    “但是吓我一跳呢！你们两人坐这条船干什么……旅行吗？”
　　    “两人？不，切斯也……诶？”
　　    菲罗环视周围，不知何时切斯已经没了踪影。
　　    往远处一看，在通往船内的入口处看到了一个穿着礼服的小身影。
　　    克劳迪娅也注意到了，她一边鼓起腮帮一边说道：
　　    “真是的！切斯不明显是在躲着我嘛！”
　　    “虽然不知道是什么原因，但切斯好象从以前就很怕红头发的人”
　　    这样一说，菲罗突然想起来，于是便和克劳迪娅聊起家常来。
　　    “对了，你的曾祖父和曾祖母身体还和以前一样吧？”
　　    “嗯！曾祖母很好，菲利克斯曾祖父也是老样子，说要送海盗的宝剑给曾祖母作礼物，然后就去加勒比海上打捞沉船去了。”
　　    听了儿时好友的曾孙女的这番话，菲罗一边想到对方的脸一边苦笑起来。
　　    “克雷亚那家伙，都90多岁了，还是这么乱来……”
　　        
　　    菲罗与友人的曾孙们继续聊天——然而看到这一景象，在甲板不远处却掀起了小小的骚动。
　　    “喂，快看”
　　    “啊？”
　　    “是克劳迪娅！那不是克劳迪娅·沃根吗！？”
　　    “……你又在胡说了”
　　    “这家伙，之前也瞎扯什么在南美看到过特拉沃尔塔（John Joseph Travolta）”
　　    这群吵闹的男女没有穿晚礼服和长裙，只是穿了比较随便的衣服。不过虽说是便服，但依然属于高级西装和夹克，所有他们在船上并没给人与众不同的印象。
　　    他们，就是几天前在南美惹起骚乱的“职员”集团。
　　    虽说是死了好几个同伴，但他们还是用和那时在餐馆里一样的口气聊天。
　　    “好了快看吧！看！那个！那边再后面那个！”
　　    “哪个……。……。……！？”
　　    “喂，这是真的吗！？”“骗人的吧！？”“这是在开玩笑吧？”
　　    喜欢电影的集团一看到那名少女，立刻就兴奋起来。
　　    “所以我不是说了吗！是克劳迪娅！不过她为什么会在这艘船上！？”
　　    “是因为那个吧！你看，那个鲨鱼！好像说是来作The Gear的新作宣传吧！”
　　    “真的假的！？克劳迪娅，要在那个B级系列片里出场！？”
　　    “你不知道啊？看，稍后那个，不就是她弟弟夏隆·沃根吗？”
　　    “真的吗！？”
　　    “是真的哟。The Gear的实际扮演者是夏隆吧？所以才把身为姐姐的克劳迪娅拉也拉来做主演吧。因为听说这部电影讲的是从飞翔在天空中的鲨鱼口中逃命，所以那个一定就是鲨鱼了”
　　    “就是说，克劳迪娅是那个鲨鱼的同事咯”
　　    “说是同事，不过却是敌人”
　　    “好棒……。这工作选得太对啦！但是她为什么会在这艘船上呢？”
　　    “不是说去日本宣传吗？你看，那个好大个儿的鲨鱼娃娃……”
　　    “我没听说她是要坐船去日本啊！”
　　    “喂，谁有相机！都没带相机吗！”
　　    
　　他们吵闹的时候正好是个例外——实际上，克劳迪娅在乘船前刚刚遭受过一阵闪光灯围堵。
　　    即使现在坐上轮船，天上也还飞着某某杂志社的直升机。
　　    克劳迪娅·沃根。
　　    虽然年仅14岁，不过已是演出过数部大片的童星了。并且因她而走红的电影也不在少数。从严肃的文艺片到特技电影、B级恐怖片到暴力片（splatter movie）她都演过，以千面人的演技惹起话题，在现代的好莱坞中被认为前途似锦，并且现在已经有了高于普通明星的知名度。
　　    初登舞台时，有传闻说她是靠着父亲是著名漫画家才成名的，不过现在这些恶评已经被她用实力全部压下去了。
　　    在她的年收入业已超过父亲时——虽然还有许多反对者，但已经没有人再说她是靠了家族背景才筑就出现在的地位。
　　    然后，还有一个和她一起成名的少年。
　　    夏隆·沃根
　　    身为克劳迪娅的弟弟，他虽然还没有在台前露过面，但是在发烧友中他已是人尽皆知的人物了。
　　    在其姊初登舞台的同时，小她一岁的弟弟也作为“少年专业特技替身演员”在电影界中展露头脚。
　　    他被认为拥有罕见的运动神经，不只作特技替身演员，也以出演动作剧英雄的Suit Actor（译：不好意思，我没找到这个词的对应汉译=_=）等驰名，在去年公映的《Mould Gears》中他饰演了名为The Gear的少年齿轮侠，片中那几乎未使用CG的动作场面受到了特殊好评。
　　    但是，他却极力拒绝做演员，对于任何角色他只管“动”，不管“演”。即使是The
　　Gear,也是由别的少年演员来配音的。
　　    他容貌端正，不说话简直会让人误以为是美少女，并且与姐姐相反，他有一头直发。
　　    女性Fans强烈要求要听他讲话，因此有不少制片人来请他做演员，但是——“我不擅长说话”，他都以此为由，巧妙地回绝了。
　　    但他却不讨厌在电影杂志的写真集中出现，看来并非是不喜欢抛头露面。
　　    
　　    这样的两个人——银幕前后的大明星成对出现，职员们自然会兴奋不已。周围那些看起来像是名流的乘客们也发出欢呼声，但是这里并没有会跑过去请求握手的追星族。
　　    也就是说，这些职员们明显与众不同、引人注目，但自己却全然不觉，整个精力都投入到眼前的大明星那里。
　　    “喂，真的没有、没有相机吗！拿个马克笔来也行啊！在我衣服上签名……”
　　    “你真是到哪都不忘了追星？啊，对了”
　　    有一个同伴好像想起了什么，说道：
　　    “Illness那家伙，刚才还在这儿的啊……”
　　    职员们环顾周围，然后一起僵住了。
　　    有几个人甚至都听到了自己脊骨正在咔嚓做响。
　　    他们正在寻找的少女——
　　    已经毫无犹豫地向话题中心的大明星走过去了
　　    
　　    “你好”
　　    “？”
　　    听到这突如其来的问候，菲罗回过身去，发现那里站着一个奇怪的女孩。
　　    从外表来看，年龄大概在艾妮斯和克劳迪娅之间。尽管如此她却死气沉沉。
　　    身穿一件黄黑相间的哥特式长裙，手上打着一把遮阳伞。
　　    阳伞的花纹是一个巨大的眼睛，看上去令人毛骨悚然，并且与伞上的眼睛形成鲜明对比，女孩的眼睛却无精打彩，还有着大大的黑眼圈。
　　    不过，仔细一看那并非黑眼圈，而好像是涂在眼睛上的浓浓眼影。
　　    菲罗想着这是不是一种抗紫外线的方法呢，突然出现的少女让他感到迷惑。
　　    比起哥特少女来，她给人的印象完全像个吸血鬼——然而布料却是反射阳光能力很强的黄色，这又让人对刚才的判断产生迷惑。与其说是像丧服一样的衣着，这种设计更给人一种背德的感觉。方便行动的长裙下，是一双即膝的长筒靴，在靴带的一部分别着大头针。
　　    美丽的金发随风飘动，还有微微下垂的眼睛，她可说是非常可爱——但是侵蚀着雪白肌肤的眼影以及独特的装扮，还有那包围全身的莫名病气，使少女成了出现在这艘欢乐客轮上的异类。
　　    她看起来好像是一晒太阳就会变弱的吸血鬼，但是向菲罗他们搭话时的声音却比想象中要有霸气。
　　    “那条鲨鱼，好棒！”
　　    “诶？啊，确实。做的真好呢”
　　    “好棒这个……好可爱！”
　　    少女嘻嘻笑着，菲罗不禁歪着头说：
　　    “……不，这是怎么回事”
　　    ——克劳迪娅的熟人吗？演电影的同事？
　　    一边这么想着，总之就先直接回答她吧，但是——
　　    “谢谢你夸奖我的小鲨！……对了，我们是初次见面吧？果然你是菲罗叔叔的朋友？”
　　    “诶”
　　    听了克劳迪娅的话，菲罗发现事情和自己想的不同。
　　    ——弄错了，只是个路过的人吗……是克劳迪娅的影迷之类的吧？
　　    菲罗这样想到，同时一瞬间想要向克劳迪娅抗议，怎么能这么轻易地就将这个奇怪少女与自己联系到一起哪，但——
　　    “啊，不对吗？可是菲罗叔叔的朋友中有很多这样打扮特异的人啊……”
　　    “唔”
　　    脑中浮现出艾萨克和米莉亚还有克里斯多弗的脸来，菲罗不得不闭上嘴。
　　    “那个？虽然我一直很喜欢那只鲨鱼，但大家说它是你的朋友，那个，我想能不能摸一下呢。诶、啊，对不起。虽然大家都说你是个了不起的人，但我却一点也不知道，那个，对不起了”
　　    ——不，这些话不用全说出来吧。
　　    听着哥特少女说着不得要领的话，菲罗不禁向身边的克劳迪娅看去，想知道她有没有在生气。
　　不过，身为电影明星的少女对这个不认识自己的人非但没有生气，反倒像个小孩似的眼睛发亮。
　　克劳迪娅盯盯看着对方，答应了她，然后微笑着拉起这个可能比自己大的女孩的手。
　　    “啊知不知道我都无所谓啦！这套衣服好可爱的说，最重要的是你说小鲨可爱……所以你一定是个好人！”
　　    “哇哇哇”
　　    然后克劳迪娅就这样领着那名哥特装少女向鲨鱼走去。
　　    “来！骑到背上来！”
　　    “诶……可、可以吗？喂喂，我骑在背上，抱抱它的背鳍可以吗？”
　　    “你要亲它也行！”
　　    “诶诶！这怎么行！太大胆了！嗯—、诶、谢、谢谢你！”
　　    带着满脸通红的奇怪女孩，克劳迪娅迅速走近那只鲨鱼。
　　    目送着她的背影，菲罗无奈地自言自语：
　　    “什……什么嘛……”
　　    ——又亲又抱的。……是在说那只鲨鱼吗？
　　    其他还有许多想要吐糟的地方，感觉要用一句话了结是根本不可能的，于是菲罗只得闭上嘴巴。
　　    ——克劳迪娅……性格和行为全都乱七八糟，简直跟克雷亚一模一样……。
　　    “说起来……小鲨是什么玩意啊”
　　    “……那只鲨鱼的名字。……姐姐取的”
　　    回答菲罗的是不知何时来到他们身旁的夏隆。
　　    “啊，是吗？”
　　    “……”
　　    少年重重点头，然后笔直站好，一动不动。菲罗看着他，再次无奈地叹了口气。
　　    “你呀，再多说点话嘛。确实从你曾祖母开始，你们家就有很多不爱说话的人……但即便如此你也是其中仅次于夏奈的强人了”
　　    “基斯先生，更不爱讲话”
　　    “那已经不是爱不爱讲话的问题了。不过，就算是他，打起电话来不也哇啦哇啦挺能讲的吗？”
　　    “打电话的时候……他就不是基斯先生了……。他变成了电话精灵”
　　    少年强有力的断言让菲罗冷汗直冒，再说不出一句话来。
　　    ——看来这家伙不爱说话的脾气不是遗传自夏奈，而是从基斯那继承来的。
　　    听说夏隆小时候常常被放到基斯家。
　　    基斯·冈多鲁——一个小小的黑社会组织的头目，是菲罗和克雷亚的儿时玩伴。
　　    虽然不明白在这个寡言到惊人的男人身上能找到什么值得憧憬的地方，不过总之夏隆被养育成了一个不爱说话的少年。
　　    还有就是不知道他在想什么，不过若是把他看做能够阻止克劳迪娅暴走的最后要塞，冷静下来的话，倒是可以如了菲罗的心愿。
　　    “这样旅行就变热闹了呢”
　　    一旁的艾妮丝微笑着说，菲罗听话心情复杂。
　　    热闹点是好，不过这样不就和平时一样了吗。
　　    虽然费尽心思，想要制造只和艾妮丝两个人的回忆，不过他又怀疑如此一来会不会弄得不像他们了。
　　
　　结果菲罗依然没有得出答案，就这样对着一旁的妻子露出了同样的笑容。
　　    “啊，是呀”
　　    
　　    然后，就像是等着这句话一样——
　　    船内响起了通知出航的广播。    
　　    
　　    船内走廊
　　    
　　    ——真是的……偏偏克劳迪娅也来了。
　　    切斯一边听着起航通知，一边独自环视着船内。“果然，我还是很怕那家人……”
　　    每次看到那火焰般的红发，切斯就会想起70年前体验过的恐惧。
　　    克雷亚·斯坦菲尔德。
　　    被称作传奇杀手，通称“葡萄酒”（VINO）。他让切斯体验了超越死亡的痛楚与恐惧。对于这个男人，切斯至今仍留有心里创伤。
　　    不知何故，他后来改名叫菲利克斯·沃根了，在这之后——他的子孙中也总有很多性格像他的人。
　　    每当面对那些人时，切斯就会想起当年的恐惧。
　　    就是那个克劳迪娅也是，从她看起来比自己还小的时候，切斯就被来“蜂巢”玩的她牵着鼻子走。年复一年，切斯始终觉得自己受到了性格与曾祖父相似的克劳迪娅的威胁，但——
　　    ——万万没想到连到这来都会碰上她。
　　    走在船内的走廊上，切斯回想起当年的事来。
　　    在“Flying Pussyfoot”号上发生的那起可怕的事件。
　　    ——看来，我好像不太适合去旅行。
　　切斯边走边想，忽然发出咚的一声，他发觉自己撞到了什么东西。
　　抬头一看，站在那里的是一个男人。
　　    白衬衣上套了件黑夹克，虽说是盛夏却没有出一滴汗，仍保持凉爽的感觉。黑色西装裤与男人的棕色皮肤正相适，而白衬衣则显得格外醒目。
　　    与其说是南美人，其实更像是西班牙人。
　　    自戒的冰壁完全阻隔了热情的气氛——他的眼神便是如此。
　　    ——不妙。
　　    切斯一眼就明白了。
　　    眼前这个男人不是正派人——怎么说呢，他是来自另一种生活的人。
　　    与不死者还不一样，要说是哪边的话，比较像是菲罗他们那种黑道上的人。
　　    细长的眼睛前架着一副蓝色太阳眼镜，脸上则带着一种有别于夏隆的木然。
　　    ——怎么办，要跑吗！？
　　    切斯缓过神来后，马上这样考虑——身体不由自主地往后退。
　　    大概也觉出了切斯的畏怯，男人嘴角上露出了淡淡的笑容——
　　    “抱歉啦、小弟弟。我不习惯坐船……好像净在左顾右看了”
　　    “啊、那个……我才是，对不起了！”
　　    看到切斯慌忙道歉，男人说了句“别介意”便朝着楼梯走过去了。
　　
　　
　　目送男人走向下层的廉价客房，切斯舒了口气。
　　    ——……什么嘛。
　　    ——希望是我多心了。
　　    看到明显不是正派人的男子坐上了这艘船，让切斯回想起了一个更为强烈的情景。
　　    ——那次的事件，大概也是以我和加古吉相撞为开端的吧。
　　    横跨大陆的特快列车“Flying Pussyfoot”号。
　　    不死者。
　　    杀人狂。
　　    恐怖分子。
　　    不良集团。
　　    以及——“铁路绘影者”。
　　    奇怪的人们坐上了火车，切斯清楚地回忆起当时的那件异常事件——
　　    他不由得心中一颤。
　　    ——笨蛋。你想太多了。
　　    那次的事件完全是由各种偶然催生出来的。
　　    那种偶然100年、不、300年遇到一次也是可能的。
　　    恐怕自己是因为坐上了封闭的交通工具进行长途旅行，而变得有些神经过敏吧。
　　切斯这样对自己下了判断，暂且将刚才的男人丢到脑后。
　　
　　但是，切斯在将那个男人抛诸脑后之前，他忘记了一件更为重要的事情。
　　    在他周围，虽然是100年才会遇上一次这种事情。但其实——
　　    每一年都会有很多被卷入此类事件的人。
　　    并且，自己也已经被卷入了这样的命运。
　　    
　　    纵使，这是偶然——或者是蓄意。
　　        
　　    间章    
　　    『你那边怎么样啊』
　　    「嗯，这边的船非常舒服！你那边怎么样，操（译：这是人名，别想歪了=_=）？」
　　    『哈哈，肯定是很舒服咯？因为坐的是和弘子相同型号的船嘛』
　　    「话虽如此，但还真是不巧啊，正好赶两岔儿去了。要是我在美国时你来，我还想请你吃饭呢」
　　    『算了，还是别这样的好』
　　    「为什么？」
　　    『我呀，还是挺惦记你的』
　　    「……你想太多了。离了婚的夫妇一起吃个饭也没什么大不了的吧？」
　　    『算了，咱们别再说这个了吧。但愿『交错』时能看到你』
　　    「你还真是恋恋不舍啊。不过我们会这样各奔东西，感觉上也有点像是命运的安排呢」
　　    『或许吧。真是的……我的那个摄影师朋友啊，连续两个月都中了特等奖，可是那家伙却说什么『有客人要从美国来』然后把票卖给了我。可恶，这时机赶得也太巧了』
　　    「啊，你说摄影师，就是那个被熊袭击的家伙吗？真看不出他在美国还会有朋友……对了，他上次中的特等奖是去纽约旅行吧？」
　　    『是啊，可恶，那家伙虽然很穷，但只有在这种地方运气好到异形。这回，当我听说他在商店摸彩又中了特等奖时，我简直觉得他是被魔鬼附身了』
　　    「是啊……话虽如此，但他没坐上这条船真有点可惜啊」
　　    『对了，“Entrance”上有没有什么奇怪的家伙呢？』
　　    「有电影演员和导演。说是要搞什么活动。你那边也有什么名人吗？」
　　    『虽然不知道是不是名人，不过有个戴着不知是哪里的民族面具的家伙（译：呵呵，这是在说尼罗~）』
　　    「那是怎么回事？」
　　    『虽然还有许多别的怪人……啊，比如说一个像职业摔跤选手的大汉、还有魔术师什么的……虽然还有一伙让人觉得有点发毛的家伙，大概是国外的喜剧演员吧。可恶，明明是从日本出发的船，结果却有一大半是外国人，说起话来都费劲』
　　    「所以才给我打电话？打电话就行，吃饭就不行，你还真是个怪人」
　　    『听听声音会觉得安心，不过要是见了面的话可就要哭出来了』
　　    「你真孩子气」
　　    『啊，对不起。差不多该挂了。我不想妨碍你旅行』
　　    「我不是很介意啦，比起这个，电话费什么的不要紧吗？」
　　    『啊，因为用的是船上的卫星线路，打10分钟就超贵了……』
　　    「看来确实得挂了。你也才刚开始工作，手头一定很缺钱吧？」
　　    『……明晚，我可以再给你打电话吗』
　　    「好啊」
　　    『后天晚上……在两船「交错」前，我也想给你打电话』
　　    「到时候还是我给你打吧，然后，活动期间咱们就一直聊天好了」
　　    『谢了。祝你旅途愉快』
　　    「再见，明晚……对了这里有时差……再见，24小时后见，这么说就对了吧？」
　　    『是，24小时后见。然后是48小时后。啊，最后我还有一句话』
　　    「什么？」
　　    『旅途愉快』
　　    「Bon Voyage（法语：旅途愉快）」