　　1　两人一组的才能测验
　　
　　
　　「音乐小魔女吹音在此参见～☆」
　　穿着软飘飘迷你短裙的娇小女孩，手里拿着单簧管摆出标准登场姿势。
　　「你总算出现了，邪恶画师牡丹！像你这种靠着绝世的绘画能力剥削阿宅与狂热粉丝们的财宝中饱私囊的极恶代官！就算将军大人跟家老大人对你的所作所为睁一只眼闭一只眼，我音乐小魔女吹音也不会原谅妳的~♪」
　　音乐小魔女吹音将手中的单簧管不偏不倚地指向眼前这个穿着红色紧身衣裤的女人。这个女人正是邪恶画师牡丹。从萌动人心的单幅绘图到剧场画式的成年漫画皆有涉猎，用不着多作解释，她就是个充满魅力、教人神往的一代画家。
　　「我可是为了大家的幸福才画的耶☆大家都很迷恋我笔下的画作啊❤我要是消失了，那些因为失恋打击而困扰不已的阿宅跟狂热粉丝们，可是多得像座山唷☆」
　　邪恶画师牡丹露出慵懒的笑容轻弹了下手指，四周立即出现好几个穿着全身黑衣的家伙。
　　「把她解决掉吧❤」
　　话音一落，几个穿着黑衣的人也袭向了音乐小魔女吹音。那些都是不惜借钱也要买下邪恶画师牡丹笔下教人爱恋不已的画作，孤注一掷的阿宅与狂热粉丝的最终下场……
　　现在他们甚至出卖了灵魂，必须对邪恶画师牡丹唯命是从。
　　「看来是没什么好说了～吹音，加强合音♪」
　　剎那间，超壮阔的合奏音量响遍了约半径五公里的每一处角落，连花花草草都一株不留地完全被破坏了。也许就连那些无辜的住户、和没有半点罪过的阿宅与狂热粉丝都遭受到池鱼之殃也说不定。但是，这种事从古至今总不断反复上演，说是正义的一方必须实行的举动也不为过吧。
　　——爱。为了守护纯粹的爱，音乐小魔女吹音仍必须忍下眼中的泪水与邪恶势力战斗。
　　「吹音为了守护大家的超萌画作，一定会fortissimo（极强）加油的~♪」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「这……这是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊！」
　　我忍不住大喊，立刻被教室里正为了考试而埋首苦读的同学们投以白眼。
　　「对、对不起！什么事都没有啦！」
　　我慌张地随口蒙混过去，将原稿揉成一团丢进抽屉里。闪学园目前正值大考期间，而今天也是考期的最后一天。考期最后的冲剌阶段，让大家都不免变得有些神经质。
　　在这其中，我则是把考试的事抛到一边，忙着写出情色小说……本来应该是这样的。
　　在之前的适应新环境大赛的第三局时，为了拖延时间不得已只好答应写出红牡丹学姐和鸣唐吹音同学的百合情色故事……原本应该是这样的……
　　「到底是怎么回事啊……要说蕾丝边剧情的话，我之前明明也有写过啊……」
　　世人眼中神秘的三十五岁大师级情色作家——芥川竹人是我的另一个身分，这个身分主要的工作就是动脑写出这种类型的稿子。不过情色大师的真实身分却是路上随处可见的高中一年级学生，也就是少年芥川丈途我本人啦——
　　「话说回来，我现在写的到底是什么东西啊……」
　　垂下颈项，我的目光飘到坐在窗边的鸣唐同学席位。微风轻轻吹拂那头睡乱后也没多加整理的红发，她正拿出全副精神努力念书应付考试。跟从一开始就不打算认真面对考试的我简直有着天壤之别。
　　「鸣唐同学与牡丹学姐的百合情色小说啊……」
　　——啊！该不会百合和蕾丝边的定义其实不一样，而我好死不死就是写不出百合剧情吧？的确很有可能，虽然是很有可能没错啦——
　　「仔细想想说不定跟另一件事也有关系。就是我刚刚写的ＢＬ小说……很可能就是因为写了那种东西，才害我身心俱疲无法发挥实力吧。」
　　我拿出放在抽屉里的另一份原稿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「恋爱方程式？学长想解开的，只有『我的身体』吧？」
　　我把手伸向眼镜镜框，调整了架在鼻梁上的镜片位置。
　　「看来你还挺瞧不起我的嘛，我说的是想得到你的全部，并不是只有身体。」
　　学长那双一看就知道是出自体育社团的结实手腕将我紧紧搂住，脸上荡开一抹狂妄的笑容。
　　放学后的教室里，在夕阳余晖的映照下，我正面对教室里的白板写下复杂的算式定律。早就被证明过的题目不过是过去的遗物，但记录下这些美丽的定律，就能让我遍游知识之海，总令我深感喜悦。
　　「用功的时间已蛵结束了。」
　　学长厚实的胸膛贴向我，同时伸出手指抬高我的下颚——真是个强势的人，完全不理会我的感觉，总是逼人遵照他想要的去做。
　　「我的数学定理还没写完，而且我不喜欢做事半途而废。」
　　「乍看之下好像很知性优雅，却是个倔强的人呢。不过也因为这样，才让你的才能更加耀眼，你明白吗？」
　　「学长发表的论点还真是新颖，我以为你是个跟逻辑扯不上关系的人呢。」
　　「不管什么人都会对恋爱方程式感兴趣的，我并不是迷恋你的才能，而是爱上了你将自己完全奉献给才能的模样，而你这副身子——」
　　说话的同时，学长也探向我的衬衫，将衬衫上的钮扣一口气全扯开来。
　　「——我想要你。」
　　强而有力的眼瞳，强而有力的手腕、胸膛、双脚……我已经失去抗拒的念头了。
　　「果然……学长想要的解答，从一开始就决定好了吧。」
　　我下意识地垂下双眼，听见学长「呵」的轻笑一声，温柔地将我拥进他的怀里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——铁坊回学长和円修律的ＢＬ剧情……这是我第一次尝试ＢＬ文，不过这样写真的可以吗……唔，为了谨慎起见，还是像平常一样多加入一些猥亵的描写比较好吧……都是阿回学长说什么要「强势中又隐藏着不失细腻的恋爱感情」啦，这种要求实在太困难了。啊啊……居然把律这个朋友当成题材写出BL文，我都忍不住讨厌起自己了……这一定就是我陷入创作瓶颈的原因啦。
　　「嘿，这次的男主角是个眼镜男啊？」
　　淡栗色的发丝在我的右侧轻轻摇晃。就在我为了突如其来的创作低潮感到烦恼不已时，到底是谁还趁个这时候跑来烦我？我蹙着眉心抬起头，就看到双眼盯着我手中原稿的律站在面前。
　　「噫噫噫！」
　　「怎么了？有必要这么吃惊吗？」
　　我粗鲁地抓起稿子塞回自己的课桌抽屉里。
　　「你、你看到了吗？」
　　「只有看到一开头的地方而已。」
　　「只是个眼镜男孩而已啦！他对数学并没有特别拿手，那个对象也不是对体操特别擅长喔！」
　　「嘿，这次写的是女运动选手的故事啊。只要是跟数学有关的问题，你随时都可以问我唷。」
　　律对我露出笑容，又坐回右侧属于他的座位上。
　　……好像被他看到相当要不得的地方了。真是糟糕，如果他看过这篇BL情色文稿，我们的友情肯定会瞬间粉碎吧。被当作题材的本人露出满脸笑容说出那种台词，我的心里不由得感到阵阵抽痛，虽然是没办法的事……但是，真的对不起。毕竟这也是那场最后终于靠着大家的力量拿下胜利的适应新环境大赛，所必须付出的代价。律应该能明白吧？应该会原谅我吧？
　　为了说服自己，我不停点头。
　　「……总之先去上个厕所，让脑袋冷却一下吧。」
　　除了烦人的考试外，再加上连续写了几篇不太习惯的稿子，搞得我的脑袋都快爆炸了，这时候就该把一切抛诸脑后，全部忘掉才行。确认过离休息结束还有一点时间，我起身走出教室。
　　经过二班、再走过一班，刚才那篇莫名其妙到极点的百合文还是在我脑海中萦绕着，想忘都忘不了。
　　「怎么会这样……过去从来没发生过这种状况啊……」
　　简直像是被言语无法表达的某种东西操控着，才让我手中的笔杆不受控制写出了那种东西。说真的，我到底是怎么了啊……
　　就在我口中念念有词准备踏进厕所时，突然有谁把我用力拉了过去。事情发生得太唐突，我根本来不及抵抗，就这么被塞进一旁的储物间里。
　　「救、救命！」
　　「不是啦！」
　　储物间中传出女孩子的声音。听到这个声音，我才稍微松了口气，至少应该不是被哪个暴力分子给盯上了。话虽如此，储物间中并无窗户，光线昏暗得什么也看不清楚，所以我对目前的状况还是茫然无措得很。
　　「我看看……电灯开关在哪儿呢？」
　　那个女生好像也急急忙忙在附近摸索着。等了一会儿后，电灯总算被打开了，我也终于看清楚那个女生的模样。
　　缠在腰上的华丽装饰腰带、脖子上挂的心型炼坠，还有足以与电视上的偶像匹敌的亮丽美貌，那双晶莹闪亮的眼瞳……
　　「为什么……为什么园声同学要对我……？」
　　沐浴在明亮灯光底下的是园声谣江?——「同学」。
　　……至今为止，我都在心里谣江谣江的喊，根本就没加称谓什么的，但一遇到本人，还是会自然而然地唤她园声同学……每到这种时候，我也觉得自己实在是有些可悲。
　　「丈途同学，我有一个请求，希望你能答应。」
　　狭窄的储物间中明明只有我和谣江两个人，但她还是再三地确认四周。
　　「请求？园声同学有事想拜托我？」
　　「那个……因为在大家面前，我会不好意思……」
　　「到底是什么事啊？」
　　园声同……不对，谣江红着脸，鼓足勇气拿出一本书。那本书的封面是一个白衣护士，护士身上的制服已淫乱地半褪，正露出一脸艳媚舔着针筒……
　　「为、为什么园声同学会有那种书啊？」
　　「因为我一直很在意……所以，终于还是鼓起勇气买下来了嘛！」
　　买下来了……咦咦？等等，她把我拉进储物间里还说有事要拜托我……该、该不会是——
　　
　　
　　想拜托我陪她一起玩护士游戏吗？
　　
　　
　　「喔、喔喔……终于啊，属于我的时代终于来了啊啊啊！」
　　我忍不住握紧拳头发出来自内心的咆吼。
　　「园声同学，这件事就包在我身上！那种事我早就妄想过好几遍了，我想……我应该会挺拿手的——不过首先我们还是先一起去买道具吧！」
　　「道具的话，我已经准备好了喔。」
　　「——太快了吧！」
　　「因为是我要麻烦你的嘛……丈途同学只要负责给我就行了。」
　　谣江凝视着护士封面，忍不住羞涩地低下头。
　　……只要负责给我就行了……与她清纯的外表不相符，这个请求还真是有够大胆的……
　　我也不过是要去上个厕所，怎么事情突然就有这么戏剧化的发展呢？哪个高中男生想象得到居然会有女孩子在休息时间要求自己跟她玩护士游戏啊！这种游戏不太可能在考试开始前结束掉……不过……不过……?我怎么可能让人生中最重要的机会白白溜走呢！这时候就必须做好抱鸭蛋的觉悟，考试什么的就丢在一边——
　　「那，你愿意答应我的请求啰？」
　　谣江那双晶亮的大眼睛直直盯着我。
　　「当、当然啊！只要是为了园声同学，就算要我放弃考试也在所不惜！」
　　我咽了口唾沫，抬起颤抖的手伸向她的制服。脱下这件麻烦的制服，让她换上如天使般清纯可人的护士服，就在我的手快要碰触到她的那一瞬间——
　　「……为什么要放弃考试啊？」
　　谣江打从心底感到不解似地询问，把那本绘有淫乱护士封面的书跟——签名笔递到我的眼前来。
　　「签名笔……游戏？」
　　「游戏？说游戏的话，说不定真有点游戏的感觉吧……总之，麻烦你帮我在这本书上签名！」
　　谣江维持着把书和签名笔递向前的姿势，对我低头行了一礼。
　　……现在到底是什么状况？应该是说，这到底是什么游戏啊？
　　凝视着递到我面前来的淫乱护士封面，我不由得陷入沉思。这好像是谣江一直很在意的一本书，光是这点就够让我惊讶了。因为工作的关系，我早就看惯这种类型的封面，毕竟我的工作就是跟情色相关的行业嘛，但普通的高中生——咦，奇怪？
　　「这本是我的小说耶。」
　　[[IMG,aa096ff04d71a0fa08e813142b27014a,511,750,148206]]
　　「事到如今你还在说什么啊？就因为是你的小说，我才会请你签名不是吗？」
　　……搞什么，原来是这么回事啊。
　　我的肩膀就像泄了气般完全垂了下来。
　　有种……被自己不受控制的妄想耍得团团转的无力感……
　　我垂着肩膀接过眼前那本书，签完名后再还给谣江。
　　「谢谢你。丈途同学的小说太成熟，对现在的我来说好像有些太早了……书里的文字都非常热情，却又有着不可小觑的内容，那个……我说不定喜欢上了。」
　　「喜、喜欢？」
　　谣江没有回答我的问题，而是直接转身冲出储物间，连想阻止都来不及。
　　她刚才说的……应该是喜欢我的作品……的意思吧？
　　前一刻才为了护士游戏兴高采烈又立刻跌到谷底，但仔细想想居然会有女生——而且还是同年龄的女生请我帮她签名，这已经算是相当不可思议的一件大事了，而我直到此时此刻才意识到这一点。更何况她还称赞我写的小说相当热情……虽然非常不可思议，但我还是觉得很开心。
　　「可是，期待能玩护士游戏的躁动心情……到现在还是抑止不下来啊。」
　　看来想集中精神面对考试已经不可能了。没差，反正我打一开始就没那个心思……
　　
　　
　　一天的课程结束后，再过不久就是放学前最后的班会时间。今天所有科目都考完了，原本应该感受到的是解脱后的兴奋与喜悦才对——
　　「结果，我还是写不出百合情色文啊……」
　　阿回学长拜托我写的那篇与律的ＢＬ文已经完成了，但牡丹学姐要求以鸣唐同学为对象的百合文却离划下句点还有很长远的距离。这间学园采全体住宿制，我根本无处可逃，若始终无法完成原稿，我除了从宿舍离开大概也没有其他路可走了吧。
　　「这种事比起工作上的截稿期限还更惊悚吓人……明明好不容易才让大家接受我的工作……」
　　一想到转入其他学校又会被当成变态，得回去过那种如同身在地狱的水深火热日子，我就忍不住想哭。
　　「……不对，说到被当成变态，其实在这间学校里也一样嘛。」
　　基本上，我从国中开始就一直被迫接受这种待遇了。
　　「该不会我……不管到什么地方去，结果都是一样的吧……？」
　　当这个意外又冲击的事实瞬间掠过我的脑海时，校内广播声也唐突地响起：
　　「——致一年级的同学们。闪学园正准备制作毕业用的纪念册。今天希望能先拍下对各位最重要的一样物品，一个小时后请拿着对你最重要的宝物到体育馆集合。不过必须是跟本身才能无关的东西才行喔。重复一遍——」
　　「嘿，要做毕业纪念册啊，这问学校也有这么单纯的一面呢。」
　　坐在隔壁的律喃喃自语，同时把手探入口袋中，拿出装着个人刀叉、从不离身的餐具组。
　　「律……你重要的宝物就是那个吗……」
　　「当然啊，这是grandma（祖母）送我的礼物耶。」
　　「grandma……」
　　「我的grandma是个了不起的数学家。在grandma去世后，她所发现的定律仍被当作永恒的真实并持续——」
　　……怎么搞的，为什么话题会突然变得那么沉重啊！光是那篇百合衍生文就已经快把我逼到崩溃了，拜托不要让我承受更多负担了啦！
　　「这件事我下次再仔细听你说吧！因为、因为我也得准备一下自己重要的宝物才行嘛！」
　　「——所以我是从grandma那里学会数学的——唔，咦？这样啊？」
　　律说着说着，就像陷入回忆中深深凝视着手中的餐具组。
　　「……说是这么说啦，不过我并不像律一样有什么特别重要的宝物……」
　　再怎么说我也是个作家，拿自己写的情色小说过去应该就可以了吧。
　　就在我从位子上站起来准备回宿舍拿小说时，不经意地和鸣唐同学四目相交了。她就坐在靠窗的座位上，手里拿着一张音乐专辑。那是她很尊敬的单簧管演奏家录制的专辑。也是让我们班同心协力挑战适应新环境大赛的契机，确实是件充满回忆的宝物……
　　「虽然市面上也有贩卖，不过这张专辑是吹音的宝物喔。」
　　鸣唐同学凝视着我，有些羞涩的说﹕
　　「之前的维也纳旅行，真的好开心喔，吹音从小就很憧憬那座城市……在那里每天都觉得好兴奋呢。」
　　——适应新环境大赛的优胜奖品，五天三夜的维也纳旅行。我们不久之前才去过，去了那座鸣唐同学非常尊敬的单簧管演奏家出生成长的艺术之都。那座鸣唐同学所憧憬的城市……
　　「可是那时候……大家好像有点太随心所欲了……像在参观教堂时居然说什么：
　　『趁着旅行时好好解脱一下吧！』根本没把宗教放在眼里的班上同学啦；或是逛以老字号出了名的水晶玻璃工房时像是要去踢馆……不对，是像要砸工房招牌似地说：『他们都已经修行了比我的年纪还长的岁月，就只有这种程度啊？喔呵呵。』等等，嘲讽当地师傅的同学们；或是在展示皇家宝藏的地方大玩怪盗游戏，还用日文说出：『有本事就来抓我啊，咚当～』之类恐怕会引起国际问题发言的同学们——」
　　「可是，吹音觉得很开心啊。那些宫殿和教堂都好有中世纪的风情，连街上也处处听得见音乐声……孕育吹音尊敬的演奏家的那座城市，真的比吹音所想象得更美好，所以吹音真的觉得很开心。」
　　「这样啊，我们能赢得大会的胜利一起到维也纳旅行，真是太好了。」
　　「嗯！所以包容了那场大会所有回忆的这张音乐专辑，就是吹音最重要的宝贝。你最重要的宝物，应该是自己写的恋爱小说吧？」
　　「是啊，我的情色——唔咦，咳咳、咳咳、咳咳咳咳！」
　　想到自己不该说出接下来的台词，我连忙假装咳嗽蒙混过去。
　　——我、我没办法在她面前说出情色小说这个字眼！仔细想想，鸣唐同学一直以为我是个恋爱小说作家嘛！
　　「小、小说也很重要啦，不过这次还是选别的东西好了！」
　　「为什么？你还有其他更重要的东西吗？」
　　「就算是我，也有一、两个更重要的……」
　　「你到底要拿什么东西过去啊？」
　　「……咦？」
　　「你重要的宝物，究竟是什么呢？」
　　……嗯？我重要的宝物？
　　……我一点都想不出来。总之还是随便找找看吧，这么想的我下意识地把手伸进口袋里，手指碰到的是躺在口袋里的手机。我拿出手机若有所思地盯了半晌。
　　「大概……是手机吧？」
　　「是吗，因为你的朋友很多嘛，你的通讯栏里一定有很多重要的数据吧。」
　　鸣唐同学用那双天真无邪的眼瞳看着我，露出一抹微笑。
　　说我朋友多，好像有哪里怪怪的……总之，就选手机当我重要的宝物吧。
　　
　　
　　走进体育馆时，学生们都开始集合了。没一会儿后其他学生也纷纷到来，在体育馆内井然有序地排整队伍。
　　「那么，有请黑树水墨校长！」
　　扩音器传出说话声。同时舞台一隅也出现穿着正式男用和服的中老年男性。是水墨校长，一身强健的体晼，加上随风摇曳的花白长发和华丽的白胡子，他担着与身高差不多的大笔神采奕奕地走向舞台中央。
　　进入这间学校就读后，这已经算是相当熟悉的场景了。不过好像有哪里怪怪的，是水墨校长吗……不对，问题出在主持人身上。看来看去都没有看到主持人的身影，刚才的广播声到底是从哪里传出来的啊？
　　就在我思索着这些事的时候，水墨校长也正对着铺在舞台地板上的偌大白纸写些什么东西。最后铁丝将完成的作品吊起来后——
　　
　　
　　「忍」。
　　
　　
　　「才能测验，从现在正式开始！」
　　校长话一说完，又将大毛笔扛回肩上，准备离开舞台?
　　「才刚刚考完试而已耶?怎么又搞这一招啊……
　　我厌烦的低声嘟囔，校长立即单手举起大毛笔，笔尖不偏不倚地指向我。
　　「丈途同学，你可得忍住啊！过去的荣耀不会为这次的测验加分喔！」
　　唔……被他听到了吗？话说回来，「过去的荣耀～」又是怎样，他打算做什么啊？
　　其他学生似乎对『才能测验」这个字眼相当感兴趣，露出跃跃欲试挑战笑容的人也不在少数。还真是有自信啊，我光是普通的考试都觉得快烦死了，手边这篇百合文又陷入瓶颈，现在还来个才能测验……我真的好想赶快回自己的房间。
　　「不过在才能测验之前，还是先解决毕业纪念册的拍照工作吧。各位同学，请拿出你们最重要的宝物。」
　　又来了，扩音器又传出那个不见身影的主持人声音。看来似乎是打算直接在现场拍摄，主持人之所以不现身，是不希望自己也被拍进毕业纪念册里的贴心举动吧。我们依从主持人的指示拿出对自己而言最重要的宝物。
　　就在这一瞬间，体育馆内的照明灯穾然全部黯下。
　　好几个人影蓦然出现，将体育馆内的窗帘紧紧拉上，不过短短几秒钟的时间，周围已然被黑暗包围。
　　「——等等，哇啊啊！」
　　「——好痛，你在做什么啦？」
　　「——等一下！还给我！」
　　伸手不见五指的黑暗中虽然没办法看清楚，但肯定发生了什么事。我察觉危险似乎就要找上门了，下意识抬腿想离开体育馆。就在准备冲向出口时，忽然有人用力撞了过来，害我倒地。
　　「咦，奇怪？我的手机怎么……」
　　伸手往周围找了找，却始终找不到手机。就在我慌乱地四下张望时，体育馆也恢复了原先的明亮。
　　「很好很好，白痴一年级彻彻底底被我们耍得团团转呢……」
　　耳边传来女人的声音，我忍不住抬起头，舞台上不知何时多了一组黑衣集团，那些人脸上也戴着黑色的面具，除了体型之外，完全不晓得他们到底谁是谁。
　　「我们是测验委员会，之所以把脸遮住是因为……唔，因为这场测验有很多不能说的内幕，要是被你们认出来，有些人会因此感到困扰的。所以为了省去麻烦，就大家都把脸遮起来啰。
　　不能说的内幕……
　　「请问，关于毕业纪念册的拍摄是……？」
　　我开口提出疑问，舞台上戴着面具的学长似觉麻烦地转过头来面向我。
　　「啊啊，那是骗你们的啦。我说你也该注意一下状况吧。难道你是白痴吗？闪学园可不需要白痴唷？」
　　「唔……」
　　这间学校的学长们说话果然都超毒的……
　　「你们重要的宝物就先由我们保管，赶快进行才能测验吧。」
　　听见这句话的同时，一块跟人差不多高的电子告示板也被推上舞台。
　　「这台机器里已经输入你们所有人的名字了，接下来机器会随机选出两人配对，你们就乖乖接受与配对人物相关的才能测验吧。」
　　电子告示板闪烁着，显示出一组人名，接着又换上另一组人名，就这样反复着一一显示出不同人名。每组人名的显示速度有逐渐加快的趋向，到最后几乎无法辨别上头所显示的名字。看来等机器停下来后，就会决定组合人选了吧。
　　「啊，忘了跟你们说一件事，要是输了这场测验，你们重要的宝物就会被破坏喔。」
　　「破……破坏？」
　　突来的宣言，令我忍不住发出惊愕叫声。四周的其他同学们也伺时爆发出不满的抗议声浪。
　　「你们到底是什么人啊！把脸遮起来算什么嘛！」
　　「这种做法太肮脏了吧！你们有什么权力破坏别人重要的宝物！」
　　「如果是靠自己的才能接受测验就算了，为什么必须以别人的才能来测验啊！」
　　同学们为了夺回自己的宝物，全拚死冲向测验委员会所站的舞台。
　　看到这场景，好几名测验委员也跟着跳下舞台，靠力气阻挡一年级学生们接近。就算从头到脚的黑色装扮，那样的体格和身手很明显就是体育社团的人嘛。
　　「是吗……要是破坏跟才能相关的东西，有些学生就没办法砥砺才能，所以才禁止我们拿跟才能有关的东西出来啊。」
　　这里是聚集天才的学园。当然是以砥砺才能为最大目的。委员会都注意到这一点而事先向大家声明了，却又能平心静气地破坏别人重要的宝物，这些学长学姐的想法还真是有够难以理解。
　　「我没有备份手机里的资料耶……」
　　如果那支手机被破坏，我就得买支新手机，再从旧手机把资料移转过来了。其中有些朋友的数据并不在旧的通讯簿里，到时候再问人家一次的话，好像又怪怪的。还有一些简讯和照片都储存在因测验被抢走的那支手机记忆体里……唔，不过那些东西就算消失了也无所谓啦。
　　「由这间学校的学长学姐所出的测试，在听到解说的内容之前，我就觉得不可能合格了……不如还是早点放弃，准备买支新手机比较实在。」
　　阿回学长和牡丹学姐也是，这间学校的学长学姐老想叫我们去搞一些乱七八糟的事。为了自己好，放弃才是最佳的选择吧。
　　我无可奈何地摇了摇头，视线不经意瞥见已经难过得哭了出来的鸣唐同学。
　　「吹音的回忆……被拿走了，那些很重要很重要的回忆……被抢走了……」
　　——对喔，她带来的重要宝物，就是那张背负了很多回忆的音乐专辑嘛。
　　……不知道为什么，直到这一刻，我才终于打从心底对测验委员会的做法感到愤怒。
　　手机只要用钱就能再买到了，但鸣唐同学的音乐专辑可不一样。那是无可替代、充满回忆的一件宝物啊。
　　「你们这一次……做得有点太过分了吧。」
　　会感到生气是当然的，反倒是我直到这一刻才真的动怒好像有哪里怪怪的。说到充满回忆的物品，几乎每个学生都拿出来了，可是……就是有股难以形容的感情在我体内形成一道漩涡。若不是如此，我不会在看到鸣唐同学难过得哭出来时才气成这样。和鸣唐同学一样，如果被抢走的是塞满我许多回忆的重要物品，我一定马上就气得要死。和鸣唐同学——
　　「啊，赏樱时的纪念照片！」
　　忽然想起这件事的我忍不住大叫。在众多的学生抗议声中，我的声音可能特别响亮，响亮到连鸣唐同学都吓了一跳，眼泪戛然而止地转过头来望着我。
　　「……怎么了？你重要的宝物是樱花吗？」
　　「不是啦，被拿走的是手机，不过里面还存着我们一起拍的樱花纪念照啊！」
　　「……樱花纪念照？」
　　「就是在适应新环境大赛时，和鸣唐同学一起坐车到镇上去拍的那张照片啊！」
　　「啊……吹音记得，那时吹音的头发缍得乱七八糟都没有整理——」
　　话说到这里，鸣唐同学眼眶又再度被泪水盈满，那张纪念照也拍下了她满头乱发的模样，鸣唐同学好像很不喜欢，所以拍的时候她几乎快哭出来了。她大概是回想起当时的状况吧。
　　「那个……鸣唐同学，妳也用不着想起腄乱的头发想到要哭吧……那张照片只储存在那支手穖里啊。」
　　「话说回来，吹音……也还没拿到那张照片……」
　　「因为鸣唐同学没有告诉我你的手机号码和邮件地址啊！」
　　「是这样的吗？」
　　「就是这样啦！不对，如果我问的话，你会愿意告诉我吗？」
　　「咦……？」
　　鸣唐同学脸颊染上绯红，羞涩又困惑地低下头。
　　……糟糕。虽说是顺势而为，我刚才好像问了一件非常不得了的事情。站在客观角度，那句话听起来好像对女孩子很饥渴的样子，实在有够丢睑的……
　　我急忙想找个借口蒙混过去，于是把视线移到正在向测验委员会抗议的大批学生们。
　　「——对了！得把我重要的宝物拿回来才行∣」
　　我对鸣唐同学说：「你先等我一下！」立刻拔腿冲了过去，试图挤进挡在舞台前吵闹不休的众人。但大家全挤成一团，我根本前进不了，于是环视周围想找找看有没有什么方法，就发现舞台一隅的人墙有点小空隙。
　　我使出全力冲向那条人墙缝隙，再一口气爬上舞台，为了找出被抢走的宝物，视线不停左右张望。
　　「怎么……都没看到啊？」
　　「你们就乖乖接受测验吧！」
　　舞台上的学长用力推了我一把，想把我推下舞台。正在拼命抵抗时，我的手腕不晓得撞到什么东西，那个东西随即应声倒地。
　　「……好痛喔。」
　　定睛一看，原来是用来决定谁跟谁分组的电子告示板倒下来了。
　　「啧……这个一年级是哪来的白痴啊，现在再吵再闹都太迟了，你们重要的宝物早就不在这里了。」
　　听到这句话，原先在舞台前喧嚷的学生们顿时哑然失声。这间聚集天才的学园中，被遴选为测验委员的学长学姐们所设下的陷阱，应该不会有失误吧。台下所有人都露出怨恨不已的目光瞪向舞台。
　　「呵呵呵，就靠这一刻的气焰在才能测验中合格吧。」
　　一位女性测验委员开心地笑了起来，在一旁的其他测验委员则合力把电子告示板扶起，再度开始由计算机筛选配对的流程。等了一会儿后，电子告示板流泄出简单音节编织出的旋律，不再以快速切换的模式进行选号。看来他们早就决定好才能测验的配对名单了。第一组配对的名字显示了几秒钟后，接着又换成另外两个人同样显示了几秒钟，之后便以相同的方式依序发表配对组合。我也只能默默等待自己的名字被公布出来——
　　『芥川丈途＆铁坊回』
　　「为、为什么我会跟阿回学长凑成一对啊？学长明明是二年级的——」
　　「先等一下啦，学姐！」
　　突然间，一个穿着坦克背心的男人从舞台侧边冲了出来。
　　「阿……阿回学长？为什么你会在这里啊？」
　　「吵死了！你给我闭嘴啦！」
　　「……喂，阿回，你也一样吵啦。我们可是有好好设定过了，还不是那个白痴一年级把电子告示板撞倒，害原先设定的数据出了差错。真是麻烦死了，就决定以这样的组合进行才能测验，以上。」
　　「学姐，可是我们之前说的不是——」
　　「果然跟平常的生活态度有关系吧～都使出那种肮脏招数却还是失败了，真是个大笨蛋耶♪」
　　这次从舞台一角走出来的，是身上套着被颜料染成五颜六色围裙的女生。用制服方巾绑成一束的长发轻轻摇晃，一脸愉快的走近舞台中央。
　　……是牡丹学姐。她怎么会在这种地方……话又说回来，她说肮脏的招数又是什么意思……
　　无惹识地往电子告示板瞥了一眼，发现上头竟显示出『鸣唐吹音＆红牡丹』亮晃晃的几个字。
　　「原来是这么回事啊……」
　　阿回学长原本应该是打算和律配成一对吧，却因为我的关系让机器出了状况。
　　「丈途……你这家伙，到底给我惹了什么样的麻烦啊！」
　　「才不是咧！重要的东西被抢走了……我只是想把属于自己的东西拿回来而已！」
　　「只要想办法让才能测验合格不就得了！你本来就该堂堂正正地接受挑战啊！」
　　「学长还不是搞一些小动作──」
　　「你说什么？」
　　被阿回学长露出那么凶恶的表情狠狠瞪着，让我提不起勇气把未竟的话继续说完。
　　……就算你没跟律分到同一组，也用不着把怒气发泄在我身上嘛……
　　从刚才就一直代表测验委员会发言的那个女人此刻正双手扠腰，似乎相当厌烦地环顾着周围。
　　「好了，一年级的，你们先稍等一个小时吧，靠着钱财、人际关系和才能经过一番周旋后，我们已经决定好测验方式了，现在开始测验委员会才要发挥真正的本领呢。」
　　靠钱财、人际关系和才能是怎样啊……
　　总觉得那个女人讲的内容有些不太正派，就在我这么想时，襟囗却突然被阿回学长一把扯住。
　　「你这家伙，既然跟我同一组的话，最好要给我有所觉悟！」
　　在那之后，阿回学长依然没有松手放开我的襟囗，就这么一路骂下去。经过一个小时，我已经快累惨了。
　　「──好，事前的准备工作已经完成了。」
　　测验委员会的那个女人夹带着叹息低喃道。同时，测验委员中体格最棒的一个人也从舞台走了下来，边叫出配对的名字边开始分发纸张。等了好一会儿后，总算叫到我跟阿回学长的名字，我们走上前拿了那张纸之后──
　　
　　
　　『芥川丈途……以神龙一击（注：罗马尼亚选手德拉古勒斯库发明，前空翻两圈加转体一百八十度的跳马动作，是现今跳马最高难度动作）的体操技巧攻略机关小屋。
　　铁坊回……
　　
　　
　　「……这应该是测验的内容吧，不过阿回学长的部分忘记写了……」
　　「嘎啊？这是一年级的题目吧，我已经二年级了耶。」
　　「不然你为什么待在这里啊？」
　　「这还用得着说吗？都是因为你的关系，把事情全都搞砸了啦。」
　　可能是无法和律配对的怒火又再次燃烧了，从坦克背心底下微可窥见的壮硕肌肉渐渐纠结隆起。
　　「真、真的非常抱歉！」
　　
　　
　　﻿学长无视于我的道歉，反而背对我望向远方。
　　「居然会选神龙一击的体操技，看来学长学姐们也挺懂的嘛。丈途，明天开始一定会很有趣的，对吧？」
　　阿回学长逸出低沉的笑声，明显可以察觉得出隐含其中的危险氛围。
　　神龙一击的体操技到底是什么啊……？
　　测验委员会分发下来的纸上还画了前往机关小屋的地图。看来似乎是特别教室大楼里的其中一间。
　　「──这种事我办不到啦！」
　　在体育馆此起彼落的嘈杂声中，忽然传出一个女生大声抗议的吼叫。我隔着人群找到声音传出的来源，就看到靠在舞台下方的马尾女孩──雾线兰的身影。
　　「居然要我当其他学校话剧社的女主角……不对，问题不在这里，『公演当天女主角将会因病缺席，只好替代她上场让公演成功落幕』这到底是什么意思啊？」
　　女主角「将会」因病缺席……？
　　「就是字面上的意思啊，希望你能加油。」
　　「这么做的话，那个本来要演女主角的女生不是太可怜了吗！居然让我这种觉得戏剧怎么样都无所谓的人，抢走她好不容易得到的女主角位置……」
　　「啊啊，原来你在意的是这种事婀，那个本来要演女主角的女生已经和我们结盟了啦，只需要放弃那种小不拉叽的业余公演，她就能得到在更大舞台上一展长才的机会，对她而言反而是个大好机会呢。」
　　……太肮脏了。这些学长学姐们……实在太肮脏了。什么靠金钱、靠人际关系、靠才能──他们也靠得太过火了吧！
　　「哇哈哈，不愧是闪学园，果然也有跟戏剧界挂勾的学生啊！这么一来，我进这间学校就读总算有价值了！」
　　身旁突然传来狂放的大叫，被吓了一大跳的我往声音传出的方向瞥去。站在那里的是睁着一双熠熠生辉的大眼睛，微卷的咖啡色头发随着狂笑动作轻轻晃动的男生。
　　「成、成树……你是怎么了？」
　　在我身旁高声大笑的是一班的主屋久成树。他在听到我的声音后，闪烁发亮的眼瞳瞬间伏下，但马上又露出一副不幸的表情看着我。
　　「唷，丈途同学，我和兰同学被配成一对了。居然要我写程序还要以五百日圆的价格卖出去……现在的免费软件性能就已经很不错了，要写出能卖钱的程序，肯定是相当困难的吧……」
　　成树彷佛对全世界感到厌烦般勾起了皮笑肉不笑的讽刺笑意，还「哈哈」笑了两声。
　　
　　
　　﻿……这个人还是一样变脸如翻书。还说什么﹕「我进这间学校就读总算有价值了！」真是伤脑筋啊……话说回来，之前为了我的作品可能被拍成戏剧时，他也曾大力向我推销他自己……他是真的不放弃要当一名演员的梦想。
　　「对了，我得去跟鸣唐同学道歉才行……」
　　到最后，我还是没有拿回她的音乐专辑和我自己的手机。照大家的说法，这场测验的难度很高，就算挑战了也不一定能合格。
　　我虽然走到鸣唐同学身边，却只能呆站着不晓得该怎么对她开口才好。
　　「──吹音一定会让测验合格，拿回自己的音乐专辑。」
　　「……咦？」
　　「因为都是托了那张音乐专辑的福啊。你会注意到吹音的心情、你会为了维也纳旅行那么努力，全都是因为那张音乐专辑的关系啊。」
　　「对吧？」鸣唐同学说出这句话时，双眼也直直望着我。那双眼里还残留了泪水的痕迹，却又同时溢满已经下定决心的坚强意志。
　　「不过我自己的测验能不能合格，倒是挺令人担心的就是了……」
　　「你一定没问题的。比起吹音，你一定会更轻松合格的嘛。」
　　「就算你这么毫无根据地相信我也……」
　　「维也纳旅行那个时候你都有办法了耶，吹音也会更加油的。」
　　对突来的才能测验根本不抱希望的我，只能暧昧地点点头来响应鸣唐同学的看法。我当然想拿回自己的手机，但这场测验实在有点──
　　「没问题的啦～就由人家来教吹音妹妹该‧怎‧么‧做‧吧～」
　　──咚！
　　有些大舌头的女生声音传进耳朵时，我也被用力撞飞滚了好几圈。
　　「你、你干什么啦？」
　　我忍着全身的疼痛抬起脸，就看着正对我露出满脸笑意的牡丹学姐。
　　「……丈途，你刚才那句既粗鲁又没礼貌的台词是对我说的？」
　　牡丹学姐脸上虽然挂着微笑，但盯着我的双眼深处却隐含某种冰冷的情绪。
　　「怎、怎么会有这种事呢！刚才那句话完完全全是对别人说的啦！」
　　「也是啦，毕竟丈途到现在都还没把人家要求的那篇情色小说完成嘛，怎么可能还敢用那么没礼貌的态度面对人家呢。」
　　「是！学姐说的极是呀！」
　　「算了，人家今天心情好，就先放你一马吧。」
　　「……咦？」
　　
　　
　　﻿「因为人家已经不需要那种东西了～」
　　「这又是什么意──」
　　「喂，丈途！」
　　叫着我名字的声音夹带怒吼。放眼看去，就看见阿回学长以岔开双脚傲然睥睨万物的姿势面对着我。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「明天开始你可要有所觉悟喔！」
　　不同于刚才那句怒吼，阿回学长用低哑嗓音说出的这句台词，足以让我感受死亡的预兆。
　　……我对运动实在很不拿手，不会有问题吧……应该说，我真的能活着从这间学校毕业吗……
　　发表了测验内容而骚动不已的体育馆中，学生们尽管无法认同这种做法，也顿悟到再多抗议也改变不了什么，终于死了心打算打道回府。我也一样放弃抗议，直接返回宿舍的房间。
　　回到房里坐在书桌前，我拿出稿纸。才能测验的练习从明天开始，现在如果我不先想办法把工作上的瓶颈解决，接下来的日子可就难过了。
　　我将想得到的、陷入写作低潮的可能原因一一条列在稿纸上。
　　
　　
　　①因ＢＬ情色小说而陷入低潮。
　　②也许我就是写不出百合文。
　　③因为题材的关系才害我写不出来。
　　④除此之外，可能是难以想象的神力或魔力之类的理由才害我写不出来。
　　
　　
　　……若是④的话，既然难以想象那也束手无策了。虽然有点麻烦，但还是写些情色文来检测看看好了。首先就来个──
　　
　　
　　「你还想继续唱歌对吧，既然这样就乖乖把这套护士装穿起来吧～」
　　「可是医生，把病治好跟扮成护士应该没什么关系吧……」
　　「这也是一种治疗啊～对治病这件事来说，还可以看见很多不同的可能性呢☆」
　　坐在眼前的高中女生有着偶像般可爱的脸孔，此刻却布满愁云，她不安地摸了摸垂挂在胸前的心型炼坠。她似乎是个天才歌手，因为很担心喉咙的状况才来接受我的诊疗……不过她实在长得太可爱了，我立刻决定要好好玩弄她一番。就利用我身为女医师的优势权利，将她染上属于我的色彩吧。
　　「来嘛，拿出勇气呀，我也是为了治愈你才会这么说的唷。」
　　我张开手臂抱住她，准备一口气扒光她身上的衣服。
　　「你、你在做什么啊？」
　　「当然是治‧疗‧啰☆」
　　她裸露在空气中的肢体匀称又优美，淡蓝色的胸罩和内裤是成套的。说老实话，我还真想接着把她全身上下脱到一丝不挂──
　　「今天就决定穿护士服来开心一下啰～」
　　我从附近的柜子里拿出一套护士服，硬逼还想反抗的女生穿上，还故意让她露出大片酥胸。
　　「你、你到底想要做什么啊？还说什么穿护士服来开心一下……这到底是怎么回事？」
　　「哎呀，我有说过那种话吗？不过话说回来，你穿起护士服真的好像白衣天使一样，感觉很不错呢～」
　　我将听诊器抵在她形状优美的胸脯上，听见心脏的鼓动声。
　　「哇啊……好冰喔……」
　　「哎呀，你的心跳快得有点异常喔？得赶快替你治疗才行了☆」
　　「那是因为医生突然做那种事的关系……我、我觉得很害羞嘛！」
　　「怎么能用这种事当借口呢～我是医生所以很清楚，你绝对是生病了啦～」
　　为了不让她死命挣动时妨碍了治疗，我拿出绷带缠缚住女孩子的手脚四肢。
　　「哎呀呀，难得都变成护士了，这么一来就没办法替患者服务了耶。」
　　我把手伸进女孩大大敞开的衣襟之中，隔着胸罩抚摸她的胸脯。
　　「嗯……医生……不……不要这样……」
　　「为了治疗你的病症，我必须使用许多不同的医疗器具来责罚你才行，你可得好好记住每个道具的使用方法唷☆」
　　「责罚是……」
　　咕噜，我听见女孩倒吞了一口唾液的声音。我接着把手探进她美丽的双腿之间，伸向薄软的底裤。
　　「我将会集中治疗你的这‧个‧部‧位‧唷～」
　　勾起一抹微笑，我缓缓褪下只能茫然望着我的少女底裤。
　　
　　
　　﻿滴滴答答，鲜红的液体濡湿了原稿。
　　「是鲜红圣经啊！我写得超顺的不是吗！」
　　我还以为自己陷入低潮甚至因此沮丧不已，不过这实在太令人振奋了，我任鼻血直流把原稿沾染得比平时还要缤纷。
　　「啊，糟糕……这样连写了什么都看不出来了……」
　　总之还是先抽几张面纸塞住鼻孔，趁还没忘记内容前，赶快把鲜红圣经重新撰写一遍。
　　「……伤脑筋耶，重誊一份就不像鲜红圣经了……我可不想让编辑以为这只是篇普通的稿子，是不是该再弄脏一次呢？」
　　在准备伸手拿出塞在鼻孔里的卫生纸时，我这才注意到自己的举动有多愚蠢，想了想还是决定不这么做了。
　　「真是奇怪……以牡丹学姐为题材的百合情色小说，我还是写得出来啊……」
　　我明白自己并不是遇到什么瓶颈而陷入低潮，但这么一来，就得彻底调查究竟是什么原因，为何我就是写不出鸣唐同学和牡丹学姐的百合情色文呢？
　　「接下来试着写鸣唐同学看看吧。」
　　我拿出全新的空白稿纸，手里握着自动铅笔集中精神。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………嗯？
　　「奇怪……‧这是……该怎么下笔……才好啊……？」
　　我的脑子好像快爆炸了。
　　「在那篇ＢＬ文之后，我也可以写出工作用的稿件，以牡丹学姐为题材的蕾丝边情色文也没问题──」
　　问题该不会……出在鸣唐同学的身上吧？