　　4　赌上性命的第二次约会？
　　
　　
　　星期一上学时，班上同学正以与平时无异的态度等待早自习时间到来。虽然有些人的视线在我身上停驻了几秒，但马上就跟平常一样继续和周围的同学聊天谈笑。
　　……我今天可没戴着奥林匹克培训辅助器耶……
　　仔细想想，过去还戴着辅助器时，也没几个人表现出特别的反应。
　　「算了，反正辅助器本来就是无所谓的东西，那时感受到的痛苦也没什么意义就是了。」
　　我有些自虐地勾起笑容，忽然感觉到有一道视线射在我身上，转头朝教室大门的方向看去。
　　「──律？」
　　在跟我四眼相交的瞬间，律立刻把头转开，默默坐在我右侧的席位上。谣江说他只是有点消沉，但从他现在的模样看来，实在不像只是「有点」的程度啊。
　　﻿我、我该怎么做才好？当友情与恋爱有所冲突时，到底该怎么做才能修补彼此的感情？
　　当我一个人慌慌张张不知所措时，兰也走进教室里。
　　「哎呀，你把辅助器拆掉了啊，那今天就让你以实行部队的身分对ＦＢＩ贡献心力吧。」
　　我还来不及回话之前，已经有其他人的声音插入我们的话题中。
　　「喂，兰！你们要是没办法再派成子上场的话，就赶快从我的房间离开啦。」
　　不知何时来夏已经站到我的身后。
　　「我最近都拜托成子负责监视牡丹学姐，但只要等诱惑牡丹学姐的必杀剧本完成后，就会一股作气攻陷她了，可以请你等到那个时候吗？」
　　「……如果是这样，我也不是不能再考虑一下啦。」
　　来夏硬是压下快要爆发的不满情绪低声响应，这时几个女孩子也从教室另一侧朝我们几个人冲来。
　　「兰姐姐！你现在住在来夏同学的房间吗？」
　　「人家还以为兰姐姐最近比较忙，所以才努力忍耐不去见姐姐的呀……」
　　「太过分了！居然把我们丢在一旁！」
　　女孩子们拼命向兰发出抗议之声。
　　……她们该不会是兰的妹妹们吧？
　　剎那间，我的脑海里掠过了兰的子弹触击。
　　「──不行呀！要是想到那种事，就算还没动笔都会出现血红圣经的！」
　　我敲了敲自己的脑袋努力自制幻想爆发，来夏则对兰的妹妹有些无可奈何地解释﹕
　　「我的房间里还有成子和站在那边的情色作家啦，你们根本用不着担心。」
　　听完这句话的瞬间，兰的妹妹们立刻以恐怖至极的吓人模样朝我逼近。
　　「为什么身为男生的你，会跑到女生宿舍里啊！」
　　「这是怎么回事？我要叫警察了喔！」
　　「让这种男人跟兰姐姐在一起，反而更让人不安吧！」
　　……来夏，为什么你要当着大家的面说出那种话呢……
　　发现事情愈演愈烈且还变得更麻烦之后，来夏立刻转身溜回自己的座位。留下我在那些吵闹个没完的妹妹们面前一句辩驳也说不出囗，只能呆呆站着听她们叽哩呱啦。
　　这时，我的视线无意识地瞥向鸣唐同学的座位。鸣唐同学也正注意着我们这边的骚动，但一发现我在看她后，立刻把脸别向一边。
　　还以为经历过适应新环境大赛后，我们之间的感情应该变得比较不错，没想到又恢复原状了。我又再一次和她错身而过。是我太少接触女孩子的关系吗？或是鸣唐同学的感性实在太独特了？说老实话，我已经不晓得该怎么做了。我真的不知道该怎么和她沟通。
　　「丈途，你可不能完全无视我妹妹们的存在喔？」
　　「咦？」
　　往周围瞥了一眼，兰的妹妹仍继续对我骂骂咧咧个没完。
　　……她们的执念还真深啊。妹妹们的嫉妒，真是恐怖……
　　「丈途正在我的小队里进行极机密的任务，大家就原谅他吧。」
　　兰无可奈何的开囗为我开罪，妹妹们立刻同时闭上嘴聚集在兰的周围。然后就开始哭着向兰倾诉她们最近有多寂寞无助，兰听着妹妹们的说词，一一温柔地出声安慰。
　　……这也算是青春的一页吧？
　　「好了，早自习要开始了，赶快回自己的位子坐好吧。」
　　跟平时一样穿着套装的亚希老师走进教室里。几乎快要溢出罩衫的丰满胸脯也跟平时无异，今天也相当有朝气的开始对班上同学们点名。
　　「亚希老师的稳定性真是有够超群的。」
　　我自言自语还点了点头，半发愣地瞅着亚希老师。
　　「……丈途同学，请不要一大早就露出那种狙击猎物的目光直盯着老师好吗？」
　　……就连老师的吐槽，也显示出超群的稳定性。
　　
　　
　　「丈途同学……你的辅助器呢？」
　　到了午休时间，谣江又为我带便当来了。一看到没戴着辅助器的我，她忍不住惊讶得用手遮住嘴。她的手上还缠着绷带，那是她为了救我，硬是把木棒插进地面所留下的伤痕。就因为我拜托她不要拆掉辅助器，才受创留下的痕迹。
　　「……抱歉，我本来是想遵守学长的要求，但那不过是学长为了偷懒才丢给我的道具罢了。」
　　「……这样啊。」
　　谣江恢复心情后轻轻点了下头，接着拿起便当盒对我绽开笑容。
　　「既然丈途同学已经能自由行动了，今天我们就到外面吃午餐怎么样？」
　　她的笑容如此温暖，安抚了我荒芜的心。
　　我们并肩走向中庭，在一棵树荫下席地而坐。
　　吹过山林的微风、翠绿的气息、小鸟的低啭歌声……好久没有这么轻松的心情了。最近我都过着连睡觉也被辅助器夺走自由的生活，如今这种平淡无奇的日常却教人万般怀念。
　　「我今天准备了汉堡肉排喔。」
　　便当盒里放了好几块一口大小的汉堡肉排。烤出来的色泽相当不错，但每一块的大小都不太平均，这种小地方总让人不自觉地漾起微笑。
　　「我对料理并不是很拿手……不过我想应该还能吃啦。」
　　看着谣江稍嫌没自信的模样，我忍不住笑了。
　　「谣江准备的便当很好吃，我也很期待今天的汉堡肉排呢。」
　　「能听你这么说……我真的好高兴，谢谢。」
　　明明是我该对她道谢才对，谣江却羞怯地低下头去。
　　她的外表跟散发出的气质都属于很华丽、容易引人注目的那种，我本来也不知道，最近跟谣江走得比较近，聊天的机会多了之后，才发现她原来是个非常纯情的女孩子。喜欢看小说的她，跟我也挺聊得来的。
　　这个时候，忽然不知从哪儿传来单簧管吹奏出的乐音。
　　──是鸣唐同学。
　　现在正值中午吃饭时间，她却仍在练习。她的午餐……肯定还没吃吧。
　　那一瞬间，我下意识地转动视线想寻找鸣唐同学的身影，但下一秒随即又想起昨天才发生过的龃龉，马上就放弃寻找的举动。
　　「我也是……拼了命地在做啊。」
　　注意到谣江正一脸疑惑的望着自己，我只得慌张地低头吃起便当。
　　「──学校里明明就有音乐教室大楼了，她还在这种地方练习啊。」
　　谣江这么说，目光凝向中庭的某一处。她的视线前端一定就是鸣唐同学吧。她小小的手指就像平时一样忙碌的上下移动，吹奏着那把单簧管。但我并没有循着谣江的目光看去，仍继续沉默地吃着手中的便当。
　　「那个女生有点怪怪的……居然会丢下戴着辅助器、已经处于那种状态的丈途同学不管……」
　　谣江边说边低头凝视缠缚在自己手上的白色绷带。
　　在体育馆后头一起迎接早晨的那一天，谣江那双满是泥沙还渗出血的手……
　　「抱歉……」
　　我不由得出声道歉，同时也握住谣江缠着绷带的手。
　　「咦？丈途同学……你、你怎么了？」
　　「──嗯？啊！对、对不起！」
　　﻿我急忙松开谣江的手，感觉脸上像是有把烈火在烧，只好拼命地想挤出什么话来蒙混过去。
　　「因为我给谣江添了很多麻烦，到现在还是一直让你照顾，所以真的──」
　　「没、没有关系啦！我是自己想这么做的嘛，所以……你不用放在心上！」
　　言语间，谣江也摊开缠着绷带的那只手「我已经不痛了唷？」刻意对我扬起笑容。
　　那是个充满温柔与贴心的笑容。谣江真是个好女生，从她口中讲出的话也能很直接地传达到我心里。
　　鸣唐同学的单簧管乐音乘着风在周围响起。仍旧是那么纯朴温暖的声音……但鸣唐同学所说的每一句话，为什么都那么难以理解呢？
　　
　　
　　没有辅助器搅局的一天就这么平安无事地过去了。放学后，成子来到我们班，对我和兰谈起ＦＢＩ的任务。
　　「ＦＢＩ啊……」
　　我到底是为了什么才会加入ＦＢＩ的？因为兰说要保护鸣唐同学，因为她说我在适应新环境大赛时欠她一大笔人情，所以我没有多想就加入了。可是说真的，我很烦恼该不该继续参与ＦＢＩ的活动。
　　「那个，我有些事想告诉你们……」
　　我的低喃并没有让热衷谈话的兰与成子注意到，就这么消融在空气中。
　　「丈途，你已经不再戴着辅助器了，今晚要早点到秘密基地来喔。」
　　兰丢下这句话后，就和成子一起离开教室了。
　　「……我到底为什么会待在ＦＢＩ里啊……」
　　教室里除了我之外已经没有其他人了。没有人能回答我的问题，身边只有缓慢流动的微风悄悄地吹过。
　　这时，我的视线不期然地望向鸣唐同学的座位。凝神看了一会儿，发现课桌底下掉了一块小小的木片。走近一看，才知道那是单簧管的一部分，叫做簧片的东西。
　　「因为这块小小的簧片，还曾让鸣唐同学对我产生相当大的误解呢……」
　　簧片是在吹奏时会直接接触到嘴巴的部分。我曾因为各种不幸的因素，将这块小小的簧片放进嘴里试味道。鸣唐同学也因为这件事，在班上同学们的面前大声说出：「这个人，想把吹音吃掉。」这种超级容易让人误会的台词，之后更是不断躲着我。
　　「……搞什么，真是有够蠢的。」
　　我忍不住因脑袋里的回忆而笑了出来。但脸上的笑容并没有持续太久，马上又转变成无法化解的浓烈苦涩。
　　「真的……我老是和鸣唐同学错身而过呢……」
　　也许我一辈子都没办法和鸣唐同学变成好朋友，也许我根本没办法理解鸣唐同学的感性。总是不断错身而过，一再反复着龃龉争执……我已经没有能再和她重修旧好的自信了。
　　「事到如今那也不算什么了吧，事到如今就算能拿回当时的樱花纪念照……我也不可能寄给她了。」
　　──放弃那支手机吧。这个时候，我心里也有了决定。
　　
　　
　　攀着绳索往来夏的房间爬去时，就听见兰正在子弹触击的声响。她大概又想侵入学校的计算机系统了吧。
　　进到房间时，来夏和成子不知道正在谈论什么。
　　「小丈丈！刚才兰姐姐想到一个很棒的点子耶！」
　　「喂，成子！那种事怎样都无所谓啦，你快点去诱惑那个学姐就是了！」
　　「你不要那么急嘛，来夏同学。」
　　「你只要失败之后被她吃掉就好了……被吃掉被吃掉被吃掉被吃掉──」
　　「来夏同学！」
　　成子轻斥了说话不经大脑的来夏后，又无可奈何地对我笑了笑。看来成子跟来夏的感情似乎变得相当不错嘛。不，我自己也在不知不觉中以ＦＢＩ一员的身分融入众人之中。我们把这个房间当作秘密基地，自称ＦＢＩ的一员，就算心里抱着不同的想法，却以相同的目的努力着共同拥有这一段时光，但……
　　「那个……我想离开ＦＢＩ了。」
　　听我这么说，成子和来夏都露出不敢置信的表情看着我。
　　「为什么小丈丈要离开了？我还以为小丈丈一定对吹音同──」
　　「用不着阻止那种家伙。」
　　不知何时从隔间走出来的兰态度坚决地打断成子的声音。
　　「ＦＢＩ不需要那种软弱没用的家伙，我听说连辅助器也是你自己拆掉的嘛……真是个没骨气的家伙。」
　　「一开始原本就是你硬把我拉来参加ＦＢＩ的吧」
　　「哼，事到如今还想为自己找藉囗吗？你连靠剧本诱惑牡丹学姐都办不到了，还敢叫什么魔性魅力作家芥川竹人，真是笑死人了。」
　　﻿「这跟那个一点关系也没有吧！」
　　「你会在这时候离开ＦＢＩ，就是因为让我们演了你这个毫无责任感又没骨气的家伙所写的剧本，把我们耍得团团转的关系啦！这样你还敢说一点关系也没有吗！」
　　兰的每一句话都深深剌痛我的心。我有很多话想说，但刺痛我的那些话带来的创伤太大，让我根本吐不出半句回应。
　　「兰姐姐！如果小丈丈现在离开的话，那个计划就没办法顺利进行了呀！」
　　「只要我和成子通力合作就足够了，而且那个计划跟才能测验也有关系，我才不想被那种半途放弃ＦＢＩ和测验的男人搞破坏呢。」
　　「可是我们的最后一击──」
　　「再说一开始会网罗丈途加入ＦＢＩ，也是看中他身为作家的才能吧？但你自己看看现在的丈途，他看起来像是情色小说界的天才吗？」
　　原本想安抚兰情绪的成子这下也说不出话来了。他的沉默，也表示认同兰的说法。
　　「喂，已经够了吧。真是有够麻烦的，不要在我的房里吵架啦，要继续吵的话就去外面解决吧。」
　　来夏厌烦地开囗，挥挥手打算把我们赶出房间。
　　「我已经没有什么话好说了，想离开就离开吧。」
　　说完这句话后，兰也转身回到隔间那头。
　　「小丈丈……」
　　成子担忧地望着我。但是，我什么也办不到。今天我就是为了辞掉ＦＢＩ的任务才会来到这里的，原本我就没奢望他们能理解我的心情，却没想到会得到比想象中更苦涩的结果。
　　「……抱歉，成子，我帮不上你们的忙了。」
　　我走向窗边握紧绳索，头也不回地离开ＦＢＩ秘密基地。
　　
　　
　　「──有这么意外吗？」
　　隔天的午休吃饭时间。跟昨天一样，今天谣江也替我带便当来了。我已经卸下辅助器，原本以为便当的事也会告一段落，所以看到她提着便当朝我走过来时，实在掩不住脸上惊讶的表情。
　　「要是突然停掉便当的话，丈途同学说不定中午就没得吃了啊？」
　　谣江有些难为情的解释，环视了教室一圈。
　　「今天要在哪里吃便当呢？」
　　﻿「这个嘛──」
　　话才说到一半，坐在隔壁的律突然站起身，就这么默默地走出教室了。我连想出声叫住他的空档都没有。今天也没和律说到话，就算我想对他开囗，律身上却流露出拒绝与我交谈的冷漠氛围。
　　看我紧抿嘴巴，谣江像在催促般询问我的意见﹕「要不要再去中庭？」
　　「说得也是，反正也没有其他地方好去∣」
　　才刚响应她的问题，我又急忙改了自己的说法﹕
　　「今、今天还是到顶楼去吃吧！」
　　「怎么了吗？」
　　「我觉得顶楼的风景比较漂亮嘛！」
　　「这么说也对，那我们就到顶楼去吧。」
　　……如果到中庭，鸣唐同学一定还在那里练习单簧管。我目前实在没有主动靠近她的心情。
　　我们上了顶楼，坐在长椅上，一起看着山麓景色边吃起便当。附近也有些跟我们一样来顶楼用餐的学生，感觉上还挺热闹的。
　　「丈途同学……我帮你带便当，是不是给你添麻烦了？」
　　突然间，谣江有些烦恼地这么问道。
　　「为什么这么说？」
　　「因为从刚才开始，你的表情就一直很阴沉啊。」
　　「……抱歉，最近实在发生太多事了，谣江并没有做错什么啊。」
　　「是吗……要是不介意的话，有烦恼可以找我商量唷？」
　　谣江那双闪亮动人的大眼睛直勾勾地望着我。
　　「没、没有关系啦，你用不着这么在意我。」
　　我不由得囗吃起来。谣江看到我惊慌失措的模样，淡淡勾起一抹微笑，然后又问﹕「吶，你今天放学后有空吗？」
　　「是没什么特别的计划啦……」
　　「其实啊，今天律同学也必须处理跟数学相关的工作没办法练习唱歌了，所以我今天得一个人自习，他交给我的功课量也不多，只要晚上花一点时间就能做完了。也就是说……那个……如果丈途同学有空，能陪我一起出去玩就太好了……」
　　──咦？这、这该不会是……想、想跟我约会的意思吧？
　　「……不行吗？」
　　谣江悄悄窥探着我的表情，等待我的响应。
　　﻿这……这是叫我该怎么办才好嘛？我该怎么回答她才好？应该说，我该怎么回答她「我愿意接受她的邀约」才好啊！
　　我狼狈得一句话都说不出口，谣江又急忙接着说：
　　「丈途同学也有很多事得忙吧，如果真的没办法，你可以直接拒绝我没有关系的！我只是因为多出一点时间才希望你能陪我出去玩……我真是有够任性的。」
　　「──没、没有关系！」
　　「……咦？」
　　「我、我超有空的！该忙该做的事我都在昨天解决了，因为才能测验被抢走的手机我也不要了，所以我比谣江还闲呢！」
　　「谢谢你，我好高兴。可是你说不要手机了……真的没问题吗？」
　　「我老家还留着之前用的那支手机，只要从那支把通讯数据转过来就没问题了，虽然买新手机又得花一笔钱就是了。」
　　「这样啊，不过手机里有很多简讯和照片等等美好的回忆，对很多人来说都是不可替换的宝物呢。」
　　回忆的……照片。我拼命挥散几乎快要浮上脑海的片段影像。
　　「你那支因为才能测验被抢走的手机里，难道没存着什么重要的数据吗？」
　　「……没有，所以我已经不想再管才能测验的事了。」
　　端起谣江为我准备的便当，我用力地大口咀嚼起来。
　　坐在公车站牌旁的长椅上，我把手探进口袋里，再三确认自己有带钱包出门。因为学生手册就兼具预付型电子货币包的功能，在闪学园内根本不需要使用到现金。常常会有穿着制服走出校园时，就忘了带钱包的糗事发生。
　　谣江说她要先回宿舍换便服，应该会再花一点时间吧。我直接穿着制服赴约，所以才会坐在站牌旁的长椅上打发时间。若说我为什么不换件便服再来──
　　「谣江早就看惯比我更帅气的男人了吧……」
　　毕竟谣江的可爱程度可不输给电视上的那些偶像。先不管是不是帅气的男人，反正她一定早就看惯比我更会打扮好几十倍的男人了。都要跟这样的女生一起出去玩了，如果还要我刻意换上便服……我实在没有那种勇气！
　　「我的设定是个怕麻烦的男人，要穿便服也是可以，不过既然穿了制服就以制服的模样出现吧。我的设定是个怕麻烦的男人，要穿便服也是可以──」
　　「这样的话，我还挺想看丈途同学穿便服的模样呢。」
　　﻿不知何时来到我身旁的谣江低声开口。
　　「你、你从什么时候听到的？你从哪里开始听到的？」
　　「大概就丈途同学是个怕麻烦的男人那里吧。」
　　正是我最不想被她听到的地方，而且根本从一开始就被她听光光了嘛！
　　「我对衣服其实不是很在意，况且我也只是想跟丈途同学一起出去玩而已啊……你懂吗？」
　　笑着对我这么说的谣江穿着一件缀有荷叶边的上衣配上一条颜色柔和的裙子，脖颈下方垂挂着平时常见的那条心型炼坠。可爱中又不失楚楚可怜的气质，简直搭配得恰到好处。
　　不行不行不行……现在的我实在没办法穿出适合走在她身旁的穿著，应该说我配不配走在谣江身边都是个问题了，总之我实在很想对自己大喊﹕「你没办法的啦！」想不到一起出去玩的女生不同，居然会对自己带来这么大的精神压力……
　　「啊，公交车来了喔。」
　　搭上公交车后，我们往车厢里前进想找个适当的位子坐下。
　　「谣江坐窗边吧。」
　　「我不管坐哪边都无所谓呀？」
　　「现在这个时间，正好可以看见夕阳喔。」
　　相当普通的一句话，却让谣江的表情瞬间黯淡了。
　　「怎么了？你不喜欢坐在窗边吗？」
　　「丈途同学果然对这种事驾轻就熟呢。」
　　……果然？
　　「比起我，丈途同学已经完全是个大人了，你一定觉得我还是个小孩子吧，因为你都和比我更美的成熟女人谈大人的恋爱啊──」
　　「才不是！这种事绝对不可能啦！光是你觉得有可能发生这种事本身，就已经够不可思议了！」
　　「可是看了丈途同学的小说，我才发现自己谈的恋爱根本连你的脚边都构不上，虽然偶尔会有男生跟我搭讪，但我在恋爱方面比较晚熟而拒绝了，没什么恋爱经验的我常常都担心丈途同学是不是随便敷衍我而已──」
　　「我的小说只是妄想啦！……不对，是想象出来的才对啦！」
　　「……你骗人，能够写出那种小说，你绝对是经验很丰富的嘛。」
　　「哪可能有那种事啊！」
　　「可是刚刚你就相当自然地说窗外的景色很美，要我坐靠窗的位子啊。」
　　﻿「那是因为之前我搭公交车时有看过，才会推荐你的嘛！」
　　「……是吗，这句话说不定有让我安心一点，谢谢你。」
　　谣江表情一变，开开心心地坐进靠窗的位置。
　　一会儿过后，已经能从山林绿意间窥见橘红色的夕阳。我和谣江一起望着窗外温暖的光芒。
　　──话说回来，之前我也曾和谁像这样搭着公交车一起眺望夕阳美景呢对了，是鸣唐同学。会把靠窗的位子让给谣江，是当时为了放松因适应新环境大赛而紧绷的心情，和鸣唐同学一起出游时没能把靠窗座位让给她而深感后悔的关系。
　　「──我们要去哪儿玩呢？」
　　背过夕阳，谣江转头面对我这么问。匆促之间我想起那座山麓小镇的商店街。
　　「……那里几乎没什么店家，说要去玩，大概也只有ＫＴＶ吧？」
　　「要是星期六、日的话，我们就有时间到更大的城市去了，真是可惜。」
　　「好不容易一般考试结束了，我本来以为能大玩特玩一番……没想到却因为才能测验的关系，连星期六、日都得把精神花在练习上。」
　　「不过也因为才能测验的关系，我才能和丈途同学稍微亲近一点呀。」
　　「这、这一点倒是──」
　　谣江因自己脱囗而出的台词绯红了双颊，一下子就把头给转开了。然后又像是要混淆刚才那句话，她加快说话的速度﹕「对了，丈途同学的小说没问题吗？」
　　「……小说？」
　　…………………………………………………………………………啊！交稿期限是今天！
　　「糟了！得打电话跟编辑说一声才行！」
　　我急忙把手探入囗袋，这才想起我的手机已经被抢走了。
　　……这下真的不妙了。真的真的非常不妙啊。一般考试结束后又马上接着进行才能测验，之前累积起来要在报纸上连载的稿量应该已经见底了。再这样下去，明天上架的报纸上，我的连载专栏肯定会开天窗……
　　因为最近发生太多问题，害我完全忘了稿子这回事，事到如今才想起也已经太迟了。
　　「你的截稿日该不会快到了吧？」
　　谣江不安地向我询问：
　　「不介意的话，就用我的手机──哇啊！」
　　就在谣江准备把她的手机递给我的瞬间，公交车突然一阵剧烈的摇晃。失去平衡的谣江煞车不及地朝我扑来，我碰触到谣江的柔软，也感觉到拂上我胸口的甜美呼吸。
　　……这、这是怎样的突发意外啊！
　　﻿最近发生那么多事，我真的是累了。神一定也见证了我的辛劳，所以才会选在这一刻疗愈我荒芜的身心吧。没错，就连失去手机这件事，也是神为了能让我稍微远离小说转换心情的意思嘛。截稿日什么的，根本无所谓不是吗？我本来就该好好享受学园生活，况且我远离家乡进入闪学园就读，原本就是为了这个理由啊──
　　「谣江，你没事吧？」
　　我扶起倒向我的谣江肩膀，帮她重新坐直身子。
　　「真、真的很抱歉！因为公交车突然晃动，我才会──」
　　「没有关系啦。说到截稿日，仔细想想应该还没问题，我刚才不该表现得那么慌张，不好意思喔。」
　　「真的吗？要是有什么事得跟编辑连络，可以用我的手机打啊？」
　　「谢谢你，不过我们还在公交车上，不管怎么说在这里使用手机也不太好嘛。等回学校我再用宿舍里的公共电话跟编辑连络就行了。」
　　「这样啊，太好了。」
　　谣江似觉安心的低头盯着自己的手机，悄悄将它收回口袋里。
　　公交车驶进被两旁高大的树木围绕的林荫道，但没过多久眼前的景色又豁然开朗，温暖的橘红夕阳也再度洒入车内。
　　[[IMG,724fa2254c3ac66e9cf212313d29ca2e,501,750,190289]]
　　﻿「真是漂亮。丈途同学，谢谢你把靠窗的座位让给我。」
　　谣江眼里闪动着灿烂光辉，眨也不眨地望着窗外的夕阳余晖。
　　到达山麓小镇后，我们并肩往ＫＴＶ走去。我并不是很会唱歌，每当遇到得跟别人一起唱歌的状况时，心里总是有些畏怯。但谣江可是因为唱歌才能才进入闪学园就读的，当她开口唱起歌时，跟我完全不是同一个次元，这也反而让我对自己的歌喉不再那么介怀了。
　　「丈途同学除了抒情歌之外，也会唱快歌，好多样化喔。」
　　「唔，不过我唱得不是很好啊。」
　　「不知道为什么，我的歌唱老师只肯教我抒情曲……就算来ＫＴＶ，我也几乎都只唱抒情曲，朋友们也都制止我唱一些节奏比较轻快的歌……可是今天我也要向丈途同学看齐，好好放松心情开怀唱歌！」
　　「咦？等等，你的意思是──」
　　我正想阻止谣江，包厢里已经开始流泄出某位男性歌手狂野的歌曲旋律。这首不是我点的歌，慌张地转头看向谣江，她正握着麦克风有些腼腆地望着我。
　　「这是我最近还挺喜欢的一首歌，高音的地方我已经改成自己适合的音域了。」
　　剎那间，超乎想象的高周波袭卷了我们所在的包厢，包厢里的玻璃制品甚至开始出现裂痕。我用最快的速度摀住耳朵，但那一瞬间窜入耳中的恐怖声音仍对我的鼓膜带来极大的伤害。
　　这、这种破坏力也未免太恐怖了……
　　「快点停下来！我会死掉的！不是开玩笑，我真的会死掉啦！」
　　我死命的求救声在谣江超越音痴的恐怖歌声前只能无力地消散在空气中。当旋律愈是激情，高周波的威力也跟着提升，附近的玻璃制品只差一步就要破碎……或者该说粉碎比较恰当，总之就快接近忍受的极限了。光是用手摀住耳朵，已经无法防止谣江的声音侵入耳中。
　　「──对、对了！」
　　我瘫倒似的扑向点歌机，看着调节麦克风音量的那颗按钮。
　　「可是……如果我伸手调整音量的话，就算只有短短一瞬间，还是会听到谣江的歌声啊……」
　　我甚至想到干脆直接飞奔出去逃离这间包厢算了。
　　「@Ｎ☆ｂ&amp;*@&amp;#&amp;◇◇■☆□☆～～～」
　　谣江在发出已经不能算是人类声音的超级高周波时，仍挂着满脸笑容继续欢唱。大概是平常就算唱ＫＴＶ也被大家禁止唱快歌的不满足感一次爆发了吧。此刻她正因许久没唱快节奏的歌而开心地全身扭动跟着打拍子，脸上满是神采飞扬的开心模样。
　　……看谣江用那么愉快的表情大声唱歌，我怎么可能丢下她直接转身逃跑呢……
　　当然，我也不可能把她一唱起快歌就变成超级无敌霹雳大音痴这件事实讲出来惹她哭泣。长得可爱个性又好的谣江……我怎么可能惹她哭泣！
　　「就是这样，才会有好几个根本没有任何罪过的听众因此昏倒吧……」
　　我是不晓得到底有没有人因此昏倒啦，但若关在小包厢里直接体验这种超级音痴的歌声绝对会昏倒的。能撑住没昏倒的话就是奇迹，就连我本人都快昏倒了，但……还是不能让谣江知道！
　　我忍不住诅咒起自身的软弱，有所觉悟地倒吞一囗气后，只能暗自向神祈祷同时用最快的速度伸出手把麦克风音量调为零度。
　　「──哇噫哇噫！」
　　那一瞬间，恐怖骇人的高周波确实地传进我的耳中……还好把没鼓膜震破。
　　「总……总算得救了。」
　　谣江仍开心地继续唱歌，并没有注意到麦克风音量的变化。
　　在ＫＴＶ小小包厢里上演的超时空危机总算过去了。
　　「丈途同学，再见，下次我们再到更大的城镇去玩吧。」
　　「好啊，到那个时候也顺便去买支新手机好了，到时就麻烦你帮我挑挑看啰。」
　　「你一副就是想翘掉才能测验的样子嘛，真是狡猾。」
　　「还好被抢走的只是手机，我才能平心静气地翘掉才能测验啊。」
　　「是吗，可是我的宝物是丈途同学第一次帮我……」
　　谣江没有把话说完，却转过头来看着我。我们此时正站在校门的缓坡前准备爬上去。
　　谣江细柔的发丝随风轻轻舞动。
　　「我绝对会把丈途同学的签名书拿回来的。」
　　「谣江……」
　　谣江深深凝睇我。就在我准备响应些什么时，她已经微笑说出「再见啰」转身往女生宿舍的方向走去。好半晌，我就只是站在原地目送她的背影远去。
　　「我的签名书……是吗……」
　　世人对我的小说有很多不同的批判或赞扬，我自己也对那些小说抱持着许多面向的感情，但能被人那么爱护珍藏，我真的觉得很高兴。但现在，剔除掉小说这一点不说，我也对谣江抱有好感。再也没办法隐藏，和谣江一起共度的那些时间对我来说也愈来愈重要了。
　　「想不到……我居然会对谣江抱有那种感情，实在让人无法想象啊。」
　　谣江的背影不知不觉间已经走远到再也看不清楚。周围的天色都暗下了，眼前的中庭笼罩着路灯的淡淡光芒。我像是受到那些光线吸引，下意识地举步穿过中庭走向男生宿舍。
　　就在这个时候，逆光中有个看起来挺健壮的身影正朝着我的方向走来。
　　「水墨校长……」
　　可能正准备回家吧，校长那把华丽的白胡子随风轻轻摇曳，双眼精光紧盯着我。
　　「丈途同学，你的才能测验准备得怎么样了？」
　　唔……我已经完全不当一回事了……
　　「有少数几个学生不满地要求校方中止才能测验呢。」
　　「这是当然的，谁叫委员会二话不说抢走大家重要的物品，我也觉得这次的测验实在太乱来了。」
　　「我明白你的意思，但你们的学长学姐接受了我所写的『忍』字，才想出这场才能测验，况且我也很肯定他们所组成的测验委员会！」
　　校长发自丹田大喊，还举高强而有力的手臂。
　　……也用不着挤出全力来表达你的肯定吧……
　　「水墨校长，为什么要举办这种测验」
　　「负责指导你的可是这方面的天才，说得再详细点，这个学校里有着各种不同分野的天才。给丈途同学的测验，真的是完全不可能合格的内容吗？」
　　「……咦？」
　　「你也是这间学校里的学生，总有一天一定会出现你迟早必须超越的高墙啊。」
　　校长留下这句话后，又迈开步伐继续往校门的方向走去。
　　「那个人的说话方式还是那么充满禅意啊……」
　　可是，我已经不想再管才能测验了。
　　重新振作精神，我再次举步穿越中庭。
　　走了一段路后，我忽然发现树底下有个隆起的阴影。路灯的光线没有照到那里所以看不太清楚，应该是负责打扫庭园的人把杂草堆成一堆吧，可我总觉得有哪里怪怪的。以堆高的杂草而言，那团阴影的形状也太怪了。于是我稍微走近了些。
　　「──哇啊，动了！」
　　虽然很细微，但那团阴影确实正缓慢的上下起伏，就像是在呼吸一样──
　　「唔呃，这根本就是个人嘛！」
　　﻿眼睛习惯了黑暗后，我才发现那团阴影正穿着我们学校的女生制服。身形很娇小，因为倒在地上又蜷缩成一团看起来才会像是一团杂草堆。仔细一看，那个女生的头发就算在黑暗中仍透出充满特征的红色。
　　「──鸣唐同学？」
　　那团阴影确实是鸣唐同学。我慌张地冲向她身边，只听得见细如虫鸣的微弱呼吸声。
　　「为什么要这样……」
　　我的视线在周围逡巡了一圈，发现掉落在一旁的单簧管。那一瞬间，我想起来了。想起她连午餐都没吃，一直在练习单簧管的事﹔还有她最近老是一再勉强自己的事。
　　「为什么嘛……努力到这种地步已经不太正常了吧……」
　　出声后，才发现自己错得离谱。鸣唐同学就是会做到这种地步的人。她完全没在意自己的极限，只是拼命努力地去做自己觉得该做的事而已。
　　「我明明知道这一点的……」
　　为什么却没有察觉呢？这明明是轻而易举就能想到的事不是吗？只要想想鸣唐同学最近的举动，就该知道这种事早晚都会发生的。
　　眼泪不知为何掉下来了，我也不明白自己是为了什么哭泣。但面对此时此刻的状况，我就是没来由地感到悲伤。
　　「为什么我们会吵架呢？」
　　我对闭着眼睛的鸣唐同学发问。得到的是离安稳的鼾声还有一大段距离的微弱呼吸。我知道，现在可没有时间让我继续待在原地感伤缅怀了。
　　背起鸣唐同学，我急忙赶往女生宿舍。
　　不知道是之前的奥林匹克培训辅助器在此刻发挥了效用，还是鸣唐同学实在瘦得太过分，背后和手臂感受到的重量轻得教人忍不住心生怜惜。
　　「已经有好几次，我们不是像这样擦身而过，就是吵架……」
　　在情色小说的世界中，就算被女孩子单方面讨厌了，也几乎不曾演变到吵架的局面，我也从来没有和哪个女孩子的交情特别好的经验。那种互相激荡彼此心中想法的吵架更是从来没有过。
　　「真是奇怪，鸣唐同学看起来不像是会跟人吵架的类型啊。」
　　进到这问学校就读才过了一阵子，我却体验到过去好几年从未体验过的一些事，所以现在仍感到无比困惑。因为太困惑了，所以很多事我都搞不清楚到底是什么状况。
　　「可是，你教会了我一件事。」
　　我把脸转向身后，看着鸣唐同学那头有着温暖色泽的红发。
　　「──等等，啊！我把单簧管忘在中庭了！」
　　﻿我都已经背着鸣唐同学来到女生宿舍附近了。与其现在又折回去拿，还是先把鸣唐同学送回宿舍再说吧。就在我这么想而准备加快脚步时
　　「不要……吹音……单簧管……」
　　鸣唐同学传来呻吟似的叫声。她醒过来了吗？
　　「怎么了？单簧管我等会儿再去帮你拿，现在先回女生宿舍吧。」
　　「女生宿舍……？你又想入侵……不行……大家都会被吃掉的……必须得保护好才行……」
　　鸣唐同学维持着被我背在身后的姿势伸出手臂环住我的脖颈。我们的身体紧密贴合，她小小的胸脯用力抵着我的背部肌肤。
　　「怎、怎么了吗？鸣唐同学？」
　　我忍不住出声询问，事情发生得太突然，我觉得心脏都快跳出来了。她好像是睡傻了，并没有听到我的问话反而更用力圈住我的脖子………………………………………………
　　──这、这是昏睡绞杀技？
　　我的颈动脉被鸣唐同学紧紧勒住，感觉意识瞬间就快飘远了……
　　「咕唔……好痛苦……认输、我认输……」
　　鸣唐同学仍在呻吟着：「吹音会保护大家……绝对不被你吃掉……」纤细的手腕依然使尽全力对我实行昏睡绞杀技。
　　糟糕……这样下去如果我也失去意识的话，肯定会演变成双重遇难的……
　　「鸣唐同学……偶不七……偶不费七人的索以住手……」
　　在脖颈被用力勒住的状态下，我还是没有停下脚步，在完全失去意识之前总算到达女生宿舍了。
　　「警卫先生！快来救救我啊！」
　　警卫先生替我解除了缠在脖子上的昏睡绞杀攻击，之后我向警卫先生说明事情的原由后，才得到允许，背着鸣唐同学回到她的房间。
　　第一次进到她的房间，乍看之下还算整洁，不过地板上散落着几张乐谱跟图画，可能是最近太忙才没时间整理吧。
　　我让鸣唐躺回床上后，又回到中庭去拿她的单簧管，然后把单簧管交给警卫请他转交鸣唐同学，警卫也告诉我还留在学校里的保健室老师刚才已经替她诊察过了。虽然没什么大碍，不过鸣唐同学明天得好好休息一天才行。
　　……我想，她还是会在房间里练习单簧管吧。
　　想到这里，我的脸上也不觉绽开了笑意。昏倒的原因就是出在她的个性，这一点或许还挺不谨慎的吧。
　　﻿我掩住笑容跑了起来，跑向女生宿舍附近的某片树丛中。就是位在通风囗附近的那处树丛。那东西应该还在这里才对。
　　「找到了！」
　　我伸手拿起沾满尘土的那玩意，抗拒着弹簧的力道将它重新穿回自己身上。
　　──没错。就是这个奥林匹克培训辅助器。
　　「稍微休息过后，这些弹簧也没那么难应付了。」
　　我摆动一下四肢确认身体的状况。离空气一样丝毫感觉不出抗力虽然还有一大段距离，但现在戴着辅助器应该也能做些比较轻松的运动吧。
　　抬头看向女生宿舍，我悄声轻喃﹕
　　「我们一起加油吧，虽然有很多事都让我想逃避，但我也要学鸣唐同学直接面对挑战来一决胜负。如果我的才能测验能合格……希望你愿意跟我合好。」