　　2　魔鬼运动狂！奥林匹克培训辅助器
　　
　　
　　隔天的午休时间，一踏进学生餐厅，就看到律和谣江坐在一起用餐。他们两个因国中的地理位置很近，好像本来就互相认识，但交情应该没深到会共进午餐吧。一男一女在学校里正大光明地一起用餐……该不会是──
　　「律，你是什么时候开始跟园声同学交往的啊？居然连我都瞒着……你也太见外了吧。」
　　「「才不是！」」
　　律和谣江同时从位子上站起身，异囗同声否定我的说词。
　　「那、那还真是抱歉……」
　　直觉反应向他们道歉的同时，我也注意到律今天难得是拿筷子吃饭的。盘子里躺着一条香煎白鱼，平常的话他一定会拿出个人刀叉来享用午餐──
　　「呼……你就尽量嘲笑这样的我吧。」
　　律压抑着怒气用低沉的声音呢喃。
　　──对喔，律的宝贝餐具已经被测验委员会抢走了嘛。
　　只能使用筷子的律，双手因忍受屈辱而不断颤抖。
　　「律同学，没问题的，我一定会好好教你唱歌的……好吗？」
　　看着一脸担忧说出这句话的谣江，我才想起他们在才能测验的配对上好像被分在一起了。谁叫他们两个看起来实在太登对了，我才会误以为律跟谣江正在交往嘛。
　　「律的测验内容是什么啊？」
　　「必须赢得山麓小镇举办的卡拉０Ｋ大赛。这是无所谓，只要我尽力去做就行了，问题是……grandma的餐具组居然是第二名的奖赏！为什么冠军的奖品是温泉旅行啊！为什么grandma的餐具组地位会比温泉旅行还低啊！」
　　──啪叽！
　　律手中的筷子断成两截。喊出这句话时，他的怒气也不断飙升，一不小心握着筷子的手就太用力了。
　　律……你居然这么……
　　「放心吧，我会尽全力支持你的。最近正好有个男歌手的歌我还挺喜欢的，曲调也偏激昂活泼──」
　　
　　
　　﻿「「不要唱快歌！」」
　　这次换律与我的声音重迭了。谣江因我们突然大叫的反应被吓了一跳，律赶紧又补了句「我对抒情曲比较拿手嘛」打圆场。
　　谣江……一点也没发觉她只要一唱起快歌，就会变成一个超级无敌霹雳大音痴的事啊……想必是因为长得太可爱，到目前为止都没人对她提过这件事吧……
　　我苦笑着准备旋踵离开时，谣江却突然对我出声﹕
　　「丈途同学，对不起！我让那本书被抢走了……」
　　「那本书？」
　　和谣江四眼相交，我发现她正睁着湿润的双眼像在倾诉什么般直视着我。
　　「丈途也知道那本书吗？谣江被抢走的好像是一本难以得手、很珍贵的书呢。」
　　律的解释反而让我更搞不清楚状况了。难以得手、很珍贵的书，就算你这么说，我还是一点头绪也没有啊。
　　「园声同学，你为什么要跟我道歉，我对──」
　　「就是昨天让你看过的那本书啊！」
　　谣江仍用相当拐弯抹角的方式继续这个话题。我知道她正拼命地想传达什么讯息给我，但真的想让我知道的话，用直接一点的方式我才听得懂啊……
　　「嗯？昨天给我看过的那本书？」
　　我试着回想起昨天发生过的事。我记得──阿回学长对我呛声说﹕「你最好有所觉悟！」因为才能测验被抢走自己重要的宝物﹔在才能测验之前，普通的考试已经全部结束了﹔考试休息时间时，谣江把我拉进储物间里──
　　「咦，你是说那个啊！就是我的──」
　　话还没说完，谣江已经手忙脚乱地堵住我的嘴巴。
　　「是丈途同学也很喜欢的文学作品啦！律同学可能没什么兴趣吧！」
　　谣江依然睁着湿润的眼瞳，极力责备地凝视着我。然后对着我压低声音轻喃了一句﹕「那个时候，我是好不容易才鼓起勇气的耶。」
　　「对、对不起，关于我的书∣」
　　「不要把那个讲出来啦！」
　　「啊，对不起。果然我的书还是让你觉得很丢脸吧──」
　　「是很热情、很棒的书才对啦！会觉得羞耻，是因为我平常根本不会做那种事啊！」
　　「那种事？你是指拿着那种封面的书走来走去？还是为了让我看那本书，而把我拖进储物间──」
　　「丈途同学！」
　　
　　
　　﻿……谣江气得对我大吼……
　　只是有一件事，这件事完全占据我的脑海，让我惊讶得根本无心去理会其他问题。
　　……谣江她……把我签过名的书当成最重要的宝物……？
　　「谣江真的很喜欢小说耶，如果是丈途也很喜欢的珍贵书籍」
　　之后律和谣江到底聊了什么，我几乎都没有听进去。
　　
　　
　　和律他们一起吃完午餐后，我为了厘清一些事情，于是一个人在校园里散起步来。
　　「园声同学……为什么会把我的签名书当成重要的宝物啊……」
　　因为她是芥川竹人这名作家的书迷吗？还是说，该不会她对我
　　「不，不可能有这种事吧……」
　　尽管不断否定，我心里还是忍不住偷偷期待着。已经太久没有这种心情，我几乎都快忘记了。
　　「可是……我还是不懂。是因为我跟恋爱本来就没什么缘分吧，现在到底是什么状况，而且我连自己到底该怎么做都一头雾水……」
　　唯一可以确定的，是自己的作品被当成重要的宝物，身为作者是绝对不可能不为此感到开心的。
　　「我只是单纯地很在意园声同学的事吧……」
　　心不在焉来到中庭时，忽然发现乘风飘来的单簧管乐音是鸣唐同学。平常吃饭速度就很慢的她居然会从午休的用餐时间就开始练习，还真是有点怪怪的。她该不会连午餐都没吃，一直待在这里练习吧？
　　「对喔……是才能测验的关系吧。」
　　因为才能测验的关系，可以练习单簧管的时间也会相对减少，所以她才连午休都拿来练习。
　　「她的身体没问题吧……」
　　我四下寻找声音的来源，没多久就发现站在不远处树荫底下的鸣唐同学身影。她只要一集中起精神，就会专注练习到身体承受不住而昏倒为止。虽然为她担心，但不管别人怎么劝，她也不会因此中断练习吧。
　　「还真是认真啊……」
　　我也有必须应付的才能测验，还得继续把手边的小说稿完成才行，但我却把那些事全赶到脑海角落，看着正在练习的鸣唐同学而喃喃自语。
　　才能测验的事带给大家太大的冲击，今天没有任何人能表现出平心静气的一面。可能因为这次的测验还牵扯到自己的重要物品吧，每个人的测验内容和验收日期各有不同，无法靠自己拿手的分野尽力拼战总觉得有点遗憾，这一点想必大家都是一样的。
　　下午的课程结束后，又到了班会时间。负责带领我们班的级任导师与谢野亚希老师一走进教室，二话不说就想替同学们打气。
　　「好了好了，别露出那么垂头丧气的表情嘛。不过是区区的才能测验就让你们心旌动摇的话，接下来的三年不就过不下去了吗？」
　　……什么叫区区的才能测验啊，老师也说得太随便了吧……
　　我忍不住露出厌烦的表情，亚希老师这时也朝我看了过来说﹕「丈途同学很喜欢这种活动吧，你一定很想大展身手吧？」脸上还挂着怎么看都很不自然的灿烂笑容。
　　「……不，我一点都不想参与这种活动。」
　　「班上有个这么喜欢活动的学生，想必会带领大家热心参与的，这么一来老师也轻松多了呢～」
　　「……不，真要说起来，我已经因为才能测验的关系，讨厌死什么活动了。」
　　「大家也要学习丈途同学，先把课业放在一边，好好享受课外活动带来的乐趣，偶尔调剂一下身心也是不错的嘛～」
　　「──老师，拜托你别把我说得好像弃课业于不顾，还很期待活动的样子好不好！」
　　「都怪你搞出这种麻烦啦！」班上同学们朝我围剿而来的视线，正如此沉默地控诉着。
　　……我自己也是讨厌才能测验讨厌得要命啊……
　　经历过适应新环境大赛后，我好像就被归类为喜欢活动的那种人了。所以现在我也只能落得在大家森冷的视线围剿之下，度过班会时间的可悲下场……
　　放学后，我拿起测验委员会交给我的纸张，往机关小屋走去。我跟阿回学长约在那里见面，好确认详细的测验内容。
　　「──太慢了！先来个伏地挺身一百下！」
　　才刚走到机关小屋前，早我一步到达的阿回学长已经爆出青筋对我不耐烦地大喊。
　　「请你先等一下啦！我可是一开完班会立刻就赶过来了耶？」
　　「我也是啊！你这个当学弟的居然比学长我还晚到，这算什么啊！你的练习量要是不比我多出好几倍，是绝对不可能完成神龙一击这种体操技巧的！一开完班会立刻全力冲刺来这里等我，本来就是应该的！」
　　哇啊……完全是体育社团的理论嘛……
　　脑子里溜转着各种抗议，但不管说什么，阿回学长肯定都当我是在放屁吧。我只能断绝抗拒的念头，泫然欲泣地趴在地上乖乖开始伏地挺身，想到从现在开始到测验结束为止都得以这种方式和阿回学长共处，我也只能咬紧牙关哀叹自己的不幸。
　　跟堕入地狱没两样的伏地挺身总算结束后，我也无力的颓倒在地，抬高视线看着阿回学长。
　　「请问……神龙一击的体操技巧好像是什么必杀技的名字，到底该怎么做啊？」
　　「这个嘛，我也不能代替你去攻略机关小屋……你先等一下。」
　　学长说完便走进另一个房间，从里头搬出一张桌子。他把桌子递到我手上，要我牢牢实实地举起桌脚，而他则是往后退了一段距离以方便助跑。
　　「虽然没有跳板，不过也无所谓啦，你可得咬紧牙根看仔细啰！」
　　说出这句话后，阿回学长也迈开脚步朝我冲来，先来个前空翻把手抵在桌面上，彷佛是跃上青天的蟠龙，一气呵成地完成了高速三回转。
　　「呃……」
　　我惊愕的尾音还没来得及收回，学长在着地前竟又半扭转身体，面对我降落在走廊地板上。
　　「唔，差不多就是这种感觉吧。」
　　「这种事我哪办得到啊！」
　　「的确啦，如果只是三圈空翻还不算什么，最后还要加个半转扭身就让人有点不安了。」
　　「我光是空翻都办不到了好吗！」
　　「喂喂喂，你可得拿出毅力好好干喔？这种空翻技巧用不着我多说，要是失败了撞到什么不该撞的地方，可是会……懂了吧？你若真的发生什么让我睡不安稳的意外，我也会很伤心的──」
　　这种说法……太不妙了吧……等等，他刚才说的失败难道会是……
　　那一瞬间，浮现脑海的恐怖想象让我忍不住吓得全身发颤。
　　「哎唷，你也用不着想那么多啦，反正人在该死的时候就会死了嘛。」
　　阿回学长拍了拍我的背，爽朗笑道。
　　「不要说这种话啦！我刚刚虽然稍微幻想了一下，不过已经拼命把那些恐怖的可能性赶出脑海了啦！」
　　阿回学长似乎没听见我说的话，立刻又推开机关小屋的大门往里头窥探。
　　「……想不到竟然是这么单纯的构造，这么一来应该能赢得挺轻松的吧。」
　　听学长说得好像很轻松，我也油然升起一抹期待，跟着瞥向机关小屋内部的模样。
　　「的确是个很普通的房间耶。」
　　幽暗的房间里首先映入眼帘的，是只剩下软垫部分的跳箱，看起来就像只长方形附脚架的台子。高度大概到我的胸口左右，脚边还有一只跳板。机关小屋这个名称总教人忍不住联想到很恐怖的地方，没想到竟然这么普通，我忍不住在心里偷偷摆出握拳的胜利姿势。
　　「……不过真是奇怪，为什么要刻意摆这种旧型的跳马啊。」
　　「旧型的跳马？」
　　「就是那个以跳箱为雏型进化而成的台子啊，现在的跳马形状已经不太一样了……唔，应该无所谓吧。」
　　学长刚才说的那句话，让我觉得好像有什么地方怪怪的。为了小心起见，还是再仔细确认一下机关小屋内的情形，这时我才发现房间里到处都装有监视摄影机。我的测验是得靠神龙一击的体操技巧来攻略机关小屋，所以他们才会装上摄影机企图监视吧。再度睁大眼睛往里头扫视，发现里头还有另一个小台子，台子上好像还放了什么东西。
　　「──啊，那是我的手机！」
　　我下意识地就想拔腿冲过去拿，却被人从身后用力拉住。
　　「先等一下！上头有贴一张纸耶！」
　　循着阿回学长的视线望去，我的目光停驻在门边贴的一张纸上。
　　『试炼期从才能测验开始那天算起的一个月。若无法在这段期间内以神龙一击的体操技巧到达放置手机的台子，手机将会自动遭到破坏。另外，监视摄影机会自动检视室内的任何动静，若是以神龙一击的体操技巧以外的方式往那头接近的话……』
　　纸上的警告标语只写到这里。
　　「『接近的话……』之后是会怎么样啦？」
　　我的吐槽声在幽暗的机关小屋里空洞地传来回响。
　　……好恐怖。一想到这间学校的学长学姐可能干出来的好事，我就害怕到根本无法想象……
　　「单我一个人的测验就搞到这种地步……也未免太过火了吧。」
　　「人际关系和才能都是由学长学姐打点的，至于钱嘛，不管多少水墨校长都会负责买单吧。」
　　「……这种说法听起来真教人不舒服。」
　　「因为这里是闪学园嘛，只要是为了琢磨才能，不管付出多少代价都没什么好可惜的啦。」
　　可是这场试炼跟我们自己本身的才能完全没有关系啊……
　　我努力压下心里的吐槽，准备从机关小屋前离开。
　　「给我等一下，你想逃到哪里去啊？」
　　
　　
　　﻿「咦？可是我根本就还没学会神龙一击的体操技巧，根本没办法向机关小屋挑战啊。」
　　「嘎啊？少在那边耍嘴皮子，废话那么多，去做就是了啦。」
　　「……咦？」
　　「去‧做！」
　　──所以我不是说了，我就是办不到嘛！
　　拒绝的话几乎就快冲出喉咙，但我还是把这句话吞了回去。若真的说出来，阿回学长肯定又会毫无道理地对我发脾气吧。
　　可是……我办不到吧？
　　站在机关小屋前，我忍不住咽了口唾沫。
　　比起认真却笨拙地冲进去撞个头破血流以失败做收，不如一开始就抱着「以失败为目标，想办法活下去就好了」的想法。只要把手撑在跳箱上跨过去，看起来就会像在挑战一样了。说是这么说啦，但这座跳马的高度若不尽全力助跑冲剌，肯定跨不过去吧。
　　我忍不住叹了一口气，跟房间入囗拉开一段距离，然后一股作气地往跳马疾奔。
　　乘着速度准备用力往上跳的那一瞬间，我的脚却不小心稍微踩空。这个小小的失败足以要了我一条小命。因为没办法顺利跨过跳马，我也迎头用力撞了上去。
　　「咕喔、嘎噗啊啊啊！」
　　「喔喔，艾克斯射线（注﹕roentgen，德国物理学家，伦琴射线的发现者。此处所指的是伦琴射线，又叫Ｘ射线）了啊。」
　　倒卧在跳马下的我根本听不懂学长那句话的意思，只能痛得缩成一团。因胸口用力磕撞到跳马，我痛得几乎快要无法呼吸。
　　这时房间上方好像传来什么声音，我茫然撑起痛得要命的身体抬头，就看到天花板上不知何时冒出好几支类似机关枪之类的东西。一秒过后，那些枪管竟对准我一齐射击。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　我顿时忘了疼痛，慌慌张张地连滚带爬冲出机关小屋，房里的枪枝也戛然停止扫射。一旁的地板上残留大量的塑料子弹残骸，我身上也被打到而留下好几处伤痕。
　　「……咳咳……我明明……咳噗……跳马了啊……」
　　「因为你用的不是神龙一击的体操技巧啊。」
　　「怎么这样……咳咳……我不过是……稍微失败了……」
　　「用普通的方式说话啦。啊，对喔，你刚刚才经历过艾克斯射线，还没办法正常说话吧。」
　　我已经上气不接下气，没办法好好说话了，只好用眼神表示心中的疑惑。阿回学长只得无奈地开囗向我解释﹕
　　「使用旧型的跳马偶尔就是会发生那种状况啦，要是在跳起来的同时没踩好跳板，就会因助跑的力量直接以胸口撞上跳马。撞上跳马时的动作就跟拍艾克斯射线照片时一样，所以大家都这么叫。就是把你当成白痴的意思，跟你刚才干的蠢事一样啦。」
　　「不是吧……咳咳……跳马那种东西……我根本完全不懂啊……」
　　「跳马那种东西──你刚才是这么说的吗？」
　　阿回学长的额头爆出青筋，坦克背心下的手臂肌肉也跟着纠结隆起。
　　「你这家伙，知不知道我投注多少心血在跳马这一块上啊，你明明知道却还敢说那种话？」
　　「跳、跳马那种充满深度又硬派的竞技……唔咕……像我这么软弱的男人怎么可能……咳咳……有办法了解嘛！」
　　「喔喔，充满深度又硬派啊。哼，你这家伙偶尔也会说些人话，其他种类的体操竞技都是身体技能的组合表现，但跳马可不一样。跳马就只有一种技巧，只要完成这一点就能得分，的确是种超级硬派的竞技。说起来就是属于男子汉的竞技啦！」
　　「这……咳……这样啊，女孩子……咳咳……女孩子都没在跳马吗？」
　　「女孩子也跳！不过，跳马就是男子汉的竞技啦！」
　　「呃，喔……」
　　「话说回来，你居然会因为艾克斯射线搞到不合格，再怎么样的运动白痴也该有个限度吧，看来有必要让你接受一下相关的训练喔。」
　　阿回学长说出这句话时也啪啦啪啦的折响手指关节，对我露出淡淡微笑。
　　
　　
　　……不知道为什么，此刻我人正在体育馆后头。跟阿回学长去了机关小屋后，他就要我先到这里来等他。要我等是无所谓啦，但会把见面地点选在体育馆后头，说起来还真有阿回学长的风格。或许是学长把我叫来体育馆后头的关系，这种场景总让我有种危险的预感。不，一定是我想太多了……
　　「唷，让你久等了，我在体育仓库里翻了老半天总算找到了。」
　　学长手里握着一大把弹簧器材。
　　「那个弹簧是做什么用的？」
　　「这个啊──」
　　阿回学长勾起别有深意的笑容，仅靠一颗拳头就拉开了弹簧。本来以为那只是普通的弹簧，想不到上头有好几个地方还附加了皮带，应该是用来固定什么东西的吧。那副弹簧的形状，怎么看都像是配合人体四肢而制成的。
　　「……不好意思，关于那副弹簧，可以请你稍微说明一下吗？」
　　「这个东西……叫做奥林匹克培训辅助器啦∣」
　　「奥林匹克培训辅助器？」
　　「不管吃喝拉撒睡，只要一直戴着这副辅助器就能不断累积训练量。当你可以把这身辅助器当成空气一样，丝毫感觉不出抗力时，你就蜕变成能一举得到金牌的最佳奇葩了！」
　　「我又没有想赢得奥运金牌！」
　　「唔，不过对你而言，梦话大概还是只能在梦里说吧。这身辅助器还有另一个好处，就是光戴着它都算是种锻炼，你明白这代表什么意思吗？」
　　「是指我一天二十四小时都会活在地狱里的意思吗？」
　　「是指就算一天二十四小时丢着你不管，你也会自动获得庞大的训练量啦。」
　　……就是你想偷懒的意思嘛！
　　学长相当愉快地开始玩起辅助器上的皮带扣环，还招了招手把我唤过去。
　　……直接转身全力冲剌逃跑的选项──我想应该没有吧……
　　不管怎么想，我一定马上就会被他追上了。应该说，我大概会被他用猛烈的力道毫不留情地狠狠教训一顿吧。
　　我抱着要登上断头台的心情一步步走上前，乖乖任由学长把奥林匹克培训辅助器套在我的身上。一个部位接着一个部位被扣上皮带，过猛的弹簧力道让我的身体也不受控制地逐渐弯曲……
　　「学长！等一下啦，这些弹簧的力量也未免太强大了吧？要是把每一条皮带都扣上的话，我身上有很多地方的关节都会扭曲到不可思议的方向，而且这么一来我就没办法自由活动了不是吗！」
　　「就是啊。」
　　「就是啊是什么……咦？」
　　「你可别死了唷。」
　　「嘎啊？」
　　「看是要在实行神龙一击的体操技巧时失败撞到不该撞的地方而死，还是套上奥林匹克培训辅助器，作着得金牌的美梦而死……乍看之下好像没什么不同，但辅助器可是人性化多了喔？」
　　「不管选哪一边，最后还不是都得死！」
　　「选辅助器的话，只要拿出你的毅力就不会死了啦。」
　　
　　
　　「光靠毅力是会有什么改变吗！」
　　「当然会！人家不都说遇到火灾时会迸发出笨蛋蛮力吗！研究发现那就是处在极限状态下，人类真正的力量被释放出来的情况啦。只要靠着这副奥林匹克培训辅助器，你也许就能自由操控那种能力啰！」
　　学长高举用力握紧的拳头后，又小小声地加了一句：
　　「……大概吧。」
　　「请不要用那种暧昧的理由杀了我好吗！」
　　「喔，就在我们东聊西扯的同时──」
　　学长已经把最后一条皮带牢牢系在我身上。剎那间，我只觉得全身上下所有被称为关节的部位只差一步就要全部弯折，而且还会朝各种不可思议的方向扭曲变形。
　　「唔嘎啊啊咕咳嘿！」
　　「别发出那种奇怪的声音啦。」
　　「要是稍微放松力气，我就会在瞬间承受得花一整年才能完全治好的复杂性骨折耶！」
　　「要是只有那种程度的话就好了。」
　　「咦咦？」
　　学长「唰」地一声站起身，露出一脸爽朗的笑容对我抬起手。
　　「好了，我现在要去使用最新的科学训练法，以健全的方式朝奥林匹克迈进，先掰啰。」
　　「也让我用健全的训练方式啦！」
　　「嘎啊？没那种预算可以花在你身上啦，你也该想想自己的实力到什么程度，用上个世纪留下来的遗物就很够了啦。」
　　……所以说，拜托别搬出那套体育社团的理论啦！一般来说，应该都让还是个生手的我使用最新的训练机器，好赢得测试才对吧！
　　「对了，丈途，说到那个小说啊，该怎么做才能写出好文章？」
　　「咦？学长为什么要问这种事？」
　　「毕竟在才能测验中，我是和身为作家的你分配在一起的嘛。」
　　「你这么说，该不会是……打算写一篇小说吧？可是学长并没有收到参加测验的指令不是吗？」
　　「是没有指令，不过我要做。」
　　「嘿？」
　　「既然都参加了，我就要做。」
　　
　　
　　「啊，是喔……那从模仿别人的故事笔触开始应该还不错啦。」
　　「模仿别人的笔触，就像运动菜鸟都会模拟一流选手的姿势是一样的道理吧。」
　　「我想差不多就是那种感觉。」
　　「那你有没有什么推荐的作家？」
　　「这个嘛……」
　　谈起小说的话题，才让我突然想起来。因为满脑子都是才能测验的事，我都忘了阿回学长之前托我写的ＢＬ文就放在制服囗袋中，差点忘记要交给他了。
　　「不好意思，你之前要我写的稿子，在我忘记之前最好先交给你，那篇稿子就放在我的口袋里，不过我现在动也不能动，如果学长能自己拿出来就太好了……」
　　「喔……这还真是辛苦你了。好，我就模仿你写的这篇来练习吧。」
　　阿回学长愉悦地把手探进我的口袋中寻找，拿出我帮他写的ＢＬ情色稿后便转过身去背对着我。
　　「要是希望我教你神龙一击的体技，首先就要套着这身辅助器完成前空翻这个动作才行。」
　　学长话音未落，已经迅速冲了出去，轻轻一跳就当场来了个前空翻。
　　「唔，这种小把戏就算是路边的小鬼头也办得到啊。」
　　孪长依然背对我，闻似觉无趣的语气丢下这句话后，便头也不回地走进体育馆了。
　　……学长，那种技巧对我来说，就算没有这身紧紧束缚着我的奥林匹克培训辅助器，我也得做好必死的觉悟才能进行耶……
　　
　　
　　「……想、想不到我居然不吃不喝过了一整晚……」
　　自从昨天放学阿回学长把奥林匹克培训辅助器套在我身上后，我就一直困在体育馆后头，然后就这么过了一晚。可能是一整晚没睡身体又不断出力的关系，我已经搞不清楚自己究竟有没有用力绷紧肌肉，还是这就是我原本的普通状态。
　　「要、要死掉了」
　　体育馆内传来学生们朝气蓬勃的叫声，这堂课好像正在进行什么分组对抗。
　　「已经、这么晚了啊……」
　　这座学园腹地的安全警备做得相当完善，只要在学校大门留下入园记录，不管待在学校领地内的哪个角落都不会被当成行踪不明。
　　「……警卫先生巡逻时又没发现我了。」
　　到了这一刻，我忍不住把一切都当成警卫先生的错而嘟嚷埋怨着。
　　
　　
　　「鸣唐同学～你没事吧～？」
　　体育馆里传来某个女生叫声，同时一颗排球也滚到我的面前来。
　　「鸣、鸣唐同学……？」
　　我忍不住抬起头，就和正露出一脸疑惑不解的表情盯着我的鸣唐同学四眼相交了。
　　「你今天没来上学是怎么了呀？」
　　她身上穿着酒红色的体操服，站在体育馆的大门前。
　　「鸣、鸣堂同学！太好了……我还以为自己会这样死掉──」
　　「大家都在说，你因为被截稿压力追着跑，所以不晓得消失到哪里去了。」
　　……消失到哪里去，这是以如果我能逃跑为前提的发展吧……不对，那种事情怎么样都无所谓啦。倒是现在的状况不好好解决的话──
　　「我快死掉了，救救我……」
　　「对不起，吹音听不懂你在说什么……」
　　「救、救、我……」
　　「tacet（休止记号）？你在休息吗？」（注：tacet为音乐记号，意为较长的休止。而日文的救救我的发音tasukete与tacet则有些类似）
　　「ta、tace？」
　　
　　[[IMG,1d636e4eda3d7c3ddf48fb6a0052fd7a,498,750,188153]]
　　
　　
　　「鸣唐同学～你有找到球吗～？」
　　体育馆里再次传来女生的呼唤声。
　　「啊，吹音还在比赛，那就先这样了喔。」
　　鸣唐同学慌慌张张丢下这句话，从我的面前绕过去拿起球后，就直接转身回到体育馆里了。
　　「偶……偶都叫你救救我了……」
　　我已经累到口齿不清连话都说不清楚了。难道我会输给学校安排的课程就这样死去吗……
　　究竟是为什么呢？一行清泪沿着我的脸颊悄悄滑落。
　　
　　
　　说了「先这样了喔」就掉头离去的鸣唐同学当然没有再出现在我的眼前，我就这么被弃置在一旁。
　　不知何时黑夜降临了，我又得窝在体育馆后头度过第二晚。直到现在我不吃不喝不睡也已经快到身体所能负荷的极限，但其中最接近极限的就是──
　　「厕、厕所……要是在这种地方尿出来……一定会成为全校的笑柄……」
　　在各种极限接踵而至的情况下，身体各处的关节也开始发出难以忍受的沉痛哀号。
　　「真是糟糕……再这样下去，我就得花一年才能完全治好……得花一年才能完全治好啊……」
　　要是留级，就没办法跟大家一起毕业了。想到这一点，过去那些欢乐的学园生活回忆也一一浮上脑海──
　　「不对，要这么说的话，那些天才型的变态怪咖很多也都遭受到痛苦不人道的对待啊。」
　　我只是稍微把现下的悲惨状况当成这间学校的错，而心生怨怼罢了。但大致上也是这样没错。
　　「丈途同学！你是怎么了？」
　　黑暗中响起某个女生的声音。但已经濒临死亡的我连想抬起头看看是谁都办不到，逐渐朦胧的意识中，我只能呻吟似地吐出某一句话：
　　「不能把辅助器拆下来，只有辅助器绝对不能拆下来，不然我一定被杀……」
　　然后，我就失去了意识。
　　
　　
　　美丽的朝阳隔着薄薄的眼皮映照我的瞳孔。平时的话，我应该会拉起被子遮住直射而来的阳光，但今天不知为何手脚四肢却动也不能动。到底是怎么了啊？我连想翻个身都办不到，只能任阳光继续在我身上肆虐……
　　「怎么回事，空气好像也比平时更清新……」
　　我深感不可思议地睁开眼，映入眼帘的却是一大片蔚蓝的晴空。
　　「天空？啊……对喔，我那时候真的失去意识了……」
　　说起这件事，我连忙低头审视自己的手脚。如果我在睡觉时不小心放松了力气，就会在不知不觉中变成得花一年才能完全治愈的复杂性骨折──
　　「……嗯？棒子？」
　　不知为何我的手脚各被一根木棒撑起固定。这根棒子插在地面上，我就这么被晾在天地万物间。多亏了这些棒子，我虽然无法动弹，但也因此没变成复杂性骨折。
　　环顾四周，才发现我身旁躺着一个全身上下沾满泥土的女孩子。
　　「……丈途同学？」
　　可能是我刚才那句自言自语把她吵起来了，女孩子从地上坐起身子。无论是洋装式剪裁的制服、悬挂在脖颈下方的心型炼坠，或是那张可爱的脸孔上都沾满尘土。
　　「园声同学……你为什么会这么……」
　　仔细一看，她的手都磨破皮了，还不断渗出血水。
　　「你的手！这到底是怎么回事啊？」
　　谣江深深凝视着我，却没回答我的问题。看来就像是刻意保持沉默。
　　──我知道了！这根棒子，是谣江替我插在地面上的！
　　其实只要把我身上的辅助器拆解下来就行了，她却因为听到我呻吟着说不能拆掉辅助器，才特地帮我固定四肢，让我免于骨折的下场。靠一个女孩子的力量，想把力量这么强大的弹簧固定在地面上应该相当不容易吧。证据就是她手上那些光看就觉得痛得要命的伤囗。
　　「丈途同学，为什么……为什么你要做这种事呢？这样很可能会死掉啊！」
　　谣江气得眼角都渗出泪水。
　　「……对不起，园声同学自己也有才能测验的事要忙，却还那么帮我……」
　　「该说的不是那个吧？」
　　泪水滑出谣江的眼眶，她更生气了。看着她的模样，我才发现已经好久没有看见别人为自己担心了。说真的……还真让人有点感动。
　　过了一会儿，来到体育馆进行晨间练习的学生们终于发现倒在外头的我们，大家七手八脚地把我跟谣江送进保健室。四个人帮忙固定我的四肢并把我抬起来，而靠着搀扶其他同学肩膀、慢慢走的谣江，看到我用那么丢脸的姿势被大家扛着走，也忍不住笑了出来。
　　我和谣江被嘱咐待在保健室里好好休息后，分别被放到两张床上。当然我的手脚仍是被固定在床的四角，谣江则是在睡在隔着一块拉帘的另一张床上，所以我并不晓得她的状况如何。心想她大概累到睡着了吧，于是我没有打破沉默，却听见另一头传来有些顾忌的声音：
　　「……丈途同学，你已经睡着了吗？」
　　「我还醒着。」
　　「都还没到上学时间，结果我们都已经到学校来了啊。」
　　「看来我们今天都没办法进教室上课了……真的很抱歉，还把你卷进我的测验梩。」
　　「没有关系啦，那时候我本来想立刻找人来帮忙，但又担心丈途同学会因为身上那些辅助器而骨折……所以我真的很着急，等固定完辅助器后，我也已经累得无法动弹，所以就跟你一起在那种地方睡着了。」
　　「我从没想过园声同学在那种地方居然也睡得着呢。」
　　「我也从没想过会发生那种事啊，真的累到一个程度的话，地点就不是问题了。」
　　隔着拉帘，我听见谣江的呵呵轻笑声。我也忍不住笑了，想到我们居然会遇到这么莫名其妙的状况就觉得可笑，彼此也都无法停止嘴边的笑声。
　　「丈途同学比我想的还要有精神，真是太好了。」
　　「才没有这种事，其实我已经撑到极限了，这里的学长学姐真的有够乱来的。」
　　「对啊，我也老是被他们吓到，不过丈途同学还是很厉害啊，在适应新环境大赛时也率先统领了整个班级，甚至还得到优胜……」
　　对其他班级的同学来说，我在那场大赛的表现一定给他们留下了深刻的印象吧。
　　一聊起适应新环境大赛的话题，就让我又想起鸣唐同学。适应新环境大赛过后，她也渐渐融入我们班了。虽然她还是经常单独行动，但班上的其他同学总会用温柔的态度守护着她。那场大会、那场决战，确实让她的生活有了不少改变。
　　「虽然是场搞得大家精疲力竭的大赛，但也因为那场活动，才促使大家变成真正的同班同学啊。」
　　「你的说法真是奇怪，不过我能了解。因为一二班本来是很松散分歧的，而且还对学长们做出那种挑衅似的行为，光看都让我忍不住为你们捏了一把冷汗呢。」
　　……果然看在其他班级眼中也是这种感觉吗？不过现在已经不同了，现在我们班的同学都能互相接纳彼此。况且……还有那么多人能理解鸣唐同学，进而支持着她。跟只有我一个人努力想让大家理解鸣唐同学为人的那个时候，已经完全不同了。
　　
　　
　　这时，谣江忽然轻轻唱起彷如被温柔的情感层层包覆的一首歌。
　　
　　
　　──睡吧睡吧，乖乖睡吧。
　　──小宝宝是好孩子，所以乖乖睡吧。
　　
　　
　　「……催眠曲吗？」
　　「是啊，丈途同学一定累坏了吧？所以得赶快睡觉恢复精神才行啊。」
　　「可是我都那么大了，已经不能用『小宝宝』这种词了吧……」
　　「有什么关系，你平常过得够辛苦了，今天就请你变回小宝宝，好好地睡一觉吧。」
　　「园声同学好像妈妈喔。」
　　「……你可以叫我谣江就好。」
　　这句话来得太突然，我不由得倒抽一囗气，陷入了沉默。
　　就、就算突然跟我说可以舍弃称谓直接叫你的名字，我还是有点……该、该怎么办才好呢？
　　谣江似乎察觉到我的反应，又急忙添了一句：「律同学也是这么叫我的啊，该怎么说呢……我希望和丈途同学也能更畅所欲言嘛……」
　　「唔……谣……谣江？」
　　「……是。」
　　那、那我是不是也该请她拿掉对我的称谓啊？可是到底该在什么时机说出这句话呢……等等，该不会我已经错失说出这句话的机会了吧？
　　就在我兀自烦恼不已时，谣江又再次启唇轻轻柔柔地对我唱起催眠曲。
　　
　　
　　──睡吧睡吧，乖乖睡吧。
　　──小宝宝是好孩子，所以乖乖睡吧。
　　──小宝宝的守护神跑到哪儿去了？
　　──越过重重高山，往故乡那头去了。
　　
　　
　　很久很久之前，记忆中妈妈也曾对我唱出这首教人怀念的歌。以歌唱才能进入闪学园就读的谣江唱起来更是触动人心。我的眼皮也愈来愈沉重了。
　　「──我的才能测验是数学模拟考，我们一起加油吧。」
　　在我沉入深深的睡眠时，听见了谣江说的这句话，因为才能测验而变得软弱的我，心里也顿时变得轻松许多。