　　3　鮮紅聖經的心動告白
　　
　　
　　叽……滋嘎。
　　叽叽……滋嘎。
　　叽叽叽────────
　　「我、我的小腿……我的小腿……抽筋了啦！」
　　不习惯运动所必须背负的代价，就是因突如其来的疼痛难过得倒地不起。清晨的通勤路上还看不见其他学生的身影，只有我独自一人倒在路旁。
　　「还好我有提早离开宿舍，照这种速度说不定还是会迟到……」
　　平常只需花不到五分钟就能抵达的距离，今天我却比平时早了一个小时离开宿舍。
　　多亏了我曾差点挂掉，被人扛进保健室那天再醒过来时，我已经对这副奥林匹克培训辅助器多多少少有些习惯了。虽然跟阿回学长所说的「火灾现场的笨蛋蛮力」不太一样，但我的身体或许也开始有些变化了。
　　「总而言之，没有演变成需要花一整年才能治好的复杂性骨折真是太好了……」
　　好不容易从地上爬起来，我又继续用比乌龟还慢的速度往校舍方向前进。
　　差不多过了三十分钟左右，周围也开始出现其他准备上学的学生。每个人都越过我往前走，没一会儿就进到校舍了。完全无视我的存在这一点，果然不愧是闪学园的学生啊。
　　「──丈途，我一直在到处找你耶！你的手机被拿走了，我根本没办法和你取得连络……」
　　我要是随便乱动就会输给弹簧的强大力道，只得稍微转过头看向出声的那个人。
　　「是律啊……总觉得好像很久没见到你了。」
　　「那是我要说的台词，你到底在做什么啊？而且你那副模样到底是怎么搞的？」
　　「这是阿回学长的特训啦。我一直都待在学校里，只是这种特训实在太严苛了，害我还差点死掉。」
　　「要是有什么困难，你可以跟我说一声啊……」
　　「不是啦，这不是说不说的问题，而是我根本连一步也动不了啊。」
　　「我为了找你，也有到机关小屋去了一趟，阿回学长还很亲切地带我参观呢。」
　　──咦，阿回学长？仔细想想，他本来就是体操选手，应该每天都会到体育馆报到吧？我可是差点就死在你每天都会去练习的体育馆后头耶！你却趁机带律到机关小屋去参观……阿回学长肯定本来就知道我人在哪里吧？
　　沸腾汹涌的怒气让我不由自主地全身发颤，连身上的辅助器都发出「叽嘎机嘎」的响声。
　　「我已经替你计算过了，凭丈途的力量若想攻略那个机关小屋，必须学会相当华丽的技巧否则实在很难合格啊。」
　　「咦？」
　　「光靠丈途现在的肌耐力，根本没办法做得出神龙一击的体技。那副奥林匹克培训辅助器就算真的能让你施展出那种技巧，也不代表你就真的能攻略那个房间。要完美地呈现动作，降落在指定的着地点，最重要的是得把技巧使得漂亮，不过还得看你在测验期间内增强的肌力能做到什么程度啦。」
　　「说是这么说，但我到底能不能完成神龙一击的体技都还是个问题耶……」
　　律只是苦笑，彷佛是守护着因辅助器而走得相当缓慢的我，他就这么默默地站在原地目送我而去。
　　
　　
　　
　　
　　「喂喂，不是要你倒过来站着，是要你倒立啦，你这样可当不了体操选手喔。」
　　学长吐出讽剌，还不停动手在我拼命维持倒立的脚上戳来戳去。
　　「不要这样啦！你这样弄我会倒下来啊！」
　　「如果你真能倒立，怎么可能戳几下就倒，就是因为你的肩膀没有好好出力，身体才会摇来晃去的嘛。」
　　学长笑了笑，又往我的脚上戳了好几下，自顾自继续玩他的。就在我忍受着他的恶作剧，努力维持倒立动作时，忽然注意到学长的体操服裤裆部分的突起。因为倒立的关系，从我的位置可以把那个部位看得一清二楚……
　　「快黠快点，你怎么还不赶快倒下来呢。」
　　学长满怀恶意的在我身上戳来戳去。随着他的动作，裤裆也一再反复着隆起又消下去的书面。
　　「……你就这么在意我的裤裆吗？」
　　传入耳中的是夹带轻笑的声音。
　　──被、被他发现了！
　　我慌乱地想找个借口蒙混过去，但学长已经早一步抓住我的双脚。
　　「真是不公平耶？都只有你看到别人害羞的部位。」
　　学长的大手悄悄摩挲着我的胯间。
　　「等等……不要这样啦！」
　　「为什么？胯间的话，倒是很轻松就能倒立了呢。」
　　学长说着，手仍继续在我因倒立而无法自由动作的胯间部分来回搓揉。
　　「啊哈哈，真是有趣～你都硬起来了，还真敏感啊。」
　　我一点都不想确认他说的是真是假……虽然不愿亲眼确认，但此刻我的胯间确实因为受到学长的手指逗弄而有感觉了……
　　「你的胯间已经倒立了喔，就这样靠手臂的力量好好完成倒立动作吧。」
　　学长说话的同时，手指也在我的双腿间弹了一下，那双大手轻轻拉扯我的脚踝。
　　「你、你在做什么啊？」
　　「我说你啊，身体都是弯曲的，这样只是倒过来站着而已，必须把肩膀拉直承受身体的重量才行，所以我才叫你肩艕要出力啊。」
　　我依学长说的试着让肩膀出力，直到刚才都不受控制、摇摇晃晃的身体这次果然平平稳稳地撑在地面上了。
　　「看吧，这下不就成功了？这么一来你就可以动了。」
　　言语间，学长的手也再次滑向我的胯间。这次比刚才更多用了一点力。
　　「学长……你这是……」
　　「你就试着让我认真一黠吧？」
　　我惊讶地抬眼看向说出这句话的学长，这才发现他的裤裆部位已经有些湿了。
　　「你要是不快一点，我在认真之前可能就会射了喔～」
　　原先轻抚的动作变得不一样了──一阵快感蓦地朝我袭来。
　　「如果我在认真之前就先射了，你就必须当我的玩具，像你这种连女生都把不到的男人，当我的玩具还挺合适的不是嘛？」
　　学长的手指不由分说地责罚我，我的脑海里根本想不到任何话可以反驳，只能耽溺于无边无际的快乐之中。
　　
　　
　　
　　
　　这身辅助器让我连写字也变得无比辛苦。强力弹簧让我的手不受控制地颤抖，稿纸上缀满的是如蚯蚓般歪七扭八的文字。
　　「这种东西……编辑看得懂吗？」
　　但也只能麻烦编辑尽力去理解了。这一节的自由科目还有一点时间，我不做多想地站起身往厕所走去。因为这身辅助器阻碍了行动速度，我根本没办法在短短的下课时间解决上厕所的需求。
　　「就连自由科目剩下的时间也不太够用啊……」
　　
　　
　　不过是上个厕所都得花费这么大的心力，我心里陡然升起一股强烈的悲怆感，但这才只是刚开始而已。因为在到达厕所之后，还有更大的试炼在等着我。
　　「飞……飞溅出去吧！」
　　好不容易拉开裤子的拉链，弹簧的力道让我全身震动得无法好好静止下来。一个人吵吵闹闹的总算解决了生理需求后，也该是回到教室的时候。
　　从二班教室前走过时，也到了下课时间。我无意识地转头探看，正好与二班教室里正担忧地盯着我的谣江四眼相交。她身旁的女生不知道在跟她说什么，她一边看着我，一边与朋友对话，但看起来好像有点沉不住气。
　　「我并没有那么可悲啊。」
　　为了让谣江放心，我扬起稍嫌装模作样的笑容。这个时候，目光才注意到缠缚在她手土的绷带。那是她为了帮助我而留下的疼痛伤痕……
　　「抱歉……这场试炼，我一定会合格的。」
　　一想到我现在还能平安无事地站在这里都是托了谣江的福，我真的该好好谢谢她。
　　为了不让谣江继续替我担心，我只能用最快的速度从二班教室前离开。
　　可能是因为心思都放在谣江身上，我有点太急躁了。在接近三班的教室大门囗时，我的手指不小心勾到走廊上某个女生的制服。平常的话，这不过是无视彼此存在的轻微摩擦，但对被奥林匹克培训辅助器的强力弹簧控制住的我来说，却足以比拟为致命的激烈撞击，我当场扑倒在地。
　　「哇啊啊啊啊──────！」
　　倒地时，我的手也不小心翻起女生的洋装裙襬，粉红色的小裤裤就这么赤裸裸地摊在众人面前。
　　「你、你做什么啊！变、变态！谁啊，快点叫警察过来啦！」
　　女孩子歇斯底里地大喊大叫，踩了我好几下的同时，还不忘向周围的同学求救。
　　「不是啦！你自己看看这身辅助器！是弹簧的力量搞的鬼」
　　我正想把状况解释清楚，这次却换成连续闪烁的镁光灯将我团团包围。反射性地转过头去，就看到一个身形修长、穿着牛仔裤的女生，手中拿着照相机一脸兴奋地不停对我按下快门。
　　「哈哈，自从你戴上这些莫名其妙的弹簧时，我就一直在期待这一刻到来了！你早就算计好要这么做了吧？你一直很希望在失去自由的情况下，遭到女生无情地踩踏吧？」
　　「哪可能有这种事啊！」
　　拍照片的人就是名机来夏。
　　
　　
　　一直往我身上又踢又踹的那个女生一听到来夏的说法瞬间停止了动作，然后对我露出好比看到蛆虫的不屑眼神，丢下一句「你这种家伙最好死一死算了！」之后，立刻逃也似地冲向走廊另一头。
　　为什么……为什么我非得遭到这种对待不可……
　　
　　
　　到了午休时间，我思索着该怎么解决午餐时才突然想到，要我走到学生餐厅简直跟自杀行为没两样。离开宿舍时如果有先在贩卖部买点什么就好了，但现在后悔也已经来不及了。坐在隔壁的律似乎也注意到这一点，就在他准备对我出声时──
　　「丈途同学，我帮你带便当来了，你那身辅助器做很多事都不方便吧？」
　　手里提着两人份便当盒的谣江站在我们班的教室大门前。因为才刚午休，还有很多学生待在教室里，大家一见到谣江都忍不住发出惊讶的呼声。
　　大家的反应让谣江忍不住羞红了脸，瞬间僵在原地。
　　「谣江，你说的便当到底是──」
　　我话还没说完，谣江已经一股作气朝我冲过来，坐在我面前的空位上，手也不得闲地把两人份的便当盒打开。
　　「我是第一次做这种事，那个……」
　　看着尽管尴尬不已仍不停对我说话的谣江，我完全不晓得现在到底是什么状况，只能呆愣在一旁。
　　「为什么谣江会……」
　　站在附近的律倒是先出声了。但他只是露出满脸惊讶的表情，也没办法继续把话说完。这么说起来，我才想起律之前也对谣江怀有憧憬的爱恋心情。
　　「律，你听我说！其实谣江是因为发现我在体育馆后头半死不活的样子，才──」
　　律的眼眶渗出泪水，转身背对我，同时开口盖过我未立见的解释。
　　「先是grandma的餐具组、现在又是丈途……不好的事都接二连三发生了。」
　　说完后，律头也不回地冲出教室。
　　「律！你先等一下啦！」
　　在我叫出声时已经太迟了。我只能茫然望着律冲出去的那扇大门。这时我才发现谣江也跟我一样望着那扇门。
　　「……谣江，律的事你都无所谓吗？」
　　「律同学是我的好朋友，可是我对丈途同学，就是……我想替丈途同学尽一分力嘛。」
　　
　　
　　谣江把视线移回桌面，再次动手掀开便当盒。
　　「今天的便当是──」
　　一直以来，我都跟争风吃醋的恋爱戏码没什么缘分，所以实在不晓得遇到这种状况时该怎么办才好。听着谣江的声音，我的脑子里只剩下一片空白。
　　我的目光游移不定地四处飘动，这时却发现鸣唐同学正眨也不眨地盯着我们这边看。
　　「啊，鸣唐同学……」
　　我还想不到要对她说什么，但在经历了刚才那一幕波涛汹涌的场景后，我只想缓和残留下来的尴尬气氛才开口叫了鸣唐同学。
　　「你赶上交稿日期了吗？之前不是还消失在体育馆后头……」
　　……不是啦，我又不是为了逃避截稿才躲起来的，那时是正在经历生死一瞬间啊。
　　鸣唐同学一如既往的反应让我不由得勾起苦笑，谣江却愕然地站起身。
　　「你该不会本来就知道丈途同学倒在体育馆后头吧？」
　　「嗯，虽然大家都说他消失了，可是吹音知道他还在学校里──」
　　「你为什么没有救他？因为那身辅助器的关系，丈途同学差点发生危险耶！」
　　鸣唐同学对于谣江突然放大的音量感到困惑，慌慌张张地看向我身上的辅助器，她似乎终于在这一刻搞清楚了状况。「对不起……」只见鸣唐同学惨白着一张脸喃喃说出这句话后，又僵直身体愣在原地。
　　「已经没关系了啦，鸣唐同学。反正我又没真的发生什么意外，而且也因为那件事的关系，让我对这身辅助器──」
　　「怎么会没关系！」
　　这次换我被谣江大声斥责。
　　……呃，照一般人的想法，谣江说的确实没错啦……不过这间学校里的学生多半都不太会去注意别人，更何况对象还是鸣唐同学，向她要求那种事也未免太……
　　「真的很抱歉……吹音、吹音……」
　　鸣唐同学像是再也承受不了继续待在这里，一转身也冲出教室了。
　　「鸣唐同学！」
　　我原本想追上去，却听见身后谣江传来的声音。
　　「丈途同学……我们一起吃便当吧？」
　　我转头看向谣江，第一眼就看见缠在她手上的白色绷带。但她似乎一点都不在乎自己的伤势，仍露出温和的笑容把筷子递到我手上。桌上并排着已经掀开盒盖的便当，里头还有炸鸡块和煎蛋卷。
　　
　　
　　靠受伤的手下厨一定很不轻松吧……但谣江还是为我准备了便当……
　　原本面向教室大门的身子转向谣江所在的方向，我坐回自己的位子上。抬起因弹簧辅助器而颤抖不已的手执起筷子，开始吃起谣江准备的便当。谣江带来的便当应该是她亲手做的，菜肴的外观虽然不太好看，但真的非常好吃。我和谣江边吃便当边谈笑，一起度过了午休时间。
　　──到了第五节课。开始上课时，教室里的气氛也顿时一凝。说是教室──应该说，律和鸣唐同学周围的空气异常地沉重。
　　律和鸣唐同学很明显在午休时间都哭了好一会儿，此刻两个人的眼睛红肿依旧。也未免太红了……但不管我再怎么想解释，他们两个还是坚决不肯把视线放在我身上。
　　「到底要我怎么办嘛……」
　　因为才能测验的关系，我的周围也开始濒临失序。跟平常好像有哪里不太一样，好像有什么东西──正朝着无法预测的方向悄悄进行着。
　　教室里的低压氛围和弹簧辅助器同时苛责我的精神与肉体，把我逼到了绝境。
　　我根本无法把心思放在课堂上，这时左侧忽然递来一只粉红色的信封。
　　「干、干什么？这么可爱的信封是……」
　　我的左边坐着兰。转头看了她一眼，立刻被她沉默地瞪了回来。
　　……是要我别说话的意思吗？现在到底是怎样啊？
　　到了下课时间，我确认过座位附近没有其他人后，才迅速地拆开信封。
　　『今天放学后，在顶楼等你。』
　　咦咦！这该不会是兰给我的情……
　　「不可能不可能不可能不可能，才不会有这种事呢！那个兰怎么可能对男生……绝对不可能啦！」
　　我忍不住发出声音全力否认这个可能性。慌张地抬眼往周围确认一下，同学们看起来一点也不关心我究竟怎么了，我这才又把视线放回信上。
　　……这封信，到底是想做什么啊？
　　第六节课，飘荡在教室里的沉默压力有增无减。右手边是依然睁着红肿双眼的律，坐在窗边席位的鸣唐同学也同样双眼红肿。然后……左边是递了粉红色信封给我的兰。
　　「……绝对有哪里不太对劲，绝对是哪里搞错了……」
　　精神与肉体承受的压力已经快达到极限，我被搞得都快昏倒了。真希望就这样直接晕过去算了，但在失去意识前我得先找个东西把这身弹簧固定住，不然睡一睡就会演变成复杂性骨折了。
　　「居然连失去意识的自由都被剥夺……没办法靠自己的才能应战，还真是件痛苦的事啊……」
　　没错。如果面对的是跟情色文学相关的测验，就用不着承受这么多痛苦了。就因为我面对的是本来就很不拿手的运动测验，才会比别人加倍辛苦。要是重要的宝物没被抢走，我就可以不把测验当一回事，尽情玩乐了……
　　「重要的宝物啊……」
　　我抬起眼睛望向鸣唐同学。
　　和鸣唐同学一起入镜的那张纪念照，对我来说的确是很重要的宝物。那是很重要的……跟同班同学一起经历过的回忆。就是因为这个原因，我才会对才能测验那么尽心尽力吧。
　　
　　
　　「搞什么啊！是你主动把我叫出来的耶，快点出现啦，兰！」
　　我累得上气不接下气还扯开喉咙大叫。因为这身辅助器的关系，我光是要爬上顶楼就费了好大一番力气。放学时间已经过去很久了，但把我叫出来的那个人却迟迟没有现身……这该不会是那个吧？先让我期待会不会是告白，再开开心心地躲起来偷看因没有任何人出现而困惑不已的我，该不会真是那样吧？
　　「不对，我根本就不期待啦！」
　　我忍不住吐槽起自己脑海中的想象。
　　「小～丈～丈！」
　　远方传来有些沙哑低沉的女孩子声音。她大概是见到朋友了吧，不过我现在还傻傻地杵在这里等着别人，反正那种事跟我一点关系也没有。
　　「讨厌啦，小丈丈真是的，人家从刚才就一直在叫你耶？」
　　沙哑低沉的女生声音来到我的耳边。我正因为奥林匹克培训辅助器和迟迟没有现身的兰而烦躁不已，这些人干嘛非得约在我的附近见面啊，其他不是还有很多适合用来相约见面的地点吗……
　　我叹了一囗气环视周围，看到一个有着咖啡色波浪卷发的女孩子。她身上穿的是很普通的制服，却流露出一股高雅的气质。我再往附近瞥了几眼，想看看跟她相约见面的那个人，却发现屋顶上只有那个咖啡色头发的女孩子和我两个人而已。
　　「……咦？你说的小丈丈……该不会是指我吧？」
　　「当然是你啊，你是看了我写的信，才来这里跟我见面的吧？」
　　「等等？那封信不是兰写给我的吗？」
　　「是我拜托兰姐姐，请她帮我转交给小丈丈的，因为有件事无论如何我都想直接告诉你……」
　　这、这个……该不会真的是要向我告白吧……
　　我下意识倒吞一囗唾沫。
　　当那个女孩子一走近我的身边，我的心脏鼓动也不受控制地愈变愈大声。
　　要是她对我告白的话，我该怎么回应才好呢？
　　女孩子轻轻勾起一抹高雅的微笑双眼直视着我，然后又朝我走近几步。
　　──第一次约会，该去哪里才好呢？
　　女孩子形状优美的小小胸部轻晃着，又更靠近我所站的方位。
　　对了，初吻该在什么时候进行才好呢？
　　「不对不对……我怎么可以丢下谣江做出这种事」
　　啊，不过我跟谣江也还没进展到那种关系……不对，问题不在这里，果然还是有哪里怪怪的。话说回来，我和那个可爱程度跟偶像有得拼的谣江最近会走得这么近就已经够奇怪了，再加上现在突然又有女生要向我告白，这绝对是怪到极点了。她刚才说「兰姐姐」，可是兰跟我一样都是一年级的学生，对她加上「姐姐」这个称谓本身就很有问题……但若是被身为百合的兰所疼爱的女孩子，会这么称呼她好像也没什么好大惊小怪的……
　　
　　[[IMG,d088e5c1ae60dd1441883e65714a0886,502,750,190331]]
　　
　　
　　「兰真的充满了魔性耶。」
　　果然是因为子弹触击吧──喔不，放任想象是件很危险的事，而且搞不好我以后就没办法好好直视班上的某些女生了……
　　我用力甩了甩头，重新审视起眼前的女孩。
　　微卷的咖啡色长发和端正秀气的脸孔，再加上一双可爱的大眼睛……
　　「小丈丈，为我使用你的情色才能吧？」
　　那双深邃的大眼睛闪耀着光辉，眼前的女孩对我勾起微笑。看到那抹微笑的瞬间，我的两边鼻孔也喷出大量鲜血，就这么晕过去了。
　　这该不会也是……鲜红圣经吧？
　　
　　
　　兰坐在屋顶的长椅上，悠悠哉哉地交迭双腿。她正凝望着染上夕阳余晖的学园，若有所思地出神不语。
　　「是你自己约人家放学后见面的，居然整整迟到两小时，还真是优雅啊。」
　　「反正你肯定走很慢嘛，而且约你出来的人又不是我。」
　　因奥林匹克培训辅助器带来的疲劳，加上前不久突如其来的鲜红圣经创伤，此刻我正躺在兰身边的另一把长椅上。
　　和兰坐在同一张长椅上的咖啡色头发女孩蓦地站起身朝我走来。
　　「抱歉这么晚才向你自我介绍，我的名字叫成子。」
　　「我们学校的人数本来就不多，但我还是第一次见到你呢。」
　　听我这么说，成子顿时扬起别有深意的微笑。兰则从鼻间哼出一声，感到厌烦似地开口：
　　「你跟成子早就聊过好几次了，他是一班的主屋久啦。」
　　「……主屋久，那是姓吗？」
　　成子点点头，把嘴贴近躺在长椅上的我耳边。
　　「从我还是童星时，你就一直注意着我对吧？」
　　听到这句话的瞬间，我全身上下窜过一股难以形容的恶寒。
　　「该不会……你、你、你……你是成树吗？」
　　我不由得瞠大眼睛，从头到脚仔细打量起这个自称成子的人物。微卷的咖啡色头发、端正秀气的脸蛋、水汪汪的大眼睛……认真看过之后，怎么想他都是成树没错。他脸上虽然有化妆，但并没有浓到足以遮掩住原本的长相。那对形状优美的胸部……应该是加了胸垫吧。听说演员的水平若够高，视演出角色的不同，有时看起来也会变成与本人差距甚远的另一个人，成树恐怕就是如此。
　　「把我的纯情还来啦！」
　　「哎呀，小丈丈，你该不会是迷上我了吧？」
　　「才没有！百分之百不可能啦！」
　　「可是你看着我时，鼻血都喷出来了耶。」
　　「不对！拜托千万不要误会我！那是偶然加上时机的问题，所以才会」
　　「丈途，你真是个无可救药的家伙耶。」
　　兰瞧不起地对我下了这样的评语。语气坚定得根本不允许我反驳。
　　……好痛，我被伤得好深啊。我也不过是在前一刻把成子当成真正的女孩子罢了，想不到这却对我造成决定性的重大伤害。
　　「总之成子应该已经把情况对你说过了，怎么样？愿意把你的才能借给我们吗？」
　　「这不是我想不想借的问题，而是我根本不晓得你们打算做什么啊……」
　　「兰姐姐，对不起，因为小丈丈突然喷出鼻血昏倒了，我还没能把状况全部告诉他呢。」
　　「……真是有够变态的，像你这种毫无常识可言的家伙，最好赶快搬出宿舍啦。」
　　「兰姐姐，在我们的计划结束之前，万万不能让小丈丈离开啊。」
　　「为什么非得拜托这种家伙不可嘛！成子，你确定没有选错人吗？」
　　「非得是受众人赞扬的魔性小丈丈才行，否则那个人是绝对不会满足的。」
　　「说是被赞扬，也只是他情色的部分吧。」
　　「就是这样才好啊，他就是最适合的人选。」
　　兰无可奈何的叹了口气，丢下「接下来的事就交给成子负责」这句话之后，便将视线瞥向远方。
　　……等等，成子啊，你刚才那句话听起来好像是只要等计划完成后，我就算被赶出宿舍也无所谓的意思嘛？
　　「我说，到底为什么成树要扮成女孩子呀？」
　　我单纯的疑问，却让成子的大眼睛顿时盈满泪水。成子慌张地抹去滑出眼眶的泪珠后，用从喉间硬挤出来的声音低喃着回答我的问题：
　　「因为兰姐姐对男生实在太严厉了……」
　　成树，你也真是辛苦……我都忍不住有点同情你了。
　　「算了算了，已经没什么时间了，就由我来说明吧。丈途，为了拯救吹音，请你也加入我的小队。」
　　「拯救鸣唐同学？兰的小队？」
　　
　　
　　「就是那个叫牡丹的学姐啦，她打算在才能测验时染指吹音，所以我才会挺身而出。盛开在阿尔卑斯草原上，有着属于百合科的秋水仙花（colchicum alpinum）般可爱又纯洁，就像那淡红色的花瓣娇弱得如此惹人怜爱，但内在又隐藏着无比热情的吹音，我一定得保护她才行」
　　兰的前言愈说愈热情，而且还不断延烧。她刚才明明说没有时间了，但好像又挺悠然惬意的。那个「秋什么仙」的花，我连听都没听过，而且到底为什么是百合科啊？
　　「──总之，就是以我的爱情诞生出超越一般法规的攻击性组织，为了保护吹音所组成的一年级集团……简称为Ｆ·Ｂ·Ｉ！」
　　「嘎啊？ＦＢＩ？」
　　「你现在已经是这个组织里的一员了，为了保护吹音，我需要你用最快的速度写出一篇足以攻陷牡丹学姐的剧本！」
　　「你不要擅自决定啦！我现在还得忙着应付才能测验耶！」
　　「……哎呀，你还变得真寡情啊，之前的适应新环境大赛你不是还为吹音拼命努力的吗……果然有了其他女人，情况就不同了是吧？我已经听说了，你最近跟谣江好像感情不错嘛？」
　　兰扬起打从心底显露出来的恶意笑容，目不交睫地仔细确认着我脸上的每个表情。
　　「才不是……我跟谣江又还不是那种关系……」
　　「『还不是』？嘿……『还不是』啊，那就表示『总有一天』会变成那种关系啰？哼，丈途也变得很敢说嘛。不过既然『还不是』那种关系，你应该可以帮忙吧？之前的适应新环境大赛，我可是为了你的任性贡献良多喔。说什么为了班上同学才想一起去维也纳旅行，说谎也不怕天打雷劈喔……」
　　「哪有，我又没说谎……」
　　「嘎啊？我听不见你的声音，反正你应该愿意加入ＦＢＩ吧？你当然会加入吧？因为在适应新环境大赛的时候，为了吹音不惜把全班同学都拖下水、搞了一堆有的没的的人就是你吧？我那时也被你连累了，你应该还记得吧？有借有还本来就是应该的，相信你也很清楚吧？」
　　兰的眼睛带笑，还刻意把耳朵往我的方向凑近。
　　鸣唐同学是我重要的同班同学，要我帮忙保护她当然是无所谓，但总觉得有些力不从心。
　　因为……我满脑子都被谣江占据了呀。
　　
　　
　　
　　
　　「早饭准备好了唷。」
　　她那张足以跟偶像媲美的可爱脸蛋对我绽开笑容。围裙上那个已经算是个人印记的心型炼坠轻轻摇晃着，她正站在厨房里洗手。
　　「你不是要去录音，还不出门没关系吗？」
　　「等服侍完你就要去了，你老是待在家里写小说……三餐都不正常嘛。」
　　「抱歉……」
　　说话的同时，我也走进厨房站在她身后，伸手抚摸那对形状优美的乳房。
　　「哇啊……等等……嗯……不行啦……」
　　「你不是说有时间可以服侍我的吗？」
　　「我说的是照顾你吃饭嘛。」
　　听她这么回答，我还是动手褪去了她身上的衣物──不过，却没把围裙给拿掉。
　　臃有清纯派偶像外表，高中时代就是校园偶像的她……现在却以只穿着一件围裙的赤祼姿态站在我面前……
　　「等等，这样的话我会来不及的啦。」
　　「你不是还有照顾我吃饭的时间吗？我就是想吃掉你啊。」
　　我执拗地说，她也只好露出无奈的笑容伸手环住我的颈项。
　　「我们都还是学生时，你都骗我那些小说只是你的妄想……结果你在小说里写的那些桥段，最后不都一一在我身上实行了吗？」
　　「那个时候真的只是我的妄想啊，是你把那些妄想变成现实的。」
　　「笨蛋……」
　　我们的嘴唇贴近了彼此，继续这个火热的拥抱。接着我把手伸向她的背后，抚摸围裙没办法遮住的细腻肌肤，手掌缓缓地往下摩挲移动。
　　「……如果不是你，我到现在还是很清纯的唷？你知道吗？」
　　说完后，她也更热情地渴求我更多的吻。
　　
　　
　　
　　
　　眺望着在夜晚的黑暗中显得更明亮的女生宿舍灯火，我们几个人坐在中庭一隅。
　　「话说回来，你们两个被拿走什么东西啊？」
　　「我被拿走的是一封影迷信，兰姐姐则是玩具戒指――」
　　「成子！不要说那些废话啦！」
　　「啊……真是抱歉。」
　　兰轻咳了一声调整好心情后，又接着面向我们开囗：
　　「为了让ＦＢＩ开始策划行动，首先必须互相交换情报。依照我调查的结果，吹音若想拿回她的音乐专辑，就必须赢得小学生绘画比赛的优胜才行。牡丹学姐并没有被夺走任何东西，当然也不必参与测验，但她故意要吹音教她吹单簧管，而且还相当热衷。她本来就打算在才能测验的这段期间染指吹音，一定会一步步想办法缩短与吹音之间的距离。」
　　「你怎么知道牡丹学姐打算在才能测验期间染指鸣唐同学啊？」
　　「这不是废话吗！这件事甚至用不着动用到少女的直觉！那个女人昨天还跑到吹音的房间去玩耶！我可是都还没被邀请过的说！」
　　「不可原谅，我绝对不会原谅她的！」兰发出歇斯底里的大叫，边喊还边用力踹了附近的大树好几脚。兰的说话方式前言不对后语，实在有够跳跃的，百合的想法只有百合能理解，我想大概就是这么回事吧。
　　「吹音必须由我小心翼翼培育照顾才行啦！我绝对不允许别人污染了她！」
　　「兰姐姐，我已经明白你的意思了！我们都明白了，所以请你先冷静下来吧！」
　　兰在成子的搀扶下总算停止踢踹树干的行为，肩膀上下起伏着大口喘气，然后才转过头用不带一丝笑意的眼神微笑看向我。
　　「……丈途，如果你也是ＦＢＩ的一员，应该愿意为了吹音而死吧？」
　　说得如此温柔的一句话，却带有完全背道而驰的意思，我的背脊都瞬间发寒僵直了。
　　……她该不会想叫我做些很糟糕的事吧……
　　「明天是星期六不用上课，从今晚到星期天晚上，牡丹学姐很可能会对吹音发动攻势，所以我打算先偷偷潜进吹音的房间装设监视摄影机。」
　　原来如此。只要有监视摄影机，就能进行全面性的守护行动。就算牡丹学姐进到鸣唐同学的房间，只要有监视摄影机就没问题──
　　「唔，不行啦！这样鸣唐同学私底下的一面不就全被看光光了吗！而且偷偷装设摄影机这种事……对鸣唐同学也太说不过去了吧！」
　　「放心吧，摄影机由你负责装，但只有我一个人看得到吹音房间的画面。」
　　「让兰看到才是最危险的啦！而且你居然还擅自帮我分配这么混账的角色！」
　　听到兰的说法，成子也不禁露出一脸错愕的表情。他大概也不晓得兰竟有装设监视摄影机的打算吧。
　　「对能吹出如此美好旋律的吹音同学做出那种事的话……」
　　成子的自言自语中夹带显而易见的迟疑。但下一秒，他已经毅然绝然地转头面向兰，不由分说地开口：
　　「我、我没办法接受这种事！」
　　「什么嘛……成子，难道你也想背叛我吗？」
　　
　　
　　「这个跟那个是两回事！我们可是ＦＢＩ，怎么能做出那种背叛吹音同学的行为呢！」
　　「就是说啊！居然还想装监视摄影机，这样鸣唐同学不是太可怜了吗！」
　　「……什么嘛，这算什么嘛，现在到底是怎样啊……」
　　被我们两人异口同声地指谪，兰不由得有些退缩，我和成子就这么紧盯着兰。可能是我们坚定的目光谴责发挥了效用，兰总算打消了这个念头般垂下颈项。
　　「……我知道了啦，不装监视摄影机总行了吧，不装就不装嘛。那就靠校园内的监视摄影机拍摄下来的计算机管理数据，想办法进行监控总行了吧。」
　　「这才是我们这些妹妹们爱戴的兰姐姐啊！」
　　得到成子的支持后，兰这才稍微放松了脸部的表情。
　　……话说回来，刚才那句话里的妹妹好像用了复数耶……不会吧，难道说……
　　「好，那ＦＢＩ就从这一刻正式启动！首先就是入侵学校的监视系统来监控牡丹学姐和吹音！成子，首先就把你房里的计算机借给我吧！」
　　兰充满干劲的台词，却让成子陷入短暂的沉默。才刚觉得奇怪，成子已经露出有些难以启齿的表情缓缓开了囗：
　　「那个……对不起，我的房间是在另一栋宿舍里耶……」
　　成子伸手指的不是附近的那栋女生宿舍，而是离这里有一段距离的男生宿舍……
　　我都忘了！成子的房间是在男生宿舍里嘛！
　　兰似乎也想到跟我一样的事，我们两人只能尴尬地别开视线。
　　……总觉得……这种关系有够难处理的……
　　「我还以为是哪来的诡异集团呢，你们几个居然会凑在一起，还真是稀奇啊。」
　　黑暗中传来某个女生的声音。随着脚步声接近，她的身影也逐渐出现在众人面前。我注意到来人的脖颈下悬挂着一台单眼相机，原来是来夏啊。
　　「我刚才被那个俗称鬼隐潜的躲猫猫天才缠上了，就是那个才能测验机器擅自选出来的配对对象，不过我根本一点兴趣也没有就是了。」
　　「来夏，你想翘掉才能测验吗？」
　　听完我的问话，来夏勾起一抹理所当然似的笑容。
　　「那只是在浪费时间吧，我叫那个人教我怎么躲猫猫，由我来当鬼，然后我就丢下他不管了。」
　　「咦……那你们现在正在躲猫猫吗？」
　　「表面上是这样啦。」
　　真是可怜啊……在这样的夜里，一个人玩着躲猫猫……
　　
　　
　　「先别说我了，你们几个凑在一起又是在干嘛？才能测验应该是两人一组吧？」
　　「因为鸣唐同学好像要被牡丹学姐袭击了……所以我们决定一起保护她啊。」
　　「你们要怎么保护她？」
　　「由我写出一篇足以诱惑牡丹学姐的剧本……然后是要怎么做啊？」
　　我转头看向兰，她接着说明：「然后由成子负责演出诱惑的角色，让牡丹学姐爱上她，好把她从吹音身边带开啦。」
　　原来如此。由演戏的天才成子来演我写的剧本，那就天衣无缝了嘛。
　　「──就是这样，成子要去诱惑牡丹学姐啦。」
　　「成子……这家伙是成树吧？」
　　「对啊。」
　　「明明是男生，却要他扮成女生去诱惑另一个女生？」
　　「说起来就是这样没错。」
　　听到这样的回答，来夏突然全身发颤，立刻拿起相机朝成子猛拍。
　　「这也未免太错乱了！请务必让我从头到尾拍下这场闹剧！什么时候开始进行？你们打算什么时候对那个学姐发动攻势？」
　　来夏说话的同时，快门也按个不停。看来说再多也没办法阻止她了。
　　「喂，来夏，你想怎么拍成子都可以，不过可以请你答应我一个条件吗？」
　　兰脸上挂着微笑，假装不经意地站到成子面前妨碍来夏的拍摄。遭到阻碍的来夏很明显地表现出满脸不悦，忍不住用带刺的口吻对兰出声：
　　「为什么我要拍成子还得经过他人的允许啊？」
　　「哪有为什么，因为成子是我的妹妹啊。」
　　「妹妹，你……」
　　兰自信满满的一句话让来夏不由得感到困惑，用暧昧的表情瞥向成子后，得到的却是成子的微一颔首，成子的响应立刻让来夏忍不住笑了出来。
　　「哈哈，真是伤脑筋耶，既然这样也没办法了。说吧，你有什么要求？」
　　「我想暂时借用来夏的房间当我们的秘密基地。」
　　「还真是有够麻烦的要求耶，打算借多久？」
　　「到吹音的才能测验结束为止。」
　　「可得让我好好睡觉喔。」来夏思索了一会儿后，只丢下这句话，便往女生宿舍的方向迈开脚步。
　　我们三人交换了一下眼神后互相点点头，也跟上了来夏的步伐。
　　话说回来，兰的妹妹制度在女生之间难道很有名吗……？
　　
　　
　　叽……叽。
　　叽叽……叽嘎。
　　叽叽叽
　　「我、我的手……我的手啊……抽筋了啦！」
　　就在我痛到忍不住松开抓着绳索的手时，来夏赶紧从窗口探出身子抓住我。
　　「这种情景，一般应该是反过来的吧？」
　　对于她的嘲讽，我现在根本没有多余的心力骂回去。成子和兰也马上靠了过来，靠他们三个人的力量把我拉了上去。
　　「为什么只有我得从窗户爬进来夏的房间啊！」
　　「因为你是男生啊，想从宿舍大门进到我的房间是不可能的事吧。」
　　「可是成子就是从大门走进来的啊！」
　　「你这家伙……好好看清楚自己的长相啦，这种方法之前就失败过了吧？」
　　一听到这句台词，我就哑口无言了。来夏看着我的反应，不由得浮现盈满恶意的笑容，指着窗口这么说：「是不是很怀念啊？当时你还想入侵我的房间呢。」
　　「丈途……你到底对来夏做了什么啊？」
　　兰用明显充满顾忌的语气低声询问。
　　「才不是咧！我才没做什么奇怪的事！」
　　「被男人突然用那种方式袭击，我受到很严重的伤害耶。照鸣唐的说法，大概就是被吃掉的感觉吧，我这边还留着当时的证据照片喔──」
　　「才不是！兰，你不要误会了！那其实是有很深很深的原因，才引发的意外事故啦！」
　　「……到底想犯多少罪才甘心啊？看来在ＦＢＩ的活动结束后，还是得让你离开宿舍才行。」
　　「兰姐姐，到时候我也会帮忙的。小丈丈这个人……说不定我也看错他了。」
　　在他们三人的苛责下，我的定位似乎愈来愈糟糕了。
　　「……是因为之前的课程，我跟来夏有过一点小争执而已啦……」
　　我喃喃说着，这时也发现原本摆在她床边的那张照片不见了。
　　「来夏，那张照片──」
　　「我因为才能测验被抢走的就是那张照片啦。」
　　「那张照片对你来说不是很重要的东西吗？你不参加才能测验真的没关系吗？」
　　
　　
　　「白痴喔你，只要有底片还用得着担心吗？」
　　对喔。只要有底片，就能再洗出照片，所以她才会正大光明地翘掉才能测验。不过这次的才能测验是两个人一组，跟来夏一组的那个人不就得靠自己的力量挑战测验了吗……而且搞不好他现在还独自一人在躲猫猫……只能请那个人节哀顺变了。
　　「好，秘密基地也决定好了，我们一定得达成ＦＢＩ的使命才行。」
　　兰看着在场的每个人，开始一一下达指令。
　　「丈途必须在明天早上之前完成ＦＢＩ的剧本，成子负责监视牡丹学姐。要是发生任何异常的状况，就立刻跟我连络。来夏的话──」
　　「我已经照约定把房间借给你们了，其他的事我一概不管。」
　　「……也是，我们本来就是这么约好的。」
　　兰走进用隔板隔出的房间，来夏的房间本来就有一块用来把室内空间一分为二的隔板。原本是用来洗照片的暗房，现在则被ＦＢＩ借当成秘密基地。
　　往隔间里窥探，兰正坐在从成子房间搬过来的桌面计算机前，确认堆在一旁的键盘数量。其实兰自己的那台计算机性能比较好，她也用得比较顺手，应该更适合用在ＦＢＩ的行动上，但若被监视摄影机拍到兰从自己的房间把计算机运出来的画面，我们现在准备做的事也会曝光。而且兰在学校里也被限制了网络使用权，为了瞒过校方，只能退而求其次改用成子的计算机了。
　　「现在开始我要入侵学校系统掌握监视画面，大家都有自己必须完成的任务，那就麻烦你们了！」
　　说完这句话的瞬间，如机关枪扫射的连续爆破音也在房间里壮烈地回响。是兰的绝招──子弹触击啊。
　　「先以国外的服务器为踏板隐藏路径──」
　　耳边传来子弹触击的响声，我跟成子也分头进行属于自己的任务。
　　
　　
　　「──完成了！」
　　像是对我的声音有所反应般，隔间的门被打开，兰也从里头走了出来。
　　「很慢耶，我可是很久之前就完成这边的任务了。」
　　清晨的阳光从窗囗洒了进来。我坐在床边写了一整晚的剧本。顺带一提，来夏躺在床上，此刻睡得正香呢。
　　「这样应该赶得及中午进行吧。」
　　这次是成子从隔间里走出来。在我埋首写剧本时，他也结束监视牡丹学姐的任务回到秘密基地了。昨天牡丹学姐似乎没什么动静，成子回到房里后，就一直努力学习写程序好参加才能测验。
　　「我现在立刻拜读一下剧本。」
　　成子从我手中接过剧本，随即看了起来。
　　
　　
　　
　　
　　「成子真的好喜欢学姐的画喔，真想到学姐的房间好好参观一下～」
　　「哎呀哎呀～这孩子说的话还真动听呢。像你这样的孩子，我并不讨厌喔☆」
　　正午时分的羊肠小道。在照耀大地的阳光底下，牡丹学姐对我露出一如往常的明亮笑意。
　　我的手指在牡丹学姐沾染了五颜六色颜料的围裙上游移，对她露出湿润且渴望的目光。
　　「为了当学姐的书作模特儿，成子今天已经有所觉悟了。」
　　「那我可得先好好了解你才行呢～」
　　学姐在小径中央抱住我，轻柔地抚摸我的头发。
　　「学姐……成子不懂该怎么当个模特儿，所以就把自己的一切都交给学姐了。」
　　牡丹学姐听完这句话后，眼里的光芒更甚，拥抱我的力道也更用力。于是──
　　
　　
　　
　　
　　因为牡丹学姐喜欢鸣唐同学，我试着把鸣唐同学独特的气质带入剧本中，才写出了这样的内容。「真不愧是魔性作家芥川竹人啊！」成子边看边不停颔首，赞叹完后才把剧本交到兰手上。
　　「──太没劲了！」
　　兰只稍微瞥了一眼我所写的剧本，二话不说把稿子丢到地上。
　　「等一下啦！我可是写得很认真的耶！」
　　「因为成子得实际把内容演出来，所以才刻意节制把你平常好色的那一面抽掉了吧！」
　　「那个是……」
　　「哼，如果你办不到的话，那就由我亲自动手。」
　　兰说完后立刻拿起笔，自作主张地修改我的剧本。
　　
　　
　　高悬在半空的太阳照耀大地。就快到中午吃饭时间了，不少学生差不多都会在这个时候从附近几栋特别教室大楼走出来。我和成子就站在离那几栋特别教室大楼不远的树荫底下。等待牡丹学姐在画画的休息空档走出特别教室大楼。
　　在我茫然地注意周遭动静时，成子忽然若有所思地喃喃出声：
　　「像我这种人格说变就变的人，果然没办法得到大家的喜爱吧……」
　　「为什么你要这么说？没有人会讨厌成子的啊？」
　　「不是的，我的意思是真的很难让真命天子喜欢上自己……演员的工作就是明明面对的是不喜欢的人，也可以和对方接吻，而能够接受这一点的，应该是个本身也对某件事绝对无法退让的人──」
　　『目标已经接近了。成子，你准备好了吗？』
　　兰的声音从无线电那头传来。我慌张地往特别教室大楼所在的方位看去，果然看见正以小跳步往我们这边走来，看起来似乎心情不错的牡丹学姐。
　　「没问题，这边也确认过目标了。」
　　『那就开始实行任务吧！』
　　「了解，主屋久成子，现在就要对目标出击了。」
　　我忍不住对准备走出树荫的成子出声：
　　「用兰改过的剧本，你真的没问题吗？」
　　「别太小看我了，我可是演员呢。」
　　为了让我放心，成子脸上浮现出颇有余裕的笑容，这么回应道。若无其事地走出树荫后，他缓缓朝牡丹学姐走去。
　　「真是个……好女人啊。」
　　我不由得盯着成子的背影。
　　「……丈途，你真是个怎样都好的家伙耶。」
　　突来传出的声音让我惊愕得立刻转过头，就看到正露出一脸无奈盯着我瞧的来夏。
　　「你不要误会我啦！我又没有那个意思！」
　　「我没误会啊，『真是个……好女人啊』你刚才是这么说的吧，都怪你突然说这种出柜宣言，害我错失按下快门的决定性瞬间啦。」
　　「不要拍啦！」
　　「那个……该怎么说呢，丈途喜欢那种类型的吗？」
　　「我就说不是了嘛！」
　　「哼……是喔，嘿……」
　　来夏像是陷入自己的思绪般，不知道在想些什么。这时成子也透过无线电传来了讯息。
　　
　　
　　『已经成功和目标接触了，第一阶段任务结束，接下来要进行第二阶段任务。』
　　抬眼朝成子的方向望去，她已经和牡丹学姐聊起来了。
　　「成子真的好喜欢学姐的画喔，真想到学姐的房间好好参观一下～」
　　「哎呀哎呀～这孩子说的话还真动听呢。像你这样的孩子，我并不讨厌喔☆下次再带你回我的房间好～好～的参观一下～因为今天下午我得去练习单簧管才行唷～」
　　听她这么回答，成子顿时湿了眼眶凝向牡丹学姐。手指悄悄在牡丹学姐的围裙上游移，用颤抖的声音轻喃：
　　「为了成为学姐的画作模特儿，成子今天已经有所觉悟了……」
　　越过成子准备离开的牡丹学姐突然停下脚步。
　　「……你再说一次？」
　　「请让成子成为学姐的画作模特儿吧！」
　　「这样的话，我得先好好了解你才行啰～」
　　牡丹学姐突然抱住成子，像在确认他的身体线条般，手指也缓缓滑动着。
　　──糟糕！要是摸到胸部的话，成子的真实身分就会曝光了！
　　我慌张地准备从树荫底下跑出去救驾，就看到成子难掩紧张的将手合抱在胸前，以防止牡丹学姐的手摸到自己。
　　「……哼，干得不错嘛。」
　　不知何时已经举高相机的来夏感到无趣似地嘟嚷。嘴上虽然这么说，但她并没有按快门拍下这一幕……
　　「加油啊，成子。」
　　我重新躲回树荫底下，再度守望着成子那边的状况。
　　『第二阶段任务结束，接下来要进行第三阶段任务了。』
　　成子以无线电报告完状况后，便随牡丹学姐一起移动脚步。
　　「丈途，第三阶段的任务是什么啊？」
　　「就是要进到牡丹学姐的房间。到时就要实行最后的任务，也就是攻陷学姐的心房。来夏，我们在讨论计划时，你都没有仔细听吗？」
　　「先等一下！那我不就拍不到照片了吗……不对，从外面的话，应该还是有办法拍到那个学姐的房间──」
　　来夏一个人莫名其妙地烦恼起来。
　　就在这个时候，不期然地我却看见正朝我们这边走来的鸣唐同学身影。
　　──为什么她会在这个时候出现啊？糟糕了！要是让鸣唐同学和牡丹学姐在这种地方见到面的话，好不容易写出来的剧本就无用武之地了！
　　
　　
　　『不妙了！成子，吹音往你们那边去了！』
　　兰焦急的声音从无线电那头传来。成子不经意似地抬起视线在附近转了一圈，确认鸣唐同学的所在位置。在这种紧急的状态下，他还能不慌不忙地发挥演技，果然相当厉害。
　　『啧，没办法了！成子，现在就立刻实行最终计划吧！』
　　「──咦，先等一下啦，兰！在这种地方进行最终计划也未免太乱来了吧！我来想办法拖住鸣唐同学，先等我一下！」
　　『就现在大家所站的地理位置看来，丈途只要一说话，牡丹学姐马上就会注意到吹音的存在，所以也只能当机立断在现场进行了啦！』
　　「怎么这样……」
　　成子应该也听到我和兰的无线电对话了，但就以肉眼所能看见的情况来说，实在让人搞不清楚他的心情有没有受到影响。在此同时，成子也正面凝视着牡丹学姐，悄悄把手伸向她的制服，掌心隔着制服抚过快靠近胸脯的位置，然后倒吞了一口唾液──是最终阶段计书了
　　「学姐，请将成子……那个……请把成子吃掉吧！」
　　也许脑海中正想象着从现在开始即将要上演的瑰丽世界，成子的脸颊都羞红了。我一边注意他们那边的状况，边确认着鸣唐同学酌一举一动。鸣唐同学愈来愈往这边接近。如果可以，我真希望她能不被牡丹学姐发现──
　　「……奇怪？说是这边，鸣唐同学好像就是朝我走过来的样子嘛……」
　　「对啊，她的确是看着你、往你这边走来呀……咦，啊！她该不会是想现在就把那个给──」
　　来夏急急忙忙站起身，丢下一句「我要改变拍摄地点！」就头也不回地跑走了。
　　「终于找到你了……」
　　鸣唐同学来到我的面前，却用一张怎么看怎么阴沉的表情对我轻喃。
　　……自从上次被谣江怒骂当时没有帮我一把后，鸣唐同学该不会就一直在责备自己吧……
　　「那个，鸣唐同学，你把我丢在体育馆后面自生自灭这件事，我真的没有生气啦。」
　　「……对不起，吹音、吹音……你明明都要死掉了……对不起……」
　　「不是啦，真的已经没事了，虽然比起我这条小命，你更在意排球比赛这一点是让我有点难过啦，可是你当时也没发现我的状况，这是没办法的事嘛。」
　　「对不起……因为吹音满脑子都是排球比赛的事……」
　　「不不不，真的已经没事了啦。被丢在那里自生自灭好几个小时的时间里，我虽然怨恨过很多人跟很多事，但从来没想过要怨恨鸣唐同学啊。」
　　「真的很抱歉……都是吹音丢着你不管……」
　　……说得愈多，就愈觉得我好像把鸣唐同学逼进死胡同，这到底是怎么回事啊……
　　「那个啊，吹音为了表达歉意，都把想道歉的心情塞进这里面了。」
　　鸣唐同学从她手上的提袋里拿出一个便当盒。
　　「……咦？这是鸣唐同学……准备的便当吗？」
　　「嗯，吹音很努力喔。」
　　「嘿，原来你会煮饭啊，真是了不起耶。」
　　「吹音也是第一次做，不过班上同学偷偷教了吹音秘传的食谱，所以没问题的。」
　　「来，请吃吧。」鸣唐同学掀开便当盒盖，把她手里的便当递向我。
　　这是她为了我第一次尝试做出的便当……我不禁有些感动。往便当盒里瞥了一眼，发现有义式炖饭和烤牛肉，连果冻都有。
　　「好厉害……根本不像第一次做的嘛……这已经超越高中生便当的领域了。」
　　「太好了，你能喜欢就好。」
　　鸣唐同学松了一口气，露出恬淡微笑。
　　……可是，这真的很厉害耶。谣江的便当比较偏家庭式的当然也很好吃……但鸣唐同学准备的便当就像外头的店家拿出来贩卖的商品啊……
　　我再次仔细看了看便当里的菜色。义式炖饭是红色的，应该是西红柿口味吧。难得有机会能打开便当盒吃到西红柿口味的炖饭，我心中盈满期待执起了筷子。将炖饭含进嘴里为了品尝味道而嚼了几下──
　　「难吃毙了！」
　　我忍不住把嘴里的炖饭全喷了出来。
　　──搞什么？我还以为会是西红柿口味的炖饭，为什么吃起来竟然是类似铁锈的味道啊？
　　「鸣唐同学，这盘义式炖饭是怎么回事？」
　　「什么怎么回事……这些材料都是班上同学帮忙准备的，吹音也不是很清楚……只记得好像是在断头台的遗址孕育而成的米，和什么东西的血酿出来的红酒──」
　　「先给我等一下！光是这样就已经够奇怪了吧！」
　　「会吗？」
　　「该怎么说……这种东西根本不能算是料理嘛！」
　　「可是这个便当里，好像蕴含了黑魔法的神奇力量，黑魔法的黑就跟黑糖的黑是一样的，也就是美味的证明啊。」 
　　「所谓的黑，绝对不是那个意思啦！」
　　怎么回事……她这种乱七八糟的知识到底是哪来的啊？这个便当……让我感受到超乎常理的危险……
　　再抬起头时，鸣唐同学正一脸不安地凝视我。从我的反应，她大概也注意到这盒便当不太正常了吧。说老实话，不管味道怎么样，我真的都很想二话不说把她亲手做的便当吃光光，但是……
　　「对了，你刚才说的『班上同学』……到底是谁啊？」
　　「就是来夏同学啊。她说只要是丈途同学的喜好，她全都很清楚的嘛。」
　　──来夏这家伙！
　　我差点就想把这盒危险至极的便当丢到一边，直接冲去把来夏揪出来。原来如此，刚才来夏会突然拔腿就跑的理由，我总算搞清楚了。
　　「鸣唐同学……谢谢你特地为我准备了便当，可是我打一开始就没在生你的气。虽然说如果谣江没适时出现拯救我的话，真的会很危险没错……」
　　一听到「谣江」两个字，鸣唐同学的身子不由得震颤了下。
　　……啊，这时候提起谣江的名字是不是不太好啊……
　　我原本想立刻解释点什么，但鸣唐同学用力捏握住自己小小的手，用硬挤出来的声音对我开口﹕
　　「吹音都没有救你……在适应新环境大赛时，你对吹音那么……」
　　泪水浮上鸣唐同学的眼眶。
　　……奇怪？怎么突然之间好像变成我把鸣唐同学惹哭了──
　　「吹音的敌人全去给我死一死～～～」
　　我的脑髓蓦地遭受到某种强烈的冲击。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　我半崩溃地以膝盖点地的姿势颓倒，但还是挤出所有力气硬撑着不让自己连意识也失去。
　　……要是就这样失去意识，肯定会因为奥林匹克培训辅助器造成必须花上一整年才有办法痊愈的复杂性骨折……
　　我抬起头准备向那个攻击我脑髓的家伙提出坚决的抗议，看到的却是完全无视于我的存在，只顾着安慰鸣唐同学的牡丹学姐。
　　「扂然被那种奇怪的男人惹哭了……吹音妹妹真的好可怜啊……」
　　再往周围看去，就看到衣衫不整的成子呆呆愣在路的那头。好像因为鸣唐同学刚才用硬是从喉间挤出来的声音说话，才让牡丹学姐注意到我们这边的状况。 
　　……任务失败了。
　　「果然还是不能花心呀☆得赶快让吹音妹妹变成只属于人家的吹音妹妹，然后才能好好地保护吹音妹妹嘛～」
　　完蛋了……她是认真的。兰说得没错，牡丹学姐是真的想染指鸣唐同学啊！
　　
　　
　　任务失败后，我只好再重写一篇新的剧本。太阳还高高挂在天空，这时候想从窗户爬进女生宿舍相当困难，于是我改到离女生宿舍不远的中庭一角继续努力创作。
　　「总而言之，得先知道牡丹学姐到底迷上鸣唐同学的哪一点才行……」
　　成子的演技相当出色。若说有问题的话，一定是出在剧本上。错就错在我想以鸣唐同学独特的气质去诱惑牡丹学姐。
　　「除此之外，说到鸣唐同学就会想到的就是……果然还是单簧管吧。」
　　只要听到鸣唐同学的演奏，我总是有连心灵都被治愈的感觉。把鸣唐同学的魅力当作剧本的主轴应该是很妥当的安排吧。问题在于演奏单簧管那一幕，以成子的演技应该有办法假装吹奏吧。
　　我听着小鸟的低啭吟唱，继续埋首写剧本，这时却听到有个脚步声缓缓朝我接近。
　　「你身上的辅助器已经没问题了吗？」
　　抬起头，穿着便服的谣江正对我微微笑着。心型炼坠一如往常地垂坠在她胸前，她穿着羊毛衫与裙子，因为今天是假日她才会穿着便服吧。闪学园并没有硬性规定得穿制服或便服上学，这应该算是谣江个人区分上课与私人时间的方式吧。
　　「并不是完全没事了，不过也还不至于会死掉啦。」
　　我可是相当认真地在回答她的问题，但谣江却呵呵一笑，跟着在我身边坐下。可能是我选在中庭写作的关系，表面上看来似乎并不是什么迫切的状况。
　　「我们最近好像常常聊天耶。」
　　「是啊，如果是不久之前，我也完全想象不到会有这么一天呢。」
　　谣江只是待在我的身边，就让我的心跳不受控制地愈跳愈快。我拼命转动脑子想找个话题却徒劳无功，总觉得不说点什么好像怪怪的，在看到一脸愉悦眺望欣赏中庭风景的谣江侧脸后，我更是连话都说不出来了。
　　「呃，话说回来，谣江你怎么会跑到这里来啊？」
　　「直到刚才为止，我都在跟律同学学习数学啊，回宿舍的路上刚好过来看看而已。」
　　律……
　　从谣江囗中听到这个名字，我的胸口突然感到一阵痛楚。昨天的气氛搞僵后，我就再也没见到他了。我甚至不晓得等这个星期结束后，该用怎样的表情去面对他才好。一想到这是我得以和谣江共度舒适愉快时光的代价，心里就觉得更苦涩了。
　　「……律他……还好吗？」
　　「祖母的餐具组被拿走，确实让他的心情有些低落……但一聊起数学的话题，他又变得相当热情积极呢。」
　　「嘿，聊起数学就变得热情又积极啊，那是我完全不了解的世界呢。」
　　「律同学好像很尊敬毕达哥拉斯（Pythagoras）──啊，他是发现三次方定律的有名数学家，在数学历史中也是个占有极重要位置的大人物喔。毕达哥拉斯在世界各处旅行，学习了各式各样的数学技能后再加以深入研究，让数学变得不单单只是数字，而是种哲学──」
　　……律，测验绝对不会考这种事啦。
　　看来律的状况跟平时似乎没什么差别，我这才稍微松了口气。
　　「如果丈途同学的配对对象是我，那个……你会教我吗？」
　　「咦？」
　　谣江虽然感到羞怯，还是悄悄抬眼窥视着我的表情。
　　教、教你该不会是指……教色色的事吧？
　　「那、那样真的很不好啦！要是真的这么做了，总觉得好像一切都会是我的错，其他同学一定会谴责我的啦！」
　　「我果然还是不行吗……」
　　谣江写出来的情色小说……光是正值思春期的少女写出情小说这一点就够刺激了，没想到拥有偶像般可爱外表的谣江居然对写情色小说这种事感兴趣……当然文字的内容也会反应谣江心里的渴望，若是她所写的内容是超乎预料的大胆又色情，光看几行就会成为鲜红圣经的──
　　「如果我也会写小说，说不定就能更理解丈途同学的文学了吧。」
　　「……咦？文学？」
　　「是文学吧？丈途同学的小说。」
　　「这么说的话，就算不写情色小说也没关系啰？」
　　「咦，我写情色小说？」
　　谣江惊讶得眨了眨眼，深深地注视着我。
　　呃……这么说也对喔。偶尔我自己也会忘记，但我的小说并不是十八禁的色情读物，而是被归为艺术性质的情色……就是所谓的情色文学啦。谣江只是单纯地想更深入了解文学罢了…… 
　　「看书这种事用不着别人教，谣江只需要真实地去感受你的心情就好了。」
　　「感受我的心情……」
　　谣江重复了一次我所说的话，忍不住红着脸蛋垂下视线。
　　……由我说出这种话好像有点那个，可是看到如此真实的反应出现在眼前，我实在不晓得该怎么反应才好。
　　「啊，抱、抱歉打扰你工作了，我很期待你的新作品问世喔！」
　　谣江为了掩饰羞涩而慌慌张张地站起身，准备回到女生宿舍去──但下一秒，不知为何她忽然停住脚步。
　　「等将来哪一天我变成了一位成熟的大人之后，那个……为了丈途同学的小说，就是……等我变成已经可以下定决心的成熟大人后……唔唔……到、到时候，我就全部交给你了！」
　　谣江努力把话用半吼的方式说完后，转头便往女生宿舍的方向跑去了。
　　「全、全部？」
　　全部是……为了我的小说……该不会、该不会是……愿意脱──
　　「不对，会发生在我身上的好事一定都有什么不为人知的内幕……可是谣江不像那种会骗人的女生啊……这么说的话……不对啊，可是……该不会……」
　　附近没有其他学生的身影，虽然天色才刚暗下没多久，大概因为今天是星期六吧，总之附近并没有其他人。我一边对抗奥林匹克培训辅助器的弹簧压力，一边拼命地攀着绳索进到来夏的房间。
　　房间里，来夏正坐在床上拿着小刷子清理相机的外壳。
　　「……喂，来夏，今天中午鸣唐同学拿了黑魔法的毒药便当给我吃。」
　　「是喔……那不是太好了吗。」
　　「而且那份黑魔法毒药便当的菜单，好像就是来夏告诉她的嘛？」
　　「这个嘛……唔，因为她问我，所以我就告诉她了嘛。」
　　「就连食材好像都是来夏帮忙准备的嘛！你根本就是在欺骗鸣唐同学！还说对我的喜好再清楚不过，居然连这种谎都撒了！」
　　「我是真的了解你的喜好啊，这才不是撒谎呢。」
　　来夏用她那双强而有力的眼瞳直视着我……她的目光本来就很骇人，被她这么眨也不眨地注视着，我连话都说不太出来了。
　　……怎么回事，总觉得她好像想以那种坚决的目光来把黑魔法毒药便当的事蒙混过去……
　　「……说到底，来夏凭什么敢说对我的喜好很了解啊！」
　　「……笨蛋，别问这种蠢话，那当然是因为我随时随地都在想着你呀。」
　　「……咦？」
　　「你很意外吗？」
　　「不是啦……因为……难道来夏你对我……」
　　「真是个迟钝的男人耶。想不到你到现在都还没发现──你身为丑陋的拍摄对象的才能啊。」
　　「是那方面啊！」
　　就在我准备继续追问黑魔法毒药便当的事时，成子也从隔间里走了出来。
　　「哎呀，小丈丈，剧本已经完成了吗？」
　　「嗯。」
　　「我得先背好才行，请借我看看吧。」
　　把剧本交到成子手上后，他愈看表情却愈显得阴郁。
　　「考虑到牡丹学姐喜欢鸣唐同学的原因，这次我打算从单簧管这方面下手……难道不行吗？」
　　「要我演出吹奏单簧管的样子是没问题……但只是做做样子的话，音乐势必会从其他地方传出来……这样一定会被发现吧？」
　　「啊，对喔！……抱歉，我在写的时候没想到那么多。」
　　「其实也不用坚持一定要吹单簧管不是吗？牡丹学姐也有可能是迷上了吹音同学全心投入演奏时的身影，就以这篇剧本换成其他可以演奏的音乐应该也可以吧？」
　　「说得也是……啊！这么说起来，兰好像会弹钢琴嘛──」
　　「先给我等一下！」
　　兰突然从隔间另一头冲出来加入我和成子的对话。
　　「我又不会演戏！」
　　「可是兰姐姐，才能测验时，你还是得演出女主角的角色才行呀。」
　　「这么一来正好可以当成练习。兰，这不是太好了吗！」
　　我从成子手中拿回剧本，不由分说地硬是塞给还想继续抗辩的兰。
　　
　　
　　
　　
　　音乐大楼大厅。台下没有半个听众，舞台上只有一个女生在吹奏单簧管。
　　「把我叫到这穜地方来，究竟是哪个可爱的孩子呢☆」 
　　听着大厅里流动的纯朴温暖的乐音，牡丹学姐不觉露出沉醉的表情举步前进。随着她逐渐趋近的脚步，曲子的节奏也变得愈来愈激昂狂炽。
　　「像你这样的孩子，我并不讨厌唷☆」
　　被美好的乐音夺去整颗心的学姐来到女孩面前，迷恋倾听着她的单簧管演奏。当演奏终于告一段落，女孩的嘴刚从吹口得到解放，学姐立刻将自己的嘴巴靠了上去。几乎就快触碰到彼此甜蜜的呼息，但──
　　「学姐，接吻应该是件更重要的事吧？」
　　女孩避开学姐的嘴唇，勾起微笑反手抱住学姐。刻意要令学姐焦急难耐般，手掌轻轻滑过她的肌肤，又像是在确认她的身体线条。
　　「嗯……比起接吻居然先渴求身体……你是不是搞错先后顺序了？」
　　女孩没对学姐的说法多加响应，手指倒已经探进学姐的围裙下襬，指尖轻轻蠕动描绘着美丽的胸脯形状。
　　「人家想先得到学姐的温暖嘛。至于接吻……就等到最后再来慢慢享用吧。」
　　「嗯呼……啊……你这孩子，说的话还真动听呀。」
　　女孩柔嫩细腻的手指动作，让学姐脸上的表情变得更加恍惚迷醉。学姐爱怜地凝视女孩，把女孩对自己所做的挑逗行为，原封不动地借着指尖嬉戏回应、玩弄起她的胸部。
　　「啊……唔嗯……学姐……」
　　牡丹学姐逐步加重手上的力道，仔细地搓揉女孩的胸部。
　　「学姐……请你再……稍微温柔一点……」
　　「这样刚刚好啦☆你身上的温度和心跳鼓动，都直接传达到我手上了呢。」
　　「学姐……」
　　女孩抬起温润的视线看着学姐，像是无声的默契般，两人紧紧拥抱住彼此。于是──
　　
　　
　　
　　
　　「你这家伙……到底想对我做什么啊？」
　　「没有啊，我并没有什么意图……而且我也会为了兰，把里面的场景统统改成钢琴的。」
　　「问题不在那里吧！照你写的这个内容，我跟学姐之间的氛围实在太惹火了，我要是被侵犯的话该怎么办才好啊！」
　　「可是，兰不是说之前的剧本『太没劲了！』了吗，还自己改掉重写耶。」
　　「笨蛋！成子要是真发生个什么万一，只要脱掉衣服，牡丹学姐就自然而然会放弃了啦！这招又不适用在我身上！」
　　「……兰姐姐，你是这样看待我的吗……」
　　成子大大的眼睛里盛满泪水，立刻转身走进隔间还落了锁，不让别人靠近。
　　「啊，成子，对不起！不是这样的！我一定会好好保护妹妹的嘛！只是成子跟其他孩子有些不太一样，所以──」
　　「能不能接受成子的有点不太一样，就是兰能不能成为真正姐姐的最大关键吧，不过我想你们最后还是只能走上分手一途啦。」
　　兰一听完我的看法，立刻慌张地转过头来面对我。
　　「丈途！我正忙着和成子和好耶……你是不是跟我有仇啊？」
　　「不是的，我只是觉得成子有点可怜。」
　　「那是因为……可是……那个……」
　　兰盯着攥在手里的剧本陷入沉默。隔间里传来细哑的啜泣声，这个房间此刻好像正遭遇到什么不得了的情况。
　　「……我知道了，我做就是了。成子都演了，我当然也得演出才行！」
　　兰半自暴自弃地大喊过后，隔间的房门总算缓缓打开了。成子从里头走出来，边抹去脸上的泪水抬起头。
　　「兰姐姐……」
　　「别再哭了，快点来指导我该怎么演戏，我还打算趁今晚把任务完成呢。」
　　「是的！」
　　成子绽开花朵般明媚的笑容，他已经仔细地抹去泪水，准备坐下来一起讨论剧本。
　　还真是美好的──姐妹之情啊。
　　
　　
　　音乐大楼大厅。台下没有半个听众，舞台上只有一个女生正以钢琴弹奏出梦幻曲。
　　『兰姐姐，牡丹学姐马上就要到了。』
　　『我明白了。』
　　兰语气淡然地响应成子传来的无线电讯息。我则潜藏在大厅堂的黑暗中，静静守护着台上的一举一动。若真发生什么意外，我的任务就是要保护兰，对身上套着奥林匹克培训辅助器、行动受到限制的我来说，这可是一项相当吃力的任务。那为什么要由我来负责这项任务呢？理由很简单，因为ＦＢＩ中只有我一个男生。不……当然是这样没错。男生只有我一个……对吧？
　　「把我叫到这种地方来，究竟是哪个可爱的孩子呢☆」 
　　『目标确认，雾线兰现在要开始诱惑目标了。』
　　兰的声音隔着无线电传来，梦幻曲的演奏也变得更加热情激狂。牡丹学姐看着投入全副心神弹奏钢琴的兰，不由得瞠圆双眼，整个人陶醉在乐曲旋律中。原本的剧本应该是会慢慢带出浪漫氛围才对，但因为是由兰演出这一幕，我也有稍微更动一下剧本。
　　──唐突地，曲调在没有半点预兆的情况下登时一变，兰开始了她卓越的速弹技巧。演奏的明明是钢琴，但可比一些笨拙又不入流的乐团搞出来的重金属摇滚更激烈好几倍，也更加热情！
　　「子弹触击，真是太惊人了……」
　　牡丹学姐惊愕得连目光都无法从兰的身上移开。
　　总算结束弹奏的兰安静地从钢琴前站起身，将手指举到脸的高度。
　　「学姐，你对我的指技有没有兴趣呢？」
　　一抹艳丽的微笑在兰脸上绽开……她的眼里却潜藏着带有挑战意图的光辉，像要贯穿牡丹学姐似地直视着她。说老实话，就连身为男孩子的我，面对那样的视线都会忍不住寒毛直竖啊──
　　「像你这样的孩子，我并不讨厌唷☆」
　　迎视兰的视线，牡丹学姐回以淡然一笑，然后慢慢走向舞台，突如其来地就掠夺了兰的嘴唇，但兰随即避开了学姐的吻，脸上仍挂着微笑。
　　「为什么要避开呢？你刚才明明还那么热情的诱惑我不是吗～～」
　　牡丹学姐执拗地开口，硬是贴近兰的身体。
　　『第一阶段任务结束，现在开始进入第二阶段。』
　　「学姐，接吻应该是件更需要珍惜的事吧？人家想先得到学姐的温暖嘛。」
　　「哎呀～这孩子说的话还真动听啊。」
　　牡丹学姐像是要表现盈满全身的喜悦般，将兰紧紧拥在怀里。
　　「学姐……这样有点难过耶。」
　　「这样刚刚好啦，我的身体温度和心跳鼓动，都直接传达给你了不是吗？」
　　「学姐……」
　　兰抬起温润的双眼看向学姐，手也跟着环抱学姐的背部，形成两人互拥的姿势。
　　「嗯……牡丹……学姐……」
　　「怎么了？居然发出那么可爱的声音～」
　　「人家已经……无法再忍耐了──」
　　──叽。
　　大厅入囗似乎传来什么声响。 
　　「……主人，您在这里吗？」
　　然后是某个女孩子试探性的询问声。
　　目光凝向入口，原来是个个头娇小，身穿女仆装的女孩子。因逆光有些看不清楚，不过她的头发似乎是红色的。
　　……是谁家的小女仆迷路了啊？我们现在可是正在进行任务耶……
　　话说回来，女仆难道没有违反校规什么的吗？虽然有些疑惑，但这里毕竟是闪学园，所以还是别想太多了。我走向大厅入囗，为了让兰的表演不被中断，我打算先把迷路的小女仆请出去。
　　「──咦，鸣唐同学？」
　　站在入口处的，正是身穿可爱女仆装的鸣唐同学。
　　「你、你什么时候变成女仆的？不对，你到底是谁的女仆啊？」
　　「吹音是主人的女仆嘛。」
　　「你的主人是谁啊？」
　　「就是主人嘛。」
　　「所以说，到底是谁啦？」
　　「所以说，就是主人嘛。」
　　[[IMG,94d3eacf827502c2d59bb36e3b165477,487,750,207913]]
　　 鸣唐同学抬起手，伸出手指指向我。
　　「我吗……我是主人？为、为什么啊？」
　　「吹音在班上有个超会款待客人才能的朋友，她说这么做一定能让你开心的，是来夏同学告诉吹音你人在这里，还说『丈途一定会开心的，你赶快扮成小女仆去让他看看吧』的唷。」
　　──来夏和班上的朋友……………………干得好啊！
　　这次跟之前那个黑魔法毒药便当不同，不仅完全无害……这样我就欢迎了！不，根本就是超级欢迎啊！
　　我看着身穿女仆装的鸣唐同学。
　　一个会称呼我主人的小女仆……只属于我的小女仆……说到小女仆不就……
　　「那个……既然我是鸣唐同学的主人，不管下达什么命令应该都可以吧。」
　　「请下达命令吧，因为吹音就是主人的女仆嘛。」
　　喔喔！糟、糟糕……这个、这个说不定……是我人生中最大的机会啊！
　　「这、这样的话，首先就请让我躺在你的大腿上，帮我清耳朵吧！」
　　「悉听尊便。」
　　鸣唐同学轻巧地「咚」一声当场坐下，从手边的小道具箱里拿出掏耳棒。不愧是经过款待才能者的指导，连准备都很齐全呢。
　　我把头靠在鸣唐同学的大腿上，让她动手帮我清耳朵。
　　鸣唐同学柔软的大腿……纤细的手腕……可爱诱人的呼吸……一个清耳朵的行为，就能得到多重享受呢。
　　「该怎么说呢……我的欲望好像要开始暴走了，真是教人害怕啊……」
　　但……但这也是没办法的事。毕竟此时此刻我终于得到了一直幻想拥有的小女仆嘛！
　　「……主人，您的呼吸都乱掉了，没事吧？」
　　「我、我没事！请继续帮我清耳朵吧！」
　　「明白了。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　「对了，鸣唐同学，虽然已经说过好几次了，但我真的没把那件事放在心上喔。」
　　「……是的。」
　　「所以你也不用硬是勉强自己为我做什么，你明白吗？」
　　「……」 
　　「话说回来，你的才能测验进行得怎么样了？最近中午吃饭时间你都在练习单簧管，看来应该是为了才能测验才尽量找时间练习……没问题吧？」
　　「……是的。」
　　怎么搞的……变成女仆的设定后，对话好像也有些困难。
　　「可以用平常的态度说话吗？这样我也比较轻松。」
　　「吹音明白了，那就这么办吧。」
　　「所以说呢，你的才能测验还好吗？」
　　「吹音有在练习画画……可是真的好困难喔。牡丹学姐在画花的素描时都可以画出恐龙来，但吹音还是只能画出小花而已。」
　　「咦？恐龙？不对吧……怎么可以画成恐龙呢……」
　　「可是，牡丹学姐说﹕『这就是让其他人都望尘莫及，至高无上的艺术啊☆』所以画花时只能画出花的吹音还有很长的路要走呢。」
　　「不是吧……画花的话，绝对是画成花比较好吧。真的没问题吗？我都开始为鸣唐同学的测验感到担心了……」
　　「没问题的，因为牡丹学姐是画画天才对吧？」
　　「是这样没错啦……但应该跟那个体操天才学习体操的我却完全被丢着不管，现在也自主练习中就是了……」
　　「我们要一起加油喔。」
　　我们面对的明明是那么狗屁不通的才能测验，鸣唐同学却绽开笑容对我这么说，这也更让人感受到她的纯粹。
　　我们要一起加油喔……是吗。这么说起来，之前谣江也对我说过同样的话呢。
　　这一定是随处可闻的一句礼貌用语，并没有什么特别的涵义吧。我在心里这么提醒自己，却又忍不住因这句台词而雀跃不已。谣江说出那句话后，我的心情顿时轻松了不少﹔但鸣唐同学对我说出同一句话时……是怎么回事呢，我的胸口却被某种难以解释的苦闷情绪纠缠着。并不是觉得讨厌，而是更特别的、无法言喻的感情……
　　「我也会跟鸣唐同学一起加油，把那张樱花纪念照给──」
　　『小丈丈！兰姐姐有危险了！』
　　成子的声音突然透过无线电传来，我反射性地站起身往舞台上看去。一眼就看到已经把兰放倒在地板上，紧紧搂抱着她的牡丹学姐身影。
　　……喔喔……真实百合剧情就在我眼前上演了……这、这一幕真是太壮观了……班上同学是百合女的事实在这一刻确实地冲击我的视觉神经……啊，现在不是惊愕发呆的时候了！这样下去状况肯定会变得很不妙！ 
　　「发生火灾啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我用力用发自丹田的声音大喊。
　　被吓了一跳的鸣唐同学也跟着看向周围。
　　「咦？火灾？哪里有火啊？」
　　「不是的，鸣唐同学，不是真的发生火灾啦。」
　　「不是火灾？那得重说一次才行，说不定有别人听到你刚才喊的那句话呢。」
　　鸣唐同学用力吸了一口气，努力挤出最大的叫声﹕
　　「不是火灾喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　牡丹学姐跨坐在兰的身上，因我突然的大叫而困惑地环视四周。但在鸣唐同学的声音响起的瞬间，她二话不说立刻站起身。
　　「吹、吹音妹妹～你为了我打扮成小女仆的模样啊～」
　　学姐一直线地朝鸣唐同学冲来，用力撞飞挡在鸣唐同学面前的我。
　　「好痛……」
　　牡丹学姐完全不把我吃痛的叫声当一回事，转眼已经张开双臂抱住鸣唐同学了。
　　「吹音妹妹，不是这样的唷☆人家只对吹音妹妹一往情深嘛～想不到你居然会扮成小女仆的模样来迎接我……我说不定已经从对吹音妹妹一往情深，变成对吹音妹妹超一往情深了唷～」
　　牡丹学姐推着鸣唐同学的背，领着她往大厅的出口走去。
　　「哎唷……我最近好像变得很有人缘呢……这样就没办法好好享受跟吹音妹妹共处的时间了，看来是时候加深我跟吹音妹妹之间的爱情了，就趁明天来实行吧～」
　　……这、这真是糟透了！要是不赶快完成诱惑牡丹学姐的任务，鸣唐同学就有危险了！
　　
　　
　　兰的任务以失败告终后，我们一回到来夏的房间就立刻召开会议。
　　「丈途，你给我解释一下！我都奋不顾身做了那么危险的事了，这种结果到底算什么嘛？」
　　「对不起……可是来夏如果没让鸣唐同学跑到音乐厅来的话，这次的任务应该已经成功了……话说回来，如果兰真的被牡丹学姐袭击，说不定从此就能过着幸福的百合校园生活，这种事谁也……」
　　「唔……这一点是挺微妙的没错……」
　　「那我的判断就没错了嘛。」 
　　听到我和兰的对话，来夏也露出不可一世的态度大放厥词。
　　……我是真的很想对来夏发脾气，但才经历过那些愉快的事，实在没立场对她大吼大叫……
　　「那，接下来的剧情该怎么发展才好？」
　　兰的催促让我一时之间没办法回话。想以鸣唐同学独特的氛围进行诱惑失败了，想用音乐诱惑牡丹学姐也失败了……其他还有什么手段吗？
　　看着我如此烦恼的模样，成子也开囗了﹕
　　「小丈丈跟牡丹学姐好像彼此认识，你有没有听学姐提过她喜欢怎样的类型之类的话题呢？」
　　「喜欢的类型啊……」
　　基本上，为了写出百合情色小说，我是有跟牡丹学姐聊过一些啦，但对于学姐本身的事，我倒也没有那么清楚就是了──
　　「等等，她请我写的百合小说内容根本就是她本人的兴趣嘛！」
　　为了写出最棒的百合版情色小说，她当时思考许久向我要求的剧情内容完完全全就是她的个人兴趣。
　　「我不晓得牡丹学姐喜欢哪种类型，倒是有听她说过中意的恋爱情景，她说过喜欢两个人一起追求艺术的极致，同时加深彼此的爱情啦。」
　　「恋爱情景啊……以吹音当主轴的剧本全都失败了，这次说不定可以试试从艺术方面着手。可是说到恋爱情景，从那个学姐囗中讲出来，总觉得真是色情极了。」
　　也许是想起刚才的任务，兰的脸颊忽然染上一大片绯红。
　　……的确没错，那时候兰跟牡丹学姐搞出来的场面实在是色情到一个不行啊……
　　光是回想起来，我也跟着羞红了脸，环视众人一圈后，我这么说道﹕「那个，下一次的剧本就以『艺术』为核心吧。」
　　「我们之中有对艺术拿手的人吗？」
　　我的询问没得到其他人的响应。刚才由兰诠释的剧本内容算是艺术分野之一的音乐，但目的却是让牡丹学姐注意她努力演奏的模样。就算兰不是艺术方面的天才也能达到剧情的需求，不过这次的剧本非得是艺术类的天才才行。必须是个艺术天才，同时也愿意出力帮忙ＦＢＩ任务的女孩子……真的这么刚好有这一号人物存在吗？
　　「──等等，来夏，摄影不就是艺术的一种吗！」
　　我的出声，换来来夏「啧」的一声咋舌。
　　……看来她明明很清楚，却故意默不作声。
　　我与兰、还有成子的视线同时集中在来夏身上。 
　　「先等一下！我原本就只是为了拍成子的照片，才把房间借给你们而已！为什么连我也得参加演出不可啊！」
　　「哎唷，你别这么说嘛。能诱惑牡丹学姐的又不只成子一个，拍出努力引诱牡丹学姐的自己不也是不错的选择吗？大家也都这么想吧？」
　　「就是说啊，拍出来的效果一定很不错的。来夏同学，这么一来你不就能在照片中尽情演出所有你想要的样子了吗？一定能拍出很棒的照片来的。」
　　「丈途说得没错，来夏在百合的圈子里一定会很受欢迎的。」
　　「我不是叫你们先等一下吗！要是由我去引诱那位学姐，到底会拍出怎么样的照片来啊！」
　　「不就是拍出为了成就艺术，甚至不惜假扮百合诱惑一点都不喜欢的女人的摄影师丑态吗？」
　　「唔……的确是啦，为了艺术不惜满嘴谎话去诱惑学姐的模样……可能真的很丑陋吧……」
　　「我还以为来夏是会为了艺术奉献全部的那种人呢，原来你对照片的热情也不过尔尔啊……」
　　「……这句话我可不能假装没听到，不过尔尔是什么意思！你给我解释清楚！」
　　「难道不是吗？难得有这种可以拍出丑陋照片的机会，你却因为太爱惜自己而打算逃走不是吗？」
　　「我才没打算逃走！只要是为了艺术……就算要我诱惑一点兴趣都没有的女人也没问题啦！」
　　一旁的兰和成子发出欢呼。有那么一瞬间，我忍不住思索起ＦＢＩ究竟会发展到哪个方向去，但还是别把这种事放在心上好。我必须在来夏还没有改变心意之前完成剧本，已经有了熬夜的觉悟后，我也赶紧对着空白稿纸爬起格子。
　　
　　
　　
　　
　　「牡、牡丹学姐！请答应我的请求吧！」
　　午休时间即将告一段落，我硬是挤出勇气向正走在步道上的学姐出声。
　　「哎呀，怎么了吗？真是个漂亮的孩子耶，你有什么事想拜托我吗？」
　　「请学姐……请学姐让我拍下你书书时的模样！」
　　「仔细看看，你的手上还拿着相机呢，你的才能就是拍照吗？」
　　「是的，我非常喜欢学姐那种幻想式画风，对能书出那种作品的学姐也……」
　　我努力忍住难为情的羞涩感，使出全力张开口吐出「我也喜欢」这句话。我的脸就像火烧似的热烫，再也没办法说出更多话。
　　牡丹学姐抱紧我，在我耳边轻声回应﹕
　　「你还真是害羞呀。像你这样的孩子，我并不讨厌喔～」
　　学姐的嘴唇又接着往我的耳朵靠近，她舌尖在我的耳廓处来回滑动，喃喃开口。
　　「啊……学姐……我的那里很敏感的……」
　　「哎呀～听见一件好事了呢。」
　　学姐的舌尖侵入我的耳朵内侧，更强而有力地舔舐着。
　　「嗯呼不不行啊……学姐……」
　　「你的表情愈来愈动人了唷，如果是现在的你……我说不定也很想书出来呢～」
　　我反手抱住学姐，任由她继续舔弄我的耳朵，只能沉溺在接连袭来的快乐中，身体却动也不能动。现在的我……只能随她玩弄了。
　　「不如让我画你，然后你来拍我，怎么样？除了艺术之外，这么做也能加深我们之间的爱情啊～」
　　「我觉得……很美好。」
　　不晓得学姐究竟有没有听见我的回答，因为她已经迭上我的嘴唇。而后──
　　
　　
　　
　　
　　『准备好了吗？』
　　兰的声音隔着无线电传来，来夏只简单应了声﹕『嗯。』
　　在阳光照耀下，来夏就在聚集了特别教室大楼的那一带附近呆站着。练习演技虽然花了大家不少工夫，但她应该没问题吧。
　　午餐时间即将告一段落，可以看见有几个学生正往特别教室大楼的方向走去。我们已经调查过牡丹学姐今天的行程表了，中午以前她会指导鸣唐同学绘画，下午则是埋首制作自己的作品。等到夜里会再和鸣唐同学见一次面──
　　「学姐绝对会把她吃掉的。」
　　我藏身在树荫底下点点头。
　　「那个学姐的话，一定会把吹音同学吃掉的。」
　　在我身旁的成子不安地绞动双手。今天并没有什么任务要拜托成子，但他还是跟在负责保护演员的我身边。虽然再三重复了很多次，但ＦＢＩ里的男生只有我一个。没错……只有我一个男生而已。我当然不会让成子遭遇什么不测。
　　『看到目标了，将会在十秒钟后出现在来夏眼前。』
　　『了解，名机来夏已经准备好诱惑目标了。』
　　练习时虽然因不习惯演戏而显得困惑，但听到兰的无线电讯息后，来夏也瞬间集中了全副心神。那是能以相机截取人们剎那丑陋模样的瞬间爆发集中力……来夏或许正在活用她的专业技能吧。
　　分秒不差过了十秒后，牡丹学姐的身影果然出现在建筑物一角。来夏一看见她的身影，突然显得局促又扭捏，还抬起窥探似的视线有意无意地瞥向牡丹学姐。
　　牡丹学姐虽然对来夏奇怪的举动感到疑惑，走近时却没有太大兴趣似地打算直接从来夏身旁走过──
　　「牡、牡丹学姐！请答应我的请求吧！」
　　从来夏囗中吐出的，就像生性害羞的女孩终于提起全部勇气从喉间挤出来的真切声音。
　　「哎呀，怎么了吗？真是个漂亮的孩子耶，你有什么事想拜托我吗？」
　　「请学姐……请学姐让我拍下你画画时的模样！」
　　「仔细看看，你的手上还拿着相机呢，你的才能就是拍照吗？」
　　「是的，我非常喜欢学姐那种幻想式画风，对能画出那种作品的学姐也……」
　　尽管笨拙，来夏还是努力把「我也喜欢」这句话说出口。之后她羞到耳根都发红了，更没办法多说一句话。
　　……要是她平常也表现出这一面的话，我一定会觉得来夏很可爱吧……身为一个女生，她的言行举止实在是亏大了。
　　「你还真是害羞啊，不过像你这样的孩子，我并不讨厌唷～」
　　学姐往前踏出一步，悄悄把嘴唇贴向来夏耳边。
　　「那，你愿意脱吗？」
　　「要、要我脱？」
　　对牡丹学姐突来的询问感到惊讶，来夏下意识地恢复成她平常的模样了。就在学姐抬起似觉有异的眼神盯着她时，来夏又慌张地带着微笑反问﹕「你说脱是什么意思啊？」「由我来画你的裸体，然后你也拍下正在裸体作画的我啊，这样不是一石二鸟吗？」
　　「这种事……到底哪里一石二鸟了？」
　　「我们可以在艺术中加深彼此的爱情，这样不是很棒吗～」
　　喔喔……果然演变成与牡丹学姐的兴趣画上等号的恋爱情境了。
　　『喂，话题愈变愈怪了！这样下去连第一阶段的任务都没办法完成啊！』
　　来夏焦急的声音透过无线电传来。
　　「这样的话，只能靠即兴的演技了。」
　　在我身旁的成子也关注着来夏那边的状况。
　　「即兴的演技，来夏哪办得到啊？」 
　　「即兴演技是我擅长的部分，这里就交给我吧。」
　　成子冷静地准备与来夏进行无线电交谈。
　　「──来夏同学，现在开始请照我的指示继续演下去吧。」
　　『我明白了，那就麻烦你快一点。』
　　「那么──」成子开始以无线耳机向另一头的来夏下达指示。
　　我瞥向来夏的方向，默默看着她会怎么演完这出戏。
　　「学姐……我想孕育的是更细水长流的平稳爱情。」
　　来夏开囗，轻靠在牡丹学姐的肩头。
　　「这件事就包在我身上吧☆就决定要来一场裸体素描＆摄影大会啰～」
　　「学姐，可是我想用更认真的态度一点一滴地灌溉与学姐之间的每一段记忆──」
　　「不可以说这么幼稚的话，不然你的艺术也会显露出懵懂无知的一面喔☆」
　　听到这句话的瞬间，来夏的肩膀明显震颤了一下。
　　「……是、是吗，艺术也会显得无知吗……这么说也对……」
　　这句怎么听怎么怪的台词，让我忍不住转头看了成子一眼，发现他也正慌张地盯着来夏的方向。
　　「来夏同学一听到跟艺术扯上关系的事，就开始不把我下达的指示当一回事了！」
　　「果然……」
　　我就知道会变成这样。
　　竖起耳朵仔细听着来夏与牡丹学姐之间的对话，想不到她们谈论的内容竟也愈变愈恐怖。
　　「在裸体大会开始之间，让我们一起进浴室把身体洗干净吧～」
　　「没必要搞那种花招吧？」
　　「我们得更了解彼此的身体才行，不然怎么知道该如何表现出身体的美感呢～」
　　「原来如此，这么说也有道理。」
　　「难得有这个机会，干脆我们就共度一晚再来举办裸体大会吧？两个人躺在床上一起醒来的早晨，就让我们在朝阳中增进属于自己的艺术吧～」
　　「这完全是你个人的兴趣吧，快点把澡洗一洗举办裸体大会了啦。」
　　「哎呀，稍微聊个几句后，你也变得更可靠了呢～」
　　来夏和牡丹学姐就这样准备往女生宿舍的方向走去。
　　『等一下啦，来夏！你到底在做什么啊？』
　　兰藉由无线电想阻止来夏的冲动，我和成子也慌慌张张地接在兰之后相继对她喊话﹕ 
　　「来夏！就算是为了艺术，也用不着做到那种程度吧！」
　　「就是说啊！来夏同学，你绝对会被吃掉的啦！」
　　『吵死人了，由我来转移这个学姐的注意力，不是你们原本的希望吗！』
　　说完后，来夏就把无线电丢到一旁了。
　　……诱惑牡丹学姐确实是我们的目的没错……但这样的发展也未免太糟糕了吧！
　　我从藏身的树荫底下走出来，拼命追在那两个人身后，但身上的辅助器让我没办法快速移动，只能眼睁睁看着距离被愈拉愈开。成子则忙着以无线电和兰讨论阻止那两个人的办法。
　　「来夏……你也为艺术奉献太多了吧……」
　　我无力地跪在地上，茫然望着她们两个逐渐远去的身影。
　　……来夏这家伙，做事未免太极端了吧……
　　「──拜托，你这样会妨害人家惩治坏人的，可以请你让开吗！」
　　身后突然传来对我发牢骚的怒斥声。
　　「惩治坏人？」
　　我讶异地抬起头，就看到一个穿着轻飘飘迷你裙的娇小女生，手里还装模作样地拿了一支玩具单簧管。 
　　[[IMG,380268dcc98352f223c8e3d2044559de,494,750,156067]]
　　「呜咦──鸣唐同学？你在做什么啊？」
　　「才不是，吹音是音乐小魔女吹音啦。你啊，挡在这边真的很碍事耶！」
　　「音乐小魔女？而且我很碍事……我应该没有碍到谁吧……」
　　「你碍到吹音了啦！吹音正要去惩治坏人，你却挡在路中间，真的非常非常碍事啦！」
　　「哪个坏人啊？而且我又碍了什么事……这条路那么宽，你大可以避过我继续前进啊……」
　　「你可不要误会了喔！像你这种人，对吹音来说完全无所谓啦，只是因为真的很麻烦，吹音才会开口跟你说话的喔！」
　　……这种设定是怎么回事？虽然有点笨拙，但这该不会……是傲娇吧？
　　「那个……是不是班上又有谁对你说了什么啊？」
　　我话才说完，鸣唐同学的身体很明显地瞬间僵直了。
　　「你、你不要误会喔！吹音只是想以音乐小魔女的身分惩治坏人──」
　　「说老实话吧？这次又是谁对你说了什么？」
　　「……那个……就是……有个能嗅出气味才能的同学啊，说你身上有活在妄想世界里的气味，只要吹音扮成卡通模样一边生气一边害羞，这样我们一定就能和好了……」
　　「虽、虽然有一部分是被你说中了啦……但才不是这样！总之……总之方向整个搞错了啦！」
　　「……是吗？」
　　「这种事拜托你就别反问我了……话说回来，我们早就已经和好了吧？」
　　「……真的吗？你愿意原谅吹音了？」
　　「鸣唐同学……你想太多了啦，我是真的打从一开始就没有生你的气。而且……鸣唐同学为了让我开心，还做了很多不得了的事，要是再不赶快恢复正常，我总觉得鸣唐同学一定会遇到危险的……」
　　「嗯，那吹音就用普通的方式说话了喔，能够和好真是太好了。」
　　原本压在鸣唐同学心里的压力像是瞬间被释放了，她终于能露出明亮的笑容。
　　……她真的是个很认真的好孩子呢……
　　想到这里，我才赫然记起来夏仍身陷险境。慌慌张张地抬起视线，和牡丹学姐走在一起的那个颀长背影已经变成小小一抹了。
　　「真是糟糕……身上套着这些辅助器，我根本救不了她啊……」
　　成子和兰似乎也讨论到一段落了，总之为了阻止那两个人还是先追上去再说。不过，对象是那两个人，我怎么想也不觉得光靠成子一个人有办法挡下她们两个的脚步。 
　　……啊！如果让鸣唐同学开口叫住学姐，说不定就能救来夏了……
　　「不对不对，这么一来就救不了鸣唐同学了……我到底该怎么做才好啊！」
　　「怎么了？救不了吹音是什么意思啊？」
　　「鸣唐同学……」
　　我看着那双与平时无异的无邪眼瞳。那双眼里的纯粹之美，让我不由得低喃出示弱的求救愿望。
　　「如果为了救班上的一个同学，必须牺牲另一个同学的话，到底该怎么办才好……」
　　「两个都救啊。」
　　「不是啦，我又没说是我要去救……」
　　「你会去救吧？因为你就是这种人啊。」
　　鸣唐同学用她那双纯真又漂亮的眼睛直视着我……她怎么……我才不是那么高尚的人呢，为什么她可以不假思索地说出那种话啊……
　　就在我思索这个问题时，鸣唐同学也注意到走在前方的牡丹学姐，不做多想地开口唤了她﹕
　　「啊，牡丹学姐～！」
　　一听到鸣唐同学的声音，牡丹学姐原本与来夏并肩而行的脚步顿时停下，我原以为她会先转过身看看，想不到她已经朝我们这边暴冲过来了。
　　「吹音妹妹～～～你又为我变装了吗～～」
　　牡丹学姐一脸开心地和鸣唐同学聊了起来，完全忘了来夏的存在。
　　『……任务……失败了。』
　　兰苦涩的声音透过无线电传了过来。
　　
　　
　　黄昏的橘蓝色彩从窗口洒了进来。几颗特别明亮的星星已经挂在天边闪烁绽放着光芒。成子、兰、还有来夏，大家都在沉静的昏黄暮色中消沉地闭囗不语。
　　「……丈途，你快点把下一篇剧本写好啦。」
　　兰已经不抱期望地对我这么说。
　　「如果没办法替成子拍照，那我也没有继续帮忙ＦＢＩ的意义了。」
　　来夏不满地嘟嚷着。
　　「要是能靠我的力量做点什么就好了……」
　　成子迷惘地喃喃自语。
　　……这样下去不行。之前的剧本在更基本的地方就完全搞错方向了，牡丹学姐到底迷上鸣唐同学的什么地方，我们根本没有彻底了解。
　　「我说啊，鸣唐同学的魅力究竟是什么，大家一起好好讨论一下吧？」
　　「这还用得着讨论吗，她的一切都很美好啊！」
　　兰即刻的回答在原本静谧的房间里瞬间响动，但缭绕的余音一下子就消散了。
　　在这之中，成子忽然想起什么似地喃喃开口道﹕
　　「大家会开始注意到吹音同学，我想应该是在适应新环境大赛决赛时的那场演奏吧？照这个方向去想，吹音同学最大的魅力果然还是在于单簧管不是吗？」
　　听完成子的意见，来夏也思索着什么般接着出声﹕
　　「如果那个学姐迷上的是鸣唐的单簧管，也就表示她迷上的是鸣唐的才能吧。不过就算用一句「才能」带过，才能也包含了身体跟技术面、人格等等在内的才能吧。总结下来──她喜欢的就是鸣唐这个人，这还真是温馨的结论啊……」
　　来夏说完后，大家的心情也变得更沉重了。若真是如此，我们根本没办法阻止牡丹学姐嘛。
　　「要是能复制一个吹音就好了。」
　　兰话一说完便愤愤不平地倒卧在床铺上。
　　今天晚上，该用什么方法阻止牡丹学姐才好呢。
　　『丈途，现在状况怎么样？』
　　「已经到达指定地点了，就等目标出现。」
　　『成子呢？』
　　『我也已经到达指定地点了。』
　　『来夏呢？』
　　『………………………………』
　　『……看来她翘头了吧。』
　　「兰，我觉得这个方法实在不是很聪明耶……」
　　『「聪明」这种帅气的单字居然会从丈途嘴里说出来，别笑掉别人的大牙了。这次是得倾尽全力的最后一战，只要能捱过今天，明天开始又是一般的上学日，应该暂时不会有什么问题才对。话说回来，就是因为你写的剧本没发挥效用，才会搞到现在这个地步啦。』
　　……伤脑筋，我真是哪壶不开提哪壶……而且还被用力踩到痛处……
　　确实只要捱过今天，应该就不会有什么问题了。平常的上学日，牡丹学姐应该很忙碌，鸣唐同学当然也有自己的事得忙。而且鸣唐同学的才能测验是必须赢得小学生绘画比赛冠军，对至今为止都只专注心神在单簧管上的鸣唐同学而言，虽说是小学生的比赛，还是得以绘画拿下优胜才行，这一点想必很困难吧。就算牡丹学姐再怎么想跟鸣唐同学一起玩，鸣唐同学也没有那么多空闲时间。
　　我从指定地点的换气孔往下窥探。目前……还看不到人影。
　　「居然要我在通风囗待命，总觉得他们好像很不把我当一回事啊。」
　　没错。我现在就躲在鸣唐同学房间附近的通风口里。因为套着奥林匹克培训辅助器，我根本没办法自由行动，所以只得待在离鸣唐同学最近的地方随时因应万变。就是因为这种丢脸的理由，我才会被分配到这种地点。
　　「话说回来，阿回学长也一直丢着我不管，这样就算我偶尔脱掉这身辅助器应该也无所谓吧。他一点都不了解我有多辛苦……不用参加测验的学长还真是轻松啊。」
　　愈想愈觉得勉强自己去遵守学长的要求，实在有够白痴的。
　　『──监视摄影机已经捕捉到目标了，她就跟预定的一样正往吹音的房间走去。成子、丈途，你们都准备好了吧？』
　　『成子这边已经０Ｋ了。』
　　「我也没问题。」
　　『好，那就开始执行任务吧！』
　　……………………………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………………………
　　等了一会儿后，走廊那头便传来两个女生的争执声。
　　「牡丹学姐！你居然丢下我跑向其他女生，这到底是什么意思？」
　　「恋爱是自由的呀，成子妹妹～」
　　「太过分了……你都那么热情地抚摸过成子的身体了……成子……成子已经被牡丹学姐玷污了啊……」
　　「太夸张了吧，那只是刚开始而已耶☆」
　　「对牡丹学姐而言或许只是刚开始……但对成子来说……」
　　略带嘶哑嗓音的女生话语中渐渐染上了哭腔。
　　「成子似乎进行得挺顺利的嘛。」
　　最后这一战，我们就是要把牡丹学姐推入麻烦的恋爱纷争中，藉此拖住她一整个晚上。想必会是相当心力交瘁的一场戏吧。
　　『丈途！牡丹学姐不理成子，已经往你那边走去了！』
　　「明白了！」 
　　我从通气孔往走廊上窥探，等待牡丹学姐一步步走近，同时在心中计算着最佳出场时机──
　　「给我等一下！」
　　我大叫着从通风口跳了出来。
　　「呜哇，这不是丈途弟弟吗～∫真是的，吓了人家一跳呢～」
　　「牡丹学姐！你居然污辱了我的成子……我绝对饶不了你！」
　　「嘎啊？这是哪一招啊？仔细想想，为什么丈途弟弟会出现在女生宿舍里？」
　　「小丈丈！这是成子和牡丹学姐的问题！你……你回去啦！」
　　「别开玩笑了，成子！你到底要我怎么做才好？」
　　「我跟小丈丈之间……已经结束了。学姐，这里很危险，我们还是换个地方吧。」
　　「人家现在要去吹音妹妹的房间，剩下的问题你们就自己解决吧～」
　　「我的话还没说完呢，牡丹学姐！」
　　「……吱吱喳喳的吵死人了……喂，丈途，你可不要太自以为是了喔。」
　　牡丹学姐的语气瞬间变了。那是恐怖又低沉，让人倍感压力的声音。
　　……她、她怎么突然像变了个人啊……这、这也太恐怖了吧……
　　我跟成子都僵在原地，这时郄忽然传出「喀锵」一声。
　　「……啊，牡丹学姐，吹音一直在等你呢？」
　　回过神时，才发现鸣唐同学已经打开她的房门注视着我们。她身上还穿着有音符图案刺绣、打了蝴蝶结的可爱睡衣。
　　「奇怪？现在男生也可以进到女生宿舍了吗？」
　　鸣唐同学盯着我，满脸的疑惑不解。
　　「吹音妹妹～☆这个男人的存在只是幻觉啦～他并不在这里唷～」
　　「咦？可是吹音听得见他的声音啊……」
　　「只·是·幻·听·唷～」
　　牡丹学姐立刻准备进到鸣唐同学的房间。我急忙想追上去，但因为辅助器的关系，心有余而力不足的我根本追不上，鸣唐同学的房门眼看就要被牡丹学姐的手阖上──
　　「我话还没有说完！」
　　──喀！
　　成子伸出脚，总算阻止房门关上。接着她硬是推开房门，抓着牡丹学姐的衣服将她拖了出来，就这样不晓得带到哪里去了。
　　「哎呀呀～～～身为女生，你的力量还真大啊～～～」
　　我和鸣唐同学只能沉默地看着成子他们消失的那个方向。 
　　──两个都救啊。
　　──你会去救吧？因为你就是这种人啊。
　　鸣唐同学曾说过的那句话掠过我的脑海重现。我到现在还是不懂鸣唐同学为什么会说出那种话，但结果是我什么都做不到，只能独自悔恨懊恼。
　　「……抱歉，我根本救不了任何人。」
　　在歪着头完全搞不清楚状况的鸣唐同学面前，我找不到其他可以说的话。
　　「──发生什么事了？」
　　走廊另一头传来成年男人的叫声。
　　──完蛋了，是警卫先生！他是听到骚动才赶过来的吧！
　　听声音他应该还没弯过长廊，但要是不赶紧躲起来，我一定会被抓进警察局的。有短短一瞬间，请鸣唐同学让我进她房间躲一下的念头甚至浮上我的脑海，但一看到仍是满脸疑惑望着我的鸣唐同学，我就什么话都说不出来了。
　　……突然跟个女孩子说「让我进你的房间吧！」这种话我实在是讲不出口啊……
　　「──真是的，你的周围为什么老是这么吵吵闹闹的啊？」
　　往声音传出的方向看去，是双手环胸正露出一脸无奈表情盯着我的来夏。
　　「来夏，你到底在做什么啊！」
　　「当初就说好我只负责把房间借给ＦＢＩ，要不要参加仜务是我个人酌自由吧……」
　　「你这么说……是也没错啦。」
　　「我记得之前也曾帮你从警卫面前逃走嘛。」
　　「逃走？」
　　「这么说起来，那个时候你好像不假思索就拒绝当我的男人……不过已经没时间了，这次就不问你了。」
　　「嘿？」
　　来夏伸手指了指不久前我用来藏身的通风囗，下一秒忽然朝我狂奔而来。
　　「──咦？先等一」
　　「你就尽全力飞出去吧！」
　　完全没得打商量的叫声还在耳边回响，而我已经高高跃起了。顺着惊人的气势在还没挂掉之前，来夏的脚狠狠踹向我的脚底板，我就这么一股作气地从通风口被踹飞出去。
　　──咚锵！
　　「好痛……」
　　因为力量太强大，我一头撞上了通风囗上方的遮蔽物。
　　「──我刚才好像听到谁在尖叫……发生什么事了吗？」 
　　好不容易赶到鸣唐同学房门前的警卫先生慌张地询问来夏。
　　「抱歉啦，因为稍微胖了一点嘛……就是那个啦，腹部的赘肉从牛仔裤头被挤了出来……你应该懂吧？」
　　警卫先生打从心底感到错愕地张大嘴，接着又转头看向鸣唐同学，但她还是一脸感到不可思议的茫然表情瞬也不瞬地盯着通风囗这边，完全没注意到警卫先生的视线。
　　「既然你负责的是少女宿舍的警备，多少也该对这种事细心一点吧。」
　　来夏不可一世的开囗，还抬了抬下颚意示警卫可以先离开了。警卫先生虽然不太能接受，但也不知道该怎么回话才好，最后只能放弃似地掉头离去。
　　「……喂，丈途，先跟你说清楚，我身上可没有什么赘肉喔。」
　　轻声呢喃出这句话的来夏，脸颊上不知为何染上了一层淡淡的红晕。
　　
　　
　　沿着通风囗爬到外面后，映入眼帘的是一片美丽的星空。我注意着不让警卫发现悄悄躲进一旁茂密的树丛中，总算能稍微松一口气。
　　「看来牡丹学姐今晚是不会去袭击鸣唐同学了……」
　　成子应该会想办法拖住她吧。成子比我值得信赖多了。比现在这个什么都办不到的我……
　　「我到底……在搞什么啊……」
　　才能测验……ＦＢＩ……回过神时才发现，许多事都只是没头没脑地瞎忙做白工罢了……
　　「这身辅助器又是怎么回事！反正阿回学长也早就忘记我了！」
　　我紧握辅助器的皮带，开始一处处拆开。
　　「为什么……为什么我一直都乖乖听话！要是早点拆掉这种东西，就不会害谣江受伤了！刚才我也能靠自己的力量保护鸣唐同学了！」这副让我痛苦不已的辅助器只花一分钟不到的时间就全部拆开了。我却对这一分钟不到的动作感到犹豫踌躇，而必须对很多事情压抑忍耐才行……
　　逃离了辅助器的弹簧束缚后，得到解放的感觉并没有让我心里比较舒坦，反而是「早该这么做」的后悔情绪不断涌现。
　　「已经够了，我要随心所欲的去做！」
　　为了一举发泄至今为止无法自由活动所累积的郁愤，我使出全力拼命奔跑，目标是机关小屋。就是囚禁我的手机的那间机关小屋。规则什么的都无所谓了，反正本来就是学长学姐们擅自搞出来的测试。 
　　来到机关小屋前，我立刻确认起房里的状况。里头很昏暗，但还不至于伸手不见五指。只要凝神细看，机关小屋里的摆设也逐一浮现。话虽如此，但从我的方向能确认的只有跳板和摆在跳板前方的跳马，还有被摆在更深处台子上的手机，除此之外还有装在各处的监视摄影机。
　　「既然是那个测验委员会制作出来的机关小屋，除了机关枪之外应该还准备了其他武器吧……」
　　但不管我再怎么仔细观察，也看不出更多机关。只能痛下觉悟冲进去了。
　　「反正也不可能死掉，没问题的。」
　　下定决心后，我立刻举步向前，打算一囗气从跳马旁冲过去。就在这时，天花板突然冒出好几把机关枪，塑料子弹对准我一齐射击。
　　「到此为止都在我的预料之中！」
　　我抬起手臂保护脸部，不忘继续往前狂奔。
　　跑过跳马打算更往深处接近时，这次不晓得什么东西从天花板掉了下来。那东西正好就掉在我准备踏过的地点，我连想避都避不开，只能一脚踩下去。
　　「香、香蕉皮？」
　　我无法控制自己滑倒在地时，也对这种程度的陷阱稍微感到放心。那一剎那间─一
　　啪叽！
　　「呜叽嘎嘎嘎呜喔喔喔喔喔！」
　　从下方冒出的锐利冲击袭向我的双腿胯间。我痛得缩起身体，在几乎喘不过气的状态下赶紧确认自己的下半身。
　　「三、三角木马？」
　　不知何时我人已经跨坐在三角木马上。恐怕是趁我滑倒时从地板下冒出来的吧。这股冲击完全超出我的想象，光是亲身体验这种超越极限的激烈痛苦还没昏过去，对我来说就已经算是奇迹了。
　　「要、要是不赶快下马，我就要变成女生了……」
　　说真的，这个时候我真的打从心底担心自己身为男人的部分是不是还完好健在。
　　我忍着痛苦从三角木马上翻过身狼狈地滚下来，想在下一个陷阱发动之前赶紧通过这里。
　　「……下面痛到我都站不起来了……」
　　我的男性部分真的没问题吗？我担心得几乎要赌上以后的人生了。
　　在无可奈何的情况下，我只能侧着身子用滚的继续向前。实在太丢脸了，但已经走到这一步也没办法回头了。
　　就在只差几步就能到达放置手机的台子时，这次身下的地板忽然被抽开，我就这么摔进机关小屋的下方。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔―――――――――――！」
　　痛得要死的我摔在一片湿软的土地上，一道接一道直击而来的机关让我全身上下满是伤痕。
　　「居然搞到这种地步……测验委员会的那些家伙，比我想象得还要更变态啊……」
　　我忍着身上的疼痛看向周围，到处可见的灯泡微光映照出四周的景色，看得出这里好像是洞窟之类的。想不到机关小屋下面居然有这么宽广的空间……
　　抬头往上看，我想确认一下自己究竟摔得多深。
　　「真暗，什么都看不见啊……」
　　灯泡的亮光并没有照到通往机关小屋的通道，我根本没办法确认自己掉得多深。放弃爬回机关小屋的想法，我转而往洞窟深处踏出一步。
　　──呼噜噜噜噜噜。
　　「咦？」
　　好像有风呼啸过的声音。
　　──呼噜噜噜噜噜。
　　我舔湿了指尖，想确认风是从哪个方向吹来的。但──
　　「不是风吗？」
　　指尖的湿意并没有感受到风的吹拂。那刚才的到底是什么声音啊？
　　就在我准备再往洞窟深处再踏出一步时，眼睛也捕捉到某个正朝我接近的影子。
　　「有人在那里吗？太好了……我刚才从上面的房间摔下来，正想找人帮忙……」
　　──呼噜噜噜噜噜。
　　到嘴边的台词因震惊全卡在喉咙里。那个朝我接近的影子竟然有四条腿。
　　──呼噜噜噜噜噜。
　　灯泡的昏暗光线映出影子真实的模样。矫健敏捷的四肢、锐利的眼瞳，还有充满特征的黄褐色的鬃毛、加上锐利的尖牙和爪子……
　　──不正是万兽之王的狮子吗！
　　有一瞬间，我猜想这该不会是什么恶质的玩笑吧。就算是测验委员会，也不可能搞到这种程度啊。
　　但下一秒，狮子紧盯着我的双眼张嘴咆哮，冷不防地突然朝我扑了过来。
　　「要是吃了我害你拉肚子的话，不就太糟糕了吗！」 
　　我慌慌张张地把手撑在洞窟的壁面，拼命爬上不晓得到底有几公尺的直立式通道。途中虽然曾因手滑又摔了下去，但看到那只在下方发出低吼一心想吃了猎物的狮子，我只能死命地继续往上爬。
　　「啊──！」
　　回到机关小屋的瞬间，我一眼就看到那支躺在眼前属于我的手机。反射性地伸出手打算抓住它，想到这场毫无意义可言的试炼终于能告一段落了，心底也不由得涌出喜悦的情绪。但是──
　　「怎么这样！」
　　放置手机的台子旁蓦地飞出一只巨大的棒球手套，不由分说地一掌把我殴飞轰出机关小屋。
　　被殴飞的强大力道让我直接撞上走廊的墙壁，当场伏倒在地。
　　「受不了……你这家伙还能让人瞧不起到什么地步啊。」
　　那是个男人的声音。虽然全身上下都痛得要命，我还是努力抬起头看向声音传出的方向。
　　「阿、阿回学长？你为什么会在这里？」
　　「只要监视摄影机一发现你，就会由系统自动发出简讯告知我，是我请学长帮我设定的。」
　　阿回学长拿出手机，屏幕上是正从跳马旁冲过去的我被拍下的照片。传送到阿回学长手机里的应该是监视摄影机拍下的画面吧。
　　「再怎么说，我都跟你分到一组了，不过你却拿掉奥林匹克培训辅助器，而且连跳马的动作也没做就想直接拿回手机啊。」
　　「我才不承认这种测验！突然夺走我们重要的东西就擅自决定测验的事……这种才能测验到底算什么嘛！」
　　「我不想听你的借口！是你先违反规则才会落到这种下场的，真是笑死人了。」
　　阿回学长从鼻间发出一声嗤笑后转身背对我。
　　「有够浪费时间的，我跟你不同，平常可是忙得很，你少来烦我。」
　　丢下这句话后，学长也丢下我离开了。
　　为什么……为什么我重要的宝物被莫名其妙夺走之后，我还得被人这样嘲笑不可。学长跟测验没有半点关系，当然可以说得轻松，但我可是以自己的方式拼命努力到这一刻啊！
　　我懊悔的流下眼泪。对于没办法攻略机关小屋的自己﹔没办法回嘴反讽阿回学长的自己﹔还有害谣江受伤、也没办法救助鸣唐同学的自己…… 
　　带着哭得红肿眼睛，我走在夜路上准备回宿舍。反正没有人会经过这里，就算真的有人，天色这么暗也看不出我的异状。我觉得这样就行了。
　　「──你说『我根本救不了任何人』，这句话是什么意思？」
　　有个大囗喘气的女生声音掠过耳边。抬头一看，在淡漠的月光映照下，鸣唐同学就站在那里。
　　「你刚才的话才说到一半吧？之前在体育馆后头看到倒在那里的你，吹音却误会了……所以这次吹音想听你把话说清楚。」
　　她小小的嘴呼吐出急促的呼吸，努力挤出完整的话。该不会在那之后她就跑来跑去到处找我吧？不，怎么可能会有这种事……
　　「……哪，你身上的辅助器怎么拆掉了？」
　　她对我投来讶异不解的目光。在她的眼中，我看见某种言语无法表示的不安情绪。
　　「戴着那种东西根本一点意义也没有，反正阿回学长也一直丢着我不管啊。」
　　「可是，你无论如何还是得戴着那身辅助器才行吧？所以那个时候你才会倒在体育馆后头啊？」
　　「已经无所谓了。反正打一开始，那就是学长为了让自己轻松一点才准备的道具，我要用自己的方式拿回手机，谁还管那些规则啊。」
　　听我这么说，鸣唐同学像是受到什么冲击般瞠大了眼睛，顿时僵在原地。
　　「……到底怎么了？」
　　她没有回答。
　　「我有说什么奇怪的话吗？」
　　她忽然把脸转开，从喉咙深处挤出颤抖的声音﹕
　　「吹音……讨厌这样。这种狡猾的作法……最讨厌了！」
　　「……咦？你在说什么啊？」
　　「你为什么要用那么狡猾的态度面对才能测验？虽然这场测验来得很突然……但你为什么要做出这么狡猾的事呢？」
　　「你……你说什么啊，为什么要对我生气？不管是谁，都不会承认这种莫名其妙的测验吧？」
　　「可是……就算这样……为什么你要说那种话呢？」
　　「……咦？为什么我……」
　　「为什么在适应新环境大赛的决赛愿意等吹音的你，要说出那种话呢？」
　　那种事……那种事跟现在的状况一点关系也没有。我是因为对很多事都感到无力与悔恨，对于没办法救助鸣唐同学这件事也懊恼不已，所以才拆掉辅助器的啊。
　　「想不想戴着辅助器是我的自由吧！你不要因为那种事对我生气啦！」
　　「那种事……吹音一直以为我们会一起加油，让测验合格的……」
　　再度转向我的鸣唐同学脸上充满了无能为力的悲伤与寂寥，还有满是不安的脆弱。
　　──我们一起加油吧。
　　我不禁想起对我说出这句话时，鸣唐同学脸上的纯真笑容。
　　她是认真的……
　　我惊讶不已，甚至没办法响应她所说的话。
　　就在我静默不语的同时，鸣唐同学已经背过身，默默从我面前跑走了。
　　我只能哑然望着她的背影，只能愣愣杵在原地。
　　「……搞什么，现在是怎样啊！我已经很努力了啊，鸣唐同学……一点都不了解别人的心情……」
　　愤恨地吐出这句话后，我也继续往宿舍的方向走去。
　　夜风无法完去抹去的泪痕就这么留在我的脸颊上。