　　5　亚希老师的小～小～惩～罚
　　
　　
　　
　　
　　「听说你又开始工作了。」
　　灯光昏暗的酒吧一如往常的席位。我独自一人啜饮白兰地时，一个穿着洋装的女人突然向我搭话。
　　「的确是『又』没错，不过跟你应该是第一次见面吧。」
　　「我想请你帮忙。」
　　「我要的酬劳可不是钱喔。」
　　「我知道，是身体……对吧？居然利用别人的弱点……真是卑鄙。」
　　「我可不想硬逼着自己接案子。」
　　「无所谓，你想要就给你吧。」〉
　　女人说完，也把她的洋装肩带褪下，将身上那件蔽体的衣物拉低到几乎就快露出胸部。酒吧里有好几个客人瞬间全把视线焦点集中在我们身上。
　　「你了解付款方式吗？得在这里付给我才行喔。」
　　﻿「我已经听说了。你真的……有够卑鄙的。」
　　酒吧一隅传来其他客人的低笑声。会来这间店的家伙，大家都知道我的事。只要到这里来，偶尔还能看到一些精彩的表演，这一点他们当然也很清楚。
　　「愉快的表演时间就要开始了。」
　　我把手伸向那女人的洋装，将已经快露出整片胸脯的布料刻意再往下拉一点。
　　「等等，这样会被看见的啊。」
　　「只有我看得见，如果不是从上方偷窥，这个位置是没有人看得到的。」
　　「你还真是清楚啊。」
　　「已经很久没人来找我接案了，我有点忘了该怎么收取报酬才好呢。」
　　言语间，我的指尖也在她的胸部肌肤与衣服边缘轻轻摩挲，下一秒突然用力抓握住她柔软的乳房。
　　「嗯……你还挺粗暴的嘛。」
　　「因为这是表演啊。」
　　我把身体蛮横地挤进女人的大腿之间，像要让她弹飞起来似的不停摆动。
　　「不要……我的衣服会破掉的……等等……嗯呼……」
　　女人虽然不愿，但从嘴里吐出的声音仍渐渐染上了艳媚的娇柔。
　　「光是站着也有点辛苦吧？你想坐下来也无所谓喔，不过──」
　　「你想说得坐在你的身上才行吧，我听说这应该是事成之后的报酬？」
　　「真是不好意思。因为太久没接案了，我都忘了该怎么收取酬劳了。」
　　「说谎，你都会收取过多的酬劳这一点也是很有名──嗯呼！」
　　我夺去她的嘴唇，让她没办法说出更多蠢话。
　　「等等……不要……啊……」
　　再三掠夺着试图逃开的女人嘴唇，将覆住她胸囗的洋装用力往下扯。不过，我毕竟是个慈悲为怀的人，虽说是表演时间，我还是用自己的双手覆住女人的胸部，不让其他客人看见。
　　「如果我把手松开，其他客人就会看到了，不过我会好好摆在你的胸部上，所以别担心了。」
　　边说边蠕动的手，让女人敏感得起了反应。
　　「不要……啊……求求你，已经……不要了……」
　　女人就连想吐出憎恶的言语都办不到了。从她嘴里发出的，只有忠于欲望的呻吟呼叫。
　　「要事先把酬劳付清也可以喔？」
　　我笑着，这一次换把女人的裙襬高高掀起。
　　
　　
　　
　　
　　﻿「呼……好久没有熬夜写稿了。」
　　我从椅子上站起来伸展四肢，任辅助器发出叽嘎响声仰躺在床上。
　　因为昨天和谣江去唱ＫＴＶ而错失交稿的期限，今天的报纸连载确实是开天窗了。这件事我已经打电话直接向编辑道歉了。就算没了手机，我手边还是有编辑的名片，想连络的话方法多得是。但我也不能再让连载继续开天窗下去，所以昨天回到宿舍后，我就一直对着稿纸爬格子。
　　「稍微休息一下……就得准备去上课了。」
　　前不久还觉得日子过得挺悠闲的，怎么突然就忙碌起来了呢。
　　
　　
　　
　　
　　叽、叽、叽
　　叽、叽、叽
　　叽、叽、叽──
　　「今天身体都还没痉挛耶。」
　　辅助器的弹簧奏鸣着有条不紊的节奏，我正以比其他人稍微慢一点的速度往校舍前进。今天我选在跟没戴辅助器时相同的时间走出宿舍。说起来是有点臭屁啦，不过这算是我对自己的挑战。
　　「要是迟到的话，亚希老师应该会生气吧……不过现在可是才能测验期间耶，希望她能明白事情的状况，不要跟我生气……」
　　不管是怎么样的理由，亚希老师一定都会生气的吧。
　　「得再加快速度才行了。」
　　我丝毫不理会肌肉发出的悲鸣，只顾着继续往前走。
　　进到校舍后，我一脚踏上阶梯，这一段路途也可说是最后的难关。周围已经没有其他赶着进教室的学生了，这也表示早自习时间再过不久就要到了。我都拿手机当时钟，所以实在搞不清楚现在的正确时间，总之还是得再加快速度。
　　「好像已经快超越极限了……到达教室时，我说不定会昏倒吧。」
　　喃喃自语的同时，我也想起昨天的鸣唐同学。她是真的努力到昏倒了。一点也不顾虑自己究竟承受了多少负担，就只是努力去做。
　　「谁会输给这种弹簧啊！」
　　我挤出全身的力气拼命冲上楼梯。其实就跟悠悠哉哉往上走的速度没多大差别，但在我心中却觉得是破风疾奔的速度了。
　　「丈途同学，要是比我晚进教室的话，你就迟到了喔。」
　　好不容易爬上楼梯，亚希老师也出现了，而且还毫不留情地从我身边走过去。
　　糟、糟糕了……这样亚希老师一定会生我的气……
　　我硬着头皮驱使着已经超过负荷极限的肌肉，总算稍微靠近亚希老师一点点。教室已在不远处，宣告早自习即将开始的钟声也在这一刻响起。
　　「等钟声敲完后，你就完完全全地迟到了，不管是迟到一秒还是迟到一小时，迟到就是迟到喔。」
　　亚希老师冷淡地出声，打开教室大门走了进去，而且还不忘礼仪地准备阖上门──
　　「我要打开门可是得花上好几秒的时间耶？快点把门打开啦！」
　　「你在说什么啊，老师不顺手把门带上，要怎么成为学生们的榜样呢！」
　　「你是故意的吧？明明知道我的状况，你还故意把门关上吧？」
　　「我只是像平常一样做些平时会做的事罢了。」
　　老师说完后，打算一股作气把教室大门关上。
　　──完蛋了！这下钟声真的要敲完了！
　　我飞也似的纵身钻进大门缝隙间，总算是进到教室了。
　　「哇啊──！」
　　因为跳起来时用力过猛，不小心与站在大门旁的亚希老师相撞，我们两个人都倒在地上。
　　「好痛喔……不过总算赶上了，这样老师就不会生我的气了。」
　　我把手撑在地上准备站起身，掌心却接触到什么柔柔软软的东西让我爬不起来，明明是地板却可以用手紧紧抓住，我还忍不住搓揉了下，真是不可思议的感觉。
　　「──亚、亚希老师！」
　　垂下视线看向地板，才发现被我压在身下的亚希老师。而我的手正摆在老师丰满的胸脯上……也就是说，我刚才以为是地板于是又抓又揉的那东西是亚希老师的……
　　感觉到视线往周围看去，大家都露出「又来了」的白眼盯着我。
　　「丈～途～同～学～」
　　「对不起！」
　　反射性地才刚想低头，手竟然不小心从老师的胸囗滑开，害我的脸跟老师的脸靠得超近，两人的嘴唇就快迭──
　　啪！
　　「好痛！」
　　﻿就在差点因意外跟老师接到吻的前一秒，我整个人被打飞到教室角落，亚希老师额际冒出青筋气呼呼地俯视着我。
　　「……丈途同学还是那么有胆量呢。」
　　「才不是咧！老师真的对我误会大了！刚刚那是意外──」
　　「对老师性骚扰，罚你提水桶青蛙跳五百下。当然还是得戴着辅助器，要是让水桶里的水溅出一滴就得全部重来喔。」
　　「哪有这样的？这种惩罚也太乱来了吧！」
　　「这是惩罚你对老师性骚扰。」
　　「怎么可能戴着辅助器还提水桶青蛙跳五百下啊！水一定马上就会洒出来的嘛！」
　　「麻烦你在今天以内完成。」
　　……我看就趁老师不注意的时候略过那四百九十九次好了。
　　「啊，为了方便监视，麻烦你今天一整天都要跟在我身边。」
　　「但是我还得上课耶？」
　　「你知道对教师性骚扰是非常充分的停学理由吧？再说，不知道你有没有发现老师现在可是卯足了全力想让你被退学呢？」
　　「……能待在亚希老师身边，真是我莫大的荣幸。」
　　「老师最喜欢丈途同学这种坦率的个性了。」
　　亚希老师从扫除柜里拿出两只水桶，笑着要我自己去装水，然后开始早自习时间。
　　完全没想到今天会被地狱般的肌肉训练给毁了，我只觉得非常绝望。但仔细想想，现在跟律还有兰之间的气氛也是微妙得很，而且他们都坐在我旁边，搞不好肌肉训练还比较轻松。以体力来说，说不定会做到死就是了……
　　进厕所把水桶装满水之后，青蛙跳地狱也正式开始。不晓得为什么……竟然是在教室前面跳给大家看！
　　配合老师的授课在各个教室间跑堂时，我仍不停青蛙跳。到底是为什么……我一直在教室前面青蛙跳啊！
　　午休结束后，下午第一堂课，我跟着老师抵达一年二班的教室。
　　「园声谣江同学，关于这个场景的登场人物心境，你有什么想法？」
　　谣江是二班的学生。刚开始看到我戴着辅助器、嘴里数「两百五十！二百五十一！」还提着水桶在青蛙跳时，她本来有点吓到，但老师随便搪塞了句「我在帮他练习才能测验」的谎话，甚至没有多看我一眼。
　　「每个人都有不同的看法，你只要说出内心的想法就可以了。不知道喜欢看书的谣江同学会有什么样的感想呢？」
　　﻿似乎是知道谣江喜欢看书，老师才特别指定她回答。
　　文章的内容，是在说一位独树一格的画家将妻子弃之不理，跟别的女人陷入热恋的故事。现在正进行到外遇女子要求画家在妻子跟自己之间做出抉择的高潮场面。
　　……话说，问高中生这种故事的感想到底是想怎样啊……这间学校到底想透过这种课文让学生学到什么啊……
　　「我觉得，这名女性是爱上了画家无论如何都不放弃作画的那股执着，对作画如此执着的画家却只能以外遇的形式和自己在一起，就是这一点教她无法忍受吧。」
　　「真是非常站在女性立场揣摩出来的感想呢。透过思考书中的内容，相信也能更丰富我们的内心世界。那么，我们也来听听实际身分就是个作家的芥川丈途同学有什么感想吧。」
　　「两百五十五……咦、什么？」
　　「既然是作家，应该会有感想吧？」
　　──突如其来的致命传球。如果我能好好回答这个问题，在同学之间的评价应该会瞬间上升……只可惜我办不到！何况现在我脑子里还在认真思考「嫖妓到底算不算外遇」咧！
　　「如果那个画家也拜托专业的大姐姐让他──不对，那个画家很受欢迎吧，真是有够让人羡慕的。」
　　听完我的回答，亚希老师完全呆住。
　　──惨了！我说了什么不该说的话吗？一般来说都会羡慕吧！
　　不只亚希老师，二班班上似乎也正弥漫着一股微妙的气氛。
　　……总之，得把刚刚的回答解释成好像有什么深奥的涵义才行，不然大家一定会认为我是个根本不看书的家伙。
　　「老师，这是个非常重要的问题！不管怎么说，受欢迎总比不受欢迎好吧！这个主角也是因为受欢迎才能搞外遇，这篇故事才会因此诞生的啊！所以说这个故事的主旨就是主角到底受不受欢迎∣」
　　「各位同学，我们已经相当清楚创作才能和解读的才能完全是两回事，大家请翻开下一页。」
　　完全忽略我热情的争辩，亚希老师再也没把视线放在我身上……
　　终于上完课后，谣江马上往我这里跑来。
　　「又开始训练了？」
　　「嗯，我已经放弃逃跑了。」
　　「今天中午我去教室没看到你，还以为你跑到哪里去了呢。」
　　﻿「啊……对不起！今天我得一直待在亚希老师旁边才行……要是能先跟你说一声就好了。」
　　「难道上次约……」
　　说到一半，谣江慌慌张张地换了个讲法。
　　「去、去唱ＫＴＶ的时候，你该不会是勉强自己陪我去的吧？」
　　「才没那回事，那次我玩得很开心啊∣」
　　只是那首快歌稍微造成我心灵上的创伤而已……
　　「谣江，谢谢你这几天一直替我准备便当。不过接下来我都得忙着训练，中午可能没办法一起吃饭了。」
　　「这样啊……」
　　跟嘴里吐出的简短回答相反，谣江的表情看起来有些复杂，接着脸色愈变愈难看，感觉就快哭出来似的。
　　为……为什么会突然变成这样啊？
　　虽然着急的想解释些什么，但我根本不晓得现在到底是什么状况，只能提着水桶不知所措。
　　「──那家伙是三班的色情小说家吧。」
　　一阵粗哑的声音传来。往周围看去，就发现二班一半以上的男生都露出充满杀气的视线直盯着我。
　　……糟糕，那些一定是谣江的粉丝。谣江……果然是货真价实的校园偶像……真不知道这样下去那些男生会对我做出什么事来……
　　身处在危机四伏的状态中却想不出半点对策，只有冷汗和夹带油脂的热汗不断从我身上的毛孔冒出来。时间就在我左右为难不知该如何是好的情况下不断流走，二班的男生们终于朝我走了过来。
　　惨……惨了……
　　没办法丢下就快哭出来的谣江转身逃跑，我只能呆站着干著急。该怎么办才好？我下意识地左顾右盼，这时后脑勺忽然被莫名奇妙地赏了一记。
　　「丈途同学！你要是连我的宝贝学生都性骚扰的话，可不是青蛙跳五百下就可以解决的喔！」
　　朝出声的方向看去，亚希老师正怒气冲冲地紧握拳头。
　　「老师，这完全是误会啊！」
　　「这句台词在你乱摸我胸部摸得不亦乐乎的时候，也出现过吧？」
　　老师一直发出质询堵住我的声音，完全不肯听我解释，就这样抓着我的衣领把我拎往下一间教室。
　　老师……我也是你的学生之一耶……你有发现这件事吗？
　　「四百九十八……四百九十九……五百！」
　　做完最后一次青蛙跳，我将水桶翻倒、瘫在地上，洒出来的水溅了我全身。
　　「有好好用身体记住性骚扰的代价了吗？」
　　亚希老师的声音从办公室的窗户那头传了出来。
　　放学后也得继续未完的青蛙跳，亚希老师在职员室里工作的时候，我就在校舍外头靠近职员室的窗边继续跳啊跳。
　　「想玩火的话，请在小说里进行就好了。」
　　老师从办公室走出来，将毛巾盖在倒地不起的我头上。
　　「这、这什么？现在又是什么惩──」
　　「你到底把我想成怎么样的人啊？」
　　老师隔着毛巾揉乱了我的头发，也同时替我把湿漉漉的头发擦干。那纤细的手指带来的触感……让青蛙跳累积下来的疲惫多多少少被治愈了一点。
　　「真是的……丈途同学为什么老是喜欢做些色色的恶作剧呢？」
　　「我又没有恶意……」
　　「你写的是那种小说耶，就别再假装清纯了。」
　　「咦？老师看过我写的小说？」
　　「好歹我也是国文老师，而且还是你的级‧任‧导‧师！」
　　强烈的羞耻让我真想就地把自己给毙掉算了。现实生活中认识我的成熟女性，竟然看过我那妄想到炸的小说……比起被同年纪的女生读过还更羞耻几百倍啊。
　　「幸好我开学前就先看过了，况且丈途同学也是从开学时就发生一大堆──」
　　原来打跟老师第一次见面开始，我脑海中的妄想就全被她看穿了……仔细回想，老师在开学后的班会上就突如其来地把我视为眼中钉嘛。
　　「如果不能学着体会别人的心情，是写不出好小说的唷。」
　　「咦？我的小说有什么不好的地方吗？」
　　「不管好或不好，你现在还只是个高中生，难道你觉得现在的自己就已经够好了？」
　　……唔。基本上，我从来没想过现在的自己究竟是好还是不好……
　　「我只是一般科目的教师，没有什么特殊专长。但如果自己的学生被说成『神童过了二十岁也只是普通人』，我这个当老师的也会很不甘心的。」
　　﻿「亚希老师……」
　　真的很抱歉。对于偶尔会对你投射有色眼光这点，我现在已经用力在反省了。亚希老师简直是教师的模范！是女神啊！
　　老师把毛巾挂在我的脖子上，捡起滚到一旁的水桶。
　　「今天辛苦了，你可以自己回宿舍吧？」
　　「是的。」
　　「顺带一提，那条毛巾是学校的备用品，不是我的……可别拿来做些奇怪的事情唷？」
　　「我才不会咧！那种莫名其妙的妄想力是哪来的啊！」
　　「……因为丈途同学到现在还是深不可测啊。」
　　……老师，我在你眼中真的有这么不纯洁吗？
　　「如果想活用你擅长的性爱描写，就别满脑子只想着色色的事，多思考一下人的情感吧。」
　　老师留下这句话后便转身回到校舍了。
　　「人的情感吗……」
　　就是因为不懂，我现在才会跟大家搞得这么僵吧。最近周围的人际关系实在搞得我一个头两个大。
　　「像谣江那种认真的好孩子，就不会为这种事烦恼了吧。」
　　有一瞬间，我忽然兴起去找她聊聊的想法，但今天跟谣江之间也变得有些尴尬。而且我的烦恼还包含了律的事，不管怎么说，还是打消找她商量的念头吧。
　　「赶快回去洗个澡睡觉比较实在啦。」
　　想得太多搞到我头都痛了，今天还是别再思考下去了。
　　走回宿舍的途中，视线不经意瞥向中庭。昨天鸣唐同学就在这里昏倒了。她总是在这里心无旁骛地认真练习单簧管。
　　「……我都已经下定决心要正面迎接挑战了，现在就回宿舍睡觉似乎还嫌太早。」
　　一个旋踵，我转身往与宿舍相反方向的体育馆走去。阿回学长给我的课题是「戴着奥林匹克培训辅助器完成屈膝前空翻」。不赶快学会的话，就没时间练习神龙一击的体操技巧了。
　　斗志高昂地来到体育馆，里头传来学生们正在练习的声音。
　　「要是阿回学长也在的话……」
　　之前闹得这么难堪，我实在不想在这种不上不下的情况下跟他见面。我加快脚步走向体育馆的角落，站在已经没在使用的破烂垫子前。
　　﻿「就算是这种烂东西，只要铺在地上应该就不会死吧……」
　　我将垫子铺在地板上，立刻着手练习前空翻。
　　翻转失败好几次，双脚离开地面后，每次翻滚都是头部先着地，我身上也因此多了大大小小的伤痕，且一而再地不断倒下。
　　「唔……要是现在把辅助器拿掉，说不定就可以轻松翻过去了……」
　　但阿回学长要求的是戴着辅助器完成空翻的动作。课题同样包含了戴着辅助器进行肌力训练。所以我非得这样练习不可。
　　我默默地继续练习，就在已经不知道失败几百次，正想抬头看看满天星空稍作休息时，不知道打哪儿传来木管乐器的演奏声。纯朴且温暖，足以治愈人心的乐音……
　　「鸣唐……同学？」
　　一定是鸣唐同学的单簧管乐音。在聆听了那么多次之后，我怎么可能错认她的演奏声呢？
　　转头张望，这才想起音乐大楼就在附近。因为学校规定晚上只能在音乐大楼里演奏，她才会离开宿舍到音乐大楼去练习吧。
　　「看这状况，明天她应该会来上学吧。」
　　但她可是鸣唐同学呢，说不定又会勉强自己到再度晕倒，这也不是不可能的事。
　　「真是个让人担心的家伙。」
　　我苦笑着往飘出音乐声的方位看去。
　　「你有发现我在担心你吗？」
　　人的情感，还真是难以传达又难以理解的东西啊。
　　「看来我不懂的事情还多着呢。」
　　没想到亚希老师会替我注意到这一点。她这个级任导师还是挺细心的嘛。
　　我再度苦笑，打起精神重新练习前空翻。
　　
　　
　　熬夜写情色小说加上五百次青蛙跳再加上屈膝前空翻的练习，已经完全超出我的身体所能负荷。但是，还有一件事得去解决才行，那就是ＦＢＩ。
　　接近深夜时分，我来到女生宿舍前，发现来夏的房间还是亮着的。
　　「想到得跟兰见面……总觉得有点恐怖。」
　　虽说是因为自己不够谨慎引发的龃龉，但心情还是好沉重。
　　「只能老老实实向她道歉了。」
　　确定周遭没有其他人后，我把附有钩爪的绳子往来夏的房间扔去。抓着绳子攀到窗口后，早就等在那里的成子对我露出满脸笑容。
　　「小丈丈，你果然回来了。」
　　攀爬上来时，我满脑子想的都是会被兰骂到狗血淋头，但成子的笑容成功让我的心情平静许多。我对成子点点头，跨进房内。
　　「我的房门愈来愈来去自如了嘛，啊……这种情况应该是说窗户才对喔？」
　　来夏手里玩着相机，并不是很认真地嘟嚷了两、三句。
　　「你来这里干嘛？」
　　兰从隔间里走了出来，冷漠的眼神像在轻蔑我一般。她这种态度比直接大发一顿脾气还更让我难受，但我不可以在这里退缩﹔要是在这里转身逃跑的话，我就真的没脸去见鸣唐同学了。
　　「抱歉我之前不该中途退出！我想重新成为ＦＢＩ的一员！」
　　兰依然用冷峻的目光盯着我，没有半句回答。沉闷的静默包围了整个房间。
　　「我也想救鸣唐同学啊！」
　　兰对我的解释嗤之以鼻。
　　「你跟谣江不是玩得很开心吗，还真敢说咧。」
　　「ＦＢＩ是为了拯救鸣唐同学存在的吧？跟谣江一点关系也没有不是吗！」
　　「我的意思是，你要是跟其他女生打得火热又搞到无心完成任务的话，我们会很困扰的。」
　　「这点你不用担心，我最近都得忙才能测验的事，暂时没有跟谣江见面的打算。」
　　「是喔，这吹的是什么风啊？像你这种家伙能跟谣江那么可爱的女生变得亲密的机会可不是天天都有喔。」
　　「对我而言，那支被抢走的手机还是很重要而且ＦＢＩ的共同目标也很要紧啊。」
　　「你这家伙光会强词夺理」
　　「兰姐姐，已经够了吧？把话说开之后，你应该也能体会小丈丈的心情了吧？」
　　成子微笑望着兰。兰也收起尖锐的态度，不满地吐了一句「唔，勉强算是及格啦」之后，才重整情绪看向我。
　　「对于背叛组织的叛徒，本来应该要给你点报应才对，但教训一个变态色情小说家只会对地球造成污染，而且你好像也真的愿意改过自新，就让你再次成员ＦＢＩ的一员吧。」
　　听完兰的说词后，「兰姐姐真是的，只要小丈丈愿意好好道歉，你本来就打算原谅他的不是嘛。」成子笑着补了一句。
　　﻿「成子！你别乱说话啦！」
　　「对不起嘛，不过这样一来，那个计划就能完美地进行了。」
　　「那个计划？这么说起来，之前好像也有提过……」
　　「你想知道？」兰看着我，露出明眼人都看得出来别有深意的笑容开囗反问。
　　「这又不是我想不想知道的问题，要是不知道，不就没办法参与ＦＢＩ的行动了吗……」
　　「呵呵，真拿你没办法。你真的这么想知道？你一定很想知道对吧？」
　　……总觉得兰那过于兴奋的语气有哪里怪怪的，我突然有点害怕听她把话接下去说完。
　　「如果丈途无论如何都想知道的话，我就告诉你吧，但你要先做好心理准备喔。」
　　「……就算不知道那个计划我也会加油的，所以还是──」
　　「所谓的那个计划，就是吹音机器人计划啦！」
　　「吹音……机器人？」
　　「我们不法侵入了财政界各处的数据库，对机器人开发研究机构施压。要他们以国家级的水平开发吹音机器人，前阵子终于成立了项目小组啰。」
　　「国家级的水平是……」
　　「托我的福，机器人开发技术又更创新了。因为有限制时间，大家都赌上性命专注在这个项目上，当然啦，是以国家级的水平唷。」
　　「呃……我该不会一脚踩进相当不妙的险境中了吧？」
　　「别担心，我的黑客行动到目前为止都没露过馅，除了被我爸妈抓到之外。」
　　「咦……你该不会从以前就一直在做这种事吧？」
　　「事到如今你还在说什么啊？难道你从来没想过为什么我会连支手机都没有，还被限制上网吗？」
　　就算你用那么不可一世的态度说出这种话也……更何况网络限制什么的，根本一点意义也没有嘛！
　　「你刚刚说过，你也想要帮助吹音吧？」
　　怎么会这样呢，看着面带微笑说出这种话的兰，我忽然有种与恶魔订下契约的错觉。
　　「兰，你现在做的事比测验委员会还要过分吧……」
　　「你在说什么傻话啊，别把我跟那些没人性的学长们混为一谈。现在最重要的是，为了让吹音机器人的魅力发挥到极限，麻烦你交出足以攻陷牡丹学姐的剧本！」
　　这么说来，我隐约想起兰之前好像说过「要是能复制一个吹音就好了」之类的话。那时我只当作是痴人说梦话根本没放在心上……没想到兰居然把这件事变成现实了。
　　﻿「话说回来，那个吹音机器人有些什么功能？」
　　「她可以重现吹音的声音！模拟吹音可爱的动作！吹音天生呆呆的一面也少不了！另外还有假装吹奏单簧管的功能，在这个功能开启时，也会同步播放吹音本人的演奏喔！」
　　……别用国家级的水平创造这种东西啦……
　　「吹音机器人控制程序的其中一部分，目前正进行到让成子利用动作侦测器把数据记录下来。这样一来不但可以搞定成子在才能测验中『以五百圆卖出程序』的要求，只要看成子戴着动作侦测器演戏，就能靠我的超强记忆力完美地领悟演技的真谛。这么一来也能解决我『在其他学校的戏剧社公演里担任女主角让演出成功』的测验了。」
　　「嘿，想得挺周到的嘛。」
　　「是啊，而且我还会以一千万卖出吹音机器人的控制程序。」
　　「──咦，兰姐姐，请先等一下！我可没听说什么一千万耶！」
　　「因为这是我刚刚才决定的啊。」
　　「要是程序卖不出去，我最重要的影迷信就会化为灰烬耶？」
　　「别担心啦，现在全国各地都在为了吹音机器人而努力。这套程序的其中一部分只卖一千万，你难得不觉得很便宜吗？」
　　「要是卖不出去的话该怎么办？」
　　「请制作出可以卖的东西。要是卖不出去，吹音机器人计划就得中止，麻烦请拿出拼劲来。」
　　「哪有这样的……」
　　成子的眼里浮现不安与慌乱，连话都说不出来了。看到平常总是扮演开朗可爱的角色为大家加油打气的成子变成这样，我实在有些于心不忍。
　　「我说，干脆就用兰的黑客技术生点钱出来不就好了？」
　　「那么做的话可是犯罪耶！」
　　……呃？可是兰不都已经靠不法入侵数据库把吹音机器人给──
　　「为了自身利益而胡乱使用这种技术的话太缺乏黑客精神了，你们都得再严格谨慎一点才行啦。」
　　「那就把那个程序以五百圆卖——」
　　「哪来的白痴会用五百圆卖出机器人的控制程序啊！就连一千万都已经是超有良心的价格了耶！」
　　……没救了。
　　「小丈丈……」
　　成子对我露出求救的眼神，但我只能无力地摇摇头。
　　「丈途只管把终极剧本写出来，这段时间可以不用勉强出席ＦＢＩ的聚会。在吹音机器人送达之前，就请成子继续监视牡丹学姐。」
　　「我知道了。但成子都没去诱惑牡丹学姐，来夏还肯让我们借用房间啊？」
　　「『第三者为了横刀夺爱不惜成为卖国贼，实在太丑陋了！』现在ＦＢＩ本身似乎就是她的拍摄对象吧。」
　　「……吹音机器人计划说起来，的确是第三者又是卖国贼，我们几个真的没问题吗……」
　　我怀抱着惴惴不安的心情离开来夏的房间。
　　回到自己的房间后，我坐在书桌前拿出空白稿纸，打算立刻进行为吹音机器人量身打造的终极剧本。
　　但奇怪的是，就算想了老半天也挤不出一点东西。我明明很有干劲啊──
　　「啊！我根本写不出鸣唐同学的情色小说嘛！」
　　……这下真的不妙了。要是再给ＦＢＩ添麻烦的话，这次兰肯定会对我动怒发飙的……
　　日子一天天过去，我还是没写出吹音机器人的剧本。虽然没动笔，身体的极限倒是不断增强，终于能在戴着奥林匹克培训辅助器的状态下完成屈膝前空翻的动作。
　　放学后，我为了见阿回学长来到体育馆。一踏进体育馆，就看到坐在地板上将身子卷成一团的阿回学长。
　　「你的身体不舒服吗？」
　　「吵死了！我正在集中精神，少来烦我！」
　　……我是在担心你耶，居然莫名其妙招来一顿臭骂。
　　从我的角度只看得见学长的背影，但仔细观察，就发现学长手中正不知道在忙些什么。
　　我战战兢兢地溜到学长面前，看到地板上散落好几张破破烂烂被揉成一团的稿纸。
　　「丈途，真亏你能把这种麻烦事当饭吃啊。」
　　「唔，麻不麻烦要看个人啦……倒是我最近一直在锻炼身体，说老实话也练得快烦死了。」
　　「锻炼？话说回来，你来这里做什么？」
　　「就是屈膝前空翻──」
　　
　　
　　﻿「太慢了！我已经写这么多了耶！快给我帮忙校稿啦！」
　　……我可是好不容易才练成前空翻的……结果又被骂。
　　「话说学长，你为什么要写小说啊？」
　　「我之前不就说要写了吗！」
　　……对喔，阿回学长好像的确说过……想不到他真的写了。平常连小说都不看的人，要写出故事一定相当辛苦吧。我原本还以为阿回学长是个光会指使别人，自己什么都不做的人咧……
　　「看来我好像误会阿回学长了，真不好意思。」
　　「嘎啊？你到底以为我是哪种人啊！」
　　「这个嘛……如果详细说明的话，对彼此的未来不但毫无意义，而且很明显会让我们之间产生相当严重的裂痕，所以就让我们成熟地当作没发生过──」
　　「叽哩呱啦的吵死人了！既然这样你一开始就不要说啊！真是废话一箩筐，快点把屈膝前空翻做一做然后帮我校稿啦！」
　　「……好嘛。」
　　阿回学长就是阿回学长。为了不再惹他生气，我乖乖闭上嘴巴准备助跑。
　　叽、叽、叽。
　　叽、叽、叽。
　　叽、叽、叽。
　　奥林匹克培训辅助器发出细微的节奏声。我非常拼命向前冲刺，但这种如同快走的速度已经是我能力所及的极限。
　　进入最高速的瞬间，我在肌肉濒临极限之前用尽全力往地上一蹬，利用加装在身上的弹簧力道翻身跃动！
　　「喝！」
　　我摆出屈膝的姿势，一股作气地翻转──会成功的！前空翻几乎是在我这么想的同时结束，转眼间就完成了这个动作。
　　大费周章努力到这种程度，完成却只是一瞬间的事。
　　「唔，大概有一分吧，你的动作真是丑到让人不敢相信。」
　　「怎么这样……我还是不行吗？」
　　「不是替你打分数了吗，那是你刚刚完成的屈膝前空翻得到的分数。」
　　「嘿？」
　　「就是说你合格了啦，我会照约定教你神龙一击的体操技巧。」
　　「──喔耶！真是太感谢你了！」
　　﻿我实在太开心了，忍不住对阿回学长大声道谢。
　　「哼，你也愈来愈有热血男儿的味道了嘛，就维持这个状态继续努力吧。」
　　……完蛋了，不知不觉就变成这样。要是因此被阿回学长强迫往体育界发展的话，我会很伤脑筋的啊……
　　此时此刻，我万分后悔自己不经思索做出的那些行为。
　　
　　
　　
　　
　　「学、学长……你那么用力舔的话，我会……嗯……」
　　学长的舌尖在我胸囗流连，不断挑逗着我的感官神经。学长优于常人，实属运动员才有的充沛体力，以及与男子气概的脸孔相差甚远的纤细攻势……夕阳余晖渐渐笼罩整间教室，而我已经无法压抑不小心从嘴角泄露出的喘息。
　　「你真是敏感，该不会是写太多算式才变得这么欲求不满吧？」
　　学长说完后，也将我的衬衫完全褪去，接着把手伸向我的眼镜。
　　「学长，请不要……拿掉我的眼镜。」
　　「为什么？接下来我可克制不了自己，说不定会把你的眼镜弄坏啊。」
　　「因为……要是拿掉眼镜，我就看不到学长的脸了。」
　　「真是可爱的家伙。」
　　温热的嘴唇突然欺了上来，经过长期锻炼的精壮身躯紧紧臃着我，几乎让我快要无法呼吸。
　　「啊嗯……我会坏掉的……」
　　「喔，真是不好意思。」
　　学长呢喃一句后，动作轻柔地把我抱上桌，于是──
　　
　　
　　
　　
　　「等一下等一下等一下等一下……这……这根本就十八禁了吧？」
　　「你的小说差不多就是这种感觉吧，那些不带劲的地方就用我的方式稍微改了一下。」
　　我把阿回学长的稿子重头读了一遍。
　　……文章风格的确是跟我挺像的。想不到学长还满有才能的……虽然是ＢＬ情色小说啦。
　　「所以呢，你觉得怎么样？」
　　「这种东西根本就不是情色文学啦！」
　　﻿「……这种东西？」
　　听完我的回答，阿回学长的额头隐隐冒出青筋。
　　惨、惨了！
　　「这种感性又煽情的小说，读者们会因为门坎太高而心生畏惧的！」
　　「虽然不太懂你到底在扯什么……但仔细的校稿工作就等晚点再说吧。」
　　阿回学长说完也跟着起身，握着拳头发出折响关节的响声。
　　「差不多该开始练习了吧？终于到了该把你身上的奥林匹克培训辅助器拆下来的时候了。让我看看你真正的实力吧！」
　　阿回学长将皮带一条条松开，替我卸下辅助辅助器。
　　「哇啊……我的身体变得好轻喔！」
　　只是挥个手、走几步路，都可以感受到与过去截然不同的改变。
　　「这可是拥有奥林匹克之名的训练用辅助器，是很好的磨练吧？」
　　我曾经那么不信任阿回学长，但以结果而言，能让我这个运动白痴在短时间内小有成效，或许算是相当不错的好方法吧。
　　「原来学长如此替我着想啊。」
　　「哼，照顾学弟本来就是学长的责任嘛。」
　　之后我跟阿回学长一起前往体育仓库。一进到仓库，阿回学长直接走到跳马前，要我跟他一起把那只跳马搬出来。这只跳马的外表就跟机关小屋里那只一模一样。
　　「这是旧型的，虽然上面积了很多灰尘，不过跳马就是跳马。」
　　跟阿回学长一起把跳马搬出来后，我们又接着将跳板、体操垫等等摆好。
　　「总之先来试试空翻两圈吧？」
　　「嘎啊？哪可能办得到啊！」
　　「你不是已经会翻一圈了吗？神龙一击的体操技巧可是三圈空翻再加上半转体耶，别再磨磨蹭蹭了，有空说废话还不如快点开始！」
　　把这种不可能的任务说得如此轻松淡然，阿回学长不愧是体操天才。
　　「学长，至少辅助我一下──」
　　「什么？你老抱着那种撒娇的想法，以为就可以挑战成功吗！」
　　「……对不起。」
　　只能硬着头皮上场了。以空翻一圈来说，即使是不太妙的落地方式也不至于对身体造成太大的伤害﹔但进展到空翻两圈，我根本无法断定自己落地时会是什么状况。只希望到了明天我还能活着见到大家……
　　「好！」
　　﻿我发出振奋到有些悲壮的叫声，甩开一切不安开始奔跑。
　　这是拿掉辅助辅助器后的第一次全速疾奔──好快的速度。感觉身体异常轻盈，一点都不像身处在现实中。原以为是刚从辅助器的强力弹簧得到释放所产生的错觉，但这未免也──
　　「糟糕！」
　　回过神时，跳板已经近在眼前，我出于条件反射直接踏了上去。
　　「呜喔……」
　　脚踩的位置根本不对，以致于我的身体完全没有弹起来──
　　「嘎唔唔喔喔喔！」
　　于是我便以人生中从未有过的最快速度，用力地、狠狠地直接以胸囗撞上跳马。
　　「唔咳……又、又来了……咳咳……艾克斯射线……」
　　「别发出那种奇怪的声音啦，看来你还挺喜欢艾克斯射线的嘛。」
　　「我又……呜唔……不是自愿的……」
　　「看来得从跳马的基础重新来过了。」
　　──管他重不重来，学长根本没教过我任何东西好吗！
　　我早就放弃能从阿回学长那里得到任何正常程序的指导，只得躺在跳马旁默默调整呼吸。
　　「──为什么，为什么你要默不作声呢？」
　　体育馆里响起某个女生的声音。该不会有人正遭遇到跟我一样的状况，对这种毫无道理可言的指导再也忍无可忍了吧。
　　「刚刚舍监才把实情告诉吹音，吹音一直以为是警卫救了自己……」
　　话说回来，我也有好几次昏倒在校区内迎接早晨的经验，但警卫从来没救过我。在得不到半点帮助的前提下，我都是尽量别在学校里昏倒──咦，吹音？
　　我手忙脚乱地爬起身，就看到站在体育馆门囗往这边张望的鸣唐同学。
　　「你、你怎么会跑来这里？」
　　「是你救了吹音吧？我们明明在学校碰过好几次面，但吹音……」
　　鸣唐同学就这样站在体育馆的大门前沉默了。她是个很认真的女生，肯定是在为至今都还没向我道谢的事感到内疚吧。要是能在这跟鸣堂同学顺其自然地聊个几句，说不定就可以消除我们之间的芥蒂。但在我还没办法抬头挺胸与鸣堂同学说话之前，我自觉不该跟她说得太多﹔在我还没了结自己至今所有逃避的问题之前，我无法面对她。
　　「只是凑巧发现你倒在那里罢了，一般人都会帮这点小忙的，你用不着放在心上。」
　　「可是吹音对你说了很过分的话……你明明就这么认真在练习──」
　　﻿「既然你知道，那就用不着多说了。我还得忙着练习，请你别来烦我，让我好好集中精神──」
　　「你……」
　　鸣唐同学对我的冷漠疏离感到害怕，不由得阖上嘴巴。但她还是努力张开口，吐出一句微弱的「谢谢」后，才背过身冲出体育馆。
　　……照刚刚的情形看来，原本想来求和的鸣唐同学大概觉得自己是被心情不好的我赶跑了吧……更糟一些的状况，说不定她会觉得我已经讨厌她了……
　　「怎么了？看你也不像很受女孩子欢迎的样子，这样真的好吗？」
　　阿回学长打从心底感到不可思议似地喃喃出声。
　　想不到居然会被阿回学长打从心里担忧似的问出这种话，好啦其实我也不是没想过──不对，更重要的是，我在发现昏倒的鸣唐同学时就已经决定了。我不会再逃避，我要鼓起勇气面对一切。所以说，如果我没办法抬头挺胸地面对她，我们之间的嫌隙就永远没办法弥补修复了。我……那个让鸣唐同学气得破囗大骂的我……真的是逊到极点了。
　　「快点教我跳马的基础吧。」
　　我压抑着胸囗的疼痛，走向助跑的起点位置。
　　「丈途同学……」
　　又听到女生的声音。我忍不住把心里「这次又是怎么样啦」的烦躁情绪表现在脸上，就看到站在体育馆大门前的谣江。
　　「谣江……你怎么会在这里？」
　　谣江似乎完全没把我的问句听进耳里，不知道为何她的目光来来回回地望着我们这边与体育馆外头。我不解地盯着她，这才发现谣江手上的绷带已经拆掉了。
　　「谣江，你的手痊愈了吗？真是太──」
　　「为什么……为什么你会跟那个女生……？」
　　听着谣江的自言自语，我才明白她来回张望的视线代表了什么。
　　是因为鸣唐同学吧。
　　「丈途同学，如果你觉得我很碍事，大可以直接告诉我啊……」
　　谣江握紧拳头强忍住泪水，我什么话都还来不及说，她已经从体育馆门口跑走了。
　　「什么碍事，才没有这种──」
　　我茫然地张嘴喃喃，只能面向体育馆大门呆杵在原地。
　　「我说你……私底下到底都在搞些什么啊……」
　　就连阿回学长说的话我也只听进一半。
　　﻿「你该不会欺骗大家说什么为了当小说的题材，然后把那些女生都吃──」
　　「才不是咧！」
　　我只是想尽自己最大的努力而已，为什么事情会变得这么乱七八糟的啊。
　　
　　
　　接下来的几天，不管是体操的练习还是工作方面的情色小说都进行得相当顺利。虽然ＦＢＩ的吹音机器人剧本连动都还没动，不过国家级水平的吹音机器人制造进度似乎有些落后，所以截稿日也得以顺延，真是帮了我一个大忙。
　　鸣唐同学在那次昏倒之后本来还一度持续着午休时间的单簧管练习，但前阵子被保健老师发现后就遭到禁止了。拜此所赐，现在一到中午时间，她虽然总显得烦躁不安，还是会乖乖吃饭。
　　这阵子我都没跟鸣唐同学说话，和谣江之间也是同样的状况，周遭突然安静得有些吓人。
　　最近连午休时间我也会去体育馆练习跳马。但因为比赛将至，今天的午休时间体育馆要留给体育系的人做最后调整使用，外人被禁止进入。
　　既然如此也没办法，我只好从位子上起身准备一个人吃饭。
　　「很久没一起吃饭了，要不要一起去餐厅？」
　　真的很久了，律久违的对我开囗。
　　「当、当然没问题啊！」我急忙转向他，结结巴巴地回答。
　　律并没有吐槽我，只是沉默地起身，往学校餐厅走去。
　　「还是放不下啊。」
　　坐在隔壁的兰叹了口气说道。
　　「放不下？」
　　兰无视我的反问，直接往她的妹妹们走去，聊起午餐该吃什么才好。
　　「……搞什么，现在到底是怎样啊？」
　　抵达餐厅后，律在餐券贩卖机前选了意大利面，我也决定选一样的。
　　入座后，我们默默执起筷子吃起面前的意大利面。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　律拿筷子吃西餐实在有够诡异的。平常的话，我一定会马上开始搞笑，但今天实在是笑不出来。现场的气氛简直像在守灵似的。
　　「……等律把餐具组拿回来后，要不要用刀叉吃猪排饭来当作纪念？」
　　我小心翼翼地先用小玩笑试探看看，但律还是沉默地继续吃他的意大利面。
　　﻿──完全不被看在眼里嘛！
　　我对自己愚笨行为真是后悔死了，只好放弃对话，默默地继续吃意大利面。
　　就在我快吃完盘里的面条时，律终于开囗了﹕
　　「我们是不是做错了什么……」
　　我从不知道一个人的声音竟会有如此绝望的回响。
　　律……没想到你竟然这么苦恼……
　　「我跟谣江之间……那个……」
　　「谣江每次提到丈途的时候，真的都很开心，我也听说了前阵子你们约会的事。」
　　……连这个都知道了啊。
　　我不知该怎么回话，于是律又继续说下去。
　　「我会等到丈途确认自己的心意。不管丈途最后做出怎么样的决定……我都会接受的。」
　　律从椅子上起身，视线落在吃到一半的意大利面上。
　　「grandma大概会生我的气吧，但是我已经……已经没办法了。」
　　说完这句话后，律头也不回地跑出餐厅。
　　摆在对面桌上的意大利面还剩下一大半。
　　[[IMG,f348fb5e0a1d88c84293cf85b5a8ddd0,498,750,165044]]
　　﻿「唉～」
　　我瞥了跳马一眼，没做多想开始助跑。
　　「呼啊～」
　　跑动时速度也渐渐加快，达到最高速的那一瞬间，跳板也出现在我的脚底下。我一鼓作气踩上，接着跳跃。
　　「嘿咻～」
　　手抵在跳马上进行第一圈空翻。顺势在空中旋转完成第二圈。第二次翻转结束时我的双脚也已着地，就这么静立在原位。
　　「呼哈～」
　　抬头盯着天花板，我吐出早已数不清是今天第几遍的叹息。
　　「……动作就得过且过原谅你吧，反正大致上的样子有出来了。不过那种随便的态度是什么意思！你是瞧不起体操吗？」
　　站在一旁的阿回学长突然怒吼一声，朝我的头顶赏下一记爆栗。才想抗议，学长已经扯着我的衣服强行把我拖到起跑线，扬声喊了这么一句﹕「接着是连三圈空翻！」
　　「不可能啦！昨天我好不容易才学会空翻两圈的耶！」
　　「如果光靠你那个肮脏的叹息侮辱神圣的体育馆就能完成动作，干脆现在就来挑战前空翻三圈加半转体──也就是神龙一击的体操技巧如何？」
　　「……真是非常抱歉，请让我先尝试一下空翻三圈。」
　　「连跟你说话都是浪费时间，快点做啦。」
　　双眼凝视着跳马，脑海中又回忆起午休时跟律的对话。在那之后，律又不肯再跟我说话，就算已经放学到了现在这个时候，我满脑子想的还是中午吃饭时的场景。
　　「学长，恋爱虽然很困难，但友情同样也很复杂啊。」
　　「……啥啊？」
　　「没有啦，真不好意思。我不该问学长这种事，可能是因为我被压得快喘不过气来，才会脑子坏掉说出这种不经大脑的话──」
　　「不要再扯那些五四三的，快点给我跳就对了！」
　　火冒三丈的学长狠狠踹了我的屁股一下，我就依着这股被踹的力道用力快跑，继续练习跳马。