　　7　欢迎来到我们的纯爱
　　
　　
　　
　　
　　「学长，考试总算结束了呢。」
　　「是啊。不过……你怎么看起来一脸不开心？该不会是考试没考好——」
　　「请不要再开玩笑了，我……我一直在等学长向我道歉耶！」
　　她鼓起脸颊，看来好像正在生气。
　　我被她叫出来，现正站在校园一隅的树丛中。因为考试期问没办法约会，原本以为她一定是因为太寂寞了才找我出来——
　　「学长明明说要陪我一起用功读书的……结果都只跟你的同学混在一起嘛！」
　　——原来是这样啊。她气鼓鼓的脸颊、含蕴怒气的声音，这一瞬间都让人觉得无比可爱。再加上她的年纪比我小，感觉又更可爱了。不过——
　　「如果只是要我道歉的话，应该不用特别约在这种地方吧？」
　　我忽然抱住她，将手伸进制服裙子内，指尖隔着内裤游移挑逗。
　　「啊……学长……嗯……」
　　「想做的话，直接告诉我就好了啊。」
　　「……学长是大笨蛋。你要好好的……嗯，好好跟我道歉才行啦……」
　　「不好意思，嘛，我现在就来补偿你。」
　　我的手指抵在她的内裤上来回搓揉，作为补偿让她娇喘了好几次。
　　「嗯……啊……学长，我……那个……」
　　她没有把话说完，却用充满欲望的视线望着我。恍惚的表情让人完全无法想象前一刻她还在生气……她想要我怎么做，答案再明显不过，但——
　　「如果不把话说清楚，我哪知道你想要我怎么做呢？」
　　「……学长最坏心了……」
　　「来啊，你说说看嘛？」
　　「人家想要……学长的……这里。」
　　说完，她的手也滑向我的胯间。抚摸的方式有些生疏，显得小心翼翼……虽然没有一起念书应付考试，但看来我还有些事得救她才行。
　　我的手指用力抵在她内裤的某一处上，像是硬要把手指挤进去般，刻意加重刺激那一点的力道。
　　「不……学、学长……不要这么猴急嘛……」
　　「我并不急啊？快乐的校园生活，时间还多着呢——」
　　
　　
　　
　　
　　这里是规模不算大的市民活动中心。进来参观的观众多半都是高中生，几个零星的成人大概是演员的家长吧。
　　幕帘升起后，兰穿着装饰得十分华丽的舞台装出现。这是一出描述着两家世仇家族的后代陷入热恋，在经历痛苦的误解、不断擦身而过之后双双殉情的悲剧。兰担纲演出女主角。
　　以超人一等的记忆力加上近来努力磨练过的演技，兰正使出浑身解数演绎着女主角一角。
　　「这样看起来就是个普通的女孩子啊……」
　　「看这出戏的乐趣就在于我们跟本人实在太熟了。」
　　「就是因为太熟了，看到兰像个普通的女孩子一样，不是也挺有乐趣的吗？」
　　「我都好。KTV歌唱大赛实在太累人了，这部戏到底好不好看，就以我有没有看到睡着来决定吧。」
　　「也就是说，如果律没有睡着的话，兰的才能测验就合格啰。」
　　律轻轻一笑，用充满怜爱的目光看着手中的餐具组。
　　——今天是星期天。我成功拿回手机已经是昨天的事了。律也在今天上午赢得山麓小镇举办的KTV歌唱比赛，通过了才能测验。于是我们一起来到这里欣赏兰的公演。
　　鸣唐同学现在应该正忙着跟牡丹学姊一起将画作完成吧，比赛的截止日期就是明天了。因为是以邮戳为凭，鸣唐同学特别请了星期一上午的假，要到邮局去将作品寄出。
　　原本就得抓紧时间将画作完成，后来又加上吹音机器人搅局，时间才会变得如此紧迫。
　　不过这样刚好让牡丹学姊没办法想些肮脏不纯洁的事，她也必须全心全意地指导鸣唐同学才行。
　　「只要能交出作品，鸣唐同学一定会得冠军的，因为她是这么努力啊。」
　　我勾起淡淡微笑，看向在舞台上情话绵绵的兰。
　　「我只有你了，跟家族或其他什么的都没有关系，我……就是喜欢你啊！」
　　如果兰在现实世界也能说出这么热情的台词，一定会很受男生欢迎的……
　　充满热情的演出让我不由得冒出这种想法，足以显示这次的表演非常成功。兰顺利通过才能测验，拿回了玩具戒指。
　　
　　
　　星期一上学时，鸣唐同学依照预定前往山麓小镇的邮局，并没有出席上午的课程。还好她的画终于赶完了，我放下心中一块大石，默默开始上课。
　　午休时间，我站在校门前的缓坡上。估计鸣唐同学差不多要从山麓小镇回来了。
　　救护车的警示笛音突兀地在耳边响起。然后是校门打开的声音，救护车开进校园。
　　该不会是哪个个学生突然生重病倒下了吧？
　　「——病人好像是玩捉迷藏躲了好几个星期的样子！」
　　救护车经过我身边的时候，我听到急救人员的对话。
　　……捉迷藏？
　　总觉得好像在哪里听过，但又回想不太起来。但是藏匿了好几个星期，这也未免太……该不会这些日子都靠吃杂草维生吧？
　　这里的学生表现出的行为直到现在还是经常教人猜不透啊。话说回来，吹音机器人的事件过后，成树也满身是伤地被抬上救护车……之后不知道怎么样了。
　　就在我发呆出神时，水墨校长也从校门那头朝我走来。
　　「丈途同学，恭喜你通过才能测验。」
　　「……您消息还真灵通，谢谢。」
　　「你充分体现了『忍』这个字呢。」
　　「『忍』……是吗？」
　　「你为了珍惜的东西百般忍耐。如果这一次的测验，能在你将来有一天陷入困难时帮上一点忙，那就再好不过了。」
　　「现今社会，没有手机也是挺不方便的嘛。」校长扬起笑容，留下这句话后便转身离去。
　　……竟然连我被抢走的是手机这件事都知道……
　　百般忍耐的理由，与其说是为了手机，还不如说是——
　　「是为了那张樱花纪念照啊。」
　　就为了拿回那张独一无二的照片，我费了好大一番功夫。因为那唯一的一张照片，我似乎也累积了更多回忆。
　　才能测验、FBI、吹音机器人……
　　「仔细想想，好像全都跟鸣唐同学有关嘛……」
　　那么多的回忆，其实都是绕着鸣唐同学这个中心为之旋转的。
　　「我这次该不会又为了鸣唐同学而拚死拚活的吧？」
　　……没错。仔细想想完全就是这么一回事。但是，像这样为了某个女孩做了这么多不就像是——
　　「丈途同学，我拿回签名书了。」
　　往声音传来的方向瞥去，谣江不知何时已经站在那里了。
　　「啊……那真是恭喜你。不过谣江，你怎么会在这里？」
　　「因为丈途同学在这里啊。」
　　「我没有跟任何人说我会来这里啊……」
　　「可是，吹音同学就快回来了不是吗？」
　　「……咦？这样就猜到了？」
　　「我啊……因为不希望被丈途同学讨厌，所以才能测验期间才会有所顾虑。但是，我现在已经下定决心了。」
　　「啊啊？」
　　我正想问清楚谣江这句话是什么意思，就看到鸣唐同学的身影出现在校门口。
　　「啊，欢迎你回来！」
　　我举起手打了声招呼，鸣唐同学却露出一脸疑惑看着我。
　　——对了，得先跟她和好才行！
　　我赶紧跑向鸣唐同学面前，将手机里的樱花纪念照给她看。
　　「你看，鸣唐同学快哭出来时所拍的这张照片，我总算拿回来了。这下你不能再说我狡猾了吧？」
　　我笑着这么说，鸣唐同学深深凝视着樱花纪念照，好像又快哭出来了。
　　「吹音……还以为自己被讨厌了……」
　　「那是因为我想跟你彻底和好啊，我可以把这张照片传给你吗？」
　　「嗯！」
　　鸣唐同学抹了下快哭出来的眼睛，拿出手机开始打简讯。
　　——没有错。鸣唐同学虽然知道我的手机号码跟电子邮件地址，但是我却不知道她的。之前一说完我的联络方式，正想反问她的时候，她立刻就掉头离开了。说起来……那真的是一件令人挺心寒的事。
　　『我们应该都有好好努力过了吧？』
　　回过神时，我的手机已经收到简讯。抬起头，发现鸣唐同学正微笑看着我。我赶紧打了句『我们一起努力过了啊！』顺便连樱花纪念照一起回传给她。
　　「谢谢你的照片！为了拿到绘画比赛的冠军，吹音也会加油的！」
　　「你已经够努力了吧？接下来只要相信会有好结果就行了。」
　　「是这样吗？对了，吹音有用手机把画拍下来，传给你看唷。」
　　就在鸣唐同学操作着手机时，谣江也往我们这边走来，将我的签名书拿给鸣唐同学看——咦，先等一下！那本书的封面是淫荡小护士耶？
　　我手忙脚乱地遮住鸣唐同学的视线。但谣江还是硬把书递到鸣唐同学面前，漠然地开口：
　　「我被拿走的是丈途同学的签名书。不过，我努力学习数学总算把它拿回来了。我……我才不会输给你呢！」
　　说完这几句话后，谣江立刻转身跑回校舍。
　　……刚刚的该不会是什么爱恨交织的激烈场面吧——？
　　「哇哈哈哈哈哈哈。宿敌丈途，我可还没被打败！」
　　一名全身缠满绷带的木乃伊男从校门口柱着拐杖走来。我虽然不认识什么木乃伊男，但对方既然称我为宿敌，还有那个让人感到无比厌烦的声音可不是三、两下就能忘掉的，我马上察觉那家伙是谁。
　　「成树！你快点滚回医院啦！怎么看你都是偷跑出来的吧！」
　　「哇哈哈哈哈哈哈。你以为这种小伤，就能让我放弃吹音同学吗！」
　　……实在是有够烦人，我不禁有些恼火。走到成树身边，「这样啊，只有轻伤真是不幸中的大幸呢。」我刻意使劲地拍了他的肩膀。
　　「咕呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「奇怪？该不会其实你的伤势还满严重的吗？正巧学校里也来了一辆救护车，你就跟他们一起回医院去吧？」
　　我露出亲切的笑容，这次大力拍了成树的另一边肩膀，给他来个致命最后一击。
　　「呜噢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　把鬼叫不休的成树丢在一旁，我回到鸣唐同学身边。这时，手机似乎有讯息传来，打开一看，发现是鸣唐同学传来的信件。
　　『这是吹音的作品。』
　　跟信件一起寄来的照片中，画的是只感觉还挺可爱但莫名有些虚弱的蛇。
　　「……为什么要画蛇啊？」
　　「蛇？才不是呢。这是正在练体操的你啦，吹音有看过一点点你练习的样子嘛。」
　　……什么？我？难道这个是……该不会是神龙一击吧？
　　鸣唐同学看着被照片吓傻的我，有点羞怯地红了脸颊……顺带一提，几天过后果然传来鸣唐同学那张画一举得冠的捷报，真是有够厉害……其实我心里真正的想法是，艺术这东西真是有够难懂！
　　「樱花纪念照，真的很谢谢你——丈途同学。」
　　话一说完，鸣唐同学脸上也勾起灿烂无比的笑容。
　　丈途……同学？
　　她刚刚……难道是……直接……叫了我的名字？
　　
　　
　　——那些话的后续……总有一天，你要告诉真正的鸣唐吹音喔。
　　
　　
　　吹音机器人说的话突然掠过脑海。
　　我的胸口高涨着某种不知名的情绪，不知怎地呼吸突然困难了起来。