　　6　是敌是友？我们的最后武器
　　
　　
　　
　　
　　──睡吧睡吧，乖乖睡吧。
　　──小宝宝是好孩子，所以乖乖睡吧。
　　
　　
　　躺在我身边的女人，用她优美的声音吟唱，曲调温柔得让人彷佛被温柔的拥抱着。拥有偶像般的美貌，总是垂挂在胸前的心型炼坠是属于她的个人标记。
　　「你要走了吗？」
　　「时间差不多了。」
　　「你总是丢下我一个人离开，如果我造成你的困扰，直接告诉我无妨……」
　　女人突然将我抱住。彼此身上都不着寸缕，她热烫的体温毫无遮掩地传递到我身上。女人柔软的胸部、纤细的手臂，此时此刻只为了拥抱我而存在。
　　「我、我……我真的愿意为你奉献一切啊……」
　　这个我当然知道，所以，我不想再听更多了。为了堵住女人的嘴，我迭上自己的嘴唇，掌心在她匀称的身躯上来回爱抚。不只脸蛋，她是个连声音、身体都很美的女人。
　　「嗯呼……别……不要走……」
　　「为什么要说这种话呢？我们在一起时不是很愉快吗？」
　　「可是，我想要你啊。」
　　女人不愿意与我分开，只是一个劲地紧紧拥住我。但女人纤细的手腕力道是有限度的。我刻意拉开女人的手，用力抓着让她再无法动弹。接着便恣意在她身体各处舔舐。从耳朵到颈项、由肩膀到胸口……
　　「你总是这样……总是兴致来了才抱我……」
　　「我可不觉得这是什么坏事。」
　　「……摇篮曲，我唱摇篮曲给你听，就待在这里陪我一起睡吧？」
　　「我很喜欢你的歌声……但是抱歉，我还有工作得做。」
　　泪水涌上女人的眼眶。我用舌尖舔去女人的泪，吻住她的嘴唇，为了让她尝到自己眼泪的咸涩味道，而与她唇舌交缠。
　　
　　
　　
　　
　　﻿「丈途，这一刻终于到了。我们的……不，是这个国家的希望，终于诞生了！」
　　兰在秘密基地的计算机前握拳，一脸兴奋地瞅着屏幕。来夏跟成子也到我们身边，好似看到什么新奇的东西般齐望向计算机。
　　「说这个国家也未免太夸张了。」
　　「讲什么蠢话啊你！托我的福，这下不晓得又创新了多少技术！帮我的忙顺便也诞生了足以向全向世界夸耀的新技术，天底下哪有这么好的事情！」
　　「……说是托兰的福，还不如说是托受到兰的黑客技巧摆布，那群可怜工程师们的福。况且比起足以向全世界夸耀的技术，把兰的私人利益摆在前面这件事本身就很奇怪──」
　　兰完全没把我说的话听进耳里，又开始用子弹触击敲打键盘继续进行作业。
　　「小丈丈、怎么了吗？」
　　「吹音机器人好像终于完成了。」
　　成子兴奋地「哇啊」了一声，急忙伸手摀住嘴巴，接着又抓住我的手对我展开笑靥。
　　「终于完成了呢。」
　　「我也要恭喜成子，这个程序可是用一千万卖出了唷。」
　　「是啊。能够对吹音机器人做出贡献真是太好了。不过，只有我的测验先结束……真是不好意思。」
　　「说什么呢，我可是很期待吹音机器人的动作喔。」
　　「一想到那是用我的动作合成的，总觉得心情有点复杂。」
　　成子转头看向计算机屏幕，笑得有些腼腆。
　　「话说回来，丈途，你应该有乖乖把终极剧本写出来了吧？」
　　兰突然停下子弹触击，双眼直勾勾地瞪着我。
　　「之前听说吹、吹音机器人的进度有点落后，所以现在算是还在提升质感的阶段吧，
　　我可没有丢着剧本不管喔，不过由于是提升质量的阶段，所以花费的时间可能跟停笔差不多，可以的话，我是希望你能再等个几天！」
　　「那先把写好的部分拿给我看看。」
　　「不行啦……把未完成的作品公开给读者看的话，会被认为是违反作家道义的行为──」
　　「那你明天早上写好给我。」
　　「那个……可以的话，希望能再给我三天左右，如果拿出完成度较低的剧本，就得承担无法一举攻陷牡丹学姐的风险，再等个三天也是不得已──」
　　「你应该有认真在写吧？」
　　兰的咄咄逼人，让我的说词都哽在喉头吐不出来。
　　事实上，吹音机器人的剧本完全没有任何进度。一想到是鸣唐同学的情色小说，我不管再怎么想破脑袋还是写不出来。在搞不清楚究竟是什么原因的情况下，我只好为了才能测验而拼命练习体操，其实现在距离神龙一击的体操技巧只剩下最后一小步了。今天会来参加ＦＢＩ的聚会，也是因为我已经有办法攻略接下来的才能测验了。
　　「兰姐姐，反正吹音机器人也会在这里进行最终调整，可以等到明天晚上不是吗？」
　　「……话是这么说没错，那就请你明天晚上把终极剧本带来给我吧。」
　　「明天晚上也有点赶──」
　　「你还想再延长时间吗？」
　　兰再度出声威胁，让我知道自己根本无处可逃。
　　「……我会尽力的。」
　　话一说完，我立刻往窗边奔去，攀着绳子以迅雷不及掩耳的速度离开来夏的房间。急忙赶回自己的房间，我一屁股坐在书桌前。
　　「真是糟糕……如果是其他人的情色小说，我肯定三、两下就能写出来了……」
　　我的额际渗出汗水，对着空白稿纸紧握着自动铅笔。
　　……得赶紧想出好对策才行。才刚重新成为ＦＢＩ的一员，要是再出个什么差错，不知道兰又会对我说什么难听话和做些什么恐怖的事了。可以泰然自若地跨越到事关国家等级的危险大桥另一端，要是真把身为百合的兰姐姐惹毛的话，身为男性的我究竟会受到怎么样的制裁──
　　「对了！仔细想想，牡丹学姐本身就是百合嘛！」
　　剎那间，我的脑海中有灵光乍现。想通这一点后，接下来的就简单多了。我重新握牢手中的自动铅笔，一鼓作气地在稿纸上洋洋洒洒写下剧本篇章。
　　
　　
　　隔天夜里进到来夏的房间后，穿着白色睡衣的鸣唐同学不知为何也出现在这里。
　　「鸣唐同学，你怎么会在这里啊？」
　　「因为这里是吹音的房间嘛。」
　　「咦？这里明明是来夏的房间……」
　　「从今天开始，这里就变成吹音的房间了。」
　　「可是这里有暗房耶，住起来应该不太舒服吧？」
　　﻿「没关系的。只要有插座，吹音在哪里都可以充电。」
　　「充电？你到底在说什──」
　　「你干嘛这么认真地跟她对话啊，这家伙只是暂时寄放在这里而已啦。」
　　来夏躺在床上，用嫌弃的眼神盯着我。
　　「暂时寄放？这到底是……」
　　我摸不清头绪地看向鸣唐同学，只见她深深对我鞠了个躬。
　　「初次见面。你应该是……芥川丈途同学没错吧？我是吹音，另一个名字是吹音机器人，今天开始还请多多指教。」
　　听着这些台词，我连话都不会说了。就这么不发一语地反复确认眼前的鸣唐同学。
　　「这是……本人吧？又睡到迷糊了才会变成这样的吧？」
　　「我之前不是说过吹音机器人会在今晚送到吗，这家伙就是货真价实的吹音机器人啦。」
　　可是怎么看都不像机器人……怎么看都是鸣唐同学本人啊……
　　为了再次确认，我凝神打量起眼前的吹音机器人。
　　「……不愧是国家等级的水平。」
　　真的可以把它拿来用在解决恋爱纷争上吗？这应该是非常划时代的发明吧……
　　兰从隔间另一头走出来，洋洋得意地摸了摸吹音机器人的头。
　　「很棒吧？不管是吹音机器人的声音、可爱的动作还有天然呆的再现程序简直就是无懈可击。然后，最棒的就是这个！」
　　兰伸出藏在身后的手，拿出一支单簧管来。
　　「不会吧……」
　　我喃喃出声，兰则露出自信满满的微笑，将单簧管交给吹音机器人。
　　「可是老师说晚上只能在音乐大楼吹奏……」
　　「别担心，我已经得到老师的许可了，你就吹吹看嘛。」
　　说得到老师的许可一定是骗人的，但是吹音机器人不疑有他地相信了兰说的话，将单簧管抵在嘴边，二话不说开始缓缓吹奏。
　　──流泄出的是纯朴又温暖的旋律，这根本就是鸣唐同学的演奏嘛。连这一点都如此逼真，我也只能把吹音机器人当作鸣唐同学本人了。
　　「这是利用超高音质的喇叭加上假装吹奏的合成技巧，这下子怎么看都是本人了吧？」
　　就是因为太像本人，搞得我都快精神错乱了。最近我正在为了与本人和好而奋力不懈，但在努力的成果出来之前，就算有机会可以和好，我也不打算那么做，所以现在光﻿是看着与本人如出一辙的吹音机器人，我的心情实在是复杂得不得了。
　　「那个……剧本算是写好了，我先回去应该没关系吧？」
　　将剧本交给兰之后，我匆忙地走到窗边攀住绳子。
　　「先等一下！我现在就让吹音机器人把剧本背下来，你也留下来一起检查。剧本如果出错的话，你得在现场重写一遍才行。」
　　「不要啦，看着吹音机器人，我真的觉得有种说不出的怪异……」
　　听完我的回答，兰突然勾起别有用心的笑容。
　　「吹音最近好像有点闷闷不乐，我的妹妹们因为担心也稍微和她聊了一下喔。」
　　「是、是喔……然后怎么了吗？」
　　「想知道吗？」
　　「这个嘛……」
　　「就算我想告诉你，可是心里实在太在意终极剧本的完成度所以也没办法好好说清楚，我得看着吹音机器人的演技确认剧本才行，现在根本没空跟你说话啊。」
　　「……我知道了啦，只要待在一旁看就行了吧！」
　　我只能放弃离开的念头，留在现场等吹音机器人把剧本背好。
　　当她开始表演后，大家都屏气凝神仔细看着──
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　「我、我的吹音竟然～！」
　　「简直就是人格大崩坏啊……」
　　兰跟成子瞠目结舌地盯着吹音机器人，不知所以地愣在原地。
　　「……怎么了？哪里有问题吗？」
　　我有些疑惑地出声询问，兰突然靠了上来用力扯住我的衣襟。
　　「问题也太大了吧！这哪是吹音？哪里是什么终极剧本？」
　　「你先听我说！我可是仔细思考过的！牡丹学姐是百合吧？既然这样的话──」
　　「就这样也没关系吧？用不着刻意写出适合鸣唐的剧本，这种的应该也能让那个学姐觉得很开心吧？」
　　来夏从床上翻身坐起，厌烦似的丢下这句话后，便转身走出房间。
　　室内弥漫着一股难以言喻的微妙气氛。
　　……现在是怪我写的剧本啰？但若想说服牡丹学姐，我觉得不可能有比这个更好的剧本了……
　　「丈途的蠢剧本已经不是要不要修改的问题了……吹音的绘画比赛日期就是下星期一，明天是星期五，这是最后一个周末，牡丹学姐一定会开始认真对吹音出手了。要是再等新剧本写好通过审查，也赶不上作战计划……看样子我们也只能放弃，就用这个蠢剧本进行计划吧。我把全部都赌在吹音机器人身上了！把丈途的蠢剧本摆在一边，就把一切赌在吹音机器人的完成度上吧！」
　　……我写得超认真的剧本，居然被说得一文不值……
　　「明天晚上就要实行最后的任务！大家可要做好心理准备喔！」
　　兰用强而有力的声音开口，成子倒吞了一口气点点头。我默默地看着他们两个，不经意发现兰的眼睛也正带笑盯着我。
　　「说到吹音本人啊，听说我的妹妹们去向她表达关心时，吹音有偷看你一眼还说什么『被讨厌了……』之类的话。丈途在ＦＢＩ为了吹音这么拼命，结果你们的心意却完全无法传达给彼此嘛。」
　　我竭尽全力起跳，手抵在跳马上翻第一圈、趁势旋转身体翻第二圈、最后奋力对决就快撞向地面的恐惧，继续第三个空翻并且向后半转身体──落地！
　　「太棒了！我终于学会神龙一击的体操技巧了！」
　　我不自觉摆出胜利手势，兴奋地看着阿回学长。
　　「哼。动作虽然还很生涩，但的确是神龙一击的体操技巧没错。」
　　学长给出意见时也迈步走向我，用力朝我的背上拍了一掌。
　　「干得好！」
　　「呃啊……」
　　被称赞当然很开心，但学长强大的手劲让我一口气差点喘不过来。我可怜的背上现在应该残留着学长的鲜红五指印吧……
　　「为了比赛，今晚你就给我好好睡觉！」
　　「比赛？」
　　「你是白痴啊？机关小屋的攻略期限快到了耶，明天早上我会监考，既然学会了就快去挑战吧！」
　　那是测验不是比赛啦……
　　「回答咧！」
　　「是！」
　　几乎是反射性地做出回答。自从才能测验开始之后，越来越往热血体育男儿这条路上前进的自己真是有够悲哀。
　　﻿话虽如此，今晚我大概也没办法睡吧。因为──
　　
　　
　　「要出发啰，最终任务现在正式开始！」
　　在兰的一声令下，我们一同走出来夏的房间。大家都穿上胸前绣有「ＦＢＩ」字样的红色连身工作服。这是兰为最终任务设计的制服，跟吹音机器人同时订做的。至于为什么是红色，好像因为这是鸣唐同学的代表色吧。
　　「还真是有够高调的颜色……」
　　我很快爬进通风口，隐藏自己的踪迹。毕竟身为男生的我，可没办法在女生宿舍里自由行动。
　　『终于进展到最终任务了。』
　　无线电传来成子的声音。
　　「鸣唐同学要挑战的绘画比赛就快到期了，牡丹学姐应该也会认真准备对她出手，而且这段日子她一直受到ＦＢＩ干扰，心里应该觉得很郁闷吧。」
　　『我正在监视中，不知道吹音同学什么时候会被袭击，感觉心跳得好快喔。现在也只能把一切赌在吹音机器人身上了。如果顺利的话，希望牡丹学姐跟吹音机器人能够永远过着幸福快乐的日子。』
　　「……该说是科学精神吗，国家级水平的项目完全被大材小用了呢。」
　　我在与成子透过无线电对话时也抵达指定地点。这次的主角是吹音机器人，我跟成子只要负责扮演好配角让剧本顺利进行就行了。顺带一提，来夏她……当然在任务开始之前就悄悄从我们面前消失了。
　　『小丈丈，我们一定要让最终任务成功喔！』
　　「当然啦，这样才是ＦＢＩ吧？」
　　『真是值得信赖耶。』
　　『──哼，丈途也终于愈来愈像ＦＢＩ了呢。』
　　兰的声音出现在无线电里，没让我有机会回话，她又接着出声。
　　『丈途、成子，目标就快出现了。』
　　『收到。主屋久成子已经准备好让目标跌入爱河。』
　　「这边也收到。芥川丈途，准备让浪漫的恋爱剧情上演了。」
　　以无线电交谈了一下子后，牡丹学姐果然出现在走廊上。我躲在通风口里盯着她的一举一动，在此同时，成子也跟着出现，走上前去向牡丹学姐攀谈：
　　「牡丹学姐……成子虽然没办法跟学姐在一起……但是……正因为如此，我也下定决心要支持学姐的恋情了！」
　　「哎呀，怎么了吗？我的恋情是什么意思啊☆」
　　「只要是跟学姐有关的事情，成子全部都知道喔。就在今天，成子决定要透过自己的双手，让你们有情人终成眷属！」
　　成子说完后，穿着闪学园制服的吹音机器人也出现在走廊的转角。牡丹学姐一见到她，不由得露出满脸惊喜。
　　「吹音妹妹～你是特地来迎接我的吗？」
　　抓紧这一瞬间，我从通风囗播放浪潮的声音，让现场充满海洋的氛围。
　　「牡丹学姐……吹音一直没办法好好说出自己真正的心意……真的很对不起。」
　　「哎呀呀？到底怎么了？」
　　「因为……吹音不太会说话……实在很担心有没有办法表达得清楚……」
　　吹音机器人羞涩地一字一句缓缓道出……牡丹学姐大概已经猜到吹音接下来要说的话，「哇啊～」突然兴奋地提高声音，轻轻把手放在吹音的红发上。
　　「没辟系的，我们之间根本不需要任何言语，因为我和吹音妹妹一直都是心灵相通的啊～」
　　「牡丹学姐……」
　　海浪拍打上岸的潮汐声在周围回响，带出更加浓郁的海水气味。没错──此时此刻，这里就是青春的海边！
　　「吹音把自己的心意寄托在这首曲子里了，学姐愿意听听看吗？」
　　「我当然愿意啊～」
　　一波波的浪潮声中，吹音机器人悄悄执起单簧管。纯朴且温暖的旋律从超高级的喇叭传出──才怪，完全不是这么回事！单簧管吹奏出的是快到爆表的旋律！这已经跨越假吹奏的极限，简直可称作神技的──子弹触击啊！
　　「吹音机器人，真是太可怕了……」
　　这场演奏，比一些笨拙又不入流的鸟乐团搞出来的重金属摇滚更激烈好几倍，也更加热情！
　　一曲结束后，吹音机器人缓缓将手指举到脸的高度。
　　「──学姐，你对吹音的指技有没有兴趣呢？」
　　一抹艳然的微笑在吹音机器人脸上绽开……她的眼里却潜藏着带有挑战意图的光辉，像要贯穿牡丹学姐似地直视着她。说老实话，就连身为男孩子的我，面对那样的视线都会忍不住寒毛直竖啊──
　　「如果由真正的鸣唐同学说出这种话……肯定会是很惊人的发展吧。」
　　﻿虽然是自己写的剧本，但我还是不由得倒抽一囗气。依照我的计算，鸣唐同学的个性加上兰的百合元素会产生很大的反差，而这种出人意表的反差感应该就能攻陷牡丹学姐的心了。
　　「吹、吹音妹妹……你到底怎么了？今天的你好像怪怪的耶？」
　　「吹音一直都很认真的，真的想让学姐体验吹音的手指技巧，吹音要用子弹触击来惩罚学姐的嘛。」
　　「咦……？」
　　牡丹学姐的脸颊泛起红晕，一时之间竟说不出话来。吹音机器人加深挑衅的眼神缓缓靠向学姐，将手抵在学姐的下颚强迫她抬头迎视自己的目光。
　　「吹音妹妹……你真的想惩罚我吗？」
　　「吹音当然是真心的。」
　　「那……你要……温柔一点喔……？」
　　牡丹学姐拉住吹音机器人的制服下摆，闭起眼睛将嘴唇微微噘起。
　　……这、这是打算索吻的姿势吗？
　　「不愧是反差攻击带来的效果。反差攻击的魅力就是以恋爱为基础吧。但是吹音机器人的反差──可不只这样而已！」
　　我不由自主地握紧汗湿的拳头，悄悄勾起嘴角。
　　「来吧！准备攻击啰，吹音机器人！接吻什么的完全不够看！我的剧本可不会结束在纯粹的情侣这种安全地带！我们可是ＦＢＩ啊！必须掌控这场恋爱的主导权才行！就是现在，用那句经典求爱台词让牡丹学姐──彻底沦陷吧！」
　　不知道是不是对我的自言自语有所反应，吹音机器人悄悄贴近牡丹学姐的脸颊，在她的耳边轻声说了一句：
　　「──牡丹学姐，来当吹音的妹妹吧。」
　　「──咦！妹……妹妹？」
　　早已摆好接吻姿势的牡丹学姐猛然睁开眼，不敢置信地愣愣直视着吹音机器人。
　　「没错，因为吹音想照顾牡丹学姐啊。」
　　「照、照顾我……？」
　　「吹音会以牡丹学姐的姐姐身分，好好为我们的幸福未来打拼的。」
　　牡丹学姐像是被雷击中般全身痉挛，动也不动地愣在原地。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　周遭只有海浪的声音，一波接一波不断回响着。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　﻿………………………………………………………………………………………………………………
　　「吹、吹、吹音妹妹！」
　　牡丹学姐因为太感动，流着泪将吹音机器人抱进怀里。不知道她是真的认同让吹音机器人当姐姐，还是因为被吹音机器人那令人敬佩的说词给迷住，反正不管怎么样都好啦。总而言之，这么一来牡丹学姐就可以跟吹音机器人过着幸福快乐的日子了。
　　我从通风囗默默守着她们两人，成子这时也走到我藏身的下方。
　　「……怎么说呢，这样的剧本后劲还真强烈啊。」
　　「还好啦……我只是想说如果可以把让同年纪的女生都为之倾慕的『兰姐姐』的百合元素弄得夸张一点，然后加进剧本里，应该就可以写出一套对百合都通用的必杀剧本了吧……」
　　『──先等一下！那是以我当题材写出来的剧本吗？』
　　兰的声音从无线电那头传来，我好像开着对讲机就跟成子聊起来了。
　　「兰姐姐，现在才发现已经太迟了，我打一开始就注意到了呢。」
　　「都这么明显了，我还以为兰早就知道了咧。」
　　『哪里明显了啊？』
　　「哪里啊……你这么问，我也……」
　　我朝成子瞥了一眼，他已经红着脸低下头去了。
　　「你看，连成子都因为太羞耻，什么话都说不出来了。」
　　听到我这么说，兰略显慌张地以无线电辩驳﹕
　　『喂！这是暗指我做了什么坏事的意思吗？』
　　「不算坏事啦，应该说超厉害的才对。」
　　我没有一丝犹豫的回答后，无线电传来兰低沉发颤的声音﹕
　　『丈途……你给我在那边等着，我有很多话跟想当面对你说，还有很多事非得当着你的面做出来不可。』
　　……情、情况好像不太妙。
　　「成子、我先走一步啰！」
　　当我正手忙脚乱地打算从通风口移动离开时，成子却好像没把我的话听进耳里，直接往吹音机器人走去。成子握起一束吹音机器人翘起来的头发，转头对我露出别有深意的诡异笑容后，像是操纵游戏杆般「喀」的一声将那束头发往下拉。
　　……喀？
　　「将模式从吹音机器人调整为武士。现在开始，仅听吾主的吩咐。」
　　……嘎啊？这、这是在说什么？吹……吹音机器人？调整成武士又是哪招啊？
　　﻿吹音机器人在抱着自己的牡丹学姐颈后赏了记手刀，让她瞬间失去意识。接着又在牡丹学姐身上东摸西摸不晓得在找些什么──最后拿出一把钥匙。
　　「等一下，吹音机器人！你到底在做什么呀？」
　　吹音机器人完全不把我的叫声当一回事，转身直接迈开大步冲了出去。
　　「我叫你等一下啦！」
　　瞄了一眼泰然自若没有任何反应的成子，我跳下通风囗手忙脚乱地追在吹音机器人身后。追逐途中却不期然地撞见兰。兰一见到我，就狠狠扯住我胸前的衣襟，开始破口大骂﹕
　　「你以为你很了解我吗！竟然打算用那种蠢剧本模拟出我的样子！那套蠢剧本到底哪里像我了啊？」
　　「不、不是啦，基本上全部都……不对，那、那个，吹音机器人她──」
　　「竟……竟然是全部！」
　　「你坐在我旁边到底都在看些什么啊？明明是作家，却一点看人的眼光都没有吗？」兰用尽全力掐着我的脖子，还一句接一句骂个不停。托她的福，吹音机器人这下已经完全消失无踪了。
　　「好难过……你听我说，吹音机器人发疯了啦……」
　　「嘎啊！发什么疯？」
　　兰好不容易松开我的脖子，我立刻用力咳了起来。
　　「我刚刚正在追她……吹音机器人拿了学姐的钥匙后就跑走了啦……」
　　「这么重要的事怎么不先说！」
　　「是兰突然就抓着我胸囗、又掐我脖子──」
　　「──哇啊啊啊啊啊！」
　　走廊另一头传来女生的尖叫声。我跟兰互觑了一眼，赶紧往声音传出的方向拔腿疾奔。
　　最后来到的地方是──鸣唐同学的房间。此时正上演到吹音机器人抱着穿着睡衣的鸣唐同学从房里走出来的一幕。
　　「原来那是鸣唐同学房间的备份钥匙？牡丹学姐什么时候把这种东西……真是完全不能大意……我们学校的学长学姐为什么老是这么乱来啊！」
　　被吹音机器人抱在怀里的鸣唐同学往我们看了过来，脸上掩不住诧异。
　　「你怎么又出现在女生宿舍……」
　　鸣唐同学话还没说完，声音已经变得含糊起来。
　　……她该不会真的以为被我讨厌了吧……
　　﻿但是现在的我，还没办法跟鸣唐同学和好。还有几件非做不可的事在等着我。现在只能随便蒙混过去，在鸣唐同学的天真上赌一把了！
　　「那个……其实你正在作梦啦。因为是作梦，我才会出现在女生宿舍里啊。」
　　「……咦？这、这是梦吗？这么说起来，这里也有个跟吹音长得一模一样的人……」
　　「因为这是梦啊。很明显不是吗？现实世界中怎么可能还有另一个你嘛。」
　　「是吗……是梦啊……」
　　鸣唐同学目不转睛地盯着吹一首机器人。这时吹音机器人突然开口﹕「……梦？啊，吹音忘记了。」说完便朝真正的鸣唐同学吹了一口气。不过眨眼瞬间，就让鸣唐同学昏睡过去了……
　　「那、那是什么功能啊？喂，兰！我怎么完全不晓得这种事？」
　　「我也不知道啊！我又没有委托他们制造这种功能！」
　　就在这时，不知是谁发出的脚步声正一步步往我们接近。我现在可是入侵女生宿舍的状态，要是被发现就糟了，于是我反射性地躲在兰的身后朝脚步声传来的方向窥探。
　　「……原来是成子啊，不要乱吓人啦。」
　　不知为何，成子竟对我说的话毫无反应。
　　「对了，成子，你刚才到底对吹音机器人做了什么？吹音机器人从那之后就变得很奇怪耶……」
　　「──呵呵呵呵呵──」
　　低哑的、带有嘲讽意味的笑声响起。突兀得让我一时之间还没发现这是从成子囗中发出的声音。因为那诡谲的笑声跟平常的成子完全不一样。
　　成子无视我们的存在，直接走到吹音机器人面前，这次则是放声笑到连肩膀都跟着颤抖起来。
　　「哇哈哈哈哈。吹音机器人，闪人啰！」
　　要说沙哑有磁性，不如说就是男性的声音……现在究竟是什么情况？到底发生了什么事？
　　「兰姐姐，这段日子真是感谢你的谆谆教诲。」
　　在成子用彻底的男声说话同时，吹音机器人从眼里射出强烈的亮光。一阵眩目后，我再看向成子──站在眼前的却是穿着男生制服的成子……不对，是成树！他换装的速度就跟演员在舞台上变身一样快。
　　「呼哈哈、呼哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「成……成子？到底怎么了？」
　　「不要用那个名字叫我！你这个下贱的男人！」
　　﻿下……下贱的男人？
　　「你们这几个家伙还没注意到吗？ＦＢＩ的剧本早在很久以前就已经是我计划中的一部分了。」
　　「什么……计划？」
　　「没有错！宿敌丈途啊！虽然在适应新环境大赛时，你的卑鄙小手段害我输了比赛，但这次可不会再让你称心如意了！保卫吹音的一年级组织──ＦＢＩ从今以后就让我成树一个人继续营运下去！」
　　「什、什么鬼？你为什么要做这种事……」
　　「你、你打算逼我说出真心话吗！这种事用不着多作解释，你应该也知道吧！」
　　成树有些难为情的喊完后，忽然瞥了鸣唐同学一眼闭上嘴。
　　……这、这到底是怎么一回事？我完全搞不懂……不过看来似乎是跟鸣唐同学有关系……
　　我试着回想成树对鸣唐同学的所作所为──确实，在适应新环境大赛的决战结束后，他也称赞了鸣唐同学的演奏功力﹔在ＦＢＩ里，只要是跟鸣唐同学有关的事，他好像就特别认真，还强烈反对兰在鸣唐同学的房间里装设监视器……仔细想想，不管什么时候，只要是跟ＦＢＩ相关的活动他都很积极地参与，对鸣唐同学更是不遗余力，也特别关心鸣唐同学──
　　「──咦，奇怪？成树，你该不会……喜欢鸣唐同学吧？」
　　「别说那种废话啦！」面对我的惊讶，成树瞬间红了脸，大喊着回应道。
　　……怎么可能……不会吧……咦咦咦咦咦？我、我完全没有发现啊！
　　「喂，那你说要当我妹妹又是什么意思？该不会只是骗我的吧？」
　　兰虽然也很混乱，还是努力挤出疑问。
　　「我刚才不是说过了吗？『谢谢你的谆谆教诲』。都是拜兰姐姐所赐，让我成长为有能力将隐藏模式植入吹音机器人的黑帽黑客了。」
　　成树一直用男生声音说着成子的台词……这家伙的兴趣真是有够恶劣的。话说回来，这种无疑是过分到极点的背叛行为！成子……不，成树这个混账家伙……居然还大费周章安排这种登场……真是超、超、超烦的！
　　「成……树，受‧死‧吧！」
　　兰慢慢往成树的方向走去。看似沉稳平静，但满溢的杀气跟方才掐着我的脖子时完全无法相提并论。
　　在兰走到成树面前时，吹音机器人突然将鸣唐同学放在地上，往前站了一步。那一瞬间──
　　﻿咻……
　　一阵风声伴随闪动的光芒划过眼前。接着我就看到兰的连身工作服被划破一道口子。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　我惊讶地看向吹音机器人，她手执着单簧管的一端。而单簧管的另一端竟冒出一把凌利的刀刃……
　　那、那支单簧管里，竟然隐藏了一把短刃！我着急地想确认兰的状况，从她工作服被划开的部分露出的白皙肌肤上，并没有看到伤痕。那把利刃应该没有接触到她的身体吧。
　　「嘿咻～！敢对主人刀剑相向的无礼之徒！就由单簧管武士‧吹音大人我来陪你一较高下吧～」
　　吹音机器人斗志昂扬地重新提刀摆出战斗姿态。
　　──这是哪来的时代剧！成树竟然连这种演技都写进程序里了吗？
　　「经典流秘刃、断奏突刺剌刺！」
　　吹音机器人朝兰使出神速的连续突刺。
　　兰急忙往我这边撤退，与吹音机器人拉开距离。
　　「搞、搞什么，这到底是……我已经什么都……」
　　兰似乎被这突如其来的意外搅得脑袋一片空白。这也是应该的，就连我也还没办法从这场混乱中恢复镇定。
　　「话虽如此，但成树竟然连砍砍杀杀的演技都让吹音机器人纪录下来……」
　　听到我说的话后，成树志得意满地双手扠腰，开始大笑起来：
　　「宿敌丈途啊！虽然在适应新环境大赛时让你把维也纳的班级旅行给赢走，但这次不会再发生那种事了！现在我手上可是有卖程序赚来的五百万！你知道这代表什么吗？」
　　「……什么？才五百万？吹音机器人的程序不是用一千万卖掉了吗？」
　　「唔……另外的五百万……被那个女人说是指导费用拿走了啦……」
　　循着成树的视线看去，兰就站在那里。
　　「……兰，你这样好像有点缺乏黑客精神吧？」
　　「不过是指导费而已，我可是教了他很多东西耶……」
　　兰有些尴尬地别过脸，就这么闭嘴保持沉默。
　　「──总之，我现在手上有五百万圆，你知道这代表什么意思吗？」
　　成树盯着我，气势凌人地追问。
　　
　　
　　﻿……烦死了。那么想说的话，直接把话说清楚不就好了……
　　「什么啦，我完全不知道。」
　　我随便应了一句，成树又开始放声大笑。
　　「哈哈哈哈哈，原来你不知道啊，真是个没想象力的家伙！这五百万圆……我要用来跟吹音同学一起去维也纳双人旅行啦！」
　　……等等？这家伙刚刚是说又要带鸣唐同学去维也纳吗？这种事一点都不让人觉得开心……而且这家伙的执念也太深了吧……
　　「在搭上明天早上第一班飞机之前，我不会让任何人打扰我们！那可是班级旅行之类的等级没办法办到的事，我要把这趟维也纳旅行当作礼物献给吹音同学一个人啦！」
　　我看着满面春风哈哈大笑的成树，感觉好像有什么东西在我体内瞬间断裂了。
　　……之类的？这家伙竟然说班级旅行「之类的」……？
　　那场乱七八糟的适应新环境大赛瞬间在我的脑海里重复播放。刚开始班上四分五裂，只有我一个人在瞎忙，律跟兰发现之后才助我一臂之力，好不容易让大家团结起来，然后、然后……最后鸣唐同学终于鼓起勇气站上舞台，全班同学齐心协力一起赢下那场比赛……我们费尽心力好不容易得来的维也纳旅行……成树，你这家伙竟然把它说得这么一文不值！
　　我忍不住朝成树直奔而去。现在的我已经不是以前的那个我了。透过阿回学长的特训，我确实变得比过去更强。就算有吹音机器人挡在面前，我也一定──
　　「经典流秘刃、一刀两断悠扬旋律！」
　　眼前一阵刀光剑影。下意识往后跳开的我，工作服上瞬间出现一道锐利的裂囗。刀似乎……没有接触到身体。
　　……惨了。要是没经过锻炼肯定会死得更惨，搞不好无可避免地连肚子都会被剖开呢……
　　这么一来，就算想接近成树都办不到了。我急忙转身想从战线撤离，但根本躲不开吹音机器人的追击，转瞬间她已经再度袭来。
　　「──哪来的白痴会赤手空拳跟刀子对干啊？」
　　听到这句话的瞬间，我跟吹音机器人之间突然闯进一个仅穿着胸罩的女人为我挡下了单簧管的利刃。
　　咦，胸、胸罩？而且还是白色的胸罩！顺带一提上头还有可爱的小熊图案！
　　「喂，丈途。你快逃呀！」
　　仅穿着胸罩看向我的女人是──来夏！来夏将衬衫缠在手臂上，用来抵挡吹音机器人的利刃。因为她把衬衫卷在手上，此刻才会以胸罩外露的姿态示人。身材匀称的来夏，胸部虽然并不特别傲人，但形状相当漂亮──
　　「叫你快点走是没听见吗！不要一直盯着我的胸部看啦！」
　　「我、我才没有盯着你的胸部咧！」
　　「你明明就死盯着我看还敢说？」
　　「别、别误会我啦！你这么大声，会被大家听到的！」
　　往周围看去，兰、成树就连吹音机器人都露出冷冷的视线看着我们这边。
　　……谁叫来夏只穿胸罩就突然跑出来……就算不想看，也会忍不住看到的嘛……
　　「真丢脸！我的宿敌实在太不中用了！吹音机器人，快点收拾他！」
　　吹音机器人收到成树的指令后，立刻想从来夏的衬衫中把刀抽回来。
　　「对了，来夏！吹音机器人某根翘起来的头发好像被改成控制游戏杆了！只要找到那根游戏杆，应该就可以改变模式──」
　　「丈途，你太天真了！一旦转换成武士模式，就不可能再变回去了！我就知道你这个卑鄙的家伙一定会想这样做，所以就设计成无法更改的程序啦！」
　　……完蛋了。再这样下去，鸣唐同学就会被硬绑到维也纳去了……
　　「喂，成树！你说什么要搭明天的飞机去维也纳……难道是想害鸣唐同学没办法参加才能测验吗？下星期一就是绘画比赛收件的截止日了耶！」
　　「哼。我从ＦＢＩ的成员口中听说了不少事。她被抢走的好像是一张充满回忆的音乐专辑……再也没有比那个更烦人的存在了。过去的回忆最好能忘得一乾二净，这么一来，吹音同学才能沉浸在全新的幸福之中啊。」
　　成树看着躺在地上的鸣唐同学，忽然扬起嘴角。
　　……搞什么，我现在真的觉得超不爽的……
　　火冒三丈的我打算再次朝成树狂奔。这个时候，来夏突然往我身上踹了一脚。
　　「咳咳咳……好痛！你、你做什么……」
　　「我不是叫你快点逃吗！」
　　来夏接着也对吹音机器人踹了一脚，拉开彼此之间的距离。
　　「快走吧！」
　　来夏喊完后，我跟兰也只能拔腿离开现场。
　　就在大家都卯起来撤离前线时，来夏就以胸罩外露的模样一边跑一边拍下放声大笑的成树。
　　「哈哈哈！爱得如此偏执疯狂的男人……实在太丑陋了！」
　　……来夏，身为一个女孩子，我觉得你还是多想想自己的行为比较好……
　　逃跑途中，我忍不住又往穿着睡衣发出细微打鼾声的鸣唐同学看去。
　　﻿「鸣唐同学……」
　　再等我一下，我绝对会来救你的。鸣唐同学最近有多么努力，我全都看在眼里。我绝对、绝对不会让你的绘画比赛半途弃权的！
　　
　　
　　来到中庭，来夏跟兰已经在坐在草坪上等着。我则因为中途又发生一些事，搞到全身伤痕累累，拖着满是伤痕的身体才会比她们两个还晚到。
　　「我想从二楼跳下来应该是死不了啦……但你的模样看起来还真悲惨。」
　　「那是因为来夏突然把我踢出窗外吧！」
　　「谁叫警卫突然从转角冒出来，没跟我道谢就算了，你居然还敢抱怨。」
　　「……那还真是感谢你的大恩大德喔。」
　　叹了一囗气，我也跟着在她们身旁就坐。从工作服的切囗可以看到雪白的肌肤，兰就这么沉默不语。来夏穿着被吹音机器人砍成好几片的衬衫坐着，完全不在意腹部一览无遗。
　　……顺带一提，因为来夏现在的模样一瞥过去就可以看到她的胸罩，要是盯着看肯定又会被吐槽，我正拼命强迫自己转开视线。
　　「……成树去死成树去死成树去死……」
　　兰的自言自语传入耳中，一阵阵的恶寒令我忍不住打起冷颤。因为是被自己的妹妹背叛，才让她更加无法原谅吧。也说不定是因为兰都真心把他当成妹妹了，但「成树到头来还是男生」这一点才教她如此生气。
　　……这就是所谓的演技吧。连我也完全忘记成子是个男生的事实。
　　来夏把玩着相机，一如往常地淡淡出声。
　　「话说回来，你们接下来打算怎么做？成子……不对，成树是很有魅力的拍摄对象。我当然也想用相机记录下ＦＢＩ的结局──所以说，如果有我可以帮得上忙的地方，我也可以出点力喔？」
　　「但是，该怎么救出鸣唐同学才好……一般的对战，我们应该是赢不了吹音机器人吧……」
　　「要不就用当初攻陷牡丹学姐的模式，写个剧本让成树他们演出来吧？」
　　「也对……如果能用剧本让成树他们出现一点点空隙的话……」
　　但最近几篇剧本皆以失败作收，我已经完全没了自信。本业的情色小说本来就会让各式各样的人看到，所以正反两面的评论我都不太在意……但如果是为了特定的某人所写的小说，要是没办法直击当事人的心就一点意义也没有了。
　　﻿「光是牡丹学姐就搞到这么惨了……总觉得就算写出剧本，应该也不会成功吧。」
　　──如果不能学着体会别人的心情，是写不出好的小说的唷。
　　蓦地，亚希老师说过的那句台词悄悄浮上我的脑海。
　　「我大概还是学不会体会别人的心情吧……要是亚希老师在的话，说不定能给我一些好建议……」
　　「那就打电话给她啊。」
　　一直诅咒成树去死的兰忽然朝我看了过来。
　　「我要怎么打电话给亚希老师啊？」
　　「我记得老师留在通讯簿上的手机号码。」
　　「对喔，说起来好像的确有通讯簿这种东西，不过兰的记忆力也未免太强了吧，居然连通讯簿上的数据都记得一清二楚。」
　　「这跟通讯簿没什么关系……而是亚希老师，你不觉得她很美好吗？」
　　我懂。懂归懂……可是，兰的话中有话实在让我不知道该怎么反应才好。
　　我暧昧地点了点头，向来夏借了手机，拨出兰记下来的电话号码。
　　「亚希老师！我现在必须写出终极的情色小说才行啦！」
　　一开囗就直接切入正题，但电话那头却没有半点反应。
　　「……亚希老师？」
　　「你应该是……丈途同学吧？」
　　「啊，是的。」
　　「我刚才仔细确认过来电显示，你应该是拿来夏同学的手机打给我的吧？」
　　「对啊！」
　　「你到底……对来夏同学做了什么啊！」
　　亚希老师的音量大到差点震破我的耳膜。身旁的两个女生好像也都听到了，兰忍不住发出咯咯笑声，来夏还故意大喊什么「人家被吃掉了啦～」的混账话。
　　「……我刚才好像听到一句『人家被吃掉了啦～』……？」
　　「我才没吃咧！」
　　「……你现在在哪里？」
　　「我在学校的中庭啊。」
　　「我马上就通知警察跟学校警卫，你就算想逃也是没用的，老实地待在那里乖乖接受制裁吧。」
　　「就说了，我又没对来夏做什么！」
　　为了解开亚希老师对我的误会，我只得不断解释自己的清白。
　　
　　
　　﻿就这么过了约莫一个小时左右──
　　「算了，只要来夏同学没事就好，快说你打电话给我到底有什么事？」
　　「不是一开始就说了，我必须写出终极的情色小说啊！」
　　「……又想对我性骚扰啊，你还真是有胆量呢。」
　　「才不是这样，总而言之，我现在必须写出能够打动某个人的终极情色小说才行啦！」
　　「打动某个人啊……这样的话，答案再简单不过了。你只要拿出真心向对方告白的态度来写就行了呀。这么一来，你就会认真思考对方的心情了吧？」
　　要我拿出真心……认真地向对方告白？
　　「只会耍嘴皮子的表面功夫，是无法感动人心的唷。」
　　──没有错。直至目前为止，我所写的剧本充其量都只是表面功夫，因为我压根没有打从心底向对方坦白的意思。我完全没考虑对方的心情，只是一股脑地卖弄技巧，以为这样就能成事。
　　「如果想了解别人的心情，就必须拿出真心与对方交流。然后……等你过了二十岁，也请继续用你那些色色的小说感动大家。当然啰，是以天才作家芥川竹人的身分。」
　　「──是的！」
　　向老师道谢后我挂断电话，认真思考起刚才老师的那番说词。
　　以真心向对方告白为前提写作……可是，我该怎么向成树告白才好？莫名地我的脑袋里开始闪过一幕幕ＢＬ情节──
　　「不行不行不行不行……首先ＢＬ我就没办法了，何况对象还是成树就更不可能！那家伙超烦人的！」
　　真是伤脑筋……这样下去根本写不出剧本，该怎么做才能救出鸣唐同学呢？考虑到吹音机器人的战斗力，正面对决只有死路一条……如果没有吹音机器人事情就简单多了，但这是不可能的事……话说回来，就是因为制造了吹音机器人才会搞成现在这种局面……就是因为我们想让吹音机器人模仿鸣唐同学好解决一切的问题……不只是外表，连个性都跟鸣唐同学一模一样的吹音机器人应该能让每件事都圆满落幕才对啊──
　　「对了！这件事明明就很简单嘛！只要由我……去向鸣唐同学告白就行了！」
　　「嘎啊？你这是什么莫名其妙的宣言啊？」
　　兰一脸错愕地看着我。
　　「不是啦。我的意思是用我的剧本去攻陷鸣唐同学……也就是吹音机器人啦！这么一来就能轻易打倒成树，也可以阻止他们去维也纳旅行了嘛。」
　　「原来如此，这点子还不错，但这么一来……」
　　
　　
　　﻿「怎么了？吹音机器人的程序是仿造鸣唐同学的个性制造出来的吧？只要写出足以打动鸣唐同学的剧本，不就能攻陷吹音机器人了吗？」
　　「……这样的剧本还是不行啦！」
　　「为什么嘛？」
　　「因为那个剧本，是要由我套用在真正的吹音身上的嘛！」
　　……啥啊？
　　兰一脸认真地盯着哑口无言的我，继续她的狂热解释：
　　「因为才能测验的关系，我已经很认真磨练过自己的演技了。用不着特别对吹音机器人演一遍，只要直接向吹音告白，我跟吹音一定会立刻陷入热恋、你侬我侬的。到时候成树也只能乖乖放弃，更会了解带吹音去维也纳旅行的念头有多愚蠢，这么一来吹音既可以从成树的魔掌中获救，我跟吹音从今以后也可以过着幸福快乐的日子，然后成树就跟吹音机器人相亲相爱，这样每件事就都迎刃而解了所以那个剧本绝对绝对绝对要套用在我跟真正的吹音身上才行啦！」
　　……超级无敌霹雳长的不知所云。
　　「我会把你的想法当成参考的。」
　　嘴上虽然对兰这么说，但我在心底发誓绝对不会参考她的胡言乱语，开始动手写起了剧本。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　──呃，啊啊啊啊搞什么啊！我根本打一开始就写不出跟鸣唐同学有关的情色小说嘛！真是伤脑筋……看来还是得用和成树的ＢＬ情色──噢，不不不不，我真的没办法啊！
　　可是，好像有哪里怪怪的。不知道为什么，这次应该写得出向鸣唐同学告白的剧本──我心里就是有这种感觉。
　　「──拿出真心向对方告白吗……先把情不情色放一边，这次我就认真写一篇告白剧本试试看好了。」
　　没错。说不定我就是满脑子想着情色，才没办法写出鸣唐同学的剧本。那这次我就以纯粹的心态，一心一意的创作吧。
　　只要拿出真心，认真传达自己的心意──一定写得出来。我有自信。因为对象是那个傻傻的、对很多事都不在行、但无论如何都勇敢直前的鸣唐同学啊。
　　
　　
　　我听见鸟鸣声。再过不久，这片山林、花草树木、所有的生物都会慢慢从梦中苏醒过来。虽然多半的学生们应该都还在睡觉……
　　「天空渐渐亮了耶。结果丈途还是一意孤行，之前那些讨论根本只是浪费时间嘛。」
　　兰的眼睛哭到有些浮肿，望着我的视线仍带着些许怨恨。
　　「不是啊，如果鸣唐同学是蕾丝边的话，我当然会让兰来演嘛，可是一般来说这种事都是由男生负责的吧？」
　　重复着不知道第几次的解释，但兰根本就没把我说的话听进去，只让人觉得徒劳无功。
　　「谁可以证明吹音不是蕾丝边。丈途……你给我记住！」
　　……算了，我不想再拿热脸贴兰的冷屁股了……
　　我站在树荫底下，凝视着将中庭一分为二潺潺流动的小河。
　　「都什么时代了还下『挑战书』，你真是有够蠢的。」
　　来夏不以为然地出声﹕「害我拿给成树的时候都觉得有点丢脸耶。」
　　在忙着写剧本的期间，我也请来夏帮忙找出成树，将挑战书交给他。
　　「我也没办法啊，毕竟这一次的剧本内容可是很严肃的嘛。」
　　「就是因为严肃我才说你蠢啦，就连决斗的地点都超蠢的。」
　　来夏抬眼望向横亘在中庭中央的小桥。
　　──没有错，那座桥就是用来决斗的地点。成树应该快要现身了，不过那家伙大概不会自己出马。决斗的对象一定会是吹音机器人。
　　当我在脑海中演练剧本内容时，中庭的另一端也出现了正往小桥走来的人影。是成树、吹音机器人，以及被吹音机器人抱着仍在沉睡的鸣唐同学。
　　「要上啰！」
　　对自己鼓舞激励后，我迈开步伐。来夏跟兰也以见证人的身分跟在我身后。
　　我们三人跟成树他们分别站在桥的两端停下脚步。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈。宿敌丈途啊！想不到你竟然有胆子向我下挑战书！」
　　「成树，我先确认一下……你应该没有对鸣唐同学做什么奇怪的事吧？」
　　「你这个下贱的家伙！动不动就想到那种地方去，完全显示了你的素养之低！我怎么可能对吹音同学做出……那种失礼的举动！」
　　「……让人家一直昏睡还想直接带去维也纳旅行，就不失礼吗？」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈。这是浪漫啊，浪漫你懂不懂！某天早晨吹音同学醒来后，发现自己身在憧憬的维也纳，而在她的身边的就是真心爱着吹音同学的我……我们两人的恋情就是这样开始的啦！你难道不觉得这是很伟大的爱情吗！」
　　「……整个就是妄想爆发……就某方面来说，比我还强大……随便啦，快点开始决斗吧。」
　　「哼，对付你这种角色还用不着我亲自出马！派吹音机器人上场就很够用了！」
　　……一切都在预料之中。我就知道成树不是会自己上场迎战的那种人。不过这样也好，这么一来就能照着剧本走了。
　　我走到桥中央，吹音机器人将鸣唐同学放在成树身旁后，也跟着来到桥上。
　　「开始——！」
　　又没人请他喊口号，成树就擅自下达了比赛开始的指令。
　　……真的是有够烦的。
　　就在我这么想的时候，吹音机器人忽然从单簧管中拔出利刃朝我袭来。
　　「——哇！」
　　我慌张地闪避，打算开始正式演出。就在这一瞬间——
　　「经典流秘刃，连续砍击！」
　　吹音机器人先将刀收回单簧管，这次直接朝我扑来，再次使出居合斩。
　　「哇噢！」
　　我在千钧一发之际躲过这次攻击。但是——这样下去可不妙。要是继续延长战线，就没办法将剧本付诸实行了。
　　于是我决定变更计划，就由我主动强势地切入剧情吧。我一股作气接近着地后停止动作的吹音机器人——一把将她抱住。
　　接着用力吸一大口气，要将我全数的情感传达出去。
　　「鸣唐同学，你听我说！我、我……我想建造一座情色殿堂！」
　　……………………………………………………………………………………
　　在场所有人都被我突如其来的自白吓得瞪目结舌。
　　「——靠着情色小说、靠着那些性爱描写，努力地捞钱捞钱再捞钱。靠着世上男人们的性冲动得到财富，总有一天我要买下一座无人岛，在那里盖一座情色殿堂，然后召集世界各地的美女，拥有属于自己的后宫！」
　　……………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………
　　每个人大张的嘴巴好像再也无法阖上般，都张到无法再张的极限。
　　「——但是，只要有鸣唐同学，只要鸣唐同学肯到我的情色殿堂来……我就会把世界各地的美女统统赶出去！我只要……我只要鸣唐同学一个人就够了！」
　　吹音机器人大概是想进行下一波攻击，一直在我的怀里不停窜动。不过靠着奥林匹克培训辅助器锻炼出来的力气，总算还可以将她压制住继续把话说下去：
　　「——我啊，从鸣唐同学身上学到了一件事。就是不偷工减料认真地迎接挑战。我一直以来都搞错了。误以为鸣唐同学的优点是在于独特的气质或是单簧管什么的……但并不是这样的，鸣唐同学最具魅力的地方明明就是鸣唐同学亲自教会我的事……我却一直忽略这一点。」
　　——接下来就是重头戏。这次的剧本可是来真的。只要我拿出真心，认真地跟她把话说清楚，我的心意一定可以传达出去的。
　　我将手放在吹音机器人的肩膀上，让她能面对面正眼看着我。
　　——没错，就是面对面的直球告白。这么一来就绝对不会出错。不过这个姿势也表示——我正处于毫无防备的状态。
　　为了抢在吹音机器人动刀之前把话说出来，我奋力地开口：
　　「鸣唐同学的优点，就是比任何人都还要努力！所以我、我也不要什么后宫了！只要有鸣唐同学在，我就能跟鸣唐同学一起努力地活下去！所以、所以就跟我——呃……」
　　吹音机器人冷血的挥刀，狠狠朝我的侧腹打下去。
　　失败了……在我撑不住自己即将倒地之前，一抹疑问突然闪过我的脑海。
　　——她明明拿的是刀，却·用·打·的？
　　我倒在地上，伸手覆住侧腹。
　　——没被砍到。虽然很痛……但没被砍到。
　　「刚刚用的是刀背。主人的命令是『打赢这场决斗』嘛，吹音也没被下令要杀了你呀。」
　　吹音机器人迅速往成树那头跑去，将倒在一旁的鸣唐同学拉起，大刀阔斧地把还在沉睡中的鸣唐同学丢向站在桥另一端的兰跟来夏。
　　「「——咦？」」
　　兰跟来夏同时发出错愕的叫声，但还是顺利接住了鸣唐同学。只是她们两个都成了鸣唐同学的垫背，跌在地上……看起来应该是没有受伤啦。
　　「谢谢你。听到你说这些话，吹音真的很高兴。被创造出来到现在，都不曾有人对吹音说过这种话，也没有人这么替吹音着想，谢谢你……不过这些话，其实不是对吹音……而是对真正的鸣唐吹音说的吧？」
　　吹音机器人的眼眶泛泪，但还是微笑看着我。
　　「吹音是机器人，所以不能违背主人的命令。所以……把吹音破坏掉吧。如果没有主人的命令，吹音连自残都做不到。但是，吹音真的不愿意再去伤害你了……」
　　听到我们的对话，成树全身都在颤抖。但很明显的不是因为感动，而是他正处于盛怒的状态。
　　「真是的！到头来也不过是个机器人！以为只要赢得决斗就可以了事，这是什么不知变通的烂程序啊！既然如此我就下令！让宿敌丈途……成为亡魂吧！」
　　……喂喂喂，你这种命令、可不是开玩笑的耶……
　　我强忍腹部的疼痛站起身，对上正往这里疾奔而来的吹音机器人。
　　看来这次……我是逃不了了……
　　就在我对死亡已经有所觉悟的那一瞬间，突然传来某个男人的咆哮声：
　　「丈途！你这小子！竟然敢放我鸽子？」
　　「——阿回学长？」
　　阿回学长从吹音机器人的另一侧往这边狂奔而来……惨了！原本今天一早要请阿回学长担任监考人参加才能测验的！可是我满脑子都只想着要救鸣唐同学……把跟阿回学长的约定完全忘光光了！
　　不管是吹音机器人的攻击还是回学长的强袭，我看都逃不掉了。就在我不知所措的同时，他们两个也正逐渐往我逼近——
　　「真的是非常抱歉！」
　　总之还是先跪下赔罪再说。就在这一刻，我的头顶上响起猛烈的「砰当」撞击声。
　　……………………………………………………………………………………
　　我悄悄抬起头，就看见阿回学长的脚不偏不倚地踢在吹音机器人手上，就这么停住不动。
　　阿回学长大概是为了避开利刃所以才对准吹音机器人持刀的那只手。此时他们两人正互相角力抗衡，所以才定在原地僵持不下。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔！」
　　回学长大吼一声，强行移动脚步，就像挥刀一样朝吹音机器人的头部奋力一踢，吹音机器人就这么被踢飞出去。
　　——叽咚！
　　被踢飞的吹音机器人因过于强大的冲击整个燃烧起来。
　　……超强的啊啊啊啊啊。
　　「阿回学长……真的非常谢谢你。」
　　「这种事怎样都无所谓啦，快点到机关小屋来！竟然敢一而再地让学长等你……立刻伏地挺身一千下！」
　　「我哪办得到啊！」
　　我就这样跟阿回学长针对伏地挺身的次数讨价还价了半天。
　　在我们争吵的同时，自体燃烧的吹音机器人从火焰中缓缓站起身……
　　「学长……看来这场战争似乎还没结束耶。」
　　「看来是这样没错。」
　　「那个……我跟她战斗心会痛，如果你能代替我上场的话，我会非常感激……」
　　「嘎啊？这场混乱怎么看都是你搞出来的吧。我虽然搞不太清楚，不过自己的烂摊子就自己去收！搞定后就立刻到机关小屋去！」
　　……我就知道学长会这么说。可能是最近一直混在一起的关系，我也渐渐掌握得到阿回学长的思考模式了……
　　我放弃挣扎往吹音机器人走去。吹音机器人跳进小河里把身上的火给灭了。当她从河里走上来后，身体各处都还冒着烟，面无表情地流下一行清泪凝视着我。
　　——我真的不愿意战斗。
　　我站在吹音机器人面前，身体却无法动弹。
　　「……不是说了吗，把吹音破坏掉吧。」
　　用鸣唐同学的声音说出来的，竟是如此悲伤的台词……
　　「动手吧。」
　　一旁的阿回学长冷冷地开口。
　　「——学长你什么都不懂……」
　　「虽然我不懂，但那家伙不是叫你破坏她吗？既然这样就动手吧。」
　　「我怎么可能下得了手……」
　　「以武士来比喻的话，你就是切腹时当介错（注：武士切腹时，负责替他砍下头颅让武士免于痛苦的角色）的人。如果你还有点慈悲心的话，就别让她再继续痛苦下去了。」
　　我望向吹音机器人淌流在脸颊上的泪水。
　　……痛苦……
　　是啊，被制造得与人类如此相似，却无法违抗命令的那种悲哀……如果这是吹音机器人想要的，我就得替她达成心愿才行。
　　也许是听到方才的爆炸声响，虽然是一大早，中庭却聚集了不少学生。我环视四周——发现律跟谣江也正担忧地注视着这边状况的身影。
　　「丈途！就用神龙一击的破坏力解救她吧！」
　　回学长凝视着吹音机器人，大声吆暍道。
　　「用、用神龙一击吗？」
　　「套句格斗界很有名的说法——『破坏力=体重×速度×握力』，但是你的握力不足，所以使不出强硬的拳头。不过，利用神龙一击的体操技巧加乘的话，应该就无懈可击了吧。」
　　「你是说真的吗？话说神龙一击不是体操技巧吗？说什么破坏力……」
　　「你的体重加上神龙一击的回转力道就能提升脚跟的强硬度，破坏力也会突飞猛进！不是螺旋拳而是螺旋飞踢。将所有要素加乘你的体重再一口气释放——就是神龙一击啦！」
　　神龙一击咧……虽然听起来是很有破坏力没错——
　　「但要用这招攻击的话，不是很难对准目标吗？」
　　「机关小屋的着地点也跟这个原理差不多啊！快点做就是了啦！要是办不到的话，就等着测验被当掉吧！」
　　……呜哇，又用那种体育社团的热血理论强迫别人……
　　将视线转向吹音机器人，她用难掩悲伤的声音对我开口。
　　「吹音……要使用秘技了喔？」
　　与她软弱的声音背道而驰，手里握着刀的吹音机器人一步步朝我走来，现在正站在桥墩的斜坡上。
　　要做的话——就是现在了。
　　只要将小桥的栏杆当作跳马，就能使出那招。
　　我瞥了一眼仍在睡梦中的鸣唐同学，决定甩开那些迷惘全力奔跑起来。
　　——对不起。就让我完成FBI最后的任务吧。
　　「FBI（成树）的失控暴动，就由FBI（我）来解决！」
　　我跳起来将手支撑在桥身的栏杆上，开始第一圈、第二圈空翻。
　　「经典流奥义，名师华尔兹舞曲！」
　　吹音机器人为了迎战我而开始胡乱挥砍。
　　我结束第三圈的空翻，将身体半转躲过千钧一发的刀刃攻击——成功使出致命的神龙一击。
　　由脚跟感受到的——是机器结构的毁坏……
　　吹音机器人当场颓倒，动也不动了。
　　「吹音机器人！」
　　我抱起吹音机器人，明明是我亲手破坏的，却不由自主想确认她还有没有意识。
　　——掌心间感觉到细微的颤动，吹音机器人对我露出虚弱的微笑。
　　「刚才那些话的后续……总有一天，你要告诉真正的鸣唐吹音喔。」
　　话才说完，吹音机器人的眼睛已然失去光采，这次真的再也不动了。
　　「——吹音机器人！」
　　我拚命摇着吹音机器人，但她就是没有任何反应。
　　「对不起……你才刚成为FBI的一员就……」
　　在因骚动聚集起来的学生们注视下，我抱起吹音机器人，眼泪怎么也停不下来。
　　「——成树，看来我的指导似乎还不太够嘛。」
　　兰摩拳擦掌的走到成树面前。
　　「兰、兰姊姊，要不我现在马上变回成子好不——呜呃！」
　　兰使劲地揍了成树的腹部一拳。聚集在中庭的学生中似乎也有兰的妹妹们，一看到兰对成树进行铁拳制裁，她们全都拔刀相助加入围殴的行列。此刻成树正被女孩们包围着拳打脚踢。
　　我在吹音机器人身旁陷入恍神的状态，双眼瞬也不瞬地直盯着她。
　　「丈途同学，你没事吧？」
　　谣江来到我身边，一脸担心地望着我。大概是听到骚动就急急忙忙跑出来查看状况的关系，谣江还穿着睡衣，睡衣外头只套了件针织外套。
　　我不仅遍体鳞伤还哭红了眼，这模样绝对不像没事。见我沉默不语，谣江疑惑地把视线转向吹音机器人。
　　「这个机器人……跟那个女孩好像……」
　　[[IMG,e9d4f4a42357772994984a600f71bd38,491,750,154998]]
　　喃喃自语的同时，谣江又往在来夏身旁呼呼大睡的鸣唐同学看去。
　　「……我原本是想保护她，结果却反而伤害了她。对我来说，她们两个都是呜唐同学啊。」
　　「丈途同学……？」
　　谣江愣愣看着我抹去脸颊上的眼泪。
　　「——丈途，你好像已经学会神龙一击了嘛。」
　　律穿着丝质睡衣走到我面前。
　　「刚刚的技巧算是完成度比较高的？」
　　「嗯，可以说是全力以赴的一击……」
　　「这样啊，但计算一下你刚才的动作……」
　　「计算出来的结果是？」
　　律的视线在我跟谣江脸上交互停了一回后，突然沉默下来。
　　「……律？」
　　「谣江，快帮丈途看看他的伤口吧。」
　　律只留下这句话就默默转身离开了。
　　「律……」
　　看来他还是不肯像之前那样跟我说话。
　　望着律逐渐远去的身影，谣江一边检查我的伤势，一边忧心的询问：「究竟发生什么事？」
　　「抱歉……我想将吹音机器人的事默默放在心里。」
　　「你的意思是……」
　　我将目光移向鸣唐同学的方向，瞬间眼泪又差点涌了上来。谣江看着我，嘴里念念有词：「吹音……那个女孩是叫吹音没错吧……」
　　「我已经记住了。」
　　谣江的眼里透露出某种强烈的决心。
　　我原本想问她怎么了，但突然想起正被兰一群人教训的成树。
　　……事情尚未结束。在还没让成树尝到我的拳头滋味之前，FBI的任务依然无法结束。
　　我强忍着身体的疼痛站了起来，往成树的方向踏出步伐。
　　「丈途同学！我现在要帮你治疗，别勉强了！」
　　我用手制止了谣江的叫唤，一步接着一步往成树走去。
　　兰跟她的妹妹们大概也注意到我的出现，看到我之后全都停下了痛殴成树的行为。
　　在兰她们一群人的包围下，成树一看到我立刻扭曲了脸孔。
　　「唷，你好啊，丈途同学。我们之间虽然发生了很多误会，但往后一定能相处愉——」
　　「成树——！」
　　我朝成树的脸颊送上竭尽全力的一拳。时间静止了一秒，成树就这么失去意识倒了下去。
　　「一拳解决，这就是男子汉的青春啊。」
　　阿回学长就近看着我，相当满意似的点了点头。
　　吹音机器人的骚动告一段落后，我跟阿回学长一起前往机关小屋挑战跳马。虽然已经累到快昏倒了，但只要打起精神就能通过考验——咦，等等，这应该是阿回学长会说的台词吧。
　　我全力狂奔，蹬上跳板，用手支撑跳马，接着空翻一圈、两圈、三圈，最后将身体转半圈后着——咦？
　　准备着地的瞬间，原本该是地板的地方竟然有个洞。我就这么直直摔进机关小屋底下的洞窟。
　　——这间机关小屋底下，可是有头狮子耶！
　　我拚了命的将手伸长，好不容易抓住地板的边缘。
　　……真是太危险了。以我现在的体力，如果真的掉下去，就算再怎么努力也爬不上来啊……
　　回到房间后，一只巨型棒球手套从摆着手机的台子旁飞了出来，一把将我轰出室外。
　　「这套机关搞的把戏，我早就料想到了啦。」
　　我挡住手套的攻击，将痛楚降到最低，顺利在机关小屋外着地。
　　「——回学长！神龙一击根本行不通嘛！」
　　我向身旁的学长抗议，脑袋马上被赏了一记。
　　「神龙一击本身是成功的，之后就要看你怎么锻炼自己了！」
　　哪有这样的……接下来竟然还要继续练习……这样赶得上攻略期限吗？再这样下去，我就会失去跟鸣唐同学合拍的那张纪念照了。而这么一来，也会失去跟鸣唐同学和好的机会……
　　我呆伫在原地，这时律也从走廊那头穿着睡衣出现。
　　「这不是律吗！」
　　阿回学长高兴地提高音量，律向他轻声打了个招呼后便往我这边看来，只是——
　　「律，怎么了？你是追我追到这里来吗？今天可是假日呢。好吧！反正体操的练习跟丈途的考试都告一段落了，要不要一起出门走走啊！」
　　「不了，我找丈途有点事——」
　　「那种家伙就不要管他了啦。神龙一击也是练个半吊子，我现在正要他重新训练过——」
　　「那样的神龙一击果然还是不行吗……丈途——」
　　「律，不如我们一起回宿舍，然后一起换衣服怎么样！」
　　「——学长！请你安静一下！」
　　「……对、对不起。」
　　律对阿回学长吼了一声后，学长马上乖乖地低头道歉。
　　……在我面前绝对不会表现出这一面啊……
　　「丈途，你到底是怎么练习这个技巧的？」
　　「也没什么特别的，就是看阿回学长的动作然后模仿而已。」
　　「男子汉就得用这招偷学技巧啊！」
　　学长直到刚才都还垂头丧气的，但一和律聊起来马上又变得精神百倍。
　　……学长，托你的福，我的体操可是练得十分辛苦咧……
　　「果然还是要把技巧使得漂亮才行……」律环视确认了机关小屋的摆设一眼后，喃喃自语说道。
　　「怎么一回事？」
　　「……丈途，对你来说，那支手机真的这么重要？」
　　律用再认真不过的眼神直视着我。虽然不懂他干么要在此时提出这种问题，但看着律的双眼，我没办法随便搪塞。
　　「因为那支手机里充满了回忆啊。」
　　「丈途的回忆吗……不管是好是坏，我都还不算是你回忆中的一部分吧。」
　　「……律？」
　　「如果感情也能有一定的规则就好了。」像是挥除了心中的迷惘般，律笑着这么说。
　　我好久没见到律的笑容了……
　　「律，到底是怎么回——」
　　「你有发现刚刚在中庭使出的种龙一击技巧很杂乱吗？」
　　「咦？这、这个嘛……我是觉得自己做得还不错啦……」
　　「那就配合我的指示再试一次吧？」
　　我疑惑的看着律，他已经完全恢复平常的模样，冷静地开始说明。
　　「回转的技巧最重要的就是必须先彻底了解生物力学的变量，像是惯性时机、回转速度、角动量等等。但丈途现在的技巧——没有数学的美感。」
　　……就算你说什么体操的数学美感，我也……
　　「就是这么一回事！律不愧是我寄予厚望的男子汉！不管是靠感性摸索或引爆心中的小宇宙，的确都是相当重要的啦！」
　　……阿回学长，人家律才没有这样说……
　　「丈途，我不会说得很复杂，总之——请你相信我的计算吧。」
　　「我知道了！」
　　我站到助跑起始的位置后，开始尽全力疾奔。
　　「——起跳后要压低身体撑上跳马！脚尖朝正上方举起后，以膝盖为中心在空中旋转上半身完成第一次空翻！就照这个态势继续翻第二圈！然后第三圈！最后加上半转身——着地！」
　　我落地的位置，从入口看来正好是摆着手机台子的对面。神龙一击后再加上半转扭身，落地时身体会面向和进行翻转时相反的方向。此刻手机就在我眼前——律和阿回学长就站在另一头。也就是说——
　　「终于成功了！」
　　我大声欢呼拿起手机。
　　太好了……这么一来，我就能抬头挺胸去面对鸣唐同学。我们终于能和好了。