　　第一章 脱轨的世界 　
　　　 　 　
　　坂井悠二正被怪物所吞噬.
　　那是在平常,仅仅5分钟的路程.
　　突然间,大火充满整个世界.
　　从餐厅与咖啡厅林立的闹市区,到处流窜,足以让悠二也混迹其中的人潮,以及将一切染红的夕阳,为之剧烈摇晃的.........清澈而又神秘的深红色火焰.
　　悠二在最初的一瞬间.......
　　"厄?"
　　只能发出这样的叹息.
　　抱着惊讶与疑虑,悠二只身站在极其异常的光景之中.
　　周遭被看似墙壁的物体围住,是一团让眼前事物模糊的扭曲彩霞.
　　脚下只见一个以火焰描绘而成的,看不出是文字还是图形的怪异图腾.
　　走着走者,他发现人们的姿势很不自然,眼睛都不眨一下,动作完全静止.
　　"..............?"
　　悠二茫然了.......
　　他的反应如同正常人一般,企图将眼前的景象当成是个噩梦,这个逃避现时的心态,随即被降落在人群中的一个物体所粉碎.
　　
　　
　　"什么!?"
　　悠二感到某个物体着地的震动,接着他定睛一瞧.
　　好奇怪的东西.不对,他看过这样的造型以及原来的摸样,却想象不出为何会变成"那个样子".
　　一个是,长的象美乃滋企业宝宝一模一样的三头身玩偶.
　　另一个则是,用来固定所有假人模特的铁珠.
　　两个高度都比一般人高出一倍.
　　(这是什么人在开玩笑吧.....?)
　　这是悠二最直接的感想,这已经超越了噩梦的范畴,看起来真滑稽.
　　然而,这些怪物出现在他的眼前.
　　这些怪物之中,玩偶转着庞大的身躯不断叫嚣,音量几乎震破耳膜.
　　铁珠发出一次又一次的声响,一条横线啪的一声,开口了.
　　这时,原本静止的人群开始猛烈燃烧,那个火焰,并未烧到悠二,他也感觉不到一丝热度,但光芒却显得明亮异常.
　　悠二仿佛全身麻痹了..
　　他只能定睛直视.
　　面对这情况,他还能做什么呢?
　　
　　
　　映照在那半成呆滞的瞳孔之中的是……
　　燃烧着的人们的火焰顶端化为一条细线伸向空中，被吸进怪物们的口中。
　　火团中的人们衣服并未烧焦，肌肤也没有溃烂。然而，随着怪物的吸取，在火焰中摇晃的身影，轮廓逐渐模糊、转淡……接着，愈变愈小。
　　无论是燃烧的火焰，还是身在其中的人们。
　　一开始时如同营火般的大小，很快转为如篝火一般的体积，再从火炬变成烛光，不断缩小，再缩小……
　　悠二茫然所失的望着火焰不断被吸取的情景。
　　望着望着，零星燃烧的火苗之中只剩一人孤伶伶的，仿佛被遗弃一般，伫立在原地。
　　
　　
　　映射在那半呆滞的瞳孔之中的是,烧灼着人们的火焰顶端化为细线伸向半空,被吸进怪物的口中.火团中的人们并没有烧焦,肌肤也没有溃烂,但,随着怪物的吸取,在火焰中摇晃的身影,轮廓逐渐模糊,转淡,....越变越小.
　　无论是火焰还是身在其中的人,一开始是如同营火般的大小,很快转为篝火般的体积,再凑火炬变成烛光,不断缩小....
　　悠二茫然的面对这一切.
　　望着望者,只剩他一人了,而两个怪物也意识到了他的存在.
　　玩偶的头不断旋转,然后倾斜.
　　"姨?这家伙怎么搞的?"
　　"悠二几秒钟后才明白过来,那个稚嫩的小孩声音所指的是自己.
　　"啊...."
　　悠二傻傻的发出一声,那个可爱的玩偶的大眼睛盯着他不放.然后铁珠也转身来,位于中央的嘴巴以女人的声音说道"不晓得,好象不是......'使徒'大人的样子"
　　"可是,他在封绝中会动啊."
　　"密斯提司...这个就该是1等1的突变种吧,好久没看到这么棒的礼物了,主人一定会很高兴的."
　　"好棒哦,我们立功了!!!"
　　玩偶咚的一声,用粗糙的大脚往前挪动了一步.原来的造型就很滑稽,但是以庞大的体形,陪上血朋大口笑得龇牙咧嘴的摸样,看起来真叫人毛骨悚然.
　　
　　
　　巨大的玩偶走向悠二,摇撼着地面直逼而来.与水泥管一样的手臂冷不防伸出.
　　"......啊,啊.?"
　　眼前的事物太过诡异,庞大的压迫感直袭迩来,以至于来不及做出惊慌失措的反应,悠二唯一能做的只是步步后退.
　　只是,他已经连后退一步的时间都没有了.
　　一只覆盖一切的手掌粗暴地抓住悠二的腹部,这个粗鲁的动作似乎成了一个开关,引发恐惧的颤僳流窜全身.
　　"呜!呜哇!!"
　　这时,做什么都太迟了.
　　悠二被整个抓起来,甩来甩去,接着....
　　前方,是足以轻易把自己一口吞下,好似把头切成两半的血朋大口.
　　连叫也叫不出声.....
　　睁大双眼,冷汗直流,只能任由摆布.......
　　"我要吃喽--------"
　　就这样,悠二即将被吞噬.
　　这是在平常,5分钟的路程.
　　同时,也是脱轨的漫长道路的,起点.
　　
　　
　　就这样悠二即将被吞噬。
　　这是在平常，仅仅五分钟的路程。
　　同时，也是脱轨的漫长道路的，起点
　　
　　
　　夹带着惊人的重量与速度，一个小小身影直坠而下。
　　位于落下身影前端的脚尖镶进铁珠的顶端。
　　“咯，唔噢！？”
　　铁珠的嘴巴，全身的小孔跟正中央的大孔对着这股压力一同放出哀号，重重踩压而下的力量，让铁柱大半陷进随裂的路面。
　　这个人影将那双兼具着地与攻击力修长双腿屈起，接着纵身跃起。
　　这次在眼前，是一把发出锐利光芒的白刃。
　　正要把悠二放进口中的玩偶，咯擦一声，只咬到了空气。
　　
　　
　　“！？”
　　玩偶猛然一看，刚刚正要吃下肚的猎物就在眼前的半空中不停旋转着。
　　连同自己的手臂。
　　“——！”
　　连同自己那双，从手肘到手掌部分整个被利落削断的手臂。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　不自觉失去一只手臂的娃偶惨叫出声，脚步颠簸。被削去的断面并无鲜血流出，而是化为白色火花劈劈啪啪的四散。
　　在让人全身起鸡皮疙瘩的哀号声中，悠二被摔到地面上。
　　“唔咯！！”
　　可能是攥住自己的粗大手臂正好充当气垫，因此并未造成太大撞击，但毕竟是从两，三公尺的高度落下，悠二一时喘不过气来，脸部朝下趴在地上。
　　眼前只见被削落的巨臂正化为浅白色的火花消散无踪。
　　让人一时忘记晕眩的火花渐渐腿去之后，悠二看见了。
　　（……是谁……？）
　　那个屹立在自己与玩偶之间，一个纤细，却充满力量的背影。
　　
　　
　　夹带着惊人的速度与力量,一个小小的身影之坠而下/
　　那身影的脚尖嵌进了铁珠的顶端(夏那终于出场了...)
　　"呜哦!?"
　　铁珠的嘴巴,全身的小孔和大孔对着这股压力同时发出哀号.重重踩压而下的力量,让那个丑八怪一半陷进了碎裂的路面.
　　这个人影将那双具有攻击力的修长双腿屈起,接着纵身一跃,这次在眼前,是一把发出锐利光芒的白刃.
　　正要把悠二放进口中的玩偶,喀嚓一声,只咬到了空气.
　　"!?"
　　玩偶猛然一看,刚刚正要吃的猎物连同自己的手臂,在空中不断旋转着.
　　"!----------"
　　那是自己的手臂,从手肘到手掌,利落的被斩断的手臂.
　　"呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!"
　　"玩偶发出凄厉的惨叫声,脚步颠簸.被削去的手臂断面并没有鲜血,而是化为浅白色火花劈啪四溅.
　　在让人浑身起鸡皮疙瘩的惨叫声中,悠二被摔到地上.
　　"喀"
　　可能是抓住自己的手臂正好当作了气垫,没有造成大的冲击,但毕竟是从2,3公尺的高度落下,悠二一时喘不过气来,脸部朝下趴在地上
　　眼前只见那白色的火花消失无迹.
　　让人一时忘记晕眩的火花渐渐褪去之后,悠二看见了.
　　"是........谁?..."
　　
　　
　　一头宛若烧溶的钢铁，散发出炙热火红的长发……
　　一身状似披风的深黑色大衣…
　　听着着地之际的作用力翻飞、飘扬。
　　大衣的袖口可以窥见纤纤玉指，正紧握着一把大刀，流泻出令人不寒而栗的美感。
　　应该是这个少女。
　　散发灼热颜色火红，却又带有柔软质感的发丝，缓缓往地面拉长，延伸至腰际，仿佛跟不上发丝的速度，炙红火粉四散纷飞。
　　悠二一时看的入迷，完全忘记四周的状况以及自己的处境。
　　望着那名在火粉粉飞之中傲然屹立，哟工友一头炙热长发的少女。
　　充满压倒性的存在感。
　　前方那个嘴巴裂至耳际、高声尖叫的巨大玩偶，只不过是个背景罢了。
　　“你看如何？亚拉斯特尔？”
　　冷不防，背对着自己的少女如此说道，声音听来英气凛然却又透着稚嫩。
　　“不是‘使徒’，这两个只不过是‘磷子’。”
　　一个不间踪影的人答道，那是有如远处雷声一般浑厚低沉的男人嗓音。
　　“呜啊啊啊啊啊！居然、居然砍断我的手臂！！”
　　
　　
　　玩偶发出足以震破耳膜的尖叫，打断了这段对话。残存的手臂半空挥舞，紧握成拳。
　　少女抬望一眼，同时右手一挥，刀刃流畅的划向后方，刀锋正好停在瘫坐在她身后路面的悠二侧脑处。
　　“——！”
　　悠二倒抽一口气，少女的身子整个扭向挥刀的方向，左手握住刀柄，准备从右后方将刀身砍出。
　　玩偶虽然身材矮小，但拳头看起来非常巨大，一拳快速挥下企图打碎少女。
　　“变成肉饼吧——！！”
　　拳头还没挥到预定路线的一半。
　　少女已经冲到玩偶的膝下。
　　刀刃挥砍而出。
　　少女夹带着挥砍的力道，身躯顺势呈九十度回转，正面往后横跳至玩偶一旁。
　　“！？”
　　玩偶的拳头突然偏离路线，整只手臂挥往另一个完全匪夷所思的方向，玩偶一时控制不住往前跌倒，由于自身体重过重，脸部猛烈撞上路面，此时玩偶还摸不着头绪。
　　“咦？啊？”
　　因震动而摇晃的巨眼发现了一个物体，随即吃惊的睁开。
　　少女钻进玩偶膝下之际，以惊人的速度砍断了一只支撑的脚。
　　脚部立刻迸出浅白色火花，又旋即消散无踪。
　　而火花的另一端，少女正傲然俯视倒在地面的他（？）。
　　用如同挥滴火粉的飘逸长发般，燃烧着至热光芒的一双瞳孔。
　　“炎…炎…炎发…与灼眼…！”
　　玩偶发出因惊愕而颤抖的声音，他它终于明白，找自己麻烦的家伙竟是最惹不起的那种敌人。
　　少女单单以右手，仿佛完全感觉不到任何重量般，轻而易举的抡起那支与自己身高相去不远的武士大刀，只见她走向倒地的玩偶，每踏出一步，秀发便飘散出火粉。
　　悠二一动也不动的痴痴望着眼前充满杀戮之美的光景。
　　尾声以下便结束了。
　　“唔、唔啊啊……”
　　玩偶不停挣扎，似乎想说些什么…少女则不费吹灰之力以单手一劈，砍下了玩偶的头。
　　
　　
　　在玩偶非发出浅色火花消失殆尽之后数秒，少女才总算看向悠二，她右手拎这刀，缓步走来。
　　一直瘫坐在路面的悠二，终于得意仔细观察少女。
　　由于刚才一连串异常状况以及压倒性的存在感让他无暇端详，这才看出少女身高约在一百四十公分左右，如果他站起来，大概只到她胸口吧，年龄顶多只有十一、二岁而已。
　　然而，端正清秀的武官丝毫不见一丝天真稚气，虽然面无表情，但一眼便可看出娜并非紧绷僵硬，而是蕴涵了坚定一直的内敛抖擞。
　　悠二感觉这是他有生以来，头一次见到足以用英气勃勃来形容的神情，看似连身工作服的皮质套状以及深黑色大衣，甚至是随时都会要人命的大刀，与她搭配起来均显得相得益彰。
　　最令人印象深刻的是，那如同烧熔的铜铁一般，散发出炙热火红的眼眸与长发。
　　说是幻想也未免太过天马行空的身影，正矗立在悠二面前。
　　“……呃，那个……谢谢你。”
　　悠二出声道谢，内心只觉得自己一无是处。老实说，遇到这种情况，就算想装英雄恐怕也只会沦为狗熊。
　　然而，少女完全无视悠二的道谢，开口便道：
　　“哼，这个就是‘密斯提斯’？”
　　“……？”
　　还不等悠二询问这段听来不像是回答的句子的含义，少女胸前就传出刚刚听过的男人声音答腔：
　　“恩”
　　少女胸前挂着一条坠子。
　　音色链子系着一个如同指尖一般大，黑压压的球体，周围有两道金环交叉环绕，看起来既像是精美的艺术品，又像是精密的仪器。
　　男人声音似乎是从坠子里传出来的，究竟是什么样的构造呢？
　　“待在封绝之中还能活动，想必藏有十分特殊的物品……”
　　“呃？”掠过正想转头的悠二的鼻尖。
　　“！？”
　　
　　
　　少女扫出强而有利的正面踢腿。位在正面不偏不倚街接下猛烈一踢的铁珠，弹到另一个不同的方向，撞辉了一旁的餐厅，再度嵌了进去。
　　少女拔起原本支撑中心，因踢腿的后坐力而陷入路面的长腿，朝着尘土飞扬弥漫的餐厅走去。
　　心绪不安的悠二害怕被少女给丢下，不由自主的抓住少女大衣的衣襟不放，却被少女粗暴的甩开。
　　此时一个人影从上好女的相反方向冲向被留在原地的悠二。
　　人影瞄准悠二的后备伸出手。
　　少女旋过身，随即刀光一闪。
　　横砍的斩击险划过悠二头顶。
　　这一连串的动作仅仅经过四分之一秒的时间，待悠二回过神来，只听见一声惨叫。
　　“唔咯！”
　　身后有个人摔落路面。
　　悠二回过头，眼前索间是一只看似女性的断臂，正不停滚动。
　　“什…唔哇……！？”
　　悠二不禁倒退数步，这只断臂跟刚刚那个巨大玩偶的一样，化为白色火花后消失不见。
　　火花的另外一端，蹲着一名正按住断臂不住呻吟的女子，拥有柔顺干燥质感的金发之下，美丽却毫无生气的恋旁痛苦的扭曲着。
　　少女往前踏出一步来到悠二的身边，刀尖指向美女。
　　“哼！你们打算‘在逃命之前至少要拿走[密斯提斯]体内的东西’对吧？这么容易上钩，反而让我觉得很扫兴。”
　　少女含着笑意，姿态高傲的大放厥词。
　　美女勉强开启线条优美的嘴唇，吐露愤恨的声调：
　　“炎发与灼眼……是亚拉斯特尔的‘火雾战士’吗……你这个杀人工具……！”
　　“没错，那又怎样？”
　　“我的主人，不会默不做声的……”
　　面对老掉牙的威胁，少女嗤之以鼻的还击。
　　“哼！也是啦，因为他马上就要发出临死前的哀号了。”
　　少女笑着，单手用力挥出大刀。
　　“不过，现在就先让我听听‘你的’吧。”
　　悠二慢了半拍，才察觉少女这个嫉妒若无其事的动作，所象征的意思。
　　
　　
　　她要杀人。
　　悠二不明白自己索处的立场与状况。
　　因此仅仅针对眼前的少女杀人一事采取反应。
　　他并非有意保护对方。
　　而是凭着自己理所当然的直觉，反射性的上前制止。
　　“住…”
　　他闯进挥砍下的大刀与美女中间。
　　面对这个让双方大感意外的行动，少女为之一惊，美女则面露微笑。
　　美女的手臂贯穿保护自己的悠二背部，“探进内部”。
　　“！？”
　　悠二感觉到。
　　（什么东西？）
　　自己的存在就像果核一般，正遭受剧烈摇晃，感觉即将消失。
　　（我的体内……好象，好象有什么……！）
　　这种感觉让他害怕。
　　（住手……！！）
　　这种似乎持续了一秒之久的感觉与恐惧，
　　“哇啊啊啊！！”
　　因美女的参校而中断。
　　少女双手握刀举至头顶，正砍向美女。
　　连同夹在两者中间的悠二。
　　“……！？”
　　悠二在仰头往后到下的刹那，看见美女以和自己相同的角度被斩断，同时在火花迸散之中，跳出一个小玩偶。
　　“啧！”
　　咋舌的玩偶有着褐色头发、蓝色纽扣眼珠、红线缝成的嘴巴，造型粗制滥造，没穿鞋子也没有脚趾的肤色棉布制成的脚，朝地面一瞪，随即以低角度退至后方。
　　少女本欲继续追赶，却听见胸前的坠子喊道：
　　“注意后面！”
　　埋在餐厅的铁珠再度攻击少女，从瓦砾堆中如同炮弹一般冲了出来。
　　少女骤的一个转身，在地脉内华东的脚踢开砍成两半而且呻吟不已的悠二，接着顺势从极高处朝着铁珠正面一刀砍下。
　　铁珠一刀两断，破成量个半球弹飞开来，转眼化为大量火粉爆裂，消失无踪。
　　而童一时间，玩偶已经不知去向。
　　寂静冷不防降临，仅剩人们微弱灵火及断垣残壁的街道。
　　打破寂静的，仍然是少女。
　　“按照哪个‘磷子’的说法，看来它们身后还有个意想不到的大角色。”
　　回答问题的，依然是坠子。
　　“这次搞不好可以去歼灭‘魔王’。”
　　“恩，不过话说回来…”
　　“唔唔唔，咯……”
　　（我，我被砍了……）
　　少女目光瞥向自己脚下，仰躺在路面不断呻吟的悠二。
　　“刚刚真是吓了我一大跳，我完全忘记这东西还能活动。”
　　“唔唔唔……”
　　（从肩膀一刀两断……）
　　“说的也是，我也是突然想到‘天目一个’的事情，一时乱了阵脚。”
　　
　　
　　“唔唔…”
　　（我要死掉了！）
　　“也对，不那个时候是一开始就整个扑过来……”
　　“唔唔，唔咯呼！？”
　　（死掉！？）
　　此时满脸不耐烦的少女一脚把悠二踢开。
　　“啊—真是，吵死了吵死了吵死了！‘都变成这样了，只不过被砍了一刀而已’，不要大呼小叫的！”
　　坠子也不留情的附和道：
　　“可以看出这个人‘生前’的器量，蠢材！‘如果是人的话’，受了这么重的伤早就当场毙命了！”
　　“……话、话虽这么说，但我可是被砍了……咦？”
　　悠二终于察觉到了。
　　被砍杀的触感，甚至恋贯穿自己身体的冰冷刀刃，他都可以请粗感觉得到，因此他直觉认为一定能够会疼痛难当才出声呻吟，岂料……
　　（完全不痛……？）
　　
　　
　　难道是致命伤会麻痹痛觉吗？想归想，对于现在的自己，居然还有闲暇思索这些拐弯抹角的问题，到此才开始觉得蹊跷。
　　（我、到底是怎么了……唔！）
　　正想着自己还枕是慢半拍之际，微微一看，立刻看见骇人的景象。
　　感觉位在很远处的“左肩以下半个身体”，以及眼前有着一道整齐直斜切面的“附有头部的、右肩以下的半个身体”。
　　没有被一刀两断是运气好吧，原来如此，正如坠子索说，一般人被砍成这样早就当场毙命了（另外好象还说了什么，不过刚刚实在无法冷静听清楚）。
　　不过这到底是怎么回事？没有喷出鲜血，也完全不觉得疼痛。虽然看得间有点恶心的“自己的内脏”，不过断面却笼罩着一层淡淡的光晕。
　　“怎么回……”
　　正欲询问的悠二话说了一半突然中断。
　　因为少女正往自己身上压了过来。
　　那双燃着至热刮宫农忙的眼眸与长发突然逼近，牢牢抓住悠二的眼睛。
　　“你…你要做什么……！？”
　　距离近到两个人的脸颊几乎就要贴在一起。
　　
　　
　　火眼的灼热气味，以及淡雅柔和的幽香扑鼻而来。
　　这一切让悠二愣住了。
　　纤细柔嫩的手指骤的抚上肩头……
　　下一刻，少女动作粗鲁的把悠二分开的身体粘合起来。
　　“？”
　　身体的断面接合时，所带来的诡异感触让悠二顿时清醒。
　　当他回过神来一看，少女已经离开他的身体，接着小瞧的嘴唇蹶起，用力往悠二吹出一口气。
　　悠二的全身突然猛烈燃烧。“唔哇！！”
　　悠二惊恐之余反射性的起身，一站起来便立刻恍然大悟。
　　被划开的身体已经接合，恢复原状。
　　火眼逐渐消失。
　　他战战兢兢的触摸被斩开的部位，别说伤口，连衣服也完好如初。
　　然而，顺势眺望自己的胸口处时…
　　（……这是什么？）
　　
　　
　　发现一个火苗。
　　一个微微发光的小火苗。
　　身体可以看得一清二楚，而位于体内的火苗，看起来感觉像是重叠在其中……亦或是，感觉自己看得到。
　　虽然刚才已经发生了一连串怪异的事，但这胸中的火苗不只为何让人特别在意。
　　散发出一种令人感到危险不安的气息。
　　（对了，刚刚那个女人摸到的，就是这个！）这是超乎直觉的肯定。
　　于是悠二询问眼前帮助自己恢复原状的少女。
　　“你、你刚刚做了什么？”
　　然而，悠二这个出自正常反应的问题再度被少女忽视。少女连看也不看他一眼，径自气身，将刀收进大衣内左边腰际的位置。
　　被宛如以刀尖用力往后方戳刺的动作，硬被塞进去的大刀，就这样小时在大衣之中。
　　明明刀长约和少女的身高差不多，简直就像是在变魔术一样。
　　两手一空的少女环视四周，接着耸耸肩头。
　　“看到刚刚的情景了吗？哪个‘磷子’还枕机灵，把手下搜集的那一份带走了。”
　　
　　
　　小玩偶在逃走之际，受伤藏了两个如同光的结晶般偌大的物体逃之夭夭。那是手下的怪物群索搜集的某种力量。
　　锥子传出的声音也夹杂着叹息答道：
　　“恩，真是个精明的家伙……算了，反而是这个‘密斯提斯’身上的东西比较危险，杂们现在应该想办法不让对方抢走，歼灭一事随时都有机会。”
　　少女颔首，右手的食指高举向天。
　　周遭随即光芒四射，悠二不自觉全身僵硬。
　　零星散步在路面、宛若人们最后遗物的微弱火苗轻轻飘起，如同欢迎浮现一般，重新恢复人类的外貌。
　　悠二瞬间整个人放松下来，然而在发觉伫在园地不动的这些人的胸口中央，也和自己一样燃这一缕摇曳的火苗之际，顿时有种不详的预感。
　　感觉这个火苗与当初遭到怪物袭击时，熊熊燃烧的火眼应该是相同的。
　　（可是，那时候的火眼足以保卫全身，现在却变的那么小……好象少了被怪物吸取的哪个部分……？）
　　骤地，一股恶寒窜上悠二的背脊。
　　（……怎么回事……？）
　　
　　
　　自己的想象仿佛触到了一个可怕的后果的一端。
　　少女完全不理会悠二的反映，径自与坠子交谈。
　　“‘火炬’设置完毕，德用上号几个星期才能恢复原状。”
　　“恩……画又说回来，还枕是被啃得一干二净呐。”
　　“看来那家伙的主子是个大胃王。”
　　说着说着，数人再度凝结成一点，犹如濒死的萤火虫一般的火苗在半空流转，激素在少女举起的指尖。
　　刹那，火苗一同迸开，画为无数火粉。
　　这些火粉的微光便符在其上，仿佛要将自己的 热度渗透进去一般往四周扩散开来。
　　“啊……”
　　悠二眼前所见到的景象是，微光接触的的所有地方均开始缓缓的，无声无息的，如同录音带到带一样，恢复成遭破坏前的原貌。
　　列开的石板缝隙逐渐密合，破碎的橱窗玻璃补了回去，凋落的拱廊屋顶撑了上去，折断的路灯变直，甚至连烧黑的哼唧，听带的薄烟也不能消失散去。
　　每个地方一修复完成，微光就褪去，街道逐渐恢复原有面貌。
　　
　　
　　除了被这个空间索保卫的人们胸口，燃着一缕火苗以外。
　　除了缺少那些在少女的指尖，化为火粉四处飘散的人们以外。
　　终于，修复工作大功告成，前后仅花上十秒左右的时间。
　　少女徐徐表示：
　　“大功告成。”
　　光亮与冲击一拥而上。
　　“哇……！？”
　　冷不防悠二被熙来攘往的喧嚣嘈杂团团围住，忍不住睁开紧闭的双眼，放眼望去，只见被鲜血一般的绯红晚霞索渲染的繁华街道，以及热闹吵嚷的人潮。
　　原本抱覆在四周的彩霞屏障，以及脚下火焰图腾突然全部消失。
　　完全回到了异变发生前的状态了吗……
　　（……不对……）
　　悠二明显感觉到其中的不同。
　　与自己一同被困在那个奇怪空间的人们，胸口仍然燃着一缕微弱的火苗。
　　在少女的指尖化为火粉的人们，也不见了。
　　最重要的是，自己提内也有一缕火苗。
　　
　　
　　然而，没有人提气这件事，好象这是理所当然一般，完全不以为意。
　　（不对，他们完全没发现……无论是刚刚发生的事情，还是我现在所看到的一切。）
　　悠二并未开口制止，只是望着他们离去，此时才终于察觉少女仍然佞立在自己面前，只见她环顾四周，似乎在确认或者警戒什么。
　　少女的长发与眼眸不知何时转为带有光泽的黑色，如同烧熔的铜铁冷却以后般，虽然有着超乎年龄的沉稳镇定，但外表看起来却与普通人无异。
　　一直仰望少女的悠二，此时才终于发现自己正沐浴在四周人群好奇的视线之中，原来自己还瘫坐在地上。
　　“啊……！”
　　慌慌张张站起身，挤满繁华街道的人潮尽收眼底。
　　数名胸中燃着微弱火苗的人们也夹杂其中。
　　其中一人是个头发系数看似上班族的男子，脚步沉重的从他身边经过。
　　（不是刚刚遭到攻击的人……可是，既然体内有火苗，代表他自己也没有察觉吧……这到底是怎么回事…？）
　　
　　
　　理应恢复原状的世界索充斥的异常现象，让悠二陷入一团混乱。
　　而攥有能够平息这种乱象答案的少女，就近在眼前。
　　话虽如此……
　　“……呃…那个…刚刚…不，还要包括现在…”
　　悠二语无伦次的对着眼前只到自己胸口位置的少女说话。
　　结果，一如好几次先前情形那般，对方完全不理不睬。
　　明明少女就站在眼前，却恋正眼也不瞧自己一眼。
　　悠二再怎么号脾气也开始不悦，再加上自己内心的不安，于是朝着少女的肩头伸出手。
　　“喂，我说你…唔！？”
　　手尚未碰到肩头，手腕便被攥住，看似轻轻搭上的纤细手指，以如同老虎钳一般的力道制住了悠二的手臂，不许他动弹。
　　此时，少女总算与悠二四目交接，开口说道：
　　“吵死了，你烦不烦啊。”
　　她的表情好冷漠。
　　好似把他当作一台扰人的收音机一样。
　　根本不认同对方的人格……不，感觉像打从一开始，就认为没有这种玩意似的。
　　
　　
　　“这个，杀掉好了。”
　　“什……？！”
　　悠二听不出这句话的含义，不过他很清楚少女的语气是认真的。正如不久之前，玩偶伸手进入自己体内摸索的那时，一股诡异的恐惧油然而生。
　　不过……
　　“慢着。”
　　此时坠子出生制止。
　　“不能随便打开‘密斯提斯’，难不成你忘了‘天目一个’当时所引发的乱象？”
　　哼！少女冷哼一声，放开悠二的手。
　　“当然记得，只是这个东西，从刚刚就一直吵个不停。”
　　“你只要说出真相就好，到时这个东西就会闭上嘴。”
　　“喂、我说你们，什么叫这、这个东西呀，根本不把我当人看一样……！”
　　听着这段目中无人的交谈，悠二边抚摸着发红的指痕边出言反驳。
　　少女蓦地冷漠表示：
　　“你本来就不是人，是东西！”
　　“什……？！”
　　悠二不知所措。
　　
　　
　　面对一时语塞的悠二，少女嫌叮嘱她要仔细听清楚才继续说道：
　　“真正的‘曾经是人类的你’这个存在，已经被‘红世之徒’啃食精光，早就消失殆尽，现在的你，只是为了缓和存在的消失，对于世界所造成的冲击，而设置的替代品‘火炬’”。
　　一连串超乎理解范围的说明。
　　“……你说什么……？”
　　悠二不知所措。
　　然而，在意识的一隅，却有另一个自己可以冷静摸索这番话的含义。
　　一种莫名的、可怕的感觉悄悄袭来。
　　脸中盘旋着许多字汇。
　　（hungsstu、怪物、某个人、消失。什么的、存在。真正的、谁。我是、替代品……？）（我自己注的：一开始那个词小说里是用汉语拼音给的，好像是“红世”之类的东西）
　　这次轮到坠子开口。
　　“经过我们的加持而恢复原状的现在，你应该可以看得见胸口那缕灵火，这就是构成伪体的‘存在之力’。这正是你并非人类肉身，而是存在的残渣的最好证明。”
　　坠子（？）说得没错。
　　他看得见。看得见自己体内胸口处不断摇曳的灵火。
　　（……灵火……存在之力……？）
　　一股寒意从胃底窜升。
　　他开始被迫理解少女与坠子说词中的含义。
　　许多字汇开始拼凑成具有意义的句子。
　　（我，消失了，被刚才的、怪物吃掉，我是、残渣、替代品……东西……？）
　　
　　
　　这太诡异了，太恐怖了。
　　可是，事到如今也无法否认。
　　这个体验太过逼真，得知的事实具有太强的说服力，以致无法当成从未发生过。
　　少女乘胜追击般的继续说下去。
　　“你应该也看得到四周有许多人经过对吧？那些全——部都是被吃剩的残渣，因为这附近有一个像刚刚那样专门搜集‘存在之力’并加以啃食的‘红世使徒’。‘真正的你’也是其中一个牺牲者，这没什么好大惊小怪的，世界上每天都会发生这种事。”
　　悠二隐约可以明白少女所说的话，完全可以明白。
　　一回过神，少女已经丢下他径自离开。
　　“等，等一下！”
　　对方一个小小动作就惊慌失措，宛如被父母抛弃的小孩一般，悠二紧追上前。
　　“可……可是，我……我从来没听说过你们刚刚说的什么hung（我自己注的：“红”吧）的怪物到处破坏啊！”
　　个头虽小但步伐很大，因此少女走路速度相当快。悠二则拼命挪动因内心动摇而几乎要打结的双脚紧追上去。
　　“当然啦，既然你在里头可以活动，那我问你，你应该有看到封绝这层围墙对吧？”
　　“啊！你指的是当时围绕在四周，红色的，有如彩霞一般的墙壁，对吗？”
　　“正确来说，那是那道屏障里的空间。那个空间可以暂时切断外界的时间与因果，无论发生什么事情都不会有人发现，况且，由于‘存在本身’被吃了，被吃掉的人就‘不再存在’，连一点痕迹也不会留下。”
　　“……怎么会这样……”
　　此时少女停下脚步。
　　
　　
　　悠二抬起重重下垂的脸，原来已经杂欧倒卖鲷鱼红豆饼的摊子前。
　　少女向店员表示要把烤盘上的红豆饼全部买下。在等待店员装袋之际，一边以闲话家常的语气轻声说道：
　　“只是人类被啃食的时候，因为存在突然产生空白而导致世界出现扭曲，因此要为被啃食的人类设置替代品也就是火炬，以缓和空白封闭的冲击。”
　　少女接过装满鲷鱼红豆饼的袋子。对着店员微微颔首，付完帐并接过零钱。动作散发出一种庄重威严，即使态度冷淡也不会让人感到无理。
　　“你也瞧见了四周到处晃来晃去的火炬对吧？就是以那种方式代替被啃食的人类。，暂时维持着人类与世界之间的联系，然后存在感会逐渐褪去，等到体内的灵火燃烧殆尽的时候，就会被所有人遗忘……啊啊，来得正好。”
　　少女以空着的手指相一处。
　　“呃？”
　　“刚刚，你应该有看见一个火炬迎面走来对吧？”
　　在人山人海之中，跟人稍纵即逝印象的中年男子踩着局促不安的步履。此人的胸口，有一缕微弱灵火。
　　“就是那个灵火微弱的人吗……啊……”
　　忽地，灵火熄灭了。
　　男子也在不知不觉间，消失无踪。
　　好似一件没什么大不了的事情，对于这个异状完全不感到诧异。只觉得，男子突然消失了而已。
　　周遭的路人也完全没有发现这件事。不，是完全不在意。其实就连悠二也一样，如果不是少女提醒恐怕也不会注意到这个人。足见这名男子的“存在感非常薄弱”。
　　一转眼，便被人群淹没，再也看不见。
　　但这个人，刚刚的确是消失了。
　　“那……那就是，燃烧殆尽的意思吗……？”
　　“没错。”
　　少女简短答道，接着再度迈开步伐，并从袋子里拿出鲷鱼红豆饼。
　　
　　
　　一旁，以小跑步并肩而行的悠二，正四处寻找少女所说的那些化为火炬的人们。
　　大约，三十人当中就有一个……人群之中，体内寄宿着微弱灵火的“人类替代品”，醒目得令人生厌。
　　“！”
　　又一人，灵火在视界的边缘熄灭。
　　又一人消失了。
　　人潮仍然川流不息。
　　这就是自己所居住的，在毫不知情下所生活的世界的真面目……？
　　被啃食的人们的残渣四处徘徊……不知不觉间逐渐残缺的世界……？
　　人潮仍然川流不息。
　　悠二抱住头，宛若承受不住紧逼到眼前的真实感受与恐惧，以及事实的沉重感。
　　“那些人，全部……全部都被吃掉了嘛……被刚刚那些怪物吃掉了吗……太过分了！”
　　代替开始大口嚼着鲷鱼红豆饼的少女，坠子答道：
　　“话不能这么说，由于毫无节制的啃食这个世界的存在，使得世界失去均衡，我们‘红世使徒’之中也有不少人担心，如此一来会对我们的世界‘红世’造成不良影响。”
　　“我们？你们也是那个hung（我自己住的：红）什么的……怪物的同伴吗？”
　　悠二总算感觉到（无法理解）坠子本身会说话。
　　“你遇到的‘燐子’只不过是我们‘使徒’的仆人，但是你说得没错。”
　　“总之，为了预防灾害发生，负责捉拿滥捕存在者并加以歼灭的，正是我们‘火雾战士’的使命，这样说你懂吗？”
　　身为火雾战士的少女简短附和之后，再度大啖鲷鱼红豆饼。大概真的觉得很好吃吧，只见脸庞稍显柔和，露出与外表无异的稚气表情。
　　悠二强迫自己去接受少女与坠子脱口而出的，几乎可说是荒诞无稽的说明，直接进入重点。
　　自己的重点。
　　
　　
　　内心不断累积的冰冷……恐惧让声音沙哑。
　　“刚刚你们说我……我是‘密斯提斯’，对不对？”
　　记得真清楚嘛！少女略显佩服，不过仍然随口答道：
　　“也就是拥有‘红世使徒’在这个世界所制作的宝具或力量的‘火炬’。”
　　“火炬”……？
　　悠二感觉即将迎接悲惨的结局。
　　“当这个火炬熄灭以后，其中的宝具与力量会立刻随即转移到另一个火炬之中，简单形容就是‘活动宝库’的意思，你运气不好被对方发现，所以他们才会抢夺你体内的宝具或力量。
　　“火炬”。
　　这个少女先前是如何形容这个名词的？
　　心跳愈趋加速。
　　（你本来就不是人，是东西！）
　　一切完全符合。自己的处境、立场、存在，逐渐成形。总算可以将对方的说明逐渐消化。
　　（真正的“曾经是人类的你”这个存在，已经被“红世使徒”啃食精光，早就消失殆尽了！）
　　胸口好痛。
　　（现在的你，只是为了缓和存在的消失，对于世界所造成的冲击而设置的替代品！）
　　喉头哽咽。
　　（代替被啃食的人类，暂时维持着人类与世界之间的联系，然后存在感会逐渐褪去，等到体内的灵火燃烧殆尽的时候，就会被所有人遗忘……）
　　声音颤抖。
　　“那、呃……那、我……”
　　悠二杵着不动。
　　少女也面露不耐的停下脚步，转身望向悠二。
　　
　　
　　“不要让我说那么多遍，你只是自己的残渣，即将逐渐熄灭的存在而已。”
　　打击。
　　应该说是一股庞大深刻的恐惧与孤独。
　　那是一种，感觉全世界都在动摇；抑或是自己被世界遗弃了一般，极端严重的不平衡感。
　　“一旦熄灭，宝具会转移到下一个火炬，别人对于你的记忆、你所做过的一切、所经历过的足迹将全部消失殆尽，因为存在消失了。”
　　这个“事实”对他而言等于是宣布死刑，不但如此，甚至还等同于“自己还活着”这件事，整个架构的分崩离析。
　　“怎么会？”
　　话直说了一半便打住，因为根本不知道该说些什么才好。
　　只能环视四周，寻找一个地方逃避起来、逃避现在的自己。
　　天色完全暗了下来。
　　这时才发觉，自己与少女所站的位置，是连接闹区所在的市区以及对岸住宅区之间的大铁桥人行道。
　　两人虽然站立不动，行人以就熙来攘往，人潮在宽广的人行道上络绎不绝的流动着。
　　“可是……”
　　体内寄宿着火炬。
　　胸口燃着一缕灵火的人类替代品。
　　有男、有女、有老人、有小孩……形形色色。
　　转动沉重的颈子环视夜景，夹杂在街灯之中，只有他们看得见的灵火虽然微弱，但不知为何可以清楚看出正不计其数的四处移动。
　　呈现在自己眼前的……
　　是一个充斥着迟早即将熄灭的灵火，与自己同样是替代品的世界。
　　“可是！”
　　悠二反驳这一切。
　　不必注视少女惊讶的表情，他心里也相当明白，再明白不过，这是毫无疑义的反驳。
　　
　　
　　然而，他依旧企图奋力一搏。
　　（居然说“我死了”！……不、有人告诉我说“坂井悠二这个人早就死了”，那“这个我”总不能回答一句“是吗？”然后默默接受吧？！）
　　不是不能承认，而是不想承认。
　　只是这样而已。
　　“可是刚刚，我的身体受伤了！”
　　“如果是活人就会当场毙命。”
　　少女不加思索答道。
　　悠二略显语塞，随即再度反击。
　　“可是我还有记忆！”
　　“那当然，是你自己的残渣呀。”
　　悠二拼命思索，想找出能够证明自己的线索……不、能够证明自己是“活生生的坂井悠二”的线索。这个线索到底是什么？在什么地方？要怎么证明……？
　　“……”
　　眼前的少女默默地等着。
　　“……”
　　等着悠二提出足以证明的线索。
　　“……”
　　抑或是，知晓他根本无法证明这个事实。
　　“……”
　　没有。
　　完全没有。
　　找不到任何线索。
　　怎么找也找不到。
　　严酷的事实（火炬）活生生地从他们身边擦肩而过。
　　无力感笼罩全身。于是再次询问：
　　“我……坂井悠二，已经死了吗？”
　　“没错。”
　　
　　
　　
　　
　　"没错."
　　最后的抵抗显得有气无力.
　　"这不是我在做梦?"
　　"这是现实."
　　少女毫不留情,语气坚定的说道.
　　"不过你的灵火还很明亮,意识与存在暂时还会跟一般人一模一样吧."
　　听了少女的话,内心一点感觉也没有.
　　
　　
　　自己,不,坂井悠二已经死了.要对方做出保证究竟有什么用?对于现在的自己,坂井悠二而言,究竟有什么用?
　　目前最重要的事应该是应该是,(象这样的我,以后该怎么办才好?)
　　一筹莫展的悠二颓然倾靠在桥面的栏杆上.
　　夹杂在夜景中的火炬微光,自己的胸口也有一缕.
　　"这就是现实?"
　　怪物潜伏,啃食人类,而人们却完全不知情的世界.
　　无能为力,连理解都来不及,便即将消失的自己.
　　"这样,实在是太悲惨了."
　　听到悠二内心的哀叹,少女仍然毫不留情的答道:"事实就是如此."
　　
　　
　　翌日,在明亮到令人生厌的阳光笼罩下,悠二清醒过来.
　　坐起身,先以惺忪的睡眼俯视自己的身躯.(........希望一切只是做梦....)
　　目光战战兢兢的望向胸口.
　　看到了体内燃烧的灵火.
　　定睛凝望那细细燃烧的姿态.
　　"唉.........."
　　
　　
　　最后深深叹息一声,此时灵火不见了,少女昨日的话语浮现脑海.
　　"这是现实."
　　".....现实吗......"
　　自己的声音让自己回过神来.
　　没错,这就是现实.
　　悠二想起昨天的情形,正当自己茫然若失之际,少女已经不知去向.
　　悠二因为内心胆怯及害怕怪物再次出现,匆匆奔回家去,一到家才发现看不见自己胸口的灵火,不觉慌张起来.
　　(现在想想,我何必紧张呢...)
　　看不见才是好事,不是吗/
　　因为那就是可以证明"自己就是坂井悠二的残渣"的证据,还是因为只要一旦有切身感受,无论如何惨绝人寰的事实,也会成为支持自己的要素,所以才那么紧张?
　　总而言之,现实很快随着沮丧返回.
　　仔细定睛一看,又看见自己胸口的灵火.
　　于是悠二在那时感觉到了,并非推测,而是清楚感觉到了.
　　灵火随时在体内燃烧,但是,不仔细看就看不到,道理就是如此.
　　就好象张开一只全新的眼睛似的来凝视,如此一来灵火才会清楚的映入眼帘.
　　(啊啊,对了,昨天好象也是用这种方法确认的吧.)
　　悠二昨晚测试了多次这种感觉,刚睡醒的迟钝脑袋浮现了几个大致重点.
　　少女所说,自己已经死亡的一团乱的现实,与其说是烦恼困难之类的,应该说是在这种情况下,他根本就使不上力.
　　对身为残渣的自己,他是否就此感到绝望?
　　亦或是应该恐惧自己迟早会熄灭的那一天的到来?
　　(应该如此吗?)
　　昨天的确感到绝望和恐惧.
　　现在则有些恍惚,脑子犹同死机.
　　经过一晚的休息,可能是内心已经自行整理了思绪,昨天的事情就留给昨天吧.
　　还是说,要抱着豁出去的心态,面对一个根本无法改变的事实?
　　明明是攸关自己存在的问题,却显得太过漫不经心,粗枝大叶.难道这也是池评论自己"感觉还满有技巧的"的精神构造,所造成的影响吗?
　　(...等一下!!...)
　　倏的,他发现了一个根本性的矛盾之处.
　　
　　
　　(昨天到现在,他都是以"坂井悠二"的身份在烦恼.")
　　如果之前还活着,被怪物啃食之前的坂井悠二本人应该会为了自己的死感到绝望,为自己的存在即将消失感到恐惧.
　　("那现在的我是什么?要怎么办?怎么思考?")
　　"身为残渣的自己...."
　　".........."
　　悠二突然觉得以这种方式思考的自己,实在太过理性(会吗?等一下等一下),因而开始感到不耐烦.
　　"算了..."
　　虽然没有坚强到就算被逼到这种绝境,还能保持乐观的态度,但也没有自虐的兴趣.既然事情无法改变,那就一如既往能做什么就做什么吧......不,是他自己想这么做.
　　仿佛在回应悠二的想法似的,母亲从楼下喊到:"阿U,该起床了哦!?"
　　悠二看看时钟,早已过了平时下楼走进客厅的时间非常久了.
　　"呜啊,这么晚了?!"
　　悠二把之前的想法丢到一边,匆匆忙忙跑下楼.
　　早晨的时间非常紧凑,赖床的时间,吃早餐的时间,顺道去便利店等候结帐的时间,一直到在学校前面大马路等红绿灯的时间为止,悠二脑中已经安排好以上课钟声划下句点的精密流程.流程一旦延误势必迟到.
　　奔进客厅后目光扫向电视,平常一边吃早饭一边要看的体育新闻早已结束.连忙里偷闲的时间也没有了.
　　客厅里,半个月前还是暖被桌的饭桌上,已经准备好包括母亲自己在内两人份的饭与味增汤,海苔与炒蛋,一顿简单又正统的早饭.
　　坂井悠二的家原是三口之家,父亲贯太朗只身派驻海外,母亲千草则为经验丰富的专职主妇,负责守着这个家.
　　悠二以滑垒动作来到饭桌,快速扒饭,此时千草走进客厅,看样子则是刚出去拿早报和牛奶."阿U你没事吧?难得看到你睡过头."
　　"恩,昨天有点累."
　　
　　
　　悠二偷瞄了一眼将早报和牛奶搁在饭桌上的母亲----千草,洋溢亲切笑容的温柔脸庞,再次重复昨天的确认动作.
　　没有火炬.
　　妈妈是人类.
　　松了一口气的同时,却也与昨天相同,一股紧紧揪着胸口的落寞油然而生.
　　如果自己这个存在消失的话,爸妈要怎么办?一夕之间,两人要变成从来没有生育过小孩,那么他们先前15年辛苦抚养自己的时间不就白费了?想到这一点,内心不禁充满寂寞与愧疚.
　　不过,比起死亡,或许完全不留悲伤的消失还比较好也说不定.反正到头来,对于消失一事感到难过的只有自己一人罢了.
　　(我果然是很理性的吧)
　　不,想到为了爸妈两人,让他们可以重新开始,无谓的悲伤还是能省则省比较好.所幸他们两人在学生时代就结婚了(天理何在啊!!!!!!!!!!!编者注),现在还很年轻,哪天自己消失了,无所牵挂的妈妈就可以去找爸爸,展开全新的生活也说不定.........
　　"阿U,你在发什么呆啊?上学时间到了哦."
　　"厄...啊!?"
　　[[IMG,022f4d5375855f4f2f954adfe75d907a,575,799,53077]]
　　悠二正在描绘一个非常消极的未来,听千草一喊才回过神来.没错,已经没有时间拖拖拉拉的了.
　　"我吃饱了!!!"
　　悠二丢下吃不到一半的早饭,跑上楼梯.没办法,今天就到平时买午饭的便利店打理早饭吧!!一面稍微更动早上的流程,悠二一面扣好制服的立领,抓起书包,对于自己昨晚在睡前仔细做好第二天准备的粗神经及技巧之佳,感到无可奈何又充满感激.
　　"我走喽!"
　　""一路小心哦."
　　简短交谈之后走出家门.
　　这些小动作,毫不起眼的小事,为何让他感到如此悲伤?
　　......
　　悠二觉得这样正好证明了他没有这么理性,稍微松了口气.
　　毫无意义的放松.
　　他很清楚这一点.
　　仍然克制不住.
　　悠二所居住的御崎市,是个在县内也算略有规模的都市,景观相当特殊.
　　南北向的真南川流经市区中央,东侧是都市机能密集的商业区,西侧是住宅区,中间有大铁桥----御崎大桥连接两侧交通.
　　悠二所读的市立御崎高中----从今年四月入学至今将满一个月----就位于西侧的住宅区.从家里徒步越20分钟路程,但因为位于拥挤的住宅区之中,校区没有足够的空间,所以原则上禁止骑自行车上学.(不讲人权啊.......编者注)
　　悠二也一直遵守这个校规,徒步上学.
　　然而,平时的上学路程看起来完全不同,正确说来,不同的是自己,也因为如此才能看见真正的状态.
　　与自己相同,总有一天会燃烧殆尽的人们----也就是火炬们,胸口带着灵火过着各自的日常生活.他边走边观察,渐渐发觉到火炬之间有共通的气氛.
　　尽管有明暗上的差异,但大体说来都很不显眼,很低调.
　　其中尤其是灵火颜色浅到几乎要熄灭的"特别不醒目的人",会慢慢的,不再受人注意,渐渐被人遗忘....然后消失无踪.
　　
　　
　　如同昨天所见一般，今天也是相同情形。
　　“……”
　　幼儿前方有四名背着书包的小学生并肩走着，正七嘴八舌的热烈讨论电视上的超人。
　　“所以说，遍身的时候弄错很多地方，结果遇到危险。”
　　“就是啊，像是面具啦、鱼啦之类。”
　　“嗯。”
　　“敌人也很好笑。”
　　其中夹杂了一名仅仅随口附和，体内燃烧着微弱灵火的少年火炬。
　　这个孩子看起来很文静，存在感非常薄弱。
　　此时。
　　呼的一声，熄灭，消失。
　　“……！”
　　不知不觉，消失无踪。
　　别说路过的行人，连其他三名同学也毫不在意，依旧开心的继续聊天。
　　老实说，连认出他是火炬的悠二，也只感到些微的不协调而已。
　　就这样，少年不知不觉消失无踪。
　　让存在感逐渐消失，指的就是这么一回事啊。
　　然而，世界仍旧继续运作，没有丝毫改变。
　　直到现在，究竟有多少人像那样无声无息的消失呢？
　　自己总有一天也会像那样消失吗？
　　想着想着，悠二内心窜起一股寒意。
　　
　　
　　（话又说回来……）
　　根据昨天少女的说法，那些怪物在这个城市里不断啃食人类。昨天也让其中一个人，或者应该说是一只逃掉。那只怪物，以及怪物的主人……也就是相当于头目级的人物，现在应该也是在某个地方继续吃人。而且世界上一直持续发生相同的情形，这实在是惨绝人寰。
　　事到如今悠二才终于发现一个问题。
　　昨晚跟今早，虽然看到妈妈平安无事感到很放心，可是接下来却无法保证以后也是一样。不知道哪一天会遭到攻击，变成跟自己一样的火炬。
　　危机感逐渐扩散开来，即使如此他也无能为力。自己说穿了只是个出于不得已才被迫了解真相，弱小无力的普通人罢了，不像昨天的少女拥有超乎寻常人的力量。
　　（看来打从一开始，我就是那群怪物所定的目标，我根本无能为力……看来自身也难保……）
　　想起昨天的骚动，那种对手是不能光靠智慧或勇气这类力量对付的。
　　（看来、我根本无用武之地……只能祈祷那个女孩子早点把怪物给除掉。）
　　想想还真没面子，不过正如少女所说：
　　“事实就是如此！”
　　应该算她出言不虚吧，绝望或恐惧还没浮现，无力感已先一步油然而生。
　　（对了，不晓得那个女孩子现在是不是也在某个地方战斗？）
　　边走边左顾右盼，映入眼帘的是一如往常上班、上学的人潮。
　　只是，可以看出其中夹杂着火炬。
　　走在人群之中，悠二持续就读高中一个月来的习惯，边走边眺望路旁满满一排的旅行社招牌。
　　看到模特儿头戴草帽，我也买一顶新帽子好了，趁着黄金周假期找个地方去旅行吧，对了，记得再过不久就要考试了，要向池那小子问问考试范围，对了，那小子一只要我借他的那张CD，我又忘了带了……
　　
　　
　　脑中不断思索着一些无关紧要的琐事。
　　借由这个方式，它可以沉醉在短暂的日常生活当中，逃避似的喘一口气。
　　然而这片刻的安宁却被一名经过海报面前，身穿套装的女子胸口的灵火，给无情的粉碎。
　　“！”
　　悠二想起“自己的处境”顿时不知所措，然后呆立在原地。
　　“怎么办？‘这样的我’，以后该怎么办才好……？”