　　第三章 夏娜
　　
　　
　　夏娜第二天上课，依然和第一天相同，不断上演老师遭到学生顶撞后，出现悲惨的崩溃这种滑稽，甚至带有残酷性质的表演秀。
　　老师提心吊胆、学生战战兢兢，这种情况持续至第三节课，然而到了第四节课情况急转直下，演变成一面倒的局势。
　　负责这堂课的体育老师（男性33岁、独身）似乎以从同时口中得知这几天平井缘这名学生所造成的风波。
　　虽然开学只有短短一个月时间，因其阴险傲慢的性格，并且老师一色咪咪的眼光注释女学生的恶劣行经，因而恶名传遍全校的这名体育老师，可是个决不纵容狂妄学生的典型。他早已想好对策，准备在自己的课堂上要挫败那个平井的锐气。
　　一上课他便突然要求全般同学跑长距离马拉松。
　　根据这一个月的记录，平井的体育成绩并不优异。想必很快就会举白旗投降。即使学生精疲力尽，却仍然被迫继续跑下去，体育老师一边享受凌虐他人的快感，同时命令面露不满的学生们继续跑步。
　　岂料和当初预期完全相反，平井若无其事的继续跑步。
　　上课时间已经过了一半，但这名看起来跟小学生没什么两样，感觉整个人埋在运动服内的娇小少女，仍然以相同的速度踩着脚步。
　　体育老师虽然焦虑不安，但因为它一开始的目的就是要修理她，所以除非她累垮，否则不会让众人停止跑步。包括悠二在内，不幸被抓来跟火雾战士较量耐力的学生们，实在是倒霉到家了。
　　终于，一名身体比较虚弱的女生在操场的跑道上蹲了下来。
　　情绪焦躁的体育老师放声大吼：
　　“喂——吉田！你敢偷懒！！”
　　“吉田同学！”
　　“一美”
　　同班同学立刻凑近这个按住胸口气喘吁吁、名唤吉田的女生。
　　她平时就很容易贫血，这不是早就知道的事情嘛？学生们责难的视线，体育老师完全感受不到。
　　喂！你们全聚在那里干吗！”
　　
　　
　　
　　
　　“老师，请让一美休息吧。”
　　一名女学生拍抚着吉田的背部提出要求，体育老师见目标对象平静缘，完全不为吉田的状况所动，仍然故意继续跑步（他觉得），于是情绪激动起来。
　　“闭嘴！老是借口偷懒，难怪体力会这么差！站起来！”
　　此时，冷不防有人脱口而出：
　　“说来说去，为什么突然要跑马拉松？”
　　体育老师被区区一个小角色踩到自己的痛处，不自觉当场翻脸。
　　于是他灵机一动，猛地抓住吉田的手，硬是用力把她拉起来。
　　“都是你偷懒，害大家都不跑了！给我站起来！”
　　“……！”
　　只能以嘴巴呼吸的吉田发出无声的惊呼。
　　诧异的学生们大表抗议，悠二也同时克制着“快要踢出一脚”……
　　以上这些情况还来不及发生之前。
　　体育老师被人猛力往臀部一踢，往前冲了出去。
　　突如其来的意外情况让所有学生顿时愣住，随即回过神来一看，平井缘也就是夏娜正挺着身子抬高一条腿，向众人展示他的运动鞋鞋底。
　　呼吸一丝不乱、汗水顶多只有一滴、结实毫无赘肉的身躯。
　　
　　
　　
　　
　　身后绑成一束的柔亮黑色长发，顺着一踢的余韵飞扬而起。
　　(.......哎呀——真的动"脚"了.......!)
　　无法成功制止夏娜的悠二紧抱着头。
　　夏娜会踢开体育老师的其中大半理由，是因为体育老师正好挡住了她的跑步路线，但她仍然牢牢的以单手扶助吉田。
　　“从一上课就一直跑步.....这是哪门子的‘体育课’？”
　　看来她原本是想瞧瞧体育课在上些什么内容。见她瞅着靠在自己肩上，上气不接下气的吉田，眉心全攒在一起。
　　（反正，一定不是觉得很可怜，大概是在想：实在太没效率了。）
　　悠二精准地猜出她的想法。
　　果然不出所料，夏娜说道：
　　“无聊透顶的训练。拼命活动身体只会造成疲劳而已，一点用处也没有！”
　　
　　
　　
　　
　　“你，你.......！！”
　　擦拭沾了满脸的泥巴后，体育老师站起身来。脏兮兮的脸因愤怒而涨得通红。
　　夏娜自然是丝毫感觉不到对方的怒气。
　　“喂！你来结实这堂课到底有什么意义！”
　　仅仅开口如此质问。
　　（哎呀呀！果然、又变成这样！）
　　“......夏娜。”
　　笃定山雨欲来的悠二小声喊道，夏娜则把靠在肩上的吉田放开并交给他。
　　悠二接过少女，对少女纤弱的身体已经气若游丝的呼吸大感吃惊，不禁探向她的脸。
　　“你不要紧吧？”
　　吉田脸色苍白，却仍然微微点头。
　　
　　
　　
　　
　　看来情况还不至于太严重，悠二松了一口气，随即把吉田交给其他女同学。
　　在众人身后，体育老师语气激动地扯开嗓子大吼：
　　“你好大胆，居然敢踢老师！”
　　体育老师完全不理会夏娜的质问，径自逼近她。虽然同事们早就频频劝告他这招“对平井缘根本没用”，他还是企图施展淫威。
　　“你这个不良少女！！竟然对老师施暴！停学！不，我要让你退学！！”
　　面对狂吠乱吼的大块头体育老师，双手抱胸泰然自若伫在原地，身材娇小的夏娜只淡淡地说了一句：
　　“连说明也不会吗？”
　　“听清楚了！有问题！这就是问题行为！！”
　　完全牛头不对马嘴。
　　这也难怪，因为体育老师根本不想好好谈。这个人只知道一味发泄自己的情绪罢了。
　　更遑论围在他四周的学生们，目睹他失控的模样实在失望到了极点。
　　于是到了后来......
　　（碍眼的家伙！）
　　夏娜的细眉转为平直，这是宣告她即将开始战斗的表情，一眼便看出端倪的悠二以他自认最适当的时机大喊出声：
　　“用踢的！”
　　夏娜正要采取行动之际接收到这个奇怪指示。
　　“？”
　　
　　
　　
　　
　　倘若高喊“住手！”夏娜一定不予理睬，绝对会一拳往眼前吠个不停的废物脸上挥过去。不过，既然一切尚未开始，于是她便按照悠二的知识，狠狠地踢飞这个废物。
　　就她的动作来看，她只是轻轻地甩出一脚，然而这对常人来说威力惊人的一踢，让体育老师像搞笑漫画一样整个人飞了出去。
　　体育老师画出一个完美的抛物线，接着重重摔向地面，发出咯嗓一声的怪叫。
　　“哎~呀呀..........”
　　虽然是自己的指示，但悠二眼见这一踢的恐怖怪力不禁叹了一口气。他在同班同学的注目礼之下，先抓抓头再深吸一口气，故意拉开嗓门大喊：
　　“老师！‘突然闯进’跑道太危险了！”
　　夏娜一脸莫名其妙。
　　眼镜怪人池不愧是结识多年的老朋友，第一个意会悠二的企图，于是也同样故意以大家都听见的音量大喊：
　　“被踢开也没办法呀！”
　　佐藤咧开嘴一笑，挥动双手作出煽动身旁同学的手势，帮腔道：
　　“就是啊——！因为平井同学跑得很快！”
　　面面相觑的田中，最先提高音量：
　　“所以，没办法说停就停嘛！！”
　　终于恍然大悟的同班同学们开始不约而同高喊。
　　悠二与池肩并肩，佐藤与田中一搭一唱，操场跑道响起一阵听似欢呼的喧哗声。
　　
　　
　　
　　
　　“我刚刚看到了，导师正好冲到平井面前！”
　　“我也是！”
　　“啊哈哈！老师，你好倒霉哦！”
　　“我的眼睛模糊，看不清楚前方！”
　　“好象发生车祸一样哦！”
　　在这场完全没有自己置嘴余地的鼓噪声中，
　　“....你...你们...这些家伙.......”
　　体育老师仍然以趴倒在地的姿势，发出像是咒骂的声音。
　　为了平息这场喧哗，悠二网身旁的夏娜靠过去，低声问道：
　　“能不能恐吓一下？”
　　自己大概是受了夏娜的影响，个性愈来愈恶毒了！悠二试图推卸责任。
　　同样的，趁着众人喧闹之际，藏在运动服里面的亚拉斯特尔悄声说道：
　　“对了，就用我们‘收钱’时常用的那个方法怎么样？”
　　“有道理，这个看起来只要恐吓一下，就会乖得跟猫似的。”
　　经过这段在一般生活中也很容易想象得到的危险对谈后，夏娜再次迈出步伐。
　　简单一个动作就让全班同学再次鸦雀无声。
　　体育老师发现，在冷不防降临的肃静之中只剩下脚步声，脸色立刻刷白。
　　“‘你现在，正好在跑道上！’”
　　令人不寒而栗的对白。
　　“唔.....哇.......”
　　体育老师拼命挣扎想要逃走，只听见磅的一声，一只脚往他鼻头前方的位置用力一踩，贴在地面的肚子也被震得摇晃。接着踩在地上的这只脚再度举起。
　　眼前，牢牢固定在地面的跑道多了一个深达五公分，与鞋底同宽的脚印。
　　体育老师惊愕与恐惧地瞠圆双眼，悠二则不忘加上最后的提醒。
　　“老师，‘以后要小心点，否则会有危险哦！’”
　　“.......听明白了？”
　　夏娜露出凶狠至极的笑容如此说道，体育老师使尽浑身解数点头如捣蒜。
　　悠二面带微笑地补充了一句询问：
　　“请问，现在应该可以下课了吧？”
　　体育老师随即用力点头。
　　
　　
　　
　　
　　“接...接下来是、自修时间！”
　　随口回应之后，便踉踉跄跄地逃之夭夭。
　　这次，学生之间终于爆出毫无顾忌的欢呼。
　　其中，悠二看向身旁。
　　“动作真快...等一下等一下！不用追了！”
　　他连忙制止打算冲过去的夏娜。
　　“为何？..一定要乘胜追击才对吧.....！？”
　　此时全班同学将两人团团围住。
　　大家随手勾肩搭背，不管是语气兴奋的赞赏有加，或玩笑性的戏弄挖苦，两人被众人又推又挤。。一同上课只有短短一个月的同班同学，，在此时所有的人头一次抱着相同的心情，大肆喧闹起哄。
　　悠二既惊又喜，同时也担心夏娜的反应，这时身体被重重打了一下，不禁哀叫出声。
　　夏娜翻着白眼，被这股硬将她团团围住的欢呼与善意的碰触淹没。
　　当中，池轻拍了一下悠二的头，随即离开群众的众人，并呼喊同样拍了悠二背部一掌但力道却猛烈非常的田中。
　　“喂——田中！麻烦你来背吉田。”
　　“好，就来了。”
　　粗壮的手臂轻背起原先躺在其他女同学膝上的吉田（佐藤羡慕地看着，同时以手帕扇着吉田的脸。），送往保健室。
　　就在一连串的骚动之后。
　　接下来的时间，悠二一群人舒服地躺在春天的草皮上睡了一个好觉。
　　于是，平井缘——也就是夏娜，在无心插柳柳成荫的情况下，成了班上同学的人气焦点。
　　她的人气旺到连在换衣服时，其他女生甚至会拿着梳子，帮她整理先前因为躺在草皮上而沾了一堆杂草的头发（大概是看不下去她不修边幅的模样吧）。......只可惜，悠二看不到这个让人倍感温馨却又胆战心惊的情景。不过据说，幸好夏娜并未多说什么，乖乖任由众人摆布。
　　话虽如此，并不代表夏娜变得平易近人，从此大家和乐融融。程度最多只是从“无法无天的学生”，跳级晋升成为“贴身保护老师”罢了。
　　
　　
　　
　　
　　不过今天，再体育课之后的午休时间，已经不象昨天那样有一堆人离开教室了。有近半数的人留在了教室里。
　　对悠二而言，不论是出自有意或无意，他其实并不清楚，让她与班上同学打成一片的这种行动究竟有没有意义。
　　不过可以确定的是，经过前天与昨天的事情，悠二的胆子变大了。经过巨大的玩偶、铁球、大批卡片与爆炸之后，只会叫嚣的体育老师就跟一只家蚊没啥区别，根本没什么好怕……不对不对，不能有这种自大的想法，不能因为自己没有未来就自暴自弃，必须有效利用剩余的时间，只是这么做有什么用……
　　闲着无聊胡思乱想之后，接着目光在教室里游离。
　　（反正总比孤独地被抛弃在这里好吧。）
　　不假思索无法下结论的事情，悠二决定坦然面对事实。
　　跟昨天一样，他大口嚼着便利店的饭团。顺带一提，他之所以吃饭团，主要是缘自少年爱逞强的心理，觉得吃拜托妈妈做的便当太丢脸了。
　　“对了，今天还要留到傍晚再走吗？今天的课比较少，可以提早放学。”
　　悠二卡吱卡吱地咀嚼海苔，边对隔壁座位说话。
　　“不，必须在傍晚之前离开。因为这次的敌人比较棘手，起码要找个对我们比较有利的地点应战。”
　　夏娜还是老样子，津津有味的吃着菠萝包，购物袋依然装的满满当当。
　　到底是吃到哪里去了？（很不礼貌饿...）悠二盯着她那一手就能掌握的细腰心想。（我靠..）
　　“你在看哪里？”
　　
　　
　　
　　
　　被夏娜一瞪，悠二连忙别开视线。
　　“呃，没什么......对了，你说的有利地点在哪里？”
　　“总之就是人烟稀少的地方，谁叫你一个不注意就擅自行动、碍手碍脚！”
　　“原来如此，谢谢你了。”
　　悠二由衷表示谢意。
　　“罗嗦罗嗦罗嗦（最喜欢这句了~）！我说过，我只是做我想做的事而已。”
　　夏娜粗鲁地把剩下的哈密瓜面包全部塞进嘴巴，接着，从带子里拿出儿童专用的加糖咖啡铝箔包饮料，一面随手转动很难打开的包装口，一面道：
　　“最起码只要查出你体内的东西是什么，我们的辛苦就有代价。”
　　“我体内的东西有这么神奇吗？”
　　悠二身处日常生活之中，差点就忘了异次元世界的事。
　　自己其实是死人的替代品“火炬”。
　　同时也是体内藏有“红世使徒”宝贝的宝库“密斯提斯”。
　　或许是潜意识，想忘记也说不定。
　　仿佛不允许他忘记一般，异次元世界的证明——夏娜就站在眼前，散发出不容质疑的存在感。
　　“嗯，好像是蛮棘手的东西，对吧，亚拉斯特尔？”
　　亚拉斯特尔难得迟疑了一下才回答。
　　“......恩，为了确认你体内的东西，首先必须让你消失。”
　　正与铝箔包包装口搏斗的夏娜并未察觉这一点，一迳补充内容。
　　“可是还没查出宝具的性质就贸然打开的话，后果不堪设想，以前曾因为这样而踢到铁板。”
　　“喂喂，原来我的安全只不过是这种程度啊！”
　　“对，就是这种程度而已。”
　　夏娜特意促狎似的讲明事实。
　　不料悠二却泰然自若的予以回应，应该说他总算有办法应答了。
　　“哦～这样啊？”
　　
　　
　　
　　
　　“……看样子，你已经不象刚开始时，那么在意自己的生死问题了。”
　　“恩？不，其实现在想到自己距离消失的时间越来越近，我还是害怕，不过，话说的再多也无济于事。”
　　“……”
　　悠二释怀的模样让夏娜燃烧起一把无名之火。
　　这个“密斯提司”只是个道具，既然如此，不管他有什么想法都与自己无关，那为何自己会有一肚子火气？她到底在期待什么？不喜欢这种不按常理出牌的感觉吗？
　　夏娜对于内心浮现的众多思绪，以及对思索这些的自己，产生出一股难以言喻的愤怒，并在胸中盘旋不去。于是不自觉的用责问的语气说道：
　　“那你放弃了吗？”
　　所得到的仍然是从容不迫的答复：
　　“不晓得，其实我也不太清楚，不过，你跟亚拉丝特饵愿意陪我，我真的很高兴……只有这一点可以肯定。”
　　“……？”
　　出乎意料的一番话，让夏娜好象看见什么异形的眼光盯着悠二。
　　悠二脸上仍挂着挂着平静的微笑。（心动了吗？娜娜？）
　　“身旁有了解实际情况的人陪伴，对我而言就是很大的心灵支柱。”（HOHO 算是告白吗？）
　　“我们是你的心灵支柱？”
　　夏娜抱以讪笑。
　　这个人对自己有所期待。这个想法与自己刚才的念头似乎有所雷同……一发觉有种即将跨越彼此界限的感觉，她突然想要撇清关系。
　　“你把我们这两个将要送你上死路的人，当成支柱？”（好狠的话.....）
　　“你们只是告诉我真相而已，要杀掉我的又不是你。”
　　悠二在这一点上极力否定。
　　“哼！还不都一样。”
　　“不，不一样。”
　　“一样！”
　　“不一样。”
　　“一样！”
　　“不一样。”
　　争论到最后，俩人面对面彼此瞪着对方。
　　“……”
　　“……”
　　在这场看似平静但感觉即将迸发出火花的对峙中，传来一个非常拘谨的声音。
　　“……恩……那个……”
　　两人转过头，只见一名含蓄的少女，正满脸通红的低下小脸站在原地。
　　就是先前在操场上昏倒，被夏娜（以结论来说）所救的同学一美。看样子，她刚从保健室回来，脸色已经没有那么苍白了。
　　
　　
　　
　　
　　“吉田同学？”
　　意外人物的出现让悠二稍稍吃了一惊。
　　夏娜从存在的残渣搜寻到关于这名少女的记忆，看来是平静缘的朋友，不过也没什么大不了的交情。
　　“那……那个，小缘，刚刚，体育课的时候，真……谢谢你。”
　　吉田的声音太小，而且讲话又断断续续，实在很难听清楚。
　　夏娜的心情没恢复，再加上与悠二争执被人打断，让她更加烦躁，所以故意冷冷的询问：
　　“什么事？”
　　“喂，笨蛋！人家和你道谢，你起码也得回一句‘不客气’吧！”
　　“你说谁笨蛋！！！”
　　见到悠二出面解围，夏娜心理很不是滋味。于是用和吉田天差地别的强硬口气说道：
　　“我只是，出手教训挡我去路的家伙罢了！”
　　“啊~~是，说的也是……”
　　悠二很清楚这个女孩说话向来不留情面，不过也听的出她现在的口气，比平常来得更厉害。
　　吉田本来就很胆小，现在被夏娜的语气吓的更是要缩成一团。
　　看到吉田几乎是因为自己与夏娜的争论而受池鱼之殃，悠二开始同情起她来，再思索如何出言安慰她的时候定睛一瞧，发现她的手上，拿着一个单手就能遮住的小型便当盒。
　　“啊……便当。要一起吃吗？”
　　“恩，好，好的……”
　　吉田闻言，脸上绽开笑容。她的笑容如同原野的小花受到云间的阳光照耀一般，让人有种意外惊艳的感觉。
　　[[IMG,ae159efe668cedb5c03e234133b772ca,720,1001,73644]]
　　她的微笑让悠二松了一口气。
　　（跟夏娜差十万八千里啊……）
　　身为火雾战士的夏娜（除了嘲笑别人之外）的笑容就跟火焰一样，一种能自行散发耀眼光芒的力量。
　　（怪了，我是在比较什么啊？）
　　悠二无缘无故的感到难为情，为了掩饰这种情绪，他帮吉田拉了张空椅子过来。
　　“夏……咳咳，平静同学，反正没什么大碍，大家一起吃饭聊天没关系吧。”
　　
　　
　　
　　
　　其实同班将近一个月的时间，悠二与吉田几乎不曾说过话。包括刚刚的事件在内，总共只有两次还是三次吧。她给人的印象就是，一个总是坐在自己位置上，乖乖读书的女孩子。
　　不过，跟女生交朋友感觉还不错。
　　（况且，吉田同学仔细一看还蛮可爱的。）
　　想到自己还保有一般青少年健全又有点不正经的心态，悠二的表情缓和许多。
　　而夏娜方面........
　　（她是想借着刚才的事件，再次跟因“存在之力”薄弱之顾，而疏远的平井缘搏感情吗？）
　　她在内心冷静作出判断，同时语气粗鲁地回答：
　　“随便你。”
　　何必用这种口气讲话？悠二嘟囔着，吉田则以同样细小音量答道：
　　“谢....谢谢....”
　　此时.......
　　“喂～.......”
　　传来熟悉的呼叫声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　位在吉田身后，包括出声的池在内，佐藤跟田中也战战兢兢地举起手。看来他们一直在旁边观察事情演变。
　　悠二面露苦笑向他们招手。
　　于是这三人加入，展开一场热闹的并桌午餐聚会。
　　田中开始大声说话，佐藤跟着插科打诨、池在一旁吐槽、悠二由加以补充。吉田偶尔轻笑出声，，但只是专心吃着便当，并未加入聊天行列。
　　夏娜对众人置之不理，默不作声从自己的购物袋拿出豆沙包、肉包、巧克力不断食用。过了一会儿，等到悠二离开聊天行列，她扯着悠二的衣袖，把脸凑过来抱怨。
　　
　　
　　
　　
　　“这样我没办法跟亚拉斯特尔说话。”
　　“有什么关系？偶尔也跟一般人类相处看看嘛。”
　　“你管那么多干嘛？”
　　“没有啊，之前大家围着你的时候，你不也是很开心吗？”
　　“我只是搞不清楚状况罢了。”
　　“要改善这个情形，最好还是多跟大家接触。”
　　“改善？什么意思？”
　　见两人把脸凑近低声交谈，吉田首次开口：
　　“.....你们两个....好、好像.....感情不错。”
　　“没、没这回事！”
　　面对窥探般的视线与质问，悠二挥着手拼命否定，不过池等人也带着有些羡慕的语气，异口同声说道：
　　“哎呀，好羡慕呦！”
　　“嗯，嗯，真羡慕！”
　　“实在太羡慕了！”
　　放学时间比昨天来得更早。
　　悠二表示一定要趁着池等人还没找他逛街之前离开，于是跟着夏娜如脱兔般一溜烟跑出教室。
　　田中与佐藤一脸诧异的从教室窗口探出头，目送两人快速离去的背影。
　　
　　
　　
　　
　　“呜恩恩，这两个突然一起溜掉哦，是要去约会吗？不可原谅！”
　　“先别管原谅不原谅的问题，真么想到会是那个平静，果然那小子有特殊爱好。”
　　说着说着两人相互点头，打算找他们去逛街的池此时站起身来。尚未开口便看见吉田正四处左顾右盼。
　　“吉田同学，平静同学和BJ同学一起回去了。”
　　“啊……和小缘吗》”
　　池注意到彼此对话的主语有些不同。仰起头片刻，接着向吉田提议。
　　“对了，吉田同学……”
　　此时，离开学校的夏娜和悠二，走进由学校通往御崎大桥的大马路上，拥挤的人群中。
　　
　　
　　
　　
　　太阳依然高挂，距离黄昏有段时间。
　　“这下子，一定会被他们误会的。”（已经不仅仅是误会了啦）
　　悠二配合身旁大步往前走的夏娜，稍稍加快脚步。
　　“你在说什么啊？”
　　“没有，一点私事而已。”
　　“？”
　　当初说要找人烟稀少的地方，不知为何夏娜却往市中心走去了。
　　两人来到连接住宅区和商业区的御崎大桥。
　　悠二如第一天晚上那样，环视周围有没有火炬存在。
　　两端铺有宽广人行道的大铁桥上，果然有许多名胸中怀抱着灵火的火炬熙来攘往。现在不费吹灰之力，就能比刚开始集中注意力看的更清楚。大概是因为已经掌握到集中注意力的方法，即使灵火本身非常微弱，相隔也有一段距离，他还是可以看出来。
　　在这种叫人灰心丧志的景象中，悠二开口到：
　　“对了，可以问你一件事吗？”
　　“要问什么？”
　　“你说过有一群胡来的家伙，专门在这个世界吃掉存在之力，完全不顾世界会产生扭曲对不对？可是他们为什么会一丝不苟的把残渣变成火炬呢？”
　　一名年龄与他们相仿的女孩经过行走中的两人身旁。
　　“……我记得，火炬可以缓和世界的空白所造成的冲击，没错吧？就算不费这些工夫，只要拼命吃人累积力量的话，根本就不怕火雾战士不是吗？”
　　夏娜摇头。
　　“我们火雾战士，会在感受到世界的扭曲或是对方的‘自在’发动力量后追踪使徒，一旦有人毫无节制的滥捕，导致世界的均衡严重瓦解，全世界的火雾战士便会联合起来，采取行动追杀那个家伙。”
　　胸口的亚拉丝特而继续接话。由于夹杂在人群中，所以并未引起注意。
　　
　　
　　
　　
　　“例如法力亚格尼那种程度的‘魔王’，自然拥有一般使徒无法比拟的力量，很不巧，包括我在内，给予火雾战士力量的全体使徒和都是魔王。一旦双方交战，势必无法轻易收场，有些人不能以单纯的力量来衡量。”
　　夏娜再次开口：
　　“一般滥捕者都会尽量避免与火舞战士交手，因为棘手难缠又得不到好处。还不如花点时间设个火炬比较省事。”
　　“哦~原来如此……那么，如果想给那个法力亚格尼好看的话，要怎样才能找到他？如果那家伙很有名的话，可以和其他火雾战士交换情报，试着推测出他的根据地或企图……”
　　“哦，这是不可能的。”
　　夏娜断然推翻悠二的提议，轻盈的跃上铁桥的扶手。
　　“哇！你这样太危险了……对了，你刚刚说什么？”
　　在周遭人们投注的好奇目光中，夏娜水平张开双手，其中一只手还抓着书包，像在表演杂技一样轻松自在的走在上面。
　　“我说不可能，除非偶然遇到，否则根本没有联络方式。”
　　“啥？”
　　踩在细长扶手的步伐宛如跳舞一般充满韵律感。
　　被每一步的跳跃吓的手足无措的悠二，模样看起来很好笑，于是夏娜故意用力往前跃出。
　　“就是……每位火雾战士之所以加入战斗，是出于各自不同的背景和理由，加上大家一向只相信自己的力量，所以不适合团体行动。”
　　弹跳的动作引来的好奇目光让悠二满脸通红，点头应了声恩。
　　“这一点看的出来？”
　　“你说什么”
　　“没有，没有什么。”
　　“……总之，在世界各地到处巡视，自然就会发现‘使徒’的残渣也就是火炬，根据灵火的强弱就能分辨出新旧程度，接下来只要埋伏在附近就行了。”
　　“真没想到作法是这么笼统……没办法直截了当抓到敌人吗？”
　　“只能凭大概的感觉，猜测‘好象就在附近’，等到敌人来到近距离或者使用‘封绝’，就能锁定位置。发现你时也是这样，火速赶来，看到一个一脸呆样的火炬哇哇大叫，害我忍不住笑出来。”
　　望着夏娜说话时一脸瞧不起人的模样，悠二也不甘示弱的反击。
　　“……裙子。”
　　
　　
　　
　　
　　上下飞扬的裙摆内侧飞出一脚，扫过眼前。悠二的眼前一暗，连忙捂住鼻子，随后才发现夏娜已经跳下扶手，站在一边。
　　“当对方使用封绝准备要吃人时，我就乘机闯入，要是对方发动攻击，我就把对方打倒，事情就是那么简单。”
　　“总之，火雾战士就是个人行动，到处打游击战就是了。”
　　“没错，以‘红世使徒’的立场来说，潜伏在这个世界吃人是他们的自由，而追杀歼灭他们是我们的自由。”
　　亚拉丝特而有些不悦的说道：
　　“话不能说的这么简单。我们之所以来到这个世界，歼灭愚昧至极的同胞，最重要的是担忧这两个世界的平衡遭到破坏。”
　　“是、是、我明白。”
　　夏娜开怀的笑容以答。只有在面对亚拉丝特而时才会露出这种可爱的表情，摩挲着鼻子的悠二有种不公平的感觉。
　　“可是，从我一来就觉得……这个城市有点古怪。”
　　夏娜抬头望着成排矗立眼前，充满压迫感的商业大楼。
　　连接数条道路，以包含大型共车总站在内的御崎市车站的车站大楼为中心，包括市政府、公司行号、百货公司、地下街在内的闹市区在两人眼前一字排开。
　　悠二也边仰望边问到：
　　“哪里奇怪？”
　　这么一提才觉得，好象什么事都不太对劲。
　　在此之前从来不曾留意过这个司空见惯的景象。然而在那层薄薄的表象之下，或许是连接到另一个既深且又广大的异次元世界。
　　“以那个法力亚格尼一个人的普通食量来说，火炬的数量实在过多。”
　　夏娜认为，悠二也许可以从一个意想不到的观点，提出足以让他们当作参考的意见，于是抱着期待说道。由于与自己的使命息息相关，这分期待的心情不能如同在学校之际那般焦躁。
　　“燃烧程度方面，从约在昨天被吃掉的新火炬到即将消失的旧火炬，老实说数量实在太多，假如不是定居在这个城市，数量不可能这么多。”
　　“……然后呢？”
　　听到这个摸不着头脑的答复，夏娜大失所望。
　　“你的反应还真迟钝。”
　　擅自期待又擅自失望……一直在意他人想法，完全不像自己平常作风的这个事实，如今让夏娜感到恼火。即使明知是自己任性，语气仍然藏不住不悦的心情。
　　
　　
　　
　　
　　“想要啃食、使用、玩弄力量，其实去哪里都可以，一般‘使徒’都是这么做，数量如此庞大的火炬如果逐渐在同一个地点消失，世界的扭曲将会因此扩大。既然法力亚格尼宁肯冒着被火雾战士发现的危险……想必这个城市一定有什么东西，或是他想在这里进行什么计划。”
　　“那会是什么？”
　　能不能讲点别的啊！夏娜心想，边口气粗鲁的回应：
　　“我哪会知道这么多！据说那个法力亚格尼的手上有很多宝具，一定跟这个有关吧。”
　　不晓得夏娜为何会这么不高兴，所以悠二只好询问最底限的问题：
　　“那……那你打算怎么办？”
　　“黄昏之前先在这附近绕一绕，接着再到你家中严正以待。”
　　“搞半天，还是要等对方先行动嘛！”
　　悠二下意识说出一针见血的话。
　　夏娜更是一肚子火，不再开口。
　　悠二再次眺望高楼大厦，看着并非找人也不是找东西的方向。想象着位于这个司空见惯的景象，这层表象另一端的异次元世界。
　　“当我们站在这里时，是不是有人正被啃食，或是灵获熄灭被人遗忘呢？”
　　对于这个多此一举的问题，夏娜简短表示肯定。
　　“没错，全世界从以前就是这样。”
　　她抱着莫名的报复心理故意说道：
　　“这就是你所知道的‘真实’……害怕吗？”
　　两人身边，又路过一名女性，体内怀抱着一缕即将熄灭的灵火。那是年约20出头，身穿粉红色套装的美女，原本正值人生之中的黄金时期。
　　然而，她马上就要消失了。
　　这就是——真实。
　　自己在不久的将来，无可避免的也会和她一样。
　　悠二心中如此思索，却抱着平静的心情回答：
　　“我不是说过，我当然害怕，只是，这么说好了……我现在感觉很轻松。”
　　这个不可思议的回答让夏娜不由得忘却了刚才的不愉快，抬头望着悠二的脸。
　　悠二注意到了她的视线也回望着她，微微一笑。那是自然，放松的笑容。
　　夏娜连忙移开视线，用力踩着步伐快速往前走。
　　
　　
　　
　　
　　“……走了啦！”
　　“上哪儿去？”
　　“你问我我问谁！”
　　悠二完全摸不着头脑。
　　“……喂，你从刚才就一直在生什么气啊？”
　　“我才没有生气！”
　　这句话她绝对不会说出口。
　　绝对不会告诉他，她觉得他现在的表情看起来好看多了。[好嘛……]
　　对于浮现这种想法的自己，觉得困惑又不知所措……[女孩子第一次被打动都这样滴……]总之先以怒气掩饰。不然她根本不知道除此以外的做法，也不知道该如何面队。
　　“你的确在生气啊……真是个怪胎……？”
　　“说没有就是没有！”
　　“好，好……”
　　
　　
　　
　　
　　拉住斜着头的悠二，夏娜迈开大步穿越人群。
　　人潮汹涌的大桥……
　　距悠二与细娜所在的桥边位置稍远的桥柱暗处，四名少男少女不动声色的观察着两人。
　　“哦，总算往前走了。”
　　最前头的是眼镜如同观测仪一样闪光的池。
　　身后的吉田探出略显不安的脸庞。
　　“可是……可是，这样偷偷跟踪，没关系吗……？”
　　听她拘谨的语气，左藤轻笑回答，他完全不躲不藏。
　　“别担心那么多啦，吉田，我们又没破坏他的好事。”
　　“啊，哦……”
　　
　　
　　
　　
　　“他们相处愉快、我们人畜无害，总而言之就是万事OK啦！”
　　虽然语气显得亲昵，却不可思议的并不令人讨厌。，这就是这位美少年的特质。
　　在佐藤与吉田的身后，田中挺直身子伫立在原地。偌大的脸上毫不掩饰好奇心，放声大喊：
　　“没错！为了日后参考之用，我们必须从头到尾观察坂井与平井同学之间温馨感人的交流！走吧，吉田同学！”
　　“知、知道了。”
　　面对紧握拳头的极力劝说，吉田不得不用力颔首。
　　
　　
　　
　　
　　“喂，不要太大声免得被发现。坂井就算了，平井可是很恐……呃，抱……抱歉。”
　　池正想把脸转向田中之际，感觉自己的肩膀撞到一名穿着红色套装的年轻女性。（*那个是火炬）
　　“嗯？怎么了，池？”
　　佐藤纳闷地询问。
　　池呼地转过头，刚刚我的肩膀好像撞到什么东西……到底是什么？
　　“呃？没有。”
　　池自己也歪着头。
　　站在众人身后的吉田游移不定地小声说道：
　　“那个，他们两人走远了……”
　　“偶，快点快点！不然会错过决定性的一刻！”
　　“你在兴奋什么啊？”
　　有点无可奈何的回应田中的呐喊，池接着紧随两人身后离去，吉田等人也尾随在后。
　　没有人留意到，此时有个火炬熄灭了。
　　没有人注意到，此时一名女子突然消失了。
　　世界仍然照常运转。
　　某处高楼的屋顶边缘有个正在俯瞰这个世界，飘忽不定的白色身影。
　　那是“猎人”法利亚格尼。
　　俊秀的面容有着异常困惑的神情。
　　“没想到久违的‘密斯踢死’居然会和火雾战士一起出现……如此一来，逼得我‘必须亲自出马出战’……命运之缘为何如此错综复杂？”
　　在他脚下随侍着一个制作粗糙的玩偶……玛丽安，毛绒制的头发随着高楼的风势飘动翻飞。
　　“主人，那个火雾战士再怎么说都是‘天壤劫火’的合约人，也许会发挥未知的潜力前来搅局，请务必小心。”
　　法利亚格尼目光流转，表情蓦地转为平和，以走调的声音温柔的说道：
　　“放心好了，玛丽安，我‘跟火雾战士交手是绝对不会输的’……你说对吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“是的，不过，真希望在交战前，能设法取得这个主动送上门来的‘密斯提斯’。”
　　与主人相同，玛丽安对宝具的执著也很强烈。
　　法利亚格尼的脸庞因忧虑而阴暗下来。
　　“说得也是……反正只要我们不出手，他们也拿我们无可奈何，时间还很充裕，事先做好狩猎的准备，以确保计划进行无碍。”
　　他轻柔地伸出手。
　　“没错，绝对不容许任何人前来阻挠……我一定要亲手创造你的存在，我的玛丽安。”
　　“主人……”
　　玛丽安也飘浮起来，握住他的手。
　　不断重复如同跳舞一般的动作。
　　法利亚格尼将他在这个世界创造出来，并且深爱的玩偶紧搂在胸前。
　　“我会让你成为不再是‘燐子’这种道具，而是能够存活于这个世界的一个存在。”
　　“您已给予我足够的‘意志’……是否还有所不足呢？”
　　这也是不知重复多少遍的问答。
　　“是的，还有所不足，现在的你……‘燐子’这种存在非常不稳定。虽然可以搜集‘存在之力’却无法自行补充，假如没有我们‘使徒’供给力量，不到三天就会消失……是太过虚无缥渺的存在。”
　　声音的音律开始颤抖，表达出内心的想法。
　　玛丽安却是语气坚定。
　　“我相信，这是我与主人之间密不可分的缘分。”
　　“谢谢你，玛丽安，只要是为了你，我愿意不惜任何代价付出一切……这正是我活在世界上的唯一理由。”
　　一面发誓，法利亚格尼加重搂抱的力道。
　　“终于，出现了一线曙光能够让你获得所需的力量，绝对不容许任何阻碍……我要杀！如同先前那些火雾战士一样，杀了他们！”
　　
　　
　　
　　
　　原本脸上不知不觉浮现满面笑容，随即走转为看球的表情跟语气。
　　“这样做好不好？玛丽安，应该这样做对吧？”
　　被抱在怀中的玩偶——玛丽安的表情没有变化，
　　只听见脱口而出的声音充满深情。
　　“是的，您所言甚是，主人。”
　　如同孩子般的表情一亮，法利亚格尼高声唱起了荒腔走版的歌曲：
　　“准备迎接客人吧，玛丽安!召集可爱的孩子们，盛大热情的款待吧！！”
　　“是的，主人！”
　　法利亚格尼空出一双手用力一挥，带着心爱的玩偶化为浅白色的火花消散而去。
　　火花也立刻融入阳光，随风飞逝。
　　
　　
　　
　　
　　泛白的天空距离黄昏时分还有些许时间。
　　懒洋洋的空气中，悠二于夏娜自然踏上归途。
　　“好累哦……从头到尾东让我用走的……”
　　悠二几乎是拖着脚跟走路。
　　到头来，一点收获也没有。这场搜索行动本来就没有任何线索，唯一的目的就是等对方出手。所以这也是理所当然的结果。
　　“吵死了、吵死了、吵死了，我要怎么做不是一开始就已经跟你讲过了，不要事后再来抱怨。”
　　夏娜如此说道，理所当然的，脚程完全没有改变。总之，只要她心情恢复就好，悠二尽量往乐观的方向思考。
　　“呼……那…可不可以回家休息一下？”
　　“什~么，你还有心情偷懒啊？到了黄昏很可能还有一场战斗要打，必须持续保持警戒。”
　　夏娜二话不说粉碎了悠二的希望，这无关乎心情的问题，而是她本来就是这种个性。
　　悠二对自己居然了解她到如此透彻的地步，忍不住面露苦笑。
　　“是、是……嗯？”
　　停下脚步等待红绿灯的悠二，发现马路对面的人群中，正好有五个火炬。
　　“怎么了？”
　　“没有……你白天不是说过，火炬有分新旧吗？……所以我今天边走边留意观察发现自西一看还真的可以分辨出来。”
　　悠二眼中，可以清楚分辨出五个火炬胸前燃烧的灵火，色泽于强度的不同。
　　正中间拄着拐杖的老人的灵火还很新。
　　最旁边与父母手牵手的小男孩恐怕不久就要熄灭了。
　　真是个完全不合逻辑，不按牌理出牌的荒谬世界。
　　“哦，原来你说的是这个啊。”
　　
　　
　　
　　
　　夏娜噗嗤一笑。
　　悠二为了赶走这种似乎要被吸进异次元世界的感觉，也以玩笑的口吻回应：
　　“是啊，就是这点小事……不过，感觉真的很不舒服，每个人都是不停的跳动，好象在看心电图一样，实在有些毛骨悚然。”
　　“……跳动？什么意思？”
　　夏娜面带诧异转过头来。
　　“厄？就是灵火，会不断摇晃，膨胀缩小啊，瞧！旧一点的频率比较慢；新一点的比较快……你看不见吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“恩，看不见。亚拉斯特尔，你呢？”
　　“我也看不见。”
　　夏娜目不转睛的盯着悠二。
　　“你真是个奇怪的‘密斯提斯’，怎么会有这种力量？？里面到底装了什么？”
　　“我才想问你们呢！既然看见了，我也没办法。”
　　灯号转绿，人群开始流动。
　　两人也跟着往前走。
　　“可是，居然连亚拉斯特尔也看不见……你说的是真的吗？”
　　夏娜一脸质疑的表情，让悠二有点小小受伤。
　　“当然是真的，瞧！前面那个新火炬体内的灵火，跳的很快对不对！”
　　“不是跟你说过我看不见吗？至少看的出是新火炬没错啦。”
　　倏地，亚拉斯特尔开口道：
　　“你是指全部吗？”
　　这位“红世魔王”散发出让人不得不严正以对、拒实作答的威严。
　　悠二环视四周，再次确认。
　　沿着大马路的人行道上，只消环视一圈，就可以发现二、三十个火炬。依照每个人胸中所燃烧灵火的色泽与强度不同，看起来有些精神充沛，有些无精打采……
　　回过头来确认自己的灵火，不快也不慢。
　　规律的，深沉的，安静的跳动着。
　　对于这个问题，悠二抱着对自己所拥有的特异能力的责任感回答……“恩，全部都在跳动。”
　　“跟火炬的数量有关吗？”
　　夏娜的疑问并未如往常一样立刻得到答复。
　　“……亚拉斯特尔？”
　　还是没有回应。
　　夏娜与悠二只好默默走着，静等他的答复。
　　一直走到下一个红绿灯之际，亚拉斯特尔终于开口了。
　　“很久以前，西方边境曾有个在自己啃食的火炬身上安装机关，造成世界严重扭曲的‘魔王’。”
　　冷不防提到以前的故事，两人一时不知如何反应。
　　“真名为‘棺柩裁缝师’的那个‘魔王’曾经引发某椿事件，成为我们火雾战士诞生的重要契机。”
　　“什么事件？”
　　“‘吞食城市’。”
　　简短的句子，听起来却如此不详，悠二开始打颤。
　　眼前的号志转为红色。
　　
　　
　　
　　
　　夏娜走进超市，对于眼前的生鲜食品连瞧也不瞧一眼，完全不照一般的购物路径，直接走向位于中央的零食卖场。
　　“……”
　　悠二一脸垂头丧气的跟随在后。
　　在转为红灯的人行道一旁正好是超市入口，于是夏娜在回程时顺路去买个宵夜，理由就是这么简单。
　　（不过，一般人在超市内，会谈论敌人的阴谋之类的话题吗？……）
　　悠二觉得发抖的自己像个白痴一样。
　　亚拉斯特尔对于夏娜这个举动，似乎不认为有什么失当之处，仍然以严肃的语气继续说道：
　　“那个‘棺柩裁缝师’会在自己啃食的火炬上，编织出一种名为‘钥匙丝线’的机关，只要那家伙一声令下，这个机关就会让代替品的躯壳整个分解，恢复成原本的‘存在之力’。”
　　“这么做，有什么用意吗？”
　　提着购物篮的夏娜其实不是不认真……或者应该说，她似乎不会拿这种事开玩笑。
　　“那家伙只要吃掉所藏匿都市的一成人口就能发动机关。所有火炬同时丧失替代品的功能，恢复成原本的存在之力，一夕之间失去大量假性联系的都市，顿时产生巨大的变动，所有人事物都会遭受池鱼之殃。”
　　夏娜从架上拿取袋装零食，顺便看悠二。
　　“……你听得懂吗？”
　　“恩，还可以，大致说来就是，设置火炬的功用，就是让一个人的死亡转为存在感慢慢消失，以避免露出破绽。”
　　悠二注视夏娜以寻求确认，见她点头才继续说道：
　　“然而，要是一下子消失太多人，世界会充满矛盾，陷入一片混乱……对吧？”
　　“很好。”
　　
　　
　　
　　
　　夏娜再次点头，接着走向另一个架子。
　　刚刚是在称赞我吗？悠二略微陶醉在自我满足当中。
　　“阿拉斯特尔，然后呢？”
　　“嗯，后来的情况很容易想象，由于火炬的分解而出发这股巨大的变动，让整座城市如同滚雪球一般化为巨大且高纯度的‘存在之力’。‘棺柩裁缝师’编写出一个可以把原本不适合我们食用的物体，全部转为粮食的法则。”
　　夏娜对这个话题一点紧张感也没有，便从冷冻柜取出儿童专用的加糖咖啡边说道：
　　“这就是所谓的‘吞食城市’……可是，那个‘棺柩裁缝师’最后还是被歼灭了对吧？”
　　“由多名‘魔王’以及火雾战士经过长期奋战，才好不容易把他歼灭。因为这个‘棺柩裁缝师’可以吸收整座城市的力量，并且能够加以‘自在’操控……所以在当时的滥捕者中堪称最强的‘魔王’。”
　　悠二突然产生危机意识。
　　“……所以，那个很久以前的恐怖秘法，现在正在这里进行是吗？”
　　“同一地点出现数量多到异常的火炬，并且内藏神奇的机关……情形跟当时非常类似。虽然我不认为那个法利亚格尼能够自在地操作‘棺柩裁缝师’的秘技……不过只要有一丝的可能性，火雾战士必须尽一切所能将之歼灭。”
　　嘴上说可能性，但阿拉斯特尔的语气几乎是完全肯定。
　　“是吗？说的也是……”
　　其实在还没听到这个故事之前，悠二只把法利亚格尼一伙人当成“手段凶残的歹徒”。虽然近在咫尺，实际上只有他遭到攻击而已。所以只要自己一肩承担下来，就不会连累到周围的人，而且夏那也会在者短时间内把他们收拾掉。
　　他一直有这种“错觉”。
　　但要是那伙人其实正在进行“吞食城市”的计划，搞不好转眼之间，所有人受到连累，全被变成火炬，一起遭到分解，整座御崎市贝啃食殆尽。
　　到时不仅自己，连自己的母亲、朋友、居住的地方都会完全被消灭。
　　悠二头一次对法利亚哥你这群人产生敌意。
　　不是恐惧，是敌意。
　　
　　
　　
　　
　　夏娜无视悠二的反应，一派轻松的说道：
　　“不过，就我们的观察，火炬的数量距离一成还相当遥远，当然是趁早把他歼灭比较好，只是找人比较困难。”
　　“真的只能等待对方行动，没有其他方法吗？”
　　悠二突然变的干劲十足，夏娜则露出大感意外的表情。
　　“恩~反正我们手上有诱饵。”[诱饵，悠二……名字取得好……]
　　“诱饵？”
　　“就是你！‘密斯提司’，因为那家伙是‘猎人’，绝对不会坐视近在眼前的宝具就这样受到‘吞食城市’的波及。”
　　“是吗？既然如此，我总算可以帮上一点忙了。”
　　夏娜以纳闷的眼光瞅着完全不在乎自己被当成诱饵，态度变的异常积极的悠二。
　　（……算了。）
　　夏娜已经在不知不觉中把购物篮装的满满的，最后来到收银台附近的架子挑选面包。
　　果然她的视线紧盯的是——菠萝面包。刚刚的话题仿佛完全抛在脑后，面对种类众多的菠萝面包，她正在谨慎斟酌之中。
　　悠二从后方偷觑了一下，指着一个价格昂贵的面包。
　　“这个呢？上面写着里面有哈密瓜原汁。”（注：菠萝面包原文为“ヌロンパン”，在日本称为“哈密瓜面包”，是以其外形来命名的。但是日本商人为求变化，有些会在面包中加入哈密瓜汁。）
　　“这不行。”
　　言下立刻遭到否决。
　　“为什么？跟价格没什么关系吧？”
　　夏娜灵巧的把提着购物篮子，拿着书包的双手叉在腰际，挺起胸脯。
　　“菠萝面包就是外皮要烤成网状花纹才叫菠萝面包！什么哈密瓜原汁，一点品位也没有，根本就是歪门邪道！”
　　突如其来的高声语调，让周围购物的顾客不禁发出噢噢的惊讶声。
　　“哦。”
　　面对这番义正词严的挑选原则宣言，悠二只能表示同意。
　　结果，这道精细挑选的手续前后花了10分钟的时间。
　　两人走出超市之后，为了观察火炬内部的跳动，于是放慢脚步，等抵达家门之际，天色以接近黄昏。
　　悠二与夏娜站在家门口，现在仍处于随时会遭到攻击，难以言喻的紧张感之中。
　　“……”
　　然而悠二并未走进家门，而是从门边绕进狭小的庭院，蹲在围墙边的草业之中。
　　夏娜不解的问：
　　
　　
　　
　　
　　“你在干吗？”
　　悠二目光湿润的望着夏娜。原来如此，她的确是不会想到这方面。
　　“跟妈妈在一起的时候，要是发生像昨天那样的事情就遭了，所以在太阳下山之前，我要一直躲在这里。”
　　“哦，你还真是体贴家人。”
　　“这是人之常情吧。”
　　悠二说完，不经意心想。
　　夏娜说过她原本是这个世界的人，那她在成为火雾战士之前，她是住在哪里？都在做些什么？她是不是也有家人呢？
　　就在悠二思考之际，夏娜面无表情的站着不动，最后才简短答到：
　　“也对。”
　　于是夏娜在悠二身边蹲了下来，从购物袋中拿出袋装糖果。
　　悠二见状，心想反正也没其他事情好做，便伸出手。
　　“给我一颗。”
　　“不要，这是我的。”
　　仍然是直截了当的回答。
　　脸颊抽动了一下，不过悠二还是继续要求：
　　“你不是买了很多吗？就给我一颗嘛，吃甜食可以消除疲劳。”
　　“不要，我管你那么多。”
　　“给我嘛，好歹我今天在‘吞食城市’这件事情上也帮了你们一个忙。”
　　“不要，只不过偶尔帮上忙而已，不要那么臭屁！”
　　两人开始意气用事。
　　（……哎呀哎呀……）
　　两人一股劲的拌嘴，甚至没有察觉到呀拉丝特而的叹息。
　　“给我啦。”
　　“不要！”
　　“给我！”
　　“不要！”
　　“给！”
　　“不要！”
　　“小气！”
　　悠二开始变更战术。
　　
　　
　　
　　
　　这次轮到夏娜脸抽筋了。
　　“……你说什么？我没听清楚。”
　　“小气鬼！”
　　啪的一声，夏娜的脸上冒出青筋。
　　“你居然还加个‘鬼’……？”
　　“你不是听的一清二楚吗？给我啦！”
　　“死也不要！”
　　两人在庭院草丛里相互瞪视，额头几乎要撞在一起。
　　“居然还加个‘死也’！？”
　　“加了又怎样！”
　　“那就证明你真的是个小气鬼啦！”
　　“啊！你又说我是小气鬼！？”
　　“说了又怎样！”
　　此时两人头顶落下一个声音。
　　“阿U啊，你在这里做什么？”
　　两人同时抬头，一位看起来温柔婉约的女性……悠二的母亲坂井千草正从窗口探出头，不可置信的俯视他们。
　　
　　[[IMG,17a63be612bbcd613eed4ee84c2fe700,575,799,53384]]
　　
　　
　　“……这下被抓到了喔，‘阿悠’？”
　　噗哧！夏娜遮着嘴笑。
　　“……”
　　眼神略显愠怒的悠二不再理会夏娜，二是转往询问另一个冷静稳重、明白事理、容易沟通，理应可以做出成熟回应的“魔王”。
　　“……亚拉斯特尔。”
　　“什么事？‘阿悠’？”
　　“现在，太阳已经下山了。”
　　不知不觉头顶一片漆黑。
　　
　　
　　******************************************
　　
　　
　　“……为什么事情会变成这样？”
　　“我不知道。”
　　“我也不知道。”
　　夏娜坐在坂井家的餐桌上。
　　千草一发现她便匆匆奔来玄关，温柔脸庞下的异样强势令夏娜不禁退缩，一回过神来已经被迫坐在这里了。
　　“我家阿悠还是头一次带女朋友回来呢！”
　　掩不住一脸喜悦之情的千草，正在厨房孜孜不倦的做菜。餐桌上除了沙拉跟糖之外还有两道菜，却仍然传来烹煮的声响。
　　夏娜微低着头，瞪视坐在对面的悠二。
　　
　　
　　
　　
　　“你妈妈，为什么，要招待一个，跟自己儿子，在庭院的草丛里，互相对骂的人？”
　　逐字逐句强调的抗议，无奈受到眼前餐盘里，盛得满满的油炸豌豆豆皮卷的诱人香气妨碍，显得有些气势不足。
　　悠二这方面也摆出分不清是托着腮，还是抱住头的微妙姿势低喃道：
　　“应该说，为什么一看到这个小鬼头，就做出那种解释阿？”
　　今天有他最爱吃的干烧萝卜鲫鱼，但他现在根本连伸手偷吃的心情也没有。
　　“昨晚也是一样……你该不会真有这方面的兴趣吧？”
　　“喂！”
　　悠二怒斥亚拉斯托尔的认真担忧，此时千草唤道：
　　“阿悠你来一下，能不能帮我端这个？”
　　“喔——来了来了！”
　　闻言，悠二慢吞吞不清不愿地站起身来。
　　进厨房随即大喊：
　　“妈，你还做蛋包饭？！这样会吃不完啦！”
　　“有什么关系，我特意多加了神秘口味，很好吃哦！而且，假如让平静小姐对我们家印象不好的话，阿悠你以后会很伤脑筋的。”
　　“我伤什么脑筋啊！”
　　“又来了又来了——呵，让我想起以前跟贯太郎的事。”
　　“别再讲那件事了啦！”
　　听见厨房的对话，夏娜忽地闭上眼。
　　“……”
　　睁开双眼，可以看见一桌热气蒸腾，辛勤为全家人准备的菜肴。
　　放眼望去，可以看见在门帘另一边回过头来的母亲温柔的微笑。
　　“……”
　　再次闭上眼。
　　千草终于跟在捧着大餐盘的悠二身后一起进入。
　　餐盘上有一个超大的蛋包饭。坂井家的用餐规矩是由全家一起享用蛋包饭……虽然平时只有两个人在家，仍然照常切开来分着吃。而今天有三个人，所以比平常来得更大。
　　
　　
　　
　　
　　千草浮现看起来很亲切……不，应该说只能说是很亲切的笑容说到：
　　“来，一起用吧，不要客气，多吃一点哦，还有饭后甜点呢！”（*这样吃还能保持全家这么好的体型……鬼啊……）
　　受到千草的笑容所影响，夏娜也自然而然表情趋缓。
　　悠二头一次，看见她发自内心的微笑。
　　
　　
　　******************************************
　　
　　
　　晚餐之后，为了摆脱一直不断挽留，企图强迫“两人独处”的（*怒！）千草，悠二想办法让夏娜脱身。
　　千草与“阿悠的女朋友”（*怒！）依依不舍，甚至送客送到大马路上，因此夏娜在转过街角之后，只好沿着别户人家的屋顶回到坂井家。
　　此外……
　　“天色不早了，你送她回家。”
　　悠二接过千草的命令，然而该送回家的客人不知为何先行离去。
　　“说要保护我的人却先走了，要是我遭到攻击怎么办？真是……”
　　他嘴上很没出息的发着牢骚，只得沦落到附近的便利商店消磨时间。
　　而夏娜则坐在屋顶上，看似形单影只实际上是两个人。
　　悠二应该没有锁上房间的窗户，但夏娜现在就是不想进去。屈膝坐在屋顶的斜面，两边各摆了一个袋子，右边的袋子是千草送给她的点心，左边是自己的购物袋。
　　小巧的下颚站在并拢的膝盖上眺望夜景。
　　“亚拉斯特尔。”
　　随口的打开话匣子。
　　自从认识悠二以来，不知不觉养成了这个习惯。
　　在这之前，不论是在吵闹、安静、停止、活动的时候……身处任何状态下，总是把保持沉默当成义务一般，整日说不到几句话。
　　“觉得实在有损你的名号……但是我并不会因为情绪激昂而散发出火焰。”
　　
　　
　　
　　
　　“我明白，你的契约内容就多种意义而言，其实是一项杰作。”
　　眼前，缠绕在手上的坠子“克库特司”中的“天壤劫火”亚拉丝特尔，以远处雷鸣般浑厚低沉的嗓音答道。
　　没错，虽然这个名字听起来惊悚骇人，实际上却人格高尚且古道热肠的“红世魔王”就是如此回答她的问题。
　　从以前到现在都是这样，说来说去都是她自己硬要保持沉默。这到底是拜谁所赐……想到这里不禁有些恼火，于是就此打住。
　　也许是因为心情有所改变，夏娜发出了完全放松的开怀笑声。
　　“呵呵，谢谢。”
　　“你完全不像其他的火雾战士，省略取得自燃能力的时间与过程便签定契约，年纪轻轻就成了‘杀手’……一个只为歼灭‘使徒’的存在……”
　　“我无法随心所欲使用火焰就是这个缘故吗？……如果没有从‘天目一个’那里抢来‘贽殿遮那’的话，恐怕我只能持续以拳打脚踢的方式战斗吧。”
　　她的语气略显消沉。
　　亚拉丝特尔话中夹杂着苦笑。
　　“原来你很在意法力亚格尼的那番话啊，不必放在心上，因为你到目前为止尚未遇见能够让你认真起来，卯足全力的人，所以这样的结果并不为奇。”
　　“恩，我只是按照契约，沉着冷静的为歼灭‘红世之徒’而战，只是这样而已。”
　　“你只要把我带在身边，从未跟其他人来往。”
　　“不来往也没有关系。”
　　这是夏娜的真心话。
　　
　　
　　
　　
　　于是亚拉丝特尔也据实以答。
　　“说的也是，与其他人来往恐怕也只会徒增困扰，不过……”
　　“？”
　　“感觉还不错是吧？”
　　募的浮现悠二的脸，还有将她团团围住的同学们，以及千草的微笑。
　　无法一如往常的那样明快回答。
　　“……是吗？”
　　夏娜把脸枕在膝盖上，轻轻闭上双眼。
　　（希望今天，他不要爬上来找我……）
　　想着想着，开始发出熟睡的呼吸声。
　　悠二方面，由于今天一整天的搜索、监视，再加上晚饭后的精神战，这最后的致命击，体力已经消耗殆尽。一回到家洗完蚤，便直奔床铺，倒在床上呼呼大睡。
　　惟独一人，位于缠绕在小手上的“克库特司”中，亚拉丝特尔静静地眺望着明月。