　　第四章 悠二
　　
　　
　　翌晨也是晴空万里。
　　在清晨的阳光中，悠二并未忘记自己的现状，神智迷糊的在床铺搜索。
　　（……球棒，……球棒……）
　　奇怪，昨天有抱着球棒睡觉的吗？哎呀？为什么我会睡在床上？对了，回到房间时夏娜还没回来睡，算了，她不在，我睡我的有什么关系，这是我自己的房间耶……脑子模糊的如此思考时，手臂抱住了某个物体。
　　软软的。
　　怎么感觉柔软又温暖。
　　让人全身放松的香味。
　　（……奇怪，球棒呢……厄，算了……感觉……好舒服哦……）
　　“……呼……”
　　一个微弱的呼吸吹向脸庞。
　　“！？”
　　
　　[[IMG,37fd03a7aea50ed83c053bfd23fb47f8,575,799,61812]]
　　
　　
　　倏地心头一紧，睁开眼一看，近距离可以感受到的呼吸……应该说是自己主动抱住的姿势。
　　夏娜就躺在身旁。/口\
　　完全看不出平时的英气凛然和矫健身手。
　　纤细可爱，安详的睡脸。
　　“……”
　　悠二痴望着这张几乎让人一见钟情的清纯脸庞，经过数秒……
　　“……啊！？”
　　悠二发觉自己正处于远胜于昨天晚上、不死也会丢掉半条命的危机中，立刻全速后退。
　　“哇！哇哇！哇！呜啊！？”
　　最后的叫声是因为从床上滚落，后脑勺猛然撞上地板所发出的。
　　“怎，怎怎……厄……怎么回事？”
　　悠二揉着头呻吟，被褥之中，从夏娜胸前（他还不至于不知死活到伸手去确认）传出听来没有比现在更为不悦的“红世魔王”的声音。
　　“……哼，你醒了？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“呜哇哇！这这这，这是不可抗力！我绝对……不，应该没有做出什么不规矩的行为！”
　　“那是当然，不然你不会看到今天的太阳。”
　　这个答复来得相当耸动，然而悠二还是松了一口气，但下一刻……
　　“不过你刚刚差点就没命了。”
　　乘胜追击的这句话让悠二背脊发凉。
　　“为，为什么会睡在这里？而且还……”
　　悠二脑海中浮现出刚刚瞧见的睡姿。
　　“只穿内衣……”
　　他的想入非非，冷不防被亚拉丝特尔不悦的声音猛然粉碎。
　　“是我要她下来的，这孩子也睡迷糊了，衣服脱了一地，直接钻进被子里倒头就睡，虽然这并非我的本意，但我也不愿意把她叫醒，如此而已。”
　　钻到悠二身边入睡的夏娜露出从未见过的放松表情，见她熟睡的表情十分安详，所以亚拉丝特尔才不好意思把她叫醒吧……虽然他嘴上没说。
　　“唔，恩……怎么了？已经天亮了？”
　　大概是被两人的交谈声所吵醒，夏娜睁开眼睛。由于没有绑好头发就直接入睡，只见一头乱发披散在裸肩。
　　从一直垂挂在胸前的坠子“克库特司”传出亚拉丝特尔的说话声。
　　“你醒了？”
　　“早安，亚拉丝特尔……恩~~~~！”
　　夏娜揉着惺忪的睡眼，用力伸懒腰仿佛想让强大的力量贯通全身。最后，视线一落，确认自己目前的状态，然后歪着头。
　　“~哎呀？我怎么会睡在床上？”
　　“是我给的建议。”
　　“哦~，原来如此…………啊！”
　　夏娜终于察觉一直背对自己，正襟危坐的悠二，以及自己现在的模样。
　　环视房间，看不见像昨天那样悠二睡在墙边的痕迹，当时悠二裹着入睡的毛毯现在正在床铺上，代表他所睡的位置。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人抱着各自的理由保持沉没。
　　
　　
　　
　　
　　终于，在这种压倒性不利的气氛之中……真要比喻的话，现在感觉就像一名身在行刑场随时等着被砍头的罪犯一样……抱着这种心情正襟危坐的悠二，战战兢兢的背对夏娜出声到：
　　“那个……夏娜……同学……？”
　　“……昨天是这样，今天也是这样……”
　　满是恫吓与愤怒的声音如此低喃道，几乎可以听见青筋冒出的劈啪声。
　　“厄，这个嘛我觉得是对双方而言是幸也是不幸的意外我没做什么见不得人的事情而且岁不象昨天那样厄感觉还满不错的毕竟以结果来说实在让人有意外的惊喜厄我不是这个意思至于是什么意思呢厄这个嘛……”
　　额头冷汗直流，口中滔滔不绝的悠二身后，传来啪的一声火雾战士的黑衣敞开的声音。
　　这究竟是什么意思？悠二还来不及思考……
　　“刀背。”
　　只听见亚拉丝特尔如是说道，随即武士大刀往头顶猛力一敲。
　　悠二翻了个筋斗昏厥过去。
　　受到几乎足以导致重伤的一击，悠二却仍然在平时的起床时间醒来……应该说之所以能够醒的来，完全是拜习惯所赐。
　　以手心摸摸头顶上有生以来最大的肿包，悠二按照惯例在清晨的阳光中思考事情。
　　而在清醒之后，为了表示反省之意，采取正座姿势。
　　阳光映照在看起来有点滑稽的他身上。
　　早晨仍然一成不变的来临。
　　自己认为没有未来的自己也一成不变。
　　以今天这种形式。
　　即便如此……
　　（……唔~恩，总算熬到这一步了吗？）
　　悠二揉着头顶，等待片刻。
　　可是，他仍然没有发出叹息。
　　绝望与恐惧的心情悄悄平静下来。
　　并非遗忘，也不可能消失。这个心情的确存在，但以不再扰乱心绪。
　　（真的很奇怪……本来以为我会害怕自己消失的那天来临，每天提心吊胆的度日）
　　
　　
　　
　　
　　说也诡异，事实上完全相反。
　　几乎是平心静气地，接受自己现在的处境。
　　想起最初半受限于窠臼观念，自认为是“理所当然的反应”而恐惧不已的自己，甚至觉得好笑，没想到现在的自己居然还有这么多的闲情逸致。
　　这是习惯成自然的关系吗？
　　（……似乎不太一样……觉得好像快要抓到某个念头……到底是什么呢……？）
　　“喂，你有在听吗?”
　　
　　
　　
　　
　　正坐的悠二正面，敞开的玻璃窗的另一端，夏娜以带刺的语气如此说道。
　　“恩？啊啊，有啊！”
　　“我看你的脑袋是不是哪根螺丝松脱了？”
　　“动手打人的没资格......〔他也知道不该再说下去了，如果继续，后果.......〕没有，我没说什么！”
　　遭到并非灼眼的目光一瞪，悠二当场收回反驳。
　　就这样若无其事的回问：
　　“.........那你刚刚说了什么？”
　　已经换好水手服的夏娜如同小鸟一般坐在阳台的扶手上。不悦的心情明显残留在皱起的眉心，叹息道：
　　“唉.......这种人说的话能信吗？亚拉斯特尔。”
　　“就当前来看。”
　　胸前的坠子里传出亚拉斯特尔的答复，他的声音听起来很紧绷。
　　“以现阶段而言，目前的火炬数量还不足够让法利亚格尼发动‘吞食城市’的计划，不过我们仍然必须尽快采取因应对策，，只是对方似乎也担心被我们发现，所以从前天以来完全没有进行封绝与滥补行动。”
　　
　　
　　
　　
　　“也就是说两方人马都不敢轻举妄动？”
　　夏娜对着以正座姿势双手抱胸的悠二说道：
　　“所以我们打算把你这个诱饵带出门到处晃一晃，在我们你看我、我看你的时候，火炬不断熄灭，到时候对方势必会心急出手。”
　　不料这个提议却得到意想不到的答案。
　　“不，这样没有用。”
　　“你说什么？”
　　悠二看向夏娜，表情依然从容不迫。
　　
　　
　　
　　
　　夏娜对于他的异议并未感到不快，仅仅反问到：
　　“这话怎么说？”
　　悠二也明白……夏娜是个只要道理说的通，就会坦然接受的女孩。
　　“不能把主导权交给对方。”
　　悠二冷静到连自己都不敢置信，或许是刚才自我剖析的额外收获吧？头脑可以清楚分辨自己该做什么事？能做什么事？
　　“留在这里等待，等于给对方时间作好准备，等到下次对方采取行动时再出手制止，这就跟飞蛾扑火没两样。”
　　“那你说该怎么办？对方一直都没有动静，害我伤透了脑筋。”
　　“可以引诱他们出现啊。”
　　悠二不知为何可以不假思索的说出，理应属于痛苦抉择的提议。
　　“且不论对方是否有策动‘吞食城市’的计划，如此一来应该都会全力反击。”
　　“……？”
　　“这话怎么说？”
　　位于纳闷的夏娜胸前的亚拉丝特尔问道，语气完全听不出刚才的不愉快。
　　“因为我们知道对方的企图，所以只要加以妨碍就行了/”
　　“你……该不会？”
　　察觉到悠二的意图，亚拉丝特尔为之一惊。
　　悠二恩的一声颔首表示继续表示：
　　“我想，现在已经没有多余的时间斟酌手段，再等下去，我们只会愈来愈不利，‘必须保护大家不受那些，仍然毫发无伤的敌人的攻击’。”
　　呼恩一声，同样恍然大悟的夏娜语气开心的说道：
　　“或许吧，虽然有些莽撞，不过的确有效。”
　　“这么说……”
　　夏娜对着悠二颔首。她的脸上挂着灿烂无比的笑容……不仅是赞赏这个妙计，也是对悠二这个存在产生一种莫名的喜悦。
　　“恩，就依照你的提议行事，等吃过午饭后立刻离开学校，得开始忙了。”
　　“哎呀，平静小姐？”
　　“啊！”
　　阳台下传来温吞语气，将悠二的冷静整个驱散。
　　
　　
　　
　　
　　是妈妈——千草。
　　太大意了。
　　悠二房间的阳台正好位于玄关正上方。
　　走出门拿报纸和牛奶的千草似乎察觉到上头的交谈声。一大早望见了儿子的同班女同学（怎么看都不象)就坐在房间的阳台上，一定会产生莫须有的误解……
　　“早安，怎么了？你今天怎么这么早？”
　　结果没有。没有比这个时候更感激千草的迟钝了。
　　“你怎么会坐那里？”
　　“厄——这，就是往上一跳。”
　　夏娜的回答根本就是风马牛不相及。
　　“哎呀呀，你呀，真是个野丫头。”
　　千草也不遑多让。
　　悠二不禁全身无力，正座姿势全走了样。
　　结果，夏娜又留在坂井家享用早餐。
　　
　　
　　
　　
　　第三天上课情况，分成三种类型。
　　第一次接受夏娜震撼教育的老师都是依惯例壮烈自爆，自尊与权威荡然无存。与前天、大前天的情况相同。
　　最显著的变化出现在第二次接触的老师身上，反应十分两极化。
　　完全视若无睹以及正面对决。
　　前这一眼便可看出抱着“敬鬼神而远之”的态度，彻头彻尾对她充耳不闻。
　　后者，本着不甘示弱与满腔热忱，自行努力钻研与苦读之后，反过来追根问底的询问夏娜，由种主客异位的感觉。
　　且不论老师这边，学生这边到了第三天已经习惯她的态度（昨天体育老师那节课也有影响），可以静下心来好好“享受”上课的乐趣。
　　
　　
　　
　　
　　教师这个工作应该如何去做？什么样的人才适合担任老师？而能够意识到这一点的老师是否真的少之又少？上课时间已开始成为孩子观察大人的绝佳场所。
　　这种情况对仅把教书当成一份工作的人，无疑是一种灾难，而另一种对教育抱有自我理念与热忱的人（看来属于少数）则视为一种挑战，认真投入。
　　夏娜仍然没有改变。
　　凡是有求于她，她就会一股脑儿摊开残酷且毫无辩驳余地的事实。
　　授课时间宛若一场法庭审判。
　　结果，第三天上午四堂课的时间下来，战况结果为粉碎自爆一、视若无睹二、正面对决一。
　　
　　
　　************************************
　　
　　
　　到了午休时间，再也没有人无故离开座位了。
　　池一帮三人与吉田也理所当然的，与悠二和夏娜一起并桌享用午饭。周遭的同学们也各自愉快的用餐与聊天，完全恢复到夏娜出现之前的光景。
　　（果然，习惯成自然。）
　　悠二边思索着，依然照常吃着便利商店饭团，啪啦啪啦私下并嚼着海苔。
　　“对了，平井同学。”
　　池边打开热腾腾的便当，边不经意开口道。
　　“干嘛？”
　　“夏娜依旧是冷漠以对。”
　　由于无法与亚拉斯特尔公然说话，她一向不喜欢跟他人同桌。于是她完全按照字面“一起吃饭”所示，从购物袋拿出午餐拼命往嘴里塞。现在所吃的是，每餐不可或缺的菠萝面包。
　　池也似乎习惯她这种态度，完全不以为意的以筷子指着悠二。
　　
　　
　　
　　
　　“你到底是看上这小子哪一点？”
　　“噗啥？！”
　　被点到名的悠二像是被扎到一样整个呛到。
　　在佐藤与田中兴味浓厚的注视之中，夏娜仍然面不改色。
　　“看上？什么意思？”
　　“因为，你们昨天放学以后就盼去约会对不对？”
　　“约——会？”
　　“……喂，你偷偷跟踪是不是？”
　　简直不要命了，悠二瞪着他。
　　此时，从意想不到的位置传来答复。
　　“对、对不起……是我，向……呃……池同学……询问，你们两人上哪儿去，所以……”
　　“吉田同学？”
　　悠二心想，“真正的平井缘”跟吉田同学有这么要好吗？（不纯正的联想）一面回溯着已经逐渐淡去的、关于她的事情。
　　虽然几乎想不起来，不过看她的样子事情似乎并不单纯，或许她们两人之间有什么难以启齿的秘密之类的吧。
　　而池也顺势帮她解围：
　　“其实，我们是之后才想说要追上你们，并不是一开始就有意跟踪，那时正好追到御崎大桥，感觉蛮有趣的，所以就在一旁观察。”
　　说着便看向夏娜，算他聪明没有拿筷子乱指。
　　“本来想出声询问你们要到哪里去，结果只看你们不停往前走，后来，吉田同学走累了，我们大家喝完果汁就先回家，只有这样而已。”
　　“难得约会，你们怎么不多作些有情调的事情？”
　　“身为男子汉怎么不积极些，搞得一点看头也没有，应该多服务一下观众才对！”
　　佐藤与田中一如往常从旁帮腔。
　　“我说你们几个……”
　　悠二抱着脑袋。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，打从一开始就听不懂是在谈论什么话题的夏娜，一副事不关己的询问吉田：
　　“找我有事吗？”
　　“不，不是的，这是这样，的……”
　　吉田带着复杂的表情伏下脸。
　　“那就是，找那个有事罗？”
　　夏娜根据以减法将自己从两人之中删减后所得到的答案，动作粗鲁得用手 指指向悠二。
　　募地，吉田原本垂下的脸整个通红到耳根。筷子停了下来，插在内容几乎没有减少的小型便当盒。
　　池望着吉田与悠二，顺便瞥了夏娜一眼，一面衡量目前状况。佐藤开心的看热闹，田中则屏息注视吉田。经过昨天的同行，这三人已经大致了解吉田“她的心事”了。
　　午后的喧闹声中，惟独这群人之间突然酝酿出一种紧绷的紧张感。
　　（…………夷？…………不会吧……）
　　悠二瞅着吉田这副模样，产生了一种非常得意的想象，亦或是妄想。
　　哈哈哈，反正这种事到最后都是以丢脸的一相情愿收场，悠二拉起内心的防线（其实是变相的期待）。
　　不过，另一边的吉田似乎想推翻悠二的预测，低垂的酡红脸颊下，正拼命想挤出声音。
　　
　　
　　
　　
　　这段时间，只有夏娜大口嚼着菠萝包。仅以眼神观察包括悠二在内，不知为何气氛僵硬的众人。
　　终于，吉田……
　　发出“啊”的一声。
　　为了挤出这个字，她花了5秒钟的时间。
　　“那个，昨天，我觉得，你，很帅。”
　　极力挤出的话语中断，仿佛临时才想起来似的吸了口气。
　　“厄……可是，实际上立功的是平静同学，我根本……什么也没做》”
　　悠二如此说道，无奈的觉得这番话听起来真窝囊，但事实就是如此也没办法。
　　岂料……
　　“没这回事！”
　　吉田仰起通红的脸蛋，宛若将好不容易洗入的空气再次全部吐出一般说道。虽然音量算不上“大吼”的程度，但教室里所有的人均吃惊的看向她。
　　“你真的很帅！真的！”
　　在同班同学的注视下，悠二像是被其音量吓到目瞪口呆。
　　他一直以为这种场面只有在戏剧或是漫画中才看得到。现实当然也有可能发生，可是对于只有15年人生经验的他而言，没有亲生经历之前就如同谣不可及的虚幻假象。一旦突然出现在眼前，由于缺乏经验，顿时不知所措。
　　“你、你救了我……勇、勇敢，向老师、抗议……真的……很帅，真的。”
　　“……啊、厄……这……谢……谢谢。”
　　受到吉田一副随时可能昏倒的危险气势所慑，悠二尽答些蠢话。一股无法克制的羞涩与害臊让脸软化燥热起来。
　　而吉田方面，其实还没说道“真正想表达的重点”，这对原本就内向的她来说，已经是勇气的极限。于是她再度低下脸，默不做声。
　　悠二也乱了手脚，分不清这种气氛是好还是不好。是不是该开口说说话？但是到底该说些什么？要用什么口吻？只剩思绪在燥热中空转着。
　　教室里笼罩一片沉默。
　　无视这种气氛径自吃着菠萝包的夏娜，看了看自己身旁满脸通红的悠二，接着，再看看同样面红耳赤垂下脸的吉田。
　　刚才那段对话的意思，以及教室陷入鸦雀无声的理由，她完全摸不着头绪。昨天、你很帅、谢谢你……真是奇怪的对话。
　　“……”
　　
　　
　　
　　
　　她的目光再次回到悠二身上。
　　“…………”
　　满脸通红，要笑不笑，困惑至极的奇怪表情。
　　不知为何，夏娜突然觉得很讨厌看到悠二这个表情。
　　她是在生气吗？
　　可是……这跟遇到实力太弱的“使徒”时[杀]、被其他火雾战士找麻烦时[杀]、在路上看见愚蠢的人类时[杀]、亚拉丝特尔教训她要吃甜食以外的东西时[晕]等……与直到目前为止所感受到的，各种强弱不同的愤怒相比起来，似乎有些不同。
　　对，或许可以形容成“对于悠二惹她生气这一点感到生气”，一种不可理喻的心情。
　　不知不觉嘴角突然往下弯。[可爱]
　　突然不想呆在这个地方。
　　她把悠二当成一种不可原谅的生物似的，狠狠打量并问道：
　　“你吃饱了没有？”
　　突然的一声让悠二不知为何慌张的转过头来。
　　“厄、啊、恩！”
　　硬是将这句听不出回答与否的语气听成肯定，夏娜从座位站起身。
　　“那就走吧。’
　　两人原本说好中午离开学校，所以老早就准备妥当。
　　夏娜迅速抓起书包和购物袋，拉住动作慢吞吞的悠二的手。
　　”喂，你还在蘑菇什么？‘
　　“等，等一下嘛。”
　　“不要！”
　　“什么不要……”
　　夏娜出乎意料之外的回答，让悠二慌张的拿起书包，边看向吉田。
　　她被夏娜凶暴的表情吓到，同时脸上掠过一抹胆怯的神色。
　　她的表情与跟前景象急急飞逝而去。
　　在被夏娜拉住手，应该说是被拖着走的情况下，悠二被带离教室。
　　两人离开教室经过十秒钟时间，池再开口缓缓打破沉默。
　　“……他们是……来真的吗？”
　　这次轮到吉田一脸不悦的盯着两人离开的方向。
　　两人一走出教室就顺势在走廊奔跑。
　　夏娜已经放手，悠二仍紧跟在后。
　　
　　
　　
　　
　　“怎……怎么突然说走就走？’
　　难得气氛正好说！悠二还不至于如此油腔滑调，不过语气还是透着些许不满。
　　一边跑着的夏娜依然维持着嘴角下弯的表情答道：
　　”吵死了、吵死了、吵死了！本来就是按计划行事啊！“
　　”话是这么说没错……“
　　有点可惜……悠二忘了自己也是连句话都说的吞吞吐吐，脑中浮现吉田的脸。
　　冷不防夏娜往悠二的屁股上一踢，害他往前摔了一跤。
　　”哇！？你，你干吗？！“
　　”你怎么有气无力的！接下来肯定要展开大战，打起精神来！“
　　”那需要踢屁股吗？“
　　”当然！不踢不行！“
　　见夏娜气势凶凶的斩钉截铁的说道，悠二决定不再开口继续奔跑。
　　
　　
　　
　　
　　无边无际的黑暗之中，数十道浅白色的火苗燃烧，漂浮。
　　其中的一缕火苗突然膨胀扩大。
　　火苗微弱的轮廓勾勒出一个散发白色光芒、形象优美的男子身影。包覆在大衣之下，轻轻踩踏在宛若黑色镜子一般映照出火苗的地板。
　　是“猎人”法力亚格尼。他的脸庞露出疑惑神色，频频亟斜着头。
　　“玛丽安，这到底是怎么回事？”
　　原已走音的声调更是荒腔走板。
　　啪的一声，前方地板上一个大型庭院式盆景，如同受到打光一般浮现。以玩具隔板和模型组合而成的盆景精确模拟着御崎市全景。
　　其中可见无数如同鬼火一般的灵火，四处分散蠢动。
　　这是代表火炬的标记。
　　“主，主人！”
　　“磷子”玛丽安的语气表达出内心的动摇。那个粗制滥造的玩偶就坐在盆景当中仿造最高层大楼的塑胶盒上。
　　“我‘吞食城市’的布局怎么开始瓦解了？”
　　法力亚格尼一改冷静的态度，扫视盆景。
　　玛丽安以没有手指的棉布圆手指向市街一隅答道：
　　“是火雾战士！那个小丫头利用封绝消耗火炬……啊！？”
　　
　　
　　
　　
　　法利亚格尼一改冷静的态度，扫视盆景。
　　马丽安以没有手指的棉布圆手指向市街一隅答道：
　　“是火雾战士！那个小丫头利用封绝消耗火炬........啊！？”
　　讲到一半，作为监控御崎市全区之用的盆景一隅，忽地冒出代表封绝的半圆光球。然而，这个代表封绝的标记一冒出便立刻淡化消失。
　　而在其中活动，代表火炬的灵火也在同时....
　　化为封绝产生之际的能量消耗殆尽。
　　“........怎么一回事？”
　　法利亚格尼颦起眉。
　　无法想象火雾战士会消耗火炬，因为他们是为了维持这个世界的平衡而战，想当然尔不可能做出这种事。
　　马丽安挥舞着短手短脚说道：
　　“该不会是故意消耗火炬，造成世界扭曲，把其他火雾战士引来这里吧？”
　　“不会吧.......不...原来如此，还真有一套。”
　　法利亚格尼从马丽安的话中看穿对方的意图，于是，他那纤细俊美的脸庞凝结出形同利刃般的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　“原来如此，那个小鬼头跟那个青面獠牙的魔神之王‘王’，故意营造这个危机重重的状况，想引诱我掉进他们的圈套。”
　　“引诱？”
　　“每错，正如你所说，他们两人一方面作势呼叫其他火雾战士，另一方面将属于我这项计划的骨干，也就是火炬给逐一消灭........恩？”
　　说着，又出现了一个封绝，火炬也熄灭了一个。
　　掩不住沮丧的表情，法利亚格尼仍然继续说道：
　　“目前是使用即将熄灭的火炬，等到全部消耗殆尽，接着就会找上灵火较强的，只要我一直不出面，火炬就会不断遭到消耗，我的计划.....我的愿望也会随之破灭，而且，这也同时意味着邻近火雾战士的集结以及我的灭亡。”
　　“怎、怎么会？”
　　法利亚格尼把脸藏在翻飞的大衣里，跃至盆景上方。漂浮之间轻柔地拾起玛丽安。
　　接着在他脸上泛起的是，温柔的微笑。
　　“玛丽安，你不要这么害怕。”
　　怀中的玩偶表情被缝牢，只有他明白玩偶的表情。他温柔微笑，语气却显得尖锐。
　　“从来没有遇到如此严重的情况，总而言之，这是挑战书。是猎物故意在‘猎人’面前留下的脚印。他们正对着我说：‘怎样？有种放马过来呀！’。”
　　他们网下俯视，无数火苗窜动的盆景之中，又出现了一个封绝。
　　法利亚格尼挑起眉，嘴角抿紧，表情严肃地说道：
　　“猎物既然正式宣战了.......‘猎人’唯一能走的只有一条路，对吧？”
　　玛丽安欣喜地喊道：
　　“是、是的，主人！”
　　
　　
　　
　　
　　法利亚格尼像在逗弄小孩一般，将玛丽安高高举起。两人〔玛丽安算人吗？〕就这样在黑暗的半空中徐徐旋转。
　　就在此时，法利亚格尼左手的无名指冒出一枚戒指。
　　这只银色戒指上头，宛若在中心画出一条线般刻有怪异的文字串。然后一个接着一个，在黑暗中发出浅白色光芒，发光的文字不断掉落在黑暗之中，不知不觉间掉落的文字有如星空一般淹没了整片黑暗。
　　“再一下就大功告成。”
　　法利亚格尼一脸陶醉的说道，文字凝集一处，形成一个巨大球体。
　　同时，被高高举起的玛丽安胸口体内，也同样燃起一个文字所形成的小型球体。看起来就像火炬的灵火一样的球体是“存在之力”的结晶，其中蕴藏着“磷子”无法吸收的力量。
　　“我很快就能让写进你体内的这个自在式起动......为此所需的庞大‘存在之力’马上就能到手了。”
　　
　　
　　
　　
　　这个球体的文字列，正是过去创造出封绝此种因果独立的自在法，让“红世使徒”得以成功从这个世界的人们眼中，完全销声匿迹的天才自在师——“螺旋风琴”所留下来的遗产。
　　用不着改变内建筑物的结构与依赖他人的“存在之力”。便能够适应这个世界并使其在此地生根的“转生自在式”。
　　“只要启动这个自在式，你就能脱胎换骨，不需要依赖任何人，成为一个绝对不会被误认，独一无二的存在。”
　　纤细的俊脸荡漾着迷痴神情。
　　对他而言，所谓的密法“吞食城市”，仅仅只是为了启动需要庞大“存在之力”的自在式，用来筹集能量的手段罢了。
　　偌大计划的小小心愿。
　　这正是，法力亚格尼的目的。
　　（……不过话又说回来……）
　　法力亚格尼心醉神迷中闪过一道微弱的、但的确充满疑问的阴影。
　　若要采取这种把世界的平衡，与对自己挑衅摆在天秤之上的极端做法，就必须对自己的计划骨干——就是大量配置火炬这一点深信不疑。
　　
　　
　　
　　
　　其他使徒应该不至于看穿自己的手法才对。
　　（呵，无妨，计划的准备工作大致已“大功告成”……事到如今也来不及阻止了。）
　　他的表情再度转为温柔的微笑。
　　“玛丽安，你待在这里留意整体的平衡，到时视情况而定，随时都可以着手进行。”
　　玛丽安的语气并非询问，而是确认。
　　黑暗之中，数十道签白色火焰漂浮围绕在跳着圆舞曲的两人。
　　“当然是，从事‘猎人的工作’”。
　　再火焰映照之下，法力亚格尼的笑意加深，形成漆黑阴影。
　　
　　
　　
　　
　　市街一隅，在人烟稀少的小巷内，一双眸子轻轻闭上。
　　接着睁开。
　　灼眼闪闪发亮，相同色泽足以烧灼眼睛的炽红烈焰一冲而出上。
　　以叉开腿站立的夏娜为中心，火焰充斥整个小巷，往上方流窜。接下来路面描绘出怪异的图腾，在如同搅拌过的瀑布般彩霞屏障包围之下，出现一个直径约30公尺的巨蛋型空间。被囚禁在这个空间里的物体犹如被按下了暂停键似的静止不动。
　　这是可暂时断绝，与周遭世界之因果联系的孤立空间“封绝”。
　　（……只有这个，不管经历多少次还是无法习惯。）
　　悠二不寒而僳的望着眼前这个，改变自己一切的光景。
　　现在所见到的，并非借助“夕阳余辉”或是“黎明晨曦”的力量，而是借由火雾战士本身，也就是夏娜的力量所生成的封绝。不同于已经看过两次的夕阳之光，火焰图腾以及彩霞屏障就跟火焰的颜色一样，充满力感。
　　囚禁在封绝里的人，会被迫与原来世界切断因果联系，无法转移到下一个存在，意即静止不动，不过因为自己是体内隐藏了某个宝具的“密斯提司”，所以不知为何毫无影响，依然能够正常活动。恩，大致就知道这些吧。
　　（不过，拜这一点所赐……不，应该说，都是这一点所害吧？）
　　他遇到了夏娜，也陷入遭到异次元世界怪物攻击的窘境。
　　并被迫明白真相，虽然真相是真正的自己已经死了。
　　如果以好坏区分，很明显是坏的一方占据了明显优势，不过悠二的反应如同他对夏娜所说，感觉很轻松。
　　这种心情究竟代表了什么意义呢？希望在熄灭之前能够明白，这是悠二仅存的、微不足道的、但是完成恐怕非常困难的……心愿。
　　
　　
　　
　　
　　（仅存吗？……实际上还有多少时间呢？）
　　现在虽然可以判断出灵火的新旧程度，不过仍然无法得知接下来还剩下多少时间。或许只要习惯就可以分辨出来，不过恐怕没多少时间可以花在这个上头了。
　　这个与自己同样面临熄灭命运的火炬，现在正在封绝之中孤零零的一人……或者该说是静止不动。为了避免让周遭的人在遭到攻击之时受到波及，于是刻意避开人潮在人烟稀少的地方等待。
　　由“存在之力”遭到啃食的人类，残余的灵火所制成的替代品。
　　为了减缓存在丧失的速度，避免让世界产生扭曲的工具。
　　——火炬。
　　与自己不同之处，就在于体内没有“红侍”的宝具……仅仅如此而已。
　　灵火微弱到几乎中心位置光点的这个火炬，是个手持餐馆提盒，看起来正在送外卖的的年轻男子。
　　悠二心想。
　　（他是店员？还是工读生？是不是还有许多事情想做？是不是有许多东西想要拥有？他的家人、恋人、朋友……）
　　然而，他的存在之力已经消失了，单凭这一点，所有事情已经不可能再有意义。
　　不知是出于傲慢的怜悯？或是单纯的同情？悠二忍不住出声低喃道：
　　“……即将熄灭之前，由于存在太过薄弱，甚至与他人接触也会毫无感触吗？……”
　　男性火炬仿佛像被吸收般不断凝结，化为一个小点的火炬宛若垂死的萤火虫飘荡在空中，最后停留在站在悠二前方的夏娜，直戳天际的食指上。
　　“哼，这还用说。”
　　
　　
　　
　　
　　夏娜闪动着烨烨灼眼说道。且不论武士大刀，既没有显现炎发也没有批上黑衣，表示操控封绝只需灼眼便绰绰有余。
　　“这就是几乎完全丧失自我思考与个人意志，仅仅机械式的度过剩余时间的残渣。”
　　悠二感觉她一向冷静自持的态度，现在似乎隐含了一种相反的情绪。“不过这可能是因为吉田一事吧”，他不禁有种得寸进尺、自鸣得意的想法。
　　总之两人在一种如坐针毡，无法坦然面对面的气氛中进行工作。
　　终于，夏娜指间凝聚的火炬消失了，转换成为保持覆盖这条小巷的封绝力量。
　　悠二一面目送同类最后一程，一面说道：
　　“这下又死了一个人。”
　　
　　
　　
　　
　　“你这个始作俑者又在唠叨什么？况且他早就死了啦！”
　　夏娜看也不看一眼的说道，悠二微露苦笑。
　　“算一算……这已经是第43个了。”
　　随着夏娜的灼眼一眨，封绝黯淡冷却下来，整个解除。
　　因果再度与外界衔接。应该说，刚刚是刻意等待火炬离人群才设置封绝的，因此再度回到脏乱的小巷之际，并未产生太大的不协调感。
　　修修补补的路面夹在旧大楼与长年搁置的施工围篱间，所形成的街头暗处。看来这个场所正适合用来让落单的人无声无息消失。
　　悠二发出听似自嘲的叹息，仿佛在笑自己什么事都想的太多。
　　“……对方应该差不多觉得事关紧要了吧。”
　　正如夏娜所说，这是自己所提议的一连串行动，不过悠二希望事情的进展愈快愈好。
　　亚拉丝特尔答道：
　　“恩，假若真如你所说，数量与规模具有紧要意义的话，一旦陆续减少，那家伙很快就会出现。”
　　今早，悠二如此主张。
　　
　　
　　
　　
　　“就算不清楚对方的企图跟使用目的，只要知道对方所使用的手段，要加以阻挠就简单的多。”
　　这个建议让夏娜和亚拉丝特尔都感到佩服，当然，他们并没有明显表示出来。
　　接着悠二又附加一句：
　　“夏娜、亚拉丝特尔，如果有需要的话，可以尽管利用我没问题。”
　　“恩。”
　　对于自己毫不迟疑的颔首，夏娜几乎是同时感到诧异。
　　亚拉丝特尔则是默不做声。
　　此时夏娜扪心自问：
　　“我的反应很冷酷无情吗？”
　　接着自己回答：
　　“不，正好相反。”
　　她可以肯定这一点，而这分确信不知为何也带着一丝喜悦。
　　岂料，午休时间看到悠二对着那个叫吉田的女生满脸微笑，不知所措的模样，当时那种喜悦不知为何又再度逆转。
　　她理不清这种感觉，愈是思考，思绪愈是混乱难明，一再中断。
　　她头一次遇到这种事情。如果抱着这种感觉直接开口，不晓得会说出什么奇怪的话，也无法正眼面对悠二。
　　
　　
　　
　　
　　因此夏娜才打算赶快离开。
　　她现在最需要的是一场能让她屏除杂念的战斗。
　　“好，再继续。”
　　表达出内心的渴求，夏娜往前迈开步履。
　　霎时。
　　悠二感觉到体内一股震动。
　　“！？”
　　这种感觉并未直达深处，而是如同神经一般扩散到全身。
　　他明白这并非疼痛或者冲击，而是对于巨大存在的反应，亦或是一种共鸣。[共鸣*3！！！]
　　同时也体会到花上今天一整天，所做的事情真的有意义可言。
　　一眨眼，夏娜原本踩出的步伐停在原地，将实际上在这段时间所获得的感受变化为声音。
　　“夏娜！”
　　“！……哟，原来你很清楚嘛！”
　　夏娜明白悠二这个反应所代表的意思。
　　所有隔阂顿时烟消云散的喜悦，化为强悍的笑容。
　　笑容之中，灼眼熠熠生辉。
　　身为火雾战士的她，开始燃烧。[有气势！！！好样的！！]
　　“‘猎人’登场了。”
　　浅白色的火焰从正下方浮起，几乎淹没了整个小巷。
　　悠二感觉得到，不存在于这个世界流动的存在正逐渐逼近，引发因果的断裂。
　　地面出现图腾，周围出现彩霞屏障，屏障内的世界完全静止。
　　浅白色的火焰，意即这是“猎人”所设置的封绝。
　　封绝之中，
　　夏娜的黑色长发飘洒出火粉，燃起炽热烈焰。火粉另一端，深黑色大衣包覆着身躯，右手紧握着武士大刀“贽殿遮那”。
　　像是在俯视火雾战士现身似的，走音的声调从上方而来。
　　“哎呀呀，让人伤脑筋的丫头。”
　　夏娜与悠二同时抬头望去，绑在围篱柱子上的路灯燃起一团浅白色火球。
　　被烧灼的路灯发出干燥的碎裂声后粉碎。发出浅白色光芒、如同火花一般的玻璃碎片还来不及落地，火焰便熊熊燃起。勾勒出一个人形。
　　
　　
　　
　　
　　纯白色的西装之上也是罩着一层纯白色大衣，如同火焰的余韵一般急剧翻飞。微蹙起眉头往下俯视[还再俯视……欠打啊……]的笑容宛若稍纵即逝的梦幻。
　　而与之形成强烈对比的夏娜，以充满存在感的强势说道：
　　“看来你的耐性好象不怎么样嘛？真是有负你的名号，‘猎人’法力亚格尼。”
　　说着便单手握住武士大刀，微微低下腰。
　　在察觉出夏娜挪动的同时，“猎人”法力亚格尼面带苦笑的答道：
　　“呵呵，精心绘制的画作被一只不识大体的老鼠踩脏，再怎么温和敦厚的我也会生气……现在的心情糟到不能再糟！”
　　面对语气尖锐如刃的最后一句，夏娜也不甘示弱的反驳。
　　“那么，你想怎么样？”
　　法力亚格尼脸色一变，转为狰狞的表情。
　　“杀、”
　　再说出这个字之际，夏娜脚底猛力一蹬纵身跃起。
　　“了、”
　　说出这个字的法力亚格尼面带游刃有余的神色，闪过武士大刀逼至眼前的一砍。
　　“你！”
　　
　　
　　
　　
　　朝着如同燕子飞舞一般往下跳，同时在半空翻转的夏娜，他伸出戴着手套的手指表面释放出纯白色火焰。
　　刀背重重撞在夏娜身上，藉由后坐力猛然挥出武士大刀，顺着这个动作，身躯同时在半空旋了一圈，〔这里是百度贴吧，火鸡的夏娜小说连载〕，武士大刀挥砍之际卷起的刀风也打散了火焰。
　　面对夏娜这段堪称绝技的表现，法利亚格尼轻吹口哨表示赞赏。
　　两人着地。
　　夏娜以重心略往前下沉的姿势，稳稳握住武士大刀。
　　法利亚格尼优雅地挺直颀长的身躯，与其对峙。
　　在这场战斗中完全是拖油瓶的悠二〔正解！〕，连忙躲到夏娜身后。
　　“今天怎么不带玩偶扮家家酒？”
　　夏娜投以露骨的挑衅，法利亚格尼气定神闲地摊开双手，，告知表演即将开幕。
　　“当然，早已准备妥当。”
　　数十道浅白色火焰挤在狭窄的小巷一拥而上，将夏娜与悠二团团围住。
　　火焰之中，一群“人偶”浮现身影。
　　一群头身比例很高，〔这里是百度贴吧，火鸡的夏娜小说连载〕但头部略呈圆形的人偶。平滑的身体曲线安装了形状不起眼的关节。这些人偶别说夏娜，连悠二也没看过，这是名位可动式人偶的行家级人偶。
　　“哼、原来如此。”
　　“感、感觉蛮恐怖的。”
　　
　　
　　
　　
　　夏娜语带嘲弄，身后的悠二则面带畏怯。
　　事实上，脸部画上卡通人物的表情，身穿有点粗制滥造的服装，一群与真人一般高的人偶群聚伫立的光景｛动画里好像没有这一段啊｝，正如同悠二所说，令人毛骨悚然。
　　以打扮看来，从家居便服、歌德罗莉，到庞克装、女侍装、巫女装、泳装（想也知道是连身泳装｛注：此为作者原话｝）、护士服、眼睛西装等等........
　　这群纯粹出自个人嗜好的产物，带着可爱的卡通人物笑容，关节嘎吱作响的声音从人偶人墙地步步逼近而来。〔这里是百度贴吧，火鸡的夏娜小说连载〕虽然没有武器，取而代之双手燃着浅白色火焰。
　　法利亚格尼得意洋洋的声音从人偶人墙的另一端传来。
　　“唔呼呼，小丫头，满足你的期待了吗？”
　　“不晓得，得试过才知道。”
　　夏娜完全不在意它们的造型。
　　法利亚格尼露出略显失望的表情正式宣布：
　　“好扫兴的感想哦，那就试试看吧。”
　　战斗开始。
　　
　　
　　
　　
　　将近30个人偶一同迎面扑来。
　　首先位在夏娜正面的护士被突然闪过眼前的斩击砍成两半，暴烈开来。
　　狂风吹乱的炎发中，灼眼晶亮流转，搜索下一个猎物。
　　夏娜窜入人偶人墙一隅，两旁的歌德萝莉的怀里，甫踏出第一步随即横砍过来。
　　歌德萝莉高举双臂，上半身飞了出去。
　　夏娜一个旋转背过身去，刀锋拖曳着火花往另一边的眼镜西装刺进去。
　　“喝啊！！”
　　一声呐喊，眼镜西装被炸的粉身碎骨。
　　“哇哇哇！？”
　　被爆炸气流炸得七昏八素，加上被人偶包围的悠二耳边，响起夏娜的声音：
　　“趴下！！”
　　无暇思索这句话的涵义，也无意多说什么。悠二全身趴在碎裂的柏油马路上。
　　只见飘洒火粉的夏娜驻足在他的鼻尖前方，武士大刀卷起锐利的大片刀锋从头顶呼啸而过。周围发生数起迸裂的爆炸，一眨眼已经不见鼻尖前方的脚。
　　
　　
　　
　　
　　悠二的正上方，低空远跳至与下一个猎物的最短距离。
　　悠二转动脖子放眼望去，这支跟夏娜身高差不多的武士大刀，在她手中宛如小树枝一样轻盈，挥舞起来如同不曾停驻的风。压倒性的强悍，让她完全不把敌众我寡的劣势，再加上只会碍手碍脚的自己放在心上了。
　　“喝！！”
　　斜向一刀劈下，内衣跟旗袍的上半身一起被吹飞，撞上大楼。
　　踢开逐渐化为火花的两个下半身，另一端终于浮现出真正目标的浅白色人影。
　　夏娜转而将武士大刀的刀锋猛然挥向右后方，采取侧身攻击的态势，并往前踏出一步紧踩路面，准备纵身跃起反手斜劈首要目标法力亚格尼。
　　“呼呼……！”
　　几乎在同一时刻，法力亚格尼套着纯白手套的右拳原本紧握的拇指使力往上一弹。
　　叮！
　　无法想象是以手套弹出的清澈音色响起，只见一枚金币飞上半空。孰料这枚金币在旋转之间会留下残像，同时不断往上攀生。
　　配合夏娜跳起的时机，法力亚格尼迅速收回这枚金币残像的来源亦即右拳，接着用力一甩。
　　冷不防，这些残像连接成一条细长柔软的金项链，往夏娜头顶落下。[OH，NO！]
　　“！？”
　　夏娜往上挥砍从正上方逼近的金项链，却斩不断这条残像项链。不仅如此，武士大刀的刀身还被缠上好几圈。
　　为了确保万无一失，位于项链前端的金币像块磁铁紧紧吸附在刀面部分。至此，夏娜才总算恍然大悟，这正是专门破坏武器的宝具。
　　“啧！”
　　两人相隔仅有些微距离，以彼此的武器相互拉扯。
　　“呵呵，如何？无论你的剑是何等神兵利器，绝对没办法砍断我的‘泡沫项链’。”
　　抓着项链一端的法力亚格尼夸耀着自己的宝具。
　　（那我就砍了他的主人！）
　　夏娜理所当然的作如是想，举着武士大刀牵制法力亚格尼，衡量双方之间的距离。
　　四周的人偶慢慢向前逼近，甚至有几只闯进了相互拉锯的两人之间。
　　战况处于有利与不利的微妙状态。
　　身后的悠二略显紧张……但还可以再撑一段时间没问题。
　　一边做下判断，目光则望见法力亚格尼以另一只空着的手，从大衣袖口拿出另一个看似宝具的物体。
　　
　　
　　
　　
　　悠二的正上方，夏娜低空远跳至与下一个猎物之间的最短距离。
　　悠二转动脖子放眼望去，这支跟夏娜身高差不多的武士大刀，在她手中宛如小树枝样轻盈，挥舞起来如同不曾停驻的风。压倒性的强悍，让她完全不把敌众我寡的劣势，再加上只会碍手碍脚的自己放在心上。
　　“喝！！”
　　斜向一刀劈下，内衣跟旗袍的上半身一起被砍飞，撞上大楼。
　　踢开逐渐化为火花的两个下半身，另一端终于浮现出真正目标的浅白色人影。
　　夏娜转而将武士大刀的刀锋猛然挥向右后方，采取侧身攻击的姿势，并往前踏出一步紧踩着路面，准备纵身跃起反手斜劈首要目标法利亚格尼。
　　“呼呼......！”
　　几乎在同一时刻，法利亚格尼套着纯白手套的右拳原本紧握的拇指使力往上一弹。
　　叮！
　　无法想象是以手套弹出的清澈声音响起，只见一枚金币飞上半空。孰料这枚金币在旋转之间会留下残像，同时不断往上攀升。
　　配合夏娜跳起的时机，法利亚格尼迅速收回这枚金币残像的来源亦即右拳，接着用力一甩。
　　冷不防，这些残像连接成一条细长柔软的金锁链，往夏娜头顶落下。
　　“！？”
　　
　　
　　
　　
　　指尖捏着一个造型朴素但质感精致的手摇铃。
　　夏娜自然是不让他有机可乘，顿施加重拉扯力道，法利亚格尼也跟着往后拉。霎时，夏娜借由这股力量猛然一跳，再加上脚下使劲一蹬，整个人往前直冲而去。
　　挡在两人中间的人偶完全不成问题，一口气过关斩将，利锋直逼法利亚格尼。
　　（！）
　　悠二感觉到了。
　　（共鸣？）
　　跃上前的夏娜——挡在中间的人偶——彼端面带笑意的法利亚格尼——笑？——手中晃动的摇铃——其中所感受到的——旋律的共鸣与人偶相同的声响……
　　“快退开！”
　　思绪流转到了一半，悠二只凭借危机感大吼。
　　本文录入工作由百度灼眼的夏娜吧网友完成。
　　严重鄙视盗链者，不管出于什么目的，没有经我们同意。
　　不断晃动摇铃发出单音的法利亚格尼面露惊愕。
　　“什么？！”
　　“？！”
　　原本往前冲刺的夏娜，接下来一脚踩在地面用力一蹬，顿时整个往后跳开。
　　缠在刀刃上的金锁链亦即专门破坏武器的“泡沫锁链”，不知为何就这样解开了。
　　就在察觉到事有蹊跷的夏娜眼前，可动式人偶们开始收缩、炸裂。
　　一场大爆炸已然产生，生锈的威力受到爆炸的冲击而倒塌，路面整个被掀开。“唔，啊？！”
　　夏娜也在爆炸的气流与火焰之中，重重摔在地上。身体掠过不常体验的疼痛与战栗的感觉。
　　（假如刚才一直往前冲刺，在近距离被卷进那场爆炸的话……！）
　　另一方面，法利亚格尼收回手中的金锁链“泡沫锁链”，使其再度恢复成原来的金币，此时他终于察觉了一件事。
　　（“原来是这小子！？”）
　　从来没有人能够立即发现这个手摇铃式的宝具“舞会”的共鸣。可以断定自己在火炬里安装的机关，绝对是因为这个跟探测器没两样的“密斯提斯”体内的宝具而形迹败露。
　　伴随着针对计划妨碍者本人的怒气！
　　收藏家的热血开始沸腾。
　　“哈、哈、哈哈哈？！”
　　掩不住兴奋的心情，法利亚格尼再次摇动“舞会”。
　　夏娜再度受到近距离数具人偶所引发的连续爆炸的波及。
　　“唔咯！”
　　这次在足以摇撼整个封绝的爆炸气流当中，她整个人往地面翻滚，一具人偶逼近企图给予致命一击，夏娜一个起身随即将它一刀两断。
　　“可恶，少瞧不起人……好痛！”
　　本想就这样冲上前，身体窜出的剧痛令夏娜不自觉跪下。
　　耳边传来法利亚格尼沾沾自喜的声音。
　　“哈哈，威力很大对不对！我的‘舞会’正是能将‘燐子’当成炸弹一样炸开的宝具！”
　　“猎人”名号果然名不虚传。对方绝非等闲之辈，而且不断利用宝具施展出人意料的攻击。
　　
　　
　　
　　
　　了解到这一点的夏娜的身后不远处，又有一具人偶爆炸。
　　夏娜察觉到爆炸位置所代表的含义，以及引发爆炸的法利亚格尼的企图，内心焦急不已。
　　“咯？！”
　　位置刚好介于自己跟悠二的中间。
　　为在爆炸另一端的悠二，在第一个人偶爆炸之际早已俯身趴在路面。接下来只有挨打的份，被爆炸气流拉扯托行，脸颊在路面上不停摩擦。
　　“……哇，咦……？！”
　　倏地，幼儿四周令人窒息的冲击消失了。
　　纳闷的睁开眼，自己周围仿佛多了个无形的小型半圆形防护罩，爆炸气流与烈火均退避三舍。
　　“……？”
　　这个现象的起因就在眼前。
　　那不是他所熟悉，存在感宛若牢牢扎根在地般强有力的双脚。
　　而是仿佛泄了气的气球在地面漂浮一般，散发出模糊光晕，一双纯白的脚。
　　荒唐走板、明显充满好奇心的声调从头顶落了下来。
　　“……里头，究竟藏着什么呢？”
　　俊美的容貌因沉醉在愉悦中而开始扭曲的“猎人”，正伫立在悠二面前。
　　身后的银光直逼而来。
　　炎发在爆炸气流中飞扬，以灼眼捕捉猎物的夏娜横扫而来致命的一刀。
　　此时……
　　法利亚格尼一把攫起悠二的脖子，不假思索的往大刀挥来的方向伸出去。
　　接着出现前所未有的状况。
　　夏娜犹豫了。
　　武士大刀的动作停顿了一下。
　　“？！”
　　她大吃一惊，也感到迷惑。
　　这一瞬间，法利亚格尼带着悠二跃上半空。
　　“哈……哈哈、哈哈哈哈哈哈哈？！”
　　法利亚格尼以几近狂乱的音调嘲笑这个完全意料不到的发展。原本他是打算让她砍成两半，再趁机带走体内的宝具。他已经做好准备，在权衡这个“密斯提斯”的消失于争夺其体内宝具的得失利弊之间，与对方展开一场经济角力。
　　没想到，火雾战士竟然会停止攻击？！
　　这个是太好笑了。可见这个“密斯提斯”似乎还有利用价值。
　　本文录入工作由百度灼眼的夏娜吧网友完成。
　　严重鄙视盗链者，不管出于什么目的，没有经我们同意。
　　“哈哈哈！亚拉斯特尔的火雾战士！如果你有意一战！对这个‘密斯提斯’还依依不舍的话！就到这个城市的最高点来吧……我会准备最棒的舞台等你过来？！”
　　飞翔之中像是受了绞刑一样脖子被吊着，几乎无法呼吸的悠二眼底牢牢印着一张脸。
　　夏娜的踌躇，以及在那一瞬间之后的表情。
　　极端懊悔的表情。
　　对于身为炎发灼眼的杀手的自己感到愤怒与失望的表情。
　　“唔——？！”
　　不知何故，悠二开始大叫。甚至忘了颈子正被勒住的痛苦。
　　“——？！”
　　并非求救也不是害怕才出声呐喊。
　　对于夏娜，发出毫无意义、仅止于发泄情绪的叫声。
　　法利亚格尼讪笑着他的模样，解除消耗自己力量所设置出来的封绝。
　　接着，手摇铃一晃。
　　“咯咯、看招？！”
　　在恢复运作的世界之中，以渐行渐远的夏娜为中心，残余的人偶同时炸裂，引发大爆炸，小巷被火舌吞没，大楼在转瞬毁于一旦。
　　侵袭世界的巨响抹消了悠二的呐喊。
　　最后，意识随着转弱的气息坠入黑暗。