　　第二章 黄昏、雨夜、以及早晨
　　
　　怀抱着沉重的心情，悠二走进自己的班级——也就是御崎高中一年二班的教室。那间在早晨上课之前忙乱喧闹，却朝气蓬勃的教室。
　　一如以往稀松平常的情景。
　　悠二环视教室，寻找国中以来的朋友——那名头脑清晰、为人正直的“眼睛怪人”池素人的身影，不过他并未看见池的身影。因为他是班级干部，做事满牢靠的，或许正好有人找他帮忙才暂时离开座位也说不定。
　　当然这只是每天早上的习惯，并不是有意找他商量。无法想象一个正常人能够理解自己现在的处境。
　　（干脆来个人告诉我，我所看见的、感觉到的一切全部都是妄想，是我脑袋有问题，那我就可以不用烦恼这么多有的没的，心情也比较轻松。）
　　悠二一面消极的想着，一面慢慢拖着脚步走向属于自己位于教室正中央一带的座位。往座位坐下之后……
　　（对了，记得第一节的日本史要小考……范围是那边啊？）
　　正常度日的必要性使他回想起该做的正事。于是一如往常转过头，想问问坐在右边座位的平井缘，出题范围在哪里。
　　接着，他发现了。
　　“什……！”
　　自己仍然神志清醒的最佳证明。
　　正常生活的破坏者。
　　
　　
　　现在坐在平井座位上的是.........
　　[[IMG,3ebf760de510968fcc85373fd73a3967,575,799,51382]]
　　“你真慢。”
　　名为火雾战士的少女。
　　一脸英气凛然的紧绷表情，身后留着一头长及腰际的柔亮长发，光明正大的抬头挺胸，（有吗？）甚至衣着学校的水手制服......那个名为火雾战士的少女就坐在座位上。
　　“你怎么会在这里？！”
　　“我和”亚拉丝特尔“商量过了，要钓出盯上你的那些家伙，还是就近待在你身边最方便。也好，反正我很少来这个地方，顺便参观一下。”
　　少女翘起裙下的腿，摆出一副理所当然的样子，占据了到昨天为止名为平井缘的同班同学的座位。
　　“平...平井怎么了？
　　”你指的是原本在这儿的火炬吗？因为我的介入，她已经消失了，正好在你隔壁桌，真巧。
　　“火炬...平井同学？......”
　　曾经想过的最坏情况，正在毫无防备的情况下发生。
　　自己的正常生活开始瓦解了.....不，是被迫面对已经瓦解的事实。
　　而告知这个噩耗的少女与昨天一样完全没变，以无情的语调说道：
　　”没错，这个人早就死了，我把我的存在置入这个残渣里，现在我就是平井缘。“
　　”可，可是你们的长相完全不一样啊！“
　　悠二忍不住提高嗓门。见到同学们惊讶的目光 ，又连忙压低音量。
　　“为何没有人发现呢....”
　　“所谓置入存在，并不是要跟你原来的人长的一模一样，而是外界所认识的平井缘这个存在，现在由我来代替的意思。你是因为受到我们的干预才会察觉异样，别管那么多了。”
　　“怎么可以不管！！！”
　　“平井同学到底怎么样了！！”
　　哎呦呦烦死了！！少女搔着头，刻意摆出受不了的表情。
　　“我刚刚说过了！平井缘就是我！！”
　　
　　
　　正如少女所说，班上完全没有人察觉混进一名外来分子。
　　不，根本就是把她当作原来就是的一分子了。
　　且不论详细的说明内容，悠二大致可以理解之所以会变成这样都是拜她所赐，即便如此，他还是忍不住脱口而出：
　　“重点不在这里！！重点是原来的平井同学，到昨天为止还在这里的平井缘究竟怎么了？！”
　　悠二再度大喊出声，班上几乎所有人均诧异的望向悠二，而不是冒名顶替的平井缘。
　　他从众人的表情中看出，在他们眼里，奇怪的是自己。
　　可是如此一来，自己所认识的她，她的存在未免也太微不足道。
　　“昨天不是跟你说过了，‘坐在这里的平井一开始就不存在....’事情就是这样，反正她的灵火快要熄灭了，到时你也会忘的一干二尽，不用烦恼那么多。
　　............
　　其实悠二与平井并不是特别要好，交情仅仅是同学而已。并没有什么印象深刻的回忆。
　　（可是，她...的确存在..）
　　悠二并不清楚她本人是否希望别人记得这件事。这种只能放在心里的事情也会如同其他火炬一样，再不知不觉中消失，迎接眨眼间丧失一切的结局。
　　然而，悠二还是希望能记住她。
　　现在以她的身份坐在这里的少女，并不是她。
　　他很清楚这一点。
　　恐怕这就是，她曾经存在的唯一证明
　　“你叫什么名字？”
　　“名字？”
　　“‘火雾战士’是所有专门对抗怪物的人的共同名称吧，那你叫什么名字？”
　　“厄..？”
　　看来这个问题出乎意料之外。少女的表情忽的罩上一层阴霾，英气勃勃的意志力出现动摇，仿佛错觉一般可一窥寂寞的片段。少女一手把玩垂在胸前的会说话的坠子，低声答道：
　　“我是与这个亚拉丝特尔订下契约的战士，只有这样而已，除此之外，我没有其他的名字。‘
　　
　　
　　寂寞的眼神虽然已经从脸上消失，但与先前泰然自若的态度有些许不同。
　　毫无表情的面容。
　　“为了和其他战士有所区别，有时会加上‘贽殿遮那’这个名字称呼我。”
　　“￥%￥%……*…………%*？”
　　“‘贽殿遮那’是我那把大武士刀的名字。”
　　“原来如此，那......对了，就取这个发音接近的名字，以后我就叫你夏娜好了。”
　　平井和她是不同的两个人。
　　所以必须以其他名字称呼她。
　　这对悠二而言是相当重要的动作，而被取名夏娜的少女则是一脸的无所谓，这是当然的吧。她斜着头随口答道：
　　“随你便，你要怎么称呼我都行，反正我只要完成任务就好了。”
　　“任务就是保护我吗？”（悠二那小子真幸福....）
　　“保护....？”
　　夏娜明显露出莫名其妙的表情。
　　“也对，只要那群想吃你的怪物还在，大概就会变成这样吧。”
　　真是，这个女还讲话也太不懂得修饰了吧.....
　　悠二叹了一口气，不过私下觉得她的说话方式能驱走阴沉晦暗的烦恼....有中莫名的畅快感。
　　带着这种如同虚张声势般的暧昧不明的心情，悠二说出了眼前的当务之急。
　　“对了，夏娜，你有办法跟大家一起上课吗？”
　　夏娜又为了刚才不同的理由蹙起眉心。
　　“随便替我取名，又突然直呼我名字？好吧，算了......还有，所谓的上课，不就是这种程度的游戏吗？”
　　她从书包拿出课本，作势甩来甩去。
　　这个看似是让人怀疑是国中女生一副瞧不起人的样子，让悠二的表情充满了火药味。
　　上课的预备铃声听起来竟然是那么的带有一股不详之气....
　　
　　
　　学生们把脸埋进竖起的课本中，一开始就照常上课的英文老师现在正专心致志地写黑板。（向所有老师致敬......）
　　以压倒性魄力与存在感，营造出这诡异气氛的娇小少女，正占据了教室正中央的位子。事实上，她只是坐着而已。
　　少女合上课本，不做笔记，只是双手抱胸盯着老师。
　　这个算是无伤大雅的态度却让老师动摇不已。因为这位老师明白，她的视线很明显像是在观察野生动物一样的肆无忌惮，完全不带一丝敬意和尊重。附带一提，从第一节课开始连续四节，她都是这样的态度上课，因此骚动也持续了3小时之久。
　　其实又没有正面顶撞，只要置之不理就相安无事了，可惜大多数的老师都是只在乎自己的尊严与面子问题，希望得到众人盲目服从的娇生惯养的生物，所以无法忍受这种被当作动物，被人打量的态度。
　　到最后，这名英文老师也和前面3个人一样（可怜啊...），再也无法忍受了......
　　不幸的是......
　　当他写完黑板转过身时，这个教书差劲，作业特多，不受学生欢迎的中年男人嘴巴连续两次一张一合后，好不容易挤出已经变调的声音说：
　　“平，平井，你最近上课很不认真，怎么不做笔记？”
　　平井缘......今天才由悠二取名的少女——夏娜并未正面回答，仅仅开口道：
　　“你这家伙。”
　　冷不防冒出这句。
　　跟稚嫩的外表毫不想称，充满威严，英气勃勃的脸庞散发出沉稳的魄力，让英文老师顿时陷入半僵硬状态。
　　“这个填空题根本就是空在毫无意义的地方，又不是在猜谜，应该空在能够依照前后文意以次类推的地方才对吧？”
　　“呜......！？”
　　“正确答案是‘THAT WHICH WE CALL A ROSE，BY ANY OTHER NAME WOULD SNELL AS SWEET.’如果记不住原文的话根本填不出来。”
　　无懈可击的发音与语法（日本人的英文发音........先汗一个..），让所有人肯定这就是正确答案。
　　之后则是更不留情的穷追猛打。
　　“还有黑板上的文章，以段落来看缺了两句，我看你只是按着教学手册照抄，才会漏句子。”
　　面对这番令人毫无反驳余地，猛烈精准的指摘，英文老师不禁后退一步。
　　如果是平常，与自身能力无关的头衔或是立场等等矫饰，会激发他的信心，但在这名最不知为何变的狂妄自大的少女面前，他却被迫了解这些东西一点威力也没有。
　　让弱者明白自己的弱小，这就是强者的排场。
　　而这名强者一旦起了头，就会彻底击溃对手毫不留情。
　　“你这家伙虽然为人师表，却半点实力都没有，成天双手不离教学手册，讲课不清楚，只会说些零零落落的，没有重点的内容，简直太不象话了！！”
　　英文老师的脸扭曲的不成人样了。
　　“想教我就好好充实一番再来吧！！”
　　学生们带着一抹怜悯，明白英文老师成了第四个牺牲品...
　　
　　
　　由于相同的情形持续了整整4个小时，一到午休时间，班上同学随即松了一口气.......应该说是为了呼吸新鲜空气，一个接一个走出教室，到最后，只剩下悠二和夏娜两人在教室里吃便当。
　　悠二原本预想的情况，在暴力方面是倒戈到完全负数，精神层面则是倒戈到完全正数。
　　与其使用暴力，不如粉碎对方人格所造成的实质伤害来得更大，像是这样的大概可以称之为惨剧吧，悠二如此思索到。
　　（不晓得有几人可以重新振作起来....）
　　其实现在的老师，已经逐渐无条件丧失伴随着头衔而来的权威与信赖（大多是自作自受）了....悠二一边装成研究社会问题的模样，边吃便利店里买来的饭团。
　　看看隔壁那位，那引发惨剧的始作俑者正大口咬着菠萝包。看起来好象觉得很好吃，脸庞自然流露的微笑，有着与外表年龄相符的可爱。虽然搁在桌上的，那个里头装的满满的某家超市购物袋，好象大的有些夸张。
　　“喂。”
　　“干吗？”
　　外面嘈杂喧闹，而教室只有两个人，再这种呈现出微妙不协调感的光景中，悠二说道：
　　“其实你大可不必做到那种地步吧....”
　　夏娜露出由衷感到莫名其妙的表情反问道：
　　“什么事？”
　　“没，算了。”
　　夏娜斜着头，再度把菠萝包送入口中。
　　
　　
　　昨晚将怪物打的落花流水的英姿宛若一场么梦，悠二觉得那张幸福的脸上，所谓的勇猛和锐气已消磨殆尽。
　　“我看你昨天也吃鲷鱼红豆饼，你也会肚子饿吗？”
　　“呜恩，当然啦。”
　　于是悠二顺口提及昨天就很在意的事情。“对了，那个会说话的坠子，是对讲机吗？”
　　“算是，也不是。”
　　垂挂在胸前水手服上，原本整个上午沉默的坠此字时出声回答，可能是因为现在只有2个人的缘故吧。
　　“这是为了让储存在这女孩体内的，名为‘红世使徒’的我的意思得以显示于世间，名为‘可库特司’的神器。”
　　“.........￥%……—*.....”
　　夏娜横瞪一眼，仍加以解说。
　　“亚拉丝特本人就存在于身为合约人的我的体内，这个坠子的构造可以表达起意志。”
　　听了这个神奇的理由，于是悠二决定放弃思考，坦然接受这个说法，并询问想问的问题。
　　“合约人，这么说来，你早上也说过，你是跟这个男人（？）订下契约才成为火雾战士。那你原本是人类吗？”
　　“没错。”
　　夏娜说道。
　　“为何要成为战士？”
　　“不关你的事。”
　　一反询问名字的态度，她不假思索的明快拒绝。
　　悠二对于她这种粗鲁的措辞，有种畅快的感觉.......当然啦，的确是摆明了拒绝没错。
　　“那么......请问.........”
　　悠二随即扫视教室，现在四周没有其他人，正好可以问问有关亚拉丝特尔的事。
　　“聊其他话题也没关系，我可以问的再深入一点吗？”
　　对悠二而言，他不是抱着什么特别的用意才提出这个要求。只是，内心堆积如山的疑问如果没有得到解答会很难受，仅此而已。
　　至于吓娜，则是态度明快，虽说本来就在预料只总中。
　　
　　
　　“你从刚才就一直问个不停了……那么，你想知道什么？”
　　悠二首先从最基本的问题问起…
　　“请问，‘红世’是什么意思？”
　　夏娜摆出一副“连这也不懂？”的表情，同时把最后一块剥落面包塞金嘴里。
　　“恩~‘红世’……意思就是‘鲜红的世界’。为在这个世界‘所无法到达’的另一端。很就以前，有位诗人曾经去了一个矫柔造作的名称叫做‘杂踏中的伽蓝’，那里的居民就叫做‘红世使徒’。”
　　“就像……异次元的人吗？”
　　此时亚拉斯特尔答道：
　　“以你们的观念来表达的话，是这样没错，攻击你的不是‘使徒’本人，而是他们在这个世界索制作出来的，名叫‘磷子’的仆人。”
　　“是不是企图占领这个世界的侵略者？”
　　“这个嘛，目的因人而异，无法一概而论，不过，我们‘红世使徒’籍由‘自在’操纵这个世界的‘存在之力’而得以显现，此外也能改变存在之力的性质，支配各种现象，因此侵入这个世界的‘使徒’才会不绝于后。”
　　“……什么？”
　　伤脑筋，亚拉斯特尔的解说实在很难理解，悠二只听懂了一半。
　　夏娜继续加以说明，这次还叹了一口气。
　　“这个世界具有‘存在之力’这种形同基本能源的力量，有了这股力量，任何事物才得以存在。来自另一个世界‘红世’、一开始‘不存在于’这个世界的‘使徒’，籍由取得这个力量，因而得以存在于这个世界……听得懂吗？”
　　“恩~勉、勉强听得懂。”
　　悠二揉着太阳穴，拼命消化这些说明，夏娜颔首之后继续说道：
　　“如此一来，为了留在这个世界，自然必须持续使用‘存在之力’，因此他们才从人类身上搜集这个力量。”
　　“所谓搜集‘存在之力’，就像昨天那样吗……”
　　悠二的脑海中浮现出昨天怪物啃食化为火团的人们的光景，不禁一阵胆战心惊。
　　夏娜不假思索的颔首。
　　“没错，哟与他们各怀不同的鬼胎与企图，才会‘自在’操控那股力量，营造神秘现象或者制作仆人。”
　　“创造一些超乎这个世界常理，原本不应发生的现象、原本不应存在的存在，最过分的是为了创造这些竟滥捕力量，这很可能导致这个世界与‘红世’两个世界的均衡遭到破坏……缉拿制就是一群蠢蛋的游戏。”
　　亚拉斯特尔以意想不到的响动沉重话语做出结论。
　　夏娜则满不在乎的从呆子拿出一盒三串的糯米团子，开始大快朵怡。热腾腾的，看起来美味极了。
　　“为了不让这个均衡遭到破坏，所以火雾战士要收拾滥食者，对吧……”
　　说着，悠二也往口中送进一个饭团。
　　刚才的寒气仍然让背脊发冷，不过望着眼前的夏娜，一副漠不关心、笑眯眯享用美食的模样，不晓得是气她的漫不经心亦或只是单纯的对抗心态，悠二也开始吃起东西。着就是活着的感觉吗？他一边沉思无关紧要的事情，继续问道…
　　“要吸取‘存在之力’的话……呃，听你们一番说明，觉得应该还有更糟糕的状况……但是非找人类不可吗？”
　　亚拉斯特尔似乎并不在意边吃东西边讲话，这种无礼的行为，仍然一浑厚低沉的预期答道：
　　“那当然，必须食与我们最为接近，具有强烈深沉意志的存在，才有取得力量的意义，吸取了过多杂七杂八的东西，只会让力量变弱。”
　　“最为接近？那‘红世使徒’跟我们一样食人类吗？”
　　“很难一你们这个世界的观念加以说明，如果真要以言语形容的话，恐怕需要的是文才而非理论。”
　　悠二拉开运动饮料的拉环，喂叹一声…
　　“呼恩……不过从昨天道今天为止，以我所见的情况，相信人类背榨干的日子不远了。”
　　“话不能这么说，我们虽然自古以来不断入侵这个世界，但人类也不断持续增加，早在你出生之前，世界就是如此运做的，并没有太大变化。而负责制止‘使徒’失控行为的我们这群火雾战士也早已存在。”
　　“我可以相信你们吗？”
　　夏娜已在悠二眼前将最后一串糯米团子吃的干干净净，正在沾舔手指的酱汁。
　　“恩~之前不是说过了吗？直到你这个宝物库‘密斯提斯’熄灭，或是直到消灭掉这个世界所有窥视‘密斯提斯’的‘使徒’为止，我们会一直保护你。”
　　这个女孩讲话，真是一点也不懂得修饰。
　　不过悠二感觉自己已经逐渐习惯这种并非处于恶意，只是单纯陈述事实的坦率，还来不及气恼，苦笑便先行涌现。
　　“你的话让我放心不少……不过，你有办法全天候守在我身边吗？”
　　
　　
　　“总之，要小心黄昏时刻。”
　　短时间与周遭世界中断联系，独立于因果之外的空间“封绝”，通常是处在人们清楚认识自身存在的白天，与在梦中扮演另一个自己的夜晚之两者交界的黄昏与黎明……亦即趁着“即将变化的不稳定”所进行的。
　　因此攻击行动通常都在这些时端（看来一般“红世使徒”并不会采取偷袭这种拐弯抹角的行动）。
　　“封绝……记得昨天也听过，是不是像电玩游戏里头经常出现的结界一样，……呃黄昏！？”
　　悠二才刚刚诱所理解，随即发现一个事实而惊慌失措。
　　“今天学校的课会上到很晚！那对方该不会跑到学校来吧！”
　　夏娜托着腮帮子，摆出亦副吃不消的表情。
　　“你在讲什么废话啊？不然你以为我干嘛坐在这里？”
　　悠二开言，顿时松了口气……然而一像到她的个性，又开口询问…
　　“你会保护所有人嘛……？”
　　“你说什么啊？”
　　悠二站起身来。
　　“你上哪去？”
　　“厕所！”
　　他丢下这句话后边离开教室。
　　对了，她“只吃东西”吗？悠二边走着，内心一直思考这个稍嫌低级的问题，结果来到厕所门前背人喊住。
　　“喂，坂井……！”
　　听见这种低声叫喊的伶俐招呼，循声望去只见三名要好的同班同学正在向他招手。
　　对了，早上一直注意夏娜的事情，完全没跟他们打招呼。悠二奔过去喊道：
　　“你们今天是到学生餐厅吃饭吗？”
　　其中一人，亦即国中以来的好友，品学兼优的眼睛怪人——池速人摇头答道：
　　“不是，我说坂井，在经过那么大的骚动以后，你这个当事人居然还吃的下饭啊！”
　　一旁长相可用俊美一词形容，言行却很轻佻的少年——佐腾启作跟着帮腔：
　　“就是啊！你这小子胆子可真大，一个不小心，连你也会背老师盯上！”
　　“话说回来，你们两个什么时候感情变的那么好了？绝对不可以抢先！绝对不行~”
　　随即接话的是田中荣太。虽然是个大块头但性情温和，一点也不粗暴。
　　“没啦，才不是什么感情好……”
　　悠二只能含糊其词，他不可能也不想说出实情。
　　（…………）
　　忽地，悠二再次确认这群好友……虽然早上已经确认过……眼前的日常光景是否真实。他开始厌恶这样的自己。
　　几名朋友并未改变，改变的其实只有自己。他们不停追问：
　　“两个人单独吃便当聊天，可兼感情‘好的不得了’。”
　　“平井是满可爱的啦，不过该怎么说呢？比较合乎发烧友的口味吧。”
　　“原来你友萝莉癖啊，真是惦惦契三碗公。”
　　血压不由自主上升。
　　“你们几个……”
　　话说了一半时，正想反驳冷不防打住。
　　黄昏。“红世之徒”的攻击。
　　难道时因为昨天开始就一直不断思考许多事情的缘故吗？还是已经养成了确认对方是否为火炬的习惯？悠二于此时忆起了脱轨的世界。
　　是不是应该早退？这么一来，至少这里不会变成战场。
　　这段短暂的停顿引来朋友的误会。
　　“果然心里悠鬼对不对？”
　　池的眼睛划过一道闪光追问道。
　　直到现在才发现的重要事物。
　　“我欣赏你对那种女生出手的胆量，所以悠事跟你商量一下，务必介绍我们跟其他女生认识认识！”
　　佐腾面露正经八百的表情，提出厚颜无耻的要求。
　　光时扯这些芝麻小事的傻气对话。
　　一如平日，习以为常的景象。
　　不希望失去、不希望改变的事物。
　　（那群怪物不会连续两天都出现吧？）
　　悠二因留恋不舍得二产生的乐观猜测。
　　（没错，所谓杞人忧天，今天又不一定出现，至少一天……）
　　即使明白这一电，他仍然想要心存乐观。
　　“你这个闷嫂的家伙！看起来一副人畜无害的长相，私下到底用了什么招数！！快教教我啦！？”
　　步步逼近的田中拼命捶打。
　　
　　
　　然而敌人却照样出现。
　　
　　
　　在零碎的运朵彼方，逐渐西沉的夕阳将一切景物渲染成寂寞的红色。
　　也染红了在课外活动结束后，陆续步出教师的学生们。
　　这道红……
　　如同洪水般倾泻而出，溢满整个空间。
　　“唔！？”
　　因课程结束之后一直平安无事，而完全掉以轻心的悠二，心跳加速、慌张的从作为站起身，环顾四周。
　　彩霞屏障将窗户外于部分走廊团团围住。
　　地板窜出火眼，描绘出溢排看似图腾的奇怪文字。
　　所有学生突然各自停下手边的动作。
　　悠二很清楚这时怎么一回事。
　　（……封绝……世界改变了……）
　　世界的不协调感流窜全身，亦或是时间产生异常变化的感觉，令人不寒而栗。
　　果然，自己并不像其他学生一样静止不动。
　　能够站在这个异质的世界。
　　主要是年万亿毫收藏于自己体内的“某个物体”的缘故。
　　位于隔壁作为的夏娜缓缓起身并说道：
　　“来了。”
　　轮廓深刻的嘴角扬起。
　　“真…真的?现在…就在这里！？”
　　留恋不舍的心态引发最糟糕的情况。
　　恐惧于后悔用动上悠二的心头。
　　“真的，现在、就在这里。”
　　夏娜围悠二冠上毫无自觉的罪名，并且以犹如严厉斥责的语气宣示道：
　　“好！要开始了！”
　　夏娜往地板轻轻以蹬，跃上窗户与悠二之间的桌子。双退与肩副同宽站开，对着窗户昂首挺立。长及腰际的柔亮黑发微微款摆。
　　
　　
　　接着火粉飞舞，燃起炙热的火光。
　　在飞舞的火粉另以端，只见以名不只何时披上深黑色大衣，右手紧握散发出战粟之美的武士大刀“蛰殿遮那”的火雾战士。
　　以瞬间悠二出神的注视那道背影，但随即回过神来大喊：
　　“可…可是这里这么多人！能不能换个地点！？”
　　在封绝中停止动作的同班同学也包括池，他正好打算把看来并非课本的测验集收进书包。
　　“这个封绝时敌人设下的，悠意见就去跟对方说吧。”
　　夏娜说话向来冷漠不留情面，一镇见血到让人毫无反驳的余地。
　　“唔！！”
　　早已习惯他这种态度的悠二，明白到最后一定时徒劳无功，因此不再多做抵抗，立刻采取行动。总之一定腰将像假人般凝住不动的同班同学，从夏娜的战斗范围移开。
　　（都…都是我不好！我一定腰负责！）
　　所幸，现在已经是课外活动结束的时间（而且大家也像早点躲开夏娜），教室里除了自己跟夏娜以外，只剩下四个人而已。为再夏娜面对窗户附近，只站着一个应该名叫中村的女生。
　　悠二跑向正站再窗边化装化到一半的中村。
　　“抱…抱歉，失礼了。”
　　匆忙拦腰抱住正撅起嘴唇，模样看起来滑稽制极的她，本来有点担心双脚会不会粘再地面，紧接着证明担心是多余的，能够依照本人原来的体重移动。当然，体力只有一般程度的悠二，腰搬动扛举一个人着实费了一番功夫。
　　“唔啊，好…好重，真重啊！”
　　他脱口说出倘若被当事人听见，死个两、三词都不够的感想，最后将对方搁置再走廊边的墙壁暗处。
　　再次进入教室一看，夏娜仍然站再桌上，双手握住武士大刀，完全文风不动，只有火粉不断从炎发飘落。]
　　在这股令人坐立难安的静默气氛重，夏娜所面对的正前方也就是窗外浮现一个小点。
　　悠二的目光盯住这个奇怪的物体，同时停下脚步。
　　在炙热摇曳的彩霞映照下，边缘发处刺眼光芒的物体为长方形。
　　从选状的图案可以看出，是黑桃A。
　　（……扑克牌？）
　　从浮在半空的这张薄薄卡片中，轻轻飘下不可能存在的第二张卡片，接着第三张、第四张……红光之中，卡片纷纷坠落、四处飞舞，数量不断增加。
　　
　　
　　群聚在半空中不规则飞舞的卡片，渐渐加快速度逼近窗外。
　　骤地，卡片路线指着一个方向。
　　那是悠二所在的方向。
　　云集的卡片怒涛，挤破窗框与玻璃甚至是墙壁，往教室一拥而入。
　　“……”
　　发出尖叫所需的空气，还来不及通通咽喉，卡片一紧逼至悠二眼前。
　　下一刻，被及时挡住。
　　“哇啊！……？”
　　那是一堵黑色的墙。
　　夏娜左臂一挥，大衣下摆伸展开来，成为保护悠二的屏障。戳上大衣的成群开篇一接触到表面便燃烧起来，完全无法越雷池一步。
　　夏娜趁这个空挡，左手再度握好刀柄，将刀柄移刀左手后方，右肩微微往前挺出，这是突刺的姿势。
　　燃着明亮火光的一对灼咽看穿了成群卡片的力量来源。
　　瞬间。
　　
　　
　　桌面的板子迸裂，伴随着几乎腰压断桌脚的起跳，夏娜纵身跃起。
　　武士大刀的前端，横向刺紧成群飞舞的卡片其中一点。
　　“咯，唔啊啊啊啊！！”
　　传来一声惨叫，飞舞的卡片产生动摇。
　　取得对方反应以及刺击的手感，夏娜手腕一转抽出大刀，再次用力高举过头，并非从顶端给予致命一击，而是从正面挥砍而下。
　　刀刃划过的刀痕窜出火焰，猛然往卡片引发火势。
　　爆炸的冲击挤压并搅扰整间教室。
　　夏娜正面面对爆炸，眉毛连挑也不挑一下。
　　火焰延烧至被夹在大衣屏障之下的悠二的头顶跟脚下，让悠二忍不住跳了起来。
　　“唔唔…哇！？”
　　在爆炸的气流消退同时，大衣下摆的屏障被拨开。
　　教室全景终于得以整个映入悠二眼帘。
　　地面烧焦，地板一半被掀起，裸露出水泥的地面，窗户玻璃连同窗框整个被炸碎，桌椅碎片四散狼籍。
　　对于悠二而言，哟与自己熟悉的场所遭到破坏，反而彼昨天闹区的光景让他受到更大的打击。
　　夏娜就站在光景的一隅。发生那么猛烈的爆炸却能毫发无伤，娇小的身体依旧傲然屹立。
　　轻轻举高的武士大刀前端，挂着一个物体——亦或是一个人。
　　那是昨天在夏娜亦刀砍夏之际，逃之夭夭的那个制作粗糙的玩偶。
　　（记得那是叫做‘磷子’，也就是‘红世使徒’的仆人……？）
　　之见刀尖从那个玩偶的肩口砍至胸前，狠狠嵌进体内，像串烧一样吊挂着，其腹部开了另一个大洞，看来是第一声惨叫的原因与结果。可以看见内部棉絮的伤口迸出浅白色火花，让人联想到喷溅而出的鲜血。
　　“咯、唔……”
　　以红线缝成的嘴巴发出细微的呻吟，不知道是如何办到的。
　　夏娜整欲开口对玩偶说话，骤地扫视四周。
　　从刚才一直溅出的浅白色火花由地面弹其，将她团团包围。火花不断弹跳，体积也跟着增加，以她为中心开始旋转。
　　“唔，咯…咯咯……！”
　　不知不觉中，玩偶的呻吟转为窃笑，身上的伤口猛地喷出大量火花。
　　每粒火花都变成一个塑胶娃娃的头，粘着玩偶全身。仅由头部的零件以玩偶为中心，在瞬间组合成椭圆形巨躯。
　　在四周弹跳的火花也同时变成娃娃的头，发出笑生，并形成令人毛骨悚然的网子，层层保卫住她。
　　面对这个异样光景不禁退至墙壁的悠二，目光一个挪动，望见被震至教室以隅的同班同学，当场为只愕然。
　　三名男同学被刚才的爆炸气流震飞，堆在教室以隅，处处烧焦的身躯沾满玻璃碎片，遭到桌椅碎片撞击戳刺。
　　那副惨不忍睹的模样令悠二错愕不已，他只能接受夏娜的保护，光是这样，软弱物力的他就已难以负荷，根本无暇注意其他事情。
　　（……太天真了！我的想法太天真了！全都是我的错！！）
　　懊悔与罪恶感冲击着他。
　　“池！”
　　他喊着倒下的其中一个朋友的名字、一边飞奔上前。
　　“咯、嘻嘻嘻……”
　　位在由娃娃头所组合而成的巨躯中心，玩偶笑了，一双粗臂牢牢攥住夏娜的武士大刀刀身，定住不动。
　　
　　
　　“我要定了，火雾战士！！”
　　听到这个叫嚣声，原本层层保卫住夏娜的娃娃头转眼形成巨臂，伸向紧偎着池的悠二。
　　“你要什么？”
　　夏娜满不在乎的答到，接着以两脚脚尖为轴心，转动双腿。
　　灼眼拖曳出一道流光，炎发飞扬飘洒出火粉。
　　她身躯整个往后转，背对玩偶。
　　同时一个气势惊人的起跳动作，让裸露的水泥地面遭受几乎粉碎的冲击，泛起一片火眼涟漪。
　　“啊？”
　　玩偶的视界忽地快速流动。
　　原来是夏娜握住刀柄，连同抓着刀身的玩偶巨躯一同纵身跃起。
　　“喝啊！”
　　夏娜咆吼一声，运用紧抓住刀身的玩偶巨躯，击碎袭向悠二的巨臂。
　　一击便让巨臂及巨躯炸裂开来。
　　“什…哇！？”
　　一时分不清状况，悠二趴伏在池的身上（不是要保护他，只是位置刚好而已），背部遭到爆炸气流的冲击。
　　这种麻痹与疼痛断断续续，远处视野晃动不停的感觉持续了好几秒还是几十秒……一直等到意识恢复清明，悠二回头一看，变成一堆破布挂在刀尖的玩偶就近在眼前。
　　“哇哇！！”
　　悠二身子往夏滑，似乎想把池藏到身后。
　　现在这个玩偶连毛线头发都从发根处炭化，纽扣眼睛也扯断了一个，衣服不用说，连体内的棉絮也几乎掉光，只剩肤色棉布制成的四肢勉强垂褂着。
　　“太、太残忍了……”
　　望着玩偶惨不忍赌的模样，悠二忍不住有感而发。
　　“你这个被救的人在说什么？”
　　简短回答的夏娜轻轻一甩武士大刀，把残破不堪的玩偶扔在地上，并冷冷质问：
　　“你的主人叫什么名字？”
　　玩偶从那红线绽开的嘴巴断断续续的答道，那并非气息紊乱，而是如同跳针的CD一般：
　　“我、不会、上、火、雾战、士、的、当…”
　　“别搞错了，只是想确认而已，不过呢，老是派这么没用的废物，耍这种小家子气手法的家伙，看来十个大笨蛋吧。”
　　“……唔、咯…”
　　面对露骨的嘲讽，玩偶无言以对。
　　此时……
　　“呵呵呵，我比较喜欢‘有意义的强力侦察’这个说法。”
　　一个充满诡异音调的声音响起。
　　夏娜在声音传来的瞬间变转过身去，悠二在察觉声音的来处之后也放眼望去。
　　就在目光所及，遭到破坏而敞开的窗外，漂浮着一名挺拔欣长的男子。
　　不知为何并未被身后红色彩霞所渲染的纯白西装，以及披在身上、同样十纯白的长衣，给观者一种跟被单妖怪没啥两样的暖味印象。与夏娜压倒性的存在感截然不同，对方宛如来自幻想世界的人。
　　“你好，小朋友，这真十一场与黄昏时分相当匹配的邂逅。”
　　好象一碰触，轮廓酒会变的模糊的纤细美男子，他的声音如同走音的弦乐器一般，蕴涵皈依的音调。
　　
　　
　　[[IMG,0bf9f53b033a9e6162c814ff2ff677f6,575,799,53727]]
　　
　　悠二有种直觉。
　　（这家伙就是“红世使徒”！）
　　因为这个人与此地格格不入，充满异样的不协调感。
　　夏娜已与那名男子完全相反的坚毅洪亮语气回应：
　　“你就是主谋？”
　　“没错，‘法利亚格尼’，这就是我的名字。”
　　亚拉斯特尔略微压低声音说道：
　　“法利亚格尼……？我想起来了，是专门猎杀货物战士的‘猎人’吗？”
　　自称法利亚格尼的男子，宛若切成薄片的唇瓣勾勒出笑意。
　　“我实在不喜欢因杀戮行为而冠上的猎人之名，原本是因为我一直在搜集散落于这个世界的‘红世使徒’的宝物，才被赋予‘猎人’这个名号。”
　　男子的视线直盯着夏娜胸前的坠子“克库特斯”。
　　“说话的人可是我‘红世’赫赫有名的‘天壤劫火’亚拉斯特尔，这是头一次正面会晤吧，先前听说你已经来到这边的世界……这也是头一次会晤你的‘火雾战士’。”
　　接着，他的目光移向夏娜。
　　“原来如此，‘这位’就是你的合约人‘炎发灼眼的杀手’吗？……果然名不虚传，令人惊艳，不过，光芒似乎太强了些。”
　　无视自顾自陈述感想的法利亚格尼，亚拉希特尔低声提醒夏娜。
　　
　　
　　“不要被对方手无缚鸡之力的外表与言行所蒙骗，这家伙是个能够使用多项宝具，已经歼灭了数名火雾战士的强大‘魔王’。”
　　“嗯，感觉得出来。”
　　夏娜的脚底微微滑出，准备做出抢先攻占对方地盘的架势。
　　“呵呵，何必摆出那么严肃的表情呢？”
　　说着，法利亚格尼不经意瞥见躺在地面的玩偶。
　　就在这一瞬间——
　　“玛丽安？！”
　　表情倏地染上悲怜的神色，发出走音的呐喊。
　　“啊啊！抱歉，我的玛丽安！居然让你对付这么可怕的女孩！”
　　以夸张动作不停挥舞手上的纯白色手套，前端夹着一张卡片。啪的一声，随着手指一弹，卡片飘浮起来。
　　“嗯？”
　　“哇？！”
　　夏娜与悠二四周的烧焦卡片全部飘浮上半空。
　　这群烧焦卡片卷起一阵风，不断朝着飘浮的法利亚格尼指尖上的卡片聚集。待集中完毕后，化为一张的卡片有四分之三的部分烧得焦黑、残缺不全。
　　法利亚格尼见状，表情又在转瞬间便为感叹。
　　“唉，竟然只单凭腕力，就让我引以为豪的‘正规升半音号’缺了这么多。”
　　他再次以指尖加取残缺不全的卡片，如同经验老练的魔术师一般，动作流畅地将卡片滑进袖口。
　　另一只手则不知何时，轻柔的抱着那个残破不堪的玩偶玛丽安。
　　这时，法利亚格尼又冷不防转为一副哭丧的表情，端详着心爱玩偶的惨状。
　　“啊啊、太过分了，火雾战士下手总是这么凶残。”
　　玛丽安蠕动着绽线的嘴角出声道歉：
　　“主人，我实在、对、不起、您……”
　　“不要道歉，玛丽安。是我不好，不应该派你前来，我实在没想到单凭一把剑，会让你受到如此严重的伤害。”
　　
　　
　　这次法利亚格尼的脸庞浮现了异常温柔的微笑（表情还真丰富），他呼的一声，向玛丽吹一口气。
　　蓦地，如同昨天的悠二一样，玛丽安在转瞬间在浅白色的光芒中燃烧……最后，恢复成原本的破旧玩偶模样。
　　“好，恢复原状了，让你使用不习惯的宝具，真对不起。”
　　法利亚格尼紧抱玛丽安，发出走调的逗弄声，同时以脸颊磨蹭玩偶。
　　被磨蹭着脸颊的玛丽安，语带哽咽答道：
　　“主人，您这番话我实在不敢当……不过，现在……”
　　嗯！对着玛丽安报以宠爱的回应，法利亚格尼终于将目光转向夏娜。这次表情没有变，仍是一脸笑意。
　　“唔呼呼，经过昨天与今天我发现了一件事，你虽然身为火雾战士，却无法使出火焰攻击，打起来一点看头也没有。”
　　“……你说什么？”
　　“好歹也是跟那‘天壤劫火’定合约的人，本来还在警戒会有什么特殊力量……结果，必须借用那把看起来似乎威力强大的利刃，才能勉强发挥出内在的火焰，应该没说错吧？我对于自己鉴赏宝具的眼光是很有自信的。”
　　“……”
　　见夏娜心不甘情不愿的默认，法利亚格尼的笑容加深。
　　亚拉斯特尔再次以低沉的嗓音答道：
　　“原来如此，一开始派出‘燐子’攻击我们，目的就是想测试我们的实力如何，果然名不虚传，你的狩猎方式还真是消极啊。”
　　这番挖苦并未让法利亚格尼的笑容瓦解。
　　“哪里哪里，在得知昨天战况的始末之后，我就认为应该没有什么危险。今天之所以按兵不动，主要是为了预防万一，同时也是我的玛丽安的主张。”
　　“原本打算洗刷昨天的耻辱……反而变得更加狼狈不堪，主人，非常对不起。”
　　“唔呼呼、早跟你说过没关系的，不是吗？”
　　
　　
　　法利亚格尼刻意轻吻玩偶垂下的头发。
　　“我的确没想到单凭一把剑会有如此威力，不过呢，也仅止如此而已，原本在人类体内就已经受限不少，再加上合作对象能力不济，你的‘魔王’力量等于是‘暴殄天物’一样，呼、呼呼呼！”
　　“……是不是不济，我现在就让你瞧瞧！”
　　夏娜的灼眼一亮，随即摆出架势！然而法利亚格尼这次突然摆出一脸困扰的表情，仿佛面对一个任性不驯的小孩办摇头叹息。
　　“想主动找人挑衅吗？真是个不识时务的孩子……我曾经看过好几个火雾战士因一时赌气逞强，让力量失控活活炸死，到时候，要是连那边的‘密斯提斯’也连同体内的物体一起发生不测，反而辜负了我的‘猎人’名号。”
　　法利亚格尼的表情又转为冷笑，目光扫过悠二。
　　“不用急……再等一下，等我营造出方便采取行动的情况时，再来拜访。”
　　他带着强烈欲望定睛凝视的并非悠二本身，而是悠二这个藏有宝具的“密斯提斯”，亦即悠二体内的宝具。
　　那道冷酷的视线，让悠二打了个寒颤。
　　“里头……究竟藏了什么呢？唔呼呼，真好奇。”
　　浅白色的身影、异常轻佻的声音逐渐模糊，融入身后摇曳的彩霞屏障。
　　趁着目光被摇曳的屏障所吸引之际，一回过神，法利亚格尼已经消失无踪。
　　
　　
　　***************
　　
　　
　　“果然不是一般的‘使徒’，而是‘魔王’，而且没有想到是‘猎人’法利亚格尼。”
　　“哼！”
　　听见亚拉斯特尔浑厚的声音传来，夏娜短短的哼一声以示回应。
　　悠二抱起满身割伤与灼伤的池询问道：
　　“那家伙就是‘使徒’吗？”
　　
　　
　　回答这个问题的并非满脸不悦的夏娜，而是由亚拉斯特尔来回答。
　　“没错，他是‘红世使徒’中能力特别强大的‘魔王’之一。由于不像我一样被封在人类体内，因此得以不断肯是这个世界的‘存在之力’，可以说是导致两边世界失去平衡的滥捕者……也是我们火雾战士的敌人。”
　　“‘魔王’……不就是怪物的首领？还以为是个更厉害的怪物。”
　　“不能以外表作为判断依据，因为我们能够随心所欲变化外形。”
　　此时夏娜打断了两人对话。
　　“我要修复封绝内部，这小子借我用。”
　　“呃？”
　　夏娜以下巴指了指，意指悠二怀中遍体鳞伤的池。
　　“用？什么意思？”
　　“我要用这个人的‘存在之力’，修复封绝内部遭到破坏的地方。”
　　“！”
　　悠二想起昨天的情景。
　　夏娜将好几人份的火炬化为火粉，修复封绝内部。
　　而这些人在封绝解除后，便从原来的世界消失……如同一开始就不存在一般，消失无踪。
　　悠二连忙紧搂主池。
　　“你、你想把池当作像昨天那些，变成火炬的人一样使用吗？”
　　夏娜毫不犹豫地承认。
　　“没错，这里不想做铁牛，没有什么吃剩的火炬，所以要用那些快要死掉的人。只要奄奄一息，即将变成火炬的人，就可以把一切恢复原状，还能顺便治愈其他人的伤势，这个人的残渣也可以当成火炬来安置，一点问题也没有！”
　　“当然有？！你说池‘跟我一样死了’是不是？！”
　　“这不是废话吗？没有木柴就无法生火。没有还原的力量，事物就无法修复，人也无法治愈。”
　　
　　
　　“……唔……”
　　夏娜总是把事实摊在眼前。
　　悠二完全找不到反驳这个事实的理由。
　　“明白了吗？如果你不希望用你的朋友，那我可以用其他人。”
　　“问……问题不在这！”
　　“那你想怎么办？时间我在这样四处断垣残壁，所有人遍体鳞伤的情况下，直接解除封绝吗？话先说在前头，一旦解除现在因果独立的状态，让这个空间继续运作，到时躺在地上的这些人必死无疑。”
　　夏娜仍然是直接陈述事实。
　　悠二也明白她说的都是正确合理的。
　　就算外行人也看得出，他怀中的池被碎片割伤、被火烧灼，伤势非常严重。一旦世界恢复运作，绝对是重伤……部、恐怕真如夏娜所说，必死无疑。
　　然而，悠二无法从倒地的同班同学中，挑出当成火炬来使用的人选，追根究底，害他们遭到池鱼之殃的是他自己。
　　夏娜的话是正确的，这一点他很清楚。
　　有些事明知正确，却无论如何也没办法付诸实行。
　　“……”
　　见悠二默不作声努力摸索解决办法，夏娜感到十分不耐烦。
　　“这样好了！”
　　语气显得不屑。
　　“就用你好了。”
　　“什么？”
　　夏娜故意用捉弄的口气提议：
　　“使用你剩余的一部分灵活也可以修复人事物，当然，你所拥有的‘存在之力’……也就是‘熄灭前的剩余时间’也会相对减少。”
　　悠二在了解这个提议所代表的沉重意义之后，很快便作出决定。
　　“我明白了，用我的好了。”
　　“？！”
　　
　　
　　夏娜吃了一惊……接着不知为何略显愠怒的说道：
　　“先前一直犹豫不决，怎么现在又这么爽快答应。”
　　听了这个问题，悠二立刻斩钉截铁的回答：
　　“哪有爽快？”
　　“那我问你，问什么要这么轻易舍弃剩余的存在与时间？”
　　对于夏娜这个在不知不觉间语气转为责备的问题，幼儿给了一个平静而又坚定的答复。
　　“因为会变成这样是我的责任，况且……”
　　悠二脸上的笑容令夏娜感到诧异，接着他如此说道：
　　“我不是舍弃，是活用。”
　　当晚。
　　过了半夜，天空低垂的云层开始在路面垂下雨水的帷幕，使得稀疏的灯火笼上一片迷朦。
　　街头一隅，位于拉着坂井门牌，一座相当普通的独栋住宅屋檐下，绽开一把黑色大伞。
　　“什么嘛、什么嘛，那个‘密斯踢死’搞什么嘛？！”
　　伞下传来一阵愤怒的声音。
　　在雨水笼罩的路灯下，隐约浮现的身影正是夏娜。
　　她撑着伞，身穿水手服，很不端庄的盘腿坐在屋顶上。
　　倾盆大雨来到她的四周全被弹开、干涸。顺带一提，这个现象与她生气完全无关。
　　“一个残渣而已，神气什么！”
　　最后是按照悠二的希望，使用他残余的灵火来进行封绝内部的修复工作。
　　损坏的教室，以及同班同学们的伤口与衣服大致恢复原状。之所以加上大致，是因为存在之力剩余的量已经几乎见底，几位朋友的伤势也留下青紫程度的后遗症。
　　见到一切恢复，悠二苍白的脸上再度泛起笑容。
　　悠二当时的笑容，直到现在仍然让夏娜浑身不自在。
　　“真的是一个……很奇怪的……不对，很诡异的……不对，很讨厌的……对！很讨厌的家伙！”
　　
　　
　　拉尖的嗓门所诉说的内容，听起来完全不符合她的作风，话中充满了像是牢骚抱怨般拐弯抹角的弦外之音。
　　回家途中，夏娜虽然跟在悠二身边，却一直保持沉默。悠二好几次想跟她说话，都换来一个卫生球，到最后只好放弃不再开口。甚至在自家门前分道扬镳之时，悠二说了句：“明天见”，反而是由亚拉斯特尔“嗯！”一声简短回答。
　　接下来，夏娜立刻跃上屋顶，负责戒备法利亚格尼一伙人。
　　以目前状况与对方个性判断，这个做法似乎显得有些多此一举，不过由于两人之间没有其他事情可做，一方面也是为了慎重起见，理由就是这么简单。
　　于是，当夏娜一座上屋顶之际，先前的沉默之墙仿佛坍塌了一般，开始滔滔不绝的向亚拉斯特尔抱怨。
　　望着她从未有过的气急败坏模样……亦或可以形容成乱了手脚的模样，亚拉斯特尔似乎有些感到好笑的开口说道：
　　“总而言之，他是你许久以来，能够以平常心对待的人类。”
　　这番冷不防发自胸前出乎意料的话，让夏娜心头为之一惊不知怎么的竟有些不知所措。她意图隐瞒心情，于是刻意摆出冷漠的态度，一如往常坚定的陈述事实。
　　“他是‘密斯提斯’，当事人的残渣。”
　　唔嗯！对于夏娜明确的回答，报以满意语气的亚拉斯特尔，仍然继续问她。
　　“他自己并不这么认为，不、或许对于人类而言，对于自己的存在并不是那么重要。”
　　“可是，再怎么说，残渣就是残渣，无论他对什么事情有什么想法，却什么事都不能做了……没错，什么事也不能做了……”
　　亚拉斯特尔从夏娜顽强的答复当中，感觉到一丝不平与悔恨的语气。于是给了一个乍听无情，但事实上却并非如此的回应。
　　“你说的没错，只是现实拥有各种不同的面向。一件事并不一定只出现一种现象，例外或意外这类超乎想象的事经常会发生。”
　　“……”
　　
　　
　　“话虽如此，看他精神奕奕，就表示目前的‘存在之力’还很旺盛，总有一天，他的思考能力、意志力、存在感都会逐渐转淡直到熄灭。”
　　亚拉斯特尔深沉浑厚的声音成了意想不到的打击，让夏纳停顿片刻才继续接腔。
　　“……哼！他最好是撑到我们歼灭法利亚格尼为止。”
　　此时，铿锵一声，传来一个金属碰撞的声音。
　　夏娜循声望去，只见屋顶一隅出现一个突起的金属物品，是梯子的前端。
　　从梯子里冒出一把伞，接着出现悠二的脸。
　　“啊啊，你果然在这里！”
　　夏娜毫不掩饰不悦的心情，短短回了句：
　　“不行吗？”
　　面对她极其冷淡的态度，悠二面露苦笑，只觉得她还真会记仇。
　　“……待在这里不会很不方便吗？”
　　“哼！不管你的……”
　　事！正欲说出口，夏娜随即注意到一点。
　　“喂，你怎么知道我们在这里？”
　　只探出一颗头的悠二歪着头，边想边回答：
　　“呃，该怎么说才好呢……应该说是一种空气的流动吧？感觉像是……例如今天的封绝迷你版。”
　　亚拉斯特尔出声表示理解。
　　“是吗？说的也是，多次亲眼目睹存在之力体现的情况，应该慢慢会分辨得出来吧。”
　　一般人根本来不及注意到这些，存在之力就会逐渐被消耗、压榨殆尽，不过这些话他并未说出口。
　　这次轮到只探出一颗头的悠二询问：
　　“先别管我的事，你们这个‘平井缘’要怎么办？一直呆在这里，不回平井同学的家没关系吗？”
　　夏娜冷哼一声。
　　“无所谓啦！反正办成‘平井缘’只是顺便而已……况且，她全家都被吃掉了吧，她的父母也是火炬，随便说说也可以蒙混过关。”
　　
　　
　　实在是自找麻烦，不过当事人一点自觉也没有。
　　“我现在忙得很，没事的话就快离开！”
　　“忙？”
　　看上去只是坐着而已，不是吗？
　　“……是这样吗？”
　　悠二询问夏娜胸前的亚拉斯特尔。
　　虽然“天壤劫火”这个名号听起来很耸动，不过这个异次元的“魔王”谈吐稳重，蛮容易亲近的。
　　“这个问题很难回答。”
　　这个答复不是敷衍悠二的Yes，也不是对夏娜窝里反的No。
　　悠二感觉自己开始欣赏这个既能顾及夏娜心情、又会暗示悠二答案的“魔王”。为了对他表达敬意，于是改变问题（如此一来形同完全不理会夏娜的抗议，不过亚拉斯特尔并未表示任何意见。）
　　“你一直在雨中保持警惕吗？”
　　夏娜无法对着“肯定比自己正确的”亚拉斯特尔抱怨，遂绷着一张脸说道：
　　“对啦！因为敌人的目标是你。”
　　“哦，不过也不一定要呆在这里吧……唔哇、嘿休！”
　　悠二有些重心不稳的爬上屋顶，身上不知为何背了个登山背包。单手撑着雨伞，小心翼翼沿着湿漉漉的屋瓦爬上去，来到夏娜面前，不顾衣服会沾湿就直接坐下。
　　原本盘腿而坐的夏娜这时也合上双腿，调整坐姿。
　　胸前的阿拉斯特尔说道：
　　“你不需要担心我们。”
　　嗯！悠二颔首。
　　“我明白，不过我有事想请问一下。”
　　说着，一边放下登山背包，取出保温瓶。
　　“……？”
　　夏娜默不作声，瞪着悠二。
　　悠二就是在她的注视之下，灵巧的撑着雨伞，一面打开可充当杯子的瓶盖，将瓶内的液体倒出。
　　是热咖啡，已经搀好奶精了。
　　
　　
　　“来。”
　　他递出冒着热气的杯盖。
　　因为找不到拒绝的理由，无计可施的夏娜只好接过杯盖。
　　好温暖。
　　不仅仅是杯盖，同时也感受到除了在店面的买卖以及使用力量以外，手与手的碰触。阔别许久的淡淡温暖。
　　夏娜将杯盖拿至胸前，以雨伞挡住脸，呆在伞的暗处说道：
　　“好吧，要问什么？这杯咖啡就当作交换回答你吧。”
　　虽然连一句谢谢也没有，不过悠二也不多作奢望。反正他也是不请自来。
　　“嗯。”
　　悠二随口回应一声，同时做好心理准备。
　　直到心情沉淀下来，可以清楚听见雨水打在雨伞上的声音，才再度开口。
　　“你之前说过，我一旦消失，其他人就会忘了我的存在，对不对？”
　　“没错。”
　　夏娜无情的表示肯定。
　　悠二慢慢了解，自己为什么会对夏娜这种几近无情的坦率感到畅快的理由。
　　这个少女从来不做无谓的安慰，不会以多余的矫饰隐瞒自己的真性情。面对任何问题，她会毫不隐瞒的给予明确答复。所以自己对此感到愉快又欣慰。
　　（总而言之，意思是说我所需要的不是安慰。）
　　悠二……这么说固然有点奇怪……借由与夏娜的交谈，逐渐了解自己的心态。看来，他并不是一个会自我陶醉在悲壮情绪的人。
　　当然夏娜也不可能因为悠二而改变说话的方式（悠二可以肯定）。她只是不了解什么叫做安慰罢了。
　　这个吻合的结果甚至让悠二觉得好笑。
　　
　　
　　好笑转为微笑，悠二再次询问。
　　一个希望获得率真回答的问题。
　　“夏娜、亚拉斯特尔，那你们呢？你们也会逐渐忘记我，再也不会想起我吗？”
　　“……”
　　其实这对夏娜而言是个微不足道的简单问题。只要与其他问题一样随意回答就好，但不知为何，竟一时语塞。
　　于是此时亚拉斯特尔答道：
　　“不会，因为我们目睹你‘原本的模样’逐渐消失的过程，我们并不属于这个世界，对于存在之力的振幅以及任何状况都能感应得到。”
　　“……是吗？”
　　夏娜呆在伞下说道：
　　“没错，不过到头来就跟一般的记忆一样，会逐渐被后来发生的事件所埋没。”
　　“你们愿意这样保护我，这样就够了。”
　　夏娜并未正眼看悠二，但不知为何她明白他现在正面带微笑。为了逃避这种让人浑身不自在的肯定，她一声不响的啜饮咖啡。
　　“……”
　　热腾腾的。
　　但是……
　　“沙糖！”
　　“我有加进去啊。”
　　悠二这次出声笑道，并从登山背包里取出为预防临时需要而另外准备的沙糖棒，一边问道：“对了，你们打算整晚都呆在这里吗？”
　　夏娜抓起三包沙糖棒，全部倒进杯中。
　　“没错，反正已经习惯坐着睡觉，如果有任何状况，亚拉斯特尔会叫醒我……”
　　没有搅拌的用具，下那毫不客气的开口萦求。
　　“汤匙！”
　　“啊！”
　　
　　
　　忘了带。乍看之下做事很有技巧，但总会丢三落四的。这就是为什么会加上“感觉好像”的缘故吗？悠二本想回家拿汤匙，但突然觉得这么做会很好笑。
　　“对了，为什么一定要在屋顶上埋伏？你们不在身边保护我就没有意义了。”
　　“……意思是要我们进屋吗？”
　　夏娜拿起雨伞瞪视悠二，实在不习惯这种太过亲昵的态度。
　　“让女孩子在雨中一整晚坐在屋顶上，老实说会让人睡不着觉。”
　　“不管我的事，不过……亚拉斯特尔？”
　　“嗯，说得也是，之前从来没有保护某样东西的经验。”
　　“我希望是‘某个人’，不是‘某个东西’。”
　　悠二明知是白费力气的抗议，却仍然姑且一试。
　　果然两人……
　　“随便都行啦！”
　　“没错，一点也不重要。”
　　不约而同地如此回答。
　　“……好吧，进屋也行。”
　　雨伞内的夏娜双眼圆瞋。
　　悠二不懂这是什么意思。
　　“？”
　　“你要是敢乱来，我就一拳把你打飞！”
　　“……我还不至于有那种特殊的嗜好……好痛？！”
　　喀的一声，装有咖啡的杯盖命中脸部，悠二险些从屋顶滚下去。
　　
　　
　　“等……等一下！”
　　事实上被喊住的是悠二才对，但以现在的情况却不得不如此回答。
　　原本打算让他们谁在目前无人使用的父亲书房，正欲走出房间之际，突然被夏娜与亚拉斯特尔拉住……应该说，接收到制止的命令。
　　虽然压低音量以避免被一楼的母亲发现，但仍然极力发出声音表示抵抗。
　　“我要你们进屋，但没说要你们和我睡同一个房间啊？！”
　　夏娜边在床上跳来跳去，边说道。
　　“我们进屋是为了保护你，为什么要跑去睡其他房间？”
　　“别挣扎了，就睡这里！”
　　亚拉斯特尔完全以命令的语气下达指令。
　　此时夏娜把这个能够表达意志的坠子从颈子取下，塞进枕头下面（还是为了防偷看嘛！）。
　　“……你在干嘛？”
　　“看不就知道了，我现在要换衣服，你快躲到我看不见的地方。”
　　枕头下面继续传来含糊不清的声音。
　　“规矩就是这样，听清楚的话就赶快找个地方躲起来。”
　　话虽如此……悠二心想，一边左顾右盼，正巧发现（？）一个壁橱。
　　“……”
　　目光转向夏娜，只见夏娜颔首。
　　“一般都是自己送上门的不速之客，才会躲到这种地方吧？”
　　悠二面对壁橱，嘴上不停唠叨。
　　身后传来……
　　“敢偷看你就死定了！”
　　听口气绝对不像是开玩笑的威胁。（晕，那种身材有什么好看的啊）
　　悠二叹了一口气，一边打开壁橱的门。下层塞满了旧漫画跟未使用过的被褥，所以爬到上层。这里也堆了许多旧玩具等等杂物，所以只能尽量蜷缩着身体抱膝而坐。灰尘沾满了眼睛鼻子。
　　此时正好与位在眼前，不知为何一直无法丢弃的大型机器人软胶玩偶四目交接。
　　“等一下，我现进去再说，好痛。”
　　屁股压坏了买来一直摆着没做的塑胶模型外盒。
　　
　　
　　“你在蘑菇什么？赶快关上啦！”
　　“那么急干嘛啦？反正你的身材又不怕别人看（好话）……噗呼？！”
　　喀的一声，这次是闹钟命中后脑勺。幸好是塑胶制品，悠二很没出息的松了一口气，从里面拉上壁橱门。
　　“……”
　　隔着壁橱门的另一端，听见夏娜正在床铺一带发出窸窣声响，从衣服的摩擦声判断，应该正在脱衣服。（我靠，听人家脱衣服也是一种变态知道么？）
　　“……”
　　刚才虽然是在开玩笑，但实际面对这种情况其实蛮尴尬的。咳咳！悠二故意咳了几声，开口询问以掩饰自己的局促不安。
　　“……你有没有带睡衣……哇？！”
　　又有某个硬物打中壁橱门。
　　“不是说不准偷看吗！”
　　“才没有！看壁橱门不就知道了？！”
　　为什么会落到这种地步（你知足吧，我们要是在还不把你掐死）？想着想着，不知不觉开始自行解释起来。男人在这种场合下永远是弱者，处在壁橱门的黑暗之中，悠二抱着苦涩寂寥的心情品尝难得的人生经验。
　　“喂，我在问你有没有带睡衣？”
　　“没有啦，只有替换的内衣而已，身体脏了亚拉斯特尔会帮我净化，换衣服只是一种心情而已。”
　　“哦——那就好，……啊，差点忘了，床铺旁边的抽屉有一套运动服，你拿去穿吧。”
　　要是让她穿着内衣睡觉（想得美），到时自己怎么死的都不知道……思及此，突然浮现一个疑问。
　　“嗯？对了，你有带行李吗？”
　　“东西大致都有带齐。”
　　“在哪里？”
　　啪的一声，听起来像是布或什么东西摊开的声音。
　　“就在亚拉斯特尔的火雾战士身穿的黑衣之中。”
　　悠二想起来了。
　　这个声音确实是在教室遭遇袭击时，如同一道铁臂保护自己的黑……
　　
　　
　　“喔，就是那件大衣吗……记得好像连刀也收得进去。”
　　就像某个很方便的口袋一样，悠二以自己可以理解的方式融会贯通。
　　这是，床铺又传来轻微的衣物摩擦声。
　　（替换的……内衣……？）
　　忽地，从先前的对话浮现的字汇，让悠二不自觉用力屏住气息。
　　一瞬间的想象之后，紧着这是强烈的内疚袭来，为了制止自己继续想象便开口说道：
　　“对了，我要在这里头待到何时啊？”
　　得到语气冷漠的答复：
　　“当然是半夜。”
　　“太夸张了吧！”
　　悠二全身虚脱。
　　整个体重顺势压向垫在屁股下的塑胶模型纸盒。折断的支架贯穿纸盒，刺中屁股。
　　“好痛？！”
　　他反射性跳了起来。
　　“啊！”
　　等发现之际已经太迟了。壁橱门倒下，悠二王壁橱外摔了个倒栽葱。
　　在颠倒的视野之中，正好全部脱光的夏娜手上，抓着一件悠二看不出形状的小碎布伫在原地。（我要暴了……）
　　“……”
　　面对这个超乎意料的状况，夏娜也一脸错愕的盯着倒栽葱的悠二。
　　“……”
　　柔亮的黑发之中，衬托出一个瘦小的、毫无瑕疵的、形同白瓷一般的躯体。
　　这是一个尚未发育成熟，胸部很明显还不够丰满（我靠……），但以流畅利落的曲线所勾勒而成的轻盈身影。
　　悠二顿时看得出神（羡慕……），全然忘记自己正面临前所未有的重大危机。
　　（……好美……）
　　
　　
　　[[IMG,d2118428da1351cb6aaec9291b133974,575,799,50990]]
　　
　　半夜，奇迹般似的只被揍得鼻青脸肿而逃过一劫的悠二，痛得醒了过来。
　　“……”
　　凭借透过窗帘照射进来的路灯微光，颠倒的视线在一片昏暗之中，仍然往床铺位置移动，只见一个裹着毛毯的小丘。
　　然而……
　　在床铺前方的地板，插着亮晃晃的武士大刀“贽殿遮那”。
　　保持着滚落之际的姿势，眺望这个意思清楚明白的象征，悠二低语道：
　　“……下次，恐怕被看了也不会帮我治疗吧。”
　　“那当然。”
　　亚拉斯特尔不知从何处以鼻音回答。
　　
　　
　　**************************
　　
　　
　　翌日，天明之后万里晴空。
　　清新的晨光也透过窗帘映入房间。
　　由于顾虑到敌人有可能趁着拂晓发动攻击，亚拉斯特尔在枕头下面一直保持警戒，不过整晚并未发生任何状况，也没有任何人出现，因此熟睡中的夏娜并未受到打扰。
　　另一方面，在“贽殿遮那”对面墙边的地板上，于半夜再度入睡的悠二像只蓑衣虫斑全身裹着毯子梦周公。
　　位于他以毛巾所卷成的枕头一旁，闹钟突然铃声响起。
　　悠二在半秒内察觉声音来源，看也不看边伸手往闹钟的开关一敲，让它安静下来。
　　
　　
　　……恩……
　　睁开沉重的眼皮，第一眼所看见的物体是——金属球棒。
　　平时，他并没有抱着这种东西入睡的嗜好。纯粹出于预防万一，亦者可是白费力气的小动作。当然他所提放的对象，并非床铺上的少女。
　　悠二猛地坐起身，本想伸伸懒腰，不料全身到处酸痛
　　“啊，好痛……”
　　是睡在地板的关系吗？感觉身体特别痛。相反的……昨天被揍得鼻青脸肿的地方，已经不再疼痛了。是夏娜手下留情的缘故吗？还是自己年轻力壮，恢复力强的关系……恩……就当成是后者好了。
　　悠二目光移动向床铺上的小丘。大概是闹钟的铃声只响了半秒就被关掉的关系吧，完全没有醒来的动静，只听见轻微的呼吸声。如果除去矗立在前方、令人触目惊心的武士大刀，这个光景看起来到也是算天下太平。
　　忽地，像是那把武士大刀提醒了什么似的，悠二望向自己的胸前。
　　他不经意看一下
　　灵或出现了。
　　“……哎！”
　　和昨天骇异有所不同的叹息。
　　绝望和恐惧已经渐渐淡去，几乎完全感受不到。
　　是因为察觉到这一点，才会发出这个叹息。
　　（虽然人类是适应力很强的生物，但是连这种情况也能这么快适应，感觉实在是太夸张了……难道说，这是一种希望可以继续维持以往生活的执着，所造成的反应吗？）
　　悠二静静只立以免吵醒夏娜，并推开连接阳台的玻璃窗。
　　他走到狭小的阳台上，遥望屋外景色。
　　深吸一口早晨的凉爽空气。
　　上班上学的自行车来往于自家的门前马路。
　　再马路两旁有昨天留下的黑色水塘。
　　天空，一片蔚蓝。
　　一切，都与平常没什么两样的清新早晨。
　　（……改变的是我……站在这里，感觉一切的我吗？……）
　　现在，身体所感觉的事物，动辄让他将所谓存在的消失这类，只能用言语或理论解释的事情视为无稽之谈，足见
　　
　　
　　他真的很现实。
　　在身后的床铺上，他所感受的事物之一，同时也是疼痛的原因正发出几声咕哝。
　　望向脚下，昨晚用来爬屋顶的梯子已经折叠起来放在低上。
　　悠二想起昨晚，自己与夏娜以及亚拉丝特而的对话……感觉多少夹杂了不纯正的画面，不过，这种事应该没什么大不了的，对吧，他暗自辩解。
　　（像那样偶尔谈天、偶尔说笑、偶尔打闹……透过这些事情……）
　　可以忘却自身存在的问题吗？
　　（可以吗？……）
　　这句话有种不协调感。
　　试着思索片刻，仍然不明白这种不协调从何而来。
　　（算了，应该不会这么容易就找到答案。）
　　想到这儿，悠二笑了。
　　接着，发现自己在笑，不禁吃了一惊。
　　抱着这种难以名状的心情，面对床铺出声……语气显得战战兢兢：（将来苦喽……）
　　“喂，夏娜……上学的时间快到了哦……？！”
　　啪嗒一声，被褥锨开，夏娜坐了起来。
　　想到昨天的事情，悠二连忙低下眼睛，接着发现她身上有穿着运动服（应该说，看的一清二楚）。看来她有按照自己的话去做。由于衣服太大，几乎遮住了整个脖子。
　　夏娜把脸转向半安心半失望的悠二，睡眼惺忪的表情，有着与外表年龄相符的可爱。长发也简单绑成一束披在身后。
　　
　　
　　“……恩……不用你说我也知道……？！”
　　夏娜以带着睡意的声音回答悠二，一看见他的脸却突然惊鄂的睁大双眼。
　　“怎……怎么了？”
　　悠二连忙环视自己全身，包括自己胸前那个碍眼的灵火在内，但看不出任和异状。
　　就在这个时候，夏娜再度钻进被褥。
　　等待了片刻，看样子她完全不打算出来。按照刚刚的情况来看，感觉似乎不是在记恨昨天的事。
　　“你准备好了就赶快出门，别被人发现哦。”
　　悠二说完，边走出房间。
　　被褥之中，夏娜摆出难得一见的困惑表情。
　　“我说，呀拉丝特而，‘那个’是怎么回事啊？”
　　枕头下面的呀拉丝特而也语气沉重的回答道：
　　“恩，你也发现了吗？”
　　“怎么会这样，我完全不明白。”
　　“应该是，位于体内的宝具的力量吧。”
　　其实呀拉丝特而由悠二目前的情况，想到了一个宝具。
　　处在封绝中仍可自由活动，不可思议的“密斯提司”坂井悠二。
　　原来如此，假如他体内的宝具是那个物体的话，便可以解释这一切了。
　　然而，这件宝具根本就是可遇而不可求。
　　“红世使徒”秘宝中的秘宝。
　　“零时迷子”
　　倘若真是这件宝具，说什么也不能让法力亚格尼抢走。
　　而夏娜，对于悠二目前的情况，有种感觉开始萌生。（来了.....）
　　仅仅在刹那间心头掠过一句“不会吧……”，一种不自觉的、微不足道的心情（我们称之为“萌”）
　　如同昨天，递到面前的那杯咖啡般，带有一丝丝的温暖。