　　尾声
　　
　　
　　翌日，依旧是万里无云。
　　今天早上经过四堂课，夏娜的战况结果为视若无睹三、正面对决一，接着来到午休时间。
　　今天没有人离开教室。
　　由于昨天发生吉田一美告白尾随、坂井悠二临阵脱逃、平井缘强制押走这三大事件，教师从一早边处于微妙的紧绷气氛中。虽然众人多少还是会谈天说笑，但似乎有意无意压低音量。
　　即便处于这种气氛之中，悠二仍然一如往常从书包拿出饭团。
　　（“零时迷子”之所以会转移到我的体内，只是纯属巧合。）
　　悠二对于这种气氛完全不以为意，老实说，他现在满脑子都是昨天的事情。
　　（在我灵火尚未微弱到丧失人格之前，转移到我的体内，这也纯属巧合。）
　　眼镜怪人—池正代替悠二忙着并桌、排椅子。即使发生过那件事情，他仍打算凑合大伙一起吃午饭。无论是爱热闹的本性还是想来个震撼疗法，说穿了都是多管闲事。
　　（夏娜之所以找上我，以及进而察觉法利亚格尼的阴谋并将之打倒，这一切全是纯属巧合。）
　　夏娜方面，应该还是老样子吧？他完全不等众人集合，就自顾自高兴地大口吃七哈密瓜面包。虽然经历过昨天的事件，除了称呼以外，态度伤病没有什么多大的改变，不晓得应该高兴还是难过？
　　（只是，为了这点小事就大表感谢之情或庆幸自己运气好，感觉蛮无聊的……我现在还能够保有自行思考的能力，也能排上一点用场，只要明白这些就足够了……没错，至于我为什么会变成这样并不是重点。）
　　
　　
　　
　　
　　夏娜察觉到悠二的视线，反瞪回去。
　　（到头来，在那场战斗所了解的心情……其实什么也不是……）
　　或许在旁人严重看起来是“四目交接的两人”吧，咳！坐在正面座位的池故意咳了一声，但他们不予理会。
　　（……珍惜当下是吗？……话说出口虽然有些八股，不过“真实”就是如此吧？）
　　接着佐藤可以吹着口哨坐到旁边的位子，坐在佐藤对面的田中还是用脚踢，不过悠二还是不鸟。
　　然而……
　　“……呃那个……小、缘。”
　　唯一不能忽视的声音将悠二从沉思中拉回来。
　　是吉田一美。定睛一瞧，不知为何她并不是站在悠二而是夏娜面前，纤细的身子显得紧绷。用力咬着唇瓣，努力挤出胆量盯着夏娜。
　　当然，他的实现对夏娜而言根本连耳边风都谈不上。只见夏娜一脸纳闷的简短问道：
　　“什么事？”
　　“……我…我……我……”
　　“？”
　　结结巴巴的声音在最后，咬字变得非常清楚。
　　“我不会输给你的。”
　　教室内一片哗然。
　　“那个”吉田一美居然对上“那个”平井缘。
　　整个教室为了吉田的这段正是宣战，以及接下来可能发生的骚动二颤栗不已。
　　熟料，接到正是宣战的当事人夏娜，完全听不懂这番话的含意。攲斜[攲qí 倾斜；歪：攲斜（倾斜）]着头，转而询问悠二/
　　“她在说什么？”
　　别把皮球踢给我啊……悠二正欲开口，后来象形字吉似乎就是始作俑者。当然，他并不具备足以顺利摆脱这种情况的经验。
　　
　　
　　
　　
　　正当他手足无措，思索该如何说明之际，吉田已坐在夏娜对面，夏娜并未强迫悠二回答，同时不解地端详吉田。
　　一触即发的局面暂时化解，悠二松了一口气，觉得自己很没用。
　　“……没办法，我在很多方面都是头一次经验……”
　　还来不及在心中为自己辩护之前，纤细的手指推着一个小布包，在桌面滑动。生硬的手指是来自吉田，推至眼前的布包是便当盒。
　　“……呃，这个……”
　　悠二抬起脸，吉田反而低下头。几乎要贴上桌面似的以紧张的语气说道：
　　“……我看你…常常…吃饭团……所以…”
　　“啊，很…谢谢你。”
　　悠二也跟吉田一样吞吞吐吐地道谢。
　　小巧的便当盒感觉与吉田很搭配，还附了一个可爱的筷子盒。
　　面对这番十分单纯的好意，悠二不仅满心感动，同时一股强烈的内疚袭上心头。他提心吊胆的往邻座望去，只见夏娜正目不转睛地看着他们。她的视线好像循着便当盒，一道自己身上。
　　“悠二，这是怎么回事？”
　　“啊。”
　　这句话所透露的强硬语气，在教室内引发一种山雨欲来的动摇。
　　悠二不知道自己究竟是吓出冷汗还是热得冒汗。
　　下那只是单纯要求解释吉田的行为，但对悠二而言，这个称呼正可以证明（推测）她终于认同他是一个完整的人格……不过，可悲的是，目前的情况下，在场恐怕没有人会如此认为吧。
　　果不其然，从刚刚一直静观错综复杂的战况演变的池，蹙起眉说道：
　　“……坂井，你这家伙，原来如此阿…”
　　“没有，不是这样……”
　　正想否认，随即念头一转。
　　
　　
　　
　　
　　昨天的事情，当时的心情，自己对下那究竟有什么感觉。
　　是那种感情吗？或者不是？他也不清楚。
　　应该更深刻、更强烈…话又说回来，自己从来不曾体验过这种感情。
　　到底是不是这样呢？
　　……想着想着，脸见不禁发热。自己也不知如何是好。一脸红便能明显感受到自己的脸颊有多燥热。
　　“原~来如此，嗯嗯，果然没错，多多加油吧！”
　　邻座的佐藤露出贼笑，拍拍肩头。
　　“……竟然瞒着我们，干夏偷偷摸摸的勾当……好大的胆子了。”
　　田中的表情因愤怒而扭曲。
　　四周……
　　“哎呀！太太，您听说了吗？”（男的）
　　“哎呀——怎么会变成这样呢！”（这也是男的）
　　一反先前凝重的沉默，众人被对着他们开始喧闹起来。甚至还加上口哨来个多重奏，几乎成了午餐的配菜。
　　在一片哗然之中，吉田仍望着悠二宣誓道：
　　“……我不会输的。”
　　她并未低下头，而是从正面直视悠二……看起来似乎怒气冲冲。
　　“啊，是…是…”
　　悠二惴惴不安地答道。
　　夏娜见状立刻会意过来。悠二又对吉田露出那种表情，就是那种要笑不笑、困扰无比的表情。受伤害多了一个吉田给的便当盒。
　　“……”
　　总觉得很不好玩。虽然想按照昨天那样，抓着悠二冲出教室，但今天没有这么做的理由。该怎么办才好？表面佯装冷静，内心不断思索……半秒之后，眼帘映入摆在自己面前的食物，顿时灵光一现，想到了应该采取的反应，连自己也觉得这是个好主意。
　　“……”
　　
　　
　　
　　
　　夏娜缓缓从购物戴拿出一盒巧克力棒，丢到悠二面前。
　　“…………？”
　　这个贸然突兀悠毫无预警，简直就像在位鸽子吃东西一般的举动，让悠二目瞪口呆。
　　偏偏这是她还一往如常，一间接有利的语气说明状态。
　　“给你。”
　　“啊？”
　　悠二望过去，下那已经摆出一脸不知情的模样，继续吃着剩余的哈密瓜面包。看她似乎喜不自禁……或者应该说是得意洋洋，这应该不是他的心理作用吧……接着又察觉坐在对面的吉田脸色愈来愈难看，连忙打开便当盒。
　　“我，我要享用了——”
　　结果，这次轮到夏娜斜着眼镜射出严厉视线（有感应到）。
　　悠二为了掩盖这个进退维谷的窘境，只好专心吃起彩色特别丰盛的美味便当。好好吃……可是为什么，感觉有点苦。
　　终于，对于状况看似暂时平静下来的插曲，已经不甘兴趣的同学们，也回到各自的话题。仿佛忘却一早以来的紧张气氛，一如往常享受午休时间。
　　在吵嚷声中，悠二再次感叹自己的处境。
　　不同于昨天为止的心情，是因为对现况有所感才发出这声叹息。
　　（……总而言之，无论“真实”为何，一旦明白了，心情也就无法放轻松了……）
　　不过，放轻松并不一定是好事。
　　悠二微微勾起嘴角，浮现淡淡笑意。
　　嚼着糯米团子的夏娜见到悠二的表情，也跟着稍稍缓和表情。
　　从人声鼎沸的教室窗口望出去，今天的天空依然晴朗无云。
　　世界依然按照既定轨道，不断运行。 
　　