　　
　　[[IMG,ccd54315202207b17fb3ade0dbd38646,1085,800,98248]]
　　第三话
　　「我不觉得自己能赢」
　　原来和久违的朋友见面，是这么令人开心。
　　
　　
　　以天才的我为首，魔装少女的各方菁英齐聚于此！PART2！
　　可是呢，结果不只魔装少女！
　　是那些家伙！恶魔军团来了！
　　两大势力交错的教育旅行。
　　各种家伙都出现了——
　　咦？那家伙不是我的——
　　
　　
　　
　　
　　我被拘禁在铺满地板的棉被上。
　　在听说自己是被织户害得变成女生时，我曾恨过他。
　　不过，变回来时我还是恨他。
　　时机糟透了。时机实在太糟啦。
　　早知道会那样，我真想将时间倒回到选美前半场。
　　目前，我被无数火球狠狠教训过，因此皮肤黑得像黑田亚瑟（注：曾在PSP电玩游戏《极魔界村》广告中，饰演主角亚瑟的艺人）一样。
　　伴随怨恨和嫉妒等负面情绪一起轰过来的魔法，将我的内心挫骨扬灰，不过教育旅行仍然会继续。
　　照我的处境，即使被赶走也不奇怪，但也许是透过大师的裁量，才会像这样让我和她们肩并肩地睡在一起。
　　对不起，春奈。我没有如你所愿在选美中得到冠军。
　　魔装少女们仿佛将我的事全忘了，正七嘴八舌地闲聊。三个女人就能比一座菜市场还吵。女生一聚集，嘴巴就会动个不停。
　　「真是飞来横祸啊，相川。」
　　我旁边是京子。
　　她们对我的待遇，已经和罪犯同级了。
　　「你的『伪火球术』对我最有威力就是了。而且那不是火球术。」
　　「呵呵～把你轰成黑炭又没什么意思嘛。」
　　「是我的新内裤变成黑炭啦！无底裤下空革命！」
　　「有什么关系嘛。相对地，你跟一群这么可爱的女生一起洗澡耶。」
　　「那完全没让我涌上邪念啦。占到便宜的感觉是零。」
　　「哦～那么你之前连心灵都变成女生了？」
　　「虽然我很不甘心，不过就是这样。现在回想……我觉得丢脸丢到家了。」
　　「他都这么说了，大家就原谅他吧。」
　　「宰了他啦。」「去死。」「挖掉他的鼻子。」
　　「大家好像没办法原谅你耶～」
　　京子显得十分开心。
　　「你为什么要拿我的不幸来庆祝？之前也报复够了吧？」
　　「谁叫我喜欢上你了。」
　　………………啊？
　　「你没头没脑地讲什么啊？」
　　吓我一跳。真的吓了我一大跳。
　　「你又笨又迟钝、还有点爱装酷……跟那一位好像……看着就让人心动得发颤——所以，我才想欺负你。说绝做绝。」
　　你别把「说绝做绝」讲得带节奏感啦。那一位——是指夜之王吧。和我一样属于僵尸。
　　我觉得自己跟他没有任何地方相像就是了。不论为人处事或任何方面。
　　京子向我贴紧。
　　不知不觉中，她已经钻进我的被窝。
　　我想逃却逃不了。
　　让人发现是男儿身的我，被魔装少女拘禁在棉被里，这是为了防止我趁大家睡着时作怪。
　　身体像中了邪似地无法动弹。这是运用魔装少女的结界来进行束缚，京子杀我时也用过这招。
　　「你在干嘛？」
　　「你现在感觉如何？」
　　「还问怎么样，你都已经——」
　　「啊～相川，你在害羞～你想到色色的事了对不对？」
　　你是昭和年代的小恶魔型女生啊？
　　京子似乎对我一脸淡定的模样感到不满，开始不安分地乱动。
　　「既然如此——这样你觉得如何？」
　　她「呵呵」地露出平成年代的小恶魔笑容。
　　可是……我听不懂她是指什么，狐疑地皱起脸孔。
　　「嗯？奇怪？」
　　京子往下看了好几次。
　　我的下半身似乎有什么东西——仔细一看，棉被是隆起来的．
　　「我现在抱着的这个——是什么？」
　　京子的脸上浮现微微恐惧。
　　你说你抱着……我根本没有那种感觉。
　　看来京子正用腿勾着我，还将胸部贴到我身上。
　　可是，我却体会不到那种美妙的感觉。
　　悄悄往被窝中一瞧——里面是个穿戴铠甲的少女。
　　「优，你在做什么？」
　　原来优偷偷地躲在我和京子之间。
　　「我要　保护步」
　　她面无表情，不过神色看起来却显得很认真。
　　优肯定是得知京子睡在我旁边，才担心她会对我不利吧。
　　「谢啦，优。」
　　感觉她这样既勇敢又可爱，我露出了微笑。
　　「我才不让你保护。」
　　而京子使劲抱住优，摔角似地将优的身体从右边整个挪到左边，身体位置就这么交换了。
　　优也不服输地想和京子交换位置，却力有未逮。
　　优和京子之间，在力气上有大猩猩和松鼠般的差距。
　　虽然两者的外表都像猫就是了。
　　被窝中的战争。
　　没错，这是场战争。
　　「相——川——」
　　京子带着卖乖的嗓音抱了过来。
　　面对弹性十足地贴上来的女生胴体，我转身背对想逃走，但京子还是毫无节制地用胸脯紧紧凑过来。
　　分开又贴紧，分开又贴紧。
　　优会拉开京子的身体，因此那种触感格外鲜明——不行不行。我想到这些不就正中她的下怀了。
　　「京子。你别闹了——唔。」
　　优看自己拉不开京子，就直接压到被窝上头。
　　「痛痛痛痛痛……」
　　京子的胳臂让优用体重压着，才忍不住抽了手。
　　趁着空档，优也效法京子之前所做的抱住我。
　　为了不让身体像刚才那样被挪位，她紧紧搂着我。
　　优白皙而细细的手臂。娇小身躯。光滑的肌肤。稍冷的体温。
　　一切都出自这名空灵飘渺的少女。
　　「顺便问你，现在感觉如何？」
　　京子似乎已经死心了。倒不如说，以结果而言我还是落得相同的下场，也许她是因此才罢休的……
　　「还好啦……有股安心感吧。」
　　「安心？」
　　「对啊，和你抱的时候不一样——唔！」
　　优的手比之前更加用力，吓了我一跳。
　　她是带着什么样的心情，这我也想问。
　　优对我是怎么想的？
　　她现在，还是只把我当仆人？
　　唰……
　　门迅速打开，刚才还七嘴八舌地有说有笑的魔装少女们就沉静下来。
　　落差太大嚷我吃了一惊。
　　「各位同学，熄灯时间到啰～」
　　进来的是大师。她一如往常地，用和蔼亲切的笑容对着我。
　　「原来这么晚——噗咕！」
　　开口瞬间，我的脸就爆炸了。
　　脸变得像黑毛和牛般黑漆漆的我，将脸埋进枕头里。
　　「从这个瞬间算起，还醒着的人就要严格处罚！请快点睡觉喔！下次再醒来——我可会要你半条命唷？」
　　只说完这些，门就「唰」地关上了。
　　原来魔装少女们都知道啊。
　　过了熄灯时间还醒着，等在眼前的就是死。
　　门一关上，魔装少女们又开始说说笑笑。
　　这也难怪了。老师不在当然会恢复原样。
　　这样才有教育旅行的感觉。
　　被魔法轰炸除外。
　　「欸欸，相川。」
　　「怎样？你不睡啊？看到我刚才那样了吧？会变得像博士爆笑剧喔。」（注：过去日本的爆笑剧中，常有科学家做实验炸成黑人头的桥段）
　　「要不要我帮你按摩？」
　　「不用了。」
　　「别那么说嘛～」
　　京子说着就打算骑到我身上，不过还是被优阻止了。
　　「那么，假如让春奈来按就可以吧？」
　　「咦？」
　　「刚才！你们在呼唤天才对吧！」
　　褐发像猫耳般竖起。
　　魔装少女的耳朵也太灵了。
　　「春奈，相川说他想体验你的天才式魔装按摩。」
　　「你这呆瓜步！那就没办法啰！」
　　结果从她的声音里，让人听不出是高兴还是排斥。
　　提到按摩，中式或者泰式古典之类的亚洲按摩法很有名气，不过魔装少女的按摩应该分类在哪一种啊？
　　毕竟春奈是粗线条性格嘛。感觉会按得很痛，好恐怖。该怎么说？我希望能有日本独到的那种柔和。
　　这么说来，没听过有日式按摩耶。
　　反正肯定是要推拿舒缓全身吧。
　　大概是因为出被窝会冷，春奈穿梭在睡着的人之间，钻过她们的被窝，一路到了我们这里。
　　你是土拨鼠啊？
　　「没想到你有那种才能。」
　　「我的按摩技术是被形容成释迦级啦。用在步身上太可惜，所以之前我都没按过。」
　　什么叫释迦级？你是不是想讲「神之手」？
　　不，就讲「神之手」啦！用释迦形容不对吧！
　　不过，听她那样夸下海口——我有点想体验看看。
　　擅长搔痒的魔装少女，对按摩肯定也很有一套吧。
　　优好像也认为让春奈按摩没关系，就从我身上放手了。
　　「那么，交给你啰。」
　　「没问题——」
　　春奈用了翻榻榻米的诀窍，让动弹不得的我俯卧，然后在轻松回答间，骑马似地坐到我的腰杆上。
　　「啊——哒哒哒哒哒哒哒！」
　　与寻常按摩手法没多大差别的指压。
　　从背部到颈子，飞快地将所有穴道按过去。
　　没有疼痛感。反正我是僵尸，所以本来就没有痛觉，但我感觉紧绷的身体似乎舒展开了。要说有哪一点让我想抱怨，就是——
　　「可不可以请你别吆喝？」
　　「啊——哒哒哒哒哒哒哒，哇哒！」
　　「请你不要那样吆喝啦！」
　　「呼喔喔！天破…活杀！——你已经死了。」（注：影射《北斗之拳》中让身体爆开的点穴招式）
　　「停！你使出奥义了！别那样吆喝！呃，虽然你说得对啦！我是已经死了没错！」
　　唰……
　　「醒着的是谁呀？」
　　等大师进房，所有人都噤声了，只剩我那句「没错！」还回荡在大房间里。
　　大师快步走来我这里之后——
　　喂，春奈！你居然装睡！光趴在我背上睡觉，立刻就会穿帮吧！你胸部太小啦！
　　噗！
　　我的后颈挨轰了。
　　还以为骨头会断掉。
　　不对，照这样看是断了。
　　大师真狠。知道我是僵尸就手下不留情。
　　「还有没有其他人醒着～？」
　　唰……
　　纸门拉开和关上都异常迅速。
　　然后众人又七嘴八舌地开始闹了。
　　「步，大师会对六十八乓啷左右的音量出现反应而过来巡视，你要再小声点啦。」
　　虽然我不太懂「乓啷」这个单位，原来如此，听春奈这么说确实有道理。
　　魔装少女们的音量，都保持在一定程度。
　　尽管这只是臆测，但她们恐怕全都克制在六十七乓啷吧。
　　「春奈，你的指压舒服到极点，只有吆喝声得想办法改掉。我总觉得内脏好像会爆开，感觉很恐怖。」
　　「受不了，居然会害怕按摩，步真是呆瓜步耶。」
　　「叫我呆瓜步就行了啦。没有其他种类的按摩吗？」
　　「好——那接下来就用电流按摩。」
　　电流是哪招啦？我没有任何一段和电流有关的美好回忆。
　　「来，电击枪。」
　　京子将可疑的某种东西交给春奈了。你是哆啦A梦吗？
　　「喂，春奈！你用电击枪要干嘛？」
　　「因为我现在魔力很少啊。只是要利用这东西的电力啦。」
　　什么嘛。我还以为她会用电击枪抵在我身上。
　　再怎么说都不会那样做吧。
　　「必杀！朝全身毛孔注入闪电！」
　　喂！必杀是什么意思？你的按摩招式是不是混了个「杀」字？
　　劈哩劈哩劈哩劈哩——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　唰……
　　门开了。
　　「步先生～你再不睡，就会要你五分之四条命喔！？」
　　只杀八〇％！
　　「对不起，真的非常对不起。是春奈她……」
　　「嘶～呼噜呼噜敢揭穿就海扁你呼噜呼噜。」
　　说明性梦话！昭和漫画常见的光景，竟然在我背上发生了。
　　「你说春奈怎么了？」
　　「没事。」
　　我认命地挨了大师猛烈的一击。
　　唰……
　　那扇门开阖的声音，开始让我觉得恐怖了。
　　京子你正在笑对吧！你铁定是在爆笑啦！
　　只有我一直被修理。难道大师是判断，京子会笑就表示正在作梦？像她那么厉害应该要察觉才对啊。
　　「真是好险——欸！你刚才想拖我下水对吧！你这匹烂马！」
　　松了口气的春奈「啪」地打在我头上。
　　「你实在好差劲耶～」
　　京子这家伙，八成早就料到事情的发展。她认为我只要被人按摩，绝对会叫出声音。
　　然后，我就会被修理。
　　事情全照着盘算，我猜她八成乐得不得了。
　　「啊哈哈。啊～好好笑喔。相川你那被扁的模样，现在回想起来还是很有趣。」
　　「大师也不用那么狠嘛——」
　　「笨……笨蛋步！」
　　我忽然被春奈捣住嘴巴。
　　她像是说悄悄话似地开了口：
　　「只有大师的坏话绝对不能说。因为即使只有〇.〇〇一乓啷也会被听见。」
　　这样喔。不愧是魔装少女的头头。耳朵灵光度完全不同。
　　嗯？慢着？京子并没有提过那点，要是让我失言就能达到陷害的目的，她又何必绕这么大一圈。
　　…………姑且还是问问看好了。
　　我小声地反问春奈。
　　「这点京子也知道吧？」
　　「啊？我想顶多只有我知道吧？因为根本没有人会说大师坏话啊。」
　　那也难怪。顶多只有口气狂妄的春奈，才有那种经验吧。
　　我贼贼地笑着，然后用略大的声音说道。
　　没错，大约是六十乓啷左右的音量。
　　「哎呀，真是够惨的。」
　　「你活该。」
　　一如我所料，京子满脸开心地回话。
　　「明明她胸部长得那个样子。」
　　「啊，相川，你刚刚说爱丽儿老师是平胸对不对？之后我要去打小报告～」
　　啊，你这样不行喔。在她笑着如此表示的瞬间——
　　唰……
　　门一开，魔装少女们变得哑口无言。
　　因为所有人都没有发出超过六十八乓啷的声音，大师却开门了。
　　「刚才，是不是有人聊到让我倍～感兴趣的话题？」
　　大师对立刻盖上棉被的魔装少女们瞄都没瞄一眼，直接走到我这里。
　　「呃，我只是想说大师的胸型很棒啦。」
　　「京子同学～你刚才说谁怎么样啊～？」
　　大师满脸笑意，但嘴角则扬起抽搐了一下。
　　京子脸上顿时失去血色。
　　「太……太卑鄙啦！相川！哇！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　噗咻——
　　黑烟冒出，京子不会动了。
　　「各位同学，再不睡觉……我真的要生气啰～有觉悟领死的人请继续醒着～」
　　唰……
　　………………我们几个就这样入睡了。
　　而且睡得可安分了，连梦话都不说，打呼的声音也放低。
　　
　　
　　隔天早上。
　　大家洗脸刷牙，当中也有人趁早上又到澡堂享受一次，或在早上打枕头仗，各具个性地迎接早晨后，才将浴衣换回制服。
　　………………我也是穿裙子。
　　也对啦。毕竟只有这种衣服让我换。
　　既然状况迫不得已，也只能穿上裙子。
　　穿上丁字裤时的破釜沉舟精神，在此发威。
　　尽管丢脸度非比寻常，我仍将此当作处罚的一环，走向大厅——
　　「各位早。我是硬要用全力为早餐掌厨的瑟拉芬。」
　　可想而知地，「全力」恐怕不是指花在料理上的心思，而是像之前劈碎石头那种「全力」，因此我们不予理会穿着传统围裙的马尾少女，走向有娑罗室恭候的那间大厅。
　　「为……为什么你们都直接忽略我！早餐是火腿蛋喔！你这臭虫！好恶心！为什么要穿恶心的裙子，好恶心！」
　　有块血淋淋的火腿摆在那里，大家当然视若无睹。（注：日文中「火腿蛋」（ハムエツゲ）与「血淋淋的火腿」（エゲいハム）发音类似）
　　「正因为是早餐，打击超大的吧？」（注：日文中「早餐」（朝食／ちようしよく）与「打击超大」（超シヨツク）发音相近）
　　唰……
　　摆着血淋淋火腿当早餐的那间大厅，门被拉上了。
　　「好恶心。」
　　门关上的另一边传来低语。
　　我则自豪于以即兴创作而言还算不错的冷笑话，并且就座。
　　尽管让好不容易准备的料理（？）浪费掉也挺抱歉，不过这是攸关性命的问题，况且瑟拉对这种反应早就习惯了。
　　现在，还是让我们吃顿像样的饭来迎接早晨吧。
　　这很重要。早餐很重要！
　　「早安。」
　　娑罗室又换上妖艳得有如老板娘的和服，用低姿态迎接众人。
　　从盘起的头发底下能瞧见颈根，那种性感应该能匹敌玛丽莲梦露……也许我夸过头了。
　　结果，早餐是菜色单纯的定食料理。
　　生蛋、纳豆、凉拌豆腐、鲑鱼、味噌汤、岩烧海苔、白饭。
　　这种单纯感，对日本人来说是无法招架的。
　　对了，到底要把京子当成韦莉耶的人，还是日本-—
　　「啊——」看了早餐，京子露出讶异的脸色。
　　「怎么了？」
　　「没有……没什么事。」
　　也许京子是不想让我担心，立刻又露出笑容。
　　只要没问题，怎样都好。
　　我想暖暖身，就先喝了味噌汤试味道。
　　「嗯～」我忍不住出声称赞。
　　这不是普通的味噌汤。
　　娑罗室看出我的脸色，开心地说道：
　　「那是蟹壳汤。」
　　蟹壳汤……不过，汤料只有面筋和少量三叶芹，没什么螃蟹的色彩。
　　「汤里面没加螃蟹肉吧？」
　　「没必要，好久不见的恶心达令——那反而会干扰淡雅芳醇的滋味。」
　　原来如此。听她如此一说，确实有同感。
　　毕竟汤里充满甲壳类特有的香气，又相当入味。
　　好喝。实在好喝。春奈似乎也那么觉得，呆毛正频频翘起。
　　就在这时候——
　　「这豆子……是不是臭臭的啊？」
　　「咦？可是我觉得好吃耶——」
　　纳豆掀起议论了。
　　让没见识过的人来评断，气味会成为意见分歧点。那就是纳豆。
　　对于平时就常吃的我而言，则是连什么味道会臭都闻不出来。
　　「有豆腐我就很幸福了～」
　　只有大师那盘凉拌豆腐，盛得比较多。
　　我朝着在旁边吃鲑鱼的优，问了一件突然感到好奇的事情。
　　「优，这次你怎么会来参加魔装少女的教育旅行？真的是为了要保护这个世界？」
　　于是优停下筷子，静静思索过什么之后——
　　「我有收到犯罪声明」
　　她如此说明事情缘由。
　　那个不甚熟悉的字眼让我无言以对，但优仍继续解释：
　　「美莲葛　想将一切都搞砸」
　　「是她啊……」
　　美莲葛原本是优的伙伴，是个想激怒优而一手引发事件的冥界人。
　　优收到美莲葛直接发表的犯罪声明，为了找人商量才和春奈共赴韦莉耶。
　　然后，她是为了阻止对方而参加这次教育旅行。
　　为了保护这个世界。
　　虽然和娑罗室那群吸血忍者努力的方向不同，志向却是一样的。
　　「你明明可以找我商量啊。」
　　「她必须　由我来制止　因为　这是友情的证明」
　　优平时都不会主动出击。然而事情一牵扯到老朋友，她会立即发挥行动力。
　　夜之王那时候也是。
　　明明要依靠我也可以啊。
　　
　　
　　教育旅行第二天。
　　今天也是从旅馆搭游览车，在车上一路唱卡啦OK跑行程。
　　前往的地方是——镰仓。
　　那里，有被奉为国宝的大佛像。
　　「超大的——！」
　　春奈十分惊讶。
　　我第一次看见时，也是相同的感想。
　　小时候和现在看待事情的方式不同。
　　以前看见时，只有「好大」这种感想。
　　换成现在则会好奇：是怎么建造的？为什么要建造？
　　普通观光客似乎对穿女装的高中男生僵尸颇有兴趣，我变得比大佛还像风景名胜。
　　还有貌似美国人的大叔对我说：「CRAZY!」
　　而魔装少女们在意的当然是——
　　「好～各位同学有什么意见？」
　　大师指着大佛的脸，向她们提问。
　　魔装少女们陷入苦思答不出话。也许大佛给她们的冲击度就是那么强吧。
　　有个少女在苦思间仍举起了手。
　　「首先，我会靠机动力来玩弄它。因为对方体型很大，等它累了再——」
　　「这尊大佛叫阿弥陀如来，据说拥有无限的光明之力～」
　　「它的魔力取之不尽、用之不竭吗？这样或许闪不完它的攻击耶。」
　　对于各类提议，大师一律否定。
　　任何攻击、任何防御都没有实质意义。
　　既然如此——剩下的选项只有一个。
　　「我不觉得自己能赢。」
　　有个魔装少女自暴自弃地说。
　　于是大师满脸开心地笑了。
　　「是啊。说得对～虽然并没有实际交手过，即使是我也觉得很难对付。」
　　连大师也打不赢。这番话让魔装少女鼓噪起来。
　　「可是，老师你看起来很开心耶？」
　　「听好啰～？绝对赢不了的对手迟早会出现的，遇到那种时候就不要逞强。面对赢不了的对手，非逃不可。因此，大家下判断要迅速果决～」
　　大师这些话，说得相当认真。
　　她是为了教学生认识打不赢的敌人，才带她们来这里的吗？
　　赢不了就逃。
　　如果无法做出「赢不了对手」这种判断，自然不懂得逃走。
　　换成是我，也不能说逃就逃啊。
　　即使要对付赢不了的对手，我还是非得想办法打赢。
　　
　　
　　去过镰仓后，我们又立刻折回中华街。
　　假如从东京出发，中华街比镰仓更近。会略过中华街而专程先去镰仓，只是为了让魔装少女
　　见识大佛。
　　在教育名义下，有必要让她们目睹赢不了的对手。
　　况且，逛街后直接用晚餐，这样的行程和中华街相当速配。
　　「好，那么那么～在这里让大家自由活动。一小时后再回到这边集合。」
　　大师一拍完手，魔装少女们就解散了。
　　我也和春奈她们到处品尝点心。
　　「感觉来多少都吃得下。」
　　啊嗯啊嗯。啊嗯啊嗯。春奈在腋下挟着一袋装了几十颗的肉包。
　　当我同样跟着她大啖肉包时——
　　「美……美迦洛！」
　　有人的声音如此传来。
　　美迦洛？出现在人潮这么多的地方？
　　而我们眼前，正是一群穿着立领学生服的动物。
　　魔装少女的天敌。
　　碰上这么多美迦洛，是从夜之王那次之后从未有过的事。
　　魔装少女们纷纷拿出魔装炼器。
　　和她们用火球术轰我那时一样。
　　不妙。要是在人这么多的地方用魔法来回对轰，会造成莫大损害。
　　一触即发。
　　那大概是最贴切的形容词。
　　这一天，举办教育旅行的并不只有韦莉耶。
　　原来，冥界同样正在办教育旅行。
　　两个世界的教育旅行，在此处交错了。
　　而我们目前，正站在交会点上。
　　事情的严重程度，可不是和流氓学校的学生在教育旅行碰个正着所能比拟。
　　一有闪失——就会引起战争。事情正是这么严重。
　　我仍不知道该怎么办。
　　原来这就是她的目的？
　　这就是美莲葛在犯罪声明中发表的内容。
　　把教育旅行搞砸。
　　魔装少女要是和美迦洛碰头，旅行当然会砸锅吧。
　　事态似乎会照着她的盘算演变。
　　尽管我并不甘心。
　　然而——发生了一件所有人都料想不到的事情。
　　「噢噢——！好久不见！」
　　有个少女冲向美迦洛。
　　是春奈。
　　看到春奈连魔装炼器都没拿，还带着笑容朝敌阵特攻，所有人都怀疑起自己的眼睛——
　　「呼——」
　　在那里的，是只角鸮。
　　它是春奈在联谊中认识的朋友。
　　即使是美莲葛也没料到吧。
　　魔装少女居然会和美迦洛交朋友。
　　「诶！春奈，你在做什么！」
　　有个魔装少女想将春奈从美迦洛身边拉开。
　　就算她们不喜欢春奈，大概还是不会坐视魔装少女被美迦洛攻击。
　　没错，在其他魔装少女看来，会觉得春奈正受到攻击。
　　状况就是如此地不合情理。
　　魔装少女和美迦洛居然会握手言和。
　　「谁快去联络爱丽儿老师——」
　　「等一下啦！没必要和它们互拚。」
　　「啊？」
　　春奈突然冒出的一句话，让所有人哑口无言。
　　「光遇到怪物就动手驱逐，是逊咖勇者才会做的事！你们冷静点啦！」
　　「可是它们是美迦洛喔？是美迦洛耶！」
　　「你能帮我说服那些美迦洛吗？」
　　「呼——」
　　角鸮俐落地向春奈敬礼。
　　接着，它像指挥者般地挥起翅膀，大群美迦洛就转过身，背对着魔装少女们鱼贯离开。
　　「……这是……怎么回事？」
　　原本想挺身保护春奈的魔装少女，看来并不明白发生了什么事。
　　「就像春奈刚才所说的吧。没必要互斗啦。」
　　即使我这么说，她仍一副茫然自失的样子。
　　看来她实在无法理解。
　　美迦洛，为了打倒魔装少女而诞生之物，为何没有和她们交手？
　　不对——她无法理解的并不是这个。
　　「……为什么……不听……我的命令……？」
　　一阵寒颤……
　　某种寒意窜上我的背脊。
　　「你是什么意思？」
　　春奈压低音调逼问。
　　「美莲葛」
　　那个少女看了优的便条，就有如鲁邦三世似地，从下颚一把将面皮剥掉了。
　　她是从一开始就混在魔装少女之中？或是大家来到中华街时才混进来的？
　　而且，她的右手拿着法国面包。
　　「你这家伙，把艾莉莎藏去哪里了？」
　　待在旁边的三个魔装少女，大概和美莲葛所变装的魔装少女是朋友，她们一起以手上的魔装炼器朝美莲葛挥去。
　　嗡——冒出有如苍蝇飞过的声音以后——
　　砰。砰。砰。
　　美莲葛身旁的三个魔装少女趴倒在地。迸飞的法国面包碎块及粉粒也一起落地。
　　「笨蛋……我刚刚才讲过吧？估算过力量差距就要马上逃。她看起来像不变身就能打得过的对手吗？」
　　春奈在发出惊讶的低语之余，目光并没有从美莲葛身上移开。
　　「……不可思议的……魔装少女……耐人寻味。」
　　美莲葛默默盯着春奈。
　　不妙。她挥舞的法国面包威力惊人。
　　「美莲葛……你打算对春奈做什么？」
　　「……我想拿她做实验。」
　　「春奈。你有带米斯特汀过来吗？」
　　「没有……」
　　头痛了。这家伙也是第七深渊成员之一。虽然没有妮妮小姐那么厉害，不过仍是堪称吸血忍者之祖的棘手敌人。并非不经变身就能对付的软柿子。
　　「你很伤脑筋吗，相川？呵呵——感觉好好玩耶。」
　　京子以强调双峰的方式朝这里走来。
　　「你来得正好。」
　　京子会成为战力。想阻止美莲葛作乱，她应该算是必要的人才。尽管要是大师也在就再好不过了。
　　京子毫不畏惧，快步走到美莲葛身边。
　　「美莲葛……沙贝利亚。在过去做出将灵魂转换成美迦洛的装置，第七深渊的一份子。」
　　京子以前曾和第七深渊成员之一夜之王共同行动。她八成从那家伙口中听过些什么。
　　将彼此纳入眼帘后，美莲葛和京子都望着对方的脸。
　　她们露出笑意，紧紧地握手。
　　这是「有病同盟」缔结的瞬间。
　　她们臭味相投啦！真的假的？京子从夜之王那里都听了些什么啊？
　　「你们是什么关系？」
　　「仅止于店员和顾客吧？」
　　「……当我还在面包店时……她是常客。」
　　「感觉差不多就像童年玩伴啰。」
　　两人还一搭一唱地说道：「对吧——」
　　「基本上，那一位和美莲葛本来就很要好。」
　　「是这样吗，优？」
　　「他们以前率领同一支部队」
　　优如此点头附和。
　　「优同样是第七深渊吧？她没有和你同一支部队？」
　　「……优克莉伍德……是和妮葛蕾莉亚在一起。」
　　原来如此。
　　听她们这么说，夜之王有意让优伤心，和美莲葛有意激怒优的想法，就方向而言是一样的。
　　因此也能理解她们为何会合得来了。
　　「所以——你们像那样牵手，是有什么打算？」
　　「我要让相川伤脑筋。」
　　
　　[[IMG,b57edf46094fc8ad9fd44a61d8d32cb1,800,1153,114289]]
　　「我要让……优克莉伍德伤脑筋。」
　　不行啦！不能让这两个人搭档！
　　「可是……为什么……美迦洛不听话……？」
　　美莲葛看着照常在中华街观光的美迦洛，显得相当纳闷。
　　「该不会，是春奈对它们做了什么？」
　　面对我的问题，优摇头。
　　「美迦洛　会忠于　创造者的想法」
　　可是，它们不是违背了创造者美莲葛的想法？
　　谜团重重。
　　「这代表　这是杜拉克　使出的把戏」
　　演变至此，又冒出我不认识的名字了。
　　对喔。我听说美迦洛制度是由两个人合力建构的。
　　其中一个是美莲葛，而另一个——
　　隆隆隆……隆隆隆……
　　引擎声传来，我们几个人转过头去。
　　眼前——是一辆哈雷机车。
　　有个在背后领着美迦洛的庞克风家伙。
　　宽边的大帽子。有如赫克·霍根（注：Hulk Hogan，美国知名摔角选手，同时也是漫画《金肉人》中海王星人的参考蓝本）般浑身肌肉的躯体和胡须。无袖夹克搭配带刺的手环。是个穿着破坏牛仔裤的——老爷爷。
　　「好久不见啦，优克莉伍德。」
　　是优认识的人？
　　这么说，难道他——
　　「杜拉克　是我　和妮葛蕾莉亚的伙伴」
　　所以——他就是第七深渊的最后一名成员。
　　是这个老爷爷啊——
　　跟所有人全部一副萝莉样的韦莉耶相比，冥界人外表的年龄都参差不齐耶。
　　让我起了戒心。
　　第七深渊的所有成员，都希望让优取回感情。
　　换句话说，这家伙肯定也会对优做些什么。
　　第七深渊正如其名，有七个人。
　　应该是因为队长死了，才使得优封闭心灵。
　　夜之王代表哀愁。妮妮小姐代表喜悦。杜拜斯代表欢乐。美莲葛代表愤怒。
　　这样就六个人了。
　　最后一个人，打算教优怎样的感情……？
　　视其内容，我们也可能在此一战。
　　喉咙发出「咕噜」的吞咽声。
　　我紧张得吞下唾沫。
　　于是，杜拉克开口了。
　　
　　
　　「大家相爱吗！」
　　
　　
　　结果是爱。我没想到他会这么露骨地传达「爱」的理念。
　　而且，对象未免太广了。
　　「他是第七深渊中　最烦人的」
　　我也觉得这个人，八成是优不擅长应付的类型。
　　「我可不是圣诞老人喔？」
　　废话！哪有只披着一件无袖夹克的圣诞老人！会冷吧？
　　「顺带一提，这衣服是在UNIQLO买的耶。」
　　才没有卖啦！我们世界的UNIQLO就不会卖！
　　「……你来……做什么？」
　　美莲葛以昏昏欲睡的无力眼神静静望着杜拉克。
　　从这副情景就能看出，他们两人似乎并不是共谋。
　　「我赞成制造最强的美迦洛……但可不记得自己曾赞成引发战争喔。」
　　「最强的美迦洛……欸，杜拉克先生。有没有办法将织户，就是那个最强的美迦洛变回原样？」
　　「有啊。」
　　他随口就肯定了耶。
　　「我设计成和美女接吻就能恢——」
　　砰。法国面包将老爷爷的脸颊敲得晃晃荡荡，面包粉还沾在胡须上。
　　「……泄密……要处极刑。」
　　美莲葛拿起法国面包一敲再敲。
　　从那种反应来看，明明只会证明老爷爷说得没错啊。
　　原来如此，要让织户复原，用亲的就可以了？
　　好比解除女王的诅咒需要春奈之吻。
　　……既然如此，人选就是三原吧？
　　提到美女，如何画分美女的界线是个微妙问题，不过她想来也算是美女。很好很好。
　　…………这……又要亲喔！别把童话世界的老套带来这个世界啦！
　　什么问题都能用亲的解决，你以为是故事书吗？
　　「不管怎样，今天是教育旅行。我可不容许美迦洛和其他学校起争执。」
　　所以说，他不是敌人？
　　美莲葛一副气呼呼的表情，脸颊则略显泛红。
　　「看来只有京子站在你那边耶，死心吧。」
　　「不要　乱来」
　　当我们向她逼近时——
　　「……该不会……大家都在生我的气？」
　　美莲葛目光荡漾。被人用矛头指着，好像能带给她快感。
　　「好啦好啦，相川，脸色也不用那么恐怖嘛。再说美迦洛什么都没做啊。」
　　既然事件没发生，倒也没必要生气。
　　「发生」和「生气」两个词混在同一句里，字面上好乱！（注：日文中「生气」（怒る）与「发生」（起こる）的读音均作「おこる」）
　　「啊，不过——也许还是有风波会发生喔？」
　　京子用天使般开朗的笑容说道。
　　「什么意思？」
　　她好像有所图谋。虽然她应该没什么机会动手脚——
　　这时候，大师现身了。
　　这下美莲葛就万事休矣啦。我正希望她能赶快夹着尾巴逃走，结果——
　　「我最爱豆腐了！」
　　大师突然放声喊道。
　　我知道啦。吓我一跳。
　　周围的人也吓到了。连卖肉包的大妈都目瞪口呆。
　　大师眼里充满迷濛而恍惚的色彩。
　　简直像中了催眠术。
　　「大师！你是吃错什么药了？」
　　我的声音似乎并没有传进她耳里。
　　不只是大师。
　　待在周围的魔装少女，也不约而同地突然大喊。
　　「我从三天前就便秘——」
　　「我有外遇！」
　　结果她们都在爆自己的料。
　　爆料声接连传出。
　　发生什么状况了？我不懂。
　　而且，美迦洛也嚷嚷着什么。
　　会说人话的动物似乎并不多，听来只是啼声。
　　「听我唱歌吧！」
　　包括春奈也不例外。
　　连不会中女王诅咒的春奈都遭殃了。
　　所有人都飘飘然地朝天空喊叫。
　　我大受动摇。
　　「这看来——是那个的影响。」
　　魔装少女当中，只有一个人幸免于难。
　　京子——
　　「你之前就料到会有这种状况吧？快说清楚。」
　　「是岩烧海苔害的。」
　　「岩烧海苔？」
　　「你有没有听说过，能消化海苔的只有日本人？」
　　「不知道耶。」
　　只有日本人能消化？原来有那种说法啊。
　　「对异世界人来说，那是害处更大的食物。」
　　「你的意思是……？」
　　开心说道的京子，让美莲葛显得兴致勃勃。
　　美莲葛明明也没受到影响，而她却不知道为何其他人会变成这样？
　　「这个嘛。如果用最恶劣的字眼来比喻——那就像毒品。」
　　「别特地挑最恶劣的字眼啦。所以你那时候看到早餐才会一脸讶异？」
　　生蛋、纳豆、凉拌豆腐、鲑鱼、味噌汤、岩烧海苔、白饭。
　　说起来，早餐是有供应海苔没错。
　　岩烧海苔这种菜色，常吃的家庭平时都会端上桌，但是不会吃的家庭就始终没有。
　　因为我自己没那么喜欢，家里既不曾出现岩烧海苔，也没让春奈和优吃过。
　　「就连在这里长期生活的我，也还是改变不了体质啊。」
　　京子之前就待在这个世界，因此才吃过海苔吧。
　　「吃过以后会有什么后果？」
　　「没什么大不了啊。只是会变得通体舒畅，然后口无遮拦地暴露自己的癖好。毕竟她们听不见周围的声音。」
　　既然如此，那就好。
　　比起在这里发动战争，多少要像样些。
　　我原本是这么想，却突然发觉到某个盲点。
　　「喂，先等一下。」
　　「怎么样？」
　　「海苔对异世界人就像毒品——你是这么说过吧？」
　　「嗯。并不限于韦莉耶喔。」
　　不妙。非常不妙。
　　我心慌地转过身。
　　眼前——是铠甲装扮的少女。
　　「优！」
　　我冲向前去。
　　为了捣住优的嘴。
　　然而——
　　
　　
　　「我想吃橘子！」
　　
　　
　　优的声音，响遍了中华街。优不出声的理由主要有二。
　　其一是，她说出来的话会成真。
　　另一个理由则是在发动那项能力时，头痛会发作。
　　难道是岩烧海苔的毒品效果，让痛觉消失了？
　　优仍然满脸笑容，张开双手不停转着圈子。
　　制服裙摆飞扬之间，仿佛要欢欣起舞。
　　而我超想吃橘子。
　　我想现在就搭上电车，去和歌山。
　　我想尝遍所有橘子。
　　在我心里满是这种念头。
　　奇怪？我原本是在做什么？
　　脑中懵懵懂懂地想不太清楚。
　　环顾四周——
　　「我想吃橘子！」
　　「我好——想吃橘子！」
　　魔装少女们跟我异口同声地大喊。
　　美迦洛也一起喊着。
　　离奇的光景。
　　「多么理想的世界啊。所有人正齐心高呼着爱。」
　　杜拉克拍着手。
　　那又不值得鼓掌。
　　重要的是我想吃橘子。
　　我猛摇头，想甩掉邪念。
　　不行不行。不能让状况再这样下去。
　　而打破思绪的刹那来临了。
　　
　　
　　「我最喜欢步了！」
　　
　　[[IMG,992b835a293aac394831669aeda90103,800,1153,30329]]