　　大家好。
　　最近我在考究按摩。「考究」这个词，和腰部及肩膀的「酸痛」有双关含意。（注：日文中都写作「凝る」）
　　所以呢，我在附近找到有长得挺可爱，而且二十岁出头的女生上班的按摩店。
　　有可爱的女生，就非得先问一件事：
　　「你喜欢什么样的男性？」
　　这并非性骚扰，而是调查的一环。现在有哪种风潮，问年轻女性是最好的。呵呵呵。
　　「这个嘛——我喜欢幽默的人。」
　　原来如此。
　　「幽默的人」这点应该能进前三名。
　　此外……像是温柔的人、※（注：「※」符号在日本网路界有「但仅限型男」的含意。比如讨论男女议题时，若是提出「女生喜欢会做菜／富有爱心／玩乐团的男生」这种论调，很容易得到「※但仅限型。男」的回应。流传时间一久就变成单用「※」符号，来暗指还是长相重要。另外日本米店也会用「※」当作象征符号）也都会进榜。
　　这就表示，温柔、幽默又开米店的人最吃香。
　　而且，我让人按摩并没有感觉舒服过，去光顾是为了舒缓硬梆梆的身体，但身体立刻就会痛就是了——
　　「这样按会不会痛？」
　　「啊～这个嘛，和教育旅行中一直下雨差不多痛。」
　　……………………
　　「那是什么意思？」
　　咦————！
　　「换个说法好了，和联谊时带父母一起去差不多痛。」
　　「咦？那是什么意思？」
　　咦————！
　　「就是和搞丢护照差不多痛。」
　　「嗯？那是什么意思？」
　　咦————！
　　我用的梗有这么冷吗？
　　会不会痛？和教育旅行中一直下雨差不多痛。
　　——以即兴来说回得还不错吧！
　　——一直下雨耶！校园生活里，也许会成为一辈子回忆的大活动，就这么泡汤了耶！假如是去冲绳，顶多只能玩扑克牌喔！
　　可是，特地说明那些不是很冷吗——
　　该怎么做，才能让这个女生察觉我在耍笨？
　　照理说，这不是复杂到没人吐槽就听不懂的笨点啊。
　　在我苦恼过后——
　　「呃，和伊丹机场差不多痛。」（注：日文中，「伊丹」（いたみ）与「痛」同音）
　　「呵呵呵。」
　　谐音冷笑话你就听得懂喔？你心目中的「幽默男人」是什么样子？你所谓的「幽默感」是什么啦——？
　　曾发生过以上这样的事。
　　算了，反正人可爱就好。
　　后来，我去了另一间按摩店。
　　柜台明明有可爱的女生，等到要施术时却来了个眼镜大哥，是这么一间让人感到落寞的店。
　　「有痛的地方请告诉我喔。」
　　「啊～你按的那边就已经会痛了。和教育旅行一直下雨差不多痛。」
　　「咦！你还好吧？」
　　眼镜大哥略带笑意地，稍微放缓力道。
　　你太棒了。
　　「啊～那边和搞丢护照差不多痛。」
　　「那不是非常痛吗？」
　　轻捏细揉……轻捏细揉……
　　抱歉！是我说得太夸张了！手劲太轻啦！搞丢护照应该是最高层次的痛才对！我并没有那么痛！
　　「和市民游泳池里打情骂俏的情侣差不多痛。」
　　「啊～不过周围都是全家大小一起来的客人吧？」
　　对喔！那么一想就觉得超痛的了！
　　这个人有够上道。要是普世间都如此，耍笨的我也能一起笑得很开心。
　　等等——不对不对不对！
　　重点是手劲太轻啦！他误以为我之前都痛得死去活来！
　　该怎么开口，我才能脱离这种手劲轻过头的按摩？
　　后来，我试了许多种形容。
　　「和约见面的人骑在忠犬八公像上面差不多。」
　　「领口竖得像橄榄球员那样。」
　　「去烤肉店却只吃豆皮。」
　　「白色三角裤不白。」
　　「弁庆会痛的程度。」
　　于是——
　　「那不是痛得像地狱一样？」
　　原来他讲得出那种形容。这位大哥是什么人物？
　　怎么办？怎么样才能表达出恰到好处的疼痛感？
　　「和伊丹机场差不多痛。」
　　「啊，那就没什么了，对不对？」
　　以梗来说没什么吗？欸，你指的是梗？虽然我差点飙泪，不过这时候终于享受到力道得宜的按摩了。
　　结论——
　　面对普通人，不要玩太奇怪的笨点。
　　殊途同归，不会带来任何好处。
　　尽管我想大家应该都明白，可是这也属于调查的一环喔！
　　应该说是职业病吧？我总会摸索有没有立刻能用在作品里的句子。
　　之前摸索的点子忽然冒出来，等写完印成书以后，再用顾客的角度重读——这是取自那个笑话嘛。Down Town的松本人志不是说过吗——有时候我就会这么觉得。
　　下笔时察觉不到的盲点实在很多。
　　像压轴场面的台词就不能撞词。
　　我会留意这一点，也非常希望别让角色说出和其他人相同的台词。
　　不过，偶尔就会在意想不到的地方撞梗。
　　我和同时期入行的橘公司，常会通电话或者寄邮件——
　　「我想取○○这个名字耶。」
　　「啊，那个名字我这边用过了。」
　　「不会吧？」
　　甚至也有这种撞梗的形式。
　　我不读轻小说。
　　这是因为轻小说无法当成参考。
　　即使当中有想要尝试的题材、设定，也都已经出现过了。
　　所以说，不知道什么时候会和谁撞梗，让我觉得非常恐怖。
　　橘公司对这方面颇为熟悉，问他意见很方便耶——
　　要是责编能更熟悉这些就好了。
　　
　　
　　那么，由于提到了轻小说，我想趁早和各位谈这件事。
　　关于我的新系列作《ROCK PAPER SCISSSORS》。
　　我从以前就如此认为——
　　在现在这个时代，应该要创造一个让观众、读者也能参与作品的环境。
　　之前我有幸为动画版《这样算是僵尸吗？OF THE DEAD》撰写角色评论音轨内容，当时我也向制作人提出过这项意旨。
　　接着，在先行上映活动及彻夜上映活动、电视播送时，我们曾向观众募集感言——要形容成广播节目风格倒也不对，但我采用了让角色在副音轨里介绍那些感言的形式。
　　以个人而言，应该是第三卷吧？我觉得第五、六话的内容写得不错。
　　有兴趣的读者，请务必在看第三卷的BD时，打开角色评论副音轨观赏。
　　那么，要进入正题了。
　　这部新系列《ROCK PAPER SCISSSORS》，简单说来属于「异能故事」。
　　主角「行云流水和马」拥有「停止时间的能力」。
　　而第一女主角「强行突破千里」，则拥有「光速移动能力」。
　　所有人都拥有「最强」的力量。因此，每个角色都绝对赢不了某个角色。
　　标题《ROCK PAPER SCISSSORS》具备了这层含意。
　　一写出这种设定，「战斗」就已经开始了。
　　异能战斗故事这个类别正是如此。
　　《JoJo的奇妙冒险》、《闪灵二人组》、《航海王》广泛来说，也归类在这个类别。
　　不过，我想挑战「不战斗的异能故事」。
　　比如拥有停止时间的能力，较量内容却是将棋——
　　「倒数十秒～……五、四、三——」
　　「我认输了。」
　　像这种调调。无论能停止多少时间，在将棋的规则下就几乎一筹莫展。光速移动亦同。
　　比网球大概就还有可为。还有篮球或高尔夫也是。
　　比赛项目也会每集做更动。
　　目前并没有比赛网球……不对，并没有比赛网球的规画。
　　所以，为什么要提这些？我是打算在此向各位募集能力。
　　有没有洛克人世代的读者？
　　有没有金肉人世代的读者？
　　洛克人和金肉人这两部作品，都曾向读者募集敌方角色的点子。
　　而现在，我想在轻小说中重现那种形式。
　　当时，我也兴奋地构思过洛克人的头目角色，以及登场超人。
　　我觉得，每个人至少都有幻想过一项超能力。
　　即使是别处既有的能力也无妨。
　　无法驾驭或者无从理解的能力，我就不会在故事里使用，不过如果有趣，我还是想在后记或其他场合作介绍。
　　所有粉丝的来信我都会看，所以各位只要将内容写在粉丝来信里，寄到富士见书房，说不定就会被采用！
　　不过，能力的名称请让我来决定。因为这当中有几个不太能让步的坚持和原则。
　　坦白讲，第一集大致上已经写完了，采用的内容到第二集以后才会出现，但我希望先在这里介绍一段角色设定当作范例。
　　
　　
　　「姓名：明镜止水明日菜」
　　姓氏统一使用四字成语。底下名字是请熟人帮忙取的，可以想见，他恐怕是读过《刀剑神域》。
　　反正明日菜这名字很可爱，我是会用啦。
　　「能力：将万物化为液体」
　　范围及发动时间请容我调整。
　　「角色：平时衣服都湿漉漉的，肌肤晶莹剔透，秀发水亮耀眼。」
　　指定外观会有触犯禁忌或过不了关的情形，所以有可能遭到更改。
　　要募集的大概就是这三点。
　　我曾向想法有点奇怪的朋友募集过设定，当成一种尝试。
　　「姓名：食尸鬼街助菜」
　　不要取Ogre Street这种名字啦！给我用自创词以外的四字成语！
　　「能力：将阳光送进吸血鬼体内。还有手臀能稍微伸长。」
　　能力不要写两个。还有吸血鬼和怪物都不会出现在故事里。
　　「角色：身高一九五公分的小女生。前橄榄球社队员，精通考古学。」
　　这才不是小女生啦！小……小在哪里啊？块头也太大了吧！肯定连胸膛都很厚！比如九十八公分的A罩杯对吧！助菜小姐……慢着，这不是乔纳森·乔斯达吗？名字最后加个「菜」就很像女生了——才怪啦！（注：日文「助菜小姐」（じよなさん）音同《JoJo》第一部主角乔纳森）
　　好，不折不扣的废案。虽然我觉得有影射的笑点也可以，但这份设定我应付不来。我不希望写文章还要特地摆姿势。
　　谁来救救我！我想逃离只会冒出这种文案的迷宫！
　　其实，只来信要求「想让这种能力登场」也不要紧。
　　举个例子——「从眼镜能冒出只有三十公分的雷射」。
　　………………这哪能用啊！要是从任何眼镜都能冒出雷射……呃，行不通。
　　总之，我想募集看看。
　　也许会有人说，这种事我该写在新作的后记，不过这也是测试。
　　没错，这也包含在调查的一环。
　　募集方式本身就必须摸索啊。
　　况且这还是排在以后的事，我打算将目光放远，慢慢来进行。
　　
　　
　　最后，请让我致谢词——
　　拿起这本书的朋友们。听说近来会陪着作品到最后的读者变少了，由衷感谢各位能陪伴本作一路至此。
　　往后也请多多指教。
　　こぶいち老师、むりりん老师。最近拜托两位画的全是火辣插图耶。读者们好不容易出钱买下作品，我也希望能提供相应的服务。结果就是这样了。我想未来还是要拜托你们。
　　在Mobage推出游戏的カムィ公司。加油！超用力加油！
　　改编漫画的さつち老师、长谷见老师。我想剧情变得越来越难整理了，还是要替两位超用力加油！
　　还有，其他与本作相关的所有人——谢谢你们。