　　
　　[[IMG,863db81fb8aa71c1133ec4cf01f623f9,1110,800,121190]]
　　第一话
　　「不好意思！要不要来点越光米？」
　　因为，我好歹也是个女孩子。
　　
　　
　　我的兴趣是「秘剑飞燕斩」，可是这并不代表我没有其他兴趣。
　　不过，我没兴趣让人死缠烂打地劝募或搭讪。
　　步变成可爱的高中女生步美以后，开始有奇怪的人会来找她纠缠。
　　平常我会觉得无所谓，但现在我认为自己该伸出援手。
　　
　　
　　大家一起聊天，开心逛街。
　　有时候——我也会憧憬这样的假期。
　　
　　
　　
　　
　　我们要出门买装备——原本是这么希望啦。
　　内衣是女人的战斗服。
　　特别是对自尊心强的魔装少女而言，真正的意义大概就更贴近于战斗服。
　　因此，平时购物会利用的附近那间百货——这次不去。尽管我们打算到瑟拉专门光顾的内衣专售店……
　　这其实有个问题耶。
　　这是前阵子才发生的事，当时我正想去心爱的便利商店——
　　「嘿，正妹～要不要去喝茶？」
　　出门仅十二秒，我就被人叫住了。
　　当我还是男儿身的时候，顶多只会被警员这么搭讪：「你在这种时间跑出来要干什么？是学生吗？」因此我吓得在家附近多绕了一个街区，徘徊到最后才回家。
　　也说不上来是为什么，只要一出门，我就会立刻被搭讪。
　　假设要走一千步距离，在途中被搭讪得机率是百分之百……每次都会被搭讪。
　　简直像RPG的遇敌机率。
　　面对话都没讲过的人，他们还敢来攀谈耶。
　　反正我自己做过同样的事，也没立场讲这种话就是了。
　　所以呢，要去买东西之前，我们还得先研讨应付搭讪的对策。
　　「说起来，那种情况会让人烦恼该怎么回应耶。我又不太想伤害对方。毕竟同样是男人，我希望把对方鼓起的勇气斟酌进去。」
　　客厅里，有我和瑟拉、春奈、优正在举行会议。
　　「步是怎么被搭话的？」
　　春奈稀哩呼噜地吸着义大利面。仿佛在表达她并不在乎。
　　「对方问我要不要去喝茶。」
　　「唔——这个问题确实不容易回答。叶片女会怎么说？」
　　瑟拉的容貌和身材都很出色，肯定一直都曾被人搭讪。确实，问她也许可以当参考。
　　「我会反问对方……是茶道的哪个流派？」
　　「你来真的！」
　　约人去喝茶，应该不是那种意思啦。
　　不是拿茶筅利落地把茶刷好，喝完还会称赞对方茶艺精湛的那种「喝茶」，而是约人去咖啡厅的意思吧？
　　「好，所以步也照那样回答不就好了？」
　　面对用叉子将义大利面卷成一坨，然后豪迈的张大了嘴一次吞掉的春奈，我无话可说。
　　请问你是什么流派？……这代表会依照对方的流派，来决定要不要去喝茶吧？问题并没有解决嘛，真是的——
　　「基本上，是否并没有能避免遭到搭讪的方法？」
　　我拖着腮，朝无关紧要的方向望去。
　　于是，优敲了桌子两下。
　　桌上总是备有便条簿。优具备一发出声音，就会让人完全听从的力量，因此平时都是用笔谈。
　　敲两次，是叫人看便条的信号。
　　「你可以　做奇怪的打扮」
　　原来如此。虽然我对穿戴铠甲和手甲而显得怪模怪样的优，就做过类似搭讪的举动，以我来说那并不算好办法——但也有道理。
　　视打扮的内容而言，说不定可以彻底回避掉。
　　「比方说，穿成什么模样比较好？」
　　于是，春奈立刻帮忙提出方案。
　　「这个嘛。比如下半身装备履带，上半身钢坦克。」
　　「上面下面不都是钢坦克？干嘛还分开来讲！说钢坦克就够了啦！」
　　「我也想过会有那种状况，都已经准备好了。我们实际试试看吧。」
　　咦～你都准备好啦？有专为这种情况准备的钢坦克啊？
　　多亏身为忍者的瑟拉心思周到，我就变身成钢坦克了。
　　然后——我实际出门测试。
　　
　　
　　铿啦啦啦～铿啦啦啦～铿啦啦啦～匡当～嘶——
　　「嘿，钢坦克～要不要加个油？」
　　………………咦——？
　　「我还是被搭讪啦！」
　　我肩膀上扛着两根卷起来的图画纸，双手装在罐头底部黏上五个宝特瓶盖的劳作品，加上纸箱和宝特瓶做成的履带，就这样以跪姿出门，却照样被人叫住。
　　被一个长得和阿斯特拉那吉先生（注：《机动战士Z钢弹》登场的幽谷机工长）差不多的鹰勾鼻男子攀谈，我就吓回家了。
　　「谁叫钢坦克是极富魅力的机体啊。」
　　春奈一副莫可奈何的口气。明明就是你提议的。
　　众人陷入苦思。
　　是不是越烦恼，才会让话题往越糟糕的方向发展？
　　毕竟是钢坦克嘛……嗯，刚才我讲的是「方向」和「炮口」的同音笑话啦（注：这两个字日文发音均作「ほうこう」）。会不会有点难懂？
　　在我思索这些时，瑟拉举起手。
　　「穿朴素的衣服这招如何？」
　　我吃了一惊，因为有意外象样的意见出现了。
　　瑟拉果然很可靠。
　　「对了。假如打扮成陌生又朴素的样子呢？」
　　春奈的呆毛翘了翘。
　　「比如怎样？」
　　她这话是合理，但我总有种不太好的预感。
　　叩叩。
　　「萨玛特力亚的王子」（注：电玩《勇者斗恶龙Ⅱ》当中的角色）
　　「就像那样！」
　　咦咦咦咦咦～？
　　面对表情灿烂到像是透露着「我找到好点子了」的春奈，我无法吐槽。
　　「我也想过会有那种状况，都已经准备好了。」
　　有喔？我们有萨玛特力亚那套衣服？
　　「这年头的年轻人懂吗～？改成勇者斗恶龙Ⅹ前后的内容怎么样？」——你们的梗肯定会被看这篇文章的校稿人员，用红笔在外框这样加注啦！
　　包含前述的考虑，我竭尽全力在脸上显露出不安。
　　「不要紧吗？」
　　「没问题。我们试试看好了。」
　　咦咦咦咦～？
　　因此我就在紧身衣外面加了围裙和披风，再搭配手套和头上的风镜，出门一试——
　　
　　
　　当啦啦啦拉～当啦啦啦拉～当啦啦啦拉～当啦啦啦拉～
　　「哎呀，我找你找好久了耶。」（注：萨玛尔特力亚王子加入队伍时的台词）
　　
　　
　　………………咦？
　　「我又被堵个正着啦！被长的像山魈怪的家伙堵到！还有从台词来想，对方才是萨玛特力亚啊！」
　　我拿了铁矛（最强装备）和山魈怪奋战，不过萨玛特力亚王子一个人对付山魈怪有多难，请各位务必玩一次勇者斗恶龙Ⅱ确认，总之被敌人绕路挡住的我，还是拚命逃回来了。
　　「我受够啦。我一辈子都不要出家门了。」
　　我将风镜甩到客厅角落，然后脱掉围裙坐进电暖桌。
　　
　　[[IMG,318fb654c8add5763866db8221b81ec9,800,1159,86875]]
　　「恐怕　是类似费洛蒙的力量起了作用」
　　冷静的分析。
　　优似乎已经吃完义大利面，正捧着爱用的茶杯啜饮热茶。
　　看来她也换掉制服了，目前又戴回那副铠甲跟手甲。
　　「原来如此，这表示我们会觉得步美可爱，是受了某种能力的影响吧。」
　　瑟拉依然叫我「步美」。
　　她好像是将我和男生时的我，当成不一样的人来看待。
　　「我春奈才不可认为除了自己以外的人可爱啦！我之前就觉得其中绝对有鬼了。」
　　春奈也用完饭了，整个人连肩膀都窝在电暖桌里头。
　　「等一下。这意思就表示换了服装也没用？」
　　「似乎是这样啊。」
　　似乎是这样啊……等等。
　　……该不会……我从一开始……就被她们耍着玩吧——
　　「你想的没错。」
　　心思被忍者看透之后，我低声呜咽着靠到墙边。
　　结果，我是在T恤外面加毛衣和大衣，底下则穿紧身牛仔裤搭长靴，然后再戴帽子和墨镜，落得要以这副模样出门的地步。
　　也许这样会被批评为太过自我感觉良好，但所有男人在我眼里都只像敌人。
　　遇敌率简直高如《魔法学园LUNAR》……啊～不行不行，之前上天已经传来声音，要我用主流题材做比喻。
　　所以，遇敌率简直高如超级玛利欧兄弟。
　　我躲在瑟拉后头，将帽子戴的特别低。
　　名人平常是不是都这副调调啊？
　　无论怎么回避，终究躲不了。
　　一来到车站附近，就冒出各种的搭讪男。
　　有人在腋下捧着饭锅，手里拿着饭杓，「啪」的一声打开锅盖问——
　　「不好意思！要不要来点越光米？」
　　刚煮好的热呼呼米饭。
　　「耐人寻味」
　　优表示有点兴趣，但是瑟拉连看都不看对方就说：「不用了。」然后就此略过。
　　「这可是越光米耶？」
　　结果对方一副倍显意外的表情。
　　接着，在前方又有个拿衣架的男人问——
　　「要不要在这里装备过再走？这是一件笨蛋看不见的衣服。」
　　贼笑着走来的那名青年，言行间表现的仿佛衣架上挂了件衣服。
　　「唔……喔，这件衣服确实不错，嗯。」
　　我们家这位天才似乎看的见！
　　「不用了。」
　　春奈感兴趣的东西，被瑟拉轻易略过。
　　「哎呀呀呀，别那么说。」
　　对于如此纠缠不清的家伙——
　　「说到衣服，你衣服上沾了脏东西喔。」
　　瑟拉语带叹息地提醒他。
　　「唔？在哪里？」
　　在对方得到理睬儿情绪高昂的瞬间——
　　「哼！我说的就是你。沾了这么大块的脏东西——衣服真可怜。」
　　她以出鞘利刃般的眼神表示不屑。
　　搭讪男身心受创而张着嘴几乎要吐血时，瑟拉一转眼就消失了。
　　这是忍者才能办到的行径。
　　我们几个跟在大步前进的瑟拉身后，对她那条朝旁边摆动的马尾和背影，甚至抱有尊敬之情。
　　太厉害了。因为我属于那种在街上遇到别人发面纸，就会心软收下来的类型。
　　平常我总是将瑟拉当作重度S，不过她在这种时候就很可靠。
　　「叶片女好厉害耶。」
　　春奈似乎也有相同想法，她忍不住就开口称赞了。
　　平时，她明明是个只会自夸的任性丫头。
　　如此这般，尽管我们到了瑟拉专门光顾的内衣专售店——
　　我却退缩了。
　　外观是栋普通的大楼，墙壁则贴着漂亮模特儿的成排海报当装饰。乍看之下会觉得自己走进了时尚风的租用店铺。
　　灯光明亮。往里头偷偷一瞧，花样世界就在眼前开张。
　　内衣专柜——那是块圣域。
　　不管男人用什么借口，都无法涉足的神圣场所。
　　虽然我现在变成女人，要踏进这里还是会紧张。
　　我进去没关系吗？
　　「来，我们要进去啰？」
　　「咦？嗯……」
　　被瑟拉牵着的我为了掩饰害臊，就用大衣袖子遮着脸进了店里。
　　进去的一瞬间，我停下脚步。
　　并不是紧张的关系。
　　而是因为我吓翻了。
　　「来得好，My甜心。我等你很久了。」
　　结果等在里面的，是吸血忍者娑罗室伐底。
　　黑色长发，红色的眼睛。修长苗条的体型，以及端正的容貌。迷人而又可爱的那副美貌，堪称偶像级。
　　这也难怪。毕竟她就是偶像。
　　不知道为什么，娑罗室穿的衣服是女仆装。
　　在后头整然有序地排成一列的，肯定是她的部下吧。
　　娑罗室是与瑟拉同一支吸血忍者的部队长。
　　为什么她会在这里？我瞄向瑟拉，结果瑟拉别开了目光。
　　啊，我懂，我懂了啦。
　　瑟拉只是对上司照实报告。尽管到头来会让事情变的麻烦，报告联络商量。通称「报联商」在组织里还是必要的。
　　「你在干吗？」
　　我用了和外头气温差不多的冷淡语气问道。
　　「要问我在做什么，我也只能回答你是『待客』啊。」
　　娑罗室盛气凌人地抱臂答道。有人会用这种高姿态的威风站姿待客吗？算了，反正是熟人，也无所谓啦。
　　「那表示……这家店，是吸血忍者经营的？」
　　「嗯。由我一手策划。」
　　娑罗室满脸自豪，不过为什么她又是穿女仆装啊？又不是什么店都让女仆来接待就好了！再说这里也不是男人会来的地方！虽然很可爱啦！
　　「总觉得，你最近就像动画里会安排的大财阀角色耶。」
　　我老早就认了。守护这个世界的吸血忍者组织，在包罗万象之处从事包罗万象的工作。
　　即使要求她们准备直升机载我到无人岛，或指定要参加高尔夫旅行团，吸血忍者八成都能在当天用一通电话帮我搞定。
　　「让各位久等了，两位这边请。」
　　咦？奇怪？
　　「瑟拉芬和甜心走这边。」
　　娑罗室用下巴示意。果然，春奈和优去的是另一边。
　　「特地将我们分开的理由是什么啦？」
　　我试着向迈出脚步的娑罗室背后抛出疑问。
　　「嗯。这边是大奶专用的款式部门。」
　　「别用『大奶』这种字眼啦。」
　　原来如此。所以店里是按罩杯分门别类。
　　就算在百货公司，也会将大尺码专区设在其他楼层的状况嘛。
　　来到店里，我看见一个挥着手的少女。
　　「嗨——相川——」
　　穿女仆装的少女。那是一个有一头短发和少年般笑容的少女。名字是友纪，至于读法——任君决定。
　　「友基？你怎么会在这里？」
　　这样问完以后，我才觉得自己每次碰到人都会说这句台词。
　　她们这群吸血忍者也太神出鬼没了吧。
　　「嘿嘿——因为相川是我的新娘，我也是相川的新娘。让我帮你选一套内衣啦。」
　　对，正如台词里所能听出的，这女生是个傻妹。虽然她既活泼又可爱啦。
　　「所以，你喜欢什么样的内衣？」
　　被娑罗室一问，我嘀咕着：「这个嘛……」并环顾广阔的店内。
　　整体来看，是白与粉红的感觉。从店里装潢到内衣款式，都属于这个色调。
　　要我穿太可爱的内裤，还是有抗拒感啊——毕竟我是男的耶？哪有男人会穿这种荷叶边剪裁的蕾丝内裤啊？
　　这种时候，还是选单纯点的款式好了。
　　我的目光停在白与蓝的条纹款上。
　　「像这件怎样？」
　　「哎呀——很遗憾，相川！那件内衣我已经订下来了！」
　　友纪突然伸出右手闯进我的视线。
　　要是有这种店员我会立刻闪人啦。因为是熟人倒还好。
　　「既然被订走，为什么还放在这里？」
　　「呵呵呵，想要就跟我分个高下。」
　　……原来如此。很像吸血忍者的作风。
　　这家店，肯定是采用战斗打赢之后就能买的制度。
　　我体验过这种模式好几次，已经连吐槽的力气都没有了。
　　「虽然我也没那么想要……好吧。」
　　这场比赛八成不会多浩大，我就随口答应了。
　　「那么，你要回答我的机智问答。」
　　「机智问答？」
　　看吧，比的项目很幼稚。真像友纪会有的点子，我这么想着露出了微笑。
　　「我想就算像相川这么厉害，也回答不了我出的超难度问题。」
　　的确，机智问答这种玩意，好不好答分得相当清楚。视题目而定，也可能比普通猜谜还要难回答。
　　「所以啰，我让你选题目类别！洗澡和平底锅类！来吧，你要选哪种问题跟我比？」
　　「咦？等等……嗯？类别？……算了，那我选洗澡类。」
　　类别不是要用更广义的字眼才对吗？虽然听不懂有纪在说些什么，总之我还是试着把话接下去。不试就不会知道嘛。
　　「啊——你选到难的那边啦。这题机智问答让我苦思过一个星期，结果就投降了。」
　　「有这么难啊。伤脑筋。」
　　「那我要出题啰？……上面闹洪水，下面起火灾，请问——这是指什么？」
　　这的确是道难题。比如说你被小学生考了一题「一加一等于多少？」，该怎么回答？
　　简单过头的题目，反而会让人头痛。答案是要直接计算，还是要转个弯？
　　照着常理回答「二」，结果却被顶了一句：「错——答案是田地的『田』～」那时候的火大感我不想再体会第二次。
　　可是，总比不回答好。
　　「烧热水洗澡？」
　　理所当然地回答。总不会这样就答对了吧？单纯到让人如此怀疑的解答。
　　………………友纪先是僵硬的像块摆在南极的果冻，然后——
　　「唔哇啊——！」她被刺激得人仰马翻。
　　「怎……怎么啦？」
　　由于友纪倒得一副横尸地板的模样，我忍不住担心地问道。
　　「你是拥有怎样的头脑啊——？不……不会是天才吧？居然这么快就解开这道难题……不愧是我的新娘！」
　　友纪抱头在地上打滚。
　　总觉得会让我想起跟在自己后面跑来跑去的笨狗狗。
　　「顺便问你，选平底锅会考什么题目？」
　　我对另一边也感到好奇，就试着问了友纪——
　　「咦？那题是考：『一样叫面包，却不能吃的是什么面包？』」
　　友纪顿时停住，然后是傻愣愣的表情说了题目。
　　「平底锅。」（注：日文「平底锅」（プライパン）的字尾，与「面包」（パン）相同）
　　当我低声讲出答案后——
　　「正……正确答案——！何方神圣啊！我在对付的是何方神圣！博士！请让我叫你博士！」
　　她又抱头满地挣扎了。
　　总觉得会让我想起刚从水槽捞到沾板上的鲷鱼。
　　「才不要，这种问题根本算不上难度吧。重要的是你内裤走光啦，快把裙子盖好。」
　　听完解答的反应告一段落后，友纪才缓缓起身，用手拍了拍弄脏的女仆装。
　　「可是你好强喔。这个世界上有一大群不能吃的面包耶？你居然可以那么精准地从当中挑出平底锅来回答——真是魔鬼。魔鬼新娘！」
　　被她这么一说，听起来确实也像是难题了。慢着，你叫谁魔鬼新娘？
　　「呃，谁叫这题目那么有名……」
　　「答得太高明了。换作是我，应该就会答成『熊猫』了。毕竟这样回答，也能表达出答案是面包的涵义。」（注：日文「熊猫」（パンダ）首两字发音和「面包」一样，如果将字音拆解成「パンだ」就有「是面包」的双关含意）
　　啊，原来如此。那样回答，就有「答案是面包」的双关含意了。我觉得瑟拉答得比较漂亮。为什么那题的答案会设计成平底锅？
　　这一题如果有运用到平底锅的双关字音，那倒是可以理解……比如说「一样叫面包，却会飞的是什么面包？」（日文「平底锅」（プライパン）还可从中拆出「飞」（フライ）的字音）
　　「我开始觉得熊猫才是正确答案了。」
　　「不对啦，正确答案是平底锅耶？你在说什么啦，相川？」
　　友纪笑的一副「相川你真傻」的态度。她刻意不讲出那个唯有她最没资格讲的形容词，让我感受到其中的温柔——
　　就这样，我获得蓝白条纹内衣了。
　　「来，立刻试穿看看如何？」
　　我被娑罗室牵着，走进并非设于墙际，而是设于店面正中间，看了让人颇担心在倒数完以后会不会「唰啦」掉下来的圆形布帘当中——娑罗室也跟着走进来。
　　「为什么你也要进来啦？」
　　我的嘴角会阵阵抽搐，大概是出于傻眼吧。谁叫娑罗室显得一脸若无其事，仿佛闯进来是理所当然。
　　就算看朋友玩格斗游戏，也不会那么随便就闯进去对战啦。
　　「因为我是店员。」
　　「不，在怎么说，试穿内衣都会让客人独处吧？这是内衣耶，内衣。」
　　「别这么说嘛。你八成戴不惯胸罩，我帮你穿。来，你可以脱衣服了。」
　　我的大衣被她扒掉，然后挂到衣架上，迫于无奈，我只好认命地脱掉T恤。
　　为什么会这么不好意思啊？当我是男儿身时，就算被看到裸体应该也没这么害羞。
　　特别是被人看见胸部时。
　　「尺寸相当壮观啊。应该超越瑟拉芬吧。」
　　被人紧盯乳沟，让我变得面红耳赤。
　　「呃…我……」
　　「怎么啦，My达令？」
　　「我是觉得，呃……有点不好意思耶。」
　　「根本没有什么好怕羞的。要不然我也陪你脱吧？」
　　娑罗室露出有如拿下恶鬼首级般的得意笑容。
　　唔，这时候要是害羞，感觉就像是败阵啦。
　　「不用了。」
　　我下定决心拿起胸罩，用手遮着胸部并脱掉下半身衣物，但还是觉得不好意思，就转了个圈——啊。
　　娑罗室是臀部爱好者。糟了。
　　我明明背对着她，还穿着内裤，感觉却比胸部被看见更难为情。
　　是被人用不正经又有性暗示的眼光看着，才让我害羞吗？
　　「那么，我开动了。」
　　娑罗室那双悄悄拿着蓝白条纹胸罩的手，灵活地伸到我的腋下。
　　「什么啦，不要讲的那么奇怪！」
　　她帮我穿上胸罩，让胸部集中收拢在罩呗。原来这玩意不是光罩上去就好耶。
　　「唔。」娑罗室发出有些困扰般的声音。
　　「怎……怎么了？」
　　会不会是身上哪个部分不对劲？我感到有些害怕。
　　「尺寸似乎不合。」
　　胸部被紧紧束起，我「唔」地叫出声音。
　　「啪」、「啪」地将后面扣住，调完肩带位置以后，就穿好了。
　　确实有勒到的感觉。
　　「但我觉得这样也可以耶。」
　　「呃，还是换其他内衣好了。不好意思，这款只有准备到F的尺寸。」
　　哦…………咦？表示说——
　　「意思是，我的胸部比F罩杯还大？」
　　「我看——恐怕比F还要大两个罩杯。」
　　「F……G……H……H罩杯！我又没有妮妮小姐那么大吧？」
　　我大吃一惊。身为男人时，常会怀疑「真的有D罩杯吗？」或者「真的是E罩杯吗？」，没想到居然会轮到自己的身体被怀疑。
　　「通常，罩杯会被用来判断『有多大』。不过，有人胸围八十就到达E罩杯，也有人胸围九十才到达E罩杯。认为胸部大罩杯就大，是一种偏见。虽然『大』也可以用来形容体型，不过你刚才是指别的意思吧？」
　　「你的口气简直像织户耶。」
　　「如果是他，大概会这么说：『虽然有所谓巨乳派和平胸派，但并不是代表巨乳派就讨厌平胸，它们只是更喜欢巨乳。』」
　　「啊——他以前确实说过：『这颗星球是胸部星，住在这颗星球的所有人都是胸部星人。』」
　　所以那又怎样啦？
　　「假如有东西能满足所有的六十亿人类，那八成就是胸部了。」
　　「——呃，我们原本在谈什么？」
　　「嗯。抱歉，请你挑其他款内衣。」
　　对喔对喔。娑罗室一下子就将我的胸罩解开，胸部「蹦」地摇晃生波。
　　「呵呵，真是丰满耶。」
　　笑什么笑啦，很不好意思耶。
　　我没穿胸罩就直接套上T恤，然后拉开布帘。
　　「尺寸好像有点小耶。」
　　「咦？」瑟拉略微受到了刺激，这么说来，瑟拉是F罩杯。大概是我比瑟拉上围更丰满这点刺激到她了。
　　我自己也以为应该和瑟拉差不多大小，但我不像吸血忍者锻炼过身体，所以下胸围可能比较小吧。
　　「我估计是H罩杯。」
　　这么说的娑罗室，神情自豪地从更衣间出来了。你给我把鼻血擦掉啦。
　　「尽管我以前就认为，她是个H的人……」
　　受不了——瑟拉摇着头如此透露。马尾摇曳生姿很可爱。
　　「原来……相川是H啊。」
　　连友纪也受到刺激了。
　　「嗯，真是的，是什么时候变成H的啊？你这H达令。」
　　「是慢慢变成H的吧……肯定没错。我……我也会加油！为了配得上相川，我也会变H！」
　　「你不用啦！从刚才听到现在，我总觉得你们话里的意思是不是怪怪的？」
　　「不奇怪。My甜心步美是个H的女生对吧？」
　　「话是没错，但不是那样啦。」
　　「对啊，相川只是现在有点H，平常根本不H嘛。」
　　「呃，这个嘛……应该说他平时才H吗？」
　　「咦？果然平常的他就很变态？」
　　「统一用H来形容啦！你们终究还是说出来了啊！用字母缩写的对话结束！」
　　「变态达令或H达令，我都非常喜欢喔。」
　　「好啦好啦。」
　　我们说说笑笑地这些无关紧要的事，也物色接下来要试的内衣——
　　「这两款如何？」
　　结果瑟拉不知不觉已经拿了两种胸罩。超大的。光看到那两件胸罩，就能知道我的胸部有多大。
　　颜色分别是黑与粉红。不过——感觉黑色那款的刺绣比较高雅。
　　「我想黑色比较好吧。还附了蕾丝，感觉很可爱。」
　　「那么，请你回答我的问题。」
　　「还要继续玩啊！」
　　看着微笑地瑟拉满脸开心，我问不出：「可不可以别穿了？」
　　「好，问题来了……早上四条腿——」
　　「咦？人类？」
　　我在瑟拉意气风发地出题的瞬间就解答完毕，因此两人一时之间都带着微笑愣住了。
　　「……答对了。」
　　「好……好强喔——！我第一次看到有人在玩机智问答时抢答！简直是疯狂怪物！H得像鬼一样！我可不可以跟你握手！」
　　友纪像是遇到大联盟选手似地眼睛发亮。
　　「这应该算是相当有难度的问题啦。」
　　让友纪紧紧握住手的我，被瑟拉一脸钦佩地注目。
　　总觉得不太好意思耶。
　　「呃，这是人面狮身像出的题目吧？确实蛮难的啦，可是超有名啊。」
　　早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿，好，请问这是什么——？
　　刚生下来是在地上爬的婴儿，之后则用双脚步行，最后变成拄拐杖走路。由此可知，答案是「人类」——相当有名的谜题。
　　「这是颁给你的奖品。」
　　瑟拉五体投地，交出那套有黑色刺绣的高雅胸罩。
　　看她那么毕恭毕敬，我也不知该怎么反应，但我还是收下那件胸罩，然后再次走进布帘里——
　　瑟拉跟我一起进来了。
　　「我说啊，为什么你也一起进来？」
　　「要将内衣穿得顺手，必须先穿给别人看。」
　　「可是，你已经看我穿过很多次了耶。」
　　结果瑟拉只顾着微笑。
　　我死了心，脱掉T恤——在手举起的瞬间，瑟拉就将黑色大尺寸胸罩穿到我身上。
　　「秘拳，飞燕掌。」
　　闪电作战！吓到我了啦！真是的！
　　我没想到她会恶作剧，所以吓了一跳，但是被吓到让我有点不好意思。尽管我为了掩饰害羞而大声抗议——
　　「怎么了？」
　　被她用笑脸这么问，气也气不成了。
　　「啊，穿起来好像真的挺服贴的耶。」
　　看起来娑罗室的判断正确。我似乎属于H。
　　啊——不行不行。这么叙述难保不会像刚才那样，被人用其他方式解读。
　　改变话题好了。
　　「对了，瑟拉你是穿哪种内衣？」
　　「你这个人实在很H耶。」
　　虽然她露出有点不屑的眼神，但嘴角还是带着笑容。
　　「不……不要逗我啦！真是的！我只是想当作参考啊。」
　　瑟拉稍微拉开衬衫，而我从领口往里面看。
　　是黑底配白底圆点花样。附了蕾丝，相当可爱。
　　瑟拉平时都散发艳丽的形象，不过她也没有遗漏掉可爱感耶。能打扮的变化多端，八成是她身材好的关系。
　　「啊，那件不错——非单色系的也许比较可爱。」
　　「我觉得你那件黑的也十分可爱喔。」
　　「会吗？」
　　「嗯。很适合现在的你。」
　　「既然瑟拉这么说……我就挑这件。」
　　我拉下原本要脱掉的T恤衣摆，喜孜孜地微笑。
　　「不过——那一款太大件，所以没有上下成套一起卖喔。」
　　原来如此。胸部大原来会有这种困扰。
　　「那也要挑件内裤才行啰。」
　　一打开布帘，娑罗室已经拿着内裤了。
　　两种内裤。白色和粉红色。两手中拿的同样都是内裤。
　　「就料到你会这么说，我都已经准备好了。」
　　白与粉红？嗯～白色是不错，但粉红色也很可爱。
　　黑与粉红色的搭配。女生喜欢，可是男人挑衣服就不会那样搭配了。我觉得男性倒有喜欢蓝或白色的倾向。
　　啊，不过我也常挑黑色。只是不会混搭粉红色。
　　思考后的结果——
　　「我选粉红色的。」
　　我选了平时不会选的颜色。
　　难得有机会当女生，穿个黑与粉红的搭配也不错。
　　「嗯。恰巧我也觉得那样配才好。」
　　娑罗室满脸高兴地露出笑容。
　　我眼捷手快地捏起小裤裤，然后拉上布帘。
　　「啊……接着明明是换我耶。」
　　我对遗憾皱着脸的友纪吐舌头。
　　我早就发觉了。反正就是有人会闯进来。
　　才不让你们得逞。
　　至少，内裤我要自己穿。
　　我听到「啧——」的不甘心抱怨声，并拉紧布帘，然后将折成球状的内裤摊开。
　　………于是我僵住了。
　　粉红色而且附蕾丝。照常理来看，算是可爱的内裤啦……
　　「这……这这这这这……」
　　我面红耳赤地颤抖。
　　出现在眼前的——是丁字裤。
　　因为，那正是大名鼎鼎的……丁字裤。
　　她……她们在耍笨啊？为……为什么要选丁字裤给我啦！我哪可能穿这种东西！
　　……这种东西。
　　……………呜呜。
　　我拉开布帘。
　　「………………你们觉得…怎么样？」
　　我害羞地想掉泪。
　　不过，我还是想穿一次丁字裤看看啊。
　　毕竟听说穿了屁股会变漂亮。
　　更重要的，我讨厌自己穿了这个而被她们笑——
　　所以，我是拉着衬衫下摆，并遮住小裤裤才出来的。
　　「非常赏心悦目啊。」
　　「相川……好棒喔。超棒耶……」
　　瑟拉和友纪都带着某种陶醉的神情注视我。
　　温馨的反应。她们是在替我留面子？
　　我讨厌被人用贼贼的笑容对待，但这种反应我也不喜欢。
　　好……好难为情。
　　娑罗室的反应会让我觉得很烦，所以我马上就穿起了牛仔裤。
　　「………………喂，混账甜心。」
　　看吧，她来了。好险好险。当着娑罗室的面前穿丁字裤，不就跟在大猩猩面前递香蕉一样？即使会被狠狠抓住都不足为奇。
　　不对，等等喔？她该不会是来抱怨的吧——
　　娑罗室面露凶光。糟糕了，最惨的情况下，也许牛仔裤会被水之剑砍成救不回来的破坏牛仔裤。
　　我按着臀部，抵御娑罗室的魔掌。
　　「真是太养眼了，我好感动。」
　　啊？
　　娑罗室向我敬礼。她的表情仿佛像是要飙泪。
　　「选丁字裤真是选对了。内裤的线条没有浮现，因此臀部看来格外美丽。」
　　结果我是导出了丁字裤原本的素材韵味。
　　「不妙，我的鼻血……」
　　娑罗室敬礼时，像扭开的水龙头似的流出鼻血。
　　「哇！娑罗室伐底全身都是血！输血包！快拿输血包过来！」
　　而友纪对她表示担心。
　　「真是的。娑罗室真的……」
　　跟织户很像耶。
　　「我停不住，停不住啦。My达令啊，一次就好，能不能让我摸？」
　　「不要。」
　　这吸血忍者是傻瓜吗？
　　我哪可能答应。
　　「那么，你要买吗？」
　　「毕竟都试穿过了。」
　　身为日本人，试穿了会过意不去，也只好买下来了。
　　「结账后是两万元。」
　　娑罗室捂着鼻血，用鼻音说道。
　　「咦！女性内衣这么贵喔！」
　　好贵，是贵在胸罩吗？平常我只买两件五百八十元的内裤，所以有点心慌。
　　「不过，你可以用身体来付。」
　　「我实在很庆幸你不是男的耶。一下下而已喔！」
　　「嗯，我明白啦，加藤。」
　　「我又不是在模仿加藤茶！」（注：谐星加藤茶曾演出一系列的爆笑短剧，会在各种正经场合突然冒出煽情配乐，然后他就会说出「一下下而已喔」，并无厘头地跳起脱衣舞）
　　假如拨了那首《Taboo》当配乐，接着再说「一下下而已喔」到还可以理解。但是我不希望台词稍微重复，就全部被人当成模仿耶。
　　「五秒钟两万。那就是你的屁股目前的价值。」
　　「你说目前——那平常呢？」
　　「根本定不了价格。」
　　说着，娑罗室突然就一把掐住我的臀部。
　　「呀！」我忍不住叫出声，然后弓起身子。
　　虽然我自己是说过一下下而已，可是我没想到她会这么突然地出手。
　　「太美妙了……摸起来多么滑顺啊。」
　　「是牛仔裤的质感吧。」
　　「太棒了。实在太棒了，臀部达令！你就把东西拿走吧！」
　　「反正你快放手啦。刚才你不是说五秒而已？」
　　「想到会有这种情形，我预先在手上涂了瞬间黏着剂。」
　　「那我要脱掉牛仔裤了。」
　　「真受不了你……」
　　当我叹气时，友纪微微举起手。
　　「唔……欸，相川。」
　　「怎么了？」
　　「我可不可以也摸摸看？」
　　「啊？」
　　「呃，相川肯定只有在现在，才会像现在这样，总觉得现在得相川……还有娑罗室伐底让我好羡慕喔。应该说，我身为新娘也会想摸。」
　　结果呆瓜好像也想用自己的方式表现嫉妒。虽然她讲的话我完全没听进脑子里就是了。
　　面对死心的我，友纪害羞似地露出笑容……同时——
　　「那么，恕我失礼——」
　　瑟拉将手伸到我的T恤里面。
　　「等等！喂，你想直接摸什么……我看你们几个都乐在其中吧？」
　　被娑罗室抓住屁股，又让瑟拉从衣服里面揉胸，我扭动着身体挣扎。
　　「是啊。欺负你会带来至高无上的快感喔，步美。」
　　瑟拉的重度S性情表露无遗！
　　「啊——偷跑很卑鄙耶，瑟拉芬——我也要我也要！」
　　友纪也使劲抱过来，我也只能笑了。
　　「哇哈哈哈哈！你们在搞什么啦！」
　　假如换成男与女，就只是变态举动。这种行为若被控诉性骚扰，会立刻判决有罪，可是在同性得情况下，就纯粹只代表感情好。
　　就算这样——也太过火啦。
　　友纪和瑟拉，都像天真的小孩似地玩弄我的身体。
　　「再闹下去，我也要还手啰？」
　　「嘿嘿——正合我意！」
　　「只要你有办法。」
　　我朝着低声呵呵笑的瑟拉，伸手掐住她的臀部。
　　「哇，呵呵呵。你这样做好吗？我不会留情喔？」
　　欲拒还迎似的笑声。
　　在我眼前的，只是个少女。
　　「等一下，娑罗室你怎么湿湿的……？」
　　T恤后面传来些湿润感，可是我现在被她们架住，没办法看见后头。
　　「唔哇！娑罗室伐底除了全身是血以外，还留了一堆口水！」
　　「欸，到底变成什么样啦！」
　　「抱歉，我高兴过头，浑身上下的体液就——」
　　好脏！忍者真够脏的！慢着，千万别沾到我的衣服啦。
　　「她拥有『水之狂鬼』的别号。这也是难免吧。」
　　「那是什么时候取的别号啦！跟战斗没有关系吗！」
　　我频频用手肘顶住娑罗室，不过我并没有生气。
　　倒不如说，能这样闹在一起，相当开心。
　　对，结果目前在场的所有女生，都是H。
　　[[IMG,d34a73502fea7e68b6c8489c9948ee3e,800,1159,25724]]
　　