　　
　　[[IMG,046616e29331a1147b5bbe5ad1d8ab24,1097,800,116557]]
　　第四话
　　「发现大哥哥！发现大哥哥！」
　　还有——
　　
　　
　　我喜欢的东西。
　　寿司、电暖桌、茶、保鲜盒、抱体两圈前空翻、爆笑短句、红豆汤、被窝、起跳板、相声、斯堪地那维亚劈柴斧、南非环尾蜴、巴拿赫塔斯基定理。
　　
　　
　　
　　
　　我不知所措。
　　脸上八成已经一片通红。
　　直率……优那句太过直率的话。
　　正是因为那句话极度直接，才会震撼人心。
　　不只是我，在场所有人都被震撼了。
　　我……最喜欢我自己。镜子呢？镜子在哪里？我想看看自己。我想和自己见面。
　　有人拍了我的肩膀。回头看去，是螯虾型的美迦洛。
　　「爱死你了。」
　　不要啊——！
　　美迦洛接连不断地从四面八方涌来。不仅如此，连魔装少女也是。
　　「相川，我最喜欢你了。」
　　双峰一贴。出现了！是京子的童颜巨乳攻击！
　　我没命似地逃走。
　　明明他们全都对我表示好感，看起来却全都像敌人。
　　谁叫我最喜欢的就是我自己☆我才不会把自己交给任何人呢☆
　　我心中残留无几的步美人格，似乎正如此宣言。
　　跑着跑着，我被绳子捆住双手双脚吊起来了。
　　是陷阱。用来捕野猪的那种。
　　原理单纯，正因如此才效果强大的陷阱。
　　谁在中华街设了这种玩意啊？
　　结果当我心情有如身陷蜘蛛网时，悄悄现身于面前的——是个麻花辫少女。
　　美莲葛竟然双颊飞红地过来了。
　　难道连你都——
　　并不是因为吃了岩烧海苔，也不是因为心神错乱。
　　她只是中了优言语里的魔力。
　　「……为了永恒的爱……受死吧。」
　　病娇的家伙出现了！这是我无福消受的爱情形式啦！娑罗室都还比较像样！
　　有东西朝着设法挣脱陷阱的我大力挥下——是法国面包。
　　砰！
　　天灵盖感觉被打碎了。我双腿发软而倒下——本应如此，不过有条结实粗壮的胳臂扶住了我。
　　「我们得开溜啦——相川。」
　　我被人载上哈雷机车，油门急催下几乎令单轮悬空。
　　杜拉克救了我？为什么——为什么你要用带点英文腔的发音叫我。你把自己当川平慈英（注：冲绳出身的日美混血艺人、演员兼体育主播）吗？
　　「你为什么肯救我？」
　　虽然我确实因此而得救了。毕竟刚才我正要被异样的爱情整得死去活来。
　　「因为我喜欢你啊。」
　　优话中的魔力，也让这个老爷爷中招了？
　　「在优恢复神智以前，我们不能就这样一直逃。」
　　「相川。你爱优克莉伍德吗？」
　　「……这……我不清楚，可是要阻止优才行。」
　　「这是为什么？肯定只要几分钟，她们就会恢复原样吧。」
　　「因为要是等优清醒，目睹现状——她会伤心的。」
　　「是吗。那就是你的爱啊！相川！」
　　拜托你别用约翰·川平（请参阅第11集P.182的注解介绍，前文中所提到的川平慈英为其胞弟）的调调叫我。
　　这老爷爷干嘛要哭啊？
　　「那么，你打算怎么做？」
　　「这个简单，我会让优昏迷。」
　　「话虽如此，要靠近她八成很困难咧。由我去吧。」
　　「呃，要是她起了戒心而说出『别过来』，在那个时间点就玩完啦。由我去——可不可以帮我？」
　　「当然啦。因为我最喜欢你。」
　　哈雷机车调头后，又沿着来时路骑回去。
　　「不好意思！要不要和我喝杯茶？」
　　一回到之前优所在的地方，魔装少女们就像僵尸般群众而来。
　　和我变成女儿身时没两样嘛。
　　照这样看，是不是当一台钢坦克还比较好？
　　我万万没想到，自己变回男儿身以后还会被搭讪。
　　像这种时候该怎么办？记得瑟拉是说——
　　「不用了。」
　　我不想对女生造成打击，但是不讲清楚就无法让她们放弃吧。
　　被喜欢上的人冷落，是相当难过的事。
　　即使不算喜欢，假如自己对某个人留下「哎呀，他不错耶～」的第一印象，却被对方嫌弃，心里自然不好受。
　　就算是面对宠物店的狗也一样。
　　正因为如此，我才必须开口拒绝她们。
　　我被人揪住制服从哈雷机车上一把拽下来。
　　这种行为未免太危险了。
　　我立刻——掩住外翻的裙子。
　　为什么要对我的内裤感兴趣啊？伤脑筋。
　　「你想去其他女人身边对不对，相川？」
　　处于脸红恶女模式的京子，就在那里。
　　为达目的不择手段。
　　被杀人不眨眼的她逮住，是一种恐怖。
　　杜拉克的哈雷机车，则在我被拽下后座时受到冲击而翻覆，撞进某家不知叫什么名堂的饭馆。
　　老爷爷会不会有事啊？
　　「喂，你放手。」
　　「我才不放手呢。嘿嘿嘿嘿——」
　　京子紧紧缠住我的手臂，如同一只发情期的猫。
　　「你有没有看见优？她刚刚还在这里就是了。」
　　「谁知道——」
　　「拜托告诉我。既然你喜欢我——」
　　「她在上面。」
　　「咦？」
　　抬头望去，在某间中华料理店的楼顶上，我发现了铠甲装扮的少女。
　　尽管精神错乱，她还记得避开人群，以免造成别人困扰。
　　很符合优的作风。
　　总之要阻止优才行。毕竟她只要大叫，无论在什么地方都会被人听到。
　　我甩开京子的手，赶往优身边。
　　「咈咈咈咈咈……」
　　我听见类似艾克斯德斯（注：电玩《太空战士Ⅴ》的人物）的笑声。猛一看，有大约五只美迦洛聚在一块，变得有如新生艾克斯德斯。
　　那是在做什么啊？
　　「今·夜·来·跳·舞！」
　　猛一看，有个魔装少女正在表演醉龙冢地（注：指日本谐星「醉龙」二人组的成员冢地武雅）的知名搞笑梗。
　　这两者的共通关键句是——
　　「最喜欢无（武雅）」。（注：原文作「むがだいすき」，和「最喜欢步」只差两个音）
　　艾克斯德斯执着于无，而醉龙冢地的本名是冢地武雅。
　　优说出来的话，并不会完全照她的想法发挥效用。
　　端看那些人听完要怎么解释，效果也就不同。
　　认得我叫「步」的人，才会照着字面将「最喜欢步」的意思听进心里。
　　所以京子就算被我甩开，也会像这样立刻抱过来——
　　「你要是喜欢我就该放手啦。」
　　「谁叫我的爱就是不离不弃。」
　　我拖着死缠烂打搂着腰际的京子，一路往前走。
　　这画面类似于昭和年代中，奋不顾身想阻止酒鬼大叔出门买醉的妻子。
　　暂且放弃甩开京子，将心思摆回考察方面好了。
　　不知道我叫「步」的魔装少女以及美迦洛，都听不懂「最喜欢步」这句话的意思。
　　所以，他们会各自解读优所说的话。
　　那应该就会反映在「最喜欢无（武雅）」的部分上面。
　　让人在听见语句后照办的能力。
　　其实，那并不是让优为所欲为的能力。
　　哪句话会以什么形式，对谁造成干涉，这些她都不确定。
　　所以，优才什么话都不说。
　　依解读方式不同，最喜欢的「最」要是被听成代表死亡的「die」，甚至也可能令人丧命。（注：「最喜欢」日文作「だいすき」，首两字与英文「die」同音）
　　万一发生那样的「意外」而致人于死，优肯定会伤心吧。
　　中华街容易被认为净是一堆餐馆，不过这里位于都会中心地段，离横滨球场也很近。
　　优目前所待的楼顶，属于普通大厦。感觉那应该是饭店或某商家，但我并不是当地人，所以并不清楚，再说那都无关紧要了。
　　毕竟我没有打算光顾这间设施。
　　准备爬上太平梯的我，挨了一记擒抱。
　　「大哥哥！请你什么地方都别去！」
　　你谁啊？我只有这句感想。
　　八成是魔装少女吧。一个平胸且萝莉体形的女生——就是魔装少女没错。
　　「发现大哥哥！发现大哥哥！」
　　我不知道她是朝着谁嚷嚷，但是和京子一样，牢牢抱在我腰际的魔装少女正拚命回报。
　　于是乎，也分不清从何处而来，有大批相同德行的少女赶到现场。
　　在我和杜拉克离开战线这段期间，优到底撂下了什么话？
　　优所在的地方，相当于五楼。
　　我喀当作响地踏着生锈的铁制太平梯往上走。
　　二楼的平台——有春奈在。
　　「大哥哥，你想去哪里？」
　　她用右脚踩在高两阶的楼梯上，那趾高气昂的模样，简直像防波堤酷哥（注：影射已故老牌艺人石原裕次郎拍过的电影场景）。
　　怎么连春奈都大哥哥、大哥哥地叫——
　　「把路让开，我要去优那——」「喝啊！」
　　我想和挡路的春奈说明状况，她却用飞身压制招呼我。
　　我弯下身子避开扑来的春奈，结果她和从后头缠着我的京子迎面撞上，摔到楼梯底下了。
　　看起来——似乎没有大碍。
　　请两位节哀。在双掌合十致意以后，我再次往前进。
　　每踏一步阶梯，身体就会变重。
　　双手双脚都有女生缠着。
　　为什么会变成这样？
　　吃尽豆腐——这倒也是，但我心情上就像休息时间的托儿所保姆。
　　「大哥哥～」
　　「我最喜欢步了～」
　　「用手臂枕着我睡～」
　　「印度人～」
　　你叫谁印度人啦？想追求印度人的女生干嘛来缠我？
　　宛如闻过木天蓼的猫咪，这些女生都满脸陶醉地对我纠缠不休。
　　上了三楼以后——
　　「步先生——我们来亲亲～亲亲～」
　　喝过碳酸饮料而烂醉的大师人在这里。
　　我的心情，好比《死亡游戏》中的李小龙。
　　五层塔每上一层，就会有强敌现身。
　　然而，大师可不是这种中间地带该出现的头目。
　　她在「最强」称号中占有一席。
　　就算我想混过这关，身体也重得动不了。
　　该怎么办？要怎么做——
　　我仍想不出攻略法，白袍少女却已经张着双手扑来。
　　尽管亲一下应该就能让大师满意，但如果做出那种事，等她恢复清醒就恐怖了。
　　我肯定会被处以带去亚空间，再揍个七荤八素的刑罚。
　　那已经可以改称「步空间」了。
　　不对，不能让那种名称定型。
　　我又没那么想要性骚扰。
　　可是，该怎么办？
　　「嗯～」回神以后，大师的脸已经逼近眼前。
　　我立刻弯腰闪开，却逃不掉。
　　用粘在右手的魔装少女当肉盾试试看好了。
　　砰——她被大师轰得老远。
　　……这可以利用。
　　接着我又用粘在左手的魔装少女攻击大师。
　　砰——魔装少女简直像乱马1／2那样地飞走。
　　这样身体就变轻啰。
　　「步先生～我最喜欢你了～」
　　我避开大师，打算爬上阶梯，然而大师又马上绕到我的正面。
　　果然躲无可躲。
　　你是最终头目啊？
　　「相川是我的啦。」
　　京子身手滑溜地，闯进我和大师之间。
　　真是顽强。这种顽强是京子的长项，也是她烦人之处。
　　可是，唯独现在，那股顽强令我感到庆幸。
　　没想到会被这家伙搭救。
　　不过，京子和大师之间，有压倒性的力量差距。
　　大师扭过身一转，应付掉京子以后又朝我扑过来。
　　当嘴唇即将相触的瞬间，大师被人绊住脚，往前扑倒在地。
　　她的头顺势顶在我胸口。
　　「看你做的好事～」
　　大师明显发火了。
　　她按住额头背对着我，并朝京子露出微笑。
　　就是现在。不能放过这个机会。
　　我推了大师的背。
　　京子和大师差不多同样高。要是她们一起跌倒——
　　「唔！」
　　因为失足而亲到大师，让京子发出不成声的尖叫。
　　照理说，即使从背后出手，我还是无法推倒大师。
　　岩烧海苔造成的错乱，似乎已让她失去专注力和一切优势。
　　在三楼平台上挤成一团的大师和京子，也能当成路障，堵住从下面追上来的魔装少女。
　　我趁机往前赶路。
　　「啊，相川你等等！」
　　「来亲亲吧～亲亲～」
　　「哇啊啊啊！」
　　京子是受到「最喜欢步」这句话的魔力蛊惑，不过大师好像另当别论，醉得变成接吻狂的现在，亲谁似乎都行。
　　这样一来，就能制住京子了。
　　我前往四楼。
　　和刚才不一样，我全身轻快。
　　透过大师，我撇开那些苦苦纠缠的魔装少女，也克制住了京子。
　　睽违许久地感受到孤独的好处。
　　尽管我认为应该不会再出现状况——事情却没那么简单。
　　「……步哥哥……我爱死你……爱死你了。」
　　冬风拂过我的裙摆。
　　与刚才不同，我起了戒心。
　　美莲葛·沙贝利亚。
　　对喔，还剩下这家伙。
　　「让开。」
　　「……要人家让开……就发脾气嘛……赶快发脾气！大哥哥！」
　　美莲葛两手拿了法国面包朝我冲来。
　　只能跟她一拚了。
　　不过，美莲葛是变化能力者。任何攻击碰到她都会自动失效。
　　砰。
　　我毫无作为地被法国面包痛扁。
　　如果能教训她，我当然想。
　　可是，我发的脾气终究不会被当成一回事。
　　能教训美莲葛的人，顶多只有同样身为第七深渊的成员。
　　冲击使我单膝跪地。
　　唔喔……
　　她的法国面包，是要怎么烤才会发挥出这种威力？
　　冥界的技术真是令人一头雾水。
　　「接招吧！百分之两百！」
　　我振臂挥拳。这是蕴含了浑身劲道，超越人类极限的蛮力铁拳。
　　美莲葛纹风不动。
　　我的拳头在命中她那一瞬间，就成了又薄又软的纸，轻轻拂过她的鼻尖。
　　没用啊……对美莲葛发动攻击，果然毫无意义。
　　嗯？攻击？
　　慢着——假如这种自动生效的变化能力，是针对「攻击意志」起反应？
　　我再次对美莲葛伸出手。
　　也许是因为任何攻击都会失去意义，美莲葛杵在当场让我碰。
　　我并没有握拳。
　　蓦地将目标换成腋下后，美莲葛又缓缓低头，望着我的手。
　　你打算做什么？她八成只有这种感想吧。
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」
　　搔你痒搔你痒搔你痒搔你痒搔你痒搔你痒……
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！唔……哈哈哈哈哈哈哈！」
　　美莲葛转过身子背对我。麻花辫打到我的脸颊，但我将美莲葛搂到身边，继续对她搔痒。
　　我曾被众多高手搔痒一分钟之久。要怎么搔，搔哪里才有效，现在我都了若指掌！
　　「不可以……不…不行……哈哈哈哈哈！」
　　美莲葛晕红着脸，用泛泪的白眼看向我。
　　效果出色。
　　现在的我，说不定能打倒最强魔装少女克莉丝。
　　这套搔痒功就是这么厉害。
　　持续搔痒一阵子后，美莲葛渐渐变得没再出声，只会微微地呻吟。
　　她已经习惯了？好惊人的适应力。不愧是忍者之祖。
　　「嗯……唔……嗯啊……」
　　………………奇怪！？这是什么状况；？
　　美莲葛似乎想撑过搔痒攻势，先是放开法国面包，还揪住我的手。
　　她并不打算扯开我的手，仿佛只会一直忍受。
　　怎么回事啊？
　　我开始有怪念头了。
　　吐气如兰。目光荡漾。微微晕上色彩的肌肤。变红的耳朵。
　　从我心里涌上的这股情绪是什么？
　　刹那间，我回想起一件事。
　　春奈、京子、大师这些魔装少女；还有友纪、瑟拉、娑罗室这些吸血忍者，我对她们都不太会冒出怪念头。
　　顶多只觉得——她们很性感。
　　可是，对于优和妮妮小姐这几个冥界人，我有股实在压抑不了的情绪。
　　那在面对美莲葛时，好像也一样。
　　是的——我现在——
　　
　　
　　「我想吃——！」
　　
　　
　　某个少女的耳熟嗓音，传进我耳里。
　　一阵耳鸣，脑子好似逐渐被支配。
　　等回神过来，我已经将美莲葛的衣服撕烂了。
　　我想吞了她。
　　非常想。
　　无从压抑的冲动、欲望，正从腹部一带膨胀。
　　我觉得自己不能这么做。
　　绝对不行。
　　我也明白这是不可跨越的界线。
　　绝对不行。
　　可是，我无法违抗这股魔力。
　　美莲葛护着娇小的胸脯，缩起身子——
　　「……要是想吃……可以喔！」
　　全身力气都被抽走了。
　　我按捺不住急切的情绪，裙子「咻」地滑落，脱掉制服而剩下一件内裤后——
　　我啃起法国面包。
　　………………好险～
　　勉强将欲望压下来了。
　　「……啊……」
　　虽然不知道美莲葛原本在期待什么，我还是拿起制服，抛给失望地嘀咕的少女。
　　刚才我所听见的，是优的叫声？
　　这里是四楼平台。优待在五楼楼顶。
　　我现在，已经到达听得见声音的范围了。
　　既然这样，要快点。
　　下次再听到优喊出什么声音，我八成又会做出奇怪举动。
　　我大啖着法国面包，对美莲葛不予理会并冲上阶梯。
　　好冷。
　　宽敞的楼顶，有个少女。
　　也许是心情愉快的关系，她露出笑容，大口地深呼吸。
　　「优。」
　　我叫了那个女生的名字。
　　优一发现是我，就略显羞赧地笑得满脸幸福。
　　「什么事？」
　　我的胸口「怦通」地跳了。
　　好可爱。优的笑容可爱度爆表。
　　可是，我不能向她攀谈。
　　不可以让优回话。
　　于是乎，优不安地退后一步。
　　……啊！不行不行。
　　大概是我脸色紧绷所致吧。
　　刚才我的脸色，肯定恐怖到让优都起了戒心。
　　要和优一样笑容以对。
　　「不用担心，过来我这边。」
　　宛如面对一只爬到树上而下不来的猫。
　　或者，心境也和劝阻别人莫寻短的刑警类似。
　　优又露出微笑，朝我这里缓缓走来。
　　太好了。
　　她似乎安心了。
　　我也放心地发出叹息——然而，优再度显得一脸不安地停下脚步。
　　因为我被人从后头牢牢地架住。
　　「……优克莉伍德。」
　　柔嫩的肌肤。
　　少女弹性十足的胸脯，正贴在我背后。
　　是美莲葛。
　　「人家现在……也想……得到他了。」
　　「你说什么……」
　　「大哥哥是我的！」
　　从天而降的魔装少女，又搂住我的手臂。
　　「相川是我的。」
　　「来亲亲吧～亲亲～」
　　连京子和大师也在。
　　或许是之前耗太多时间在美莲葛身上，魔装少女们正前仆后继地来到楼顶。
　　紧接着，连美迦洛都来了。
　　优又后退一步。
　　应该是被这个阵仗吓到了。
　　刚才明明还只有我一个，如今人却挤得像派对会场。
　　「不——」
　　不要过来。优应该是想这么说。
　　而且，要是让她那样说出口，到时就再也无法阻止优了。
　　这时候，有阵风吹过。
　　不对，那并非从旁刮来的风。
　　魔装少女们一下子飞到半空。
　　和大师将她们轰走时不同。
　　简直像是被幽浮带走，她们逐渐飘向天空。
　　没错，有阵风正由下而上，仿佛要将人吸向天空似地吹起。
　　「这……这是什么？」
　　惊呼声。魔装少女们掩着裙子飞到空中。
　　「哎呀呀～」
　　连大师都不例外。
　　在她们被吸去的地方，有那个人正在中心。
　　「杜拉克。」
　　美莲葛紧紧粘住我，撑着没被吸走。
　　有一点让人觉得不可思议的是，只有我没被吸上去。不对，正确的说法是我跟优都没有。
　　「这就是杜拉克的能力？」
　　「……杜拉克……拥有吸引万物的力量……制造出亡魂牵引装置的……也是他。」
　　没想到，会让美莲葛来告诉我这些。
　　听说，美迦洛体制是由美莲葛和杜拉克两人合力创建。
　　杜拉克收集素材。然后，由美莲葛进行调理。
　　制造出装置——从这句话来推想，并非由他们孜孜不倦地制造美迦洛，而是在冥界有个不停进行生产的装置。
　　毕竟冥界人能将本身的能力分给别人。
　　「来吧，大家尽情谈情说爱！哇哈哈哈哈哈哈！」
　　他看来还挺乐的。
　　不过，还好得救了。
　　我牵起美莲葛的手，将她拉开身边。
　　「啊！」
　　美莲葛微微惊呼，然后飞向天空。
　　这下子就没人来碍事了。我走向优旁边。
　　「优，你不用害怕。」
　　还剩三步——
　　「我只是不想让你难过。」
　　还剩两步——
　　「……他……是人家的。」
　　我被美莲葛从后头用力抱住。
　　「你是怎么——」
　　「我让能力干涉的作用起了变化。」
　　做得到那种事？那么，你也逃得过优的言语吧？不对，难道不能连优的能力都改变？
　　「不是——」
　　啊，原来不是啊。那当然就不是啰。对对对，优说的才有道理。
　　优往前踏出一步。
　　「步——步是我的——」
　　我将手凑向优的嘴。
　　一步之遥的距离，手已能伸到。
　　「即使没有化成言语，有许多事都已经实现了。优，从与你初见面的那个五月起，我就一直属于你了。那句『言灵』我们不需要。」
　　我如此说着，并将优拥入怀里。
　　同时我也被美莲葛抱着。
　　优朝着像双肩背包似地粘在我背后的美莲葛，将嘴唇贴近她耳边。
　　「——不——打扰。」
　　是句嘱咐之语，还说得刻意不让我听见。
　　于是，美莲葛从我身上放开。
　　「……我不会……打扰……不过……他是属于……我的嘛。」
　　美莲葛鼓起腮帮子，然后渐渐退开。
　　不要来打扰。优肯定是这么说。
　　优眼中泛着一丝泪光，并对我露出笑容。
　　「我——好开心。」
　　我也好开心。非常非常开心。
　　「你是要赶来阻止我吧？」
　　对啊。
　　「你赶来，是要堵住我的嘴？」
　　正是如此。
　　优闭上眼睛。
　　我会堵住你的嘴。为此，我才一路奔波而来。
　　
　　
　　我将手摆在优的双肩，阖上眼。然后——
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后我的后脑勺就挨了一脚。
　　那股力道害我没吻到优的唇，而是「啾」地亲在鼻子上。
　　赏我一脚的不是别人。
　　「喂，春奈！你别闹了！刚才气氛明明超好耶！」
　　我忍不住将真心话脱口而出。
　　「啊，我之前都做了些什么？」
　　咦～你那假装中了催眠术的做作反应是哪招？
　　「已经恢复了？」
　　我这句话不是问春奈，而是对优说的。
　　优微微点头，裹着护甲的手正捂住鼻子。
　　「抱歉，会不会痛？」
　　优摇头。
　　有声音「咚」地传出，转头看去，是刚才聚集在天空的一整团少女掉下来了。
　　宛如团队体操失败似地，魔装少女们像千层派叠了好几层。
　　而位于顶点的老爷爷伸出食指，扶起头上那顶魔女帽的帽缘。
　　「来吧，优克莉伍德。让我教你何谓爱。」
　　这么说来，记得在岩烧海苔造成大混乱之前，我们正谈到那个没错。
　　
　　
　　「爱这种事　我还是懂的」
　　
　　
　　结果优当时会害羞，是不是岩烧海苔造成的？
　　
　　[[IMG,fa91239f31ec8de6beb1fb6693df81a4,747,1200,101420]]
　　优那样的表情让我——
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　如雷贯耳的尖叫声，使我忍不住盖住眼睛。
　　又发生什么事了？这种状况下还能再出什么乱子？
　　我摆好架势，却被人团状态的魔装少女用手一指。
　　「有变态——！变态再临——！」
　　……问题出在我。
　　因为我在冷飕飕的天气里只穿着一件内裤，当然会让她们出现那种反应。
　　「啊～相川真变态。」
　　「这样即使被处罚也怨不得人呢～」
　　大师和京子嘻嘻笑道。
　　咦？优言语里的魔力最后是去向何方？
　　难道——是那样？只要她们不记得就会失效？
　　该不会……我根本没必要这么拚命？
　　真是自找麻烦嘛。早知如此，我还真想好好享受那句「最喜欢步」带来的转变。
　　「你这变态！好色资源！」（注：原文中，春奈是将「能源」（エネルギー）讲成「エロルギー」）
　　她想说的是能源？我倒觉得好色也能成为一种能量资源就是了。
　　「等一下——这都是……呃，误会啦。」
　　「视作性骚扰～各位同学——斩立决。」
　　在大师有如德川八代将军开杀时的那句话发难下，魔装少女们举起魔装炼器。
　　接下来的几秒钟，就是这么回事啰。
　　「火球术！」「火球术·九尾！」「俗称火球术！」「动真格的火球术！」「火球术雷射！」「盖特火球术！」「忧郁火球术！」「温柔贴心的火球术！」「梅拉佐马！」「光世代火球术！」「根本火球术！」「火球术COSPLAY！」「所有抽奖者都会获得火球术！」「靠着火球术之力你也能成为万人迷！」「一二三小火球术！」「噢，咱就是火球术！」「性感火球术！」「火球术2013！」「双重火球术！」「第一道萃取的火球术！」「三倍界王拳火球术！」「几年后，就活蹦乱跳的火球术！」「年轻人和火球术的疏离！」「火球术眼镜！」「剪刀石头火球术！」「对了，去火球术吧！」「火球术什锦拼盘！」「火球术，三排射手就位！」「让人想投怀送抱的第一名火球术！」「火球术，THE WORLD！」「一兆度的火球术！」「火球术亲善大使！」「老梗到极点的火球术！」「世界三大火球术！」「火球术导致部落格战翻天！」「基础火球术！」「伪火球术！」「焚尽一切吧，绋红龙焰！」
　　我带着笑容挂点了。
　　
　　[[IMG,929bdd675284271dab08d7e087c49c7a,800,1170,28009]]