　　
　　[[IMG,00f3807d021cf693894f2f8968bf9f1d,1083,800,124866]]
　　终章
　　「废了我不少时间。添加火属性的成功率实在太低。」
　　毕竟我无论会向几次都会浮出笑容。
　　
　　
　　这次教育旅行的回忆，肯定在毕业典礼后也不会成为话题吧。
　　因为行程在一片混乱中就结束了。
　　可是，我八成不会忘记这次的教育旅行。
　　根本没必要和别人提起。
　　回忆，能留在心里就行了。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，由韦莉耶、冥界合演的「交叉教育旅行」，在动荡中结束了。
　　尽管我饱受摧残，仍带着奇妙的成就感回到家——
　　最终头目却在此等候。
　　「欢迎回来。坏石料理已经做好了。」
　　瑟拉用旅馆老板娘的调调为我们接风，因此我只能摆出坏脸色。
　　工作疲累地回到家，老婆还烧得一手烂菜。
　　这种牢骚挺常见，可是有爱就好了嘛。别太奢求啦。过去我总是这么认为。
　　不过——现在我能体会那种心情了。
　　我实在没心情吃怀石——非也，我实在没心情吃坏石料理。
　　「瑟拉——这……」
　　「我立刻端过来。今天煮得很棒喔。」
　　我平时都这么想。
　　假如嫌老婆的手艺很烂，讲明白不就行了吗？我吃不下去，请你别煮了。
　　…………说不出口啦。
　　谁叫我对瑟拉——
　　怎么说呢？我又不讨厌她。
　　
　　
　　铿——铿——滋—
　　她在厨房做着料理，响起的声音却有如刀匠。
　　这下我倒想取个「料理界铁匠」的别号给她，但是这姑且不提。
　　倒是那个能烧到两千度高温的窑炉，是从几时就在了？
　　家里新添了陌生设备，吓到我了。
　　……虽然这是家常便饭啦。
　　「欸，步。你真的要吃叶片女煮的料理？」
　　「我正在想办法逃过此劫。」
　　「再不快点，王者之剑就要完工了耶。」
　　「冰箱里面有没有什么？」
　　「记得只有牛肉。」
　　「牛肉？」
　　「你之前说过吧！叫我买礼物给你。」
　　啊，这么说来我都忘了，京子和春奈在浅草曾经一溜烟跑掉，说要买礼物给我。
　　而且，后来在水上巴士那里，春奈也因为买了食物而触犯NG行动，被判出局。
　　这样啊——原来她买了牛肉。
　　京子已经回去韦莉耶，但结果我没收到她的礼物耶。真不知道她是买什么。
　　「牛肉很棒耶。谢谢你啰，春奈。」
　　「那……那可是最顶级的松阪牛内脏礼盒。从今天起一个星期，你要心怀感恩地享用喔。」
　　和浅草根本无关！你是买三重县的土产喔？
　　呃，那部分不重要。
　　牛肉吗——嗯。
　　「……好，那你把那个拿来。」
　　「不行啦，厨房已经被占据了，办不到吧。」
　　「由我不动声色地去拿」
　　「优……你……」
　　「因为　今天我给你们添了麻烦」
　　「好，那阴沉法师你去吧！死掉的话叫我们。」
　　叫不了啦——要是死掉就叫不了啦。
　　春奈只是打趣罢了——但有时候会分不清是不是玩笑话。
　　唰……
　　优下定决心，拉开通往厨房的门，然后一脚踏进地狱。
　　「哎呀，海尔赛兹大人。怎么了？」
　　「咦？步等不及想大啖生肉？」
　　「他真恶心。和总是爆音的麦克风一样恶心。」
　　「需要那么多肉吗？好恶心。和联谊时带父母到场一样恶心。」
　　「对了，海尔赛兹大人。要不要尝个味道再走。」
　　「咦？那倒也对。我明白了。那就为恶心的步保留下来好了。」
　　唰……
　　「我拿来了」
　　好……好耶。总觉得风头变得不太对劲，可是优干得好。
　　这样子，接下来就剩哄瑟拉了。
　　
　　
　　「煮好啰～热呼呼的坏石料理。」
　　隔热手套配围裙。
　　有如新嫁娘般的可爱模样，不过我和春奈都用跪姿等着那玩意端来。
　　呃，优平时就是用跪坐啦。
　　「等好久了耶，瑟拉。」
　　「费了我不少时间。添加火属性的成功率实在太低。」
　　那个听来像RPG合成内容的手续是什么？
　　不是谈料理会有的话题吧。那属于网路游戏中常听见的台词啦。
　　有把剑被重重地搁到电暖桌上。
　　刃长九十公分。是把宽刃长剑。
　　「来，大家请享用吧。」
　　「关于这件——」
　　「这剑怎么了？」
　　「与其说，此件非彼剑……算啦。瑟拉，其实春奈买了超高级的松阪牛当礼物带回来。这是为你买的喔。」
　　「买给……我？」
　　「我们想用这把热呼呼的铁剑来烤肉。肯定很好吃，而且够奢侈吧？」
　　「的确，专程用山铜做石烧料理，应该堪称奢侈的极致了。」
　　「所以说啰，我们今天打算吃烤肉。用山铜烤松阪牛排。」
　　「那就等于——」
　　「等于是你的料理。」
　　「我的……………………哦～」
　　瑟拉似乎满意了！安全过关——！
　　因此，我们的晚餐决定吃铁剑烤松阪牛。
　　牛排被烤得滋滋作响。
　　嗯～光看着口水就停不住了。
　　「哇哇——！」
　　春奈耍着两只手上的胡椒罐，秀了一套铁板烧表演。搭配卡门的节奏。
　　「米」
　　「好。添大碗白饭对不对？」
　　优似乎对烤肉相当期待。
　　我也是。
　　「所以结果怎么样了，春奈？」
　　「什么结果？」
　　春奈将胡椒罐甩到半空，并替牛排调味。
　　「莉莉亚是否有意攻打这个世界？这次教育旅行就是要视察吧？」
　　「谁知道。我觉得她在观望要怎么出手啦。」
　　「你还说不知道——好，我受够了。」
　　「步？」
　　「瑟拉。下次，你把首领带来这里。」
　　「为了什么？」
　　「春奈。你随便找个藉口把莉莉亚叫来。」
　　「唔？」
　　「优。联络杜拜斯来这里。」
　　「步　难道你要」
　　「对，正如你所想的。我要让他们在这里谈判。来举办三大世界高峰会！」
　　「要对等谈话，就需要对等的力量。这个世界有足以对抗韦莉耶的战力吗？」
　　春奈说的确实没错。光把人找来，我们也没有谈判的筹码。
　　不对——真的是那样吗？
　　有织户在。只要巧妙利用那家伙，不就可以当成交涉工具？
　　要是他们不理睬，就将全世界女体化。以威胁而言，效果足够。
　　「总之，不把人找来也没办法谈。」
　　我决定主动将人叫来。
　　叫那些绝对会惹麻烦的家伙来这个世界。
　　从一开始就该这样做了。
　　在我遇到各个世界的掌权者时。
　　万一谈过以后的结果，是引发战争呢？
　　不会那样啦——我不容许。
　　望着牛排烤熟之余，我燃起了斗志。
　　
　　
　　叮咚——
　　喂喂喂。现在正好进入收尾的气氛，哪个客人来得这么不看场合啊？
　　「我送宅配过来——」
　　「来了来了——」
　　我对刚烤好的牛排依依不舍，走到玄关——
　　摆在那里的，是特大号花圈。
　　这不是上过《笑开怀》（注：笑てついいとも，塔摩利主持的长寿午间综艺节目）会拿到的礼品？
　　「这是什么啊？」
　　「呃～寄件人是写……教育旅行by京子小姐。」
　　………………这东西处理起来很头大耶。这下头大啰。
　　让京子称心如意了。
　　这会儿，那家伙八成在窃笑吧。