　　
　　[[IMG,162a8072f75e0dbec9b94709c7f77e22,1049,800,119425]]
　　第二话
　　「对了，京子的胸部怎么会那么大？」
　　我可不可以再说一遍啊？
　　
　　
　　以天才的我为首，魔装少女的众家菁英齐聚于此。
　　今晚有一场仗！准备打仗啦！
　　所谓人生，就是一场又一场的仗！
　　可是，这当中并没有败犬或胜犬！
　　我再说一次，没有败犬或胜犬！
　　其中只有人生！
　　不是赢或输的问题！
　　因为人生之战会一直持续下去！
　　所以没有什么败犬或胜犬！
　　
　　
　　
　　
　　于是，尽管我已经备妥最强装备，到了隔天早晨——
　　我手里拿着粉红色丁字裤，正陷入苦恼。
　　要穿这个，还是需要勇气耶。
　　虽然说上下凑不成一套是出于无奈，仍然让我有种丢脸的感觉。
　　「步——准备好了吗？」
　　体贴度比太白粉颗粒还渺小的春奈，忽然闯进房里，因此我立刻将内裤藏起。
　　「春奈。请你至少敲个门……虽然是准备好了——但是我没有勇气穿昨天买的内裤。」
　　春奈已经换好制服了。裹着细细双腿的高筒袜让人好生羡慕。
　　春奈的腿很漂亮耶。像田径队的小学生。
　　「既然如此，先塞到包包里就好了嘛。再说大家会比两次，不用现在做决定啦。」
　　「那倒也是……」这么说完之后，我又望向春奈的脸。
　　「我没听说过要比两次！」
　　「啊？比两次是当然的吧！因为是在洗澡时比赛啊！分成洗澡前和洗澡后！」
　　春奈这种话说一半的毛病，就是让我叹气的症结。虽然我已经习惯了。
　　「好好好。你说得是——」
　　「你刚才是不是把我当笨蛋？」
　　「没有——我觉得你真是个天才。」
　　「咦——果然是这样啊？」
　　讽刺好像对天才不管用。
　　「对了，春奈你穿了什么样的内衣裤？」
　　「你……你变态啊！居然问我现在穿什么内裤，谁会告诉你啊！你这个色制人！」
　　春奈是不是想讲「复制」啊？等等，谁是复制人啦！（注：原文中春奈是将「复制人」（クローン人间）讲成「色制人」（エローン人间）了）
　　「总之，快点准备啦！你这慢牛！啊，是色牛才对！」
　　她改口了！发觉两个字有相同音节就改口了！（注：春奈是将「ノロマ」改口讲成「エロマ」）
　　「你说有教育旅行，但我没听你过要去几天几夜耶。」
　　「是两天一夜。」
　　那么，替换衣物带一套就行了吧。
　　烦恼到最后——我将丁字裤和黑色刺绣胸罩塞进包包里。
　　只带这一套来逼迫自己。
　　换句话说，在只有这套内衣能换的情况下，我想自己肯定就敢穿给大家看。
　　破釜沉舟地迎接挑战。
　　这正是面临决战所用的战术。
　　「嗯？怎么了？」
　　春奈默默盯着我的脸。
　　「没……没事。啊，步……你这张脸，怎么说呢……让我觉得……挺那个啦。」
　　春奈别开目光，说话变的吞吞吐吐。也许是她情绪激动的关系，脸已经红通通了。
　　「『那个』是哪个啊？」
　　我听不懂她的意思。春奈讲话跟平常一样让人摸不着头绪，我只能响应她纳闷的表情。
　　「就是……我好像挺喜欢的啦！别让我直接讲出来嘛！啊——脸好烫！」
　　春奈朝着红通通的脸，用手猛搧风。
　　原来她只是在害羞啊。
　　虽然我也变得和她一样了。
　　啊——脸好烫。
　　
　　
　　我、春奈还有优一起穿上韦莉耶的制服，向东京车站出发。
　　春奈拿了教育旅行的简章给我，但文字和我们的世界不同，完全看不懂。
　　会走什么样的行程？尽管这部分让我介意——算了，到时才知道也无妨吧。反正也不是去陌生的地方。
　　更让我介意的，是优那身打扮。
　　她照常在制服外面戴上平时那副手甲，脖子上却挂着体育老师才会用的哨子，除了包包以外还带了素描簿。
　　冥界人参加教育旅行的装扮，是不是就像这样啊？
　　在游览车那里，我发现一整批和我们穿着相同制服的女孩子。
　　她们聚成好几群，各自集中在一起。在这种集体行动时，要好的朋友都会先凑成队啊。
　　「听好了，步。不知道那些人会对我们做些什么，所以你绝不能大意喔。」
　　春奈提出忠告，我却没什么感觉。
　　毕竟，魔装少女都是小学或国中生的童颜外貌。
　　优虽然穿着铠甲，外观上年龄和春奈也差不了多少，只有我显得格格不入。
　　不对，还有另一个人也是。
　　在全是平胸的魔装少女中，就有这么一个人。尽管雄伟程度不及现在的我，但她也拥有一对和那张童颜不搭调的巨乳。
　　那人一见到我，就踏着轻快的小碎步过来。
　　「早安，相川。看到你别来无恙真是太好了。」
　　笑容满面。
　　在我眼前的——是个金发双马尾的可爱少女。
　　她是个身高与友纪相近，而且气质空灵的少女，但那对显眼到几乎不协调的胸部，简直就像我。
　　大奶是在形容谁啦！
　　圆滚滚的眼睛。亲切的笑容，童颜巨乳。看过一次就让人忘不掉的可爱女生。
　　是的，我不会再忘掉。
　　因为我答应过不会忘记她。
　　曾经杀了我的女人。
　　而且，还对我下了诅咒的女人。
　　是京子。
　　她的笑容如天使般可爱而开朗。不过，那是别有用心的笑容。
　　「早安，亏你能认得出我。」
　　「一眼就能认出来喔～因为你平时就很可爱。」
　　这家伙绝对是看到为女体化而困扰的我，才会出口嘲弄。
　　天使的微笑背后藏着一句：「活该。」
　　无论她怎么掩饰，我都看得出来。
　　知道京子真正心思的我，就是能看透。
　　「倒是你怎么会来教育旅行？回去服刑啦。」
　　京子在这个世界，曾犯下凶残的连续杀人案。因此，之前她是被韦莉耶送入监狱的囚犯——
　　难道说对我下了诅咒之后，真的让她无罪获释了？
　　「咦——？再怎么说我都暗算过你，还背叛你们耶？不要求减轻刑责哪会划算嘛。」
　　京子仿佛要脱口而出「讨厌啦——」对我挥了挥手。
　　结果她那样做，依然算是立功啊？
　　即使对我下的诅咒并不周全，而我现在也已经彻底解咒恢复，大概正是因为这样京子才没有无罪开释，似乎只是被减刑吧。
　　杀人所要偿还的罪，是无论做什么都还不清的。
　　换成在这个国家，肯定会被判死刑。
　　不管她有没有在反省——对吧？
　　我们国家也有许多人反对死刑——但我认为他们绝对不会像这样，将犯人带来算不上监狱的地方，还让犯人自由活动。
　　韦莉耶真的有很多思维让人无法理解啊。
　　看了我傻眼的表情，京子才稍微正色：
　　「用不着担心，我既没有领到魔装炼器，更处于无法使用魔力的状态啦。所以无论要再次杀你或是在这世界为恶，我都办不到。」
　　尽管让我傻眼的是为什么做坏事的人，还可以靠做其他坏事来减轻刑责……算了。
　　春奈即使碰到老朋友，也是一言不发。
　　身为外人的优搭不上话倒还可以理解，但至少也该有春奈认识的人才对。
　　「那不是春奈嘛？」「为什么她会来？」「真是厚脸皮。」
　　我就听见交头接耳的声音。
　　那几个人好像无意隐瞒，说那些八成就是要让春奈听见。
　　也许春奈是听到了，一副在生闷气的样子。
　　象征情绪计量表的呆毛也萎缩了。
　　春奈是个「天才」，因此和其他人具备不同的感性。而嚣张的性格大概也会从中作梗，她和班上同学处的并不好。
　　「春奈，去吧，跟大家打声招呼。」
　　说着，我帮忙推了一把。
　　春奈并不希望让自己孤单。
　　只要有契机，她还是会想和大家相处融洽。
　　「啊？为什么我要那样？刚才就说过了吧？这可是一场仗——」
　　「好啦好啦，别管了别管了。」
　　「别……别推我啦！呜咪！」
　　「打招呼是天经地义，从天经地义的事开始做起就好了。」
　　「那你去啊！」
　　「不然我们一起去就行了吧？」
　　「……好啦，既然步也一起来了。」
　　对妥协的春奈显露出笑容以后，我迈开大步迈向魔装少女聚集之处。
　　「大家好，我是这次特别获邀参加的相川步美，是春奈的朋友。」
　　笑嘻嘻的我一派自然地抱错名字，当场变得萎靡不振。
　　陪着自己十六年的名字，居然会这么轻易就讲错，这下真的不妙了。
　　我已经不是步，而是步美了。呜呜呜。
　　眼泪夺眶而出。
　　「春奈的……朋友？」
　　看来魔装少女们在意的，是「朋友」这个部分。她们想不到，像春奈那样居然也会和别人一起行动。
　　「你好。你真可怜——我先给你一个忠告，要是跟春奈交朋友，是会死掉的喔！她被大家称作死神——」
　　有个剪短发鲍伯头的女生，以有如京子的可爱笑容回答我，尽管她措词客气，嗓音也很可爱——
　　「那又怎样？就我所知，魔装少女可没有弱到会输给区区死神。再说大师也没死嘛。」
　　我打断了她的话。春奈既没有家人也没有朋友。
　　因为跟她亲近的人都死了。
　　而她会对我产生兴趣，是因为我已经死了——
　　「的确，强到和死神春奈在一起都不会死，靠这样也可以展现自己的能耐啊。」
　　那名魔装少女思索了一阵。听到她这番意见，原本脸色紧绷的众人也放松了。
　　对魔装少女来说，展现强大比什么都要光荣。她们之中应该也有人抱持这种想法，毕竟女王都那个样了。
　　「去吧，春奈。」
　　被我从背后推着，往前一小步的春奈吞吞吐吐地，用细碎的声音打招呼：
　　「早……早啊。」
　　那是她所挤出的一丝勇气。
　　「早……早安。」
　　结果，双方似乎都有些难为情。
　　「哎呀呀～好温馨的画面喔～」
　　这时候，有阵轻柔的嗓音传来。
　　原本分成好几群的魔装少女顿时排成一列，有如军队般挺直背脊。
　　「早安，大师。」
　　我朝到场的魔装少女攀谈。
　　是个将略卷的及腰长发绑成双马尾，可爱的白袍上还绣了蕾丝边的少女。
　　虽然她有股成熟稳重的气质，不过乍看之下，终究只像国中生。
　　这一位，正是春奈和在场魔装少女都倍感尊敬，拥有最强实力的魔装少女——
　　「早安～步小姐今天相当可爱耶。」
　　原本将手插在蕾丝口袋里的双马尾少女，语气轻柔地挥着手往这边走过来。
　　她，就是春奈口中的「大师」。本名爱丽儿。但我都学春奈叫她大师。
　　「大师」这个称谓格外贴切啊。
　　对了，京子的本名叫什么？
　　「京子」是她用来在这个世界生活的名字，既然出身韦莉耶，会有个风格比较像她们那里的名字才对吧？
　　我有点好奇。比织户那次更好奇。
　　「爱丽儿老师，早安。」
　　京子对每个人都露出同样的笑容。
　　既然有这个机会，就问问看好了。
　　「欸，京子是假名对不对？你的本名是叫什么？」
　　「咦？呵呵呵……不告诉你。」
　　她将指头凑在嘴唇，嫣然一笑。这女生笑容真多耶。
　　京子正是这样才让人觉得可爱——但我心里会对她冒出无名火，是身为女生的关系吗……？
　　不对！谁是女生啊！好险。不知不觉中，我差点就将自己现在得模样当成本来面貌了。有够毛骨悚然啊——
　　接下来要搭游览车，可是在场的魔装少女人数，差不多一百人左右。
　　印象中，教育旅行并不是一个班级，而是整个学年都会参加的活动，感觉上人数太少了。
　　再说，我记得春奈的座号应该是六亿多号。
　　「全部就这些人？」我这么问春奈。
　　也许是我的语气带有不满，春奈满脸气呼呼地朝我的小腿踹了一脚。
　　对不起啦，我又没有瞧不起你们的意思。
　　「揠苗年助长班有一千个人，但是魔装少女很忙。全体到齐并不是那么容易的事，这种事你要懂嘛。」
　　「可是，你的座号不是六亿多号？」
　　「是六四三五二六三七九号啦。」
　　对啊。我第一次听到那个号码时，当下的感想就是：「这一班有多少人啊？」
　　即使问春奈那些事，她又没有这世界的常识，而且八成也不会为我解释吧。
　　尽管如此，目前在我身边，就有对这个世界具备常识的魔装少女。
　　我瞄了一下京子的脸。
　　「魔装少女没有寿命大限，这是托魔法力量之赐。所以，魔装少女的死因有九〇％都是战死喔。因此，所有用过的座号都会永远变成空号。」
　　换句话说，春奈是第六三四五二六三七九个魔装少女——是这个意思？
　　「所有人都到齐了吗～？」
　　「对——」
　　大师略审视以后，点了头。
　　用不着点名，她大概光是简单看一圈就能掌握所有人员吧。
　　……咦？奇怪？那我们就是最后到的啰？
　　我明白今天早上春奈催促我的理由了。
　　「那么教育旅行要开始了。各位同学～请上游览车。」
　　听到带队的大师宣布，却没有任何人要动。
　　所有人都只顾互相牵制——
　　干嘛要这么步步为营啊？
　　该不会是这样吧？游览车对她们来说很稀奇？
　　韦莉耶是不是没有汽车或巴士？毕竟大家都会飞。
　　春奈偶尔用来掩饰自己有些不食人间烟火之举，也会让我觉得很可爱啊。
　　没办法。这种时候，就由我率先上车给她们看好了。
　　我带着微笑搭上游览车——于是。
　　哔——
　　冒出了一阵顶多只会在运动会听见的哨音。
　　「好。步美小姐出局了。」
　　………………啊？
　　我将脖子往前伸得像鸽子一样。
　　「呃，出局是什么意思？」
　　我像个被判出局的足球员那样摊开双手，结果春奈一掌拍在我面上。
　　「魔装少女的教育旅行有规定NG字眼和NG行动，这种事你要懂嘛。」
　　那个类似《搞笑大挑战》（注：原名《内村プロデュース》，是2000年由谐星内村光良主持的搞笑综艺节目）的企划是什么啊……？
　　「这不是普通旅行喔，相川。要是做出魔装少女不该有的举动，就会受罚。」
　　京子以一副开心的口吻说道。她绝对有发现，我从春奈那里并没听过说明。然后她也知道我横竖都会出局，就故意等我出局了。
　　「魔装少女不该有的举动」——规则我是懂了，但怎样会算出局啊？
　　我突然发现，大师并没有拿笛子。
　　当我正苦思那阵声音从何而来——就猛然发觉到一件事。
　　优在大师身旁迅速走动，而她的脖子上——挂了哨子。
　　结果负责判断出局的不是别人。
　　就是优。
　　先别说优不是魔装少女，她甚至不是韦莉耶出身。
　　优翻开素描簿。
　　「NG行动：比班导师　先搭上游览车」
　　该不会所有内容，都预先写在那本素描簿吧？
　　原来如此，我明白优可以参加的理由了。
　　她是裁判。
　　让不属于魔装少女的人担任裁判，才可以做出公平裁决。
　　能独立打倒这么多魔装少女的人并不好找。毕竟大师也在其中，说不定连冥界最强的妮妮小姐都有困难。
　　所以，必须找个不会被记仇的人。
　　原来如此。裁判的位置在这趟教育旅行里，确实有必要。
　　「做出NG行动的人，请在这个抽签BOX里抽签——」
　　听大师这么说，我就将手伸进她从游览车行李中搬出来的抽签BOX。
　　里头东西装了一大堆。一大堆签纸。
　　她们打算执行多少次处罚啊？
　　「选这个好了——」
　　我从中抽出一张，然后交给大师。
　　对折过的签纸。
　　不知道上头写了什么，令人紧张的瞬间。
　　「呃——是搔痒一分钟之刑。」
　　说着，大师的双掌开始做出张合动作。
　　魔装少女们之间传出一片笑声。
　　仿佛就在等这个时候。
　　我对哈痒的抵抗力很强喔。像这种处罚没什么大不了的啦。要来就来吧。
　　虽然我是这么想——
　　……………………春奈、京子、还有不认识的可爱魔装少女，全部张合着双掌逼近过来的模样，让我有点害怕。
　　简直像僵尸来袭。
　　于是，处罚执行了。
　　毫不留情，执行起来又极为容易的要命处罚。
　　「哇哈哈哈哈哈！咿～呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈！我不行了！撑不住啦！哇哈哈哈哈！」
　　我完全无法招架。
　　咦～？我对这个抵抗力很强耶。
　　比如说脚底穴道按摩时，我被按了也做不出大家期待的反应，就好比老牌明星受邀上综艺节目那样完全不笑，遇到捉弄还会反问：「搞什么？」我顶多只做得出那种反应。
　　假如是织户骚我痒，我就会冷冷回答她：「啊——好啦好啦。很有趣很有趣。」
　　可是——
　　「停啦……我撑不住了！真是……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　我笑到停不下来。
　　笑到脸都皱成一团的我，对处罚正乐在其中。
　　是魔装少女蜂拥而上搔痒耶？这怎么可能受得了。
　　没错，这些家伙，发动搔痒攻击也是很强悍的。
　　战斗民族，平常都在教育中，学习如何攻击他人的一群少女。
　　原来如此。这么一想，这种处罚也算是教育了。
　　我已经被骚痒搔到连站都站不直，更顾不得裙子会外翻或变皱，只能将身体扭来扭去挣扎。
　　好恐怖。这种处罚太恐怖了。
　　「喂！是谁乱揉胸部啊……哈哈哈哈哈哈！」
　　「居然压倒性的比我还大……真可恨。」
　　果然是你嘛！京子！你弄错处罚的内容了！状况由不得我这样开口吐槽。
　　一分钟……好长！像万花筒血轮眼的幻术那么长！
　　「呼哩呼哩～是这边有感觉吗～母性本能就在这里吗～？嗯～？」
　　「你是哈哈哈哈古代的贪官污吏啊哈哈哈哈哈！母性本能不是那样勾起的啦！讨厌……真想保护你……我才不会那样想啦！啊哈哈哈哈！」
　　春奈对腋下搔痒的技术并不寻常，跟常人更是不一样。
　　我只能含着泪耸着肩，将身体蜷缩。
　　只能发挥出西瓜虫程度的防卫能力。
　　「好～到此为止～」
　　当地狱般的一分钟结束时，我瘫软到站都站不住，趴在地上连口水都流了出来。
　　害羞或许也有造成影响，我连耳根都红透了。
　　魔装少女们原本都表情莫名陶醉地俯视着我，后来她们就跟着大师鱼贯上车。
　　我最后一个上车——坐在最前面。大师旁边。
　　临时参加的我，根本分不到位置和学生一起坐。
　　春奈是和优坐在一起。
　　春奈会寄住在我家，一直没回去韦莉耶，是因为被优夺走魔力的关系——然而这只是名义上的借口，原因其实是她没有归宿。
　　了解一切的天才，在其他学生眼中是畏惧的对象。
　　因为春奈在韦莉耶遭到孤立，大师才会命令她来这个世界做她办得到的事。
　　那就是打倒美迦洛。
　　虽然现在都是由我在动手啦。
　　所以，理应是与故友见面的春奈，都没向任何人攀谈，反之春奈的那些同学，也都没人来找她讲话。
　　我希望设法帮忙，刚才就鼓励春奈向同学打招呼——但看来不太有效。
　　春奈一副生闷气的表情，始终托着腮帮子，从车上凝望窗外。
　　「各位同学～我们来唱卡拉OK吧～」
　　车里没有车掌，代之则有大师面带着微笑，并拿了那种类似无线电的麦克风站起身。
　　「耶——！」
　　学生们还挺捧场的。她们鼓掌炒热气氛。
　　这种调调在日本不常见啊。该怎么说？毕竟有种出锋头就像出丑的风气。
　　「要从谁开始唱！？」
　　「那就由我当第一棒。」
　　举手的是个不认识的魔装少女。是个如同春奈的幼儿体型，一头金发则像京子，头发还像优一样长的女孩。
　　她会唱什么歌？会不会是这个世界的歌？
　　还是车上有提供从韦莉耶带来的曲目？
　　「请帮我点『一个人就办不到』的那首《求生之国》。」（注：影射NHK过去的儿童烹饪节目「一个人就办得到」及主题曲《心动之国》）
　　一个人就办不到是什么玩意啦！
　　歌名意境，也变得像世纪末霸者型偶像的童星时代了！
　　没有那种偶像啦！
　　「你说过——你喜欢吃蛋——包——饭——你就自己去煮——」
　　结果这是首指望别人做菜的歌！韦莉耶都在流行什么啊！
　　之后，又有各种歌曲被点唱，车上的气氛相当热络。
　　虽然我一首都不认识，可是那些歌感觉都还不错。
　　大概也因为魔装少女的嗓音都很可爱啦。
　　「呃，那我唱邦乔飞好了。就是琼·邦·乔飞那位歌手的……Shot Trough The Heart！」
　　哔——
　　哨音将我点的邦乔飞盖过去了。
　　咦——！刚刚那样不行啊？
　　假如不能点外国歌曲，日本歌也不行吧！对韦莉耶来说，日本就像外国一样。
　　「NG行动　唱男歌手的歌」
　　这是错在那里啊？
　　这免不了吧！免不了会唱吧！我原本是男生呢！要唱卡拉OK，我也只会男歌手的歌啦！
　　不过，想避还是避得掉。这点是稍做思考就能避免的。
　　魔装少女不该有的行动。
　　毕竟韦莉耶是绝对女性主义的国度。
　　真不甘心。
　　我这么哀叹着，抽了签交给大师。
　　「嗯——上面是写……绝对没人能看懂的模仿表演。」
　　绝对没人能看懂啊……这是我的拿手领域。
　　只要把太冷门而封印的搞笑梗秀出来就行了。
　　「呃——那我要表演幽游白书特别篇当中，神谷医生使用手刀的模样。」（注：过去超级任天堂上出的第三款以《幽游白书》为主题的对战游戏）
　　我站起身，为了蓄势而咳出一声。
　　
　　
　　「我要解剖你——！」
　　
　　
　　咻咻！咻咻！——我用双手来回往前猛戳。
　　目前我是女儿身，声音变得比较尖，因此以模仿来说完成度偏低，但还是做到最好了。令人满意的表现。
　　「你在模仿谁啦？」如果能得到这种感想，就是对我的夸奖。
　　………………一片安静。
　　完全没戳中笑点。完全没戳中大家的笑点啊！
　　没想到综艺节目的罐头笑声音效，会让我这么思念。
　　后来，我一直都用两手遮着害羞的表情，游览车就这么驶达目的地了。
　　地点是——芝公园。
　　位于家喻户晓的东京铁塔底下。
　　东京东侧。在高楼大厦环绕中仍绿意盎然，具备开放感的都市绿洲。
　　在散步兼视察过公园后——我们抬头仰望高高耸立的红色电波塔。
　　「这里啊，就是在这一带，被誉为第一名胜的东京铁塔喔。」
　　拿了小三角旗领着众人的大师，正用温吞的嗓音说明。
　　那么，魔装少女对这座电波塔会有什么感想？
　　我瞄了一眼她们的反应，发现所有人都「噢噢——」地频频表示佩服，眼中则像小学生似地闪闪发光。
　　呵呵，真可爱。
　　既然是第一次见识，也有人会对它的壮观而感动吧。
　　一直待在日本，就会觉得它的存在理所当然，但即使称之为日本的艾菲尔铁塔也不为过。
　　「这是用战车做的吧？」
　　有个学生满脸开心地问道。
　　「对呀。虽然只包含一部分，据说有用到战车当建材喔。」
　　「这样啊～好崇拜耶～」
　　在场要是有「哦～」按钮（注：出自专门介绍各种冷门知识综艺节目《トリビアの泉》，由艺人按下会发出有「哦～」赞叹声的按钮为知识评分），所有人大概都会连打吧。她们对东京铁塔就是这么感兴趣。
　　等等——原来是那边喔？你们好奇的部分原来是用战车当建材？
　　照理说那算冷知识啦！冷知识就是无关紧要的知识嘛！
　　鱼贯列队的魔装少女们都就地屈膝坐下。大概是有什么事要讲吧？我也跟着就地坐下。
　　冬天的草坪冷飕飕地不太舒服，但应该很快就会适应。
　　「好。那么那么，假如要攻打这里，你们会怎么做？」
　　大师说的是什么话啊？我开始怀疑自己的耳朵。
　　「有，老师。是我就会用火球术烧掉。」
　　魔装少女们兴高采烈地举手发表意见。
　　「说得对耶。这里有好多树，用火应该十分有效。不过，你们还会用什么方式放火？」
　　有有有有有！她们陆续地喊着举手。
　　啊，原来如此。我如此心想。
　　待在这里的，是命中注定要不断战斗的战士们。
　　身为研修生的她们来教育旅行，就是要「考察战场」。
　　「轰炸！用轰炸好了！」
　　魔装少女们将恐怖的行为说得像找乐子似地，我感觉自己无法融入她们。
　　「那很困难耶。就像刚才所说的，这里是最有名的景点，军事防卫力也很高，用轰炸应该很快就会被包围喔。」
　　对啊。别小看日本的防御力了。铁塔恐怕会被你们轰到一次，但战斗机立刻就会飞过来啦。
　　「用数量压倒敌人如何！」
　　有人举手的态度仿佛在表示「就是这招了！」，传出了赞叹声，尽管发言者得意洋洋——
　　「大量进攻，想也知道美迦洛会冒出来吧？你们应该要懂嘛。」
　　魔装少女们立刻就被春奈纠正，态度也缩了回去。
　　「看来春奈很清楚嘛。能不能告诉我们你的意见？」
　　「如果要占领这里，就该安静而迅速地行动。重要的是如何避免让敌人有空档反击。因为在占领之后才会真正决胜负，即使遍体鳞伤地拿下据点也没有意义。」
　　「没错。攻击就是最大的防御这句话，代表在削减敌人战力时，要留意别遭到反击，或者不给敌人反击的时间。大家为春奈同学拍手～」
　　啪啪啪啪啪。无法参与讨论的我，至少要率先为春奈拍手。
　　反正对她说的内容，就不要想太多好了。
　　尽管魔装少女被春奈抢走光彩，而显得灰心丧气——
　　「可是，我认为选择火是对的喔。」
　　能及时帮学生说话，是大师让我尊敬的地方。
　　对所有学生寄予毫不吝惜的关爱。
　　那应该就是大师的教育方针。
　　这么说来，感觉上我们的班导师栗须老师，也是对所有学生一视同仁。
　　也许是得到大师的肯定让她们相当高兴，又有人纷纷举手。
　　「既然如此，预先派兵埋伏在当地，等攻打其他地方时再用火怎么样？」
　　「这个嘛……要视战况而定，但是当作其中一项手段或许不错。」
　　「我不认为那么简单就能办到耶。」
　　我出声低语。
　　这世界有冥界人和吸血忍者放亮招子在顾着。
　　对了，吸血忍者会做那些莫名其妙的行当，理由是否为了在各地安排伏兵？
　　假如发生状况，就能从任何地方获得情报，有助于立即应变。
　　因此，吸血忍者才会察觉织户身上被我遗漏掉的变化。
　　「好了，那么那么，我们『咻』地上去吧。」
　　一行人走进东京铁塔内部。这辈子我已经来这地方好几次了。
　　没让我留下任何感情的地方——倒也并非如此。
　　毕竟这里是……
　　我们依序搭电梯到了望台，将美景一览无遗。
　　看她们「哇」地发出感叹声，总觉得自己也会跟着高兴耶。
　　「接下来有二十分钟的自由时间。大家欣赏城市的风景吧～」
　　「好——」
　　乖巧的教育旅行学生。
　　在普通观光客看来，印象中应该是那样吧。
　　那里好像很容易攻打。那边我想摧毁掉。
　　天真无邪的魔装少女们，聊着耸动的话题望向窗外。
　　在这些人当中，只有一个人没往外看。
　　那就是优。
　　她独自看着地板。
　　那里是优以往的伙伴——和我同样身为「僵尸」，且被优「杀掉」的那个人最后所在之处。
　　她一副不太想来这里的样子。
　　虽然面无表情就是了。
　　「优，你没事吧？」
　　听见我的声音，优微微点了点头。
　　「我现在　已经往前进了」
　　「我呢，是这么想的——我觉得所谓的『积极正面』并不表示不回首过去。以前发生过的事，根本没必要忘掉。」
　　「是的　我不要紧　我并非无法　接受过去」
　　「这样啊。你变得坚强了耶。」
　　「这都　多亏了步」这么写完以后，优又加了字。
　　「这都　多亏了步跟大家」
　　对呀，就是嘛。与其说多亏了我，春奈和瑟拉肯定也有对优造成影响。
　　一切的中心——优克莉伍德·海尔赛兹。
　　在位居一切事象中心的她身边，有我们聚集。
　　位居一切中心的不只是优。
　　还有我们。
　　触景而生情。
　　令我们如此的，就是这座东京铁塔。
　　这里对我和优而言，是个特别的地方。
　　「既然来到这里，是不是该带束花过来啊？」
　　如此说着的京子朝我们走来。
　　对京子来说，这里也是特别的地方。
　　「周遭的人会以为有什么状况，别那样做比较好喔。」
　　「那一位就长眠于此——表示这里是日本最大的墓碑啰。这么一想，总觉得挺令人自豪的。」
　　「我也　这么认为」
　　京子默默望着优的便条，然后貌似害羞地呵呵笑了起来。
　　当时的京子眼中略泛泪光，不过看起来她并没有对优感到怨恨。
　　不如说想法反而相通了。
　　她们两人像这样意气相投，这应该是——第一次吧。
　　
　　
　　接下来，游览车在摇晃间前往之地——是浅草。
　　以景观古色古香为卖点的观光地。
　　格外受老人家欢迎，而我也喜欢这种安宁沉静的气息。
　　「这里……给我一种怀念感。」
　　如此低语的是春奈。
　　「你有来过？」
　　「唔——街景是第一次看到——可是我觉得自己认得这里。因为我是天才吗？」
　　春奈嘴上是这么说，但到底怎么回事？其他魔装少女似乎并没有像她那样的感想。
　　「这里的气氛，和京都的四桑河原町附近类似啊。」
　　如此说道的是京子。
　　「你怎么会知道那种事？」
　　「我所扮的『京子』，她的爷爷就住在京都喔？第一次见面时不就跟你提过吗（注：请参阅第一集P.102）？」
　　说来也对。我想起自己请她帮忙准备京豆腐那件事了。
　　既然京子混进的家庭里，有个爷爷住在京都，即使去过京都几次都不稀奇。
　　这表示……
　　对了。
　　春奈感觉到的「怀念感」，是幼时的记忆。
　　听说她母亲并不是韦莉耶的人，而是住在这个世界，出身于京都。
　　若是如此，即使春奈在还不懂事时去过京都也就难怪了。
　　我是不是应该早点带春奈去京都啊？
　　浅草热闹得一如往常，大家在穿过雷门后席地而坐。
　　坐下就代表——
　　「那么那么，假如要攻打这里，大家会怎么进攻？」
　　果然是要上这些课程。
　　面对大师提问，有个魔装少女举起手。
　　「有！假如是我，这次就会用火球轰炸。」
　　「那似乎挺困难的喔。」
　　「有！既然这样，那用热波攻击如何？」
　　「建筑物太多了耶。攻击对象会失焦。」
　　「可是，这里老房子多，我觉得会烧得很旺。」
　　「附近有河川，火攻是不是挺困难的啊？」
　　「那么，反过来用水攻？」
　　讨论相当热烈。
　　看学生们交换意见或许也有其乐趣，大师显得很愉快。
　　不对，她总是笑口常开啊。
　　「这种人数密集的地方，有效率更好的进攻方式。」
　　没人想出大师所准备的答案。
　　我也想不通。
　　尽管我觉得用火球轰就行了。
　　在这种情况中——
　　「有，爱丽儿老师。」
　　结果在这时举手的，是京子。
　　她那窃笑的表情仿佛瞧不起其他所有人，同时却也像个单纯的可爱萝莉少女。
　　「假如让我来，就不会浪费那么多魔力。动用的人力也只要一个就够了。」
　　京子站起身，张开双手，像是对每个人一一道来似地开口。
　　哦，她夸下从未听过的海口耶。
　　「那应该不可能吧？」
　　难免察觉到自己正被瞧不起的某个魔装少女，对京子显露不悦的表情，其他批评京子的声音也紧随在后地传出：「对嘛对嘛。」
　　「你们连这种事都不懂？」
　　京子笑得好似不把她们当一回事。
　　想不出答案的魔装少女们，只能在碎碎念之间露出一张苦瓜脸。
　　「操作记忆。」
　　在众人全是生闷气的表情时，春奈发出了低语。
　　然后，就换成京子生闷气了。
　　「这个世界的居民魔力都很少。操作记忆几乎对所有人有效。就算不让这里变成一片火海，也一样可以占领。在人多的地方更有效。」
　　京子所吊的胃口，让大家都竖耳聆听春奈解说。
　　对春奈的发言，大师「啪啪啪」地送上小小掌声。
　　「是的，没错。在这种市区，用操作记忆的方式一口气占领应该是最有效率的！这在冥界也是有效手段。美迦洛拥有魔装少女的魔力，当中也会遇到具备高等魔力的个体，使操作记忆失效，不过那种情形只属于一小部分……」
　　她们好像正在谈起不得了的话题耶。
　　的确，操纵记忆是种恐怖的战术。那会让所有人在不知不觉中，理所当然般地遭到侵略。
　　没错，就像是宗教那样。
　　京子的见解全都被春奈讲完，就无话可说地坐下了。
　　干嘛瞪我啊？我明明什么也没做。
　　只要你没吊大家胃口而直接进入正题，也不会被春奈抢先吧。
　　像是为了发泄不快，京子对着我龇牙咧嘴。
　　「好，那么从现在起有五十分钟购物时间，待会的集合地点在水上巴士候车处。」
　　「是——」
　　魔装少女们同时起身，朝雷门走去。
　　在浅草购物。说是这么说，这个地方我随时都能来，倒没有特别想买的东西就是了。
　　「相川，买些东西给我～」
　　京子扑过来勾住我的手臂。
　　「请你在我还是男儿身时，再用那种声音撒娇。」
　　还有将胸部贴到我右手臂这点也一样。
　　现在的我完全不会心生动摇。毕竟昨天才饱受三只吸血忍者恶整过。
　　「我没办法获准带钱嘛！」
　　那当然，你是受刑人啊。
　　「我才不买给你——因为我并没忘记你对我下诅咒的事。」
　　「咦——那件事你就忘了嘛，既往不咎啊。我又不是自己想那样做才下手的。」
　　「你暗算我还敢那么说？先前你明明才哭哭啼啼地要我别忘记你。」
　　「呵呵，你全都记得耶。相川。」
　　京子笑得满脸幸福。那些话中有哪些是认真的？净是会逗弄别人的她总是掩饰真正的想法，才让我分不清。
　　左臂也有人扑过来了。
　　转眼看去，是每天都会读到的便条。
　　「也买东西　给我」
　　好可爱耶。优肯定是对京子吃醋吧。
　　被目光那样往上瞄的优央求：「买给我好不好？」我哪有办法拒绝～
　　「我会买东西给你啦——」
　　我露出满面笑容。
　　这次似乎又换成京子嫉妒，她拧了我的上臂。
　　「哼！相川真是坏心。」
　　春奈一副「拿你没办法」的态度，拍了拍使性子的京子肩膀。
　　「我买给你好啦？没办法啰。」
　　「不用。」
　　听到京子冷冷地不领情，大受打击的春奈将嘴张成四角型。
　　「我……我跟步买给你，又……又有什么差别啊！你少开玩笑啦！」
　　「就算让你请客买东西，对我来说又没有用吧？」
　　「我难得想买幢3LDK的公寓给你耶！」
　　…………你是带多少钱出来啊？
　　别看春奈这样，她可是有钱到恐怖的地步。
　　「我每次都会想，春奈怎么会那么有钱啊？」
　　我没对春奈发问，而是试着将问题抛给京子。
　　反正就算问春奈，八成也只会得到不清不楚的回答。
　　「不就是因为你的关系吗？」
　　「为什么？」
　　「魔装少女的报酬，是从魔装炼器读取情报，根据所打倒的美迦洛来决定。普通魔装少女要猎杀A级的都很吃力了，你却能猎杀AAA级对吧？」
　　原来如此。钱是靠那样赚来的啊。
　　总觉得挺像魔物猎人的世界耶。
　　即使如此——我还是觉得春奈手头太宽裕了。
　　如果不是所有指头都珠光宝气地带着戒指的土财主，才不会用现款买公寓啦。
　　「那么春奈，你买些东西给我吧。」
　　「没办法啰！」
　　「那我也要买东西给相川。」
　　「你不是没钱？」
　　「呵呵，这里可不是韦莉耶，而是我的主场喔？私房钱我还是有。」
　　说得好像每个人都应该有私房钱耶。
　　「啊，是喔。好，那你们预备——开始！」
　　我「啪」地用力击掌后，春奈和京子就起跑了。
　　看着她们俩相互冲撞争先恐后地跑进店里，我忍不住笑了出来。
　　送礼物给别人，有时会觉得特别雀跃。
　　虽然我也好奇她们俩会买些什么，就当作是之后的乐趣，先去其他地方好了。
　　「优，我买个新茶杯给你好不好？」
　　「好棒」
　　总之，先用手机搜寻会卖茶杯的地方。
　　于是乎，离目前所在地大约相隔两户附近，正巧有那种店家。
　　一进入店里，就有种仿佛自明治时期营业至今的气息，感觉像是间老字号。
　　我想这家店会有卖茶杯吧。
　　有魔装少女比我们先进来光顾，是外表活泼的女生两人组。
　　「其他魔装少女会买些什么啊？」
　　我瞄了一眼——
　　「不好意思。请问有虎铁吗？」（注：日本古刀剑名）
　　「有没有卖苦无啊？」（注：忍者用的一种长柄飞标式暗器）
　　问的全是武器！战斗民族好恐怖！
　　「知名茶杯『狐铁』我们就有卖喔？」
　　有茶杯耶。好像比《恶灵古堡》更容易得到想要的道具。
　　「不对，我是在问刀喔？」
　　「本店并没有供应刀械。」
　　老板行礼赔罪以后，两人组说道：「真可惜～」而离开店里。
　　你们只想买那些？
　　我走向老板身边——逮到机会就发问了：
　　「不好意思，能不能让我们看一下知名茶杯『狐铁』？」
　　「哦呵～小姑娘，你长得真标致。OMEGA波霸。」
　　MEGA的再上一级才不是0MEGA啦。我这么想着，并等待老板将茶杯端出来——结果是个慎重其事地用桐木盒装着的货色。
　　「这就是狐铁。」
　　解开红系绳以后，将茶杯从盒里取出。
　　比普通茶杯——略偏褐色……不对，是橘色？是个微泛着难以形容的沉稳橘红，色调显得颇为奇特的茶杯。
　　「巧夺天工」
　　我还没有问：「如何？」优就十分兴奋了。
　　「哦？这位小姐真有眼光。」
　　「步　这个我们买不起」
　　「为什么？」
　　「价格　恐怕在六十八万上下」
　　咦！这茶杯是什么来路？再贵顶多也才五千圆左右不是吗？
　　「您……您的眼光真高啊～OMEGA级的高～」
　　我想再三声明，老板那种称赞方式写成文章绝对看不懂，然而漫天开价也该有个限度的「狐铁」，更是让我哑口无言。
　　「原来茶杯这么贵啊。」
　　「因为也是属于陶器的一种。偶尔也会出现要价五十万前后的珍品喔。」
　　原来如此。不是只有这个才贵得荒谬，还有其他的……
　　还有其他贵得要命的茶杯啊！
　　现在又不是安土桃山时代。假如是在茶圣普遍具有知名度的时代，卖这么贵倒也不是无法理解……
　　「请问，这茶杯要多少钱？」
　　「不多不少，就是那位小姐所说的六十八万圆。」
　　唔——实在买不起耶。
　　「小姐们这么可爱，卖六十万就行啦。」
　　尽管老板稍微算便宜了点……
　　还是买不下手啦。
　　优看到我一脸为难，又亮出便条。
　　「能欣尝到　就足够了」
　　虽然我很想买点东西给优——
　　「抱歉。」
　　我们对店员道谢，然后离开店里。
　　优总是不将情绪表露在外，所以也分不出她是否失望，但我猜她难免会有期望落空的感觉吧——
　　「能一起逛街买东西　就是很好的礼物」
　　优的眼中并没有失落感。
　　「呵呵，对耶。我也这么觉得。」
　　这样啊。优并不是希望我买礼物给她——
　　而是希望我能跟她一起去买。
　　那就是优所得到的礼物。
　　回忆比任何东西都宝贵。
　　很像优的作风。
　　而且，也像我的作风。
　　「我们去买个给瑟拉的礼物吧。」
　　我笑着这么说完，优就点了头。
　　我们信步走在人潮众多，使脚步也跟着缓慢的路上。
　　要买什么回去给瑟拉？不免俗套地，就买雷粔敉米果吗？像水羊羹这类老爷爷会吃的日式Sweets，瑟拉也很喜欢耶！
　　我露出微笑，然后陷入愕然。
　　什么Sweets啦，我明明最讨厌那种称呼，居然会这么自然地脱口而出。
　　赶快把和果子买一买，到目的地去吧。嗯。
　　………………我在身为男儿身时，会这样想吗？
　　「我们逛一下这里吧？」
　　「这个钥匙圈好可爱耶。」
　　「啊，这个好像不错！」
　　「欸欸，你看这个怎么样？」
　　「这个好不好啊？好不好好不好？」
　　………………以上全是我曾经脱口而出的话。
　　结果，我们买了水羊羹给瑟拉当礼物，不过买完之后就一直在逛街。
　　五十分钟太短啦！
　　我光是逛街，就用掉整整五十分钟了。
　　面无表情的优对土产显得兴趣浓厚，我不停向她搭话，逛着什么都没买的街。
　　还是男儿身时，我只会远远望着她们逛街，现在我却没那么从容。
　　时间差不多要到了，我决定去找春奈。
　　「感谢捧场！两千圆落锤成交！」
　　我立刻就找到了。
　　她在搞什么标售会啊？
　　不知不觉中，春奈变成卖土产的那边了。
　　春奈就是爱那样搅和，才会落得要带大笔现金在外走动嘛。真是的——
　　标售商品……全都是T恤。是春奈平时所穿那种印有字样的T恤。
　　而字样内容——
　　相扑之恋。
　　死皮恋脸。
　　香恋酱油。
　　惠恋独具。
　　恋明手快。
　　失恋。
　　恋系列T恤！失恋才不是读成「缠人」啦！写作「失恋」、读成「缠人」……啊，好像还挺有梗的……不对啦！（注：「失恋」日文读作「しつれん」，但如果刻意将「恋」字以训读发音成「こい，就会变成和「缠人」（しつこい）同音）
　　「不好意思，请给我缠人的那一件。」
　　不要买啦！
　　……啊！好险，差点脱口而出。
　　「春奈。时间快到了，我们要赶紧去水上巴士候车处。」
　　「咦——可是我还想买东西耶。」
　　你不是买，而是在卖东西吧？
　　「我们随时都能来吧？走了啦，快点快点。」
　　「啧——那你们要把剩下的卖完喔！」
　　「是！春奈小姐！」
　　我从背后推着噘嘴的春奈，走出店外。店员为什么会对你用敬语啊？我找不到能尊敬的要素啦。
　　没有空连京子一起找了。要快点往集合处移动。
　　尽管我们拚命努力赶路——
　　「步小姐——你迟到啰～」
　　我们似乎成了最后一批人，大师脸上倒只是失去笑容。
　　带着万年不变笑容的人突然失去笑容，难免会担心：「她是不是生气了？」
　　魔装少女们似乎就是那么想，都变得鸦雀无声。
　　我对这点感到惊讶。
　　只要是认识大师的人，即使看她露出这种表情，也不会认为她是在生气。
　　印象中，大师生气时反而会满面笑容地从背后散发漆黑念波啊。
　　所以，京子和春奈都不以为意。
　　跟春奈及京子相比，也许其他魔装少女与大师接触得比较浅。
　　就在此时，哨音响起。
　　唉，这也没办法。毕竟我们的确迟到了。
　　「NG行动：买食物当土产」
　　是那个吗！这是错在那里？迟到更应该视为NG吧！
　　「好！步小姐、春奈同学、艾莉莎同学、凯莉同学、还有吏托伊柯维契同学都出局。」
　　这回NG的人倒不少。倒是刚才是不是点到小精灵的名字了？前逆戟鲸队的球员！（注：德拉坎·史托伊柯维契（Dragan Stojkovic）是日本名古屋逆戟鲸足球队的塞尔维亚籍前洋将，绰号「小精灵」）
　　总是会买食物嘛。买食物很正常啊。
　　「那么，请艾莉莎同学当代表抽签～」
　　被大师这么一说，短鲍伯头的可爱少女将手伸进抽签BOX。
　　当我正想着她会抽到什么签——
　　「好，那么，处罚是从后面掐胸部之刑！」
　　「什么！被……被那样处罚，会害我变成G罩杯吧！」
　　「春奈～处罚是一定要遵守的喔～？」
　　说时迟那时快，魔装少女们已经大举向我们涌来。
　　上下其手……上下其手……
　　「唔喵——！喵哈哈哈哈！」
　　也许春奈觉得很痒，始终笑个不停。
　　尽管——我同样也被上下其手……
　　「嗯……唔……啊……」
　　太久了吧！是不是只有对我揉得特别久？
　　约一百名魔装少女，就这么一个接一个地绕到我背后，一个接一个地揉揉揉。
　　「好大……」「总之就是大……」「好软喔……」
　　所有人诅咒似地嘀咕完以后，又走向下一对胸部。
　　别说得那么怨恨啦。真受不了。
　　「呵呵，你真是活该。相川。」
　　京子仔细揉捏我的胸部。那种揉法非常色。
　　她将自己的胸部贴在我背上，然后把玩我的胸脯。
　　等着瞧吧。要是你也遇到同样的处罚，我就要大把大把地抓。
　　「对了，你买了什么东西？」
　　「秘密。」
　　京子微微吐舌。
　　「你刚才买了喉糖吧！喵呀——！」
　　春奈出口将京子揭穿了。
　　毕竟她们是一起去买东西的嘛。
　　「那……那个并不是土产！」
　　尽管京子对太师辩解——
　　哨音仍无情地响了。
　　「出局～请你也跟着被大家揉胸部。」
　　呵呵呵……你觉悟吧～
　　在那一刻，魔装少女们表现得团结一致。
　　
　　
　　大家搭乘水上巴士，沿着隅田川而下。
　　由于我想吹风，就在巴士车顶占了位置。
　　猛一看，其他观光客正在喂鸽子。
　　「噢——和那个场景一样嘛！感觉像福音战士剧场版！」
　　被鸽子群起包围的模样，确实很像被量产型EVA围攻的贰号机就是了。
　　「我　也要喂」
　　优喜欢动物嘛。
　　八成是预先想到有这种机会，优已经拿着鸽子的饲料了。
　　一身制服让人揉过头而满是皱摺，还脸颊潮红瞪着优的京子，心里八成正这么想：「那个就不算出局吗？」
　　优手里拿了鸽子饲料袋，忙着在佩戴护甲的手掌上盛起饲料。
　　尽管鸽子立刻就飞来了……却十分守规矩。
　　令人不觉得是野生动物的相让精神。和平的象征。
　　乖巧得正如人们对它的那些形容。
　　鸽子们一只只严守秩序，对饲料啄呀啄的。家鸽大概也没这么听话吧。
　　后来优将饲料洒向半空，它们就同时吃起来。
　　有如一片白色烟火。
　　振翅飞翔的声音也像烟火。
　　「那是晴空塔喔。」
　　如大师所说，前方左手边能看到晴空塔了。
　　「和刚才的有什么不一样？」
　　「这座比较新。」
　　「哦，材料没用到战车？」
　　「我想没有喔。」
　　「那就不具任何价值啦。」
　　是以这个来当基准？原来战车才是基准！她们看的不是高度！
　　顺流而下后，会往芝公园去啊。既然这样，先来浅草再到东京铁塔不就好了。或者也可以从台场一带沿河而上——
　　我不禁哑然。
　　因为交错经过的水上巴士上头，同样有一群教育旅行的学生。
　　对方同样也在喂鸽子。
　　有人「啊」地出了声。
　　魔装少女发觉了。
　　发觉在那里的——就是美迦洛。
　　数量多到并不寻常的美迦洛。动物们穿着立领学生服聚集的那幕景象，简直像教育旅行。
　　我们只能目瞪口呆，望着交错而过的美迦洛一行沿隅田川而上。
　　它们那是在……做什么？
　　「哦——步，你看那个！」
　　听春奈那样开口，反而让人觉得美迦洛的事无所谓了。
　　她所指的地方有幢大楼。虽然那是幢普通大楼——
　　然而，上头映着晴空塔。
　　当别人出声赞叹：「好漂亮。」京子看了不算稀奇的景致，则是如此嘀咕着：
　　「可是好冷耶。」
　　于是乎，哨音响起。
　　「NG字眼：冷」
　　「咦！」面对冷不防的纠举，京子不禁喊出声。
　　她垂头丧气地从抽签BOX抽了处罚的签纸——
　　「好。处罚内容是一分钟搔痒之刑～就持续到船抵达为止好了。」
　　结果是地狱——
　　京子百般不愿意地左右甩起双马尾企图逃跑，但周围是河畔。
　　「上啊！」
　　春奈扑向前去，魔装少女们也陆续跟上。
　　是的，正如被喂食饲料的鸟群。
　　好——我也去讨回揉胸的旧帐吧。
　　光靠刚才那样，还没让我出完这口气啊。
　　「等等！相川！不能碰那边！不……哇哈哈哈哈哈哈！」
　　
　　
　　如此，开心的教育旅行第一天行程也即将告终了。
　　水上巴士沿隅田川而下，往台场开去。
　　太阳也已西下，在天气确实开始变冷时——
　　「我们会在这里的旅馆投宿～」
　　大师提到旅馆……发展到这么彻底的地区，现在还找得到旅馆吗？
　　尽管我没听说过——顶多只会有饭店吧。
　　我在走路时正想着这些——就发现一间不折不扣的旅馆。
　　属于木造建筑的巨大旅馆。
　　几时盖了这样的玩意啊……？
　　对了，优认识的最强冥界人，妮妮小姐就住在附近耶。
　　想着想着，我仍然进了旅馆。
　　一进到旅馆，年轻可爱的女性们就深深一鞠躬表示欢迎。
　　这种数十年如一日的旅馆，都会有个漂亮老板娘，不过像这样净是年轻女性的旅馆可不好找。
　　要说是台场风格倒也没错。
　　「欢迎各位莅临。」
　　动听的嗓音。尽管是张生面孔，声音却让我觉得似曾相识。
　　女侍领着我们到了大厅。乍看之下也觉得像宴会厅，不过我们就将行李摆在房间边际。
　　看来我们这群人会睡在一起。
　　要张罗到这种人数的房间，也许实在有困难；或者因为带队的老师只有大师，从管理考量才让所有人在相同房间睡通铺？
　　无论如何，我们就在那里换上了浴衣。
　　没有一个人露出内衣。
　　决胜负的时候未到。
　　是的，还不到秀出胜负内衣的阶段。
　　晚餐似乎已经备妥，换好衣服的人，依序三三两两地移动到另一间大厅。
　　等在那里的是——
　　「欢迎光临。我是今天硬要来掌厨的一级中忍，瑟拉芬。」
　　中忍出现了！出现的不是料理师傅，而是中忍！
　　我懂了。原来这里是吸血忍者经营的旅馆。
　　所以女侍们都显得年轻，嗓音也很耳熟。
　　虽然我不认得谁是谁，但以前八成见过面。
　　比如参加宴会时，还有夜之王事件时。
　　经营的并非饭店而是旅馆，这也很符合吸血忍者的作风。
　　乍听大师提到旅馆时，就该怀疑是不是和吸血忍者有关了。我的脑筋动得还是不够快。还有——
　　「你为什么硬要来掌厨啦？」
　　我感到哑口无言。
　　这世上最难吃的料理就是出自瑟拉之手，我如此笃信。
　　这句评语并非「不好吃」之意。
　　而是「吃了将会左右生死」。
　　「有海尔赛兹大人在这里，我们不能提供端不上台面的东西。」
　　说着，瑟拉劈碎一块大岩石。
　　她是用手刀，呼——哈——呼——哈——地办到的。虽然并没有真的吆喝啦。
　　「今天的料理是——坏石料理。我们大量使用了稀有金属。」
　　没有那种敲坏岩石的料理啦！你是忍者吧！照理来说要知道的！快发现错字！是「怀」！不是「坏」！
　　「这是豆腐吗？」
　　就座的大师，指着摆在桌上的一道料理问。
　　「对。那是山铜豆腐。」
　　「你说山铜……是指很硬的那种金属？」
　　「对，就是很硬的那种金属。这是由『凉拌』改良而来的『硬拌』菜色。」
　　「这……这也是石头？」
　　记得京子好像头一次见识瑟拉的料理？她表情相尝复杂地，指着像生鱼片的大理石问道。
　　「对。因为是坏石料理。」
　　「这碗饭，装的不是白米吧？」
　　对于春奈的纠正——
　　「因为是坏石料理。」瑟拉仍显得神采飞扬。
　　她那模样实在太开心，所以都没人开口抱怨。
　　要是抱怨，肯定会伤到她的心吧。有种纠结尴尬的情绪支配着大厅。
　　旅行中最期待的是什么？假如做这种问卷调查，晚餐菜色理应会名列前茅。
　　而众人的期待，就这么被轻易打破了。
　　「呃……麻烦帮我们换掉～」
　　大家都说不出口的话，有个人从容地说出来了。
　　不愧是大师。在任何状况下部不会妥协。集钦羡的眼光于一身。
　　「你说换掉，是指……？」
　　瑟拉感觉有些听不明白而反问。
　　「请将料理，换成别的菜色。」
　　「难道……全都要换？」
　　「全都要换。」
　　隆隆隆隆隆隆……两人都带着笑容。在她们背后，漆黑的念波正汹涌翻腾。
　　要是现在冒出一道枪声，两人肯定会交战，然后瑟拉将在瞬间被杀。瑟拉，请你在这方面让步。求求你——
　　「我完全没想到，事情居然会完全照娑罗室所说的。各位，请移驾到隔壁大厅。」
　　瑟拉满脸不甘心地闭上眼睛。
　　照娑罗室所说的是什么意思啊？
　　我在狐疑间拉开纸门，发现隔壁同样摆着整排的料理。
　　而且，还有穿着和服的娑罗室在。
　　「各位对余兴节目满意吗？这边才是今天为客人们精心准备的料理。」
　　那并非平时的自信笑脸，而是亲切笑容。
　　鲜红唇彩。往上盘起的黑发。妖艳又俏丽的表情。
　　在那里的是一位「美女老板娘」。
　　「让我心惊胆跳耶～」
　　大师嘻嘻笑道。
　　搞什么嘛，原来是吓人的余兴节目？魔装少女们放下心来，对眼前的丰盛晚餐眼睛发亮。
　　众人一入座，就开心地谈起感想。菜色豪华到令人不得不留下评语。
　　「真是美仑美奂耶～这盘生鱼片，想必一定很新鲜吧？」
　　大师如此朝娑罗室，也就是美女老板娘攀谈。这种旅馆供应的生鱼片，哪有可能不新鲜嘛。
　　「这里的鲔鱼，其实并不新鲜。」
　　然而，娑罗室讲出的话却让我意外。那种事不是旅馆方面该挑明了讲的吧？
　　「哎呀呀，那真可惜。」
　　「大部分的鱼，确实是刚剖开时最美味。可是依鱼种不同，有的鱼稍微经时间酝酿之后味道更好。那几盘生鱼片都经过安排，现在正是享用的时候。因此——鲜味依旧出色。请您安心。」
　　经她这么一说，我以前也听过。鲔鱼要在剖开后，稍微经一段时间酝酿才会更好吃。
　　「鲔鱼以外的也是那样吗？」
　　「没错。白肉鱼、花枝，所有海鲜都经过安排，现在吃正是时候。」
　　超级讲究的。鲔鱼和鲷鱼最美味的时间带，应该完全不同吧。居然还特地配合那些食材做调整……
　　「哦～这表示，即使鲜味出色，也不一定就是最新鲜的啰？」
　　「呵呵，你的问法有意思。不过，要那样想也无妨。」
　　娑罗室和大师两个人都笑了。
　　立场上，她们同样身为率领部队的人，也许有某个部分意气相投。
　　「呃……我的山铜也是特意经过时间酝酿……」
　　瑟拉小姐的说词没有任何人在听。
　　「这锅料理是什么呢？」
　　「那是温豆腐。」
　　大师最爱的就是豆腐。她按捺不住雀跃的心情，掀开盖子一看——
　　「这看起来……只像是牛奶喔？」
　　锅里却只有白色液体。
　　「那是豆浆和卤水。加热约十五分钟就会变成豆腐。」
　　「哇啊……那真让人期待。」
　　能亲眼见识豆腐完成。对于最爱豆腐的大师来说，应该没有比这个更幸福的事了。娑罗室真会讨人欢心，我猜，肯定是吸血忍者的首领吩咐她准备这些。
　　「我的山铜用大约两千度的火加热，再拿铁锤敲过，也会变成剑就是了。」
　　「那么各位同学，我们开动吧。」
　　大师拍过手后，魔装少女们就一起开始用餐。
　　滋味浓郁的料理，清淡爽口的料理。
　　八成连热量都仔细计算过吧。
　　「噢噢——！步，你看！这个超奢侈的！只留了咖哩包子最外面那一层耶！」
　　那是汤叶（注：日式豆皮）啦。是汤叶。
　　「那么，请各位尽情享用。」
　　娑罗室行礼时几乎将头贴到地板，然后匆匆由大厅离去。
　　还对我抛了个小媚眼。
　　
　　
　　用完餐的我们，终于来到决战场所。
　　决战地的名称为——更衣室。
　　最近我老是跟女生共浴，但今天是和不认识的人一起洗。
　　直到方才还七嘴八舌闹哄哄的少女们，目前正相互牵制着。
　　谁会第一个脱浴衣？
　　结果最先行动的，是在水上巴士候车处跟我一起受罚的魔装少女。
　　「好，来洗个澡把汗冲掉吧——」
　　唰。她一口气解下腰带，让浴衣落在地上。
　　出现在眼前的是——
　　喵～
　　是猫。在我们眼前的，是猫。
　　呵呵，好可爱喔。我不禁微笑。
　　她底下穿的，是印着猫咪图样的白色小裤裤。
　　肉球设计得像圆点花纹，十分可爱。
　　胸罩则是没有戴。
　　「喔——」欢呼声涌现。
　　「很行嘛——」
　　「嗯。那件内裤颇具战力。」
　　当中也有人发出低语。我完全不懂那些话是什么含意。
　　一个人动了，其他人也会跟着动。
　　第二个少女的臀部上面是——
　　叭吼——
　　结果是大象。
　　在白色质料的小裤裤正中间，有只蓝色大象面露毅然的表情。
　　「喔——」欢呼声涌现。
　　「那是什么生物？」
　　「唔！哪门子的怪物啊！」
　　当中也有人发出低语。我稍微懂得那些话是什么含意了。
　　魔装少女们一片哗然。穿着大象小裤裤的少女满脸自豪。
　　少女们陆续解开浴衣。
　　在那里——
　　没错，在那里——
　　
　　
　　有座动物园。
　　
　　
　　所有人都是穿着动物图样的小裤裤。
　　而且，每个人都没戴胸罩。
　　莫非韦莉耶没有胸罩？
　　也许因为所有人都是幼儿身材，就没有那种必要。
　　春奈总是不戴胸罩，说不定是文化的关系。
　　其实并非所有人都穿动物图样。
　　大概是料到比赛局面会变成动物园，当中也有魔装少女特意兜了个圈子。
　　虽然不知道名字，我仍赞赏她的气魄。
　　「这件内裤怎样？」
　　短发的魔装少女自信满满地露出臀部。
　　而大家看见的——是个手拿咖哩和汤匙，绑着头巾的男人。
　　
　　
　　印度人。
　　
　　
　　印度人内裤！这是哪招？
　　可是我超想要的！超想要的耶！
　　屁股上有个印度人。
　　像这样写成文章不是非常炫吗？包准会成为班上的风云人物。
　　照理说，应该会掀起回响的印度人。
　　却没有得到反应。
　　「啊——嗯，还不错啦……」顶多这么说两句。
　　不会吧！我明明没看过其他比这件更有冲击性的内裤。
　　于是如此这般，春奈决心脱下浴衣。
　　「放亮招子看看我吧！」
　　春奈脱去浴衣。脱得极具魄力的浴衣，有如南斗水鸟拳的雷伊初次登场，正随风飘荡着。
　　搞不懂风是从哪儿来的就是了。
　　春奈的小裤裤是……
　　黑白条纹内裤。
　　和平常完全一样嘛！我们还特地出门去买耶。
　　春奈「哼哼」地双手交抱，站得气势汹汹。
　　那又不是什么值得献宝的货色。之前你不是还说想要成熟风格的小裤裤？
　　真受不了。尽管我为此摇头——
　　「喔喔——」众人因而鼓噪。
　　「哦，很有一套嘛。我对你刮目相看了。」
　　原本对春奈不表关心的魔装少女们，都朝她露出笑容。
　　对她们来说，内在美或许是一种沟通的工具啊。
　　看着春奈趾高气扬地昂首阔步，我放心了。
　　「这下子，冠军要被她抢走啰。」
　　穿大象内裤的魔装少女，颇为惋惜似地说道。
　　有黑自条纹相间的内裤，对她们的震撼应该颇为可观。
　　要让我来说，那就像斑马一样。没错，春奈不过同样是动物园的一分子。虽然那不是动物图样啦。
　　跟着，优也脱掉浴衣。
　　内裤是——一片纯白。才刚买的亮丽白色。
　　上头附着蕾丝，略有高级感。
　　这一眼就能看出，是在那间吸血忍者的店所买的。
　　「喔喔——」感叹声涌现。
　　「太耀眼啦！」
　　「好漂亮～」
　　附轻盈蕾丝的小裤裤，印象中我不记得春奈有穿过。
　　说不定，魔装少女们是第一次见到这种款式。
　　「这件会得冠军吧。」
　　听到有人这么说，春奈的呆毛顿时竖起。
　　「开什么玩笑！冠军当然是我的！」
　　面对气得像猴子般吱吱叫的春奈，我露出满面笑容。换成平时，这样的春奈是挺烦人的，今天却让我觉得很可爱。
　　就我而言，她们哪边获胜都值得高兴。
　　尽管大家几乎已经敲定，优就是这场选美的赢家了——
　　「喔喔喔喔！」又有一阵更大的欢呼声涌现。
　　规模与之前都不同。
　　发生什么状况了？
　　「怪物啊！这就是所谓的怪物！」
　　朝着魔装少女围成的人墙空隙，我探头一望——
　　在那里的，是京子穿着粉红色小裤裤的身影。
　　跟其他魔装少女有说有笑的她，胸罩和小裤裤都是「半透明」的。
　　好火辣。假如我是男儿身，又看到她秀出那种内衣，脸肯定会红到快炸开。
　　刺激太强了啦。
　　对于穿动物园内裤的魔装少女们，刺激似乎同样强过头了。
　　那冲击性的半透明布料，让魔装少女们大为喧闹。
　　光胸罩就十分具有冲击性了，她还穿半透明的。
　　「对了，京子的胸部怎么会那么大？」
　　我忽然思索起这点。
　　虽然我知道大师和春奈都是平胸，但现在我认为并不是她们两个胸部平坦，而是魔装少女整体本来就如此。
　　既然这样，只有京子例外就很奇怪。
　　「那孩子啊，是在派遣到这个世界之后，突然成长的喔。恐怕是受了其他魔力影响吧！」
　　换句话说，是透过夜之王才让她变成巨乳？
　　「你什么时候出现在那里的啊，大师？」
　　「咦～请让我也洗个澡嘛。」
　　大师已经没穿浴衣，只围着浴巾。看来教师并不会参加内衣选美。
　　「你说其他魔力——难道，京子变成美迦洛了？」
　　「哎呀，相川小姐，你好敏锐喔。与其说是美迦洛，她更接近这个世界的守护者就是了……这件事你要瞒着所有人喔？」
　　我想起自己和京子交手时的事情。
　　首先，美迦洛是用魔装少女和人类的灵魂混合制作而成。魔装少女的红色和人类的蓝色掺杂在一起，才会让它们具备紫色魔力。
　　而且，吸血鬼的披风和美迦洛的立领学生服具备相同性质。这是我在织户被改造成美迦洛时听说的。
　　而这些全都与京子吻合。与其说她是受了影响变成美迦洛，不如说变成吸血忍者，结果就具备和美迦洛类似的特质。
　　吸血忍者是优制造的产物，和冥界人一样各自拥有特殊能力。
　　第一次和京子交手时，她那魔装少女兼美迦洛又兼吸血忍者的力量，就让我有种杂七杂八的观感，不过看来那是对的。
　　就是因为变得像吸血忍者——所以，才会有火辣身材吧。
　　「步小姐不脱吗？」
　　尽管大师这么催促………………可是要脱好别扭。
　　我面临要脱，却十分别扭的处境。
　　照这样子，八成就是京子独赢了。
　　虽然对不起春奈，可是靠我那套内衣，感觉还是赢不了京子的半透明布料啦。可恶。早知道她会穿半透明的来，前半场我就该出狠招换丁字裤了。
　　再说，我原本就不想赢。
　　「步，你也快脱啦！」
　　被春奈一说，我不甘愿地脱掉浴衣。
　　在众人面前露内衣，非常难为情。
　　娑罗室八成会轻易地露给人家看就是了。
　　「喔喔——」多少还是有欢呼声吧。
　　「疯……疯疯疯狂级的怪物啊！」
　　有个魔装少女吓得闪到腰。
　　「唔啊——！」
　　有个魔装少女喊得像是灌啤酒的大叔。
　　「咦？怎么了？」
　　我还没换上丁字裤。
　　前半场是用来观望。
　　我想知道大家用怎样的装备来迎战嘛。
　　所以，这件是之前出现在家里的红色内裤。
　　没错，就是在我女体化同时，衣柜里那些跟着变样的衣物。
　　是织户的品味啦。
　　「怎么会！那是什么颜色！」
　　「这就是这个世界的纺织技术吗！」
　　咦？怎么了？是什么状况？
　　「小裤裤旁边……像缎带一样。」
　　有一个魔装少女，正从侧面盯着我的腰。
　　为了仔细端详，她还弯腰配合视线的高度。
　　「咦？因为这是绑带的啊，要绑就会用蝴蝶结嘛。」
　　对，这件红色小裤裤是绑带内裤。
　　也许是因为身边没有穿绑带内裤的女生，所有人全围成一群，仿佛望着误闯学校的野狗。
　　「没脱掉浴衣的还剩——」
　　朝周围张望的，是个穿小熊内裤的女生。
　　她抓着我的右手——
　　「Winner——」
　　现场掀起毫不保留的掌声。
　　咦？赢了？我这样就赢了？
　　有这么让人缺乏踏实感的胜利吗？心情就像没有表演三圈半跳跃，却得到金牌的花式溜冰选手耶。
　　「穿绑带内裤太卑鄙了。相川。」
　　穿半透明的你还敢说啊。
　　「要比脸蛋，明明肯定是我比较可爱。」
　　说要比内衣的就是你吧。
　　春奈现出不甘心的表情后，对我露齿一笑。虽然她没说出口，但是那张脸似乎正透露着：「不赖嘛。」
　　「好冷」
　　差不多该进浴室啰。
　　就这样，内衣选美在我得到优胜后闭幕了。
　　被捧成优胜感觉是不坏。
　　即使也不会领到什么薄礼。
　　
　　
　　大浴场里非常干净且漂亮。
　　与其说是每天不忘打扫，还比较像竣工后没经过多少日子的感觉。
　　如复合式澡堂般的各式浴池就在其中。
　　碳酸池、冷水池、电疗池。偏热、偏温。触感滑溜的软水池。泡泡池和按摩浴、半身池以及卧式澡池等一应俱全。
　　那些似乎全是魔装少女头一次接触的东西，令她们十分开心。
　　「洗过身体再进去泡才礼貌喔。」
　　我如此提醒朝浴池走去的魔装少女。
　　于是，净是会耍任性的少女们乱听话地依照建议，都先洗好身体。
　　假如我没有得到优胜，也许她们就不会理我了。
　　「我来帮您洗背。」
　　「咦？是喔？那就麻烦你好了。」
　　「我也要！」
　　「那我也要！」
　　咦？咦？咦？
　　我还没弄清楚状况，少女们就纷纷群聚而来。
　　「哇哈哈哈哈哈！等……等一下啦！」
　　洗搓搓洗搓搓。
　　我浑身上下都被她们搓洗着。这一幕好像在哪里见过耶。
　　对了，就是同班同学平松被大家围着洗身体那一幕。
　　和那次很像。
　　而且，她们还是搔痒高手。
　　我痒得翻来覆去。
　　这太要命了。
　　照这样下去……在浴池里肯定也会掀起同样的风波。
　　「不用再帮我洗了。」
　　说着，我将魔装少女们推开，想起身却又站不起来。
　　姿势东倒西歪地趴着之余，我仍然往浴池移动。
　　「你是牛啊？」
　　春奈一巴掌拍在我的臀部上。
　　你这笨丫头，回头给我记着。少把我当乐子啦。
　　回神望去，有楼梯。
　　澡堂中有楼梯，不常看到这种设计啊。
　　虽然我以前看过，记得那间澡堂是在楼梯上设了露天浴池——
　　露天浴池吗……嗯，还不错。
　　反正，魔装少女们八成会在这边的变化丰富趣味浴池之间换来换去，我就先一步到露天浴池好了。
　　设法起身的我，在泡澡前就已经晕头转向。
　　我拚命爬上冷冷的阶梯。
　　「唔哇。」赞叹声不禁冒出。
　　正如我所想，二楼有广阔的露天浴池。
　　原来如此。所以吸血忍者才会在台场盖旅馆啊。
　　四面围墙中有一面开敞，东京湾的迷人夜景在眼前展开。
　　能看见的不只是海。
　　还有彩虹大桥，以及霓虹灯的光芒。
　　都会才有的绝美景致，就在那里。
　　既然东京都内有这么气派的露天浴池，会让人想从平时就来光顾啊。
　　由桧木围起的四角形浴槽。尺寸虽然没多大，可是并不狭窄。
　　围墙仅开放其中一面，只有从东京湾才能窥见浴池这里。
　　若不是哥吉拉，大概没办法吧。
　　朝天空望去，能瞧见的只有满月。
　　
　　
　　这座浴池的效能在于——神经痛、畏寒、关杰严、跌打损伤……
　　
　　
　　说明里头混了个人名吧！人名还混得很自然！（注：日文「关节炎」作「リユウマチ」，原文中步读到的则是「リユウィチ」，音同日文人名「龙一」）
　　写清楚对什么症状有效啦！对谁有效不重要！
　　
　　
　　以及游戏纪录消失等事由造成之摧挫。
　　
　　
　　摧挫不是指那方面啦！是扭挫拉伤的摧挫才对！要是对精神方面的摧挫有效，我每星期都想来一次啦！
　　我在心里吐槽之余，仍哗啦哗啦地朝着腿上泼热水。
　　「这里真漂亮耶～」
　　有客人已经先到了。
　　「嗯。我也希望能一直住在这里。」
　　而且有两个人。
　　在源源流出的温泉旁边，两名少女正在微笑。
　　为了不让头发泡到洗澡水，她们用毛巾围着头，然而那并不是要模仿印度人。
　　其中一个人，是大师。
　　「身体泡得暖烘烘，再喝碳酸饮料，好舒服喔！」
　　她望着风景，对月酌酒——非也，对月喝苏打。大师喝了碳酸饮料就会醉。微醺的她正在享受露天浴池。
　　「来来，再一杯。」
　　为大师斟饮料的，则是黑发美女——娑罗室。
　　你在忙什么啊？
　　我没有打招呼，离她们远远的蹑手蹑脚泡进池子里。
　　「……呼啊～」
　　呼气声忍不住就冒出来了。
　　热水温度略高。大概是我在露天浴场受凉后，才进池子的关系。
　　「喂。」
　　提到日本人，就是脱不了洗澡嘛～
　　超舒服的。
　　「喂。」
　　彩虹大桥真漂亮～
　　看了夜景，总觉得有种心灵受到洗涤的感觉耶。
　　「喂，看过来达令。你怎么不回话？」
　　被表情气呼呼的娑罗室叫住，令我发出叹息。
　　「什么事啦？我现在正忘记喧嚣，要让自己放松耶。你别过来。」
　　「你还是这么冷淡啊。明明好不容易才见到心爱的人。」
　　「我是不知道你怎么想，但我并没有见到自己心爱的人喔。」
　　「看来你真的是以前那位步先生呢～」
　　大师嘻嘻地露出笑容。
　　「你说『真的』，是什么意思？」
　　「目前的步先生……也就是步美小姐，在魔力的质与量上面都不同。外表以及内在都判若两人。不过不过，我觉得性格并没有变喔。」
　　尽管我认为自己的思考方式正在一点一滴的改变，是像大师说的那样吗？
　　「My甜心啊。你也来一杯如何？好喝喔。」
　　「……你的好意我心领了。」
　　「对呀。以我来说，要让男士看自己的裸体……也有点抗拒呢。」
　　哎呀。头一次听到正经意见耶。
　　………………啊！莫非，我变成女儿身以后就占了天大的便宜，应该说寡廉鲜耻的事都被我做尽了？
　　反正我现在是女的，算了。
　　虽然我跟大家都能如此接受——
　　对啊，就是嘛。我原本是男的。
　　现在这样并非入浴，而是混浴。
　　「……是啊。大师说得对。」
　　「不，My甜心是男人这一点，我有放在心上。明知如此，我还是想和你一起泡澡。倒不如说，我想和身为男人的达令像这样泡澡。」
　　「两位真是相爱耶。」
　　「嗯……」「不对！」我拚命否认了立刻答腔的娑罗室。
　　「呵呵。话说回来，这个地方好棒喔～」
　　「这我有同感。」
　　「以急就章盖成的旅馆来看，算是相当出色吧？花在上头的费用可夸张了。不让各位宾至如归怎么行。」
　　「……你该不会要说，这幢旅馆就是专程为这次教育旅行盖的吧？」
　　「你猜对了……这句话我从以前就想说一次看看。谢谢你，My达令。」
　　「是盖来做什么啊，真是的。」
　　「应该是为了保护这个世界吧～」
　　说得真夸大耶。宏观过头的目的吓到我了。
　　「我完全搞不懂有什么关联。」
　　「比方说～为了让魔装少女舍不得破坏这个世界，还愿意建立友好关系，对吧～？」
　　「推敲得很正确，正是如此。首领和我们说过，魔装少女会来教育旅行，表示状况越来越不妙了。」
　　我瞄了大师的脸色。吸血忍者的首领和大师，在过去曾经是伙伴。不过那是以前的事，现在如何就不得而知了。
　　「其实呢，魔装少女的教育旅行就等于侦察喔～先视察过可能会成为战场的地方！再派出兵力。也因为春奈人在这里，我的班级才会选择到这座城市，但目前世界各地都有魔装少女在进行视察喔～？」
　　「没错，我们确认过了。要是在这个节骨眼露出破绽，大概就会引发战争。」
　　「换句话说，视这趟教育旅行的结果，女王有可能会出兵？」
　　「是啊～」
　　「就是这样。」
　　………………攸关世界命运的教育旅行。
　　就算你们突然这样爆料……
　　「好歹先说一声，我才有个心理准备啊。」
　　「抱歉。可是，我没想到My甜心要参加嘛。早知道你是当事人，我就会事先通知。」
　　我忽然紧张起来了。不知情说不定还比较好。
　　「所以，目前的形势怎么样？」
　　「还很难说耶～毕竟我并不认为，女王会光看这个区域的评价做决定。只不过，这里的影响力……应该是举足轻重吧。」
　　大师如此说着，并默默地盯着我。
　　是怎样啦？有什么问题出在我身上？
　　我叹了口气，抬头仰望天空。天上没有一丝云朵。尽管看不见星星，正因如此才更为衬托出美景。
　　「话说回来……月色真美。」
　　「唔？你那句话是『I LOVE YOU』的意思吧。」
　　「不是啦！这年头的年轻人要表白，才不会拐弯抹角到像夏目漱石那个时代！」
　　「你们在说什么？」
　　「嗯。有句话叫『I LOVE YOU』。直接翻译过来，就是我爱你的意思。」
　　「可是有个叫夏目漱石的人，又认为『日本人不会这样说话』，就意译成『月色真美』了。这是很有名的轶事。」
　　「好动人的故事～换成是步小姐，又会怎么意译？」
　　换成我？我想都没想过耶。
　　这个嘛～
　　我苦思许久——
　　「比如……我想喝你的味噌汤。」
　　「挺色的。」
　　「哪里色了？不是从以前就有『拜托你帮我做味噌汤』这种求婚词？我就是从那里引用的啊。」
　　「提起味噌汤就会想到早上。这和邀对方共饮黎明的咖啡，不是同一个意思？」
　　「我一天三餐都会喝啦！在我的观念中那是世界三大汤！」
　　「换句话说，就是想邀对方共度一夜对不对～？」
　　「我就说我三餐都喝味噌汤啦！不然娑罗室你会怎么意译？」
　　「嗯。我爱你的屁股。」
　　「词汇不足啦！几乎等于直译嘛！」
　　「对了，您会怎么意译？」
　　娑罗室笑得乐在其中，也尝试将话题转给大师。
　　「如果是我……应该会说……『我最讨厌你了』。」
　　……你这个傲娇。
　　
　　
　　享受完洗澡的乐趣以后，我感到紧张。
　　在更衣间里，后半场内衣选美已经开始。
　　原本像动物园的更衣间，现在却变成怪兽屋了。
　　龙内裤。
　　战狼内裤。
　　美人鱼内裤。
　　八岐大蛇内裤。
　　然后还有印度人。
　　……差别并不大耶。
　　听不见前半场那种佩服至极的声音。
　　所有人都在关切我。也难怪啦。看过京子的半透明内衣或绑带内裤后，怪兽图样的白色小裤裤根本不值得在乎。
　　我在乎啦！还是超猛的啊！印度人超猛的！
　　受到期待虽然很困扰，但我能予以回应。
　　因为有这个——我拿起丁字裤。
　　黑色胸罩，搭配粉红丁字裤。优雅而可爱。
　　我真的要穿这件吗？
　　头大了。走到这一步，还是会觉得头大。
　　比高空弹跳更让人心跳加速。
　　京子穿的是——半透明内衣外加绑带内裤！原来如此，她来那招啊。
　　既然她那样出招，我也只能拚了。
　　「啊，步……」
　　春奈脸上蒙着一层阴影。大概是看见京子那套内衣的关系吧。至少要赢京子。我能体会春奈那种心情。
　　啧！不管三七二十一了！我下定决心，将腿伸进「那个」当中。
　　装备完成——！
　　能感觉到臀部整片外露。
　　「呀啊！」立刻有尖叫般的起哄声传出。冲击度大概就是那么强。
　　总是穿动物图样的一群小朋友，看到丁字裤当然会大受冲击。
　　「你们觉得……怎样？」
　　我转过身，让鼓起的胯下见人。
　　………………哇喔。
　　已经变回来了耶。不知不觉中，我就变回男儿身了。
　　我完全没发觉。不对，是我拖得太久才发觉。
　　在听到那阵尖叫时——不，错了。看见春奈蒙上阴影的表情时，我就该发觉了。
　　魔装少女们在同一时间伸出手。
　　于是乎，魔装炼器伴随着「嗡」的声响出现。
　　一群面红耳赤的魔装少女。她们脸上写着：「竟敢骗我们！」
　　接下来的几秒钟，简直叹为观止。
　　「火球术！」「真·火球术！」「超级火球术！」「火球术LV3！」「这十年来最棒的火球术！」「火球术改！」「阿耆尼火球术！」「咦？你是上次去喝酒时的火球术！」「然后发光发热吧～火球术！嘿！」「顶尖火球术！」「本世纪最强的火球术！」「红狐狸和绿火球术！」「外表香脆，里面火球术！」「火球术·极！」「火球术中的火球术！」「击灭的火球术！」「梅拉佐马！」「连续火球术！」「问罪火球术！」「走出户外！火球术之森！」「藉乳酸菌和大自然恩惠孕育而成的火球术！」「终焉火球术！」「火球术·审判！」「用文火细细炖煮而成的火球术！」「小林火球术！」「火球术二世！」「火球术零式！」「遗失的火球术！」「伪火
　　
　　[[IMG,93c003574408bf063a1c4fdcc1cd66a0,800,1159,93706]]
　　球术！」「终极火球术！」「零距离火球术！」「超电磁火球术」「火…火…火球术！」「堕天使火球术！」「冻结系最强火球术！」「朋友的朋友的表妹是火球术！」「运动鞋的鞋带碰上火球术！」「会走路的火球术！」「热呼呼火球术！」「一如往常的火球术！」
　　轰隆——
　　我挂点了。
　　
　　[[IMG,f6b0b034acc260bd08b818201a0ddfba,800,1159,28507]]