　　在播磨的西端矗立着上月城，
　　中国霸主毛利家的五万部队为了救援被织田方包围的三木城在这里集结了起来，
　　这一天，继承了元祖本家正统足利将军之名的小女孩足利义昭登上了赶造中的天守用望远镜向东面姬路城所在的方向眺望，
　　【厚，厚，厚，高兴吧吉川，小早川，本猫寺那边已经传来答复了，她们说会响应我们与织田信奈交战的！】
　　逃去明国后又返回了日本并求助于毛利家的足利义昭这段时间不愧于其写信将军的异名一直笔耕不辍，她所写的数量多到难以计数的信在内容大体都是讲些无视了足利将军家权威另外开创了今川幕府的信奈的坏话，以及开些【只要妾身能够返回京都一定会赏赐给你们很多领地的】这样的空头支票，但不管怎么说，她毕竟从上一任将军足利义辉那里正式继承了将军之位。
　　因此，辅佐着年幼的毛利家三代目辉元的【毛利两川】，也就是初代目毛利元就双胞胎女儿的吉川元春和小早川隆景决定拥立她，于是与织田信奈走上了对立面并出军侵入了播磨。
　　但织田军内部却出乎预料的团结，不但毛利方的据点三木城被织田军完全包围，而且九鬼水军也突然出现在了战场上，战事因此陷入了胶着，
　　另一边，担任毛利方先锋的备前美作领主宇喜多直家在交战中意外落马摔伤了腰，最后不得不因疼痛脱离了战场。
　　于是，掌管毛利军山阳道方面军及海军的智将小早川隆景定下了以自身擅长的海战取胜打破僵局，然后解放三木城的大战略，并为此做起了准备——
　　【姐姐，虽然我们打算取得大坂的制海权后从海路向三木城运送补给，但这必须先获得的本猫寺方面的海上支援才行，让三木城的守兵们再忍耐一段时间吧】
　　在妹妹小早川的身边，头上缠着写有【毛利上等】头带的吉川元春正半躺着翻看战国大和物语【太平记】，她一边呜咽地哭着【呜呜，呜呜，美丽武士的性命再一次消散了，啊啊，眼泪止不住了】一边写着什么，她似乎沉溺在了以捏造的手法将美型武将们的故事用适当的方式进行补全的微妙兴趣中。
　　虽然吉川元春毫无疑问是一员猛将，但在不战斗的时候她的精力和体力都太过剩了，于是对现实中的男人不感兴趣的她就沉溺在了这样的幻想中。
　　【咳，在将军面前展示这种腐女子一般的兴趣有点...姐姐】
　　【山阳道和水军全交给隆景，都听你的，我只要按照你的计划去砍人就行了】
　　【大坂本猫寺本身就是一座难攻不落的水城，再加上在伊势，越前，近江和三河都有着大量的信徒，如果她们在各地发动起义的话织田军必定会被牵制的无法动弹，到那时织田信奈恐怕也就只能在大坂周围修筑城寨进行大规模的封锁了】
　　【就好像他们在三木城外所建的那巨大工事一样吗隆景】
　　【恐怕我们必须尽快确保海陆并向本猫寺输送士兵和粮食了，我们和织田军的决战应该是武士之间的战斗，不应该牵连猫猫宗的信徒们为此拿起武器，否则会卷入更多无辜的百姓，战争也会陷入泥沼，那样一来天下只会变得更乱】
　　小早川隆景因为【演变成了非本意的事态】而皱起了眉头，
　　【姐姐，这样下去就不再是测试织田信奈是否拥有成为天下霸主资格的局面了】
　　虽然没有言明，但对于用写信攻势将本猫寺卷入纷争中的足利义昭小早川隆景委婉地表达了不满。
　　呜呜，难道妾身做了什么不好的事情吗，足利义昭低下了头，
　　【妾身，妾身只是做为足利将军想要代替虽怀终结乱世之志却中途受挫的兄长大人，所以，所以才日以继夜地不停写信，呜呜，对，对不起】
　　【将军大人，天下可不是几句话的事情，而是关系到无数人的性命的，它不会仅仅止于言语上的交锋，一个不好就会让很多人为此付出性命的代价】
　　【...今后我会好好记住这一点的，对不起小早川】
　　【带着这份觉悟，请在您自己相信的道路上前进吧】
　　我明白了，足利义昭带着被拯救了一般的表情点了点头，
　　【我明白的只有一点隆景，那就是在战斗，哪怕是战死也都只是武士的工作】
　　【没错姐姐，说起来，这次又要拜托村上水军帮忙了】
　　【还记得吗，决定我们毛利家是否能够成为中国霸主的那场严岛决战，还有我们把兄长...】
　　吉川和小早川一起叹了口气，两声叹息相合就好像只有一声一般，这让一旁的足利义昭羡慕地感慨真不愧是好姐妹啊，
　　【虽然当主还很年幼，不过只要有毛利两川在毛利家就能保持安泰了，妾身跟兄长大人分别后好寂寞啊，呜呜】
　　【将军大人，我跟隆景虽然长得很像单性格却完全不同，而且以前有段时间关系相当的不好】
　　【嗯，每次几面都吵个不停，被父亲骂了好多次】
　　【什么，现在看起来完全不像啊】
　　【这都是托过世了的兄长的福】
　　小早川隆景看着西边的天空，脸上露出了寂寞的表情。
　　*********************
　　村上武吉现在正在濑户内海上指挥着舰队向东方前进。
　　村上水军这一次前进的目标是从播磨滩穿过明石海峡后才能到达的广阔大坂湾。
　　而四处狂暴的海浪似乎正在暗示着毛利两川的命运一般。
　　在那有名的严岛之战中，毛利家【初代】毛利元之所以能在压倒性的兵力差下奇迹般地反败为胜，很大程度上可以说是村上水军全军出动增援毛利方，舍弃了自身海贼的利益化为敢死队奋勇作战并斩杀了强大的陶军当主陶晴贤的功劳。
　　但是在这个战国乱世，本不该死的男人一个个都逝去了，
　　二代目隆元和初代元就都过世了的现在，毛利家奉年幼的【三代目】毛利辉元为当主，而元就的双胞胎女儿小早川吉川则把住了毛利家这艘大船的舵，
　　但是毛利两川对于统一天下之后该怎么办这一点并没有明确的想法，
　　特别是担任【智将】的小早川隆景一直认为【在父亲和兄长都过世了的现在毛利家已经无法再争霸天下了，因为做为头脑的我没有描绘这个国家未来的能力】
　　因此，在消灭了强敌尼子家成为了中国名副其实的霸主后的毛利家虽然遵循着初代元就【不要觊觎天下】的遗训，但为了让家族的声望能够延续最后说出了【要测试他人是否拥有成为天下霸主资格】这样的狂言，
　　但就算如此，没想到毛利两川居然会拥护足利将军与织田家全面对立，这世上的事情还真是没人能明白啊，武吉不由得想道，
　　更有甚之，就连曾经一度与织田家关系和睦的本猫寺也做为足利方的一员参战了。
　　【看着吧元就，隆元。老子会活到百岁的，就因为你们两个都急匆匆地早早下去了，小早川和吉川这两个小丫头只能由老子来保护了】
　　小早川隆景委托村上水军办的事情一共有两件，
　　首先是封锁畿内最重要的贸易港堺，这能够有效切断织田军的补给，如硝石等，这是隆景风格长期战略的一环，
　　然后就是向大坂的本猫寺输送士兵和军粮。
　　当然，织田家也有自己的水军，要同时完成这两件事情是非常困难的，
　　就算是村上水军也只能一件一件来办，
　　不过村上武吉依然充满自信，
　　织田军虽然在陆战上从桶狭间之战以来积累了丰富的经验，但是在海战上就相形见拙了，至多也就是陆战部队需要支援时才用一下海军，
　　相对而言，村上武吉曾经在严岛之战中率领海贼团粉碎了在兵力上占据绝对优势的陶军，乃是名符其实的海贼王。
　　两者之间有着无法逾越的经验差距，
　　【老子可是想要长命百岁的，接下来算是严岛以来最难打的一场架了】
　　不过这样一来迟早就必须去一趟堺，那，不就顺了那个不但不肯付通行费，还骗我们从海底捞上来一个奇怪东西的天主教小子的心了吗，村上武吉突然想到了这一点，
　　濑户内海的海贼众村上水军在下关附近的坛浦集结起来探索海底已经是好几天前的事情了，
　　等注意到的时候已经捉住了一名从九州丰后乘船驶向堺的南蛮青年传教士，
　　那名传教士是一位有着长长黑发的美型青年，他身材又高又瘦，虽然看起来没有什么力气但在海贼团成员的恐吓甚至是殴打下也完全没有改变自身平静的态度。
　　想要渡过濑户内海的他并没有向村上水军支付通行费，
　　【我身上既没有铜钱，也没有金银】
　　搜身之后发现也正如传教士所说他身上穷的不能再穷了，
　　有着无论谁都必须仰视的高大身材和威严的濑户内海之王村上武吉虽然很欣赏这从世界的另一边乘船来到日本的南蛮传教士的胆量，不过濑户内海是村上水军的地盘，不可能仅仅因为他是南蛮人就默许他通过，
　　【天主教的，要在暗礁密布情况复杂的濑户内海一个人航行是会死的，我们会带你过去，不过不是免费的】
　　传教士听了用柔和的声音向村上武吉说道，
　　【在坛浦的海底沉睡着财宝】
　　当村上武吉质问他为什么南蛮人的你会知道这种事情时，那位传教士微笑着回答道【我比起你们来更加了解日本的历史】
　　但是听信了传教士的话后村上水军的海贼们从海底捞上来的宝箱中却既没有金银也没有宝石，只有一颗脏兮兮的珠子，
　　【这颗珠子叫做勾玉，它是真正可以改变人类历史的宝具】
　　感到被戏弄的海贼们本来是要把这传教士捆起来沉到海底去喂鱼的，不过海贼们的首领村上武吉却对这名传教士越发的感兴趣了，于是保了他一命把他关进了牢房，
　　武吉之所以会一时兴起保了那传教士一命，大概是因为即使到生死关头他的眼里也没有显露出一丝一毫的慌乱吧，
　　而且
　　这名青年传教士已经离开了船底的牢房，现在就安静地站在村上武吉身边，
　　他的名字叫做高斯巴鲁，卡普拉鲁，
　　传教士们在日本的新支部长，
　　在牢房中高斯巴鲁就用清澈的笑容预言说这艘船将驶向堺，而他则将在那里上岸与日本的女王相见，
　　他的笑脸就如同真正的神之子一般柔和，
　　但细心看的话会发现，他的眼神犹却如猛兽一般狰狞，
　　【我会将日本变成神的国度的】
　　这样说着的高斯巴鲁简直就像一头披着羊皮的猛虎一般。
　　【厚， 神之国吗，也就是说要让日本成为天主教国家吗？】
　　【比这更加崇高，我想试着让神真正降临到大地上】
　　【什么！？】
　　【你看着就行了濑户内海的王哟。我是因为神不在的缘故才回到过去来改变人类的历史的】
　　高斯巴鲁毫无音调起伏的话语让村上武吉微妙的内心一紧，
　　【天主教的，虽然不想承认你的预言是正确的，不过这场胜负确实是老子输了，大概这就是所谓的命吧，最近这几天老子就会把你送去堺的】
　　【谢谢，不过现在还没到我自己在堺上岸的时机，我会让一名既是基督教徒又是织田家武士的少女代替我用勾玉去开拓道路的】
　　【厚？确实比起异国人的你来说武士更加容易行动，不过那武士跟你有同样的梦想吗】
　　【不，每个人都有着不同的梦想，但现在只要把勾玉送去堺就行了，最后一切都会变成我计划的那样的】
　　【那你接下去打算怎么办】
　　【我会静静地等待适合我自己登上表舞台的时机，到那之前暂时会返回九州为构建神之国做一些准备，而且，反基督教的岛津势力最近成长的太顺利了】
　　【真是的，在你那瘦弱的外表下藏着的钢铁一样的意志啊，这一点倒是跟毛利隆元很像，你做传教士实在是太浪费了】
　　【毛利隆元？】
　　【过去的兄弟，老子现在保护的那对小丫头的兄长，不过被一些无聊的人暗算已经死了】
　　【濑户内海的王哟，你又要为了家人而战斗了吗】
　　【啊啊，真要说的话就是这么一回事了，那对小丫头虽然跟老子没有血缘关系却也是家人，谁让老子跟毛利隆元拜了把子呢！】
　　【你虽然长得很凶恶，不过倒是个真汉子】
　　【说起来天主教的，你为什么要舍弃家人跑到这异乡的岛国来】
　　【我没有家人】
　　【厚？】
　　【我在人世是孤独的，我的心中没有爱，我没有爱慕的人也没有应该保护的家人】
　　虽然高斯巴鲁这样说，但是村上武吉却在他的眼瞳中察觉了一闪即逝的什么，就仿佛在他的内心中隐藏着什么想要被治愈的伤口一般，
　　这个从遥远的南蛮独自乘船跨越大洋而来的男人虽然看似疯狂，但说不定也有着什么沉痛的过去吧，武吉不由得想道。
　　【濑户内海的王哟，要爱自己的家人就会变得要去恨家人以外的人，要保护自己的家人就不得不与家人以外的人战斗。所以家人才是导致人与人之间彼此憎恶，互相争斗的原因。你们日本的人都像孩子一样深爱着自己的家人，但就是因为爱的太深所以恨得也深，这份深沉的爱就是你们卷入战争泥沼的真正原因】
　　在摄津及和泉的国境交界处坐落着巨大的贸易都市，堺。
　　信奈和良晴二人此时正不眠不休地骑马赶向那里由大商人津田宗及所经营的天王寺屋，
　　【我说信奈，松永久秀既然知道近卫迁就背地里有什么阴谋为什么会默默地任其活动呢】
　　【身为武士只要踏进了京都就无法避免与公家及他们那妖怪一样的政治手段交锋并经受千般苦难的试炼。这一点弹正已经切身体会过了，她应该是希望我能够靠自己的力量去通过这场试炼吧】
　　【就算这么说早一点告诉我们的话】
　　【弹正大概是是考虑到我性急的个性得出了不要过早告诉我的结论吧。我们必须极力避免与皇宫进入对立，万一我听了失去理智一把火烧了皇宫的话这乱世就永远都等不到终结的一天了】
　　【这么说来确实之前久秀也没有对皇宫下手，只是袭击了足利将军并火烧了东大寺而已】
　　【弹正她虽然常说要把这个国家全部化为灰烬，但在内心中真正期望的却是能尽快终结乱世，不要再出现更多像自己一样的战争孤儿了，若非如此她也不会用那种方式来帮我】
　　【说的在理，久秀她把你在京都的恶评都揽到了自己身上，而半兵卫和前鬼则将巢居在京都的古老恶鬼拔除了】
　　*****************************************
　　在摄津及和泉的国境交界处坐落着巨大的贸易都市，堺。
　　信奈和良晴二人此时正不眠不休地骑马赶向那里由大商人津田宗及所经营的天王寺屋，
　　【话说信奈，松永久秀既然知道近卫前久有什么阴谋为什么还要放任他呢】
　　【身为武士之人只要踏入京都就无法避免与公家及他们那妖怪一样的政治手段交手，经受千般苦难的试炼。这一点弹正自己已经切身体会过了，所以她应该是希望我能够靠自己的力量去通过这场试炼吧】
　　【就算这么说早一点告诉我们的话....】
　　【弹正应该是怕我太性急所以没有提前告诉我吧。要知道我们必须极力避免与神宫对立，万一之前的我听了这个消息后失去理智一把火烧了神宫的话乱世就永远都等不到终结的那一天了】
　　【这么说来确实之前久秀造反的时候也没有对神宫出手，只是袭击了足利将军并火烧了东大寺而已】
　　【弹正她虽然常说要把这个国家全部化为灰烬，但在内心中真正期望的却是能尽快终结乱世，不要再出现更多像自己一样的战争孤儿了吧，若非如此她也不会用那种方式来帮我】
　　【说的在理，久秀她把你在京都的恶评都揽到了自己身上，而半兵卫和前鬼则将巢居在京都的古老恶鬼拔除了】
　　【嗯，不管怎么看我都受了大家很大的恩惠】
　　【接下去只要再把近卫给拿下京都就没有你的敌人了，不过之后你可一定要尽量避免再陷入跟民众敌对的泥沼中去了】
　　【那跟喵喵宗的战斗就必须要化解了呢，良晴】
　　【啊啊，为了不让久秀跟前鬼的付出化为泡影俺一定会找到办法的！】
　　【哼，哼，哼，只要大坂的本猫寺跟中国的霸主毛利家联手拿下堺的话一直以火枪为主要战力的织田军就是只被拔了牙的老虎，再加上喵喵宗的门徒们在各地的起义，哈哈哈，麻吕我可以说已经赢了！】
　　【我的商业对手今井宗久也猖狂不了多少时日了，左近大人，足利幕府再兴之后请一定让我们天王寺屋成为幕府的御用商人】
　　这一天，关白近卫前久和堺的豪商津田宗及聚集在天王寺屋的茶室中，秘密商谈着如何对待现在还呆在毛利家的足利义昭及跟镜喵合作的细节——
　　这时，
　　【近卫！你没什么好说的了吧！】
　　【铁证如山！】
　　一脸凶狠的信奈和良晴踹破移门突然闯了进来，近卫前久被吓了一大跳，大喊着【什么！！！】站了起来。
　　津田宗及也吃惊地把手中的名器【珠光文琳】掉到了地上
　　【织田信奈？为，为，为什么你会出现在这里！？】
　　【近卫大人，您快从我店后的秘密栈桥逃走吧】
　　【恐怕要让你们失望了，店后面的栈桥我已经命令左近率兵完全封锁了】
　　在行动之前信奈就已经与泷川一益及她的九鬼水军取得联系，命令她们秘密入港了
　　现在茶室的四面八方都已经被信奈的部队给团团围了起来，
　　而且闯入茶室的信奈自己腰间也已经挂上了太刀，
　　【从金崎浅井家突然背叛那时候算起你们已经瞒着我策划了不少阴谋了吧，啊啊，虽然已经多到无法计数的地步了，不过没想到连关东的风魔家你们都能指使，还真是“了不起”的计划啊】
　　【无礼之徒！手持武器进入茶室可是重罪，按律就是取了你的性命也是合法的！你不要胡来，麻吕我可是连熟练的刺客都能讨伐的剑之达人！】
　　近卫是过去曾经让越后的上杉谦信就任关东统领，自封为关东公意欲支配整个东日本的武斗派，
　　但因为出身于名门藤原家的缘故近卫一直使用着与麻吕身份相符的遣词方式，再加上他那典型的黑齿公家装扮更是让他看起来手无缚鸡之力，这是他能够成功瞒过信奈等人的一大原因，
　　这一刻，如果近卫也带了刀的话说不定能冲上去将过于轻敌的信奈和良晴一刀斩杀了也说不定，
　　不过这个世界上并不存在如果，近卫现在手无寸铁，
　　被逼至绝境的近卫突然双目圆睁大声咆哮了起来，
　　【要杀就杀吧你们这群和南蛮的基督教一起想要破坏这个国家的大逆不道之徒！不过麻吕我就是死也不会承认那种傀儡一般的金川幕府的！】
　　信奈闻言一步也没有退让，
　　【你听着近卫！我不是破坏者，而是想要让应仁之乱后越来越衰败的这个国家重生！】
　　【住口！国家会衰败全都是你们这群野蛮武士的错！你们全都已经忘记了在姬巫女大人的荣光下遵从我们藤原家的辉煌往昔！】
　　【这都是多少年前的事情了，时代已经改变了！现在这个百姓们成为喵喵宗的门徒在各处武装起义的年代早已不是你说的那种可以凭借公家的权威，血统和言灵就能轻易支配一个国家的腐朽年代了！】
　　【是是是你们武士任意妄为才让日日日日日本变成这种毫无秩序的模样，力量才是将修罗世界唤醒的原因，正是因为自以为有了力量那些毫无人任何高贵血统可言的贱民才会四处起义】
　　【你错了，那是因为人心渐渐成长起来了！】
　　【那信奉异国的神明将基督教招致这个国家的罪孽呢！你们不过是群向南蛮人卑躬屈膝践踏了睿山权威的卖国奴罢了！】
　　【我是想要跟南蛮诸国站在一个对等的立场上进行交流，然后将日本创造为一个全新的强国！你想要在这狭窄的岛国上为了那些微不足道的权利永远争斗下去吗？】
　　【住口！靠武力是永远无法结束这个以下犯上的世界的！我们只有再一次将姬巫女大人扶上顶点才能真正创造出一个全新的国家！】
　　【会这样想的你眼光实在是太狭隘了，你是打算在必将到来的与南蛮诸国的对抗中让我们全部都被从这个国家里赶出去吗?】
　　【那时候当然会把南蛮人全部都打败！】
　　【居然会说出这种完全不切实际的话来，我说你到底有没有用过你的脑子...要不要我送你实际去南蛮看看？】
　　【你是想把麻吕我变成鲨鱼的饵料吧！？壮丽的富士山倒是很想去看看，不过麻吕我是绝对不会离开日本的！】
　　近卫用尽最后的力气大声吼道，
　　【织田信奈！麻吕我早就看穿你那贪婪的野心了！光是成为这个国家的王你是不会满足的！你肯定打算最后取代姬巫女大人让自己成为新的神吧！】
　　【....哈啊?你说我会什么？为什么这么说？】
　　【证据就是你已经将尾张的热田神宫和伊势神宫这两大与神宫御所齐名的重要神社给占领了！】
　　【哎哎？你这说的又是什么，才没你说的那么复杂呢！】
　　【神宫御所代代相传的三种神器中的两样分别被收藏在了热田神宫和伊势神宫，你将举行神事必不可少的神器一件一件收集起来不正是打算取代姬巫女自封为神的最有力证据吗！】
　　【偶然罢了！我喜欢收集的只有茶器，对神器什么的完全没有兴趣】
　　【麻吕我还听说你打算将神宫御所迁至安土城】
　　【我从来没有考虑过要迁移神宫御所，只是计划在安土为姬巫女大人建造一座专用的行宫罢了】
　　【不要再狡辩了！更有甚之你还让自己的家臣泷川一益当上了伊势神宫的巫女并借助神宫的权威夺取了整个伊势！正常情况下尾张的乡下武士怎么可能当上伊势神宫尊贵巫女！？】
　　【不知道，大概是因为左近非常可爱的缘故吧？】
　　【胡说八道！就算经历了常年的战乱后有些破败，但伊势神宫绝对不会像你说的那样随便！】
　　不许你随便贬低这个国家最尊贵的三大神社之一伊势神宫！这样大吼着的近卫一副随时都会气的气绝过去的样子，
　　【听好了！过去神宫御所从姬巫女大人的一族中选择了【斋宫】来担任伊势神宫的巫女一职！所以伊势神宫和神宫御所是一脉相承的！区区一个乡下忍者有什么资格担任这么神圣的职责！】
　　【左近已经不是忍着了，你下次要是再敢用【乡下忍者】来称呼我的妹妹我绝不会轻饶了你！】
　　【唔啊啊啊啊！就是询问伊势神宫那边为什么要选那种巫女他们也总是搪塞我，麻吕我明白了，一定是那家伙用烧毁伊势神宫来威胁他们了！】
　　【够了近卫，你给我适可而止一点，别再搞什么阴谋诡计了。而且不管你有什么企图我都会统统阻止的！】
　　这一刻良晴已经可以确定了，确定了不管近卫如何挑拨都已经无法再动摇信奈的信念了。
　　因为在信奈的心住着着斋藤道三，松永久秀，还有其他无数为了信奈的梦想而甘愿献出性命的家臣，
　　【唔噢噢噢，这就是突破了无数生死考验后成长起来的天下霸主的威压吗...】
　　被信奈燃烧的视线所贯穿，近卫的意志终于到达了极限，
　　【仔细想来，麻吕我简直就好像在通过不断给予试炼帮助她成长一样...】
　　察觉到这一点后近卫整个人都被一种无力感所包围，虚弱得连继续大吼大叫都做不到了，
　　【是麻吕我输了，杀了我吧】
　　听到麻吕说出这样的话来，良晴不由自主兴奋地大喊道【胜负已分了】
　　关白近卫前久是挡在信奈通往天下霸主道路上的一道巨大的障碍，
　　面对他这道障碍信奈并没有退缩，而是在正面交锋以自己强大的意志力战胜了他，
　　看来在继承了逝去的松永久秀的意志后，信奈又变得更加强大了，
　　【商场如战场，看来我已经完全输给将一切都献给织田家的今井宗久了】
　　津田宗及做好了最后的觉悟，如茶人一般端坐了下来说着【这是最后一杯茶了】开始沏茶，
　　【近卫大人您也请】
　　【就算在这里被打倒麻吕我的意志也永远不会消散，不过真担心姬巫女大人的将来啊】
　　【都说了我完全没有毁掉神宫御所的打算了近卫】
　　【又说这种话了，畿内早已传遍了你要打破这个国家中身份的禁锢然后与那边那只猴子举行婚礼的谣言，如果姬大名不管身份的差距与卑贱的家臣结合的话一定会造成一场轩然大波，最终导致民心向背的】
　　【这全都是你们四处乱发小册子传播谣言的错吧！？】
　　【如果你们真是清白的那麻吕我们不管怎样造谣都是没用的吧，你既想要获得天下，又想要跟那只猴子结婚，要想达成这种不切实际的野心除了让你自己成为新的神以外别无他法了不是吗】
　　【...我自己，成为新的神吗...】
　　听了近卫的话后信奈的双眼突然闪过一阵精光，
　　喂喂信奈？良晴说着握住了信奈的手，
　　【对，对了，我们来做个交易吧】
　　【交易什么的还是算了吧，近卫他不会承认的，说不定还会传出什么更加糟糕的谣言来】
　　【怎么能算了呢，我就是为了这个才来堺的】
　　【不过信奈，不管怎么说那个主意也太乱来了，剑喵她是作为一个活生生的神明生活过来的所以才不知道她出的那个主意有不切实际】
　　【近卫，交易的第一条首先就是阻止杏喵的叛乱，如果任由局势发展下去你会连累无数无辜的老百姓的！】
　　【唔......】
　　【给，书信我都已经帮你准备好了，你现在立刻作为使者前往本猫寺吧】
　　【你不要欺人太甚】
　　【你也过来劝劝他津田宗及，要不然的话说不定今天天王寺屋还有堺就会变成一片火海哦】
　　良晴听了不由得叹了一口气，心说就是因为你动不动就说这样的话才招来了那么多的误解啊，不过当事人的信奈却半闭着眼睛一副毫不在乎的样子，
　　当然，实际上她心中并没有火烧堺的打算，
　　不过这一点津田宗及却并不知道，他的脸一下子就铁青了起来，
　　【近，近卫大人，织田大人她是说的出就做得到的人，如果只是要我的一条命我自然死不足惜，但堺却不能被无故牵成一片废墟啊，求您了，请保护堺吧！】
　　【唔噢噢噢，这个女人果然是个纵火女魔头啊啊！】
　　虽然几乎将一口黑齿全都咬碎，但近卫最终还是做出了让步【麻吕我明白了，我会作为和平使者立刻前往大坂的】
　　信奈听了满足地微笑着说道【这样一来就能避免与本猫寺开战了】
　　【麻吕我已经能看到最后的结局了，只要你还怀抱着那不切实际的野心就迟早会演变成一首废除所有神事和姬巫女这种最糟糕的的形式，就算你现在真的没有这种打算也罢，只是时间问题而已】
　　信奈将太刀慢慢收回了刀鞘，
　　【关于这个问题近卫，其实能不能避免全在你的一念之间】
　　【什么，全在麻吕我的一念之间？】
　　【总之这次我就先留你一命，我接下来提的建议你回去好好想想吧，不过，下次如果你再敢背地里玩什么阴谋诡计的话我一定会毫不犹豫地砍了你】
　　【你，你到底想提什么条件】
　　【在我统一了天下之后你要收猴子为养子并让他继承藤原摄关家！】
　　砰的一声近卫前久跌坐在了地上，
　　【你，你说什么！！？？】
　　【哦当然，你现在坐的关白这个位置也要传给猴子，然后关白藤原良晴就诞生啦！】
　　信奈一脸得意地说完后似乎对这个主意也非常满意，一副雀跃的样子，
　　【怎么样？如果是公家的老大关白的话就有资格做女王的伴侣了不是吗？也没有人再会有半句怨言了】
　　威胁啊，赤果果地威胁啊，关键还威胁的近卫一点脾气都没有，你要保护姬巫女吧，你要保护这个国家的传统吧，那就牺牲你自己吧，如果连这点觉悟都没有那你就是罪人，是个贪图权利不肯为国家奉献的小人，一个大帽子扣的近卫不点头都不行
　　听了信奈的这个“建议”之后近卫和津田宗及都被吓得连嘴都合不起来了，
　　【什，什，什....麻吕我词穷了...】
　　【近卫大人是藤原摄关家族的长者，不但出身高贵而且身名显赫的，要让这样的近卫大人去收来历不明的相良良晴为养子什么...】
　　【唔....!!!!要让麻吕我把藤原家交给这种粗俗不堪的卑贱猴子还不如一刀杀了我比较痛快呢，这一定会变成噩梦的，在太可怕了！】
　　【真没想到织田大人也是那种脱离常规的存在，对你们彼此来说都真是不容易啊】、
　　【藤原家什么的我倒是挺无所谓的，怎么样都好，如果不想让猴子继承藤原家的话也没问题，你只要赶紧把关白的位置让给他再跟他断绝关系，然后再给他一个新的姓不就行了吗，这样藤原家也能顺便保住了】
　　【唔...住口，麻吕我拒绝!...虽然很想这么说不过要是拒绝的话你迟早会废除姬巫女大人并取而代之的，为了保护姬巫女大人麻吕我只有牺牲自己了】
　　【牺牲什么呀，这不也成全了你的忠心吗？】
　　近卫就好像被人抽了魂一样瘫软了下来，
　　不过也是，恐怕不管是谁被突然摆在这种完全无法预料的究极选择面前都好不到哪里去，
　　【好了好了，你的回答呢】
　　【就算真的是在麻吕我的一念之间但现在也没办法立刻给出答复，这么大的事情麻吕我必须跟藤原一族以及公家众人进行一些商议才行】
　　【你可没有多少时间了！在我统一天下的时你要立刻给出答复！】
　　【唔...我，我明白了】
　　燃尽了，
　　近卫感到自己就好像被烧得只剩灰了一样面色惨白。
　　【哼哼，这样一来已经能看到我们未来的希望了哟良晴】信奈说着露出牙齿开心地笑了起来，
　　这是名副其实的，发自内心的微笑，
　　【啊...俺也算是个什么都不想放弃并为此拼命努力的男人了，不过如果是跟你比的话，输了呀....】
　　经历了这些事情后就连良晴此时也有些呆然了。
　　信奈和良晴留在茶室中开始准备写给本猫寺的书信，
　　而被吓得精疲力尽的近卫和津田宗及则拖着沉重的步伐离开了茶室，向天王寺屋后的栈桥走去，
　　【麻吕我一会就不得不前往大坂了，帮我准备一艘船吧】
　　【明白，如果近卫大人您能成功阻止由自己引起的本猫寺叛乱的话信奈大人一定会原谅你的】
　　【没想到连关白有一天都不得不为织田信奈而奔走，唔....】
　　【对我们来说现在脑袋还连在脖子上就已经是值得庆幸的事情了】
　　【你只是献上珠光文彬就能幸运的守住堺了，而麻吕我呢，不但藤原家，连关白的职位都被她拿去作为抵押了！而且还不能拒绝，不然姬巫女大人就危险了！】
　　【织田家也有着神官的血统，虽然织田大人她一看就不是那种会畏惧神明的人，但她在桶狭间大胜后却并没有为难热田神宫，这么看来她应该不会去谋害姬巫女大人的】
　　【不能因为她有着神官的血统就麻痹大意，麻吕我可不认为把关白的职位让给猴子猴她就真的会满足了，万一连那件遗失的神器八尺环勾玉也落入了织田信奈的手里那该怎么办】
　　【额】
　　【如果麻吕我成功阻止了本猫寺叛乱那织田信奈统一天下的野心就等于是完成了八成，就算还有足利将军在，但两大战力的武田跟上杉两家都被彼此牵制着】
　　【那军师大人有什么计策吗？那可是近卫大人您的智囊啊】
　　【别提了，偏偏这个时候完全看不到那家伙的人影，连土御门也不知道跑哪里去了，啊啊啊啊！真是一群墙头草】
　　颇有些走投无路的近卫气得连舌头都要打结了。
　　【请看那边近卫大人，那封锁了港口的船队应该就是传闻中龙川大人所率领的水军了吧？】
　　近卫听了眯起眼睛凝视着不远处的船队，
　　在看起来应该是旗舰的大型安宅船甲板上有一个小个子的巫女站在那里，
　　那年幼的巫女就好像一刻都坐不住一样在甲板上跳来跳去做着空中转体的花式动作，
　　而在她的周围一众女海贼们一边观看一边和着拍子鼓掌喝彩，
　　【公主大人今天特别的轻盈呢】
　　【虽然平时也非常可爱，但今天又更可爱了三成呀！】
　　【有南蛮船和南蛮商馆的堺真是个有趣的地方，所以今天感觉特别的兴致高涨！】
　　没有注意到近卫等人的出现，小巫女和女海贼们开心的玩耍着
　　不过
　　【堺的章鱼烧太好吃了，怎么可以这么好吃呢，感觉都要沉迷了，咀嚼咀嚼咀嚼】
　　在女海贼们的中间还混杂着一个穿着盔甲的奇怪南蛮人，
　　她用现代的话来说就是所谓的无国籍者吧。
　　不过不管怎么说，她们就是这么一群欢乐的海贼。
　　【唔，那个穿着白色巫女装的小女孩就是传闻中的泷川一益吧，切，明明是巫女却一副南蛮脾性】
　　【看起来确实是这样呢】
　　【不过，嘛，年纪还真是小啊...嗯？】
　　【怎么了近卫大人？】
　　【啊，没什么，可能是麻吕我的错觉吧，怎么可能....难道说】
　　【近卫大人？】
　　【这，这件事情要尽快确认一下】
　　【近卫大人您的脸色都泛青了，到底发生什么事情了？】
　　没错，
　　常年身居大河御所中枢的近卫此时察觉到了一件不仅仅是津田宗及，就是信奈和一益自己都不知道的秘辛，
　　而此时远处甲板上的一益向近卫和津田宗及喊道，
　　【因为有急事就直接从海上过来打扰了，信奈酱现在在茶室里吗？】
　　在倒是在茶室，啊，为什么麻吕我要做这种小姓一样的事情。
　　【这里有从本猫寺发出的开战通告，以及村上水军的作战宣言】
　　【什，什么？开玩笑的吧?】
　　【宣言上说村上水军说明天就要进攻堺了，貌似因为堺跟织田家交好就是他们的敌人，明天他们要将整个堺都烧成灰烬的样子，库库】
　　【啊啊啊啊啊！没赶上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！麻吕我连最后挽回失败的机会都失去了啊啊啊啊！】
　　【什么，濑户内海的海贼们要火烧堺！！？？近卫大人，就因为你策划了织田家包围网现在堺就要化为火海了！】
　　【不是麻吕我一个人的责任，你不是也一起策划了这阴谋吗！！】
　　【啊啊啊，我居然要被自己煽起的火种焚烧了吗，真是因果报应啊】
　　近卫和津田宗及抱在一起说着【事到如今】【只有看织田大人的了】痛哭了起来。
　　