　　剑喵最终还是无力地倒在了本猫寺门前，怒火被彻底点燃的守军们化为哀兵疯狂地对织田军发起了重逢，
　　大危机来临！
　　而此时一益又因为各种各样的事情内心产生了动摇，武吉本身就有着压倒性优势的海军如同猛虎一般眼看就要将九鬼水军给吃掉了！
　　局势会怎样发展呢，猴子能力挽狂澜吗，
　　激战篇，参上！
　　大坂是名符其实的水之都，
　　在本猫寺与信奈设置本阵的野田营地之间流淌着巨大的淀川，
　　因此对于本猫寺来说要从陆路直接攻击野田营地也同样是非常困难的，所以愤怒的杂贺众，毛利军首先对在陆路上联通本猫寺的天王寺营地发起了猛攻，
　　一骑当先冲在部队最前方的正是杂贺孙市，
　　她的两翼是杂贺众名人萤小雀，
　　【一战定胜负】
　　孙市将大铁炮八尺鸟抗灾肩上，单手握着缰绳冲入了织田军的先锋部队中，
　　【集中狙击率领部队的将领！】
　　这样大喊着的孙市在织田军普通士兵眼中已经化身为了一尊神魔，
　　特别是当她架起手中那杆超过百寸巨大铁炮，那柄以惊人的长度和漆黑的涂装自傲的南蛮新市火枪时，
　　要知道那杆铁炮的重量可是超过七十公斤的。
　　不管是谁都不会认为除了传说中的铁炮名人杂贺孙市以外还有人能使用这种怪物一般的武器，
　　【八尺鸟改，一式】
　　双眼闪烁着如同野生猛虎一般的怒火，孙市在织田军中直线冲锋寻找着指挥官的踪影，
　　【来了！那是杂贺的孙市！】
　　【攻击】
　　【为了战功！】
　　但被孙市的突进吓破了胆的织田军士兵们手不断颤抖着，射出的子弹擦着孙市的头盔偏了过去，
　　【天天真了】
　　孙市终于在八尺鸟的射程范围内捕捉到了一名织田军的指挥官，她立刻冒着枪林弹雨冲了过去，
　　【快，快阻止她！用枪阵！】
　　眼看着孙市的身影如怒涛一般不断逼近，这名指挥官用尽全力对士兵们下达了命令，
　　这时孙市大喊道：
　　不管是谁都不会认为除了传说中的铁炮名人杂贺孙市以外还有人能使用这种怪物一般的武器，
　　【八尺鸟改，一式】
　　双眼闪烁着如同野生猛虎一般的怒火，孙市在织田军中直线冲锋寻找着指挥官的踪影，
　　【来了！那是杂贺的孙市！】
　　【攻击】
　　【为了战功！】
　　但被孙市的突进吓破了胆的织田军士兵们手不断颤抖着，射出的子弹擦着孙市的头盔偏了过去，
　　【天天真了】
　　孙市终于在八尺鸟的射程范围内捕捉到了一名织田军的指挥官，她立刻冒着枪林弹雨冲了过去，
　　【快，快阻止她！用枪阵！】
　　眼看着孙市的身影如怒涛一般不断逼近，这名指挥官用尽全力对士兵们下达了命令，
　　这时孙市大喊道：
　　【萤，距离百步的时候喊一声！】
　　【百步！】
　　萤的话音未落，孙市铁炮开火的声音响彻云霄，
　　同一瞬间，那个大喊阻止孙市的指挥官脑袋被打得爆裂开来，
　　他无头的尸骸仿佛还没能理解自己已死的现实，又晃动了几下后才推金倒玉般摔下了马来，
　　失去了指挥官的先锋部队有些慌乱了起来，
　　天王寺营地不得不重新打开大门派出新的部队来阻止孙市等人的突击，
　　【孙市在那，射击！】
　　【就是现在】
　　【干掉她！在被她聚集之前干掉她！】
　　但是没人能够阻止孙市前进的脚步，
　　在枪林弹雨中浑身浴血的孙市将打完子弹还在冒烟的大铁炮扔给萤，一甩马鞭继续大声喊道，
　　【小雀！八尺鸟改，二式！】
　　【是，八尺鸟改，二式！】
　　孙市一把接住小雀临空扔过来的八尺鸟，二式，
　　【萤！】
　　【百步！】
　　随即，天王寺营地冲出来的第二位指挥官脑袋也被打爆了，
　　不过织田军的阵式却依然没有本怀，
　　从营地中不断冲出新的将领，
　　【织田家的士兵们不会因为指挥官被击毙就逃跑呢，不过这才有意思】
　　被包围的孙市露出凶暴的笑容将手中的八尺鸟再次扔向空中
　　【小雀！】
　　【八尺鸟改，三式】
　　【萤！】
　　【在那边孙市大姐，百步！】
　　【人终有一死！】
　　一声枪响，
　　【死式！】
　　【百步！】
　　【地狱无常！】
　　又一声枪响。
　　出现在孙市面前的武士们连报上名号的空隙都没有就一个个被打爆了，
　　在这一刻，铁炮的女神降临在了战场上，
　　不管是孙市，萤还是小雀都不再说话，她们如同齿轮一般精密地工作了起来，
　　梁军陷入混战，在一片几乎要震破骨膜的嘈杂声中孙市用谁也无法听懂的古语默念着，不断扣下扳机，
　　【为孝养父母于佛龛前祈福，莫待子欲养而亲不在】
　　在念出这一句的同时，八尺鸟瞄准的那个人离开了人世，
　　【有情万物，生生世世可为父母兄弟】
　　在百步之外依然能如臂使指般操纵者百寸常大铁炮的孙市，其神技不禁让人感叹【这不是人】
　　【行者之人天地神祗皆敬服于前，邪魔外道不可挡】
　　看着孙市如同神魔一般的身影，敌我双方都明白从今以后战斗的方式就要产生巨大的改变了，
　　武士们彼此报上姓名后进行单挑的优雅战斗，在火枪传入日本后就步入了终结，
　　现在出现在上町台地的才是真正问答无用的性命相拼，
　　不管是赫赫有名的武将还是默默无闻的士兵都只有一条命，在手持八尺鸟的女武神面前血统和武名都毫无意义，
　　她不会怜悯也不会犹豫，只是不断地重复着抬枪射击，
　　就算右肩中箭也不曾让她皱一下眉头，
　　在她面前，不管是敌人还是友军都颤抖着几乎要跪下叩拜，
　　【善恶终有报】
　　在天王寺营地总大将的身影被化为修罗的孙市出其不意的一枪消灭了之后织田军终于陷入了崩坏，
　　【人终有一死！】
　　她不是人！是神啊！战神！织田军的士兵们哭喊着四散而逃，慌不择路，
　　不肯遵从孙市的命令执意留守本猫寺的门徒们第一次感受到了战场的恐怖——不，是感受到了在战场上带着狰狞笑容纵横尸山血海的孙市的恐怖，一个个流着眼泪无法再前进一步了，
　　【想要回去的人就回去！向杏喵这么传达】
　　孙市如同神明一般地大声咆哮道，
　　【就算撤退也同样会掉进地狱！所以这里，就是地狱！】
　　她的头盔染满了敌人的鲜血。
　　**************************
　　【天王寺营地就要失守了！】
　　【总大将坛直政大人，战死】
　　【丹羽小四郎大人，战死】
　　【坛喜三郎大人，战死】
　　【坛小七郎大人，战死】
　　【蓑浦无右卫门大人，战死】
　　【大家都被杂贺孙市的铁炮干掉了！】
　　【我军没人能阻止杂贺孙市的前进！】
　　【她不是人，是战神啊】
　　【不，是野兽，是吃人的猛虎，士兵们都畏惧她无法战斗了】
　　【失去了总大将的天王寺营地已经陷入了混乱，而看到过于血腥画面的喵喵宗门徒们也丢弃了武具纷纷逃走了】
　　【但杂贺众和毛利军却依然士气高涨，几乎悍不畏死】
　　从开战起才过了不到一刻钟，
　　坏消息却一条接着一条不断传入野田寺营地信奈的耳中，
　　【这，样啊】
　　现在信奈手边已经只剩不到三千的旗本众了，
　　虎将一益因为跟信奈闹决裂现在还呆在木津川的大海上，
　　良晴去追离开的一益还没有返回，
　　连氏乡也抱着（也许一益已经收集齐了三神器，为了姐姐大人要将它们取回来投入作战）的想法前往了一益那边，
　　但信奈早已决定不会再战斗中国使用神器了，
　　【神器是大河御所的宝物，不应该使用在这个子弹飞舞的新时代】
　　过去那个属于神的时代所遵从的宝物不应该出现在新时代的战场上，信奈是这样认为的
　　【这场战斗，不靠我们人类自己的力量赢下来不行】
　　【有名有姓的崇高武士一个个死在了南蛮的庸俗武器之下...这简直就是一场噩梦啊啊啊啊！】
　　好不容易才保住性命从本猫寺逃回来的近卫看着眼前的景象彻底陷入了混乱，不停地用脑袋锤着地面，不过现在信奈可没空管他，
　　【那个漫才女也认真起来，从笑神化身为死神了啊】
　　那家伙大概是战场上任何人都最不想要碰到的类型了，
　　【决定了，现在立刻将千挺铁炮全部投入到战场上去——】
　　从这一天开始，一种和武士们带着美学在战场上驰骋的优雅战斗完全不同的战斗方式，一种投入大量火器会造成巨大伤亡的歼灭战出现在了日本，
　　其实从铁炮最初传入开始这一天的到来就已经不可避免了，
　　而信奈早早地就看穿了这一点，
　　正因为如此我才必须要在那之前统一天下，可是我的力量终究还是不足啊，信奈因为自己的无力而深深地自责了起来，
　　【天王寺营地要是失守的话攻略本猫寺的计划就会彻底受挫，各地的叛乱也会变得更加疯狂，所以就算是死也要守住！】
　　既然兵力不足就用压倒性的火力各个击破，首先让摄津各据点的部队都集中到守口营地十兵卫那里去，我会亲率三千旗本众和千挺铁炮居中指挥，
　　——就在信奈下达命令的时候，又一个新的报告传了进来，
　　【明智光秀大人之前率领部队离开前往增援天王寺营地...】
　　【什么？十兵卫怎么会这么焦躁】
　　【得到交战报告后明智大人对自己没能及时赶到驻守天王寺营地这件事情感到了强烈的责任感，所以前往救援坛直政大人】
　　【那十兵卫现在呢！？】
　　【明智大人的部队在上町台地东想要渡过平野河的时候遭到在天王寺营地周围严阵以待的杂贺众和毛利军的攻击，已经坏灭】
　　【没想到熟知铁炮威力的十兵卫居然会犯这种错误，怎么会这样】
　　【虽然明智大人率残兵逃往了王寺营地，但她并不知道杂贺众现在势不可挡，天王寺营地就快要破了】
　　信奈连已经咬破了自己的嘴唇都没有发觉，猛地站了起来，
　　【把马牵来！救援十兵卫！】
　　【这太无谋了公主！敌军是规模超过一万的超大型军团，而且杂贺众还在战场上投入了五千挺铁炮！这根本就是去送死啊！】
　　【我们也有千挺铁炮！】
　　虽然小姓们拼命想要阻止，但信奈已经下定了救援光秀的决心，
　　因为对于信奈来说，光秀是超越了家臣的存在，
　　超越了家臣的存在，嗯，【这个情敌只能死在我的手上！】这种超越了家臣的存在吗？窃笑
　　一方面，他是蝮蛇斋藤道三的爱徒和后继者，
　　另一方面，她是将来要继承信奈的梦想的伙伴，
　　所以决不能在这里失去她。
　　现在陆路上连接着本猫寺的重要据点天王寺营地即将沦陷，木津川口之战已经到了非常危险的关口。这样的战斗信奈还从未体验过，眼瞎随时都会面临全面大败北。
　　一旦真变成那样织田家就会颜面尽失，再也没有重新崛起的机会。
　　【现在只有把我的命，把织田家所有将士的命赌上去，没时间犹豫了】
　　【被一个人留在这个地方麻吕会很困扰的！】这时终于反应过来的近卫抓住信奈的袖子拼命恳求道
　　【织织织田信奈！杂杂杂杂贺众她们因为剑喵被暗杀现在正在气头上！我我我们还是暂时撤退吧】
　　【近卫？在战场上畏首畏尾可是致命的！剑喵她没事吧？】
　　【剑喵已经被本猫寺收容了，不过她现在肯定还活着，她一旦醒过来就会为我们辩解的所以我们现在先撤退争取时间吧】
　　【【人生二十年】哟近卫，不仅是人，这个国家同样也没有多少时间了。你也听到八尺鸟的轰鸣了吧，就算我们封闭国家暂时从世界的竞争中逃离也只不过是饮鸩止渴罢了】
　　一瞬间，做好了死之觉悟的信奈彻底平静了下来，
　　但这并不意味着她打算去送死，
　　她是为了要赢而去战斗，
　　【...织田信奈，其实你从来就不打算把这个国家卖给南蛮人，而是比任何人都更早地看出了世界将产生的变化，看出了在南蛮诸国到来后如果强行想要拒绝改变的话我们将会面临何等严峻的现实，所以才比谁都更加焦急地想要引导国家改革吗...】
　　看着信奈脸上的笑容近卫似乎明白了什么，他浑身颤抖着深深低下了自己打的头【实在万分抱歉】
　　【决定了，我要从杏喵那里把神权夺过来，让那种家伙来做现世神明我可不认同】
　　真正能够保护这个国家的女王不是那个无法理解新时代的战斗将孙市逼到这种地步的杏喵，而是自己，这一刻，强烈信念充满了信奈的内心，
　　而现在能结束这场战斗的方法只有一个，
　　每个人的命都只有一条，如果在这里向本猫寺屈服的话就算失去所有的伙伴，失去一直向往的未来，
　　这是信奈必须死守的底线。
　　【【一度得生者，岂有不灭之理】。只要这个国家还有继承我意志的人在那我就不算真正死了。这样的信念让我变得更强，而教会我这一点的正是良晴他们】
　　织田信奈放弃了野田营地，
　　她率领三千部队当着本猫寺的面堂堂正正地渡过了淀川，向被杂贺众和毛利军一万多部队所包围的天王寺营地突进。
　　而在天王寺，本想来增援却吃了败仗的明智光秀率领残兵正做着最后的抵抗。
　　******************************
　　为了说得跟信奈决裂的泷川一益相良良晴和蒲生氏乡并排在栈桥上奔跑着。
　　【不要靠过来污秽的家伙！像你这种低贱的男人光是跟姐姐大人呼吸同样的空气就是一种罪，快点滚回未来去吧】
　　【真不凑巧俺不知道回去的办法！】
　　良晴和氏乡一边互相推搡【俺先】【不我先】一边登上了鬼宿丸的甲板，
　　突然间，上町台地哪里传来了一声巨大的轰鸣。
　　【你听氏乡，天王寺营地那边开战了！】
　　【虽然曾听闻杂贺孙市是铁炮的女神，不过没想到居然有这样的威力】
　　【孙氏姐不是为了这种厮杀才存在的啊！可恶，南蛮蹴鞠大会已经没有了吗，可恶！】
　　【现在的重点是左近大人。左近大人，请把三神器交给姐姐大人吧！】
　　【对，对哦，还是打起来了啊一益酱，拜托了，跟信奈合好吧】
　　【这种程度的任性还是可以宽恕的，统一日本也是你的没梦想吧左近大人，从现在开始请作为一介家臣好好地为姐姐大人尽忠！】
　　【给俺等一下！你是打算再把一益酱给气跑吗！】
　　【左近大人，亲生姐姐什么的请全都忘掉吧！与天下万民的福祉相比你跟你亲生姐姐的关系什么都不是，请为天下布武的大义舍弃一切！】
　　【氏乡！你说的台词全都只会起到反效果啊！】
　　【我就是这种不会撒谎的性格！】
　　因为氏乡的这些话一益变得更加困扰了，
　　【你们来做什么，回去！】一益藏在九鬼的背后，小小的身躯不断颤抖着，
　　【所有事情都一下子跳了出来，本公主现在心里很乱！】
　　【现在先撤退吧公主大人，村上水军很快就要杀过来了！】
　　【不行九鬼！本公主不会舍弃信奈酱的】
　　【但是再这么下去真的会被杀的】
　　【海之子就算明知与死神为邻可依然向往着大海上的自由不是吗九鬼—如果这次逃了的话
　　就再也振作不起来了】
　　【正如你所说公主大人，但要是死的话就什么都完了】
　　【海战的关键在于风向和海潮的流向，这场战斗是占据了有利海域的我们胜算更大】
　　【风向和海潮的流向每时每刻都在变化，而我们对大坂这里情况还说不上是了如指掌】
　　这么看来一益酱还是打算留下来战斗的啊，良晴不由得期待了起来。
　　然而，就在这时风向突然改变了，
　　同一瞬间，一直等待着这一刻的村上水军立刻借着风势向守在木津川口的九鬼水军发起了突击。
　　【久等了啊，这次来真的，我会全力以赴地干掉你们】
　　村上武吉把小早川隆景保护在身边大声如此喊道，
　　村上水军以小型快船为主力，重视航行的速度，
　　相对的，九鬼水军以大型战船为主力，在机动性上则有所欠缺，
　　但这并不意味着九鬼水军速度慢，
　　而是村上水军实在太快了，
　　【那种速度我们无法抗衡公主大人，暂时撤退吧！】
　　【~~~~！！】
　　一益完全没料到连自己依赖的风向都突然改变了，
　　她的自信产生了严重的动摇，
　　【和敌军船队接触了！】
　　【他们想要登船肉搏！】
　　【公主大人，反击还是撤退，请快点决定！】
　　【怎么办才好呢九鬼！】
　　【请下达命令！】
　　【本公主其实什么都不会啊，我不知道该怎么办才好，既不能逃，也说不出让九鬼你们去战斗到死的话来，两位姐姐哪一边都放弃不了，我，什么都决定不了！】
　　【公主大人！】
　　四面八方都是蜂拥而来的村上水军，耳边则是一阵接着一阵几乎要刺穿鼓膜的号角声，但就算如此良晴依然一动不动地看着远方上町台地的方向，
　　一道横渡淀川从正面冲向天王寺营地的姬武将身影吸引了他全部的注意力，
　　虽然相隔颇远，虽然没有任何根据，但良晴还是立刻认出了那道身影，
　　【是信奈！那个骑白马头戴南蛮风帽的是信奈啊！那家伙不是打算靠她手头那点兵力去援救天王寺营地吧！】
　　氏乡也大吃一惊【什么？要是姐姐大人陨落在这里的话就全完了！我还没有好好地被姐姐大人疼爱过呢，姐姐大人为什么要做出这么无谋的事情来啊！？桶狭间那时的好运气可不会每次都出现的！】
　　【信奈从来就没依仗过运气！她一直都努力地活在当下！】
　　【啊啊，果然姐姐大人是为了统一日本才降生的尊贵之人...在遭受了百年的战乱后天下万民所期盼的希望的具象化！】
　　【信奈大人...！我也要振作起来才行!】
　　握着舵的九鬼嘉隆身体不再颤抖了，
　　【请下命令公主大人！我们都矢志成为您的力量，至死都会追随您的！】
　　在不远处的战场上杂贺孙市如出栏的猛虎一般势不可挡，织田方的军队不断溃败，
　　而海面上村上水军亦如闻到血腥一般的鲨鱼席卷而来，
　　一阵浪头打过，鬼宿丸激烈地摇晃了起来，甲板上的良晴一个踉跄，心中却祈祷了起来（对这么小的孩子可能是有点残酷了，不过现在俺必须狠下心来推她一把，如果神明佛祖真的存在的话请一定要原谅俺）
　　然后他对依然僵在原地的一益大声喊道，
　　【一益酱，你现在正为帮姬巫女大人还是信奈而感到困惑吧？但这是你自己的人生啊！人生只有一次，想要怎么活要由自己来决定啊！】
　　【但....是】
　　【什么都不做任由事情迎来终结是最糟糕的的选项】
　　【可是我做不到，应该跟哪一边的姐姐一起生活下去，又应该把神器交给谁，本公主做不出选择！】
　　【不要为了你的姐姐们，为了你自己活下去啊！】
　　【不行的！本公主是没用的人！没了姐姐就什么都做不到了，就像阿良你之前说的那样！】
　　【那种未来改变掉不就行了！俺也好，信奈也好，还有九鬼姐都会一直陪着你的！】
　　【不要，本公主要独立！】
　　船体又是一阵晃动，没能稳住身形的良晴一头磕在了桅杆上，不过他完全不管不顾继续大吼道，
　　【你这么小的年纪说什么独立呢！】
　　【因为有信奈酱所以本公主才一定要独立！】
　　【对姐姐的疼爱感到不满吗！这也太奢侈了吧】
　　【阿良？】
　　【虽然俺一个大男人跟你这么个小女孩吐苦水是有点说不过去，不过俺这辈子可是至死都看不到家人了啊！而俺的家人们也是，不知道俺为什么会突然消失的他们只能一直在痛苦中等待俺】
　　良晴已经下定了决心，不管是信奈还是一益都会当成家人一般，绝不放手，
　　【一益酱，在永远失去家人前做出决断来吧！】
　　这时，就连一旁的氏乡表情都变了，
　　良晴发自肺腑的一番话让她产生了剧烈的动摇，
　　【...阿良】
　　【你要是自己不会选那俺教你！听好了，如果哪一边都不想失去，哪一边都不想放弃的话那就两边都选，两边都抓在手里啊！】
　　【这种事情...】
　　【有人规定姐姐只能有一个吗！我们是一个大家庭啊！两边都是姐姐不就行了】
　　【这种欲望深重的选项存在吗你这个呆子！阿良果然是个超级贪婪的人】
　　【当面对两边都无法放弃的局面时就算要赌上这条命俺也要贪婪到底！】
　　【...阿良满头鲜血地大喊大叫个不停，本公主要是再没什么触动可就真的不行了】
　　本来一脸苦恼的一益突然松开了紧皱的眉头，
　　【大家都一直想守护阿良的原因，信奈酱那么喜欢阿良的原因，本公主，好像终于明白了】
　　一益的声音越来越响亮，
　　【决定了，九鬼水军听令，集结起来开始反击！】
　　这一刻，她小小的身体中爆发出一股宛如真正巫女一般的气势，不止是良晴，连信仰基督教的氏乡都下意识地膝盖发软，
　　【不能让他们切入船只的侧腹九鬼，立刻转舵！】
　　【领命！全速转舵——用鬼宿丸的船首面对村上水军】
　　【公主大人她！】
　　【我们的公主大人她！】
　　【复活了！！！】
　　【不能再被动挨打下去了，调整船身位置，全员进入战斗状态】
　　【明白！】
　　【跟上公主大人！】
　　【在大姐大逮到夫婿之前我是绝对不会死的！】
　　【喂喂，为什么把我逮到夫婿当成是最后的目标啊！】
　　【就这样全军突击，夺取风向的优势！】
　　一益的反应不可谓不快，不过可惜村上水军的强大实在太过非比寻常，
　　他们眼看九鬼水军拜摆脱了混乱做出了要反击的态势便立刻毫不犹豫地实行了下一步作战，
　　【看那里，是火船啊！】
　　【他们自己点燃了快船，正快速接近中！】
　　【太，太快了！比我们的速度起码快了三倍！】
　　【不行，没办法获得风向的优势！】
　　【火势向我们这边蔓延过来...阵型要破了】
　　两支水军在战斗力上的差距实在是太大。
　　村上水军装满火药的快船乘着风一艘接着一艘撞上了九鬼水军的前沿部队，，
　　然后在一片巨大的轰鸣声中爆炸点附近几乎所有的船只都被点着了，
　　而那些驾驶这些快船的水手们则大吼着【见识了吧！这就是三岛村上的海战】在爆炸前一刻跳入海中逃出生天.。
　　这是只有经验丰富的海贼们才有可能生还的战法，
　　不，应该说是悍不畏死的自爆战法才对。
　　随着被点燃的船只不断增多九鬼水军的阵型终于被彻底破坏了。
　　【这不可能，本公主的战术是不会错的！？】
　　【果然敌不过啊，他们的速度实在太快了】
　　【真是群不怕死的疯子！】
　　【船队已经乱七八糟没法作战了..】
　　不管是一益还是九鬼都没想到两军之间的差距会这么大，
　　【...海战俺也无能为力，到此为止了啊】
　　不习惯大海的良晴光是在摇晃的甲板上躲避火箭就已经颇为吃力了，根本想不出可以逆转如此劣势的计策来，
　　更何况这次的对手也不是光靠小手段就能打发的。
　　曾发誓要在这战彻底击溃九鬼水军的村上武吉站在旗舰的最前端大声吼道，
　　【小的们，不用跟这群女海贼客气，请她们尝尝三岛村上的名产【焙烙烧】！】
　　村上水军的海军们立刻怒吼着回应，将一个个装满火药的炸药包扔了出去，
　　这是一种在撞击的同时就会发生剧烈爆炸，被称为焙烙的必杀武器。
　　虽然九鬼水军竭尽全力想要远离焙烙的射程范围，可是村上水军的海贼们早一步用铁钩将九鬼水军的船只死死地拉住了，
　　颠覆海贼常识的速度和悍不畏死的自爆攻击，这两种武器结合起来就形成了压倒性的活力。
　　这正是村上水军强悍的地方。
　　************************************
　　乘坐在村上水军旗舰上的小早川隆景已经确信将要获得胜利了。
　　【就像大小姐推测的那样虽然织田军曾经在桶狭间创造过奇迹，不过这群旱鸭子一到海上就跟小孩子一样不堪一击了，完全不能跟严岛那场恶仗相提并论】
　　【这全是靠着你卓越的观察力，提前预测出了风向的变化并在一瞬间察觉到了织田军的混乱并靠着村上水军超越常识的速度抓住了那转瞬即逝的机会才能如此顺利】
　　【果然毛利军打算就这样开始争霸天下了吧大小姐】
　　【那个鬼神化了的杂贺孙市会诛杀掉织田信奈吧】
　　【如果她逃到了海边的话那就把她跟九鬼水军的残党一起干掉，那个小丫头会跟严岛之战是的陶晴贤一个下场】
　　【...父亲大人，兄长，请赐予我勇气吧】
　　*****************************
　　九鬼水军的船舰一艘接着一艘被大伙包围了——
　　吃了焙烙的一记直击，鬼宿丸的甲板上也燃起了熊熊的烈火，
　　在这场战斗中鬼宿丸自傲的巨大体积反而变成了焙烙的好目标，
　　【公主大人，靠我们现在的船已经没有办法逆转了】
　　【不甘心啊！】
　　【这么一来大姐大的婚期该怎么办啊！】
　　【都什么时候了你们还在说这些有的没的！将所有着火的船舍弃，跳水逃生！】
　　【天王寺营地那边也危险了！】
　　想要救援天王寺营地的信奈军和想要阻止援军的杂贺众发生了激烈的冲突，
　　敌我双方加起来超过六千挺的火枪在至近的距离上互相发射所产生的轰鸣声不断从上町台地那边传来，
　　而开始崩溃的果然是在数量上处于绝对劣势的信奈军，
　　【再这么下去信奈酱会输的】
　　正当一益忘我地凝视着上町台地时，一支冷箭冷不防地向她背心袭来，
　　【左近大人！】
　　氏乡冲上前去用自己的手臂挡下了这一箭，
　　【什么！？】
　　箭矢贯穿了氏乡的手臂，她脸上浮现出了痛哭的表情，
　　但与纤细的身躯和精致的容颜相反，氏乡有着钢铁一般的胆量。
　　【左近大人，敌人的强大出乎我的预料，再这么下去不用上杉谦信出场我们就会在陆战和海战上双双溃败了】
　　【只能使用三神器了，都在船上】
　　【但姐姐大人不在的话就算使用三神器也毫无意义！】
　　【什，什么？】
　　【有主意吗相良良晴？绝不能让姐姐大人死在这里】
　　【这场战斗已经没可能打赢了，现在应该先确保信奈逃脱的路线！】
　　【一旦输了的话是不可能逃生的！】
　　杂贺众和村上水军的战斗力都是压倒性的，如同天灾一般的他们绝对不是为了守护国家而存在的武士，而是为了自由地生活下去不断磨利爪牙的野兽啊，没有绝对的实力就没有真正自由，所以如果把他们当成普通敌人来看就大错特错了
　　再加上织田家的部队现在都被叛乱牵制住，
　　在这种情况下能力挽狂澜的恐怕也只有神明了，良晴如是想道。
　　【话说十兵卫酱是怎么回事啊，完全没看到她嘛，都打成这幅样子了也不刷刷存在感，现在她到底跑哪去了啊！】
　　【快想办法啊阿良？我们到底要怎么做才能救援信奈酱，天王寺营地可是建在丘陵上的】
　　【不要催啊，再给俺一点时间！】
　　【已经没时间了！】
　　说话间村上水军已经彻底封锁了木津川的出海口，鬼宿丸失去了出海逃离的机会。
　　啊啊，俺要是多一些海战的经研究好了，虽然良晴懊恼得几乎要咬碎满口的牙齿，不过面对着村上水军这支海上劲敌现在就是把良晴撕成两个来用也完全想不出什么好办法。
　　穷途末路了——
　　【出海口被封住的现在我们只有赌一把驶入河道了公主大人！】
　　【把海船驶入河道！？】
　　【只要没有浅滩和暗礁就没有关系！虽然木津川说是淀川的支流，但大坂的大海与所有的河流与湖泊都是通过流水相连的，本质上并没有什么区别，是人擅自给大海安了一个河流的名字罢了】
　　【话虽如此但现在救援本公主的姐姐是最优先氏乡，只要还有一条命在，只要还能战斗本公主就绝对不会舍弃信奈酱的，哪怕已经没有一丝希望了也是】
　　【说，说的也是啊！万分抱歉，我们直到最后一刻都会追随公主大人左右的！】
　　【只是可惜了帮你找夫婿那件事情了，抱歉啊九鬼】
　　【不用在意，能与公主大人相遇就是我最大的幸福了】
　　听了九鬼和一益的这一番话良晴突然如同被电击了一般脑海中闪过一个好主意。
　　【没错没错，就是这样！都听俺说！俺想到救援信奈的办法了！】
　　*****************************
　　信奈率领部队从野田营地出阵，强行渡过本猫寺面前的河流登上上町台地前往天王寺营地救援眼看就要被孙市和毛利军击破的明智光秀。
　　她手下的三千士兵中分出一千人一边开枪一边努力试图与天王寺营地的部队合流，不过却遭到了在天王寺营地前严阵以待的五千杂贺众铁炮部队的猛烈还击，
　　在铁炮发明后已经过了四个半世纪的这一天，世界上第一次大规模铁炮部队之间的交火在大坂的空地上揭开了序幕，
　　在本猫寺中留守的现任当主杏喵，干部的下间一族和誓死留守的门徒们亲眼目睹了这场旷世大战，一个个除了震惊还是震惊，已经连话都说不出来了
　　守在本猫寺中的杏喵先是眼睁睁地看着信奈在眼皮底下强渡了河流，然后又只能无力地看着孙市与信奈爆发激烈的冲突而完全无法插手，
　　眼前的战斗和到现在为止发起的叛乱和她心中想象的战斗完全不同，万炮齐鸣的景象简直如同末日提前来临了一般，其惨烈程度剥夺了人所有的斗志，
　　回响在上町台地一浪高过一浪的轰鸣声同时也宣告着统治了这个国家数个世纪的黑暗时代正式成为了过去式，
　　在战场上，同样掌握着南蛮舶来的新兵器，铁炮力量的两名姬武将在枪林弹雨中相遇了，
　　一个为了结束战国乱世而手持铁炮，另一个则是为了自由自在地活下去而磨利了名为【八尺鸟】的爪牙，
　　【杂贺孙市！让什么铁炮的女武神降临在战场上我会非常头疼的！你这种自封的神明就由我来讨伐吧！】
　　而另一边孙市也在马上架起了八尺鸟，
　　【织田信奈！不干掉你这场战斗就没永远没法结束，所以你的命我收下了！】
　　两个人不约而同地放声大喊，大到连自己的声音都听不到了，
　　百步——八十步——
　　两人间的距离不断缩小，
　　信奈已经进入了八尺鸟的射程，
　　但连续闯过了桶狭间和金崎撤退战等诸多绝境的信奈简直可以说受到了天命的加护，
　　就连甲贺的铁炮名人杉谷善住坊的连续狙击都没能取下她的性命，
　　所以孙市为了确实地达成狙杀决定拉至至近的距离再开枪射击，
　　马上的两人用燃烧般的眼神瞪视这对方，
　　【孙市！你是个不折不扣的白痴啊！连铁炮真正的使用方法都不知道居然还敢自称铁炮的女武神！】
　　【铁炮就是我的爪牙，铁炮是不会错的！】
　　【我知道你强的就好像老虎一样，不过你根本就不是老虎，而是连野兽都不如！】
　　【什么！？】
　　【老虎可不会使用铁炮！会使用武器的只有人类！】
　　【强词夺理！】
　　【连目标都没有地挥舞你手里那件玩具！你到底想看多少人死啊！】
　　【就是为了不会再死人，我要用你这条命来终结一切！】
　　【孙市！我们不是约好的吗！下一次的蹴鞠大会要怎么办！】
　　【...织田信奈！】
　　孙市和信奈同时扣下了扳机——
　　轰鸣声散去，
　　两个人的脚都被射中了，
　　织田信奈，落马，
　　【...南蛮蹴鞠，已经....踢不了了呢....】
　　信奈的小姓们急忙将摔下马来的信奈扶上担架，拼命想天王寺营地退去。
　　而孙市骑在马上的身体却连晃都没晃动一下，她把手上的八尺鸟改一式扔出去后就陷入了沉默，
　　萤和小雀驱马上前小心翼翼地向孙市汇报道，
　　【织，织田信奈的部队已经进入天王寺营地了】
　　【用自己做诱饵来吸引我的注意力趁机将部队送入据点吗，那一摔可真是用心良苦】
　　【不过这么一来织田信奈等于自己切断了退路，现在天王寺营地的西，北，南三面都被我们包围了，东面则是湍急的平野河，她无路可逃了】
　　【打下这座据点战斗就结束了】
　　【结束了，然后又怎样，天下会是毛利家的吗，还是本猫寺的，武田的，或者上杉的】
　　【谁知道呢】
　　【萤，小雀，这还是第一次我下定决心要狙杀一个人却打偏了】
　　【这是织田信奈运气好而已】
　　【不是这样的】
　　孙市打开扇子遮住了自己的脸，
　　【...一想起南蛮蹴鞠大会我就，下不了手】
　　看着孙市落寞的背影，萤和小雀都不知道该说什么好了。
　　杂贺众一直和本猫寺保持着一心同体般的同盟关系，所以一旦本猫寺遭遇战争就会立刻条件反射般地前去增援，
　　因此，这一次和织田家的战斗并没有掺杂多少私怨进去，
　　再加上是无偿的，和以往的佣兵活动也并不相同，
　　只是站在纯粹在道义上前来支援长年的盟友本猫寺罢了，
　　【一想起良晴殿下抱着织田信奈时脸上那发自内心地笑容我的手指就颤抖了起来...这样是无法结束战争的，明明只要杀一个就能拯救万民了...】
　　而织田信奈却是真的想要干掉我，觉悟的高低弥补了技术上的差距，所以本来不应该打偏的子弹打偏了，而本来打不中的子弹却打中了...
　　深深地为自己的脆弱而感到羞耻，孙市连声音都嘶哑了起来，
　　【孙市大人，只要攻下这个据点就能拿下织田信奈的首级了】
　　【受了那种伤她已经没法再走路了，织田信奈的命运到此为止了】
　　【是吗，到此为止了？】
　　【是啊，就算我们杂贺众放过她毛利军也绝对不会放过她的】
　　【毛利军是做好了像严岛之战时一样不诛杀地方总大将就不算结束的觉悟才参战的】
　　【无法下定决心杀掉织田信奈的话，我本应该回去杀掉杏喵才对，不过我同样也做不到，她可是剑喵的妹妹啊....这样的我真的算得上是天衣无缝的女子吗...】
　　孙市用手指生生地把腿上的子弹扣了出来，放声说道，
　　【剑喵殿，织田信奈还有小早川隆景都是抱着彻底的觉悟来战斗的，只有我如同无根的野草一般徘徊在战场上...这样的我就算是只老虎也不过是只无处可去的丧家之虎罢了】
　　【抱歉啊十兵卫，脚痛的走不了，看来到此为止了...】
　　【实在万分抱歉信奈大人！可你为什么不舍弃我啊！】
　　【天王寺营地一旦陷落摄津全线的织田军都会溃败，才，才不是特别过来救你的】
　　【现在可不是用这种口气说话的时候，营地已经要不行了！】
　　脚上负伤的信奈被抬到了天王寺营地最高的一座塔楼上，
　　在她的身边，明智十兵卫光秀为了守护她架着铁炮不断向怒涛般冲击着营地的毛利军射击。
　　陆地上三个方向都是无穷无尽的敌军，背后则是平野河，通往平野河的是一条狭长的湿地，但那里土质松软马匹无法通过，而脚上受伤的信奈现在根本无法行走。
　　【....我要强行突破已经不可能了，十兵卫一个人也好，快向河那边撤退吧】
　　【就算到达河边船业肯定已经被烧掉了信奈大人】
　　【这样啊，那还真是....】
　　信奈和光秀都已经没有了脱险的可能，
　　【...看来不会像清水寺那时一样绝处逢生了啊...果然老虎就是老虎，野性难驯，不是人类可以饲养的】
　　【十兵卫到现在都想不明白信奈大人，在剑喵背后放冷箭的肯定不是我们，可到底是谁想要挑起本猫寺和织田家的战斗来渔翁得利呢！】
　　【也只有那个影军师了吧，半兵卫努力了那么久京都附近依然有恶鬼徘徊，散发得四处都是的【织田信奈的阴谋】，再加上能够擅用南蛮泊来的活版印刷技术，那家伙还真是有着令人害怕的邪恶智慧】
　　【不要勉强自己说话了信奈大人，伤口会恶化的】
　　【...良晴现在一定因为我跟本猫寺激烈交火的事情而生气了吧。天下布武的梦想恐怕也...】
　　【不用担心信奈大人，十兵卫就是拼尽最后一口气也不会让任何人伤害到你的！】
　　【结果最后的最后，我把一只名为“铁炮战”的，将会吞噬无数人生命的恶魔给释放到了人间啊】
　　【信奈大人，虽然相良前辈身上有着我们这个时代的人早已忘却了的温柔，可是要结束这乱世不打仗是不可能的，这一场掌握着日本最强神权的本猫寺与做为人王想要统治日本的织田信奈的战斗无可避免，它决定着这个国家的命运】
　　因为母亲病危的噩耗而失去了冷静，在不知不觉间被逼至了绝境的光秀看着不顾自身安危前来救援自己并因此而重伤的信奈的脸就有一种想哭的冲动，她哽咽地继续说道，
　　【——从铁炮可以量产那天开始武士之间优雅的战斗就已经结束了，如果不能尽早终结乱世的话我们迟早有一天会在自相残杀中迎来灭亡..为了让大家都能了解这一点“铁炮战“总有一天是要有个人来打给大家看的】
　　十兵卫真不愧是十兵卫，果然有着统治天下的才能与觉悟，不过如果不能活下去的话一切都是空谈，一想到这个信奈眼角也开始湿润了。
　　【铁炮本身是没有对错之分的，为善或者为恶全在使用者的一念之间。善用智慧，借助铁炮的强劲火力将日本的乱世终结别是一件大大的善事！】
　　【还真是符合十兵卫性格的分析呢】
　　【啊，不好了！这座箭塔也被火矢射中了...火烧过来了，信奈大人！】
　　【木津川口的战斗应该也打响了，现在左近和九鬼水军状况如何？】
　　【完，完，完，完全敌不过村上水军，溃，溃，溃败了！】
　　这样啊，信奈叹了一口气。
　　现在就算想逃也已经无路可走了。
　　【..这一战我缺少小早川隆景那样毕其功于一役的觉悟。跟孙市她们也没办法做到性命相拼，还真是打的浑浑噩噩的...】
　　【哇哇哇，反省会一会再开信奈大人！现在唯一能做的就只有祈雨了！】
　　【那是半兵卫的特技啊，换成是你的话不管怎么祈祷都没有用的吧】
　　【相，相良前辈~！现在信奈大人危险了！你可是放出豪言是为了拯救信奈大人才从未来来到这个时代的，现在就是需要你的时候了！】
　　大伙吞噬了天王寺营地，信奈和光秀在箭塔上紧紧拥抱着对方等待着最后一刻的来临。
　　【哦哦哦哦哦！总算赶上了！！！！！俺来救你们了！】
　　天井河口的河堤突然崩坏，随着一声巨响，九鬼水军的旗舰鬼宿丸从天而降。
　　不过现在的鬼宿丸遍体鳞伤，一副随时都会沉没的样子，
　　但就算如此也依然是远胜天王寺营地任何一座箭塔的巨大海上要塞，
　　【太好了！跟决堤的河水一起最有落体的作战大成功！】
　　良晴从九鬼的话中得知不管是决战中的木津川还是本猫寺背面的淀川实际上都是同一条河流，是人们为了区分方便才给它们起了不同的名字。
　　没错，
　　就连天王寺营地所在的上町台地旁所流淌的平野河也一样，
　　淀川和木津川口都是彼此相连的！
　　注意到这一点后良晴指挥鬼宿丸边打边撤入了木津川的河口，经淀川进入平野河，最后向本来就已经陈旧不堪的大堤发起了冲锋，
　　因为平野河的沙土堆积天井河本来就容易发生洪灾，
　　河堤被摧毁后河水就如同被压缩了的炮弹一样喷了出去，
　　【就这样一口气飞到上町台地！收容信奈他们后开始防守！】
　　【哇哇哇哇，我们的鬼宿丸要坏掉了！】
　　泪流满面地九鬼只能紧紧地握住船舵让鬼宿丸紧紧地抓住水流，
　　水流之上的鬼宿丸这一刻就像长了翅膀一样，让人不得不惊叹大自然的力量，
　　乘坐着如同铁炮一般的水流鬼宿丸横跨天空成功到达了上町台地，擦着天王寺营地的外围墙壁停了下来，
　　【快把信奈她们接到船上来】
　　天王寺营地附近本来杀红了眼的杂贺众和毛利军也被眼前这从天而降的河流和飞船的一幕所震惊，一时间居然全都愣在了原地。
　　良晴灵机一动想出来的这条把船不当船使的计策获得了非凡的效果，
　　【哇啊啊啊啊，我听到船底龙骨折断的身影了！我的鬼宿丸完了，完了啊啊啊啊啊！猴子，我一定要杀了你！】
　　【不好意思啊九鬼姐，不过也只有这个办法了】
　　【阿良，这让船乘着河水飞上陆地的计策用奇思妙想都已经无法形容了，干得漂亮！】
　　【这都是大家的功劳，要不是鹿之助提出了修筑河堤蓄水的自杀作战和氏乡说了可以驾船翻过山去的想法，再加上九鬼姐告诉我们这里的河流其实都是彼此相连的话俺也想不出这种办法来】
　　【不要谦虚啦，阿良你在这种连思考的时间都没有的绝境中还能想出如此的妙计实在是了不起，给你记一朵小红花】
　　【只是运气好而已，如果天井河没有为了防御洪水而筑起高高的河堤，或者说河堤内所蓄的水量稍有不足的话我们就没办法让鬼宿丸飞到上町台地了，不过事情还没完，快救援信奈吧！】
　　【公主大人！因为坠落时的冲击船底已经开了一个巨大无比的窟窿，鬼宿丸，鬼宿丸已经再也不能下水了！】
　　在陆地上围绕化为了巨大要散的鬼宿丸展开了一轮新的的攻防战，
　　天王寺营地内所有生还的士兵都陆续登上了鬼宿丸。
　　而敌人的火箭和子弹也纷纷落到了鬼宿丸的甲板上。
　　良晴等人抬着负伤的信奈和光秀下到了鬼宿丸的船底，
　　虽说村上水军焙烙的火力已经算的上凶猛，但跟杂贺众的铁炮比起来就小巫见大巫了，
　　就算是鬼宿丸也没办法坚持多久
　　【你的伤没事吧信奈！】
　　【...良晴，你还真是够乱来的】
　　【为什么抱的是阿良啊？！应该夸奖的是特意过来就你的本公主才对！】
　　【你还好意思说左近，输给村上水军输的那么惨】
　　【你还不是一样被杂贺打得破破烂烂的！新妹妹一点用场都没派上吧！】
　　【你还在嫉妒啊，意外的很记仇嘛】
　　【才不是！】
　　【你们两个！现在可不是吵架的时候！】
　　【相良前辈？那个小姑娘打算做什么？】
　　【俺能做的都已经做了！氏乡，接下来就要靠你了】
　　是的，
　　在储存着武器弹药的船底打储藏室中蒲生氏乡早已等待在了那里，
　　【已经没有犹豫的时间了姐姐大人，请快点开始吧！】
　　八尺镜，
　　勾玉，
　　草剃剑，
　　这三件神器都已经在氏乡脚下摆成了阵势。
　　良晴的计策成功将信奈和光秀从岌岌可危的天王寺营地转移到了暂时安全的鬼宿丸中，
　　但也只是如此，织田家已经没有其它援军能干来了，
　　陆地上放眼望去到处都是毛利军和杂贺众，海上村上水军依然虎视眈眈，
　　如果是以鬼宿丸为新据点进行守城战的话最多也只能延缓一下信奈败亡的时间，
　　所以不管是良晴还是一益都将拯救信奈的最后希望寄托在了氏乡，准确的说是三神器上了，
　　这时良晴本能地感觉到有什么巨大的危险正在向自己靠近，
　　但守护信奈才是最优先事项，良晴强行将心中的不安强行遏制了下来，
　　【lion？你把三神器都收集起来了？】
　　【姐姐大人，你在世界范围内打开了以大量铁炮彼此射击这种战斗方式的大门】
　　【但大家现在都已经了解了铁炮的可怕威力，不赶紧结束战斗的话会出现无法计数的大量牺牲者】
　　【所以只能使用三神器了！请把你的手放到八尺镜上！】
　　【它会对我的手起反应吗？】
　　【本来是不会的，但幸运的是左近大人也在，从关白偷偷访问左近大人的事情上我确认了她是神器所有者一族的血脉继承者。姐姐大人的意志力再加上左近大人的血脉之力应该就能使用神器了！如果还是不足的话我会用异教的言灵进行辅助！】
　　【神器使用者一族的血脉继承者？难道说！左近说的真正的姐姐是！？】
　　【这些事情等打赢了再说信奈酱！不过仔细想想这也有可能是一个巧妙设置的陷阱，
　　把勾玉无偿送给我们的可是村上武吉啊！】
　　【——但再这么下去我们都死定了，赌一赌吧！】
　　【在开始之前有个忠告姐姐大人，使用神器就要付出代价，想将一切都得到手的想法是无法实现的...】
　　信奈听了后紧紧握住了良晴的手。
　　【没关系，人生二十年，良晴也会理解我的！】
　　【啊啊，要是你出了什么事情就算是神器俺也会砸坏掉阻止它们的】
　　【砸坏？】
　　【就算要遗臭万年，只要能救你俺也会毁掉它们的】
　　【你一定会遭天谴的！】
　　【那么，开始吧——】
　　在因为杂贺众和毛利军的猛攻而摇晃不已的船体中，信奈左侧的氏乡握着草剃剑开始诵读圣书，而右侧的一益则手握勾玉开始咏唱咒词。
　　八尺镜的镜面上慢慢散发出了洁白的光辉，
　　信奈咬着嘴唇将手伸向了八尺镜，
　　【信奈大人！？这不是大河御所的宝物的宝物吗？不行，不能这么做，太不敬了】
　　终于理解了眼前发生的事情后光秀匆忙探出身去想要阻止信奈，
　　但信奈说着【如果它们真的是守护这个国家的神器，那么现在就应该凝聚最后的力量来阻止这场惨绝人寰的战斗】，依然坚定地把手放了上去，
　　【以弟弟素盏鸣尊献给姐姐天照大神的这把草剃剑为引，通往异世界的门扉啊，再度打开吧！】
　　氏乡高高举起了手中的剑！
　　神器发动后天地间产生了巨大的印痕，
　　无数光柱撕裂了天空中厚重的云层降临在了上町台地。
　　而光柱中间最为粗壮和耀眼的一道则落在了鬼宿丸上，
　　在这道光柱的四周浮现出了阶梯一般的形状，简直如同一座通向天上世界的巨塔，
　　来到甲板上的信奈在看到这一幕后不由得惊呼道，【是那座【塔】啊！】
　　不管是天下布武还是恋情，其结果在黑田官兵卫的预言中都跟【塔】有着某种重要的联系，
　　而现在出现在信奈眼前的这座光塔与塔罗牌上的那座极其的相似！
　　在外面，不管是包围着鬼宿丸的杂贺众和毛利军还是追击鬼宿丸进入平野河的村上水军看着眼前突然发生的神迹都惊讶地说不出话来了，
　　没人能说得清眼前究竟正在发生什么，
　　唯一知道的是织田信奈以杂贺众为对手，在上町台地上演了一场人类历史上从未有人见过的惨烈炮击战。
　　而现在被逼至绝境的织田信奈似乎又要使用什么新的王牌了。
　　一瞬间，所有人都理所当然般地忘记了自己还在战场这件事情。
　　沉默了一段时间后，氏乡开口说明道，
　　【这是通往异世界的道路，【天岩户】，那光柱中蕴含着扭曲时空的力量，可以让通过这道门的人去往另以个世界，不过每次这道门都只能让一个人通过——未来人的相良良晴恐怕之前就是通过天户岩来到这个世界的】
　　什么——可为什么俺什么都想不起来了！但这不是重点，良晴看着眼前的光塔大声吼道，
　　【你不是说神器蕴含着可以帮助我们打赢这场战斗的力量吗！你撒谎！！】
　　你果然隐瞒了什么啊！一益也愤怒了。
　　【我说的话没有一句是谎言，姐姐大人会通过这神迹获得最后的胜利！】
　　氏乡带着恍惚的表情继续说道：
　　【在神话时代，天照大神害怕不听自己话却拥有压到性力量的弟弟素盏鸣尊，同时也更悲叹她们之间的对立会让这个国家彻底毁灭，于是天照大神将日本交给了弟弟后展开大神通，借着日蚀之际打开天户岩前往了异世界。感慨于天照大神伟大的力量，人们将她前往的那个世界尊称为常世】
　　如痴如狂地看着眼前闪耀的天户岩，氏乡又说道：
　　【失去天照大神后人们陷入了混乱，而素盏鸣尊也茫然自失，为了重新取回姐姐他倾举国之力打造了三件神器，勾玉的力量可以强行联通在两个世界间取得联系，而草剃剑则可以打开天户岩的门扉，因为是曾经联通过一次的通道，所以要再次开启它并不困难。而说到八尺镜——】
　　这时，信奈向氏乡询问道：
　　【天照大神最后究竟去了哪里】
　　【应该不会是离开了这个星球，而是去了去过，或者——将来】
　　本来支撑着信奈肩膀的良晴在听氏乡说了【未来】这个词汇后终于察觉到了光之塔的真正用途，
　　【官兵卫曾说过她知道能让俺回去未来的方法，难道说，这座光塔就是那个所谓的方法】
　　自认在和良晴的“战斗”中取得了胜利的氏乡继续说道，
　　【你就是通过攀登这座光塔而从未来来的这个世界的，其实那个时候两个世界之间的通道就已经联接了起来，也因此现在才能这么轻易地通过神器打开天户岩。你只要重新攀登这座光之塔能回去未来了】
　　【从一开始你打的就是这个念头啊！啊，俺明白了，你认为只要俺消失了有关信奈的丑闻就会不攻自破，她也就能因此而得救了....】
　　【那只是一半而已，通过三神器打开天户岩所产生的神迹会映射到全日本的天空，向所有人宣告天照大神的回归.、要让天下万民的信仰重归天照大神并结束乱世还有比这更强有力的武器吗？】
　　【现在全日本的人都正通过天空看着我们！？】
　　【在神圣的光之塔下姐姐大人亲手放逐万恶的元凶，亲眼目睹了这神圣的一幕后万民必定会立刻拜服于地，不管是那些相信猫极乐的猫猫宗门徒还是上杉谦信的家臣团都会立刻成为姐姐大人最忠诚的信徒。这才是真正的【奇迹】啊！】
　　要想结束这战国乱世，通过天下布武的道路满足天下万名对和平的渴望，姐姐大人你就必须超越人之道，成为真正的神！
　　【动手吧姐姐大人，亲手把相良良晴这个生祭放逐回他自己的世界，这样一来你就能同时得到王权与神权了！】
　　【我还有一件事情不明白lion，你是怎么说服敌人的村上水军把勾玉交给我们的】
　　【九州的传教士高斯巴鲁大人是一个拥有将日本变成神之国这种伟大目标的人。他为了让新的神明降临日本不惜以身犯险成为村上水军的囚徒，然后用计让他们把勾玉打捞了上来。之后高斯巴鲁大人写信委托我帮助姐姐大人成神，将勾玉送到了堺并告诉我【这是只有我才能做到的事情】】
　　【...这，样啊，不过南蛮传教士所说的新神跟你所想应该不是同一回事吧？】
　　【不管是哪一边都没有关系，天下布武才是万民的福祉！所以让哪个宗派的神成为正统并不重要，真正重要的是让能够平定天下的即世神降临到大地上！只要能够帮助姐姐大人成为大地上唯一的神我随时都可以献出这条命！哪怕之后要堕入地狱受业火焚烧也绝不后悔！】
　　看着氏乡一脸狂热的表情信奈和良晴都不知道该说什么好了，
　　【这是你最后的任务了相良良晴，为了天下布武，为了姐姐大人的霸业，更为了实现天下万名对终结乱世长达百年的期盼，你应该知道自己该怎么做】
　　【...现在全日本的人都在看着我们，都在看着俺会怎么做吗....】
　　【可恶...！】
　　【姐姐大人的命运就全看你接下去的选择了，你自己决定吧，不过我要提醒你，别忘了塔的另一边那些一直等待着你的真正的家人】
　　【俺的...真正的...家人...】
　　【阿良！】一益焦急地踩了一下良晴的脚，
　　她想要向良晴说些什么，可话到了嘴边却怎么都说不出来，
　　信奈和良晴紧紧握在一起的手也颤抖了起来，
　　【姐姐大人，今天继天地间万炮齐鸣的创世之战后你又引发了天户岩的奇迹，这正是将王权好神权一起收入手中的最好时机啊！请成为统一日本的神吧，请在全天下的人们面前宣言会以国家为夫，会作为处女王君临天下吧！】
　　这一刻，
　　全日本的人都目睹了空中突然出现的异象。
　　人们呆然地看着那从天而降的巨大光柱，
　　看着光柱中是那辉煌的天户岩，还有仿佛延伸到另一个世界的无尽阶梯，
　　还有光柱边的两个身影，
　　这两个人是织田信奈和相良良晴，
　　传闻中觊觎天下妄图篡夺一切的人。
　　跟村上水军一起追击鬼宿丸进入平野河的小早川隆景向全军下达了暂停进攻的命令。
　　【先是高出了新时代的炮击战，现在又打开了神话时代中的天户岩，织田信奈到底想做什额么】
　　就算是小早川隆景这样的智者都有点搞不清状况了，
　　【她是想为那些对现实世界感到绝望而渴望进入猫极乐的猫猫宗门徒展示另一种生活方法呢，还是想成为新的神，站在比杏喵还有上杉谦信，不，是比姬巫女更高的位置】
　　一向把【审查他人是否有成为天下霸主资格】当成自己责任的隆景觉得自己有必要好好看清织田信奈的野心到底会发展成什么样子。
　　率领杂贺众向鬼宿丸倾泻炮火的杂贺孙市也下令停止了攻击
　　【事情还真是变得了不得了，没想到织田信奈也因为妹妹的期待各种辛苦呢】
　　【连声音也听得清清楚楚的，看来现在她们正犹豫着要不要把相良良晴大人送回未来去】
　　【如果织田信奈最后决定把良晴殿送回未来的话至今困扰着她的恶评就会完全被擦去，同时她还能得到执行天下布武的大义名分，这么一来就是她的胜利了。不过她真的能够为此放弃天下第一的男人吗】
　　【不知道，如果换成是我的话....】
　　【如果是我的话哪一边我都不会选的！】
　　【剑喵殿倒下之后我才明白了一个道理，追寻自由的人要想不变成野兽依然维持一颗人之心就必须要有一个值得信奈的伙伴，唯有如此才不会逐渐堕入外道】
　　【孙市大人】
　　【如果织田信奈为了获得天下真的放逐了良晴殿，那——她总有一天会变成焚尽天下的第六天魔王】
　　孙市架起抗在肩上的八尺鸟瞄准了鬼宿丸甲板上信奈的脑袋，
　　【织田信奈！你要是做出了阿呆的决定我就亲手杀了你！】
　　【孙，孙市大人！】
　　【真正自由的人是织田信奈，让全世界的人都了解这一点吧！】
　　在本猫寺的大殿中，奇迹般恢复了意识的剑喵在妹妹杏喵的搀扶下抬头看着天空中的景象，
　　【....那就是....三神器？】
　　【这样下去的话织田信奈就要在神权上超越本猫寺了】
　　【其实已经超越了杏喵，你没有足以指挥那种惨烈炮击战的觉悟，也没有能够面对世界末日的勇气。所以当信奈大人率领部队在你眼前横渡河流时你才没做任何应对】
　　【...姐姐...】
　　【我也没有那种觉悟啊，解放孙市自己指挥门徒们去厮杀的勇气我无论如何都提不起来。所以我才一直觉得笑容是解救那位大人和门徒们的真正办法，哪怕世界已沉浸于悲伤之中也罢】
　　【...杏喵...也没办法对门徒们说出【去死吧】这样的话来....】
　　【你是个纯粹的宗教人士啊。现在就让我们为信奈大人和孙市祈祷吧。信奈大人，请一定做一个不让自己后悔的决定】
　　在有马温泉疗养的半兵卫，官兵卫和宁宁也通过六角山上空的景象目睹了天户岩旁信奈和良晴的身影。
　　【好大的个子啊，为什么公主大人和哥哥突然跑到天上去了】
　　【被摆了一道！有人想使用三神器把相良良晴赶回未来去！除了simon到底还有谁知道三神器的用法！？】
　　这时从不远处的假山中传来了阴阳师土御门的声音，
　　【我败给了你们，就连最终兵器的那头恶鬼也已经挣脱了我的控制，所以我才特意赶来警告你们有人想要使用神器的事情，不过看来.....】
　　【没来得及呢，神器是比阴阳道更加古老的太古宝具，就算我彻底地破坏了龙脉它们也依然能够保持一定的功能】
　　【那可是日本最后残留的奇迹啊。能干出这种事情的恐怕也只有异国的基督教那群人了，八九不离十】
　　【好可疑啊，就好像是特意为了让百姓看到神迹才使用神器一样，等等！这样一来属于人的时代又会退化成为了信仰神的时代！半兵卫和前鬼之前做的努力就全部白费了】
　　【不会的官兵卫，就对不会白费的，我相信良晴和信奈大人的选择——】
　　在安土城内帮助建设壮丽教堂的佛罗伊斯和奥卢刚特也正看着天空中的“奇迹”，
　　【不畏神罚的那位大人也碰上可怕的事情】佛罗伊斯的声音有些颤抖，
　　【佛罗伊斯，我听说高斯巴鲁一直非常执着地想要得到日本支部长的位子，为此甚至不惜数次犯下罪孽】
　　【别乱说，如果传言是真的就糟糕了。真没想到连连接异世界的【雅各布阶梯】都被召唤出来了】
　　【呜呜，就算要犯在不能再人背后说坏话的戒律我也要说，要是当初有好好忠告那位大人要小心高斯巴鲁就好了】
　　【安土和大阪离得太过遥远，我们现在只能祈祷了】
　　【可不管怎么祈祷神也依然不知在何处！就算我们继续一边布教一边旅行下去那些军人和商人到达之后也会以征服者的姿态不断掠夺什么都不知道的原住民，一心想着增加殖民地和奴隶！神的教导简直都快变成他们掠夺的免罪符了！】
　　一口气把压在心里的话都说出来后奥卢刚特才意识到不对，惊呼一声【糟了】捂住了自己的嘴，
　　【佛，佛罗伊斯，我，我刚才说的话，那，那个】
　　【....奥卢刚特，这种矛盾其实每一个正直的天主教徒在心里面都已经意识到了，不是你的错】
　　【希望信奈大人能够选择最好的道路，就让我们一起祈祷吧】
　　看着在眼前一边哭一边划着十字说【请宽恕我吧】的奥卢刚特，佛罗伊斯无言地抱了抱他瘦弱的身体。
　　为了支援被岛津家猛攻的大友宗麟等基督教信徒大名而赶回九州的高斯巴鲁站在面朝大海的南蛮寺庭院中仰头看着天空，眯着眼睛说道，
　　【成功了，蒲生lion氏乡啊，如你所愿这个国家很快就会成为神之国了】
　　同一时刻，日本各地的人都一起目睹了天户岩的奇迹，
　　【那是公主大人和猴子！】
　　【...一股不管选哪一边都是悲剧的氛围呢】
　　这是在越前和叛乱部队对峙着的胜家和犬千代。
　　【姐，姐姐？还有猴子君，这难道是幻觉吗？】
　　这是在伊势长岛的据点中拼命抵挡攻过来的叛乱军的信澄，
　　【那是，义姐！？这是怎么回事？】
　　这是在晋江大沟城留守的阿市。
　　【快看天上半藏，那是什么？是新型的什么东西吗？】
　　【是在宣告眼镜眼镜梗时代的终结吧】
　　【怎么会这样~啊啊，真是短暂的春天啊~】
　　这是正跟三河叛乱部队大眼瞪小眼的元康和半藏，
　　【居然会变成这样的局面，五分是也】
　　这是近江的长秀，
　　【啊啊，我祈祷想要拜见殿下尊颜的声音终于传到天上了吗！不过为什么殿下会是那种悲伤地表情呢，啊啊，这才是货真价实的七难八苦啊！】
　　这是在播磨包围三木城的鹿之助。
　　【....偏偏还是在下不在的时候...箱梁两清....！】
　　这是出席甲贺忍者运动会的五右卫门。
　　【什么！！！？？？天户岩被打开了！！！真是怕什么来什么，这是赤果果的篡位啊！大河御所要毁在我的手上了】
　　【冷静下来近卫】
　　【姬巫女大人哎哎哎啊，我们赶紧跑到坛浦去躲起来吧！】
　　【妾身的妹妹在信奈的身边，相良良晴也在，相良良晴他是为了拯救这个国家才降临的——】
　　【虽然现在确定了织田信奈没有篡位的野心，不过蒲生氏乡已经暴走了啊！我们还是快逃跑吧！】
　　【....蒲生氏乡会暴走也一定是有什么深刻的理由的】
　　【恕老臣直言，不需要什么深刻理由也会随时暴走的人也是存在的姬巫女大人！】
　　这是从堺赶往大阪途中的近卫前久和姬巫女。
　　【....（不错）】
　　【津田殿，这么一来他们两个的关系不就完全暴露在全国百姓的面前了吗，为什么他们要做这种蠢事啊，小册子的事情还不够头疼的吗！】
　　【不，我倒觉得这是个千载难逢的好机会！如果相良良晴大人返回未来的话不但信奈大人的丑闻会被消除我们还能得到大义的名分，这对天下布武的道路是非常有帮助的，要知道欲得天下，先得人心】
　　【道理也许是这样没错，可万一相良殿真的回去了呢？！不，要是相良殿没有回去的话怎么办啊！？】
　　【那个时候我们恐怕会跟织田家一起毁灭吧】
　　【什么！怎么会这样，这也太残酷了吧，公主大人....】
　　【...（这茶还真是美味的）】
　　这是堺的三人组。
　　【那个女人的表情还真是有趣呢，特意让全天下的人都看到她跟那只猴子的奸情到底是打算做什么】
　　这是在听说了万见仙千代的事情后说着【没想到连放出去的风魔众都背叛了，真是讨厌呢】，老样子龟缩在小田原城的北条氏康。
　　【信玄大人，现在正是上洛的好机会啊！】
　　【足利将军写给上杉谦信的信已经有效果了，咱们可不能让谦信给抢了先】
　　【再等等，要出动也要等天上的事情有了结果再说】
　　【这么说您是答应出动了？】
　　【啊啊，伊达现在大概光是奥州的事情都忙不过来了，这么好的机会我们当然要去织田松平的领地那边多抢点领地过来】
　　【上杉谦信会早我们一步上洛的】
　　【侵略如火，只要持续进攻下去总有一天我们能到达京都的，只不过...】
　　【只不过？】
　　【我倒是很想看看以相良良晴在织田信奈心里面的地位她最后到底会做出什么样的决定。如果她输给了丑闻的压力真的放逐了相良良晴那就不配做我的敌人，我会跟她签订互不进犯的合约重新跟上杉谦信开始角逐，但是...】
　　【如果织田信奈选择不放弃这段的感情呢？】
　　【那个时候她就是我我最强的敌人了，是值得我武田信玄堵上一切来打倒的真正的强者】
　　这是在甲斐的府邸中修养的武田信玄。
　　【请看天上将军大人，那是织田信奈，站在她身边的那张猴子脸就是传闻中的相良良晴了】
　　【嗯？这是什么，难道是什么威力强大的秘密武器吗！】
　　【不知道唉，头疼，我可没办法像隆景那样去思考问题】
　　这是在播磨毛利本阵中等待村上水军传来吉报的吉川元春和足利义昭。
　　【糟了啊啊啊啊！被第六天魔王抢先发动了啊啊啊！快阻止她小十郎！快阻止她！】
　　【发动说的是什么公主？】
　　【一看就明白了吧小十郎，织田信奈秘密地觉醒了魔王的力量，都已经巨大化了啊！说不定接下来就要口吐火焰将会津到仙台全部烧成灰烬了】
　　【也许只是因为某种天气的原因他们两个的身影才会出现在天空中把，譬如海市蜃楼什么的】
　　【哼，小十郎是不会明白的！】
　　这是奥州的那对主仆。
　　不过还有一个特殊的人，
　　【哦—厚厚厚，看见了吗信奈！我已经创造出了一种全新的蹴鞠必杀技！啊咧，谁都不在呢】
　　唯有做着蹴鞠特训的今川义元完全没有注意到天空中的异象。
　　【看吧兼续，织田信奈已经操纵了天空，她的声音也在天空中回响着】
　　【天户岩被打开了，没想到大河御所传承的三神器居然被这样用掉了】
　　【兼续还真是什么都知道，看来真的如传闻所说织田信奈打算篡夺大河御所啊】
　　【实行了声势如此浩大的计划估计她是想要在天下万民面前宣言什么吧。不过不值得信任】
　　【想成为神吗，织田信奈啊，你终于也到达了我的高度】
　　【一直以来谦信大人都无法判断织田信奈究竟是不是真的第六天魔王，时不时必须消灭的仇敌，不过现在机会终于来来，这是一个好机会啊】
　　【一切都看织田信奈接下来的行动了，她是会把那个未来人送回他本来的世界呢，还是说】
　　【如过她不这么做的话？】
　　【一度成神者还想跟凡人保持爱恋是不能被容许的。这比有着等同神一般地力量却依然执着于人之道的武田信玄更加不可饶恕】
　　【这么说来如果织田信奈不肯把未来人送回去的话？】
　　【那个时候我上杉谦信必将赌上性命跟她一决雌雄，我会亲率大军杀上安土送织田信奈回归天国】
　　【可是现在织田军因为各地蜂起的叛乱已经陷入了绝境，这儿时候消灭她们的话】
　　【这并不违反义战的名分。一度成神却还想要继续凡人的生活是不能允许的。我绝对不会放纵这样不义的行为】
　　【嗯，那要把织田信奈定为终生的死敌吗？】
　　【这全看她接下来的选择了】
　　这是在越后整军的上杉谦信和直江兼续。
　　打开了天户岩后织田信奈究竟是会将相良良晴送回未来，消除世间对其将篡夺大河御所的传言呢，
　　还是说她会固执地把相良良晴留在身边——甚至说会宣言是为了成为新的神统一国家，并为此而打开了天户岩呢？
　　人们吞着口水焦急地看着天上织田信奈和相良良晴的身影。
　　【俺如果不登上这座塔的话信奈的梦想就会破灭，现在大家都在看着，俺不能再犹豫下去了】
　　想到这，相良良晴放开信奈向光之塔——也就是桅杆上的阶梯走去。
　　【抱歉了信奈，看来俺也到此为止了...跟你的约定，没办法遵守下去了】
　　良晴心中并没有任何想要回到未来的冲动，
　　哪怕再也没办法见到未来的家人和朋友，只要是为了信奈她们良晴也愿意永远留在这里，
　　良晴一直是这么认为的，
　　哪怕是听说了这座塔能让他返回未来这份决心也没有丝毫的动摇，
　　【爸，吗，这战国才是俺应该呆的世界啊，从和信奈她们相遇以来俺就已经是为了信奈和她的梦想而活着，把俺生出来实在是太感谢了——】
　　如果可以的话真想两边都选啊，
　　但，这是不可能的
　　良晴不得不做出选择，
　　（五右卫门啊，俺想呆的世界有两个，可俺的身子却只有一啊....这就是你所说的：人总有不得不做出选择舍弃什么的时候吧）
　　离开信奈，离开这个世界对良晴来说跟死没有什么区别，
　　不，在没有信奈她们的未来独自抱着悲伤生活下去所不得不经历的长久孤独大概要比一瞬间死去更痛苦千万倍，
　　但如果这样能让信奈活下去的话...也只能回去了，
　　【你不会是真的打算回去吧前辈？！只要消除了跟信奈大人私下保持着不纯洁交往的谣言不就行了！只要向大家证明这些谣言无根无据根本立不住脚不就可以了吗！】
　　光秀紧紧地抓住桅杆底部的绳索大声地想把良晴喊回来，
　　【十兵卫酱，要把证据全部消除会变成日本毁灭大作战的】
　　【前辈在我把你介绍给母亲大人之前就回去的话我会非常为难的！天下布武也不知道会变成什么样子！你要是不好好履行婚约我就杀了你啊！】
　　【真的，很抱歉，在二重意义上，抱歉...】
　　【你在说什么啊前辈？二重意义上又是指什么？！】
　　【信奈的事情就拜托你了，俺回去之后十兵卫酱你要连我的份一起好好辅佐信奈】
　　【呜！我，我拒绝！】
　　【只要把这个破坏了就行了！】一益说着使劲把手上的勾玉往甲板上砸去，可摔了一下后勾玉上却连一点伤痕都没有。
　　【真坏了可就麻烦了一益酱，要好好拿着啊】
　　【你真的要回去吗阿良？就这么突然地要回去了吗？一定有不用你回去也可以获胜的办法的！】
　　【没用的，现在全日本都正看着，俺已经不可能再逃避了...情报战的威力未来人的俺最明白了，如果俺不会去的话织田家真的会毁灭的】
　　【呜，呜，都是我的错阿良....】
　　【这不是一益的错，错的是明明说了哪一边都不会放弃最后却要放弃大家的俺，抱歉啊】
　　【可这不是阿良你所期望的结局不是吗！】
　　【一益酱....】
　　【自说自话地干涉历史，自说自话地进入了那么多人的心，现在却有说要半途而废抛弃我们回原来的世界去！哪有那么好的事情！本公主绝对不会原谅你的！】
　　【...希望你能理解，这全都是为了能让信奈活下去啊】
　　【不理解不理解本公主什么都不理解，不许走阿良！】
　　远远看着良晴攀登阶梯的身影，本来应该为战胜了良晴而感到喜悦的氏乡此时脸上却完全没有胜利者的笑容，
　　她用有些悲伤的声音小声说道，
　　【一切都按计划进行，明明已经做到了，可为什么.....这是姐姐大人成神前最后的试炼了】
　　随着良晴不断向上攀登，氏乡紧紧咬住的嘴唇越发颤抖起来。
　　虽然因为恐惧和后悔双脚颤抖个不停，但良晴怒吼了一声【可恶！是不是男人啊俺！拿出毅力来！】拼命向塔顶走去，
　　【良晴!你说过什么都不会再放弃了吧！可现在你不但要半途而废，而且打算连我也一起放弃吗！？】
　　信奈努力想要抬起自己被鲜血染红的腿去攀登光之塔，
　　可中弹的地方流血不止而且剧痛无比，她已经连站都站不起来了，
　　但即便如此信奈依然用双手撑着阶梯努力向良晴爬去，
　　【如果你是说因为想念双亲想要回到他们身边才要回去的话我是不会阻止你的，可现在你的脸不管怎么看都是悲伤得似乎马上会死去一样！】
　　【不要过来信奈！天下万民都着呢！上杉谦信也看着呢！再这么下去你真的会死的，什么都不要再说了！】
　　【你忘了吗良晴？你发过誓在我实现梦想之前都会一直陪在我身边的！】
　　【不可能会忘记的吧！】
　　【那在实践了对我的誓言前你怎么可以回去！】
　　【不要再勉强自己了信奈！阶梯都已经被你的血染红了，别再动了，你真的会死的！】
　　【...我不会停下来的！反正人总有一天会死，我绝对不要留下遗憾】
　　【求你了信奈，求你了，别再勉强自己了】
　　【...我无论如何都不会放弃的，到最后都绝对不会放弃】
　　拥有【躲避球阿良】绰号的良晴此时凭本能察觉到在塔下如同时间被停止了一般的寂静中，
　　杂贺孙市已举枪瞄准了信奈，
　　鬼宿丸的船身和巨大的光之塔，两者的高度相加是非常惊人的，
　　所以这本不应该是地面上的孙市可以瞄准的距离，
　　因此谁也没有发觉这潜在的危险，事实上按常识来考虑也没有人能够在这个距离上完成狙杀，
　　可一定要说的话这样的神技却真的有人能够做到，譬如天下第一的弓箭达人，还有天下第一的铁炮名人，
　　而杂贺孙市正是当之无愧的天下第一铁炮名人，
　　察觉到这一点后良晴拼命向爬到一半就几乎用尽了所有离奇的信奈跑去，
　　【小心信奈！孙市姐已经瞄准了！】
　　然后就仿佛要用自己的身体挡住所有的视角一样，良晴紧紧地将信奈抱在了怀里。
　　但入手却是一片冰冷，
　　往常信奈总是如同火焰一般炽热的身躯现在已经几乎失去了全部的热量，
　　就好像连生命力也已经随着失血过多而流逝了一般，
　　（就让俺带着信奈一起离开吧）这样祈祷着，良晴用手指轻轻地擦去信奈脸上沾到的血迹，
　　这一刻不管是光秀，一益还是氏乡都没办法插入他们两个之间，
　　【相良良晴！天户岩只能通过一个人！你最好不要做什么失去理智的事情，不然你们两个都会被巨大的空间压力碾碎的】
　　现在的氏乡光是维持现状不让信奈的身体被压碎就已经用尽全力了，
　　【俺明白的，俺知道不能带她一起走，可虽然知道...】
　　被良晴抱在怀里的信奈双眼并没有失去神采，
　　就是这双眼睛永远地抓住了俺的心啊，良晴在心中一声感叹，
　　他用自己的额头抵住信奈的额头轻声说道：
　　【就让我们一起被击中吧信奈】
　　【...我的梦想才进行了一般，所以不要回去良晴，留在我的身边】
　　【俺现在离开你的梦想才能够实现，但如果俺说要留在这个世界的话...咱们都会被打死的】
　　【就算你说要回去也还是有可能会被打死不是吗？而且如果真的失去了良晴我的梦想就永远都不会实现了】
　　【听俺说信奈，你也看到现在的状况了，鬼宿丸四面八方都是敌人，越后的上杉谦信也正虎视眈眈地看着你的抉择，已经没有其他办法了，除了离开俺再也想不出其它能救你的办法了】
　　【所以良晴你就打算抛弃我了？】
　　【...这...】
　　【你说什么都不会放弃是骗我的吗?还是说对良晴来说我终究不过是个可以抛弃的女人吗？】
　　当然不是这样的，良晴在心中怒吼，
　　【看着我的眼睛，你，打算抛弃我吗？】
　　怎么可能会抛弃你！
　　【.....对...俺就是要抛弃你了！每，每个男人心里面都有开后宫的野心，这才是男人真正的梦想啊！像俺这么优秀的男人就算失去了你也很快会碰到更好的女人的...！】
　　但如果真的在这里失去了信奈的话，恐怕良晴就再也无法爱上任何人了，
　　【你在撒谎良晴】
　　【可是没办法了啊信奈！我们已经，我们已经....！】
　　【不要哭良晴，不要哭】
　　【求你了信奈！说你要把俺放逐了吧！向天下万民宣言你打算把俺赶走吧！然后活下去啊！】
　　不知何时良晴良晴已经泪流满面，脸上眼泪和鼻涕混在一起狼狈不堪，但信奈毫不在意地用自己如玉的小手抚摸着他的脸颊，
　　【我说过的，下次再碰到不得不在天下和弹正之间二选一这一类状况的话，那时候我绝对不会放弃任何一边的】
　　于是在全国人民的注视下，
　　信奈吻上了良晴的唇，
　　这个吻仿佛会永远持续下去一般抚平了良晴的心，
　　（啊~这个瞬间要是能变成永远就好了）
　　这样想着，良晴心中的后悔和恐惧都同时消失了。
　　【就算死亡将我们分开我的心也会永远跟你在一起的，我的伴侣是且只能是你】
　　【完了，姐姐大人的梦想不可能实现了，全都是我的错，是我使用了神器才变成这样的....】
　　氏乡的双眼里盈满了热泪，她哽咽着喃喃自语道，
　　【这选择实在是太愚蠢了姐姐大人，可为了...为什么我心里会有这样的触动，为什么我会留下如此炙热的泪水】
　　明智光秀默默地看着光之塔，
　　她之前就已经有预感了，似乎很快就要不得不面对残酷的真相，
　　但没想到预感实现的这一刻同样是信奈天下布武的梦想破灭的时候，
　　对信奈的忠诚和对良晴的思慕撕裂了她的心，光秀已经不知道自己会变成什么样子了，
　　这现世实在是——
　　对一益来说，不管是眼前手握十字架嚎啕大哭的少女还是无言地凝视着光之塔，对塔顶紧紧相拥的两个人散发出一种名为“绝对不能原谅”气场的明智十兵卫光秀都已经超出了她能够安慰的范围。
　　【孙市大人！】
　　【织田信奈她说什么都不会放弃——】
　　【还说相良良晴是她唯一的伴侣】
　　【她真是在天下万民之前宣告了了不得的事情呢！】
　　【要开枪吗，还是说...】
　　【这个国家的未来就全看孙市大人接下来的决定了】
　　瞄准了信奈脑袋等待着【那一刻】的杂贺孙市突然发出了一种【~~~！】不能称之为声音的惊呼——
　　八尺鸟的扳机，被扣下了。
　　巨大的枪声打破了前一刻的寂静，然后满满消散在了天地中。
　　和竹中半兵卫她们一起凝视着有马天空的黑田官兵卫一瞬间似乎想到了是谁突然间打断了这奇迹般的一幕，预示发出了一声感慨万千的叹息，
　　【塔罗牌【女帝】所预示的未来，说中了啊——】
　　