　　通往大坂本猫寺航道的制海权毫无疑问将是之后作战的关键所在，
　　决定它是依然由毛利方掌管还是被织田方夺去的那场海战发生时，恐怕也就是两军决战的时候了。
　　此时，村上水军正集结在摄津的尼崎港，
　　在甲板上，村上武吉跟手下们靠着海的恩惠收集了大量食材做成美食欢迎已经成长出一股凛然之气的小早川隆景。
　　【已经准备好村上名产焙烙烧了哟大小姐！】
　　在用石头垒成的灶台上巨大的铁锅被烤的滋滋作响，锅上煎着各种不同的鱼类，最后再撒上盐就成了村上水军的海贼们人人喜爱的名产【焙烙烧】
　　【来吧来吧，多吃点！】
　　【谢谢，我开动了】
　　【虽然大小姐个子还很小，不过已经是个美人了呢】
　　【不过脸上还是没有任何表情，让人看不出她在想些什么呢】
　　【不知道能不能娶到她啊】
　　【对我们海贼来说大小姐这样的高岭之花，没可能的】
　　【...如果是比兄长大人还要了不起的话，我会考虑的】
　　【大小姐，这家伙随便乱插话啊！】
　　【总之不要像那个九鬼一样，在变成老姑娘前一定要找一个好丈夫啊！】
　　在小早川隆景的巧妙安排下第一次作战获得了巨大的成功，海贼们为此狂欢了起来，
　　但宴会进行到一半时，村上武吉和小早川隆景走到船边一边眺望着远处的六甲山一边为接下去的作战制定计划
　　【一向慎重的大小姐要亲自参战吗】
　　【跟严岛那时一样，接下去的一战不能干脆利落地赢下来的话会陷入僵局，所以我会亲自站在最前线指挥战斗】
　　【哦，是打算亲手拿下织田信奈的人头吗】
　　【一半吧，本来是为了观察织田信奈是否有成为天下霸主才发动的作战，但现在因为本猫寺的参战状况已经发生了改变】
　　【喵喵宗的门徒们也与织田家进入了全面抗争，这场战斗恐怕会没完没了啊】
　　【如果变成长期战的话天下统一就更加遥不可及了，而且日本也会变得更加混乱，这绝不是父亲大人和兄长大人会想要看见的】
　　【哦？】
　　【要攻陷由杂贺众防守的本猫寺既使对上杉谦信或者武田信玄来说也是极为困难的，织田信奈想要做到这一点的话就唯有在堺收集大量的火枪。而这场交战双方都拥有大量火枪的战斗一旦打响必定是日本有史以来从未有过的惨烈】
　　【在激战中如果村上水军突然从木津川进入大坂的话毫无疑问会是毛利的胜利】
　　嗯，那时战况就会是取得先手的我方占有压倒性的优势，而织田信奈则会连可以选择的战术都没有，直线陷入死地。隆景继续说道。
　　【所以不管织田信奈最后会怎么做她都必定会派重兵把守木津川阻止村上水军对本猫寺的增援】
　　【已经预读到这一步了吗，真不愧是大小姐】
　　【不过就像我们在播磨发现的那样，织田信奈和她的家成团中存在太多不确定因素，譬如那个未来人相良良晴，还有率领着九鬼水军的泷川一益】
　　【不用担心，我们村上水军的男人们会代替你哥哥守护大小姐的】
　　【....大恩不言谢，一直以来都麻烦你们了】
　　【客气了，大小姐对这个国家来说是必要的，你不管是对陆地上的人还是我们这些海上的人都来说一样无可替代】
　　在播磨包围三木城的阵地中，
　　自从信奈授予了良晴在自己的阵营里召开茶会的权利后作为茶道的导师被派遣过来的千利休拿出了她随身的茶具正（大家一起可爱地，美丽地以及其乐融融地）传授着她的【哥特*萝莉】道，
　　但本应是学生的两名姬武将：还未正式分配但先从属于相良军团的山中鹿之助和从丹波前来支援的明智十兵卫光秀却正比那沸腾的茶水更激烈地争吵着，
　　【殿下不在的这段时间里如果我们什么都不做只是等待的话迟早会陷入后手的，这样殿下的立场就危险了，不行，立刻展开特攻吧！】
　　利休悲伤地皱了皱眉毛无言地说道【....（生气可不好，要保持哥特的心，萝莉的心），不过不管鹿之助还是光秀都完全没注意到，
　　这两个人不知道为什么只要呆在一起就会立刻大吵起来，
　　【你在说些什么胡话呢，明明我们这边才是发起包围的一方，为什么还要特意向对方严阵以待的城墙发起突起啊？那不是捅了马蜂窝吗！】
　　【那不是问题，七难八苦，不肖鹿之助将会漂亮的玉碎攻进城去的！光秀大人安静地坐在一边看着就行了】
　　【那就是问题！虽说你变成什么样我都不会在乎不过要是山中你战死的话十兵卫一定会被相良前辈训斥的！】
　　【不会的！感受到鹿之助的忠诚之后殿下一定会夸奖我的，说不定还会流下一滴左右的眼泪，啊啊，一想到为了我这个乡下姑娘那位威风凛凛的殿下会流下眼泪...哈啊，哈啊】
　　【哎哎别发出奇怪的声音，真是的，我跟你在思考方式上就完全合不来啊！我说你其实只不过是想赢想疯了才一个劲地想特攻吧？】
　　【光秀大人？你不会是认为自己是土岐源氏出生的名门之后就可以嘲笑我这个出云的乡下姑娘吧，不过我是不会为了这种事情就乱了方寸的，要轻蔑我就更加，更加把我当成笨蛋一样来嘲笑吧！】
　　【哎哎哎！我才没有那个意思，你不要以小人之心度君子之腹！】
　　【就算你要用山中笨蛋之助来称呼我也没有关系，我已经做好觉悟了！】
　　【你大白天的就尽想着这种事情就不觉得羞耻吗？】
　　【越是骂我，越是欺辱我，在七难八苦之下我就会被锻炼得更加强大，来吧，使劲，用你的全力，用最狠的脏话来摧残我吧，哈啊，哈啊】
　　【为什么你要“哈啊哈啊”的啊！！！！】
　　只要能赢就行了的光秀和以独有的价值观追求七难八苦“美学”的鹿之助在相性上可以说是最差的了。
　　【总之进攻吧光秀大人，请看地图，将三木城上游的这一块用水坝拦住进行蓄水，之后一口气破坏水坝把水放下来的话洪水就连我们自己的阵地都一起淹掉！】
　　【为什么非要特意花功夫自取灭亡不可啊！】
　　【当然是为了七难八苦啊！】
　　【啊啊啊啊，不行了，跟这个家伙一起的话就连本来可以打下来的城池都打不下来了！话说你还特意在我们的包围网上放了个缺口给城里面的足轻们分配粮食那件事到底是怎么一回事啊！】
　　【你说那件事啊，如果让一个饿了很久的人突然饱餐一顿的话他一定会被胀死的，这种死法实在是太悲惨了，简直让人无法忍耐，哈啊，哈啊，哈啊，不过不用担心，我给他们的食物都很好消化】
　　【我才不是指这个！真不知道你特意给被包围的士兵运送粮食是在想些什么！这么一来就算包围一辈子不都打不下三木城了吗！】
　　【这全都是殿下的命令】
　　【前辈的命令？】
　　【士兵们可以战死沙场，但却不应该死于饥饿，所以如果有逃跑的人就让他们逃，有人想要吃的就给他们吃，哪怕是敌人也要尽可能地让他们活下去，啊啊...多么温柔的殿下啊，我真希望能进入三木城被殿下包围一下】
　　【那个，你要是被NTR的话我会毫不犹豫地砍掉你的】
　　【因为一些微不足道的误解就被同伴斩杀，啊啊，这样的人生实在是太悲壮了！无论如何拜托你请尽可能在我不知道的情况下从背后狠狠地一刀砍过来，一定要让我含恨而终死不瞑目！！】
　　【啊啊，头疼，虽说那确实很像是相良前辈会下达的命令，可这么一来到底要花多少年才能打下三木城啊】
　　【光秀大人，请一定一边仰望着织田家诸将们在各地活跃的身影一边慢慢地在这边腐朽成一堆烂泥，这才是真正的七难八苦之道啊！】
　　【抖笨蛋啊你！！！！】
　　这在这么一片吵吵闹闹的不和谐声音中总大将相良良晴慌慌张张地跑了进来，
　　【呼，呼！信奈下达新的命令了！】
　　【啊咧？相良前辈在堺居然没被村上水军干掉】
　　而鹿之助一看到良晴被啪地一声五体投地像野兽一样爬到了他的脚下行了一礼，
　　【好久不见了殿下！请看地图，将三木城上游的这一块用水坝拦住进行蓄水，之后一口气破坏水坝把水放下来的话洪水肯定就连我们自己的阵地都能一起淹掉！】
　　【为，为什么非要做那种事情不可啊？比起这个来俺现在好渴】
　　【...(请喝茶)】
　　【啊啊，谢谢你利休酱！】
　　【...（第二杯）】
　　【...哦哦，比第一杯烫一点呢，好喝】
　　【....(第三杯)】
　　【好烫！每一杯的温度都要比上一杯高，而量却不断减少。真不愧是利休酱，这点茶的功夫真是天下第一】
　　【...(第四杯)】
　　【啊，不用了，肚子里面已经装满了】
　　【...(茶水里已经混入了各种用炼金术制作出来的奇怪药物，我想要实验看看喝完这些后人类的身心会产生什么样的变化，所以你不喝满十杯的话（我会很为难的）)】
　　【给俺等一下啊啊啊！这不就是人体试验了吗！！？】
　　【....（我想借用炼金术的力量让人可以长出像本猫寺当主那样的兽耳来，这应该不是不可能做到的）】
　　【俺就不用了！比起这个来十兵卫酱，立刻率领你的军团前往大坂吧！】
　　【哎，现在就去吗？】
　　【嗯，决战已经开始了，而战场就在大坂的本猫寺！】
　　【什么！前辈在玉碎的道路上真是越走越远了，提不起干劲啊】
　　【殿下居然要比我先一步玉碎吗！这种事情就是天允许我鹿之助也绝对不会允许的，斩】
　　【没错没错，部队，这奇怪的女人到底是怎么会是啊前辈！】
　　难道说这两个人完全合不来吗？良晴不由得想道，
　　【信奈的计划是这样的，虽然毛利军为了救援三木城至今也依然在西播磨布有阵地，但是随着大坂本猫寺在足利义昭的引诱下正面与我们开战战斗的重心已经转移到了本猫寺，实际上留在播磨的只有足利义昭和吉川元春，小早川隆景已经亲率村上水军前往了大坂了，详细是这样的....】
　　良晴展开畿内的地图向光秀说明之前发生的事情和之后两大阵营可能的动向，
　　【前辈，现在各地都处于一片混乱中，形势非常严峻呢！真没想到会同一时间爆发这么多的叛乱，胜家，长秀还有元康她们的军队都完全无法调动了吗？】
　　【啊啊，现在摄津的信奈手下就只有蒲生氏乡率领的旗本众和一益酱的水军了】
　　【呐呐？蒲生氏乡是谁前辈？】
　　【近江名门蒲生家送给信奈的人质，现在已经被信奈收做义妹了。虽说看上去是个很有本事的人不过大概是太过纯粹了吧，总觉得比万见仙千代还要难缠】
　　【啊啊，那个，谁说那个尽喜欢读古文书的鹤千代吗？】
　　【鹤千代？信奈叫她lion啊】
　　【什么嘛，就算不依靠那种从来不知艰辛为何物的小姑娘也...】
　　【喂喂，你们不都一样出身名门吗，要跟氏乡搞好关系知道了吗？】
　　【才不一样，十兵卫虽然血统纯正出身高贵但却是游历过天下各国的辛苦人，而那个家伙却是个整天埋头研究日本神话不只世事为何物的家里蹲，不管学问还是打仗都只会纸上谈兵啦】
　　【原来是这样啊，不过确实十兵卫酱更有生活气息，而相对的氏乡就好像在温室里长大的蔷薇一样，该说是简直就像无垢的化身吗】
　　【哼！比起这个来前辈，像摄津那样的要地我们织田家的中坚武将不应该重点防守才对嘛】
　　【大家在各处都建立了附城加固那里的防御，这本来是为了切断本猫寺的补给路线，但现在因为各地都爆发了叛乱的关系没人能分得开身，要不然信奈身边特不会只剩那么一点兵力了】
　　特别是最前线跟本猫寺同处上町台地的天王寺寨如果也被攻陷的话那包围战就等同于已经失败了，良晴合上了地图如是说道，
　　【前辈看起来在害怕着什么呢，果然自己领地里面的百姓们一齐叛乱的话就好像噩梦一样可怕呢】
　　【啊啊，无论如何也不能屠杀百姓啊】
　　【是因为如果杀了百姓的话那一年的年贡就会大量减少呢。孙子就曾经说过百姓和商人不可杀呢前辈】
　　【不不孙子才没说过这种话，大概】
　　想要崇拜的话不管是猫也好其它什么也罢都擅自去崇拜，这也就算了，为什么还要一个一个跑出来跟信奈大人作对啊，光秀说着说着就生气起来，使劲地跺着坐垫，
　　实际上俺跟信奈的丑闻就是原因之一...这一点良晴无论如何都说不出来，
　　胸口越来越痛了，
　　【对了，说到摄津的话信仰基督教的高规城主高山右近不是应该可以帮忙吗】
　　【高山右近这次恐怕是帮不上什么忙了，基督教那边似乎也烦恼着到底是顺势跟本猫寺开战好还是坐视不理比较有利】
　　【为什么啊，就这么直接让基督教跟喵喵宗展开宗教战争不好吗，只要答应他们一旦信奈大人获胜的话就把所有的喵喵寺都改建成南蛮寺那高山右近一定会立刻满眼通红地跑去拼命的！到时候摄津一定会变成一片火海！】
　　【那个十兵卫酱？】
　　【看着吧前辈，用右近的力量！向异教徒们挥起长刀！】
　　【拜托了你尽快习得能看出气氛的技能吧】
　　【太失礼了，气氛这种程度我早就能看得出来了！】
　　【现在在大坂本猫寺不但有配备了五千挺铁炮的杂贺众，还有着大量来自毛利家的援军，似乎是以弓箭手为主的样子。但最麻烦的还是停泊在大坂不远处尼崎港的村上水军。总之战况对信奈是压倒性的不利】
　　【我明白了，我会从陆路去支援信奈大人的，现在立刻就前往大坂战线吧！】
　　那个，我怎么办呢？鹿之助有些害羞地向良晴问道，
　　【抱歉了鹿之助，你还是继续在这里负责包围三木城吧，如果我传信让你撤退任毛利军进入三木城的话那就意味着织田家已经败了】
　　【啊啊，在织田家即将赌上天下进行决战的前夕我却要被一个人放置在这个满是野草的三木，真是甘甜至极的七难八苦啊，我悲伤得都快难以忍耐了，果然对殿下来说我不过是个外人吗....哈啊，哈啊，哈啊】
　　【呜！这家伙到底是怎么一回事啊前辈！】
　　【啊啊，鹿之助大概是一直都太过辛苦了才变成了这种性格，不过其实她没有恶意的，就原谅她把】
　　【哈啊？嘛啊，既然前辈都这么说了】
　　【总之赶快出发吧！没有多少时间了！】
　　既然殿下都已经不辞辛劳地来三木了，不命令我这个沠不上用场的乡下姑娘晚上来服侍一下吗？
　　对着不知为何突然颤抖起来的鹿之助，良晴最后叮嘱了她一句【可不要让三木城的士兵饿死啊】就站了起来，
　　没时间休息了，光秀，咱们现在就立刻赶往摄津吧。
　　【拜托了鹿之助，摄津现在不管是武将还是兵力都非常不足，已经到了恨不得把人掰开来用的地步了。如果再被毛利军解开三木城的包围把所有的兵力都派过来的话可就真的什么都完了，所以万一吉川元春真的指挥部队前来攻打的话你只能靠手上的这点兵力来打退了，能做的到吧？】
　　【嗯，吉川元春是我的仇敌，我对她的所有手段都了如指掌，就交给我吧！】
　　在良晴他们交谈的过程中，利休则无言地说着【....(那边也会需要准备茶室的吧，带上这些尽快赶过去吧)】默默地放了一整套方便携带的茶具进了良晴的行李里。
　　在路上，良晴和光秀不知何时变成两个人独处了，
　　不过因为太过在意突然出现并向信奈谏言【请舍弃恋爱吧】的氏乡，这时的良晴没能像平常一样很好地吐槽光秀，
　　【那个——我想要把前辈作为丈夫介绍给母亲大人】
　　【啊啊，这样啊？】
　　【哼！什么嘛这么平淡的反应，难道说你根本就没在听十兵卫说话吗前辈！】
　　【啊，糟了！你不会告诉我说伯母已经在待机了吧？】
　　【在坂本的母亲大人正卧病在床，怎么能狠心把她带到这里来呢】
　　【唉？这，这样啊，抱歉】
　　【没关系，只要母亲大人痊愈了时间和地点都不是问题，我会把前辈介绍给她然后把我们两个的婚期一并定下来的】
　　【完了，俺实在是太大意了，虽然只有一瞬间但居然被十兵卫看到了自己松懈的表情】
　　【等十兵卫把丹波打下来的时候可就要问答无用地跟我举行婚礼了哟前辈！】
　　【哎呀所以说了这件事情...】
　　【不早一点嫁到前辈那里去让母亲大人安心下来可不行啊】
　　又是这个吗，唉，十兵卫酱还真是完全没有进步啊，良晴苦笑着想道。
　　【...实际上，母亲大人的病情最近恶化了，说是非常危险】
　　【病情恶化？】
　　【她在昏睡中不断梦呓着想要看看我结婚的样子，曲直濑贝尔松先生说如果真的能尽快举行婚礼的话说不定母亲大人就会好起来】
　　【也就是说十兵卫酱现在你妈妈病的很重？这可是一等一的大事啊！】
　　【嗯，嘛啊，要说的话也确实是一等一的....大事呢...】
　　【现在是说这种话的时候吗，既然如此为什么还要留在播磨，为什么一直都不说出来？】
　　【要是让山中知道了的话她为了能给我回去的时间一定会自作主张对三木城展开特攻的，最严重的情况下她甚至可能会说着【只要我死了的话一切就都能解决了】这种傻话一个人跑去毛利本阵送死】
　　【虽然也许确实是这样不过伯母的事情就这么拖下去可不行啊！？】
　　【没关系的前辈，在这种紧要的关头我是不会离开战线的，为了信奈大人 明智十兵卫光秀会一日不休拼命努力的！】
　　【但是...】
　　【赢了不就好了吗，赢了的话！就让十兵卫在一天之内把破坏了和平的本猫寺打下来吧！】
　　【这次可是一个不好就不知道要打多少年的仗啊】
　　【前辈你是要让十兵卫在母亲大人的性命和信奈大人的天下间做一个选择吗！？难道前辈认为十兵卫没办法同时做到吗？】
　　【不不俺不是这个意思，不过】
　　【就交给十兵卫把前辈，不管怎么看十兵卫都是远远胜出前辈的天才，我一定会飒爽地把母亲大人的性命跟信奈大人的天下都统统争取回来的！】
　　看着光秀强自压下悲伤挤出来的笑脸，良晴明白此刻不管自己说什么都已经无法改变她的决心了，
　　【怎么会变成这个样子.....继续这样不清不楚不给她一个明确的答案下去，真的好吗....】
　　是啊，
　　在（自称）为天下万民代言的氏乡不断逼迫信奈做出决断的情况下，
　　无论如何我们三个人之间这种暧昧的关系都不能再持续下去了，
　　（实际上，俺不是早就已经做出选择了吗....虽然很对不起十兵卫酱...）
　　看来俺不得不做出决断的时刻，也近了啊。
　　（虽然发过誓什么都不要再放弃了，可俺的真心只有一颗啊....也许先跟十兵卫酱相遇的话俺真的会爱上她也不一定，但现在....说什么都已经晚了）
　　真不知道十兵卫酱真的知道这些之后会是一种怎样的表情，想着想着，良晴不由得担忧了起来。
　　*********************************
　　被小早川隆景的计策打乱了阵脚的信奈和九鬼水军现在正集结在堺为即将到来的决战做准备，
　　就像隆景对武吉说过的那样，落入被动的信奈已经完全失去了战斗的主导权，不得不按照隆景预判的那样来安排战斗，
　　胜家，长袖，元康还有信澄都被各地频发的叛乱弄得动弹不得，而正在包围三木城的相良军团也同样无法离开播磨战线。
　　于是拥有唯一一支空闲军团的明智光秀和率领着织田方水军的泷川一益这两个人就成了胜负的关键，
　　而水军大将泷川一益的接下去的动向更是重中之重。
　　【大~家，都期待着本公主啊，虽然一直以来被阿良压着不够引人注目，不过本公主的时代终于来临了！】
　　一益把说着【我还有婚礼所以先回志摩了】好几次试着逃跑的九鬼嘉隆强行抓了回来，看着因为害怕村上水军而拜在自己面前不断说着【请保护志摩把，拜托了】的志摩百姓们一脸得意，
　　而后，已经归降了信奈的津田宗及说着【那位大人没有看茶器的眼光，我这里还有一件珍品】偷偷邀请一益来自己的宅邸，一益很兴奋地答应了，但她并不知道津田宗及邀请自己的理由还有一个，
　　在一益因为听说会收到一件非常珍贵的茶器而非常开心地呆在津田宗及家的时候，有两个人前来造访了。
　　这两个人在门前不期而遇，
　　其中一人是身穿南蛮风黑衣，手握十字架的蒲生氏乡，而另一人则是在接到【已经请到泷川一益大人了，请快点过来吧】的报告后就立刻赶来的麻吕，关白，近卫前久，
　　彼此都看不惯但却不得不打招呼的两个人一开口就杠上了，
　　【哼，一个基督教的来这里做什么】
　　不知为什么近卫背着一个大大的黑色背篓，
　　而氏乡则一如既往地拉着她装满古书的拉杆箱，
　　这奇怪的造型处处都透着【与众不同】，
　　【你才是，身为关白却背着这么一个奇怪的东西来拜访织田家的家臣到底是何用意？】
　　【跟跟跟跟你没有关系！对了，听说你盗取了三神器之一的勾玉！这实在是太野蛮了！】
　　【只不过是把沉在海底的东西打捞了上来】
　　【那就还给御所啊！】
　　【这个以后再说】
　　【现在就还回来！】
　　【比起这个来，来掷我从南蛮带回来的硬币决定见左近大人的顺序吧，我赌正面】
　　【喂，不要岔开话题！...那麻吕赌背面】
　　【那我掷了，好了残念，是正面】
　　【你你你你你！居然敢让关白等在外面！】
　　就这样，蒲生氏乡获得了先见一益的机会。
　　******************************
　　【哦哦，是蒲生氏乡啊，怎么，这次是要把八尺镜也献给本公主吗】
　　【很荣幸能得到您的接见左近大人，这次我是来献古书给您的】
　　【古书有什么用啊，本公主现在正忙着从津田宗及那里接收茶器呢，因为只能拿一件所以要慎重地品鉴一下】
　　【因为姐姐大人在前哨战中败给了小早川隆景的计谋所以现在大坂本猫寺已经变成了难攻不落的要塞，在这种情况下要取得获胜的可能就必须先集齐三种神器】
　　【哦，其它两件不就在尾张的热田神宫和伊势神宫吗】
　　【如果不使用神器的话日本同胞就会陷入长期彼此杀戮的命运。我决不允许姐姐大人的梦想被蒙上血污】
　　【不要老是神器，神器地说个不停了，信奈酱不是已经表明态度不会使用了吗】
　　在拥有信奈义妹这一立场的氏乡面前一益不知为何有点心乱，
　　而在知道了氏乡有可能让信奈与良晴的感情走上决裂之后更是如此。
　　【难道说不用神器的话眼前这场仗就打不赢了吗？】
　　【嗯，只要使用了神器因为相良良晴而失去了民心的姐姐大人会再次得到万民的拥戴，那时就连上杉谦信的神之军团也会降服于我们的】
　　【那她跟阿良的感情该怎么办？】
　　【这一点发动了神器后也同样会得到解决】
　　【真的？这也未免太圆满了点吧】
　　【我是不会撒谎的】
　　【哼，伊势神宫的那件神器只要本公主去拜托的话立刻就能借到】
　　【嗯，所以我才将勾玉交给您，并为了拜托您收集神器而前来拜访】
　　【不过热田神宫那边可就有点棘手了，不做一回小偷的话只怕没办法得手】
　　【这对您来说很困难吗？】
　　【哼，本公主可是忍者出身，只要有那个意思的话那不是分分钟的事情吗，不过】
　　【不过?】
　　【虽然的确不像在撒谎，不过总觉得你背地里有什么企图的样子】
　　趁氏乡弯腰行礼说【那么请您继续品茶吧】的机会一益快速地把手放在了她的额头上问道，
　　【你说只要使用神器就能让信奈酱打赢是真的吗？】
　　氏乡没有一丝犹豫微笑着回答道，
　　【....是真的，我曾向主起誓终身绝不撒谎，所以我的话中不会有一丝的谎言】
　　只要被一益接触的人那不管被问到什么问题都会不由自主地说出真话来，
　　这并非是忍术，而是一益天生就拥有的不可思议的力量，
　　【哼，总算你没有骗人呢】
　　（虽说跟这种伪妹妹合作大违本公主的心意，不过本公主不想看到信奈酱痛苦的表情啊。虽说她是个连个茶器都不肯给我的小气鬼，但不管怎么说姑且也是本公主姐姐一样的存在，算了，就帮她收集一下神器吧）
　　想着，一益下定了决定。
　　在氏乡离开后说着【今天不管别人怎么说我都已经不会改变心意了】的近卫前久抱着一个奇怪的大背篓走了进来，
　　【你有什么事吗黑齿，这个背篓要说是手信的话也实在是太大了一点吧】
　　【泷，泷川一益大人，请千万不要被那个基督教的小姑娘给诓骗了】
　　【厚，既然关白“大人”都这么说了本公主会“注意”的拉♪】
　　【织田信奈已经把日本卖给南蛮了，她现在又盯上了祖上传下来的三神器，恐怕是有着废除姬巫女将这个国家的神权都一并吞下的野心】
　　【哼...信奈酱才没有这么古怪的野心】
　　【她不过是害怕家臣们知道后纷纷谋反才骗了你们】
　　【你说话的方式让本公主很不舒服啊黑齿，改改，还有你到底是来做什么的？别看本公主这么受欢迎其实也是很忙的】
　　【那就直奔主题吧，实际上麻吕我雇佣的影军师瞒着我擅自使用了一些阴谋，假借麻吕的名义不但说动本猫寺让其信徒发动叛乱，还煽动了各地的地侍也加入其中乘火打劫，再这么下去日本会陷入比应仁之乱更加恐怖的混乱中】
　　明显一脸疲惫的近卫看来在发现“自己的”阴谋已经完全脱离自己的控制陷入了暴走中后憔悴了不少，
　　【哼，军师吗，虽然不知道那说的是谁，不过，既然是黑齿你雇佣的，那就要由你自己负起责任来】
　　【现在就算麻吕我切腹谢罪也已经阻止不了那家伙了】
　　【不用担心啦，最后本公主肯定会力挽狂澜的，蒲生氏乡也说了只要使用三神器的话就能赢了，所以放宽心拉，厚~厚~厚】
　　【不，那个基督教小姑娘说的话不足取信！真正值得泷川一益大人信赖的在这里！】
　　说着，近卫小心翼翼地将手中的巨大背篓放在了一益面前，
　　背篓里是一个长得跟一益一模一样的年幼巫女，
　　【这位是和泷川大人您血脉相连的亲姐姐，姬巫女大人是也】
　　束手无策的近卫将姬巫女逮到了一益面前，
　　因为平日姬巫女都呆在御帘之后，所以真正见过她相貌的人没有几个，
　　而知道她们两人如同双胞胎一般相似的人，在织田家周边就只有相良良晴和近卫前久二人了，
　　【什，什么！本，本公主还，还有一个？这，这是什么奇怪的礼物吗？】
　　【...嗯？....】
　　不管姬巫女还是一益都被面前出现的另一个“自己”惊呆了，
　　【你们出生的时候其实是一对双胞胎，可是，因为害怕你们姐妹有一天会为了姬巫女的位置而骨肉相残，御所按照惯例偷偷将其中的妹妹交给了甲贺众来抚养，而那位妹妹就是泷川一益大人您了】
　　【这，这不可能。黑齿，你知道你刚才说了些什么吗？照你说的那本公主岂不是....】
　　【麻，麻吕罪该万死，不过这是上上代的关白偷偷做的事情，不但姬巫女大人，就连麻吕我之前也完全不知道】
　　【骗人，你闭嘴黑齿，本公主不相信你说的话】
　　一益一时之间根本无法接受这，
　　【您会震怒也是理所当然的，但请听一听下臣的请求！不管怎么说血浓于水，请您宣誓效忠姬巫女大人，拯救大和御所于国难！成为第二代的楠木正成公吧！】
　　近卫颤抖着爬到一益身边伸出手去想要抓住一益的袖子，
　　但一益怒吼着【我不要！】猛踩近卫的脑袋。
　　一边的姬巫女用充满悲伤的眼神看着一益，
　　【不知道，本公主什么都不知道，本公主是织田家的武士。以前说不要就不要，现在又跑来让本公主为大和御所效忠，你觉得可能吗？！本公主的姐姐只有信奈酱一个】
　　【这是惯例啊，就好像天下不能有两位王一样，御所也不能有两位姬巫女。如果因为两位姬巫女的存在让御所一分为二的话那南北朝的动乱就会再次上演了。本来如果当时已是神宫斋宫的教习有空缺的话，双胞胎的其中一人是会培养成斋宫的】
　　【什么惯例不惯例啊，既然已经不要本公主了那就一辈子保持沉默不要让本公主知道不就好了吗！效忠你这样的家伙，本公主绝对不要！】
　　【并非效忠麻吕我，一切都是为了报答姬巫女大的恩情，所以无论如何拜托了】
　　【吵死了，本公主是信奈酱的妹妹，这种不近人情的惯例就跟御所一起毁掉好了！】
　　【无论如何请将三神器还给大和御所吧，一旦它们交给了那个基督教的小姑娘要想再拿回来就千难万难了，三神器是姬巫女大人拥有的神权的象征，被异国人得去了那日本的颜面何在！】
　　【既然是这么珍贵的东西为什么要放任它沉在海底那么多年都不管不问，这也是所谓的惯例吗，就好像把本公主像生多了不想养的小猫一样丢掉那样！？】
　　【八尺镜与草剃剑作为重要的祭祀道具分别被存放在伊势神宫与热田神宫，这是明面上的说法。但实际上是因为害怕三神器一旦被集齐就会引起一场争夺三神器与姬巫女之位的动乱御所才不得不将三神器分散，用武力与神之权威对它们进行二重的守护！】
　　【真的有你说的那么神奇吗！我看不过是堆没用的废物罢了】
　　【绝对不是废物！后来勾玉在源平合战中与平家一起沉到了海底不幸丢失了。贫穷的御所没有银钱来进行打捞所以也只能放任不管。而且比起无法集齐，无法找到不是也许更加安全....】
　　【~~~!!本公主也一样找不到更加好是吗！黑齿！】
　　【哎呀，绝对不是这样的！在日本面临最大的危机时姐妹两人奇迹般地再次相遇，这不是天意吗！】
　　突然间，今天所发生的一切都如同走马灯一般在一益眼前闪过，
　　蒲生氏乡确实有些什么其它的企图，
　　但退一万步说，她并没有撒谎，
　　（本公主的姐姐只有信奈酱一个人，明明应该是这样的，可是）
　　一益已经不知道该怎么办才好了，
　　她将小手放在姬巫女的额头上不顾一切地大声喊道，
　　【你真的是姬巫女吗？】
　　【...嗯】
　　回答的同时，泪水浮上了姬巫女的双眼，
　　这是因为在接触到一益小手的那一瞬间，一益的记忆也流入了姬巫女的意识中——
　　【津岛的庙会好好玩啊，河里到处都是船】
　　【嘿嘿，果然左近还是笑着的时候最可爱了】
　　深夜，
　　津岛港，
　　眺望着远处用灯笼装饰着的美丽船只，坐在信奈肩头的一益大口大口地吃着外郎饼，脸颊都鼓了起来，
　　【明年也来吧】
　　【呐左近，我想要个妹妹呢，虽说已经有个可爱的弟弟了，不过妹妹还没有呢】
　　【尾张的公主想要妹妹的话不是要多少就能有多少吗】
　　【虽然以犬千代为首可爱的人选确实有好几个，但可惜家臣是无法成为真正的家人的，一旦身份的壁垒被打破的话，家族中就会埋下骚乱的种子】
　　【哼，这么说的话本公主的身分不也一样尴尬吗，虽然同样是公主，但忍者的公主终究是不一样的】
　　【所以我跟自己的家臣连恋爱都不能谈啊】
　　【什么“莲爱不能锬”？总觉得信奈酱这个样子好可怜啊，呜呜】
　　【咱们说的不是同一件事啦，嘛啊算了，我说左近，你不做我的家臣也没有关系，做我的妹妹吧】
　　【信奈酱你也太容易相信陌生人了，不小心一点先调查一下本公主的身份来历吗】
　　【是这样吗？我倒觉得一个不知来自何方的人身上那种神秘感才是最棒的，该怎么形容呢，单是左近自由人的这种氛围就很让人憧憬】
　　【嘛啊，虽说就是本公主自己也不知道自己到底是从哪里来的就是了】
　　【嗯？不是从甲贺来的吗？】
　　【哼，回首往事，本公主也是一个有很多故事的人啊】
　　【还回首往事，你还没到那个年纪好吧】
　　同样都喜欢大海，同样都喜欢华美的庙会，
　　相遇才没多久的两个人相处了一阵子后都发自内心的觉得对方是个很合胃口的人，
　　【呐左近，做我的妹妹吗，还是要拒绝？】
　　【信奈酱，那边驶进来了一艘战船】
　　【哎？真的？】
　　在二人面前出现了一艘明显是打了败仗，船身上下破败不堪似乎下一秒就会沉没的战船，如果说这是偶然的话也实在是太过离奇了。
　　【哇啊，居然这样都还没沉一直开到了这里，不知道上面还有没有活人吗？】
　　【是幽灵穿呢左近，害怕吗】
　　【不要用这种没水准的方法来吓小孩子】
　　【...拜托了...请给我夫婿...才不是，水.....】
　　说着这些从即将沉没的鬼宿丸里爬出来人正是初次与一益和信奈相遇的海之落魄武士，日后的九鬼水军大将，九鬼嘉隆是也，
　　从伊势志摩一路被追杀过来几度走投无路但最后还是靠着一口气逃到尾张津岛的海女九鬼嘉隆这个时候就几乎已经错过了嫁人的年纪，
　　【啊呜啊呜，好吃，实在是太好吃了】
　　【嘿嘿，女海贼还真是少见呢，总觉得你跟六有不少相似的地方呢，果然也是不擅长动脑经的类型吗】
　　【信奈酱，你也太喜欢给来历不明的人喂饲料了吧，稍微谨慎一点比较好唷】
　　信奈将水和鱼料理扔上了即将沉没的鬼宿丸的甲板，
　　已经饿了有段时间的九鬼泪流满面地说道【这份恩情我一辈子都不会忘记的】，然后就拿起饮水和料理还有尾张名产外郎饼大口大口地吃了起来。
　　【这难道就是尾张闻名全国的外郎饼吗，好吃！】
　　【原来如此，按照九鬼你的说法，你在伊势志摩组建了一支完全由女孩子组成的海贼团，但是成立后却被男海贼们打着【女人出海太不吉利】这样的理由给打了个七零八落，最后不得不逃到了这里？】
　　【喂小丫头！别看我这样内心也是非常脆弱的，不要把这种讨厌的现实那么清楚地说出来啊】
　　【左近说话就是这个样子的，嗯，简单的说就是在海贼们的争端中失败了是吗？】
　　【呜呜呜，是的信奈大人，同行的海贼们因为我是个女人就给我下套子，手下们大多都生死不知的现在我活着简直都是一种耻辱，可是老实说光是想想再回志摩去我就感到害怕啊，那种败仗我已经不想再经历第二次了....】
　　九鬼说着牙关就不由自主地打起了架来，自己都没注意到大滴大滴的眼泪已经流了下来，
　　【在大海上战败和死是同一个意思，我的母亲还有祖母都是死在海上的...在大海上的日子，隔着一层甲板下面就是地狱】
　　【那要不要出仕织田家做一个陆地上的武士？】
　　九鬼摇着头拒绝了信奈的提议，
　　【我生于大海，长于大海，不管多害怕也好，除了大海以外没有其它我可以生存的地方】
　　就算曾经一败涂地，就算体验了几乎沉没和饿死的败逃，就算因为这些恐怖的经历止不住地颤抖眼泪流个不停，九鬼还是毫不犹豫地选择了大海，
　　【在大海上有着陆地上的武士们无论如何都无法得到的，真正的自由！】
　　在经历了沉重的挫折后唯一支撑着九鬼活下来的就是再次回到志摩大海上去的信念。
　　虽然几度泣不成声，但她却无时无刻不在倾诉者对大海的思慕，
　　【在陆地上有关所，有国境，有各种各样的壁垒，而大海上你不管看到哪里都还是大海，海贼们一旦出海就没有了束缚，只要是能够看到的地方就能够去到！这样的生活虽然时时与死神相伴但却也有着与其相称的价值！】
　　听九鬼这么一说，信奈和一益都不由自主地点头表示赞同，
　　【大海不管是哪里都能连起来——就好像连接着津岛港和远方的南蛮那样】
　　【是这样的信奈大人！】
　　一益用羡慕的眼神看着九鬼健康的小麦肤色说道【能够这样地喜欢自己生长的故乡，真是幸福啊】
　　【信奈大人，再这么下去我会变成丧家之犬的！不行，在给手下们报仇之前，还有在找到夫婿之前我是绝对不会放弃的！】
　　【是的，听说夫婿是非常美妙的，总有一天我也要跟一位像光君那般美型的男子坠入爱河，一起吟诵和歌，结为夫妇....我在海上就是坠入这种妄想不可自拔的时候被那群土气的男海贼们给袭击了】
　　【光君吗，现实世界里不存在那种美男吧】
　　唉，就是因为读了【源氏物语】那种过于美好的东西现在越来越多的年轻男女都开始追求一些不切实际的东西了，信奈不由得担心了起来，
　　【现在所有生还的手下们应该都已经分散隐藏在了志摩各地的小岛上，我打算回去将她们再次集合起来夺回志摩的大海！】
　　【潜台词是需要我帮忙？】
　　【虽然知道这有点厚颜无耻，但无论如何拜托您了】
　　【貌似会很有趣的样子，不过现在光是陆地上的事情就已经够我忙了，没有出海的余裕啊】
　　【说的也是啊，是我冒昧了】
　　【不过如果只是钱的话我倒是多的都快发霉了，把津岛港借给你休养生息也不是不可以】
　　【请一定借给我！拜托了！】
　　【但是万一你拿了钱就跑了那我损失就太大了，有必要安排一个监督在你身边】
　　【没有那个必要！如果有什么万一的话我会用我婚礼的礼金来赔偿的】
　　【嘛啊，果然光是“借”不太够，你得付我利息】
　　【利息是多少呢？】
　　【要我借给你的话，就用我给你的钱把伊势打下来当利息吧】
　　【把伊，伊势给打下来！？那么大的面积，再加上虽然已经衰败但依然有着绝对权威的伊势神宫在，不可能的，跟其它地方不一样伊势光靠武力是绝对不可能打下来的】
　　【嘛啊，如果有空的话我也会帮些忙的，这样吧，你把伊势交给我的话光是志摩那一块地方给你也不是不可以，我记得志摩只是伊势角落里一小块地方对吧】
　　【什，什么，好小气啊！难道这就是所谓的守财奴！真没想到日本居然真的有小气到这种程度的人在！】
　　【呐，嫁不出去的？你一个身无分文的落魄武者不觉得自己的态度自大了一点吗？】
　　【嫁不出去说的是谁啊！？】
　　【我们三个人按年龄来看的话不就一目了然了吗，说的就是你啊】
　　【呜哇哇哇！这是多么耻辱的外号啊！不过如果这次放弃了的话我就再也回不去大海，也找不到夫婿了！我明白了！】
　　【嘿嘿，这样啊】
　　这简直就是恶魔的契约啊，一益不由得想道。
　　【信奈酱】
　　【嗯？左近】
　　【监督九鬼的工作就由本公主来负责吧】
　　【你单纯是想要出海吧？】
　　【没错！】
　　真好啊，小孩子就是自由，信奈发自内心地苦笑着摸了摸一益的头，
　　【真拿你没办法，不过因为你还是小孩子，所以真打起来记得赶紧回来哟】
　　【本公主可是忍者出身，没那么容易被干掉的】
　　【让这个小，小丫头来监督我吗，把这么小的孩子带到海上去可是很危险的】
　　【九鬼，就算本公主还是个小孩子也是能好好自己保住自己性命的优秀孩子，别废话了，立刻出发吧】
　　【那就这样决定了，嫁不出去的，左近就拜托你了】
　　【难道说我的意见已经完全被无视了吗，呜呜，看来从今往后要过上凄惨的日子了，呜呜呜】
　　九鬼靠着信奈借的钱将四散于各地的手下们集结了起来，再次编成了九鬼水军（那个时候还是九鬼海贼团）
　　虽然不知道是谁不过总之一益实在是太可爱了！因为这样的理由有志成为海贼的女孩子们也纷纷加入到了九鬼水军的旗帜下，
　　但一方面志摩的根据地现在正处于男海贼们的掌控之下，另一方面九鬼水军也没有出兵陆战的实力，
　　所以在当时的情况下攻略伊势简直就是空中楼阁般不切实际的事情。
　　详细来说的话，首先，长岛是喵喵宗的根据地，如果擅自对这一块出手的话后果恐怕不堪设想，所以只能先战略性地放在一边——换句话说就是放弃了，
　　然后，北伊势处于神户家和长野家等多路诸侯的割据中，也绝非能够轻易打下来的，
　　而南伊势在北晶家的多年经营之下更是固若精汤，最麻烦的是他们的后台是伊势的实际支配者，伊势神宫。
　　所以一开始九鬼打算先率领女海贼们挑起海战来夺回志摩，但没想到男海贼们却说着【才不会被你们挑衅】【败犬女们就远远地吠吧】龟缩在陆地上完全不予理会，
　　这么一来，在陆战上完全没有获胜自信的九鬼就束手无策了，
　　【可恶，这群男海贼们偷袭倒是挺擅长的，可一碰到堂堂正正的决战就完全没有勇气了，果然男人全都是群胆小鬼！光君根本不存在啊！】
　　【只能我们出兵奇袭他们了，九鬼！】
　　【就算要奇袭也要先找座到做据点才行】
　　【那就找呗】
　　【可恶的是好一点的岛都早就已经被人占了呀，啊啊】
　　为了攻略伊势首先必须确保根据地，但就连这一点都无法做到的九鬼水军只能像没头苍蝇一般在海上到处乱转，
　　就这么不知不觉间连借来的钱也全都花光了，
　　成员全都是纯粹海贼的九鬼水军战斗力全在海战上，上了陆地之后能靠手头这点有限的兵力就攻略广阔伊势的好计策...完全想不出来，
　　然后有一天，本来在鬼宿丸甲板上睡午觉的一益突然有了一个灵感，
　　【再这么下去连借的钱都还不了了，难道我只能把自己的灵魂卖给织田信奈大人了吗，还是说把我的内脏拿去换钱比较好呢】
　　九鬼正消沉着，旁边的突然传来了一声兴奋的高呼【本公主有个好主意】，
　　【九鬼，不管怎么看在伊势最~伟大的也不是武士，而是伊势神宫啊】
　　【嘛啊，要说最伟大的话那奈良是兴福寺，伊势是伊势神宫，而山城京都则当仁不让是大和御所了】
　　【没错，北畠家之所以被称为伊势最强正是因为有伊势神宫做他们的靠山啊】
　　【嗯，您说这个做什么呢？等等，公主大人您不会是打算让我们海贼団去火烧伊势神宫吧！？】
　　【...九鬼已经没救了，特别是找夫婿什么的】
　　【哎哎哎啊？】
　　【火烧什么的也只有海贼啊山贼啊什么的才会去做】
　　【可我们就是海贼啊】
　　【信奈酱可是非常期待本公主的表现的，怎么能做那种没有建设性的事情呢】
　　【哈啊，那位大人在期待着公主大人的表现吗？】
　　【那不是利索当然的吗！】
　　【哈啊，我看只是因为公主大人很可爱的缘故所以想当宠物来饲养把】
　　【虽然本公主的确是天下第一可爱但绝对不是什么被饲养的宠物，有着独特看人眼光的信奈酱是看出了本公主很快身心都会成长为一名伟大的武士才选中了本公主，正是伯乐与千里马的关系啊】
　　【哈啊...那，不是海贼也不是山贼吗，公主大人作为伟大的武士打算拿伊势神宫怎么办呢】
　　【库库，据说那边收藏着大和御所的神器八尺镜】
　　【哈哈，虽说是神器不过在我看来不过是跟我们庶民无缘的传闻罢了】
　　【把那个偷过来吧】
　　【这不是连海贼和山贼都不如的主意吗！就算真偷过来了又要怎么处理啊！】
　　【我们就威胁伊势神功说会高价卖个不知哪里的商人好了】
　　【我已经不知道该说什么了，这想法要真实施了那一辈子就都完了啊！根本就是邪魔外道才会想出来的主意，不过，因为很可爱就原谅你了】
　　【嘿嘿嘿，看着吧九鬼，本公主的忍术能大放光彩的时机已经到来了】
　　就这样，走投无路的一益和九鬼这对组合定下了偷偷潜入伊势神宫盗取神器这可以说是有史以来最恶的作战计划。
　　伊势神宫是掌握着大和御所的每一代姬巫女的氏神所在，同时还收到重托负责收藏三神器之一的八尺镜，可以说与大和御所有着非常深的联系，
　　所以自古以来伊势神宫都会按照传统从姬巫女一族中选一位纯洁的少女作为斋宫（斋王）来统御整个神宫
　　但是这个传统在南北朝动乱导致大和御所日渐式微后就已经有相当一段时间没有实行了，
　　就连伊势神宫的另一个传统，每隔二十年就重建一座正殿并整体迁移过去的【式年选宫】最近也已经完全停止了，
　　伊势神宫主体上氛围供奉太阳神天照大神的内宫和供奉丰受大御神的外宫，神器八尺镜收藏于内宫之中，
　　一益和九鬼率领数名女海贼打扮成忍者趁夜潜入的地方正是内宫，
　　【说到式年选宫，那本来正是为了防止有人偷窃八尺镜才实施的每隔二十年就完全重建一次内宫，让八尺镜的所在永远都不为外人所知的手段】
　　【哎，知道的真详细啊，公主大人虽然看起来像个小孩子但意外的非常有教养呢】
　　【虽然外宫还举行过几次式年选宫，但内宫却早已荒废了，这对我们的行动正式合适】
　　【内宫和外宫有关系不好吗？】
　　【这说起来就长了，听说从以前开始两宫的关系就不是很和睦，因为供奉的神祗，信仰都不同是不是就会爆发一场动刀子的战斗，互相烧对方的宫殿也不是没有发生过】
　　【哈啊...真是个乱七八糟的世界啊】
　　【咳咳，虽说偷东西的话只能用忍者的方式潜入进来，不过这么多灰，啊啊，本公主的肌肤都要变得粗糙了】
　　【离天亮还有一段时间，在那边的河水里洗个澡吧公主大人】
　　【也好啊】
　　【快看公主大人，那边有乌龟！饿着肚子可没办法偷东西，我现在就去捉乌龟做成料理给你吃！】
　　【嗯，本公主可不喜欢吃乌龟，而且晚上吃东西会胖的】
　　【那就我们自己吃！公主大人请去洗澡吧！】
　　【在得到夫婿钱胖了的话可就全完了九鬼】
　　【没没没没没关系的！吧...】
　　实际上，在一益她们潜入的时候就已经被内宫的守卫们发现了。
　　难道是群盯上了神器的盗贼？一想到此神色大变的守卫们纷纷藏身于建筑物中开始观察一益她们的动向，
　　【果然是小偷的样子】
　　【数量很少，而且全都是女孩子，要干掉她们吗】
　　【不行，让神圣的神宫被女子的血玷污就糟糕了，而且也还不能确定她们就一定是小偷】
　　【再这么磨磨蹭蹭的就晚了】
　　【看那边，那群人里面那个脏兮兮的小丫头大概就是这群山贼或者海贼的头领了】
　　如果这群疑似贼人都是男性的话守卫们必定会毫不犹豫将他们全部干掉，可看着眼前这些女孩子们就连平时果断的守卫也犹豫了，
　　这个时候，一名守卫远远的看到了一益的长相后突然出声说道【哎，那位大人是...!】
　　【怎么了？】
　　【我曾经有幸在京都见过姬巫女大人一面】
　　【所以？】
　　【那个孩子的长相，是姬巫女大人啊！】
　　【怎么可能，只是偶然吧】
　　【最多只是长的有点相似而已，别大惊小怪的】
　　【不是的，如果真的只是偶然的话也实在是长得太像了！】
　　难道说，难道说她真的是姬巫女一族的直系成员！是因为某些不为人知的原因流落民间的尊贵存在！守卫们立刻骚动了起来，
　　【如果真的是这样的话那肯定是神明显灵将斋宫大人派来指引我们了】
　　【可是她身边那群人一看就是强盗啊】
　　【我看她们肯定是打算用自己的脏脚踩进内宫来盗取宝物】
　　【等一下等一下！快看！那位大人已经进入五十铃川开始沐浴净身了！】
　　【难...难道说她在为进入神社而举行清洁自身的仪式？】
　　【还有那边，看来她有焚烧龟壳来占卜过！】
　　【其她女孩都在吃着东西，只有那位大人完全不为外物所动一心一意地在净身！】
　　【那位大人肯在定占卜时得到了神明的启示，知道自己肩负着成为斋宫的神圣使命，于是在进入神社前将自己柔弱的身躯浸入寒冷的河水中来洗去凡尘，她完美地再现了成为斋宫必须举行的仪式!】
　　【可这位大人真的是姬巫女大人一族吗】
　　【我刚才不都说了吗，她跟姬巫女大人长的就好像双胞胎一样，肯定没错的】
　　【真没想到我这辈子还能再次看到斋宫大人的身姿，现在就是立刻死了也没有遗憾了】
　　【自战乱以来内宫的荒废也到此为止了，斋宫大人已经回来引导我们了！】
　　【内宫复活了！】
　　于是，当一益等人在鸟居下寻找时机的时候，大量的神官们突然一齐涌了出来拜倒在她的面前，他们中的一半是注意到了一益的真正身份，而另一半也许只是单纯的将这偶然当成了一种神迹，
　　【快，快看，他，他们这是怎么了公主大人】
　　【九鬼，看来这些神官们全都无法抵挡本公主可爱魅力，全都已经拜倒在我的石榴裙下了，唉，对整天呆在神社里的单身男人来说本公主的杀伤力实在是太大了一点】
　　【...哪一天我也能有这种杀伤力啊...】
　　【总之小偷作战中止，现在我们要强势一点才行】
　　【强势？】
　　【可以哦，如果你们无论如何都要哀求的话本公主做你们的巫女也不是不可以，不过先把宝物拿出来表明诚意吧】
　　【哈啊...公主大人真是个大人物呢】
　　【大家都听好了，本公主因为一些原因现在的名字叫做泷川一益，不过当然这只是作为忍者的代号，真正的名字是一个秘密】
　　说着这种现在一想起来就会满脸通红的设定，一益眨了眨这自己的大眼睛继续说道，
　　【虽然现在暂时率领着海贼团，但本公主的真实身份是非~常伟大的公主哟♪】
　　【伟大的公主？公主大人能说的详细一点吗】
　　【九鬼啊，这个秘密如果说出来可是会山崩地裂引起全国大骚乱的，所以是秘~密哟】
　　其实呢，一益讲这些的时候并没有什么太深刻的意思在里面，
　　不过当她饱含深意地微笑着向九鬼说出【这是秘~密哟】的那一瞬间，全体神官都同时忘记了呼吸在心中想到【果然如此】
　　【【【遵，遵命！！！】】】
　　说着，他们直接跪在地上连头都不敢抬了，
　　【这其中一定牵扯到了什么不能为外人所知的秘辛，我等发誓绝对会保守这个秘密的！】
　　【嗯！那个，本公主想要做伊势神宫的巫女呢，拜托了♪】
　　【您已经是我们的巫女了！】
　　【还愣着做什么，快为巫女大人准备服装！】
　　【天运护佑，我们这里还保存着一件斋宫大人可以穿着的最高规格的逸品】
　　【不不，比起这个来必须尽快向伊势圈土宣告斋宫大人的归来啊！】
　　【啊啊，这是多么高贵又惹人怜爱的容姿啊，内宫的信徒们一定都会回来参拜的！】
　　【现在立刻动手修葺内宫吧！】
　　看着眼前神官们兴奋的模样，完全无法理解一益为什么会这么受欢迎的九鬼有些蒙了，
　　不过一益倒是信心满满【以本公主的可爱力量会这样受欢迎也是理所当然的】，毫不怀疑自己是靠“实力”征服了所有神官的心
　　【怎么样九鬼，就连这些虔诚的信徒在本公主的可爱之下都不堪一击，接下去我们就可以加快行动了！】
　　【我已经不知道该说什么了啦，加快行动？】
　　【嘿嘿，就是加快展现本公主的“可爱实力”啊，看着吧九鬼，伊势的所有人都会拜倒在本公主的可爱之下的！】
　　之后很快的，泷川一益就对伊势的各个势力发起了闪电般的攻势，九鬼嘉隆为了夺回旧领地而前往志摩的计划也排上了日程，
　　内宫的所有神官以及附属于内宫的势力自然成为了一益最忠诚的下属，而本来颇为怀疑的外宫在“偶然”得知了一益是姬巫女一族成员的消息后也臣服了，
　　伊势领土广阔豪族众多，内部纷争不断，最初织田信奈也有从尾张派部队来支援一益，但是很快的继北伊势的诸多豪族之后就连南伊势的北晶家也非常主动地与织田信奈签订了合议，
　　果然虽说是乱世，伊势神宫依然是伊势的绝对权威，
　　就连那些负隅顽抗的豪族们也不敢向在战场上也依然穿着巫女服的一益发起攻击，
　　于是甲贺逃忍的泷川一益势如破竹地很快成为了伊势的国主，
　　这一刻对年幼的一益来说简直就是人生最得意的时候，【这就是本公主的实力啊！】
　　志摩的男海贼们在得知九鬼加隆即将率领着人数和船只都暴增的海贼团以凯旋之势回归志摩的消息后全都慌不择路地逃向了外海，
　　于是兵不血刃地，九鬼夺回了根据地，
　　【我终于能回志摩了，实在太感谢您了公主大人！】
　　【接下来就要帮大姐大找夫婿了啊】
　　【公主大人最强！】
　　【一生都会跟随您的】
　　【不过要还钱给信奈酱有点麻烦啊，之前九鬼你借了好多呢】
　　【是啊，利息都非常吓人，怎么办才好呢】
　　【库库，干脆把伊势神宫的香油钱全都没收了吧】
　　【这这这，会会会会遭天谴的！】
　　【大姐大，公主大人，据说这附近有一座被南蛮人占领的岛呢】
　　【厚，南蛮人占领的岛吗，好像很有趣的样子】
　　【一鼓作气把它打下来把，那样子志摩才算是完全平定了公主大人！】
　　【嘛，虽然那样也不错，不过可能的话本公主还是希望能跟南蛮人友好相处的，暂时就先观望一下吧】
　　于是，在一跃成为了伊势志摩“最强”舰队的九鬼水军旗舰【鬼宿丸】的甲板上，巫女打扮的一益怀抱着只要靠自己的力量就能很快帮憧憬的姐姐织田信奈打下天下的绝对信心养成了每日眺望远处熊野滩的习惯，
　　以小气和喜欢使劲差遣家臣们这个不好说好也不好说坏的理由而闻名的信奈，只有在对待一益时才会流露出不一样的一面，
　　她就好像对待自己的亲生妹妹一样爱护着一益，尊重她，也尊重一益追求自由的权利，
　　也正是因为如此一益才能够最大限度地发挥出自己的力量，
　　【九鬼，这种狭小的陆地已经怎么样都好了，本公主要带着信奈酱向广阔的大海进发！】
　　【嗯，在我完全不明白是怎么一回事的时间里就能一统伊势的公主大人实在是太伟大了！我们全体都会一生追随您的！】
　　【厚，厚，厚，而且本公主完全没有要信奈酱帮忙哟，更多地夸奖本公主吧九鬼】
　　【为了能够做一个与公主大人副将的位置相称的女人，我决定要以成为海贼女王为目标！】
　　【库库，那就好好努力吧】
　　【不过唯有村上水军所在的濑户内海是绝对不能靠近的，呜哇哇哇，村上武吉实在是太恐怖了，那里无论如何请回避吧】
　　【这种败犬的癖好已经深深地在你身上扎根了呢，真可悲啊九鬼】
　　一益率领着九鬼水军在与武田信玄和毛利家交战的战场大活跃的事情就是后话了。
　　【....】
　　一益的手慢慢离开了姬巫女的额头，
　　她本能的明白在刚刚的一瞬间自己的记忆已经这读取了，
　　可心中却并没有讨厌的感觉，
　　其实一益内心深处也早已意识到一直以来对自己能力的评级有些虚高了，
　　如同一个旁观者般审视了自己的过去后，一益发现了很多之前没有注意到的东西，
　　特别是在得知了自己的身世真相后，记忆中那简直可以说顺利到不真实的成为伊势神宫巫女
　　过程也变得说得通了
　　聪明的一益很快想明白了那些神官们会臣服于自己的理由，
　　但正是这一点让她让她痛苦的难以忍耐，
　　【...原来本公主是靠了身体里流淌着的血脉才得到了伊势，是且只是因为血脉而已....】
　　姬巫女悲伤地看着眼前因屈辱而颤抖了起来的妹妹，
　　【...你，只要好好地去追寻想要的自由就好了，姐姐的事情，不用放在心上】
　　但姬巫女的话反而让一益更加混乱了
　　【本公主从来就没有自由过！我以为逃出了甲贺就是自由了，没想到啊，没想到本公主根本就一直被一个完全不知道的姐姐捏在手心里】
　　【....】
　　【反正本公主就还是个小孩子，根本就没有跟战国武将相称的实力】
　　【...不是的，你现在的一切都是靠自己的努力争取而来的】
　　【...才没有什么“不是的”！什么织田四天王泷川一益全都是骗人的！说到底我这种小屁孩根本就不可能立下统一伊势的大功来！】
　　【....不是的，那些功劳都是真的，是你不断前进才得到的】
　　【反正本公主不过是个甲贺不入流的忍者罢了！不管怎么逃都逃不出过去的阴影，在我身上自由根本就不可能存在！】
　　一个是从小肩负着成为姬巫女的命运被抚养长大的姐姐，另一个是被锻炼成了一个忍者，却最后却不惜成为逃忍也想看看大海的妹妹，
　　人生走向完全不同的姐妹二人此时看着眼前初次见面的亲人都一时不知道该说些什么，
　　深深地吸了一口气，姬巫女率先打破了沉默，
　　【我从来没不打算从你那里夺去自由】
　　【自由生活下去的权利本公主从一开始就没拥有过，在知道了真正的姐姐是谁后更是如此，我已经不能跟信奈酱一起出海了，也不可能把三神器收集起来交给蒲生氏乡了】
　　【...一益】
　　【本公主已经没有未来了，就这么老死在岛上吧】
　　【....我的事情没关系的，什么都不要想，和信奈一起去出海吧，自由地生活下去】
　　【要是因为本公主的缘故大河御所被毁灭了的话那本公主一辈子都会后悔的！你还不明白吗，不管怎么做本公主都已经逃不开了！】
　　年幼的一益此时心里已经混乱到了极点，
　　她就连今后应该怎样生后下去都不知道了，
　　信奈和姬巫女，自己究竟应该选择成为谁的妹妹呢，
　　一直以来一益都认为现在的成都是自己靠实力打下来的，可现在才发现这些其实建立在两个姐姐的基础上，根本跟自己的实力没有多大的关系，
　　于是，就好像从一场很长很长的梦中突然惊醒了一般，此时的一益变回了一个与年龄相称的无力少女。
　　如果为了信奈的话应该收集三神器然后交给蒲生氏乡，但如果是为了真正的姐姐则应该将三神器都交还给大河御所，
　　还是个小孩子的自己既没有那样的智慧也没有那样的经验来分辨出这样一个关系到国家命运的选择选哪边才是正确的，
　　一益感到深深的迷惘，
　　内心就仿佛在暴风雨中被打翻沉入了海底，扼住喉咙的窒息感让她连逃避都做不到，
　　【黑齿，你为什么不就这么放着本公主不管就好呢，为什么不让我们两个在不知道对方身份的情况下仅仅作为普通的姐妹重逢呢！】
　　【下，下臣知错！但这全是因为我们现在面临着有史以来从未见过的巨大国难啊】
　　【国难什么的本公主不知道！你为什么要擅自决定黑齿！】
　　【...现在不管是日本的未来还是姬巫女大人的命运都存于泷川一益大人的一心之间】
　　谋划了这场“邂逅”的近卫匍匐在地不断地向一益恳求【请守护姬巫女大人吧！】
　　【您会惊讶，会愤怒，会觉得下臣做了无力的要求都是理所当然的，但不管怎么说姬巫女大人才是您真正血脉相连的姐姐啊。求您了，将三神器交给姬巫女大人，救救自己的亲人吧！】
　　织田军已经从陆路上完全包围了大坂本猫寺，
　　在摂津诸将和作为援军赶来的明智光秀的努力下各处的营地都已派兵把手，陆路上通往本猫寺的关口一个个被封锁了起来，
　　负责把守本猫寺北侧守口营地的是明智光秀，
　　负责把守本猫寺南侧建在上町台地上的天王寺营地的人则是直政。
　　本来像天王寺营地这种战略要冲是应该交由光秀来把守的，但因为从播磨赶来花费了很多时间，所以没能赶上的光秀只能暂时先进驻守口营地，
　　而信奈自己则亲自把守本猫寺西侧，在淀川隘口的中州以野田营地为本阵，
　　不约而同的，小早川隆景和织田信奈为了回避泥沼般的长期战都选择了一战定胜负，
　　，
　　身为敌人的两人此时都已经完全洞察了对手的想法，
　　清楚地知道小早川隆景必定会在陆战最激烈的时候调动村上水军发动奇袭的信奈天提前安排泷川一益和九鬼水军集结在木津川严阵以待，
　　要知道如果在陆战上织田军输了的话村上水军肯定会挟横扫之势收割战场，
　　但若是能成功打下本猫寺的话，就算村上水军已经让织田水军陷入了死地小早川隆景的计策也已经宣告失败，只能拱手将木津川交给织田家了，
　　所以胜负的关键全在陆战上，
　　一片肃穆中，织田军等待着信奈下达总攻的命令。
　　在野田本阵中即将召开决最后一次军事会议前，
　　乘快船赶到的泷川一益在通往本阵的道路上与相良良晴不期而遇，
　　【哟一益酱，总觉得你皮肤看起来有些干燥啊，最近有好好的每天早晨坚持出海吗】
　　虽然这么笑着跟一益打趣，不过良晴自己却是烦的胃疼，就好像有个钻头在肚子里不停地钻来钻去一样，
　　用尽了各种方法最终都没能阻止本猫寺和信奈开战，一种深深地自责感折磨着良晴的内心。【唉，这么下去的话塔罗牌【女帝】的预言就要成真了，事情真是越来越糟糕了】
　　【阿良啊】
　　【嗯？】
　　【泷川一益这个人背负怎样的命运，又将迎来怎样的未来呢】
　　【喂喂你这是怎么了，跟平时完全不一样啊，未来当然是一益酱你靠自己的双手去开拓的东西】
　　【可是，阿良你不是未来人吗？】
　　【未来是时刻不断在改变着的，只要我们织田家的家臣们团结一心未来一定会变成我们希望的样子！】
　　【是这样吗，可是...】
　　【如果不是这样的话俺回到过去来侍奉信奈不就毫无意义了吗？咱们可没为不确定的未来苦恼的闲工夫，全力以赴地活在当下才是正事！】
　　【可很让人在意啊，阿良你不也隐瞒了什么吗】
　　【才，才没有隐瞒什么】
　　【嘛啊，打听信奈酱的未来不管是对阿良还是信奈酱来说都太失礼了，不过至少本公主自己的未来希望你能告诉我】
　　【俺拒绝，而且俺根本就不知道！】
　　【为什么啊？本公主可是织田家最年轻的四天王啊，不可能会不知道的吧！】
　　一益能够攻略伊势是多亏了姬巫女的存在，并且在有关如何处置神器的事情她正摇摆于两个姐姐之间的事情很不幸的现在良晴并不知道，
　　同样的，他也没能察觉到现在一益对于自己的未来，不，倒不如说自己时候拥有做为姬武将力量的问题正处于最敏感的时期，
　　啪的一身，
　　一益轻轻一跳就骑到了良晴的脖子上，
　　【喂喂，你这是做什么呢，咱们要赶快去开会了】
　　但一益就好像没听见一样把手放在了良晴的额头上，
　　【阿良，如果你知道本公主的未来就把高速我把】
　　【呜哇？你知道自己在做什么吗！？呜哇哇哇哇，嘴，嘴没法控制了！信奈会砍了我的！！】
　　【你也说了未来是不确定的，就当做是参考意见好了，这件事情本公主不会告诉别人的，你就放心说吧】
　　【——泷泷泷川一一一一益她！】
　　良晴左手揪住自己的脸颊右手掐着自己的喉咙拼命想要抵抗，可依然不是一益与生居来的超能力的对手，
　　【泷川一益为织田家不断立下大功，最终成为了支配东部诸国的关东管领——】
　　【什么，关东管领？信奈酱把日本的东部全都交给了本公主吗？就那个小气的信奈酱？】
　　同时一益也感到了一阵安心（果然啊，本公主和信奈酱的姐妹羁绊才是永恒的，信奈酱总有一天会成为天下霸主，而本公主也会拥有回应信奈酱期待的强大力量）
　　但良晴的下一句话却彻底让一益惊呆了，
　　【但是在主君织田【信长】死去之后泷川一益就好像换了个人一样变得无能至极，很快就如同暴露在阳光下的影子一般没落了——】
　　【死，什么！？谁，谁会...?】
　　【失去了一切的泷川一益被世人所遗忘，渐渐离开了历史的表舞台，关于他的结局众说纷纭，最多的说法是他最后孤身一人死在了荒野中】
　　当良晴大喊【呜哇哇哇！俺都说了些什么啊！】的时候，一益已经从他的口中听到了自己的【未来】
　　【信，信奈酱要比本公主年长，所以本公主会活的更久也是没办法的事情。但是...本公主...没有了信奈酱就什么都做不到了吗？】
　　【快忘掉！俺刚才什么都没说！这种不好的未来就是听了也只会有坏影响！老话不也说了占卜的时候只要相信好的那一面就行了吗！】
　　【果然本公主只是姐姐的傀儡啊】
　　【这个世界跟俺所知道的的历史已经产生了巨大的分歧！因为俺之前没想太多就篡改了大量历史所以刚才那种未来已经不会发生了！】
　　【本公主...从姐姐那里逃开获得了真正的自由后，就会像断了线的风筝一样迎来终结吗】
　　左右站着良晴和一益，信奈站在巨大的大坂地图前召开了决战前的最后一次军事会议，刚才良晴和一益之间发生事情的后续只能暂时押后了，
　　良晴细细地观察了一下眼前的地图后不由得点了点头，
　　大坂的地形并非是在陆地中间有河流通过，而是在水流中间有陆地存在，虽然看起来似乎差不多但由于大量的河流在这里交汇并产生新的直流，所以实际的地形非常复杂，
　　【淀川，木津川，中津川，神崎川，寝屋川，平野川，大河川——在河流中陆地通往陆地的道路都被完全阻隔了，这根本就是一座大型的水上迷宫啊】
　　【本猫寺北有淀川，东北有大河川，东有平野川，是一座河流环绕中的巨大水上要塞，而它的西面则紧邻木津川的大坂湾】
　　【唯有从上町台地上的天王寺营地才有可能通过陆路进攻本猫寺】
　　【公主大人，这次恐怕会是一场伟大同时也残酷的战斗啊】
　　参加这次的军事会议的还有堺商人代表的今井宗久，津田宗及，千利休，甚至是为了探寻那几乎不存在的和平可能而特意喊过来的近卫前久，
　　【为了对抗杂贺众的火力我会将从堺收集到的所有铁炮都投入到这次的战斗中去，拜托了大家】
　　【老夫发动堺的所有人脉将一切可能的资源都动用了，现在手头的铁炮加起来有上千挺】
　　【这样啊，看来会是一场空前的炮击战呢】
　　【数量多到这种程度的铁炮交锋还从没发生过，到时的场面真是让人难以想象】
　　【说起来lion!如果你有神器除外的计策就说出来吧，听说你对南蛮的历史也非常了解】
　　头戴狐耳一般的黑色燕尾形头盔，身披与信奈同一款式披风的蒲生氏乡翻开手中的历史书说道，
　　【要从陆路上进行制压是非常困难的，在河流，海洋与信仰的守护下本猫寺的守备能力之强几乎都可以跟东罗马帝国号称千年不破的首堵康斯坦丁堡像匹敌了】
　　【这样啊】
　　【要攻下这样的堡垒需要靠舰队绕道后方占领其上游，或者入手瓦路旁大炮——但不管哪个现在来说都不太现实】
　　【乌尔班大炮？】
　　【奥斯曼帝国攻破康斯坦丁堡时所使用的巨型大炮，它的威力足可以将厚实的城墙打的粉碎，不过非常遗憾的没有可以入手的办法】
　　【自己造一门也不行吗】
　　【不管怎么研究也看不明白它的铸造方法，不过】
　　【不过？】
　　【左近大人手下有一位南蛮来的骑士杰潘娜，如果她肯帮忙的话说不定...】
　　【这样的，那暂时让杰潘娜跟在lion身边吧】
　　一益听了不由得抱怨了起来
　　【等，等一下！杰潘娜不能给她，好不容易本公主才养熟的！】
　　【左近？我们这边现在可是人才紧缺到连刚刚选拔上来的直政都派到最前线的天王寺营地了，而且这调动只要暂时的，先忍耐一下吧】
　　【...这种家伙干嘛要认做妹妹嘛，当个家臣不就好了】
　　一益不满地又嘟囔了一句，但是没能察觉一益异常的信奈像往常一样说了句【别淘气了】就想要轻轻带过了。
　　【为什么明明都还没接受本公主呢就突然认了这个不知从哪里跳出来的的家伙啊】
　　【那不是因为一直都在等你的答复吗】
　　【说到底什么名门蒲生家嘛，本公主的出身可比她高~贵的多了】
　　【所以说啦别淘气了！觉得不公平的话我也正式地把你认作妹妹不就好了】
　　【哼】
　　喂喂，刚才问了一大堆未来的事情，现在怎么又跟信奈置起了气来，看着一益明显不稳定的脸色良晴有点担心了起来，
　　【左近大人，姐姐大人的妹妹只要有我一个就非常足够了，你就一辈子作为织田家的家臣为姐姐大人尽犬马之劳吧】
　　【什么！说起来你头上的那狐狸耳朵是怎么回事！是想向喜欢动物的信奈酱献媚吗！】
　　【狐狸耳朵？这是燕尾型的头盔哟】
　　总之，氏乡和一益看来非常的合不来，
　　这时似乎也察觉到气氛有些异样的今井宗久赶紧说起了另外一个话题，
　　【说起来公主大人，有个谣言越闹越凶了】
　　【...(正是如此)】
　　【嗯？什么谣言】
　　【现在市面上有一种捏造织田大人丑闻的小册子，已经传得沸沸扬扬了，这次叛乱之所以会闹得那么凶相当一部分的原因似乎也正是因为那些小册子】
　　津田宗及一边擦着脑袋上的冷汗一边呈上了最新版的小册子【剑喵月刊号外~织田信奈的阴谋】
　　【虽然名字这么叫，不过已经查明了这些小册子并不是本猫寺印刷的，出处依然是个谜】
　　【织田信奈的阴谋？这说的是什么啊？】
　　倒是颇有一种历史游戏的取名风格呢，良晴听了暗暗想道，
　　信奈等人翻开小册子看了一下就全都被震惊了，
　　小册子的主人公是独裁主君织田信奈和她虽受万千宠爱于一身但却出身卑贱的“爱人”相良良晴，
　　而故事的内容则是他们在安土城天主阁的床上一番“激战”后互相抱温存时关于天下的一段厥词，
　　【呐信奈，你什么时候才会娶我做你的丈夫啊？】
　　【猴子，只要这个国家的传统还没有被破坏我就没办法为你举办婚礼的，从姬巫女到平民百姓，人的身份从出生那时起就已经注定了，就算是在乱世尊卑的差距也是不可逾越的】
　　【那就把这个国家的传统全部破坏了吧，当我们踢开身份最高贵的人自己站在这个国家顶点的时候就没人再敢说什么了】
　　【说的也是呢，那我就取代姬巫女成为这个国家的神吧】
　　【喂喂，这种事情怎么可能做得到嘛？就算织田家起源于越前的神官家族，但要是做那种无礼的事情不管是天下万民还是家臣们都不会统一的】
　　【不用担心，只要集齐三神器就没有问题了】
　　【那是什么？】
　　【代代姬巫女继任时必须持有的宝具哦，现在热田神宫和伊势神宫中收藏的神器跟属于我们也没什么区别了，只要再把沉在坛浦海底的勾玉打捞上来的话我取代姬巫女的道路就一帆风顺了】
　　【坛浦，那是濑户内海吧，那里不是毛利家和村上水军的领地吗？】
　　【把毛利家和村上水军全都毁掉不就行了，只要进攻大坂本猫寺的话律仪的守护者毛利家和勇猛的海神村上水军一定会为了伟大的正义前去增援的，只要把他们干掉了勾玉就是我们的囊中之物了！】
　　【但我只是个来自异国身份不明的类人猿，身份卑微的事实是不容任何人改变的啊，就算你真的成为了这个国家的神我们也是不可能举行婚礼...】
　　【只要你成为公家的领袖关白不就行了，让我们两个人一起夺下日本最高的身份吧】
　　【哈啊？这种事情俺这样的也做的到吗】
　　【很简单，威胁一下近卫前久就行了，只要告诉他如果不收你做养子并把关白的职位让出来话就把姬巫女和大河御所一起烧掉的高压那个老头子一定会哭着答应下来的】
　　【这不管怎么说也太过火了！家臣会爆发叛乱的】
　　【把那些有可能会造反的家臣全都送到前线去让她们战死在本猫寺不就一点问题都没有了吗】
　　【就为了这个破弃跟本猫寺的合约，你还真是个邪恶的女人呢】
　　【哈啊？这不都是为了你吗？嘛啊，那些愚民们用南蛮蹴鞠大会跟基督教的一些教义随便诓骗一下就流着泪表示支持我了，然后再随便兴建些市场废除一下关所的话就算叫他们去死都行】
　　【不过破坏了大河御所后继续中庸南蛮人的话总有一天这个国家也会落入南蛮人手中的】
　　在信奈和良晴被惊得张大嘴巴之前津田宗及就赶忙颤抖着辩解道【我跟这些小册子一点关系都没有！真的一点关系都没有没有】，近卫前久也一边翻着白眼似乎要昏倒的样子一边附和道【麻吕也完全不知道！】
　　【麻麻麻麻吕所受的耻辱先不去说，究竟是谁吧三神器的用处给泄露了出去，那是何等的不忠不义者啊！已经是关系到大河御所存亡的大问题了！】
　　【这些都是除了我们内部人士以外没人知道的情报，泄露的速度也实在太快了一些】
　　今井宗久喝了一口茶，皱着眉头说道【这小册子的书写风格不像是堺商人的所为，同样也不似出自公家众之手，看来有人很想织田家被世人所唾弃啊...】
　　【这是能够煽动人心的阴谋！在事实中掺杂谎言，将舆论导向对自己有利的方向，在俺的事情这样的文章非常多】
　　良晴代替因为太过生气而一时语塞的信奈说道，
　　【因为大半都是实际情况所以这种小册子的性质更加恶劣，关白的事情还有三神器的事情，这些机密内容到底是从哪里泄露出去的啊】
　　蒲生氏乡也懊恼地叫嚷道【居然这样肆意侮辱姐姐大人！绝对不可饶恕！】
　　【这恐怕是有人专门为了煽动上杉谦信而捏造的，上杉谦信现在还在用自己的眼镜观察姐姐大人到底是不是真正会破坏全日本的第六天魔王，一旦她相信了这些小册子的内容只怕眨眼间越后军就会杀过来了！】
　　【看这小册子桀骜不驯的语风应该是出自影军师的笔下，就是麻吕曾经雇佣过的那个男人】
　　信奈听了立刻向由自颤抖不已的近卫前久诘问道，
　　【那个男人到底是谁？】
　　【要是泄露了那个男人的名字麻吕一定会被他杀掉的！所以还请不要问我了！麻吕跟那个男人断绝来往后他擅自扣留了津田宗及提供给麻吕的军用资金开始暴走了】
　　【这样啊，这次你玩的太过火了近卫！】
　　不过，受这小册子打击最严重的人恐怕还是泷川一益，
　　这个时候，一益其实早已经将三神器都收集了起来放在了九鬼水军旗舰鬼宿丸上，
　　只不过她依然拿不定主意是该将三神器交给信奈做武器还是归还姬巫女，
　　听良晴说过自己悲惨的【未来】后一益的心更是产生了动摇，已经无法保持冷静了，
　　【....会使用三神器夺下姬巫女的宝座...信奈酱吗？】
　　【真是的左近，你到底在说些什么呢，不会是真的相信了吧？】
　　【可是这上面写的东西都是真的啊，三神器还有关白的职位一旦都到手了的话信奈酱就能独占日本的神权和王权了，然后自己掌握神权并将王权交给阿良的话就能名正言顺地跟阿良结婚了...全部都说中了不是吗】
　　【你再这么想我可要生气了左近！虽然让良晴做关白的事情是真的，不过我从来都没想过要夺取姬巫女大人的宝座！】
　　【可蒲生那家伙不是一直都在鼓动你同时夺下王权和神权吗！】
　　【lion从没劝我篡夺大河御所的神权过，她只是建议我一辈子都不要结婚】
　　【只要使用三神器就能打胜仗什么也是为了欺骗本公主而撒的谎吧】
　　【左近！呐，你这是怎么了？是因为lion那件事情吗？还是因为我没把你想要的茶器给你所以在闹脾气？】
　　【本公主才不是在闹脾气】
　　这时氏乡对一益一声大喝，
　　【左近大人，你是姐姐大人的家臣而不是妹妹，请知道分寸一点——家臣的话，只要遵从主公的命令就行了】
　　【吵，吵，吵死人了！我们姐妹吵架的时候你插什么嘴！】
　　【姐姐大人的妹妹只有我一个人，按道理来说光是你现在的表现就足以按论谋反罪被除以死刑了。虽然一直以来织田家的家臣们都把自己当成是了姐姐大人的家人，不过从现在开始不能再这么下去了，家臣就是家臣，主公就是主公，请好好地看清自己的身份】
　　【呜！没错，肯定是你骗了本公主！你根本不是为了打胜仗才骗本公主去收集三神器的】
　　【啊拉？是不是骗你的就用你自己的眼睛去确认好了】
　　【你这么说是什么意思！】
　　【疑神疑鬼可不好左近，再说你干嘛要动摇吗，你也是我的妹妹不是吗？】
　　【....本公主还没有正式地给你答复呢】
　　【左近？我从来没有把你当成家臣来看待过，从一开始到现在给予你最大限度自由的想法也没有改变的，为什么在这种大事上你就不能信任我呢？】
　　【本公主的回答是【我拒绝】！信，信奈酱根本就不是本公主真正的姐姐】
　　【...左近】
　　【本公主才不喜欢信奈酱赏赐下来的自由呢！要是依赖这种东西的话本公主永远都没办法真正逃开血脉中注定的命运！】
　　【这又是在说什么呢？说真的，你这是怎么了！？】
　　看不下去了的良晴按住了一益微微颤抖地肩膀，
　　他的心在愤怒，对那个写这种写册子让本来相亲相爱的两姐妹的感情产生裂痕的家伙心中产生了强烈的愤慨，
　　而自己同样也被愚弄了的事情却早已被他抛诸脑后，
　　【不要被这种骗人的东西愚弄了一益酱，更不要被你使用能力从俺和氏乡那里问出来的话给束缚了！任这小册子说的天花乱坠，虚假的东西依然是虚假的！
　　【阿良，血脉...始终要比言语...更有力量吗】
　　【血脉？】
　　【不管怎么逃本公主都逃不掉，就算逃出了甲贺又怎样，本公主依然逃不出信奈酱的掌握，果然本公主从来就不是信奈酱的妹妹，只是织田家的一介家臣啊】
　　听一益这么一说旁边的近卫前久差点就惊呼出声了
　　但他立刻就反应过来止住了声音，不过胃却疼得开始难以忍受了起来（啊啊，麻吕又犯了多余的错误）
　　【喂喂，你这几句话很有梵天丸的风格啊，虽然血脉什么的俺是听不懂啦不过自由奔放不是你的信条吗？不要露出这样的表情啊】
　　【果然...你会为了跟信奈的感情而毁掉她啊阿良】、
　　【毁掉她？】
　　【本公主...真正的，姐姐】
　　直到这个时候良晴才注意到了事实的真相，
　　虽然没见过姬巫女真容的信奈跟今井宗久是无法明白一益这句话的含义的，
　　但曾经近距离跟姬巫女接触过得良晴却立刻就察觉，不，也许该说是证实了自己长久以来的怀疑，
　　在第一次与一益相遇的时候良晴就曾经为她跟姬巫女过于相似的容貌而吃惊过，
　　但是在的得知他是甲贺出身的忍者后就强行把这“当成”了是偶然，
　　（这样啊，原来是这样啊！因为不知道该将三神器交给哪个姐姐才好一益酱现在已经严重的动摇了）
　　糟糕，俺到底迟钝到什么程度了啊，还真是蠢到跟猴子一个等级了！良晴懊恼的狠狠给了自己一巴掌。
　　【俺明白了，俺全部都明白了，今天就到这里吧，你不用再勉强自己说下去了！一益酱，如果俺脑袋更加灵光一点的话明明应该更早注意到的，抱歉！】
　　【...阿良】
　　【接下去的话就当时俺随便说说的好了，不过决定还是要由一益酱你自己来做】
　　【由本公主自己？】
　　【是的，一益酱你打算怎么办呢？就这么在吵架之后跟信奈决裂吗？因为相信信奈会像这小册子写的那样玩弄阴谋就认为自己有责任阻止她？你是真的，发自内心的这么想吗？】
　　【...本公主...】
　　【信奈她一直都靠你支撑着，俺也是，如果没有俺妹宁宁在的话这颗心说不定早就破碎了】
　　【但另外一个姐姐一直都是孤身一人啊，从前是，将来也是，一直都是！】
　　【一益酱】
　　【她一直，一直都是笼中之鸟啊！】
　　曾经跟姬巫女有过一段交集的良晴已经不知道该说什么才好了，
　　这时，一益酱大喊着【本公主不知道该怎么办才好啊！】挣脱了良晴的手腕，
　　虽然没办法理解眼前的状况，但比起刚才来多少放心了一点的信奈还是没能去追逃开的一益，
　　【...真正的姐姐，那是谁...？结果我还是不能成为左近的姐姐吗？】
　　利休无言地为信奈倒了一杯茶用自己的方式给她大气，
　　【俺会把一益带回来的，不用担心信奈！】
　　良晴说着毫不犹豫地追了出去。
　　*********************************
　　一益和良晴先后离开了信奈深深地叹了一口气，
　　在大战前织田家内部居然还发生了这种事情，多少有些挫折感，
　　【在左近身上到底发生了什么呢...拜托了良晴，一定要把她带回来啊】
　　【姐姐大人对待家臣们实在太宽容了，今后还请把把她们当成下仆来对待】
　　【lion？这种事情我做不到也不愿意去做，织田家的家臣们每一个都是我重要的家人！】
　　【如果不能抛弃这种无谓的感情是无法打破现下的局面的，这全都是为了天下万民的福祉啊】
　　为了将一益，不，准确的说是三神器追回来氏乡也站了起来，
　　【姐姐大人，如果不在上杉谦信下定讨伐织田家的决心前使用三神器的话就来不及了】
　　【lion，你所拥有的天下布武梦想是非常美丽的，想要终结乱世，拯救万民于水火的你拥有一颗纯真而无私的心，我就是喜欢你这一点才收你做了我的义妹，不过有一点你要记住】
　　【...姐姐大人】
　　【我把所有的家臣都当成家人来看待，从前是，现在是，将来也是，和良晴的感情我也绝对不会放弃的】
　　【姐姐大人！不，不会的，我所憧憬的姐姐大人不会因为迷恋那种男人而弃天下万民的疾呼于不顾！把那种家伙扶植为关白太没有道理了，只要没有相良良晴的话！】
　　【lion...】
　　【求你了姐姐大人，只爱一个人的道路和没有差别的爱天下万民的道路，哪一条道路才是正确你不应该不明白的！】
　　【我也曾经有过为了实现天下布武的梦想不惜舍弃人心打算化身为魔王的时候，但现在我已经明白那是不行的了。如果连爱一个人的勇气都没有，又怎能慈悲地守护天下万民呢】
　　【...姐姐大人】
　　【虽然拯救万民的意志值得尊敬，但一个连被爱是什么样的感觉都不知道的人是无法真正实现这种意志的。譬如我这种连母爱是什么都没体会过的人....】
　　【没有这回事，姐姐大人有我在，我会永远都只喜欢姐姐大人一个人的】
　　【我也喜欢你lion，不过这跟我对良晴的喜欢是不一样的，正因为有他陪伴在我身边我才能克服为了天下布武而丧失人心，成为魔王的命运】
　　【....不会的，我的姐姐大人才没有这么软弱】
　　【lion，你没有谈过恋爱是不会懂的，把自己的理想强加在对方身上不是爱，而是一种信仰啊】
　　【姐姐大人是唯一可以完成天下布武伟业的救世主，这乱世曾一度让我失望，让我认为只有史书和过去的遗迹所描绘的世界才是我的理想乡，但是姐姐大人天下布武的梦想让我重新看到了希望，给了我寄存生活下去的意义，我崇拜这样的姐姐大人难道不行吗？】
　　【虽然不能说不行，但lion，终有一天你也会找到自己的生存之道的，就算是分享统一梦想的姐妹也不可能一心同体】
　　【不会的！就算退一万步来说比起相良良晴之流我的心才跟姐姐大人更为贴近！】
　　【就算是姐妹也不能将自己的期望全部强加到对方身上，如果你连这一点都无法明白的话总有一天会像杏喵那样为了梦想而暴走，将其所有他人都卷进来的。怀抱着从他人那里借来的梦想并将它过于纯粹化有百害而无一利。我希望有一天你能够像左近一样自立，就算是走在同一条道路上也不舍弃自己的梦想自由地活下去。别看那个孩子比我们年纪都小...】
　　【别说了！不要把我再逼回那个充斥着史书和遗迹的世界，请不要讨厌我姐姐大人，拜托了！】
　　直到这一刻，信奈才体会到了剑喵之前在门徒们的鼓动下差点发动战争时的心境。
　　提出天下布武的梦想，给予不管怎样探寻都无法找出让日本古老的神明与基督教神明共存道路的氏乡一线希望的人就是信奈自己，
　　所以对着因为自己跟相良良晴陷入热恋而感到失望的氏乡，信奈无论如何都无法产生责怪之心，
　　或者说，信奈无论如何也无法狠下心去从好不容易看到一丝出路的氏乡那里夺走她唯一的【希望】，
　　【我完全无法理解为什么姐姐大人会被那种平凡的男人给诱惑了！】
　　眼中浮现出了泪珠的氏乡颤抖着说完这句话就冲了出去。
　　【妹妹她继承的是我的野心，我一度舍弃的野心，所以亲手阻止她继续暴走下去是我不可推脱的责任】
　　【这简直就是飞蛾扑火！至少应该接受织田信奈的安排带着护卫们一起啊！失去了猫耳后你已经是个普通人类了，被击中了是会死的！】
　　【这些我都明白】
　　为了让本猫寺和织田军再度签订合约而乘小舟赶往本猫寺的这两个人正是剑喵和一副【这是去送死啊】表情的近卫前久，
　　【但这是我一个人引起的战争，所以也要由我一个人来结束】
　　【为了向外宣传说是织田信奈暗杀了你彻底激怒本猫寺影军师一定会在本猫寺的门前将你杀掉的。那个家伙已经被让世界变的更加混乱的野心所控制，完全变成恶鬼了】
　　【我会不会死不走到本猫寺门前是不会知道的，但如果我不去的话很多人肯定会因我而死】
　　【你难道就不怕死吗！】
　　【我怕，但做为一个让妹妹被野心所束缚的姐姐，我必须去阻止她】
　　【你的意思是麻麻麻吕我也应该去阻止那位军师殿下吗！】
　　【不，我没有这个意思】
　　【麻吕我才不要！去阻止那种怪物不管有多少条命都不够死的，跟他比起来土御门饲养的那头恶鬼都是可爱的！】
　　剑喵渡过了河流，赤足开始攀登连接本猫寺的险坡，
　　因为没能看出她是谁，本猫寺的守兵中甚至有人开始放箭了，
　　但即使如此，剑喵也没有停下前进的脚步，
　　【这也太无谋了！只会给对方开展的口实啊！】
　　近卫一咬牙，怒吼着【快住手你们这些庶民！麻吕我可是关白近卫前久！都给我把箭放下！】追了上去，
　　【喂喂，快回去！把泷川大人的心弄乱之后要是让你再死在了这里那织田信奈绝对会问答无用地砍了麻吕我的！】
　　这个时候守在本猫寺正门的正是杂贺孙市率领的杂贺铁炮队精锐，
　　【剑喵殿？那不是剑喵殿吗！】
　　不管来人的身影有多么稀薄，孙市还是一眼就认出了自己多年的搭档，
　　在认出剑喵的那一瞬间孙市就打开了本猫寺的正门为了迎接剑喵而冲下了险坡，
　　【...孙市，好久不见了】
　　【真是了不起的胸怀啊，你已经不愧为一个伟大的本猫寺当主了！】
　　【现在只是个普通的村姑罢了，请把我带去杏喵那里吧】
　　【就算你不说也会带你去的，走吧】
　　孙市笑着伸出了手，
　　而剑喵也笑着伸出收取想要握住孙市的手，
　　但就在再度重逢的两人彼此微笑着注视着对方的时候——
　　嗖的一声，
　　一支箭笔直地射中了剑喵，
　　赤红的鲜血随即如同泉涌一般从伤口溢了出来，
　　【剑喵殿！？糟了！】
　　这并非是从本猫寺的箭矢，而是剑喵背后的某人放的冷箭，
　　而且是连孙市这样的神枪手都无法察觉，从无法想象的极限距离射出来的一箭，
　　【太远了...这...不是织田信奈大人做的...】
　　【不要说话了剑喵殿！】
　　剑喵的身体慢慢地软倒在了孙市的怀中，
　　【什么！？是那个家伙，一定那个家伙！！】
　　麻吕我完了！近卫绝望的惊呼响彻了因为受惊过度而一片寂静的本猫寺周边，
　　【【【剑喵大人！】】】
　　本猫寺四门打开，杂贺众，毛利军，还有拒绝撤退留下来死后的门徒们都手持武器冲了出来发起了冲锋，
　　【敌人只有织田信奈一个！！】
　　【讨伐织田信奈！】
　　【绝对不可原谅！】
　　——就这样，大坂本猫寺与织田军的决战，开始了
　　