　　【织田家以及整个日本的兴亡就看接下去的这场海战了】
　　在村上武吉宣告说将要【攻击堺】的这天清晨
　　身披南蛮铠甲，头戴南蛮帽子的信奈站在停泊于堺港口的九鬼水军旗舰【鬼宿丸】甲板上为即将到来的战斗做准备，
　　现在在堺集结着织田家水军的所有主力，
　　虽然不习惯指挥海军的信奈亲自登舰这件事情遭到了将领们的反对，但信奈却主张【所有的指挥工作都交给左近，而我则是引武吉上钩的饵】
　　【虽然村上武吉宣言说要进攻堺，不过他也有可能虚晃一枪前去大坂增援本猫寺，万一真的让他抵达了本猫寺那毫无疑问将会演变为一场长期的消耗战，这是我不愿意看到的，可我也不能冒让自由都市堺变成一片火海的险，所以我要把自己当做诱饵来逼迫村上水军选择与我们决战的道路】
　　在眺望着海岸线的信奈手中握着本猫寺杏喵寄来的书信，
　　信上用简洁的语句这样写道，
　　【在同一个国家里神与王是无法共存的，大坂本猫寺将彻底毁灭织田家并成为这个国家的霸者】
　　信尾的签名是一只猫爪的肉球印，
　　信奈让策划织田家包围网的幕后黑手关白近卫前久亲自作为和平使者前去说服本猫寺这一能起到起死回生效果的计策最终还是差了一步没能赶上，
　　【做为一个宗教人士却忘记了拯救人心的本职跑来掀起战斗什么的....】
　　在总大将织田信奈的左右站着相良良晴，九鬼水军的统帅泷川一益和九鬼嘉隆
　　**************************
　　【出现了，出现了啊犬！数都数不清的门徒！】
　　【数量实在太多了，视野范围内就已经超过两万】
　　在柴田胜家和前田犬千代驻守的北庄城下大群的猫猫宗门徒高喊着【喵-喵-喵】压了上来，
　　【出现了，出现了啊犬！数都数不清的门徒！】
　　【数量实在太多了，视野范围内就已经超过两万】
　　在柴田胜家和前田犬千代驻守的北庄城下大群的猫猫宗门徒高喊着【喵-喵-喵】压了上来，
　　【...这个，一不小心就会城破人亡的】
　　【啊哇哇，为什么突然间喵喵宗就造反了！？这么一来不就没办法跟越后的上杉谦信决战了吗，可恶】
　　【...状况非常糟糕，不过】
　　【不过？】
　　【终究犬和猫是无法相容的】
　　【这是什么跟什么嘛！？啊啊！从公主大人那里得来的越前就算是死柴田胜家我也会守住的】
　　【胜家，要向公主大人请求援军吗？】
　　【没用的，看着架势估计其它地方也好不到哪里去】
　　【...但是，这次的对手可是相信死后就能升上猫极乐的】
　　【就算如此只要讨伐了对方的大将的话！对，只要拿下了对方的大将就行了！】
　　【对方的大将在遥远的大坂本猫寺...不在越前这里】
　　【呜哇哇哇哇！？】
　　胜家咬着嘴唇说道【为了胜利就不得不把他们全部消灭，可是这种事情怎么可能做得出来】
　　【要是将越前变成无辜百姓的尸山血海就等于是给公主大人纯洁的志向抹黑了】
　　【没办法了，现在也只有作势突击吓走他们了！】
　　（最近总是跟犬一起除了突击什么都做不到，虽然很不甘心不过就靠我一个人是无法治理一国一城，看来不尽快像猴子那样建立家臣团不行了）胜家一边想着一边为之后的战斗补充着营养，大口吃着酱油饭团，
　　【不过犬啊，现在还有一个问题，不知道越后的上杉谦信会做出什么样的反应，万一军神谦信现在率领精悍的越后士兵攻过来的话...】
　　【做为义之武将谦信并不觊觎天下，她不会在织田家陷入困境的时候攻过来的】
　　【但不怕一万只怕万一，要是她真的攻过来的会对武斗派的我们来说....】
　　【...只有与城池一起毁灭这一个结局了】
　　听了犬的话后，胜家不自觉的全身都起了鸡皮疙瘩。
　　在伊势长岛附近河心岛上的巨大要塞中现在已经聚集了超过十万的叛乱军，
　　伊势国主泷川一益不在的当下，率军前来镇压叛乱的人正是被信奈授命暂时管理美浓尾张的津田信澄。
　　长岛地处伊势与尾张交界之处，离织田家总根据地的尾张清州城也并没有多远，可以说是一处绝对不能轻易舍弃的战略要地，
　　再加上这里的地形与大坂本猫寺相似，据点都建立在河心岛上，若是打算从陆地发起进攻几乎可以说是一座难攻不落的要塞，
　　因此一直以来信奈都没有涉足喵喵宗门徒们在这里的生活，相当于默认了长岛的独立自制，
　　就是后来泷川一益率领九鬼水军完成了对伊势的攻略后也一直对长岛的事情持放置的态度，
　　但这长久的默契在杏喵的一意孤行下终于被打破了，生活在长岛上的喵喵宗门徒们为了打倒织田家而发起了叛乱，
　　【不行了，没有阿市光靠我一个人是不够的】
　　到达本阵后信澄抱着头苦恼地说道【叛乱军在河流中建有无数的据点，这要怎么接近啊，过去也只会变成铁炮的靶子罢了】
　　这时河流的另一边突然传来了呐喊声，
　　【御曹司，叛乱军乘坐无数的小船攻过来了！】
　　【好，好可怕的数量】
　　【我们这边可没有水军啊】
　　【这要怎么打啊，再这么下去连御曹司都危险了！】
　　使者们大喊着慌乱地在本阵中跑来跑去，
　　叛乱军铁炮射出的子弹这时也打到了混乱的本阵中，连信澄的脚边都多了好几个枪眼，
　　信澄突然注意到了一件奇怪的事情
　　【等一下，喵喵宗的门徒不应该都是女孩子吗？】
　　而此时叛乱军的构成却并非如此，攻过来的叛乱军基本上都是由男人构成的，
　　而且大多数还是野武士跟地侍的打扮，
　　不过数量却着实多的吓人，恐怕都已经超过了十万，这就是在喵喵宗宗门所在的大坂本猫寺也无法集结起这么多的人来，
　　侧近中的一人一边咳嗽在一边走到了信澄身边，
　　【御曹司，叛乱军中混入了大量旧时代的地侍和地方武装，恐怕他们都是因为关所的特权被织田家剥夺后怀恨在心的人！】
　　【对姐姐大人怀有恨意的人乘喵喵宗叛乱的时机也纷纷冒出来吗，真是火上浇油啊】
　　【暂时撤退吧御曹司！】
　　【不行，如果我们放弃了长岛那尾张就危险了，哪怕只剩我一个人也要死守住本阵！】
　　【但是御曹司】
　　【虽然不擅长战斗，虽然也许会变成一场惨白，不过我这条命早就已经献给姐姐大人和猴子君了！有战意的人就跟我一起留下来吧！】
　　在东海道的三河地区正发生这一场气氛多少有些悠闲的叛乱，
　　之所以这么说，是因为这场叛乱的交战双方几乎都是三河松平武士团的成员，即使在交战中也并没有真心厮杀，
　　【糟糕了半藏~三河武士的大伙们有一半都加入叛乱军了~】
　　【没办法，松平武士团有一半都是喵喵宗的门徒，我们这里的另一半则是崇拜狸猫的派系】
　　【该该该该该怎么办啊半藏~~果然是因为我没能开发出“眼镜，眼镜”的后续一句话笑话而被家臣们放弃了吗】
　　【如果是说不用心去争霸天下却痴迷于开发一句话笑话这件事情的话，确实存在最终被家臣们放弃的可能性】
　　【怎么这样~】
　　在本猫寺球赛后一直专注于漫才修行的松平元康此时正抱着脑袋以服部半藏为对象诉着苦【就像猴子晴说过的那样，像我这样的绿眼镜在未来式最没有人气的了】
　　她们二人此时正率领着一支少的可怜的部队与河对面数量多的吓人的叛乱军对峙中。
　　【绿眼镜什么的太失敬了，请不要在意这种闲言碎语公主大人】
　　【可是我很在意啊~现在不就有半数的家臣变成了喵喵宗的门徒吗】
　　【绿眼镜真是，糟糕啊，至少换成狸猫眼镜的话】
　　【那太腹黑了，光听就知道是更加没人气的选项~话说为什么我总是那么容易被觉得腹黑呢~】
　　【这也是没有办法的事情，谁让我们是以狸猫作为氏神的呢】
　　【听猴子晴说在将来的历史书上我被描述成了一个非常腹黑，恶毒且老辣的武将~而且策划了不少阴谋都失败了，为什么会这样啊？我完全没有这样的自觉啊，呜呜】
　　【是因为既是狸猫，又是绿眼镜的关系吧】
　　【咦咦！？为什么绿眼镜要被这么过分的对待啊！？】
　　【来吧公主大人，就这么渡过河流单骑突入叛乱军中喝斥那些背叛的家臣吧，这样做的话一直以来以像狗对待主人一般忠诚而闻名的三河武士们一定会闻风丧胆，纷纷归降的】
　　【这狗会降服于狸猫吗，退一步说狗会降服于猫这件事就已经很奇怪了~】
　　元康耸拉这狸猫耳朵在心里祈祷道（啊啊，如果这个时候武田信玄攻过来的话送评价就真的到此为止了，天上的神明啊，请赐予悲哀的松平家天下第一的武将和天才军师吧）
　　*************************************
　　【不仅仅是在越前，三河，近江，伊势长岛，甚至连摄津，河内，和泉等地都发生了叛乱，各个军团因此都陷入了泥沼中无法动弹，织田家现在这种糟糕的状况还真是一分是也】
　　虽然从在近江与叛乱军对峙的丹羽长秀处收到【各地的门徒都开始叛乱了】【各地的叛乱军的规模都远远超过了预期，大量地侍和野武士都纷纷加入了叛乱军】等冲击性的报告，但信奈依然为了避免村上水军与大坂本猫寺合流而决定留在堺歼灭村上水军，
　　【这样啊，那些过去私设关所收取银钱的地方豪强因为被我剥夺了他们的既得利益一直恨的牙痒痒，正好乘这次猫猫宗门徒的叛乱也都跳出来了吗，真是一群趁火打劫的小偷】
　　但如果不是杏喵背弃和平条约强行发动叛乱的话也就不会发生现在这种混乱的情况了，
　　【杏喵她完全错了，我无法认同那些打着拯救人心的旗号让无辜的信徒们去白白送命的和尚和神官们，死了就能升上猫极乐什么的简直就是一派胡言，宗教的责任不应该是拯救那些陷入绝望的人们吗】
　　【信奈...】
　　现在的良晴虽然几乎被没能阻止猫猫宗叛乱的自责感压倒，但依然拼命地忍耐着，
　　他不断地告诉自己只要克服了眼前的难关，信奈就真的能够改变自己的命运了，
　　【人，要活着才能被拯救不是吗，所以不到最后一刻都要拼命地活下去，幸福也好，不幸也罢，哪怕是经历着绝望和苦恼也依然是人生的一部分。蝮蛇和弹正就没有为了死后便能升上极乐世界这种迷信而牺牲】
　　【你从一开始就不希望与猫猫宗战斗，变成今天这个样子是俺能力不足，抱歉】
　　【良晴你已经全力以赴了所以没什么好道歉的，从现在开始就是我必须做好觉悟的时候了，做为天下霸主的觉悟】
　　【作为天下霸主的觉悟吗】
　　【为了能够与南蛮诸国站在对等的立场上进行交流就必须将宗教与神权分离，破除人民对未知的恐惧合理地推进并创造一个新的国家，这件事情只有不怕神罚也不在乎迷信的我才能做到】
　　看着说着这些的信奈良晴不由得想道：在最初见面时弗洛伊斯曾称呼信奈为【日本的女皇】，而现在她终于成长为一个与这称号相称的姬武将了，
　　【虽然在战力上是我们压倒性的不利，但如果无法获胜的话我们就没有未来了】
　　【真希望至少再给我们一年来强化水军啊】
　　【时间是不可能停止的，不要寄希望于这种虚无缥缈的事情上良晴】
　　信奈和这种悲壮的表情是不相称的，
　　就算她是不出世的英雄也不需要什么都一个人来背负，
　　良晴这样坚信着，
　　所以俺才会从未来来到这里，来到她的身边，
　　【信奈，如果半兵卫在这里的话她一定会说：这将是你天下布武道路上最大，同时也是最后的试炼了】
　　【这场试炼我一定会通过的，然后动身前往海之彼方广阔的新世界，一定】
　　良晴握住了信奈的手，
　　这是一只温暖的手，仿佛只要握着它就没有什么无法克服的难关一样，
　　【是啊，那一天已经不远了，没错，只要伸出手去就能抓住那一刻了】
　　和良晴手指交缠这，信奈的表情也变得温柔起来，
　　她转过头去眺望着远方，眺望着广阔无垠的大海，
　　【良晴你也要一起来，天下布武可不是我梦想的终点】
　　【不去也不行啊，要是让你自己一个人的话说不定一兴奋就把什么岛给烧了】
　　【哈啊？我才没有这么野蛮的兴趣呢，倒是你比较让人担心】
　　【俺俺俺俺可不是那种需要别人担心的男人】
　　【谁信呢，你啊，不止跟犬千代很亲近，连半兵卫和播磨（官兵为）也仰慕着你】
　　【说起来，从第一次见面起犬千代就一直很照顾俺呢】
　　【在安土城她的家也就在你旁边，真可疑啊】
　　【只是偶然啦偶然】
　　【总觉得有猫腻，你果然是萝莉控吗，如果以小女孩作对象越过了绝对不能越过的那条线就砍了你】
　　【俺俺俺俺会越过那条线的对象只有一个人，这辈子也只有一个人！这是早就已经决定了的！】
　　【在左左左左近她们面前你突然说些什么呀，笨蛋！】
　　啊啊啊，我小麦色的皮肤突然感到了什么让人不舒服的东西，九鬼把手按在喉咙上一脸痛苦的样子，
　　看来对因为成为女海贼而错过了婚期的九鬼来说，信奈和良晴现在所酝酿出的甜蜜气氛反而是一种猛毒，
　　一益说着【安静点】打了一下面容扭曲的九鬼的屁股，
　　【九鬼！他们俩好不容易避过别人的目光一起呆在甲板上，而且还只有在开战之前的这么一小段时间，看得出气氛点】
　　【看得出气氛点是什么意思啊公主大人？】
　　【这样啊，九鬼你没能看出信奈酱和阿良的关系吗，在绝望的现实面前彼此愿意付出一切的两人抓住最后的机会互诉衷肠而散发出的这种可以说是绝无仅有的气氛都感觉不出来吗，唉，错过了婚期的人就是不一样啊】
　　【哎哎哎？我，我已经不行了吗】
　　【库库，就连跟你性格相似的柴田酱都已经感觉到了什么对阿良嫉妒不已，哎，我家的九鬼真是前途一片黑暗啊】
　　【连柴田胜家都不如？怎么会这样！？到底要怎么做我的婚期才会靠近一点啊啊啊】
　　【虽然想说先从恋爱开始，不过看你这种迟钝的连木头都会汗颜的个性，唉，怕事没希望了】
　　【呜哇哇哇！？没，没关系，我，我的恋人是大海！】
　　看来今天一益和九鬼的主从关系也依然一目了然。
　　仔细想想还真是一对奇怪的组合啊，良晴看着这样的她们不由得想道，
　　【我说信奈，为什么她们关系会这么好呢，甲贺的忍者跟伊势志摩的海贼完全没有交点不是吗】
　　【哼哼，每个人都是有*过*去的哟良晴】
　　【一益酱还没到“有过去”的年纪吧，织田家的四天王之一居然是一个小女孩什么的，啊？难道说她是个loli婆？实际上已经三百岁了？】
　　【露璃婆？】
　　信奈摸了摸良晴的额头，突然间神色一正用祈祷的语气说道，
　　【这场豪赌如果我压错了的话就不得不直接进攻本猫寺了，蝮蛇，弹正，拜托了，请借给我力量吧】
　　***************************
　　织田信奈她害怕村上水军和本猫寺在海路上形成联系于是用自己做诱饵在堺引诱村上水军与其交战】
　　同一时间在大坂本猫寺，
　　从姐姐剑喵那里强行夺取了当主位置的杏喵将侍奉本猫寺的下问一族召集了起来开口这样说道，
　　虽然杏喵的年纪比剑喵还有小的多，不过她的眼神却犹如冰一样寒冷，
　　【杏喵我可以扼杀一切感情冷静地来制定战略，这一点跟生来就不擅长控制情感的姐姐是完全不一样的】
　　（村上水军）不会理睬织田信奈挑衅的，杏喵表情没有任何改变地这样继续说道，
　　【那这样一来杏喵大人】
　　【是说增援会从海上到来吗】
　　【这样我们就更有信心了】
　　【和中国的毛利家在海路上形成联系的话就没有担心军粮的必要了，那样一来不但能爱做多少寿喜烧就能做多少，而且再在各地都开设分店的话我的负债人生终于能结束了】
　　放心下来的下问一族纷纷笑了起来，但杏喵却依然神色不变地默默正坐在那里。
　　（剑喵我必须向天真的以为靠南蛮蹴鞠和漫才就能不打仗一直和睦地玩耍下去的姐姐大人证明什么才是正确的）
　　杏喵乘杂贺孙市因为在漫才上感到了满足而说着【只要有眼镜眼镜的一句话笑话在就是没有我也没有关系了】而重操旧业做为佣兵去巡视各地的间隙里从姐姐剑喵那里夺取了政权，
　　但现在她依然时不时地会痛苦地想起姐姐和孙氏开办漫才大会并热衷于南蛮蹴鞠的过去，
　　（姐姐大人过去明明也是个认真的人，作为本猫寺的当主也一直很有责任感，可自从那个铁炮教练杂贺孙市把奇怪的【自由】教给了她之后她的性格就变坏了，而且还一发不可收拾）
　　剑喵小时候是被称为【本猫寺八世喵喵大人转世】的令人惊叹的神童，
　　在杏喵眼中姐姐也是最让她自豪的，
　　她有一个梦想，那就是能够和姐姐一起扩张本猫寺的教团，最后天下布猫，一统日本，
　　但是和一条筋地坚信能够结束战国乱世的并非武士而是本猫寺的杏喵不同，做为姐姐的剑喵却常常陷入苦恼之中，
　　而后来聪慧的她更是对教团天下布猫的教义产生了怀疑，
　　那是在北陆的门徒们不顾剑喵书信的制止强行发动叛乱，最后在军队的镇压下死伤无数后发生的事情，
　　【呐，杏喵，要让这个国家的所有人都成为本猫寺的门徒怕是不可能的，而且就连我们生来就是神这件事情都让人觉得很可疑】
　　她又接着说道【始祖大人本来是不打算收弟子的，始祖曾经悲叹着【吾欲导千万人成佛，然不曾想千万人却以吾为佛，乃至佛门菩萨弟子亦改投吾之门下，此实乃谬之大矣】质疑聚集大量门徒在人世穷极奢华之能事的教团其存在本生是否正确】
　　信仰并不存在于现世，而是应该存在于每个人的心中，
　　对新的日本来说，将神权与王权分离开始是必须的，
　　但不知从何时起，本猫寺也走上了以睿山为代表的日本佛教势力的老路，
　　剑喵明锐地预感到理想终究是无法凌驾于现实的，若是放任教团继续扩张下去的话迟早有一天会导致招来武士的进攻，最后整个猫猫宗都会被毁灭。
　　【本猫寺的历代当主之所以会有猫耳猫尾是因为八世喵喵大人的生母本是森林中的一只猫妖，是也仅是如此，用猫耳可爱的摸样欺骗门徒让她们崇拜我们这件事情本身就是不正确的】
　　【姐姐大人，始祖大人也曾经说过【善人往生极乐，恶人永堕阎罗】，而后八世喵喵大人将这句话改成了【门徒皆往生极乐，迷途者则终不得拯救】并自封为猫神，从此猫耳就成了当主的证明，这并不是值得自卑的事情】
　　【杏喵，我们身上流着猫妖的血确实并不是什么值得自卑的事情，但同样也并不是什么值得被人崇拜的事情】
　　【你想的太多了姐姐大人，创造了新文明的南蛮人不也把一个钉在十字架上的怪大叔当成神明来崇拜了吗，要崇拜谁本来就是人们自己决定的】
　　【那告诉门徒们只要为了本猫寺而战就是死了也能升上极乐世界又怎么说？这不是赤果果地在欺骗门徒门吗】
　　【本猫寺要想在旧佛教势力和武士们的镇压下生存下去就必须赋予门徒们献身的勇气，这是让本猫寺得以延续下去所必须使用的方法】
　　【这个世界是我们唯一的世界，也许地狱确实存在吧，不过极乐世界却不存在于任何地方杏喵，就算有的话那也是存在于每个或者的人心中，而我们的责任就是让更多的人能够找到心中的极乐。在基督教的圣书上就写着【王有王之物，神有神之物】】
　　【姐姐大人，信念如此之强并能坚持下来的人实在太少了，普通民众是对乱世有着本能的恐惧，他们会下意识地想要在战争的烈焰中寻找一片心灵的寄托来赋予他们活下去的勇气，所以猫极乐这个说法的存在是非常有必要的】
　　【所以要向门徒们撒谎，欺骗他们说就算这一世在不幸中死去也不用害怕，下一世必定会迎来幸福的生活吗？】
　　【这算不上欺骗，只要人们心中坚信这一点那这种信念本身就会让他们变得幸福】
　　【这才不是真正的幸福呢杏喵，这不过是用甜美的谎言诱使门徒们心甘情愿地去牺牲罢了，就好像用吃不到的鱼干来骗小猫一样】
　　【就算是这样，对于在不断持续的战乱，饥荒和天灾中苦不堪言的门徒们来说也是一种救赎】
　　【既然我作为本猫寺的当主出生在了这里，那么给予所有门徒真正的幸福就是我不可逃避的责任了】
　　【为了实现这一点就只有努力达成天下布猫结束战国乱世了】
　　【我不想招来一个门徒们和非门徒们彼此厮杀的世界，而且这个国家是栖息着八百万神明的神之国，绝不可能让国民们最后变得只崇拜一只猫。本猫寺的当主不应引导门徒们走向战场，而是应该引导他们更好地生活下去】
　　也许在那个时候剑喵就已经能够站在教祖的角度上察觉到什么了，
　　【为什么我不能够做为一个普通的女孩出生呢，为什么要让我生来就处于这么一个罪孽深重的立场】
　　看起来姐姐大人被南蛮传教士们的无聊异教给影响了，按照南蛮圣典的记载，他们的救世主耶稣明明身为神之子却没有拿起武器与敌人战斗，而是自愿选择被钉死在十字架上，姐姐大人也许就是对这个产生了什么感触吧，
　　不过越是看着剑喵这样苦恼的摸样杏喵心中对她的尊敬就越发强烈，
　　（这才是能拯救无数人的宗教家真正该有的模样啊）
　　不过现在这位当主却沉浸在无法拯救那些执意叛乱的门徒们的苦恼中，
　　加贺与伊势的门徒们不顾一切发动叛乱与武士们交战的消息不断传到本猫寺，可【不管写多少信进行劝阻他们都完全听不进去】，剑喵越发地感到苦恼了，
　　（再这样下去迟早有一天姐姐大人会放弃本猫寺当主的位置前往大山深处隐居的，这绝对不可以）
　　一想到这一点杏喵就再也不能坐视不理下去了，
　　在纪伊的杂贺有一个称为杂贺众的地侍集团，
　　杂贺众们在纪伊的田野上讴歌着自由，长期从事着佣兵甚至海贼的工作，最近听说他们已经获得了一些南蛮舶来的新兵器【种子岛】，也就是铁炮，
　　如果我们也能够拥有足够的铁炮那本猫寺就会变成一座难攻不落的要塞，察觉到这一点后杏喵将杂贺众的首领，年轻的姬君同时也是传说中的铁炮名人杂贺孙市请到了本猫寺，委托她教授剑喵使用铁炮的方法，
　　这，是剑喵人生的转折点。
　　【这就是铁炮了！这可是能够改变世界格局的最新武器，怎么样，又大，又黑，又硬，光看着就兴奋起来了吧！哈哈哈哈】
　　一看就知道性格狂野的杂贺孙市大咧咧地走入本猫寺大殿的时候杏喵就有些后悔起来了（这就是传说中的铁炮名人？跟想象中差的好多），但这还只是序曲，
　　孙氏是个完全不能用常理判断的人，
　　【啊咧？剑喵殿在哪呢】
　　【...我在这里呢，孙市桑跟到哪都不起眼的我完全不同是位大美女呢】
　　【哦哇？你在啊？！可为什么我现在还是看不见你！？】
　　【因为我存在感非常薄弱呢】
　　【哈哈，确实一副随时都会消失的样子，不过倒也不像是因为身子是透明的，嗯？还是你可以将气息完全消除吗？】
　　孙市说着就大咧咧地把手放在剑喵的头上揉起了她的猫耳朵，
　　什什什什么！？在一旁守着的杏喵被惊的瞬间快要失神了，
　　【哦哦—摸到了呀，果然穿不过去呢】
　　【呜呜呜，穿不过去实在是非常抱歉】
　　【哎呀，看起来很不中用呢你的姐姐酱】
　　即使在伟大的本猫寺当主面前孙市也完全没有半点畏惧的感觉，
　　虽然跟杏喵完全不同，可在某种程度上来说她也算得上是“能言善辩”了
　　不过因为她的所作所为实在太过惊人了，说出人意料呢还是说理所当然，谁都吓得没有了斥责她的力气
　　【是，是这样吗】
　　【是啊，你的姐姐酱一副在苦恼着什么的样子，既然能在这么大的寺庙里衣食无忧地当什么转世神就应该想吃什么就吃什么，不，大吃特吃才对嘛】
　　听孙市这么一说剑喵遮着脸哭道【啊啊啊，出身根本没有这么高贵的我是个用没用的猫耳和猫尾巴欺骗大家的坏孩子】
　　【作为本猫寺的当主我的责任就是立刻去拯救那些受尽战乱之苦的门徒们，可是我空有一对猫耳却什么也做不到，不管是战争还是门徒的叛乱我都无法阻止，就连告诉大家“为了本猫寺而死的话就能升上猫极乐这件事情是骗人的”的勇气都没有】
　　【啊呀，你自己都是个小孩子为什么要说救人是责任什么啊？乱七八糟的】
　　【你问为什么，我作为本猫寺的当主，不管是这个居住的寺院还是一日三餐衣食住行都是在许诺了会保护门徒的前提下才从门徒那边得来的，可是一无是处的我实际上却什么也做不到】
　　啪的一声，
　　孙市毫不犹豫地对剑喵的脑袋又是一下
　　【你是笨蛋吗，臭小孩一个别老是那么深沉】
　　【....十分抱歉】
　　剑喵用惊讶的眼神看着面前的孙市，而一边的杏喵则受惊过度口吐白沫晕了过去。
　　区区一名小地侍居然敢对本猫寺的当主做出这种大逆不道的事情来，按理说这可是该当场处死的重罪，
　　但孙市的这种前无古人的行为实在是太破天荒了，以致于干部的下问一族个个都像中了定身咒一般愣在了原地，
　　【孙市桑，是不是我还有什么地方想的不够透彻，到底我要怎样做才能在迷雾中找出前进的道路，找出拯救世人的道路】
　　【我说，一个连自己都救不了的人又怎么能去救别人】
　　【...可是】
　　【总之，你要是想拯救世人就得先拯救你自己，就是现在，就在这里】
　　【这就是通往顿悟的道路吗】
　　【顿悟？这种事情我怎么会知道，我说你不会以为靠自己一个人的力量就能拯救世界了吧】
　　【不，我也知道自己没有那种力量，但既然身为本猫寺的当主那拯救世人就是我不可推卸的责任】
　　【责任你个头啊】
　　【可是，可是我是本猫寺的当主啊】
　　【那种事情我不知道】孙市大吼了一声
　　【那种事情都是门徒们擅自决定的事情，人也好猫也好狗也罢都是同样的生物，而生物就只要好好吃好好拉然后好好死就行了】
　　拉，拉屎！？本猫寺的家臣们已经惊骇到无以复加了
　　【你根本就不是什么特别的存在，只不过就像我生在纪晓伊的地侍家族一样，你刚好生在了本猫寺而已】
　　【但他们说我的出生本身就是无法估量的价值】
　　【才没那回事，这个世界上可没什么能一出生就把一个人的责任与价值完全框定的伟大存在，如果你因为这种毫无意义的事情苦恼实在是太没意思了】
　　【你在做佣兵的过程中就从来没有苦恼过吗，没有人会喜欢战争的吧】
　　【苦恼当然有过了，不过苦恼的时候只要使劲用这把铁炮射上几次就感觉舒畅了，我已经决定要把这工作做下去了，就算是在南蛮能够像我这样娴熟使用铁炮的人应该也已经没有了，我就是为了打枪而生的！】
　　【但是杀人的工作什么...】
　　【是包含因果的工作才对，虽然佣兵的工作时刻都与地狱为邻，但只要世界上还有战争我们就要继续战斗下去】
　　【我的胸口，好痛，像你这种明朗污垢的存在...】
　　【如果看不下去的话——要不要试着自己来阻止战争堪堪剑喵殿】
　　虽然在杂贺众中也有不少喵喵宗的门徒，但孙市本人却并不是其中一员，
　　或者应该说她的性格本身就天衣无缝，
　　【我说剑喵殿，一个人活在这个世界上的意义是要靠自己来决定的，活着，就要努力向自己所期盼的方向前进】
　　【我自己来决定？】
　　【当然这绝不是件简单的事情，你有自己决定的勇气吗】
　　【...孙市桑，用那把铁炮，射我吧】
　　这时四周的家臣们才堪堪反应过来，立刻纷纷大喊道【等一下】，
　　不但如此，她们还大喊着【必须立刻阻止她们！】一齐站了起来，
　　但是已经晚了，孙市用她手中自傲的八尺鸟顶在了剑喵的胸口，
　　不知什么时候枪中已经装填好了火药，
　　这真是常人都无法看清的神技，
　　事到如今已经没有人能阻止孙市了，
　　被干部们唤醒的杏喵发出了【姐姐大人！住手！】的悲鸣，
　　【虽然从来没有人真正试过，但据说继承了猫妖血统的本猫寺当主一族比起普通人来说生命力要顽强的多，在寿命用尽之前不管是箭矢还是刀枪都无法将我们杀死，就算一时被打倒了也会复活】
　　【听起来满满的骗人味道呢，好像在哪里听说过什么来着，啊，想起来了，跟南蛮基督教那个什么神的故事一模一样呢】
　　【嗯，很多人都这么说，但却从来没人去验证过】
　　【你想做第一个吃螃蟹的人吗，还是说其实你是想死】
　　【我没有任何想死的念头，什么都做不到就死去是很一件很恐怖的事情。我总是一个人任性地苦恼，哭泣，现在想想就好像笨蛋一样，但是！】
　　剑喵的声音已经开始哽咽了，
　　不知何时她已经泪流满面，
　　孙市说着【缓口气，慢慢说就好】温柔地守护着激动的剑喵，
　　【无论如何今天我都要跟连自己都救不了的那个我做个了断，如果真的死了的话就说明我也不过如此，就让我背负着欺骗世人的罪孽坠入十八层地狱好了，但要是上天再给我一次机会的话...】
　　【如果上天再给你一次机会的话你想做什么？】
　　【如果再给我一次机会的话——我想要做为真正的本猫寺当主去拯救世人】
　　【说得好】
　　【提出这种无理的要求实在抱歉，那个...孙市桑，你在射杀别人的时候会祈祷吗？】
　　【在杀和决定要杀的时候吧【虽固有一死，然即便苦难加身吾亦必努力前行】】
　　这是，始祖大人曾经说过的话！——本猫寺的家臣们再次震惊了，
　　【姐，姐姐！？】
　　【杏喵，还有大家，就算真的发生了什么也请不要伤害孙市桑，这是我以自己的意志所决定的事情，同时也是通往成为本猫寺真正当主所必须通过的试炼】
　　【我不入地狱，谁入地狱】
　　这样说着，孙市扣下了扳机，
　　这之后过了数分钟，
　　在杏喵的哭喊声中，
　　剑喵又恢复了呼吸，
　　人群中只有孙市笑了起来，
　　【剑喵殿，你已经为了拯救世人而重生了】
　　【同时也获得了一生的挚友】剑喵说着再次留下了眼泪，
　　孙市温柔地抚摸着剑喵的头，
　　【好啦，想哭的时候就笑吧，我会教你漫才的】
　　*************************
　　【来了！村上水军来了！】
　　这一天的午后在堺的港湾出现了村上水军的船只，
　　在夺回志摩时所建造的第二代鬼宿丸上建有仿造南蛮船只样式，高耸于桅杆上的瞭望塔台，而良晴此时就呆在上面用望远镜巡视着四周的状况，第一时间发现了敌船的身影，
　　于是他一边快速地从桅杆下到甲板上一边大喊道【计划成功了！】
　　《吐槽：这果然是只猴子啊》
　　在海上待机的九鬼水军一齐扬起来船帆，
　　【那那那那那船帆上的【丸上】家纹，真真真真的是村上水军啊！】
　　【冷静下来九鬼】
　　【公公公公主大人，村村村村上水军是无敌不败的，虽虽虽虽然很遗憾但是我们的九鬼水军是赢不了他们的】
　　【冷静点九鬼姐，不然其他人也会慌张的】
　　【你们这些陆地武士是不会明白的！他就在那里，村上武吉就在那里！】
　　但是——
　　实际上出现在良晴等人眼前的并不是村上水军能遮蔽海洋的巨大舰队，
　　真正乘坐着士兵的仅有一艘用于传递消息的小型快船
　　而且乘坐在那上面的海贼也仅有数名，
　　其它都是仅仅载有船夫，水手以及扎成士兵模样的稻草人的粗陋渔船，
　　看到这种异样光景的信奈不由得皱起了眉头，
　　【这到底是怎么回事】
　　在良晴下意识地悲鸣道【糟了】的同时，
　　【是白旗信奈，他们举起了白旗，村上水军不是来作战的！】
　　【难道说！】
　　一益懊恼地惊呼了起来，
　　【我们被摆了一倒啊信奈酱】
　　【这应该是小早川隆景的计策——】
　　良晴，信奈还有织田军的心中都泛起了一种似乎捅了马蜂窝的不祥预感。
　　***************************************
　　【织田方的水军都被钉在了堺，托这个的杂贺众和五万挺铁炮轻轻松松地就从纪伊运到了大坂，马上就能没有任何损失地入城了】
　　同一时刻，
　　在大坂的木津河上行驶着一支船队，
　　从船帆上的三脚黑鸟家纹可以看出这是杂贺众的船队，
　　但船上不仅有杂贺众，还混杂着大量毛利军派遣过来的足轻，
　　村上武吉为了从中国将毛利军的士兵和铁炮佣兵集团杂贺众无伤地运送至大坂向织田军发出了进攻宣言，成功地将织田水军牵制在了堺，
　　对村上武吉来说彻底击溃织田水军不过是件随时都可以完成的简单任务，与这个比起来尽快加强本猫寺的守备力量更为重要，所以才演了这么一出戏，
　　小早川隆景在村上水军的掩护下乘隙将毛利军和杂贺众由海路运送至了本猫寺，
　　【真是的，我才出去了这么一会就打起仗来了】
　　之前织田军火烧睿山后剑喵在门徒们的怂恿下下了【接下来被烧的就是本猫寺了，为了保护门徒们也只有上了】这种跟织田家战斗的决定，那个内向的剑喵在跟孙市相遇之后性格完全扭转变得极为外向恐怕就是那一刻她瞬间燃起了【本猫寺剑喵的野望】的主因，这一点孙市都少已经在反省了。
　　【而且这次偏偏还是妹妹的杏喵殿，唉，我还真是厄运缠身啊】
　　一向对自己的铁炮技巧和好运气持有绝对自信而基本不穿戴铠甲与头盔的孙市这一次破天荒的戴上了杂贺众的制式头盔，足可见她对这一战的重视，
　　【虽然杂贺众以铁炮而闻名，但我们最初可是纪伊的海贼团啊，不知信奈殿是被村上水军给迷惑了没有注意到杂贺众也拥有船只还是在观念上就认定了杂贺众只会从陆路前往本猫寺】
　　我本以为我们的交锋只会在南蛮蹴鞠大会的球场上，真是世事弄人啊，孙市小声地嘟囔了一声，叹了口气。
　　为了迎接孙市等人的到来本猫寺的门徒们聚集在木津川的河口列队欢迎，看到杂贺众的船队后爆发出了热烈的欢呼声，
　　孙市沉默地下了船，走入了本猫寺的大殿
　　【你终于来了杂贺孙市，对你们有新的委托了】
　　在下问一族的守护下杏喵用毫无感情的声音对孙市做出了欢迎，
　　【杏喵殿】
　　【嗯？】
　　【现在立刻让门徒们都回来吧，战斗是以战斗为生的武士们的工作，如果你拒绝的话我立刻返回杂贺】
　　孙市突然冒出来的这句话让下问一族慌张了起来，
　　【这可使不得啊孙市殿下】
　　【大家都是为了保护杏喵大人而自发聚集起来的志愿兵，我们没有强迫过她们】
　　【这样啊，那看来你们是想让我去投靠织田信奈殿帮她打下本猫寺了吧？】
　　【哎】
　　【哎哎哎哎!?】
　　当本猫寺的家臣们冲上来想要制止的时候孙市给了她们一人脑袋上一拳，
　　【说的那么义正言辞可你们到底懂不懂自己在做什么？让那些从没打过仗的信后上战场？笨蛋！她们除了当一群平白消耗军粮的饭桶以外起不到任何作用！】
　　下地狱的只要有我们这些把战斗当成工作的武士就够了，孙市用略带鄙夷的神情想杏喵这样说道，
　　【怎么样杏喵殿】
　　在剑喵决定于织田家和平共处的时候反对的最激烈的就是杏喵了，
　　实际上，自从孙市和剑喵开始在本猫寺举办漫才大会后其杏喵就留下一句【这里已经不是本猫寺了】再也没有在大殿出现过，而是终日将自己锁在房间里。在剑喵与信奈签署了和平条约后她更是拦在了剑喵面前情绪难以自制地指着孙市大吼道【是你让姐姐大人堕落了】，
　　所以说现在孙市跟杏喵的关系就跟狗和猫一样格格不入。
　　【天下布猫跟织田家的天下布武在根本上是对立的，如果你一意孤行下去剑喵殿会多失望啊】
　　【我的决定是不会改变的，而且既然姐姐大人也下过跟织田家对决的决心，那就让我们两家在战场上决个胜负吧】
　　【不是这样的，这跟战场根本是两件事情，南蛮蹴鞠大会就已经解决掉所有问题了，在那个时候我们已经找到了能够让本猫寺跟织田家共存的道路，这是大家共同的期望....】
　　【你也玩太多球了，杏喵已经看穿了姐姐大人，像她那样朝令夕改的不正经样子和本猫寺的当主之位是不相称的】
　　【那你这个固执的妹妹就相称了吗，到最后也不肯去试试南蛮蹴鞠，虽然早就知道你固执了可没想到居然严重到这种程度】
　　但对现在的杏喵来说不管孙市说什么她都已经听不进去了，
　　也许她在流放敬爱的姐姐时就已经放弃了个人存在的所有意义，
　　【姐姐大人做为本猫寺的当主来说实在太过温柔了，就是因为她抱持了太多毫无意义的感情所以才狠不下心来，到最后都不愿意为了创造一个属于本猫寺的国家而让门徒们流血牺牲】
　　【对你来说就算让门徒们去送死也毫不在意吗】
　　【牺牲是为了实现建成本猫寺千年乐园的梦想。姐姐大人说过死后的猫极乐是不存在的所以必须在现世拯救门徒，为了实现她的梦想唯有走天下布猫的道路将整个日本都变成门徒们的乐园，改造出只属于门徒们的国家】
　　【满口的大道理】
　　【本猫寺的当主是不需感情的，因为当主不是人，是神】
　　【剑喵殿早就放弃了同时兼任本猫寺当主和日本女王的梦想。【王有王之路，神有神之路】。她将王之路交给了织田信奈，让门徒们成功回避了与织田家战斗的厄运，我认为这才是真正贤明的选择】
　　有时候比起战斗来避免战斗才是更困难同时也是更艰苦的选择，
　　【而现在剑喵殿正受到织田信奈的庇护】
　　【失去猫耳的姐姐已经是个凡人了，现在本猫寺的当主是杏喵】
　　【猫耳你个头啊，那种东西充其量也就是个比较可爱的头箍罢了】
　　【门徒们可不这么想】
　　【我啊，是觉得猫耳是神的象征什么非常搞笑才一直帮忙喵喵宗，想要让这个阴郁的世界重新充满欢笑的。可看看你现在这副样子，真的想做你所谓的神吗？】
　　【我已经是神了，跟基督教只存在于传说中虚无飘渺的基督不同，本猫寺的神就在这里，是有血有肉真实的存在】
　　【有猫耳就生来尊贵吗！？】
　　【这是被选中的证明】
　　【杏喵殿你可是亲手把无法回应自己期待的姐姐给流放了不是吗，这没有任何道路，单纯是你无法控制自己的感情罢了！就因为你的不成熟现在各地的门徒都已经被卷入了战争中，而且】
　　【而且！】
　　【各地的地侍和野武士都乘机发动了暴乱，这场战争已经跟门徒，宗门什么的毫无关系了，织田信奈好不容易建立起来的秩序陷入了一片混乱，难道这种混乱就是你所谓的神之国吗！】
　　【....别忘了你也只不过是个乘机暴乱的纪伊地侍罢了。之后战斗的指挥就全交给你了孙市】
　　【杏喵！】
　　【军事会议到此为止】
　　对于紧紧的关闭了内心的杏喵来说，孙市的话语已经毫无作用了。
　　她撇下了呆然的下问一族与孙市，一个人消失在了大殿深处。
　　在外地得知了本猫寺再次决定发起叛乱后孙市本来是打算一脚踢开本猫寺的邀请前去投靠老搭档剑喵所在的信奈一方的，
　　但无奈杂贺众的成员多数都是喵喵宗的门徒，
　　当孙市急匆匆地赶回杂贺时她们已经做出了【只有在大义的名分下前去支援本猫寺了】这样的决定，
　　就孙市本人来说，她是把战斗，不，应该说是射击当成自己生存的意义的。她相信比起漫才和战斗来说射击才是她生活的重中之重，
　　没能说服杏喵实在让她有些泄气，
　　【虽然一部分门徒确实干劲满满，不过大多数人其实都不想战斗的，该怎么办呢孙市大人】
　　【不得不中断南蛮蹴鞠大会这一点实在是让人伤心，不过我们都必须遵从杏喵大人的命令，从现在开始孙市大人就是我们的总指挥了】
　　【当主大人在剑喵大人突然失去猫耳后就立刻毫不犹豫地下达了放逐的命令，现在想想这命令也下的实在太快了，难道说...】
　　在与织田家达成同盟后享受着和平的下问一族与大多数的门徒一样，对着突然急转直下发生的战事感到困惑。
　　但在本猫寺当主做为现世活佛的命令式绝对的，
　　【就在大坂本猫寺与织田信奈决战吧，门徒们们立刻离开各自返回家乡，我会率领杂贺众与毛利援军迎战的】
　　【这样兵力不足】
　　【停战已经不可能了，那样的话除了在战场上射杀织田信奈已经别无他法...杏喵殿已经下定了决心不管要付出何种牺牲都要贯彻自己的信念，为了姐姐在现世构筑本猫寺的国度了...】
　　这还真是让人笑不出来的妹承姐业啊，
　　【现在杏喵殿已经封杀了自己的感情，把自己当成了理想中姐姐的替代品】
　　【啊啊，召开南蛮蹴鞠大会的时候怎么也没想到会变成现在这个样子，这么一来我把寿喜烧在全国进行推广的梦想该怎么办呢】
　　【孙市殿下，这场战斗会持续多少年呢】
　　【一个不好要延续上十年，不，二十年】
　　【什么？】
　　【不用担心，只要能射杀织田信奈就能一战终结了】
　　【但在战场上能射杀敌军的大将吗？】
　　【我可是铁炮的女神，只要一架起铁炮来就没人能阻止我了。我一定要让杏喵殿见识一下这双方都装备了南蛮新型兵器的新时代战斗是什么样的，然后让她为引起这种战斗的事情好好后悔一下！】
　　但在内心中孙市都要诅咒自己为什么要这么擅用铁炮了，
　　随着孙市及五千铁炮队的进驻，本猫寺已经固若金汤，而杏喵不惜放逐了最爱的姐姐夺下当主之位也要达成的信念也同样绝不会弯折，
　　现在想要想让本猫寺降服的话唯有彻底毁灭村上水军取得制海权，断绝毛利方提供的补给一途，
　　（可这种像梦话一样不切实际的事情真的存在吗）
　　在拥有河流与湿地天然屏障的要塞中驻扎着最强的铁炮佣兵杂贺众，
　　在连通本猫寺的大坂湾上行驶着日本最强的海贼团，村上水军，
　　而担任补给工作的更是中国的霸主，毛利家
　　大坂本猫寺已经如同字面上的意思那样成为了一座难攻不落之城
　　*********************************
　　【中计了！我们被村上水军诓骗了！】
　　【但他们不是举着白旗吗】
　　九鬼水军在堺的港口严阵以待，不曾想最后却扑了个空，
　　村上水军的主力根本就没有前来，
　　出现在堺的尽是些连士兵都没有搭载的渔船罢了。
　　在确认了这一点后后良晴也有些呆然了，
　　看来毛利方的目标果然还是大坂，在海战上她们有着压倒性的优势啊。
　　【怎么会这样，难道说她们看出我的意图了吗？】
　　信奈也察觉到自己中了小早川隆景的计。
　　【现在恐怕毛利家的援军和兵粮都已经抵达本猫寺了，不，大概连杂贺众也已经抵达了！】
　　【孙市姐吗？这么一来咱们举办南蛮蹴鞠大会的努力不就全白费了！？】
　　【不会白费的，剑喵也说了在本猫寺中不希望打仗的门徒占了大多数，不过在那里当主的命令式绝对的】
　　这场与小早川隆景在预判上的交锋是信奈输了，
　　【真没想到那个高傲的海贼王也会用愿意用这招】
　　【这足可见小早川隆景和村上武吉之间的关系有多密切了】
　　【真是的，信奈酱的作战波折好多啊】
　　不管怎么说，良晴现在已经后悔的连肠子都青了，
　　【孙市姐作为杂贺众的头龙这次也还是接受了本猫寺的求援邀请吗】
　　良晴本以为靠着南蛮蹴鞠大会已经让本猫寺的TOP剑喵和防卫队长孙市这对漫才搭档避免了流血的命运吗，
　　可虽然他一直这样坚信着，却没想到还是有不接受南蛮蹴鞠大会的门徒存在。
　　【要是这个时代也有电视台把南蛮蹴鞠大会在全国进行转播的话信奈也就不用跟不知有多少万人的喵喵宗产生流血冲突了】
　　【不要焦躁良晴，多亏了你的活跃门徒们的士气现在应该很低，真正想打仗的只有当主杏喵和一部分强硬派罢了，只要我们打下她们的总本山战争就结束了。】
　　不过就是在这种关头一益依然还是老样子笑嘻嘻的，
　　【我想到一个好主意信奈酱还有阿良，只要织田家全部皈依喵喵宗不就什么都解决了】
　　【你给我等等，一益酱你是伊势神宫的巫女不是吗？】
　　【没错，而且还是被称为斋宫的最伟大的巫女哟】
　　【把这么伟大的巫女转到喵喵宗去真的可以吗？】
　　【巫女也好猫猫也罢，因为本公主很可爱所以没有问题】
　　信奈说着【真是不可理喻】一副不满的表情，
　　【就算是演戏我也绝对不会那样去做的，一国之王怎么可以拜伏在本猫寺当主的脚下，将她当做超脱于王之上的存在呢，这绝对不可能！光是带上猫耳就已经是我的极限了！】
　　【果然不可行吗】
　　【说到底为了些连存在不存在都不能确定的神佛真的有打仗的必要吗！？老实说为了猫连命都可以豁出去这一点实在是让人无法相信】
　　【本公主的可爱是无所不能的，可爱就是正义，所以日夜朝拜世界第一可爱的本公主吧！】
　　【左近，如果真的可爱就无所不能的话那不首先来朝拜一下我吗？】
　　【本公主会考虑一下的，说起来阿良，你相信神佛什么的吗】
　　不经意间被搭话了的良晴下意识地就说出了一句让人害羞的话来，
　　【俺？俺相信信奈会给这个国家，不，是会给全人类的历史带来带来巨大的改变】
　　【喂良晴...！？你，你用这么认真的表情都在说些什么呢！？】
　　【啊~啊，真是甜蜜啊，承蒙你们“款待”了】
　　一直注视着前方的九鬼在看到了了立于敌船船头的一名雄壮男子的身影后突然发出了悲鸣，
　　【竖着白旗向这里是过来的那艘船上...那魁梧的身材...！那是村上武吉啊！】
　　【海贼的总大将居然单人只船独自前来！？】
　　【敌，敌军实，实际上只，只有一，一艘而已，这是千载难逢的机会啊，快，快轰了他们吧公主！】
　　【好主意啊九鬼，既然对方已经大大咧咧地寄过宣战布告了那就算被干掉也没什么可抱怨的，哼哼哼】
　　【住手左近，对手可是竖着白旗的，如果这时候攻击的话我还有什么信誉可言】
　　【太天真了信奈大人！对手可是那个海贼王啊！如果现在不干掉了他的话下次被干掉的就是我们了！】
　　九鬼光是看到村上武吉就已经害怕的浑身颤抖停不下来了，
　　对全日本的海贼来说，统领着村上水军的村上武吉是名符其实的海神，
　　他从出生开始就是个传说，
　　不过他却并非是慈悲为怀的神，
　　而是冷酷无情，残暴成型，一旦发狂就无人可以阻止的神。
　　简直就好像是大海的化身一般。
　　以在严岛本被毁灭的大大名陶晴贤为首，在大海上敢于忤逆村上武吉并最终化为海藻养料的人不知凡几，
　　【啊啊啊，要被那个男人毁掉了，不管是九鬼水军还是我都完蛋了】
　　【九鬼姐意外的很胆小呢】
　　【不是的猴子！你是陆地人所以才不知道村上武吉的到来到底意味着什么！】
　　【织田信奈，还有九鬼水军！今天我不是来跟你们打仗的，作为欺骗了你们的补偿，我现在把从濑户内海里打捞上来的宝具交给你们！】
　　在靠近了信奈等人乘坐的鬼宿丸后村上武吉用雷鸣般的声音这样大声说道，
　　然后，数名海贼乘坐小船带着宝箱安静地靠上了鬼宿丸，
　　【海贼！从濑户内海里打捞上来的宝具是什么？】
　　【我也不知道这东西是什么，有什么用，不过我看得出这是独一无二的贵重宝具】
　　【信奈酱，被人都送人门来了不拿白不拿嘛，说不定是茶器呢！】
　　说着，身为茶器爱好者的一益跳到了小舟上，从海贼们手中结果了宝箱，
　　虽然信奈赶忙想要阻止她，但一益的动作实在是太快了没能赶上。
　　【说起来九鬼嘉隆是哪一个，既然作为海贼团的首领接受了决战的要求那我一定会把你击溃，做好准备吧，下次见面就是你下地狱的时候了！】
　　这家伙光是声音就已经大的吓人了，这还是人吗，简直就是个巨人啊，良晴有点呆住了。
　　【为，为什么光光喊了我的名字啊？公公公公主大人，现在立刻回伊势志摩去旅行吧，在那边应该就不会追来了】
　　【哎~这种状况下你要是擅自炮灰志摩的话信奈酱可是会生气的哟~】
　　【生气？制你个谋反之罪，切腹谢罪吧！】
　　【可是跟村上武吉战斗真的很糟糕啊！在海上没有人能胜的了他的！他敢用一艘船亲自驶进堺就是因为有绝对的自信啊】
　　这么下去还没开战九鬼水军就什么斗志都没了，良晴叹了口气，而拿着宝箱的一益拍了拍颤抖着似乎下一刻就会掉头逃跑的九鬼的肩膀，
　　【因为害怕对手而逃跑的话你一辈子就都是丧家之犬了哟九鬼】
　　【公，公主大人！这，这难道就是从志摩逃出来投靠了织田家的我的报应吗】
　　【不是这样的】
　　【我知道的，我就是条在逃离志摩男海贼团的过程中被打的落花流水，一边哭着一边逃到尾张的丧家母狗！连婚期也一并逃掉了！可是，可是村上武吉强的不像话是真的呀，这完全是另外一件事情】
　　【什么，九鬼姐居然还有这么一段黑历史】
　　【混蛋猴子，我没有跟你在说！】
　　【难道说..就是因为有这段悲伤的过去你才一直讨厌男人，所以连婚期都错过了吗....呜，好可怜】
　　【猴子！我一定要杀了你】
　　九鬼怒吼着对良晴拳打脚踢，而良晴本人则深刻地反省了一下：俺说些多余的话干什么呀，
　　【九鬼，阿良，你们别在敌人面前闹笑话了】
　　【你们简直就是我这个做主君的耻辱，给我冷静下来！】
　　村上武吉等手下们送完宝箱后就准备离开了，
　　【这次骗了你们还真是抱歉，下次就来真的了，因为不会有第二次机会，所以你们都提前准备好坟墓吧】
　　【等一下村上武吉！毛利家跟信奈在本猫寺战斗这件事情根本就毫无意义！她们真的想打的话就在播磨跟俺决一死战啊！你做为海贼王不要干涉陆地上的世界啊！】
　　虽然无法接受眼前这一幕的良晴大吼着【你为什么要参加战斗，为什么要特地牵扯到陆地上的战争中去】，但村上武吉只是淡淡地回了一句【这都是为了大小姐们】就爽朗地大笑着【有打赢我的自信的话就追上来吧】悠然地消失在了远方，
　　【他说“都是为了大小姐们”？】
　　【大小姐们说的是谁啊？】
　　【这件事情就由本公主来说明吧，这是一个村上武吉为了讨伐近卫前久的敌人而奔走于海上不断战斗的，男人一起生活的故事，那方面的趣味哦~】
　　【不要说了一益酱，我都开始妄想村上武吉跟近卫前久进行禁断爱情的场面了】
　　【额，这一对好像有点恶心啊，换成唇红齿白的美少年怎么样？名字就叫“村上武吉跟小姓帅哥操十郎不得不说的故事”】
　　【你在说什么呢织田总大将！！下次见面的时候我可是会被确实地干掉的，总是我要先跑了】
　　【九鬼姐，这次再逃跑的话婚期就真的永远不会到来了哟！】
　　【猴子！！！！！看来你是想被我看成一段一段的！】
　　就在良晴等人谈笑的时候，一个打扮明显不同于村上水军的少女登上了甲板。
　　这小女孩大概十四五岁的年纪，有着机灵的眼神和纤细的脸庞，柔软的身体洋溢着用不尽的活力，
　　她身穿南蛮风的黑色衣装，头戴燕尾形的发饰，背后还披着一张黑色的小斗篷，
　　左手握着一只小型的十字架挂坠，
　　而右手则拉着一只装满古书的手推车，
　　【大家早上好，我的名字叫蒲生氏乡，洗礼名为lion】
　　好一个连似乎蚂蚁都没踩死过一只，有些洁癖的美少女。
　　这就是信奈的新妹妹！呜哇这孩子真是可爱到爆了！良晴双眼发直，瞬间就留下了口水，一旁信奈狠狠地给了他一拳。
　　【你为什么会到这里来lion】
　　【擅自前来真的万分抱歉姐姐大人，织田家的各位家臣们】
　　【信奈酱，她是谁】
　　【哦，还没跟左近你说过呢，lion是我新认的义妹】
　　【妹，妹妹！？】
　　【这个孩子是近江名门蒲生族的长子，最初是作为质子送过来的，也只有见过一面而已】
　　【在与姐姐大人再次相会前我一直都四处旅行寻找着神明的足迹，不但调查了日本古老的神话传说与御所的历史，还前往海之彼岸在基督教祈求神明所赐予的希望，但不管我如何祈祷耶稣都没有降临在我面前，就在我即将绝望的时候姐姐大人出现在了我面前，将她那了不起的梦想“天下布武”给予了我】
　　少女的清澈笑容与弗洛伊斯颇为相似，与其说是武将倒不如说更像是一名圣职人员，这是良晴对氏乡的第一印象。
　　【平定乱世，天下布武是天下万名的梦想，再没有比这更有意义的事情了】
　　氏乡吻了一下信奈带着护甲的手背，说了一句【从今天起我愿意跟随姐姐大人左右效犬马之劳】后情不自禁地紧紧抱住了信奈的身子用头使劲的蹭了起来，
　　喂喂，两个年轻的姑娘胸对胸抱在一起的景象也太耀眼了吧，良晴一边在心里”抱怨”一边下意识地避开了目光，
　　【真是的，总之lion很有干劲吧？】
　　【在俺看来倒是在其它意义上很有“干劲”呢...啊，鼻血流出来了】
　　【既然来了那也没有办法，从今天开始lion就是我们织田家正式的一员了，大家一起来欢迎，我就任命你接替万见仙千代率领旗本众吧！】
　　【什么？织田家正式的一员？】
　　【我会慢慢地把百万石的大国交给她，让她接替浅井长政的】
　　【百万石？就这个小姑娘？她太，太小了吧！】
　　【左近?年纪的话我觉得你更小一点...】
　　一益似乎对这个突然冒出来的信奈义妹燃起了剧烈的嫉妒之火，
　　蒲生氏乡紧紧地抱着信奈微笑着说道【姐姐大人愿意赐予我织田这个姓氏我实在是太荣幸了】
　　【啊啊，能够成为憧憬中的姐姐大人的义妹氏乡是世界上最幸福的人了，从今以后我会作为姐姐大人唯一的妹妹为天下布武拼命努力的】
　　【妹妹的话这里就有一个！】
　　【哼，我的话为了姐姐大人就是死也愿意哦，姐姐大人不但能够大胆的采用先进的南蛮文化，实施新颖的政策，不被古老常识所束缚提出新的创想，而且还有着无人能比的美貌与坚毅的信念，从第一次见面的时候我就认定能够实现天下布武的放眼天下也只有姐姐大人一个人了】
　　【别在大家面前说这种会让人害羞的话啊lion，这么说来我们第一次见面的时候是彼此“一见钟情”呢♪】
　　【从今以后请让我寸步不离地跟在姐姐大人身边瞻仰学习您的优点】
　　这时一益偷偷地走到良晴身边对他耳语道，
　　【这小姑娘看信奈的眼神闪闪发光呢】
　　【是因为醉心于信奈吧？这是个纯真的好姑娘呢，就这么结成牢固的羁绊不好吗】
　　【在阿良知道的未来里这家伙也是个大人物吗？在本公主之上？】
　　【要做比较有些困难呢，不过我所知道的那个蒲生氏乡确实是个文武双全的大人物，信奈看人的眼光还是很不错的】
　　【呜~可恶！】
　　【不要嫉妒了左近，lion，本来我是想要办一个盛大的姐妹仪式的，不过现在只能说声抱歉了。状况大家都已经了解了吧，有什么计策吗】
　　【没错姐姐大人，现状确实是有些棘手】
　　氏乡依依不舍地离开了信奈的身体，说出了一句震惊四座的话，
　　【再这样下去的话姐姐大人天下布武的梦想是不可能实现的！】
　　哎？良晴不由自主地喊出了声来，
　　【因为我是基督教徒的缘故所以能够理解喵喵宗门徒们的心情，她们坚信如果是为了本猫寺的话就算战死也能升上猫极乐，所以如果战斗长时间地持续下去让她们对现实世界变得越发绝望的话只会加深她们的信仰，这么一来叛乱就如同星星之火可以燎原一般会陷入恶性的循环】
　　【这一点我明白，如果不能切断恶性循环的话就无法让门徒们看到新世界的到来】
　　【不仅仅如此哟姐姐大人，真的变成那样的话越后的上杉谦信也会变成我们不共戴天的敌人】
　　【这样啊....嗯，等一下，为什么会提到上杉谦信？】
　　【没，没错，上杉谦信是义之武将，她之前就没有乘火打劫攻击陷入绝境的织田家】
　　【那时候是因为武田信玄占据了绝对优势而我们是弱者的关系吧】
　　良晴和信奈对视了一眼，
　　氏乡继续说道【联想一下上杉军在川中岛与武田家每年例行的死斗吧，为什么为了这么一场得不到任何徒弟的战斗上杉军的士兵们都能化身为敢死队持续不断地战斗下去呢】
　　【上杉谦信虽然以昆沙门天的化身自居，但实际上是为了像一个神明一样活着曾宣言一生都不侵犯他国的【处女王】，她同时拥有作为神的权威和作为武将的强大，是个不可小觑的对手。而上杉军的士兵们全都可以为了她笑着赴死，当然，如果是为了姐姐大人的话我也可以笑着献出一切】
　　【没错，俺确实听说过上杉谦信发过这样的誓言】想起了什么的良晴拍了一下膝盖，
　　【将妙龄的处女王当做神一般崇拜是越后士兵强大的终极秘密，这羁绊比川并众们的更加牢固....】
　　【你给我闭嘴相良良晴，我在跟姐姐大人说话的时候不要用你肮脏的声音打断，而且【处女】这么神圣的字眼被你一个臭男人挂在嘴上根本就是亵渎】
　　【哈...哈....好久没有沐浴在美少女冰冷的蔑视下了，要，要到极限了！不，不对！不管怎么说俺也算是织田家的重臣，才不像你说的....】
　　【我说了闭嘴】
　　啪的一声，氏乡狠狠地给了良晴一巴掌，一旁的信奈和一益全都惊呆了。
　　【你...你打我？连信奈都没这样打过我，太过分了....】
　　【你在做什么呢lion，好好地把良晴当成一个人来对待啊】
　　打了人的氏乡一边说着【碰到脏东西了】一边使劲擦着手指，
　　而被打的良晴则躲在角落里泣道【对这种对待方式感到怀念什么...俺实在是太可悲了】
　　【姐姐大人，越后的士兵是像效忠神明一般绝对效忠于谦信的“神之军队”，如果这支“神之军队”与信仰【猫极乐】的教义而不惧生死的本猫寺叛乱军联合起来的话，恐怕我们就真的没有任何办法了】
　　【我觉得还是在谋略上更胜一筹的武田信玄威胁更大一下，上杉谦信一方面没有争夺领土的欲望，另一方面她一直以来都只是为了锄强扶弱而不断持续着“义战“而已不是吗】
　　看着信奈依然无法理解的样子氏乡微笑着摇了摇头，
　　【武田家用以统率部下靠的归根结底也只是武力，是人之力，所以甲州兵虽然强悍也还是有对抗的方法。但上杉家不同，他们是无视利益的神之军团，所以光靠武力是无法打败他们的。当不为利益所动的上杉家与我们织田家为敌的时候恐怕就是姐姐大人被毁灭的时候了】
　　【那你知道上杉谦信会跟本猫寺联手的理由吗？别说你有预知能力？】
　　【就是，不要胡说八道】
　　【....既然你们这些家臣谁都无法提出忠告，那就只能由我这个姐姐大人的妹妹来谏言了。事实上，会给上杉谦信毁灭织田家一个大义名分的真正原因就是姐姐大人和相良良晴的丑闻】
　　【什，什么？】
　　【上杉谦信是励志于恢复日本的古老秩序而不断战斗的军神。相良良晴，你这个来自未来的外人居然想要染指姐姐大人这件事情本身就不可能被上杉谦信所认可，当然我也绝对不会认可。你们两个人的恋情对于处女王谦信来说是世界上最不发宽恕的“不义”，所以如果你继续厚颜物质地赖在姐姐大人身边恬不知耻地晒你那张猴子脸的话上杉谦信一定会把姐姐大人视为一生的死敌的】
　　【难，难道一直以来都只是谣传的上杉军的上洛....会因为俺的缘故变成现实吗！？你的意思是俺和信奈不顾身份差距继续恋爱下去的话就等于是触了有洁癖的上杉谦信的逆鳞？】
　　【没错，跟武田信玄不同上杉谦信对现实的利益毫无兴趣，但如果你染指姐姐大人的谣言被证实是真的的话他一定会率领着神之军团像疾风一般攻入织田家的领地，而且与挥舞着正义铁锤在越后不断进行的义战不同，那一定会是场不断压制织田家的领地，没有任何和平交涉可能的总攻】
　　【那俺应该怎么做才好？】
　　氏乡看向良晴说道，
　　【很简单，对于姐姐大人天下布武的梦想和天下万民渴求平安的愿望来说你的存在实在太碍事了，所以识相的话就离开姐姐大人，离开织田家吧】
　　信奈【哎？】的一声惊呼，
　　【给我等一下lion！这不行！】
　　【姐姐大人应当仿效上杉谦信发下誓言成为生涯不犯的处女王，这么一来不但叛乱军心中的憎恨会得到遏制，而且上杉谦信也会与我们交好再度对武田信玄和北条氏康发起攻击。只要牺牲相良良晴一个人姐姐大人的梦想天下布武就能够实现了！】
　　氏乡用恍惚的目光凝视着信奈，不断说着【天下布武是天下万民的的愿望，而能实现这一点拯救万民于水火的就只有姐姐大人了】
　　【你是说让信，信奈成为昆沙门吗？】
　　【我，我，我，我不可能会变成那种东西的吧！？】
　　【非也，姐姐大人不但有着超越武田信玄的政治能力，而且还拥有着独一无二的先见性，这也就是说您拥有者可以统帅天下万民的王之潜质。如果能再获得与上杉谦信相同的神之权威那姐姐大人必定会获得士兵与百姓的绝对支持。到那时不但足利将军家没有了存在的必要，就连本猫寺都会被我们所吞并】
　　【lion？我才不需要那中神之权威呢。我会用人自身的力量，靠武力平定乱世的】
　　【但是从武家栋梁足利将军家的没落上就可以看出光靠武力是无法平定这战国乱世的。要想安抚民心终结以下犯上的恶性循环就需要绝对的神之权威。喵喵宗和基督教之所以会如此昌盛不正是反应出了人民内心深处对神之权威的渴望吗】
　　【所以就要发誓成为处女王，把自己当成献给神的祭品吗？难道因为害怕与谦信的对决或者为了获得百姓的支持就应当不惜舍弃做为女人的幸福也要谄媚取信吗？！】
　　【这不是谄媚，而是希望姐姐大人能舍弃人类的感情选择选择孤高的天道，选择神的道路！即使天下布武成功了姐姐大人也不应当满足于即存的王或者将军的位置，而应该成为支配现实与精神世界的至高无上的“女帝”，这不是为了别人，而是为了天下万民啊！】
　　【....lion，虽然你说的也许是对的....】
　　在良晴和信奈之间流淌着一种难以名状的气氛，
　　（信奈独占王权与神权成为“女帝”吗，这跟官兵卫用塔罗牌预言的一模一样！）
　　让信奈陷入危机的主要原因居然是自己这一点也让良晴受到了巨大的冲击，
　　（虽然一直都想要去理解信奈的辛苦，但深陷恋爱中的俺却没能想的足够深刻啊）
　　在领土内各处都在爆发着叛乱的情况下信奈还努力地想让近卫前久收没有身份的良晴为养子并将他扶上关白的位置，这固然是出于深深的爱，但对信奈来说又何尝不是巨大的压力呢。
　　而一旦上杉谦信把信奈认为是秩序的破坏者而率领神之军团全力攻过来的话...
　　【不行的信奈，现在绝对不能跟上杉家家交战，不然我们就真的四面楚歌了】
　　【不要放弃啊良晴，再拜托武田信玄牵制住谦信不就行了】
　　【看到织田家吞并浅井朝仓的领土后胜千代酱就应该已经反省过不能对织田家太过温和，而是必须视为迟早必须决一死战的对手了。这种的方法我们已经不能再用第二次了】
　　【可是，就是对拥有五大部队擅长多战线作战的织田家来说要同时对抗毛利，本猫寺，上杉三方也是不可能的】
　　没有了主意的信奈难过的用手遮住了脸，
　　看着信奈微微颤抖的样子良晴心痛地很想紧紧地抱住她，鼓励她，可是在氏乡凶狠的视线下想要搂住信奈肩膀的手却如同千斤一般沉重，
　　（俺已经做出过决定哪怕要搭上自己的性命也再不放弃任何东西了，可是，俺能够这样去要求信奈吗，俺能让信奈为了自己而死吗）
　　这种话怎么可能说的出口！
　　这时氏乡再度打破了沉默【能够解决问题的办法只有一个】
　　【姐姐大人，村上武吉应该送来了一个宝箱才对】
　　【给，就是这个了】
　　一益拿出来的宝箱上锁着一把巨大的铁锁，但令人吃惊的是氏乡居然用自己纤细的手指强行拧断了它打开了宝箱，
　　众人都惊呆了，没想到这个看似柔弱的少女身上居然会有着这种超出常识的巨大力量，
　　【请看姐姐大人，这就是八尺勾玉了】
　　氏乡从宝箱中取出了一枚古老的珠状物体，
　　【勾玉？就这颗球吗？】
　　【在传说中日本从远古时代起就一直传承着三种神器不是吗，这就是其中之一，是在过去源氏与平家在海上决战时沉入海底中遗失了的宝物】
　　【源平合战是遗失的神器！】
　　【没错，这样一来姐姐大人就拥有所有的三神器了】
　　【这样啊，不过神奇什么的不过是大和御所传承的宝物罢了，对这场战斗也没什么用不是吗？】
　　【不，只要能够使用三神器的话姐姐大人就能在天下布武的战争中获胜了】
　　【....这样啊....满满的骗人味道...】
　　【请相信我姐姐大人，我绝对没有撒谎，虽然在必要的时候也许需要用模棱两可的话带一下，不过我已经对自己发过誓绝不撒谎了】
　　看着氏乡泫然欲泣的大眼睛大家都不好挑刺了，
　　看来这个从出生起就能够释放出高贵力场的少女极擅长在被人都不知道的情况下掌控全场，
　　【神器的话就是灵力吧？我是不太相信那种东西的，而且就算以前它们真的有什么神奇现在也没用了，竹中半兵卫早就终结了阴阳道的时代】
　　【这可是历史比阴阳道更加久远的，大和御所所传承的宝具哦，就算这个国家已经失去了从大地汲取力量的阴阳道，做为起源的三神器也不会失去光彩的，它们是最后的奇迹】
　　【Lion，我从一开始就不打算借用所谓的神力，如果不能靠人们自己的力量开创新时代的话就永远无法创造一个崭新的国家了】
　　啊啊，果然姐姐比所有人都更加聪明，一边的氏乡哈，哈地喘息小声嘀咕道，
　　【再说神器是属于执掌神权的巫女所有，我虽然打算成为新国家的女王可并没有打算连神权都一并包揽，而是打算将它们二者分离】
　　【未来也许确实会变成这个样子，但现在时代还跟不上姐姐大人的创想，所以同时掌握王权与神权是姐姐大人无法逃避的命运，要打败本猫寺，足利将军还有上杉谦信就唯有成神一途了】
　　信奈在南蛮椅子上坐了下来，长长地叹了一口气，
　　【lion，有事的话我会叫你的，现在你先退下吧】
　　【是，姐姐大人！】
　　【说起来你打算怎么处理这勾玉？我可是不会去用的】
　　【这是属于日本的神器所以不该由基督教徒的我所持有，就暂时先交给伊势神宫的斋宫左近大人保管吧】
　　【什么，给本公主吗？】
　　氏乡将勾玉放在了躲在良晴背后的一益的小手里，
　　【请小心保管，总有一天姐姐大人会需要用到它的】
　　微笑着这样说完氏乡换成冷酷的表情看向良晴说道，
　　【相良良晴，你的任务已经结束了，从今天开始辅佐姐姐大人的工作就由我来负责，你就快点回你自己的世界吧】
　　也许是因为氏乡的声音里完全没有恶意的缘故，良晴完全无法反驳，
　　【那我先告退了姐姐大人】
　　氏乡说着甜美地一笑，慢慢消失在了众人眼中，
　　回过神来的良晴强笑道【啊啊~在没有比被纯真的孩子蔑视更加辛苦的事情了，不过想想还是十兵卫的“恶意”火力更猛一下】，
　　听他这么一说一帮的信奈不由得揪住了他的耳朵，
　　【真是的良晴！Lion说的话可不是那个意思，只是有点纯真过头了而已！】
　　【没能阻止本猫寺叛乱的俺，也许真的就像氏乡说的那样已经没用了】
　　【别说这种笨蛋一样的话，给我清醒一点！总之计划变更，现在立刻出发！】
　　【哎？出发？去哪里？】
　　【真是迟钝，播磨啊】
　　【啊，播磨？】
　　【现在只能先将包围三木城的部队调拨一半到大坂的战线去了，情况紧急，就拜托你把十兵卫带过来了】
　　【是，是啊，现在胜家她们都因为叛乱军的关系脱不开身，唯一能去大坂战场的部队就只有...】
　　【没错，就只有包围三木城的部队了，毛利家也已经把攻防的舞台从三木城搬到了本猫寺，虽然要将全部部队都调过去不太可能，但只是十兵卫的部队的话应该没有问题，总之拜托你了】
　　【哦，哦哦！不过这么一来你不就tough《不知道这个词是什么意思的给我自己去查字典》了】
　　【多夫《注：日文中的的tough发音类似于多夫》？我这辈子只会有一个丈夫这不是早就决定的事情了吗，男人也真是的，一个个都那么多疑又容易嫉妒！一会不是处女王就不喜欢一会又多夫什么的！】
　　【干嘛要生气啊？误会，你肯定是误会什么了！】
　　（现在可不是烦恼的时候啊！为了信奈只有全力以赴地上了，既然已经决定如果是为了信奈的话就算要舍了这条命也绝不皱一下眉头那就不应该为了这么点事就毫无意义地自乱了阵脚）良晴使劲地拍了拍自己的脸颊又重新恢复了斗志，
　　（处女王吗？上杉谦信不但是义之武将，同时也是率领着神之军团的昆沙门天化身，不过俺是绝对不会让信奈走上那种孤独一世的道路的！就算最后不得不从信奈身边离去也一定要让她得到一个女子应该有的幸福）
　　这时良晴眼前闪过了在被业火包围的本能寺房间内满身是血的信奈渐渐失去生机的幻影，
　　（只要能改变信奈的命运就算要用俺的命来换也没有关系，不过如果俺自动消失信奈就真的能够回避本能寺事变的话....俺该怎么办呢）
　　一念至此，苦涩的滋味就慢慢地漫上了心头。
　　下了鬼宿丸后良晴换乘别的船赶往播磨，
　　【信奈酱，你收那个家伙做妹妹可不太妙，总觉得她有什么企图】
　　看到信奈看向自己，一益提出了【就用本公主的能力让那家伙把自己的目的坦白出来吧】的提案，不过信奈听了只是摇了摇头，
　　【左近，你不会是不喜欢我收她做妹妹吧？不过现在各地都陷入了叛乱的泥沼中，所以我的的首要任务是攻占敌方的总本山本猫寺】
　　不过，我们真的能够靠武力攻占那座占据了天险的要塞吗，
　　在各地叛乱频发的情况下信奈实际可以动用的兵力并没有多少，
　　杂贺众与村上水军，同时被陆地和海面上的强敌所包围的信奈表情变得苦恼了起来，
　　但实际上这份苦恼却并非是因为眼前的这些强敌，
　　甚至都并非因为害怕上杉谦信可能会成为织田家不共戴天的仇敌。
　　在压迫而来的预感前信奈颤抖了起来。
　　（良晴那么苦恼的表情我还是第一次看到，从未来而来的他是知道我的未来的，看来说不定就像lion说的那样在不久的将来我就要....海的那一边也成了泡影吗....）
　　从以前开始就时不时能感到的那种破灭的预感一点一点变得明显了起来，
　　（如果我的未来充满希望的话良晴就不会从未来来的我的身边发誓一定要帮我实现梦想，也没有了一定要留在这里的理由。他一定早就知道了我的命运，知道我最终没能实现自己的梦想，所以才为了我那么拼命地去努力，完全没去寻找过回未来的办法）
　　但是如果是因为跟你的感情才招来那种命运的话我是绝对不会后悔的，信奈很想要这样告诉良晴，
　　（不过...如果最后良晴为了保护我的未来说出了【就让我们结束这段感情吧】，那我的心一定会碎掉的）
　　是的，真正让信奈颤抖不已的并非是自己的命运，而是说不定良晴最终会做出那种决断的预感。