　　名推理5　　Version 2.0
　　0
　　七重岛的某酒吧里。播放着爵士乐的店里，一名穿着邋遢西装的红发男子，独自静静的坐在吧台的一隅。乍一看好像牛郎，却出人意料的从事教学工作。若说更令人意外的，那便是这名男子，不是人类。他的真面目是很早以前便存在于世的上位恶魔。凭借他的力量，可以毫不费力的轰飞这座七重岛。
　　这么恐怖的上位恶魔，正注视着手中的酒杯，沉浸在惆怅之中，叹了口气。
　　「吾辈……是不是让人感到厌倦了啊」
　　尽管好像最近被恋人冷遇而烦恼的OL一样嘟嚷着，但这个男人是非常强大的恶魔。
　　「在多关心一下吾辈啊」
　　尽管死乞白赖的抱怨着，但这个男人真的死很厉害的上位恶魔。
　　在这个态度好像恋爱中少女的恶魔面前，又摆上了新的酒杯。
　　「？店长，吾辈没点这种东西呢？」
　　「是那边的客人给您点的」
　　酒保指向吧台的正对侧。
　　这一刻，「你说什么！」恶魔的眼睛绽放光辉，朝那边看了过去。
　　在那边，是一位如恶魔妄想一致的，穿着大胆连衣裙的性感大姐姐……的话就怪了。
　　「教、教导主任」
　　斜起酒杯的，正是七重到第三高中部·教导主任的身影。
　　结果顺势变成了并肩畅饮的情况，两人互相干杯。
　　「没想到会在这种地方遇上如此巧遇呢，巴力老师。您经常来这家店么？」
　　「不，今日刚刚造访。主任老师呢？」
　　「有时候，我会想来这里小酌几杯呢」
　　主任眼镜后面的眼睛，凝视着自己手中的酒杯的冰块。
　　「是、是这样啊」
　　以后还是别来这家店了。巴力心想。
　　「话说，巴力老师。这么问可能有些失礼，我刚才看你好像有什么心事，如果不介意的话，可以找我这个人生的前辈帮忙出出主意哦？」
　　顺带一提，巴力活过的时间，远比年当不惑的教导主任要长的多。所以教导主任所提的建议，是找年下之人进行咨询，然而仅限今天，还是接受了他的厚意吧。
　　「哎，怎么说呢，最近小天灾她们……更正，吾辈的学生们，对吾辈的反应很冷淡。与吾辈的对决……更正，在上吾辈的课时总是态度消极，感觉提不起兴趣」
　　「原来如此，学生对课业不够关心是吧。这可不太好呢。这种情况会导致成绩下滑的」
　　「……嘛，下滑的不是成绩，而是感染者的命就是了」
　　「嗯？您刚才说什么？」
　　「不不不，什么也没有。话说主任老师，有没有什么高招呢？」
　　接受身为部下的英语老师的这种咨询，教导主任将自己手中的酒一饮而尽。
　　「这个嘛，上课态度散漫的学生的确不值得称道」
　　「是啊，主任老师」
　　「可是另一方面，也不能断言完全没有巴力老师的原因」
　　「诶？吾辈也有做错的么？」
　　「学生对学业感到困难，情绪下降也是在所难免的吧。正因如此，我们老师也要在学生提高兴趣方面多下功夫。上课有趣的话，学生们的注意力自然也就上去了。这样一来，学生一定也能积极的埋头学习了」
　　「原来如此，在提高学生兴趣上下功夫……」
　　想到这里，巴力猛然站起身。
　　「巴力老师，你怎么了？」
　　「主任老师，感谢您的建议。吾辈还有事要忙，失配了」
　　向主任道完谢后，巴力急冲冲的飞出店。
　　被独自留在吧台的主任老师，露出会心的笑容。
　　「我也有过，那种火热的时代呢」
　　然后主任老师，转向巴力出去的门。
　　「年轻的老师，祝你好运」
　　当然，主任并不知晓。
　　恶魔巴力与自诩名侦探的少女·一级天灾和她的同伴们，赌上七重岛上人们的生命，进行推理对决。
　　然而并不能向这样的恶魔奉上祝福。
　　1
　　「于是乎，从今天起，『惨剧未来』升级成Ver 2.0了」
　　地点在七重岛第三高中部的活动校舍中的超长现象调查部，通称『伏见研』的活动室。
　　放学后，一边喝茶一边谈笑的天灾、达尔克、妃凛、慧奈，对们也不敲便闯进来的来访者皱起眉头。
　　「你到底来干什么的，恶魔」
　　村上巴力，作为英语老师，也是『伏见研』的顾问。然后最重要的，是从七七七收藏《伊索尔德的封印书》中出现，当下与一级天灾展开推理对决的上位恶魔。
　　「所以说，吾辈是来通知版本升级的」
　　「版本升级？究竟是什么东西？」
　　「就是字面意思。平时大家所使用的『惨剧未来』，这一次进行了增加更加欢乐，更加人性化的内容版本升级」
　　「这么说，就像社区游戏那样的升级？」
　　问出这个问题的，是紧紧贴着达尔克的一年生，柊慧奈。
　　「嘛，简单来说，就是这么回事，小慧奈」
　　「就算你这么说，我也完全想象不到『惨剧未来』的版本升级会是什么情况」
　　天灾说的在理，原本『惨剧未来』就是恶魔巴力在《伊索尔德的封印书》中创造出来的，『刻印之咒』的感染者引发事件后的未来模拟空间。就算说它升级了，也完全分不清所以然。
　　「其实这一次倒入了计分制，然后用点数能够使用各种各样的功能」
　　「功能？」
　　「嘛、总之先请看吧，我被彻夜熬制的版本一览表」
　　喵咪咪的巴力将四人份用回形针别好的纸叠配发到每个人手中。
　　接过纸叠的天灾等人，快速的翻阅起来。
　　粗略的看过一遍，明白这些功能分作四类。
　　首先是提示功能。依照说明，似乎是得到『惨剧未来』中解决事件的各种提示。『巴力的一点点提示』『犯人轮廓像提示』『可疑场所出现光效的眼镜』等等，列着一堆微妙的选项。
　　然后是服装功能。通过这个功能可以在『惨剧未来』中改变服装。只不过，列表中只有女仆装、护士装等Cosplay服装，令人在意。
　　然后是特效功能。差不多就是可以让各自的指定行动发生各式各样的特效，上面写着『眼睛闪星』『拍手喝彩』等选项，但难以想象实际效果。
　　最后是名为『附加』的项目。唯独这个项目没有任何解释，只列着『从眼睛射出光线（弱）』『小叶奈变色』『在『惨剧未来』和我握手』等莫名其妙的东西。
　　「怎么样，诸位。很有意思吧」
　　巴力情绪高昂。
　　「哼，什么功能啊，无聊透顶」
　　天灾兴趣索然的将一览表扔在桌上。不过，似乎也有感兴趣的人。
　　「村上老师。那么这各项旁边写着的数字，和你刚才说过的点数有何关系？」
　　如此问道的是，是这个伏见研的部长，也是作为怪人名声在外的三年生，伏见妃凛。
　　「妃凛阁下，这种恶魔的所作所为可不能一个个的去当真哦」
　　「没什么不好吧，名侦探。妃凛有些兴趣。那么，那些究竟是什么呢，村上老师？」
　　「小妃凛所言甚是，这个数字就是使用各项功能所需要的点数」
　　「原来如此。那么这个点数，具体是怎样的东西呢？」
　　「那是四位分别持有的点数，是根据『惨剧未来』内的行动进行加算的系统」
　　「不是团队，而是个人么」
　　「正是如此。另外，有关这次升级，大家会得到与之前的活跃与功绩相对应的点数」
　　听到『活跃与功绩』这些词的天灾，耳朵有了反应。
　　「嚯？这个与功绩对应的点数，一定要听听呢」
　　对自己的评价极感兴趣，一切为了引人注目的名侦探一副急不可耐的样子，巴力开始公布点数。
　　「首先是小天灾，获得5000分」
　　「哼，没个基准根本不知道是多是少呢」
　　「接下来是小妃凛，获得3600分」
　　「虽然比名侦探要少，但妃凛作为中途参战，或许是个差强人意的数字」
　　「然后是小慧奈，400分」
　　「等等、村上、老师」
　　听到巴力公布的数字，慧奈从椅子上站了起来。
　　「怎么了，小慧奈？」
　　「那个、不管怎么说、感觉也、太少了。点数的、基准、很怪」
　　看到一脸不悦缩短距离的慧奈，巴力惨叫起来。
　　「不、不可以。就算你用好几次玷污吾辈纯情的电击棒插过来，也不会颠覆这个评价的！」
　　看着眼前单手拿着哔哩哔哩放电的电击棒步步紧逼的慧奈，捂着屁股频频后退的巴力，拼死诉说。
　　「呼，别那么生气啊，柊慧奈」
　　天灾插嘴进来
　　「你在我们之中是最后加入的。所以，只得到不到我十分之一的点数也是在所难免的事情啊」
　　得到比妃凛和慧奈更高点数而满心欢喜的天灾，极力的挺起胸膛。被争抢达尔克的情敌（慧奈认为）向自己展现优越感，慧奈心有不忿，咬牙切齿。
　　「真是的，不可以说这种话啊，天灾。小慧奈很可怜啊」
　　见状，天灾的助手兼佣人的星埜达尔克出言提醒。
　　「哼，你很吵啊，达尔克。对这个不懂礼数的后背，就应该告知她等级世界的严酷……」
　　「呜呜呜，达尔克前辈。这个、小前辈她、欺负我」
　　「不许说小！再说，你干什么趁乱抱达尔克！」
　　「因为、天灾前辈、弄哭我了」
　　「根本是装哭啊！一滴眼泪也没流啊！」
　　「抱在、达尔克前辈的、怀里、眼泪也会、瞬间干掉、来的」
　　「哪有那么方便的机能啊！」
　　达尔克夹在争吵之中互不相让的两人中间，露出困扰的笑容。而这样的达尔克，问起了巴力。
　　「话说巴力先生，我又有多少分呢？」
　　「小达尔克么？小达尔克是10万分」
　　「「等一下！！！」」
　　对明显异常的数值，天灾和慧奈同时吐槽。
　　「怎么回事啊，恶魔！为什么区区达尔克点数这么飞跃！再说了，基本上与事件解决毫无关系的达尔克竟然有我20倍，明显很可奇怪啊！」
　　听到天灾分开的话，达尔克「我、我也发挥了不少作用的！」鼓起脸，但天灾完全无视。
　　「不不不，这是非常严正的评价哦」
　　就连平时应该坏笑的巴力，唯独这个时候也摆出严厉的表情。
　　「那么，究竟是以什么基准来决定点数的，现在就在这里给我说个一清二楚」
　　天灾要求解释，巴力爽快答应。一板一眼的讲了出来
　　「点数加算的基准，刚才也已经说过了，是到事件解决为止的贡献度。发现重要证据，从参考人口中引出解决事件的证言等等，这些行为都能加分」
　　如此认真说着的巴力，从口袋里取出几张纸打开展示给天灾等人。评分表的详细的项目在上面列满，上面打了很多钩。
　　「就像这样，回顾以前的事件，谁能将所有项目完成，谁能将事情查得更详细，都是得分点。……于是，评价基准太过详细不可能都给你们看，就这么多了」
　　巴力将评分表折了4下，收进口袋。
　　光听刚才那番话，巴力的评审的确很公平，但天灾果然无法认同。
　　「点数的加算基准，只有这么多么？」
　　「不，如果只有这么多的话我也不用那么辛苦的，还设有吾辈独特的加算基准」
　　「嚯？那是怎样的基准？」
　　「吾辈的好感度，吾辈的心动度等等，在大家给我吾辈欣赏杀必死的基础上，由吾辈的独断与偏袒来加算特别奖励」
　　狠狠的加入了巴力的个人评价。简直毫无公平可言。
　　「换句话说、村上、老师、用H的目光、看待达尔克前辈、所以、达尔克前辈的点数、超过、是吧」
　　「NO！STOP THE 电流！真的不要拿那根又粗又长的棒子对着吾辈，饶了吾辈吧，小慧奈！」
　　「凭什么？因为、不这样、的话、村上老师、不会对活着、感到后悔」
　　「请不要若无其事的一边说出这么可怕的haunted一边靠过来！小慧奈，我们应该是同志啊！」
　　「梦话、睡觉说」
　　「请把刚才的功能一览表看仔细了！服装功能最下面的那个！」
　　听到流着泪拼命求饶的恶魔的控诉，慧奈将放在桌上的一览表拿在手中，看向指定的地方。
　　随后下一瞬间，慧奈的双眼铿地睁开。
　　「这、这是……」
　　看着慧奈惊愕的神情，恶魔露出邪恶的笑容
　　「呵、呵、呵、主要到了么，小慧奈。吾辈首推这个功能」
　　恶魔所言首推，慧奈惊愕的看着那个服装功能，那是『惊爆泳装……7万8000点』这一项目。
　　「村上、老师。这个、究竟有、多惊爆？」
　　面对反复无常的慧奈，巴力自豪的讲道
　　「尽管无法从吾辈口中说出来。但一言以蔽之，只能用相当凄烈来形容」
　　「相、相当凄烈、么」
　　「没错，毕竟是活过好几千年，阅便天下无数美女的上位恶魔，吾辈的选择绝对一流」
　　咕噜，只闻慧奈咽了口口水。
　　「另外，附加功能栏还有这样的东西」
　　恶魔指向慧奈手中的表。慧奈看向那里所写的功能，受到雷击一般的冲击。
　　「『命令某人一次的券』……1万点」
　　「对，这个消弱如字面所述。是在『惨剧未来』中，可以让任何人听命于自己一次的，梦幻的礼券。请想象一下，小慧奈。穿着惊爆泳装的小达尔克，遵从自己夙愿之命令的害羞样子」
　　这简直就是恶魔的恶语。
　　当然，桃色的妄想确实在慧奈脑中膨胀起来。
　　噗哒、噗哒
　　「村上、老师。我、有句话、无论如何、也想对、村上老师、说」
　　「是什么，小慧奈？」
　　「这个Ver2.0，真心不错」
　　「非常感谢，小慧奈」
　　对着眼睛宛如圣女一般绽放光芒的慧奈，巴力恭敬地行了一礼。
　　「话说慧奈同学！鼻血，好多鼻血！」
　　即便达尔克放出好似尖叫的吐槽，慧奈依旧展露着耀眼的笑容。
　　「请放心，达尔克前辈。这不是、鼻血，而是、欢喜的、泪水」
　　「你露出这张从未有过的美丽笑容说什么呢！真有这么鲜红眼泪会吓死人的啦！」
　　「于是、村上、老师。拜托你，让达尔克前辈、使用劲爆泳装的、功能」
　　「你擅自说什……」
　　「我知道了」
　　接着巴力打了一个响指。
　　「才不是什么『我知道了』！再说了，刚才明摆着是在滥用职权啊，巴力先生！」
　　「好了，小达尔克。一切便在造访『惨剧未来』之时揭晓……咕呼咕呼咕呼」
　　「咕呼、咕呼、咕呼」
　　「不要笑得这么怪！还有，慧奈同学不要发出共鸣！天灾也说点什么啊！」
　　「哼，拿到我20倍点数的达尔克，我才不管」
　　「不要像像孩子一样撒气啊！伏见学姐也帮我说说啊！」
　　「抱歉，助手。妃凛无论如何也想确认一下，所以在这件事解决之前，不打算反对」
　　「唔～怎么办啊」
　　就连妃凛也靠不住了，达尔克满脸通红。
　　随后，巴力向撇下无所适从的达尔克，津津有味的仔细盯着一览表的妃凛问道
　　「小妃凛。有什么中意的功能么？」
　　「有呢。可是这种事情，不实际体验一次是不知道的呢」
　　「言之有理。我知道了。百闻不如一见，那我们现在就去『惨剧未来』吧」
　　听到恶魔笑脸盈盈的提议，天灾眉头颦蹙。
　　「可是啊恶魔。『惨剧未来』是只能在发现『刻印之咒』感染者后才能去的才对吧？」
　　『惨剧未来』终究只是天灾和达尔克找到的『刻印之咒』感染者后，才能穿越到杀人事件发生后的未来，否则应该无法移动到那个空间才对。
　　「没错。不过请放心。吾辈想过会有这种情况，所以率先将『刻印之咒』的感染者准备……更正，偶然发现了，所以赶紧请小天灾和小达尔克前去调查」
　　巴力摆着一张灿烂的笑容，将可怕的事情故意说走了嘴。
　　为了让众人体验升级，竟然准备了『刻印之咒』的感染者。4人再次领会到，这家伙果然是个恶魔。
　　2
　　「畜生！根本不该是这样！」
　　如咒骂般双手撑地的，是男生版慧奈。
　　当然，发生慧奈成为男生这种超脱现实的事情，以为内此处是『惨剧未来』之中。
　　可是，现在这里除了男生版慧奈，另外还有幼女版妃凛，热辣身材的成熟版天灾，以及恶魔巴力的身影，再无别人。
　　「话说回来，没想到小达尔克会想到逃跑呢」
　　想要来到『惨剧未来』，受限于尧确认『刻印之咒』的感染者，巴力郑重的讲出感染者的所在地以及名字，本应依照指示去见感染者才对。
　　「那么，我去找感染者，大家请在这里等候」
　　然而达尔克一个人离开了活动室。几分钟后，天灾的手机收到了一封邮件。
　　标题『对不起』
　　『我确认这次的感染者，但实在太难为情了，唯独这次不能喝大家一起去『惨剧未来』了。请原谅我。——达尔克
　　附言：今晚的晚饭是天灾喜欢的起司汉堡排哦?』
　　和这份文章一起，『刻印之咒』感染者的所在的位置和距离发作的时间记载在上面。
　　的确，天灾和巴力一旦开始对决，能够确认『刻印之咒』的天灾或者达尔克在确认到『刻印之咒』的时间点，便可以来到此次『刻印之咒』所引发的『惨剧未来』中，即便没有确认信息的达尔克不在场，同样能够赶赴『惨剧未来』。
　　然而，男生版慧奈终究无法接受这一现实。
　　「不能达尔克前辈H的泳装样子，我究竟为了来到这里！」
　　跪在地上的慧奈，流下真情的泪水。
　　「……总感觉柊慧奈会和重护情投意合呢」
　　看到这样的慧奈，天灾不由自主的想起邻家的对手。
　　「话说，为什么你能这么冷静啊，天灾前辈！达尔克前辈不在这里啊！这是身为名侦探的助手该有的行为么！」
　　「不要这么歇斯底里的评论名侦探和助手的存在形式，柊慧奈。达尔克不在又没什么问题。真是个让人没辙的助手呢」
　　如此，天灾展现出平时所没有宽容态度。不过，光听到她不时「起司汉堡排、起司汉堡排? 今晚吃起司汉堡排?」的哼歌声就能知道那个天灾能够拥护达尔克逃亡，无疑是达尔克的计策。
　　嘛、这些暂且不提。
　　「村上老师。我能试试这个特效功能么？」
　　巴力笑容满面的对指向手中一览表的幼女妃凛，点点头。
　　「当然了，小妃凛」
　　在她身边，成熟天灾高兴的哼着歌。
　　「说起来，上面竟是些莫名其妙的项目啊，恶魔。比方说这个『眼睛闪星』是啥？」
　　天灾指向妃凛拿着的列表。
　　「好问题，小天灾。那么让小妃凛事实这个特效功能吧」
　　巴力啪叽一声响指。
　　「？妃凛阁下身上似乎并没有特别的变化？」
　　「嘛、请看。小妃凛，试着做个可爱的胜利手势？」
　　听到巴力的请求，妃凛呆呆的想了一会，然后点点头。
　　「我、伏见妃凛、大家、请多关照★」
　　且不管幼女妃凛由冰冷的零度突然情绪满点地做出与偶像平分秋色的胜利手势这神倒鬼跌的行为，妃凛刚一做出可爱的胜利手势，立刻从眼睛里冒出一个小★。
　　「怎么样，这就是特效功能『眼睛闪星』」
　　伤心的慧奈独自一人在远处看着这幕互动，「无聊」率直的发出感想。
　　「呼。这个挺有意思呢」
　　然而其他人却很中意，实不相瞒，正是天灾。
　　「恶魔，那么这个『爆炸』是什么特效？」
　　「要试试么，小天灾」
　　巴力笑着，打起一声响指。
　　接受巴力的指示，天灾独自和大家来开一段距离之后高声叫到。
　　「苍天高呼、大地震呼、万人齐呼！名侦探·一级天灾，闪亮登场！」
　　紧接着摆出闪亮帅气的POSE（本人角色）的瞬间。
　　咚
　　天灾背后华丽的爆炸了。
　　面对这么夸张的特效，妃凛和慧奈也露出吃惊的神情。
　　「噢、噢噢」
　　然后天灾用肌肤感受到爆炸的热气，眼睛闪烁着光辉。
　　「这就是特效功能『爆炸』。怎么样，小天灾」
　　「哼，明明是个恶魔却能准备相当不错的东西呢，姑且表扬你一下吧」
　　「居高临下得一塌糊涂的表扬，还真是多谢呢」
　　「那么，这又是怎样的特效呢」
　　巴力的话已经完全进不到耳朵里。天灾入迷的盯着自己的功能一览表。
　　看着这样的天灾，露出灿烂笑容的巴力，衣服被幼女妃凛拉住。
　　「村上老师，妃凛也还有一个特效想试试」
　　「好，当然没问题。是哪一个？」
　　「那么，这个『头上飞过UFO』有劳了」
　　「真、真是奇怪的要求呢，小妃凛」
　　巴力啪叽一声响指。
　　过了一会儿，『惨剧未来』的深红天空突然出现一个圆盘形的UFO，随即从肥玲等人头上通过，不知去向。
　　「……就是这样的特效，你喜欢么，小妃凛。……？小妃凛，有在听么？」
　　仿佛自己根本没有进入她的视线，向眼睛直勾勾凝视着上空的妃凛搭话也全无反应。只觉不可思议的巴力，偷偷窥视妃凛的侧脸。
　　「哇～～～～」
　　幼女妃凛的眼中，闪烁着前所未有的光辉。
　　「那个、消费令？」
　　「妃凛，一定要见到它……」
　　妃凛低语。
　　「嘛，总之现在升级成为了搭载各种功能的『惨剧未来』Version 2.0了。然后这次升级的最大卖点是对解决事件有所帮助的提示功能。虽然吾辈就自己来说觉得对决本身变温和了，但能减少大家推理失败的可能性，也很欣慰……喂，大家有没有在听？」
　　「吵死了恶魔。现在我在计算必要的点数，别来打岔」
　　「呼呼呼……果然瓶颈在于如何脊椎呢……呼呼呼」
　　「不要放弃啊，我。今天的确没能看到达尔克前辈从泳装下爆出的胸部。但以后还有机会。或许这样也不错。毕竟现在只有400点。没办法让穿上惊爆泳装的达尔克前辈当我膝枕帮我掏耳朵，也没办法让达尔克前辈胸部噗呦噗呦地朝着我奔跑过来，另外也没办法命令达尔克『哔——（自动屏蔽）』啊！」
　　成熟版天灾一边翻着一览表一边心算，幼女版妃凛窃笑着将可怕的事情说漏嘴，还有80%男生版慧奈宛如不死鸟涅槃重生一般缓缓站起连连高呼放松禁止的词。
　　看到这样的三个人，恶魔巴力为事情能够如愿以偿露出灿烂的笑容。
　　「那么，大家开始积极地解决时间吧，在脚踏实地的赚取点数吧……话说，大家有在听么？」
　　「以后就用这个特效好了……不对，这个才更加引人注目……」
　　「果然必须考虑常规兵器无效的可能性……」
　　「好想将手伸进达尔克前辈泳装下面……」
　　没有一个人听他说话。
　　「那个……诸位。是不是该去事件现场了？」
　　不知是不是担心天灾等人不会过来，从突兀的耸立在灰色荒野另一头的建筑中，影之叶奈探出脸来，窥视着这边的情况。
　　3
　　这次的感染者是只野史郎。第三高中部的一年生。根据达尔克的报告，『刻印之咒』在额头正中央，非常容易辨认。
　　距离刻印之咒发作的倒计时，大约176小时。换而言之，放任下去的话，『刻印之咒』一周之后会发作，被诅咒侵蚀的只野史郎的行动会引发命案。
　　而这一周后的事件现场，是在学校附近的繁华街上的一家嗜好品店『尼基塔』。
　　「我也偶尔会来这家店」
　　慧奈这么说着，率先穿过「binpon」响起并打开的感应门，走入店中，然而发现通道里面发现了倒下的尸体后，连忙躲在了成熟版天灾的身后。
　　「你不善长面对这个么？」
　　「才、才不是善不善长的问题，只要是人，谁都会不适应吧」
　　说着，慧奈逃进了隔壁的过道。
　　「呼，这家店的似乎很简约呢」
　　正如天灾所说，这家嗜好品店本身不算宽敞。四四方方的店铺里，只有正中央摆着货架。从上方看上去，就像一个纵向很长的『口』字。收银台在入口的正对面，在店的最里面。
　　将不擅长面对实体的奶孩子放置下来，成熟版天灾和幼女版妃凛从门口看着倒在左侧过道的尸体，走到尸体跟前。
　　从头部流出血，仰面倒下的尸体，是一名二十岁左右的男性。从他戴着的围裙上面印有『尼基塔』的店标来看，应该是这里的店员。
　　当然，以为这里是『惨剧未来』之中，尸体也是黑白之影。
　　然后附近还掉落有粘血的玻璃盒。似乎是凶器。裂开的玻璃盒中，装着一个造型华丽的手办。
　　「那就赶紧调查吧」
　　天灾在尸体跟前蹲下，而就在这一瞬间。
　　「等一下！」
　　被如此叫住的同时，影之叶奈从店里面的柜台里冒出来。……正确的说，是蹲在柜台后面待机的影之叶奈，猛然站了起来。
　　影之叶奈对着被自己突然现身震住的天灾和妃凛，猛地刺出食指。
　　「你忘了么。名侦探小姐！发现尸体后，首先应该向我询问情报啊！」
　　「是、是有这么回事呢」
　　「真是的」叶奈绕过柜台走到尸体所在的过道上，即刻开始陈述事件
　　「从顺序来讲，事件发生在傍晚18时40分。那时，看店的是这家店的店长矶野洋太（24）和大学三年级的打工者锦户达也（21）……到在这里的尸体正是锦户达也。
　　那时，两人本在柜台里闲聊，因为告知客人来访的门铃声而终止对话，说了声『欢迎光临』。
　　进店的是名学生，似乎在进店当初行为就很可疑。
　　尽管矶野店长笑脸相迎，但暗示胡锦先生保持警惕。
　　开始物色商品的凶狠生在店内转了一会儿后，不久便拿了几副卡片游戏的卡，悄悄藏进书包。
　　这一幕，两人实在无法坐视不理了」
　　说到这里，叶奈用食指指向邻侧过道，像柜台走去。察觉到她意思的天灾等人也从们哭的方向绕到隔壁的过道。
　　而后，在那里是男生版慧奈以及另外两个影子的身影。
　　一个人是穿着被害人锦户相同围裙的大个男性。然后另一人是穿着天灾等人就学的第三高中部制服的男生。
　　从过道正对面现身的影之叶奈一边走近两人，一边继续说明
　　「由于两人正好站在过道正中央一带，这边的矶野店长准备出声叫住打算扮成顾客顺手牵羊的学生。此时，在柜台里和忌野先生在一起的锦户先生为了抢先绕到入口走向旁边的过道。接着，在店长和学生扭打在一起的时候，那个发生了」
　　「那个是指什么，影之小叶奈？」
　　「似乎在『叩』的一声之后，锦户先生尖叫起来。不知发生何事两人瞬间停止了争执，面面相觑。那个时候，似乎听到了『pinbon』的门铃声。矶野店长随即向感应门看去，就只看到某人逃跑的背影。觉得不对劲的矶野店长扔下学生，从现在天灾小姐所在的入口侧绕过去，看向隔壁的过道。然后就发现头部流血的锦户先生倒在那里了。然后在他身旁掉落了一个手办盒」
　　「呼」
　　「察觉一切的矶野店长飞奔出店，对着逃跑的人大家『杀人犯』。走在附近的人听到骚动，按住了那个人。逃跑的人名叫牧田比吕，是第四高中部的二年级学生」
　　仿佛配合着影之叶奈的说明，感应门「pinbon」响起，男子走入店内。
　　「矶野店长迅速报了警。警察到达现场的时候，被害人锦户还留有意识，姑且活了下来。然而因为头部伤势出血严重，不久死亡」
　　「换句话说，倒在地上的尸体是警察踏入这里的时间点上的状态，实际上是在运送途中身亡的意思么？」
　　「正是如此。事情有些复杂，名侦探小姐能够理解么？」
　　「没问题」
　　「那么我没有要说的了」
　　「还有一件事没告诉我哦？」
　　「是什么？」
　　「那个行窃的学生是什么人？」
　　听到这问题，影之叶奈呵呵一笑。
　　「有必要说明？」
　　「不，反正你会说这家伙是只野史郎吧」
　　「明鉴」
　　这位有些木讷的男生，正是本次感染『刻印之咒』，然后发作的只野史郎的影子。
　　「于是呢？这次事件乍看上去铁证如山，然而警方却没有认定犯人，这究竟是怎么讲？呢」
　　「事情就是这样。这也是问题之一呢」
　　「问题？」
　　「是凶器上的指纹」
　　「指纹」
　　「认为殴打被害人锦户先生的玻璃盒上，只有店长矶野先生的指纹」
　　听到这句话，天灾扬嘴一笑
　　「哼，这可真有意思」
　　于是，静观事情发展的巴力此时宣告
　　「那么发表本次的问题。
　　你能摸清这次事件的真相么，名侦探！
　　呼、呼、呼，啊ー哈、哈、哈」
　　天灾狐疑的盯着摆出奇怪的姿势突然高声大笑的巴力。
　　「这算什么啊？」
　　「没什么，因为这次升级成为了Ver.2.0，题目增强了反派感强烈的元素，感觉如何？」
　　面对盈盈微笑的恶魔，天灾不屑地叉起手。
　　「嘛、硬要说个究竟的话……还算『不错』呢」
　　扬嘴笑起来的名侦探，意外的喜欢这种东西。
　　4
　　接下来关于这次事件，仅凭叶奈的陈述可以知道，被害人锦户遭到杀害实在某个声音之后，看上去凶手应该是试图逃跑的牧田。可是这里存在疑点是，认为杀害被害人时所使用的凶器上的指纹。
　　那个指纹不是从企图从店内逃跑的牧田的指纹，而是与准备偷走店内东西的只野互相争执的矶野店长的指纹。
　　「的确是一起不可思议的事件呢」
　　妃凛和慧奈不得其解。
　　「有一点可以确定的是，本次事件的导火索是『刻印之咒』发作的只野史郎偷东西一事引发的」
　　倘若这次事件是趁着诅咒发作后的只野史郎引发的骚乱发生的话，那么便是由『刻印之咒』发作所引发的事件。
　　换句话说，与此前的事件道理相同，解开事件，让『刻印之咒』回归《伊索尔德的封印书》的话，事件便能够回避。
　　「总而言之，先挨个问问吧吧」
　　于是，天灾等人首先问到的，是眼下的第一嫌疑人，试图逃跑的学生·牧田比吕。
　　无论事情怎样，都有应该首先确认事情。
　　「你大概什么时候进的店？」
　　「就跟在那个准备偷东西的家伙后面。可以说几乎同时。那个人打开感应门的时候，我也顺势进来了」
　　「哼，所以门铃只响了一起，原来是这么回事么。之后呢？」
　　「我喜欢手办，所以一直呆在这边的过道上」
　　牧田所指向的，是锦户尸体所在的过道。
　　如牧田所言，这边似乎是陈列手办的货架，可以看到上面展示的许多手办。
　　「于是呢？为什么要逃跑？」
　　天灾这么一问，牧田露出阴郁的表情低声讲道
　　「进店之后过了一会，我听到有争执的声音。向着发生什么事了，准备从入口向隔壁的过道看看情况。然后就发现店长和偷东西的按个人扭打在一起。紧接着，传来了锦户先生的尖叫还有好像什么东西碎掉的声音。我吃惊的看向旁边的过道，然后就看到锦户先生头上流着血倒在那里……看到这一幕的瞬间，我下意识还拍的逃了出去。我不是在说谎，是真的！」
　　牧田拼死控诉。
　　「哼，最后确认一下，你没有拿着手套之类的东西？」
　　「不留下指纹的手套，么？刚才警察也调查过，我没有那样的东西」
　　「那么，把双手给我看看」
　　牧田有些不解，遵从了天灾的指示。
　　「哼，真是双干净的手。够了」
　　然后，天灾等人又询问这家嗜好品店『尼基塔』的店长，矶野洋太。
　　「你注意到牧田进店了么？」
　　「是。他是店里的常客，尽管注意到他的光顾，但不管怎么说，那边的学生更值得在意」
　　「牧田是常客啊」
　　「是的，几乎每天都来我们店，经常和我和锦户聊天。可他，竟然杀害了锦户……」
　　矶野店长露出痛心疾首的表情。
　　「虽说与只野扭打在一起，但对方抵抗激烈么？」
　　「这个嘛，闹得确实很厉害。尽管连忙扶住了商品，可因为闹得实在太厉害，身体到处都被砸到了」
　　说着，矶野店长露出淤青的双臂。
　　最后询问的是只野史郎。
　　「为什么想要顺手牵羊？」
　　「总觉得心情不好，所以就……」
　　总感觉只野一副心神不宁的样子，视线到处移动。
　　「点上走向隔壁过道的时候，你一直在这里么？」
　　「是」
　　「店长走向隔壁过道然后离开店为止的正确时间，你知道么」
　　「不……记不清了」
　　「两人离开店后，你在干什么？」
　　「一直呆在这里」
　　「一个人呆了多久？」
　　「不知道。不过感觉很漫长」
　　回答模棱两可的只野，始终镇定不下来。
　　与这样的只野uihua，天灾不知不觉的回想起另一起曾经发生过的事件中，『刻印之咒』发作后的黑白达尔克。
　　看来这可疑的态度，是『刻印之咒』发病者的特征。
　　询问完三个人问题之后，现在开始调查现场的天灾等人，一个跟一个走向事件发生的设有手办专柜的过道。唯独这个时候，唯独害怕尸体的男生版慧奈也躲在幼女版妃凛的身后，提心吊胆的跟了上来。
　　被害人锦户的尸体，倒在过道上几乎正中央的位置。
　　原本这个地方就有些特殊，事件随后的阶段，近乎似乎保住了命。可是被搬上事后到达现场的救护车，在中途确认死亡。所以严格来说，这个事件现场是事件发生当初的状态，倒在那里的锦户也是垂死之时的状态。
　　「嘛、这一点没必要深究吧」
　　首先确认锦户在事件当初的状态。
　　锦户是头朝入口仰面倒下的，额头左上边有很深的伤。从哪里流出了相当大量的血。
　　「嗯？仔细一看，左手手掌被血染红了呢。……影之小叶奈，这只手掌上的学，是锦户的？」
　　向尸体所在的过头走出来的影之叶奈点点头。
　　「没错。被打之后，似乎用左手按了伤口」
　　「原来如此。话说这出血量似乎相当惊人啊」
　　锦户的血所溅的范围相当之广。
　　接着天灾等人所注意的，是掉落在现场的凶器，手办盒。
　　长盒子地面做成正方形，似乎是一只装手办专用的收纳盒。高度正好和居家用的纸巾盒相当。
　　掉落的位置是从实体看向入口放方向，掉在旁边。
　　「好厉害，盒子都裂开了，里面竟然完好无损」
　　获得影之叶奈的许可，天灾等人戴好借来的白手套轻轻地拿起来观察。
　　「给我一下，天灾前辈」
　　说出这话的，是面色铁青的男生版纳慧奈。
　　仔细观察从天灾手中接过的手办盒的慧奈，将注意到事情说了出来
　　「似乎是防护强冲击的收纳盒，不过这个狗仔还真有意思。自已看能看出盒子采取了玻璃的二重构造。大概两面的间隙中，还有八个角中塞入了缓冲物，所以冲击很难波及到手办。所以外侧的盒子裂开了，可里面的盒子却保持无损……虽然有两重玻璃，但透明度很高，里面的手办看得一清二楚，有点想要这个了呢」
　　不知怎的，连个人评价也跟着说了出来。
　　被认为殴打被害人的地方是八个角中的一个，从人偶的正面看去右下方的角。那里有血迹，也有裂纹。
　　「指纹在盒子的下方，位置判断为双手抱住的形式留下的。如果按照指纹的解释，应该是双手高举盒子然后猛然挥下」
　　影之叶奈对指纹进行了补充说明。
　　接着天灾等人又关注起成为凶器的手办盒所摆设的，位于店中央的长货架。
　　高度超过两米的货架没有缝隙，无法从旁边的过道看到另一边。事件现场的部分，有许多收纳手办的玻璃盒坐镇于此。位置十分适当，差不多视线所在的高度。成为凶器的玻璃盒陈列在货架的最上层。
　　在那里，摆放着与作案所用相同的一只装专用盒，用各种家督摆放着，然而可以看出，正好唯独有一处产生了间隙。位置也在尸体的正上方，成为凶器的手办盒想必一定就陈列在那里。
　　成熟版天灾伸出手双能够够到那个盒子，普通的男生应该足以够到那个位置。
　　「可是，从这个位置怎么也不可能看到货架上面呢」
　　这时，幼女版妃凛拉了拉抬头看着货架的成熟版天灾的裙子。
　　「这里就轮到妃凛出场了」
　　「怎么样，妃凛阁下。有没有什么奇怪的东西？」
　　骑在成熟版天灾的脖子上，妃凛仔细观察陈列凶器的地方。
　　「……没什么奇怪的。硬要说的话，就是积了很厚的灰」
　　「没有什么机关么？」
　　「不，看不到任何类似的东西哦，名侦探」
　　大概的现场检查结束后，天灾等人开了个会。
　　「仅从3人的证言判断，果然有人在说谎，妃凛是这么觉得」
　　「我也和妃凛学姐想的一样。3个人都在看不到其他两人的地方，我认为都有杀害被害人的机会。常客牧田在矶野店长和只野发生争执的期间就有机会。矶野店长在牧田逃亡，只野被留在另一侧过道的时候就有机会。『刻印之咒』发作的只野在两人离开的时候，也是一个人」
　　听着两人的意见，仔细思考的天灾，突然笑了起来
　　「哼，是这么回事啊」
　　短短的一句话，让妃凛和慧奈露出开朗的表情。
　　「知道凶手了么，名侦探！」
　　「虽然很不甘心，但不愧是天灾前辈」
　　面对两人的反应，成熟版天灾「嗯哼～」地全力挺起胸。
　　然而这时，幼女版妃凛轻轻的叹了口气。
　　「事件能够解决固然是好，就是不知道这样一来究竟能赚取多少点数，妃凛很是在意」
　　听到这句话，慧奈也泄气了。
　　「的确，从村上老师公布的目前的累计点数赚到目标点数，不知道要解决多少事件啊」
　　看到两人还是很纠结点数问题的两人露出阴沉的表情，天灾趾高气昂的开口道
　　「办法并不是没有」
　　「？此话怎讲，名侦探？」
　　「如过我说，有办法在这一次事件解决之前，让我们疯狂赚取目标点数的方法，怎么样？」
　　面对无畏笑道的天灾，两人震惊不已。
　　「这是真的么，名侦探那！」
　　「怎么做，天灾前辈！」
　　「不过丑话说在前头，这可是条修罗之路。搞不好还会受伤。如果只是抱着好玩的心态，还是放弃为好」
　　听到天灾认真讲出的话，会令和慧奈互相看了看，笑了起来。
　　「你看我们是好玩么，名侦探？妃凛是赌上自己的威信，方才立于此地」
　　「我也一样，这事就算付出生命也必须达成的事情」
　　听到两人发自火热之魂的发言，天灾也深深颔首。
　　「我也一样。跨越这次考验，得到胜利的时刻，我将向真正的名侦探再次迈进一大步」
　　没有任何人提出建议，三人不约而同的将手重叠起来，然后叫喊
　　「这场考验，一定要闯过去！」
　　「「噢！」」
　　5
　　于是，终于到了解决环节。
　　狭窄的店内，包括影子在内的所有人听从天灾的指示集中到杀人现场的对侧，也就是矶野店长和偷盗犯只野发生过争执的过道上。
　　「这次事件能够成为得分点的只有一处，也就是我的推理」
　　恶魔巴力对如此说道的天灾投去颇有兴趣的视线。
　　「嚯嚯，那就是什么呢，小天灾？」
　　「也就是，凶手是如何击打被害者的」
　　「击打么，那又如何说明？」
　　「来实际做个试验啊」
　　说罢，天灾拿起长方形的盒子举过头顶。那是一件与凶器玻璃收纳盒几乎等大的长方形包装盒。因为是陈列在手办旁边的商品，盒子里面应该装着摆着可爱姿势的女孩子的手办。
　　「矶野店长。双手拿着这个，试着击打那边的恶魔」
　　「诶？拿吾辈做沙包？虽然不是事件中所使用的玻璃盒，但这么打上去还是会很痛的……」
　　眼前是困惑的巴力，矶野店长看看天灾。
　　「少废话，快实，要用全力。能把盒子砸瘪的程度」
　　双手拿起盒子的矶野店长，给人感觉十分为难。他举起盒子，奋力向巴力砸去。
　　「呶噢噢噢，盒角狠狠的扎进去了！」
　　看着捂着头蹲下来的恶魔，天灾拿起几乎相同的盒子。
　　「接下来换你，牧田。全力砸下去」
　　牧田依照吩咐，也全力向巴力砸下去。
　　「呶噢噢噢，角、角！！！」
　　看着蹲下的巴力，天灾满意的点点头，第三次拿起盒子。
　　「最后是影之小叶奈。按照指纹留下的握持方式，抱着成为凶手的觉悟，狠狠给我揍一下那只恶魔。用全力，将平时的忧愤全都宣泄出来的那种」
　　「这、小天咋。请不要说这种奇怪的话。影之叶奈君对我没有任何……」
　　啪叩！
　　「……这、这猛地一下啊！」
　　巴力蜷缩着在地上翻滚，相当疼的样子。
　　然而，不仅如此。
　　方才向巴力用奋力一击报上一箭之仇的影之叶奈也露出了疼痛的表情。然后，她奇怪的看着刚才自己用来打人的盒子。
　　「根据以上情况，来对比一下三人行凶的盒子」
　　依从天灾的指示，转移到店里边的柜台处的三个人，将殴打巴力的盒子在柜台案板上并排摆好。
　　「下面做个补充，就我刚才所看到的，殴打恶魔的3个人，拿盒子的方式几乎相同。然后结果，由于猛力挥下一击，三个盒子全都漂亮的砸烂了一个角。但问题是，这3个盒子中，被砸烂的角有一个与其他两个人不同。知道是哪个么？」
　　望着摆在案板的三个盒子，慧奈一声惊呼
　　「啊，只有一只是下面的脚被砸烂了」
　　正如慧奈所说，两个盒子都是上面的角砸烂，而只有一只是下面的角被砸烂。
　　天灾对慧奈的回答满意的点点头，向用这个盒子击打巴力的人，也就是露出惊讶表情的影之叶奈开口问道
　　「影之小叶奈。刚才揍恶魔的时候，你似乎觉得很痛，这是为什么？」
　　「那是，因为挥下去的时候，手撞到了巴力大人的脑袋吧」
　　「为什么会撞到？」
　　「那是，因为手拿的地方和揍下去的地方很近」
　　「你没想过会撞到自己的手么？」
　　「的确稍微这么想过，但是想揍的意识太强了。不过，不这样的话就和凶器的用法对不上了」
　　「你说的对。……那么，我问矶野店长和牧田，你们为什么要用盒子的上部来揍恶魔？」
　　听到天灾的问题，两人露出茫然自失的表情。
　　「就算你问为什么……很正常的就这么想到了」
　　「我也一样」牧田也和矶野店长观点相同。
　　此时，影之叶奈开口反驳
　　「可是，实际上受害者是被我刚才的那种方式击打的，只能认定凶手是那样行凶的」
　　「原来如此」听到这里，天灾点点头
　　「那就试试其他东西吧。慧奈，电击棒借我」
　　依照天灾所说，男生版慧奈从口袋里掏出电击棒，轻轻挥动。收缩起来的电击棒伸长三段。
　　天灾接过电击棒，交给影之叶奈。
　　「影之小叶奈，试着用这个揍那只恶魔」
　　「喂、还来啊！」巴力放出惨叫。
　　「不放电也没关系，相对的，用刚才拿盒子的相同拿法，对相同地方用相同的感觉击打看看」
　　「刚才相同的感觉……啊」
　　这时，拿着电击棒的影之叶奈瞪圆了眼睛。
　　「很难打吧？因为没有尖端，而要用柄来打呢。再换木刀试试，应该更能真实体会到这是多么困难以及毫无意义」
　　「等、等一等，名侦探小姐。用柄击打的方式并不是没有，一旦接近，到不说只有用柄来打了！」
　　「说的没错。但是，这里存在疑点。那就是，凶手在击打被害者的时候，完全没有沾到回溅的血。被害者遭受打击的部位在额头左上一带，那里开了很夸张的口子，喷出了大量的血。然而，没有任何人沾到回溅血。正如影之小叶奈所说，既然是接近之后再行凶，没有沾上回溅血就会变得很奇怪」
　　「如、如果，凶手和被害人之间有一定距离的话……这也说通啊」
　　「倘若如此，就会像矶野店长和牧田那样砸下去了，不用收纳盒的上部击打就会很奇怪。专程跑到跟前向有一段距离的对象行凶毫无意义。那样就会像影之小叶奈一样，在击打被害者时或许会伤到手」
　　「那、那么，究竟是对被害者下的手？」
　　天灾向目不转睛看着自己的影之叶奈，露出无畏的笑容。
　　「如果没有被打呢？」
　　「诶？」
　　「事件发生的时候，货架对侧盗窃犯激烈抵抗，撞到了货架上的商品，发生激烈的扭打。晃得那么厉害，商品难免不会从货架上掉下来。而受到振动的影响掉下来的，就是最大的货架上最上面，也是最坚硬的玻璃收纳盒。落下的盒子直接击中头部的话，必定会受伤，运气不好还有可能致死」
　　「可、可是，那个凶器上的指纹……」
　　「可能店长在清理店内商品时放回货架上的时候留下的？那东西在高货架的上面，一般得垫着箱子才能拿到吧？」
　　说明听到这里，影之叶奈惊愕不已。
　　「……换句话说，这次事件……是一次意外么」
　　这便是这次事件的真相。
　　换句话说，没有凶手。
　　6
　　不愧是小天灾呢。
　　听完天灾的推理，巴力在心中佩服。
　　由于好几个佐证摆在眼前，将发生的事故弄得和事件一样，但果然没能顺利骗过她。
　　小天灾又完美的解决了事件。不过，这次也无所谓了。毕竟吾辈这次的目的是披露『惨剧未来』Version 2.0。拜其所赐，小天灾她们对选项的反应十分热烈。这样一来，小天灾他们也会更加积极地和吾辈一决胜负……
　　「这样的安排给人一种这样的错觉，其实凶手是牧田才对啊！」
　　「……诶？」
　　听到天灾突然喊出的话，从巴力开始，到其他的影子，全都愣住了。
　　「身为常客的牧田一定对锦户怀恨在心！他们一定在互相争抢女朋友啊！这样一来，事件就解决了呢！」
　　天灾一口气说了一大堆话，突然完全无视前面的事情突然放出推理，巴力唯有困惑。
　　「怎么样？说对了么，恶魔啊」
　　被这么一问，巴力不由摇摇头。
　　「不、不对」
　　「搞砸了！完全搞砸了！」
　　看到如此后悔的天灾，巴力感到吃惊。
　　不，刚才不是展现出了完美无缺的推理么？话说小天灾，你为啥要偏离正确答案……偏离正确答案？
　　这个样子，巴力还是头一次看到。
　　「下面该妃凛推理了」
　　接着，更加令人吃惊的事情还在继续。
　　因为静静地站在天灾身后的妃凛说出了这样的话。
　　「诶？小妃凛要来么？」
　　「有什么问题么，村上老师？从这一次开始就是Ver2.0了，妃凛当然也想进行正确的推理，增加点数哦？」
　　「那个，嘛、倒也没错」
　　「那就没问题了吧」
　　「是、是啊」
　　妃凛的行动完全出乎巴力的预想。
　　加分系统的确是按个人分开进行了，会引发这样的竞争也没什么好奇怪的，这并没有完全超出预想。这难道就是超出制造者意图的失算么？
　　对想着这种事的巴力，妃凛披露自己的推理。
　　「凶手是只野。只野一定事先在放置玻璃盒的地方设下了机关。然后拿着藏起来的启动按钮『我按』地按下去，然后玻璃盒从货架上掉下来。这就是妃凛的名推理，怎么样，村上老师？」
　　「不不不，货架上没有任何机关，刚才小妃凛不是自己调查过了么」
　　「原来如此，的确是这样。妃凛其实是个糊涂虫呢」
　　说着，「诶嘿」地半握着拳头轻轻敲打自己的脑袋，然后爽快退下。
　　看到这一幕，巴力心想。
　　小妃凛好萌啊。嘛，先不说这个，小妃凛是个非常聪明孩子，刚才的推理应该听得很清楚了，这就是哪根筋打错了？
　　「然后该我来推理了」
　　讲出这句话的，是男生版慧奈。
　　「犯人是牧田。牧田其实拥有过人的反射神经，在扑杀被害人之后立刻凭借神明附体的瞬步躲过了回溅血，直接逃出店。案件到此了结」
　　巴力连忙对窃笑的慧奈进行反驳。
　　「不对不对，这是哪门子的设定？」
　　「刚想出来的」
　　「不可以搞创作啊，慧奈君！」
　　「男生喜欢装造这种设定」
　　「中二病么！总而言之，这个不对！」
　　叭叽叭叽叭叽
　　「就、就算拿放电的电击棒威胁我也不行！」
　　「小气」
　　「下不是小气！」
　　慧奈撅起嘴退下。
　　「那么，又轮到我名侦探出场了」
　　天灾换下慧奈，开始推理
　　「凶手是影之小叶奈！」
　　「这是闹哪样！」
　　突然被当做凶手的影之叶奈立刻吐槽。
　　天灾之后所讲出的脱线推理，实力破碎。
　　「……那个，小天灾。完全不行」
　　「是么，那可太遗憾了」尽管小天灾嘴上这么说，却没有表现出半点遗憾。
　　「那么轮到妃凛了」
　　看着她们这么闹，再怎么说，巴力也开始觉得奇怪。
　　只听天灾最初的推理，她们三个绝对已经掌握了事件的真相。
　　然而，为什么要刻意推理错？
　　巴力突然想到什么，将手伸进口袋，将对折的纸掏了出来。
　　那张纸，是巴力之前之前事件中对天灾他们活跃情况的评分表。
　　巴力所注视的，是其中两个项目。
　　一项是『解决环节漂亮的推理成功』。正如字面意思，藉由推理成功解决事件所获得的点数有1000点。
　　问题是下面的项目。
　　虽然至今一次都没有过，但巴力考虑到今后可能需要的可能性，在评分表上加了一项。
　　那是，『解决环节发起推理但遗憾的失败』这条项目。
　　虽然不正确，但对积极解决事件进行好评，作为遗憾奖加100点，成了为想必其他项目得分比例稍高的项目。
　　难、难道说！
　　从表上面抬起脸的巴力，注意到了扬嘴笑着的天灾她们的邪恶视线。
　　错不了，小天灾她们明显是看准了这不错的点数才不断进行错误推理的。
　　可是马上又会产生一个疑问。为什天灾她们会知道有这么一个收益不错的项目呢？
　　此时巴力想了起来。在伏见研的活动室里，他曾将评分表给天灾他们看了短短的一小会儿。
　　「难道说，那么短的时间里就把内容这么细的表全部默记下来了，只瞄准里面最好赚取点数的项目来刷分么？」
　　听到巴力下意识漏出的声音，名侦探「哼」地一笑，继续讲起她倒错的推理。
　　「谁知道呢？」
　　这讥讽的笑容，已经阐明了一切。
　　「那就开始后续吧，恶魔。毕竟离倒计时还有相当长的时间呢」
　　7
　　「为什么会变成这样？」
　　在办公室叫做自己的座位上，巴力苦恼不已。
　　小天灾她们的确和自己所想的一样，积极地参与到与吾辈的对决之中。可是吾辈的目的不是这种事情。
　　一蹶不振的巴力桌上摆着一张只。上面写着3个人在这次事件中疯狂刷取的点数。
　　小天灾……8万5700点
　　小妃凛……8万0100点
　　小慧奈……7万8200点
　　想起天灾之后进行了很久，不断故意推理错的杰作，巴力感到一阵恶寒。
　　那一天开始「那个，各位。现实中差不多要七点了，今天就到此为止吧」宣布放学时间将近的时候……
　　「哼，也罢。不过明天一早就要开始推理，所以给我7点来学校」
　　结果被这样交代。于是便成了现在的情况。
　　之后距离倒计时还有一周时间，天灾她们在上课前、午休、放学后都抓着巴力奔赴『惨剧未来』刻意进行错误的推理。
　　最后「用三分球来决胜」男孩子这么说着，「用腕力让凶器漂浮起来的吧」幼女回答，「是神的奇迹，着只能是神创造的奇迹！」名侦探大喊，已经成了不能称之为推理的内容。
　　最后毫无意义的推理在倒计时仅剩十分钟，用压压哨球决了案件。就和之前的一样，天灾一边守候着『刻印之咒』返回了《伊索尔德的封印书》，一边「这次感染只野的『刻印之咒』消失了之后，只野就不会顺手牵羊了，这样，无聊透顶的事件就解决了呢」心满意足地说完后，这次事件终于谢幕。
　　「……哎，好郁闷」
　　眼前的纸上写着3人的所申请的功能。
　　天灾获得的功能是华丽的登场效果。每次登场都会有爆炸和焰火，震耳欲聋的欢呼声和账上，还设定了更加帅气的BGM做登场音乐。登场之后还有热烈的表演和伴舞，最后摆出决胜POSE的瞬间，从远方总理的火山山脉（之后巴力制造的）集体喷发，就着这样的玩意。
　　整体产股，竟然超过了五分钟。天变地异的组合登场特效，果然做过头了。
　　「话说，难得我准备了很多提示功能，小天灾也用不着那么说吧」
　　巴力向只对特效倾注热情的天灾推销这次Ver.2.0首选的提示功能，然后被天灾毫不留情的嗤之以鼻。
　　『哼，名侦探没有需要提示的道理。你以为你算老几？』
　　在下上位恶魔，有何贵干？……这话，终究没有说出口。
　　「话又说回来，最近年轻人的需求，吾辈完全搞不懂」
　　说着，巴力将目光投向妃凛的项目。
　　妃凛的目的是和乘在UFO上耳朵外星人见面。
　　为此，妃凛选择了『头上飞过UFO』，另外还有最强的攻击技能『从眼睛射出光线（最强）』……这个5万点数的选项。还准备了捕捉用的投网、粘鼠胶等东西。
　　名侦探和探究者的行动，令巴力的胃阵阵绞痛。
　　巴力要在《伊索尔德的封印书》中创造的『惨剧未来』引发那些效果并不轻松。这会消耗掉他相当大量的魔力。
　　嘛、直截了当的说，会相当的累就是了。
　　「唯一的救赎，就是小慧奈了么」
　　慧奈言出必行，倾注所有的点数确保了7次『命令某人一次的券』。
　　由女高中生的小慧奈为基础变身的男高中生慧奈君的话，必定会命令小达尔克穿上H泳装实现她淫乱的妄想。
　　这个时候，一位女生走进办公室。仔细一看，那不是女生而是伪娘，而且就是刚才妄想的对象星埜达尔克。
　　看来是来把班级日志交给班主任而来的。
　　「哎呀哎呀，小达尔克。好久不久了呢」
　　自从那起惊爆泳装事件以来，达尔克就没有和天灾她们一起在巴力面前出现过，巴力向完成工作的达尔克投去灿烂的笑容。
　　不知是不是错觉，达尔克一看到巴力，马上便拉开距离。
　　「？发什么干什么了，小达尔克？」
　　「巴力先生……不，村上老师。这里我事先声明，我不会再去『惨剧未来』了」
　　「……你、你说什么？」
　　「我的确想帮天灾出一份力，但我无法忍受被要求穿上H的衣服，还有被做H的事情」
　　「可、可是！这样一来就无法拜见小达尔克沉甸甸的E号果实了不是么！」
　　巴力发自灵魂的大喊起来，达尔克变得满脸通红。
　　「这、这种事……那个、太难为情了，请不要讲那么清楚」
　　达尔克低着头扭扭捏捏的样子，就像机关枪一样「哒哒哒哒哒」地射穿巴力的心。
　　「……吾辈明白了，小达尔克。什么也不用说了。你从现在起就是我的新娘。永远，都是吾辈的……」
　　「巴力老师，可否借一步说话？」
　　「是谁啊！现在可是关键时刻……来着？」
　　巴力转过头去，只见主任站在那里。
　　说起来，这里是办公室。在场的所有老师都向巴力投来难以置信的眼神。
　　这也难怪，因为这里有个在办公室的正中间向女生搭讪，宣言「做吾辈新娘」的老师。
　　「……不是的各位，不是这样的」
　　「告、告辞了！」
　　恰好就在这时，达尔克难为情的逃出了办公室。
　　「请、请等一等，小达尔克。吾辈的表白才进行到一半……」
　　「别说傻话了，跟我来校长室一趟」
　　「请、请不要这样，主任！不要啊！吾辈不要再去校长室！」
　　不断悲呼的巴力在几名男性教师的押送下，被带向了恐怖的校长室。
　　「吾、吾辈不要！不能和小达尔克卿卿我我的灰色教师生活，吾辈死也不要！」
　　结果巴力打了个响指，使用恶魔之力，抹消刚才办公室里所有人的记忆，藉此逃过了免职的惩戒。
　　于是，巴力做了个决断。
　　8
　　「时刻终于来到了」
　　几天后，在校内发现感染『刻印之咒』的学生，天灾为了奔赴『惨剧未来』，和约好放学后在伏见研里碰头。
　　在走向伏见研的路上，汇合的一行人全都步法轻快。这也难怪，因为使用辛辛苦苦弄到手的功能的日子终于到来了。
　　顺带一提，慧奈「没关、系的，达尔克前辈。村上、老师、不会对你、做坏事」微笑着把达尔克也带了过来。
　　不必多说，慧奈本人对让达尔克穿上惊爆泳装做这种事情那种事情充满了干劲。
　　「终于能和地外生命体会面了么。妃凛有些激动」妃凛还是老样子一副心醉神迷的表情「啊今天是外星人纪念日」露出满心欢喜的笑容。
　　「那么，我就用华丽的登场特效，飒爽的解决事件吧」
　　于是，天灾猛地打开伏见研的门。
　　「恶魔，没来么？……什么啊，还没来啊」
　　「不，看来并非如此，名侦探。这里留了张字条」
　　循着妃凛所指，桌上放着一封信。
　　——对诸位表示歉意——
　　『前日版本升级后的『惨剧未来』Version 2.0发现致命漏洞。因此从今以后，恢复到老版本的『惨剧未来』。书不尽言，还请见谅』
　　看到这个，三个人哑口无言。
　　「啊，巴力先生在那里」
　　正如指向窗外的达尔克所言，在那里的，是巴力逃向校门的背影。
　　随后，三人沉默着离开了伏见研。
　　剩下独守的达尔克重新看着留下的字条，松了口气。
　　「这样一来，又能和天灾一起解决事件了呢」
　　没过多久，恶魔巴力的惨叫响彻了整座七重岛。
　　顺带一提，这起事件也在天灾一行的努力下平安解决。这次也有达尔克面带笑容，全力以赴的身影。
　　——名推理5　　Version 2.0　　完——
　　