　　雷蒂西亚·艾德尔加德率领的（鼹鼠技师团）队伍从阿连达姆出发，隔天傍晚抵达了诸侯同盟军分布里尔周围的驻扎地。
　　设置在略高丘陵上的驻扎地这里运来了破城鎚、投石机与攻城塔等数量惊人的大型攻城武器，技师们正在进行组装。
　　和缓平原的另一边可以看见威严耸立的里尔要塞。
　　要塞周围挖出了绵延的战壕，这是〈鼹鼠技师团〉的主要部队在一种称为「平衡壕」的要塞攻城用战壕里，花了好几个星期挖掘出来的。
　　平原上搭建了无数座帐篷，佣兵们进行着烹煮晚餐的准备。
　　诸侯同盟的兵力大约八千人，要对驻扎兵力五百人的里尔要塞进行攻城战，算不上很充足的兵力。要塞攻城的基本法则，就是长时间的包围断绝补给。如果没有特殊的理由，光依赖兵力猛攻是种只会让损害无意义增加的下策。
　　诸侯同盟急着进攻要塞的其中一个理由，就是诸侯间的同盟意识不足，被指出只拥有很薄弱的同盟关系。一旦包围战长期进行，可以想见会有人脱离同盟，或出现因为谋略而背叛的人。
　　再来，由于同盟军并非整齐割一的军队，所以物资与粮食的补给路线都不同，要是在互相对峙的状况下来到冬天，迫不得已撤退的将会是同盟军。实际上，佣兵团中已经有好几支队伍开始脱离战线。
　　还有，〈城姬〉的存在被传了开来。
　　有许多士兵提出证书，表示好几天之前看到剧烈的闪光从要塞中心部分升起。有人说那是火药库因为事故而爆炸，但以前曾参加百年战争的士兵们却谣传，那是〈城姬〉寄宿在要塞里的前兆。
　　林兹很清楚。
　　好几天之前——就是那·一·天。
　　就是九位技师在沾满鲜血的礼拜堂里，被当成祭品奉献出去的那一天。
　　（艾莉莎用〈城姬〉的力量让我逃走……一定是那时的光。）
　　云层低垂的灰色天空下，林兹一边走在雷蒂西亚身后，一边凝视着才不过几天之前自己参与建设的要塞。
　　两人抵达的地方，是驻扎地之中比较大且豪华的帐篷。
　　穿着华丽军装的贵族诸侯们聚集在其中，正进行着军事会议。
　　雷蒂西亚一进入帐篷，诸侯们就纷纷对她投以疑惑的视线。
　　「雷蒂西亚·艾德尔加德报到。」
　　「唉呀呀，这不是率领著名破·坏·集·团的小女孩吗？我听说你是个很迷人的美女，没想到比传闻更加美丽呀。」
　　一名身材圆胖的诸侯边说边凝视她披着火红秀发的胸部。
　　雷蒂西亚一脸冷静地无视对方，然后坐到佣兵团团长的位子上。
　　林兹以她的随从身分在她身后待命，维持站直不动的姿态。
　　诸侯们以同盟军盟主，也就是伦狄尼亚军的马博罗阁下为中心，围着桌上的模型互相交换意见。
　　那是专业制造者做出的里尔要塞模型，周围排了好几颗棋盘游戏使用的木制棋子，实际上似乎是一边移动棋子，一边进行军事会议。
　　「首先由三方进行总攻击，然后占领正面的第二棱堡。」
　　马博罗阁下拿起一颗棋子，一边移动棋子一边开口。
　　里尔要塞这座要塞由称为〈棱堡〉的小型堡垒配置在五个边，就算其中一座棱堡被占领，其他配置在均等位置的棱堡也能继续攻击，这种要塞被认为坚不可摧就是因为这种理由。
　　「假如要一座一座攻陷棱堡，损害就太大了。」
　　「是啊，所以要从单一目标击破，以占领第二棱堡为机会，立刻进攻——这里。」
　　马博罗阁下指着模型的一点。
　　「雷蒂西亚小姐的部队负责攻破要塞城门。」
　　「我明白了，我们一定会将城门漂亮击破。」
　　雷蒂西亚自信满满地点头。
　　〈鼹鼠技师团〉当中，有负责战场上的土木工程与组装攻城兵器的工兵部队，以及负责在前线破坏城墙与城门的精锐部队，是传闻中比一般佣兵团还要强大的部队。
　　林兹因为〈建奏术〉而受到认同，得以编入这支部队。
　　（我能活着抵达城门吗……）
　　想像的情景令他恐惧，这是他出生以来第一次上战场。
　　（……不可以，不要去思考死亡，我要活着救出艾莉莎。）
　　他紧紧咬住嘴唇压抑不安。
　　军事会议终于提到了在士兵们之间引起传闻的〈城姬〉话题。
　　「提德阁下您也看到几天前的那道闪光了吧？」
　　「是啊，那是〈城姬〉诞生的前兆啊。」
　　「哈，太无聊了，〈城姬〉是森林里还有妖魔的时代才有的迷信吧！」
　　「没那回事。百年战争的时候，我的祖父曾参加一场攻城战，目标就是一座寄宿着〈城姬〉的要塞。」
　　「……是吗，那后来如何？」
　　年轻贵族轻视地说道：
　　「包围了修道院要塞，圣米歇尔的一万名伦狄尼亚军，被大海吞没而全灭，军史里也有记载。」
　　「……」
　　沉重的静默造访帐篷。
　　熟悉的名字让林兹与雷蒂西亚不禁对看。
　　「〈城姬〉的事情暂且不管……」
　　马博罗阁下中止了军事会议。
　　「无论如何，我方军队都没有能够供给长期包围的补给路线，一定要在法兰西斯卡军的援军抵达之前攻陷那座要塞。」
　　他站起来沉稳地宣书：
　　「——明天早上，对里尔要塞发动总攻击。」
　　离开帐篷的时候，林兹的肩膀被拍了一下。
　　林兹吓得挺直背脊，这个反应让雷蒂西亚呵呵笑了出来，她用手指缠绕着火红的秀发，恶作剧般微笑着说：
　　「你好像很紧张耶，会害怕吗？」
　　「……嗯。」
　　林兹稍微犹豫之后点头。
　　他不可能不害怕。上一秒钟遗露出笑容的人，下一瞬间就死了。
　　战场就是这种地方。
　　「这样很好，因为对战场没有恐惧的家伙，就只是个想送死的笨蛋。」
　　雷蒂西亚望着遥远棱线的另一端小声说道。
　　她的双眼变得迷蒙。
　　仿佛凝视着他人绝对无法碰触的遥远过往记忆。
　　她的侧脸美丽得令人不禁屏息。
　　至今为止，她在战场上都目睹了什么事物……？
　　尽管时常会忘记，不过她还只是个十七岁的少女。
　　雷蒂西亚重新转回来，确认明天的作战行动。
　　那不是雇主马博罗阁下告知的作战。
　　而是雷蒂西亚与林兹讨论过的作战计划。
　　从阿连达姆过来这里的途中，林兹将那座要塞里发生的事情，以及被迫成为〈城姬〉的青梅竹马少女的事情全部告诉雷蒂西亚。她实际上也见过身为〈城姬〉的夏特蕾儿，所以她相信林兹说的事。
　　想夺回等同要塞中枢的〈城姬〉，也就代表着攻陷里尔要塞——林兹想救出艾莉莎，而雷蒂西亚想立下功绩拉抬佣兵团的名声，两人的利害是一致的。况且，她掩饰害羞说的「团员心目中重要的人，对我来说也是重要的人。」林兹觉得这句话应该是真心的。
　　破坏要塞城门后，〈鼹鼠技师团〉的精锐部队就会入侵要塞内部。不理会城内其他的重要设施，在林兹的引导之下前往地下礼拜堂，将要塞的〈城姬〉艾莉莎·伊斯特伯拉特夺回——这就是两人想出的作战。
　　「首先就是要活着抵达城门。战场上不会有人帮忙掩护，你要先有这点觉悟喔。」
　　「……嗯。」
　　林兹以认真的表情点头。
　　他很清楚，而且现在无论师父或他的〈城堡〉夏特蕾儿都不在身边。
　　（……我必须独力开拓道路。）
　　虽然他很清楚……但却无法不开口询问。
　　「雷蒂，有夏特蕾儿的消息吗……？」
　　雷蒂西亚缓缓摇头。
　　「我去探访了几个熟识的佣兵团，不过没听说有人见过那样的人。如果她在某个佣兵团里，一定会很显眼吧。」
　　「是吗……」
　　林兹微微垂下肩膀。
　　说起来，他并不认为那座孤傲的〈城堡〉会加入佣兵团之类的团体就是了。
　　（夏特蕾儿……）
　　林兹紧握拳头，在心中低语。
　　
　　
　　隔天早上，勇猛的喇叭声从诸侯同盟军的阵地响起。
　　对里尔要塞进行的总攻击展开了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在丘陵上摆开阵势的佣兵团一齐进行突击。
　　震撼大地的激烈地鸣也撼动着林兹等人身在的前线战壕。只见战壕墙壁上的泥土滚滚落下。
　　「林兹，把头低下去！」
　　林兹正想将头伸出战壕，雷蒂西亚抓住他的领子把他拉回来。
　　一道尖锐的风切声随即传来，好几支箭从林兹头上飞过。
　　「……！」
　　他的背脊瞬间冻结。
　　「笨蛋，这样很危险的。」
　　雷蒂西亚松开林兹的领子之后叹了口气。
　　「你在找她吗？」
　　「……」
　　「现在先把那件事忘掉。这里是战场，一分心就会送命喔。」
　　雷蒂西亚用不曾听过的严肃声音责备他。
　　「……嗯，抱歉。」
　　「打起精神，差不多要轮到我们突击了！」
　　「喔喔喔喔喔！」
　　〈鼹鼠技师团〉的精锐部队在狭窄的战壕里一齐高声呼喊，拔出了闪着银光的长剑。
　　林兹也拔出系在腰间、分配给他的剑。他第一次握住真正的剑，重量也与他平常拿的凿子与鎚子不同，他的手因为紧张而布满汗水。
　　（不要发抖。夏特蕾儿不是教过我如何用剑吗！）
　　第二次突击的喇叭声响起。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　呐喊着爬出战壕的佣兵们一齐朝正面的〈棱堡〉突击，〈鼹鼠技师团〉的团员们也跟在后面。为了让恐惧心麻痹，林兹也一边发出吼叫，一边冲向鲜血淋漓的战场。
　　（现在要做的就是抵达要塞，只要想这件事就好！）
　　呐喊声仿佛撼动着大地，滚滚沙尘之中，要塞射出的石弓弓箭像豪雨般落下，让血花遍地绽放。举剑突击的佣兵们发出让血液冻结似的惨叫并倒地，但从后方而来的佣兵们不只不恐惧，反而更加勇猛，他们毫不犹豫地踏过倒地的士兵尸体涌向要塞。
　　碰！
　　惊人的轰声有如掩过呐喊声似地振动着空气。
　　刹那问，林兹等人前方出现一道闪光。
　　接着出现几乎撕裂耳朵的爆破声。一群士兵像瓦砾一样被震飞。
　　（怎么了……！）
　　林兹停下脚步，遮住眼睛不受吹袭过来的烟尘影响。
　　往前方走的雷蒂西亚也不禁停下脚步。
　　（是火药的爆炸吗……？）
　　林兹将视线转往发出声音的方向。
　　正面那座第二棱堡的左侧，也就是五角星其中一角的第三棱堡所在之处，那·样·东·西就镇座在那里。
　　一个反射了阳光、发出黑亮光泽的巨大铁块。
　　那是附有移动式车轮的最新型大口径大炮，全身穿着黑衣的诡异人群围在四周待命，为大炮装填约有一人环抱大小的黑色炮弹。
　　「那是……炮术士工会〈原始之火传递者〉！」
　　雷蒂西亚的叫喊让周围的〈鼹鼠技师团〉成员一阵骚动。
　　炮术士工会——起源于中世纪的焰术士工会，是专门处理火药与大炮的组织。
　　他们彻底保守秘密并且独占炮术的技术与知识，据说如果不雇用他们的话，就不可能在战场上随心所欲使用大炮。
　　在众多炮术士工会之中，〈原始之火传递者〉又属于神秘主义倾向最强烈的组织，传闻他们开发了特有的火药与炮弹。
　　碰！
　　战场再度响起矗声。
　　后方升起猛烈的火柱，士兵们拉着的破城鎚已经一片粉碎。
　　「击中目标之时爆炸的〈爆破弹〉……没想到竟然能够实际使用。」
　　雷蒂西亚低喃的同时额头冒出汗水。
　　一般说到大炮使用的炮弹，都是用石头研磨制成的石弹，虽然拥有破坏力，但几乎都用于破坏城墙，几乎没有那种对着整群士兵发射的用法。可是，那颗炮弹的设计似乎是让内部装有火药的炮弹在着弹地点爆炸。
　　聚集着猛将的佣兵们惧于闪光和爆破声，于是也开始退缩。石弓射来的箭毫不留情地落到停住脚步的士兵们头上。
　　「……！大家快跑，停下来就会被击中！」
　　雷蒂西亚大喊的同时……
　　大炮回转方向，炮门对准这边。
　　对方打算破坏技师团的笨重攻城武器。
　　「……！雷蒂！」
　　林兹冲向跑在前方的红发少女。
　　（可恶！一定要赶上！）
　　「林兹？」
　　他就这样抱住雷蒂西亚的身体往地面扑倒。
　　刹那间，前方极近之处爆出激烈闪光。
　　猛烈的矗声响彻周围，两人的身体被爆炸风抛了开来。
　　两人在坚硬的地面翻滚好几圈，最后仰倒在地上，林兹没有放开雷蒂西亚的身体。
　　「……呜、嗯……」
　　林兹微微睁开眼睛，侵袭全身的剧痛让他露出痛苦表情。
　　雷蒂西亚柔软的嘴唇就在眼前，距离近得连呼气都吹拂过来。
　　（……！）
　　「唔……」
　　雷蒂西亚发出呻吟，身体稍微动了一下。
　　林兹连忙起身离开她身边。
　　红发少女以刚睡醒般的朦胧眼神凝视林兹……
　　「雷蒂，你流血了……」
　　林兹倒吸一口气。
　　红发垂披着所以没发现，一道血痕从她的额头流了下来。
　　「不要紧，这是小伤……谢谢你救了我。」
　　雷蒂西亚用衣服袖子擦掉额上的血，然后迅速起身。
　　她对林兹投以坚强的笑容并转身。
　　炮弹着弹之处的地面遭到大范围削除，技师团的攻城武器变成一堆碎屑。
　　石弹之类的攻击根本远远比不上那惊人的破坏力。
　　林兹惊觉什么似地回头往要塞看。
　　炮术士工会的炮手正在装填下一颗炮弹。
　　闪耀着黑色光芒的大口径大炮，正将炮身对准这边。
　　「……！」
　　冻结般的恐惧感直到现在才袭击他。
　　林兹的膝盖微微颤抖着，手指也僵硬得伸不直。
　　弥漫周围的血腥味让人想呕吐。
　　他想逃离这里。他想逃出这样的战场，在和平的街道上挥舞鎚子。
　　可是……
　　他向背后瞄了一眼，与雷蒂西亚视线相对。
　　（……我不再逃避了。）
　　林兹摇摇头，他不想再经历一次那种体验。
　　他不想再次体验留下艾莉莎独自逃走的情境。
　　他慢慢张开僵直的手指，再用拳头敲敲膝盖止住颤抖。
　　脑中描绘的景象，是在森林里遇见的那·个·女·孩。
　　是一座拿着剑、威·风·凛·凛的银白〈城堡〉。
　　如果是她，她一定会继续向前——林兹如此认为。
　　刻在手上的史多蓝杰大师〈铭印〉迸出蓝白火花。
　　（……我要用这双手，实现与艾莉莎订下的约·定！）
　　「林兹！」
　　他不顾雷蒂西亚的阻止，向前奔去。
　　因为炮弹攻击而破坏殆尽的破城鎚——他站在残骸中心，编织起〈建奏术〉的韵律。
　　他已经了解该建筑的物体构造。
　　再来，就是看哪·边·的·速·度·比·较·快·了。
　　（……没问题，我应该能办到，我·一·定·可·以。）
　　（——汝乃伟大的建筑士之王，乃测量并设计出四界一切之者啊——）
　　（上构取隐藏在神殿最深处之秘技，吾等石匠之首啊——）
　　（——汝乃位居伟大陵墓顶端，尽观一切事物之〈眼〉——）
　　头颅深处迸出火花，有一股头脑被烧断的感觉。
　　但不可思议的，是他以前使用〈建奏术〉从来不曾如此轻松。
　　感觉就像从某处而来的力量涌进他的体内。
　　（这种感觉究竟是什么……？）
　　堆筑起来的韵律化为蓝白雷火迸发出来，将空气割裂。
　　他就这样将缠绕着雷火的手掌拍向破城鎚的残骸，接着大喊：
　　「林兹·连海特在此刻下铭印！吾在此唤回破坏之兽！」
　　第十二韵律——〈再构筑〉。
　　落下的雷火将破城鎚的残骸组合成崭新的物体……
　　「那·是……！」
　　雷蒂西亚发出惊讶的叫声。
　　出现在眼前的物体——是一座巨大的破城投石机。
　　高高弹起的平衡锤上装满了大量沙土，而长长横木的另一端——炮弹的发射装置上已经装填了炮弹。
　　那是使用〈建奏术〉将火药重新构筑而成的爆·破·弹。
　　林兹拔出剑，将固定横木的绳索迅速切断。
　　破城投石机的平衡锤瞬间往下挥，让爆破弹呈抛物线射了出去……
　　刹那间，大口径大炮的炮口冒出闪光。
　　「林兹！」
　　雷蒂西亚大叫。
　　轰声响彻四周，战场上升起两支火柱。
　　爆破风横扫而来，林兹的身体被抛到地面。
　　「呼！呼！呼！呼——呜！」
　　骨骼受压迫般的痛苦让他发出惨叫。林兹喘息的同时瘫坐在地上。背心下方穿着链甲所以几乎没有外伤，可是撞到地面时的冲击让内脏受到不小的损伤。
　　右手的〈铭印〉发出淡淡的光芒，而且像火烧般灼热。
　　「……你真是乱来。」
　　雷蒂西亚轻轻抓起他的手。
　　「不过你做得很好，真不愧是我看中的人。」
　　「……」
　　破城投石机毁坏之后的残骸就在林兹面前。
　　可是，要塞那边的大口径大炮也同时被破坏。
　　雷蒂西亚迅速起身。
　　她转向技师团，对着天空高高举起剑。
　　「要塞的大炮已经报废了～～」
　　她高声叫道：
　　「就这样一口气攻陷里尔要塞吧！」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　撼动大地的怒吼声响彻黑烟缭绕的战场。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　里尔要塞，地下礼拜堂。
　　两名男子伫立在昏暗的空间里。
　　那是要塞的技术军官沃邦，以及——铁面具阁下。
　　骇人的血迹已被擦拭得一干二净，仿佛几天前这个地方根本不曾发生那场惨不忍睹的杀戮。
　　只不过，地下室混浊的空气里还带着些微血腥味。或许，连那些被当成祭品献出去的技师们最后呼出的气息微粒，都依旧飘荡在周围。
　　「铁面具阁下，〈城姬〉还没苏醒吗？」
　　沃邦语带焦急地发问。
　　只要仔细聆听，就会发现连这间地下室都隐约传来吼叫声与刀剑声。
　　诸侯同盟军与要塞间的战斗现在正在外头展开。
　　礼拜堂深处发出亮光的魔法图案中心处，摆放着那具〈黑色棺木〉。
　　象征着静谧的礼拜堂中，那样物体发出微弱的异常声响。
　　异常声响——用这个词来形容再适合不过，因为那是这世上所没有的七彩音阶。
　　「公主紧紧地封闭了自己的心灵，如果强迫唤醒她的话，就会使她变成〈废墟〉，这样也无妨吗？」
　　「唔……！」
　　沃邦咬牙切齿，心中卷起一股对这名铁面具男子的不信任。
　　由圣殿骑士团与圣米歇尔进行的〈流浪的城姬〉回收工作宣告失败。
　　艾莉莎·伊斯特伯拉特在铁面具阁下主导的仪式之下，以〈城姬〉姿态觉醒过一次，但现在一直在棺木中沉睡。
　　可以看见少女苍白的嘴唇呼出微微的气息。
　　「那样不行……」
　　沃邦焦躁地念道。
　　在无法完全与要塞同步的状况下被唤醒的城姬称为〈废墟〉，几天后就会灰·飞·烟·灭——他听过这种说法。
　　沃邦的宿愿就是让〈城姬〉寄·宿在里尔要塞之中，对他而言他实在无法接受这种状况。
　　「是啊，我也想尽量避免这种事态发生，要是简单失去宝贵的〈城姬〉实·验·对·象就太可惜了……嗯？」
　　铁面具阁下仿佛突然发现什么，将身体往前倾到棺木上。
　　「铁面具阁下，请问您……」
　　沃邦说到一半就瞪大双眼。
　　艾莉莎·伊斯特伯拉特衣襟敞开的胸口上……
　　〈城姬〉适任者的证明——五角星〈印记〉正流着鲜血。
　　仿佛正在恸哭一般。
　　「〈印记〉产生了共鸣……？」
　　「喔——看来与公主拥有强烈羁绊的人就在附近。」
　　铁面具阁下诡异地嗤笑着，肩膀上下摇动。
　　「难道是林兹·连海特？」
　　沃邦以低沉的声音念道。
　　林兹·连海特，那名少年是让〈城姬〉觉醒的关键。
　　他参加里尔要塞的攻城战了吗？
　　「我去把他带来。」
　　沃邦微微眯起老鹰般的双眼，将手放在军刀刀柄上。
　　他转过身，走上通往地面的楼梯。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　战场上一片混战。
　　城墙较低的棱堡式要塞对大炮的防御力虽然很强，但在容许敌人靠近的防卫战之中，防卫力与以往的城堡建筑比起来逊色不少。攀在城墙上的士兵们陆续爬上攻城梯，要塞的守卫士扔下石弓、手持军刀应战。
　　法兰西斯卡军的抵抗十分顽强，但面对凭藉优势兵力毫不减缓气势、如同波浪般不断涌来的诸侯同盟军攻击也抵挡不下去。一个小时之后，由马博罗侯爵率领的主力队伍势如破竹攻人，第二棱堡终于扬起白旗。
　　占领棱堡、一时之间稳固脚步之后，再来就轮到优秀工兵部队的出场了。
　　以〈鼹鼠技师团〉为中心的工兵部队在壕沟上搭桥，没多久就做出了可供搬运破城鎚的道路。
　　「真厉害……才不过一下子的时间……」
　　「这是理所当然的呀，我们可是大陆最强的技师佣兵团。」
　　林兹忍不住赞叹，雷蒂西亚看到他的反应满足地点头。
　　一座贴着湿润兽皮的破城鎚在要塞门前组装完毕。
　　技师团强壮的男人们，有如敲钟般将外表包覆着铁的坚固桩子击向城门——一次又一次，毫不停歇。
　　「——好，我也得贡献一下才行，对吧？」
　　雷蒂西亚舔舔嘴唇，手上那个由阿尔伯蒂大师传授的〈铭印〉——〈崩坏之绯〉正发出红色光芒。
　　这是从〈石之兄弟团〉继承而来的神秘神迹。
　　是一种将看不见的楔子打进构造物之崩·坏·点，让构造物崩坏的技法。
　　拥有火红头发的少女灵巧地跃上破城鎚顶端，接着就比划着剑尖，在要塞的门上钉·入看不见的楔子。
　　锵！锵！金属敲打声音响彻四周，看到她动作的其他佣兵团男子们都疑惑地皱眉——那个女人究竟在做什么？
　　「——这就是最后了！」
　　嘶——她手上的〈铭印〉冒出深红雷火，穿透五个崩坏点。
　　破城鎚的一击犹如呼应般敲击过去。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆！
　　惊人的轰声响起。
　　防护要塞外侧的铁门轻易地崩坏，通往要塞内部的道路打通了。
　　佣兵们欢喜地呼喊着。
　　红发少女在破城鎚上方挥剑叫道：
　　「〈鼹鼠技师团〉的精锐战斗部队——〈鼹鼠之爪〉，准备突击罗！」
　　林兹跟在雷蒂西亚后面冲进要塞。
　　由于要塞的守备兵配置在各座棱堡内，所以要塞内部反而没有那么多士兵。〈鼹鼠之爪〉不愧是精锐部队，二十几人组成的队伍接连击倒了成群结队的法兰西斯卡军。
　　在精兵齐聚的队伍中，剑术最厉害的就是雷蒂西亚，她火焰般的头发翻腾着，砍倒成群士兵。回想起来，她在阿连达姆时，以一把短剑与身为骑士的诺因·吉拉哈姆打得不相上下。
　　「雷蒂，往这边！」
　　林兹一边在建筑物里的回廊奔跑，一边大喊。林兹会编入这支部队并非因为剑术受期待，而是为了让他能带路前往〈城姬〉艾莉莎·伊斯特伯拉特的所在之处——这是林兹被赋予的任务。
　　攻入要塞的士兵与守备兵在要塞各处持续着激烈混战，雷蒂西亚率领的部队完全不理会重要据点，直接前往礼拜堂。
　　「真不错，只要能救出公·主·殿·下就是我们赢了。」
　　雷蒂西亚桀骜地笑着。
　　只要将〈城姬〉艾莉莎夺回，里尔要塞就等于失去反击能力而完全失守了。
　　但虽然个个精锐，侵入部队也不过二十几人，一旦混战结束就会遭到包围，〈鼹鼠之爪〉也就会被孤立于主力部队之外。
　　这是与时间的赛跑。
　　（艾莉莎，你等我……）
　　在通道上奔跑的同时，林兹压抑急躁心情似地握紧剑柄。
　　他确定艾莉莎就在那座礼拜堂里。
　　右手的〈铭印〉开始鼓动，红色鲜血不断滴落。
　　但不可思议的是他不觉得痛，〈铭印〉正将她的心跳确实传递过来。
　　（……她在那里，就在那座礼拜堂里。）
　　好几名强壮男子合力才将挡在前方的庞大铁门打开。
　　眼前出现一间铺着红色绒毯的大厅。
　　这里就是那天迎接铁面具男子的地方。
　　「礼拜堂就在前面……」
　　就在林兹踏进去并转头的瞬间……
　　「……什么！」
　　雷蒂西亚的尖叫响彻四周。
　　「呜喔！这是什么！」「是墙壁！」「呜哇哇哇哇！」
　　（什么……？）
　　林兹呆立原地，盯着眼前的物体。
　　
　　
　　前·面·出·现·了·一·道·墙。
　　
　　
　　就在他才刚跑进来的空间里。
　　有道石墙耸立在眼前。
　　——寂静造访周围。
　　雷蒂西亚等人的惨叫被阻断，接着，他再也听不见任何声响。
　　——林·兹·单·独·被·留·下·来·了。
　　「怎么、这、这是怎么回事……」
　　他以拳头敲打出现在前方的石墙。
　　「雷蒂！雷蒂！」
　　虽然他大声叫喊，却没有回音。
　　他完全无法理解发生了什么事。
　　（对、对了，只要用〈建奏术〉重新构筑墙壁……）
　　就在他想到这个办法，并打算展开构造式的时候——
　　喀、喀、喀……
　　他听见一道再熟悉不过的军鞋声。
　　一阵毛骨悚然的感觉——让他的背脊爬满鸡皮疙瘩。
　　放在墙上的手掌布满了汗水。
　　林兹不想回头，一日一回头，就必须与他对峙。
　　呼吸开始紊乱，脚步声慢慢靠了过来。
　　「——真是愚蠢，竟然又回到这里。」
　　（啊……啊啊……啊……）
　　「不过，多亏了你，这样一来就能让她觉醒。」
　　林兹缓缓转身。
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　那是一名穿着法兰西斯卡军队军官服装、拥有老鹰般双眼的男子。
　　技术军官塞巴斯蒂安·勒普雷斯特雷·德·沃邦元帅就在这里。
　　「好久不见了，林兹·连海特。」