　　「沃邦……」
　　林兹咬牙切齿地低吼着。
　　沃邦以灰色双眼盯着林兹……
　　接着无声无息拔出军刀。
　　林兹奋力挺直发软的双脚，试着握紧剑。
　　（可恶！我的手……在发抖……）
　　他将背倚着后面的石墙，把剑指向他曾经称呼为大师的男子。
　　「你来救艾莉莎·伊斯特伯拉特的吗？值得嘉许。」
　　「……！」
　　林兹的脑袋已经沸腾，而他之所以没有直接砍过去并非因为冷静，是因为害怕而双脚无法动弹。
　　「……我已经决定了，我不再逃避了。」
　　林兹自言自语般说着，这句话是为了说给自己听的。
　　他紧紧握住剑柄，但依旧止不住手的颤抖。
　　那时的恐惧感在脑中鲜明地复苏。
　　哥尔顿师父与同伴的技师们遭到残忍杀害。
　　下手的就是这名他敬称为大师、曾经信赖的男人。
　　「沃邦大师，我曾经很尊敬您，就如同我尊敬我师父一样。」
　　「……是吗？」
　　沃邦眉毛也不动一下。
　　「您一开始就是为了让艾莉莎成为〈城姬〉才让我们……」
　　「是啊。但无论艾莉莎·伊斯特伯拉特或当成祭品献上去的技师们，都已经成为这座完美要塞的基础，你不认为这是种光荣吗？」
　　「……！」
　　他知道这是挑拨。
　　不过，他再也忍不下去。
　　「……沃邦！」
　　林兹一边喊叫着伫立眼前的敌人名字，一边踢了石墙向前冲。
　　沃邦以最小的动作就将他那拥有气势却没有速度与技巧，只凭着怒气进攻的不成熟剑术挡了下来。
　　「……唔……！」
　　林兹鲁莽地将剑刺向前，剑尖却连割都没割到对方。
　　「史多蓝杰大师好像没有教你剑术嘛。」
　　「……！」
　　沃邦的身影突然消失。
　　当林兹惊讶转头的瞬间……
　　「……呜喔！」
　　他的腹部受了一记强力的膝击，仿佛要贯穿身体的冲击传遍全身。
　　林兹的身体呈抛物线在空中飞舞，然后重重撞上石墙。
　　「呼……哈……」
　　锵啷一声，他手里的剑掉到地上，接着剧烈呕吐。
　　胃液在逆流，以及仿佛要让他吐出所有胃中物的呕吐感袭来。
　　（……我……我得……赶快站起来……）
　　他睁开半边眼睛，在半模糊的意识之中瞪着敌人的身影。
　　两人之间的距离——以林兹的步伐来说是十步的距离。
　　沃邦正以读不出情感的冷酷双眼俯视他。
　　在他眼中没有嘲笑，甚至无法窥知丝毫的粗心大意。
　　不因为对手是弱小少年而轻敌——话虽如此，也不需要过于畏惧。沃邦冷静地分析战力并加以应对。他终究是一名军人。
　　（……可……恶……）
　　林兹知道自己不可能打羸，双方能力的差距太大了。几天前才从夏特蕾儿那边临时抱佛脚学来的剑术，搞不好就连想打成两败俱伤都办不到。
　　（不过……）
　　林兹右手已经扔掉剑，静静地握紧拳头。
　　……他还没认输，他还拥有战斗的力量。
　　也就是伟大师父那里继承而来的〈石之兄弟团〉奥秘技法。
　　「我没时间跟你玩游戏，因为我必须在要塞被攻陷之前让〈城姬〉觉醒。」
　　沃邦朝这里靠近了一步，接着很自然走近第二步、第三步。林兹假装自己倒在地上完全无法动弹，等着沃邦接近自己。
　　然后是……第七步。
　　（……就是现在！）
　　他将手搭上石墙展开构造式。
　　第十二韵律——（再构筑）。
　　接着将迸出蓝白雷火的手掌击向石板地。
　　沃邦脸上浮现惊愕的表情。此时从地板冒出了无数尖锐石长枪，就像成群猛兽般突袭，钉住沃邦的脚。
　　——本来应该是这样。
　　「什么……！」
　　「喔，还真令人惊讶。虽然是简单的构造物，不过你居然能以简式咏唱就创造出来，该说真不傀是那个男人的徒弟吗？或者，是因为遇见〈流浪的城姬〉才让你的资质开花结果……」
　　啪喳、啪喳——林兹使用〈建奏术〉创造出来的石长枪发出僵硬的声音并且崩坏。沃邦周围出现的石墙粉碎了石长枪的枪尖。
　　林兹以愕然的表情低喃着。
　　「林兹·连海特，你太愚蠢了。不成气候的〈建奏士〉啊，你以为有办法使用〈石之兄弟团〉神秘神迹的人只有你或你师父吗？」
　　沃邦脱下属于军官制服的白手套。
　　他的手背上有个四散着紫色雷火的〈铭印〉。
　　「……！」
　　「这个〈铭印〉是我二十岁的时候从师父那里继承来的。」
　　沃邦停下脚步，嘴里开始喃喃念着某些话语。
　　（〈建奏术〉的韵律！可是，我从没听过这种的……）
　　「〈建奏术〉是众神建筑等级的极致建筑术，你懂的只不过是皮毛而已。〈石之兄弟团〉当中也传承了这种常规之外的神秘神迹喔。」
　　沃邦迅速举起手。
　　「林兹·连海特，我就让你见识一下你不知道的韵律。」
　　从〈铭印〉迸出的雷火猛烈地落到石板地上。
　　闪光发出炫目光芒，散裂的石头碎片割过林兹的脸颊。
　　接着……
　　轰喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　震·耳·欲·聋·的·咆·啸·声·传·来。
　　「什、什么……？这是什么……？」
　　林兹嘴里发出惊愕的声音。
　　他的眼前……有一只怪物。
　　那是一只身高有林兹三倍高的石头怪·物。
　　噜喔喔喔喔喔喔！
　　怪物的下颚有如长着成排尖齿的爬虫类，巨大身躯有着各长了三根爪子、像圆木般粗壮的四肢，关节部位用了圆形石头，所以四只脚都可以圆滑地摆动。
　　背上还有一对蝙蝠般的翅膀，由构造看来应该不至于能飞，但是带着尖锐鈎爪的翅膀已经足以撕裂猎物。
　　「〈建奏术〉第十一废弃韵律——」
　　
　　
　　——〈石像鬼〉。
　　
　　
　　沃邦低声念的名字，是被当成教会屋顶排雨装置的驱魔石像名称。
　　林兹就这么靠在墙上，愕然地瞪大双眼。
　　眼前这片过于超现实的光景，让他的手不停颤抖。
　　沃邦以冷酷得让人打颤的声音命令石像：
　　「活捉他，但如果想吃掉他的手脚也无所谓。」
　　噜喔喔喔喔喔喔喔！
　　巨大的〈石像鬼〉发出贯穿天花板似的咆啸。
　　它举起带着锐利鈎爪的手臂，想要捕捉林兹。
　　（……！）
　　用剑之类的武器根本无法抵挡——林兹做出这项判断，然后丢掉剑、往侧边跳。
　　喀……传来一道干硬的声音，林兹背后的石墙被挖了个洞。
　　林兹在地上滚了一圈之后站起来，额上冒出汗水。
　　怪物的动作并不迅速，但也有可能多亏了夏特蕾儿的训练，不然他说不定会吓得脚软然后躲不掉。
　　石像鬼转往这里，改变方向并吼叫着冲过来。
　　「……唔！」
　　林兹以简式咏唱展开〈建奏术〉的韵律，手掌在蓝白雷火包围之下往地面拍击。
　　从石板地突刺出来般出现的物体——三层石墙。
　　可是，石像鬼没有停下脚步，就这么冲破两层石墙，接着以牙齿啃破第三层墙。
　　（怎么有这种家伙……！明明是以相同建材创造出来，可是强度完全不同！）
　　「林兹·连海特，你怎么了，只会躲吗？」
　　沃邦如此说道。就在他因此分心的时候，石像鬼蝙蝠般的翅膀趁隙攻击他，惊人的力道让林兹被扫到墙边。
　　「……咳……呼……！」
　　林兹撞到墙壁吐出鲜血，全身麻痹般的剧痛袭击他。
　　可是没时间倒在地上，因为石像鬼正缓缓转向这边。
　　就在这时，林兹发现了。
　　石头怪物因为身体相当庞大……所以转换方向的时候会在一瞬间停止动作。
　　（既然如此……）
　　他跪在地上展开〈建奏术〉，蓝白雷火围绕着他。
　　「林兹·连海特刻下铭印！吾在此建造一座螺旋塔！」
　　刹那间，从大厅地板突出的螺旋石柱刺穿了石像鬼的下颚。
　　冲击力让石像鬼向后仰，稍微失去了平衡……不过就只有这样，石像鬼没受到损害似地将石柱轻松粉碎。
　　「没用的，你那不成熟的〈建奏术〉无法打败我的〈石像鬼〉。」
　　「罗唆……」
　　林兹叫了出来，朝着石像鬼奔跑。
　　蓝·白·雷·火·还·围·绕·着他的〈铭印〉。
　　没错，螺旋石柱只是欺敌之计，他真正的目的……
　　（……那个石头怪物只不过是建材罢了。）
　　既然如此，他应该能办得到。
　　石头怪物笨重地转了过来，林兹踢了一下地板往它面前冲，然后以迸出雷火的右手拍击它的脚。
　　「第八韵律——〈修复〉，石像鬼啊，吾命汝恢复原本之型态！」
　　直接影响建材——他将展开的构造式全部敲入其中。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他的脑子烧灼起来，因为超过负荷极限而短路。
　　为了不失去意识，他不停扯破喉咙大喊。
　　挥起右手的石像鬼突然停止动作。
　　喀……叽……喀喀……叽……
　　石头门扉摩擦般的怪异声音响彻大厅。
　　接着……
　　噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　石像鬼朝着天花板发出刺耳的吼叫，然后一口气崩裂。
　　沙尘扬起，粉碎的石块像雪崩似地涌来。
　　就在沙尘平息之后……
　　林兹眼前堆积着〈石像鬼〉被破坏之后的残骸。
　　「呼！呼！呼！呼……」
　　林兹一边剧烈喘息，一边当场跪倒。
　　身体麻痹得无法动弹，刚刚的〈建奏术〉已经用尽了他最后的力量。
　　右手的〈铭印〉发着微弱光芒。
　　「太厉害了，这么年轻就能如此自由运用〈石之兄弟团〉的秘法。」
　　沃邦慢慢往这里走来。
　　他拿着已经出鞘的军刀宣告着。
　　「虽然是令人赞赏的资质，但却很碍事。我要把那只右手砍下来。」
　　「……！」
　　林兹像要保护烧伤的右手似地，将另一只手盖在上面。
　　他拼命地想在脑中展开构造式……头脑的回路却因为故障而无法连接。
　　只能激出相当微小的火花。
　　（可恶！又是这样吗！我跟那时一样什么都办不到……！）
　　他咬牙切齿地瞪着走过来的沃邦。
　　那天，在血红的礼拜堂里。
　　他只能恐惧地发抖，眼睁睁看着同伴技师们遭到杀害。
　　他没办法救出在棺木中恸哭的艾莉莎。
　　现在与当时没有一点改变。
　　他……依旧是那天的弱小少年。
　　（……我这个样子，会被夏特蕾儿舍弃也是理所当然。）
　　你太天真了……
　　她说了这句话并与他告别，林兹回想起她背影的同时感到绝望。
　　「为什么……」
　　「什么？」
　　「为什么！到底为什么！沃邦大师，大陆最顶尖的要塞技师，是个谁都尊敬的建筑士，你为什么要做这种事！」
　　他已经没有力气打倒眼前的男人。
　　这并非为了拖时间，当然，也不是因为想说服他。
　　只不过，林兹现在只能像个无理取闹的小孩一样嚷叫。
　　「林兹·连海特，你不会懂的，那种即使花一辈子也追不上的人就在自己前方——那种绝望你不会懂。」
　　——沃邦意外地用沉稳的声音叙述。
　　「……什么？」
　　林兹本以为自己完全被无视，所以惊讶地发问。
　　「你的师父史多蓝杰大师，年仅九岁的时候就继承了建筑士的〈铭印〉，他与只是个高材生的我不同，是个真正的天才……是受到建筑之神宠爱的人。」
　　沃邦老鹰般的眼睛一瞬间亮起回忆的灯火。
　　「我与他是在同一个师父门下学习建筑的同门徒弟。」
　　「……！」
　　林兹不知道这件事。他虽然听说沃邦与师父是旧识，但没想到居然是出自同门。
　　「我完全无法超越他，这真是残酷，神授予我的才能让我了解到，就算我花一辈子的时间也无法赢过他。所以，我能做的只有追着他的背影、不断模仿他，后来我不知何时遗忘了自己的建筑理想，而且被人称呼为要塞技师，而不是建筑士。」
　　两人状况一样。林兹也同样追逐着师父的背影，一直模仿着他。
　　几乎快要忘记自己理想中的建筑物、忘记自己想创造的事物。
　　——直到艾莉莎提醒他之前。
　　「林兹·连海特，我跟你的境遇或许很类似。」
　　沃邦说道，嘴角因为这句讽刺的话而扭曲。
　　「……不对。」
　　林兹紧紧握拳，小声说着。
　　「我跟你不一样……我·有·想·要·创·造·的·〈城·堡〉。」
　　「是吗？」
　　沃邦感兴趣地扬起单边眉毛。
　　他的口吻中带着焦躁与类似嘲笑般的意味。
　　「你是说，你有办法创造出让〈城姬〉寄宿、崇高且完美的建筑物吗？」
　　「……没·错。」
　　林兹坚定地点头。
　　「你还真是个无可救药的愚蠢家伙，我真无法理解那个男人为什么会收你这种人当徒弟。」
　　沃邦不耐烦地耸肩，又再往前靠了一步。
　　他以夸张的态度说道：
　　「就连身为大陆最顶尖建筑士的他创造出的作品，我也不曾听说〈城姬〉寄宿其中，不过我现在即将超越他，我将藉着让〈城姬〉寄宿在这座我设计的里尔要塞里，来完成史多蓝杰大师也无法达成的伟大事业。」
　　「……」
　　林兹心想，他看起来实在太可悲了。他是个遗忘了建筑士的理想，不知何时堕落到无法救赎地步的悲哀男子。
　　可是……他自己也有可能像这名男子一样堕落。
　　沃邦老鹰般的双眼浮现些许愉悦的色彩。
　　林兹第一次见到他这种表情。
　　那不是军人的表情。
　　那是一张对于〈城姬〉怀有妄想，而且被这股意念附身的普通建筑士的脸。
　　「……就·为·了·那·种·事·情……」
　　林兹的〈铭印〉接连滴下沸腾的鲜血。
　　「你这个人！就为了那种事情，把哥尔顿师父与大家杀掉吗！」
　　鲜血猛烈涌出。林兹从瓦砾当中站起来大声叫喊。
　　「用这种……用这种方法牺牲一名女孩，让〈城姬〉寄宿在要塞里，你·这·家·伙认为这样对吗？你不觉得无耻吗？」
　　「喔……你还能站起来啊？」
　　沃邦停下脚步，不，是被迫停止。那名少年应该没有剩下任何力量才对——尽管他这么认为，但眼前却有某些事物让这名身经百战的军人感到警戒。
　　「〈城姬〉……不·会·寄·宿·在·这·种·要·塞。」
　　林兹凝视着那双老鹰般的眼睛，以颤抖的声音宣告：
　　「……〈城姬〉要寄宿在高尚且崇高的城堡里！」
　　啪滋——他的手上迸出小小的火花。
　　他闭上眼睛，脑中鲜明浮现的景象——是那座〈城堡〉的模样。
　　（……没错，快点想像！）
　　他要想像的那栋建筑物，是至今他所见过最强大、最美丽的——也就是那座〈城堡〉。
　　他要想像出那座不为任何事物屈服，雄伟耸立的永恒〈城堡〉！
　　——他应该已经没有任何力量能使用〈建奏术〉了才对。
　　可是……这股仿佛身体正滚烫沸腾的感觉是什么？
　　这股力量的急流宛如没有止境般涌进体内……
　　「怎么会……之前已经使出了那么大量的〈建奏术〉，居然还剩下这么多力量……？」
　　沃邦惊愕地瞪大双眼。
　　不对……这不是残存的力量。
　　——好像是某·种·回·路·重·新·连·接·起·来的感觉。
　　〈铭印〉冒出好几道蓝白雷火！
　　「沃邦！我要你看看……我理想中的〈城堡〉！」
　　「……！你这家伙！」
　　沃邦狰狞地喊叫，以手掌击向地面。
　　〈建奏术〉第十一废弃韵律——〈石像鬼〉。
　　石板地扭动并发出怪异的声响，然后形成一只奇形怪状的生物。
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　出现在眼前的……是一只拥有狮子躯体的双头石像鬼。
　　「把那家伙的右手吃掉！变奏零二——〈双头魔兽〉！」
　　石之魔兽发出可怕的咆啸声，龇牙咧嘴地朝他袭来。
　　「林兹·连海特刻下铭印！吾将在此打造一面坚固城墙！」
　　林兹再度将手掌拍击地面，有如想压制不听使唤的雷火。
　　就在魔兽的尖齿正打算瞄准林兹手臂的刹那间——
　　炫目的闪光闪耀着，眼前出现一面坚固的〈城墙〉。
　　碰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　双头魔兽挥起巨大手臂，一击就破坏了〈城墙〉。
　　
　　
　　锵！
　　
　　
　　一道剑光闪过。
　　石像鬼的两个头突然消·失·了。
　　不，是被砍下来了。
　　巨大的石块头部割出平缓的抛物线向外飞，然后猛烈撞上墙壁摔得四分五裂。
　　「……！」
　　林兹睁大眼睛。
　　
　　
　　他眼前矗立了一座壮丽〈城堡〉。
　　
　　
　　「……林兹·连海特。」
　　〈城堡〉说话了。
　　「……你呼唤的时机太晚了。」
　　一座威风凛凛拿着剑的——银白色〈城堡〉。
　　就出现在他面前。
　　「……夏特蕾儿。」
　　林兹跪在地上，试着想说些什么。
　　可是喉咙已经烧伤，只能发出沙哑的声音，呼吸也相当急促。
　　他有好多话想说。
　　但只要一看到她美丽的侧脸，脑子里的东西就全部消散了。
　　……我好想见你。我只想说我好想见你。林兹心里这么想着。
　　林兹就这样跪立在地上，张着嘴不知道该说什么，她摇摇头表示什么都不用说，只不过……
　　「你很努力。」
　　她沉静地微笑着，并温柔轻抚林兹的黑发。
　　「……夏特蕾儿……你……为什么……？」
　　「你跟我之间被城主的羁绊连在一起，因为你全心全意想着我，所以我就被召唤到此了。」
　　「……啊。」
　　林兹茫然地念着。
　　夏特蕾儿一直没有切断自己与林兹的牵绊。
　　那么，那股蜂涌而来的力量，是与夏特蕾儿连结在一起罗？
　　「可是，夏特蕾儿你不是已经抛弃我了……」
　　「林兹你答应过要创造出我的〈城堡〉不是吗？」
　　夏特蕾儿轻咳一声。
　　「虽然你是个不成熟的城主，但我没办法丢着你不管。」
　　她有点害羞似地别开视线。
　　「你就是〈流浪的城姬〉吗……」
　　「没错。」
　　夏特蕾儿转向沃邦。
　　「你竟然会选这种不成熟的徒弟当城主。」
　　沃邦恨恨地说着，声音中掺杂着嫉妒与钦羡的浓烈色彩。
　　夏特蕾儿扬起眉头，以蕴含着蓝白火焰的双眼瞪着沃邦。
　　「你这个名叫沃邦的家伙，我可不像林兹那样温柔，我要你用身体来为你伤害了我的城主赎罪！」
　　她宣告之时——将闪着银白色光芒的剑尖指向对方。
　　「……！像你这种没有〈城堡〉的〈城姬〉……！」
　　沃邦在刹那间行动，这不是出自竞争心，而是因为纯粹的恐惧使然。
　　〈铭印〉当中射出紫色雷光，他将手掌击向石壁。
　　第十一废弃韵律——〈石像鬼〉。
　　变奏零三——〈五首魔龙〉！
　　周围的石墙开始改变性质，有只非常庞大——伸直头部就几乎会碰到天花板的五头龙出现了。
　　这恐怕是沃邦有办法使用的最强大〈建奏术〉。
　　扬起脖子的五个头部露出尖齿，一齐攻了过来……
　　「夏特蕾儿！」
　　她首先……
　　「真是丑陋，这种建筑既不美丽也不高尚，更欠缺了热情。」
　　以毫不留情的话给敌人一击……
　　夏特蕾儿踢了一下地面跳起来。
　　打算咬住夏特蕾儿的那个下巴被她肩上的〈城墙〉弹开，从侧边甩来的脖子攻击则被翻腾的裙摆耍得团团转，以铁靴踏破石像身体的〈城姬〉就像熊熊火焰一样一口气往上冲。
　　接着，下一瞬间——
　　叽——一阵尖锐的金属声。
　　描绘出弧形的银色闪光，名副其实地将石头魔龙一刀两断。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　魔龙的巨大身体崩塌的同时发出惊人轰声。
　　夏特蕾儿以锐利的眼神瞥了魔龙的残骸一眼，然后撩起银白色秀发。
　　「你以为这种程度的小把戏，可以打得过身为〈城堡〉的我吗？」
　　「你说……什么……」
　　沃邦以绝望的声音低喃。夏特蕾儿身上……不对，就连她身上背的〈城墙〉都没有一丝伤痕。
　　（只不过一击，就把让我陷入苦战的〈石像鬼〉……）
　　就连曾在阿连达姆目睹过她力量的林兹都感到战栗。
　　这股力量实在过于惊人。
　　「唔……」
　　沃邦跪到地上。
　　一名〈士兵〉与一座〈城堡〉——他打赢的机率连万分之一都不到。
　　「那么，城主啊，该怎么处置这个男人？」
　　「无所谓，比起这个，我要先把艾莉莎……」
　　就在这时，林兹的〈铭印〉窜过一阵剧痛。
　　「……！」
　　噗通——
　　里尔要塞的心脏开·始·跳·动。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「到底发生什么事了……？」
　　在回廊奔跑的雷蒂西亚发出惨叫般的声音。
　　她与从转角出现的要塞守备兵交战，强行进攻突围。
　　……那时，在林兹导引之下前往礼拜堂的〈鼹鼠之爪〉忽然被出现在眼前的石墙挡住去路，被迫与林兹分开。
　　可不能成为瓮中之鳖。就在她为了找出活路而在要塞设施里到处奔走时，要塞忽然开始产生鸣动。
　　「团长，我有种不好的预感耶。」
　　「是啊，要塞简直就像活的……」
　　原本的鸣动……成为更加激烈的震动，脚边开始晃了起来。
　　「难道〈城姬〉已·经·寄·宿在里尔要塞了吗……？」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　正当要塞有如心脏跳动般鸣动之时——
　　大厅深处——也就是通往地下礼拜堂的巨大铁制门扉缓缓打开。
　　「不会吧……！」
　　第一个叫出来的是沃邦。
　　「那是……！」
　　夏特蕾儿拿着剑低吟。
　　林兹无法言语，看见那·名·女·孩悲惨的模样，他只能愕然地伫立原地。
　　穿着不祥鲜红色盔甲的少女……就站在那里。
　　她戴着附有长尾坠饰的头盔，穿着角一般尖锐突出的胸甲。
　　美丽的蜂蜜色秀发变得一片漆黑，双眼当中亮着空虚的红色光芒。
　　她手上没有武器，可是周围飘浮着五座〈堡垒〉。
　　——艾莉莎·伊斯特伯拉特。
　　那是林兹的青梅竹马，身上还隐约残留着以往的模样。
　　「——艾·莉·莎！」
　　他只呆站了数秒钟。
　　林兹一边叫喊，一边往面无表情凝视这里的少女身边跑过去……
　　少女摊开戴着红色护腕的双手，仿佛要拥抱自己的青梅竹马。
　　「林兹……等等！」
　　夏特蕾儿高声叫了出来，就这样挥着剑奋力向前冲。
　　她以不像〈城堡〉般的迅速动作急奔，追在城主身后。
　　（固有兵装——解放）。
　　有着艾莉莎脸孔的少女以不带情感的声音低喃。
　　鲜红雷火从她摊开的双手冒出来，然后往胸甲的突出部位收拢……
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　（……什么？）
　　「林兹，快离开！」
　　千钧一发之际，夏特蕾儿挤进少女与林兹之间。
　　刹那间，亮起破坏意识的红色闪光射了出来。
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　夏特蕾儿发出几乎刺破耳膜的惨叫声，从盔甲尖端放出的灼热闪光粉碎了夏特蕾儿身上的〈城墙〉，让银白胸甲蒸发消失。
　　「——啊、呜、啊啊啊啊啊啊！」
　　痛苦使夏特蕾儿扭动身体，披头散发地尖叫。
　　可是，她只能忍耐，因为林兹在她背后。普通人类要是受到这种攻击，就会在一瞬间变成灰烬。
　　「夏特蕾儿！」
　　「林……兹……你……快逃……」
　　不过，这句话半途就消失了。浮在半空中的〈城墙〉因为凌厉的高温光线而崩塌，夏特蕾儿那因为盔甲毁坏而露出的身体也被冲击力道弹开。
　　「……咳……呕……！」
　　夏特蕾儿连同〈城墙〉一起撞上墙壁，不停剧烈吐血。
　　「固有兵装——〈破裂的闪光〉。」
　　有着艾莉莎容貌的少女以清晰的声音宣告。
　　闪耀着火红光芒的双眼，毫无感情地俯视趴在地上的林兹。
　　「艾莉莎……」
　　林兹当场跪地，以沙哑的声音小声念着。
　　「那个已经不是艾莉莎·伊斯特伯拉特了。」
　　背后传来一道声音。
　　一转头，就看到沃邦相当不满地凝视穿着红盔甲的少女。
　　「可恶啊，铁面具阁下……竟然让她在〈废墟〉的状态下觉醒了……」
　　「废……墟……？」
　　没听过的词汇让林兹皱起眉头。
　　「在不完整状况下觉醒的〈城姬〉称为〈废墟〉，无法寄宿在〈城堡〉里，没过几天就会消·灭。」
　　「什么……！」
　　林兹睁大眼睛。
　　「你说消·灭……」
　　「就是你听到的意思。艾莉莎·伊斯特伯拉特不会寄宿在这座里尔要塞……」
　　沃邦咬牙切齿，口吻合着强烈的愤怒。
　　只不过，林兹没有把沃邦的牢骚听进去。
　　——艾莉莎会消·灭？
　　（………怎么会……那么……我……）
　　绝望使他伫立不动，他将脸抬起来。
　　火红的〈城姬〉以让人打颤的冰冷目光俯视着林兹。
　　夏特蕾儿与〈水之城姬〉圣米歇尔眼中都有自我的光芒。可是，面前这名少女的双眸当中只有一片空虚的红色深渊。
　　（……我没有赶上吗……？）
　　「艾莉莎……是我，我是林兹·连海特啊！」
　　林兹一边起身，一边悲痛地呼喊。
　　飘浮在〈火红的城姬〉周围的〈堡垒〉，唰一声将刀刃尖端对准这里。
　　「林兹，她已经……」
　　夏特蕾儿在背后大叫，但林兹装成没听见。
　　「艾莉莎！」
　　〈火红的城姬〉默默地举起手。
　　刹那间，锐利刀刃般的五座〈堡垒〉射了过来。
　　「……！」
　　锵——钢铁交锋的声音。
　　夏特蕾儿瞬间介入两人之间，甩剑挡开〈堡垒〉。
　　〈堡垒〉割出一道长长的抛物线之后再度回到〈城姬〉身边，夏特蕾儿拿着剑，一边瞪着已经变成〈城姬〉的艾莉莎，一边以充满痛苦的侧脸说道：
　　「林兹，状况一旦变成〈城姬〉之间的战斗，就是互相砍杀了，不可能说什么救她出来这种天真的话。」
　　「怎么会……」
　　「你应该明白吧，那个已经不是你熟悉的青梅竹马，而是保护这座要塞的〈城堡〉化身，跟我是同类……懂吗？」
　　「夏特蕾儿……」
　　「林兹，我不会要求你原谅我，我要破坏那名〈城姬〉。」
　　「等等……」
　　她将铁靴敲向地面。一阵旋风卷起，迎面飞来的瓦砾让林兹不禁遮住脸。夏特蕾儿直直奔过去逼近〈城姬〉，接着强势地往前踏出脚步，朝喉咙来回使出闪光般的斩击。
　　「喝啊啊！」
　　至少不要让她痛苦……一击就将她破坏。
　　这是将先前〈石像鬼〉一刀斩断，而且不但拥有威力，出剑时机也很精准的完美斩击。
　　可是……
　　「……什么！」
　　在面前展开的五座〈堡垒〉化为五角星盾牌挡住了这一击。
　　「固有兵装——〈五角星堡垒〉。这五座〈棱堡〉会自动保护我。」
　　〈城姬〉以没有感情的声音告知。
　　「……！竟然有两种固有兵装！」
　　夏特蕾儿惊讶地叫出来，接着啧了一声并向后跳，与她拉开距离。
　　五座〈堡垒〉分了开来，朝夏特蕾儿射过去。她用剑挡开一座，再用护腕挡下反方向攻来的另一座——护腕碎裂、发出刺耳声音。
　　当下一阵剧痛袭来。夏特蕾儿差点放声尖叫，她忍下来并往前跳，躲开了从头顶飞来的第三座〈堡垒〉。第四座割过她的脸颊而去——被浅浅割伤的脸颊冒出血花。
　　保护〈城姬〉的〈堡垒〉还剩一座，夏特蕾儿加速向前，银白色秀发飞扬着。
　　里尔要塞的〈城姬〉大概与圣米歇尔一样，属于强化了远距离攻击的类型。
　　只要使用近身战术，擅长用剑战斗的夏特蕾儿应该就有胜算。
　　〈城姬〉摊开双手，火红的雷火往盔甲的尖端收拢……
　　「……！」
　　夏特蕾儿迟疑了一阵。
　　固有兵装——〈破裂的闪光〉。
　　若在失去〈城墙〉的状态下再承受一次那种火力惊人的炮火，可就不是闹着玩的了。
　　要躲开……或者就这样冲过去先发动攻击？
　　不过，刹那间的思考成了致命的危机。绕到她侧面的一座〈堡垒〉刺穿似地斩向夏特蕾儿由胸甲覆盖的腹部。
　　「啊……！」
　　发动〈破裂的闪光〉是假动作，就在夏特蕾儿倒下的时候，四座〈堡垒〉就像围住猎物的狼一般赶过来……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　夏特蕾儿高声尖叫。
　　她的肩膀、胸部、脚、躯干、脚踝同时被刺穿并钉在墙上。她的表情因为痛苦而扭曲，鲜血也从她身上大量喷出，将银白色的盔甲染成一片鲜红。
　　「……夏特蕾儿！」
　　林兹叫喊并站了起来。
　　（怎么会这样……夏特蕾儿她……！）
　　不能杀了艾莉莎。
　　但若手下留情，夏特蕾儿一定会没命。
　　（可恶！该怎么办……该怎么办才好！）
　　——你太天真了。
　　他忽然想起夏特蕾儿那时说的话。
　　如果要救其中一方，另一方就不得不死。
　　他根本无法选择。
　　（可是，夏特蕾儿现在……）
　　使用〈再构筑〉改变夏特蕾儿被钉住的墙壁，救她出来……
　　就在他让蓝白雷火缠绕在右手上，向前跑去的时候——
　　「林兹·连海特，你打算介入〈城姬〉之间的战斗啊。」
　　「……！」
　　有着老鹰般眼睛的男子挡在面前。
　　「沃邦……！」
　　林兹愤恨地停下脚步。
　　「……！林兹……！」
　　夏特蕾儿一边奋力挣扎，一边叫着。
　　「这次让〈城姬〉寄宿在要塞里的计划虽然失败，不过总有一天还有机会……」
　　沃邦脱下军服，经过锻链的肉体甚至让人不觉得他是技术军官。
　　「我不会让你得逞的！沃邦！」
　　林兹大叫，血液因为愤怒而沸腾。
　　「给我让开——！」
　　林兹要创造出……一件能打倒眼前男子的构造物。
　　〈建奏术〉——第十二韵律——〈再构筑〉！
　　〈建奏术〉——第十一废弃韵律——〈石像鬼〉！
　　「建奏士，林兹·连海特刻下铭印——」
　　「〈石之兄弟团〉第七位阶，荣耀之沃邦刻下铭印——」
　　两人同时喊叫，将迸出雷火的手掌拍向地面。
　　闪光亮得刺眼，石造地板有如大海巨浪般掀起，瓦砾在半空中飞舞。
　　双方的〈建奏术〉互相影响，生出了无数个形状扭曲的怪异作品。
　　有尖塔、柱子、楼梯、祭坛、水井及怪物雕像——所有构造物混合在一起，互相啃噬的同时也重复着消灭与诞生。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　两名建筑士叫喊着。
　　沃邦手上散发出的紫色雷火更加激烈。
　　林兹的〈铭印〉——史多蓝杰大师传授的徒弟证明流出鲜血、滴落地面，发出烧焦般的嘶嘶声。
　　「……唔！啊……」
　　激烈的疼痛让他几乎失去意识。
　　（不行，我如果在这里输掉，夏特蕾儿就会……）
　　为了让意识苏醒，他叫唤着：
　　「沃邦大师！比起我这种人，你拥有更多才能、经验还有技术，但是你为什么这么做！你到底走错了哪一步——！」
　　就连他自己都不晓得自己究竟在喊什么。尽管如此，他依旧无法不对这名他以前甚至心怀崇敬的建筑技师叫喊。
　　「你想创造的建筑物究竟是什么！如果你是一名建筑士的话，就用那个决胜负啊！不要用这种方法，而是凭自己的力量让〈城姬〉寄宿在你的〈城堡〉里啊！」
　　「林兹，连海特，你不会懂的。朋友身上有着我永远追不上的才能，你不会明白我有多么绝望！」
　　才能的差距。拥有者与未拥有者之间的压倒性差异，只凭这句话是无法显现的。
　　就是这个理由，让沃邦大师改变到这种程度吗？
　　「是你自己要绝望的，你才不是从我师父身边逃开！你是逃避你自己……」
　　「少胡说！」
　　杂乱混合在一起的作品龇牙咧嘴、凶猛吼叫着，沃邦的〈石像鬼〉一边吞噬林兹创造出来的构造物，一边将其向后推。
　　（……！我的〈建奏术〉作品的强度比不上〈石像鬼〉……）
　　再这样下去会输掉。
　　（既然如此……）
　　「〈建奏术〉第三韵律——〈强化〉——二重奏！」
　　拍击地面的那只手上的〈铭印〉射出纯白的闪光，与蓝白雷火缠绕在一起，落在那群反覆进行消灭与重生的作品上面，接着……
　　林兹的作品将〈石像鬼〉吞噬了。
　　啪喳——坚硬物体的碎裂声传来，石像鬼一下子就粉碎四散。
　　「竟然能同时咏唱两种〈建奏术〉……！」
　　「虽然我不知道能不能顺利……」
　　林兹坐下来，静静呼着气。
　　「这种程度的技术，师父之前也做过！」
　　「唔！喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　死前惨叫般的声音立刻就消失了，吃掉〈石像鬼〉的作品们化身汹涌怒涛吞噬了沃邦。
　　「夏特蕾儿！」
　　林兹藉着这股气势，手缠蓝白雷火并奔跑着。〈火红的城姬〉正对被钉住的夏特蕾儿使出〈破裂的闪光〉……
　　「林兹……别过来！」
　　夏特蕾儿喘息般叫着。
　　凌乱甩着银白色头发、沾满鲜血的凄怆表情，实在美丽得无法言喻。
　　林兹不顾一切踏向前去，他根本没有思考到底会是自己先抵达墙边，或者他会先被〈城姬〉的炮火烧得连骨头部不剩。
　　他心里思考的只有一件事，那就是救出眼前这名少女……
　　林兹将手拍向墙壁。
　　迸出的雷火穿过墙壁，改变构造的性质。夏特蕾儿娇小的身体失去背后的支撑，于是陷入墙壁。就在钉住她四肢的〈五角星堡垒〉稍微移位的瞬间……
　　夏特蕾儿以全身的力量踢了地板往侧边跳，从满是瓦砾的地板弹开似地向旁边倒，再锵一声用剑刺在地面停止动作。
　　「唔……呼……啊……啊……」
　　夏特蕾儿难受地露出痛苦表情，以一只手压住侧腹。
　　骇人的大量鲜血从她身上滴落。
　　「夏特蕾儿！」
　　林兹蹒跚地奔往夏特蕾儿身边。
　　「……林兹……感激……不尽……」
　　单膝跪地、紧紧握住剑柄然后慢慢站起来的——白银的〈城姬〉。
　　双唇吐出的气息紊乱不已，脸色也开始变得苍白。
　　「夏特蕾儿……你还在流血……」
　　「我……不要紧，林兹……我会……保护……你的……」
　　尽管满身是血，夏特蕾儿却更是凛然地抬起头、握好剑。
　　蕴藏着蓝白火焰的视线前方——是里尔要塞的〈城姬〉。〈五角星堡垒〉在她周围待命，而她正以死神般的步伐慢慢走着。
　　「艾莉莎……」
　　林兹哭着笑了，他已经不晓得自己呼唤了少女的名字多少次。
　　〈城姬〉不发一语，空虚的红色眼睛里没有映照任何事物。
　　「林兹，你退到一边！」
　　然而，林兹却用手阻止想走到前面的夏特蕾儿。
　　「林兹……？」
　　「艾莉莎，听我说！」
　　林兹朝艾莉莎靠近了一步。
　　〈城姬〉静静挥起手。在周围摆开阵势的〈五角星堡垒〉将尖端对准林兹。
　　光凭她一个念头，就能将林兹的四肢撕裂。
　　可是，林兹没有停下脚步。
　　他又向前靠了一步。
　　艾莉莎完全没有动静，不晓得是对于毫无防备就接近的林兹怀有警戒，或者——她认为站在林兹后方的夏特蕾儿比较有威胁性。
　　「林兹……！」
　　无法行动的夏特蕾儿也一样。如果此时她动了一根手指，艾莉莎应该会立刻对林兹放出〈堡垒〉。
　　再向前一步之后，林兹停了下来。
　　他笔直地望着少女——艾莉莎·伊斯特伯拉特的双眼。
　　身处这个等同于性命受掌握的状况下，他却露出更为沉稳的表情。
　　他并非有什么计策。
　　他只是认为，必须完成与少女订下的约·定。
　　唯独那个约定不能违背。
　　他心里……是这么想的。
　　「——艾莉莎，那个时候你有问我对吧？你问我，我·有·没·有·想·创·造·的·建·筑。」
　　如同青梅竹马之前对他做过的一样，林兹也露出和蔼的态度对她说话。
　　那天，林兹与尚未成为〈城姬〉的她订下了约定。
　　当时艾莉莎的认真表情、口吻、呼吸，以及他握住的那双柔软的手，他都记得一清二楚。
　　仅只有几天前的……追忆。
　　不过，一切事物都已经与当时完全不同。
　　「那个时候，我是这么回答的。」
　　他回答的是——一座耸立在森林里的雄伟雪白城堡。
　　然后，她这么说道：
　　那我们就约·好·罗！林兹，以后你要让我看看你盖的城堡喔。
　　然后我就会当那座城堡的公主——她这么说。
　　
　　
　　所以……
　　林兹紧紧握住刻着〈铭印〉的手。
　　「——艾莉莎，这是我跟你的约定，我·要·让·你·看·看·我·的·〈城·堡〉。」
　　他短促吸了一口气。
　　他在脑中架构着那份构想……
　　这是他出生以来，第一次想自己创造的事物。
　　将林兹的理想具体呈现出来的——〈城堡〉构想。
　　〈铭印〉散发出激烈的火花。
　　他身为一个不成气候的徒弟，所以还无法创造真正的〈城堡〉。
　　成为一个厉害的师父，并创造出心目中的理想建筑，大概还要过好几年……不，应该还要好几十年吧。
　　但若只是构思的话，他也有办法展现出来。
　　「〈建奏术〉第一韵律——〈构思〉！」
　　林兹挥起迸发着雷火的右手，大声叫喊。
　　这是——〈建奏术〉最基础的韵律。
　　蓝白雷火没有击往地面，而是在空中飞散，让大厅充满闪光。
　　接着……
　　「艾莉莎，这就是我想创造的〈城堡〉。」
　　大厅中央……出现一座巨大的〈城堡〉。
　　那是一座耸立在森林里的优美雪白城堡。
　　银白秀发少女的高尚气质与崇高美丽——这座幻想的〈城堡〉都展现出来了。
　　简直就像展开翅膀的天鹅般耸立着。
　　「……林……兹……？」
　　〈城姬〉口中微微发出声音。
　　她那闪着火红光芒的眼睛大大睁开，表情呆滞地望着林兹想像出来的〈城堡〉。
　　「……艾莉莎！你刚刚说什么……」
　　就在林兹想要靠近她的时候——
　　「……林……兹……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　〈城姬〉忽然苦闷地双手抱头。她抓着喉咙、将头向后仰，发出混着尖叫的狂乱呼喊。
　　她将摆出阵式的〈五角星堡垒〉全部解放。
　　「……！」
　　当然不可能躲得开，就连闭上眼睛也来不及。
　　带着尖锐刀刃的五座〈堡垒〉眼看就要斩断林兹的四肢……
　　刹那间——
　　（……什么？）
　　银色闪光割出一道弧形，将五座〈堡垒〉全部砍·飞。
　　林兹眼前……
　　一名拿着剑的〈城姬〉背对着他站立。
　　那是全身包覆着耀眼银白光辉的夏特蕾儿。
　　（……怎么……回事……？）
　　林兹揉揉眼睛。
　　夏特蕾儿背后出现了光·之·翼。
　　原本沾满鲜血的盔甲恢复了银白色的光芒，被〈破裂的闪光〉破坏的〈城墙〉也以更加壮丽的姿态耸立眼前。
　　「夏特蕾儿，你的模样，究竟是……？」
　　「林兹……」
　　夏特蕾儿背对着林兹说道。
　　她的声音略为颤抖。
　　「这·就·是……我的〈城堡〉。」
　　「什么……？」
　　林兹皱起眉。夏特蕾儿她……到底在说什么？
　　「我不知道为什么，可是我心里深深确信，那毫无疑问是我的〈城堡〉，就是我寄·宿的〈城堡〉的样貌。」
　　银白色秀发飘扬起来，她回过头，泪水滑过脸颊。
　　「林兹你构思出来的那座幻想〈城堡〉，正是我的〈城堡〉！」
　　就在她呼喊的瞬间……光之翼伸展开来。
　　炫目的光辉使林兹不禁眯细眼睛。
　　〈城堡〉的名称忽然在他脑中浮现。
　　
　　
　　那个名字就是——新天鹅石城堡。
　　「夏特蕾儿·新天鹅石城堡，这就是我真正的名字！」
　　她举起剑高声宣告的模样，美丽得令人感到壮烈。
　　（她的记忆恢复了吗？可是，为什么是我想像出来的〈城堡〉……）
　　「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　陷入疯狂状态的艾莉莎发出让人背脊结冰的咆啸。
　　〈破裂的闪光〉正往盔甲的尖端收拢……
　　「夏特蕾儿！」
　　林兹叫喊着。夏特蕾儿缓缓转向艾莉莎的方向。
　　接着……她静静说道：
　　「固有兵装——解放——〈战姬光剑〉。」
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　瞬间，她手中的剑发出更强烈的光芒。
　　能够斩断各种黑暗的——圣洁宁静之光。
　　夏特蕾儿高举光芒似地用力挥起剑。
　　「这就是我被赋予的力量……难道，我就是为·了·这·个·理·由……？」
　　「夏特蕾儿……？」
　　「林兹，请你相信我。」
　　夏特蕾儿眼中蕴含的蓝白火焰熊熊燃烧起来，瞪着眼前的〈城姬〉。
　　〈破裂的闪光〉的光球继续膨胀……
　　「这把剑，是为了艾莉莎·伊斯特伯拉特——为·了·拯·救·她·而·存·在·的·剑。」
　　「……」
　　林兹默默点头。
　　这项固有兵装——〈战姬光剑〉的光芒并非破坏之光。
　　如此美丽的光芒不可能属于破坏的力量。
　　林兹相信夏特蕾儿……他相信自己的〈城堡〉。
　　「夏特蕾儿，拜托你……请你救救艾莉莎！」
　　「遵命，城主！」
　　刹那间，夏特蕾儿踢了一下地面。
　　风压卷起瓦砾，她化身为猛烈的银蓝色火焰往前冲刺。
　　「里尔要塞的〈城姬〉——艾莉莎·伊斯特伯拉特啊！」
　　同一时间，艾莉莎的固有兵装——〈破裂的闪光〉展开攻击。以最大威力射出的红色闪光不但在瞬间让石头地板蒸发，而且还对准夏特蕾儿飞了过来。
　　如同要撕裂闪光似的……
　　「夏特蕾儿·新天鹅石城堡将解放你！」
　　夏特蕾儿没有躲开，而是一鼓作气将散发光芒的剑刺向前。
　　银白光辉更加耀眼，光之翼将她全身包覆起来。
　　夏特蕾儿本身化作一道剑之闪光，将红色闪光斩裂……
　　剑尖深深刺入〈城姬〉艾莉莎·伊斯特伯拉特的胸口。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　当耀眼闪光消退之后……
　　夏特蕾儿抱着艾莉莎站在瓦砾之上。
　　「……！艾莉莎！」
　　林兹喊叫着冲向前。
　　艾莉莎就这样躺在夏特蕾儿的怀里，全身瘫软无力。
　　脸上苍白没有血色，眼睛也没睁开
　　「她只是睡着了，你不用担心。」
　　夏特蕾儿摇摇头，仿佛想让林兹安心。
　　「……」
　　确实没错……夏特蕾儿的剑明明贯穿了艾莉莎的胸口，不过艾莉莎的身体却没有任何外伤。
　　她的嘴唇微微吐出气息。林兹松了口气，静静地握紧她的手。虽然触感冰冷，但血液确实在流动。
　　「只不过，这种昏睡状态应该会持续一阵子。」
　　「……！」
　　「因为以〈城姬〉身分觉醒的存在被我强行〈解咒〉。对不起……但我希望你明白这无可奈何。」
　　夏特蕾儿很抱歉地垂下头。
　　「……是吗？但艾莉莎能恢复为人类，这就已经像奇迹一样了。夏特蕾儿，谢谢你……真的谢谢你。」
　　林兹发现要塞的鸣动已经停止。
　　这是〈城姬〉从里尔要塞消灭的证据。
　　让变成〈城姬〉的少女恢复为人类……
　　这就是夏特蕾儿的固有兵装——〈战姬光剑〉的力量。
　　「我才必须向林兹你道谢，因为多亏你，我才能知道我真正的名字。」
　　「……难道，你的记忆完全恢复了吗？」
　　夏特蕾儿静静摇头。
　　「不，很遗憾并没有。但是，当我看见林兹你心目中的理想〈城堡〉时，我只领·悟到那就是我的〈城堡〉。」
　　「可是，那座〈城堡〉是……」
　　那只不过是林兹被夏特蕾儿激起意念而创造出来的梦想。
　　〈城姬〉寄宿在一座尚未存在于世界上的城堡……这种事情有可能吗？
　　林兹反而觉得，〈流浪的城姬〉——夏特蕾儿的谜团更加复杂了……
　　就在这时……大厅响起不符场合的啪啪鼓掌声。
　　「……！」
　　林兹与夏特蕾儿同时回头。
　　他们眼前……
　　「哈、哈哈、哈，原来如此、原来如此，把变成〈城姬〉的适任者〈解咒〉的能力啊……原来是这样。我明白那位史多蓝杰大师创造出〈流浪的城姬〉的理由了。」
　　穿着红色斗篷与外套的高大男子，也就是与沃邦一同主持那场杀戮宴会的铁面具阁下……他正愉快地嗤嗤笑着从内侧的礼拜堂走过来。
　　「铁面具……」
　　林兹用力喀一声咬紧牙齿。
　　夏特蕾儿轻轻将艾莉莎放到地上，然后拔剑摆出架式。
　　「哼，虽然我想让宝贵的适任者以〈城姬〉身分寄宿在这里……算了，反正这种要塞对我来说根本不重要，况且我也欣赏了一场有趣的战斗，这次就先容我告退。」
　　「等等！你这家伙！你知道什么关于我的事情？你说史多蓝杰大师创造了我，是什么意思？」
　　「公主殿下，我不想与您在这里针锋相对，总有一天我会在某处与您见面……」
　　「你的理由与我无关！」
　　夏特蕾儿挥起剑，猛然向前冲。
　　然而——
　　「唉呀呀，真是没办法。」
　　铁面具阁下发出嗤笑。
　　「固有兵装，解放——〈无限监狱〉。」
　　就在他宣告的同时，夏特蕾儿周围出现闪耀着光芒的牢笼。
　　「什么……！」
　　夏特蕾儿的剑被牢笼挡住，擦出猛烈的火花。
　　「怎么会……这是〈城姬〉的固有兵装……为什么你这家伙会用！」
　　「哈、哈哈，〈流浪的城姬〉，请您记住我的名字，我是复仇者〈岩窟王〉——艾德蒙·唐泰斯！哈、哈哈哈、哈……」
　　铁面具阁下翻起红色斗篷，一边哈哈大笑一边离去。
　　「……等等！」
　　「夏特蕾儿！天花板崩塌了！」
　　林兹大叫。
　　大厅在〈建奏术〉的剧烈影响和〈城姬〉间的战斗之下遭到破坏，现在则因为失去艾莉莎所以开始崩塌。
　　就在林兹抬头看的瞬间……
　　大厅的天花板崩落下来。