　　「……林兹！林兹！」
　　「呜呜……嗯……」
　　有人大力摇着林兹的肩膀，他一边呻吟一边睁开眼睛。
　　后脑勺不知为何有股柔软的触感。就在他因为满身疼痛而露出难过表情、扭动身体想抬头的时候，纤细的发梢轻触着他的脸。
　　火红的头发落在他脸上。
　　雷蒂西亚·艾德尔加德的脸就近在眼前。
　　「……呃……哇！」
　　林兹紧张地猛然起身。
　　然后惊讶地跳开，蹲坐在距离好几步远的地方。
　　他不停喘气，还满脸通红。
　　「唉呀，你总算起来了。」
　　雷蒂西亚以手捂住嘴，恶作剧般地呵呵微笑。
　　「雷、雷、雷蒂！我怎么……」
　　林兹张着嘴喘息着。他想说的是：「我怎么会躺在你的腿上！」不过他没办法顺利表达。
　　「担架不够啊，还是说，你觉得躺在夏特蕾儿的腿上比较好？」
　　「……！不、不是……！」
　　肩膀忽然一阵刺痛，林兹不禁小声叫了出来。
　　雷蒂西亚受不了似地垂下肩膀，抓住林兹的手。
　　「看吧，都是因为你突然乱动，给我暂时安分一点，因为林兹你刚刚被埋在瓦砾堆里昏过去了。」
　　「……什么？」
　　林兹张望四周。
　　这里是里尔要塞的内部，建筑物上头飘着诸侯同盟的旗帜。
　　四处传来伤患的呻吟，仔细一看才发现，〈鼹鼠技师团〉的团员们正将压在崩塌瓦砾下的士兵救出来。
　　「里尔要塞已经投降，我们嬴了。」
　　「嗯……」
　　林兹随便回应了一声……
　　接着，他猛然抬头。
　　「对了，艾莉莎……艾莉莎呢？」
　　「喔～～你是说你的青梅竹马？她在那里睡觉。」
　　雷蒂西亚手指指的前方，艾莉莎正躺在担架上。
　　她闭着眼睛，睡得很沉。
　　「艾莉莎……太好了……」
　　林兹眼泛泪光低喃着。
　　夏特蕾儿说，她会暂时陷入昏睡。
　　只是并不晓得那会持续多久。
　　他看向艾莉莎穿着黑色礼服的胸口，五角星的〈印记〉已经消失了。
　　是因为她不再是〈城姬〉了吗？
　　林兹轻轻握住她的手，她的体温冰冷得让人不敢相信。
　　「大致的经过我都已经听夏特蕾儿说了，艾伦伯格那边我有认识医术高明的医生，我会让她在那里休养。」
　　「……雷蒂？」
　　林兹惊讶地回头。
　　雷蒂西亚微笑说道：
　　「团员的家人也是我的家人呀，在这个女孩醒来之前我会负责照顾她的。啊，对了，钱的事情不用担心，我会从你的报酬里扣掉。」
　　「雷蒂，谢谢你，可是我……」
　　他想救艾莉莎……他只是为了这个目的才与〈鼹鼠技师团〉订下契约。
　　他已经没有留下来的理由。
　　况且，林兹还有一个更大的目的，那就是要找出失踪的史多蓝杰大师。只不过，并非单纯因为想念父亲。
　　林兹有许多问题必须问他。
　　比方说，关于他四处寻找的〈流浪的城姬〉……
　　「……对了，夏特蕾儿呢？」
　　「她离开了。」
　　「……什么？离·开·了？」
　　「是啊，她说你如果醒来的话，要我帮她说声谢谢。她刚刚才走的。」
　　「……！」
　　林兹立刻站起来，虽然受伤的肩膀发出剧痛他也不在意。
　　等等，这是什么意思？什么跟什么啊，别开玩笑了！
　　「她往哪里走的？」
　　「西侧城门。啊，等一下。」
　　雷蒂西亚从怀里取出某样东西，是用夹子夹住的卷轴。
　　「……？」
　　林兹一头雾水地接过来。
　　「这是〈鼹鼠技师团〉的指令信，给你们两人的喔。」
　　雷蒂西亚露出鬼灵精般的笑容。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……夏特蕾儿！」
　　林兹很快发现了她的背影，她就走在满是灰尘的街道上。
　　背上背着〈城墙〉的模样实在太引人注意了。
　　银白色秀发向后摆动，带着蓝白火焰的双眼讶异地睁大。
　　「林、林兹……？」
　　「呼、呼……等等，你打算一个人去哪里啦！」
　　她当下停住脚步。林兹往她身边跑过去之后，很稀奇地发出怒吼，夏特蕾儿尴尬地别开视线说道：
　　「我要去找史多蓝杰大师，毕竟我很在意那名铁面具男子说的话。那个男人……说创造我的人是你师父。」
　　「既然如此，我也一起找。之前讲好的不是吗！」
　　「我已经达成与你订下的约定，而林兹你也已经实现了约定，让我见到了我的〈城堡〉，是你为我开创出道路。」
　　「我还没有为你做任何事，也还没有创造出你的〈城堡〉！」
　　「你保护了我，不管是在阿连达姆或在要塞……我还没听过会挺身而出保护〈城堡〉的城主。」
　　「……我怎么可能看到女孩子受伤还假装没看见！」
　　「……什么！」
　　夏特蕾儿的脸一下子涨红。
　　「我、我是〈城堡〉！不、不是女孩子！」
　　夏特蕾儿大叫着，头顶还冒出热气，林兹将手放到她头上。
　　「……哇！」
　　「给你，这是雷蒂的指令信，因为夏特蕾儿你也是技师团的团员。」
　　就在夏特蕾儿翻白眼的时候，林兹将一张纸摊在她面前。
　　……不出所料，上面这么写着：
　　
　　
　　林兹、夏特蕾儿，我在此任命你们两人为〈鼹鼠技师团〉招揽新团员。
　　走遍大陆各个都市并游说优秀技师入团，就是你们的工作喔。
　　当然，最优先的目标就是传说中的建筑士·史多蓝杰大师。
　　不管要花多少钱与他订下契约都无妨，你们快去逮住他。
　　鼹鼠技师团团长——雷蒂西亚·艾德尔加德
　　
　　
　　「……事情就是这样。所以，呃，请多指教。」
　　「咦？可、可是，跟我一起旅行的话，说不定又会被圣殿骑士团的刺客，或是圣米歇尔那样的〈城姬〉盯上喔。」
　　她打算独自离开的理由果然是这样。
　　（……真不知道是不是该说她做事一板一眼……）
　　林兹在心中叹气。
　　「……没问题，我会保护你的。」
　　林兹语气坚定地说道。
　　「……什么？你、你说什么……」
　　脸愈来愈红、一副慌张模样的〈城姬〉。
　　「等艾莉莎醒来的时候，我想让她见见师父。」
　　「……」
　　林兹盯着夏特蕾儿的眼睛说道：
　　「而且……你一个人会寂寞吧。」
　　「林兹……」
　　「虽然我是个还不成熟的城主，还是要请你多指教啦。」
　　「……」
　　夏特蕾儿轻轻握住……
　　那双朝她伸来的手。
　　「我、我才要请你多指教，林兹·连海特。」
　　满脸通红的夏特蕾儿，嘴角微微地浮现出笑容。