　　在森林里前进的途中休息了好几次，最后天终于亮了。
　　从耸立在街道旁的悬崖向下望，就能看见薄薄晨雾另一端被圆形城墙围住的石造街道。
　　那是商业都市·阿连达姆。
　　红砖房屋以半圆形广场为中心紧密地排在一起，广场前方还有一座盖着大钟楼的教会，城墙内侧比较高的山丘上则矗立着更为豪华的宅邸。面朝大街建造的蓝色屋顶房屋，大概是市政厅之类的地方。
　　大陆著名河川之一的莱特河流经城市附近，堆土筑成的堤防上面搭建着坚固的石桥。
　　「嗯，城墙还真是牢固，街道周围似乎有军营驻扎。」
　　夏特蕾儿将手放在额头上说道。
　　她使用的是能眺望千里的〈了望台〉能力。
　　〈城堡〉般的银白色盔甲将阳光反射回去，闪烁着光芒。
　　耀眼的亮光让林兹眯起眼睛。
　　第一次在阳光下看到夏特蕾儿的侧脸，她的容貌英气焕发，美丽得令人屏息。
　　「我想那应该是〈诸侯同盟〉雇来的佣兵团驻扎地。」
　　林兹一边说，一边慌张地移开视线。
　　现在的时代，战争的主角并非君主拥有的骑士团，已经变成以金钱雇来的佣兵。阿连达姆属于诸侯同盟的据点之一，所以周围挤满了从各地召集来的佣兵团。
　　「林兹，你能从旗帜分辨佣兵团吗？」
　　「从这里看不到啊。」
　　「〈双头鳄〉、〈翼狮〉，还有一个爪·子·很·长·的·矮·胖·生·物。」
　　「〈双头鳄〉是弗里兹连佣兵团、〈翼狮〉是葛欧尔尼佣兵团，爪子很长的矮胖生物？……我没听过耶。」
　　「喔——你还满清楚的嘛。」
　　「因为我一直跟着师父旅行啊，有名的佣兵团团名我都知道。」
　　穿过跨越法兰西斯卡王国边境领地与德兰王国领地边界的森林后，眼前出现一片平坦的平原。
　　远远就可以看到那座由耸立高塔与坚固城门守卫的壮丽要塞都市。
　　城墙上设置了向外突出的了望台用来防御，一旦街道遭受攻击，就能从了望台之间的空隙放箭或丢石头来击退敌人。
　　城门前面站了两个拿长枪的卫兵，了望台上也能看到弓箭兵的身影。
　　就在即将走近城墙的时候，林兹忽然停下脚步。
　　「……呃，夏特蕾儿，我跟你说……」
　　「怎么了？」
　　「以那种装扮走到街上，我觉得实在不太好。」
　　「唔……」
　　夏特蕾儿低头看着自己的打扮……
　　「哪、哪里很奇怪吗？」
　　「……」
　　与其说奇怪，应该说没人会做这种打扮。
　　夏特蕾儿的盔甲就像肩上扛了一座小型的〈城堡〉。
　　如果在战场上就算了，全身穿着盔甲的年轻少女一边昂首走在街上，还发出刺耳的金属碰撞声，这已经不只是显眼的程度了。
　　「你之前旅行的时候也一直是这种打扮吗？」
　　「是啊，基本上是这样。街上的人确实会用好奇的眼光看我，所以我多少也有点在意。」
　　「……」
　　果然，〈城姬〉的感觉跟一般人有点不同。
　　「这、这样……不可以吗？」
　　夏特蕾儿不安地询问，林兹叹了口气点点头。
　　「现在我们被追捕，你那种打扮太明显了。」
　　「……是吗？如果城主这么说，那就没办法了。虽然解除武装对我来说就等于打开城门、升起吊桥……」
　　夏特蕾儿讲完之后梳起银白色的头发，把手放在覆盖着盔甲的胸前。
　　她静静闭上眼睛，小声说道：
　　「〈要塞化解除〉。」
　　她悄声说完之后，周围就卷起一阵旋风，覆在胸部与腰部、双臂与脚的银色盔甲化成细细的光粒消失不见。
　　围绕着蓝白火焰的银色秀发随之飞舞，接着轻轻落到她肩上。
　　就在林兹眼前——夏特蕾儿一瞬间改变了装扮。
　　以白色为基本色调的背心搭上黑色的内衣，从短裙露出的修长双腿穿着深蓝色的袜子。
　　脚上穿的不是钢铁制的鞋子，而是发出闪亮光泽的皮靴，腰间挂的是收进剑鞘、有着朴素剑柄的短剑。
　　「……」
　　林兹目瞪口呆地看着她。
　　夏特蕾儿一边揉着脖子，一边转动头部像在纡解肩膀酸痛。
　　「我先说清楚喔，〈城姬〉在〈要塞化〉解除的状态之下几乎无法发挥力量，一、两个流氓还不算什么，可是没办法像昨天那样痛宰全副武装的士兵喔。」
　　她边说边以鞋尖叩叩敲了地面。
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　「……不过，这种打扮我还真不习惯。」
　　她转了个圈然后以指尖撩起裙摆。
　　「等、等等，夏特蕾儿！」
　　林兹满脸通红地大叫。
　　「嗯？林兹你怎么了？」
　　「……没、没有啦，我……我没事。」
　　林兹慌张地将视线从睁大眼睛一脸疑惑的夏特蕾儿身上移开。
　　（……是、是黑色的。）
　　……他怎么可能把自己看到蕾丝内衣的事说出口。
　　两人一边瞄着佣兵团的驻扎点，一边走在街上，没多久就靠近阿连达姆的城门了。
　　持长枪的卫兵立刻挡下他们，不过林兹一将刻在右手的大师〈铭印〉——建筑士徒弟的证明亮出来，对方随即放他们通过。
　　工匠工会在大陆北方众多城市里拥有很大的势力，就算只是徒弟，建筑士的头衔也受到相当的信赖。
　　「你带了一个这么可爱的女朋友，真让人羡慕。」
　　年轻的卫兵开玩笑地说着。
　　「不、不是这样的！」「我、我才不是女朋友！」
　　两人一起叫了出来。
　　「是吗？那该不会是兄妹？不过你们长得不太像。」
　　「不，林兹是我的城主，我是他的〈城堡〉！」
　　夏特蕾儿将手放在胸前，一脸骄傲地宣示。
　　「……什么？」
　　卫兵张着嘴，讶异地盯着夏特蕾儿。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　林兹与夏特蕾儿并肩走在铺着石板地的热闹街道上。
　　在旁人眼里看来，说不定会认为两人是感情很好的情人，也有可能像姐弟或兄妹。总之，就是个让人搞不清楚角色为何的双人组。
　　摆设在街道上的市场就位于晴朗无云的蓝天之下，市场里有蔬菜与水果、面粉、面包、烤肉串、绞肉派、压榨水果制成的果汁、瓶装草药，其他还有各种大小日用品杂货等琳琅满目的物品。大概因为佣兵团驻扎在附近，所以也有一些店摆放着刀剑类与可长时间保存的加工食品。
　　这里是大陆屈指可数的商业都市，街上聚集着满满的人，其中有旅行商人、街头艺人，当然还能看到佣兵的身影。
　　「……真厉害！不只城墙很壮观，街道也很漂亮。」
　　林兹一边四处张望盖在街道两侧的房子，一边发出感叹声。
　　比起市场的商品与热闹的喧嚣声，吸引林兹注意力的反而是街上的建筑物。
　　尽管林兹从小就跟着史多蓝杰大师在大陆各个都市穿梭，但很少看见维护得如此美丽的街道。
　　「你看，那栋石造教会墙上的接缝几乎看不出来，是技术高超的砌石匠做出来的喔，莱特河上游大概有品质很高的采石场吧。」
　　美中不足的是蓝色屋顶缺了一角，可能是被落雷击毁的吧。
　　也许因为无法取得相同颜色的石材，所以才会放着没修理。
　　「从拱门的组合方式看来，建筑样式应该是罗马式与哥德式的复合式建筑……啊～～天花板用的是精密的交叉拱顶技术耶。」
　　他一边指着周围的建筑物，一边解说……
　　这时林兹突然惊觉什么似地闭上嘴。
　　因为旁边的夏特蕾儿大大地睁着眼。
　　「……啊！呃，抱、抱歉，我一不小心就……」
　　「不，林兹你说的话很有意思。」
　　夏特蕾儿静静地摇头苦笑。
　　「毕竟我是〈城堡〉呀，我对建筑的事情很有兴趣。」
　　「……是、是吗？」
　　林兹对艾莉莎说这类事情的时候，她总会生气地说很无聊，所以夏特蕾儿的反应让他觉得很高兴。
　　「啊，对了，林兹……」
　　夏特蕾儿抓住林兹的袖子，将他的脸拉到自己耳边。
　　「什、什么？」
　　距离近得呼气都吹到耳朵上了，林兹的脸一下子躁热起来。
　　双臂与胸部的触感让他的心脏激烈跳动。
　　她穿着盔甲的时候，林兹还没发现……
　　（没想到夏特蕾儿的胸、胸部……还满大的。）
　　林兹也是个青春期的健康男孩，就算他觉得不该有这种念头，可是未曾体验过的触感依旧让他忍不住思索。
　　夏特蕾儿不安地小声说道：
　　「我、我从刚刚就有点在意……难道我的打扮还是很奇怪吗？」
　　「呃，我想应该不是这样……」
　　他回答的同时不经意地往周围看……
　　（……？）
　　……原来如此，从旁边经过的人，的确不时瞄着夏特蕾儿。
　　那些人几乎都是男性，当中也有人对林兹投以怨恨的眼神。
　　「我明明照你说的脱掉盔甲，怎么好像被当成可疑份子了呢？」
　　她缩起脖子，感觉似乎很不自在。
　　「啊～～那是因为……」
　　林兹说到一半就闭上嘴巴。
　　（我觉得那是因为夏特蕾儿你很漂亮，大家才会回头看。）
　　这句话太丢脸了，他说不出口。
　　人们都只是看着她而没有向她搭话，但与其说这是因为林兹在她身边，其实应该是她散发出的刚硬气息所致。
　　「或许是因为女孩子佩着剑很稀奇吧。」
　　林兹随便找个理由打圆场，夏特蕾儿好像才理解似地回应：「是、是吗……？」
　　她离开林兹身边咳了一声。
　　「好了，现在已经抵达街上了，接下来你打算怎么办？有想到什么可以救出你青梅竹马的计策吗？」
　　「——嗯。」
　　夏特蕾儿的问题让林兹露出严肃的表情。
　　「我昨天在森林里边走边思考一件事，我想在这座城市里加入准备攻打里尔要塞的佣兵团。」
　　「……什么？」
　　林兹点头并停下脚步，说出了自己的想法。
　　目前包围了要塞的〈诸侯同盟〉军队近日一定会进行总攻击，沃邦也说佣兵团为此从各地被召集而来。
　　诸侯同盟的军队能否攻陷那座坚不可摧的要塞还是未知数，可是，说不定能趁着战乱入侵要塞，将被囚禁的艾莉莎救出来。
　　老实说，这是个根本称不上计策的莽撞想法。
　　不过，单枪匹马就拥有与〈城堡〉相等力量的〈城姬〉——夏特蕾儿，与熟知要塞内部构造的林兹一旦合作，就绝非不可能实现。
　　他曾经发誓无论如何都会救出艾莉莎，而在他淘汰尽可能想出的计策之后，其中最有可能办到的就是这个方法。
　　「……」
　　夏特蕾儿听完之后，将食指顶着下巴沉思……
　　接着开口说道：
　　「林兹，我觉得……这个做法太危险了。」
　　「……嗯。」
　　……果然行不通。林兹的表情稍微蒙上阴影。
　　但他也已经料到夏特蕾儿会这么回答，因为不光是他自己，这还会让夏特蕾儿陷入危险，所以是个就算被否决也不奇怪的提案。
　　「话虽如此……」
　　夏特蕾儿撩起银白色秀发，轻轻叹了口气。
　　「比起从正面进攻救出公主可行多了。」
　　她的脸上稍微露出苦笑。
　　「夏特蕾儿……」
　　「——我知道了，城主，我答应你的提议。」
　　「谢谢你，夏特蕾儿。」
　　「……唔，我应该说过这不是为了你，我是为了寻找能知道我来历的线索才协助你。」
　　「……我知道，但还是要谢谢你。」
　　林兹笔直地望着夏特蕾儿清澈的蓝色双眼说道。
　　「唔……」
　　她红着脸，有点害羞地看往其他方向。
　　就在这时——
　　……咕噜咕噜。
　　传来一阵可爱的声音。
　　「……」
　　夏特蕾儿清了清喉咙，以格外冷静的声音说道：
　　「对了，林兹你不饿吗？今后要进行的目标也已经决定，我在想要不要找个地方吃早餐。」
　　「〈城姬〉也会饿啊。」
　　「……！你、你很罗唆耶！没有军粮怎么有办法打仗呢？」
　　夏特蕾儿满脸通红地双手抱胸，生气地将脸转向另一边。
　　林兹露出苦笑。〈城姬〉既冷淡、一板一眼，而且像个骄傲的骑士。
　　可是该怎么说呢？这种反应……让他觉得夏特蕾儿就像个女孩子。
　　「我知道了，那就在哪里找间餐厅……啊。」
　　「怎么了？」
　　「啊，呃，那个……」
　　林兹一边翻着短上衣的口袋，一边搔着头。他除了身上的衣服之外两手空空地从要塞被〈传送〉到森林里，所以一枚铜币也没带。
　　「夏特蕾儿你呢？」
　　「〈城堡〉里的〈金库〉是空的，〈储藏库〉里的粮食也在昨晚吃完了。」
　　夏特蕾儿不知为何一副了不起似地双手抱胸回答。
　　「……唉，没办法了，想找旅社住宿也没钱，我去工作吧。」
　　「……？初来乍到的城市里会有地方让你工作吗？」
　　「嗯，算有吧。」
　　林兹点点头，回头看着他们刚刚经过的那栋屋顶损坏的教会。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……嗯～～真不愧是大陆有名的商业都市，我发现稀奇珍宝了。」
　　与大街交叉的十字路口阴暗处——有个人颇具兴趣地盯着林兹他们。
　　那是一名穿着亮眼都会服装，年约十六、七岁的少女。
　　她有着倔强的眉毛与好奇心强烈的乌黑双眼。
　　火红色头发分成左右两边扎成双马尾。
　　是个感觉稍微成熟、有点像猫的少女。
　　少女摇动着火红头发，在人群之中快步跟在两人身后。
　　（那个男孩子手上有建筑士的〈铭印〉，而且那不是一般的铭印，那个图案绝对没错——那是大陆最顶尖的建筑士·史多蓝杰大师的印记。）
　　「如果那名少年有真本事……我还真希望他加入我·们。」
　　像猫一般的少女舔了一下淡红色的嘴唇，露出桀骛不逊的笑容。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「嗯，你看起来年纪很小，真的没问题吗？」
　　秃头神父对上门的林兹投以怀疑的眼光。
　　这也无可厚非，因为年仅十五岁的少年向他表示要独自修理因为落雷而损坏的屋顶，况且他想修理的地方，还是因为无法取得建材所需的贵重石头，所以不管拜托何处的工匠都一直被回绝的位置。
　　「假如成果您不满意的话，我就不拿报酬，您意下如何？」
　　「嗯……」
　　神父扶着下巴像在思考。
　　「如果真的能修好的话，五枚银币还算便宜的了……可是，你看起来也没有带着木工工具啊，而且这间教会屋顶用的建材，是透过交易从遥远国家买来的贵重石材喔。」
　　「神父大人，请您放心，这就是该让建筑士发挥长才的时候了。」
　　林兹为了让顾客安心，自信满满地点头。
　　「嗯，既然你都这么说了，那就请你试试看吧。不过我先说清楚，要是不满意我可不会付钱喔。」
　　「我知道，非常谢谢您。」
　　林兹彬彬有礼地鞠躬。
　　「啊，还有……」
　　接着他不好意思地抓着头。
　　「什么事？」
　　「我的同伴肚子饿了，能不能请您给我们一些可以直接拿着吃的食物？」
　　林兹沿着梯子爬上教会屋顶时，夏特蕾儿正抱膝坐在上面。
　　清爽的微风玩弄般地吹拂着围绕蓝白火焰的银白秀发。
　　她以宁静、温柔的侧脸凝视着眼前延伸开来的街景。
　　「这片街道真是美丽，我寄宿的〈城堡〉是不是也像这样漂亮呢？」
　　不晓得她有没有发现林兹已经爬上屋顶，她就这样自言自语地说着。
　　「夏特蕾儿的……〈城堡〉？」
　　林兹单手拿着篮子爬到屋顶上，然后在她身边坐下。
　　夏特蕾儿静静点头说了句：「是啊。」
　　「〈城姬〉是寄宿在〈城堡〉里的存在——若真是这样，属于我归属之处的〈城堡〉一定也在某处，你不这样认为吗？」
　　「……对啊。」
　　——是啊，〈城堡〉与〈城姬〉是一心同体。
　　就像艾莉莎被强迫成为寄宿在里尔要塞里的〈城姬〉。
　　夏特蕾儿自己的〈城堡〉或许也位在某个地方。
　　「夏特蕾儿你苏醒的森林里没有〈城堡〉吗？」
　　「是啊，因为我醒过来时待的森林，是个连野兽都不会踏进来的糟糕地方。」
　　「……」
　　他们陷入一阵尴尬的沉默。
　　林兹赶忙将手上的篮子递过去。
　　「呃，这是教会的神父大人给我们的，一起吃吧。」
　　「……是吗？谢谢。」
　　夏特蕾儿露出笑容，拿起圆形饼干吃了起来。
　　这是加了坚果的甜饼干，好像是教会里的修女烤的。大概因为肚子太饿了吧，夏特蕾儿相当满意地不停将饼干送进嘴里。
　　这副模样总让人觉得有趣，林兹忍不住苦笑。
　　林兹看到她脸上沾了饼干屑于是对她说，结果……
　　「……唔。」
　　她就别开脸，害羞地低下头。
　　教会屋顶上有个似乎是落雷造成的大洞。
　　屋顶使用的石材的确是这片大陆很难取得的贵重商品。想买到同样的物品或许真的有困难。
　　夏特蕾儿吃完饼干以后咳了一声说道：
　　「那么，就让我看看史多蓝杰大师徒弟的能耐吧。技巧纯熟的建筑士不使用木工工具也能修理屋顶是吗？」
　　「不，就算再怎么能干的工匠也没办不到啦。」
　　林兹苦笑着摇头。
　　「什么？那你骗了这间教会的神父吗？林兹，我讨厌这种行为。」
　　夏特蕾儿立刻扬起眉。
　　「不，我没有骗人，我会好好工作的啦，虽然师父说过不要乱用……但只有这样应该还好。」
　　「嗯？」
　　林兹缓缓起身走近大洞的边缘。
　　眼前是带有光泽感的深蓝色石材，他将刻有大师〈铭印〉的右手放在石材上。
　　接着，以清澈的声音——开始吟唱。
　　周围的空气开始紧绷，然后卷起一阵激烈的风将林兹包围了起来。
　　他闭上眼睛，在脑中——想像完成的景象。
　　〈建奏术〉第八韵律——〈修复〉，这项技术比起以建材重新组合出建筑的第十二韵律〈再构筑〉简单很多。
　　现在的林兹能运用自如的只到这项技术的第八式为止。
　　啪滋——传来一道火花声，蓝白色的闪电从〈铭印〉迸出。
　　「这是那时候的……？」
　　夏特蕾儿瞪大眼睛喃喃念道。
　　「林兹·连海特刻下铭印！曾经存在于此之物啊，吾命汝恢复往昔之姿！」
　　林兹一边将脑子里展开的构·造·式奋力击下去，同时高声呼喊。
　　比先前更耀眼的闪电从〈铭印〉迸出……
　　接着一片寂静。
　　「呼……」
　　风已经止息，林兹喘了口气擦掉额头上的汗。
　　原本屋顶上的大洞已经完全修复，没有留下任何烧焦的痕迹。
　　「林兹，这究竟是……？」
　　夏特蕾儿惊讶地询问。
　　「这是〈建奏术〉啊。」
　　「……？那是什么？」
　　「这是师父隶属的建筑士工会中传承的奥秘技法，师父第一次教我是在我九岁的时候。」
　　要使用这项技术，需要与生俱来的〈咏唱者〉才华，与对建筑本质的理解。
　　这是为了创造出〈众神之建筑〉而生的技法。
　　能使出这种技术的人被称为〈建奏士〉。
　　不晓得史多蓝杰大师为何要将这种技术教给以建筑士来说还不成熟的林兹。事实上，师父也曾告诉林兹不可以随便乱用这项秘法。
　　师父表示，这是因为一日一依赖〈建奏术〉，建筑士本身的技能就会生疏——这是他说的理由，但实际上真的只有这样吗？
　　「……！」
　　手上传来的强烈刺痛感让林兹露出难受的表情。刚才他的〈铭印〉发热，只是热度不像之前在森林里使用〈再构筑〉的时候那样热到让他烧伤。
　　「……简直就像奇迹的力量。」
　　夏特蕾儿感叹地说。
　　「不，也没有那么厉害啦，我能做到的顶多只有建筑物的修补而已，并不是每次都能成功，也不像师父那样使用得很完美……」
　　「——喔，〈石之兄弟团〉的秘密，我还是第一次亲眼看见。」
　　「……！」
　　背后突如其来的说话声让他吓了一跳……
　　「——林兹！」
　　夏特蕾儿紧紧抱住差点摔下去的林兹。
　　「……哇、呃……！」
　　「等、等等，你在摸哪里……」
　　倒在屋顶上的夏特蕾儿被林兹压住，她发出尖叫。
　　
　　
　　［插图］
　　
　　
　　林兹的手掌感觉到一股具有弹性的柔软触感。
　　（……咦？）
　　感觉就像恰好成熟的果实。
　　（……呃、这是夏特蕾儿的……！）
　　林兹发现自己手中物体的真面目，于是慌张地把手移开。
　　「不、不是的……抱歉……我不是故意……」
　　「别、别说了，快把那只手拿开啦！」
　　夏特蕾儿以尖锐的视线瞪着林兹，还稍微泛着泪光。
　　「——在屋顶上竟然这么大胆，我该不会打扰到你们了？」
　　一道声音从背后传来。
　　「……！」
　　林兹一回头……
　　盖在教会隔壁的市政厅屋顶上站了一名少女。
　　她撩起火红的双马尾头发，半眯着眼睛往这里看。
　　……总觉得好像产生了奇怪的误会。
　　（——话说回来，她是谁？）
　　就在林兹脑中浮现疑问、歪头思索的时候——夏特蕾儿推开林兹的身体迅速站了起来。
　　「……我太大意了，如果是在〈要塞化〉的状态，〈了望台〉的功能就会自动启动。」
　　她拔出腰间的短剑，以锐利的眼神瞪着突然出现的谜样少女。
　　「——你是什么人？」
　　夏特蕾儿将短剑剑尖指向少女，严厉发问。
　　她散发出的气势甚至会让普通人光听到这句话就发抖。
　　可是，有着火红秀发的少女完全不为所动。
　　她耸耸肩，一脸从容地转开话题。
　　「我不是可疑人物，我只是跟在你们后面而已。」
　　「这不就够可疑了吗！」
　　夏特蕾儿用严肃的声音回应。
　　她似乎被少女打乱了步调，很稀奇地焦躁了起来。
　　「不要这么爱生气嘛，亏你有张可爱的脸蛋，太可惜了。」
　　「你、你说我可爱是什么意思……我才不可爱！」
　　「呃，我觉得夏特蕾儿你很可爱啊……」
　　「林、林兹，连你都在乱说些什么啦！」
　　夏特蕾儿满脸通红，惊慌失措地叫了出来。
　　「呵呵，你们真有趣。」
　　就趁这时——少女的红发飘扬起来，以轻巧的动作跳到这边的屋顶上，举止就跟猫一样。屋顶的高度要是摔下去绝不只有骨折而已，她竟然如此有胆量。
　　夏特蕾儿像是保护林兹般站到他面前、拿好短剑。
　　但是，红发少女一动也不动，露出高傲的笑容说道：
　　「你右手上的那个〈铭印〉……」
　　她以食指指着林兹。
　　「是大陆最顶尖的建筑士——史多蓝杰大师的印记对吧？」
　　「……」
　　——这并非什么令人惊讶的事，因为史多蓝杰大师是大陆上最有名的建筑家之一，这个〈铭印〉的设计——也就是仿造测量仪描绘出的几何学图形，在同业之间也广为人知。
　　就算少女知道也不奇怪，但是……
　　关于〈石之兄弟团〉的秘密技法〈建奏术〉应该没有什么人知道才对。
　　——这名少女究竟是什么人？
　　「你找我有什么事？」
　　林兹发问，眼中露出警戒的神色。
　　有着火红头发的少女耸耸肩，用力挥着双手。
　　「不要这样瞪我啦，我跟你也算是类似同·业的关系，所以稍微知道一点那方面的事情。」
　　「同业？」
　　「不过，真要说起来的话，我的专门是〈破坏〉啦。」
　　少女闭上单边眼睛，优雅地微笑着。
　　「我叫雷蒂西亚·艾德尔加德，是技师佣兵团〈鼹鼠技师团〉的团·长。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　〈鼹鼠技师团〉——林兹也听过这个战场上响亮的名号。
　　他们是一手包办战场上的土木工程——要塞破坏、阵营搭建、野战筑城、架桥、挖掘、组装攻城武器等工作的工·兵佣兵团。
　　工兵在大规模的攻城战里是不可或缺的存在，大部分军队也会编制专门的部队，但由土木技师组成的佣兵团十分少见。
　　〈鼹鼠技师团〉曾经参与托兰要塞围城战、多拉吉亚城攻城战、第二次杜巴尔城攻城战等著名战争，攻陷了一个个被认为坚不可摧的城池。
　　画在团旗上的徽章是在地底爬行的鼹鼠，图案的由来是因为他们很擅长一种被称为〈鼹鼠挖掘法〉的攻城法。
　　以木头支柱支撑洞穴顶端的同时，挖掘并经由地下隧道前往敌方的城墙下面，等抵达城墙正下方再将支柱一口气全烧光，盖在土堆上的城墙就会轻易地崩塌。听起来似乎很简单，但其实这是需要精密技术的危险攻城法。
　　（夏特蕾儿说的「爪子很长的矮胖生物」旗帜，就是〈鼹鼠技师团〉的旗子吧……）
　　林兹一边茫然地思考……
　　同时盯着这名坐在对面、有着端正五官的少女。
　　雷蒂西亚·艾德尔加德，十七岁。
　　他现在遗不敢相信这样一名年轻女孩竟然是传闻中的知名佣兵团团长。
　　收下教会神父给的报酬之后，林兹他们就在雷蒂西亚催促下，半强迫地被带到街上的餐厅。
　　布满油味的餐厅桌子上面满满摆着加满辣椒的豆类餐点、鸡肉炒蔬菜、沾满砂糖的炸面包、奶油与焗烤洋葱汤等相当丰盛的菜色，这些全部都是雷蒂西亚请客的。
　　「你也别客气啊，快吃快吃，这里的热炒餐点很好吃喔。」
　　「……」
　　林兹的〈城堡〉夏特蕾儿从刚刚开始就几乎什么话也没说，默默地吃着食物。
　　她并不是生气，只是忘我地吃着饭。
　　原本夏特蕾儿对这名像猫一样的少女怀有戒心，但少女请两人吃饭之后她就完全被拉拢了。林兹见状不禁想起一个战场上的故事——补给路线遭到截断的城池里的士兵，因为受不了烤全猪的香味而打开城门，所以那座城就简单地被攻陷了。不过林兹一句话也说不出口。
　　（我觉得夏特蕾儿对抗正面攻击的时候很厉害，可是面对从背后进攻的招数就没辄了……）
　　他悄悄叹了口气。实际上，古今被歌颂为坚不可摧城池的要塞当中，因为这种理由被攻陷的例子还不少。
　　——我得振作点才行。林兹如此思考。
　　「那么……」
　　林兹没吃餐点就直接打开话题。
　　「请问著名的〈鼹鼠技师团〉的团长找有我什么事？」
　　雷蒂西亚·艾德尔加德露出微笑。
　　「那我就开门见山说了吧，你要不要来我们的佣兵团？」
　　「什么？」
　　林兹反问。夏特蕾儿也把脸从奶油通心粉的盘子里抬起来。
　　「我在这座城市里招揽新血，这是为了邀请优秀的技师加入我们。」
　　雷蒂西亚的眼睛不经意地瞄向林兹刻着〈铭印〉的右手。
　　「我不是优秀的技师，只是有个很厉害的师父。」
　　「你在说什么？你继承了大陆最顶尖的建筑士·史多蓝杰大师的〈铭印〉，是他唯一的徒弟耶——我可不认为你不优秀喔。」
　　「师父不是因为我有才华而收我当徒弟的。」
　　「……？那他为什么收你当徒弟？」
　　「呃……」
　　林兹摇头表示不知道。
　　史多蓝杰大师为何要领养、并养育只不过是个微不足道孤儿的林兹与艾莉莎——他没有问过师父这个问题。
　　若要说原因，就是因为他害怕听到答案。
　　「其实我本来也没有资格继承这个〈铭印〉，以建筑士来说也很不成熟，不知道师父究竟为什么要……」
　　「那又怎样？」
　　（——什么？）
　　雷蒂西亚微笑着，只不过，她的双眼深处并未带着笑意。
　　林兹不认为少女在挑衅，而是觉得她看起来不知为何真的生气了。
　　「没资格继承〈铭印〉之类的事情根本无所谓，不管是因为什么机缘，要如何使用继承得来的力量也是由你决定的呀，不是吗？」
　　「……」
　　雷蒂西亚叹了一口气，撩起火红色头发。林兹发现她手上刻着一个搭配楔形图案的红色〈铭印〉。
　　「我是十四岁的时候从阿尔伯蒂大师那里继承〈铭印〉的。」
　　她如此说。
　　说到阿尔伯蒂大师，他是一位被称为教堂建筑巨匠的著名建筑士。
　　她在十四岁这么年轻的时候就继承了大师徒弟证明的〈铭印〉……？
　　「我想要获得力量，所以非常努力才继承了这个〈铭印〉，但这并不是我的目的，我希望用这股力量完成其他事情。」
　　火红的头发仿佛正在燃烧，她以那双炯炯有神的黑色双眼凝视林兹。
　　「林兹·连海特，你愿意用你的力量帮助我，完成我的野心吗？」
　　「……」
　　林兹盯着刻在自己手上的〈铭印〉。
　　史多蓝杰大师传授给他的奥秘技法——〈建奏术〉。
　　他能使用这股力量达成某些目的吗？
　　不……不能说「某·些」目的。
　　现在林兹有着明确的目标。
　　那是个他非达成不可的目标。
　　（是啊，我曾经发誓无论如何都要用这双手救出艾莉莎。）
　　既然如此……林兹用力握紧拳头。
　　「我可以确认一件事吗？」
　　「什么事？」
　　雷蒂西亚察觉林兹的表情已经改变。
　　「既然身为团长的你在这座城市里，也就表示〈鼹鼠技师团〉会以诸侯同盟工兵部队的角色参加里尔要塞的攻城战，对吗？」
　　「当然，那可是大陆最厉害的要塞技师，沃邦大师盖的要塞——只要能将其攻陷，〈鼹鼠技师团〉就会更名声远播。里尔要塞当成我们的对手绝对够资格，我赌上最强技师佣兵团的荣誉，绝对要攻陷那座要塞。」
　　少女桀骛不逊地笑了出来，那双黑色眼瞳充满了自信。
　　「——我知道了。」
　　林兹点头。
　　「雷蒂西亚·艾德尔加德，请你雇我成为〈鼹鼠技师团〉的成员。」
　　「谢谢你，欢迎你加入，林兹·连海特。」
　　林兹用力回握雷蒂西亚伸出来的手。
　　接着，他转向自己那座在旁静观的〈城堡〉。
　　「夏特蕾儿，可以吗？」
　　「无所谓，因为我是你的〈城堡〉呀。」
　　夏特蕾儿以沉静的表情点头。
　　「……喔～～这个女孩是剑士啊。我本来是希望技师加入的，不过算了，你们就一起过来吧，毕竟攻城武器也需要有人护卫嘛。」
　　「我不是剑士。」
　　夏特蕾儿用有点生气的语调说道：
　　「我是林兹的〈城堡〉。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　这天晚上，被雷蒂西亚·艾德尔加德率领的〈鼹鼠技师团〉雇用的林兹，将身体泡在冒出冉冉热气的露天浴池里，望着头顶上的广阔星空。
　　「……呼，复活了。」
　　他用热水啪沙啪沙地洗脸，再从脚尖用力伸展身体，感觉到全身的肌肉僵直又紧绷。累积已久的疲劳一下子全涌了上来。
　　这里是阿连达姆有名的温泉。受到附近火山热度影响而保持温度的温泉含有丰富的矿物质，可以纡解旅行带来的疲惫。阿连达姆这里有很多问温泉旅社，不过这座浴场是〈鼹鼠技师团〉包下来的。
　　好像是为了让雷蒂西亚待在这里的期间可以泡澡。
　　（……搞不好她是个很不得了的千金小姐。）
　　他一边思考，一边将头倚着石造的浴槽。
　　与师父和艾莉莎三人一起旅行的时候，偶尔也有机会使用浴场。
　　大陆各个城市现在还留有古代罗慕路斯帝国时期建造的浴场，城市的市长曾经委托他们进行修复工作。
　　那是段不晓得明天会去哪里的流浪之旅。
　　尽管如此，那时依旧很快乐。林兹心中这么想。
　　「……」
　　他忽然想起自己与艾莉莎订下的约定。
　　——林兹，以后你要让我看看你盖的城堡喔。
　　——然后我就会当那座城堡的公主。
　　这是林兹在她被迫成为〈城姬〉之前，最后与她说过的话。
　　师父拜托他保护艾莉莎。
　　但是，林兹却没能保护她。
　　反而还被自己应该保护的人搭救。
　　他相当悔恨，紧紧握住拳头，指甲甚至都已经陷入肉里。
　　（……可是，师父为什么要留下那种话？）
　　这与他突然失踪有什么关联吗？
　　那个令人毛骨悚然的铁面具男子，还有，据说是师父旧友的沃邦大师说艾莉莎是〈城姬〉的适任者。沃邦从一开始就是打算让她成为要塞的〈城姬〉，才会邀林兹他们过去吗？
　　……师父他，知·道·艾·莉·莎·被·盯·上·吗？
　　艾莉莎胸口的五芒星印记。
　　刻在夏特蕾儿手臂上的七个〈铭印〉之中也有相同的图案。
　　夏特蕾儿也在寻找师父。
　　她是为了要知道自己的来历——以〈城姬〉身分诞生的意义。
　　（……史多蓝杰大师，您现在究竟在做什么？）
　　林兹一边仰望月亮高挂的夜空，一边在心中喃喃自语。
　　他现在也身在相同的星空之下吗？
　　还是说……
　　「……」
　　林兹摇摇头，试着不去思考。
　　（……不行，我必须要坚强点，就算师父不在身边……）
　　至少要能够靠自己的力量保护重要的事物。
　　啪沙。
　　（……嗯？）
　　附近突然发出声音。
　　林兹抬头揉揉眼睛。
　　（……！）
　　他差点大叫出来。
　　热气另一端隐约浮现一个披着长发的娇小身影。
　　围绕着蓝白火焰的银白色秀发，以及细嫩的雪白肌肤。大方展露出来的裸体描绘着魅惑得令人屏息的曲线。
　　是夏特蕾儿。
　　（……这、不是真的吧……说起来，这里是混浴吗？）
　　不，这不可能，因为旅社前面确实有挂招牌。
　　（……呃，现在不是思考这个的时候了！总、总之得先躲起来！）
　　尽管他惊慌地四下张望，却到处都没有地方能躲藏。
　　他在一瞬间还真的想过要用〈建奏术〉筑出一道墙，但要是这么做绝对会被发现。林兹已经完全六神无主。
　　噗唰。
　　「……」
　　林兹慢慢回头。
　　视线与进入浴槽的她对个正着。
　　——接着他立刻哑然。
　　皎洁月光清楚地将她濡湿的裸体映照出来。
　　林兹的目光瞬间被她吸引，完全忘记自己身陷危机状况。
　　不，我心里绝对没有下流的念头，我不是那么想的……林兹如此认为。
　　一般只要是与建筑或艺术之类事物有关系的人，不论是谁一定都无法移开视线。
　　她那动人的肢体就如同美之女神亲自雕刻出来的。
　　「……」
　　真的是……非常美丽。
　　甚至令人不禁屏息。
　　「咿呀！」
　　夏特蕾儿发出了女性般吃惊的叫声，绝对无法想像平时的她会发出这种声音。
　　林兹立刻被拉回现实。
　　「啊、哇、唔……林、林兹，你、你为什么……！」
　　她迅速遮住意外相当丰满的胸部，上气不接下气地哀号。
　　她全身上下一片通红。
　　清澈的蓝色双眼微微泛着泪水。
　　「呃、不……不是这样啦，夏特蕾儿！」
　　林兹已经搞不清楚自己在否认什么，但依旧死命摇头。
　　「应该说，为什么夏特蕾儿你会……？」
　　「我、我听雷蒂说现在浴场没有半个人……」
　　（是雷蒂啊……可恶，被陷害了……！）
　　林兹在浴槽里抱头。
　　现在他似乎能看到红发少女窃笑的表情。
　　「总、总之很抱歉！我马上出去……」
　　「等、等一下，林兹你不必出去，是我没确认，所以是我不对。」
　　「不，是我……」
　　哗啦一声，林兹站了起来。
　　「林、林兹，你做什么！」
　　夏特蕾儿用双手蒙住眼睛。
　　「咦？……哇，对、对不起！」
　　林兹急忙重新泡回浴槽里。
　　「……」
　　「……」
　　这几秒钟里，两人陷入尴尬的沉默。
　　唰啦。夏特蕾儿稍微离远一点，也跟着身体泡进热水里。
　　「……呃，夏特蕾儿，你在生气吗？」
　　「我没有……生气啦，毕竟现在是不可抗力的状况嘛。」
　　夏特蕾儿咳了一声，脸上染红一片。
　　「不过，要是林兹你现在转过来的话……」
　　「转过来的话？」
　　「我的〈城堡〉功能之一的〈地下拷问室〉就会启动喔。」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　她明明没有〈要塞化〉，林兹却感到一股沉重的压力。
　　……话说回来，〈城姬〉也有这种功能啊？
　　林兹恐惧地发抖。
　　夏特蕾儿像猫一样伸直背脊小声说道：
　　「不过啊，我虽然是第一次泡这种叫温泉的东西，但是感觉真舒服。」
　　浮现在夜色里的白皙颈子相当诱人。
　　如果把脸转过去好像就会出现〈地下拷问室〉，所以林兹心跳加速的同时偷瞄着她映在水面上的身体。
　　林兹也是个青春期的男孩，所以面对充满魅力的异性裸体还是会有兴趣。
　　银白色的头发在月光反射之下闪着光芒。
　　凛然地散发出强而有力光芒的透明蓝色眼睛，以及仿佛寄宿着高尚灵魂的洁白肌肤。
　　就在林兹茫然地望着她映照在水面的侧脸时……
　　某个鲜明的影像如闪光般在他脑中闪过。
　　
　　
　　——静静在森林中耸立的雪白城堡。
　　
　　
　　这幅光景如同真实位于眼前似的，在他脑中清晰浮现。
　　犹如上天殷示般忽然降临的念头，变成热情的创作欲望在脑中奔驰。
　　这是林兹以前从未感受过的奇妙感觉。
　　「啊……」
　　「……？林兹，你怎么了？」
　　林兹忽然发出声音，夏特蕾儿一边遮住胸部一边询问。
　　「啊，没有啦、呃，那个……」
　　林兹慌张地将视线从映照着她身影的水面移开。
　　「我脑袋里突然出现一个景象。」
　　「景象？」
　　哗啦。夏特蕾儿探出身体。
　　林兹盯着自己的手，喃喃说道：
　　「……嗯，我不知道该怎么说，这对建筑士而言应该是一件丢脸的事，因为我至今都没有自己想创造的东西。我总是追逐着师父的背影、模仿师父的技术，一直以来也都认为这样就好……所以，我第一次有这种想法。」
　　林兹诉说着真挚的情感，夏特蕾儿略显惊讶地看着他的侧脸。
　　「是吗，那你想到了怎样的景象？」
　　「……」
　　「怎么了？」
　　「……呃，就是……把夏特蕾儿你……」
　　「……你说我？」
　　她讶异地瞪大眼睛。
　　「是啊，我想·创·造一座以你为形象建筑的城堡。」
　　林兹果断地说。这是林兹在伟大的大师手下学习成为建筑士以来，第一次萌生的单纯创作欲。
　　——那天，林兹答应艾莉莎要让她目睹的〈城堡〉。
　　他在这里发现了很适合那个构想的仿效对象。
　　（……艾莉莎，我一定会救你出来，然后让你看看我创造的〈城堡〉。）
　　这份意念深深刻划在他心中。
　　他凝视着张开的手掌——然后……
　　「——夏特蕾儿，我有事拜托你。」
　　「什么事？」
　　「我想请你教我剑术。」
　　「剑术？」
　　「是啊，我希望能变强，好以这双手保护心目中的重要事物……」
　　林兹抬起脸，静静地握住拳头。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「——诸侯同盟好像召集了不少佣兵，应该正在进行总攻击的准备吧。」
　　里尔要塞的技师军官——塞巴斯蒂安·勒普雷斯特雷·德，沃邦被叫到总监工的办公室，直挺挺地站着朗读部下交来的报告。
　　身为要塞现任总监工的铁面具阁下正坐在办公桌前，用羽毛笔写着要寄去某处的信，不晓得他究竟有没有将报告内容听进去。
　　沃邦默默观察他的同时，在心中喃喃念着。
　　（……这个男人真正的身分究竟为何？）
　　这是沃邦至今以来反覆问过好几次的问题。
　　根据他的调查，这名戴着铁面具的男子曾经是背叛王室的政治犯，两年前还关在别名「监狱岛」的〈伊夫堡〉里。释放之后只不过短短半年就返回权力中心，后来被任命为里尔要塞的总监工。
　　过去的经历一切不明，罪状的详细内容也不清楚，就连关进伊夫堡的时间都不明确，说起来，犯下背叛王室这种大罪，不仅没有被判死刑，反而还获得释放，这就是一件令人无法相信的事，他至少有可能是具有王室血统的人……不，即便是国王的母亲或弟弟，背叛王室都是一条绝不可能得到赦免的罪。
　　而且，最令人不能理解的事情……
　　就是这名男子竟然身居建筑士工会〈石之兄弟团〉的最高位阶。
　　
　　
　　第十二位阶——〈岩窟王唐泰斯〉。
　　
　　
　　比第七位阶的沃邦更高阶的人，除了他之外沃邦只知道两个人。
　　一个是居于顶端地位率领工会，被称为〈眼〉的存在。
　　一个是大陆最顶尖的建筑士，第十位阶的〈要塞王史多蓝杰〉——只不过他已经在两年前被逐出〈石之兄弟团〉。
　　（据说能晋升到第十位阶的人，就能得到〈城姬〉的秘密，不过……）
　　〈城姬〉——沃邦长年渴望得到的神秘神迹。
　　沃邦念完报告之后沉默下来，接着……
　　「所以呢？」
　　铁面具阁下静静地抬头，发出仿佛觉得很有趣的声音。
　　「在·那·之·后已经过了三天，我想把事情摊开来问您。请问〈城姬〉艾莉莎·伊斯特伯拉特已经寄宿在这座里尔要塞了吗？」
　　「这个嘛，我也不清楚。公主殿下从那之后似乎非常不高兴，不理会身为城主的我，现在依旧陷入沉眠。」
　　铁面具阁下抖动着沙哑的声音，愉快地嗤嗤笑着。
　　沃邦压抑着内心涌现的焦躁，继续说了下去：
　　「这不是好笑的事。如果〈城姬〉没有寄宿在要塞里，这座里尔要塞就有可能被攻陷喔。」
　　「那·也·无·所·谓·吧？」
　　「什么？」
　　沃邦不明了地反问。
　　「……啊～～我是开玩笑的，还请你别在意。话说回来，大陆最厉害的要塞技师·沃邦居然这么没自信啊。」
　　「这是个让人笑不出来的笑话。您的工作就是让〈城姬〉寄·宿在这座要塞里，如果您无法完成这个任务的话，请做好心理准备会受到母国的适当处罚。」
　　沃邦这次没有隐藏内心的急躁如此说道。
　　两名小孩为了寻找师父的行踪而来询问沃邦。
　　沃邦发现两人之中的艾莉莎·伊斯特伯拉特具有〈城姬〉适任者的资质，所以向中央报告。随后，这名戴着铁面具的男子为了执行让〈城姬〉寄宿在要塞里的仪式而被派来。
　　一切都是为了祖国——沃邦对自己这么说。一旦〈城姬〉寄宿在要塞里，王国北方的防护就会成为铜墙铁壁，诸侯同盟也无法再继续进行战争。
　　为了这个目的，牺牲一名少女也是无可奈何的事。
　　身为法兰西斯卡王国的军人，他如此思考着。
　　——不，真·的·只·有·这·样·吗？
　　沃邦询问的并非身为军人的自己，而是身为建筑士的自己。
　　让〈城姬〉寄宿在亲手打造出来的要塞——这是他从小一直以来的憧憬，也是个无法实现的梦想。为了这个就算说成妄想也不为过的愿望，他以技师军官身分参与了许多要塞的建筑工程。
　　他相信一个传说——那就是〈城姬〉只会寄宿在崇高的建筑物中
　　传说中的〈城姬〉终于将寄宿在他最高杰作的要塞里了。
　　当沃邦知道这件事的时候，心中充满了连他自己都震惊不已的喜悦。
　　正因如此，本该寄宿在要塞里的〈城姬〉现在却依旧抗拒他的〈城堡〉——这种状况令他相当烦躁。
　　「要让〈城姬〉以完美的型态寄宿下来，难道无论如何都必须抓到与艾莉莎·伊斯特伯拉特最亲近的人——林兹·连海特吗？」
　　「喔——关于那件事，今天早上我的部下呈来一份很有趣的报告喔。」
　　「您是说，负责追捕的士兵让他从森林里逃掉的报告吗？」
　　沃邦也从部下那里听到那份报告。似乎是有个正好经过的女骑士轻松地将十几名士兵打败了。
　　这是件让人难以相信的事，不过……
　　「那名女骑士……看来应该是〈流浪的城姬〉。」
　　「不会吧……！」
　　流浪的城姬。
　　并未支配自己的〈城堡〉，而在大陆上到处流浪——充满谜团的〈城姬〉。
　　城姬与林兹·连海特同行？
　　（——到底为什么？）
　　不，那名少年是那·位史多蓝杰大师的徒弟，就算拥有某些会吸引〈城姬〉的特质也不奇怪。
　　「假如与林兹·连海特共同行动的真的是〈流浪的城姬〉，那么想抓他就困难了，绝对需要一整个大队的士兵。」
　　「只有一个大队会反过来被消灭喔，毕竟对手是〈城堡〉嘛。」
　　铁面具阁下耸了个肩，将一封墨水刚干的信抛向沃邦。
　　「这是什么？」
　　「是给〈骑士团〉的要求信，请尽速将信送过去。」
　　「圣殿骑士团吗？」
　　沃邦讶异地皱起眉。因为收件人位置写的名字，是以寻找圣髑为使命，历史悠久、而且并未拥有强大兵力的小型骑士团。
　　「可是，这种规模的骑士团有办法抓到〈城姬〉吗……」
　　「骑士团当然只是负责监督而已。」
　　从铁面具内侧冒出心怀不轨的笑声。
　　「——狩猎〈城姬〉的工作，要由〈城姬〉来做。」