　　「呼、呼、呼……」
　　染上鲜红鲜血的礼拜堂。
　　惨遭砍杀的技师们发出的惨叫声，现在仍旧烙印在他的脑海中。
　　惊悚恶梦的记忆在眼皮内侧反覆明灭闪烁。
　　铁面具男子的哄然笑声回响在头脑深处，还有沃邦大师冷酷的声音。
　　以及……被封闭在棺材里的艾莉莎的悲伤恸哭。
　　「……！啊……唔……！」
　　林兹捣住双耳，发出痛苦喘息声的同时当场瘫坐在地。
　　全身的毛孔张开，令人不适的汗水从中冒出，滴落到地面。
　　林兹在艾莉莎的〈力量〉之下，被传送到里尔近郊的森林里。
　　在那之后，林兹为了从要塞追兵手里逃脱而拼命连续逃了两天。
　　「……你怎么了，突然这样。」
　　有只手轻轻地放到林兹肩上，他惊讶地抬起头。
　　面前有张少女的脸，对方正注视着他。
　　那是一双蓝白火焰寄宿其中的清澈眼眸。
　　「……啊。」
　　少女口中呼出的气息轻抚林兹的额头。
　　少女收起剑并屈膝蹲下，疑惑地皱眉。
　　「你的反应会不会太失礼了？你问我之后，我就把名字告诉你了耶。」
　　这名自称〈流浪的城姬〉的少女闹脾气般低喃着。
　　由于她的举动就像个普通的女孩，所以林兹也就忘了。她给人的印象跟林兹之前想像的〈城姬〉完全不同。
　　（这个女孩子……是〈城姬〉？）
　　胸中的激动情绪慢慢平息，就在林兹出神看着少女的美丽容貌时，那份苛责着他、鲜红礼拜堂里的记忆也渐渐淡薄。
　　他的呼吸总算平静下来，拭去额上的汗水之后咽了一口口水。
　　接着……
　　「你就是……〈流浪的城姬〉？」
　　林兹询问。
　　「没错。」
　　穿着盔甲的少女用清亮的声音短促回答。
　　当中没有一丝犹豫。
　　「你就是……据说只寄宿在崇高建筑物里的精灵吗？」
　　他为了确认再次询问。
　　〈城姬〉这类事物，有一部分根本只是传说中的存在。
　　林兹也与其他的建筑士们有着一样的想法。
　　——至·今·为·止他的确是这么想的。
　　地下礼拜堂里发生的凄惨杀戮仪式。
　　那并不光是为了封住知道设计秘密之人的嘴。沃邦清楚地表示，遭到杀害的技师们是让〈城姬〉寄宿在里尔要塞的祭品。
　　事实上，艾莉莎也使出〈城姬〉的力量将林兹传送到这座森林里。
　　〈城姬〉真正存在已经是毋庸置疑的了。
　　——可是，穿着盔甲的少女静静地摇头。
　　「我不知道。」
　　「什么？」
　　林兹对她爽快的口气感到疑惑。她既没肯定也没否定，先是自称〈城姬〉却又说不知道，这到底是怎么回事？
　　少女一脸窘迫地注视林兹。
　　「我以〈城姬〉的身分在这世上诞生，这点绝对没错。但实际上，〈城姬〉究竟是怎样的存在、为什么会诞生、我·又·是·谁？我对这些自己的事情一无所知。」
　　「怎么会……」
　　林兹说到一半就把话吞了回去。
　　因为，少女露出的表情实在过于痛苦。
　　「你该不会……失去记忆了？」
　　「好像是这样。如果要我说身为〈城姬〉的我能做什么事、拥有什么力量，这些我都讲得出来。可是你刚哪问我是不是精灵，这个问题我就无法回答。因为，我就是为了了解自·己·究·竟·是·怎·样·的·存·在，才会在大陆上流浪。」
　　从少女的表情能得知她并不是想转移林兹问题的焦点，而是尽她所能诚实地回答问题。
　　况且，她似乎并不是完全丧失了记忆。
　　这么说的话，她刚刚自称〈夏特蕾儿〉。
　　夏特蕾儿——林兹认为这个名字念起来十分悦耳。
　　「夏特蕾儿，我问你喔……」
　　林兹很自然地呼唤少女的名字。
　　就在这瞬间，少女的耳朵抽动了一下。
　　白色瓷器般的脸颊立刻染上红晕。
　　「咦，我、我的……名字……！」
　　「嗯，我觉得很好听。抱歉，不可以叫你的名字吗？」
　　「呃，也、也不是不行，因为我诞·生·之·后·第·一·次有人这样叫我，所以，只是有点惊讶。」
　　她用几乎快消失的声音低喃着。
　　林兹本来以为她会生气地说：「不要这么亲密地叫我的名字！」，但她似乎没这个意思。
　　「夏特蕾儿你为什么认识我师父？」
　　「喔，你说这个啊，那件事……先·等·等。」
　　她双肩上背负着〈城堡〉站了起来，发出巨响。
　　「关于那件事我之后再告诉你吧。史多蓝杰大师的徒弟，你正被追捕对吗？」
　　「……！」
　　林兹立刻抬头往背后看。
　　就在她凝视的视线前方——有许多火把的亮光从森林深处往这里靠近。
　　踩溅着泥巴的脚步声传来，长枪枪头也在月光下闪耀。
　　「是要塞的追兵……」
　　林兹恐惧地小声说道。
　　从火把的数量可以知道大约有十几人。
　　「站起来，史多蓝杰大师的徒弟，然后你千万不要离开我后方。」
　　夏特蕾儿将戴着银色护腕的手轻轻伸向林兹。
　　尽管有些迟疑，林兹依旧抓住那只手站了起来。
　　「……呃，我们不逃吗？」
　　「逃？」
　　夏特蕾儿皱起眉，讶异地歪着头。
　　她真的不懂林兹在说什么——她的表情这样诉说着。
　　「你现在正固·守·在·坚·不·可·破·的·〈城·堡〉·里，为什么需要逃跑？」
　　她拔剑的同时如此宣言。
　　面对她自信满满的态度，林兹也只能闭上嘴。
　　火把亮光更加靠近了。
　　〈流浪的城姬〉——夏特蕾儿将剑举在胸前。
　　那是把发出皎洁银光、剑柄加上了精致装饰的双刃剑。
　　环绕着蓝白火焰的银白秀发随着微风摇摆，白净如瓷器般的肌肤沐浴着月光。她那双肩背负着〈城墙〉的姿态就像一座耸立的壮丽古城。
　　凛然的侧脸让林兹不禁看得出神。
　　「找到了，在那里！」「抓起来！」「等等，他旁边有一个人！」
　　穿着皮盔甲轻装的士兵们纷纷叫喊着，靠过来的火把亮光将林兹先前以〈建奏术〉创造出来的高塔残骸映照出来。
　　「……嗯？这是什么啊！」
　　一名长着鲶鱼般的胡须、貌似队长的男子讶异得说不出话。
　　「救、救救我们……」
　　压在瓦砾堆下的流氓们一边呻吟一边抓住他的鞋。
　　那些人的手让队长感到厌恶，他踢开对方再吐了口口水。
　　「关我屁事！你们这群没用的狗。我不是说过发现小鬼就要立刻通报吗？我看你们大概不想让把功劳让给我们吧。」
　　队长将视线从脚边抬起，瞪着林兹他们的方向。
　　他一看到拿着剑的夏特蕾儿就疑惑地皱眉。
　　「怎么回事，那个穿着奇妙盔甲的女人……是骑士吗？」
　　他低声念道并询问一旁的部下：
　　「喂，指名通缉的小鬼有同行者吗？」
　　「没有，逃走的人只有一个名叫林兹·连海特的建筑士徒弟……」
　　「我不是骑士。」
　　清亮的声音在夜晚的森林里回响。
　　「什么？」
　　「——我是〈城堡〉！」
　　夏特蕾儿大方地宣告，银白秀发也随风飘扬。
　　「……啥？」
　　这家伙究竟在说什么——士兵们面面相观，搞不懂她说的话。
　　（哇，这个女孩子有够笨……）
　　林兹也在她背后抱着头。
　　「……」
　　总觉得过了几秒钟的尴尬时间。
　　队长咳了一声。
　　他拔出腰间的军刀伸向夏特蕾儿。
　　「呃～～怪异装扮的女人，那名少年是与多名技师共谋将要塞机密献给敌军的嫌疑犯，快将他交给我们。」
　　看来事情似乎变成这样了。
　　林兹紧握拳头。知道那件杀戮惨事的只有身为要塞总监工的铁面具阁下、沃邦，与直属铁面具阁下的亲卫队，就算在这里对这些家伙讲出真相，他们也不可能相信林兹的话。
　　「我拒绝，因为是我先抓到这个人的。」
　　夏特蕾儿凛然地回应。
　　她凝视着军刀刀尖，眼瞳里没有一丝动摇。
　　「……是吗？既然如此就没办法了。」
　　真受不了。队长一边叹气，一边对部下士兵们使眼色。
　　闪着光芒的长枪枪尖一齐往这里比来。
　　「队长大人，杀害贵族是重罪耶，对骑士出手是不是不太好？」
　　「怕什么，真正的骑士怎么可能连侍者都不带就在这种森林里闲晃。况且，骑士不会穿那种莫·名·其·妙·的·盔·甲啊。」
　　「嗯，您说得也是有道理啦。」
　　部下的士兵们一脸恍然大悟地点头。
　　夏特蕾儿露出不高兴的表情。
　　队长随即举起军刀，鲶鱼须下方的嘴边露出好色的笑容并说道：
　　「把这两人活捉起来，女人就当成我的慰藉品。」
　　一声令下，手持长枪的男子们就冲了过来。
　　嗡！
　　刹那间，脚边的地面开始震动。
　　因为夏特蕾儿将剑尖刺在地上。
　　「……！」
　　蜂拥而至的士兵们立刻一起停下脚步。
　　震动了大气般的凌厉气势让他们的双脚本能地瘫软。
　　夏特蕾儿的四周出现了小小的旋风。
　　枯叶飞舞、群树沙沙作响。
　　接着——令人耳朵发疼般的寂静造访。
　　「你们这些人……」
　　夏特蕾儿就这么将剑刺在地面静静说道：
　　「再过来就是我的〈阵地〉了，未经许可就踏进来的话，我可不保证你们的性命。」
　　这是一股毫不虚假的威吓感。就连站在她身后也能感受到。
　　压倒性的气魄就如同这里真的耸立着一座城堡。
　　对自己能力有自信的士兵们裹足不前。
　　面对这名单独一人且年纪尚轻的少女，他们完全被压制住了。
　　「你、你们在干嘛，还不快把人抓住！」
　　队长的斥喝声让士兵们突然回神。
　　「喔、喔喔喔喔喔！」
　　最前方一名高大男子一边发出吼叫，一边将长枪高举在头上冲过来。
　　他或许真的没有自信能以长枪刺穿盔甲吧，所以并非用枪突刺，而是敲打般将枪柄挥下来……
　　刹那间，夏特蕾儿拔起剑。
　　剑身描绘出弧形的银色闪光，确实用力击中了士兵的皮革盔甲。
　　男子喘息般一开一合张着嘴，重重地倒在地上。
　　「好厉害……」
　　林兹不禁低喃。剑法厉害到让人不觉得对方全身上下穿着盔甲。
　　「你们难道不懂吗？想要攻城最少要率领城堡战力五倍的兵力，这是兵法的常识喔。」
　　夏特蕾儿一边撩起在月光之下闪耀的银白秀发，一边淡淡说道：
　　「真麻烦，你·们·一·次·全·攻·过·来·吧。」
　　「呜喔……！」
　　在她看来或许只是把事实说了出来，不过士兵们却将这些话当成挑衅。他们脸上流露出腾腾杀气，默默地拿好长枪。
　　话虽如此，他们现在也已经充分了解夏特蕾儿绝不是个能轻视的对象，所以不像刚才的男子那样莽撞地突击，而是慢慢缩小包围网。
　　夏特蕾儿的剑不及长枪的距离，一般来说若双方的技术不相上下，那么剑很难蠃过长枪。就算她的剑法再怎么优秀，想在周围被长枪包围住的状况随心所欲挥剑也有困难。
　　「怎么了，你觉得不安吗？」
　　躲在夏特蕾儿背后的林兹默默点头。
　　「你还真老实，不过你放心吧，因·为·我·现·在·是·你·的·〈城·堡〉。」
　　就在刹那间，围住林兹与夏特蕾儿两人的长枪同时刺了过来。
　　剑的闪光割出弧形，只不过使出一次斩击就将所有长枪的枪尖全部砍断。
　　〈城堡〉开始行动。
　　她抓住其中一支失去枪尖的长枪柄，把一名士兵拉过来，没能立刻松手算是那名男子的运气不好。夏特蕾儿以戴着护腕的拳头将对方的下巴击碎，就在男子倒地之前——这次她反手抓住抢来的长枪枪柄，毫不留情地刺往相反方向的一名士兵的腹部。
　　她扔下枪后改用双手拿剑，瞬间转身以肘击撂倒持军刀砍过来的士兵，接着没有放慢攻势就这样踩住对方。
　　黑暗的夜晚中碰出了激烈的火花，势如破竹的斩击将军刀的刀刃砍飞，锐利的金属片擦过士兵的脸。就在对手退却的瞬间——夏特蕾儿趁隙冲进对方怀里，用剑柄前端重击其腹部，士兵发出惨叫没多久就昏过去，她看也不看对方一眼随即转身以铁鞋踢倒后方的男子。围绕着蓝白火焰的头发如同横扫地面的火焰般奔驰，她顺势踏出脚步，以剑身将最后一人击倒。
　　……这仅仅是在数秒之间发生的事。
　　六名强壮的士兵面对单打独斗的少女，竟然毫无用武之地。
　　（这就是〈城姬〉啊……）
　　林兹发出感叹之声。
　　他之所以屏住气息不是因为她的强大力量，而是因为她挥着剑的华丽姿态让人惊艳。
　　穿着〈城堡〉般的盔甲还能有如此动作，那种压倒性的剑技已非人类能力所及。
　　况且，她甚至不曾喘息一下。
　　待在被打倒的家伙后方待命的士兵全都僵直原地、说不出话。
　　就像面对一座坚不可摧城堡的军队那样动也不动。
　　不，是无法动弹。
　　「怎么啦，你们不攻过来吗？」
　　夏特蕾儿将银白色的剑插在地面静静说道。
　　浮在半空中的〈城墙〉嗡一声开始回转。
　　「……！弓、弓箭！快射弓箭！」
　　鲶鱼须队长大声喊叫。
　　部下士兵们慌张地从腰间箭筒取出箭。
　　「会飞的武器啊，真不识趣。」
　　夏特蕾儿一脸无聊似地低喃。
　　士兵们以训练有素的快速动作架好箭，接着一齐放箭。
　　「——破！」
　　气势一闪！
　　夏特蕾儿以拔剑时的风压挥下了无数支射来的箭。
　　「有、有这种蠢事……！」
　　队长的声音颤抖着，还以见到怪物的眼神盯着夏特蕾儿。
　　「愚蠢的人是你，用那种不堪一击的弓箭怎么可能攻下〈城堡〉呢？想攻·陷我的话至少要拿攻城用的大型弩炮来。」
　　她以剑尖明确地刺向对方并悠然开口。
　　「然后还有一件事，那是兵法里最基本的基本……」
　　「什、什么？」
　　「想依赖士兵人数攻城是下下策，你们最好记住这点。」
　　她一举着剑往前踏，士兵们就狼狈地向后退。
　　「……！撤、撤退、快撤退！」
　　「是、是的！」「咿咿咿咿！」「怪、怪物啊！」
　　队长一声令下，士兵们就抛弃被打倒的同伴仓皇逃走。
　　火把亮光逐渐远离，四周再度陷入一片昏暗。
　　「……哼，只有撤退的动作这么迅速。」
　　夏特蕾儿一边无趣地望着败逃士兵们的背影，一边把剑收进剑鞘。
　　「……你、你杀了他们吗？」
　　林兹看着倒在地上的士兵询问夏特蕾儿。
　　「没有，我讨厌杀人。」
　　夏特蕾儿摇头。
　　「……」
　　仔细看看倒在脚边的士兵，身上确实没有流血。
　　只不过她击碎了对方的下巴与肋骨，以及让四肢痉挛抽搐。
　　（竟然能不杀一个人就便他们无力反抗……）
　　——这到底是多么高深的能耐。
　　虽然不懂剑法的林兹完全不懂，但那应该不是普通的技巧。
　　〈城姬〉——单枪匹马即可战胜千军的〈城堡〉化身。
　　他亲眼见证了这股力量。
　　「总之先离开这里比较好，如果那些家伙带同伴过来就麻烦了。」
　　夏特蕾儿说完之后踏出脚步，叫林兹跟她走。
　　「啊～～对了……」
　　她往林兹的方向回头。
　　「我还没问你的名字。」
　　「我叫林兹·连海特。」
　　林兹说出名字。
　　「是史多蓝杰大师的徒弟。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　远方的野兽吼声回响在夜晚森林里，林兹跟在夏特蕾儿身后，走在一条只能勉强让人通过的山路上。
　　两人默默地走了大约一个小时。
　　这一带的森林不像林兹诞生的故乡，也就是大陆北方的黑森林那样深邃，但前进的时候依旧会不时迷失方向。
　　尽管林兹在被〈传送〉到这座森林里的两天内不停四处逃跑，但无论如何，再这样下去可能会死在路边。教导林兹各种技术的史多蓝杰大师并没有连森林求生术一并教给他。
　　（不……）
　　林兹一边看着走在前面的〈城姬〉，一边摇头。
　　（结果师父并没有教我啊，最重要的事情他一件都没有救我……）
　　比方说，刻在艾莉莎身上的五芒星〈印记〉。
　　为何抛下两人失踪的理由。
　　还有——这名似乎认识师父的〈城姬〉。
　　「……
　　夏特蕾儿或许察觉到林兹的视线。
　　她忽然停下脚步转向林兹。
　　「啊，抱歉，我一直照着自己的感觉在走，你累了吗？」
　　「不，我还不累……」
　　「你不用勉强，我们在这附近休息吧，早上应该就能走出森林了。」
　　两人在山路边稍微宽阔一点的地方坐下。
　　夏特蕾儿从剑鞘拔出剑刺在地面。
　　接着，蓝白色光圈就以剑为中心出现并围住两人。
　　「这是……？」
　　「这是我的〈阵地〉，只要待在这里面就不用担心被饥饿的野兽或妖魔袭击。」
　　她平淡说完之后就脱下护腕放到地上，露出一双纤细漂亮、看起来不像耍枪使剑之人的手指。
　　她轻轻将食指放到直立地面那把剑的剑柄。
　　「——吾乃〈篝火〉。」
　　夏特蕾儿低喃之后，剑柄顶端立刻出现一团小火球。
　　摇曳的火光朦胧照出她的侧脸。
　　「……」
　　「稍微吃点东西之后再聊吧，你也饿了对吗？」
　　这次她从胸前取出一条摺好的白布。
　　「——吾乃〈储藏库〉。」
　　她小声吟唱并弹了一下手指。
　　好几颗核桃从布里掉到地上，接着她再挥了一下白布后，还出现了面包、乳酪、烤猪肉与葡萄酒瓶。
　　她拔起软木塞闻闻葡萄酒的气味，然后稍微皱起脸。
　　「嗯，这几乎已经变成醋了，真可惜。」
　　「……」
　　「林兹·连海特，你怎么了？」
　　「没有啦，我只是觉得很像魔法。」
　　林兹目瞪口呆地说道。
　　「是吗？我也不知道耶，或许这真的就像魔法吧——老实说，我自己并不太清楚〈城姬〉的力量。」
　　夏特蕾儿一边把出现的食物摆到布上，一边轻轻耸肩。
　　不晓得这股力量的泉源是某种魔法、某种神迹，或者——是某种诅咒。尽管她也不了解，但〈城姬〉似乎能模拟并展现〈城堡〉的特性。
　　城堡并不只是单纯的防御建筑，城堡平时身兼〈统治据点〉、〈权力象征〉、〈避难所〉、〈武器仓库〉、〈粮食仓库〉、〈兵舍〉、〈练兵场〉、〈医疗设施〉、〈监牢〉、〈礼拜堂〉，同时也是〈审判所〉。
　　依据夏特蕾儿所言——〈城姬〉大概是因为这样才能将这些城堡肩负的功能完整展现出来。
　　「剑术与这股力量的使用方法都是我一睁开眼睛就知道的。可是，我为什么会被赋予这种力量——这我就不知道了。」
　　夏特蕾儿可爱的嘴唇吐出轻叹。
　　「一睁开眼睛……」
　　「是啊，那是距今大约两年之前的冬天发生的。大陆北方一片宽阔的森林里有座湖，我就是在湖中央一具黑·色·棺·木里醒过来的。」
　　「……两年前？」
　　林兹愕然地说道。
　　史多蓝杰大师失踪的时间也正好在两年前。
　　两件事情时间相符代表什么意义吗——或者只是偶然？
　　况且，她说的黑色棺木……
　　艾莉莎被关进去的……跟那是相同的东西吗？
　　「我苏醒的时候躺的棺木上面刻着七个〈铭印〉。」
　　夏特蕾儿突然掀起右臂的衣服。
　　「……！」
　　细嫩的洁白肌肤在夜色中出现。
　　林兹见到刻·在·上·面·的·东·西不禁倒吸一口气。
　　「就跟刻在我手上的这·些〈铭印〉一样。」
　　从纤细的手腕延伸到双臂。
　　
　　
　　上面刻着——七个〈铭印〉。
　　
　　
　　乍看之下像是不晓得具有什么意义的抽象几何学图案。
　　林兹在那当中发现熟悉的图案。
　　
　　
　　……一个，是刻在林兹手上的史多蓝杰大师的铭印。
　　……一个，是艾莉莎身上的五角星印记。
　　
　　
　　这两个图案为何会刻在这名〈流浪的城姬〉身上？
　　林兹讲不出话，夏特蕾儿平静地开口说道：
　　「我只记得我拥有〈城姬〉的身分，除此之外我失去了所有的记忆，或许我原本就没有其他任何记忆，但我连这点都无法确定。所以……我只能以这个刻在手上的〈铭印〉当成线索，一直在大陆上徘徊，后来……」
　　夏特蕾儿忽然抓住林兹刻着〈铭印〉的右手。
　　（……！）
　　她的手有着冰冷却柔软的触感，林兹的心脏为此重重跳了一下。
　　使用〈建奏术〉造成的烧伤伤痕已经快痊愈了。
　　「后来我知道这个〈铭印〉是一位被称为史多蓝杰大师的建筑士的印记。」
　　「师父的……」
　　刻在夏特蕾儿手上与自己手上的印记。
　　林兹来回看着两个图案相同的〈铭印〉，一边小声念道。
　　「刚刚我看到你的时候就感觉〈铭印〉产生共鸣，我还以为我终于见到明白我存在由来的大师了。」
　　不过……她遗憾地垂下肩膀。
　　「你不是史多蓝杰大师，而是他的徒弟。」
　　她紧紧咬住柔软的双唇。
　　双眼中微微浮现失望的神色。
　　「……」
　　她失去记忆，一无所知地以〈城姬〉的身分诞生在这个世界上。
　　不晓得自己是谁——这究竟让她有多么不安。
　　林兹连想像都办不到。
　　那究竟……会有多么孤独。
　　「……对不起，我也不知道师父的行踪。」
　　林兹愧疚地摇头。
　　夏特蕾儿见状立刻抬头。
　　「啊、呃……我没有那个意思，抱歉。」
　　她以诚挚的语气道歉。
　　这副模样跟刚才她轻松撂倒追兵们的样子实在差距太大，林兹忍不住笑了出来。
　　虽然她一板一眼又冷淡，但绝不是冷漠。
　　林兹对这位〈城姬〉的性格萌生好感。
　　「我才觉得不好意思，刚才有太多事情让我吓到，所以我都还没向你道谢，谢谢你救了我。」
　　「不，那没什么，我是为了自己才救你的。」
　　夏特蕾儿用力摇头。
　　接着她咳了一声之后说道：
　　「好了，我的事就说到这里，现在我想听听你的事情。林兹·连海特，你究竟为什么被追捕？」
　　「……」
　　林兹咬着嘴唇，一直低着头。
　　他凝视着在剑柄顶端发亮的〈篝火〉火焰……
　　「我……」
　　最后，他平静地开口。
　　「我把重要的青梅竹马独自丢下，逃来这里……」
　　
　　
　　——林兹将那件发生在两天前的事情全部讲了出来。
　　可怕的铁面具男子、背叛林兹等人的沃邦大师、遭到残忍杀害的建筑士们——那场杀戮据说是为了让〈城姬〉寄宿里尔要塞所必要的仪式，以及在棺木中哭泣的青梅竹马。他吐露了一切。
　　话语伴随着哭泣声，像决堤般倾泻而出。
　　他或许只是希望有个人能听他诉说。
　　因为他害怕独自背负这些事情。
　　当他诉说着礼拜堂里的杀戮惨事时，反胃咸与头痛折磨着他。
　　尽管如此他依旧能够说到最后，是因为夏特蕾儿在他身旁，轻轻将手放在他颤抖的肩上。
　　林兹说完一切经过之后，从喉咙挤出声音似地呻吟说道：
　　「艾莉莎使出〈城姬〉的力量救了我……」
　　他哭泣的同时，拳头跟着悔恨地颤抖。那时说不定唯独他能活命——他无法原谅自己在一瞬间有过这种念头。
　　当他狼狈地在森林里逃窜时，他对自己的无力感到绝望。
　　我·一·定·会·救·你——他明明这样答应过她。
　　但他却只能恐惧地逃跑……
　　「林兹·连海特。」
　　夏特蕾儿沉静地呼唤他的名字，嘴唇略为颤抖。
　　「你说的事情都是真的吧？你说你的青梅竹马被人强迫化身为〈城姬〉……」
　　「……是啊。」
　　夏特蕾儿那双清澈的蓝色双眼忽然直直盯着林兹的眼睛。
　　接着，她确信了什么似地如此说道：
　　「〈城姬〉是寄宿在崇高建筑物里的精·灵——自古以来就是这样传承下来的。可是，如果你的青梅竹马艾莉莎·伊斯特伯拉特是在人为仪式之下成为要塞的〈城姬〉，那么我本来或许也是人类少女……」
　　夏特蕾儿陷入思索般沉默了一阵子。
　　——然后，她忽然抬头。
　　「那么，林兹·连海特，你接下来有什么打算？」
　　她询问林兹。
　　「……我要夺回艾莉莎。」
　　林兹紧握拳头、语气坚决地回答。
　　他还不清楚要怎么做才达成这个目标。
　　但他现在唯一已经决定要做的，就是无论如何都要救出艾莉莎。
　　「是吗……」
　　夏特蕾儿满意地点头。
　　「既然如此，我·跟·你·利·害·一·致·喔。」
　　「什么？」
　　林兹瞪大眼睛发问。
　　「林兹·连海特，让我助你一臂之力救出你的青梅竹马吧。」
　　「……真的吗？」
　　林兹抬头。
　　先前他稍微领会到〈城·姬〉压倒性的力量。
　　假如她愿意协助就实在太令人安心了。
　　「可是，你为什么要帮我？我没有能力可以回报你……」
　　「唉呀，虽然我说要帮助你，但也不是为了你，而是为了我自己。关于那个将人类少女改造为〈城姬〉的铁面具男子——我想把他抓起来、问他很多问题，毕竟好不容易才发现能知道我来历的线索呀。」
　　她边说边站起来，盔甲跟着发出声响。
　　「况且，弱小少女被恶汉囚禁折磨——听到这里我·怎·能·置·之·不·理·呢？」
　　「……」
　　啊～～这名少女——林兹心想。
　　（——她是骑士。）
　　为了名誉及骄傲挥舞刀剑，只要看到被欺负的人就一定会搭救对方。
　　她是个拥有高尚骑士道精神的人，现在这个年代几乎快找不到这种人了。
　　她咳了一下，似乎有点不好意思。
　　「就是这样，请多指教罗，林兹·连海特。在我们互相协助的期间，我要请你当我的城主。」
　　「……嗯，我也要请你多指教，夏特蕾儿。」
　　林兹很自然地回握夏特蕾儿伸出来的手。
　　（这是女孩子的手……）
　　手的柔软触感让他不禁心跳了一下。
　　这也没办法，毕竟林兹从小跟着师父旅行，几乎没有机会与异性亲近，他甚至没有跟艾莉莎以外的女性握过手。
　　……而且，该怎么说呢，对方还是个这么漂亮的女孩。
　　「你怎么了？发烧了吗？」
　　「呃、不是……我、我没事啦！」
　　林兹连忙将视线从讶异歪头的夏特蕾儿身上移开。
　　「可是，假如对手是国家的要塞，再怎样也不可能单枪匹马去救人呀。如果只是小规模的城池，我一人或许还有可能攻陷……那么，该怎么办呢？」
　　「……」
　　城池的话可以独自攻陷——林兹无法判断这是带有她个人风格的玩笑话，或者她只是在陈述事实。
　　「总之，我想先离开这片森林前往阿连达姆，因为那里是与〈诸侯同盟〉结盟的城市，所以军方士兵不会追过来，又可以收集消息。」
　　「——是吗？我知道了，那就快走吧。」
　　夏特蕾儿点点头，将点着〈篝火〉的剑从地上拔起来。