　　又有一道光圈出现在校舍的顶楼。
　　爱尔米娜突然从竖立的正圆形漩涡中飞出。
　　“哎呀，乌尔。”
　　保持跪坐姿势的乌尔正好在她的面前。
　　“公、公、公、公公公公公公公公公公公公公公公、公主！”
　　一看到爱尔米娜的脸，乌尔就发出像玩具故障般的声音。
　　（是不是刚才的召唤吓坏她了？）
　　一无所知的爱尔米娜在心里自我解释。
　　虽然她们曾经暂时处于敌对状态，不过她毕竟和乌尔的交情相当深厚。
　　看到乌尔的动作如此虚弱，爱尔米娜不禁有些同情她。
　　“妳放心吧，只要妳不对鼓太郎大人和祈梨大人出手，我就不会再做那种事情了。”
　　“！”
　　当她说出那两个人的名字时，乌尔的脸部微微抽动。
　　她的头和手不断左右摇晃，彷佛想要阻止爱尔米娜继续说下去。
　　“？”
　　爱尔米娜歪歪头，对于不肯乖乖点头的乌尔十分不满。
　　“妳还是不懂我的心意吗？我要待在鼓太郎大人的身边，不管是谁、无论说什么，我都不会回城里去的，绝对不会!!”
　　“绝对不会？”
　　“没错，绝对不会。”
　　在回答之后，爱尔米娜才发现声音不是从眼前的乌尔发出的，而是从背后传来的。
　　“不管是谁、无论说什么，我的想法都不会改变。”
　　爱尔米娜转头过去。
　　她吓得说不出话。
　　“王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、姊！？！？！？！？！？！？”
　　一看到艾丝佩芮拉的脸，爱尔米娜就发出像玩具故障般的声音。
　　她的脸色铁青、冷汗直流，全身也哆哆嗦嗦地颤抖。
　　即使想停也停不下来。
　　而艾丝佩芮拉就只是一脸笑嘻嘻的。
　　她的笑容更加深了爱尔米娜的恐惧感。
　　（王姊露出笑容的时候才是最恐怖的……）
　　“爱尔米娜。”
　　“是、是的！”
　　只不过是被喊到名字而已，爱尔米娜就像直挺挺的棒子一样全身僵硬。
　　从艾丝佩芮拉身上散发出强烈的支配力与威严。
　　“有、有什么事吗……王姊……”
　　艾丝佩芮拉不发一语，她只是一直盯着爱尔米娜，并露出笑嘻嘻的笑容而已。
　　爱尔米娜的颤抖完全停不下来。
　　“您、您为什么会在这种无趣的地方呢……？”
　　“妳不知道理由吗？”
　　艾丝佩芮拉以格外温柔的表情询问。
　　不过她的眼眸没有在笑。
　　看到她瞳孔深处犹如利刃般的光芒，爱尔米娜的心脏几乎要停止跳动。
　　“是………………………………是为了来找我吗？”
　　“鼓太郎——这是莉莉斯现在的名字吧，他人在哪里？”
　　“！”
　　单单是听到这句话，爱尔米娜就几乎要昏厥过去。
　　（王姊要对鼓太郎大人……！）
　　爱尔米娜直奔到艾丝佩芮拉的脚边，如同要紧紧抱住她的脚一样。
　　“见到他……见到他之后，您打算要怎么做呢？”
　　“我会怎么做呢？”
　　“求求您！请您千万不要夺走鼓太郎大人的生命！”
　　爱尔米娜像是榨干灵魂似地哀求。
　　这时，笑容从艾丝佩芮拉的脸上消失了。
　　“……妳对我的做法有意见吗？”
　　“不是的！可是唯有这点我无法退让。求求您，我可以拿我的生命交换……”
　　“也好。”
　　艾丝佩芮拉背对爱尔米娜并打断她的话。
　　她踏出步伐。
　　她要去哪里呢……不祥的预感化成恐惧紧紧抓住爱尔米娜的胸口。
　　“王姊，您现在要去哪里！”
　　“我知道妳想说什么，这条件的确不错。”
　　“可是！”
　　从艾丝佩芮拉口里说出来的话，是爱尔米娜想也没想过的结论。
　　“要是鼓太郎愿意站在地狱这边，我就认可你们之间的关系。”
　　“咦……？”
　　爱尔米娜一时之间不明白姊姊说了什么，只是整个人楞在原地。
　　“王姊，您刚才说……”
　　“现在的情势已经改变了，倘若鼓太郎愿意来地狱，我可是很欢迎的。”
　　“真的吗！？”
　　爱尔米娜满脸欣喜，恐怕就连自己的性命得救时，那股喜悦都比不上现在的感受吧。
　　“不过这是为什么呢？”
　　“我不想再一次失去妳，这已经是我最大的让步了。”
　　“这都是为了我……？”
　　“没错，一切都是为了让妳回去城里。”
　　艾丝佩芮拉边说边伸手摸了摸爱尔米娜的脸颊。
　　“莉莉斯仍然是一个危险的存在，只要那家伙没有答应站在我们这边，那我就不可能让妳待在他的身旁。”
　　“无论发生什么事，我对鼓太……！”
　　“要是妳还当自己是亚斯他录家的一员，就高洁地活下去吧！”
　　艾丝佩芮拉斩钉截铁地宣告：
　　“要是那家伙不愿意，就表示妳输了，妳得乖乖回去城里。”
　　“王姊！”
　　“要是妳不肯回去，我就杀了那家伙。”
　　“………………！”
　　爱尔米娜虽然想继续说下去，不过她还是闭上嘴。
　　因为艾丝佩芮拉身上散发出的霸气让她噤口，不过并不只是如此而已。
　　“既然您都说这是爱的比试了，那我当然没有退缩的道理。”
　　爱尔米娜露出充满自信的闪耀眼神，然后点了点头。
　　“这件事真是轻而易举，我马上就去征求他的同意！”时间是隔周的星期一。爱尔米娜在通往学校的坡道上等待两人到来。
　　一看到鼓太郎他们从到站的电车里走出来，爱尔米娜马上飞也似地冲向两人的身边。
　　“鼓太郎大人、祈梨大人，早安。”
　　“早安。”
　　祈梨也点头打招呼。
　　“爱尔米娜一大早就那么有精神啊。”鼓太郎问。
　　“因为今天的天气真的很好。”
　　爱尔米娜张开双手，鼓太郎也跟着往天空望去。
　　那是一片万里无云、清澈无比的蓝天。
　　“在这种日子里啊……鼓太郎大人。”
　　“嗯？”
　　“和我结婚好吗？”
　　“说得也是，反正天气也很好……呃、咦咦咦！？”
　　鼓太郎赶紧摇头，不过爱尔米娜却兴奋地跳了起来。
　　“谢谢您。”
　　“不对！妳这句话是什么意思！”
　　“什么意思？当然是指我和鼓太郎大人的婚事……”
　　“这跟天气一点关系也没有吧？”
　　“一想到好天气，不就会不由自主地想要结婚吗？”
　　“才不会，应该说结婚不是这种会不由自主想到的事吧？况且这也不是该在这里讨论的话题！”
　　的确是这样没错。
　　这里是通往学校的坡道，而且现在是上学时间。
　　身旁都是正值青春年华的少男少女。
　　每个人脸上的表情都像失去灵魂一样。
　　对于爱尔米娜的求婚，他们感到吃惊、讶异、愕然。
　　就连祈梨也涨红脸，傻傻呆立在原地……
　　“哎呀。”
　　“不是该哎呀的时候吧，爱尔米娜，妳刚才可是……”
　　“祈梨大人也一起来吧？”
　　“咦、咦咦！”
　　听到爱尔米娜邀请自己，祈梨开始语无伦次。
　　“我、我该怎么回答呢？鼓太郎……”
　　“爱尔米娜，不要把祈梨也牵扯进来！”
　　“我有一个好主意，我们三个一起去蜜月旅行如何。”
　　“哇！根本不理我，还越说越夸张了！”
　　虽然这已经是稀松平常的事了。
　　“鼓太郎大人，您哪里不满意呢？”
　　爱尔米娜疑惑地歪头询问。
　　在她的脑袋里，三个人的结婚典礼是连鼓太郎和祈梨都会感到高兴的好点子，因此爱尔米娜深信，不管是鼓太郎还是祈梨都会举双手赞成自己的提案，所以她才会一脸天真、满脸笑意。
　　也因为这样，鼓太郎不知道该怎么对她发脾气才好，他非常困扰……
　　“不、那个……该怎么吐槽妳呢……什么结婚……还三个人一起……”
　　“这样不行吗？”
　　“不行，当然不可以啊。”
　　“我明白了，要是鼓太郎大人如此期望的话，那就让铃兰小姐也加入新娘的行列……”
　　“谁在期望这种事情啦!!”
　　“只有铃兰小姐还不够吗？”
　　“为什么妳就只想到要增加人数！？”
　　“那就没办法了，虽然我也不愿意，不过只好承认欧仁妮同学是鼓太郎大人的新娘了。”
　　“为什么我非得和欧仁妮结婚不可！”
　　“喔～～你不想和我结婚啊。”
　　声音从后方传来。
　　是欧仁妮。
　　“妳来得正好！”
　　看到比较有常识的人登场，鼓太郎才有些放心。
　　“妳听我说，爱尔米娜她……”
　　“要是我喜欢上你，你会觉得很麻烦吧？”
　　“咦？”
　　欧仁妮很不高兴。
　　她的脸色看起来十分不悦。
　　她半瞇起自己冰冷的眼神，沉静的视线彷佛紧盯着鼓太郎一样翻腾不已。
　　“和其它女孩子可以，跟我就不愿意啊。”
　　“什么？”
　　鼓太郎歪了歪头，他完全不懂欧仁妮为什么要闹别扭。
　　“因为这样很麻烦，妳也这么觉得吧。”
　　“当然麻烦，虽然很麻烦，不过不知道为什么，我就是很火大。”
　　“妳说话怎么乱七八糟的。”
　　“哎呀！”
　　祈梨发出惨叫。
　　因为有人从背后用双手一把抓住她的胸部。
　　“祈梨，早安！”
　　从她身后出现的是药师寺千岁。
　　“妳、妳在做什么？”
　　祈梨生气了，她用那张即使生气也毫无魄力的脸蛋发怒。
　　“这是同样身为女生，才可以被容许的道早安方式☆”
　　“我才没有容许～～”
　　别说是对自己的行为感到不好意思了，千岁反而自傲地挺起胸膛。
　　“在一旁守护祈梨的发育就是我的使命！”
　　“请不要把这种事当成使命～～”
　　祈梨逃开了，反正不管对千岁说什么都是对牛弹琴，她也只能逃跑了。
　　“等等我——”
　　当然，千岁并不是软弱到遭受这点程度的拒绝就会放弃的女孩。
　　反而是这种过于强势的个性让人困扰……
　　“我得阻止她。”
　　鼓太郎紧追在千岁的身后，欧仁妮也跟在后头。
　　转眼之间，就只剩下爱尔米娜一个人被留在原地。
　　“呃、啊！鼓太郎大人，请您等一下，关于结婚的事情……”
　　“公主，也请您等一等。”
　　听到这声音，爱尔米娜回过头去。
　　“乌尔！发生什么事了吗？妳怎么会穿成这样？”
　　她身上穿著学生制服，蒂雅可能是躲起来了，因为乌尔的头上并没有羽饰。
　　乌尔跑到爱尔米娜的身旁，眼神十分认真。
　　“请让我为公主出点力吧！”
　　“出力？妳要帮我？”
　　“关于之前的事情，我要向您道歉。”
　　乌尔深深地低下头，然后在胸前紧紧握住自己的手心。
　　“在艾丝佩芮拉殿下允许的这段期间，我们一起将鼓太郎那家伙带回地狱吧。”
　　“乌尔，妳不是很讨厌鼓太郎大人吗？”
　　“我当然很讨厌他，不过只要公主能幸福就没关系。”
　　这句话毫无虚假。
　　因为无论何时，乌尔总是为了爱尔米娜着想而行动。
　　尽管两人之间有许多误会与不合，不过她对爱尔米娜鞠躬尽瘁的心意是无庸置疑的。
　　“就算您不愿意原谅我也无所谓，不过，请让乌尔我再为公主尽最后一次心力吧。”
　　“乌尔……”
　　“您还是不允许吗？”
　　“谢谢妳愿意回到我身边。”
　　“公主……”
　　乌尔感动地开始哭泣。
　　她身为臣子，当然不可能主动拥抱自己的主人。
　　因此爱尔米娜主动搂住乌尔。
　　两人抱在一起好一会儿。
　　“公主，事情进展得顺利吗？”
　　被乌尔这么一问，爱尔米娜说出刚才的经过。
　　“鼓太郎那家伙……！”
　　乌尔原本沾着泪水的眼眸一口气燃烧起来。
　　“我饶不了他！竟敢对公主的求婚这么无情！还是杀了他吧!!”
　　“乌尔！妳的想法为什么会如此野蛮又偏激呢！”
　　“对、对不起……………”
　　乌尔开始自我反省，虽然对为了战斗而生的魔神而言，期待她会有除此之外的想法也挺让人困扰的，不过既然是从爱尔米娜口中说出的话，乌尔的心
　　中也只会有遵从的念头。
　　“就是有像妳这种想法的人存在，这世界上的争端才一直无法消失。”
　　“我会反省的……”
　　“只有爱才能拯救世界，唯有那比海更深、比天更广的爱而已。”
　　“是的……”
　　“也就是所谓的3P。”
　　“咦咦！？”
　　“妳有意见吗？”
　　爱尔米娜对乌尔露出白眼。
　　“没、没有……”
　　或许是因为两人从以前就有很深的交情吧，爱尔米娜对乌尔的态度总是非常强势。
　　（这一点和文丝佩芮拉殿下根本一模一样……）
　　真不愧是姊妹，乌尔心想。
　　“鼓太郎大人只是觉得害羞而已。”
　　“……是、是这样吗？”
　　乌尔一脸怀疑。
　　“还有其它的可能性吗？”
　　爱尔米娜一脸疑惑地反问。
　　她毫不怀疑鼓太郎有多么爱自己，在她的眼神中充满自信。
　　“我真的很难说出口……”
　　“妳就直说吧，乌尔。”
　　“鼓太郎那家伙是不是不爱公主呢？”
　　“才没这回事呢。”
　　爱尔米娜一笑置之。
　　“根据书籍上的记载，在这世上有一种被称为『傲娇』的人。”
　　“……您是说鼓太郎是个傲娇的家伙吗？”
　　“没错。听说这种个性的人，明明心里很喜欢，却会刻意表现出相反的态度。”
　　“所谓的相反，指的不就是讨厌吗……？”
　　“忽隐忽现的爱正是所谓的傲娇。”
　　“那家伙对公主的爱，究竟哪部分看起来像是忽隐忽现……？”
　　“就是他的下半身。”
　　爱尔米娜如此断言，她就像是在教诲人生的真理一样得意洋洋。
　　“下、下半……！”
　　话才说到一半，比爱尔米娜要来得有羞耻心的乌尔就哑口无言了。
　　“我就特别告诉妳吧。”
　　爱尔米娜靠到惊慌失措、狼狈不堪的乌尔耳边，向她说明鼓太郎的下半身因为自己的行为起了多么直率的反应，还加上具体的小故事说明。
　　“ko＠u＊a／／o啊啦r!!！”
　　“我听不懂妳在说什么喔。”
　　“可、可是，这怎么能当成是他爱着公主的证据……”
　　乌尔摇摇晃晃地发出呻吟。
　　尽管爱尔米娜具体告诉她事情的经过，她的脑袋却拒绝去想象，整张脸也不断涨红。
　　于是爱尔米娜从书包里拿出一本诡异的书。
　　“妳看，就写在这里，上面写说『下半身是诚实的』。”
　　“真的有————————!!”
　　“没错，下半身表达的才是真正的心意！”
　　根本没有这回事。
　　不过就不了解男性这点而言，乌尔和爱尔米娜也是半斤八两。
　　“鼓太郎大人的上半身在装模作样，下半身却是色瞇瞇的。”
　　“是这样吗……真的是这么一回事吗……”
　　尽管那种有如被铁锤痛击头部的冲击让乌尔感到头晕目眩，不过她开始相信爱尔米娜的话了……
　　“况且在这个世界里，一男一女的配对似乎是既定的规则。晚一步才出现的我，会成为侧室也是没有办法的。”
　　“那么只要把祈梨杀了……”
　　目光一闪。
　　爱尔米娜有如利刃般的冰冷视线贯穿乌尔的心房。
　　“对、对不起…………”
　　“这件事情不能着急，所谓的闺女就是要等待男性的告白，等待、不停地等待，啊～～那一天怎么还不赶快到来呢。”
　　“可是艾丝佩芮拉殿下不是一个会等待的人。”
　　“————！”
　　一听见艾丝佩芮拉这个名字，爱尔米娜天真无邪的脸蛋顿时紧张不已。
　　尽管艾丝佩芮拉本人并不在这里，爱尔米娜却脸色铁青、冷汗直流。
　　“王姊……王姊……………”
　　爱尔米娜抱住自己的手，身体也开始哆哆嗦嗦、颤颤巍巍地发抖。
　　[[IMG,39b2f45a84ce05164e342541741ee774,391,600,100551]]
　　“当务之急，得先从鼓太郎那家伙身上得到他愿意去地狱的承诺。”
　　“……妳、妳说得没错，事态紧急，我要让鼓太郎大人诚实面对自己的心意。”
　　“我会协助您的！”
　　眼前的种种
　　根本没有人晓得爱尔米娜她们的意图，学校依旧是学校、教室也依然是教室。
　　不过鼓太郎却在教室前停下脚步。
　　他像在犹豫什么似地倒抽一口气，并在原地呆站了好一阵子。
　　“鼓太郎，你怎么了吗？”
　　一旁的祈梨开口询问，顺带一提，千岁已经被她赶走了。
　　“啊，不，没什么，啊哈哈。”
　　那笑容看起来就像在刻意掩饰什么重大的事情一样，或许是自己也知道太过刻意了，鼓太郎赶紧踏进教室。
　　恋丸进入他的视线之中，在那一瞬间，鼓太郎的心头一紧。
　　这并不是恋爱的感觉。
　　而是因为他想起铃兰昨天说的话。
　　『恋丸已经迷恋上主人了。』——那时鼓太郎正好刚洗完澡，站在冰箱前喝着柳橙汁。
　　“迷、迷恋上我～～！？”
　　他差点把果汁都吐了出来。
　　鼓太郎硬是把果汁吞下喉咙，还因此呛到了。
　　“他似乎是看到了主人的真红眼。”
　　“恋丸不是男生嘛！？”
　　“喜欢一个人是不分男女的。”
　　“有分别啊！”
　　并没有，铃兰肯定地断言。
　　“交合不过是为了得到精神连结的仪式罢了，毕竟女性之间也有交合的可能。”
　　“和恋丸……结合…………”
　　竟然让恋丸爱上自己，鼓太郎觉得自己该负责任，于是他试着想象最糟糕的情况。
　　“哇～～～～～～～～！我做不到～～～～！”
　　鼓太郎的脑袋几乎要爆炸，他用力抓着自己才刚洗完的头发。
　　“放心吧，对于恋丸爱上主人这件事，你反而应该要觉得高兴。”
　　“恋丸可是非常喜欢女孩子的！啊～～！虽然是在不知情的情况下犯的错，不过我怎么可以对恋丸做出这么过分的事情……”
　　“那你也只有负起责任了。”
　　“呜～～妳说得没错。”
　　鼓太郎拭去眼角的泪珠。
　　“虽然很可惜，不过我还是别录下这次的交合吧。”
　　“谢谢妳……铃兰……”
　　鼓太郎衷心感谢她。
　　就在这时候，或许是已经觉得满足了，铃兰突然发出呵呵的笑声。
　　“其实要消去恋丸对主人的爱，也不是没有办法。”
　　“真的吗！？”
　　“只要消去那天的记忆就可以了。”
　　“这种事办得到吗？”
　　“并不能完全消除。不过宝石眼的能力是针对对方的意识起作用的，透过消除记忆，就能将事情尽可能地被当成『没有发生过』一样。”
　　唔，鼓太郎还是有些怀疑。
　　“…………这方法好象有点奇怪。”
　　“主人放心吧，已经做过实验了。”
　　“啊，是喔，那太好了。”
　　“而且是用主人做的实验。”
　　“我！？”
　　鼓太郎大吃一惊。
　　“是什么时候……”
　　“你不记得了吧？这就是成功的证据。”
　　“……呃，妳的意思是我看过别人的宝石眼吗！？”
　　“不对。”
　　铃兰说明了宝石眼的运作方式。
　　“所谓的四目交会，也就代表主人同时会看到对方的眼眸吧？”
　　“嗯。”
　　“那时候映照在对方瞳孔里的是谁？”
　　“是我……啊，原来如此！”
　　咦～～！鼓太郎大喊。
　　“也就是说我会透过本身的能力，让自己喜欢上和我视线交会的人吗？”
　　没错，铃兰回答。
　　“这样对交合来说也比较方便，只要彼此都敞开内心的大门，灵魂之间的联系也会随之增强。”
　　“也就是说，我也喜欢上了恋丸吗……………”
　　“由于只是看到反射，对主人产生的效果也比较弱。”
　　“……我以后绝对不会脱下眼镜的。”
　　等等，这时鼓太郎发觉一件事。
　　“妳说我的记忆曾经被消去过？”
　　“嗯。”
　　“也就是说，有个女生不小心喜欢上我了？”
　　“我想……应该不算是不小心吧。”
　　“可是，既然都消去了我的记忆，就代表那个女孩并不是自愿喜欢上我的吧？”
　　“你这句话要是让她本人听到不知道会有什么感想。”
　　“咦？”
　　“…………没事，是我太多嘴了。”
　　“？”
　　鼓太郎歪歪头。
　　“总而言之，看了主人的眼睛并接受的人，就代表对方也爱着主人。”
　　铃兰凝视着鼓太郎。
　　鼓太郎才刚洗完澡，脸上并没有戴着眼镜。
　　“铃兰。”
　　“你终于发觉了吗，主人？”
　　“我的脸上有沾到什么东西吗？”
　　原来他是注意到这种地方．。
　　“主人。”
　　“什么事？”
　　“我现在学会了愤怒这个情感。”
　　……呃，也就是说昨天发生过这段插曲。（虽然铃兰说她已经帮我处理过了……）
　　眼镜有没有歪掉呢？鼓太郎调了调眼镜，然后紧张到像是第一天来学校的转学生一样，他小声地打招呼。
　　“早、早安，恋丸。”
　　“早啊，过得还好吗？”
　　回复他的是精力过剩的笑声。
　　“对了，今天不是要为了校庆试装吗？真是令人期待呢，这可是人鱼公主喔，泳装、泳装，咯咯咯，要是很性感的话就太棒了，咯咯咯略咯咯咯咯咯咯咯咯咯。”
　　“太好了，又变回平常的蠢样了……………”
　　“……嗯？我的脸上有沾到什么吗？”
　　“没有，没事没事。”
　　啊哈哈哈哈。
　　鼓太郎装傻地笑了笑，然后拍拍胸口松了口气。
　　（虽然发生了很多事，不过大家能平安无事就好。）
　　这时雾崎姬沙树进入他的视线之中。
　　鼓太郎很自然地对她打招呼。
　　“早安，雾崎同学。”
　　“呀！”
　　雾崎跳了起来。
　　她害怕地向后退，双眼圆睁直盯鼓太郎不放。
　　她紧闭的双唇不断抖动，脸颊也开始发烫。
　　在她突然涨红的脸蛋上，那对美丽的黑色瞳孔忽然闪起锐利的光芒。
　　“我要杀了你……！”
　　“为什么！？”
　　鼓太郎错愕地反问，不过雾崎并没有回答。
　　她以凶暴至极的眼神瞪了鼓太郎一眼后，便转身离开教室。
　　（好锐利的眼神……）
　　鼓太郎吓了一跳，就连一旁的恋丸也感到害怕。
　　“……鼓、鼓太郎，你对雾崎做了什么吗？”
　　“我是不是不该和她打招呼啊……她可能真的很讨厌我吧……”事实上正好相反。（赶快找个藤井不在的地方……！）
　　雾崎跑进女生厕所。
　　她朝镜子望去。
　　自己满脸通红，彷佛泼上了颜料一样涨红。
　　（为什么……我为什么会对那个家伙……！）
　　随着鼓太郎的脸在心头浮现，雾崎的脸蛋也越来越红润。
　　她死命地摇头，企图将影像从意识里驱逐——就在这个时候。
　　“姬沙树？”
　　是凛，班长雪代凛。
　　“哎呀，妳的表情好恐怖，发生什么事了！？”
　　“少、少啰唆。”
　　因为不想让凛看到自己这副模样，于是她转身背对凛。
　　可是她的脸却因此映照在镜子里。
　　“妳是不是发烧了？”
　　“才没有。”
　　“我带妳去保健室吧。”
　　“就跟妳说没事了，不要管我。”
　　“看姬沙树妳难过的样子，我怎么可能放妳不管呢。”
　　雪代凛往雾崎的身边步步进逼。
　　这副强硬的模样一点都不像是平常懦弱的凛，这也代表她是真的很担心雾崎。
　　“唔……”
　　雾崎放弃抵抗，将事情的原委全盘托出。
　　也就是前几天在学校里发生的那段不可思议的经过。
　　才刚发现自己的身体怎么突然变成小孩子，就被鼓太郎救了，在那之后，他的身影便一直在脑袋里挥之不去。
　　为了不让凛觉得自己是笨蛋，她省略了变成小孩子那一段，也没说出鼓太郎的名字。
　　“姬沙树，妳这是……”
　　“是什么！？”
　　“妳恋爱了。”
　　“恋爱！？”
　　“没错，姬沙树的春天终于来了！”
　　凛边尖叫边用双手捧着自己脸颊，如同在诉说自己的事情一样害羞不已。
　　“不、不要自己在那里起哄！”
　　“告诉我是谁？对方到底是谁？”
　　“谁会喜欢那种家伙！”
　　“妳说那家伙，妳果然有喜欢的人！”
　　“少、少啰唆！”
　　她越想隐瞒，声音就越尖锐，脸颊也涨红到不能再红的地步。
　　“不要害羞，我和姬沙树的感情这么好。”
　　“感情好？妳倒是说说我们之间有什么关系！”
　　呀～～！
　　雾崎拉扯着凛的麻花辫。
　　“哎呀，姬沙树，妳不可以乱发脾气～～”
　　“妳以为是哪位小姐惹火我的！”
　　“妳这种粗暴的模样，要是让那个人看到可是会被讨厌的唷。”
　　听到凛说“那个人”的瞬间，雾崎的心中浮现出鼓太郎救她时的身影。
　　“这、这、这样正好！”
　　“请不要再拉了～～！我的额头会变宽啦～～！”
　　噫～～凛一边发出可爱的哭声、一边被当成是迁怒的对象。时间到了放学后。以酒酒井小春为首，参加话剧演出的同学们都留在教室里。
　　今天有很多事情要做。
　　首先，身为主席的小春站在黑板前面。
　　“那么，幕后组请开始准备，至于演员组……抱歉，请你们先帮忙制作剧本吧，因为刚刚才影印好而已。”
　　“好～～”大家一起大喊。
　　“祈梨和爱尔米娜过来这里，得先帮妳们量服装的尺寸，我们去其它的空教室吧。”
　　“等一下！”
　　教室的门砰地一声被来势汹汹地推开，一位少女飞奔进来。
　　“服装就交给我吧！”
　　娇小的身躯却拥有澎湃的魄力，她就是药师寺千岁。
　　正好站在门附近的鼓太郎被撞飞出去，以脸着地的姿势狠狠摔到地面。
　　一如往常，他和千岁合不来。
　　“为、为什么隔壁班的妳会在这里！”
　　“……你是谁啊？”
　　千岁真的想不起来。
　　她将手指抵在自己的额头上，一脸疑惑地歪头思考。
　　“我是藤井鼓太郎！”
　　“啊～～是你啊！你是……你是……那个，谁啊？”
　　“妳这个人啊，还真的是无视男生的存在……………”
　　“我的信念就是不把脑筋花在无用的事物上，我的脑袋里就只有胸部!!”
　　“这种话不应该大声嚷嚷吧……”鼓太郎才刚说完，千岁就歪了歪头。
　　“为什么？嗯，为什么？胸部明明就是女生的重要部位，为什么不可以堂堂正正地说出来呢？”
　　“不，那个……就算妳这么问我，我也很为难啊……”
　　“胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部。”
　　对于这种话题，脸红的那一方就算输了。
　　“我知道了！我知道了啦！”
　　鼓太郎光是听到就相当难为情，他只能全面投降。
　　他和千岁果然不合……
　　“话说回来，妳不是一班的吗？妳去参加自己班上的活动准备不就好了。”
　　“可是那里并没有可以刺激我创作欲望的女体啊。”
　　“女……”
　　鼓太郎不好意思到连话都说不出来。
　　“就算这样，也不该跑来参加别班的话剧表演吧……”
　　“什么？有哪条法律规定禁止参加隔壁班的校庆活动吗？日本宪法里有这一条吗？”
　　“为什么会扯那么远！宪法里怎么可能会有这一条！”
　　“那就没问题了，这是合法的。”
　　“好可怕的逻辑……………”
　　“话说回来，其实我已经准备好了。你们演的是人鱼公主吧？我为祈梨准备了……”
　　说完话的千岁从她带来的手提箱里拿出衣服。与其说是泳装。
　　倒不如说是绳子。就某种角度而言，这还真是鬼斧神工啊。
　　整件泳装就只有遮掩乳房的先端和重要部位的布料而已。
　　“这是我配合之前帮祈梨选内衣时的调查，以厘米为单位调整出来的衣服。祈梨！来，穿上它吧！”
　　“我不敢穿！”
　　祈梨发出悲鸣。
　　“真的不会曝光！我希望妳能为这一厘米的宽度感动啊！”
　　“我做不到！”
　　“一厘米还不够感动吗？那改成零点五厘米的话，妳就会感动吗？”
　　“为什
　　么会越说越猥亵呢！”
　　“我想要让大家都观赏到祈梨的美啊！我想要让大家了解！”
　　“妳的好意我心领了！”
　　“真的不行吗？我都这么求妳了，还是不行吗？”
　　“这样我就没办法上学了！”
　　“不，妳会大受欢迎的，而且会是全体师生唯一的注目焦点喔！”
　　“我不需要这种瞩目！”
　　“我觉得学校一开始就不会同意……”鼓太郎说。
　　“男生给我闭嘴！”
　　这时小春插话进来。
　　“……话说回来，我预定要让祈梨扮演邻国公主喔。”
　　“妳说什么!!”
　　砰！
　　千岁像是被雷劈到一样僵立在原地。
　　她沮丧地跪倒、一屁股跌坐在地、脑袋和脸色都变得惨白。
　　“我这件星期六、日熬夜赶工出来的泳装……”
　　“妳连角色分配都没调查过，就开始拼命制作服装了啊……”
　　鼓太郎觉得她有点可怜，不禁开始同情她。
　　不过这只是白费力气罢了。
　　才过三秒钟千岁便复活了，她猛然站起身，马上就开始对小春大呼小叫。
　　“为什么祈梨要演邻国公主！？不管怎么看，比较适合扮演人鱼公主的根本就是祈梨啊！”
　　“妳的理由是？”
　　“因为她的胸部大啊！所以一定要穿泳装！”
　　“不，我并不是看外表决定的……”
　　“妳一定是搞错了——！”
　　“搞错的是妳吧。”
　　“男生给我闭嘴！这可是有关美感的大问题！这是女孩子的、女孩子之间的、为了女孩子的战争！”
　　“……有那么夸张吗？”
　　对了！千岁忽然灵光一闪。
　　“只要把这泳装当成邻国公主的正式装扮不就得了！”
　　“哪有这种王国啦！”
　　在场的所有人一致吐槽。心头的种种
　　到了晚上。
　　太阳下山了。
　　一般来说，现在已经是必须要离开学校的时间了，那些准备校庆相当顺利的班级和社团教室，早就已经关上电灯化为一片漆黑了。
　　鼓太郎他们的教室却还是灯火通明……
　　不过距离校庆已经不到一个礼拜了，自然没有人会啰哩啰嗦地要他们早点回去。
　　他们在桌子都已经收起来的教室里持续进行着排演。
　　现在正好演到由爱尔米娜饰演的人鱼公主，和从海洋世界前来的姊姊们对话的那一幕。
　　饰演姊姊的是欧仁妮和雾崎姬沙树。
　　“王子大概明天就会向邻国的公主求婚了。”
　　“妳真的不在乎吗！？”
　　爱尔米娜点点头，欧仁妮的声音粗鲁了起来。
　　“要是得不到他的爱，身为人鱼的妳就要变成海里的泡沫了!!”
　　“…………”
　　她当然在乎，不过爱尔米娜就只是难过地低下视线。
　　“把这个拿去用吧。”
　　雾崎手拿短剑走向前。
　　“只要夺走人类的灵魂，妳就能继续活下去。”
　　“这怎么可以……”
　　“用这个杀了王子吧，杀了他就对了，我帮妳解决他好了，藤井在哪里！？”
　　“妳怎么叫出我的本名啊！”
　　被预告即将遇害的当事人生气了。
　　“哎呀，我不小心说出真心话了。”
　　“……妳不否认啊。”
　　“真可惜，这把剑竟然不是真的。”
　　“喂，不要和还没出场的角色讲话，不要交谈。”
　　啪啪，小春拍拍手。
　　“真拿你们没办法。反正也刚好到一个段落了，大家先休息一下。”
　　这时雾崎不服气地翘起嘴。
　　“我觉得直接进入和王子决斗的那一幕就可以了。”
　　“剧本里并没有这段剧情……”鼓太郎说。
　　“戏剧是允许有一点即兴演出的。”
　　“像这种会让故事中途就结束的进展吗？”
　　“很新颖吧？”
　　……雾崎和鼓太郎持续着这样的对话，而在一旁……
　　“爱尔米娜殿下。”
　　从走廊传来细微的声音。
　　是乌尔。
　　“我把东西带来了。”
　　等到爱尔米娜靠近，乌尔便将装着保特瓶和纸杯的塑料袋递给她。
　　“我已经把咒药溶在里面了。”
　　“妳不进来教室吗？”
　　“要是有我在，鼓太郎他们会有所警戒的。”
　　“没关系的。”
　　“可、可是……”
　　“等回到地狱，鼓太郎大人也会成为妳的主人啊，不要再直呼他的名讳了。”
　　“这、这个……”乌尔有些抗拒。
　　“爱尔米娜，怎么了吗？”
　　注意到两人对话的鼓太郎往走廊走来，祈梨也跟在后头。
　　“是乌尔帮我们送东西来了，鼓太郎大人。”
　　“公、公主！”
　　“乌尔，好好地向他们道歉，请求他们的原谅吧。”
　　爱尔米娜催促乌尔。
　　（没办法了。）
　　乌尔硬着头皮站在鼓太郎和祈梨的面前。
　　“前、前几天真是抱歉……”
　　话才说完，鼓太郎便挡在祈梨的前面，像是在保护她一样。
　　“我饶不了妳。”
　　他生气了，以鼓太郎的个性来说，他很难得地真正动怒了。
　　“鼓太郎大人。”
　　“这已经不是原不原谅这种程度的问题了，她把祈梨害得那么惨，就算爱尔米娜替她求情，我也绝对不会原谅她。”
　　“对我而言，我也一丁点都不想向你这家伙道歉！”
　　在向鼓太郎说了这句话后，乌尔往祈梨的方向看去。
　　“祈梨……祈梨殿下，真的很抱歉，我知道对于曾经想要夺走妳的性命这件事，并不是一句道歉就能够弥补的……所以随您高兴要怎么处置我吧。”
　　“妳就好好骂她一顿吧，祈梨。”
　　于是祈梨沉默了好一会儿，在深思之后，她缓缓开口：
　　“要是妳答应我不再做这种事……”
　　“妳要原谅她吗！？”
　　鼓太郎惊讶到几乎要站不稳。
　　“不、不可以吗？”
　　“不……若是祈梨妳觉得这样比较好的话，那是无所谓……”
　　“太好了。”
　　“妳、妳的心胸也太宽大了……”
　　祈梨松了一口气，相较之下，鼓太郎彷佛灵魂出窍般楞在原地。
　　（我还以为自己已经大致摸清楚祈梨的个性了……）
　　我太天真了、真是太天真了。
　　（祈梨真是深奥到令人难以捉摸……）
　　就某种意义上而言，鼓太郎相当钦佩她。
　　“真不愧是祈梨大人！”
　　爱尔米娜边说话边抱住祈梨。
　　“啊，爱尔米娜同学。”
　　“来，我们来干杯吧！大家一起来。”
　　爱尔米娜走进教室，她从乌尔带来的塑料袋里拿出保特瓶，并在纸杯里倒满饮料，然后分给班上的同学们。
　　祈梨也帮忙她分送。
　　在帮忙把饮料分给其它人后，祈梨才发现少了自己的杯子。
　　她犹豫着该不该说出来。
　　（嗯，算了。）
　　于是她默默地往教室的角落走去，因为她不想让人发现。
　　而在一旁，爱尔米娜朝教室的中央移动。
　　在确认大家都喝下果汁后……
　　“我想进行一个小游戏。”
　　“游戏？”
　　“刚才的果汁里添加了一种特别的咒语。”
　　噗！
　　欧仁妮把果汁喷了出来。
　　“那是会让人变诚实的咒语。”
　　“该、该不会是魔法……”
　　“这位同学。”
　　爱尔米娜指名正好在她眼前的男同学。
　　“我吗？”
　　安昙葵指了指自己。
　　虽然这名字像个女生，不过他可是一位货真价实的男生。
　　“请你向喜欢的人告白。”
　　“我、我说不出口。”
　　不过葵的双脚却无视他本人的意志开始移动。
　　他快步走到雾崎姬沙树的面前。
　　“做、做什么！”
　　雾崎被吓得向后退。
　　“雾、雾崎同学！我喜欢妳!!”
　　“拜托你不要这样。”
　　“呜哇～～”
　　葵哭着跑出教室。
　　雾崎瞪向爱尔米娜。
　　“喂，那妳又要让我说什么啊！”
　　“那么，雾崎同学喜欢谁呢？”
　　“什么！”
　　雾崎不禁结巴。
　　不过她的脖子却径自移动，朝鼓太郎转去。
　　雾崎的脸蛋就像是着火一样红艳。
　　（什么让人变得诚实的咒语……这是骗人的吧！？）
　　不过她的身体却真的变老实了。
　　虽然她也不太清楚原因，不过情况相当不妙。
　　焦躁的情绪有如雪球般越滚越大，把雾崎的脑袋塞得满满的。
　　她的嘴唇开始蠕动。
　　（千、千万不要！）
　　雾崎硬是改变自己身体的方向，然后往外逃跑。
　　“妳、妳给我记住——！”
　　丢下这句话后，她逃出教室。
　　哎呀哎呀……爱尔米娜一脸遗憾。
　　“这可是难得可以表达自己心意的机会呢……”
　　她是真心以为自己在做善事。
　　“不过这样一来，我已经晓得咒语的效果了。”
　　大家都害怕地不断颤抖。
　　欧仁妮也不例外。
　　（爱尔米娜真是的，为什么要用魔法……!!）
　　尽管很想抱怨几句，不过不知道一开口会说出什么话，欧仁妮只好用手堵住嘴巴。
　　爱尔米娜宣布：
　　“来吧，告白大会开始了！”一群人有如脱兔般逃出教室。“……奇怪？”
　　看到和预料中不同的进展，爱尔米娜疑惑地圆睁双眼。
　　这时……
　　鼓太郎仍然留在原地，他露出沉静冷漠的眼神。
　　“我好高兴！”
　　“我说啊，爱尔米娜……”
　　“请、请您等一下。”
　　爱尔米娜阻止鼓太郎说下去。
　　终于能得到他的告白了。
　　为了压抑自己雀跃的心情，她将手放在胸前做了好几次深呼吸。
　　“来，请说吧。”
　　“说什么？”
　　“鼓太郎大人真是的，您果然是爱我的。”
　　爱尔米娜期待地闭上双眼。
　　鼓太郎斩钉截铁地说：
　　“我喜欢的是祈梨。”
　　“那是当然的！那第二喜欢的是谁呢？”
　　“琴子。”
　　“咦～～！？”
　　“她是我妹妹啊，毕竟我只有她一个妹妹。”
　　“说、说得也是……那接下来呢？”
　　“唔，应该是铃兰吧。”
　　“咦咦咦咦咦！”
　　“因为铃兰看起来虽然很坚强，但是也有脆弱的一面，所以我不能丢下她不管。”
　　“……那、那接下来呢!!”
　　“欧仁妮。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　“虽然欧仁妮常和爱尔米娜起冲突，不过那只是因为她很认真，她是个好女孩喔。”
　　“那、那我呢！？”
　　爱尔米娜忍不住向鼓太郎逼问。
　　“是不讨厌，可是……”
　　怎么会这样。
　　爱尔米娜的眼眶中浮出泪水。
　　“你不愿意娶我当妻子吗？”
　　“这问题很微妙……”
　　鼓太郎老实地回答。
　　“为什么？”
　　“因为妳太乱来了。”
　　“乱来……”
　　“总觉得会跟不上妳的步调……”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～！”
　　咚咚咚咚铿﹒—！
　　爱尔米娜变得惨白。
　　她粉碎了、她化为一片沙土。
　　“……啊，不，一切都是因为这个让人说出真心话魔法的错。”
　　“…………………………………………………………………………”
　　这一点也没有安慰到她。
　　“再、再这样下去也没办法练习了，我去找大家回来。”
　　鼓太郎跑出教室。
　　“爱尔米娜，对不起、对不起～～！”
　　他逃跑似地冲过转角跑下楼梯。
　　（我并不想这么说的……）
　　我只是想稍微念她一下才会留在教室里的。
　　（真心话还真是恐怖……）
　　“鼓太郎。”
　　他正巧遇见了欧仁妮。
　　在看到鼓太郎的瞬间，欧仁妮的表情就像在害怕什么似地产生颤抖。
　　“不、不要过来！”
　　“咦咦！？”
　　在听见回答之前，欧仁妮早已不见踪影了……
　　只剩下鼓太郎被留在原地。
　　“这……这是怎么回事？”
　　他歪了歪头，完全搞不清楚状况。
　　叽～～
　　那是室内鞋摩擦地板的声音。
　　“藤井……？”
　　听到声音后，鼓太郎回头。
　　站在那里的是雾崎姬沙树。
　　真心话的种种
　　（糟、糟了……！）
　　雾崎想要逃离鼓太郎的身边。
　　不过或许是太过着急，她不小心绊倒了。
　　“妳没事吧？”
　　“不、不要碰我！”
　　雾崎一把推开想要帮她的鼓太郎，试着白己站起来。
　　“好痛。”
　　脚踝一阵刺痛，雾崎不得已地就地蹲下。
　　“是不是扭到脚了？”
　　“不、不要靠近我！”
　　“这怎么可以。”
　　鼓太郎边说边将视线移向她的脚。
　　真是太下流了，雾崎虽然觉得厌恶，不过她也顺着鼓太郎的视线方向看去。
　　膝盖附近破皮了，而且还流着血。
　　“妳不愿意的话也没关系，待会再骂我就好。”
　　鼓太郎抓住雾崎的手，让她搭在自己的肩膀上。
　　接着扶着她往保健室的方向走去。当然，保健室里空无一人。他打开电灯。
　　已经晚上了，老师早就已经回去了。
　　鼓太郎打开柜子寻找大号的OK绷。
　　“我、我自己来！”
　　雾崎硬是抢过OK绷自己贴上。
　　“妳也用不着那么刻薄吧……”
　　“不要管我。”
　　“………妳真的开始骂我了。”
　　“放心吧，我对谁都一样。”
　　“原来妳对谁都是这副找人吵架的态度啊……”
　　“被讨厌比较轻松不是吗？”
　　“可是妳笑起来比较漂亮。”
　　“什……！”
　　她赏了鼓太郎一拳。
　　“为什么要打我！”
　　雾崎将眉头皱成V字形，恶狠狠地瞪着鼓太郎。
　　尽管她怒火中烧，脸蛋却是一片火红。
　　“谁、谁叫你要说这种蠢话。”
　　“有什么办法，一想到什么嘴巴就自己说出来了。”
　　“咦！？”
　　雾崎一时之间说不出话，她沉默了一阵子。
　　尽管她明白对方的意思，不过要接受鼓太郎说的话需要花点时间。
　　“………你是真的这么想吗？”
　　“就是因为这么想，所以才会说出口啊。”
　　“比……比祈梨还漂亮吗？”
　　“为什么要和别人比呢。”
　　“看吧，你还是觉得祈梨比较漂亮。”
　　那又如何呢？鼓太郎摇头。
　　“雾崎就是雾崎，没有人可以取代妳，为什么要这么想呢？”
　　“…………”
　　她低下头。
　　雾崎突然觉得寂寞涌上心头，她把右脚踝放在椅子上，紧紧抱住膝盖。
　　这是她不知不觉间养成的习惯，因为没有人会愿意抱她。
　　“……有时候我会觉得自己很讨厌。”
　　这是她平常绝对不会说出口的事情。
　　她并不想让别人看见自己的懦弱。
　　“我老是看见别人的优点，不由得就会讨厌自己。”
　　“总比只去看别人的缺点好吧？”
　　“咦……”
　　一瞬间，她怦然心动，不过马上又露出锐利的目光。
　　“话说得这么好听，其实是打算之后再来嘲笑我吧。”
　　“我现在根本没办法说出好听的话，妳也很清楚吧。”
　　“唔……抱歉……”
　　“原来雾崎也会道歉啊。”
　　鼓太郎还颇吃惊的。
　　“不行吗！？我就是没办法隐藏啊！”
　　“这样比较好。”
　　“什、什么意思？”
　　“雾崎笑起来比较可爱。”
　　“别、别说了。”
　　崎很困扰似地露出慌张的表情。
　　“大家一定会喜欢上妳的。”
　　“我、我不需要！我才不需要有人喜欢……！”
　　“妳为什么要那么坚持呢？”
　　“因为……我会害羞……”
　　“我不会笑妳的。”
　　“那么……”
　　话才说到一半，雾崎突然回神。
　　她开始生气，却又马上停止。
　　呼～～她叹了口气。
　　“……今天的我真奇怪，一切都太奇怪了。”
　　她左右摇摇头，然后低下视线。
　　（只不过让他救了一次而已，我就……）
　　她感到自己的心跳加速。
　　“藤井。”
　　“怎么了？”
　　“……你听了以后可以不要笑我吗？”
　　“嗯。”
　　“藤井……”
　　雾崎松开一直紧抱住的脚。
　　“什么事？”
　　“我……”
　　“啊，哥哥！”
　　琴子出现在保健室后的下一秒……
　　“我最喜欢哥哥了。”
　　“我也是啊。”
　　琴子一把抱住鼓太郎。
　　她紧紧搂住哥哥。
　　“妳动作也太快了吧！”
　　在一脸错愕的雾崎身旁，琴子天真无邪地自顾自兴奋着。
　　“嘿嘿，我好高兴。”
　　“琴子真可爱。”
　　“咦，真的吗？”
　　“可爱到当妹妹有点可惜。啊，也不能这么说，因为妳是我妹妹，所以我才能这样抱住妳。”
　　“是啊～～可以对琴子做这种事的也只有哥哥而已唷～～”
　　她越抱越紧。
　　“……我说你们，在别人面前也稍微节制一下吧。”
　　“可是现在没办法说谎啊～～”
　　“什……”
　　“雾崎同学妳也去自己喜欢的人身边不就好了。”
　　“我、我……！”
　　话刚说到一半，雾崎发现自己一直紧盯着鼓太郎。
　　（糟、糟了…………！）
　　雾崎说不出口，在这种地方她怎么可能说出口。
　　（怎、怎么办～～～～！）
　　雾崎知道自己全身的血液都沸腾了。
　　“我﹒……我……”
　　“呀～～！”
　　从远处传来一阵悲鸣。
　　“祈梨！？”
　　他不可能会听错，鼓太郎跑出房间。
　　好暗，关上灯的走廊在黑暗中延伸。
　　“妳们两个待在这里！”
　　一说完话，鼓太郎就拔腿狂奔。
　　“得、得救了……”
　　软绵绵的雾崎几乎要从椅子上滑落。
　　“等等，雾崎同学，妳到底是怎么了！？”
　　心情的种种
　　“祈梨！”
　　鼓太郎不断奔跑，他在漆黑的走廊上全力冲刺。
　　他冲上楼梯，却在转角处因为没注意前方而撞到人。
　　他跌倒在地发出呻吟：“痛、痛、痛、痛，对不起。”
　　黑暗中看不清楚对方的长相。
　　“鼓太郎！”
　　“恋丸？”
　　“我好喜欢你。”
　　鼓太郎被袭击了。
　　“哇～～”
　　他一瞬间就被压倒在地，恋丸在上、鼓太郎在下。
　　窗户外头可以看见月亮。
　　从云缝间探出头来的满月映照出柔和的光芒，也同时照亮着恋丸。
　　他露出苦闷的眼神轻声说：“鼓太郎……我喜欢你。”
　　“又变回来了～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　这代表爱尔米娜的魔力在铃兰之上吗？
　　鼓太郎回想起自己和铃兰之间的对话。
　　「也就是说我会透过本身的能力，让自己喜欢上和我视线交会的人吗？」
　　（怎么办～～！！）
　　我并没有这种烦恼。
　　因为我已经开始喜欢上恋丸了。
　　（………………）
　　我的意识逐渐朦胧。
　　除了眼前的他以外，我再也无法思考任何事情。
　　（我得……负起责任……）
　　我们互相拥抱，将手绕过彼此的腰际，纠缠着双腿。
　　我们交叠在一起，我感受到恋丸苦闷的部分。
　　我们同为男人，我明白那是他思念我的激昂之情。
　　（他对我那么地………）
　　我的胸口一紧，心脏剧烈跳动。
　　爱怜之情从心头的缝隙间涌出。
　　他露出一心一意的眼神凝望我。
　　“鼓太郎……”
　　“恋丸……”
　　两人伸手放在彼此的脸颊上。
　　唇瓣与唇瓣逐渐靠近。
　　「鼓太郎！」
　　我好象听见祈梨的声音。
　　鼓太郎突然回过神。
　　（现在可不是做这种事的时候！）
　　他站起身来离开恋丸，然后重新坐好。
　　“恋丸。”
　　“什么事？”
　　“闭上眼睛。”
　　“鼓太郎真是个害羞的人呢。”
　　恋丸默默地闭上双眼。
　　（对不起，恋丸……）
　　鼓太郎悄悄地离开恋丸，蹑手蹑脚地逃走。
　　等他彻底回神之后，他发誓……
　　（再麻烦铃兰帮我一次吧……）
　　身体的种种
　　时间回溯到几分钟前。
　　当大家随着爱尔米娜的宣言逃离教室时，待在教室角落的祈梨突然被某人一把握住手腕，然后拉到外面。
　　“走这边。”
　　一行人四处逃散，等到只剩下她们两个时，那人回过头。
　　“只剩下我们两个独处了呢，祈梨。”
　　“千岁同学！”
　　“我好喜欢妳。”
　　祈梨被压倒在地。
　　“啊！？”
　　还来不及惊讶，祈梨就已经发出难为情的悲鸣。
　　因为千岁开始脱掉祈梨的制服。
　　“千、千岁同学，妳在做什么……”
　　“我想要更了解祈梨。”
　　千岁边说边手脚俐落地解开钮扣。
　　在月光之下，淡蜜色的肌肤显露在外。
　　“请、请妳冷静下来！妳只是因为咒语变得奇怪而已。”
　　“我跟平常没什么两样，只是比较大胆一点。”
　　“这也太大胆了！”
　　尽管发出悲鸣，祈梨仍然被脱下衣服。
　　虽然千岁的身高不满一百五十公分，不过祈梨的想法却大不相同。
　　虽然只要用蛮力就能阻止对方，可是她却无法使力去拒绝别人。
　　“我想要了解祈梨身体的一切。”
　　“妳是看上我的身体吗！？”
　　千岁露出天真无邪、泰然自若的表情。
　　“总比是因为爱好吧？”
　　“如果有爱还比较好！”
　　“那我会喜欢祈梨的。”
　　“哪有这样的。”
　　“让我小鹿乱撞吧，我会打从心底喜欢上祈梨的……”
　　“呀～～”
　　她完全无法抵抗。
　　“祈梨，请妳接受我的爱吧。”
　　祈梨的头被千岁一把抱住，同时被夺去双唇。
　　就在这个时候……
　　当残留在千岁唇上的咒药成分沾上祈梨双唇的瞬间。
　　祈梨体内有某样东西觉醒了。
　　“请妳住手！”
　　祈梨一把推开千岁，接着手插着腰大喝一声：“妳太为所欲为了！”
　　“……祈、祈梨？”
　　千岁将自己方才的强硬态度束之高阁，她被祈梨的魄力吓到了，眼睛也睁得浑圆。
　　“要是不去区分什么是可以做的、什么又是不能做的，那么在成为世界第一的内衣设计师之前，妳会先变成罪犯的！”
　　“可是，我想要给祈梨妳最好的照顾，想要帮妳做出最棒的内衣……”
　　“重要的并不是身体上的照顾，而是内心的关怀吧？”
　　轰隆！
　　千岁像是被雷劈到一样跌倒在地。
　　“妳、妳说得没错……”
　　千岁一脸沮丧。
　　“因为我以为祈梨妳虽然嘴巴上说不要，其实心里觉得很高兴。”
　　“我才没有！”
　　“咦……是这样吗？”
　　“要从哪里说明、要怎么解释，才可以让妳了解到被那样胡乱碰触的我，一点也不会开心呢！？”
　　千岁的眼眸中落下硕大的泪珠。
　　“对不起，对不起～～～～～～～～～～！”
　　泪水宛如瀑布般涌出。
　　“啊……呃，请妳不要哭成这样。”
　　“我不会再这么做了！我不会再碰祈梨了！我还要退出西式裁缝社！我再也不做内衣了！我要舍弃自己的人生！”
　　“咦咦咦咦咦咦～～！”
　　听到这出乎意料的宣言，反而让祈梨有些惊慌失措。
　　“不，妳也不用反省得那么偏激吧……”
　　“咦，我可以不必反省吗？”
　　“不，还是请妳好好反省吧。”
　　“呜～～”
　　千岁又开始大哭。
　　该怎么办才好呢？祈梨也觉得非常困扰。
　　“呜～～我该说什么好呢……”
　　药师寺千岁就是这么一位贯彻到底
　　的人。
　　“祈梨！”
　　鼓太郎跑到祈梨身边。
　　“鼓太郎！”
　　感到安心的祈梨，她的脸上就像是映照光芒般闪闪发亮。
　　“妳没事真是太好了……哇，妳怎么会穿成这样！”
　　祈梨还是那副被千岁脱下衣服的模样。
　　“啊～～不、不是的！”
　　“先不管这个，快跟我走。”
　　“走这边。”
　　鼓太郎拉起祈梨的手，随即迈出步伐。
　　举止的种种
　　“什么，原来是这么回事。”
　　在听了事情的经过后，鼓太郎松了一口气。
　　两人逃进美术教室里，紧贴墙壁并肩坐在一起。
　　“能解开误会真是太好了……”
　　“毕竟我最近常常碰到妳在做这种事……”
　　“就是说啊……”
　　祈梨越说越沮丧。
　　“也好，不会怀疑别人就是妳的可爱之处。”
　　“咦？”
　　“没、没什么。”
　　鼓太郎对说出这种话的自己感到相当难为情，于是他别过视线。
　　“鼓太郎，你刚才说什么？”
　　“不是什么重要的事。”
　　“你的确有说，请你再说一次。”
　　“呃，没必要吧。”
　　“请你说出来。”
　　鼓太郎咕哝着，不过在祈梨强烈要求下，他强忍害臊又重复了一次。
　　“我说妳都不会怀疑别人，真的很可爱。”
　　祈梨顿时满脸通红。
　　好难为情，可是好高兴。祈梨的脸上如此写着。
　　“好，那我会努力让自己更不要去怀疑别人。”
　　“不，我觉得还是小心一点比较好……”
　　鼓太郎虽然这么说，不过祈梨或许是压抑不住笑意吧，她用双手捧着脸颊。
　　“我好高兴……”
　　她彷佛在细细品味般重复同样的话。
　　这模样真是可爱。
　　真是可爱到极点。
　　鼓太郎压倒祈梨。
　　“呀。”
　　“哇，对不起。”
　　在回过神后，鼓太郎不禁手足无措。
　　“发、发生什么事了吗？”
　　“不，那个……因为祈梨实在太可爱了，我情不自禁就……………”
　　发觉自己竟然做出和千岁一样的事情，他有点拉不下脸。
　　被压在身下的祈梨却露出灿烂的笑容。
　　“我应该拒绝你吗？”
　　“……那我会很困扰的。”
　　由于鼓太郎的回答实在太过老实，祈梨不由得噗哧一笑。
　　就在这个时候。
　　“——！”
　　鼓太郎感受到魔力的波动。
　　（有人正在战斗！）
　　他离开祈梨站起身。
　　“妳在这里等我！”
　　“可是……”
　　我也要去。话才说到一半，祈梨就把剩下的话吞了回去。
　　“请不要太勉强自己。”
　　“我知道！”
　　碎片的种种
　　风咻咻地吹拂着。
　　上空的风速应该更加汹涌吧。
　　云朵逐渐遮盖月光，那速度有如墨汁滴进水里扩散开来一样快。
　　在急遽化为一片漆黑的屋顶上，紫电聚集在少女高举的掌心中。
　　交错只有短短一剎那。
　　闪电与光弹交会。
　　双方划破一瞬之前所处的空间，双双迸开并且消失无踪。
　　两人以肉眼无法辨识的速度一再变换站立的位置，欧仁妮站在水塔上，而对方则静止在空中。
　　他的身上虽然穿著机车骑士会穿的皮制连身衣，脸孔却是野兽的模样。
　　他不是人类，至少不是和我们同一个世界的人类。
　　欧仁妮摆出警戒的态度，她开口问：“……你来这里做什么？”
　　“明知故问，会出现在这里的人，难道还会有其它的理由吗？”
　　“你是来抢夺莉莉斯的碎片的！？”
　　“咯咯。”
　　“欧仁妮！”
　　是鼓太郎，他从门里一跃而出，飞向欧仁妮的身旁。
　　“不可以过来！敌人的目标是鼓太郎你啊！！”
　　欧仁妮心想不妙。
　　我怎么可以告诉敌人情报呢？欧仁妮咬住嘴唇。
　　“是吗！？原来就是你！！”
　　兽面男露出奸笑，将视线移向鼓太郎。
　　“你的对手是我！”
　　欧仁妮一边大喊，一边向鼓太郎使了个眼色。
　　鼓太郎点点头，他朝另一个方向飞去。
　　“没错！趁我引开他的注意力时绕到后面去！”
　　欧仁妮吓了一跳，赶紧用手摀住自己的嘴。
　　（对了！这都是因为爱尔米娜的魔法！！）
　　“在那里吗？”
　　兽面男转过头，往鼓太郎可能会出现的方向施放出无数的光弹。
　　正如欧仁妮所言，鼓太郎出现在兽面男的后方（等他发现后回过头的前方）。
　　在无法闪避的距离下，有如刀刃般锐利的光刃迎面扑来。
　　“呜！”
　　鼓太郎将双手交叉成十字，藉由障壁架开光弹。
　　尽管如此，他还是吃了好几发攻击，身体也向后方弹去。
　　或许是觉得自己被愚弄了，兽面男很不满地扭动嘴唇。
　　“开什么玩笑？妳是不是瞧不起本大爷？”
　　“不管什么我都会说出口啦！这都是拜某位让人伤脑筋的女孩所赐！”
　　又来了，欧仁妮赏了自己一巴掌。
　　“欧仁妮！我们快逃吧！”鼓太郎大喊。
　　“可是！”
　　“现在什么都不可以想！！”
　　鼓太郎施放出欺敌的炎弹，趁着烟雾弥漫直奔到欧仁妮的身旁，接着拉起她的手飞走。
　　双唇的种种
　　两人逃进位于体育馆旁的仓库中。
　　门上虽然有个类似锁头的东西，不过被弃之不顾的锁早已经坏掉了。
　　当鼓太郎松开手的瞬间，这次换欧仁妮抓住他。
　　“鼓太郎！现在不是逃跑的时候啊！”
　　“没关系。”
　　“为什么！？”
　　“既然他的目标是我，就不用担心其它学生会有危险。”
　　“要是他抓其它人当人质呢？”
　　“我想这应该没问题。”
　　鼓太郎摇摇头。
　　“为什么？”
　　“那男人看起来自尊心很高，这种类型的人是十分自傲的，在自己处于绝对优势的时候，我想他至少不会做出这么卑鄙的事情。”
　　“对不起，都是因为我……”
　　“这不是欧仁妮的错，幸好我赶上了。”
　　“没想到我竟然会被鼓太郎救……”
　　欧仁妮沮丧地垂下肩膀，她贴着墙壁，顺势一屁股坐在地上。
　　“……妳这话是什么意思？”
　　“这是当然的，我从小开始修行至今，却一下子就被你超越了……才能这种东西真的是很惊人。”
　　啊……欧仁妮露出一脸抱歉的神情。
　　“对不起，这力量也不是你自愿得到的，是我太本位主义了。”
　　“没关系。”
　　“这种脑袋里想到什么就全部说出来的魔法，还真是麻烦。”
　　“我就说我没放在心上了。”
　　“要是那家伙来了该怎么办？”
　　“也只能期待魔法解除了。”
　　鼓太郎微微一笑，接着说起在那之后发生在自己身上的遭遇。
　　像是莉莉斯的宝石眼，还有关于恋丸的事情。
　　“真是飞来横祸。”
　　欧仁妮放声大笑。
　　“这一点也不好笑！”
　　“可是也只能笑了不是吗？”
　　“话是这么说没错。”
　　鼓太郎越来越沮丧。
　　他坐在欧仁妮的身旁。
　　“一想到总有一天要对恋丸负起责任……”
　　“你要对他负责吗？”
　　“不应该吗？毕竟是我造成的。”
　　“嗯～～”
　　欧仁妮露出意味深远的笑容。
　　“我认为不必太放在心上。”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得喜欢上某个人这件事，比起对象「是谁」，「喜欢」本身要来得重要多了。”
　　“原来欧仁妮是这么想的。”
　　“喜欢一个人是很棒的一件事，在喜欢上对方之前，会去在意那些外表或是个性之类的小事，可是一旦坠入情网，不论什么事都无所谓了。”
　　“我懂，我非常了解。”
　　“虽然我也曾经觉得这样好象吃亏了，不过我现在反而觉得这样比较棒。”
　　“原来欧仁妮也有喜欢的人。”
　　呃，欧仁妮倒吸了一口气。
　　“是、是啊。”
　　她把脸背向鼓太郎。
　　“你跟对方说了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“这有什么关系。”
　　“妳一定没问题的。”
　　“你真的这么认为吗？”
　　“因为妳是欧仁妮啊，绝对不会让对方说NO的。”
　　“你、你这话是什么意思！”
　　“我是说妳很有魅力，不懂的家伙就是没有眼光。”
　　“真的吗？”
　　“要是我能够说谎，战斗起来也会轻松多了。”
　　“……………………”
　　欧仁妮抬起脸。
　　“鼓太郎。”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　“鼓太郎，你在哪里？”
　　外头传来低沉的男声，是那位兽面男。
　　“我在……！”
　　欧仁妮的手突然摀住鼓太郎的嘴巴。
　　&amp;nbs
　　
　　
　　p;“…………我已经听见了！”
　　两人屏住呼吸竖起耳朵，耳边可以清楚听见踏着步伐的脚步声。
　　那脚步声正朝这里接近。
　　“你在哪里！鼓太郎！！”
　　“……！……！”
　　鼓太郎挣扎地想要出声。
　　“听我的话。”
　　欧仁妮把鼓太郎压倒在地。
　　“……！？”
　　她压住鼓太郎的手，整个人覆盖在他的身上。
　　“我好喜欢你。”
　　接着她吻了过去。
　　那是一个几乎让人无法呼吸、又深又长的吻。
　　“…………………………………………………………………………！”
　　而距离两人所在不到十公尺的仓库外头……
　　兽面男盯着仓库。
　　“已经移动到其它地方了吗？”
　　他转过身。
　　说时迟、那时快。
　　欧仁妮飞身而出。
　　“什么！”
　　兽面男赶紧回头，不过欧仁妮的手心上已经蓄满了足够施放闪电的紫电。
　　“接招吧！”
　　迸放出的光之漩涡化成无数的刺枪贯穿男人的身体。
　　爆炸、接踵而至的是热膨胀产生的水蒸气云。
　　不过、不过呢……
　　“呜……！”
　　兽面男从白烟中站起身。
　　而且他还一边笑着。
　　“妳以为这点程度的咒文就能打倒魔神吗？”
　　“魔神……！？”
　　“鼓太郎大人！”
　　爱尔米娜跑了过来。
　　就在这个时候，那位兽面男突然脸色大变，欧仁妮并没有漏看这个瞬间。
　　“糟了……得把殿下……”
　　兽面男往地面一踢后飞向天际。
　　欧仁妮也紧跟在后。
　　“下次再一决胜负吧。”
　　有如要闪避紧追的欧仁妮一样，兽面男消失了。
　　另一方面，爱尔米娜跑到鼓太郎身边。
　　“鼓太郎大人，您没事吧！哎呀，您受伤了！！”
　　“马上就会痊愈了。”
　　“对不起，这都是我的错……”
　　“没关系，我知道妳没有恶意，反正也平安落幕了。”
　　“…………………………”
　　爱尔米娜垂下肩膀，径自沮丧。
　　她已经没有心情再提早上的那件事了。
　　这时欧仁妮降落在地面上。
　　“抱歉，我竟然做出那种事。”
　　没关系，鼓太郎摇摇头。
　　“得救的是我，没想到还有这种作战方式。”
　　这才不是什么作战方式呢，她差点就要脱口而出。
　　“是啊，原来你早就知道啦？”欧仁妮露出笑容。
　　奇怪？
　　欧仁妮歪歪头。
　　（哎呀，魔法已经解除了吗？）
　　“……怎么了吗，欧仁妮？妳怎么在发呆？”
　　“没有、没什么，真的没事！”
　　啊哈哈哈，她发出走调的笑声。
　　我错过了一个好机会呢，欧仁妮心想。
　　一阵悲鸣划破黄昏的天际。
　　“请您住手，王姊—————！”
　　爱尔米娜的声音消逝在夕阳之中。
　　宛如要将世界燃烧殆尽的太阳——散发出有如火焰般的艳红色。
　　不停滴落的则是血的鲜红色。
　　从艾丝佩芮拉的咒杖上放出的蛇咬住莉莉斯。
　　“呜……”
　　莉莉斯跪倒在地。
　　他一边按压住从脖子上流下的鲜血，一边呻吟：“有毒……！”
　　“你将要死在这里。”
　　艾丝佩芮拉拢了拢无比美丽的秀发，然后丢下这句话：“这是迟效性的毒，我给你一个晚上的时间，你懂我的意思吧，莉莉斯？”
　　“………………！”
　　“我会在城里等着。”
　　说完这句话后，艾丝佩芮拉便转身离去。
　　她画出一道光之轮，随即消失在里头。
　　“莉莉斯大人！”
　　爱尔米娜跑向前去抱起莉莉斯。
　　“真是丢脸，我完全没有抵抗的能力。”
　　莉莉斯像是在自嘲似地苦笑。
　　“妳回城里去吧。”
　　“我不要！”
　　“我知道自己的身体状况，我已经没有救了。”
　　“请您别说这种丧气话。”
　　爱尔米娜死命摇头。
　　从她明亮的眼眸中不断滴下泪珠。
　　“应该会有得救的方法的！”
　　她相信这么说就能挽回莉莉斯的生命，于是拼命诉说。
　　莉莉斯微微一笑，将手伸向爱尔米娜的脸颊。
　　“妳别会错意了，我叫妳回城里，是要妳帮我拿解药回来。”
　　“……跟王姊拿吗？”
　　“没错，妳可别失败了，因为这件事只有妳能办到。”
　　“……我明白了。”
　　爱尔米娜停止哭泣，然后点点头。
　　她认为这是自己的使命。
　　“很好，乖孩子。”
　　莉莉斯抚摸爱尔米娜的头发。
　　“我一定会回来的，请您在这里等我！”
　　爱尔米娜开始奔走。
　　她没有丝毫的怀疑，她只相信莉莉斯说的话。
　　莉莉斯凝望着爱尔米娜的背影，喃喃说出：“对不起，直到最后我还是背叛了妳……”
　　我们不会再见面了……莉莉斯很清楚。
　　这就是艾丝佩芮拉话中的含意。
　　「把爱尔米娜还给我。」
　　艾丝佩芮拉应该不会让她回到我的身边吧。
　　这样就好，我一个人死就够了。
　　如果只是要解毒，进行交合就可以了。
　　不过，即使靠这种方式苟延残喘，也只会招来更多的追兵。
　　我想把未来留给爱尔米娜。
　　为此，与其要我们确认彼此的爱，倒不如让她保留清白之身比较好。
　　虽然这段时间很短暂，不过我很快乐。
　　她教导了无法信赖别人的我什么是爱。
　　爱尔米娜，我希望妳可以继续活下去。
　　他的意识逐渐远去，爱人的身影也慢慢消失。
　　在生命消逝的剎那，莉莉斯说出最后一句话：“再会了，谢谢妳。”