　　“……交、交合？”
　　鼓太郎完全搞不清楚状况，他就只能突然提高音量发问。
　　“爱、爱尔米娜，我想现在应该不是开玩笑的时候吧。”
　　“这不是在开玩笑，我可是认真的。”
　　“不，我很清楚妳这么说是认真的……应该说现在的场合不太对……还是该说这种事情以后再谈呢……”
　　“现在正是必须进行3P的状况。”
　　“这算是什么状况！？”
　　祈梨的处境可是相当危急啊，就连好脾气的鼓太郎也忍不住动怒了。
　　“我想要救祈梨啊！”
　　“我的意思是透过交合，把我和鼓太郎大人的灵魂分给祈梨大人。”
　　“啊……”
　　或许是明白她的意思了，鼓太郎在胸前握紧拳头。
　　不过，另一个念头马上占据他的内心，于是他露出严肃的眼神。
　　“可是如果力量控制不当，说不定会因此夺去祈梨仅剩的灵魂……”
　　“我会协助您的。”
　　爱尔米娜像是要鼓励对方似地露出笑容，不过她的眼神却紧盯鼓太郎的眼眸不放。
　　“若是真心爱着祈梨大人的鼓太郎大人，一定做得到的。”
　　“爱……”
　　“是的，若是心存抢夺之念，那就会夺去对方的灵魂；若是心存给与之心，那就能够赐予对方灵魂，这就是您的力量。只要鼓太郎大人心中还存有温柔，莉莉斯的力量就不会背叛鼓太郎大人。”
　　“只要我的心中……”
　　鼓太郎紧咬着牙。（这可不容许些微的失败。）
　　他将这句话吞了回去，强忍住全身不停的颤抖。
　　只要能够帮助祈梨，无论什么事他都愿意做；只要是自己有能力给她的，无论是什么他都愿意付出。
　　（我一定要救她！）
　　鼓太郎回望爱尔米娜。
　　爱尔米娜点了点头。
　　“为祈梨大人着想的这股心意，爱尔米娜我也是一样的，只要我们两个同心协力，一定能够救回祈梨大人。”结合之时
　　这里是一座城堡，要找间寝室并不是什么困难的事情。
　　鼓太郎和爱尔米娜将祈梨移到附近的寝室，让她动也不动的身体横躺在床上。
　　他们两个都脱下衣服，同时也褪去祈梨身上的衣物。
　　一丝不挂的祈梨简直是美丽的代名词。
　　乌黑亮丽的长发、柔和的轮廓，从颈部延伸至双脚的那道平滑曲线。
　　她的胸前就连伤痕也没有。
　　要是不晓得现在的情况，就算误以为她只是沉睡了也没什么好奇怪的。
　　如果真是这样该有多好？一想到这里，鼓太郎不由得悲从中来。
　　“鼓太郎大人。”
　　爱尔米娜露出斥责的眼神。
　　“这么冷静是无法交合的。”
　　“话、话是这么说没错……”
　　鼓太郎摇摇头，似乎觉得很为难的样子。
　　虽然爱尔米娜说得没错，不过人心可不是这么方便的东西。
　　并不是一看到女孩子的裸体，男人的象征就会跟着挺立。
　　即使是看到爱尔米娜一丝不挂的模样也一样。
　　若要说女人味，她其实不输祈梨。
　　金黄色的秀发融化在有如白雪般的肌肤里，耀眼的裸体彷佛散发着光芒。
　　要是在平时，只要不小心瞥到一眼，鼓太郎大概早就已经满脸通红、小鹿乱撞，重要部位也会陷入血脉喷张的状态吧。
　　不过现在不一样。
　　每当想到祈梨的生命有如风中残烛般脆弱，鼓太郎的胸口便会因为悲伤而混乱、焦虑，内心也从性冲动的念头往完全相反的方向奔去。
　　也就是说毫无反应，那里处于毫无伸展、也没充血的状态，换句话说就是小婴儿模式。
　　虽然以人类而言，这样是正确的，不过这也代表身为莉莉斯的他修行还不够。
　　就修行上的意义而言，焦躁是属于最糟糕的情况。
　　（我该怎么办……）
　　就在这个时候……
　　爱尔米娜默默地移动身体，她绕到枕头边靠在祈梨身旁，并将嘴唇悄悄移近，静静地亲吻她。
　　那是一个又长又深的吻。
　　两人的嘴唇究竟交叠了多久呢？
　　爱尔米娜喘了一口气，接着继续亲吻祈梨的双唇。
　　她用纤细的手腕紧紧搂着祈梨的身体。
　　爱尔米娜小巧的掌心爱抚起祈梨的肌肤。
　　简直像是只要这么抚摸她，祈梨的肌肤就会恢复体温一样。
　　爱尔米娜全心全意地爱抚祈梨。
　　明明是一件十分神圣的发现，不过这种出自于淫乱行为的感受，却加速了鼓太郎自身的混乱。
　　尽管接受这个行为的自己、以及从事这种行为的她都不应该这么做，不过在鼓太郎和她相遇之后的这段期间，再也没有比现在更能感受到她一片真心的时刻了。
　　隔绝着应该与不该的墙壁逐渐崩落，他越来越不明白了。
　　（爱尔米娜是真心爱着我和祈梨………）
　　这是爱尔米娜打从以前一直说的话，尽管她一再将这句话挂在嘴上，不过鼓太郎根本不知道她到底是认真还是在开玩笑，也从未真正相信过她。
　　虽然她一再说明她深爱自己，鼓太郎依然没能解除对她的防备，不过在她为自己做出如此污秽的事情后，这些戒心终于化解。
　　也因此，鼓太郎越来越不明白爱尔米娜为自己所做的究竟是好是坏了，他越来越不清楚这究竟是纯净还是污秽。
　　白与黑的界线消失，混杂了彼此的色彩。
　　他根本无从判断………
　　（一切都是爱啊。）
　　这是鼓太郎直觉的想法，他深信应该就是这么一回事。
　　唯有认同她为自己付出的所有，以及认同自己的混乱后，一切才能有所进展。
　　（对了……那我也……）
　　心跳是会传染的。
　　看到鼓太郎非常害臊的表情，爱尔米娜也开始觉得自己方才的举动十分难为情，可爱的脸蛋也渲染上枫叶般的色泽。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　爱尔米娜那副不敢和鼓太郎四目交会、扭扭捏捏低着头的模样，反而给人一种纯真烂漫的感觉，这让鼓太郎越来越不知道该说什么才好。
　　“来吧，请您和祈梨大人……”
　　爱尔米娜害羞地催促鼓太郎。
　　没错，爱尔米娜是为了让我们俩交合才这么做的。这真是太乱七八糟了。鼓太郎的脑袋越来越朦胧，于是他摇摇头。
　　自己一直以来奉为道德的常识消逝殆尽，感觉就像只有身体被丢到天际，五花八门的念头在脑海中卷起漩涡，渐渐觉得就连思考本身都毫无意义可言。
　　没错。
　　等以后再去思考吧、等事后再去反省吧。
　　“谢谢妳，爱尔米娜，这一切都是妳的功劳。”
　　“不对，没这回事，我们会成功都是因为鼓太郎大人的心意确实传达了。”
　　爱尔米娜嫣然一笑。
　　“那么我先回去了。”
　　“为什么！”
　　“因为祈梨大人还没答应和我一起交合啊。”
　　“可是如果没有妳在，祈梨她……”
　　“请鼓太郎大人将这当成是您一个人的功劳吧！这么一来，祈梨大人也会觉得开心的，毕竟祈梨大人似乎对我有很多误会……”
　　“这不是让她喜欢妳的好机会吗？”
　　不，爱尔米娜摇头。
　　“只要能为祈梨大人做些什么，我就已经心满意足了。”
　　话才说完，爱尔米娜就从指尖施放出光环，画出一道通往原来世界的闸门。
　　“爱尔米娜。”
　　鼓太郎一把抓住正要朝闸门里飞去的爱尔米娜手腕。
　　尽管爱尔米娜仍然一丝不挂，不过他并不在意。
　　鼓太郎用双手牢牢抱住爱尔米娜。
　　[[IMG,83bb9ecc7fb7c389057beb8933f988e6,403,600,79627]]
　　“谢谢妳，虽然我不知道该怎么表达我的谢意，不过还是谢谢妳。”
　　“鼓太郎大人……”
　　爱尔米娜将脸埋进鼓太郎的胸口，整颗心都被幸福感包围。
　　依偎在爱人的怀里，爱尔米娜沉醉地闭上双眼。
　　“以前是我误会妳了……我想为之前的事向妳道歉。”
　　“鼓太郎大人和我之间没有什么事情好道歉的。”
　　“可是……”
　　“祈梨大人为了鼓太郎大人如此努力，现在就请您好好疼惜她吧。”
　　在嫣然一笑后，爱尔米娜从鼓太郎的身上离开，她施展魔法穿好衣服，然后飞往闸门。
　　光环在扩散后逐渐消失，就像水面上的波纹一样。
　　空间中只剩下鼓太郎和祈梨留在这里。
　　“嗯……嗯……”
　　宛如睡醒时发出的吐息声传进鼓太郎耳中。
　　“祈梨！”
　　“……鼓太郎？”
　　祈梨缓缓睁开眼睛。
　　或许是还没完全恢复意识吧，祈梨以朦胧的眼眸看着鼓太郎。
　　“我……为什么……鼓太郎，你为什么在哭呢？”
　　“咦！？”
　　他的模样真的是相当难堪。
　　就连鼓太郎自己都没注意到的这段期间，他的眼睛和鼻子里不断流出水，整张脸变得十分狼狈。
　　“因为看到祈梨妳平安无事……”
　　“我？”
　　祈梨终于回想起一切。
　　“鼓太郎，你的身体还好吗？”
　　鼓太郎紧紧搂住祈梨，那拥抱几乎让祈梨喘不过气。
　　“太好了……真的是太好了……”
　　“鼓太郎？”
　　由于两人的身高有段差距，祈梨看不见鼓太郎的脸。
　　祈梨想起鼓太郎战斗时浑身是血的模样，她的心里就只挂念着这件事情，她好想先确认一下鼓太郎的伤势痊愈了没有，不过她的双手被抱得紧紧的，根本没办法移动。
　　“鼓太郎才是呢，都是我害你受伤……！”
　　“我没事的，那点小伤早就已经没关系了。”
　　从祈梨的双峰之间传来鼓太郎哽咽的声音。
　　由于太过高兴，鼓太郎简直哭得不成人形。
　　“对不起，我做了很过分的事情。”
　　“这不是祈梨的错，妳一点错也没有。”
　　“是鼓太郎你救了我吗？”
　　“这是大家的功劳，大家都为了帮助祈梨而努力。”
　　“说得也是，对不起…………”
　　“我不是说了，这一切都不是祈梨的错！”
　　当鼓太郎抬起脸的瞬间，两人四目交会。
　　祈梨这才注意到，鼓太郎的脸上布满了眼泪和鼻涕。
　　鼓太郎这才发现，自己的眼泪和鼻涕把祈梨的胸口弄脏了。
　　“哇～～!!”
　　祈梨想要替鼓太郎擦脸，鼓太郎则想帮祈梨擦胸口，于是彼此的身体分开。
　　接着两人分别抓起被子的两端，想要做同一件事情。
　　这一连串的动作就像在照镜子一样，于是鼓太郎和祈梨都忍不住噗哧一笑。
　　就连发笑的时机都配合得恰到好处。
　　两人一面呵呵笑着，一面帮对方擦拭脸庞和胸口。
　　“对不起……把妳弄得这么脏……”
　　“没关系，倒是我让你操心了，对不起……”
　　“才没这回事，我才想要向妳道谢。”
　　“明明是你救了我啊。”
　　“妳是因为帮助我才会变成那样啊。”
　　听到鼓太郎这么说，祈梨有些不好意思。
　　“这没什么大不了的。”
　　她在害羞什么呢？祈梨的双颊染上一抹樱花色，好象在掩饰什么似地左右摇晃着手。
　　“那时候我想要帮助鼓太郎，所以才会突然那么做的，其实我根本没有多想什么。”
　　这样不是更厉害吗？鼓太郎心想。
　　“……不过随便死掉还是不太好呢。”
　　“就是说啊。”
　　“还让鼓太郎这么担心我…………”
　　“…………其实这种事根本无所谓。”
　　这种着眼点奇怪的反省方式，该说是祈梨的作风呢？还是该当有趣的事来看？
　　不过鼓太郎则在思考，他不希望这种事再发生一次。
　　“这种事就不要让它再发生第二次了，祈梨。”
　　听到这句话，祈梨不禁笑了出来。
　　她用手遮住嘴巴，想要遮掩自己的笑声。
　　看到自己认真说的话竟然不被当一回事，鼓太郎生气地皱起眉头。
　　“我可是很正经地在跟妳说话。”
　　“可是，这不是鼓太郎你平常就在做的事吗？”
　　啊……换鼓太郎开始自我反省。
　　“可、可是我和祈梨不一样，我是男生啊。”
　　“才没什么不一样呢。”
　　祈梨坚定地说。
　　或许这句话她已经想说很久了。
　　趁这个好机会，祈梨露出了简直像姊姊在对弟弟说教一样的表情。
　　“每次鼓太郎乱来的时候，你知道我有多担心吗？”
　　嗯……鼓太郎点点头。
　　“我好痛苦，在祈梨妳失去呼吸的那段期间，我真的好痛苦。”
　　“那就请你不要再勉强自己了。”
　　“妳说得对，经过这件事后，我已经很清楚这一点了。”
　　一想到这锥心刺骨的经验，鼓太郎搔搔头。
　　“因为在战斗的时候，我的脑子里满满地只想到要保护大家，所以心里会有就算同归于尽也要赢……之类的念头，不过这种想法只有一半是正确的，毕竟如果我无法平安回来，就真正的意义而言，我根本不能算是保护了大家。”
　　“没错，并没有人希望鼓太郎拿生命去交换。”
　　“所以我一定要变得更强才行，我一定要厉害到轻轻松松就能守护大家。”
　　“就算是这样，你也不能去做一些乱来的修行喔。”
　　“这点我没办法答应妳，毕竟我还是会想要耍帅。”
　　“鼓太郎！”
　　祈梨皱起可爱的眉毛，整个人朝鼓太郎逼近。
　　“没问题的，莉莉斯拥有这种力量，剩下的就是我自己的问题了。我想，比起不惜牺牲自己的想法，反而是绝对要活下去的念头更能激发出强大的力量，所以我想要好好珍惜为了保护祈梨妳们而努力的这种心情。”
　　“为了我们……”
　　“我希望自己能够守护妳们，虽然这原本是我自己的问题，祈梨妳们只是被我牵连进来而已……”
　　“才没有人觉得自己是被牵连的！”
　　“可是……”
　　“请你不要再这么认为了，要是大家知道你是这么想，我想铃兰她们会很受伤的。”
　　“是这样吗？”
　　“因为我就有点受伤了。”
　　“呃，对不起！”
　　“我并不觉得自己被牵连了，鼓太郎你也一样，就算琴子同学觉得困扰，你还是会把那当成自己的事情吧？虽然我能做的事屈指可数，不过鼓太郎的问题就是我的问题，我一直是这么认为的，可是你却把我当外人一样和我保持距离，我真的觉得受伤了，这对我而言是很大的打击。”
　　唔……鼓太郎说不出话。
　　“原来如此……妳说得没错，啊～～这真是困难。”
　　“困难？”
　　“信任这回事的使用方式还真是困难。”
　　“你是指信任我
　　吗？”
　　“嗯……我很喜欢祈梨，也很信任妳，却因此产生一种不想给妳添麻烦的念头，不过有时也会因而变得自以为是，反而让祈梨妳们操心。”
　　“我也是……我觉得自己也一样。因为我非常喜欢鼓太郎，所以有时候会怀疑自己是不是被你讨厌了而深感不安……每当这种时候，我就会觉得爱尔米娜同学真是了不起，她还对我说爱就是信任。”
　　的确……鼓太郎点头表示同意。
　　虽然爱尔米娜深信我爱着她的这种想法，怎么看都只是她的一厢情愿，不过现在的我反而觉得那显示出她内心的坚强。
　　所谓的信任，就是让心赤裸裸地呈现出来。
　　若是将自己所有的一切都托付给对方，就有可能会受到伤害。
　　而实际上，我的确说了好几次会伤到她的话。
　　即使如此，她仍然以不变的笑容和我相处，真的是太坚强了。
　　“…………原来如此。”
　　“咦？”
　　“我的问题就是祈梨的问题，关于这点，我有些明白了。当祈梨有困扰时我要帮助妳，不过自己的问题却只想要自己解决——这种想法乍看之下虽然很潇洒，不过却造成我们之间的隔阂，反而会让祈梨觉得寂寞，这次我们之间的立场交换，看到祈梨为了我而勉强自己后，我终于了解到这一点。”
　　“请你依赖我吧，虽然我可能不太可靠…………”
　　“没有这种事，祈梨妳总是带给我力量。”
　　鼓太郎边说边从侧面搂住祈梨。
　　他把脸埋进祈梨的发际，闻着她轻柔的气味。
　　鼓太郎的气息吹拂在祈梨的颈子上，她难为情地闭上双眼。
　　祈梨放松肩膀，将身体托付给鼓太郎。
　　“这种小事，其实什么时候都可以的……”
　　“不，我指的不是交合这件事，而是就更广泛的意义而言……”
　　“咦！？啊，是这样啊……讨厌，我这个人真是的……”
　　尽管做出这种让人误会之事的是鼓太郎，祈梨却因为自己误会而感到害臊不已，整张脸红到像是要从头上冒出蒸汽。
　　她用原本贴在脸颊上的双手遮住脸，身体也跟着缩成一团。
　　这个举动实在可爱极了，鼓太郎忍不住再次紧紧抱住祈梨。
　　他把体重靠上去，将她压倒在地。
　　鼓太郎鼓抓住她的手腕撑开手指，让她遮掩起来的脸蛋显露在外。
　　那染上一抹樱桃色泽的温柔脸庞露了出来。
　　害臊至极的祈梨微微摇头挣扎。
　　就连浮现在眼眶里的泪水都显得十分可爱。
　　鼓太郎心中的爱意一发不可收拾。
　　好想抱她、好想抱她、好想紧紧拥抱她。
　　“这跟交合没有关系，我喜欢妳，所以才会想这么做。”
　　鼓太郎夺去祈梨的双唇。
　　接着，两人恣意享受鱼水之欢。
　　惧怕之人
　　这里是原本的世界。
　　在校舍的上空出现一个光圈。
　　从里头飞出来的是乌尔和蒂雅。
　　两人步履蹒跚、衣衫蓝缕，一副颓靡不振的模样。
　　宛如头晕目眩的蜻蜓于天空中四处乱飞后，两人终于降落在校舍的屋顶上。
　　在脚底着陆的瞬间，乌尔一屁股跌坐在地，然后大口地喘气。
　　自手中滑下的魔剑跌落在水泥地上，发出铿锵的声响。
　　“……我们的遭遇还真凄惨呀。”
　　“蟑螂……蟑螂……好恐怖。”
　　乌尔仰望蓝天，或许是想起了方才的景象吧，她紧紧抱住自己，全身害怕地颤抖。
　　“可是我们还有机会呀。”
　　蒂雅在乌尔的头上轻声说道。
　　她将乌尔的脸往一旁转去。
　　魔剑就在那里。
　　“我们还有从祈梨身上吸取的灵魂呀，只要利用这个……………”
　　就在这个时候。
　　“……妳们在做什么？”
　　听到这似曾相识的声音，乌尔转过头。
　　“艾、艾丝佩芮拉殿下!!”
　　乌尔的脸色一瞬间变得惨白。
　　“妳真奇怪，我的脸妳应该已经很熟悉了。”
　　在呵呵一笑之后，艾丝佩芮拉将被风吹得散乱的头发拨好。
　　直至腰际的金黄色秀发跃动着，宛如火焰般随风飘动。
　　熊熊燃烧的火焰——艾丝佩芮拉就是这么一位女性。
　　坚定的眼神、与生俱来，唯有王者才得以散发出来的霸气，再加上光彩夺目的美貌，连吐出来的气息都彷佛带有火花的威严感，即使如此，她却同时拥有高尚的气质。
　　就连那一头金发都会让人有种是由黄金构成的错觉。
　　“为、为什么……艾丝佩芮拉殿下会……”
　　乌尔维持跌坐在地的姿势手忙脚乱地向后退，这才发现自己的态度十分失礼，于是又赶紧起身跪坐在地上。
　　“艾丝佩芮拉殿下……您怎么……会在这种无趣的地方呢……？”
　　“我才想问妳，妳为什么会在这种无聊的地方？”
　　“不、不是的……那是因为……”
　　“妳不可能不知道和莉莉斯接触是被禁止的吧。”
　　“是的！我当然知道，这件事我十分清楚！我只是偶然经过这个城镇，都是因为我自作主张擅自行动……！”
　　尽管惊慌失措又狼狈不已，乌尔仍然拼命地想要蒙混过去。
　　“妳想说这一切都和爱尔米娜无关是吗？”
　　“是的！就是这个意思，正如您所说的！”
　　“妳别再说谎了。”
　　“真、真的是十分抱歉——！”
　　从乌尔身上发出巨大的声响，她整个人跪倒在地。
　　那声响是乌尔的额头敲击在水泥地上的声音。
　　对乌尔她们而言，艾丝佩芮拉就是如此至高无上的存在。
　　她们根本不可能会去违逆她。
　　无论发生什么事都一样。
　　就算要乌尔她们去死，她们也会毫不迟疑地了断自己的性命。
　　被下令舍弃性命的当事人会打从心底认为这么做才是正确的；这就是艾丝佩芮拉拥有的天赋。
　　“爱尔米娜在哪里？”
　　乌尔知道自己全身都喷出了令人讨厌的汗水。
　　而且她是听声音知道的。
　　（艾丝佩芮拉殿下是来惩罚公主的……!!）
　　乌尔一面将额头紧贴在水泥地上，一面在心里决定要保护爱尔米娜。
　　“如果您要惩处的话，那就请您处罚乌尔我吧！请您惩罚无力阻止公主的乌尔吧!!”
　　“是爱尔米娜命令妳这么说的吗？”
　　“绝对没有这种事！爱尔米娜殿下并不是那种会叫人顶罪的恶劣之人！”
　　“竟然让妳这样的忠臣难过，她也很过分。”
　　“不，完全不会，我只是微不足道的臣子罢了！”
　　乌尔就只是一味跪倒在地上。
　　呵呵，艾丝佩芮拉露出笑容。
　　“真是不知悔改的妹妹，我得好好骂骂她才行。”今天的工作是把倒塌的柱子拉起来。
　　“怎么这么重……是不是哪里勾到了？”
　　几天前……
　　莉莉斯他们抵达的地方是位于国界边境的村庄。
　　可是这里真的能称为一座村庄吗？这点倒是颇令人质疑，毕竟村落里的人烟相当稀少。
　　村子里头最多的是一间间的房屋，不过几乎都已经化成废墟，早就被人们舍弃了。
　　还留在这里的，就只有一群不知是如何维持生计的老年人而已。
　　（这里真是太适合我们了。）
　　莉莉斯凝望着一处只要稍加修缮便还能住人的小屋，就算默默接收这间房子应该也不会有什么问题……不过他还是询问了离小屋最近的住民，然后才接收这间房子。
　　隔天，他开始进行房屋的修缮。
　　他决定不使用魔法。
　　他并不想做出可能会被发现藏身之处的事情，他想要保护爱尔米娜。
　　光是把瓦砾从小屋里搬出去就花了好几天的时间。
　　“呼～～”
　　好不容易才拉起柱子，莉莉斯吐了一口气，然后在一旁的椅子上坐下。
　　“辛苦您了。”
　　手上拿着毛巾的爱尔米娜靠了过来，并温柔地替莉莉斯擦拭额头上的汗水。
　　“您身上都是泥巴呢。”
　　其实她自己也是浑身泥土。
　　应该是在搬运瓦砾时沾上的吧。
　　那头原本让人误以为是纯金的秀发也沾上土色，那不曾拿过比汤匙还重之物的手心，也因为割伤让人十分心疼。
　　至于和在城里时没什么两样的……没错，就只有那副笑容而已。
　　“妳为什么一直在笑呢？”
　　“我好高兴，因为这是我的梦想。”
　　“梦想？妳是指浑身泥巴吗？”
　　莉莉斯不解地歪歪头。
　　“这是我一直以来的梦想，从小就只知道城里生活的我，一直在等待愿意将我带出城外的帅气王子出现。”
　　“不过实际上是公主妳把我带出来的。”
　　说完这句话，莉莉斯露出恶作剧般的笑容，而爱尔米娜则是脸红不已。
　　自己竟然被当成是不知检点的女孩子，这点令她十分难为情。
　　“可是……这都是因为莉莉斯大人……”
　　她低下头、缩起肩膀，以微弱的声音低语。
　　“因为我根本不是什么帅气的王子。”
　　“请您别说这种捉弄人的话。”
　　爱尔米娜抬头望向莉莉斯，脸上的表情不知道是责备还是沮丧。
　　“抱歉，看着妳就忍不住……”
　　“忍不住？”
　　“看着妳的脸就会想要捉弄妳。”
　　真是太过分了，爱尔米娜叹了口气。
　　“……不过好奇怪，我觉得很高兴。”
　　“妳喜欢人家捉弄妳吗？”
　　“才不是呢。”
　　爱尔米娜一边鼓起腮帮子，一边往一旁的桌子移动。
　　“比起只要说出口就能得到一切的城里，现在的生活要来得愉快多了。”
　　呵呵，莉莉斯像是在哄小孩一样发出笑声。
　　“妳只是觉得贫穷的生活很稀奇吧？”
　　“才不是这样，这是心情上的问题。”
　　说完话的爱尔米娜把手伸向桌上的木头叉子。
　　“就像这支叉子，只要心里想着它是纯银的，就算看起来不像……”
　　“木头就是木头吧？”
　　爱尔米娜微微涨红小脸。
　　“…………说得也是，的确是有点勉强。”
　　“不管是木头还是银制品都无所谓，只要我们两个人能团着这张餐桌就够了。”
　　“只有我们两个人在都这么快乐了，要是变成三、四个人的话，应该会愉快到无法置信吧。”
　　“是吗？用餐时间的小孩可是野兽唷，在城里长大的妳是无法想象的。”
　　“我觉得辛劳的经验也会成为回忆的一部分。”
　　“回忆？”
　　“等小孩长大、渐渐不需要我们照顾后；在他们离开家里，又只剩下我们两个围着餐桌时，一定会怀念起以前辛苦的种种。”
　　“妳想得还真远。”
　　莉莉斯笑了。
　　就在这个时候，爱尔米娜似乎想起什么。
　　“莉莉斯大人，可以请您听听我一个愿望吗？”
　　“什么愿望？”
　　“请和我举行婚礼吧。”
　　“在这里？在这一无所有的村庄里？”
　　是的，爱尔米娜笑着点点头。
　　“就是要一无所有，将来才会成为美好的回忆呀。”