　　两人向下掉落。
　　漆黑、深不见底的黑暗，简直就像地狱。
　　是因为地心引力不同吗？又或者向下掉落的现象只不过是错觉而已？掉落的速度显得十分缓慢。
　　唯有彷佛极光般忽暗忽明的光带，映照着两人忽隐忽现的身影。
　　为了避免分开，鼓太郎牢牢搂住爱尔米娜的身体。他呼唤她的名字，却没有得到任何响应。鼓太郎亲吻她的颈子。
　　当他一碰触到被毒蛇所咬的伤口，便有一阵血腥味传来。
　　（她为了我…………）
　　没能守护她的懊悔以及对她的爱怜之情涌上心头。
　　（我明明答应过要救她……）
　　鼓太郎的胸口彷佛被捆绑住一样难过，他在紧抱着爱尔米娜的手上加强力道。
　　随着自己心头满溢的爱怜之情，他感觉自己腹部所受的伤正在逐渐痊愈。
　　（莉莉斯在吸取爱尔米娜的灵魂吗？）
　　鼓太郎感到不安，于是他亲吻爱尔米娜的双唇。
　　他试图将自己的灵魂分给爱尔米娜，就像他之前对祈梨做过的一样。
　　光带在头顶上方流动，光芒照射着爱尔米娜。
　　开朗的脸蛋、纤细的肩膀、柔软的身体。
　　她就是爱。
　　有如孩童般纯真，完全不懂迷惘、犹豫的专注之爱。
　　无论是给人添麻烦、抑或是不顾性命的举动，一切都是出自于为自己着想的爱。
　　（在我出生之前，爱尔米娜就一直守护我…………）
　　一直以来，她为自己做的一切都是如此珍贵。
　　“鼓太郎大人……？”
　　从耳边感觉得到爱尔米娜的呼吸。
　　“太好了，真是太好了…………”
　　“鼓太郎大人才是，您有受伤吗？”
　　“我没事。”
　　光是听他的说词，爱尔米娜仍然无法放心，于是她松开鼓太郎抱住自己的手，用自己的眼睛确认鼓太郎的伤口，可是因为太过黑暗导致她看不清楚，于是只好用手摸索确认。
　　“您没事真是太好了。”
　　“我才要谢谢你。”
　　“咦？”
　　“你一直守护着我吧？”
　　“因为我们约好了，在很久很久以前。”
　　“对不起，我还是想不起来。”
　　“这种小事没关系的。”
　　“或许是我的心害怕回想起过去，我害怕自己不再是自己，害怕要是被莉莉斯取代的话该怎么办。”
　　“对不起，都是因为我的关系。”
　　“不是的，虽然我仍然很害怕，不过我总有一天得知道这些事情，毕竟我和莉莉斯是一体的。”
　　听到鼓太郎这一番话，爱尔米娜不禁开始担心。
　　“鼓太郎大人就是鼓太郎大人，您不可以让『莉莉斯』束缚自己。”
　　爱尔米娜指的并不是前世的莉莉斯。
　　而是让她和鼓太郎感到痛苦的那股“力量”。
　　“或许吧，不过我想要得到能够守护大家的力量，所以爱尔米娜……”
　　“是。”
　　“我需要你的力量，你可以给我勇气吗？”
　　“我会献上能给您的一切。”
　　爱尔米娜扑进鼓太郎的怀里。决心这是一个完全没有支柱的空间。
　　他们并没有完全裸露身体。
　　两人只褪去内衣，交叠着彼此的肌肤。
　　尽管他们早已拥抱过好几次，也不是第一次坦诚相见了，不过在触碰到对方身体的瞬间，鼓太郎和爱尔米娜却都像触电般心跳不已。
　　现在的他们之间存在着爱情。
　　存在着想要合而为一的心情。
　　……
　　…………
　　………………
　　鼓太郎一边品味甜蜜的余韵，一边开口问：
　　“爱尔米娜……你是因为上辈子看见了宝石眼，所以才喜欢上我的吗？”
　　“我已经忘记了。”
　　真的忘记了吗？还是在说谎呢？爱尔米娜露出暧昧的笑容。
　　“偶然真是一种奇迹。”
　　“偶然？”
　　“无论有没有可以化成言语的理由，我爱着鼓太郎大人的心意都是货真价实的，即使经过投胎转世也是一样。”
　　“……………………”
　　对她向自己倾诉的爱意，鼓太郎真的觉得很高兴。
　　“你不会生气吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“我对你那么刻薄。”
　　“我很高兴啊。”
　　“为什么？”
　　“因为我知道鼓太郎大人总有一天会喜欢上我的。”
　　说完话的爱尔米娜伸出双手，她将手放在鼓太郎的脸颊上，并且把脸凑近。
　　“莉利斯之瞳会让人相亲相爱，我知道自己越看着鼓太郎大人，鼓太郎大人就会越喜欢我的。”
　　爱尔米娜露出灿烂的笑容。
　　“别看我这样，其实我也是很狡滑的。”对决乌尔愕然伫立在池畔。
　　“公主……怎么会……”
　　她崩溃似地双膝跪地，凝视着魔法阵消灭的空间。
　　“……真是个笨女孩！”
　　艾丝佩芮拉低声咒骂，这种毫无感情可言的说法点燃了乌尔的情感。
　　“为什么要这样对待公主！？”
　　“问了又有什么用。”
　　“只要是伤害公主的人，就算是艾丝佩芮拉殿下，我也……！”
　　“无法原谅是吗？”
　　艾丝佩芮拉将视线移向乌尔。
　　虽然她只是盯着乌尔而已，锐利的目光却已经让乌尔无法停止全身的颤抖。
　　尽管如此，乌尔没有退缩，她在手心上变出黑镰，并且紧握不放。
　　“我要为公主报仇……！”
　　此时的乌尔突然听见爱尔米娜的声音。
　　“我没事的。”
　　“公主！？”
　　她回过头，有一道光轮出现了。
　　鼓太郎和爱尔米娜平安无事。
　　鼓太郎从光轮中走出，并催促乌尔退下。
　　“接下来交给我吧，让我一个人来。”
　　“你在说什么傻话！你难道不知道艾丝佩芮拉殿下的力量吗!!”
　　“所以我才说让我一个人来。”
　　“开什么玩笑。”
　　菲力克斯露出洁白的牙齿窃笑。
　　“把公主还给我们。”
　　“我不要，我不会这么做的。”
　　“你以为打得赢我吗？”
　　“放马过来！”
　　鼓太郎深深吐气，然后紧握拳头。
　　菲力克斯完全不需要蓄力的时间，他直接朝鼓太郎冲去。
　　爪子画出一道银色线条，挥向鼓太郎的怀中。
　　那是彷佛在嘲笑对方半调子防御般的钢铁一击。
　　深深刺入的爪子贯穿鼓太郎的内脏……原本应该是这种结果的。
　　“怎……怎么可能！”
　　脸色变得痛苦的是菲力克斯。
　　骨头燃烧的声音以及气味传来，菲力克斯赶紧缩回手腕。
　　原本有短刀长度的爪子已经燃烧殆尽。
　　方才打进腹部的拳头被鼓太郎用掌心接下。
　　鼓太郎的手正在燃烧，他以手心转动火焰。
　　“原来如此，你这家伙得到火焰之力了。”
　　“我不会手下留情的，而且我根本不知道自己能做到什么地步。”
　　定睛一看，有如鳞粉般的火花在鼓太郎周围飞舞。
　　他彷佛全身燃烧着，就连吐息都滚烫无比，简直就像将无法抑制的热度排放到体外。
　　“有意思。”
　　菲力克斯满意似地露出笑容，他脱下连身衣。
　　伴随着一声大吼，他全身的兽毛倒竖，化身为一头完全的野兽。
　　那是孤高之主，纯白的冬之狼。
　　冷却到冰点以下的大气化为白雪。
　　咆哮变成冰风暴，结冻的树木枝干断裂倒塌，纷纷成为粉尘。
　　他在后脚上积蓄力量以便突击，就在这个时候。
　　“菲力克斯，够了，你退下。”
　　那是艾丝佩芮拉的声音。
　　“有趣，就由我来对付那家伙吧。”
　　说完话的艾丝佩芮拉踏出步伐。
　　“好久不见了，莉莉斯的继承者。”
　　这是艾丝佩芮拉第一次和鼓太郎面对面。
　　从她身上瞬间散发出的气魄，有如海啸般朝鼓太郎袭去。
　　“……！”
　　这感觉就像地震和暴风同时袭来一样，鼓太郎不由得浑身发抖。
　　“……怎么了？我只是走路而已。”
　　艾丝佩芮拉展露微笑。
　　每当她前进一步，大地就为之动摇。
　　并不是真的震动，而是她散发出的威严让人产生这种错觉。
　　事实上，身在比鼓太郎更远之处的乌尔和爱尔米娜早已连站都站不住，两人双膝跪地瑟缩起身子。
　　光是防御就令鼓太郎耗尽全力。
　　“站着就很勉强了吧！”
　　那是有如闪电般的怒吼，若在平时，根本无法多看对方的目光几秒。
　　尽管如此，鼓太郎仍然没有逃避艾丝佩芮拉，他毫无畏惧之色。
　　“这种程度的力量要如何守护爱尔米娜！”
　　就连笑声都使大地跟着震动。
　　“我比你更有自信能保护她。”
　　鼓太郎在逞强，他使尽全力逞强。
　　从小他就觉得踮脚尖是一件丢脸的事，因为那就像是在欺骗自己一样，他很不喜欢这么做，既然长得矮，就应该承认自己矮、堂堂正正地过活。
　　不过他现在了解到有时并非如此。
　　即使被看穿、就算这只是不自量力地虚张声势，鼓太郎都想对文丝佩芮拉保持不屈不挠的态度。
　　我不可以逃跑、不能够放弃、也绝对不会认输。
　　“你才是，其实你只是在害怕吧。”
　　“害怕？你说我吗？”
　　“你害怕看不见的莉莉斯，还因此让爱尔米娜哭泣。”
　　“这一切都是因为你的存在。”
　　“这不就是你承认失败的证据吗？既然打不赢，那干脆趁现在先毁掉，就只是这样不是吗？这种话谁都会说，你倒是说说看你哪里厉害了！”
　　艾丝佩芮拉站在鼓太郎的面前。
　　“那你就能保护爱尔米娜吗？”
　　鼓太郎点头。
　　“我不会再让她流泪了！”
　　在经过短暂的寂静后——
　　艾丝佩芮拉放声大笑。
　　“不让她流泪？这就是你赌上性命的答案吗P你就只有这种孩子气的回答吗！？”
　　“这有什么不对。”
　　“真是有趣的答案。”
　　说完，艾丝佩芮拉转过身。
　　“也好，我的妹妹就暂时托付给你了。”
　　“殿下！这么做真的好吗！？”菲力克斯大喊。
　　“我差点害爱尔米娜再死一次，是这家伙救了我的妹妹，我当然得饶他一次。”
　　“王姊……！”
　　爱尔米娜向前跑去，艾丝佩芮拉温柔地抚摸她的脸颊。
　　在那瞬间，她露出身为姊姊该有的表情。
　　“要是他敢惹你哭就杀了他，这是我们之间的约定。”