　　“祈、祈梨……？”
　　鼓太郎口中发出嘶哑的声音。
　　天空很蓝，抬头便可以看见透明清澈的天空。
　　一旁传来钟声。
　　告知正午时刻来临的钟声在校舍顶端响起，使得空气激荡不已。
　　（这里明明是学校……）
　　今天是不必上课的周六，除了社团之外，聚集在学校里的只有为了准备校庆而来的我们这群人，因此在校舍后方的庭园里，除了我们之外没有其它人。
　　这里应该是学校没错。
　　鼓太郎茫然地凝视自己。
　　他身上那件纯白的制服被割成两半，从绽开的伤口中不断流出鲜血。
　　而同样的血液也自祈梨高举着手刀的指尖滴落。
　　至于这象征什么，不用思考也能明白。祈梨用蕴含魔力的右手砍了鼓太郎一刀。这种小事，鼓太郎当然也很清楚。
　　不过祈梨动手和自己受伤这两件事，在他的意识中并未连结在一起。
　　这只是因为他不愿意相信这件事吗？或许如此。
　　“怎………”
　　鼓太郎感觉到自己的体温正在急速下降，这是因为流血的缘故。
　　他的视野逐渐从上方开始蒙上一层黑雾。
　　双腿无力、站不稳的鼓太郎跪倒在地。
　　即使如此，鼓太郎仍然无法将祈梨当成敌人。
　　他鼓起勇气抬头望向她。
　　然而，祈梨的表情却彷佛冻土般冰冷无情……
　　那有如墨般美丽的双眸俯瞰着鼓太郎。
　　原本温柔的面容早已不见踪影，投射在鼓太郎身上的只有冷酷至极的眼神。
　　祈梨往鼓太郎再次挥下手刀，攻击里甚至连一点憎恨之意都没有，就像雕刻家削去自己不中意的部分般俐落。
　　鼓太郎并未闪躲。
　　“笨蛋！”
　　飞奔而来的是欧仁妮。
　　要是她在救出鼓太郎时有一丝犹豫，那么现在她的头可能已经被劈成两半了。
　　祈梨有如白刃般闪烁的手刀削过欧仁妮的银发。
　　欧仁妮抱着鼓太郎，两人在草地上激烈地滚倒。
　　她的脸颊被砍伤了，虽然从伤口流下的鲜血蔓延到嘴唇，令她的舌头感受到一股铁锈味，不过欧仁妮并未先确认自己的伤势，反而比较挂念对方。
　　“鼓太郎，你没事吧？”
　　“先担心妳自己吧，妳都流血了。”
　　欧仁妮用手背擦了擦脸颊。
　　“这点伤根本不算什么。”
　　伤口似乎真的很浅。
　　不过对鼓太郎而言，欧仁妮可是一位女孩子。
　　“可是伤到脸了……”
　　“那家伙就交给我对付吧。”
　　欧仁妮刻意不以“祈梨”称呼对方，她站起身。
　　“妳的对手是我！”
　　欧仁妮将插在发际里的发饰抽了一根下来。
　　紫电在她手心上霹啪霹啪地窜起，发饰在剎那间化成与她同高的魔法杖。
　　欧仁妮紧握咒杖瞪着祈梨。
　　“妳……究竟是谁？”
　　“我是祈梨。”
　　“不对！妳才不是祈梨！”
　　欧仁妮斩钉截铁地摇头，然后将视线移向乌尔。
　　“是妳在操纵祈梨吧？”
　　事实上并非如此。
　　控制祈梨的其实是乌尔的使魔——蒂雅。
　　欧仁妮他们并不知道蒂雅的存在。
　　乌尔也不是那种会说溜嘴的天真女人。
　　“……如果我说是呢？”
　　乌尔露出意味深远的微笑。
　　“妳要杀了祈梨？还是要死在祈梨手上？”
　　“乌尔！”
　　爱尔米娜的脸上写满愤怒。
　　乌尔一瞬间不禁全身颤抖。
　　虽然两人现在处于敌对状态，不过乌尔毕竟是爱尔米娜的侍从。
　　况且乌尔至今仍然仰慕着爱尔米娜。
　　尽管仰慕，她却完全不了解爱尔米娜的心情……
　　但是这种衷心喜欢对方的心意，和无法理解对方想法这两件事并未互相矛盾。
　　因此在乌尔的心里仍然想要保护爱尔米娜平安无事。
　　（我得把爱尔米娜殿下带离这里……）
　　乌尔将视线往祈梨移去。
　　“这里就交给妳了。”
　　一说完话，她便往地面一踏飞向高空。
　　“妳给我站住！乌尔！”
　　爱尔米娜也追向她往空中飞去。
　　而在一旁，欧仁妮望向铃兰。
　　“妳快带着鼓太郎逃去安全的地方。”
　　可是铃兰却毅然地摇摇头。
　　“祈梨就交给我对付吧。”
　　说着话的铃兰站到了欧仁妮身旁。
　　“欧仁妮，妳应该也不想让主人恨妳吧。”
　　欧仁妮微微一笑。
　　“那妳就无所谓吗？”
　　“就算会被主人怨恨，只要是和主人为敌的人，我就只剩下打倒对方一途，这是我的使命。”
　　“区区人类居然想与我为敌？”
　　祈梨呵呵一笑。
　　尽管那声音的确是属于祈梨的，不过语气听起来却不是。
　　“妳并不是祈梨。”
　　欧仁妮以锐利的目光向她看去。
　　“我是祈梨啊。”
　　“祈梨不可能会攻击鼓太郎，也不会攻击我。”
　　“妳还真自以为是。”
　　“马上给我离开祈梨的身体！”
　　“二对一我也无所谓。”
　　祈梨说出这句话，她的眼神看起来一副游刃有余的模样。
　　因为她原本的长相就十分美丽，所以冰冷的目光更如刀刃般锐利。
　　“我也加入妳们。”
　　鼓太郎站起身。
　　虽然他的手还压着受伤的腹部，不过已经没有在流血了。
　　“我的伤已经不碍事了！”
　　欧仁妮阻止鼓太郎。
　　“鼓太郎，你快去爱尔米娜那里！”
　　“我的伤已经……！”
　　“恐怕是乌尔控制祈梨的，所以鼓太郎，你快去帮忙爱尔米娜。”
　　“原来如此，我知道了！”
　　为了追赶几乎已经在天空远方化成一点的爱尔米娜和鸟尔，鼓太郎也飞向天际。
　　欧仁妮的表情缓和了下来。
　　看到她那副神情，祈梨露出冷笑。
　　“妳心机真重。”
　　“什么意思？”
　　“妳想要杀了我吧？”
　　祈梨娇艳的嘴唇目中无人地微微弯曲。
　　欧仁妮一脸讶异，她完全不了解对方话中的含意。
　　“……妳在说什么？”
　　“要是我死了，对妳来说也比较有利吧？”
　　“我要拯救祈梨给妳看。”
　　“为什么？”
　　祈梨无法置信地歪歪头。
　　“如果我不死的话，妳的心意不就无法传达给鼓太郎了吗？”
　　“要是祈梨死了，鼓太郎会难过的。”
　　“妳真是个大骗子。”
　　“『铁锤』！”
　　欧仁妮藉由高速咏唱施放咒文。
　　伴随震耳欲聋的轰隆声，一道闪电划破天际朝祈梨的方向落下。
　　不过那道光束却在祈梨的头上飞散，就像波浪拍击岩石后化为碎浪。
　　“什……！”
　　欧仁妮一阵错愕。
　　这并非自己的闪电对祈梨起不了作用。
　　毕竟她不想杀了祈梨，也尽可能不想伤害对方。
　　“……妳动摇了吗？”
　　祈梨嗤笑。
　　为了隐藏自己的讶异，欧仁妮高举咒杖摆好架势。
　　祈梨的眼神彷佛连对方心里的想法都能看穿。
　　“妳没看到我的咒文吧？”
　　“…………！”
　　被她说中了。
　　（防御？无效化？还是……！）
　　欧仁妮流窜过一股战栗感。
　　实力相当的魔法师之间，决定生死关键的就只有一点。
　　那就是看穿对方的行动。
　　在一秒之差就能决定生死的魔法战斗中，无法看穿对方的招式也就代表败北的结果。
　　（我根本看不出来……！）
　　就连对方咏唱了什么咒文都不清楚。
　　或许她根本没有咏唱任何咒文，究竟是有是无，欧仁妮完全摸不着头绪。
　　祈梨方才的行动是如此静谧。
　　她有如伫立在微风中一样安详地露出笑容。
　　（好美的眼眸……）
　　在对方那双美丽眼眸的凝视下，欧仁妮的意识逐渐……“别中了她的『幻惑』!!”当她回神的瞬间，铃兰已经在自己的眼前抵挡攻击。
　　为了保护欧仁妮不被祈梨施放的无数光弹击中，她施展了防御咒文抵挡。
　　至于没能挡住的部分，她则用自己的身体承受。
　　“铃兰……！”
　　“妳捡回一条命了。”
　　祈梨发出冷笑。
　　“妳的排名是多少？我还以为『绅士神父』的实力有多了不起，没想到就只有这点能耐而已啊!?”
　　“快逃吧……欧仁妮！”
　　连站都站不起来、仅仅是仰起身子就耗尽全力的铃兰大喊。
　　“妳办不到的。”
　　“我可以的，妳少瞧不起我。”
　　“她不是那种不伤她一根头发就能打倒的对手……对于温柔的妳来说……是不可能的。”
　　铃兰一边痛苦地喘气，一边如此断言。
　　“妳竟敢……这样对付他们两人！”
　　欧仁妮恶狠狠地瞪着祈梨，眼眸中充满愤怒。
　　她紧握手中的咒杖微微震动。
　　那是临阵前的颤抖？又或者是…………
　　“……！”
　　欧仁妮飞了起来。
　　这并非为了战斗。
　　她背对祈梨，逃进后山的森林中。
　　“哈哈，妳以为妳逃得掉吗。”
　　祈梨施放出光弹。
　　那些自她优雅手心中产生的光之卵，每一个都有如燕子般舞动；它们在空中画出一道道华丽的圆弧，往在森林里逃窜的欧仁妮袭击而去。
　　爆炸声接连响起，从袅袅升起的白烟之中，腰间挂着咒杖的欧仁妮一跃而起。
　　“我看妳能逞强到什么时候！”
　　祈梨也飞进森林中。
　　她在树木的空隙间飞窜，彷佛玩乐般施放出光弹。
　　“一！二！三！四！五！六！七！八！要几颗才能追得上妳呢！”
　　祈梨随心所欲地操纵每一颗光弹。
　　欧仁妮一边将树木当成掩护，一面四处乱窜；而祈梨放出的光弹或左或右地闪避着障碍物，从前后左右四方夹击只顾逃跑的欧仁妮，简直像在嘲笑她的战略一样。
　　“妳以为妳逃得掉吗？”
　　“呜……！”
　　欧仁妮彷佛背后长了眼睛一样灵巧地甩弄咒杖，不停躲开从三百六十度全范围攻击而来的光弹，或是让光弹互相撞击而爆裂。
　　“即使妳欺骗自己，也不会因此得到任何好处。”
　　祈梨同情似地微笑。
　　“妳就对自己诚实点吧！不要光是逃跑。”
　　说时迟、那时快，一颗光弹击中了欧仁妮的肩膀并且爆开。
　　“啊！”
　　欧仁妮被迫放开咒杖，并以背部撞上附近的大树。
　　她整个人瘫倒，完全动弹不得。
　　冲击造成的痉挛让她一时之间无法呼吸。
　　“唔……啊……！”
　　即使如此，欧仁妮仍然将手撑在泥土上，试着要爬起来。
　　一道黑影遮盖住她的视线。
　　“真是凄惨啊。”
　　那是祈梨。
　　她冷眼俯视着彷佛跪倒在地般撑起双手的欧仁妮。
　　“我可是什么事情都知道的喔，我很清楚妳内心的一切。”
　　“妳……妳又知道我什么了!!”
　　“其实妳很希望我死掉吧？”
　　祈梨发出咯咯的笑声。
　　“所以妳才会叫他去乌尔那边吧？一切都是为了要除掉我。”
　　“才不是！”
　　欧仁妮摇头。
　　“这有什么关系呢。”
　　祈梨双膝跪地，并伸出手让手指在欧仁妮的下巴上游移。
　　“我也觉得就算祈梨死了也无所谓，因为这样一来，爱尔米娜殿下会很高兴的……”
　　“爱尔米娜才不会……！”
　　话说到一半时，欧仁妮才发现自己竟然想要帮身为敌对种族的爱尔米娜辩解，于是她闭上嘴。
　　“妳还真是个怪人。”
　　祈梨窃笑。
　　不过欧仁妮的自尊并不会因为这种事情受伤。
　　她以魄力十足的眼神看向对方，并朗声说：
　　“真是太肤浅了，妳根本什么都不懂。”
　　“不懂的是妳吧，逞强可是会毁灭自己的。”
　　祈梨得意洋洋地蠕动着嘴唇……就在这个时候。
　　“『拘束结界』!!”
　　欧仁妮发动了魔法阵。
　　她之所以打从刚才就一直跪在地上……之所以会将双手撑在地面，都是为了发动这个咒文。
　　白青色的火花从她纤细的掌心之中迸发，在大地上画出一道圆形与三角形交叠的图纹。
　　在结界完成的前一刻，欧仁妮飞到“阵”的外头，让祈梨一个人被关在里面。
　　滋……！
　　说时迟、那时快，一股来路不明的力量让祈梨的身体彷
　　佛受到被压溃般的冲击。
　　“重力……咒文……!!”
　　“答对了，不过就算妳看穿我的招式，一切都已经太迟了。”
　　听到欧仁妮宣告胜利的言语，祈梨感到十分愤怒，虽然她试着抬起头，不过那股看不见的力量却压迫着她的全身，令她连头部也动弹不得。
　　时间一分一秒过去，重力逐渐增强。
　　祈梨只能将双手撑在地面，宛如跪地求饶般整个人趴在地上。
　　“难道妳……！妳是为了布下这个结界才假装逃跑……！”
　　“被妳的光弹击中也是。”
　　“妳是故意这么做的!?”
　　“要想毫发无伤地制服妳，也只有这个办法可行吧？如果妳知道我真正的想法，那妳应该早就看出我是为了画出魔法阵才四处飞窜、为了将妳引诱到结界里才假装让妳击中的这一切吧！”
　　“呜．……呜……！”
　　祈梨终于连双手都支撑不住，整个人被重力压倒在地。
　　“啊、啊啊啊啊！”
　　“什么都不懂的其实是妳。”
　　 乌尔V.S.爱尔米娜
　　在初恋海岸的南端有一座小岛，退潮时会有一条可供行走的小径连接过去。
　　海岬附近有一座神社，乌尔就降落在那附近。
　　在她身后展开的是一片波光粼粼的大海。
　　爱尔米娜与紧追在后的鼓太郎接连降落。
　　“来得正好。”
　　乌尔露出笑容，接着召唤出一把涂满黑色的镰刀。
　　那是一把握柄超过她的身高、一击就能砍倒一棵大树的巨镰。
　　“藤井鼓太郎，我要在此取下你的性命。”
　　“我不会让妳这么做的。”
　　爱尔米娜像要保护鼓太郎一样阻挡在他的前方。
　　“公主……！”
　　乌尔的脸上闪过一抹失意与动摇。
　　不过那只有短短一剎那罢了。
　　“只要是为了保护公主，就算被您怨恨也在所不惜！”
　　“……爱尔米娜，她的话是什么意思？”
　　鼓太郎发问，而爱尔米娜则以强硬的声音回答：
　　“只不过是无聊的戏言。”
　　“藤井鼓太郎，你根本什么都不知道……！”
　　“给我住嘴，乌尔！”
　　“我不要！我绝对不允许！”
　　“乌尔！”
　　“现在的爱尔米娜殿下是打不倒我的！”
　　在乌尔咏唱完咒文的瞬间，爱尔米娜的脚下涌出三条蛇。
　　拥有银色鳞片的蛇缠住爱尔米娜的双脚，从底下有如舔拭般地爬上她的身体、宛如绳索似地捆住她的全身；不一会儿爱尔米娜就被紧紧捆绑住了。
　　“啊……啊！”
　　乌尔十分愤怒。
　　“爱尔米娜殿下只能施展三种咒文……公主以严重的戒律作为交换条件，才能来到这个世界……这一切都是为了要和你见面！藤井鼓太郎!!”
　　“乌、乌尔……不要……不要再说下去了……！”
　　脖子被牢牢捆住的爱尔米娜，就连要发出声音都十分困难。
　　乌尔的眼眸充满憎恶，她的目光有如利刃般炯炯地盯住鼓太郎。
　　“公主为你做出这么大的牺牲，而你竟然……竟然和那无趣的人类女人……！”
　　“那妳只需要对付我就好！不要牵连祈梨和其它人!!”
　　“你想得美！”
　　乌尔飞起来朝鼓太郎逼近，打算以高举的大镰一刀砍下他的脑袋。
　　“觉悟吧！”
　　这时鼓太郎消失了。
　　“什么？”
　　当大镰的银光劈过空气、乌尔双眼失去目标的一瞬间。
　　鼓太郎已经绕到乌尔身后。
　　他从背后以手刀挥向乌尔的右手，将大镰自她手上击落。
　　鼓太郎一脚踹飞镰刀的握柄，将其踢到乌尔的手构不着的地方。
　　“为什么要与爱尔米娜为敌呢！妳还是很喜欢她吧？”
　　“你以为是谁把事情弄得这么复杂的!!”
　　赤手空拳的乌尔开始攻击鼓太郎。
　　鼓太郎接下她的攻击。
　　两人以拳头过招数回合后，乌尔飞了起来，站立在神社的鸟居上头。
　　她轻声低唱咒文，在手心召唤出一把剑。
　　“无论如何，我都必须取下你的性命。”
　　乌尔紧握出鞘的剑，朝鼓太郎扑去。
　　鼓太郎侧身避开攻击……他原本是这么打算的，不过乌尔挥剑的速度比他快了一步。
　　鼓太郎身上那件早已让鲜血染红的衬衫被横劈成两半。
　　不过剑砍到的部分也仅止于此。
　　“这是会吸取被刺穿对象灵魂的必杀魔剑。”
　　“吸取灵魂……？”
　　“我要将你的灵魂献给艾丝佩芮拉殿下，请她赦免公主的罪过！”
　　一听到艾丝佩芮拉这个名字，爱尔米娜脸色变得铁青。
　　“王姊已经知道了吗！？”
　　“我不是说过了吗？乌尔是来带公主回去的！”
　　在向爱尔米娜大喊之后，乌尔立即将视线移回鼓太郎身上。
　　“要是你心中还有点珍惜公主的念头，那就选择一死吧！藤井鼓太郎!!”
　　“妳太卑鄙了！乌尔!!”爱尔米娜吶喊。
　　“一切都是为了公主。”
　　乌尔的眼眸中毫无一丝犹疑。
　　她是一位魔神，战斗是她与生俱来的使命。
　　只不过是要杀掉区区一个人类罢了，当然没什么好犹豫的。
　　鼓太郎闪开乌尔挥下的剑。
　　不过他的动作里带有一丝迷惘。
　　这就是人与魔之间的差别，同时也是绝对无法弥补的差距。
　　“快给我住手！乌尔!!”
　　“如果您无法原谅我，那就请您事后再杀了我也无所谓！”
　　乌尔斩钉截铁地回答，她的眼神看起来早就做好了觉悟。
　　“不过在那之前，我不会让这男人继续活在世上!!”
　　在发现对方的破绽后，乌尔一脚绊倒鼓太郎。
　　她踩住摔倒在地的鼓太郎肚子，以免他借机逃跑。
　　她手上握住的魔剑已经对准了鼓太郎的心脏。
　　“你这背叛爱情的家伙，这就是你的报应。”
　　乌尔喃喃说道，接着将手上的剑刺出。
　　……本来应该是这样的。
　　“怎……我的手……！？”
　　她完全无法动弹。
　　“就算只能施展三种咒文，我还是有能力打倒妳的。”
　　听到爱尔米娜因为愤怒而颤抖的声音，乌尔转头过去。
　　那些蛇已经死了。
　　“为什么戒律会……！？”
　　“虽然说我们现在是敌人，不过妳曾经是对我鞠躬尽瘁的侍从。可是，既然妳不择手段，那我也只好奉陪了。”
　　爱尔米娜以利刃般的锐利眼神望向乌尔。
　　那是至今从未让人见过的认真眼神。
　　她生气了。
　　这愤怒并非因为乌尔嘲弄自己的魔法能力远不如她。
　　而是因为自己所爱之人被别人虐待，自己却无法守护对方而产生的愤恨。
　　“我不会原谅妳的，乌尔。”
　　在嘟哝一声后，爱尔米娜召唤出某种物体。
　　“『交换』！”
　　下一瞬间自天空降下的物体，令乌尔不禁感到惊愕不已。
　　“……………呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！”
　　蒂雅V.S.欧仁妮
　　而另一方面，在森林之中……
　　“呜……呜呜……！”
　　被蒂雅附身的祈梨发出痛苦的呻吟。
　　在欧仁妮制造的结界形成的高压重力下，周围的树木因为无法承受压力而逐渐崩塌。
　　就连地面也都出现龟裂、塌陷。
　　更别说是人类的身体了。
　　祈梨整个人趴在地上。
　　不过……
　　“呵、呵呵呵！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!!”
　　原本苦闷的声音居然变成笑声。
　　“就只有这样吗？妳的全力就只有这点程度吗？”
　　伴随着静谧的冷笑，祈梨缓缓地起身。
　　尽管一旁的树木接二连三地崩塌。
　　尽管大地发出声响，并逐渐塌陷。
　　祈梨却像若无其事般地站了起来，她拨拨头发，在拘束结界里头走动。
　　“怎、怎么会……？”
　　这次换欧仁妮惊讶了。
　　祈梨发问：
　　“为了得到这种魔力，妳付出了多少代价？”
　　“………………！”
　　欧仁妮并没有回答。
　　她忍受祈梨对自己的冷笑带来的屈辱。
　　“真是可悲啊，没想到妳抱着必死决心获得的力量，竟然只有这点程度而已。”
　　祈梨走出结界。
　　“这……怎么可能……！”
　　“这就是人与魔之间的差别，同时也是绝对无法弥补的差距。”
　　“妳是在说妳自己吗？”
　　听欧仁妮这么一间，祈梨将手放上自己的胸前。
　　“看来莉莉斯会选这女孩当女朋友，也不是完全没有道理。”
　　“这句话是什么意思！？”
　　“妳这个人类的女孩就算知道了又能如何？”
　　祈梨开始在高举的手心上聚集白青色的火花。
　　那是雷之精灵散发出的光芒。
　　“妳想用闪电和我一决胜负吗？妳忘了我是雷术师吗？”
　　“高阶的精灵魔法师拥有精灵的守护，因此闪电对身为雷术师的妳无效……不过真的是这样吗？”
　　光束在祈梨的掌心中逐渐扩大。
　　“就让我来告诉妳，为什么刚才妳的闪电没有击中我！”
　　在微微一笑后，祈梨说道：
　　“因为雷之精灵是站在我这边的。”
　　“不可能！雷之精灵是我的……!!”
　　“也就是说，人类的降神力也不过如此而已——『铁锤』。”
　　伴随震耳欲聋的轰隆声，一道闪电划破天际朝欧仁妮的方向落下。
　　她连惨叫声都发不出来。
　　欧仁妮直接倒落在地。
　　连动也没有动一下……
　　“真是个可悲的家伙。”
　　在喃喃低语后，祈梨朝乌尔他们方才离开的方向飞去。
　　爱尔米娜&amp;鼓太郎
　　原本蔚蓝的天空被一片黑色覆盖。
　　那是爱尔米娜召唤之物。
　　也就是多到足以遮蔽整片天空的………
　　蟑螂。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　乌尔宛如腿软般一屁股跌坐在地，在看到全身黑光的“牠们”一涌而上淹没地面的那一幕后……
　　“噫～～～～～～～～～～～～～！”
　　她以笨拙的姿势起飞，然后一头撞上神社的鸟居。
　　“呜啊！”
　　虽然眼睛骨碌碌地乱转，乌尔仍然试图尽全力逃跑。
　　她使尽全力冲撞周遭的树木，结果就是头又被撞到导致步履蹒跚。
　　乌尔一边拖着昏昏沉沉的脑袋，一边逃向天空的远方。
　　只留下鼓太郎和爱尔米娜在原地……
　　“虽然我一点都不想召唤这种东西……………”
　　尽管蟑螂在转眼之间就往四面八方散去，不过这种攻击总是让人觉得不太舒服。
　　“原来地狱里也有蟑螂……………”
　　“因为同样都是在地球啊。”
　　“地球？”
　　爱尔米娜绽放笑靥。
　　“有机会的话，也让我告诉您关于我们世界的事情吧。”
　　“比起这个，我比较在意另外一件事。”
　　“是什么事呢？”
　　“乌尔刚才说的都是真的吗？”
　　听鼓太郎这么一问，爱尔米娜露出为难的表情。
　　“请您忘了这件事吧。”
　　“我真的害死过妳吗？”
　　“这和现在的鼓太郎大人没有关系。”
　　直接了当地丢下这句话后，爱尔米娜笑着望向鼓太郎。
　　“爱尔米娜要去助祈梨大人一臂之力了，鼓太郎大人请留在这里疗伤吧。”
　　“我也要去。”
　　“没有这个必要。”
　　听到这个声音后，两人回过头去。
　　“祈梨！”“祈梨大人！”
　　“我要杀了你。”
　　祈梨喃喃低语。
　　“你很希望能死在自己爱人的手上吧？”
　　祈梨V.S.鼓太郎
　　“我可不像乌尔那么好对付。”
　　祈梨从掌心变出一把剑，接着朝鼓太郎挥去。
　　那是彷佛灌注所有杀气的锐利一击。
　　“呜……！”
　　鼓太郎在千钧一发之际闪过刀刃。
　　他侧着身子从祈梨的身旁翻滚而过。
　　鼓太郎原本打算绕到她的身后，不过祈梨却完全看穿他的动作。
　　祈梨以修长的腿踢向对方，鼓太郎交叉双手接下攻击。
　　他向后飞去，减低了攻击造成的伤害。
　　即使如此，被踢中之处仍然是隐隐作痛。
　　真是强劲的脚力。
　　（这力量……和祈梨完全不一样……！）
　　事到如今也没有其它办法了。
　　于是鼓太郎也施展魔力，在手心上变出一把剑。
　　“喔，你终于认真起来了吗？”
　　祈梨高兴地笑了。
　　不过鼓太郎的剑并没有刀锋。
　　那是一把只有刀背的钝刀。
　　“就凭你这把剑吗！？”
　　祈梨从正面冲近。
　　鼓太郎架开祈梨的剑，接着横劈、闪躲。
　　“你少瞧不起人了！”
　　他并非瞧不起祈梨。
　　而是不想伤害到她。
　　“欧仁妮和铃兰已经死了。”
　　“妳说什么？”
　　他的身体突然自己动作。
　　鼓太郎翻转剑身，在架开祈梨直逼而来的剑后，他顺势将刀身痛击在她的肩膀上。
　　“呜！”
　　祈梨的脸因为疼痛而扭曲。
　　仅仅如此，鼓太郎就完全忘了自己正置身于战斗中。
　　“对不起！”
　　“天真的家伙。”
　　祈梨将剑砍向鼓太郎。
　　一道红线在他的胸前浮现，鲜血也随之滴落。
　　“鼓太郎大人！”
　　爱尔米娜哀号似地大喊：
　　“她并不是祈梨大人！她被蒂雅附身了!!”
　　“不过身体还是祈梨的吧！？”
　　没错，祈梨朝地面一蹬。
　　“所以来杀了我吧！我也会把你杀了!!”
　　剑由下往上挥起，那是伸长手臂挥出的一刀。
　　鼓太郎无法完全避开这一击，只能后仰身体闪躲。
　　后头正好是一处石梯。
　　鼓太郎失去平衡滚落楼梯。
　　在视线一隅，祈梨发现方才乌尔掉落的魔剑。
　　“正好，我就带你的灵魂回去献给艾丝佩芮拉殿下吧。”
　　“快给我住手！”
　　爱尔米娜挡在鼓太郎的前面，就像在护着他一样。
　　“蒂雅！马上给我离开祈梨大人的身体!!”
　　然而对蒂雅而言，爱尔米娜这句话就只是让她怒上加怒的火药罢了。
　　祈梨扭曲着美丽的容貌。
　　“……您的仁慈为什么不分给乌尔一点呢！”
　　“那是因为乌尔太任性了。”
　　“任性的应该是公主您吧！”
　　说完话的祈梨在嘴里喃喃念起咒文。
　　说时迟、那时快。
　　在楼梯中间正打算站起来的鼓太郎，脚下突然有如陷阱般陷落下去。
　　他的身体整个被黑洞吞噬。
　　“鼓太郎大人！”
　　爱尔米娜转头过去。
　　祈梨趁着这个空档飞过爱尔米娜。
　　她飞进那个吞噬鼓太郎的黑洞，然后将洞穴封闭。
　　“蒂雅！妳要把鼓太郎大人带去哪里！？”
　　可是，只剩下爱尔米娜独自留在原地……祈梨V.S.鼓太郎2“哇啊啊！”
　　鼓太郎和祈梨飞在天空中。
　　底下可以看见一座城堡，那是座西洋风格的城堡。
　　这里是位于欧洲的某处吗？
　　还是在魔法世界里呢？
　　他不知道，而且他也没有闲情逸致去在意这种事情。
　　一阵阵强风咻咻地拍打在鼓太郎的脸上。
　　地心引力束缚着两人的身体，于是他们成了自由落体向下掉落。
　　“祈梨！”
　　对鼓太郎的声音有所反应的祈梨施展魔力飞翔，她降落在城堡凸起的一座尖塔上方。
　　鼓太郎也紧追在后，降落在同一地点。
　　塔的顶端是一座圆形的看守台，空间大概是相扑场地的大小。
　　“为什么要跑来这种地方？”
　　“要是伤了公主，乌尔可是会难过的！”
　　“要是妳伤害了祈梨，爱尔米娜也会难过的！”
　　“你少乱说!!”
　　祈梨伸出手上的剑，笔直朝鼓太郎冲去。
　　鼓太郎扭过身子闪开攻击，企图绕进对方的死角。
　　是因为疲惫还是焦躁呢？一行汗水自鼓太郎的脸颊上滑落。
　　（她真的是祈梨吗……？）
　　（虽然爱尔米娜说她被附身了……）
　　不过他还是无法相信。
　　敌意、杀气、战斗能力，无论就哪一点而言都不是鼓太郎熟知的祈梨。
　　反而是“名为蒂雅的使魔假扮成祈梨”这个想法还比较合理。
　　（如果真是这样……）
　　可是没有百分百的把握。
　　不过，要是得等到有这种把握才敢行动，那就根本保护不了任何人。
　　（难道就只能打倒她了吗！？）
　　鼓太郎迟疑了，他感到十二万分的迷惑。
　　“有破绽！”
　　祈梨笔直刺出魔剑。
　　“呜……”
　　鼓太郎赶紧扭转身体。
　　祈梨刺出的魔剑挥空。
　　要是直接命中心脏，只要一击，他的灵魂就会被吞噬了吧。
　　（她果然不是祈梨……！）
　　就在他如此心想，并且决定放手一搏的时候。
　　鼓太郎看到了……
　　他看到从她的脸颊上、从长得跟祈梨一样的脸颊上落下了一滴泪珠……………
　　（是祈梨……………！）
　　她哭了。
　　更胜言语的悲哀之色浮现在她的眼眸中。
　　（她是祈梨没错……！）
　　或许是敌人在演戏的这种可能性，已经从鼓太郎的脑袋里消失无踪。
　　他比谁都要来得注意祈梨，要是真的弄错了，那么就算死也不会后悔。
　　（我一定要帮助她才行!!）
　　祈梨顺势一刀砍去，两人的剑相互交击，火花随之四散。
　　“杀了我！不然我要杀了你！”
　　“这跟祈梨无关吧！”
　　“少说这种梦话！”
　　祈梨一脚踹飞鼓太郎。
　　“这是给你的惩罚，谁叫你没能好好保护她。要是她真的有那么重要，你就该给她力量，让她成为一位魔法师！”
　　“…………！”
　　“你一直在逃避。无论是前世也好！现世也罢！你总是像这样让爱你的人们陷入不幸之中！”
　　“这跟前世无关！”
　　“都一样！上辈子的你也逃离了身为莉莉斯的命运！”
　　祈梨发动攻击，鼓太郎将其架开。
　　鼓太郎飞向空中，祈梨紧追在后。
　　战斗的舞台移动到空中、庭园和广场。
　　在空无一人的城堡里，唯有两人演奏的剑击之音既悲哀又剧烈地不停响起。
　　“莉莉斯就是莉莉斯，狮子就只能以狮子的身分生存下去。”
　　“我就是我啊！”
　　“狮子是不可能像羊一样活着的！狮子本身就会令人全身颤抖，有些人会被吸引，有些人则会感到恐惧！”
　　“就算这样……！”
　　“不过这个身体实在太棒了，真是意外的收获。”
　　“妳究竟有什么企图！”
　　“这是她与生俱来的力量吗？还是跟你交合过的缘故呢？无论如何，这都是一个意外的收获。”
　　“祈梨并不希望这样！”
　　“身为莉莉斯之妻，这也太没觉悟了吧。”
　　“这两件事根本无关吧！”
　　“当然有！”
　　“妳到底打算做什么？”
　　“我要做什么都行，只要拥有如此强大的魔力，就算要攻下一个地狱之国都没问题！”
　　“不要再说了！”
　　鼓太郎冲向前去，一把击落祈梨手上的剑。
　　在他一鼓作气的攻势下，祈梨一屁股跌坐在地。
　　鼓太郎的剑就指在她的眼前。
　　“没错，就是这样。”
　　祈梨听天由命似地闭上双眼。
　　“杀了你的敌人吧，要是这样能保护公主，那死了也算值得。”
　　“…………！”
　　铿锵一声。
　　另一把剑也滚落在地。
　　鼓太郎丢弃了手上的剑。
　　“什……！你究竟在想什么！？”
　　“只要交出我的性命，祈梨和爱尔米娜都能得救吧？”
　　祈梨抬头看着鼓太郎，一副不可置信的模样。
　　“……你的脑袋究竟在想什么！”
　　“条件就是妳要救她们两人。”
　　“…………”
　　蒂雅思考了一会儿。
　　“也好，只要能帮上公主的忙，我没有意见。”
　　『不可以！』
　　透过意识，鼓太郎听到了少女大喊的声音。
　　是莉莉斯。
　　『要是鼓太郎你死了，那妾身就不能复活了！』
　　“……可是要救她们两人就只有这个办法了。”
　　『这样妾身会很困扰的！』
　　“抱歉，不过莉莉斯还是能继续转世吧？”
　　『不是鼓太郎的话，妾身才不稀罕！』
　　“谢谢妳。”
　　『你都不介意吗！？这一定是敌人设下的圈套啊!!』
　　“这样就够了。”
　　“不可以……”
　　低语的人是祈梨。
　　她哭了。
　　她颤抖似地摇着头。
　　“鼓太郎……”
　　不过她转眼间就恢复原来的模样，祈梨的表情瞬间变得锐利。
　　“真是感谢妳啊，小姑娘。”
　　祈梨自言自语，话才说完，祈梨就痛苦地摇摇头。
　　不过接下来，她又变回一脸严肃的表情。
　　“看来这家伙要比上一代的莉莉斯争气多了。小姑娘，我就放妳自由吧。”
　　她喃喃自语，然后朝鼓太郎高举起剑。
　　“不可以……”
　　“我很同情妳，不过人生不如意之事十常八九。”
　　祈梨将剑挥下。
　　就在下一个瞬间……
　　“什……!!”
　　祈梨看到了无法置信的事情。
　　剑竟然刺在自己的胸口上。
　　她居然用剑刺穿了自己。
　　“怎么可能……!!”
　　她没有流血。
　　也不会痛。
　　那是一把吸取生命的剑。
　　祈梨的手顿时失去力气，魔剑也跟着掉落在地。
　　“小、小姑娘……！妳知道自己做了什么吗!?”
　　“…………”
　　她并没有回答。
　　祈梨像是断了线的傀儡一样跌倒在地。
　　“祈梨!!”
　　“蒂雅！”
　　在鼓太郎冲过去之前，原本空无一物的空间裂开，乌尔从开启的闸门中飞出。
　　“要是不快点脱离这个身体，连妳的灵魂都会被带走的！”
　　就像在呼应她的叫唤一样，一个圆形的物体从祈梨的影子里窜出。
　　乌尔捡起掉落在地的魔剑，然后飞进裂开的空间中。
　　鼓太郎并没有追赶她们，反而赶紧冲向祈梨的身边。
　　“鼓太郎……”
　　鼓太郎抱起声音虚弱的祈梨。
　　祈梨躺在他的怀里问：
　　“……你没有受伤吧？”
　　“祈梨妳才是，为什么要让自己……!!”
　　鼓太郎呻吟似地反问。
　　祈梨十分美丽。
　　虽然胸口的衣服破了，不过并没有外伤。
　　逐渐苍白的脸庞简直像是用雪做出来的艺术品。
　　鼓太郎紧紧握住祈梨的手。
　　“回答我啊！祈梨!!”
　　从她口中传来纤弱的声音。
　　那微弱的声音好比风中残烛。
　　“你没事……就好……”
　　她的身体一软失去力气。
　　“祈梨!!”
　　“终于找到了！”
　　闸门开启，爱尔米娜从中现身。
　　当爱尔米娜看到祈梨那副模样的瞬间，她就已经了解现在的状况了。
　　“鼓太郎大人，请把她交给我吧。”
　　爱尔米娜紧紧抱住鼓太郎托付给她的祈梨，仔细做了一些确认。
　　接着她松了口气。
　　“太好了……”
　　“还有救吗！？”
　　是的，爱尔米娜肯定地点点头。
　　“祈梨大人的灵魂勉强还残留一点下来，请鼓太郎大人也助我一臂之力吧。”
　　“只要在我的能力范围之内，要我做什么都行！”
　　鼓太郎坚决地说道。
　　听到这个回答，爱尔米娜马上露出满分一百分的笑容。
　　“那就让我们三个人一起交合吧。”
　　在那之后又过了几天，现在正是夜色深邃的时刻。
　　“莉莉斯大人。”
　　一旁传来砰砰的敲门声，莉莉斯醒了过来。
　　一开门便看见身穿睡衣的爱尔米娜站在门口。
　　“请您快点逃吧！”
　　看到爱尔米娜一脸慌张，莉莉斯感受到一种不寻常的气氛。
　　“发生什么事了吗？”
　　“王姊打算要将莉莉斯大人抓起来。”
　　“艾丝佩芮拉殿下！？”
　　“她说莉莉斯的存在是很危险的。”
　　“我什么都还没做，就算把我抓去……”
　　“您或许会被杀掉啊！”
　　“不会吧，艾丝佩芮拉殿下怎么可能……”
　　“只要对国家有利，王姊什么事情都做得出来。”
　　“…………”
　　莉莉斯沉默不语，在思考了一会儿后。
　　“谢谢妳通知我这件事，我的确应该逃走。”
　　“我来帮您打包行李。”
　　“剩下的我会自己想办法处理，爱尔米娜妳快点回房去吧。”
　　“咦？”
　　爱尔米娜惊讶到说不出话。
　　因为她认为莉莉斯会对自己说的并不是这些。
　　“您不带我一起走吗！？”
　　莉莉斯坚决地摇头。
　　“现在还来得及，妳快回自己房间盖上棉被，就算有人间妳关于我的事情，妳也要装成毫不知情的样子，这么一来，妳和我逃走这件事就毫无关连了，不会因此受到惩罚。”
　　爱尔米娜也坚决地摇头。
　　“莉莉斯大人要离开了不是吗？您已经不会再回城里了不是吗！？”
　　“大概是吧。”
　　说完话的莉莉斯想要移开视线，不过爱尔米娜不让他得逞，硬是逼近到他的眼前。
　　“爱尔米娜也要跟您一起走！”
　　“别说傻话了。”
　　莉莉斯彷佛生气似地推开她的身体。
　　“您是嫌我碍事吗？”
　　“城堡外头可不会有什么快乐的事。”
　　“我会找到的。”
　　“身为公主的妳怎么可能活得下去？”
　　“可以的。”
　　“冷静下来。”
　　莉莉斯抓住爱尔米娜的肩膀，露出一副认真至极的表情。
　　“我现在一无所有，虽然我是莉莉斯的后继者，不过我却什么也回想不起来，我从未接触过力量的深渊，我根本无法保证自己有能力去保护妳。”
　　“区区性命……只不过是一条命……！”
　　爱尔米娜没能把话说完，她的眼神中充斥悲哀的阴影。
　　高亢的情感先一步到达极限，强忍的眼泪已经濒临崩溃边缘。比起自己的生命，我更想待在您的身边。不过对爱尔米娜而言，最大的打击就是莉莉斯竟然将自己当成是爱惜生命的女人。
　　就如同自己所爱的人无法信任自己深爱对方的那股心意。
　　“莉莉斯大人讨厌爱尔米娜吗？”
　　爱尔米娜抬头逼近莉莉斯，彷佛要把自己的灵魂吐出来般地询问。
　　然而莉莉斯却别过头，他紧闭嘴巴保持沉默，原本撑着额头的手也像是不耐烦似地挥了挥。
　　“没错，绝交，我们绝交吧！这是个好机会，我们就此分手吧。”
　　“您是骗人的吧？莉莉斯大人！”
　　“毕竟妳是个小孩子，我怕说出来会伤害到妳，所以才一直忍耐的，仅仅如此罢了。”
　　一说完话，他就转身背对爱尔米娜。
　　“…………！”
　　莉莉斯并未看到爱尔米娜此刻的表情。
　　他也不想看。
　　有谁愿意看见自己所爱之人受到伤害的神情呢？
　　（难道没有别的话可以说了吗？我到底在做什么啊!!）
　　莉莉斯在心里咒骂自己，他真想把自己大卸八块。
　　不过现在的他一无所有，连唉声叹气的时间也没有。
　　“真是抱歉。”
　　他丢下这句话便离开房间。
　　现在是深夜，他穿过只点了几盏灯火的微暗走廊后步下楼梯。
　　他朝着地下走去。
　　（只有从下水道离开城堡了。）
　　那是一处平常几乎没有人会进入的地方。
　　灯光逐渐黯淡，取而代之的是踩踏石板的冰冷脚步声不停发出回音。
　　尽管他的眼睛已经习惯黑暗，阴暗的空间仍然持续延伸。
　　入口就像通往冥府的暗黑之门般张大嘴巴，深不见底的螺旋阶梯不断向下延伸。
　　但是莉莉斯知道阶梯的终点近了。
　　因为一股独特的气味窜进他的鼻子，马上就要到了。
　　爱尔米娜开口发问：
　　“为什么您不用魔法呢？”
　　“要是使用魔法，难保不会被人跟踪，所以只能靠双腿逃跑……呃，妳要跟我跟到什么时候！”
　　莉莉斯疾言厉色地询问对方。
　　对于根本不打算回房的爱尔米娜，他是真的生气了。
　　不过爱尔米娜也不甘示弱地摆出愤怒的表情。
　　她气呼呼地鼓起腮帮子，气冲冲地将脸别向一旁。
　　“只是刚好我想去的地方，莉莉斯大人也要去而已。”
　　“什么想去的地方，妳来这么臭的地方是要做什么！？我是为了要逃出去……”
　　“是的，莉莉斯大人要去的地方就是我要去的地方。”
　　爱尔米娜毫不迟疑地响应。
　　“……！”
　　莉莉斯忍不住举起手。
　　（我要被打了！）
　　这么想的爱尔米娜缩起身子。
　　“…………………………”
　　“…………………………”
　　过了一会儿，仍然什么事情都没发生，莉莉斯大人是不是偷偷离开了呢？爱尔米娜不安地睁开眼睛。
　　莉莉斯大人还在，他就站在自己的眼前。
　　他放下那只失去目标的手说了一句话：
　　“对不起。”
　　一听到这句话，爱尔米娜突然热泪盈眶。
　　“请别这么说，我……！”
　　“我说要绝交是骗妳的，我爱妳。”
　　“莉莉斯大人……！”
　　爱尔米娜阻止不了自己一涌而出的泪水。
　　两人像是磁铁般合而为一，交叠彼此的手臂紧紧相拥。
　　莉莉斯一边将头埋进爱尔米娜的秀发，一边轻声说：
　　“我怎么可能离开妳呢，我们要永远在一起。”
　　没有灯光、没有戒指、也没有修饰外在的礼服。
　　（我什么都不需要……）
　　爱尔米娜打从心底如此认为。
　　他那搔痒着自己鼻子的气味、他那透过肌肤传来的体温；耳朵所听见的他的声音、眼睛所看不到的他的爱意，她并不需要任何有形之物，只要能依偎在他的怀里便已经足够，甚至连时间也不需要，即使在这一瞬间生命终结也无所谓。
　　如果这就是所谓的爱，那么爱尔米娜想化身为真正的爱。
　　除此之外，什么都不需要。