　　“……………………”
　　爱尔米娜一点也不想回教室，于是她在校舍的相反方向——也就是后庭里漫步。
　　低云笼罩天际，群星并未映照在池面，只见到黑沉沉的一片。
　　“我都看见了。”
　　压倒性的存在感自黑暗中悄然现身，是艾丝佩芮拉。
　　“王、王姊……”
　　“时间到了，就由我来杀了鼓太郎吧。”
　　“请您等一下！”
　　然而艾丝佩芮拉仍然不带一丝感情地俯瞰爱尔米娜。
　　“你以为我会输给他吗？还是你害怕那家伙会死？”
　　“这两种结果我都不愿意见到。”
　　爱尔米娜紧紧抱住艾丝佩芮拉。
　　“王姊您曾经说过，只要我愿意回到地狱，您就不加害鼓太郎大人吧。”
　　艾丝佩芮拉的嘴角微微抽动，就像是她一直在等待着这句话。
　　“这样好吗？”
　　“…………”
　　爱尔米娜犹豫地沉默不语，不过最后还是点了点头。
　　“公主！”
　　由于艾丝佩芮拉现身，乌尔一直弯着膝盖在一旁待命，不过爱尔米娜的决心却令她大吃一惊，于是她抬起头。
　　她望着爱尔米娜低垂的脸孔。
　　（…………!!）
　　“这样真的好吗？我允许你再去见他最后一面。”
　　爱尔米娜摇了摇低下的头。
　　“要是见面我又会有所依恋，请让我就这样回去吧。”
　　“是吗？很好。”
　　“请、请等一下！艾丝佩芮拉殿下!!”
　　“怎么了，乌尔。”
　　“我还有东西留在这个世界……”
　　“………………”
　　艾丝佩芮拉不发一语地紧盯乌尔。
　　“真、真是非常抱歉!!”
　　“好吧，你去拿吧。”
　　“谢谢您。”
　　乌尔站起身并拉住爱尔米娜的手。
　　“乌、乌尔？”
　　乌尔并没有回答，她拉着爱尔米娜来到艾丝佩芮拉的视线范围之外。
　　“……怎、怎么了吗，乌尔？”
　　“公主，您真的愿意就这么回到城里吗？真的好吗？”
　　“乌尔，你说的话也太奇怪了，之前一直要我回去的不就是你吗？”
　　“我一点也没有改变，奇怪的是公主才对。”
　　“我才没有任何奇怪的地方。”
　　“您不是哭了吗!?”
　　这是乌尔第一次见到爱尔米娜的眼泪。
　　无论何时总是自信满满、不知消沉为何物的公主竟然连头都不敢抬起来，只能毫无抵抗地潸然落泪。
　　“我去把那家伙叫来，把所有事情都告诉他，然后带他回地狱去。”
　　“别这么做，乌尔。”
　　“为什么！”
　　“鼓太郎大人是鼓太郎大人，既然他已经不记得从前的事情，那我们也没有理由将莉莉斯大人的人生强加在他的身上。”
　　“公主真的是这样希望的吗！？”
　　“因为……！”
　　爱尔米娜想要说些什么，可是声音却无法化成言语。
　　她无法克制心头涌起的情感，只好紧闭着嘴。
　　仅仅用双手摀住脸哽咽哭泣就已经是她的极限了…………
　　“……………………”
　　乌尔从未见过公主如此脆弱的模样。
　　她觉得什么都做不到的自己十分无力。
　　无论说什么、不管怎么陪伴在她的身边、不论如何拥抱她。
　　都无法安慰她的痛苦。
　　乌尔全身颤抖，一阵愤怒涌上心头。
　　“公主大笨蛋！”
　　乌尔跑走了，她逃也似地跑开。
　　她无法原谅无力帮助公主的自己，什么也做不到的无力感让她悔恨不已。
　　等到回过神，乌尔也泪流满面了。
　　跑着、哭着，跑着、哭着，跑着、哭着，然后她才发觉到一件事。
　　原来眼泪是在这种时候出现的。
　　“发生什么事了吗？”
　　听到有人叫住自己，乌尔转过头。
　　看见自己现在最不愿意见到的那张脸，乌尔的声音有些颤抖。
　　“祈梨……！”
　　“发、发生什么事了吗!?”
　　自己的脸色想必十分难看吧，祈梨的声音听起来十分担心。
　　（只要没有你……！）
　　公主就是乌尔的一切，如果说她对祈梨没有丝毫的怨恨，那绝对是骗人的。
　　尽管乌尔认为已经凭自制力装出一副平静的模样，实际上她的语气却是相当带刺。
　　“尽管高兴吧，公主要回地狱了，少一个情敌真是太好了。”
　　“发生什么事了吗！？”
　　“发生什么事都一样，反正对你而言是件好事。”
　　“一点也不好！”
　　“为什么！？”
　　“这不可能是爱尔米娜同学自己做出的决定，背后一定有什么原因。”
　　“就算有也与你无关！”
　　“当然有。”
　　祈梨抓住乌尔的双肩不让她离开。
　　“是不是有人不准你说？”
　　“……………………”
　　乌尔想要移开视线，祈梨却摇晃她的身体。
　　“请你告诉我，或许我能帮上什么忙。”
　　“你帮忙我们做什么！我们可是敌人啊！”
　　“爱尔米娜同学才不是敌人。”
　　“你说什么？”
　　听到祈梨这一番话，乌尔倒吸了一口气。
　　“乌尔小姐真的不在乎吗？现在可不是只顾着哭的时候！”
　　“祈梨…………”
　　乌尔说出一切的经过。
　　过去莉莉斯和爱尔米娜是如何相会，又是为何分开的前因后果。
　　还有爱尔米娜虽然拥有这段记忆，却完全没有告诉鼓太郎的事实。
　　“我们去找鼓太郎吧！只要告诉他原由，鼓太郎一定能理解的！”
　　“不过这样好吗？要是鼓太郎选择公主……”
　　“可是再这样下去就太悲哀了！”
　　祈梨拉着乌尔的手不断奔走。连结“这么重要的事情，为什么不早点告诉我……！”
　　从两人口中听说爱尔米娜的事情后，鼓太郎毫不掩饰自己的动摇。
　　其实他生气了。
　　“这么重要的事情为什么一直瞒着我P”
　　“因为我们在等你自己回想起来。”乌尔也毫不掩饰自己的悔恨。
　　“说出来事情不就解决了吗？爱尔米娜不就是为此而来的吗？要是我一直没想起来，那你们又打算怎么办？现在也一样，你们打算就这样回去吗？”
　　尽管错愕的鼓太郎的碎碎念听起来很不耐烦，不过从表情可以看出他很担心爱尔米娜。
　　“爱尔米娜同学是不是觉得，无论你有没有回想起来都无所谓呢。”
　　这是祈梨的想法。
　　“爱尔米娜同学是真心爱着鼓太郎的，所以这种事就算不说出口也无所谓，只要能和你在一起就够了。”
　　“要是真的不在意，跟我说也……”
　　“会不会是因为你讨厌莉莉斯这个存在呢？”
　　“我？”
　　“爱尔米娜同学从来没有用莉莉斯这个名字称呼过你吧？”
　　“啊……”
　　“爱尔米娜同学从来不会要求什么，我想这并不是在忍耐，而是只要能和你在一起她就很高兴了。”
　　祈梨紧紧握住鼓太郎的手心。
　　“这种感觉我懂，鼓太郎你也很清楚不是吗？只要曾经喜欢过某个人，就一定会懂这种心情的。”
　　“祈梨……”
　　“请你守护爱尔米娜同学吧！”
　　“嗯。”
　　鼓太郎用力点头，然后飞奔而出。
　　留在原地的祈梨也对乌尔说：
　　“我们也去帮忙爱尔米娜同学吧。”
　　“……你不在乎吗？”
　　祈梨向乌尔露出亲切的笑容。
　　“要是立场反过来，我想爱尔米娜同学也会来救我的。”
　　“……………………………”
　　乌尔抬头望向祈梨，细细凝视她明亮的眼眸。
　　“祈梨，你留在这里。”说话的乌尔露出战士的神情。
　　“如果你愿意守护公主，那我也要保护你。”别离（爱尔米娜是为了帮助我……！）
　　鼓太郎在走廊上奔跑，这是为了要离开校舍，也是为了奔向爱尔米娜的身边。
　　（都是因为我一直逃避莉莉斯………！）
　　（都是因为我太懦弱，爱尔米娜才会接受交换条件…………）
　　（说什么不依赖莉莉斯的力量才是正确的，根本就是我太自以为是！）
　　（明明就是爱尔米娜一直在保护我!!）
　　他跑到外头、穿过小路，朝后庭直奔而去。
　　鼓太郎在池畔发现她的身影，于是他奋力大喊：
　　“爱尔米娜————————————！”
　　“鼓太郎大人！？”
　　爱尔米娜吓了一跳。
　　“王姊，我们快点回去吧。”
　　她祈求身旁的姊姊，不过艾丝佩芮拉却将视线移向鼓太郎。
　　“难得有机会，就让我好好欢迎他吧……菲力克斯。”
　　“属下在。”
　　随着声音传来，兽面男自艾丝佩芮拉的身后出现。
　　“是你！”鼓太郎大吼。
　　“就是这么回事!!”
　　菲力克斯挥动野兽的手臂，有如小刀般伸展出来的爪子朝鼓太郎袭去。
　　相较之下，鼓太郎却是赤手空拳，什么武器和防具也没有。
　　“呜喔～～！”
　　因此鼓太郎并未勉强阻止对方的冲刺。
　　在对方的爪子挥下之前，鼓太郎冲进他的怀中，让他吃了一记冲撞。
　　“王姊！这跟我们的约定不一样!!”
　　“……约定？”
　　那又如何？艾丝佩芮拉的表情透露出这段讯息，她歪了歪头。
　　“我只是想把你带回去而已，顺便把莉莉斯的碎片弄到手。”
　　“这怎么可以！原来王姊打从一开始就想要鼓太郎大人的性命……!!”
　　艾丝佩芮拉笑了。
　　“爱尔米娜，你太天真了。”
　　“鼓太郎大人！请您快逃吧!!”
　　鼓太郎一边闪避菲力克斯如同暴风般的拳击，一面倾听爱尔米娜的呐喊。
　　看到她一心一意望向自己的眼神，鼓太郎感受到她的真正心意。
　　“这是爱尔米娜你真正的想法吗！？”
　　“是的。”
　　爱尔米娜抿起双唇，像是在忍受涌上心头的情感。
　　从她笔直凝望鼓太郎的眼眸落下一行眼泪。
　　“等我一下，我马上就过去。”
　　“别笑死人了！”
　　“砰”的一声，菲力克斯那又重又硬的爪子刺进鼓太郎的腹部。
　　这一击与其说是剑，不如说是有如钢铁之锤的攻击。
　　鼓太郎感受到一股内脏几乎要从嘴巴跳出来的痛楚，他的身体摇晃着。
　　“快住手！鼓太郎大人，请您不要再打了！”
　　“这点小事没什么。”
　　鼓太郎吐出血块后，他擦了擦嘴。
　　“这种伤根本不算什么，我才不会输给这种家伙。”
　　他只是在逞强而已。
　　其实他非常地痛，痛到想大吼大叫瘫在地上，如果说他完全没有逃跑的念头，那绝对是骗人的，若是不紧咬牙关，身体就几乎要颤抖起来。
　　不过他现在想要逞强。
　　鼓太郎深信……
　　他深信自己的力量，深信沉睡在自己体内的莉莉斯之力。
　　“我没关系的，你用不着担心我。不要管我了，我只想问你到底想怎么做，我只想知道爱尔米娜真正的心意！”
　　“……………………！”
　　爱尔米娜的眼眸颤动不已。
　　她想要说些什么，却又忍了下来。
　　她沉默不语、紧紧揪住胸口，试图封堵自己的感情。
　　“爱尔米娜！”
　　“在您身边……永远……和您一起……”
　　她的声音带有颤抖，音量微弱到几乎听不见。
　　不过这个回答已经足够了。
　　“我明白了！”
　　“哼……”
　　艾丝佩芮拉露出彷佛看到什么脏东西一样的眼神，她紧握住左手的锡杖。
　　“菲力克斯，让这场闹剧结束吧。”
　　“是。”
　　菲力克斯朝鼓太郎的胸口一踢，藉由反作用力在空中回转，然后在后方着地。
　　他以左右两手的掌心摆出三角形，以人类听不见的音域大吼。
　　自鼓太郎身后浮现出呈现几何学花纹的魔法阵。
　　透过魔法阵，可以看到另一侧有着未曾见过的光景。
　　那是次元裂缝。
　　因为连结相异时空而产生的压力差牢牢揪住鼓太郎。
　　有如黑洞般的力量抓住他的四肢，企图将他的身体拉进去。
　　“呜……！”
　　鼓太郎的意识被裂缝夺去，就在这个时候。
　　艾丝佩芮拉挥动锡杖。
　　爱尔米娜看见了。
　　她看到原本依附在咒杖顶端的蛇，突然像是生物一样蠢蠢欲动。爱尔米娜早就知道那是什么。似曾相识
　　的感觉从模糊不清的记忆深处复苏。
　　“鼓太郎大人！”
　　爱尔米娜飞奔出去。
　　在锡杖的蛇锁定目标之前，她紧紧搂住鼓太郎。
　　这是为了代替鼓太郎承受蛇吻。
　　而结果也如她所愿。
　　“爱尔米娜！？”
　　鼓太郎拨开咬住爱尔米娜的蛇头。
　　不过一切都已经太迟了。
　　爱尔米娜的身体一软，鼓太郎紧踏在地的双脚浮起，两人被魔法阵束缚住。
　　“殿下!!”
　　菲力克斯赶紧解除咒文。
　　不过魔法阵已经先将两人吸入。
　　乌尔拔腿狂奔，她想要代替爱尔米娜牺牲。
　　“公主!!”
　　在她放声大喊时，爱尔米娜和鼓太郎的身体早已消失无踪。Ｅ在艾丝佩芮拉的房间里，并没有一般女性喜爱的那些物品。
　　里头的装饰朴素到让人不觉得这是属于公主的房间，不过这也反映出她重视实质更胜表面的个性。
　　而这样的她，墙壁上就只挂着一幅画。
　　那是小时候请宫廷画师绘制的姊妹两人的画。
　　“……………………”
　　艾丝佩芮拉凝视着绘有她们两人的画作。
　　“爱尔米娜公主殿下驾到。”
　　门扉随着侍从的声音打开。
　　“王姊。”
　　爱尔米娜飞也似地现身。
　　或许是连换装的时间都舍不得浪费，她以一副脏兮兮的模样，跌跌撞撞地跑到姊姊的跟前。
　　“你终于回来了，那我也不用再担心了。”
　　疼惜妹妹的心情再加上放下心中一块大石头的感觉，让艾丝佩芮拉紧紧搂住她。
　　“王姊！请您、请您救救莉莉斯大人的性命吧！”
　　“这次的罪我不追究，你就暂时去离宫好好休养吧。”
　　“求求您！”
　　“莉莉斯会带来灾祸。”
　　或许是爱尔米娜的反抗令她感到焦躁。
　　笑容忽然从艾丝佩芮拉的脸上消失。
　　“你忘记那家伙曾经背叛过魔王陛下吗？”
　　“那已经是上辈子的事了！现在的莉莉斯大人什么都还没有做！”
　　“等事情发生就太迟了！”
　　“爱尔米娜已经不是小孩子了，无论发生什么事，我都已经做好心理准备了。”
　　“我这么做是因为我爱你啊！”
　　“王姊，我并不觉得自己不幸。”
　　爱尔米娜挣脱艾丝佩芮拉的手，然后站起身。
　　她从怀里取出一把短剑。
　　爱尔米娜用双手紧握短剑，并抬头仰望姊姊。
　　艾丝佩芮拉用鼻子哼了一声。
　　“你可以试试看，要是你那纤细的手伤得了我的话。”
　　爱尔米娜摇摇头。
　　“我不会要求您无偿交换莉莉斯大人的生命的。”
　　“什……住手！”
　　发觉她话中含意的艾丝佩芮拉伸出手。
　　不过在那之前，爱尔米娜已经将短剑刺进自己的胸口。
　　伤口并未流血，因为那是一把吸取灵魂的魔剑。
　　爱尔米娜的手腕失去力气，短剑发出声响掉落在地。
　　艾丝佩芮拉一把抱住妹妹颓然倒下的身体。
　　“我用自己的生命来交换，请您救救莉莉斯大人……”
　　被姊姊拥抱的爱尔米娜的瞳孔中，映入了挂在墙壁上的一幅画。
　　“王姊……您很珍惜我送给您的礼物呢。”
　　“那是当然，没错，那是当然的啊！”
　　艾丝佩芮拉紧紧握住爱尔米娜的手，彷佛这么做就能阻止她的生命继续流逝；她牢牢紧握、不肯将手松开。
　　“等到我再次转世时……”
　　“别说了！我不想听这些!!”
　　“我要再和王姊……！”
　　这是她留下的最后一句话。
　　爱尔米娜咽下最后一口气，就像双手中捧着的沙粒漏完一样。
　　“爱尔米娜！爱尔米娜!!”
　　艾丝佩芮拉呼喊妹妹的名字，宛如在否认她的死一样不停地呼唤。
　　她捡起掉落在一旁的剑。
　　捡起那把因为吸取生命而散发出红黑色光芒的不祥短剑。
　　艾丝佩芮拉把那把剑当成是妹妹一样紧握。
　　“我一定……我一定会让你复活的，不管要付出什么代价……！”这是很久、很久以前的事情了……