　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————  
　　作者|小川一水  
　　插画|前嶋重机  
　　译者|凌虚  
　　扫图|zince99  
　　录入|寂若悠竹  
　　转载请保留以上信息  
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————  
　　王纪四百四十年，兰加帝国甫完成行星统一大业，亟欲充实国力，试图跻身星际列强。然而，侵袭帝都托兰加的大灾厄，瞬间摧毁了国家中枢机能，并且夺走了数十万市民的性命。身为殖民地总督府官员的赛伊欧，承继已故上司的遗志，为了灾难紧急对策而四处奔走，不过，与帝都厅之间的冲突，以及帝都陆军居心叵测的举动，让他深深感受到，建立一个强而有力的复兴组织，的确有其必要性存在……。描绘崩坏的国家如何浴火重生，波澜壮阔的史诗巨作，宣告开幕！  
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————  
　　
　　[[IMG,5e1d460afa22997c8d7bea972f30ed87,796,627,133152]]
　　
　　[[IMG,9e8b207d2cb0db9ccd61fa53e47acf55,782,616,114708]]
　　
　　[[IMG,242ae9e4705525068b7171ef9cc34aee,786,599,91535]]
　　  
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————  
　　作者|小川一水  
　　插画|前嶋重机  
　　译者|凌虚  
　　扫图|zince99  
　　录入|寂若悠竹  
　　转载请保留以上信息  
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————  
　　银杯里盛满的旋纹茶上，漾起了细微的涟漪。  
　　丝蜜璐正与贴身侍女纱由珈•真流寺一同竞花（注1），她以手指轻捻公主玫瑰的花瓣，凝视着杯子。纱由珈正等着丝蜜璐的手势，她也注意到了银杯的状况，从桌子后方抬起了头。  
　　「公主。」  
　　「嗯?」  
　　二人的目光，同时投向了对面长满牧草的倾斜山坡。  
　　东屋所在的丘陵下方，有个如同镜面般风平浪静的海达可湖。对岸的陡峭山峰，有数座峡谷连亘着，峰面上的积雪尚未融化，一幅白雪皑皑的景象。  
　　两人望着对面的同时，其中一座峡谷的积雪，开始缓缓滑落。岸上的橡树林里，鸟儿们一齐飞天而上，嚼着牧草的乳牛抬起头，此起彼落地发出哞叫。  
　　轰——不知何处传出了低沉的撼地之声。  
　　桌子开始不住摇晃，甚至比二人从椅子站起的速度还快。每一片花瓣并排的公主玫瑰，因为受到震动而滑落，小粒的水珠从银杯里弹了出去。  
　　-----------------------------------  
　　注1所谓的「竞花，是指在日本平安时代，人们分成左右两组，各自带花（主要是樱花）聚在一起，竞争花之优劣，同时也作和歌来歌咏其花，并且也竞争和歌优劣之游戏。  
　　-----------------------------------  
　　「公主!」  
　　「哎呀、哎呀……」  
　　纱由珈起身伸出双手，但丝蜜璐却丝毫末意识到危险，茫然注视着落至东屋地板上的花瓣。  
　　「公主，到这里来!」  
　　纱由珈一而再地呼喊后，返回桌前。丝蜜璐像是尚未弄清事态般地缓缓起身，不过此时，晃动的情况已然停止。  
　　丝蜜璐在纱由珈的帮助下站至桌旁，大地复归平静，两件事几乎在同一时间发生。二人手牵着手，直愣愣地凝视着湖泊。  
　　海达可庄的风景，如同先前的安静恬适，残留着地震迹象的，只有余波荡漾，闪烁着夕阳余晖的湖面，以及在草地上奔驰的牛群。  
　　草地上的牧童机器人，原本低鸣着的引擎汽缸，发出了高亢声响，朝着牛群追了过去。  
　　凝视眼前景象的丝蜜璐，寂寥地说道：「牛群如果认真奔驰起来，速度还真是快啊。」  
　　然后，她望着桌子的方向，拿起了银杯。  
　　「茶也喝不成了!」  
　　她将装着旋纹茶的杯子，递给了纱由珈。所谓的旋纹茶，是指在啜饮时，滴在绿色茶水上的牛奶漩涡，直到最后都没被破坏。如今杯中的旋纹茶，却如同溶解了的苔藓般混浊。  
　　丝蜜璐端坐在椅子上，彷佛等待着什么似地，仰望着纱由珈。  
　　纱由珈有些不知所措地说道：「刚刚那阵摇晃，究竟是怎么同事?要问问侍从长吗?」  
　　「哎呀，你想对我们的胜负耍赖吗?明明只要再两片，就是我赢了。」  
　　丝蜜璐指着散落一地的浅红花瓣，命令纱由珈继续竞花。纱由珈却露出一副若有所思的神情。此地发生地震，毕竟是很罕见的事，虽说不到天摇地动的程度，但可能是个凶兆，这让纱由珈十分在意。  
　　然而，连侍女都能顾虑的事，丝蜜璐却像未曾察觉般的，只热衷于数着残留在桌上的花瓣，她真是个天真烂漫的公主。  
　　「公主，至少也要向离宫或帝都报个平安……」  
　　「没关系啦，没什么大不了……不过……」  
　　纱由珈突然紧闭起唇瓣，山丘后方离宫里的那群人，甚至是帝都托兰加的人，也不会在意丝蜜璐的事，也正是因为不在意，才将丝蜜璐分配到这个帝都北方的海达可庄。此地距帝都有一千五百多公里之遥。  
　　丝蜜璐双眸的颜色，仿佛破晓时的幽蓝，她眯细了眼，古灵精怪地，或说是落寞地对纱由珈投以微笑。她是个对政务俗事毫无兴趣的公主。但她深切体认帝国的皇室对自己所采取的立场，以及态度上的嗳昧与微妙。  
　　「那么，就继续竞花吧。我已经拿出来罗。」  
　　丝蜜璐手指轻捻公主玫瑰的动作，绽发出皇族的贵气。靛蓝色洋装包裹的玉体，虽然纤细却不柔弱，藏青深邃的双眸，较一般的兰加人要大上许多，同是藏青色的发丝，飘逸地垂至背后的腰带，脸颊上的肤色，白皙而剔透。她身上的皇族血统，应该无人会质疑。  
　　丝蜜璐不仅拥有绝世美貌，那把悬挂在椅子上，拥有白色刀鞘的佩刀，可不是装饰品而已。她那摇晃着紫水晶手环的纤细手腕，将兰加皇室流传的陆古流刀法，发挥得淋漓尽致。她所欠缺的只有一项：出生得晚。  
　　丝蜜璐是当今康古高皇的四女，也是高皇白翼军团的统帅，被封为哈鲁哈那弥亚内亲王。  
　　她晚了第一亲王喜诺克八年多，才在世上诞生，正因为这个缘故，她只能活在其他六名皇子的阴影之下，而被分封偏僻的领土。  
　　这名已遭世间遗忘的公主，凑齐了自己的花瓣，目不转睛地等着侍女的手势。纱由珈轻叹了口气，转过身去。  
　　丝蜜璐以责难的语气说道：「你打算逃走吗?」  
　　「没有，我去泡茶。」  
　　「谢谢。不过，你能先把手伸出来吗?」  
　　「那么……虽然有些僭越，我还是拿出来吧。」  
　　纱由珈从地上捞起花瓣，放到丝蜜璐的眼前。双方的花瓣数量所差无几。丝蜜璐宛如提笔作画般，紧蹙皱起细细的双眉。  
　　「哎呀……」  
　　「要反击吗?」  
　　侍女对她微笑以后，缓缓步向停放在东屋旁的敞篷滑翔机。丝蜜璐拿出手上的花瓣，与放  
　　在桌上的花瓣相较之后，她才放弃挽回。丝蜜璐双手往上伸展。  
　　「到底发生了什么事?还是说，发生了什么事，但却没有起任何变化呢?」  
　　夕阳斜挂在海达可庄周围的群峰之上，盆地笼罩在美丽的黄昏之中。此地与帝国其他地域隔绝，即使外界发生风雨，也不会波及至此。不过，丝蜜璐的手，当然也无法伸到外界去。  
　　此地的氛围平静祥和。她两岁来到这里之后，这种无风无浪的岁月，也已历经了十六载，今晚则又是增加了一夜。恐怕，直到死去之前，这种平淡的日子都将持续下去吧。简简单单地出生，也简简单单地死亡。而且，与那些如草芥般的下等阶级相比，自己过的已是幸福无比的生活。丝蜜璐总是如此知足地想着。  
　　与现状不同的生活方式，她连想都不曾去想。  
　　「我拿新的来了。」  
　　纱由珈从滑翔机捧来了全新的花盆。「如果这次完全获胜的话，那就回去吧。」丝蜜璐心里想着——  
　　丝蜜璐回到了离宫，在听完典礼官的授课，用过迟来的晚膳后，她敷衍地作完了礼拜，才上床就寝。翌日早晨，一阵撼天动地的轰鸣，让她从睡梦中惊醒。  
　　这个自出生以来的初次体验，让丝蜜璐饱受惊吓，她不断呼唤纱由珈的名字，连衣服都没换穿，直接穿着绢丝睡衣，从寝房里飞奔而出。奔至回廊上以后，推开了位于南侧，接近声音来源的门，到了阳台之上。附近的侍卫瞥见她的身影，慌慌张张地奔了过来。  
　　「殿下，请别出来!」  
　　「到底发生了什么事?」  
　　「目前情况不明，也没接获进一步的消息!」  
　　侍卫护住丝蜜璐的背部，摆出长枪射击的姿势，环顾着四周。虽说离宫各处都有侍卫或者侍从们骚动，但覆盖着拂晓天空的轰响却没有消失。冷不防就从背后发出砰的一声!丝蜜璐感觉彷佛被推了一下，转过身去，才发现原来是表情僵硬的纱由珈紧紧地搂住了她。让丝蜜璐动容的是，都在这个时候了，纱由珈仍单手拿着丝蜜璐的衣服，执行着侍女的工作。那件仪典长袍，下摆比常人的身高还长，是谒见使者时所着的礼服。  
　　「你是要我参加朝会吗?」  
　　「您只穿着睡衣啊!如果穿着这件礼袍，连脚踝都可以完全盖住，请快点到里面换上吧。」  
　　「真是谢谢你，你真机伶。不过，我在这里换就成了。」  
　　着丝蜜璐穿了起来。  
　　纱由珈的心情不由得焦虑了起来，而且并非毫无依据。海达可庄不仅有环绕的群峰作为天然屏障，此处也是皇室直辖的天朝领地，有禁卫军守护，散发着不可侵犯的气势。不只是人与车而已，连翱翔于苍穹的天船，也被禁止通过离宫周围。尽管如此，远处却传来巨大声响。会是叛贼吗？  
　　丝蜜璐合了起襟口与袖子，不住地环顾四周。郁郁苍苍的山毛榉，延伸而出的树枝，保护着离宫的四周。虽然视野不佳，往南却可瞧见昨日与纱由珈游玩的丘陵顶端，或许在那里的东屋，可以寻出声音的源头。  
　　不过，已无必要将这个想法付诸实行了。  
　　轰鸣声突然增强，丝蜜璐转头朝往声音的方向。从东方的森林上空出现的物体，宛如狙击猎物似的，斜着几何形状的可变式机翼（注2），朝这里盘旋而来。那是一架白色的滑翔机，而且是有舱盖的庸俗战斗机!  
　　踩着急促脚步声而来的是侍卫们，以丝蜜璐为中心，在她身旁成一圈，摆出射击的姿势。  
　　「保护殿下！」  
　　「等一下。」  
　　-----------------------------------  
　　注2机翼可依需求做前后摇摆，能充分应对各种任务之设计。  
　　-----------------------------------  
　　丝蜜璐制止了发出呐喊的侍卫长，喃喃自语地说道。  
　　「不可发动攻击，那是三九式滑翔机——属于天军的机种。」  
　　「天军……白翼军团吗?」  
　　「嗯，没错。」  
　　纱由珈对着点头的丝蜜璐，投以不安的目光。  
　　「公主曾经见过天军?」  
　　「我曾以统帅的头衔，阅过一次兵。明白了吧?所以千万别发动攻击。」  
　　侍卫们见到丝蜜璐冷静的态度，战战兢兢地举起枪口。丝蜜璐向前跨出了几步。  
　　其实，她也无法确定那是自己人。天军是在二年前新成立的军团，虽说那是仰仗高皇大纛的兰加国军队之一，但其素质如何，丝蜜璐却不甚了解。相较于悠久历史的帝国陆军，有着不过是一群乌合之众的评语。  
　　然而，正因为如此，丝蜜璐才不感到害怕。自先帝时代起，陆军为了统一兰加行星，强行出征并已不断杀戮。在三年前，消灭位于南方的贾鲁达王国，虐杀二百五十万的卑族人民，可说是惨无人道的嗜血军团。相对于此，天军却未曾有过实战经验，他们被期待着未来能进军宇宙，与各星球的列强抗衡。不过，在目前的阶段，实力仍如赤子般未臻成熟。统帅若是未能指挥若定，军容再如何壮盛也是虚有其表。  
　　纵使对方旗帜迎风飘扬，却看不出反叛之意，反倒是该将怀疑的对象锁定在身处帝都的陆军统帅，还比较合理——如此一想，丝蜜璐选择了定睛注视。  
　　白色的滑翔机已进入了离宫的庭园，伴随着轰鸣声响，强劲风势横扫而下，猛烈吹袭着盛开着花朵的花坛，甚至连土壤都被吹飞。丝蜜璐以手遮脸，然后，她似乎注意到某件事情。  
　　天军滑翔机的机身，应该是白色的才对，如今却彷佛遭火烧毁般，四处被烟熏得乌黑。莫非真是前来战斗的?丝蜜璐不禁感到一阵寒意。  
　　不过，事到如今，也已经无路可逃，她绷紧了神经，继续凝神注视。  
　　滑翔机降落在约二十公尺前的樱草花坛前方，宛如鹰爪般的滑轮，缓缓地缩了起来，尖锐突出的机头，下垂至地面。  
　　此时，机舱盖慢慢升起，只见两人从前后并排的座位上起身。  
　　后方驾驶座上的男子，身穿宝蓝色的天军制服，是一名黑发士官。  
　　另外一人装扮奇特。西装背心上分别有着咖啡色与红色的奇特斑点，上面套着黑色的圆领披风，是个发色铁灰的年轻男子。  
　　他的外表不像军人。不过，话说回来，西装背心配上圆领披风，则是政府高官喜爱的打扮。仔细观察的话，可以发现，西装背心以芦苇穗的别针固定，那是帝国高等文官的徽章，所以他定然是政府官员。  
　　丝蜜璐心里正感纳闷时，两人在她面前缓缓走下。在走到距离丝蜜璐十步之前时，黑发军官或许从四周警戒的情势，意识到丝蜜璐的身分，他单膝跪地，低着头说：「由于事态紧急，才如此无礼，恳请饶恕。下官是高皇白翼军团军令部调查部的人，名叫哈维特•苏连诗，承蒙主君赐予少校之位。此次由帝都皇宫连忙赶来，诚心祈求哈鲁哈那弥亚内亲王殿下赐见。」  
　　黑发军官似乎能体察四周氛围，说出毫无瑕疵的措辞。他不疾不徐地说出严肃的词句，语调却是沉稳柔和，态度更是无可挑剔，完全不似盗匪或叛贼。  
　　丝蜜璐等着身旁有人能应允对方的请求。在下达许可之前，即使丝蜜璐亲耳听见这些话，在宫廷礼仪上，这名军官也不能直接与丝蜜璐交谈。  
　　然而，丝蜜璐身旁却无人开口，在现场的人，都是离宫下级的侍卫和侍女，只有侍从长和典礼官等人，才能够给予许可，然而，如今他们人在何处?  
　　丝蜜璐转过身去，发现回廊的玻璃墙壁对面，伫立着数名脸色苍白的人。她对此感到无言，随即怒意陡升。那些人似乎决定要皇族正面与闯入者交涉，自己则只是袖手旁观。就算丝蜜璐是宫内难以处理的皇族，如此的应对方式，未免也过于冷淡无情。  
　　丝蜜璐长叹了口气，在不知自己举措是否得体的情况下，说道：「我就是内亲王，我允许你直接与我交谈，但请你说明打扰我睡眠的理由何在?」  
　　「能得到殿下直接交谈的允许，下官感到荣幸之至。对于让内亲王殿下对吾等的鲁莽之举，再度致上万分歉意。」  
　　丝蜜璐亟欲知道发生何事，但苏连诗始终坚持行礼如仪。这让她深刻地感受到自己生存在不真实的世界，她问道：「方才听你说『事态紧急』，并且是『连忙』赶来，情势似乎十分紧张。皇宫那边到底发生了什么事?为何是天军前来通知?宫内府（注3）或政府方面却没来任何通知?」  
　　「根本无从通知起，宫内府与政府早已乱成一团!」  
　　丝蜜璐像是见到了不可思议的生物似的，双眸注视着说出这句话的另一名男子。这种直截了当的用字遣词，她可是未曾听过。  
　　纱由珈不禁脸色大变，侍卫们一齐将枪口朝向男子，他们也察觉状况似乎不对。即使如此，男子并不打算将隐藏表情的黑色显示器取下。虽然眼前的人是身分尊贵的皇族，他却依旧昂然挺立。  
　　侍卫长尖声斥责：「注意你的态度!在你面前的，可是内亲王殿下啊!」  
　　「殿下不是说过可以直接交谈了?事到如今，已经不能将时间浪费在毫无意义的宫廷礼仪上，就让我直接切入正题吧。」  
　　这名男子的傲慢态度，让在场众人感到难以置信。不过，或许是他自己也觉得过于无礼，于是简短地报上了名号：「我是赛伊欧•朗卡贝理，贾鲁达总督府参事。不，是代理总督。」  
　　「贾鲁达的代理总督?」丝蜜璐忘了责备朗卡贝理的无礼，兀自喃喃自语起来。贾鲁达这个地名，是三年前兰加帝国所占领——套用政府的说辞是「安抚」——的殖民地。  
　　-----------------------------------  
　　注3为现在的宫内厅之旧称，是日本政府中，掌管天皇、皇室及皇宫事务的机构。  
　　-----------------------------------  
　　「为什么是你这样的人前来?总督他本人呢?」  
　　「总督阁下已不幸过世……」  
　　他轻压头上戴的显示器，想必是在看时间。  
　　「……那已经是十四小时前的事了，死亡的原因，是滑翔机降落时，发生了事故。我与总督阁下同行，他在临死之前，将总督之位托付给我。因为只是口头约定，也尚未收到任命的敕书，因此只能以代理之名担任总督。」  
　　「过世了……啊!这究竟是怎么回事?」  
　　「在国会议事堂的航空基地降落瞬间，受到地面上的剧烈摇晃的侵袭。不只是航空基地，整个议事堂也完全崩毁。贵族院和万民院的议员，几乎全数死亡，阁员们有七成下落不明。兰加政府如今已经成了空壳，所以才未传递通知到这里来。」  
　　朗卡贝理所说的话，微微揭起了可怕的悲剧之幕，丝蜜璐对此无法置信。她表情微愠，笑着说道：「政府已经成了空壳?情况怎会变成这样?」  
　　「我也不知道，但这却是铁一般的事实。能够肯定的是，强烈的地震，瞬间破坏了那个有着一百二十余年的历史，结构坚固厚实的议事堂，而且也侵袭了帝都托兰加全境。」  
　　「帝都……全境?」  
　　「难道是昨天的地震……」  
　　纱由珈自言自语般的呢喃，让丝蜜璐也联想昨日的事，鲜少发生地震的海达可庄，竟然发生地牛翻身的现象——况且，此地与帝都相隔一千五百公里，地震在震源地的剧烈程度，更是难以想像。  
　　朗卡贝理淡淡继续着：「我并未夸大事实，那是未发生过的严重事态。在议事堂崩塌之后，我也被逼得四处逃窜，孤星时代以前的占王之塔，竟然硬生生地从中折断：大雅修巴寺院的伽蓝殿也塌陷了，防都门成了瓦砾山，中央政府的各个官署：全都崩坏毁灭，下町死尸遍地，甚至骑士大街上的铺路石也被覆盖到看不见的程度：西普拉多的闹区，以及罗•菲尔的住宅区成了一片火海：蕾达河血水满溢：康萨桥、新旧托兰加大桥也全都倒塌。托兰加港、托兰加机场、铁路网、所有的道路，全都震的支离破碎!只有圣纳尼鲁寺院维持原貌，不过，那里也挤满了死尸和难民。这是我亲身经历的景象!」  
　　「这……怎么可能?根本令人无法置信!」丝蜜璐嘶喊着。  
　　「我踏遍了各个灾区，以这双手拯救了许多人。」朗卡贝理的伸出了双手说道。他衣服上的咖啡色斑点，是鲜血风干后染成的。  
　　丝蜜璐仿佛瞧见怪物般，表情惊惶地凝视着朗卡贝理。光是听着他所描述的景象，都会让人血液冻结。这名男子从那样的地狱走了出来，为何能够表情镇定地站在这里呢?  
　　透过朗卡贝理头上戴的显示器，朦胧之间，丝蜜璐仿佛能看见他的双眸。从对方的眼神里，她能够确定，这个人的每一句话，全都是千真万确的。他的双眸，彷佛因为眼泪已经流乾，因此布满血丝，并且充满了极度的疲惫，以及无处发泄的怒气。然而，在他的眼神里闪烁的光芒，似乎也显示了强韧的意志，镇压住那些凶暴的负面情感。  
　　若非所有的事实都是亲眼所见，那么，他现在的眼神，又该如何解释?无庸置疑的，这男子说的全是实话。  
　　丝蜜璐吐不出半句话来。  
　　丝蜜璐的唇办颤抖，身体直打哆嗦。站在她身旁的纱由珈，鼓起勇气说道：「嗯……朗卡贝理代理总督，宫殿——当今吾皇的托兰加宫殿怎么样了呢?」  
　　「崩毁了。」朗卡贝理这句话虽然简短，却是最具冲击性的一句。  
　　「从议事堂望去，已经看不见皇宫的塔城，不过宫内府残留了下来。只是宫殿完全崩毁，皇子们也全部身亡，吾皇如今则行踪不明。」  
　　朗卡贝里也直截了当地告知丝蜜璐皇子们已死的消息。在场众人鸦雀无声，连同行的苏连诗，也没插上一句话。  
　　「一切就是这么回事。帝国的中枢地带，成为偌大的废墟，在所有元老之中，只有尤修•古诺罗谷公爵一个人生还。他在想尽一切办法，寻找可以执政的人，在他所找到的人当中，官阶最高者的，便是贾鲁达的代理总督，也就是我本人。」  
　　朗卡贝理说到这里，瞥了苏连诗一眼，霎时陷入寂静氛围。  
　　「所以，才由我们到这里来。」  
　　朗卡贝理倏地单膝跪地，原本倨傲的态度，有了一百八十度大转变，语气也变得十分庄重。  
　　「臣，赛伊欧•朗卡贝理，受元老尤修•古诺罗谷公爵口头委托，将这些事由上奏予哈鲁哈那弥亚内亲王殿下。帝都托兰加已经全毁，当吾皇下落不明，皇子们也全部过世，故期盼殿下能尽速赶回帝都。为了帝都的五百万市民，更是为了兰加帝国八千万的臣民，请殿下立刻即摄政之位，颁发复兴帝都的诏书!」  
　　「我……摄政?」  
　　丝蜜璐茫然地喃喃自语，透过朗卡贝理戴着的显示器，她窥见了朗卡贝理笃定的眼神。  
　　因此，她充分的体会到——如今已无任何迷惘与踌躇的余地。  
　　「已经没有时间了，在当下的瞬间，就有数万人步向死亡。在某个崩坏、烧毁的城镇……」  
　　赛伊欧眺望着南方的天空，丝蜜璐将目光移向那里，那是遥远的帝都托兰加的方向。  
　　那个赛伊欧煎熬了十二个时辰，颠簸着脚步走来的地狱。  
　　
　　