　　7
　　之后的三天，我们都和第一天的结尾一样安然无事地演完整出戏。
　　在口耳相传的好评之下，最后竟然吸引了数量惊人的观众，人多到几乎挤不进体育馆。
　　听说公所和学校都很满意，波霸老师也非常开心地将约定好的奖励，从家庭餐厅升级成小排馆。
　　虽然最后我们因为要收拾善后等等的关系而无法参观别班的活动，不过我们一点也不觉得奇怪和可惜。
　　等到太阳西下、一般入场者回去了，学校便点燃组装在校园里的木头角材。木材很快燃烧化为巨大的火炬，将夜空映照得一片火红。
　　「——后夜祭开始！」
　　学生会长一宣布，随意聚集的学生们便开始恣意地吃吃喝喝，甚至唱起歌来。收拾等明天再说，今晚就先尽情地玩乐吧。
　　我单手拿着抛售的炒面朝同学众集之处走去，同时一边四处张望。忽然间，我停下脚步，
　　因为我在不远处看见了同学——班上的个性者们。
　　从国中到现在，这还是我第一次看到他们参加后夜祭。会只有个性者们聚集在一起，想必一定是因为他们看不见其他学生的关系。尽管如此，他们一群同学相众的样子还是好开心。
　　塚耶和矢刳马也在其中，她们正与开会讨论时有过激烈争执的逢坂聊得兴高采烈。也许是很中意吧，逢坂《狂战士》一叶和馆衣本《治愈师》月穗都还穿着戏服。
　　翼则是去照顾自己的班级还没回来。
　　「佐～东～」
　　我一回头，就见到手里拿着果汁的齐藤、木村和须须木三人。
　　「你在做什么啊？快点过来呀。」
　　听了木村的话，我随即用眼神示意他们望向班上的个性者们。
　　「不会吧！那些人居然会来参加后夜祭，真是稀奇。」
　　「啊，你们看！」
　　须须木指着逢坂等人。
　　「他们还穿着我做的衣服！是因为他们很喜欢吗？」
　　「我想是喔。」
　　这时，馆衣本像是要证明我的话无误一般，炫耀似地朝逢坂等人转了一圈，脸上还露出彷佛在问「如何？」的微笑。
　　「哇啊！」
　　须须木在胸前紧握双手，双颊泛红。
　　「太好了！哇，太棒了！我好开心！戏演完了还愿意穿着，就表示他们真的很喜欢对吧？是这样的吧？」
　　「难道不是吗？」
　　木村一开口挂保证，便见须须木一脸感动地低喃：
　　「我快哭了……」
　　「真是太好了呢。」
　　须须木对微笑祝贺的齐藤不住点头。
　　「不过，齐藤你不也被称赞了吗！那个叫作起立鼓掌对吧？能做到让所有人喝采，你真的好厉害！」
　　齐藤害臊地笑了。
　　不，这没有什么好谦虚的。
　　这三天来，观众每天都起立鼓掌。那是对齐藤剧本的赞许，也是对完美演出的个性者们的鼓励——是给我们全班所有人的掌声。
　　到场观赏的公所人员说，个性者和非个性者能够共同完成一件事真的有如奇迹。对方不但称赞我们的成果，还说近日会将录影上传到网站上。
　　虽然我们无法点阅影片，不过没关系。
　　一切总算是顺利完成了。
　　我和木村、齐藤、须须木，以及其他只是普通村民的同学，大家都很清楚这一点，也能抬头挺胸自豪地这么说。
　　「好了，我们走吧！大家都在那边等着呢。」
　　就在我点头回应木村的话之后……
　　「大～师！」
　　听见一个愉悦的声音传来，我一回头，就见到矢刳马和塚耶拿着果汁走向这边。
　　她们两人都已经换回制服。黑、闇、炭这三只黑猫也亦步亦趋地跟在塚耶的脚边过来。
　　看样子，她们似乎没看见齐藤他们。我在面前立起手向三人道歉，木村等人随即了然于心地笑着回到同学们身边。我目送着他们的背影，一面等待矢刳马二人前来。
　　「辛苦了！」
　　矢刳马来到我身旁，毕恭毕敬地向我敬礼。
　　「哎呀，真是太棒了……我没想到竟然会这么受欢迎！」
　　「我也是。」
　　「就是啊！不过大师也表现得相当不错唷！尤其你在饰演我的大师时，更是充满了大师的风范！」
　　「真不懂你在说仟么。」
　　我笑答。
　　「……塚耶，你也辛苦了。」
　　「不会。我的戏分很少，所以一点也不累。况且灯马上就暗了。」
　　她似乎有些不满。
　　「不过我还是很开心啦。因为虽然是演戏，我还是体验到当死灵法师的感谢，
　　「那真是太好了。」
　　我喝了一口果汁，再次望向神情愉快的个性者们。
　　「对了，龙之峰人呢？从刚才就一直没见到她。」
　　「不晓得耶……」
　　矢刳马微微倾首，耳朵上方类似天线的饰品随之晃动。一旁的塚耶也点头附和。
　　「我也没看见她。她会不会已经回去了？」
　　「是喔……」
　　嘟哝一声，猜想她或许还没回去的我一面望向校舍。
　　☆
　　她果然在这里。
　　那个旧校舍的秘密中庭。我抱着姑且一试的心态来到这里，结果就见到龙之峰在长椅上抱膝而坐，还把额头放在膝盖上。
　　不知从哪儿透过来的光线，让中庭显得微亮。就好比点了略微偏亮的夜灯一样，光线从对面的窗户映照进来。
　　「龙之峰。」
　　我一边走一边叫她，龙之峰闻声立刻抬头。我原以为她在哭，不过她的眼睛并不肿，看来是我想错了。
　　很可惜的，她已经褪下舞台装，换上一如往常的制服。其实我很希望再多看几眼那副装扮……不过我想应该会有照片之类的，还是用那个忍耐一下好了。
　　「你怎么了？」
　　我站在长椅前询问，但龙之峰摇头。
　　「我没事。」
　　「这样吗？既然如此，那我们到校园去吧，大家正围着营火玩闹呢。塚耶和矢刳马也在等你喔。」
　　可是龙之峰却摇头拒绝。
　　「我不去了，我现在没有那种心情……」
　　「你是怎么了啦？」
　　龙之峰轻叹后从椅子上放下脚，仰望犹如被剪下来似的一小片夜空。
　　「你应该早就知道了才对……」
　　龙之峰脸上净现看似落寞的笑容。
　　「我实在没办法释怀……」
　　我想，我大概知道龙之峰在说什么。
　　一定是——和翼之间的事。
　　是她与勇者作战，却非得认输不可的那件事情。
　　那件事和计划被翼揭穿截然不同。因为被揭穿是双方正大光明地倾注所有智慧，一较高下之后所得到的结果。
　　然而在这出戏里，魔王却被赋予必须要输的义务。聪明的龙之峰明白那是自己的职责，也乖乖照做了。但尽管如此，她还是无法坦然接受这样的安排——至少现在还不行。
　　之前龙之峰曾经提过类似「有力量的个性者甚至连故事的发展也能改变」的话，也就是角色擅自行动的状态。
　　但是，在经过这次的校庆之后，龙之峰或许已经体认到那样的状态未必会产生对《故事》而言好的结果。至少在我们的戏里，如果魔王最后获得胜利，整出戏恐怕就会变成一个悲惨的故事。
　　「……但是你们表现得很好喔。」
　　「咦？」
　　「你们真的很棒。我甚至一度觉得，你们只是在某个地方玩奇怪的角色扮演游戏哩……嗯，我想其他人一定也这么认为。不过见到你们完全入戏的模样，坦白说我真的很佩服你们。」
　　「别……别这么说……」
　　龙之峰突然举止怪异地把手到处动来动去。但是，我说的都是真心话。
　　「舞台上的你们是如此生气蓬勃。」
　　而且闪闪发光。
　　「……你还记得，你之前说过很羡慕我们吗?」
　　龙之峰点头。
　　「可是，我觉得我还是比较羡慕你们。因为虽然你说我们能够成为任何一种人，但是我们根本不知能否像你们一样找到那个能够让自己充满生气、发光发热的东西。」
　　哎呀，这些话说出来真是难为情。一定是因为我在夜里——和她在这种地方独处的刚系”就好比晚上写的日记，隔天早上拿起来看会感到丢脸一样。
　　「所以……我真的很羡慕你们。」
　　龙之峰眨眨眼，面露微笑。
　　「……那就扯平罗？」
　　「什么意思？」
　　「因为我们彼此都很羡慕对方，所以就扯平了。」
　　龙之峰站起身，看似害羞地眯起双眼。在从窗外洒入的微弱光线下，龙之峰的背后彷佛有着朦胧的光圈一般，身体轮廓闪闪发光。
　　好美。
　　发光的魔王究竟是什么样的个性啊？
　　「啊——」
　　龙之峰怱然歪着头，像在倾听什么似的。
　　「怎么了？」
　　「……你没听见吗？有个好像在哪里听过的音乐……」
　　我侧耳倾听，然后恍然大悟地说：
　　「噢，你说那个啊。应该是大家开始在校园跳土风舞了。我忘了曲名，不过这支曲子每次都会出现。」
　　「这样啊，难怪我觉得很耳熟。」
　　龙之峰在面前贴合手指，掩嘴而笑。
　　「土风舞啊……我从来没有跳过耶。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊，因为个性者基本上不会参加学校的活动，都只在旁边看。」
　　原来如此……因为翼总是一副理所当然地参与，所以我不曾想过这件事。
　　这么说起来，除了翼以外确实没有其他个性者。
　　不只是校庆。仔细想想，就连运动会、夏令营、校外教学也都没有他们。
　　「哼、哼哼、哼～♪」
　　龙之峰仰望夜空，一边配合远处传来的微弱音乐声摇晃身体。她看起来好快乐、好开心的样子。
　　「……要不要跳跳看？」
　　「什么？」
　　见到龙之峰吃惊地转头，我不好意思地搔搔脸颊。
　　「虽然我也不太记得怎么跳，毕竟土风舞一年也才跳那么一次，所以我可能会跳得很差劲……」
　　[[IMG,c29593a8450c44784e10aec58275cf7d,1085,800,87626]]
　　我朝龙之峰伸手。
　　「不过如果你不嫌弃，就和我一起跳吧。」
　　她垂下瞪大的双眼，同时双唇莫名地微微颤抖。
　　「……好的。」
　　龙之峰伸出手，与我的手掌相叠。她几乎可以一手包覆的小手非常温热。
　　而且那是一双普通——真的和我们没有两样的普通女孩的手。
　　《第四集完》