　　3
　　好诡异。
　　我发现教室出现异状，是在隔天的下午。午休前一切都与平常无异，个性者和普通学生所有人都在；但是下午的课开始之后，个性者们就莫名消失，一直没有回来。
　　我本来心想如果只有上课期间不在，那么他们可能是正在上与我们无关的特殊课程，可是他们却连最后一堂导师时间也没有回来，而且连导师波霸老师也不知其去向。
　　「你知道些什么吗？」
　　被老师如此反问，我摇头回答不晓得。但是说到可能性，我心里倒是有一条线索。
　　是剧本。
　　龙之峰说她会拿剧本给大家看，并且在放学后做出结论。因为上午并没有机会可以这么做，所以想必她应该是在午休时将剧本发给大家。她一定是把大家集合于某处，在那里发下剧本，然后就一直护到现在。又或许他们正在争论也说不定。
　　我也看过剧本，所以我知道如果是大略读完，顶多只需要十分钟。仔细看的话也许需要一小时，但份量绝对不至于多到必须占用整个下午的上课时间。
　　「佐东。」
　　导师时间结束后，老师一离开教室，齐藤随即来到我身旁，脸上还浮现不安的神色。他大概是察觉到异状了吧，而且也注意到这件事情可能与自己有关。
　　「事情果然……跟剧本有关对吧？」
　　「有可能。」
　　齐藤眉头紧蹙，喃喃地回了句「这样啊」。这时，有一个人用手拍了拍齐藤的肩膀。是木村。他挑着运动袋，用长满雀斑的脸满面笑容地问：
　　「你的脸色怎么那么难看？」
　　除了袋子，木村肩上还背着装有球棒的圆筒。
　　「是剧本啦！」
　　齐藤一回答，木村立刻笑道：
　　「什么嘛，既然是剧本的事情，那就不必担心啦。因为他们怎么说都是《演员》，演员怎么可以挑角色呢？」
　　「话是这么说没错……」
　　就理论上而言，木村说得确实没错。
　　就如同龙之峰咽下自己的败北一般，演员是应该接受被分派到的角色。可是，其他个性者也和她一样明事理吗？
　　正当我如此心想时……
　　教室的入口忽然一阵骚动，回头查看的我们全都吓了一跳。不只是我们，几乎都还在教室里的所有同学，大家也都惊讶地呆在原地。
　　那是因为，个性者们成群结队地回来了。
　　一群打扮充满自我个性的人同时现身的情景，就像主题乐园的游行队伍一般，令人不禁看傻了眼。
　　不对。
　　比起游行队伍，或许应该说是——百鬼夜行？
　　然而，他们显然并没有把我们放在眼里。他们满不在乎地坐回各自的位子后，就抬头望着前方。
　　塚耶和矢刳马也在其中，然而她们却带着怅然若失的表情，瞥了我一眼。
　　没有出声叫我。
　　最后龙之峰进来了，她站在讲台上环视个性者们。
　　视线从我们身上滑过。
　　她不认得我们——吗？还是说，她只是做做样子？啊，她与我四目相交了。看来她似乎还是看得见我。
　　「……坦白说，我很意外。」
　　龙之峰冷不防地开始说话，一副除了我之外，眼里看不见其他众多普通学生的态度。
　　而我们只是静静地看着这一切。
　　究竟是怎么回事呢？明明身处同一个地方，却有种彷佛在看电视情节般的奇妙感受。看不见与忽视，事实上是有些许差别的。
　　但是一看脸上的表情就知道，大多数的同学都相当不悦。
　　纵使可以理解个性者就是这样的人，一旦实际被以如此露骨的态度对待，情感上依旧未必能够接受。
　　感觉得出来，大家正为了应该坐回位子还是可以离开而犹豫。
　　然而龙之峰毫不理会地继续说下去：
　　「我想将来一定还会发生许多像这样的事情，可是这一次你们为什么无法接受呢？」
　　她在说什么？
　　「啊，麻烦各位举手发言。」
　　龙之峰刚说完，立刻有人举手。
　　那是叫作总发（注三暴末至明治维新这段时期，流行于男子间的发型）吗？一个没有剃头，而是将长发束在头上绑成发髻的男生举起了手。他身上的衣服也不是制服，而是和服，腰际则插着两把大小不一的刀。为了让人看出他是学生，和服的胸口部分缝上了校霉。
　　瑞平玄人——《武士》的个性者。
　　「理由非常简单，因为这个剧本一点也不了解在下的《个性》。用字遣词——勉强可以忍受，但是行为举止——完全没有武士的风范。」
　　我感觉到齐藤咽了咽口水。
　　「我有同感。」
　　举手的人是户马鸣丈——《骑士》。他一样没有穿着制服，而是以一身沉重的铠甲装扮来上学。只不过，他只有在上下学时才会戴上全罩式的头盔。
　　「为什么我得成为光之丘的臣民？这样根本不是骑士，只是普通的士兵罢了。请不要将这两者混为一谈好吗？」
　　喂喂喂，不会吧？
　　事情有那么糟吗？真的有那么难以接受？
　　「我倒不觉得事情有那么严重。」
　　喔喔，矢刳马！
　　「……矢刳马同学，请举手发言。」
　　「对不起！」
　　矢刳马用之前那种平板的语调道歉，然后朝我瞥了一眼。
　　「应该说，我们根本不需要想那么多吧？毕竟龙之峰同学和光之丘同学都已经同意了。反正我们也只是配角，否定两位主角做出的决定，这样未免太不知分寸了。」
　　矢刳马，说得好！
　　「…-开什么玩笑，你这个破铜烂铁。」
　　发出匡啷一声站起来的，是逢坂一叶。拥有个性是——《狂战士》。她虽然穿着女生制服，身上却配戴着护手套和护腿套，背后还背着一把大得惊人的斧头。将一头鲜红似火的头发绑成马尾的她，用同样炽红的双眼瞪着矢刳马。
　　[[IMG,60f47b80689c1cbac0e4504e5dd75e00,607,1000,125175]]
　　「这种事哪有什么主角、配角之分？不符《个性》的事情本来就不该做。恶心死了，我们跟你这种没有节操、随便改变信念的家伙不一样。」
　　「哈，你还真敢说……」
　　矢刳马也站起来。
　　「只会像笨蛋一样发狂的你，有什么立场说我？。再说我可没有改变信念，我只是版本升级了而已。都这个时代了，还抱着狂战士这种落伍到快生锈的个性的人，没资格批评我。」
　　呃，可是你也没好到哪里去耶。
　　逢坂狠狠地吊起双眼。
　　哇啊，我起鸡皮疙瘩了。
　　这股让人想拔腿逃跑的恐惧感是怎么回事？难道这就是狂战士的威力？
　　「你这家伙……」
　　逢坂一将手伸向背后的斧柄，矢刳马也立刻把背上的后背包转过来放在桌上，然后打开盖子，取出里面的武器。那是以道路施工用来翻动柏油的工具，所改造成的手部机械装置。
　　真是的！
　　我连忙跑向讲台。话虽如此，但也只有短短十几步的距离。
　　龙之峰瞄了我一眼，却完全没有要跟我说话的意思。她或许是顾虑到其他个性者吧。
　　「龙之峰，快制止她们！」
　　「我也很想这么做……可是事关个性，就算阻止也……」
　　她压低声音回答。
　　「为什么？」
　　「因为我懂她们的心情。个性被人看不起，就等于整个人格都被看不起。忍耐是不正常的，会对我们造成伤害。况且等到真的陷入僵局，黑衣人自然会现身收舍一切。」
　　「哪有那么刚好的事——」
　　「一定会的，因为这是他们的工作。他们现在应该也正潜藏于某处观望才对。」
　　真的假的？
　　我环视教室，却察觉不出任何有人潜藏的迹象。如果是那些家伙，就算他们从地板或天花板现身，我也一点都不会讶异。
　　「可是这么一来，她们不就会被送往设施？这样很不妙吧？」
　　「这点小事还不至于会被送走，顶多只会被警告一下。」
　　「可是……」
　　我看着矢刳马。
　　目光对上了。看样子她还认得我。结果矢刳马小小地叹了口气，脱掉手上的机械装置。
　　「算了，我们还是别打了。毕竟现在还在开会，而且我想大家应该也都不想要见到黑衣人出现。」
　　一听到这句话，个性者们先是看着矢刳马，之后又转头望向逢坂。不，正确来说应该是瞪，甚至有人发出「别开玩笑了」的嘀咕声。他们大概连黑衣人的身影也不想见到吧。
　　逢坂似乎也同样厌恶。只见她轻啧一声后，就放开巨大的斧柄，粗鲁地坐在椅子上。
　　……真是好险。
　　矢刳马朝我悄悄竖起大拇指。看来她是顾虑我才这么做的，真是多亏有她。假使她们真的打起来，让这场争论不了了之就伤脑筋了。
　　龙之峰大概也是如此认为，只见她放心似地垂下肩膀。
　　「……还有其他意见吗？」
　　我稍微从龙之峰身旁退开，站在能够环视教室的位置。我想我有必要弄清楚谁有什么样的不满。
　　其他普通学生也全都留在教室里，观看事情的发展。其中，紧抿双唇的齐藤表情格外严肃。
　　又有人举手了。
　　那个人身穿女生制服，却用黑色头巾遮住脸，只露出一双眼睛。她是《忍者》的个性者，土之目偲。她的背上有刀，腰际有棒状手里剑，手里总是提着不知装了什么的袋子。
　　「——没用。」
　　居然只有这样！
　　只说了这两个字，土之目就坐下了。你至步也说说是什么没用吧。
　　不过……事情还真是有些出乎预料。
　　难道几乎所有人都不认同这个剧本吗？明明龙之峰、翼和矢刳马看起来都可以接受，可是其他发表意见的人却都不表赞同。
　　我不明白。
　　真的有这么糟？虽然我不是非常了解个性者，不过齐藤应该很清楚才对。再说据我所读到的，无论是武士、骑士还是狂战士，剧中描迤也都没有太脱离他们的形象。然而，为何不行？
　　「野芽同学？」
　　听见龙之峰的声音，我一抬头，就见到野芽·RD·绘理正慢吞吞地离开座位。她是Dragon的个性者，头上戴着鹿角般的发箍。制服乍看之下很一般，但仔细一瞧，就能看出上面密密麻麻地贴着有如鳞片的亮片。
　　「你要去哪里？」
　　「回家～」
　　「咦？请……请等一下，你的角色很重要耶！你有那么不喜欢吗？」
　　「嗯～」
　　野芽微微倾首，晃动一头彷佛带着水气的乌亮黑发。就和那双睡眼惺忪的翠绿眼眸一样，她的性格似乎也很温和。
　　「反正我又没有演！」
　　「什么？不……不对，你有演啊！你是第一幕的大魔王耶！」
　　可是野芽却摇摇头。
　　「那又不是我～」
　　这是怎么回事？不可能，故事里确实有Dragon，而且还是在不知情的情况下，将封印魔王的宝石吞下肚的黄金龙。
　　「班长。」
　　一名身穿长袍的男学生举手发言。久鲁瓜创——《魔法师》的个性者。他的身材高瘦，坐在班上的最后面，走起路来就像影子一般无声无息。
　　「你和勇者的角色是还好，但是这个剧本对其他个性者的描述实在太肤浅又缺乏内容，简直到了教人无法坐视的程度。我们每个人都被赋予尽情发挥各自个性的自由，这是我们的权利。然而，这个剧本却对我们的权利造成妨碍。创作这个剧本的人根本什么也不懂，完全忽视我们的特性。我的个性的确是《魔法师》没错，可是我的专长是符咒魔法，并不会念诵咒语。」
　　久鲁瓜拿起剧本，故作姿态地扔落在地。
　　「这个剧本里面没有我。」
　　野芽点头。
　　其他的个性者不是点头赞同，就是不发一语。就连矢刳马也一副若有所思，表情困窘地望着我。
　　龙之峰也不知所措地看着我。
　　我也不知道该怎么办啊。
　　什么符咒嘛，真的有那么讨厌？魔法不就是魔法？事情有严重到需要全盘否定齐藤写的剧本吗？
　　不管有什么理由，这些人也未免太任性了吧？
　　「——太任性了！」
　　翼！
　　说话声响起的同时，《勇者》——光之丘翼从敞开的教室前门进来了。
　　一如往常地，翼一身背着宝剑恩布里欧的制服装扮，她瞥了我和齐藤一眼便走上讲台，推开吃惊的龙之峰站在讲桌前。
　　她先是环视整间教室，接着高举双手，「砰」一声地用力拍打讲桌的桌面。
　　「半吊子有什么资格讲大话！」
　　空气应声震动。
　　好惊人的音量……在场的个性者们全都吓得倒抽一口气，当然我们也是。逢坂虽然也很可怕，不过翼散发出的气势更是慑人。
　　这难道就是勇者的存在感？
　　「太死脑筋了！你们为什么要窄化自己的活跃范围呢？只因为不是符咒魔法师就拒演？哈！你怎么知道你的个性真的适合走符咒魔法这条路？这分明是你自以为是吧！」
　　久鲁瓜脸色大变。
　　「……即便你是勇者，我也无法对你刚才的发言坐视不管。」
　　「无法坐视又如何！」
　　这时，教室后方的拉门开敔，别班的学生——翼的亲卫队们各自拿着擅长的武器，全副武装地现身。
　　「啊！真是的。这里用不着你们啦。」
　　翼挥挥手，作势驱赶亲卫队。亲卫队顺从地行了个礼，然后静静地关上拉门离去，不过他们的存在感依然萦绕不散。
　　「你们应该知道矢刳马心的事情吧？」
　　无言的肯定。
　　矢刳马，你为什么要露出害羞的笑容……
　　「即便同样都是机器人，从前与现在却大不相同。虽然她说自己是版本升级了，不过你们不觉得她其实是找到适合自己的机器人形象吗？反过来说，这就表示你们现在的《类型》未必是正确的！尤其《魔法师》这种被细分化的个性更是如此！再说，你难道都不会想要成为什么都能扮演的《大魔法师》吗！那边的龙女！你也一样！」
　　野芽转头疑惑地问：「你是说我吗？」
　　「没错，就是你！你难道不想成为能够将所有龙归为已有、被称为《龙神》的个性者吗！像我就想成为《大英雄》！」
　　我猛然扬起手。
　　糟糕……我差一点就情不自禁拍手鼓掌了。但是！翼！你可别多管闲事，做出搞破坏的事情来啊！
　　「我……我也想！」
　　龙之峰？
　　龙之峰像是要把翼推开似地，用肩膀挤到她身旁。
　　「我……我也要成为《大魔王》，让全世界看见！」
　　喔喔！《大魔王》！
　　我「啪」的一声拍了手……哎呀，我真是太不懂分寸了。
　　不过龙之峰倒是笑得很开心，还悄悄地在腰际竖起大拇指。翼见到立刻挑起眉毛，朝我伸出竖起大拇指的手。
　　你们两人到底是怎样……
　　「……愚蠢透顶。」
　　然而，久鲁瓜却嗤之以鼻。
　　「我没办法跟你们讲下去了。怀抱梦想是无所谓，但是现在连一个类型都无法巩固了，哪有余力再去管其他类型？拜托别把我跟你们混为一谈。总之，这个剧本我没办法演。真是的……再说，为什么我们非得演区区村民写的剧本不可啊？」
　　这家伙！
　　留下来的普通学生们一阵骚动，教室内的气氛顿时骤变。
　　「——开什么玩笑！」
　　大声踢桌子的人不是我，是须须木。哇啊，我还是第一次见到女生真心发怒的表情，她整张睑都涨红了。
　　「我们也不是自愿要做的呀！还不是因为孪校规定，我们才不得已乖乖照办！亏我原本还想说既然要做，就开开心心地做……少瞧不起人了！」
　　须须木如此怒吼。
　　但是这些话却没有传到个性者们的耳里，他们完全听不见。只有翼一人兴味盎然地旁观，龙之峰则是——状况外。
　　须须木大概也发现他们根本听不见自己说话，于是长叹一声，转身要挡住去路的学生让开，就这样离开了教室。
　　我根本无暇阻止。
　　接着其他学生也纷纷离开教室，而到了最后，
　　「……我也要退出。」
　　齐藤对我这么说。
　　「齐——」
　　「这些个性者以为全世界都应该服侍他们，以为只要搬出个性二字就凡事畅行无阻，什么都能如他们所愿。但是我是《村民》，而且即便如此我也试着努力过了。可是……既然他们不喜欢，那也没办法。我决定退出，剧本就让那个什么童话制造者去帮他们写吧。」
　　说完，齐藤转身离去。
　　其他学生也跟在他身后离开，脸上还露出「哎呀，终于结束了啊」的表情。他们的表情仿佛在说，这本来就是不可能办到的事情。
　　木村也耸耸肩说了句「没办法啦」，然后走出教室。
　　「等——」
　　我瞬间迟疑了一下，最后还是离开教室去追他们。尽管我的脑中响起「追了又如何」的声音，我仍决定要追上去。
　　「齐藤！须须木！」
　　我呼唤正准备下楼的两人。其他同学虽然也很重要，但他们两人是这出戏的关键人物。当然木村也是，不过他看起来并没有那么生气，所以我决定现在先安抚须须木，以及被直接看不起的齐藤。
　　我原以为他们会直接走掉，但他们还是停下了脚步。
　　「你们两个等一下……」
　　我勉强挤出笑容。
　　「他们说的话确实很让人火大，不过那也是因为他们看不见我们，所以——」
　　「所以就可以被原谅？」须须木交抱双臂，瞪着我。「虽然我们也会在背后说别人坏话，可是听到人家那么说，生气是理所当然的吧？况且他们真的完全都只顾自己。都被人说成那样了，为什么我们还得陪他们玩下去不可？」
　　「他们——」
　　我了解个性者们的努力，可是我实在没有把握能够解释得让须须木他们明白，也不知道自己能否说明清楚。
　　「佐东，校庆应该是为我们普通学生办的吧？他们是客人，而我原本也打算对他们尽待客之道，但就算是客人，也应该遵守应有的礼貌呀。我们又不是他们的工具。」
　　须须木的话非常有道理。
　　虽然有道理，但是……
　　「我已经没有自信了。」
　　「齐藤……」
　　「我尽力考量他们的个性所创作出来的故事，如今却被他们彻底地否定。我实在不认为我能写出令他们满意的东西。所以，很抱歉，我决定退出。」
　　「不对！龙之峰、翼、塚耶还有矢刳马她们都能接受啊！谁说你办不到！」
　　齐藤叹了一声。
　　「……或许吧，但是我已经不想再为他们那种人努力了……佐东，你为什么要这么拚命呢？你又不是个性者。你——到底站在哪一边？」
　　「什么……」
　　还没说完，「什么叫作哪一边」这句未竟的话怱然就梗在喉中消失了，同时我的手脚也像是被绑上重物一般变得沉重。大概是把我的沉默当成了回应，齐藤和须须木转身走下阶梯。
　　「……算了，大家冷静一下吧。」
　　木村拍拍我的肩膀，之后就跳着下楼去追齐藤。
　　齐藤的话在我脑海中不停回荡。
　　是同伴还是敌人——重点是这个吗？
　　总觉得……好累。
　　我转身准备回到教室，却见到拉门忽然开放，这次换成个性者们陆续走了出来。
　　「啊，别走！」
　　我明知他们听不见我说话，却还足忍不住出声想叫住他们。结果，他们理所当然似地连看都不看我一眼。
　　我急忙进到教室，发现里面只剩下神情苦恼的龙之峰、面带无畏笑容的翼、面无表情地与猫咪们玩耍的塚耶，以及气到头顶冒烟的矢刳马。
　　「……啊，佐——村民A同学。」
　　注意到我的龙之峰走下讲台。
　　「其他人呢？」
　　「……都回去了。那些个性者呢？」
　　「也是一样。他们说即使是命令，他们也不愿意演出这个剧本。还说我们根本不懂要克服《类型》的差异有多困难，而且在提《类型》之前，剧本里就有太多不符个性的地方。」
　　「哈！」
　　翼放声大笑。
　　「那种凡人的藉口，应该等做了之后再说吧！」
　　「就是啊。」
　　矢刳马也点头附和。
　　「我可是一点也不介意喔！不管什么角色我都演！」
　　真可靠——但是，现在的我也只能苦笑。要是其他人的态度也像矢刳马一样柔软就好了，不过每个人的性格或许都不同吧。
　　「该怎么办呢……」
　　我忍不住叹了口气。
　　「总之，今天就先解散吧。我会再想想有没有办法可以让他们接受。」
　　我回想起木村说的冷静二字。
　　他或许是对的。
　　现在的我情绪也很高涨——我是这么觉得。在对个性者满怀烦闷情绪的状况下，是想不出好方法的。
　　「说得也是，还是稍微冷静一下好了……」
　　无能为力的悔恨感徐徐涌现，令我不禁眉头深锁。
　　☆
　　我完全束手无策。
　　但是，我很了解齐藤他们的心情，因为我也一样气愤。
　　尽管早知道个性者是那样的人，一听到对方用「区区」这种字眼称呼自己，还是教人忍无可忍。
　　没错，我们的确不像他们一样有个性，也没有已经注定好的未来，但是这并不表示我们就算被人轻视，也非得忍气吞声不玎。
　　而个性者不愿做不符个性之事的心情，只要看看龙之峰她们就能稍微理解。
　　尽管如此……
　　也不能以此当成藉口。即便他们是在不知我们在场的情况下做出那般发言。
　　什么叫作区区？他说我们是区区村民耶！被人说得那么难听，心里会不愿意再委屈自己放低姿态是理所当然的。
　　「唉……」
　　我重重倒下，躺在床上。我始终无法冷静下来，一直有种脑袋发热的感觉。
　　……不晓得龙之峰是否想到什么了？虽然我说过我会想办法。
　　我倒在床上，伸手取出手机打开来。
　　没有来电也没有简讯。
　　……传简讯——给她看看好了。尽管个性者是龙之峰负责的，但协助她毕竟是我的工作。
　　话虽如此……
　　最后我还是把手机扔回书包里。我总觉得，我必须先想出能够说服齐藤等人的方法再跟她联络，否则就会好像把全部责任都丢给龙之峰承担似的。
　　真不想——思考！
　　敌人还是同伴，问题的重点是这个吗？我一定得选一边站吗？
　　「——你无精打采的耶！」
　　突然见到翼的脸出现在头顶上，我不禁倒吸一口气。
　　糟糕，我想起来了，我因为很热就没把窗子关上。她和我的房间之间，有一条横越马路的绳子。不论我拆掉多少次，绳子还是会在不知不觉中回来，而翼总是会不时从窗户入侵我房间。
　　所以，最近我都会上两道锁。尽管她并不会因此不再来，但至少不会像现在这样冷不防地溜进房间。毕竟就算是她，也不会做出打破窗户违种事，因此不管我在做什么都能从容应对。
　　翼从窗户将上半身探进屋内。从外面看起来，大概就像窗户长出女高中生的下半身，那种超现实的艺术品吧。而且还露出底裤。
　　开什么玩笑。
　　我才不想被邻居当成会以女生下半身做装饰的变态哩！
　　「快进来啦！」
　　「不用你说我也会进来。」
　　翼嘻嘻一笑，随即如蛇一般地滑进屋内——
　　哇噗！
　　你搞什么！不……不要把胸部压在我脸上！好重！我要窒息了！
　　「奇……奇怪？我的裙子好像卡住了。」
　　不要动来动去的啦！虽然感觉莫名地舒服！话说回来，卡住的应该不是裙子，而是你的肚子吧！是肚子！
　　「唔，你刚才是不是在想什么没礼貌的事情？」
　　「冰魅油！」
　　并没有！
　　「啊……你不要嘟嘟哝哝地讲话啦！这样搔得我很痒耶！」
　　那你就快点闪开呀！
　　「嘿咻！」
　　呀！这次换成裙子盖在我脸上了！不要跨过人家的脸啦！
　　「二郎你很吵耶。」
　　翼往旁边一个翻身，直接滚向前方。她抓着床沿往下跳，犹如体操选手一般完美落地，而且刚才差点闷死我的超级大胸部几乎没有晃动。听说因为一摇晃就会痛，所以她平常都会穿能够牢牢固定的运动内衣。这是之前她自己一脸自满地告诉我的。
　　
　　[[IMG,c7561b61fa5a78c6cf928b82297c8d87,640,1000,103224]]
　　她的背上不见宝剑恩布里欧，想必应该是放在房里了。听她说，如果只是相隔到我房间的距离就没关系。说得也是，假如一天到晚都必须带在身上，像户马鸣那样的骑士就连睡觉时都得穿上铠甲了。
　　我起身坐在床沿，用手稍微整理一下乱发。
　　翼翘着腿，坐在我书桌前的椅子上。虽然隐约可以见到裙底风光，但我并不想惹来不必要的麻烦，所以决定闭口不提。翼或许不会在意，但我总觉得说出来，她一定会藉此嘲弄我。
　　「对二郎来说还真难得。」
　　翼浅浅笑道。
　　「什么意思？」
　　「就是你对个性者明显表现出不耐烦的事情。」
　　「……有吗？」
　　「有，看你的表情就知道了，毕竟我们都认识这么久了。不过，你还真能忍。齐藤在外面对你说了什么吧？」
　　「……是没错。」
　　敌人还是同伴——不过我并不打算告诉翼这些。
　　「尽管我想一定是因为我一直在你身边的关系，不过你其实也很讨厌只因为身分是个性者或村民，就被强迫或被禁止去做某些事情吧？」
　　翼呵呵地笑。
　　「你虽然也老拿自己是村民当成理由停止思考，但却很讨厌见到别人也做出同样的事。」
　　「……才没有这回事。」
　　「是吗？……算了，没关系，反正我也不是说这样不好。应该说，这样其实很正常？况且穷人会羡慕富人是很自然的反应。啊，你可别误会，我的意思不是个性者是富人喔！毕竟我们也有很多事情要去思考。」
　　我明白——也许吧。
　　她的意思，可能就跟龙之峰之前提过的「只有一条路可走的我们，其实很羡慕只要有心，就能成为任何一种人的你们」一样。
　　尽管我不认为那是所有个性者的意见，然而那番话倒是给了我全新的观点。那就是，他们其实也有烦恼。
　　虽然……翼看起来并非如此。
　　但是，齐藤他们应该不晓得这一点吧。毕竟这不是平常会拿来闲聊的事情，而我也不想这么做，所以就一直没提——他会说出敌人还是同伴这样的话，是因为不知道的关系吗？
　　……敌人啊。
　　我的确在龙之峰成为班长候选人时规劝了普通学生，可是这并不表示我选择站在个性者那一边。
　　我不是因为她是个性者才那么说。
　　而是因为觉得不舒服。
　　我不喜欢见到大家藉她听不见之便，趁机在底下窃窃私语；还有只因为她是魔王，就企图打压她想成为候选人的意念。
　　一直以来，我都提醒自己要谨守分寸，认为只要自己明辨是非就好，因为替别人决定应该怎么做是不对的。
　　所以我也了解齐藤的愤怒，我也很生气。可是即便如此，我还是认为不应该就此放弃。
　　因为这么一来，就等于是把龙之峰一个人抛下，而我并不想这么做。我不喜欢，也不想把人划分成敌人或同伴。
　　「不过，二郎果然是二郎。」
　　翼眯起眼睛，呵呵笑着。
　　「你干嘛突然这么说？」
　　「假如你当时和齐藤他们一起走掉，我一定会为了你原来也不过是普通的《村民》而感到失望。」
　　「我的确是普通的《村民》啊。」
　　「就个性而言是没错，因为没有个性就是你的个性。可是NPC也有分很多种，不是吗？例如会和不会带来重要提示的村民，这两者虽然都是村民，贡献度却大不相同。我认为真正普通的村民和在故事发展中担任重要角色的村民，并不是以相同标准还出来的。我觉得二郎你只要有心，就有潜力能够成为贡献度高的村民。」
　　「不是吧，那应该是抽签决定的吧？况且谁来演还不都一样？」
　　「谁说一样？贡献度高的村民有台词耶！」
　　翼竖起手指。
　　「再说，你是听谁说村民的角色一定会靠抽签公平决定的？」
　　「倒也不是听谁说啦，这不是常识吗？」
　　「这种话应该只有政府在说吧？他们招募村民，进行抽签，然后发通知给被选中的人，可是你怎么知道整件事真的是公平且随机？他们又没有在网路上转播抽签的过程。你不觉得这之中就算被动了什么手脚也不奇怪吗？」
　　「这个嘛……」
　　我无法否定。纵使有转播，这种东西也是可以在背后操作。
　　话虽如此，我还是想不出不公平挑选的理由。
　　不管有没有台词，临时演员终究是临时演员，不过是配角罢了。正因为谁都能办到，所以才由谁也不是的《村民》来演。
　　换句话说，应该没有挑选的必要吧？
　　「你一脸不认同的表情。」
　　翼伸长腿，用穿着袜子的脚捏住我的鼻子。
　　「别这样。」
　　我轻轻用手挥开她。
　　翼灵活地转动脚趾。
　　「算了，你要说这是我的成见也没关系。不过，其实我也和你一样——讨厌擅自决定什么才是应有分寸的人。」
　　她的嘴角浮现无畏的笑容。
　　「只不过我讨厌的，是自己低估自己应有分寸的人。」
　　「……你的意思是我是这种人吗？」
　　「不只是你，今天教室里的那些人也是一样。他们打从一开始，就深信自己只能扮演一个角色。」
　　啊，原来如此。
　　我终于明白了。当翼说出《大魔法师》和《龙神》这些字眼时，我心里还怪她为何没事搞破坏，结果原来是这个原因。
　　「不过原来除了《大英雄》，其他人也有更高阶的个性啊。」
　　「你在说什么呀，二郎。」
　　翼微微噘起嘴唇。
　　「我之前不是说过吗？《大英雄》不是个性，而是一种称号。根据我的调查，其他像是《大魔王》和《大魔法师》，还有《龙神》也是一样。个性者分别都有适合自己的类型……以那个魔王来说应该是智谋。而那个称号则是赠送给能够突破限制、演出多种类裂的个性者，就好比勋章一样。只不过要得到这项荣誉并不简单，所以几乎没有人想以此为目标。」
　　「所以，他们的反应并不奇怪罗？」
　　「俗话说追二兔者不得一兔，不想到头来两头落空的想法……嗯，应该算很正常？因为我们最害怕的，就是无法以个性者的身分前往童话世界。我不否定以适合自己的类型去磨练自我个性的做法，毕竟将一条路钻研至极致是很帅气的事情。」
　　她的口吻莫名有些带剌。
　　「真正令我火大的，是他们把自己不肯挑战这件事归咎于剧本的错。二郎，你应该也很清楚齐藤非常努力地写剧本吧？假如他们是以，对不起，这个角色和我的个性类型不同，所以很难演出。为由拒绝也就算了，可是他们居然怪剧本不好耶！就是因为如此，我才会把《大英雄》搬出来挫他们的锐气，结果似乎也颇具效果。」
　　那些个性者确实感觉有些动摇。在提到不适合的话题时，久鲁瓜明显脸色大变。我想，他的心情应该很不安。
　　矢刳马过去一直想要成为老旧落伍的机器人，但那是因为她并不知道童话世界早就不需要那种类型。假使矢刳马再坚持下去，她长大之后恐怕也无法前往童话世界。因为那里没有她可以演的角色，所以会有这样的结果是必然的。
　　「二郎，你知道个性者们在得知机器女的事情后，现在大家在流行什么吗？」
　　「不知道。」
　　「是需求调查。他们每个人都忙着调查自己正在钻研的个性类型是否真的被童话世界所需要，以及未来的发展性。这一点，其实只要从你以前去过的个性者专用商店，还有唯独我们才能点阅的网站就能大致看出来。不过在我们这个地区，最近突然有愈来愈多人光是这样仍不满足，甚至还跑去向公所询问更详细的资料。」
　　她说得一副理所当然，我却不曾听闻此事。
　　「个性者周报上是这么说的。」
　　「那是什么？」
　　「是只会发送给个性者的情报志。因为是机密文件，所以一股是不能给外人看的。虽然我想很少有人会认真阅读，但总之有这种东西就是了。」
　　这些个性者的秘密还真多。
　　「不过……那个魔王果然与众不同。」
　　翼露出喜孜孜的微笑。
　　「哪里不同？」
　　「就是称号的事情。她当时不是立刻就宣示要当《大魔王》？她不想输给我的拚劲相当了不起。」
　　毕竟她是主角，又身负大魔王的稀有技能啊。
　　等等。
　　就某方面而言，这是否也是一种自以为是？
　　原来我也是个思想不成熟的人啊。尽管我还是高中生，思想幼稚或许是当然的，但若以此为藉口不知反省就太差劲了。
　　「你那时离开教室去追齐藤他们所以不知道，但其实后来魔王那女人一直不死心喔！」
　　「不死心？」
　　「就是她企图要说服大家啦，而且连死灵法师和机器女也加入助阵。她们说，这个剧本至少在勇者、魔王和机器女的方面并无问题，所以不应该劈头就认定村民写的东西不行。」
　　没想到她们竟然会这么说……
　　「不过最后还是白费唇舌，毕竟不愿意听别人说话也算是个性者的一项特征。这一点你应该也体验过了吧？」
　　没错。
　　说到矢刳马的顽固，那可真是恐怖极了。
　　认为自己是机器人，就算以血肉之躯跳下屋顶也不会坏的想法，一般人只要痛过一次就会醒悟了。然而她却深信会痛是因为自己是尚未成熟的机器人，而始终不肯让步。
　　我们费了好大一番力气，才终于破坏她的执念。
　　也许是一种反作用吧，她现在变得像是要把过去损失的部分补回来一样，只要与机器人有关，就来者不拒地拚命研究。
　　原来如此啊。
　　矢刳马有两个角色。第一幕是与勇者同一阵营的小型机器人，第二幕则是魔王手下的大型机器人。虽然这两个机器人的特征不同，她却一句怨言也没有。
　　「所以说，除非带给他们与矢刳马相同的冲击，否则其他人就无法接受吗？」
　　「假如你真想解决问题，那就是了。」
　　「这话什么意思？」
　　「二郎，你把先前发生过的事情放在心里仔细想想，剧本的问题是什么？他们认为问题在哪里？」
　　我思索了一会儿，试着回想他们的言行。
　　「……他们说剧本里的角色不是自己。」
　　「没错。」
　　翼竖起手指，像要朝我开枪似地指着我。
　　「他们之所以不满，是因为角色的行为和台词脱离了他们所拥有的个性。」
　　「真的有差那么多？」
　　翼一边说「是啊」一边换脚翘。别这样，你会春光外泄啦！
　　「要我举个例子给你听吗？」
　　「麻烦你。」
　　「你们班上有个叫野芽·RD·绘理的个性者对吧？因为她的个性有可能继《魔王》之后成为我的敌人，所以我就稍微调查了一下，结果发现她是被归类为《Dragon》的个性者，而《Dragon》这种个性可大致分为两种。」
　　翼一副对青梅竹马的房间熟门熟路地打开抽屉，取出便条纸和笔。我根本来不及阻止她！……幸好我没有在抽屉里摆奇怪的东西。
　　翼洋洋洒洒地在擅自取出的便条纸上写字，然后把纸条塞到我面前。
　　「《龙》和《飞龙》。」
　　她用笔的尾端指着纸条。
　　「你看这个。」她指着《龙》。「这个龙与其说是生物，其实应该算是神只。《龙》之所以会飞和物理法则无关，身上还像蛇一样有小手脚，而且也没有人性欲望。《龙》又名长虫、鳞虫，有会操控云雨、雷电及引起大海啸等种类。」
　　「好厉害……」
　　又说了一次「因为是神嘛」，翼接着指着另一个《飞龙》。
　　「相较之下，这个《飞龙》就属于生物类了。《飞龙》飞翔需要翅膀，就连其身形也是为了能够拍动翅胜而生。不过《飞龙》当然也有魔法性的一面，因此并不是普通的生物。相对于《龙》的名称即便不同也大致都是指同一种类，这个《飞龙》光是名称和外观就有好多种。高阶的《飞龙》不仅会吟诵咒语，知识之丰富也与大魔法师不相上下，只不过所有《飞龙》也都拥有对宝石、黄金这类会发光的东西着迷的人性。」
　　「啊，齐藤笔下的龙的是这个《飞龙》。」
　　「没错，可是野芽的个性却是《龙》。她大概觉得《龙》和《飞龙》就像圣人与粗人一样天差地远吧。」
　　奇怪？
　　我赫然惊觉，刚才那些话齐藤应该知道才对。我记得他曾经以更简略的说明，告诉我翼所说的内容。
　　可是，为什么他会写成《飞龙》而不是《龙》呢？
　　说出心中的疑问后，我得到了这样的回答。
　　「噢，答案很简单。他大概是误会我的话了。」
　　「你的话？」
　　「就是《称号》啦。他在写剧本时，我们曾经讨论过个性者的类型。我想齐藤一定是把《龙》、《飞龙》和《Dragon》当成不同的个性类型了，因为我也跟他提过《龙神》的称号。」
　　「……我不太明白你的意思，《龙》有什么不同的类型啊？」
　　「主要是颜色不一样，比方说青龙和白龙。而这样的差异到了《飞龙》身上就会连外型跟着不同，甚至还会出现如《九头龙》这种多头的玩意儿。」
　　我还是一头雾水。
　　不过，有一件事情我搞懂了。
　　「也就是说……都是你害的！」
　　「什么嘛，你怎么会做出这样的结论？」
　　「分明就是因为你解释得不清不楚，才会害他写出错误的剧本！」
　　「你在胡说什么啊，拜托不要把错推到别人身上好吗？我可是有跟齐藤好好说明耶，是他自己没能理解清楚，怎么能怪我呢？要是他有疑问就应该提出来呀，但是他却没有问。明明不正确，他却自以为——自己明白我的话。这种事情我怎么察觉得到嘛，我又没有窥视别人脑袋的能力。」
　　她说得没错。
　　不过，我也明白翼想表达什么了。既然知道是误会一场，那么只要改正就好——就是这个意思。
　　「……总而言之，只要重新将角色塑造成他们满意的样子，他们就会愿意帮忙了吧？」
　　「正是。」
　　翼发出「砰」的一声，用手指朝我开枪。
　　我叹了口气。
　　说得倒容易。假如是在发生那种事情之前，那还有可能办到。虽然会对齐藤造成负担，不过他可能还是会点头答应。
　　可是，我们意外得知了个性者们的想法。尽管早就怀疑他们心里一定这么想，然而亲耳听见后还是不禁气愤难平，受伤的心也满是空虚。
　　照须须木生气的样子来看，要是没有任何道歉，她恐怕很难愿意再回来帮忙；即便个性者道歉了，齐藤说不定也不愿意写。
　　话说回来——个性者应该不会愿意道歉吧。
　　「……你觉得他们会道歉吗？」
　　我姑且还是问了翼。只见她沉思一下，才回答「应该不会」。
　　「因为他们根本不觉得自己有错，也认为改变是理所当然，而且是最低限度的要求。个性者为了发挥自我个性有多么努力、多么不择手段，这一点你应该也从那个机器女身上学到了，不是吗？」
　　翼说得对。
　　相信只要折磨自己就能得到没有痛觉的身体，而从自家二楼往下跳这种事，我们办不到。对于自己相信的事情，个性者有着无比的坚持。
　　「……现在事情挑明了不是很好？」
　　翼把手肘搁在桌上，拄着脸颊。
　　「反正这件事本来就是公所一时兴起的主意，只要演戏的事情中止，你们就可以照你们的意思办校庆了。再说个性者原本就没有预定要参加，而校庆又是一个为了让从国中开始迈入青春期的村民们得以喘息而举办的活动，所以要我们个性者参与根本就没道理嘛！」
　　这话或许是对的。
　　翼不管过去还是现在都一样，龙之峰从前也认得我们普通人。所以，我不能因为她们能够和我沟通，就将她们两人与其他个性者相提并论吗？
　　可是一想到塚耶和矢刳马，我还是认为这不是绝对办不到的事。
　　她们以前虽然对我们视若无睹，现在却几乎随时都把我放在眼里。可能是因为把我视为必要——有用的同班同学吧。这一点是被个性者意识到的重要条件。
　　如果班上所有村民都能在个性者心中有这样的地位，我想大家一定可以打破身分的藩篱，成为班级的一分子。
　　如此一来，我——我们也许就不会再感受到平时压抑在心中，那一份对他们怀抱的自卑感了。
　　……不对。
　　问题恐怕不在这里。我不太会解释，但我总觉得问题不是出在这里。
　　「……二郎，你一脸还不死心的表情耶！」
　　翼拄着脸颊，叹息道。
　　「我真不明白你为何如此坚持。你以前不是一向都跟个性者不相往来吗？」
　　「不相往来？你明明就自己闯进了我的世界！」
　　我半开玩笑地笑答。
　　然而，勇者却嗤之以鼻。
　　「我无所谓，反正我是勇者。况且你可是我亲自挑选出来的搜查员。」
　　「不要随便把别人当搜查员！」
　　「哎呀，你也是时候该死心了啦，反正不管你再怎么抵抗，我也不会放弃。勇者是绝不放弃的！」
　　「你不要以为说那种帅气的话，就可以唬弄我、让我放弃喔。」
　　「不行啊？」
　　真是的。
　　翼俏皮地吐了吐舌头，继续说下去：
　　「不过话说回来，说实在的，我真的觉得放弃也不失为一个方法。啊，我是说校庆的事情啦。毕竟事关个性，根本不用奢望他们会让步妥协。我想他们应该也知道，《大英雄》的事情只是我当时为了稍微挫挫他们的锐气才提出来的，所以他们不太可能就此改变想法。」
　　我想也是。
　　龙之峰光是见到别人做出违反她个性的反应，就已经浑身不舒服了，倘若要他们扮演相异类型，真不知他们会有什么感觉。
　　话虽如此，也不可能要他们放低姿态，说出：「很抱歉，是我们自己不够成熟，无法扮演其他类型，可以请你重新改写剧本吗？」这种话。
　　……到头来，还是只能由我们退让吗？
　　「二郎，你还真是卯足了劲耶。」
　　「因为我也没有其他优点啊。」
　　我把差点脱口而出的「而且也没有个性」吞了回去。这种话说出来不太体面。
　　「真是的……」
　　翼用看似伤脑筋的表情微笑。
　　「就算如此，也不代表你不特别呀。」
　　「这话什么意思？」
　　「意思是，一个人特不特别，不是由有无个性来决定。」
　　听不懂。
　　「所以——」
　　这时，音乐声从翼的裙子口袋中响起。曲调非常雄壮威武——我记得那是因电影面闻名的古典乐，名字好像叫什么女武神。
　　翼叹了口气，随后便以拔枪般的动作取出手机，打开来接听。
　　「……我是勇者。」
　　这是什么回答！……嗯，打来的应该是能够让她如此应答的人吧。
　　「这样啊，我明白了，我马上过去。不过，那是真的吗？感觉有点莫名其妙耶。算了，反正她莫名其妙也不是一天两天的事。总之，你们记得跟平常一样不要出手。因为揭发魔王阴谋的人，永远都会是我这个勇者。」
　　翼一挂断电话，就将手机转了一圈，收回口袋。
　　你说魔王？
　　龙之峰那家伙……居然在这种时候执行歼灭人类的计划？
　　「听说魔王在车站旁的超市里正准备做某件事，所以我要过去一趟。」
　　「某件事？」
　　「我的男仆是这么说的。无论如何，既然魔王有了动作，我当然得采取行动不可。虽然我无法从刚才的通报想出是何种计划，不过只要我亲眼目睹，应该就会水落石出了。」
　　翼站起来爬上床铺——不要跨过我的脸啦！
　　「……不过，你不觉得这样很好吗？」
　　翼把脚踩在窗框上，回头对我说。
　　「什么东西很好？」
　　「就是普通学生与个性者之间，这下终于恢复成正常关系了。因为就如同我刚才所说的，个性者和村民本来就算在一起也互不相干。」
　　说完「不过我另当别论」之后，翼抓住绳子。
　　「这么一来就恢复原样了。你应该也觉得这样比较轻松吧？」
　　我觉得轻松？
　　「再见啦！」
　　翼利用手里抓着的绳子，身手敏捷地爬回自己的房间。看着灵巧如猴子的青梅竹马的背影，我不禁叹息。
　　她说我轻松？
　　翼回到自己的房间后，一背起宝剑恩布里欧就立刻离开房间，接着没一会儿就出现在玄关，以惊人的气势快步跑上街头。
　　她的背影很快就消失在夜晚的巷子里。
　　一面望着那片夜色，我抓起自己的T恤胸口揭风。
　　翼……你错了。副班长的工作确实辛苦，但我从来没想过要卸下重担，让自己落得轻松。
　　此时，这次换成我的手机响了。听这旋律就知道，是龙之峰打来的。
　　我从书包拿出手机，按下通话键接听。
　　「喂？」
　　「啊，晚……晚安……你好吗？那个……我……我是龙之峰！」
　　你在紧张什么啊？
　　话说回来，你现在不是正忙着歼灭人类吗？
　　「嗯。」
　　「请问……你现在有空吗？」
　　「有啊。」
　　「既然这样……可以请你到车站前的超市来吗？有件事我想稍微尝试看看。」