　　5
　　……我被打败了。
　　我万万没有想到，抽奖竟然有如此强大的毒性。
　　在狂买一堆不想要的东西，狂吃一堆不想吃的食物之后……结果，我居然只收集到两张卡片！特奖还真难抽到啊！
　　……我还差一点就要去借钱了哩！
　　魔王的计谋实在可怕！
　　「——佐东同学，你有在听吗？」
　　教职员室里，波霸老师的声音让我回过神来。
　　老师穿了一件依旧令正值青春期的男高中生看了无法抗拒、胸前开了深V的夏季毛衣，坐在我面前的椅子上。胸部也太大了吧。不，仔细一瞧，似乎是比之前更大了。老师，你这个夏天做了什么啊？
　　「佐东同学？」
　　「啊，是！」
　　不行，我差点就要做出无谓的幻想了。我得早点结束这里的事情赶去视听教室，因为龙之峰和班上的个性者现在应该正在那里等我。
　　「所以……事情进行得如何了？现在离校庆已经没几天了。因为之前已经延过一次日期，所以要再延一次恐怕会有困难，而且老师我也会被校长责怪……」
　　老师好像快哭了？
　　差点说出「想哭的人是我才对」的我赶紧把话吞回去。不论如何，今天的询问是关键。如果进行得顺利，之后就有希望了。
　　「真的没办法再延期了吗？」
　　「好像是。」
　　老师垂下肩膀，叹了口气。
　　「因为时间已经被期中考和其他活动排满了……看来，和个性者一起演戏果然是不可能的事惰。」
　　居然连老师也这么说！
　　「所以呢，果然还是行不通吗？」
　　「我也不晓得。事情尽管有在进行，但是照现在的进度推算，到时很有可能得直接上场，若真是如此，那就只能在个性者的潜力上赌一把了。」
　　「直接上场？」
　　我对瞠目结舌的老师点头。
　　「虽然我已经请人开始制作大、小道具和服装，可是还是得有剧本才能演出。个性者们不满意第一次的剧本，所以我准备待会去问他们究竟是哪里不好。」
　　「是吗？那这样你得快点去才行！」
　　我又忍住没把「我本来就这么打算，还不是老师你把我叫出来」这句话说出口。
　　「佐东同学，加油喔！」
　　波霸老师在身体前立起双臂，紧紧握拳。这景象果然让人受不了。丰满的胸部竟然从手臂之间挤了出来。
　　不行，我不能看！因为老师不是个性者，被人家盯着看心里或许会觉得不舒服。
　　跟老师告辞后，我一离开教职员室就立刻拿出手机确认。没有来电也没有简讯，这应该表示目前还没有出什么问题吧？
　　总之先去视听教室再说。
　　我走出放学后气氛显得浮躁的校舍，经过回廊前往旧校舍。视听教室位在建筑物本身散发出遗迹般气息的旧校舍三楼。我常和龙之峰一起吃午餐的中庭也在这里，但不可思议的是，我从来不曾从任何一间教室望见中庭。
　　我爬上有着曲线型扶手的阶梯：心里一面为自己也有台词感到心烦。
　　跟我有对手戏的人是翼，所以不必担心无法沟通。虽然我也觉得既然这样，让其他人来演应该也可以，但因为大家都不想演，于是只好由我扛下这份工作。
　　我想我八成会被其他个性者当成布景，所以得尽量小心别跟他们撞上。
　　不过再怎么样，也得今天询问得顺利才有烦恼这些的余地。
　　我抵达三楼，站在视听教室前深呼吸一口气。教室里传来闹哄哄的声音。我是听说个性者之间彼此也不太会沟通，但实际上似乎也不是全然如此。譬如龙之峰和塚耶就经常交谈，最近也常见到矢刳马加入聊天的行列。
　　我握住把手，开门之后不禁吃了一惊。因为我一进去，就见到所有人都望向这边。
　　然而他们并没有看见我，只是对门开启这件事起了反应而已。就好比我们也会去看被风吹动的树枝一样。
　　不过塚耶和矢刳马似乎认出我了。塚耶对我点点头，矢刳马则朝我比了一个V字形的手势。龙之峰也微微举手，朝我轻挥。
　　「……所有人都到了吗？」
　　龙之峰点头。
　　「除了勇者以外都到了。」
　　「噢，翼就不必了，反正她已经接受剧本了。」
　　我环视视听教室一周，只有十人左右的教室显得空荡荡的。由于我有事先请他们把前面的位子空下来，因此更加给人一种空旷的感觉。
　　步骤很简单。
　　由龙之峰一个个传唤，询问他们不满的地方，若有不得要领之处便由我来发问。龙之峰会照实转达我的问题，个性者的回答则会录音下来。
　　我本来觉得请齐藤也来参加应该比较好，但是今天中午我向他提议之后，他本人却以考虑到内容有可能涉及批评剧本，会对精神卫生造成不良影响为由作罢。
　　因为就时间上来说，再次修改恐怕已是不可能，所以成败与否全看这一次了。
　　「……那我们开始吧。」
　　「好。」
　　龙之峰点头，叫出第一位个性者。
　　☆
　　「魔王我跟你说，骑士是属于国王的。」
　　一身银色盔甲，把全罩式头盔放在桌上的户马鸣丈，将覆上钢铁的手掌叠放在立于双脚间的双手剑剑柄上说道。
　　他的体格结实健壮得不像是同龄的少年。是因为他从小就穿戴如此沉重的配备，所以才锻链出这样的身材吗？
　　「骑士是国王授予的位阶，也是一种身分，玎是这个剧本却不明白这一点。骑士即便与勇者共同行动，也必须是受国王之命才行。没有国王的骑士是不存在的。」
　　「可是，应该也有的骑士故事是去寻找自己要侍奉的君主吧？」
　　「那种人不过是自称骑士罢了，是过去曾为骑士的男人。」
　　我开口发问：
　　「假如童话世界委托你演出那种角色的故事，你不会参加吗？毕竟这种特殊剧情听说还满常见的。」
　　龙之峰照实转达后，只见户马鸣挺起胸膛。
　　「我不会参加。那种故事让选择《无主骑士》类型的《骑士》个性者去演就好，我对这种飞黄腾达的故事没有兴趣。」
　　类型真的是五花八门啊。
　　「那么……关于故事的剧情，你有意见吗？」
　　这个问题是齐藤拜托我向所有人询问的。虽然龙之峰事前就说过个性者不在意这一点，不过姑且还是问一下。
　　龙之峰没有抱怨，像鹦鹉一样重复我的问题。
　　「没有。」
　　好简洁干脆的回答。
　　「只要能保有我身为骑士的立场——思想，无论是浑身泥泞地死去，还是壮烈牺牲都无所谓。」
　　「如果是逃亡呢？」
　　户马鸣并未对龙之峰的复迤产生动摇。
　　「只要是故事剧情我就照办。魔王，这不是理所当然的吗？你在故事的最后也失败了，但那并非你的本意对吧？故事发展与个性是两回事，这一点你应该很清楚才对。」
　　龙之峰明确地点头。
　　是这样啊。他们大概是在只有个性者才会上的特殊课程中学到的吧。这么说来，现场不明白的人就只有我了。
　　这也是没办法的事，毕竟我是村民。
　　「也就是说，」我开口：罩坦个剧本有问题的地方，是一开始初过的场景吗？」
　　龙之峰重复我的话。
　　「那也是一点，不过问题不懂如此。骑士会跟随勇者完全是基于国王的命令，可是剧本里有好几处台词都忽略了这一点。」
　　说完，户马鸣从身躯部分的钟甲下取出剧本，放在桌上。
　　「我在有问题的地方用红笔标明了，你可以拿去参考。」
　　哦。
　　没想到他还挺热心的嘛，感觉他似乎是个爽朗的人。
　　「还有其他问题吗？」
　　龙之峰看了我一眼后，回答「没有了」。
　　☆
　　「我想你看到这身打扮应该就会懂了……」
　　馆衣本月穗微摊双手，展示制服上衣胸前的绿十字徽章和护士帽。桌上则摆着有绿十字标志的急救箱。
　　「我虽然是治愈师，不过是属于实务型。」
　　「实务？」
　　馆衣本对复迤我的疑问的龙之峰点头。
　　「对，意思就是不是魔法。我治疗伤势是用外科手术，治疗疾病则是使用药物。可是，这个剧本里的治愈师是魔法型的吧？那是属于敬奉神明或精灵，利用魔法进行治疗的系统，但是我是运用自己的能力与知识的医术型治愈师。」
　　原来还有这种差别啊。
　　「当然在医术上，我的能力是一等一的。无论魔物、人类或是昆虫，没有我治不好的病人。由于会治疗也代表能够破坏，所以就连作战我也可以，不过当然是属于辅助性的角色。」
　　我问她是否还有其他问题。
　　「有一个地方比较严重。如同我刚才所言，我是使用医术的治愈师，因此不可能在教会的派遣下和其他人成为伙伴，也不会时常向神明祈祷。我相信的只有自己的能力。」
　　原来如此。
　　☆
　　「阁下知晓武士与骑士的差别吗？」
　　腰间挂着双刀，没有剃发而是绑成发髻的《武士》——瑞平玄人将手插进和服的袖子里交抱，眯起一双细眼如此问道。
　　「……是道路啊。」
　　「道路？」
　　「生存方式、生存之道——说法虽有好几种，不过意思皆指行为的规范。在下认为，武士追求的是如何死去，骑士则是把如何生存当成追寻的目标。」
　　「是喔……」
　　我完全听不懂。
　　「然而，这个剧本里的死法却让在下相当不满意！」
　　瑞平打开剧本，砰一声地用手掌拍打。
　　龙之峰看似惊吓地挺直身子。
　　看见矢刳马在瑞平后方赫然起身，还从衣柜似的大背包里取出挖土机，我赶紧用唇语示意她坐下。
　　大概是看懂我的意思了，矢刳马点头就座。瑞平当然看不见我的行动，因此自然没有半点察觉。
　　「在下在这个剧本里是魔王那一方的人，后来在作战途中良心发现，为保护馆衣本大人而死。听好了，无论善恶，这都不是武士会做的事情！不管是谁，只要站上战场就是一名武将，是生是死都由自己决定。为了庇护谁而死这种事情，交给骑士去做就可以了！」
　　我原本以为户马呜听到这句话会气得站起来，不料结果竟然相反。他一脸赞同地点了好几次头，彷佛在说这才是自己的光荣。
　　「那……背叛盟友没关系吗？」
　　龙之峰替我问了之后，瑞平肯定地点头。
　　「这倒无妨。若是能有更好的死法，君主便是次要的。甚至以下犯上也有可能。」
　　他的行事作风确实和骑士不同。
　　「只要能够一死，武士便会奋力投身战场！在下要申诉的就是这一点！」
　　☆
　　《忍者》——土之目偲默默地将一只卷轴朝我们推来。她的整张脸除了眼部其余都披黑布遮住，因此看不清她脸上的表情。
　　因为只有制服配上头巾，所以说是忍者感觉也有些微妙。她的眼睛很大，睫毛也好长！感觉似乎是个美女？不过光看眼睛也说不准就是了。
　　「——要求。」
　　居然只说了两个字！这或许也是忍者的个性吧。我解开卷轴上被打成蝴蝶结的绳子，滚动似地将它摊开。
　　才心想她的字应该很漂亮，没想到竟然非常可爱，很像是女高中生会写的圆滚滚字体。
　　让我看看写了什么。
　　「一、忍者的行动隐密，不会光明正大地出现在敌人面前作战！
　　二、忍者也会从事谍报行动，因此希望有这类的场景。
　　三、因为我是女忍者……所……所以有一点性感的场景也没关系喔！」
　　…………
　　总……总之就把卷轴直接交给齐藤吧，他应该有办法满足要求。
　　☆
　　呃……这个人是怎么回事？
　　虽说她人在这里，应该就表示是班上同学——但是她的个子超小。
　　小到跟小学生一样。
　　应该说她麻雀虽小五脏俱全？
　　她举止端正地坐在椅子上，双脚却构不到地板。
　　一头比肩膀略长的头发看起来很硬，而且弯弯曲曲。齐平的浏海将眼睛完全遮住，有如一道坚固的障壁。
　　因此，他人丝毫看不见她的眼眸。
　　但是不可思议的是，她身上并没有特别醒目的配件。除了娇小这一点外，她乍看就像个普通的学生。
　　嗯，照名单来看，她的名字叫作——石杷实鬼灯。原来实鬼灯这三个字念成「kagachi」啊。她的个性是《梅杜莎》。
　　原来是这样。
　　所以她才会把眼睛遮住啊。人们确实只要看见梅杜莎的眼睛就会变成石头。她在齐藤的剧本里是以中魔王等级的敌人身分登场，但是她的外表实在离气势逼人很远。
　　正当我这么想时，
　　她头上压住坚硬头发的鬉箍忽然隆起，害我大吃一惊。
　　不是头发蓬起来的关系。
　　是因为那个发箍居然是活生生的蛇！是柠檬色的真蛇！龙之峰在一旁也倒抽了一口气。她虽是魔王，但似乎也很怕蛇。
　　「韦……韦斯，不可以这样。」
　　她一用小小的手指抚摸那双红眼下的白色喉咙，蛇便又钻进石杷实的头发里，再次压住她的一头卷发。我不禁觉得她的头发就跟真正的梅杜莎一样全都是蛇。
　　「……那个……我不演出。」
　　「什么？」
　　「这是公所发的免除证明书！」
　　她伸长了手，将一张纸放在桌上。龙之峰拿起纸读过后，
　　「我明白了。」
　　如此回答！
　　喂！
　　石杷实放心般地垂下小小肩膀，接着跳下椅子行了个礼，踩着小而端正的步伐回去座位。
　　「龙之峰，这样好吗？」
　　「没办法，这是正式的许可证。她似乎有被公家认同的问题呢，虽然上面并没有写是何种问题。」
　　「是喔……」
　　我从龙之峰的侧脸感觉不出她对此有任何不满。
　　这样啊。
　　这次演出原来应该是以全员参加为前提，不过既然公所同意，那也只能如此了。这样的话，我得请齐藤把石杷实的戏分删掉才行。
　　☆
　　「我的不满很简单。」
　　在椅子上盘腿坐下后，《狂战士》——逢坂一叶以火星四溅般的慑人气势，拨开宛如熊熊烈火的火红马尾。
　　身穿制服的她背着巨大的斧头，双眼炯炯有神。
　　好恐怖……
　　「这个剧本脱离了狂战士的本质。我的本质是疯狂！」
　　逢坂用力拍打桌子，嘴里露出好似獠牙的虎牙。
　　感觉好像快要喷火了。
　　我从她大大敞开的衣领中，窥见丰满度不下于翼的胸部——啊，不行、不行。当然，逢坂完全没有注意到我的视线，要是被她发现，我这条小命恐怕就不保了。
　　这股有如杀气一般的气势实在太惊人了。
　　「我一旦进入狂战士的状态就敌我不分啦！」
　　她又一次拍打桌子，力量大到桌面都稍微裂开了。
　　「可是这个剧本是怎么搞的！怎么可以分清楚敌我！这种角色根本就不是狂战士！我的斧头是为了斩断一切而存在的！不论是敌是友——就连我自己也是！」
　　逢坂发出鸟一般的嘎嘎笑声，再一次拨开马尾。
　　☆
　　接着是久鲁瓜。
　　久鲁瓜创——是《魔法师》，但是他的装扮却不像我们一般听见魔法师时，心中会浮现的那种印象。
　　在如此近看之下，我才发觉我之前以为是黑色长袍的衣服其实是斗蓬，而这一点在他坐下后更为明显。制服从分开的对襟下显露出来，不仅如此，斗篷内侧的口袋里更放了各式各样的道具。
　　那个有如大型便利贴的东西是符吗？
　　「我说魔王啊，」
　　久鲁瓜傲慢地翘起腿，一副理所当然地无视我如此说道：
　　「这到底是在演哪出闹剧？」
　　「闹剧？」
　　龙之峰满脸疑惑。
　　「村民根本就模仿不了童话制造者，不是吗？」
　　「为什么不行？」
　　听见她的反问，久鲁瓜一时语塞。
　　「因为——」
　　「童话制造者并不是个性。换句话说，你不觉得那是某种我们无法成为的身分吗？」
　　「哈！童话制造者是有如神一般的存在。这剧本不是已经清楚显示那些村民办不到了？」
　　「我想我之前也说过，」
　　龙之峰挺直身子，双眼微眯。
　　我怎么突然感到一股凉意？
　　「我和勇者都对这个剧本很满意。难道你连这一点也想否定？」
　　「这个嘛……」
　　也许是呼吸困难吧——不对，难不成是被龙之峰的气势压倒了？真的假的？
　　「写这个剧本的村民同学只是不知道而已，只要他知道了就能做到，也会帮我们恢复成应有的个性。村民的能力不就是如此？能够模拟童话世界的机会可不是常有，况且这还是公所提出来的要求。没有正式许可的你，难道打算拒绝这次的演出？」
　　久鲁瓜的喉问发出咕噜的吞咽声；另一方面，龙之峰则是双手交抱，面露微笑。我不懂有什么好怕的，但久鲁瓜却紧张到表情僵硬。嗯……虽然在我看来那只是一个可爱的笑容，不过其中或许有某种唯独个性者才知晓的隐情吧。
　　「我……我知道了……」
　　居然接受了！
　　「那就好。」龙之峰满意地点头。「那么可以请你说说是哪里，还有让你不满的原因吗？只要你说出来，我一定会帮你反映。」
　　久鲁瓜长叹一声。你的心情也恢复得太快了。
　　「……我使用的是符咒魔法。就是像这样在纸上——」
　　久鲁瓜从斗蓬底下拿出一叠纸和笔，放在桌上。
　　「——画出魔法阵，发动魔力。这个魔力的方便之处，在于只要事先准备好符，即可发动，而不必进行仪式和念诵咒语。」
　　「原来如此。」
　　「可是这个剧本里的魔法师，却是属于利用言灵（注：语言所具有的神奇力量），在空气中制造魔法阵的术师，系统跟我截然不同。每种魔法都有不同的施作方法，见到自己的手法和其他不同类型的术师混在一起，实在让我觉得非常不愉快。我——符咒魔法师，并不会把用炭烤过的嵘螈打碎做成药！也不会在战况正烈时咬舌自尽！要是这么做，我的笔会无止尽地画下去让魔法阵崩坏的！这个剧本实在太肤浅了！」
　　他激动地拍打剧本的封面。
　　唔……听他这么说，我也没有理由反驳。站在个性者的立场，这或许是个无法凭一句「不知道」就能被原谅的错误吧。
　　「你对剧情有不满的地方吗？」
　　龙之峰直接转迤我的问题。久鲁瓜一边收拾符咒魔法的道具，一边沉思了一下，之后才摇头回答：
　　「没有，我对剧情没有不满。毕竟我本来就和故事发展没有太大的关连。」
　　「是吗？可是揭露魔王封印的人不是你吗？」
　　「是这样吗？可是你不是说出了解开我的封印的线索？」
　　「我只是打开通往龙所在之处的地下迷宫大门而已。龙是魔王的封印这件事，是你自己亲口说出来的才对吧？」
　　啊，对喔。勇者他们是在不知此事的情况下打倒龙的。
　　「那么对于你的尸体在第三幕被死灵法师操控，有意见吗？」
　　龙之峰转达后，只见久鲁瓜耸耸肩膀。
　　「我没意见，反正被操控的只是肉体。再说既然是尸体，应该也无法使用符咒了吧？」
　　☆
　　终于来到最后一人了。
　　Dragon——不是《飞龙》而是《龙》的个性者，野芽·RD·绘理。
　　她在彷佛带着水气的黑发上配戴有着鹿角般装饰的发箍，慢吞吞地来到位子上，然后一样慢吞吞地就座。
　　一双微微下垂又睡眼惺忪的眼睛，让人不晓得她究竟有没有在看龙之峰。
　　不过她当然也没有在看我。该怎么说呢？总之她浑身散发出一种难以捉摸的气息。
　　直到龙之峰开口说话，野芽才终于看着龙之峰，只是那漆黑的眼眸不知为何并没有映照出龙之峰的身影。是因为太黑了无法反射光线吗？这想法真蠢。
　　「你对这个剧本有什么不满吗？只要你举出不好的地方，我就会帮你妥善处理。请你帮忙创作出大家都满意的剧本。」
　　龙之峰将对所有人说过的话，也对野芽复述一遍。
　　野芽歪着脑袋，摇晃庞大——应该说高挑的身躯。那东摇西摆的节奏，令人看着看着不禁困了起来。
　　「我没有任何不满！反正里面没有我！」
　　语毕，她随即准备站起来。
　　「等等、等等！」
　　我和龙之峰连忙阻止她。
　　「我知道你想说什么！不过还是请你先等一下！」
　　正当龙之峰要重复我的话时，野芽却缓缓举手，朝我的鼻尖伸出手掌。
　　「……好吵喔！同样的话不用重复一遍，我听得见啦，」
　　「咦？你看得见我……？」
　　野芽大大地点头。
　　「我从刚才开始，就一直听到魔王在说话之前有一个好吵的声音，正心想那是什么时，就发现原来你在这里！」
　　这些个性者真的是看心情决定要不要看见我们耶。不过既然如此，事情就好办了。
　　我用眼神对龙之峰示意由我接手，之后就面向野芽：
　　「那个……野芽。我想问的是，假如要将这个《飞龙》替换成你的个性《龙》，应该要注意什么地方呢？我应该修改哪里、怎么修改？」
　　野芽沉吟一声，闭上双眼。
　　我没有催促她，只是静静地等待。
　　毕竟想办法修改本来就是我们的责任，这样反问也许会让她不知所措。倘若现在催促她、惹她不高兴，那就得不偿失了。
　　龙之峰大概也明白这一点，因此在一旁不发一语。
　　五分钟……十分钟。之后又过了五分钟。
　　「……我不知道～」
　　不会吧！
　　「因为我只是在尽被赋予的职责而已，从来没有自己从头开始思考过～况且，想这些好麻烦喔～」
　　险些说出「既然如此，那演《飞龙》也没差呀」的我又把话吞了回去。我想我刚才的意见，恐怕会被添土「只要不违反个性」的但书吧。
　　怎么办？龙之峰你别这样，就算你用那种眼神看我，我也没辙。我又没有那种能力。
　　…………
　　没办法。
　　事情到了这个地步，已经不是我解决得了的。我还是乖乖向唯一能够应付这种状况的男子，我们村民的童话制造者求助吧！
　　我拿出手机拨打电话。
　　「——喂？」
　　「齐藤，你还在学校吗？」
　　「还在啊。因为木村和须须木说想要先开始动工，所以我在跟他们说明场景。」
　　「太好了，可以请你过来视听教室一趟吗？几乎所有人的个性类型差异我都问完了，然而就只有野芽不是类型而是个性本身不同。我问她该怎么办，她却说那不是她该想的事情。」
　　「这话什么意思？」
　　「《飞龙》和《龙》是不同的个性——这样你懂吗？」
　　我一说完，电话另一头就传来齐藤恍然大悟的呼声。
　　「是这样啊！这么说来是我搞错了！我一直以为这两者都是《Dragon》的分支。原来《Dragon》不是称号，只是一个概括的统称啊！」
　　「不是称号？」
　　「没错。所谓称号是赠与给彻底发扬复数不同类型的高阶个性者，类似荣誉名称的东西。可是《飞龙》和《龙》这两者的个性本身并不相同，因此《Dragon》并不是称号，而单纯只是方便用来表示的概括统称。」
　　我毫无头绪。
　　不过都这个时候了，既然齐藤明白那也就无所谓了。
　　「总之，既然你懂就好办了。能请你马上提出替代方案吗？还是你需要一些时间？」
　　「嗯……不用，虽然我之前是以世界观为优先写成了《飞龙》，不过也有思考过以《龙》为对象的描写动机。我马上过去。」
　　「太好了。」
　　道别后我挂断电话。
　　我对不知有没有听兄刚才那番对话，表情依旧恍惚的野芽说：
　　「你等一下——我们班的童话制造者很快就来了。」
　　然后微微竖起大拇指。
　　野芽只回了一声噢，就一副无所谓地摇晃起貌似鹿角的头饰。
　　☆
　　五分钟后。
　　开门出现在视听教室的，出乎意料地竟不止齐藤一人。另一个人，须须木也一起来了。
　　「哇啊……忽视得有够彻底。」
　　须须木打趣似地说完，就跟在齐藤后头进入教室。
　　心想个性者中或许会有人注意到他们两人，我于是环视一周，但看来似乎是一个也没有扭就连龙之峰也是。她之前明明认得须须木，今天却视而不见。
　　不过两人倒是习以为常、毫不在意地朝我走来。
　　齐藤带了两台笔记型电脑，须须木则拿着一个又大又薄、看似塑胶文件夹的东西。
　　「齐藤，那是做什么的？」
　　「因为若是我先跟你说，你再告诉龙之峰，龙之峰再传话给野芽，实在太麻烦了。所以我想既然他们能够透过简讯意识到对方，那么也许能够利用校内区域网路的聊天室来对话。」
　　「原来学校有那种东西啊？」
　　「是啊，只是几乎没什么人在用。笔记型电脑是我从教职员室借来的。」
　　语毕，齐藤就手脚俐落地开始设置笔记型电脑。虽然我不太清楚他在做什么，不过就交给他吧。
　　「那须须木你呢？你是来参观的吗？」
　　「怎么可能，我才没有那种闲功夫哩！」
　　须须木今天是绑双马尾。坦白说，她这样一直变换发型，实在让我记不住她的长相。说起她的其他特微……找到了，她的锁骨凹陷处有颗黑痣。嗯，就把那个当成记号吧，不过只有天气变冷前适用就是了。
　　她把手上那个又薄又大的盒子放在桌上。
　　「难得他们全员到齐，我想顺便请他们看一下设计。」
　　「是衣服吗？」
　　须须木笑答：
　　「不然还有别的吗？我带了全彩的设计图影本来，可以请班长发给大家吗？」
　　须须木打开书包，取出一叠触感滑溜的纸张。
　　我看了不禁目瞪口呆。
　　最上面的设计图是龙之峰的服装。因为纸张的左上角大大地写着「魔王」二字，所以肯定没错。图中人物身穿彷佛拖着漆黑星空行走的衣服，手持锡杖，头上则戴着犹如枯树根，又好比怪物钩爪的巨大头冠。
　　而且画得非常好。
　　「……好厉害……」
　　「谢谢夸奖。」
　　须须木呵呵地笑。她的笑容看起来真的很开心，让我这个称赞她的人也不由得高兴起来。
　　「——那是什么？」
　　龙之峰探头看了之后，也跟我一样瞪大眼睛。接着她的目光上移，直接停留在须须木身上。她的瞳孔有如相机焦点一般移动，不久终于固定下来。
　　「你——是谁？」
　　就算看见了，她果然还是记不得对方！
　　「我是彪啦。」
　　须须木竖起食指，指着自己说。
　　「须须木彪，你的同班同学。算了，反正你大概也记不起来。」
　　她的口气充满揶揄的意味。
　　龙之峰，你怎么可以同意呢！不要毫不犹豫地点头啦！
　　「你这个人好坦白，真是有趣！」
　　须须木哈哈大笑，之后就从我手中拿走那叠素描，递到龙之峰面前。
　　「这是你的服装，你觉得如何？有没有什么要求？」
　　「我的服装？」
　　「没错，就是这次演戏的舞台装。天体观测技术从古时候起，就被当成衡量高知识与学识的标准对吧？所以我才会以此与你的智谋，以及魔王所拥有的黑暗形象做结合。不过话说回来，你又不需要配件来作为自己的依靠，不管穿什么服装应该都没问题。」
　　视线一直落在素描上的龙之峰，这时忽然徐徐摇头。
　　「咦？你不喜欢吗？」
　　「不是的，我觉得这套衣服很捧。你好厉害，真不愧是……村民同学。」
　　嗯？
　　怎么回事？我的胸口刚才微微刺痛了一下。
　　「如果是这套服装……我会想穿。」
　　「太好了！」
　　须须木在腰际握起拳头，小声欢呼。
　　龙之峰拿起整叠素描，站起身来。
　　「把这些发给大家就可以了吗？」
　　「啊，不只这样，我还想问他们有没有任何不满或是要求。不过要是设计没问题，我也想顺便替他们量身。」
　　「我明白了，那么请你跟我一起来。」
　　「OK～」
　　见到须须木用手指比出OK的手势后，龙之峰起身面对我。
　　「这里可以交给你吗？还是说你要一起来？」
　　「……不了，既然你认得须须木，应该就没问题了吧？我还是留在这里以防状况发生好了，因为我待会说不定得帮忙转达齐藤的话。」
　　「我知道了——那么我们走吧……呃……村民同学。」
　　「我叫须须木啦，班长。」
　　我抱着莫名烦闷的心情，目送谈笑离去的两人。
　　我不知理由为何，却总觉得心里不是很舒服。对了，她们为什么没把野芽的服装素描留下呢？我想，一定是因为设计图里画的是《飞龙》吧。不过我还是挺想看看的。
　　「OK，准备好了。」
　　齐藤说完便把一台电脑往野芽推去。她大概是有意识到电脑吧，毫不迟疑地窥看萤幕。
　　「那我要开始罗？」
　　我想这句话应该不是对野芽，而是对我说的。我一点头，齐藤立刻开始头也不低地敲打起键盘。喔喔，速度好快。
　　哦，野芽有了反应。
　　是喔……原来和简讯一样，个性者也会对聊天室有反应啊。
　　不过话说回来……
　　她的打字速度和齐藤完全形成对比。只见她立起两手的食指，像在按铃一样地一个字、一个字打。
　　我来看看……她打了《初，次，见，面，你，好》。
　　个性者尽管平常不把我们放在眼里，但是认得之后也不会瞧不起我们。不过当然还是有一些例外。
　　齐藤先是动动手指暖身，接着又开始敲打键盘。
　　《——之前真的很对不起，我误把「飞龙」和「龙」当成是不同的类型了。其实并不是这样，对吧？》
　　他的语气怎么这么客气？
　　然后野芽又慢吞吞地打起字来。在野芽身后，须须木不知为何让逢坂站起来平举双手，还在她四周转来转去的。
　　《没，关，系～》
　　怎么就这几个字！
　　《——既然这样，这次我打算更改一下角色的设定。在之前的剧本里，勇者打倒「飞龙」后魔王之所以会复活，是因为很久以前封锁魔王的勇者为了不让封印遭人滥用，于是才让「飞龙」吞下封印。关于这一点——》
　　齐藤的手指移动得更加飞快。
　　野芽则依旧缓慢地回覆。
　　看着他们略显笨拙的往来对话，我莫名有种不知该如何形容的奇妙感觉。
　　☆
　　之后想想，那天的沟通对话可以说是最初也是最大的难关，不过不知是因为说出内心想法后心情舒畅，还是因为齐藤巧妙地采纳了众人的意见，大家对于第二次——听说叫作二稿——的剧本几乎没有怨言。
　　[[IMG,357386b2574c4347eb734b5e817c2e1b,613,1000,93606]]
　　须须木的服装设计则是在当天就一举获得全员的认同，完成量身的她从隔天起就向学校请假开始制作，她指定帮忙的女孩子也一样没有来上学。
　　由于这本来就是学校方面认可的准备工作，因此即便请假也不算缺席。
　　大道具班也从隔天开始着手制作背景。
　　体育馆内，戏剧社和其他也选择演戏作为班级活动的人早就开始制作了，我们班虽然晚了一步，不过听说大家都很热心地告诉他们诀窍，甚至还动手帮忙。
　　至于个性者们则是决定直接舞台上见，所以连一次对台词的练习也没有。
　　不过齐藤倒是经常利用笔电和他们信件往返，有时则是在聊天室内即时接受询问。虽然没有集体排练，他们似乎还是各自有在练习演技，并请齐藤进行演出上的指导。
　　说到演技——我也为此苦恼极了。因为我是村民中唯一参演的人，而且还必须饰演好几个角色！
　　尽管戏分不是很多，但每次上台都得换装这一点实在麻烦。衣服方面因为有须须木帮忙准备，所以我只要负责把台词背好就好，可是背台词一点也不简单！
　　而且，我完全不晓得实际站上舞台后会发生什么事。我好担心自己会太紧张，瞬间把台词忘得一干二净……希望到时候没事才好。
　　龙之峰后来也几乎没有来学校。既然她说想专心投入角色，我也拿她没办法。于是有关准备的大小工怍，全都由我这个副班长来处理。
　　个性者中最常来上学的是矢刳马，而她来的目的是试穿衣服。毕竟第二幕的矢刳马像是以舞台背景为服装，因此的确需要多方讨论。
　　幸好她的样子看起来非常开心。
　　虽然因为她认不得木村和须须木，还是必须由我介入协调，不过最后双方总算是沟通成功了——我想是吧。
　　翼也把自己关在房间里闭不出户，所以我一直没见到她。我原以为她肯定会要我陪她练习台词，没想到她在这方面还是很有个性者的作风。
　　日子就这样飞也似地过去了。
　　从一星期前开始，所有课程都被挪来为校庆做准备。我们班虽然不需要，不过同学们还是动手布置了一番，而且见到空地陆续搭起摊位的帐篷，大家的心情也跟着兴奋起来。
　　我把帐篷拍下来传给龙之峰和翼，结果龙之峰回我「好期待喔」，翼也传了「我要吃垮他们」的简讯来。
　　然后——校庆终于就在明天了。
　　校门立起了气派十足的出入口，等待着入场者们的到来。
　　我们班要演戏的事情早已被广为告知，预售的指定席票券据说也已销售一空。关于收益状况如何我不清楚，再说钱也不会进到我们班的口袋里。
　　届时恐怕会有很多公所的相关人士到场吧。
　　算了，不想这些了。
　　反正我们只是做我们能做的事情而已。
　　这段期间班上同学都十分帮忙。制作东西或许真的是件开心的事情吧，不管木村还是须须木都说随着完成的日子接近，大家也工作得愈发起劲。我倒是因为要做的事情太多，所以没有那种乐在其中的感觉。
　　明天除了演出时要移动背景板的男同学，其他人都会在台下待命。他们应该会在舞台侧翼或观众席的角落看戏。
　　至于个性者们能否顺利扮演好角色，我们也只能选择相信他们了。不过这一点我想毋须担心，因为他们非常认真看待自己的个性。
　　「准备工作比我想得还要有趣耶！真期待明天的正式演出！」
　　我们几个人在体育馆的舞台上团团围坐，被果汁、超商便当和零食包围的木村露出一如往常的开朗笑容。
　　这时还留在体育馆里的只有我、木村和齐藤三人，其他人都回去了。其实我本来打算一个人留下来，不过他们两人怕我寂寞，于是也留下来陪我。
　　我留下来的目的是戒备。
　　我打算熬夜看守，以防布景半夜倒塌坏掉。因为要是明天早上来学校才发现东西坏了，那我们的努力就白费了。
　　「我却是从现在开始郁卒。」
　　见到我叹气，他们两人都笑了。齐藤咬了一口三明治，
　　「你全部背好了吗？」
　　对我问道。
　　「背是背起来了，可是我的戏分好多，还得一直换不同的服装。」
　　「没办法，因为没有人能演没有个性的角色嘛！」
　　「我知道啦。」
　　从科学家、教会的神父到最后的国王，这些全都得由我来饰演。
　　虽然听说有国王的个性，可是国王也有分个性者的国王和NPC的国王，而据齐藤所言，故事里不活跃的国王会被视为NPC，由村民扮演也没关系。
　　其实台词本身很制式刻板，念起来并不困难。
　　尽管不难——我还是好紧张。
　　「好羡慕旁白喔，可以在舞台旁看着剧本念稿。」
　　担任旁白的是班上的女同学奈贺村咏子，听说她将来的志向是当播报员。她的个子虽小，声音却非常宏亮。
　　「人家奈贺村可是声援社的明日之星耶！」
　　木村喝了一口果汁后说道。
　　「声援社是女子啦啦队吗？」
　　「不是。一如字面的意思，声援社是帮忙声援的社团，会在比赛时来替选手加油打气。就我个人的感觉，啦啦队比较偏向组织性，他们虽然很会炒热气氛，不过听见只为自己加油的声音还是让人比较开心。」
　　「是喔……」
　　学校还真是什么样的社团都有啊。
　　说到这里，个性者不晓得有没有加入社团？
　　……大概没有吧。
　　「不过矢刳马倒是让我有点惊讶。」
　　木村接着说。
　　「是吗？」
　　「是啊。我没想到她的个性居然这么开朗，每天都开开心心、蹦蹦跳跳的。虽然她看不见我们，却对我们制作的机器人赞誉有加……而且……她长得好可爱喔。」
　　我差点把嘴里的果汁喷出来。
　　「话说回来，个性者果然都很受欢迎耶。不仅班长是美女，翼还是美女兼波霸，就连塚耶的皮肤也好白皙，她们真是天生丽质啊。」
　　「男生也是啊。」
　　齐藤开口。
　　「虽然有点不甘心……但不得不承认他们确实长得很讨人喜欢。只不过因为是个性者，所以实际上并不受欢迎就是了。假如他们是普通人，我们根本一点胜算也没有。」
　　「所以说上天是公平的，对吧？」
　　满脸笑容的木村丝毫没有自卑的感觉。
　　「女生也是，她们如果不是个性者肯定人缘超级好！但是既然无法沟通，那也就无可奈何了。」
　　「如果只是要沟通，用简讯就可以了啊？」
　　见到齐藤轻敲一旁的笔记型电脑笑道，木村也笑着回答。
　　「笨蛋，难道要两个人看着手机或智慧型手机的萤幕约会吗？那样有什么好玩的嘛！」
　　「说得也是」，齐藤点头附和。
　　木村又接着说：
　　「他们就跟电视里的偶像一样啦。长得可爱又让人百看不厌，眼里却没有我们的存在。我说得没错吧？」
　　「……应该不是这样吧？」
　　我把空了一半的宝特瓶拿在手里转动，一边开口：
　　「我觉得只要有某个契机，我们就能和他们正常交往——啊，我的意思不是谈恋爱喔。」
　　「佐东的生长环境太特殊，所以你的话没办法当作参考啦。有青梅竹马就已经很稀奇了，更何况对方还是勇者。」
　　这话——不无道理。毕竟龙之峰当初之所以会意识到我，主要原因很可能是我身上沾染了翼的气息。
　　「不过即便是这种形式，我还是很高兴知道我们班能够共同完成一件事情！」
　　我点头赞同木村的话。
　　我也有同感。一开始认为不可能办到的事情，只要动手去做就一定会有成果。虽然明天正式演出结束后，我的想法或许会完全相反也说不定。
　　「……总之，明天拜托你们了。」
　　我向前举起宝特瓶。
　　「都努力到这里了，我们得让所有人瞧瞧，只要肯做，我们一样也办得到。」
　　向个性者，
　　以及那些让我们觉得自己缺乏真正个性，同时也如此认为的人们证明。
　　「好。」
　　「嗯。」
　　宝特瓶钝钝的碰撞声在体育馆里响起。