　　1
　　——最棒的角色扮演是自己的人生。
　　说这句话的人，是以《大英雄》的身分闻名，连课本上都出现其名号的传奇个性者，九龙院天之守赴玄。他与童话世界多如繁星的故事世界几乎都有关联，甚至被尊称为童话统治者。
　　至于那位《大英雄》的言下之意，总而言之，就是即便对走遍无数故事世界的他而言，最棒的故事还是自己的人生。
　　和有没有个性无关，也不需要去羡慕别人——他的意思便是如此。既然身为《大英雄》的个性者都这么说了，即使自己只是其他为数众多的《村民》之一，也毋须卑躬屈膝或满怀悲观——这就是大家归纳出来的结论。
　　老师在小学高年级的道德教育课上，曾经如此教导我们。
　　尽管我们从小就被大人以「你们每个人都有自己的个性，是世界上独一无二的人」这种话来培养我们的自尊心，不过都已经到了那个年纪，自然察觉得出来那其实是大人的欺瞒。
　　真正拥有个性的人一旦开始散发光芒，其他人就只能活在阴影之下。于是我们终于发现，他们是太阳，而我们是月亮。
　　月亮没有太阳就无法发光，这就是现在这个世界的社会结构——虽然我对社会并没有了解到能够讲出这种了不起的话来，但是我们这些非《个性者》，的确可以说是倚靠《个性者》在名为童话世界的故事世界所赚取的某种外币来生活。
　　尽管其中详情是最高机密，平民百姓不得而知，我们却透过媒体见识了他们优雅的生活。不过我也只有在电视上见过那所谓「犹如梦境的奢华生活！他们长大之后就能过着国王般的日子！」。
　　话说回来，我想大英雄会说出那番话，告诉我们「不论个性者与否，自己的人生才是最有趣的」，或许只是为了不让我们这些凡人怀抱挫败、不如人的自卑心理。
　　但是几乎没有人在听见那样的话之后，随即就坦然接受了。
　　这是当然的呀。毕竟大英雄大人口中有趣的人生是他自己身为《个性者》的人生，而不是身为其他众多《村民》的人生。
　　话虽如此……
　　我在与数名个性者往来之后，才终于知道那些个性者的人生，其实并不若我原先以为的那么令人欣羡。他们也有他们的烦恼，而且还不是普通地严重。
　　譬如将来的事情。
　　他们必须跟随自己的个性，成为在童话世界构成故事的《角色》；相反的，这也代表他们无法成为非其个性的其他《角色》。
　　不必为将来感到不安，却也无法怀抱梦想——某位个性者曾经这么对我说。对方虽然没有直接说出这句话，不过感觉上就是这个意思。
　　个性者能够从事的职业是固定的，因此他们非常害怕无法在职业上发挥自己所拥有的个性。光是想到这种可能，就令他们心慌到人格几近崩溃。
　　那是不同于我们心中模糊不清的不安，而是非常明确且清晰的恐惧。
　　我有点无法想像那样的心情，不过他们似乎时时刻刻都有那种感受。
　　尽管从他们平常的样子一点也感觉不到。
　　「有事吗？」
　　龙之峰樱子坐在桌子的另一头，用自动铅笔的尾端抵住嘴唇下方，微微倾首。固定黑色长发的骷髅发饰随之摇晃。她那白皙到让人入迷的脸颊，如今被从窗外洒入的夕阳染成淡淡的杏色。
　　她依然是美到不可方物的美少女。
　　而且，放学后的教室里只有我们两人。正常来说，我应该为如此天赐良机感到窃喜——但是因为情况并不正常，以致我实在有点开心不起来。
　　这是因为，龙之峰樱子是个性者。
　　个性者基本上不会把我们普通人放在眼里。他们并不是看不见，而是就算看见了也不会注意到我们。就跟我们不会去在意脚边的小石子和电线杆一样。
　　可是他们也不是对我们全然不感兴趣，而是只在自己有意愿的时候才会意识到我们。那种感觉就好比人们踢石头时会看着石头追着跑，一旦玩腻了就置之不理。
　　因此，普通人很难与他们沟通。
　　基本上，想成无法沟通是最保险的。因为假使他们对我们不感兴趣，即便我们开口搭话或是在他们面前挥手，他们也都会视若无睹。
　　所以普通人通常不会和个性者说话。毕竟没有人明知会被忽视，还好事到要找他们说话。
　　话虽如此，我还是在与个性者往来的过程中，学习到只要他们对你有兴趣，双方就能够顺利沟通这一点。
　　尽管这一点可能和我的生长环境比较特殊有些关联，但总而言之，我这阵子几乎都没有被几名个性者忽视。这个情况若是继续扩展下去，我想有朝一日，我们班也许能够打破个性者与非个性者的藩篱，成为普通的班级。
　　「你……你再这样看着我……我都要被穿出洞来了……」
　　「什么！不……不是啦！」
　　见到龙之峰杏色的脸颊更加赤红，我连忙摇头否认。
　　「我没有在看你！我只是在发呆而已！」
　　「……哦，是这样啊。」
　　你为什么一脸失望？
　　「……算了，没关系。」
　　龙之峰放下自动铅笔，大大地伸了个懒腰。如果她穿的是水手服，就可以从上衣的衣摆窥见她白皙的侧腹，只可惜本校的制服是西装外套，所以没有那样的机会。
　　「夏天结束了耶！」
　　龙之峰感慨地说。
　　今天已是第二学期的开学日。虽然天气依旧炎热，但不可思议地却有种夏天已经结束的感觉。龙之峰大概也有些感伤吧？毕竟这个夏天我们有许多事要忙，确实玩得有些不够尽兴。
　　「……今年夏天我依旧没有消灭人类呢～」
　　我听了差点跌倒。
　　不要用一副没能交到男朋友的口气说那种话啦！
　　她这个人就是这样。
　　龙之峰樱子……是个可怕的家伙，无论何时都不忘歼灭人类。她总是拟定计划，然后乘隙执行。
　　这便是她所拥有的《个性》——《魔王》的特征。
　　只不过魔王的性格各有不同，歼灭人类的方法也是五花八门。
　　龙之峰采取的是自灭型歼灭。也就是策划计谋，引诱人类走向自我毁灭的道路。
　　她的计划通常都十分远大迂回，而且恐怖到别说是感到不快，被害人甚至还会觉得自己赚到了！
　　不过龙之峰对于这一点似乎无法接受。
　　——真是太可怕了！
　　她还是希望计划败露时，众人能够如此惶恐惊呼。其实仔细想想她的计划确实骇人，但毕竟给人的直觉是有利的，所以很难让人做出那种反应。
　　「你虽然没有消灭人类，却也给我们添了不少麻烦呀。」
　　「咦？是这样吗？」
　　不准两眼发亮！
　　我叹了口气。
　　「……你忘了纸箱制服吗？那个超让人困扰的耶！」
　　这个暑假，龙之峰以新制服的名义，将纸箱做的制服送给了普通学生。她的目的，是利用如中世纪盔甲般完全遮盖脸孔，穿上后根本就成了会走路的纸箱人的玩意儿，抹消原本就平凡的普通学生的个性，进行将来是否能够偷偷替换成魔王的手下并进一步歼灭人类的实验。
　　最后的结果令她相当满意。
　　实际上，在排满纸箱的朝会上，老师们丝毫没有察觉几乎所有纸箱内部没有人，也不晓得大部分真的学生都因为收到假情报而没有来上学。当然我也没有发觉。总而言之，龙之峰证实了只要外表一样，就算内容物更动也很难察觉这一点。
　　「是吗？可是大家看起来还满开心的呀。」
　　「哪里开心了啊！」
　　「在那之后，大家不还是继续穿着那套制服来上学？像是玩猜箱内人物的游戏、藉看不见脸孔之便匿名告白，还有假扮成其他学生，诸如此类的行为可真是让老师伤透脑筋了呢。」
　　「别忘了还有集体偷窃。」
　　三名学生利用分不清真面目这一点，穿着纸箱在商店街里偷窃，但其实真正下手的只有一个，而不是所有人。偷东西的人和没偷的人迅速掉包，企图藉此掩饰罪行。
　　然而他们的计谋却因为《勇者》的关系，一下子就失败了。
　　店员一般都会犹豫要不要诉诸暴力，硬是把他们身上的纸箱剥下来，而那群小偷就是看准了这一点才下手，但是勇者可不会顾虑那么多。
　　她将所有人打趴在地，还当场剥掉了他们的纸箱。如此一来，是谁做的就一清二楚了。那几个人虽然被扭送警局，但追究起为何会发生这种事，原因还是出在龙之峰的计划。
　　「关于那件事，我真的感到很抱歉。」
　　龙之峰微微垂下肩膀。
　　「也已经向受害的店家下跪道歉了。」
　　怎么又下跪啊！
　　「是白狼佐下跪的。」
　　居然让管家去做那种事……好啦，其实我也不希望见到龙之峰下跪伏地的样子，那幅情景实在令人诚惶诚恐。
　　「其实我原本打算自己来的，可是他说什么都不让我那么做……总之，我向店家支付了损害赔偿和慰问金，也向犯罪的学生们道歉，并请求学校对他们酌情处分。」
　　「你没必要那么做吧？」
　　龙之峰一脸意外地歪着脑袋。
　　「为什么？」
　　「藉身分不会曝光之便去偷东西的人是他们耶！不是有句话常说，错不在东西，而是在于使用的人。比方说刀子只要好好使用，就能让食材像施了魔法般地变美味；但假如使用者心术不正，刀子就会成为伤人的武器。可是这件事并不是刀子的错。」
　　龙之峰听了我的话，低吟一声。
　　「我明白佐——村民A同学的意思，可是一想到要是没有纸箱制服或许就不会发生这种事，我就不禁觉得好愧疚。因为，纸箱制服并不是为了让他们那么做而存在的。就好比药物的副作用，如果已经有指出其危险性，那也许就是他们自己的责任，但是那个纸箱又没有附上注明『此物能够隐藏身分，戴上后请勿做出不良行为，以免被迫究刑责』的说明书。」
　　「那应该是一般常识吧？」
　　「才没有呢。我父亲说，现在这个时代预想各种情况后做好万全准备才是常识，要不然随时都会被告。」
　　我是不晓得龙之峰的父亲是做什么的，不过既然龙之峰是千金小姐，她父亲一定也有相当的地位。现在这个世道，不管做什么都好辛苦啊。
　　我不知道那些偷窃的学生后来怎么了。我是有听说他们是二年级的普通学生，可是击败那群恶党的勇者大人却似乎对他们不感兴趣，连他们的长相和名字也忘得一干二净。我想，学校应该不会对他们酌情处分吧。若是个性者就另当别论，但是对普通学生从轻发落一点意义也没有，因为《村民》根本不用担心找不到人来顶替。
　　话说回来，龙之峰虽然总想着要消灭人类，没想到还挺有常识的。这方面的落差真有趣。
　　「但最后除了那件事，我就没能拟定其他大型歼灭计划了。倒是有执行几个小计谋。」
　　「是这样吗！」
　　我完全不知情。不过毕竟在放暑假，不晓得也是应该的。
　　「你还记得我招待你去海边的事情吗？」
　　「与其说招待……我倒觉得比较像绑架。鲔鱼那么好吃，我当然还记得啊。」
　　话虽这么说，但比起鲔鱼的滋味，深深烙印在我脑海的其实是龙之峰那套条纹泳装。
　　现在的高中生居然把比基尼当成理所当然的事情，真是不可思议。龙之峰的胸部尽管小了点，但是一穿上那种泳装，遗是可以清楚看出胸部的线条。光是回想起来，我就忍不住小鹿乱撞。要是可以，我真想拍下来当成手机的待机画面，不过我并没有那么做就是了。
　　龙之峰丝毫没有发觉我的心跳加速，继续说下去：
　　「当时勇者不是现身，做了一番错误的推理吗？」
　　龙之峰露出有些不怀好意的表情，开心地笑起来。
　　她说得没错。
　　如同魔王随时都在策划如何歼灭人类，勇者也随时都在想办法阻止魔王的计划。结果，当时闹出了好大一场误会。
　　「真不晓得她怎么会把我钓到的鲔鱼尾鳍，误认为成鲨鱼的背鳍喔？」
　　可是从你平常的举止来看，会有这种想法并不牵强耶！
　　「不过她所描迤的推理内容，的确很像是我会想的事。」
　　我想也是。
　　不讳言地，她们两人就好比镜中的另一个自己。我这种凡人无法参透魔王远大迂回的计划，可是勇者却能凭着零碎的情报，准确地说中她的想法。
　　「所以，我就试了一下。」
　　「咦？」
　　「在那之后，我到比较南边的海岸去，把鲨鱼背鳍的玩具绑在泳帽上游泳。」
　　「真的假的！你一定引起大骚动了吧！」
　　我的脑海中浮现人们仓皇逃窜的景象。龙之峰拖着鲔鱼现身时，海岸边也发生了好大的骚动。没有人在那样的混乱中受伤，真的只能说万幸。
　　然而龙之峰却耸着肩，叹了口气：
　　「一点也没有。别说是害游客不得游泳、破坏观光产业了，我反而还促进了观光发展。」
　　怎么会这样！
　　「因为那个海岸本来就禁止游泳啦。不仅如此，大家还把我这个鲨鱼误认成海豹，替我取名为小海，甚至还发行荣誉市民证、制作我的相关土产，结果观光客反而增加了。」
　　大概是回想起那件事了吧，只见龙之峰把眉毛蹙成八字形，全身还不住发抖。对魔王而言，被计划歼灭的对象感谢，是一件会令她厌恶到起鸡皮疙瘩的事情。
　　虽然她平常就总是反被想歼灭的人感谢，不过这一次她的确是失败了。以往她都是在计划成功的情况下受人感谢，但既然这次只有被感谢的份，那也只能说是失败中的失败。
　　对了，那件事情我有印象。
　　我记得当时还上了新闻。原来那件事是你搞的鬼啊……怎么会没破坏成功，反而还促进观光产业了呢？听说那些当地人，到现在都还兴冲冲地等着不存在的《小海》出现哩。
　　「我不该听信勇者的花言巧语，果然还是得靠自己好好思考歼灭人类的方法才对！」
　　你大可不必重新下定决心。
　　随便回了句要她好好加油，我用手指敲敲通知单，试图回到原本的话题。
　　「——所以说，校庆的行程有了大幅度的变动。」
　　其实日程会延后，主要是因为我们班的戏剧。
　　「好的。」
　　龙之峰点头，脸上的神情也从魔王转变成班长的样子，不用说，我就是班上的副班长，而且我们都是校庆的委员。
　　「有没有什么问题？」
　　「嗯……我想没有。只不过，大家目前好像还是兴致缺缺的样子。」
　　我想也是。
　　由于个性者一向都以发挥自我个性为最优先，因此学校便允许我们不必做需要全班共事的事情。过去一向如此，而我也以为今后不会有所改变。毕竟我们和个性者基本上根本无法沟通，所以这也是没办法的事。
　　但是今年——不对，是只有我们班不同。
　　我们全班要一起演戏。
　　而且还被指定要演出仿效童话世界的内容。因为是全员参与，所以无论个性者与否当然都包括在内。
　　公所据说是因为得知身为村民的我与身为魔王的龙之峰能够沟通，于是才想到这个点子。总之，他们的目的似乎是想藉此作为宣传，好拉近大众与个性者之间的距离。
　　除此之外，我想这件事大概也有实验的意味。毕竟长久以来，大家都认为个性者与非个性者无法沟通。
　　但是，虽然说我和龙之峰能够沟通，却不表示我和其他个性者之间也是如此。
　　况且据国中和龙之峰同校的齐藤始证实，她其实原本也和勇者一样能够和村民正常沟通，只是她后来慢慢地把自己关进壳里，国三时就完全变得和其他个性者一样了。
　　之所以会传出她独自在厕所吃午餐的流言，应该也是因为她原本能和别人沟通吧。假如她从一开始就对我们视而不见，根本就不会出现她是为了避人耳目才在那种地方用餐的传闻。
　　「你向我们班的个性者说明过了吧？」
　　龙之峰肯定地点头。
　　「前阵子，我集合了班上的个性者——虽然只有愿意来的那些人——向他们说明了整件事的主旨。对于公所的命令也只能照办一事，他们似乎大致能接受，可是实际上却不甚明白。」
　　「咦？是什么地方不懂？他们应该知道要演戏吧？」
　　「他们知道。他们不懂的是为何要与村民合作。因为对个性者而言，村民——也就是所谓的NPC，说难听一点，只是我们单方面拿来利用的工具，而不是接受对方指示或一起共事的对象。」
　　「这话还真伤人啊。」
　　我面露苦笑。
　　「对不起，可是个性者就是这样。不过我——还有小塚和小矢，我们最近都开始渐渐脱离这样的想法了。」
　　塚耶舞莉和矢刳马心的确感觉和其他个性者不太一样。每次我和她们讲话都有反应，矢刳马甚至还会经常主动找我说话。
　　不过这也是无可奈何的事，因为就连我们这些普通人，向来也都是抱着自己是NPC的心态与个性者往来。一如对方不把我们看在眼里，我们也尽量不去注意他们。
　　因为和个性者来往会激发自卑的心理，而体认自己终究只是个凡人是一件很痛苦的事情。
　　公所说不定就是想要改变我们与个性者的这种关系吧。
　　「不过虽说是合作，要马上直接办到也很难。毕竟也不可能在短时间内，就让他们把班上所有人当成必要的存在。」
　　即便是班上的普通学生，我也不是每个人都好好地跟他们说过话。
　　「所以我想也只能请你用简讯来传达指示了。」
　　龙之峰点头答应。
　　就算主动开口也会被忽视的我们，据说如果是透过简讯或电话的方式就能与个性者沟通。只要他们知道讯息是传送给自己的，双方的沟通就不成问题。
　　他们能够以此为入口，像平时认得老师这些对他们的日常生活来说必要的村民一般地《记忆》其他人。具体原因连个性者自身也不清楚，总之事情就是如此。
　　不过说起来，我们一般人平常也都在做类似的事情，所以其实也没什么好奇怪的。总而言之，如果能够从普通同学变成朋友，我们就不会再老是被忽视了！……我是这么觉得。
　　话虽如此，要与只把我们当空气的他们建立起这种关系，恐怕也不是一朝一夕就能办到，所以还是先间接对他们下指示比较实际一点。
　　「可是……」龙之峰开口：「最重要的还是剧本吧？没有剧本，就什么也无法开始做……剧本还没写好吗？」
　　「他是跟我说今天之内会完成。」
　　我打开手机，看了看时间。现在已经过下午五点了。本来这个时间我早就应该回去了，不过今天我选择相信负责剧本的齐藤始，在教室等他。他现在应该正在图书室里做最后的赶工。
　　「要我打给他吗？」
　　「不了，没关系。要是打扰到他就不好了——再说我也不想被打扰。」
　　「你说什么？」
　　「没……没什么！」
　　龙之峰猛摇头否认……这个人真怪。
　　「对……对了，佐——村民A同学，假如这次不是演戏，那么你想做什么呢？」
　　「我想想看喔……应该还是最经典的鬼屋之类的吧？」
　　「这样啊，这个点子真不错！而且我们也能毫无保留地发挥实力。」
　　的确。鬼屋准备起来应该是会轻松许多，但是既然受命演戏，我们也只好乖乖接受。
　　「其他像是占卜或游戏，应该也很能炒热气氛。而且要是有准备超级大奖，大家一定都会想来玩玩看。」
　　「佐——村民A同学也会做这种类似赌博的事情吗？」
　　「我是不会去赌博啦，不过我小时候对玩具的抽奖游戏和扭蛋还满着迷的。每次都迟迟抽不中想要的款式，但是毕竟零用钱有限，也不能就这样无止尽地把钱洒在那上面。结果就在我放弃之后，我的下一个人却抽到了我想要的东西，真是超气人的……你懂那种感觉吗？」
　　「嗯，我大概明白。」
　　我想她八成不懂吧，毕竟千金大小姐怎么会去玩扭蛋呢？她的生活圈应该不会有那种东西才对。
　　「……你刚才是不是在想我一定不懂？」
　　「什么？没……没有啦，我才没那么想——」
　　你有超能力吗！……唔，虽然她是魔王，不过事情真的好奇怪啊。照理说他们这些个性者，应该没办法在这个世界使用超能力才对，可是为什么他们却常常猜中我的心思呢？不止龙之峰，就连翼也是。
　　「呵呵，其实我可清楚的呢。」
　　龙之峰交抱双臂，微微往后一仰，表现出洋洋得意的样子。
　　「因为我父亲经营的女仆咖啡厅也有类似的活动。」
　　说到这里，她家确实有在商店街经营这样的店。我之前也被龙之峰带去过一次。
　　我可不是因为对女仆感兴趣喔！是因为从那间店的窗户，正好可以看见塚耶打工的鱼铺。
　　「是这样吗？」
　　「正是如此。」
　　她点头回应，同时嘴角泛起浅浅的微笑。
　　「因为那间店是以转扭蛋的方式来决定服务内容。啊，不过虽说是服务，其实也只是玩互瞪游戏和一起拍照之类的，可不是什么奇怪的事情喔！」
　　那种服务明明就很怪。
　　我想一般人应该不会在咖啡厅和店员玩这种游戏才对，不过女仆咖啡厅或许就是一个这样的地方吧。
　　「据说现在店里的营业额，有一大部分都是来自于扭蛋游戏。因为客人们会忍不住一直玩下去，前阵子甚至还有人一个人就花了十万圆呢。」
　　十万！
　　好惊人啊……尽管钱要怎么用是个人的自由，但与其花在那上面，还不如把十万块给我。
　　「呃……佐——村民A同学？」
　　「什么事？」
　　「你后来还有去吗……？」
　　「你是说女仆咖啡厅？」
　　龙之峰点头。
　　「没有，我没去。」
　　毕竟我没有多余的零用钱可以花在那种地方。
　　「这样啊！」
　　为什么你的表情这么开心？龙之峰这个人依旧是个谜。
　　「——咖啡厅是校庆的代表性活动对吧？大师！」
　　听见女孩子如此说道的声音，龙之峰抬起头，我也转头望向声音传来的方向。只见两名班上的女同学站在教室的入口处，往这边走来。是矢刳马心和塚耶舞莉。
　　矢刳马是《机器人》的个性者；塚耶则是《死灵法师》的个性者。
　　个性者为了在这个世界稳定自己的个性，每个人都会在身上配戴符合其个性的配件。
　　矢刳马身上的配件琳琅满目。她在将栗色头发绑成双马尾的结上，绑上类似天线的饰品；背后则背着装有装备的行李箱。另外她还在短裙底下，穿上装有空气枪的内搭裤。
　　从前的她，是好比小孩涂鸦般的整身纸箱机器人打扮，后来经过一些事情，她才终于接受最新流行的机器人形态，演变成现在的装扮和性格。
　　顺带一提，矢刳马因为认为使她顿悟的人是我，于是便称呼我为大师。我是有拜托过她别那样叫我，不过她不肯听，我也只好放弃了。
　　至于塚耶，她虽然乍看是一身普通的制服装扮，但其实就算不定睛细瞧，也能发现她腰际挂着诡异的动物布偶。最诡异的地方就是布偶的造型。那些布偶的内脏、眼球和脑浆，全都大刺刺地露出体外。
　　她的个性是操控尸体的死灵法师，因此才会配戴那样的配件。
　　据说死灵法师在成为进阶者之后，就会在身上挂上真正的尸骨而非布偶；等级较低的人，则是把尸体放进装满福马林的密封罐中随身携带。再低阶一点的是木乃伊，接着是骨头，最后一个才是布偶。
　　真是幸好塚耶的等级没那么高！算我拜托你，千万不要想着要升级啊！
　　不过，我想只要有黑、闇、炭在就没问题。
　　顺带一提，黑、闇、炭是猫的名字。塚耶总是把它们像跟班似地带在身边，每当她一边摊摸它们，嘴里一边说希望它们早点成为完美的尸体，旁人都会吓得一片静默，而她则是相当享受那样的反应。
　　那三只猫现在也一样跟在塚耶的脚边。
　　「嗨。」
　　我举手迎向她们二人。很好，她们认得我。虽然矢刳马变成现在的性格后就不曾忽视我，不过塚耶偶尔还是会对我视而不见。
　　「你们还没回去啊？」
　　「我刚才留下来补习。因为我之前一整个学期都没来上课……所以我得忙着把课业进度补回来！」
　　「是喔……那塚耶你呢？」
　　「……我一直在生物准备室里修行到刚才。」
　　「修行？」
　　「在浸泡福马林的生物围绕下进行耐力训练。」
　　好……好不舒服的修行……
　　[[IMG,e732743d36730299c9c39fa0517672a7,644,1000,103298]]
　　「可是，你打工时不是已经接触够多尸体了吗？」
　　「店里只有鱼类的尸体，而我现在正准备将忍耐等级提升到两栖类和爬虫类。因为准备室里有解剖过浸在福马林中的标本，所以我有时会把自己关在里面。虽然听说只要拜托老师，就能见到其他更不得了的东西，不过以我的状况，现在还言之过早。」
　　「这……这样啊……」
　　我也只能如此回答。听说我老爸那个时代会解剖青蛙，但我国中时也没解剖过。不知道现在还会不会解剖？
　　「对了大师，你们在做什么啊？」
　　矢刳马摇头晃脑地说完，突然「啊」一声地捣住嘴巴。
　　「我们该不会打扰到你们了吧？那可真是对不起——」
　　咿嘻嘻……你那是什么暧昧的笑声啊。
　　「别胡说了，我们是在讨论校庆的事情，还有等齐藤把写好的剧本拿过来啦。」
　　矢刳马一脸不解。
　　「谁是齐藤？」
　　「没听过这个人耶。」
　　黑猫们整齐地在脚边坐成一排，附和似地喵喵叫着。
　　……可怜的家伙。
　　不过就某种意义而言，她们的反应是正常的。就如同我们不会记住路旁电线杆的编号一样，个性者也不会记得自己不感兴趣的同班同学的名字和长相。当他们不把对方放在眼里时就等于看不见对方，因此根本无法记起来。
　　「他可是这次这出戏的关链人物，因为要是没有剧本就没办法演戏了。而且齐藤也是这次的导演，所以我希望你们能够把他放在眼里。」
　　听了这句话，矢刳马和塚耶露出微妙的神情。
　　「我懂你的意思，可是这种事情也只能顺其自然，因为就连我们自己也不清楚我们认得的普通人，和不认得的普通人有何差别。」
　　「这种事不是你要我们做，我们就办得到的。」
　　这个我明白。
　　但是，只要制造机会让他们注意对方，或许总有一天终能成功。
　　因为即使平常不在意，只要一而再、再而三地看见或听见对方，就可能渐渐对那个人留下印象。我不晓得这是否符合他们的认知条件，不过试试看也不会有什么损失。
　　「……小塚、小矢，那你们想开什么样的咖啡厅呢？」
　　龙之峰请两人坐下，一面问道。
　　看样子又要离题了。不过既然齐藤没来，也没办法继续讨论下去，还是随她们去吧。
　　塚耶和矢刳马并坐在我们身旁。
　　「我当然是开机器人咖啡厅啦！从点菜到料理全部自动化！」
　　矢刳马一副绝对会大受欢迎的口气。
　　「那应该没办法吧？我们又没有那种技术。」
　　「才没那回事呢。很简单，只要在教室后面摆一整排自动贩卖机就可以了！客人自己投钱买饮料，然后自己找位子喝！不过喝完之后，垃圾也要自己丢进垃圾桶才能走！喔喔！多么具未来感的咖啡厅啊！」
　　「分明就是自助式服务嘛！」
　　「咦，是这样吗……？」
　　矢刳马不满地鼓起脸颊。
　　「可是自动贩卖机是很棒的机器人耶……」
　　「跟一般印象差太多了啦！你至少也要开一间由二足步行机器人端咖啡给客人的店吧！」
　　「那是不可能办到的啦。」
　　矢刳马摇摇手。
　　「区区一介高中生，怎么可能制造出高性能的机器人呢？再说就算用借的，也得花上一大笔钱。」
　　这时，我忽然灵机一动拍了拍手。
　　「就算无法从厨房运送，但如果只有在桌子上，还是能让机器人送餐点给客人喔！」
　　「咦，真的吗？」
　　矢刳马倏地向前探出身子，双眼闪闪发亮。
　　「嗯，是真的。」
　　我有些得意地咧嘴一笑。
　　「只要使用送茶人偶就行了。」
　　「那是什么？」
　　「是古时候的机器人，也叫作机关人偶。那种人偶和现在不一样，不但没有使用电脑，连动力也是倚靠发条而非电力喔。」
　　结果矢刳马明显露出失望的表情。
　　「什么嘛，原来是玩具啊。」
　　「不要这么说嘛。那种人偶只要摆上杯子就会动起来送茶，一取下杯子就会停止耶！而且要是再把杯子放上去，人偶就会向右转回到原地喔！」
　　「喔喔，听起来还挺厉害的嘛——啊，可是价格应该不便宜吧？」
　　「其实一点也不贵。」
　　我得意地笑道。
　　「如果是组装模型，就能用零用钱买到两台。」
　　我竖起手指，比出V字形的数字二。其实我也只是把昨天偶然在电视上看到的知识拿来现学现卖，不过这个主意应该还不错吧？
　　「喔！感觉很不错耶！我们就这么办吧！」
　　矢刳马激动地拍打桌子。
　　「……不行啦，我们班要演戏。」
　　「对喔！」
　　她仰天大喊了一声「NO！」我是有告诉她最近的机器人感情丰富，不过她也太充沛了吧！这些个性者的性格还真是极端。
　　「那……那塚耶呢？假如可以，你有什么想要办的活动吗？」
　　「这个嘛……」
　　塚耶顶着爬到自己头上，不知是黑、闇还是炭的重量，歪头思索。
　　「我应该会开一间R.I.P.咖啡厅吧。」
　　L、I、P……？lip？
　　那……那是什么下流的咖啡厅啊！lip应该是嘴唇的意思吧？那间嘴唇咖啡厅里，究竟都在做些什么啊？
　　「村民同学，你为什么有点脸红啊？」
　　「什……什么——我……我才没有！是……是夕阳的关系啦！」
　　「你干嘛这么慌强……」
　　「什么？怎么回事？」
　　矢刳马把头伸进我们之间，来回交互地望着我和塚耶。
　　「塚耶同学也要开咖啡厅吗？那我们就是对手了耶！而且你还是开那种成人风格的咖啡厅……好惊人喔！」
　　你也太嗨了吧！
　　「成人风格？」
　　塚耶疑惑地歪着脑袋，差点因此滑落的猫咪拚命抓住她的白发。塚耶的表情虽然有些疼痛，不过她并没有对猫咪生气，只是平静地把猫放在自己腿上。
　　「嘴唇咖啡厅那·种·东·西，摆明就是成人风格嘛！呀啊！」
　　就在矢刳马夸张地扭腰摆臀时，她的裙子忽然掀了起来，枪身顿时从腰的两侧伸出，「啪啪啪」地发射出一颗颗小塑胶子弹。
　　「哎呀，糟了、糟了。」
　　她赶紧把枪身推回去，并将裙子整理好。
　　「这个机关有点太敏感了……得再做些调整才行。」
　　「那种东西拆掉算了啦！」
　　「我不要，因为我是机器人。况且大师你给我的资料上，也说机器人的体内都有内藏武器。不过我毕竟不可能在嘴里装光束炮，所以也只能退而求其次地装在衣服里了。」
　　不管我怎么说，她还是屡劝不听……
　　「所以呢，」
　　塚耶不为所动地继续说。
　　「R.I.P.咖啡厅是哪里成人了？」
　　「因为是嘴唇咖啡厅呀！你的咖啡厅，八成是由女生或男生把茶叶或咖啡粉放进自己嘴里，然后含着冷水或热水慢慢泡出味道再倒入杯中吧？」
　　塚耶的两道白眉紧紧相蹙。
　　「……那是什么东西啊？很恶心耶！」
　　「啊，说得也是！还是应该用喂食的比较好！这样才更有嘴唇咖啡厅的感觉嘛！嗯，真不愧是塚耶，作风好大胆！」
　　「别再胡闹了。」
　　我月手掌轻轻拍了一下矢刳马的头。
　　「你干嘛打我啊，大师！」
　　「我们怎么可能开那种咖啡厅嘛！」
　　「有什么关系，反正最后一样都开不成。这只是一种思考游戏啦。既然如此，那我也来开一间偏向成人风格的咖啡厅——」
　　「不必了！」
　　我伸手捏了她的鼻子。矢刳马不满地咂舌一声，这才终于安分下来。我猜想，矢刳马或许极力想把过去闭门不出的那段空白填补回来吧。虽然她本人似乎没有自觉，却让我有这样的感觉。
　　「……R.I.P.不是嘴唇的意思唷。」
　　听见龙之峰如此说道，我和矢刳马大感错愕。
　　「不是吗？」
　　「不是啦。嘴唇的英文是《lip》，开头字母不是R。」
　　「啊——」
　　听她这么一说，我才终于想起来。
　　「小塚说的《R.I.P.》是《Requiescant　in　pace》——意思是《在此沉眠》或《安详地睡吧》。《R.I.P.》这几个字经常被刻在墓碑上，你们没有看过吗？」
　　……没有耶。
　　「龙之峰同学说得没错。村民居然搞错情报，这样真的很伤脑筋耶！你要是连身为村民的存在意义也没有了，那你还剩下什么？我看你大概就只剩下早点变成尸体，对我派上用场的意义了吧？麻烦你振作一点。」
　　塚耶猛然用手指着我。
　　「真没面子……」
　　我英文就是很菜嘛，而且也对护唇膏那种东西一点也不了解。不过说实在的，这些都不能拿来当成我搞错单字的藉口。我真是太丢脸了。
　　「真是的，请你振作一点啦，大师！」
　　矢刳马拍拍我的背。
　　「你自己明明也弄错！」
　　「我才刚更新版本，现在还在累积情报，所以弄错也是没办法的事，没关系的。」
　　「……你还真会帮自己开脱。」
　　「是的！」
　　居然还满面笑容地回应我。算了，不眼她计较。
　　「对了，塚耶。那间R.I.P.咖啡厅，是什么样的咖啡厅啊？」
　　「我要在校园里挖洞，放入棺材，让客人们躺在里面好好地放松。」
　　塚耶泛起温柔的微笑。
　　「背景音乐可以选择啜泣声、嚎啕大哭，或是缅怀故人的谈话集。饮料则是如泥水般的浓咖啡，配上昆虫造型的软糖。」
　　哇啊啊……
　　「三十分钟之后我会吟诵咒语，并且利用安装在棺材底下、装有弹簧的举重机，像这样『砰』地强制叫醒客人。」
　　塚耶用手做出棺材立起的样子。
　　「感觉很有趣吧？」
　　……才怪，一点也不。个性者的想法果然与众不同，真教人无言。
　　「不过，我想最后一定还是无法实现。」
　　塚耶伸手抚摸蜷缩在她腿上的三只猫的背，一面说道。
　　「是啊，因为我们这次要演戏。」
　　「不，我不是那个意思。我是说，如果让我们加入一起做事，届时彼此的个性一定会产生冲突。就拿我和矢刳马同学的提案来说，虽然同样都是咖啡厅，双方的想法却大相迳庭。」
　　这倒是。
　　「而且我们在个性这方面绝对不会退让，也无法和他人妥协去选择中庸。毕竟个性和中庸是对立的，不是吗？」
　　「……也对。」
　　我想我稍微明白他们对自己的个性是多么专一了。个性被否定，就等于自己的一切都遭到否定。不但会心情不好，甚至还会引起内心的恐慌。
　　「所以，村民同学——本班的副班长。你这次面临的问题可是非常困难的喔！因为要满足我们的个性，同时让我们团结在一起——」
　　塚耶停下抚摸猫咪的手，眯起一双蓝色眼眸。
　　「——本来就只有童话世界的《童话制造者》才办得到。」