　　2
　　「童话制造者？」
　　隔天中午，齐藤始在听了我的话之后，微微噘起嘴巴。
　　不对吧，想要生气噘嘴的人应该是我才对。
　　顺带一提……
　　结果他昨天还是没来得及把剧本赶完。
　　他以一副步履蹒跚的姿态现身，向我合掌道歉后，随即就趁龙之峰等人对他完全视而不见，抛下一句「之后就拜托你了」，然后就逃跑了。
　　虽然我并没有因此受到责备，不过向龙之峰道歉的人可是我！下次你一定要请客答谢我。
　　姑且不提此事，现在的重点是童话制造者。
　　「你不知道吗？」
　　齐藤的反应显得不甚清楚。
　　「我是记得好像有在哪里见过还是看过这个字眼啦……」
　　「是喔，我还以为你对这方面的事情一定也一清二楚。」
　　木村也一边用面包塞满嘴，一边点头附和。
　　大概是因为参加棒球社的关系，木村总是不断地在进食，而且他的食量似乎在暑假结束后又变得更大了。全垒打级三倍猪排三明治，这究竟是哪门子的名称？
　　「@$#＆￥￡★！%*＆」
　　「……你把东西吞下去再说话啦，木村。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　见到木村硬是把面包塞进口中，齐藤苦笑着说：
　　「我所知道的事情，也只是一般人能够在网路或书籍上得知的资讯，但是真相如何没人知道。毕竟基本上我们根本和他们连话都说不上，他们也不会把真正重要的情报说出来。」
　　「说得也是……」
　　无论个性者还是童话世界，处处都充满了谜团。就拿身旁的例子，他们身上配戴的配件来说好了，贩售那些配件的地点就不为人知。虽然知道的人早就知道了，不过类似的例子想必还有很多。
　　齐藤接着发问：
　　「关于那个童话制造者，你应该听说了什么吧？」
　　「是啊。」
　　我放下手中的筷了。顺带一提，我今天的便当是南蛮渍竹荚鱼。因为酱汁容易漏出来，所以我选用密闭型的便当盒。味道酸酸甜甜，非常好吃。
　　「我听塚耶说，那个人算是《批发》童话世界所有故事的原作者。」
　　「原作者？」
　　「没错，她是这么说的。那个童话制造者将《故事》批发给各世界的各个作者，再由个性者来扮演角色。」
　　「意思是，这就是那个人的《个性》？」
　　「我原本也这么以为，可是问了之后才发现好像不是，因为就连童话制造者是否和龙之峰他们一样是人都无法确定。塚耶还说，那人的存在就有如神一般，是类似这种概念的东西……你们听得懂吗？」
　　「噗懂。」
　　木村用塞满食物的脸颊摇摇头说。「我也不懂。」齐藤也如此答道。
　　「不过这么说来，就表示所有故事的作者都是幽灵写手罗？」
　　「天晓得，详情我也不是很清楚。不过，接受批发的人好像是自己想出情节，只是灵感是由童话制造者提供的。」
　　「这样啊……」
　　齐藤不知为何表情一脸复杂。
　　「那也就是说，我所想出来的故事，其实也是那个人很早之前就想出来的罗？」
　　这一点我倒是没想过。
　　「假如这里也是童话世界的一部分，事情或许就会如你所说，可是这里又不是，所似情况应该不同啦。」
　　「不对喔，童话世界又没有明确标示范围是到现今整个世界的哪里，谁晓得这里有没有被包含进去。」
　　「……我实在听不懂你在说什么。」
　　「我想也是。连我也开始被自己的话搞糊涂了。」
　　「搞不懂又有什么关系？」
　　木村靠着牛奶吞下口中食物后，抹了抹嘴说道：
　　「反正就算不懂也不会造成困扰。我只要可以打棒球、可以像这样自由说话、每天都有好东西吃，就什么都无所谓。反正我们不管去到哪里都是临时演员，制造者搞不好根本不把我们放在眼里哩！」
　　这么说也有道理……不过真是如此吗？
　　算了，反正不懂的事情再怎么想也没用，只是浪费青春而已。
　　「先不管童话制造者的事了，齐藤，你的剧本写好了吗？」
　　「算是……吧。」
　　这样的回答感觉真不干脆。
　　齐藤犹豫了一下，这才从书包取出一叠列印纸。纸的末端有用大夹子固定住。大概是单面印刷的关系，这份剧本比我想像得还厚。
　　「虽然听了你刚才的话，让我觉得有点不安……不过姑且算是完成了。」
　　「我可以看吗？」
　　「当然得看了才知道写得如何呀。」
　　见到齐藤如此笑答，我稍微松了口气，把整叠纸张放在翘起的腿上。
　　童话制造者的事情是我太疏忽了。我原本只是想拿来当成闲聊的话题，没想到齐藤会怀疑故事情节不是他自己想出来的。
　　如果有让他感到不愉快，那我真是罪过了。
　　好了，这就来看看吧。第一页上，大大的字体印着「Dragon　Hunters（暂定）」这个剧名，以及作者：齐藤始这几个字。
　　「剧名是什么意思？」
　　「应该翻成猎龙者们吧？因为我觉得取个好理解的名字比较恰当。毕竟剧名如果太咬文嚼字，让人搞不懂内容也提不起兴趣，那就不好了。」
　　「原来如此。」
　　我不曾编过故事，也没有想过剧名，对这方面是一无所知，不过既然齐藤这么说，那应该就没错了。
　　翻页之后，首先见到的是角色一览表。
　　
　　
　　《勇者》——光之丘翼
　　《骑士》——户马呜丈
　　《治愈师》——馆衣本月穗
　　《魔法师》——久鲁瓜创
　　《机器少女》——矢刳马心
　　
　　
　　这些应该是勇者阵营，也就是主角阵营的成员们。
　　接下来……
　　
　　
　　《魔王》——龙之峰樱子
　　《狂战士》——逢坂一叶
　　《忍者》——土之目偲
　　《武士》——瑞平玄人
　　《梅杜莎》——石杷实鬼灯
　　《死灵法师》——塚耶舞莉
　　《Dragon》——野芽·RD·绘理
　　《泥人魔偶》——矢刳马心
　　
　　
　　这些则是魔王阵营。
　　光从个性来看，这些成员感觉还挺强大的，似乎很难有胜算。
　　「这些就是我们班上所有的个性者？」
　　「假如我拿到的名单正确，那就是这些人了。」
　　但是勇者除外。
　　光之丘翼因为拥有与魔王同属稀有技能的勇者个性，所以这次特别跨班级参与演出。
　　毕竟由魔王当主角的故事并不寻常，而我们班上又没有个性足以与魔王相提并论的人。
　　因此为了平衡，无论如何还是需要勇者加入。
　　……但是一想到她们不知会引起什么样的骚动，我的胃就不禁发疼。
　　那两个人绝对不能碰在一块儿。
　　翼曾经说过，她们两人就像照镜子般地相似，但是我实在不明白她们到底哪里相像了。尽管她们的共同之处就是很会找麻烦，不过手法和状况并不相向。
　　由于她们两人将公开在众人面前对峙，因此根本无从得知会发生什么事情。
　　算了，要是真的出事，就让波霸老师去负责好了。
　　——一面想着，我继续翻阅下一页。
　　
　　
　　○第一幕，勇者队：勇者、骑士、治愈师、魔法师、机器少女
　　·魔王队：狂战士、忍者、武士、死灵法师、Dragon　(大魔王)
　　
　　
　　看完上面印的这些字，我接下去阅读剧本。
　　…………
　　……哦。
　　…………
　　…………
　　……喔喔！
　　…………
　　……哇呜！挺不赖的嘛！写得很棒耶！
　　嗯。
　　剧情概要如下：
　　
　　
　　「某个王国长久以来一直受到恶龙的毁灭威胁。
　　国王的军队早已溃败，正当他们束手无策之时，神谕选出了一名勇者。
　　勇者召集伙伴、集结能够打倒龙的武器，奋力对抗恶龙的走狗，将之一一击毙。
　　狂战士、忍者军团、武士们——随着接近龙的居所，敌人的实力也益发强大。
　　然后，死灵法师让本来已被打败的他们复活，组成死人军团。
　　好不容易将之击退后，勇者等人终于要与邪恶的龙对峙了。
　　那是一场惨烈的殊死战！
　　最后勇者等人打倒了龙，但是龙的体内却藏着封印魔王的遗物！
　　结果，毁坏的《遗物》使得魔王再度复活。
　　原来这一切全是魔王的计谋！
　　勇者负伤的伙伴们被魔王击毙，只有勇者一人在伙伴的帮助下得以逃生，然而此时的她却也无力再战了——」
　　
　　
　　这个故事写得相当不错嘛！
　　坦白说，看得我都有点兴奋起来了。
　　假如这出戏与我无关，我或许还会非常期待吧。
　　虽然内容与暑假见到的概要大致相同，不过加入细部台词和情境之后，感觉又变得更加有趣了。
　　而且敌人似乎也很强大。让一度击败的敌人复苏，这样的发展实在精彩极了。
　　「……如何？」
　　齐藤有些不安地询问。
　　「很棒啊。」
　　大概是明白我没有撒谎，也不是在客套，齐藤总算放心地展露笑容。
　　「到这边为止是第一幂，份量大概占整体的三分之二，而且几乎所有角色的戏分都会在这里结束。」
　　我点点头，继续翻开下一页。
　　
　　
　　○第二幕，勇者队：勇者
　　·魔王队：机器少女（泥人魔偶，中魔王）、魔王（大魔王）
　　
　　
　　「数年后，勇者回到已成为荒废魔王国的故国。
　　她只身潜入魔王城中，以无比强大的力量击败魔物，将守护城堡的泥人魔偶沉入地底。
　　然后，最后的战役开始了。
　　在历经一场分不清谁是魔王、谁是勇者的混战之后，勇者终于获得胜利，
　　她将魔王与其他魔物一起封印，和平从此降临。
　　然而故乡却早已不复存在。
　　勇者独自离去，只留下这一则传说为人传诵——」
　　
　　
　　……获胜的果然还是勇者啊。也是啦，要是魔王赢了，大家心里一定会觉得不太舒坦。
　　「如何？」
　　这次齐藤用略带自信的表情窥视我的脸。
　　「嗯，很好啊，结尾也收得很漂亮。虽然就我个人而言，我是希望魔王与勇者的封决不要分出胜负，不过这样应该不行吧？」
　　「是啊，因为这样就没有宣泄的效果了，我觉得，结局还是得明确地让勇者获胜才行。问题是——」
　　「龙之峰能不能接受，对吧？」
　　齐藤点头。
　　「光之丘大人那方面没有问题，因为我已经事先请她确认，也已经修改过了。」
　　这是什么时候的事？
　　「我说你啊，为什么要叫她《大人》？」
　　「啊！」
　　齐藤一副不小心说溜嘴地捣住嘴巴。
　　「怎么？你现在都是这么称呼她的吗？齐藤，难不成你……已经加入勇者的亲卫队了？」
　　翼的周遭有一支帮助她执行正义的亲卫队存在，不过那些人并不是她自己召集来的，而且也有人的个性就是专门要协助勇者。亲卫队由将来可能与勇者结伙的个性者组成，随时帮忙完成翼的要求。
　　「怎么可能！我又不是个性者，他们不可能让我参加的啦！」
　　「这倒是。」
　　尽管也有不少普通人支持翼，但是大家并不会积极地与她接触。不过这种情况并不仅限于翼，纯粹只是因为我们本来就甚少与个性者来往。
　　「那你为什么要叫她大人？」
　　「因为不这样称呼她，她会不高兴啊。」
　　那个女人。
　　「啊，不过其实我也挺乐在其中的，你就别责怪她了。毕竟我以前都没有机会与个性者亲近说话，所以感觉好新鲜，而且也能听到许多有趣的事情。」
　　有趣的事情……她该不会多嘴说了我什么吧？
　　「所以说……」
　　一口气喝完牛奶的木村开口。
　　「剧本完成了吗？」
　　「大致上啦。」
　　我是不晓得个性者的想法如何，不过既然扮演《故事》的角色就好比是他们的职责，他们应该不会对被分配到的角色有怨言才是。虽然塚耶说「很困难」，但我想这个剧本应该不会有问题。
　　「既然最麻烦的翼都首肯了，大概就不会有什么争议了。至于龙之峰……我会以在某种意义上，魔王被击败才能绽放光芒的说词去说服她。」
　　「这么说来，我也得开始工作了！」
　　木村卷起五分袖的衬衫，挤出胳膊上的肌肉。木村负责的项目是大道具，所有相关物品郡由他来制作。
　　「我该做什么才好？」
　　「舞台装置我打算做成这个样子。」
　　齐藤取出别张纸，摊在桌上。纸上用奇异笔画了彩色的图画，而且画得相当不错。
　　「这是你画的？」
　　我一问，齐藤有些害臊地点头。
　　「这东西虽然没有了不起到足以称为舞台装置，不过我预想了各种场景，希望尽量让它能够多方使用。场景大致可以分成城镇、平原、洞窟和城堡。剩下的部分，我则打算结合大道具的背景和灯光来改变气氛。」
　　「哦……」
　　「我们真的要做出这栋建筑物啊？」
　　木村拿着画问道。
　　「做成立体的？」
　　「不是。」
　　齐藤摇头。
　　「背景全部都要做成背景板。」
　　「背景板？」
　　「嗯……简单来说就是用画的。是我戏剧社的朋友告诉我这个方法比较好。因为立体的做起来很辛苦，又没办法收进舞台两侧，而且换场景时也很麻烦。做成背景板的话，就会像板子一样方便多了。」
　　「原来如此。」
　　木村一脸佩服地点了好几次头。我也一样。不管是在舞台上换场景还是收纳，这些事情我完全都没有想过。把剧本和导演的工作交给齐藤真是太正确了！齐藤，你真是能干的男人啊！
　　这个时候，一道影子落在桌子上。
　　「——哦，真的有在进行耶！」
　　听见陌生的说话声，我回头查看。
　　一名女孩站在面前，遮住来自窗外的阳光。呃……她是谁？我从头到脚迅速地打量她一番。她身上没有配件。也就是说，她不是个性者，而是普通学生？木村也露出不解的神情。
　　正当我们满腹狐疑时……
　　「须须木。」
　　齐藤出声了。
　　啊，我想起来了！她是我们班的女生，须须木彪。
　　「……你是负责小道具和服装对吧？」
　　「什么嘛，你的语气听起来很不确定耶！」
　　须须木摇晃着一头短发笑道。那是非常天真烂漫，将她开朗的个性表露无遗的笑容。
　　她把手擦在腰上，曲身俯视我们。大概是尽情享受过这个夏天了吧，她的皮肤晒得很黑。
　　我记得她好像是美术社的社员，而且还是把模仿个性者当兴趣的个性扮演者？因为她能够自己做衣服，当初才会请她负责小道具和服装。记得没错的话，须须木之所以答应接受别人的推荐，就是因为有机会可以制作个性者的服装。
　　「连班上同学的长相都记不得了，怎么能对个性者的事情说三道四呢？」
　　「我又没有在说三道四。」
　　「我知道啦，只是开个玩笑而已。」
　　说完，她又笑了。
　　或许是因为知道自己不会被忽视，齐藤和木村都表现得毫无紧张感。我也是这样吗？这一点连我自己也搞不清楚。
　　须须木靠在后方的桌子上，摆出轻松的姿势。
　　「所以已经决定好了吗？」
　　她指的应该是剧本的内容吧。因为她也要负责小道具，所以内容要是不定下来，就会和木村一样无法着手工作。
　　「只要那些个性者OK，剧本就这么定案了。内容很有趣喔！」
　　「喂——」
　　齐藤慌张了。他是在书羞吗？须须木伸出手。
　　「那这个可以给我吗？」
　　「这……这些只是一部分而已！等……等我印好了再给你啦……」
　　「什么嘛，真可惜。」
　　嘀咕一声，须须木耸耸肩膀。
　　「亏我还想说可以开始设计服装了……佐东，服装方面应该也需要经过他们的确认吧？」
　　「是啊。听说服装如果太脱离个性，他们就没办法穿。」
　　「不是不想穿，而是没办法穿吗？」
　　我点头回应语气显得兴味盎然的须须木。
　　「好像是，而且还会浑身不舒服。制服之所以没问题，听说就是因为完全缺乏个性的关系。」
　　「确实如此。」
　　须须木举起手扭动身体，确认制服的剪裁。
　　哇啊！
　　我刚刚不小心瞄到她的袖子里了——是腋下。她的腋下肌肤好光滑，而且很白皙。我都不晓得，原来腋下不会被晒黑啊！该怎么说呢……好奇妙的感觉。
　　「什么事？」
　　「咦！没……没什么，没事！」
　　我连忙对微微倾首、笑着询问的须须木摇头。
　　尽管须须木看起来就像头上浮现了一个大问号，但那可不是能够老实说出口的话。一旦说出来，我会被盖上变态的烙印啊！
　　「佐东真怪！」
　　「哎呀，他怪也不是一两天的事了。」
　　不要用手指着我啦！
　　「你一脸认真地在胡说什么啊，木村。」
　　我一挥开他的手，木村就嘻嘻笑了起来。
　　就在此时，须须木不经意地伸手拿走桌上的剧本。
　　齐藤惊呼着想要阻止，可是已经太迟了。
　　「影本之后再给我也没关系，总之我先看一看。」
　　语毕，须须木便开始翻阅起来。她整个人坐在桌上翘起腿，一边看还一边发出念念有词的声音一。
　　见到齐藤唉声叹气地垂下肩膀，
　　「怎么了？」
　　我开口关切。
　　「……好丢脸。」
　　「怎么会丢脸？剧本不是本来就要给人家看的？」
　　「话是没错啦，可是我又还没完成，而且我写了之后才知道，写剧本就跟把自己脑袋里的想法暴露出来是一样的。佐东，你的日记不也被勇者大人看过？虽然日记不是为了写给谁看的，但是那种感觉一模一样。」
　　「是喔……真抱歉，逼你做讨厌的事情。」
　　「不会啦，其实我并不讨厌。」
　　怎么回事？
　　「觉得丢脸和讨厌是两码子事。尽管丢脸：心里却还是希望别人来看，所以我虽然觉得丢脸，但是并不讨厌这么做。」
　　「……我不明白。」
　　我一表明心中的疑惑，齐藤立刻笑着解释：
　　「你想想看，小学的时候当画图作业要被贴在教室的后墙上，大家不都是嘴上说着不愿意，一方面却又有点跃跃欲试？」
　　听他这么一提，以前的确是这样没错。虽然害臊得表现出不愿意的样子，但其实心里很想给别人看，可以的话，甚至希望能够获得赞美。
　　「这样啊。所以跟那种感觉很类似罗？」
　　「不完全相同，不过我想心情上是很接近的。」
　　聊到这里，只见须须木突然用手背拍了一下那叠剧本。
　　「挺不赖的！」
　　她的话让人一听就知道是肺腑之言。齐藤只含糊地回了一句「是喔」，可见他真的很难为情。须须木应了一声「嗯」，就把剧本放回桌上。
　　「就这么决定了吗？」
　　「不，还不行。接下来还得让所有个性者确认才可以。」
　　「这样啊……佐东，确认需要多久时间？」
　　「这我得问龙之峰才晓得，不过我想大概需要两、三天吧？没有间题的话，应该能更早一点结束。」
　　「既然这样，那我可以开始设计了吗？我刚才大略读了一下，发现要做的东西数量不少，而且似乎也有必须和大道具共同进行的部分。」
　　「在哪里？」
　　木村一问，须须木就朝桌子弯下腰来，翻开剧本。
　　「你看，比方说第二幕时，与那个什么泥人魔偶之间的作战。虽然是服装，不过弄成像背景一样可能比较好。泥人魔偶应该很大吧？」
　　齐藤点头。
　　「那里是与魔王决战的前一场战役。如果魔王是常人尺寸，我想泥人魔偶应该要更大一点。」
　　「OK。这样的话，我们或许可以把背景当成服装，让演员只露出脸部，动作的部分则由我们来负责。」
　　须须木，你整个人感觉充满干劲耶。
　　也难怪了，毕竟从国中开始，校庆和运动会这类活动就是我们这些平日不受瞩目的无个性者，少数能够自由发挥、展现类似个性的一面的机会。
　　今年这个机会虽然被个性者抢走了，她却能够在这种状况下抱持积极愉快的心情，实在难得。
　　「对了，齐藤。」
　　须须木用手指敲了敲剧本。
　　「里面的旅馆老板、镇上教会的神父，还有国王这些非个性者的登场人物要怎么办？应该没有人有这种个性吧？」
　　剧本里的确经常出现这些人物。
　　「噢，那个啊。」
　　齐藤翻回剧本里登场人物一览表的那一页，指着一隅。
　　「全部都由佐东来演。」
　　「什么！」
　　我一把从须须木于中抢走剧本来看。
　　……上面确实有写。
　　
　　
　　《没有个性者的登场人物》——佐东二郎
　　
　　
　　喂！
　　「等……等一下！这究竟是怎么回事？」
　　「这不是理所当然的吗？因为佐东你是最有办法与个性者说话的人了。要是无法沟通，戏就演不下去啦！」
　　「等等！和普通登场人物有对手戏的不是只有勇者吗？既然如此，就算不是我演应该也没关系。因为翼和其他个性者不同，她不会对我们视若无睹。」
　　「话是这么说没错，可是却不是绝对的。」
　　齐藤反驳。
　　「自从开始跟她说话之后我才知道，我被她排除在认知外的机率其实不小喔！毕竟她也是个性者，只是与其他个性者相较，她感兴趣的对象范围较宽也较松，所以很多时候都认得我们。可是当她心里在想别的事情时，就完全不是那么回事了。」
　　是这样吗？仔细想想，她的确也曾经将我置于认知之外。只不过，那通常是在她正在与龙之峰争执，或专注于其他事情的情况下。
　　齐藤继续说：
　　「所以，我认为她很可能会因为演戏太专注或入戏太深，而变得对我们视而不见。平常也就算了，如果是在舞台上发生这种事就伤脑筋了。一切拜托你啦，佐东。」
　　「可是……」
　　我不满地嘟哝。一方面是因为不安，一方面也是为自己在读剧本时，没有察觉与勇者对话的国王和村民是由谁扮演的粗心大意而生气。难怪故事里没有公主和村姑！我原本还以为是因为勇者是女的，为了保持平衡才如此安排，谁晓得真正原因竟然是我要演！臭齐藤。看你讲得头头是道，可是这样一点都不好玩耶！
　　我一瞪，齐藤随即露出笑脸蒙混过去，
　　「总共有几个角色？」
　　然后兴高采烈地回答须须木的问题：
　　「目前确定的有三个角色，分别是『国王』、『神父』、『村民』。村民的话，我希望服装可以有多些不一样的种类，这样才好让人一眼看出是不同村子的村民。」
　　须须木一副心领神会地点头。
　　「是因为里面所有人都是由佐东扮演对吧？假使不在服装上制造差异，观众就会以为又回到原来的村子去了。」
　　「没错，就是这样。」
　　齐藤这小子，一脸终于找到知己似地开心得不得了。
　　这两人之间毋须多余说明的感觉究竟是什么？我和木村就做不到这样。与其说理解力强，应该说他们似乎早已达到共识。
　　是因为他们都很熟悉戏剧吗？木村在社团里提到棒球时，大概也是像这样滔滔不绝吧。不过我这个没有参加社团的回家社不太明白就是了。
　　「为了方便理解，我打算在气候或经济能力上制造差异。像民族服装一样以文化作为区隔虽然也很好，不过这样台下观众可能无法对舞台产生切身感受。」
　　我完全听不懂齐藤的话——可是须须木却点头赞同。可能是听腻了吧，木村已经开始把玩起手机。我也很想跟进，但是却不能这么做。
　　「好吧，那村民的服装我就先想出大约五种款式。国王只有出现在一开始的王国对吧？这样的话一种就够了。那神父呢？」
　　「神父的话，我想让它感觉像是全世界共通的制服，所以一种就可以了。」
　　「了解——那么，佐东。」
　　突然被叫到，我连忙忍住差点打出来的呵欠。
　　「什……什么事？」
　　「最近我会找时间帮你量身。你放心，很快就会结束的。」
　　「我直接告诉你尺寸不行吗？」
　　「自己说的不可靠。」
　　为什么？我又不会胡诌骗人！
　　「况且有些数值实际上并不如自己所以为的。假如开始做了之后才发现尺寸不合，那不就得花更多劳力和费用去弥补？所以一开始就得准确测量，这样才能节省时间、劳力和费用。」
　　「哦，是这样啊。我明白了，那就等个性者们同意这个剧本之后再麻烦你帮我量身，以免中间出现什么大变动。」
　　「OK。」
　　须须木笑着用手指比了个圈。或许是她平常有在角色扮演，所以很习惯被别人注视吧，她露出令人有些为之心动的表情。尽管我认为她比我更适合站上舞台，但无法与其他演员沟通也是无可奈何的事。舞台上的演出是靠台词进行的，因此一旦听不见村民的台词，整出戏便会就此停摆。
　　既然如此，要是有《串场配角》这种个性的人就好了。
　　啊，不过要是真的有，我们普通人恐怕真的就会被个性者们吃得死死的了。据我们所学，个性者虽然是主角，但是童话世界也得有其他众多村民存在才能成立。这虽是一种安慰，却能让我们从中找到几分自己存在的价值。
　　「不过，没想到佐东你的体格还挺不错的嘛！」
　　突然说出这种话之后，须须木旋即下了桌子，绕到我的身后。
　　呀啊！
　　她抓住我的肩膀，害我吓得差点跳起来。
　　「喂，你做什么——」
　　「你暂时不要动啦，我在帮你量大约的尺寸。」
　　须须木的手指从我的肩膀往脖子爬行般前进，令我不禁一颤。
　　「嗯，原来如此。」
　　她拍拍我的肩膀。
　　「谢啦！」
　　「……你刚才有量出什么结果吗？」
　　「大概了解一下罗。之后虽然会再准确测量，不过先弄清楚胖瘦程度，设计时会容易一些。至少对我来说是如此。」
　　她一边说一边坐叵桌上。
　　「我问你，触碰个性者会不会有事啊？」
　　「他们又不会咬人。」
　　我的回答让须须木笑了起来。
　　「我是说真的，他们一点也不在意，顶多只会觉得自己被碰撞了一下。」
　　「喔喔，也就是说可以随便我摸罗？啊，佐东，你该不会——」
　　「我才没有哩！」
　　我很清楚她在想什么，于是立刻就断然否认。她还不明白不被个性者们放在眼里的恐怖。就是因为他们不把我们当人看，而只把我们当成无机物，所以才不会手下留情。
　　「不过劝你还是小心一点好喔！因为虽然我说他们不会晈人，但可不代表你不会被打。」
　　「呃，这是什么意思？」
　　「你应该会拍掉自己身上的虫子吧？两者的意思是一样的。他们很可能会动手打你，而且毫不留情。」
　　须须木神情凝重地低吟了一会儿。
　　「这样的话，量身时还是请你也在场好了。」
　　「我在也是一样啦。不过，我想请龙之峰在场说明应该会比较好．因为我也是请她帮忙向个性者说明。」
　　「说到这里，」
　　须须木越过我的肩膀，看着教室的出入口。
　　「她从刚才开始就一直在做什么啊？那也是某种个性的发挥吗？」
　　「咦？」
　　我挪开椅子回头一看，不禁吓了一跳。
　　龙之峰在那里。
　　她把一半以上的脸和身体藏在教室拉门后，半蹲着目不转睛地望向这边。那副眼神看似十分愤怒，又像是非常不甘。不仅如此，她抓着拉门的手感觉更是比平常还要惨白。
　　我不由自主地站起身来。
　　椅背与桌子相撞发出好大的声响，而当声音一响起，龙之峰立刻就站直身子，转身消失在走廊上。
　　「啊——」
　　我应该怎么办？要追上去吗？可是，我为什么要追？
　　「佐东。」
　　听见须须木的声音，我转过身，勉强接住她突然一股脑儿塞到我胸前的剧本。
　　「也得让那些个性者看过剧本，事情才有办法进行下去吧？你去拜托班长，把剧本印好交给个性者们如何？反正午休时间教职员室的影印机应该没人在用。」
　　「对……对喔，说得也是……」
　　我一望向齐藤，就见到他点头应允。
　　
　　
　　[[IMG,7f9660fdcb8c363b498412307ba1774b,660,1000,114602]]
　　没错。
　　这种事还是应该动作快。
　　我嘀咕了一句「真拿她没办法」，就抓起剧本，带着莫名有些着急的心情离开教室去追龙之峰。
　　☆
　　——然而……
　　我左右张望，却通寻不着龙之峰的身影。她的脚程到底有多快啊？虽然她没有配戴具个人特色的配件，但如今我已能准确分辨出她的背影——我是这么认为。
　　没办法了，要回教室吗？
　　……怎么搞的？心里觉得好烦闷。应该说，我有一种无论如何都必须在这段午休时间内找到她，然后将剧本交给她的感觉。
　　我一向与灵感无缘，直觉也没有特别灵敏——这样的念头却油然而生。
　　反正我也不是毫无头绪。
　　……去看看好了。
　　假使去了还是找不到她，到时就等到放学再说吧。
　　于是，我动身前往旧校舍。
　　我快步走下楼梯，前往一楼。一年级的教室因为位在三楼，所以要去旧校舍一定得经过一楼的回廊。
　　旧校舍虽然有特别教室，不过几乎没有人会没事在午休时到那边去。因为校舍本身又旧又阴森，而且各教室也都锁住了没办法进去。
　　然而在那里，却有一个只有我和龙之峰，还有其他几个人才知道的秘密中庭。龙之峰在这间学校有可能会去的地方，除了教室，我想就只有那里了。
　　我来到被迟来的学生们挤得水泄不通的合作社面包贩卖处前，
　　Bingo！
　　在心中弹响手指。
　　我在大批学生的另一颤，发现了龙之峰樱子的背影。我在学生们之间穿梭前进，追赶即将消失在旧校舍厚重门扉后的龙之峰。
　　「龙之峰！」
　　我打开门，呼唤正准备弯过校舍内走廊转角的她。
　　但是——奇怪？她居然无视我，就这么弯了过去。
　　难道她没把我放在眼里？最近除了和翼对决时，她都不曾如此对我。或许是在想事情吧。
　　不管了。
　　总之先追再说。
　　一弯过转角，我就见到龙之峰快步走在走廊的远处。比起赶时间，她给人的感觉更像是在逃跑？不对，应该不是。再说她要逃离什么？我回过头，没见到任何东西追过来。
　　「喂——龙之峰！」
　　喂喂喂！脚程怎么变快了！
　　……哼！
　　魔王大人，你少小看凡人了。
　　我深深吸了一口气，接着以此为燃料全力冲刺。
　　不管龙之峰再怎么头脑清晰、运动神经超群，突然见到有人冲上来，她应该也会反应不及才对。事实证明，我的想法是对的。
　　「龙之峰！」
　　我一绕到前方挡住去路，龙之峰立刻伸出手，停了下来。正确来说，是她用手抵住我的胸口，猛地停下脚步。
　　龙之峰受惊似地往后一跳。
　　什么嘛，她明明就看得见我。如果不是这样，她就会不顾一切地撞上我，然后露出这里怎么会有墙的表情。
　　「嗨。」
　　我举手跟她打招呼。
　　龙之峰东张西望地环顾四周。
　　「……奇怪，我怎么好像听见有虫子在飞？」
　　我说你呀。
　　我好不容易才忍住嘴角差点失守的笑意。不知为何，我总觉得自己现在绝对不能笑出来。
　　「你这是在做什么？你明明就看得见我，不是吗？要不然你就不会回答了。」
　　「我是在自言自语。」
　　有人会自言自语地回答自己是在自言自语吗！
　　「你是不是心情不好？如果是那就算了。不过，可以请你不要故意装作不认得我吗？因为被人视若无睹的感觉，可是比你想像中还要难受许多。」
　　我才说完，就见到龙之峰倒吸一口气，然后忽然跪坐在地，
　　「……对不起。」
　　额头贴地，向我下跪！
　　又下跪！
　　「别……别这样！事情没有严重到这种地步啦！」
　　心好痛！
　　我愈来愈觉得自己——是个十恶不赦的大坏蛋了。
　　「我也有错！是我不对！所以拜托你别下跪了！不认得普通人并非你们的错！而是个性者的天性如此！」
　　「可是我的确撒了谎……我必须谢罪才行。」
　　「你的歉意我已经完全感受到了！」
　　「……是这样吗？」
　　呼！她终于肯抬头了。
　　「……算我拜托你，你可不要因为道歉得不够，之后又请我吃寿司喔？」
　　「既然佐——村民A同学这么说……我会忍耐的。」
　　你果然有这个打算！
　　「来吧。」
　　我伸出手。
　　龙之峰一脸稀奇地望着我的手好一会儿，之后才轻轻握住。我拉着她，帮她从地上站起来。
　　「抱歉我说了那么过分的话。其实我并不是在责怪你……只是我心里有点着急——」
　　「着急？」
　　龙之峰满脸疑惑，同时在握住我的手中施力。
　　「你为什么要着急？」
　　「因为——」
　　奇怪？是为什么呢？我为什么要那么着急啊？不被这些个性者放在眼里固然并不有趣，但这不是理所当然的事情吗？
　　「我也不晓得耶。」
　　龙之峰噗哧一笑。
　　「佐——村民A同学真怪。」
　　她拉拉我的手。
　　「这里有点暗，我们还是走吧。你应该有话要对我说吧？」
　　「啊，对……」
　　我想起来了，我会追上来是因为有话要跟她说。
　　不论如何，她的心情似乎变好了，真是太好了。
　　龙之峰继续握着我的手，走向楼梯下方随意堆满货物和备品的尽头。
　　话说回来，龙之峰的手还真是又小又温暖，而且摸起来好光滑。
　　我只有在校庆的后夜祭（注：于校庆最后一天举办的活动）和在夏令营跳土风舞时才好好牵过女孩子的手，所以不是很清楚，不过女生的手牵起来大概都是这种感觉吧。
　　仔细想想，我第一次来这里时也是同样的情形。当时龙之峰一样也握着我的手，不过今天牵得特别久就是了。
　　哇啊！
　　一意识到这一点，我顿时觉得好慌乱。不行，我要冷静下来。
　　别忘了，这些个性者根本不在乎被我们触碰。她只觉得自己正抓着一根树枝啊！
　　我一面如此说服自己，一面跨过桌子，然后穿越后方的门来到熟悉的中庭。长椅旁的树木在夏季期间长出茂盛的绿叶，开展成一把天然的伞。这棵树因为是阔叶树，到了冬天可能只会剩下树枝，不过现在叶子尚未开始掉落。
　　来到长椅前，龙之峰终于松开我的手。她一如往常地从口袋取出手帕，连带也帮我掸去长椅上的灰尘。
　　我道谢后坐下，笼之峰也在一旁就坐。
　　一阵风吹来，龙之峰伸手按住长发。这时，香甜的气息扑鼻而来。这是什么味道？这里明明没有花朵绽放呀？
　　「给你。」
　　我把剧本放在龙之峰腿上。
　　「这是什么？」
　　她拿在手里翻了翻，接着恍然大悟道：
　　「这是剧本对吧？已经完成了吗？」
　　「大致上啦。我是认为这个剧本已经很好了，只是不晓得演员们觉得如何。所以可以请你把剧本拿给个性者们看，问问他们的意见吗？假如没问题，就要开始制作大道具和服装了。」
　　「我知道了。我会影印好，发给大家看。」
　　她像是要抚平皱褶似地抚摸剧本。
　　「……你们聚集在教室里，该不会是在讨论这件事情吧？」
　　「嗯？噢，对啊——」
　　我忽然惊觉。
　　「咦？你看得见他们？」
　　龙之峰不解地歪头。
　　「我一直都看得见啊？佐——村民A同学不也体验过身穿纸箱制服的世界？感觉就像那个样子。」
　　「啊，对喔。也就是说，你看到的情景，是我一个人叽哩咕噜地在跟纸箱人说话罗？」
　　然而龙之峰却摇头。
　　咦？怎么回事？
　　「……和你在一起的，是你——朋友……？」
　　她认得他们？可是，怎么会呢？她以前从来都没有认出他们呀……还是说，只是我不知道而已？
　　龙之峰没有看着我，而是一直望着中庭，似乎正在等我回答。
　　朋友——朋友啊。
　　我对朋友的定义比较复杂，那些标准什么的解释起来很麻烦，所以就先暂且不提了。总之，既然她认得他们，那也算是一件好事。
　　「他们是我除了来这里之外，会和我一起吃饭的人。写这个剧本的，就是那位个子比较高的齐藤，他国中还和你同校喔！」
　　龙之峰一脸狐疑地歪着脑袋。
　　「短头发的人是木村，他是棒球社的。这次演戏，他担任大道具班的班长。背景和舞台装置——虽然愿该不至于这么夸张，不过这些到时都会由木村负责制作。」
　　即便我说了名字，龙之峰恐怕也无法轻易记起来吧。要是她真记住了，受伤的反而是我。因为她明明记得我的名字，却始终不肯以名字称呼。
　　「他们是你的朋友？」
　　嗯？她还真爱追根究柢啊。
　　「这个嘛……算是吧。」
　　如果同学之间有交情的排名，他们两人肯定名列前茅。毕竟我在班上也有不曾好好交谈逦的同学，要是将他们与其他人混为一谈就太失礼了。
　　「……那……那个女生也是吗？」
　　嗯？
　　女生……？啊啊！你是说须须木啊。什么嘛，原来你也认得她。这么说来，该不会只要某人经常待在我身边，龙之峰就会自然而然地认得对方吧？
　　我果然还是猜不透这些个性者的认知标准。
　　我认为标准之一是视对方对自己有无助益，但其他理由完全是一团谜。说不定追究到最后，会发现他们只不过是在自己想看时才会看见对方。
　　见我默不作声，龙之峰转头望向我。
　　「……她……她是你的朋友吗？」
　　她为何如此在意？忽然间，一股想要回答的冲动涌现。一旦被个性者询问，只要是普通人都会有这种反应。这便是缺乏个性的我们唯一的个性。
　　话虽如此……
　　「嗯……你为什么这么问？」
　　我一反问，龙之峰立刻蹙起眉头。
　　「……反问别人问题，是一个村民该有的表现吗？」
　　她说得或许有道理。
　　可是，我就是很想问。因为我认为，只要了解龙之峰认得须须木的理由，她或许从此也能够和班上其他同学沟通。
　　不过要是不回答，待会浑身不舒服的人会是我。
　　「须须木是小道具和服装的班长啦。我们在聊行程的事情。」
　　「……是这样吗？」
　　龙之峰用莫名泛着水气的眼睛瞪着我。
　　为什么要怀疑我？
　　「……假如只是在确认行程，她为什么要对佐——村民A同学的肩膀又摸又揉又摩擦的？你们其实是在调情吧！原来村民A同学是那种会对投宿旅馆的我们说『昨晚……呵呵呵……』这种话的下……下流村民吗！」
　　「啥？」
　　什么跟什么啊！你的思考未免太跳跃了吧！难道看在个性者眼里，那种行为是那么回事？
　　「不是的！她既没有摸我，也没有揉我、摩擦我！须须木只是在测量我的肩宽而已—因为我需要服装啊。」
　　龙之峰不可置信地把眉头皱得更深。
　　真是莫名其妙。
　　就算我和须须木看起来像在调情，龙之峰为什么要这么生气？……她是在生气吧？
　　难道龙之峰把我认定成自己专用的NPC，而不愿我向他人提供情报？
　　……不对，应该不是这样。
　　当初把我介绍给烦恼的塚耶的人是她，对于闭门不出的矢刳马，她也积极要我提供情报。
　　「……服装？」
　　龙之峰凌厉的语气，活像只快要扑上来的猫。
　　「是啊，因为我也要上台演出。」
　　我勉强吞下「虽然我百般不愿」这句话。
　　「只有个性者没办法演戏不是吗？因为故事不是只要有主角就可以，也得要有帮助勇者的村民，和遭受魔王、恶龙茶毒的村民，要不然剧情就一点也不热闹有趣了。我演的就是那个村民，而且还是一人分饰多角。」
　　龙之峰瞪视般地定睛注视我，看来似乎正在整理脑中的情报。我刚才说的话，应该不是与歼灭人类有关的情报吧？因为就我的印象，每当她陷入沉思，大多是在摸索歼灭人类的方法。
　　「……是这样啊。」
　　龙之峰将视线从我身上移开，笔直地望向前方，同时稍微无力地垂下肩膀。意思是，她接受我的解释了吗？
　　「是为了量尺寸才触碰……原来是这么回事啊……」
　　「是啊。」
　　这个时候，一个松了口气般的叹息声响起。是龙之峰发出来的吗？既然不是我，应该就是她了。可是，我还是不懂她究竟在在意什么。难道须须木身上有什么地方能够引起个性者的兴趣？
　　「什么嘛，原来如此……」
　　龙之峰喃喃自语。
　　「什么东西原来如此？」
　　龙之峰又吃惊地看着我。
　　「什……什么意思？」
　　「没有啦，我只是在想你的『原来如此』是什么意思。」
　　「我……我有那么说吗？」
　　我点头。
　　「是……是你多心了！请你忘了它吧！要不然就是你幻听！」
　　世上哪有那么清楚的幻听——我本想如此吐槽她，最后还是放弃了。我有种最好不要再继续触及这个话题的预感。
　　重点是剧本。
　　「是什么都无所谓啦。既然剧本都在手上了，你要不要先看一下？毕竟你也要演出，而且魔王应该也算是台面下的主角。」
　　「主……主角……」
　　龙之峰的脸颊瞬间发红，看来她果然很开心。这是当然的，因为就连绝对当不成社会主角的我们，也被说是自己人生的主角。
　　「说……说得也是。」
　　她十分宝贝地轻抚剧本。
　　「假使不明白自己所扮演的魔王是什么样的人，就无法投入角色了……那么就请恕我冒昧拜读了。」
　　语毕，龙之峰先是朝剧本一拜，之后才开始翻阅。
　　她大概是在对故事表达敬意吧。尽管她会那么做，也许是有童话世界的故事才有个性者存在的关系，不过刚才那样的举动感觉真不错。
　　我靠在长椅的椅背上，等待龙之峰看完。
　　纸张沙沙的翻动声没想到竟意外催眠。中庭内成荫的树木，恰到好处地减缓了温暖却强烈的阳光。
　　因为最近发生了许多教人心情上无法放松的事情，让我好久没有如此悠哉惬意的感觉。
　　对了，也得把剧本拿给翼看方行。虽然她似乎已经以建议的名义将自己的要求加入剧本了，不过再怎么说她都是台面上的主角。
　　「——同学。村民A同学！」
　　吓！
　　我吓得全身抖了一下！
　　糟糕……我好像不只是昏昏欲睡，而是真的在不知不觉中睡着了。我本来是在想事情的，惊醒后却有种彷佛坐过时光机的感觉。
　　「怎……怎么了？」
　　我故作镇静地伸直腰杆。
　　「我看完了……你睡着了吗？」
　　「没……没有啊。」
　　我可能真的睡着了也说不定，但是既然她没有发觉，那就当作没有这回事好了。
　　正当我如此心想时……
　　龙之峰忽然伸手用拇指擦拭我的嘴角，害我不由得吃惊地站起来。
　　「你……你做什么……」
　　「你睡着了对吧？你看，口水。」
　　她竖起拇指给我看。指腹在自树叶间隙洒落的阳光照射下闪闪发光。我连忙擦拭嘴角，然而手背却什么也没沾上。
　　龙之峰将手收回，定睛望着湿润的手指，然后用手帕擦拭干净。
　　太好了，我还以为她会舔哩。
　　……结果没有啊。
　　「总之，我已经拜读过了。」
　　她拍拍隔壁的位置。我一边担心脸上还有没有口水一边坐下，不过龙之峰并没有看着我，而是将目光落在剧本上。
　　「……嗯，我觉得写得很好。」
　　「真的吗？」
　　「我这个人不会说谎。我真的觉得这是一份相当不错的剧本……虽然并不有趣。」
　　她的语气十分严肃而沉重。尽管剧情未必一定要有趣，但既然要演，情节有趣当然较好。
　　「是哪里……不有趣？」
　　现在还来得及修正。况且也得询问其他个性者的意见才行。
　　结果龙之峰忽然想到什么似地转头看着我。
　　「啊，对不起。我刚才说的不有趣并不是指这个故事很无聊，而是针对我的角色而言。」
　　噢，原来是这么回事。
　　毕竟是别人写的故事，自然会与本人的想法、个性产生落差。尽管如此，我还是认为齐藤有成功捕捉到龙之峰心中的魔王形象。看来国中同校这件事果然带给他不小的帮助。
　　至于勇者会大致符合一般印象，或许是被翼再三叮嘱过的关系，不过最后塑造出来的角色的确很接近翼的理想形象。
　　可是即便做到这样，终究还是会有落差存在。
　　「是哪里不好呢？」
　　就我个人的意见，我认为故事中的魔王被塑造得相当富有智谋。勇者等人的行为最后致使国家灭亡这一点，正是偏好用计让人类自我毁灭的龙之峰会喜欢的情节发展。
　　「没有不好……就是因为很好，所以才不有趣！」
　　龙之峰激动地紧握拳头。
　　「我被勇者完美地打败了！这样一点也不有趣！即便是演戏，输给那位勇者也不是什么有趣好玩的事情啊！」
　　哇啊！
　　龙之峰转身揪住了我的衣襟！
　　「是、是！我知道！这就是魔王的命运！魔王被勇者打倒才是快乐的结局！一直以来都是如此！」
　　唔，好难受啊——
　　「可是就算是这样，我还是认为大家应该要知道，某人的快乐结局并不代表是所有人的快乐结局！你不觉得吗！」
　　放手！快放手啊！
　　我拚命拍打龙之峰的手。要死了！我真的快死了！
　　「啊，对……对不起！」
　　她总算放手了……我还以为自己真的会死掉。我不是不了解他们只要事关个性就会情绪激奋，不过这简直是无妄之灾。我的衣领都被拉松了耶。
　　呼！
　　「……可是结局没办法推翻喔。」
　　「我知道。」
　　龙之峰看似烦躁地挑动眉毛。
　　「我会接受。应该说，这或许是个好机会。因为等我就业之后，想必还会再过上好几次这种不合理的事情。」
　　是这样啊。
　　可以的话，真蒂望人们能够偶尔创造出魔王获胜的故事。偶尔出现这种扭曲的故事应该会很有趣。
　　像是在说服自己般地说完「所以我没事」之后，龙之峰深呼吸一口气。
　　「……总之，我会将剧本印好拿给其他人看。我想想看……明天放学后应该就会读完了，到时我再通知你结果。」
　　「好，麻烦你了。」
　　「这件事就交给我吧。别看我这个样子，其实我挺有人望的，虽然仅限于个性者之间。」
　　毕竟是魔王嘛。
　　由于个性者将来可能必须选择跟随魔王或勇者其中一人，因此从现在开始就有支持者也不奇怪。那些跟随翼的人也是如此。
　　我想，最后应该不需要大幅修改吧。
　　因为齐藤的剧本真的写得很好，再说既然龙之峰和翼都同意，那就几乎等于没问题了！