　　4
　　说到车站前的超市，就只有那唯一的一间。「龙之峰超市」……一如其名，那正是龙之峰集团所经营的大型超市。
　　超市开幕时，据说附近的商店街曾经发起激烈的抗议行动，不过我一点印象也没有，因为那毕竟已经是十五年前的事情了。
　　时至今日，人们已不再发起任何抗议活动，或许是划清界线了吧。不过从塚耶曾说客人被超市抢走来看，商店街的生意并非完全没有受到影响。
　　话虽如此，我却没有见到塚耶为此责备龙之峰，龙之峰也没有感到抱歉的意思。也是啦，要身为子女的龙之峰为父母亲所做的事情道歉，感觉也怪怪的。
　　不过，龙之峰究竟要茌那间超市尝试什么事呢？就算我问她，她也只回我「来就是了」。
　　不管怎么样，翼，你可别在我去之前动手啊！虽然假使龙之峰不是打算歼灭人类，我也不必担心这么多。可是如果是翼，她光是看到龙之峰在那里，说不定就会认为她正在执行歼灭人类的计划。
　　这就是勇者的个性。
　　冲进超市的脚踏车停放处停好车子后，尽管匆忙，我还是把车子锁好了才赶往店里。
　　穿越两道自动门，一进入店内，我随即感觉到某处发生了异状。因为店内气氛显然十分诡异，而且还聚集了一大群人。
　　一楼食品区旁像广场一样能够多功能使用的地方，四周围绕着许多前来购物的顾客。虽然有时会有当红谐星或偶像来这里表演才艺和唱歌，但是现在应该不是这样，因为现场气氛实在太奇怪了。
　　「不好意思，借过一下。不好意思。」
　　我像把身体塞进去似地分开人墙前进，不顾自己对别人造成了困扰。就在我抱着「就算别人露出嫌恶表情我也不管！」的气概，好不容易将上半身挤出厚厚人墙之后，我在那里发现了龙之峰。
　　她一副待会要开始表演的样子，宛如金刚力士威风凛凛地站在广场中央。不对，比起表演，她更像是在等待决斗的对手。她手里拿的棒子是什么？那应该不是普通的棒子！棒子末端居然还有带刺的铁球！
　　她之所以把我叫出来——难道是打算用那玩意儿揍我？为什么！
　　「你来啦。」
　　我听见声音，一回头就见到翼翘着腿，坐在旁边没有椅背的椅子上。她将手撑在膝盖上拄着脸颊，眉头深锁地盯着龙之峰。
　　「翼，我问你。」
　　身体有一半还深陷人墙的我问道。
　　「那是在做什么？」
　　「就跟你看到的一样啊。」
　　「一样……难道她真的为了揍我，拿着那么可怕的武器在这里等？」
　　「嗄？你在说什么啊？」
　　「呃……其实是龙之峰叫我来的。」
　　「是吗？」
　　翼皱起眉头。
　　「这么说来，这果然是歼灭人类的计划罗？她把你叫来，大概是想欣赏你害怕、窜逃、胆怯的样子吧。」
　　用那支棒子？
　　那到底是什么样的计划啊？
　　「我是不知道她从哪里拿来的，不过那是鎚矛的一种啦。一股是用来连同盔甲击杀全装甲的骑士，但是从那个长度看来，我想应该是用来对付马背上的对手。」
　　她要用那么恐怖的东西对付我？
　　啊！
　　糟糕，我跟她视线对上了！
　　「佐——村民A同学！」
　　她的表情瞬间发亮。
　　「……还有，光之丘同学啊……」
　　龙之峰露出超级厌恶的神情。
　　「没错！」
　　翼猛然站起的举动，自然吸引了所有人的目光。众人一注意到她背上的剑，立刻小声惊呼往后退。多亏如此，我们的四周才空出了一小块空地。
　　「只要有我勇者光之丘翼在，你企图消灭人类的诡计就别想得逞！」
　　「……又来了。」
　　龙之峰重重地叹了口气。
　　翼噘起嘴唇。
　　「……什么啦！」
　　「我没有在计划消灭人类啦。」
　　「满口谎言！」
　　「是真的。虽然我平时一直都在想——但是现在没有！」
　　这是值得骄傲自满的事情吗！
　　「那你说，那个武器是拿来做什么的？」
　　翼指着龙之峰手上的鎚矛。
　　「你说这个吗？我打算待会直接拿它来随便破坏这附近的东西。」
　　什么？
　　「我说你呀！那根本是犯罪吧！」
　　「没关系啦，因为这里是我父亲的店，而且我也已经获得我父亲和公所的许可了。」
　　问题是这个吗！
　　「你为什么要那么做？」
　　满脸不信任的翼提出质疑。
　　结果龙之峰不知为何看着我，双颊微微泛红。
　　真是莫名其妙！
　　「……因为我想试试看当不同的类型会如何。我一直在思考要怎么做才能让班上的个性者接受，可是我觉得我的话之所以缺乏说服力，是因为我的魔王类型早已确定是智谋型的关系。仔细想想，其实我也从来没有尝试过不同的类型。我想这样的我不管说什么他们也不会听，所以才打算待会来试试看。」
　　「也就是说，你不是想试着以不同的类型歼灭人类罗？」
　　龙之峰顿时语塞。
　　「唔，最……最后的结果或许会歼灭人类，但那并不是我的目的！」
　　翼耸耸肩，一副穷极无聊的模样。
　　「所以你才会把二郎叫来，想让他看看并了解扮演不同类型是怎么一回事，是吧？」
　　龙之峰满脸疑惑。
　　我也是。
　　那是什么奇怪的说法？什么叫作怎么一回事啊？
　　正当我想这么问时，
　　「那你就动手吧。」
　　只见翼抬高下巴如此说道。
　　「既然你这么做不是为了歼灭人类，那我就不妨碍你了。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　龙之峰浅浅一笑，然后看着我。
　　「那我就来试试看罗？」
　　除了点头，我还能怎么做呢？龙之峰紧抿双唇，举起有着长长握柄的鎚矛。
　　「……我要开始了。」
　　龙之峰瞄准摆放在附近的圆桌，用力挥舞鎚矛。带刺的铁球朝桌子猛然挥落！
　　然而——
　　「奇……奇怪？」
　　龙之峰的身体在铁球命中目标的前一刻忽然旋转，有如被鎚矛甩动般地转动。
　　转了一圈后，龙之峰深呼吸重振精神，又试了一次。
　　可是结果还是一样。
　　没有打中，就连碰也没碰到。
　　龙之峰高高挑趄眉毛，再次随意挥动鎚矛。
　　「呀！」
　　还是不行。
　　简直像在跳舞一样。只见她一扬起鎚矛就整个人摇摇晃晃，好比喝醉般朝前后左右移动；再次举起后她又开始转圈，有时鎚矛前端的圆形部分还会戳到地面，使得她以此为支点，东倒西歪地在原地转呀转——她不断重复这样的舞姿。
　　翼的口中吐出叹息。
　　「看来不管运动神经再好，也无法轻易操弄武器……话虽如此，她居然连一件物品、一道墙壁都破坏不了，就证明了这不只是不会使用的问题。」
　　「不然是为什么？」
　　「我想，大概是她的身体下意识地在抗拒吧。」
　　「抗拒……抗拒什么？」
　　翼用「你居然连这个也不懂」的眼神瞪着我。
　　「就是试图做出不符自己类型的事情啦……原来如此，这一点我到现在才知道。」
　　翼轻叹一声。
　　「惨了，我居然对他们说了大话。可能是因为我的《勇者》个性不像《魔王》一样有明确的类型，所以我以前才不了解。」
　　「这话什么意思？」
　　我斜眼望着以舞蹈之姿挥动鎚矛的龙之峰，一面询问。
　　「我的个性基础是执行《正义》——坦白说，不管我采取何种手段都无所谓，但魔王似乎不一样。因为她是将『用计歼灭人类』的手段和目的合为一体，作为个性的基础。我是不清楚她是否晓待这一点……但假如她明知如此，却还做出要得到《大魔王》这个称号的宣言——」
　　翼紧握双拳，侧面的表情看来莫名喜悦。
　　「我要回去了。」
　　「什么？喂……喂，你不管龙之峰了吗？」
　　「嗯，反正又没有阴谋可以让我摧毁。」
　　她取出手机，以超快的速度打着简讯。
　　「传送。」
　　结果四处立刻响起简讯铃声，接着看热闹的群众就如梳子缺了梳齿般减少了一些。
　　刚才那些人应该是翼的亲卫队吧。
　　翼把手机塞进口袋，拍拍我的背。
　　「接下来就交给你啦。」
　　「……这样好吗？」
　　「没关系啦，她那么做是为了戏剧不是吗？换句话说是为了我？毕竟我是主角嘛。」
　　这是什么跳跃式的逻辑！
　　「替我转告她，说我今天就看在她的行动力的份上撤退了。」
　　挥挥手，翼迈步离开。
　　「啊，喂！」
　　但是翼没有回头，她只是带着喜孜孜却又莫名不甘的笑容，夸耀似地晃着宝剑恩布里欧一面混入人墙。
　　……这女人也太随兴。不过话说回来，我或许应该为事情没有引起骚动感到庆幸。正如她所舌，翼是主角。假如戏还要演下去而她却被黑衣人带走，那就麻烦了。
　　接下来换处理这边。
　　「——龙之峰！」
　　我大声呼唤她的名字，一边走向广场。
　　然而龙之峰却没有看向我。
　　……是什么原因呢？
　　是她现在认不得我，还是单纯因为陷入恐慌而完全看不见周遭？
　　从她连翼已经回去都没察觉来看，她很有可能是陷入恐慌。我大概可以理解她的心情。想要破坏却无论如何也打不到，那种感觉一定很糟。如果是我遇到这种状况，我想我一定也会惊慌失措。
　　我无视旁人「危险哪！」的警告声，朝龙之峰靠近。
　　我在手持鎚矛、像在转圈跳舞的魔王芷准备高举武器之时，站在她的面前。
　　只见龙之峰浑身抖了一下，之后就整个人僵住不动。她确实看见了我，漆黑的瞳孔也清楚地扩大。
　　很好！
　　「龙之峰，我明白了，你可以停止了。」
　　咚的一声，鎚矛掉落在地板上。
　　那支鎚矛究竟有多重啊？刚才的声响不像金属棒一股清脆，而是铁哑铃掉落时会发出的那种声音。原本就算落在我头上也不奇怪的鎚矛，最后是落在龙之峰的身后。鎚矛的棒子太概是以轻巧材质制成的吧，与地面相撞时发出匡啷的声响。
　　龙之峰满头大汗，但是脸色却有些苍白。
　　「佐——村民A同学……」
　　她一眨眼，汗水就被睫毛弹开。
　　「奇……奇怪？勇者到哪里去了……？」
　　「她已经回去了。」
　　「这样啊……」
　　龙之峰用彷佛松了一口气的口吻，一边回答一边摩擦手臂。我注意到她手掌底下显露在夏服外的手臂出现异状。
　　「你——！」
　　我不由自主地抓住她的手腕，拉起她的手。她出寻麻疹了。虽然脸没事，但是仔细一瞧，她连脖子附近都起了湿疹和红肿抓痕。
　　「……真有那么难受？」
　　[[IMG,c28cfdac6fceb5d8d996d5a14b541769,616,1000,94164]]
　　「似乎是。」
　　龙之峰微微吐了舌头。
　　「……因为我刚才的行为几近否定现在的自己。我果然还是忍不住会去想，尝试其他类型后，要是无法将现在的个性类型发挥到极致，导致将来被烙上不适任的印记该怎么办。虽然我有试着尽量把脑袋放空…却还是没能将想法转换过来。与其说是身体在抗拒……等一下——」
　　突然间，龙之峰的脸上没了血色，皮肤变得如蜡般死白。她甩开我的手，别过头去捣住嘴巴。
　　她的背影不住颤抖，幸好没一会儿就恢复正常。
　　「你……你还好吗……？」
　　「啊，我很好。」
　　龙之峰用看起来一点也不好的脸色点头回应。
　　「我只是……有一点反胃，但是现在已经没事了。不过，我这下终于明白为何称号者会充满传奇性了。因为这实在太困难了，说不定还必须像矢刳马同学一样彻底破坏一次自我的价值观……想到这里……我就害怕得好比窥视无底洞一般。」
　　顿时间……
　　龙之峰微笑的身影令我为之一震。好想抱紧她——我如此心想。
　　我好想抱住她，缓解她心中的恐惧。这股冲动涌上我心头，而我也真的差点就这么做了。
　　但是，我忍住了。
　　我们不是那种关系。我们只是普通同学，只是班上的班长与副班长。假使我抱了她——事情会变得如何？
　　我不想破坏我们之间的关系。
　　……好了，这次换我上场了。
　　龙之峰鸿了接近我们，甚至做了让她又出荨麻疹又呕吐的努力。她亲身示范了这么做会发生什么事情。
　　那我们呢？我们有试着接近个性者吗？有努力过吗？当然应该也有人尝试过，但是那样的努力够吗？有努力到出薄麻疹，甚至差点呕吐的程度吗？
　　归根究柢就是这么回事。
　　「……佐——村民A同学？」
　　「抱歉，龙之峰。」
　　我低头道歉。
　　「不，我应该说谢谢才对。谢谢你为我们做到这个地步。这次换我们——换我出场了，我也会努力到吐的。」
　　「别……别这么说！」
　　龙之峰连忙摇头。
　　「才没有这回事！这……这个尊麻疹还有我差点吐的事情，都是因为我体质的关系！我并没有努力到要吐的程度——」
　　她慌张地挥手解释。
　　真是的。
　　我其实早就发现，龙之峰比我更不在意是不是个性者这种事。
　　她刚才没有说她差点呕吐是因为自己是个性者，而是把原因归于自己的体质。
　　……我真是太愚蠢了。
　　我好希望能够让她这样的人，过着平凡的校园生活。
　　保持距离的人不是她，是我们。
　　没有错。
　　龙之峰原本也和翼一样认得我们，可是我们却拒她于千里之外，把她当成普通的个性者来看待。
　　……应该改变的是我们。
　　「我会去说服齐藤他们的。班长都做到这个地步了，我这个副班长要是连这点小事都办不到，那就太逊了。」
　　我这样的想法或许幼稚。
　　但是即便幼稚，我也无所谓。倘若什么也不做只想着逃避，那我根本连羡慕个性者的资格也没有！
　　「呃……」
　　龙之峰虽然笑得困窘，但最后还是点点头，不再多说。
　　「……那就交给你了。」
　　☆
　　隔天放学后，我对齐藤、木村、须须木三人说有事要跟他们谈，约他们到商店街里的一家速食店碰面。那间不太起眼的店虽然好像是连锁店，我却不曾在别的城镇见到过。
　　也许是价位比其他速食店略高的关系，店内顾客大多是大人，几乎看不到学生。由于没有小孩子，因此是个不错的谈话地点。
　　我们把书包放在角落的沙发区占位子之后，就各自点了自己喜欢的餐点。我本来也想请客，但是一想到这么做会变成收买而降低自主性，于是作罢。我希望他们自始至终都能凭自己的意愿参加。
　　我只点了《今日冰咖啡》，木村则是点了两个汉堡和碳酸饮料；须须木是点新鲜芒果汁，齐藤则是乌龙茶和炸薯条。结帐时店员给了我某种抽奖券，我姑且把它塞进口袋里。
　　我一端着盘子回到座位，就感受到餐桌被一片沉重的沉默所笼罩。
　　所有人应该都知道，我是为了什么事找他们出来吧。
　　深呼吸一口气后，
　　「……对不起！」
　　我劈头就先微微低头，在面前合掌向他们道歉。
　　「咦？等等，怎么了？怎么回事？」
　　面对慌张的须须木，
　　「关于昨天的事情！我应该在去追你们之前，先透过龙之峰向久鲁瓜抗议，明确表达我们的不满，然后再讨论接下来应该怎么办的。但是，请你们谅解，我实在认为不应该把班上同学分成敌人、同伴、个性者和非个性者。我们……不管有没有个性，不都是同学吗？」
　　我一口气把话说完。尽管说完了，我还是继续低着头。
　　「真是的……这又不是佐东你的错。」
　　我听见须须木开口：
　　「其实我早就猜到会是这么回事了，毕竟我也没有其他理由会和他们两人一起被找出来。总之，可以先请你把头抬起来吗？这样很丢脸耶。」
　　「……可以吗？」
　　「当然可以啊……你们也同意吧？」
　　听见其他两人的附和声，我一抬头，就见到他们三人都是一脸苦笑。
　　须须木轻轻从肩上拨开用缎带束成的马尾。她本来应该是短发的……是假发吗？
　　齐藤神色窘困地搔搔脸颊。
　　「其实我也觉得自己说得太过分了。就算他们再怎么令人火大，也不是我们的敌人。」
　　我松了口气。
　　既然齐藤愿意这么想，我就放心了。
　　须须木开口：
　　「所以说，你把我们叫出来讲这些话，意思是你还打算继续演那出《戏》吗？」
　　我点头回应。
　　「你是认真的？就算被他们说得那么难听？他们说不需要我们做出来的东西耶！虽然那个阴沉的魔法师批评的是齐藤的剧本，但是他指的应该不止剧本吧？他的意思其实是我们普通人做的东西都派不上用场，而他也不想用，不是吗？」
　　我点头。她说得没错。
　　「既然如此，那不是白费工夫吗？反正不管我们做什么，他们也不会满意。」
　　「不，不是这样的。」
　　「你怎么知道？」
　　木村粗鲁地拆掉汉堡的包装纸，提出质疑。他大口咬下超值浓郁起司汉堡，只用三口就把一个汉堡吃得精光。
　　「……你居然都不会噎到？」
　　木村用长满雀斑的脸，对目瞪口呆的须须木嘻嘻一笑。
　　你的嘴角沾上番茄酱了啦。
　　我对用手背拭去嘴角的番茄酱舔干净，之后又含住碳酸饮料吸管的木村，继续刚才「我为何知道」的话题。我瞥了齐藤一眼才又说下去。
　　「——是因为翼和龙之峰。」
　　「勇者和魔王？」
　　我对大口啜着饮料的木村点头。
　　「听说——齐藤受到翼紧迫盯人的指导，把她任性又突发奇想的要求全部加进剧本里。」
　　「真的吗？」
　　齐藤苦笑着肯定木村的问题。
　　「翼对于最后写出来的成品非常满意，龙之峰似乎也没有怨言。齐藤的剧本让个性最稀有的两个人都接受了，所以我不认为不管我们怎么做都没用。」
　　「话是没错啦……」
　　须须木微蹙眉心，用大拇指的指腹轻抚嘴唇。
　　齐藤接话：
　　「可是那两个人跟其他人不一样啊。刚才你自己也说过，她们的个性很稀有。勇者大人平常就不会对我们视而不见，而龙之峰以前也是如此。但是其他个性者不同，他们既看不见我们，也听不见我们的声音。」
　　「不是的。」
　　听了我的回答，齐藤一脸错愕。
　　「还有矢刳马。她没有对剧本提出任何要求，甚至不但没有抱怨，还……那个人叫什么名字？就是那个狂战士——」
　　「逢坂？」
　　「就是她！矢刳马不是和那个逢坂起了争执吗？她虽然得扮演两个不同的角色，却依然接受了剧本。所以你可以的，你一定能写出让个性者们接纳的剧本。只要像翼那时一样了解他们的个性类型是什么，就绝对没有问题。」
　　然而齐藤摇头。
　　「没用的啦。勇者大人会接受我写的东西，是因为她有把我放在眼里。至于魔王之所以没有挑剔剧本——」
　　「是因为我们早就了解她了。」
　　我接着他的话说下去：
　　「我们早已亲身了解龙之峰的人类歼灭计划是什么样子，而你也在剧本中自然地将它表现出来。勇者等人因自身行为解除魔王的封印并招致自灭的情节，不正是龙之峰会想出来的计载吗？所以你没问题的，只要好好了解他们，你一定可以写出能让他们接受的剧本。」
　　齐藤叹了口气。
　　「即便如此，我也没办法了解他们啊。他们又看不见我们。」
　　「我知道，这一点我来解决。我会和龙之峰对他们进行面谈，探听他们的类型。这么一来……应该就可以写了吧？」
　　齐藤没有回答，只是默默地喝着乌龙茶。
　　我懂他无法即刻回答的心情。心裎会有「为什么我要为说出那种话的人这么做」的想法是很正常的。我也对他们的态度忍无可忍，但是——
　　「佐东，我问你。」
　　吞食般地吃着第二个汉堡的木村开口。
　　「为什么你到现在还是这么有干劲啊？你应该也认同他们很蛮横，不是吗？」
　　「对啊，我也想知道为什么。」
　　须须木一举手赞同，一旁的齐藤也跟着附和。
　　「是单纯出自你身为班上副班长的责任感？还是你有其他理由或动机？」
　　「这个嘛……」
　　我依序望着注视我的三张脸，只见他们露出一眼便知不是为了凑热闹而问的认真眼神。尤其是齐藤，他的表情写着他将视我的理由如何来做出决定。
　　我不是没有办法随便蒙混过去。
　　我大可把这次因为是公所下令要演戏，所以会对在校表现报告书和成绩造成影响这种话当成理由，蒙骗他们。可是——
　　我轻叹一声。
　　这样是不行的，我不能利用这种小把戏欺骗他们做事。
　　「……可以请你们不要告诉别人吗？」
　　三人面面相觑，然后点头答应。我就相信你们吧。
　　「……是因为龙之峰。」
　　我才说完，齐藤马上微蹙眉头。
　　「是他们拜托你吗？因为要是不回应公所的要求，就会对将来造成影响？」
　　「不是这样，他们没有拜托我任何事情，就连龙之峰也一样。至于翼，她反而还劝我放弃比较好。」
　　「不然是为什么？」
　　须须木不解地问。
　　「车站前不是有一间超市？」
　　我对笑道「是龙之峰超市对吧？那家店看起来超厉害的耶」的木村点头。
　　「昨晚，龙之峰在那里尝试做了和她类型不同的行为，想试试看能否藉此歼灭人类。她说若不这么做，就说服不了那些个性者。」
　　尽管龙之峰说那不是歼灭计划，但是她的行为到最后还是会变成歼灭计划，所以我这么说并没有错。
　　「这是怎么回事？」
　　齐藤一脸疑惑。
　　「她的魔王类型不是智谋塑的吗？可是她昨晚却试图直接做出破坏行动……虽然因为地点是在她父亲经营的超市里的广场，感觉还是有一点经过计划——但总之她真的动手了。当然翼也在场……不过她并没有出手。」
　　「她不是勇者吗？」
　　「她可能是认为没必要——不值得她出手吧。毕竟龙之峰连一样东西也没能弄坏。」
　　所有人挑动眉毛，像在问这是什么意思。
　　「大概是因为她的身体抗拒做出不符自己类型的行为，以致于不论她怎么挥动鎚矛都打不到东西，就连碰也碰不到，所以翼就回去了。后来是我出声叫她，龙之峰才放弃破坏……不过她的手上却起了荨麻疹和红肿抓痕，甚至还难过到想吐。见到她的样子，我才明白做出与现在的个性类型不符的行为，对个性者而言有多么难受。」
　　「不是只有……龙之峰同学如此吗？」
　　我对须须木摇头。
　　「矢刳马也是。我们在破坏她原本的个性类型，也就是古老机器人的概念时，她也陷入几乎可以说是恐慌的状态。对他们来说，做出违背自我个性类型的行为就是这么严重的事情。我想，那么做或许等于否定他们唯一的生存之道吧。」
　　「……不管怎么说，这也太夸张了吧？」
　　齐藤会这么想不无道理。这话说起来确实夸张、老套，但是那是我们的看法，因为我们无论如何都有别条路可走。
　　「……之前龙之峰曾经告诉我——说她很羡慕我们。」
　　三人顿时停下动作。木村把汉堡往嘴里送的手，须须木准备拨拢头发的手，以及齐藤拿起杯子的手，全都停了下来。
　　「个性者只有一条生存之道，即便更换类型也一样。在童话世界扮演依个性被分派到的角色，就是他们的生存之道。他们无法改变个性，魔王也没辫法成为勇者，但是我们做不到的就只有扮演角色。不对，只要我们去应征且被选中成为村民，就算是配角，还是可以扮演村民的角色。除了童话世界的主角，其余我们什么都有可能办到。龙之峰说——她很羡慕这一点。」
　　我停顿下来，用咖啡润润喉。
　　「那些个性者说的话确实让人生气，可是我们平常不也会说类似的话？我们总是嘲笑他们所做的事情，以此当成娱乐；更藉他们没有察觉——察觉不到之便，明目张胆地寻他们开心。我们可以说明明处在同一个地方，却彷佛活在不同的世界里。」
　　「可是，」须须木说：「我们一直以来不也相安无事？我觉得就某种意义上，这次的事情是公所企图打破这样的现况，结果却不顺利。我虽然不是那位勇者，但是我也觉得放弃没什么不好。然而你为什么还是想要挑战呢？」
　　所有人看着我。他们心里或许都抱着相同的疑问吧。
　　「……因为我是副班长。」
　　须须木一脸无趣地微噘双唇。
　　「意思是你想当好孩子？」
　　「不是，是因为我见到我的——我们班的班长非常努力，亲眼目睹她挑战会让自己起荨麻疹的事情。她亲身尝试挑战其他类型会发生什么事，而我想她应该也早就知道这么做会有何种结果，她不可能没有被教导过这一点。要成为什么样的魔王、成为什么样的机器人，他们必须靠自己决定这件事，并且在长大成人之前发挥到极致。我不知道做不到会怎么样，但我知道他们极度害怕失败。所以，我想他们应该非常拚命、努力，就连注意其他事物的余裕也没有。」
　　说着说着，我忽然恍然大悟。
　　难道是因为这样？他们之所以对我们视若无睹，也许是因为根本没有余力去关心注意。
　　视野狭隘到不可思议——这或许是太过拚命所带来的结果。
　　「……然而龙之峰却尝试了其他类型。她这么做，是因为她是我们班的班长。她为了我们班，做了好比硬是凹折无法轻易弯曲之物的尝试。我——我觉得自己好丢脸、好可耻，根本是个幼稚的小鬼头。」
　　大概是听出自己被训了一顿，齐藤的表情有些苦恼。
　　「当然，我不认为为了那件事生气是错的。被别人说了难听的话，生气是正常反应。但是，这件事必须到此为止。即便满腔怒火也无妨，我们应该和他们好好沟通如何解决问题才对。」
　　尽管另一个冷淡的自己在心中一隅嘀咕着「我一个人滔滔不绝地说什么大话啊」，但我决定忽略。不管有多丢脸，我还是觉得应该要说。不是像平常一样拐弯抹角地要别人共同承担得失与责任，而是说出真心话。
　　「所以我想再试一次。龙之峰——班长已经豁出去做了努力，这次轮到我这个副班长了。而且……我真的很想试试看，因为我想和全班同学一起办校庆。难得我们大家同班，我希望能够和他们一起开开心心地把校庆活动办好。」
　　啊，原来如此……是这样啊。
　　一口气说完后，我才明白原来自己一直是这么想的。这些是未经过思考说出来的话。我还是第一次知道，原来随心所欲地畅言，能够让人发觉自己内心真正的想法。
　　原来是这么回事。
　　原来我真的很想和他们一起办好这次的校庆。
　　我轻叹一声，啜饮冰块融化后表面变得像覆上一层透明膜的咖啡。
　　我说了我该说的话。
　　假使这样还是行不通——那也无可奈何。
　　我会以齐藤的剧本为基础自己想办法改写，也会制作大道具，至于服装——我就到那间稳性者的专卖店去买，不然就是跟个性者商量，请他们自行准备。
　　「哦……」
　　木村露出看似敬佩的表情，放下手里吃到一半的汉堡。
　　「我都不晓得，原来佐东你是热血的体育人啊。」
　　「我才不——」
　　「不，你是。其实我原本以为你是更冷淡的人，一直觉得你这个人很投机，又感觉有点世故？」
　　「你一直这么认为？」
　　「是啊！」
　　木村用让人无法讨厌他的单纯表情笑答，然后一口吞下剩余的汉堡。
　　「因为你说了真心话，所以我也老实说出我的感觉。话虽如此，不过我并不讨厌你喔！我想你大概是因为老是被翼纠缠才学会投机的技巧，而你也非这么做不可吧。再说，大家其实也都在以其他形式做相同的事情。班长在国中时会孤伶伶的，是因为其他学生担心和她往来，自己会成为促成人类歼灭计划的原因，于是连话也不和她说对吧？那些人只是和你的做法不同，但说到底一样都是投机取巧的行为。」
　　齐藤显得有些难为情，看来木村说得或许没错。
　　我不否认和翼往来之后，经历数度被卷入骚动、和她一起受责备的处境，我的想法确实渐渐变得事不关己。我会觉得「就算龙之峰会从我的言语中想到歼灭人类的点子，那也不是我的责任」，可以说足有过以前那些经验的关系。
　　「所以你找我出来时，我还以为你这次也会把公所和在校表现报告书给搬出来，结果没想到你居然投了一颗直球。」
　　木村呵呵发笑。
　　「好哇，那就来做吧。你都做出那么丢脸的告白了，我身为真正的体育人怎么可以不行动！班长都挺身豁出去，你也振奋起精神了，我要是什么都不做，我还算是个人吗！」
　　「木村……」
　　糟糕，我的胸口深处微微发热了。
　　「唉唷……」
　　须须木用手指绕着马尾末端，一面叹息。
　　「木村啊……被你这么一说，我不也无法拒绝了吗？」
　　「须须木——」
　　「其实我是骗人的。啊，不对、不对，我不是指我无法拒绝这件事。其实我从一开始，就打算要做这份工作了。这些话我从没向谁说过……不过既然佐东和木村都说了真心话，我也决定坦白……老实说，我将来想要替个性者设计服饰。虽然我平常把扮演个性者当成兴趣，很喜欢将自己打扮成个性者的模样，但是其实我很希望能够让真正的个性者穿上我所设计的衣服。所以——为了实现我小小的梦想，一方面也想试试自己的能耐，我才拜托朋友推荐我当服装的负责人。」
　　「是这样啊。」
　　「我没有提名自己是不是很狡猾？哎呀，女孩子毕竟比较害羞嘛，是吧？」
　　她在面前合掌、闭上单眼的动作，看起来可爱又充满魅力。我以前都不晓得，原来须须木也会露出这样的表情。
　　虽然就在不久前，我对她的长相几乎没什么印象。
　　「……你是认真的？」
　　我面对眼神彷佛在瞪人的齐藤，点头回应。
　　「可是就算我们答应，其他人的意见怎么办？有办法徵得大家的同意吗？」
　　「这一点应该没问题。」
　　木村抢在我之前开口。
　　「只要说一声，其他人就会来帮忙我和须须木。只要我们把工作安排清楚，说得坦白一点，就算拜托别人帮忙也行。」
　　须须木也点头附和。
　　「反正我本来就打算请其他个性扮演者帮忙缝制衣服，毕竟这种东酉不是没有经验的人做得来的。小道具的话……最坏顶多就是到外面去买，没问题的。」
　　「什么嘛……原来你已经布下天罗地网了啊。」
　　语毕，齐藤面露苦笑。
　　「……我知道啦，我做就是了。」
　　「齐藤！」
　　情不自禁高呼后，我随即难为情地缩起脖子。
　　「……谢谢你。」
　　「不必谢我，因为我也很不甘心自己被批评成那样，更没脸面对帮忙我的戏剧社朋友。不过这次如果再不行，我就真的要退出了喔？」
　　「我知道，我会确实调查清楚。既然他们已经读过一次剧本，那么只要问他们有什么不满、怎么做才能让他们满意就可以了吧？」
　　「你这样会没完没了的啦！比起问如何让他们满意，更应该弄清楚什么是他们绝对不能让步的。因为坦白说，我实在分不清类型差异和种类差异有何不同。」
　　我点头答应。
　　很好，我开始有事情可能会成功的预感了。
　　齐藤说得对。调查无法让步的地方，比徵詾他们的要求更为重要。而且少一点限制，齐藤也不必大幅修改剧本。
　　「——那么，就重来一次吧。」
　　木村在桌子上伸出拳头。
　　「做什么？」
　　「这是让大家团结一致的仪式，你们也把拳头伸出来啦！」
　　一阵面面相觑之后，我们乖乖照木村的话做了。
　　「大家要努力坚持到最后！加油！」
　　木村轻轻碰撞我们的拳头，并对困惑的我们咧嘴一笑。这样感觉真丢脸——不过该怎么说呢，心里还是挺感动的。
　　齐藤和须须木大概也和我有相同的想法，当我又稍微伸出拳头，他们马上主动伸手轻碰，睑上还带着腼腆的笑容。
　　就在此时——
　　「哇！」
　　听见窗边座位传来「怎么搞的」的惊呼声，我一回头，整个人瞬间像吞了棒子似地挺直腰杆，僵硬不动。
　　「那是班长……？」
　　可能是戴隐形眼镜吧，须须木眯起眼睛喃喃地说。虽然逆光，但是我一眼就看出来了。
　　没错。是龙之峰樱子！
　　身穿制服的她，不知为何竟有如壁虎一般贴在大窗户上。
　　啊，四目相交了——喂，等等！
　　龙之峰一知道自己被我们发现，立刻若无其事地离开窗户，转身走开。
　　「抱歉，我先回去了。」
　　我抓起书包，把手立在脸前道歉后随即离席。这种时候，先付帐的速食店就显得方便多了。
　　不知道为什么，
　　「加油～」
　　身后传来须须木的加油声。
　　没问题，我一定会努力探听个性者的事！……咦，她指的是这个吗？我总觉得她刚才不是为了这件事要我加油……算了，不管了。
　　一出店外，龙之峰早已走得老远。与其说走路，应该说小跑步比较正确。难道她也有在练习竞走？
　　既然如此！
　　我在前面一个转角转弯，揍着立刻拔腿冲刺。这条商店街虽然在后方以小巷相连，但是主要的道路只有一条。倘若见到我在跑，龙之峰很可能也会跟着跑，所以我打算抢先绕到前面埋伏她。
　　沿着小路跑了大约十间店铺后，我进入勉强只容一人通过的巷子，冲上主要道路。结果——喧腾的欢呼声和当当响起的钟声把我吓了一大跳。
　　「中头奖了！」
　　商店前排了一整排红白色屋顶的帐篷，而且四处不停传来同样的吆喝声和钟声，欢呼声不绝于耳。
　　简直宛如祭典——不，就连夏日祭典也没有如此盛况。这里真的是同一条商店街的街道吗？我一抬头，就见到头顶上挂着长约一公尺、写着「大抽奖会」的横幅，上面的亮片正闪呀闪地散发光芒。
　　昨天——不，就连今天早上也没有这些东西。因为我从公车上看得见这里，所以记得很清楚，当时商店街的景象还是一如往常地萧条。
　　「……我该不会在不知不觉间，移动到童话世界了吧……？」
　　就在我不安地咽了咽口水之后，
　　「怎么可能会有那种事。」
　　耳边传来的说话声害我吓得跳起来。一回头，只见龙之峰站在那儿，用冷淡如冰的眼神看着我。
　　「这只是为了促进商店街繁荣而办的普通抽奖会啦。」
　　「是吗……？」
　　即便如此，抽奖会场也太多了。而且抽奖办法不只有转动箱子让球掉出来而已，就连射飞镖、拉绳、拉霸都有。
　　「这真的是抽奖……？」
　　「是啊。」
　　龙之峰把手擦在腰上挺起胸膛，目光依旧冷淡。拜托别这样，尽管你胸部不大，穿着夏服挺胸还是很显眼啊！对正值青春期的少男来说太刺激了！
　　「其名为百万抽奖活动！一开始的特奖是旅游券！」
　　没想到这么普通……
　　「或者是四分之一百万机会卡！」
　　「那是什么？」
　　「是只要集满四种，就可以挑战进阶抽奖的卡片。该抽奖活动的特奖是三星旅游券！」
　　哦，变豪华了？
　　「或者是二分之一百万机会卡！」
　　「等一下、等一下！」
　　我把手伸到龙之峰面前打断她。
　　「你说的进阶抽奖活动一共有几级？」
　　「二分之一的上面就是百万啊，因为是百万抽奖活动嘛。而且如果分太多级，大家就会不想玩了。」
　　「……那我顺便问一下，头奖的奖品是什么？」
　　「因为是百万，所以奖品是价值一百万圆的黄金。中奖者也可以选择当场兑换成现金。」
　　这个规则……感觉就是要骗人的嘛！
　　「顺带一提，只要消费十圆即可获得一张抽奖券。你看看，大家为了得到抽奖券正大肆采购呢！来，尽情地买吧！然后来抽奖吧！」
　　虽然大家都只顾着抽奖，没有人看龙之峰一眼……但是瞧她这副表情，这肯定是人类歼灭计划没错！可是，这究竟是什么样的计划？倘若有人因此有所损失，不就只有提供奖品的龙之峰一人吗？
　　「——魔王！我已经看穿你的计划了！」
　　来了！
　　……不过，翼。你好像没有平常起劲耶？话说回来，你为什么眼眶泛泪？而且还不是从你最爱的高处登场，而是和我们一样的高度。还有……你手上提的纸袋是什么？
　　翼重重放下双手满满的纸袋，猛然伸手指着龙之峰。
　　「说什么为了促进商店街繁荣而举办抽奖，这根本是天大的谎言！其实你是打算利用抽奖让人们沉迷于赌博，剥夺众人的劳动意愿！进而产生差距！破坏人际关系！助长纷争！最后从内战扩大成世界战争！」
　　我说啊……
　　这未免太异想天开了吧。假如赌博会引发战争，那些有赌场的国家早就灭亡了。可是赌博实际上却为地方带来营收，不是吗？
　　龙之峰，你这次应该——
　　「……呵呵呵，真不愧是勇者！」
　　进入魔王模式了！而且居然又被说中！
　　「但是，你那副模样是怎么回事？你似乎完全中了我的计嘛。」
　　我看着龙之峰所指的纸袋。
　　真的耶！
　　安慰奖的面纸多得成堆！买来的东西也堆积如山！
　　「你到底有多沉迷啊！」
　　「二郎，因……因为……」
　　翼从面纸堆中取出卡片，像扇子一样摊开给我看。
　　「只剩一张！就只剩一张而已耶！我已经抽到三次特奖，集到三张卡片了！再一次！我只要再抽到一次就成功了！」
　　「你真的完全中计了耶！不要再玩了啦！」
　　「我……我不要！你知道我花了多少钱吗！我把零用钱全花光了！再说，我绝对不能在揭发魔王的野心之前放弃！」
　　「你已经揭发了不是吗！龙之峰都已经承认了！」
　　「可……可是……」
　　翼噘起嘴，怨气十足地看着我。
　　唉，原来魔王什么的都只是藉口。她心里想的，其实是现在放弃裁注定亏本，同时这也意味着她将输给魔王。
　　「勇者，你如果没有资金，我们也有提供贷款服务喔。」
　　我望向龙之峰所指的方向。「龙之峰暖洋洋融资特别办事处」——唔，居然也有在借钱！暖洋洋指的是荷包吗？（注：怀が暖い的字面意义是温暖的钱包，引申指荷包满满。）
　　「……现在申请，利息我可以特别算你便宜喔！」
　　「呜呜……」
　　「你给我站住！」
　　我揪住步履蹒跚、想要走向帐篷的翼的衣领，将她拉回来。
　　「竟然不惜借钱也要抽奖，你到底在想什么！伯母——不，你的勇者个性会哭泣的！」
　　「唔！」
　　哇啊……她看起来真的好不甘心。
　　肩膀不住颤抖的翼，开始窸窸窣窣地翻着纸袋。
　　「……事到如今，我也只能使出这个禁忌的宝箱了。」
　　说完，她拿出一个形状扭曲的陶制小熊扑满。
　　奇怪？怎么感觉有点眼熟——
　　「等等，这不是我的存钱筒吗！」
　　没有错，那是我小学时在课堂上做的扑满。
　　「还给我！」
　　我一想要拿回来，翼立刻像是要埋入巨大胸部之间似地抱住那个存钱筒。小熊的脸看起来莫名幸福。
　　「这……这是我搜查时发现的！锵锵！勇者发现宝箱了！」
　　「别开玩笑了！要是不还我，我就揉你胸部喔！」
　　「无……无所谓！反正就算被你揉胸部，我也不会有任何感觉！」
　　「是你自己说的喔！那我就真的揉——」
　　我看见星星了。
　　就在我准备以牙还牙，朝翼的巨乳伸手的那瞬间，我忽然感觉到后脑杓遭受强烈的撞击。
　　我还以为我的眼珠要飞出来，看见自己的脚了！
　　我心想动手的人一定是龙之峰，不料转头见到的，却是身穿黑色橡胶围裙，手里提着一整尾鲣鱼的塚耶舞莉。
　　「……你居然打算在人家的店门口，正大光明地做出猥亵行为？」
　　「咦？这里是——」
　　我回头确认，这才发觉那里的确是塚耶打工的鱼铺门口。
　　「这……这不是什么猥亵行为，是这家伙拿走我的存钱筒啦。」
　　「不对。」
　　开口的人不知为何竟是龙之峰。
　　「如果是佐——村民A同学就有可能做出那种事。」
　　语气也从魔王状态恢复成平常的龙之峰。
　　「你在说什么——」
　　「而且我看到了。我看见你在那间速食店里约会。」
　　约会？
　　「你说什么？」
　　翼横眉竖眼地用空着的那只手揪住我的前襟。
　　「快说！约会是怎么一回事？」
　　「一切都是误会啦！」
　　「你们明明就感情很好地在吃饭，居然还想装聋作哑？」
　　龙之峰用连呼吸也冷到冻结的语气对我落井下石！
　　这到底是怎么搞的啊！
　　「你只不过是二郎！怎么有脸这样！」
　　我被翼用力摇晃，被龙之峰用彷佛见到虫子般的眼神鄙视，又像木鱼一样被塚耶从后面用鲣鱼敲打。
　　
　　[[IMG,4b90dd3f3548dfb146cae6f0a8e4ad3f,596,1000,112133]]
　　「……你……你们几个给我适可而止！」
　　我大吼一声，甩开翼的手。
　　「我没有在约会！况且在场的除了须须木，明明就还有齐藤和木村！为什么那样会变成约会啊！」
　　「咦……？」
　　「啊！龙之峰！你没看到他们对吧！你只看到我和须须木，对不对！」
　　「呃……嘿嘿少」
　　就算你伸舌头装可爱也没用！真是的，你们个性者认人的标准到底是什么啊！
　　「什么嘛。」
　　翼满脸无趣地嘟起嘴巴。不过，刚才的骚动似乎冷却了她对抽奖的狂热。她把存钱筒——我的存钱筒收回纸袋里，用鼻子哼了一声。
　　「我没兴致了——魔王，算你捡回一条命！」
　　「不管我这样好吗？你不行动的话，我的计划就要继续下去罗？」
　　龙之峰双手抱胸，浅浅笑道。
　　然而翼却不理会她，自顾自地取出手机用惊人速度打起字来。不一会儿，四处响起简讯铃声，只见不少人停止抽奖，若无其事地走出来后就这样离开了。
　　……是翼的亲卫队啊。不对啊，你们分明也中计了嘛！
　　「冷静想想，这根本是个无聊的计划。再说……既然二郎有了干劲，我怎么能被送去设施呢？要是我被送走，到时就没有主角了。」
　　没想到翼还挺懂事的嘛！
　　「事情就是这样，所以我要回去了…魔王大人，你又让大家这么开心，真是太好了呢。」
　　翼拍拍龙之峰的肩膀，然后就提起纸袋跳跃般地跑走了。
　　「喂！要把扑满物归原位啊！」
　　「我不要！」
　　她吐舌头做了个鬼脸，旋即转身混入人群之中。
　　……真受不了她。
　　算了，反正存钱筒里也只有五百圆。
　　「唔……可恶的勇者。」
　　听着龙之峰充满恨意的咒骂声，我一边思考翼的话，一边望向塚耶的后方。店内客人蜂拥而至，每个人都在疯狂抢购鱼货。熊一般的老板从刚才就一直在叫塚耶，但是她明明看得见我，却似乎听不见呼唤声，始终没有回头看老板一眼。
　　「塚耶，老板在叫你喔。」
　　「咦？」
　　塚耶转头一看，这才终于认出老板，挥着鲣鱼对老板说马上过去。
　　「那么我就回去打工了。」
　　「好。」
　　「啊——有句话我想先问你。演戏的事情，你决定要继续下去了吗？」
　　「是啊。」
　　「这样啊，我还以为你已经完全放弃了呢。不过，既然你决定要做，我也会尽力帮忙。但是我还是希望可以稍微修改一下剧本。」
　　「我明白了。因为我打算询问所有人剧本内容是哪里与个性不符，希望了解一下这个部分，所以到时再麻烦你说明了。」
　　「不了解也是没办法的事呀，毕竟我们之间过去一直无法沟通——不，应该说没有想要彼此沟通才对。」
　　塚耶留下一句「想到这里就觉得有趣」，就提着鲣鱼回去店里。
　　「……真的要继续吗？」
　　我转身回答背后传来的询问声。
　　「是啊，我已经和齐藤、木村还有须须木谈过，而他们也都同意了。我想木村和须须木也会帮忙说服其他学生。既然舞台和服装、剧本都有办法解决，接下来就只剩个性者的问题了。我想先问一下——久鲁瓜他们真的只要剧本符合个性，就愿意演戏吗？」
　　龙之峰思索了一会儿，这才点头回答：
　　「应该是。因为他们并没有提出不想演的意见。」
　　「很好，那么明天就来听听他们怎么说吧．我已经和齐藤说好，会去打听剧本的什么地方与他们的个性类型不符，再请他重新修改剧本。你明天可以把他们集合起来吗？」
　　龙之峰再次点头。
　　「不过集合这件事，佐——村民A同学应该也办得到吧？因为我们看得见简讯。」
　　「啊，对喔。」
　　所以说，由我来发简讯比较好吗？虽然我也觉得由我直接告知集合目的没什么不对，只不过——
　　不行，我是副班长，又是村民。
　　即便他们看得见简讯，这依旧是不变的事实。我认为还是由班长、由魔王集合大家，全员的出席率会比较高。况且之后的询问实际上也是由龙之峰发问，还是她来联络较为恰当。
　　「……我想还是麻烦你好了。简讯内容由我来准备，可以请你从你的信箱转发给大家吗？毕竟明天他们应该也认不得我。」
　　龙之峰同样沉思了一下才点头应允。
　　此时，后方鱼铺长得像熊的老板拉开嗓门，
　　「喂，大小姐！」
　　如此喊道。
　　他叫的人当然是龙之峰。
　　塚耶打工的商店听说和龙之峰集团有关系，老板大概是忘了自己没被放在眼里吧，一看见龙之峰就热情地出声问候。
　　龙之峰果然还是听不见的样子，迳自把智慧型手机拿出来玩。
　　「谢谢你啊！你瞧！托抽奖会的福，我们店里的生意也好得不得了！」
　　忽然间，龙之峰的肩膀动了一下，手指也停了下来。
　　看样子，她似乎听见了。
　　听见老板的声音，整条街的商店老板纷纷走出来，开始你一言我一语地说起「就是那孩子啊」、「这活动真好」之类的话。
　　「我……我要回去了……」
　　嗯，这么做或许比较好，因为这无疑是她即将受人感谢的徵兆。
　　「那我待会传简讯给你，你再帮我传给其他人。」
　　「好……好的。」
　　龙之峰转身之后，立刻犹如脱兔般一溜烟地跑走。没多久，众人的齐声道谢便毫不留情地朝她的背影涌去。
　　她大概又要起夺麻疹了吧。
　　我把手插进口袋，结果里头传来沙沙的纸声。拿出来一瞧，原来是速食店送的抽奖券。
　　……去抽抽看好了。
　　我拿着皱巴巴的抽奖券，走向最近的帐篷。