　　6
　　「——同学。村民A同学。」
　　在缓缓摇晃的世界里，我听见了龙之峰的声音。这是怎么回事？我居然会梦见她，看来我真的很担心演戏的事情。
　　不过会担心也是当然的。
　　虽然失败并不会遭受惩罚，但是有谁想要丢脸呢？
　　不管怎样，应该有更好的方式可以叫我起床吧。
　　因为这是梦嘛。
　　我想想看喔……比方说，温柔地亲一个！嘿嘿嘿！
　　「亲……亲一个是吗……！」
　　在梦里没必要那么吃惊吧？难道就连在梦里，龙之峰在我心中的形象也不可动摇吗？真是无趣。
　　「我……我知道了……如果是脸颊的话……」
　　哦，她愿意亲我？真不愧是梦境，服务真好——
　　「——二郎！你要睡到什么时候啊！」
　　「呀！」
　　忽然间，一股巨大的撞击力道侵袭了我！原来是翼从天而降！正当我心想「这是什么剧情发展啊！」时——才发现这根本不是梦！
　　我一睁开眼，就见到翼趴坐在我身上。而她的身后——龙之峰！正端坐在地上，满脸通红地望着这边……
　　这是作梦吧？
　　我应该没有说梦话，把脸颊什么的说出口吧？是这样吧？
　　我害怕到完全不敢确认……
　　「喂，二郎！快点起来准备了啦！我都已经准备就绪了耶。」
　　等等——不要扭来扭去啦！你的铠甲磨得我肋骨很痛耶！而且你的胸部都快满出来了！
　　「我知道了啦！」
　　我刻意放大音量，推开翼坐起身。
　　我昨晚和齐藤他们轮流在舞台侧翼睡觉，但是他们似乎让最后一个睡觉的我就这么一路睡：下去。望向隔板的另一头，木村已经在放下布幕的这一侧，和同学们一起设置开头场景的背景板。
　　话说回来，勇者的服装实在莫名其妙。虽然须须木说这是为了和整身铠甲的骑士有所区别，我还是不懂胸口为何要开得这么低。
　　「早……早安！」
　　我向音调有些偏高的龙之峰含糊地道了声早安，然后站起来，看了一下表。哇啊……这下连吃早餐的时间也没有了！剧本……算了，反正我好像都还记得。
　　「——佐东！」
　　听见须须木的声音，不只是我，翼和龙之峰也回头了。翼回头我可以理解，不过今天似乎连龙之峰也对须须木有意识。还是说，她只是对我的名字有反应——这么说好像太自恋了。
　　「你搞什么啊？还不快点换衣服！最早上台的人是你耶！你不是国王吗！」
　　「啊，对喔！」
　　开头场景是从我感叹世界现况开始的！
　　「抱歉，我马上换装！」
　　「拜托你快点！观众席都坐满了！二楼甚至还有人站着看呢！」
　　大概有事要忙吧，话才说完，须须木一转眼就不见人影。
　　这样啊，第一个上台的人是我啊……等等，她说有人站着看？
　　哇啊！
　　一想到这里，我突然变得紧张起来。不仅脸部僵硬，连手也开始发冷。
　　「没事的，二郎！」
　　翼拍拍我的胸口。
　　「我来教你这种时候该怎么办吧——只有聚光灯照亮的地方才是真实存在的世界！」
　　「……什么意思？」
　　「就是这个意思！」
　　莫名其妙！
　　「啊，我也很快就要上场，得赶紧准备才行！那我们就在另一个《世界》见啦！」
　　转过身，翼也朝前方那片昏暗跑去。
　　真是的。
　　「……那个，龙之峰？」
　　「什么事？」
　　「我想要换衣服……」
　　「啊！对……对不起，我都忘了！」
　　她不知为何四处张望。
　　怎么？她是在找什么东西吗？
　　龙之峰一个深呼吸之后打开左手掌，用右手食指在手掌上不知写了什么，接着把手伸到我面前。
　　是要我等一下吗？等什么啊？
　　「请……请用！」
　　「什么？」
　　我不懂她的意思。要我等又要我请用是怎么回事？
　　「龙之峰……你在干嘛？」
　　「咦！」
　　她是真的大吃一惊。我没有解读你心思的能力啦。
　　可能是因为离出场还有一段时间，依然身穿制服的龙之峰与其说窥伺周遭，感觉更像是惊慌失措地眼神游移。
　　「呃……这……这是咒语。」
　　「咒语？」
　　「没错，是用来消除紧张的……我刚才写了人字。听说只要把人字舔了吞下去，就不会紧张了。」
　　不对吧，你好像有点搞错了耶。
　　「所以……请……请用！再说身为魔王，我最会吃人了！」
　　真是歪理。
　　不过却让我忍不住笑了。没错，魔王的确是会做出吃人的行为，虽然意思完全不对。
　　既然如此，我就听她的话吧。
　　我做出看似要咬龙之峰手掌的动作，用鼻头磨擦她的手。龙之峰的手掌好好闻，有股不同于洗手乳的奇妙味道。是什么呢？感觉有点甜甜的？
　　「……谢啦，我冷静多了。」
　　我没有说谎。一切多亏龙之峰让我笑了，或许还有——她的气味。
　　「太……太好了。」
　　龙之峰轻轻握住被我鼻子碰过的左手，彷佛手里有很宝贵的东西似的。之后，她用依然泛红的脸庞对我微笑。
　　「要加油喔！我会在舞台旁看你演出！」
　　「好。」
　　看起来莫名开心的龙之峰弹跳般地转身，随即和翼二人一样消失在昏暗之中。
　　「……该来准备了。」
　　我拍拍自己的脸颊，取下挂在衣架上、以类似布幕的材质做成的沉重国王服。
　　——来一决胜负吧！
　　☆
　　「——这个国家原本宁静和平，如今却是日渐荒凉。」
　　奈贺村的旁自流泻在昏暗的舞台上。
　　「——过去被认为只是传说的魔物陆续出现，国王的军队虽奋力抵抗，无止尽现身的魔物却让牺牲者不断增加，再这样下去全灭只是迟早的问题。」
　　（要升幕罗！）
　　听见细小的提醒声，我在王位的扶手上拄着脸颊。
　　聚光灯打在我身上。
　　沉重的布幕一上升，我的心脏突然就开始狂跳……冷静点，没事，等一下才要讲台词。
　　幕完全升起。我微睁开眼，发现从台上竟意外地看不见观众席后，总算稍微放宽了心。
　　「——研究魔物为何出现的学者在历经千辛万苦之后终于找到了答案。是龙。因为住在王国地底的龙腐败了，那腐臭的空气于是令魔物复苏——」
　　就是这里。
　　「喔……喔喔！」糟糕，我破音了！「……呃，啊……怎……怎么会这样！难道没有人能够打倒那只龙吗？」
　　哇！实在太丢脸了！
　　幸好这时灯光消失，舞台再次变得一片漆黑……
　　「——大神父受国王之命向天神请示神谕。在不眠不休地祈祷七日之后，天神说出了一个女孩的名字。那是能够打倒恶龙的勇者之名！」
　　灯光再度打在我身上。这次我挺直身子，将手指向观众。
　　「把……把那个女孩带来！把勇者带来这里！」
　　灯光转暗。
　　我感觉到四周稍微骚动起来，而且有人站在我身旁。那个人应该是《骑士》户马鸣。
　　「……佐东，这个给你。」
　　木村的声音从王位后方传来，他将一个长长的重物交给我。
　　这一次，整个舞台都被照亮了。
　　翼穿着那套胸口大开、看起来很轻的铠甲，跪在我的面前。她身上没有佩剑。她的剑现在在我手里。
　　「……勇……勇者啊！」
　　我一面小心不要破音，同时尽可能地放大音量。
　　「我希望你能打倒邪恶的龙，为这片大地带来和平！呃……这把王室世代相传的宝剑《恩布里欧》赐给你。」
　　「……是！我必定会赌上性命，打倒邪恶的龙！」
　　见到翼低头伸手，我便将恩布里欧放在她的双手上。翼跪在地上，灵活地背起恩布里欧。
　　对喔，接下来轮到我讲台词了。
　　「你一个人恐怕难以达成任务，就让我麾下的骑士与你同行吧。」
　　户马鸣走上前来。
　　时间点抓得刚刚好。但是他并不是因为听见了我的声音，因为他根本看不见我。是翼悄悄向他打信号的关系。
　　「骑士啊，你要将勇者当作是我，为保护她而战！没有打倒龙就不许回到城里来！」
　　「遵命！」
　　他将头盔抱在腋下俯首接旨，全身发出铠甲碰撞的声音。这也是翼示意他的。
　　「去吧！」
　　我雄赳赳地挥手下令。这当然是剧本要隶我这么做的！
　　「别忘了世界的命运全掌握在你们手里！」
　　灯光转暗。
　　（快点、快点！）
　　在充斥舞台、催促忙乱的骚动声中，我被人拉着手带回舞台侧翼。谒见场景的布景也一起被收了回来。
　　……开场总算是顺利结束了。也许是托龙之峰的咒语的福吧。
　　不过，重头戏现在才要开始。
　　☆
　　「喝！」
　　翼一挥舞恩布里欧，被砍成两半的背景板怪物随即倒下。
　　虽然听说小怪物谈不上是个性，可以由我们村民来扮演，但是因为班上没有人会化特效妆，所以只好退一步以背景板来代替。
　　不过最后呈现出来的效果很不错。毕竟不可能真的把人砍成两半，而且也多亏对手是背景板，翼才能尽情挥剑展现魄力。
　　翼按住手臂，无力地跪倒在地。红色纸条像血一样从她的指问垂下。
　　「勇者，你还好吗？」
　　户马鸣跑上前来关心伤势，
　　「你伤得很重，光用药草是治不好的。啊啊，这该怎么办才好！」
　　接着夸张地仰天高呼。
　　他演得可真起劲。
　　「——怎么了吗？」
　　这时，众光灯瞬间照亮舞台旁，馆衣本穿着一袭类似旧时护士服的服装出现了，同时手里还提着急救箱。见到她那副堪称惹人怜爱的模样，观众席发出一阵小小的骚动。
　　为什么大叔都喜欢护士啊？
　　「你是谁？」
　　「我是在这附近的教会，帮忙治疗遭魔物攻击的伤患的治愈师。我来看看她的伤势吧。」
　　「好，拜托你了。」
　　馆衣本跪在翼身旁打开急救箱，动作俐落地进行治疗。尽管她只是做做「样子」，但她的技术可是货真价实，绝非演技。
　　「好了，这样就没问题了。」
　　「多么惊人的医术啊！」
　　户马鸣仰天高喊。虽然感觉有点演技过于浮夸——不遇性格拘谨的骑士或许就是这样吧？观众都面露苦笑了。
　　「居然轻易地就把粉碎的骨头接好，真是厉害！」
　　好生动的台词……大家都忍不住揉起自己的手了。
　　翼转动缠上绷带的手确认状况后，便大大点头站起身来。她朝依旧跪地的馆衣本伸出手；
　　「我们为了打倒造成魔物出现的魔龙，现在正在旅行。之后的战役想必会益发艰难，你愿意助我们一臂之力吗？」
　　犹豫片刻后，馆衣本握住翼的手。
　　「如果我能帮上忙，我愿意与你们同行。别看我这样，我也是能作战的唷！因为能够治疗伤势，就表示我相当熟悉对方的身体结构。」
　　「反之亦然，是吗？」
　　听了翼的台词，馆衣本面露微笑。
　　「只要敌人不是未知的对手就没问题。因为我已把王立医学院的怪物图监全部读过了。」
　　……好可怕！
　　☆
　　「——获得新同伴的勇者继续展开旅程。然而强敌却像是要保护魔龙一般，阻挡了他们的去路。」
　　奈贺村的旁白一结束，灯光立刻亮起，照亮一片荒凉的大地。
　　勇者一行人站在舞台右手边，左手边是逢坂《狂战士》一叶和瑞平《武士》玄人。逢坂穿着暴露的比基尼盔甲，手持斩首用的巨大斧头；瑞平则是身穿和服便装，腰间插着两把大小不一的刀。
　　「回头吧。」
　　瑞平将手伸进袖里交抱，如此说道。
　　「在下不会让你们打倒那只龙。你们难道想毁了这个世界不成？」
　　「那当然！」
　　翼拔出恩布里欧。
　　「有谁希望如此动荡不安的局势继续下去？你们若决意限挠，就休怪我们手下无情！」
　　瑞平叹了口气。
　　「那就别无他法了。」
　　瑞平一说完，逢坂立刻拖着斧头走上前来。瑞平在她身后下令：
　　「尽情地跳吧，狂战士。」
　　逢坂发出咆哮。
　　哇啊！舞台上的空气顿时为之震动。我都起鸡皮疙瘩了！
　　「敌人要来了！」
　　户马鸣举起盾牌冲到前方。遵守国王的命令，为优先保护翼的安全而战是《骑士》的职责。他希望戏里的《骑士》是这样的人。
　　他以盾牌阻挡巨斧的一击。
　　铿的一声在舞台上响起。
　　好惊人，他们来真的！
　　见到翼从旁边挥剑一斩，逢坂立刻歪头闪避。翼那家伙，竟然砍得那么认真！虽说不会真的砍到，但要是碰到肯定会受伤！
　　逢坂蹲下踢了翼一脚，翼当然飞了出去。她撞上背景板后倒地。
　　（关灯！）
　　齐藤焦急的声音一传来，灯光瞬间变暗。
　　（奈贺村，你先念下去！把幕放下！换成研究室的场景！佐东，麻烦你把勇者带回来。）
　　（知……知道了。）
　　布幕垂下。
　　「——狂……狂战士奋不顾身的作战姿态，逼得勇者等人不得已只好暂时撤退。要对抗那名战士，必须有和她一样感受不到恐惧，或是没有心的战士成为伙伴才行。」
　　等到完全看不见观众席且舞台亮起灯光，我马上从舞台侧翼冲出去，闯入彼此注视、正准备打起来的翼和逢坂之间。
　　「结束了！要换下一个场景了！」
　　就在我说完的瞬间，我的头顶上方响起可怕的金属声。
　　我不由自主地缩起脖子。
　　我从掠过肩膀的那阵风，察觉到是在翼手里转了一圈的恩布里欧的剑柄，替我击中没有停下的斧身，使其脱离轨道。
　　好危险啊……假如真的被打到，我搞不好会脑震荡哩！看来逢坂果然没办法看见我。
　　「要换场景了喔！」
　　听见龙之峰的话，逢坂和其他人若无其事地回到舞台侧翼。当然他们对我是正眼也没瞧一下。表情害怕的同学们纷纷现身，忙着更换背景板。
　　「你没事吧？」
　　龙之峰过来关切，结果却见翼冷哼一声。
　　「有我在，怎么可能让二郎受伤？我可是从来不曾看不见二郎。」
　　龙之峰不知为何狠狠瞪了翼一眼，然后就抛下一句「没事就好」，转身离去。
　　「——佐东，快点换衣服！」
　　舞台侧翼传来须须木的声音。对喔，我等一下又要出场了！不过那只是普通的白袍，不是需要费时更换的服装。
　　「大师，待会请多指教！」
　　一身打扮与平日相差无几的矢刳马跑过来，坐在对一开始的王位稍加装饰过的椅子上。只不过她的双手变成了钻孔机，背上背的也不是平时的箱子，而是貌似不倒翁暖炉的机器。
　　「你觉得这个钻孔机如何？」
　　「很好啊，只是感觉吃饭不太方便。」
　　「我才不会吃饭呢！因为机器少女是靠Orichalcum（注：奇幻故事的三大虚构金属之一）运作的！」
　　虽然我不太懂，不过听说角色设定是如此。
　　（好了！要升幕罗！）
　　不相干的人员全都退到两旁，舞台上只剩下我和矢刳马两人。灯光集中打在我们身上。
　　齐藤对奈贺村示意。
　　「——为寻找对抗狂战士的方法，勇者等人来到科学院所在的城市。这座城市过去曾凭着先进技术凌驾首都，然而却在魔物数度袭击下荒废，如今只剩下少数居民。不过在那之中，有一位被称为天才的科学家。」
　　布幕开启。
　　见到导演给的信号，找深呼吸一口气，然后大声说道：
　　「完成了！这么一来就能将怪物赶出这座城市了—来，睁开眼睛吧！机器少女！」
　　按下开关。
　　安装在椅子四周的灯泡亮了起来。
　　「——休想得逞。」
　　武士和狂战士登场！不过我想他们一定认不得我，只把我当成背景板看待。尽管如此，他们还是有办法对着背景板演戏。
　　「我现在就要破坏那个愚蠢的机械遗产。」
　　瑞平一说完台词，逢坂立刻走上前来。哇啊，她的气势果然惊人。
　　眼见逢坂高举斧头，我赶紧挡在矢刳马前面保护她。我会这么做，当然是因为剧本这么写。
　　依照剧本，接下来我将会被逢坂砍中……算我求你，拜托千万不要打到我啊！虽然我有请龙之峰转告她不要破坏背景板，但是——来了！
　　……真是好险……差一点就要碰到了。
　　（大师，台词、台词！）
　　啊，对喔。
　　「呀……呀啊！」
　　哀号一声，我重重倒在地上。好了，我死了，超级科学家这个角色到此结束。
　　逢坂的斧头这次企图要破坏矢刳马。
　　她高举巨斧——怎么又不手下留情了啦！
　　但是矢刳马毫不费吹灰之力，就用钻孔机的旋转部位挡下挥落的斧头并将其弹开，接着又面无表情地用另一个钻孔机作势殴打她。逢坂的脸色变了！看来她们这次也来真的了！
　　「——是你们！」
　　一如剧本，翼等人从舞台侧翼现身。翼挑起眉毛，看着倒卧在地的我。喂喂，你是在演戏对吧？
　　「我们上！」
　　翼的号令一下，一场混战就此展开。我留在原地，一边祈祷他们不要踩到我，一边观看翼等人的模拟战。
　　虽然是演戏，他们出手却毫不留情。
　　倘若被打到肯定会受伤，但从来没有一起练习过的他们，却能像受过武术指导般地对招。
　　……他们真厉害。
　　「——呜啊！」
　　瑞平被击毙了。然而他的死并非翼等人所造成，而是逢坂的斧头。不论敌我，《狂战士》都不会手下留情——这是她开出的条件，于是齐藤便做了这样的安排。
　　「你这个……愚蠢的家伙……」
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　嘲笑同伴之死的《狂战士》令翼等人吓得发抖，不由得退了一步。然而矢刳马却泰然自若地朝逢坂走近，将钻孔机刺入她的胸膛。
　　「哇啊！」
　　大概是因心脏被挖出而毙命吧。矢刳马面无表情地俯视颓然倒下后紧抓住自己不放的《狂战士》。
　　「……机器少女没有《心》，所以我不怕你。但是——」
　　矢刳马看着我。
　　「……这样的我幸福吗……？」
　　舞台灯暗。
　　☆
　　「大师，我演得如何？」
　　我先嘘声示意像兔子一样蹦蹦跳跳地过来的矢刳马安静，之后才称赞她的表现。我是真心认为她演得很好，
　　舞台上正在演出的场景，是与勇者分头调查魔龙之事的久鲁瓜《魔法师》创，抢先一步入侵洞窟，然而正当他从岩石上窥探洞内、发现某样东西时，却被土之目《忍者》偲发觉而遭受袭击。
　　在这之后，矢刳马也加入行列的勇者一行人将再次出场。
　　「……灭！」
　　土之目掷出手里剑，久鲁瓜则扔出符咒抵御攻击。可能是魔术用的道具吧，只见符从被贯穿的那一端燃烧落地。
　　「好华丽喔。」
　　矢刳马的语气十分佩服。我也有同感，久鲁瓜的演出简直就像烟火大会一样夺目。我一往另一边的舞台侧翼望去，就见到塚耶站在那里。啊，她注意到我们了——危险！矢刳马，不要因为塚耶挥手，你就乱挥钻孔机啦！
　　「——一切到此为止了吗……」
　　「——不甘心……」
　　舞台上，忍者与魔法师两败俱伤倒地。久鲁瓜原本应该成为勇者的同伴，不过因为他无论如何都希望有单独表现的机会，所似他的戏分在这里就结束了。
　　舞台再次灯暗。
　　「那我走罗，大师。」
　　「好。」
　　矢刳马与在一旁待命的翼等人步向舞台，脸上旋即没了表情。不仅如此，就连翼也没有看我一眼。她大概很专注吧。
　　「——勇者终于抵达魔龙所居住的洞窟。他们一行人拨开邪恶的空气，在弥漫死亡气味的地底世界不断前行。而在不远的前方，真正的《死亡》早已等待着他们。」
　　灯光亮起。
　　塚耶站在舞台上，身上的服装宛如一袭黑色的新娘礼服。塚耶的发色和肤色都很白皙，因此那雪白通透的感觉——给人一种不寒而栗的不祥感受，但同时又非常美丽。她手里拿着一支弯曲的白色手杖。
　　她的面前倒着已经毙命的《武士》、《狂战士》、《忍者》、《魔法师》，翼等人则拔剑与那样的塚耶对峙。
　　「闪开！你为什么要阻挠我们！」
　　「……我当然要阻挠你们。邪恶之王的手下，我决不会让你们杀死这只龙。」
　　「你竟敢愚弄我们的国王！」
　　户马鸣大吼。
　　「……只会乱吠的狗最适合由死人来对付了。」
　　塚耶一挥杖，已死去的人们立即起身。这当然不是魔法，而是凭自己的意志和力量，也就是演技。
　　然而，塚耶浑身却散发出一种假如不这么说服自己，就会不由得相信她真的能够唤醒死人的气息。
　　「既然对手是死人，那就交给我来应付。」
　　矢刳马说完便走上前去，两手的钻孔机还不停旋转。
　　「因为我和他们一样都没有生命——你们先走吧。」
　　「谢谢你。」
　　翼等人退到舞台的暗处。
　　「——但是你可别忘了，你和他们不一样。你——的的确确和我们在这趟旅程中一起活过！」
　　「……各位——谢谢你们！」
　　（灯暗！）
　　灯光在齐藤的信号下变暗。黑暗中，火花伴随着钻孔机的旋转声及金属互撞声四溅，演员们则在那持续不断的声音中退回舞台侧翼。
　　我无声地和矢刳马的钻孔机击掌，也用拳头与塚耶的手杖互碰。
　　好了，第一幕的高潮终于要来了！
　　（准备好了吗？——好，开灯！）
　　灯光点亮之后，见到舞台上出现一只巨大的龙，观众席立刻传出一片赞叹声。话虽如此，倒也不是野芽本身变大了。那其实是将文化财的知名龙画像放大切割好的输出图片贴在合板上，再将其挖空组装成的超大型背景板。
　　然后……
　　说到最重要的野芽人在哪里——
　　「国王愚蠢的手下～」
　　毫无紧张感的无力说话声在舞台上响起，惹得观众们不禁失笑。这个嘛，我可以理解观众的心情，因为野芽的说话语气和装扮确实令人发噱。
　　应该算是装扮吗……因为野芽只是像观光地拍纪念照的看板一样，从巨大背景板《龙》的额头把脸伸出来而已。因为她用那副模样说话，也难怪大家会笑了。
　　「你们难道遗忘邪恶之王了吗～」
　　其实须须木一开始是将龙的服装设计成拟人化，但是野芽说《龙》的体型非巨大不可，不管怎样都坚持这样比较好。
　　不过，这可不是普通的背景板喔！这是木村等人的力作！
　　（烟雾！）
　　在齐藤的指示下，向活动公司借来的烟雾机启动了。烟雾机就是歌手举办演唱会时使用的那种东西。舞台立刻烟雾弥漫。
　　「既然你们想死，我就成全你们～但是，生存在这片大地上的不只是人类而已～」
　　「这种事情用不着你说！」
　　翼放声呐喊。光是如此，现场气氛就一片紧绷。
　　「都是你开始腐败的身体所释放的瘴气，让整个世界也开始腐坏！觉悟吧，魔龙！」
　　「你们这些愚蠢的人类！」
　　龙的眼睛顿时发亮，同时，在沿着地板铺设的电线上以一定间距设置的照明也伴随着雷鸣发光，朝翼等人直射而去。
　　「休想得逞！」
　　户马鸣冲上前架起盾牌。光线抵达的瞬间，盾牌应声破裂成两半。
　　「骑士大人！」
　　馆衣本想要冲过去，但龙的眼睛再度发亮。
　　「呀啊！」
　　馆衣本也被震飞了。喔喔，好逼真的演技！
　　「你这家伙！」
　　翼擧起恩布里欧，站在前面保护两人。
　　「现在是时候解除国王所赐宝剑的封印了！现出你真正的力量吧！恩布里欧！」
　　她朝天高举宝剑。
　　（灯暗！）
　　齐藤下令让灯光暗到只能隐约看见身影的程度。这时，光线从翼的手中延伸而出，简直就像巨大的光剑在烟雾中浮现。其实是恩布里欧的剑柄上绑了强力的小型灯泡。
　　「啊～那是～」
　　「觉悟吧，魔龙！这可是过去曾经打倒魔王的宝剑恩布里欧！又名屠龙剑！」
　　翼猛力将宝剑一挥，光线就在烟雾中奔向《龙》，将其砍倒。
　　「你这家伙！太愚蠢了！」
　　舞台在野芽的台词结束的同时暗了下来。
　　「……成功了……」
　　翼的台词在黑暗中响起。然后——
　　「——呵呵呵！」
　　龙之峰来了！……哎呀，不行、不行，我得冷静。
　　「这家伙说得没错！你们真是一群愚蠢的人类！不过，我可得好好感谢你们的无知！」
　　「是谁！」
　　灯光顿时点亮。
　　红布从背景板的龙颈部分垂下，表现被斩断的样子；眼睛部分的灯泡也用白纸贴起来，以强调龙已死去的事实。当然野芽也闭上了眼睛。
　　龙之峰樱子就站在背景板的头顶上方。
　　她身穿一袭将之前须须木给我看过的设计图——彷佛拖着漆黑垦空行走的衣服，手持锡杖，头上则戴着犹如枯树根，又好比怪物钩爪的巨大头冠——完整重现的服装。
　　喔喔，她的笑容看起来好邪恶！
　　「我是魔王！」
　　她举起锡杖说道。
　　「我要谢谢你们。多亏你们，我才能够复活。」
　　「这话什么意思！」
　　「就是字面上的意思呀。这只龙是从前与你们国王的祖先，一起将我封印在此地底深处的可恨之人。在那之后，人与龙缔结盟约。为了将我永远封锁在地底，龙以其身为地脉潜入大地之中，人们则向因此动弹不得的龙进献贡品，藉以维持封印。」
　　龙之峰呵呵嗤笑。
　　「然而和平腐蚀了人心。他们遗忘与龙的盟约，不再献上贡品，甚至将其视为恶习。结果龙的地脉减弱，我于是得以与魔物们再度复活。」
　　「你……你骗人！」
　　「是真的。一如我所料，人果然将魔物的复活归咎给龙……可怜的东西，奉献自己的身体，不惜肉体腐坏也要继续封锁我的代价，居然是被人类杀死。」
　　龙之峰轻抚龙角，面露笑意。
　　嗯，她似乎相当乐在其中。
　　……这是不是表示，这出戏帮助他们发挥了自己的个性呢？刚才龙之峰的样子，看起来和人类歼灭计划被揭发时几乎一模一样。
　　[[IMG,373ef314c91b7ba1c6ab00e81abd190d,608,1000,110613]]
　　「原……原来如此……」
　　户马鸣神情痛苦地说：
　　「死灵法师所说的邪恶之王并非我们的国王，而是魔王……」
　　「意思是，我们在不知情的情况下帮助魔王复活了吗……？」
　　馆衣本哀痛沉吟。
　　「正是！」
　　龙之峰兴高采烈地甩动裙摆。
　　「多亏你们的愚蠢，今日我才能复活。接受我给你们的奖赏吧！」
　　龙之峰高举锡杖，装于杖头的LED灯发出强烈光芒。
　　「不行！快保护勇者！人类的未来全靠她了！」
　　「不能让她死！」
　　户马呜和馆衣本拉倒翼，将她压在身下。那一瞬间，所有照明以最大光量发光，将整座舞台染成白色。
　　布幕垂下。
　　「——在魔王狡猾的诡计之下，人类自己解除了禁锢魔王的桎梏。失去守护者，人类的命运将会如何？……第一幕结束，现在开始休息十五分钟。」
　　一听见奈贺村的旁白结束后观众席响起掌声，安心的气氛顿时充满舞台与两侧的后台。虽然还有第二幕，不过目前总算是平安度过了。
　　「二郎！」
　　翼笑容满面地跑过来。
　　「如何？你觉得我演得怎么样？」
　　「超逼真的耶！」
　　「是吧？不过，我真正的表现机会是在第二幕，我一定要更加把劲！」
　　她带着无畏的笑容一回头，就见到龙之峰从舞台那儿走过来。
　　「……我看我去喝水好了，因为我现在不想和魔王太亲近。」
　　「好。」
　　毕竟是演员，她大概想保持情绪吧。
　　不过话说回来……龙之峰真美。塚耶一身貌似黑色新娘礼服的装扮虽然也很漂亮，但是龙之峰感觉就像黑色的公主，而且还戴了古怪的头饰。
　　「佐——村民A同学，刚才的演出还好吗？」
　　「很好啊，没什么问题。观众的反应很不错，就连我在这里看也觉得很震撼呢。真是多亏你，我们才有烟雾机可用。」
　　「别这么说，只是刚好我父亲旗下的公司有在使用这种东西而已，我并没有帮上什么大忙。」
　　「人家说运气也是一种实力，我想缘分应该也可以算是实力的一部分吧？因为今天之所以会有这出戏，都是因为魔王与勇者碰巧同校这样的缘分。」
　　「既然你这么说，那佐——村民A同学也是罗？因为如果没有你，公所恐怕也不会想出这样的点子。」
　　嗯……说得也是。
　　我望向舞台。
　　接下来的剧情即将进入最后高潮。场景共有两个，第一个我也会上台演出。同学们现在正忙着设置重现古老教堂内部的背景板；而在对面的舞台侧翼，矢刳马则正为了第二个场景把自己装进舞台装置里。
　　「事到如今，真希望最后能够见到观众们起立鼓掌。」
　　龙之峰点头。
　　「若真如此，我想那种感觉一定很棒。」
　　「……和翼的最后对决……你真的能够认输吗？」
　　感觉得出来，龙之峰瞬间倒吸了一口气。
　　「……没问题的。」
　　她像是在说服自己似地点头。
　　「因为战败并不违反魔王的个性……我会堂堂正正地认输。」
　　「这样啊。」
　　龙之峰又点一次头，并用力握住手中的锡杖。
　　「况且，公所的人都在台下看。假使我在最后一刻破坏了这出戏，到睛候说不定会受到惩罚。」
　　语毕，龙之峰泛起微笑。
　　「——佐东。」
　　听见须须木的呼声，我一回头就见到她拿着待会要穿的服装挥舞。
　　「快一点！时间不多了！」
　　「我知道了。」
　　应声之后，我面向龙之峰。
　　「加油喔。」
　　「佐——村民A同学也是。」
　　点了点头，我们转身走向各自的方向。没问题的，比起魔王，刚才的她更有一班之长的样子。
　　再说就算发生什么事——届时只要我，我们想办法解决就好。
　　☆
　　「……噢，勇者啊。你怎么能够死去……世界都快要毁灭了呀！」
　　打扮成神父的我的声音，在布幕拉起后依然漆黑的舞台上响起。
　　这时灯光点亮，照射出一座颓圮腐朽的教堂。在我眼前的是一具棺木。棺木靠近观众的那半边只有骨架，好让观众能够看见躺在里面的人是翼。
　　「……魔王苏醒已经三年……如今王国灭亡，人类也所剩无几！魔王更是住进从前国王所居住的城堡，做尽许多惨无人道的坏事。勇者啊！现在睁开你的双眼，看个仔细吧！看看王室一族被摆在城墙桩子上示众的首级！看看以前那可爱年幼的公主，被乌鸦啄去眼珠的乾瘪脸庞！」
　　呼！这么长的台词真累人。我应该没有念错吧？
　　「啊……已经不会再有奇迹出现了吗？既然如此，再留着这把宝剑也没有意义。你就和勇者一起腐烂吧！」
　　我将宝剑恩布里欧的剑尖朝下，朝翼丰满的胸部之间刺去——看起来是如此，但其实我是把剑刺入腋下事先刻好的缝隙中。
　　雷声配合时间点响起，同时灯光也一明一减。
　　「唔——」
　　翼在棺木中呻吟一聱，之后便缓缓坐起。
　　「喔喔，奇迹出现了！」
　　我夸张地展开双臂呼喊。
　　「勇者苏醒了！这肯定是龙言的力量没错！」
　　「不对。」
　　翼从棺木里站起来，一边拄着恩布里欧作为支撑，一边说道：
　　「龙已经被我消灭了，所以这不是龙的力量。」
　　她脚步踉跄地想要走向舞台侧翼。
　　「勇者，你要去哪里！」
　　「让魔王复活的人是我，我必须负责。魔王——就由我来杀死。」
　　等到翼消失在舞台上，我便双膝跪地，仰望天花板的照明。
　　「噢，神啊！请您务必保佑我们最后的希望，勇者！」
　　灯暗。
　　我赶紧退到舞台侧翼，男生们则在木村的指示下连忙重组装置。他们所有人都戴了红外线观测器，所以在黑暗中也能顺利作业。这也是龙之峰提供的。
　　（辛苦了。）
　　我脱下神父服，一面对小声说道的齐藤竖起大拇指。
　　好了，还剩下一个场景。
　　接下来将不再暗灯，要一口气演到最后。
　　木村从另一头的舞台侧翼用红灯打信号。
　　（开灯！）
　　灯光亮起，舞台上出现一道巨大的城门。那不是背景板，而是用木箱等组装起来的立体布景。城门上排放着以假人头加工而成、用来以示惩戒的王族首级，感觉有点令人毛骨悚然。
　　翼从我所在的侧翼走上舞台。可能是很专心的关系，她完全没有看我一眼。
　　她来到舞台的中央，仰望城门。
　　「怎么会如此残忍！她虽有着女子的样貌，骨子里仍然是无情的魔王！一切责任都在我！我被众人尊为勇者，却让魔王再度复活！我向这把宝剑恩布里欧发誓，必定要杀死魔王！」
　　「——那么，你就是敌人罗？」
　　矢刳马一说完，翼就做出寻找说话声从何而来的动作。这当然是演出来的。不久，她赫然仰望城门，看着成排首级中的一颗。
　　「机器少女！」
　　化作其中一颗头颅——的矢刳马睁开双眼，一脸铁青地俯视翼。
　　「——我要消灭敌人。」
　　轰隆隆的引擎声响起。其实是在舞台旁发动汽油发电机发出的声音。同时，矢刳马的眼睛也发出红光。那是她戴上透明的细框眼镜，然后自己点亮眼睛部分的红色LEO灯的关系。
　　（预备，开始！）
　　在木村的信号下，绑在木箱上的铁丝被拉起来。结果原本被组装得十分气派的城门立起，变得有如一具巨大的机器人！
　　好厉害！
　　真的变形了！观众席也传来阵阵惊叹声！不仅如此，同一时间释放出的烟雾则让铁丝难以辨识，更添真实感！
　　「你是泥人魔偶吗！」
　　「没错。」
　　矢刳马动作缓慢地挥动手臂。
　　翼不但没有闪避，反而举剑迎敌，然后自己演出被震向后方、滚落在地的样子。她当然没有受伤，不过视觉效果十分震撼！
　　「……竟然把我从前的伙伴变成这副模样……该死的魔王！这也是我害的，我现在就让你回到大师身边。」
　　（嘿咻！）
　　木村出声吆喝。
　　喔喔，泥人魔偶走路了！看起来是如此！
　　「喝！」
　　翼高举宝剑，冲向泥人魔偶跟前。「铿」、「咚」等在工地收集到的效果音响起。
　　不久后……
　　舞台上传出挥剑的音效，接着铁丝就在木村的指示下被放掉。失去支撑的泥人魔偶于是就像断了线似地当场崩塌。
　　翼退到能够被观众看见的位置。
　　「——谢……谢你……」
　　为表示气力用尽，泥人魔偶双眼的红光缓缓消失。嗯……真让人感动。齐藤，你的导演功力真不是盖的。
　　然后——
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　在恐怖的背景音乐陪衬下，龙之峰的笑声四处回荡。
　　「你果然没死！真不愧是勇者，居然到现在还活着！总算不枉费我放你一条生路！」
　　翼水平举起恩布里欧。
　　「魔王，你给我出来！」
　　龙之峰踢破城门泥人魔偶的门现身。
　　好气派啊。
　　哦，她的妆变得不太一样了。眼睛四周加深的眼影，给人一种更加不祥的感觉。
　　「好久不见了，勇者。」
　　阴险冷笑的表情也是炉火纯青。
　　「我就知道你总有一天会再出现。」
　　「魔王，你说放我一条生路是什么意思！」
　　「就是字面上的意思呀。消灭人类之后没事做不是很无聊吗？所以我为了找乐子，就留下了你和你的剑。而这也是那位骑士和治愈师向我提出的请求。」
　　「他们两人怎么了！」
　　龙之峰——魔王笑了。
　　「想要愿望实现是得付出代价的。剩下的应该不用我多说吧？」
　　「你这家伙……」
　　翼眉头紧蹙，浑身散发彷佛能听见她咬牙切齿的气势。我情不自禁咽了口水。虽然我觉得不可能……不过她应该不是快要来真的了吧？
　　「来吧，勇者！」
　　龙之峰展开双臂，一副要人放马过来的样子。我记得她手里的鍚杖是钛制的。因为翼说要使用自己的恩布里欧，于是龙之峰便自行准备能够在最后一战与之匹敌的配件。
　　「让我们跳着死亡之舞，直到其中一方消灭吧！」
　　「我要为我做过的事情负责！」
　　锡杖与剑互相撞击。
　　火花四射——是真正的火花。观众席发出怒涛般的欢呼声，简直就像在观赏格斗技比赛一样。
　　…………
　　……不对劲。
　　她们打斗得太久了，这个作战场景不应该这么久才对。她们应诙在互打几回合之后，由翼释放恩布里欧的力量，再次将魔王封印。
　　然而她们却迟迟没有要结束的迹象，双方看起来就像认真地在用鍚杖和宝剑互殴，而且两人势均力敌。龙之峰的身体之前因为改变类型的破坏行动而产生抗拒，难道与勇者的直接对决就可以不分类型吗？
　　（糟了，齐藤。她们来真的了！）
　　（嗯……再这样下去有可能平手，也有可能是魔王获胜……角色擅自脱稿行动难道就是这么回事……？）
　　不是这样的吧！
　　（总之得阻止她们才行！）
　　（怎么阻止？她们又不听我们说话，更别提她们根本不把我们放在眼里。）
　　（我——我来阻止。）
　　我无法保证自己能办到，但总不能什么也不做呀！
　　（可是你在这个情况下突然出现在台上也很奇怪啊。你难不成想搞破坏？）
　　（我也不想破坏啊！可是要是袖手旁观，这出戏最后一定会被搞砸！你有没有什么办法可以让我自然地走上舞台！）
　　齐藤抿着嘴唇，垂下双眼。在他身后，翼和龙之峰依然继续缠斗。可恶，连观众都察觉不对劲，开始议论纷纷了！
　　（齐藤！）
　　（……有了……）
　　他抬起头，转身呼唤正一脸不安地观望舞台的须须木。
　　（须须木！你去把所有白色床单都收集过来！）
　　（知道了。）
　　须须木没有多问，立刻集合有空的女生们冲了出去。
　　（你打算怎么做？）
　　（我要让有空的人披上床单，以怨灵的身分站上舞台。这样其他人在她们两人四周绕圈时，你就能趁机说服她们了。）
　　喔喔！这个方法真不错！
　　（床单拿来了！）
　　不一会儿，须须木就带着床单回来了。
　　（快点随便在眼睛的部分挖洞。）齐藤说完就拿起剪刀。
　　（可……可以吗？）
　　我对育些退怯的须须木点头。
　　（有事我负责。快点动手吧。）
　　（我明白了。）
　　须须木挥动剪刀，很快就做出十人份的怨灵。我披上其中一张床单。齐藤叫来木村，向有空的男生们说明原由。不可思议的是，所有人竟然都没有表现出不情愿的样子，反而还非常积极地披上床单。
　　（毕竟都努力过了，大家当然不希望这出戏搞砸。）
　　（嗯。）
　　我望向舞台，只见台上的两人依然还在对打。真是的！
　　（奈贺村！）
　　负责旁白的奈贺村放下麦克风跑过来。
　　（等大家上台了你就念这个。）
　　我把一张字迹潦草的纸条交给她。点点头，奈贺村马上又回到麦克风旁。
　　（乃口！）齐藤呼唤负责音效的男生。（有幽灵城的音效对吧？把它放出来！准备好了吗？好，开始！）
　　齐藤的信号一下，可怖的音乐及加工过如哀号般的风声便以大音量流泻而出。
　　（怨灵上场！）
　　我们随着音乐走上舞台，围绕在两人的四周。
　　「——勇者与魔王挥舞的每一记攻击都从冥界唤来怨灵，逐渐加深死亡的气味。究竟两人的结局会是如何……！」
　　奈贺村的旁白让观众席的骚动减缓下来。观众应该是把我们匆忙想出的法子和她们的打斗当成演出的一部分了。
　　舞台上增多的烟雾令人难以看清。
　　我离开在两人四周绕圈的怨灵，冲到龙之峰与翼之间制止她们。
　　「住手！」
　　我早就已经有会被打的心理准备，但或许是奇迹吧，两人手上的武器竟在打到我的前一剡停了下来。
　　「咦……？二……二郎……？」
　　「佐……佐——村A同学？」
　　我蹲在烟雾中，掀起床单。
　　「没错，是我……你们在做什么啊，难道你们打算在最后一刻搞砸这出戏吗？」
　　你们两人居然一起吞吞吐吐地说不出话来。
　　「我知道，魔王和勇者的一对一对决让你们忍不住兴奋起来了对吧？但是，现在是在演戏。这是我们大家一起创作出来的童话世界，我们必须让它完美落幕才行……龙之峰，你能办到吗？」
　　我由下往上窥视龙之峰美丽的紫色眼眸。只见龙之峰原本紧抿的双唇松开，轻轻地吐出一声叹息。
　　「……我可以。」
　　「这样啊。」
　　我再次披上床单。
　　「那接下来就交给你们了——龙之峰、翼。」
　　说完，我退到后方，直接朝舞台侧翼而去。注意到我的行动，其他人也跟着退场。
　　脱下床单，我回头望向舞台。
　　龙之峰和翼已停止打斗，正拉开距离互相对峙。
　　……如何？
　　「是时候结束了，魔王。」
　　翼点亮绑在恩布里欧剑柄上的灯泡，烟雾中顿时出现一把巨大的光剑。
　　「滚回地底去吧！」
　　将恩布里欧高举过头后，翼——一口气猛然挥落！
　　那龙之峰呢？
　　…………
　　龙之峰默默地接受了。接受光芒将自己砍成两半。
　　翼关掉灯泡，光剑于是消失。
　　在聚光灯的照射下，龙之峰一动也不动地跪在烟雾中。
　　她用美丽的脸庞仰天微笑。
　　「……勇者啊，你的表现真精采，我已经有好几千年没有这么开心了。不过……你要记住，只要有人类在的一天，我就决不会消失。因为魔王正是人类的影子……」
　　语毕，龙之峰倒在烟雾之中。
　　翼目不转睛地凝视着她。
　　「……我知道。正因为如此，人类才会有勇者这道光芒。」
　　灯光消失，黑暗笼罩整座舞台。
　　「——就这样，魔王再次被封锁于地底。勇者在该处放置大岩石，并用宝剑恩布里欧让岩石与大地紧连不分。大地再次恢复和平，然而从此却再也无人知晓勇者的下落。」
　　布幕落下。
　　「——本剧已剧终，非常感谢您的观赏。」
　　奈贺村的旁白结束的瞬间，观众席发出哇的欢呼声，同时也涌现如雷般热烈的掌声！
　　太好了！
　　我们从左右侧翼冲上舞台，分享彼此内心的喜悦。
　　尽管个性者在这种时候眼里还是没有我们，但是大家共同创造出一个舞台的事实，似乎多少降低了双方的隔阂。
　　我有这种感觉。
　　「各位！要升幕了唷！」
　　听见从观众席跑上来的波霸老师的话，我们所有人面向前方。而当布幕再次升起，呈现在我们眼前的是一片起立鼓掌的景象。
　　……好惊人。
　　掌声如雨般——如星星一般地落下。
　　我们在掌声中自然地排成一排，不分个性者还是非个性者，彼此交错成列……深深地低头致意。