　　后记又有十一页……啊啊，学生会的一己之见系列估计就要给人们留下「后记很长的系列」这种印象了吧。
　　说起我这个人，站在读者立场的话基本是会喜欢「后记」这种东西的一类。故事结束的时候，比起「好，结束了」这样的话语，作者说的话更给人一种故事回归到现实的架桥的感觉。
　　但是每次你都给我十一页的话，会让人产生出「对岸好远！」的感觉来啊……嘛，不过这才正是学生会的一己之见系列。
　　总是抱怨也不是办法，总之就是后记。
　　这是第四卷了。四散。系列刚开始时还在想「估计也就只能出一卷吧，毕竟只是在闲聊」，但是不知不觉的就继续下来了。这都是多亏了各位读者的加油啊。不，这可不是社交用语，是认真说的。
　　
　　接下来是关于故事内容。
　　搞笑的部分还是一如既往。但是四散作为系列的起承转结的话，是属于转的部分。和三振合起来就差不多了。总之，本卷将至今为止充满了谜题的『企业』相关的事情大体上是解明了吧。虽然还说得很含糊。
　　好像突然成了规模很大的故事，或许大家都会觉得：这完全「不符合」这本书啊。不过下一卷……还请读到企业篇的高潮篇的最后，就全部都会很清楚了。
　　也就是说，作为第五卷，收录了企业篇最终话的第一部最高潮「学生会的五彩」就要在四月发售了。虽然这么说呢，但也是和三振与四散一样，主要内容还是瞎扯，所以请大家安心。或者说将会是至今为止最扯的？
　　还有，刚才已经有人注意到所谓的「第一部」了吧，有关企业的故事就要迎来高潮了，但是学生会系列还是会继续下去。如果将一本里的故事推进是以一个月为单位的话来考虑的话……最终要写到的目标是什么我想大家也是能推测出来的吧。所以呢，企业篇之后的故事大家也肯继续支持下去的话就真是我的荣幸。
　　
　　……呃，最适合用来塞后记的「内容的话题」一页就完了。没想到。剩下的页数怎么办才好啊。
　　啊，就报告一下学生会的相关近况吧。
　　首先呢，这一卷发布的时候（2009年1月）（*这里应该是原书的印刷错误，居然写了2008年1月……那时候还没出来吧，这系列= =），在同日发卖的DRAGON MAGZINE上也应该进行了很大的广告。
　　
　　动画化决定。
　　
　　这可真是个大事啊，所以我特地改行。或者说，我是想炫耀啊，所以进行了强调。
　　话是这么说，不过现在还是一切不详所以什么都没法说的阶段。虽然好像已经在行动了，不过要等到能有各种各样的报告出来时，估计就要到樱花散尽的时候了。还请大家期待续报。
　　……如果没有续报的话，那就请「啊啊……企画看来是废掉了啊。这也是哦。毕竟是那种内容」这样子来骂作者吧。我对于要将这内容多媒体化的人们的勇气实在是感到很震惊的。实在是太乱来了……
　　
　　然后是关于「这部轻小说」的事情。因为被人说你可以炫耀，所以我就要炫耀了哦……好像都是在炫耀哦。真是要不得的作者。
　　嗯，宝岛社出版的《这个轻小说真厉害！2009》篇里，取得了总和第七、新作榜里第一的成绩。投票了的各位读者，实在是万分感谢。说实话真是想不到能进到这个排行里去，有点吓到了的同时，真是十分的开心。
　　也包含这件事在内，就像前面说到的一样，真是让我感到这是一个被读者们所支持着的系列的“痛感”。再次对大家表示感谢。
　　
　　其他的报告的话……嗯，说起来也是一贯的事情了吧，在DRAGON MAGZINE上隔月发表的学生会一己之见系列。基本这些都收录在短篇里了，二年B组的故事，还有一些和平时不太一样的学生会的故事，都是系列的一个延伸和变种。
　　所以，在阅读本篇的空闲里，还请务必也看看这边。是又跟本篇不太一样的乱来的故事。
　　
　　再就是10mo（*这个读作tomo，友字衍生出来的笔名么？）先生（*小姐？）所描绘的漫画版学生会一己之见的事情。实际上就要从现在连载的《DRAGON AGE PURE》上转移到《DRAGON AGE》上去了。（*关于这个，前阵子的学生会漫画第五话中提到下回时用了第九话这个说法估计也是由于这个原因，也就是严格来说目前轻国所发的漫画其实都是在移籍龙漫之后的连载。之前在PURE上连载的部分收录在漫画单行本第一卷里，本书完结后偶就要开始填这个了……）
　　不过这个事情就有点复杂了。在DRAGON AGE上开始的第一话是在二月九日发行的那一号上，而在PURE上的最后一话则是会在二月二十日发行的一号上。
　　也就是说，AGE上的初回连载会比PURE的最终回来得更快……真是有点交错的状况，要追漫画版的朋友们还请注意。
　　不过呢，学生会系列基本上就是和「因为没看那一话所以看不懂」这种事情是无缘的。这次的漫画版也基本都是一话完结一个故事，所以不用有任何担心的来看就好了。
　　但是……这么说起来的话也就是二月里10mo先生就要画双份的漫画啊。身体不会有事吧，10mo先生。真是令人担心啊。
　　还有还有，春天里漫画版第一卷就要发售了！大家拍手拍手！连载时就已经看过了的各位，还有没有看过杂志的各位，都请拿到手里看一看！还请好好品味10mo先生笔下的与小说版不同的学生会世界！
　　……可是，漫画呢。漫画化的时候真是很高兴，但是说起「出漫画」的话，就又让人有不同的感慨了。真是必须要好好感谢10mo先生啊，我也对漫画的完成充满了期待啊！
　　
　　唔……没了。和系列相关的话题都用光了。这回可说的已经算多了，居然还是没能凑完。该怎么办啊。
　　
　　那么来说说我的近况吧。首先是衣服的事情。
　　实际上写这片后记时正值十一月。最近慢慢地变得越来越冷了。这个时期正是最令人为冷犯愁的。完全的入冬的话，这边就也有相应的防寒装备（大衣什么的），但这种中途半端的时期如果贸然穿了厚衣服的话反而会热，脱了放在哪里也是个问题……真是很麻烦的。
　　「大衣不脱的话会热，脱了的话只剩毛衣又会冷！」正是这种令人忧郁的状况。
　　对于我这种懒人来说，如果变成「冬暖夏凉的完美衣装诞生。人类全员都要穿这个。绝对要遵守」这样子的话，那真是很好啊。
　　话说起来，学校的制服虽然当时都觉得很讨厌的，但是仔细考虑考虑也有不用为该穿什么衣服而烦恼这个好处，那么这种状况好好想想的话或许也是有其道理的呢。
　　
　　关于食物。
　　冬天的话，那自然就是火锅的季节啊。正是因为这个，我喜欢冬天。独居者的伙伴，一人的火锅！满满的做一堆的话就可以三餐都有保证、低成本、方便简易、美味、再加上蔬菜的话营养面上也很完美！人类的救世主！火锅！一人的火锅！
　　……唔，但是唯一的弱点就是一个人吃真是很空虚。
　　作家的强力伙伴，一人的火锅。但是因为太美味了，执笔中有点饿了的话就会跑到锅前面去，直接用筷子加起来就塞到嘴里，然后就「冷了也好吃！这浓浓的味道真好吃！」……也有这样的妨害工作功能，所以可谓是双刃剑。
　　然后，要说冬天的话就是橘子！这个也是便宜、方便、美味，但是富有维他命，可谓独居者……不，日本人的伙伴！冬之女神！
　　跟食物很容易放坏，并且食欲减退的酷暑不同，冬天真的是对独居的人很温柔的季节。不知是不是因为北海道出身的关系，果然比起热来我还是喜欢寒冷。
　　可是……正是因为冬天生活是这么的方便，不愿意从被窝里钻出来，开了暖气又会让头脑发蒙，很难进入写作的状态这也是事实！这可真是令人头疼……嗯。
　　
　　「可你不是说春天的话便会春眠不觉晓，夏天的话便会因为酷暑难耐而没法工作，秋天嘛，则要为买冬天的储备品而奔忙，所以都没法好好写作的嘛」
　　
　　我是不会回答这种吐槽的哦……仔细考虑下的话，我到底有什么时候是在写作的啊？真是个谜。或许真是没有在万全的状态下执过笔啊。
　　
　　关于个人趣味。
　　如果有看我的BLOG的话或许就该知道了，我很喜欢打游戏。作为OTAKU，漫画和动画自然也都是有在进行观赏，但是要说起来，最感兴趣的果然还是游戏。这从小学生的时候开始就一直是如此了。
　　前面说过我是北海道出身了。或许有很多人就会对此有所疑问，「在大自然的围绕下生活的话，不是会喜欢上在外面玩吗？」。但是，我觉得这个正好相反。
　　至少我的场合是如此，正因为周围都是除了田地之外什么都没有的地方，反而觉得「出去了也没什么可干的」，结果就多数时间都在家里玩了。当然，小学生的时候捉迷藏啦踢罐子啦之类的也是有玩啦，不过到了中学和高中的时候，所做的事情基本就都是在室内……基本只是玩游戏了。
　　并且，因为是乡下可看的电视台也比较少，动画和漫画的来源也不是那么多。结果就是慢慢地长时间都在打游戏了。
　　所以呢，到了现在仍然……尤其是冬天里几乎就总是在打游戏。因为年末商战啥的，冬天的游戏业界十分活跃啊，于是，就更加的堕落其中了……
　　
　　结论。冬天充满了魔物……但是我喜欢。很喜欢。
　　
　　嗯，这是在说啥。简直好像就成了在自己揭露自己废柴的一面了啊。
　　嘛，至少还是说下好话吧，我这家伙果然还是没有因为兴趣和懒惰就扔开笔杆子的勇气啊，所以还请安心。学生会是会好好的定期交稿的。说起来，或许我也是喜欢写作吧，就算你叫我别写，或许还是会写下去。
　　
　　就这样，最后的就是谢词。
　　本卷的封面终于轮到真冬了，令人感叹其可爱程度的画师自然还是狗神煌老师。每次都真的是多谢了。作为文库本出书的时候每回最快乐的一件事就是看插画了。这以后也还请多多指教。
　　再就是漫画版担当的10mo老师。每次作为原作方都是这个样子真是很对不起（笑）。「又写了很难用漫画表现的故事啊，那混蛋！」，就请这么骂我吧。今后估计也还是这个样子不会有所改变。就在这里提前谢罪了。对不起。漫画版，还请一直充满快乐的做下去。
　　还有，每次都将这么白痴的故事给通过了的担当编辑先生。每次都放任我肆意乱为，不过偶尔也会觉得「这家伙完全不听我的劝阻，真的没问题么」的进行操心。
　　如果不行的话，就请说不行吧。不然的话我可能就会毫不受阻的踏进不妙的领域里去了。这个系列真是的魔鬼啊。
　　
　　还有，最重要的就是已经支持了我四册（还有番外一册）的各位读者大人。虽然每回都有这句话，但是真的十分感谢。如果可以的话，就还请继续支持第一部的高潮第五卷「学生会的五彩」。拜托了。
　　
　　那么，我们下卷见。
　　
　　……下一回，喂，果然还是饶了我吧。后记十一页。
　　
　　葵　せきな