　　「继承先人的智慧，才能开创更好的未来！」
　　会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。
　　初秋，虽然经过了因为各种各样的事情根本没能休息成的暑假（一直想说一次啊，这种辛苦的话），会长却一点而改变都没有。身高什么的自然不用说，也没有晒黑，也没有因为在夏天里经历了某些甘酸的体验而在精神面上有任何成长的样子（倒不如说要是有了的话我会嫉妒的发狂的）。
　　因此，会长今天也正常的暴走中。
　　分量十足的堆放在桌上的，是从图书室随意搜刮来的书山。看见这些，差不多也就可以推测出今天的议题了。
　　会长自信满满的做出和预想一样的发言。
　　「所以，今天大家就来看书哦—！！喔—！」
　　「……喔——」
　　大家有气无力的举手高呼。只有会长一个人精力十足。
　　「果然呢，我认为在书里才能找到新活动的提示。因特网已经过时了！现在是书的时代！」
　　「还真是新奇的想法」
　　知弦姐用手梳理着长发，好像是有点赞同般的冒出这么一句。会长因此变得更加情绪高涨。
　　「没错吧，没错吧？读书啊就等于知性！」
　　「到底想的多简单啊……」
　　深夏在书山前垂头丧气。原来如此，身为运动派的深夏虽然学习也不错，但是面对没有兴趣的书果然还是不太擅长。
　　但是和姐姐不同，小真冬是个喜欢看书的人，所以正在双眼放光。
　　「我就说，书本才是最棒的嘛！」
　　「啊啊，我就知道小真冬能够理解的！」
　　「那还用说嘛，会长……那么，BL的在哪里？」
　　「我们的图书室里没有那种东西！」
　　「哎哎？……真失望。欺负人……啊，有了」
　　「有的吗！？」
　　小真冬从书山里抽出一本耽美风格封面的文库本，两眼中闪闪发亮，开始读起书来。留下会长一个人愣在那里感叹「居然真有啊……」
　　好了，看来我也不得不找本啥看看了。但说实话，我实在对印刷物不怎么感冒，再加上最近执笔的原因，更是助长了这种抵触意识。
　　于是我开始毫无干劲的在书山里乱翻。
　　「官能小说…恋爱物…工口物……」
　　总之是先找找符合我兴趣的东西，但是一样都没有。
　　我发出一声疲惫的叹气，让知弦姐注意到了我还什么都没读。
　　「喂，KEY君你也随便看点啥才行啊」
　　这才注意到，除我以外的大家都已经在看起书来了……呃，没有对话的学生会么。太没特色了！这个样子绝对没法提升好感度！
　　我没有拿起书，而是开口试着发起对话。
　　「话说起来……会长在看什么书？」
　　「嗯？呵呵呵，问得好！成熟的我读的当然是，这个！」
　　这样叫着，会长把书的封面朝我举了起来。
　　「……小红帽？」
　　并且，还是画册。
　　看我呆住了，会长不知为何很了不起似的「啧啧啧」的摆了摆手指。
　　「还是小孩子啊，杉崎。作为一个大人，经过了一个轮回，最终果然还是要回归到画册啊。就是这样的啊，成人。」
　　「……是这样啊」
　　「什、什么啊！那好像在看很可怜的人一样的目光！
　　「没……这真的是经过一个轮回了么？」
　　「那、那是当然了！我可是看过很多艰深的书了，现在是回归原点！」
　　「随便问下，你看过的那些艰深的书都有什么？」
　　「嗯……应该是以龟兔赛跑为起点的吧，慢慢的提升等级，最近读过的难懂的书的话……嗯，到了白雪公主的高度。然后最后的最后，我果然还是要选小红帽！一圈完成，是大人哦！」
　　「还真是在小的不得了的地方转了一圈！前所未有的小圈！」
　　「小红帽也是很有深度的哦—大家可能还不知道，经过严格的验证，小红帽和外婆之间应该是有血缘关系的哦」
　　「太表面化了！就这样的程度还是尚在考察中么！」
　　「还有，大灰狼是坏家伙！」
　　「怎么变得更加表面化了啊！这深入阅读完全不值得称道……」
　　「今天，我正就“大灰狼和外婆之间的关联性”进行思考」
　　「我以为那就是加害者与被害人」
　　「杉崎，吵死了。妨碍到我看书了。真是的……」
　　气鼓鼓的这么说完，会长继续埋头看书。
　　…………
　　……啊，好闲。谁来理我下啊。来让我这个后宫之主解解闷啊。
　　但是，会长已经沉浸在小红帽的世界里了。长得那么像小孩子的女孩沉迷于画册的时候，去打扰她谁能做得到啊。
　　我环顾四周，总之，先跟最容易搭话的深夏聊聊看吧。
　　「深夏，深夏……深夏你在看什么书？」
　　「嗯？啊，我在看《达伊的大○险》」（*《ドラゴンクエスト ダイの大冒険》，达伊的大冒险，国内又被叫做龙之谜，三条陆（原作）和稻田浩司（作画）的名作，刊载于少年JUMP）
　　「漫画啊！？」
　　「会长都在看画册了，这个也无所谓吧」
　　「呃……这么说倒也是」
　　「JU○P的漫画是人类的瑰宝啊。达伊很赞，波普也令人热血沸腾啊」（*该作中的两名男主角，龙战士达伊以及由一名胆小的魔法学徒成长为大魔道士的波普）
　　「这、这样啊」
　　「你也看漫画不就好了么？」
　　「漫画啊……」
　　我倒是不讨厌漫画，只是这都是图书室里的东西，收藏的肯定都是一个世代前的漫画，我会感兴趣的那就都已经看过了，没有兴趣的，那就真是根本不会想碰，果然还是很微妙。
　　所以我就继续跟深夏闲聊。
　　「深夏就只看热血物的么？」
　　「倒也不是那样啦……嗯，死亡小○子的话有看过」
　　「哎，这个倒是挺意外」
　　「嗯，确实是写满了犯罪者的名字啊，那个小册子」
　　「你看的是真货啊！不是漫画啊！」
　　「从那以来，偶尔会看到奇怪的飞在天上的东西，真是够了」
　　「看到死神了啊！」
　　「也能看到别人的寿命了」
　　「连眼睛的交易都做了啊！话说回来到底是为了什么啊！」
　　「随带一提，键会在五十五岁时去世」
　　「这好难让人作出对应！这时候你说“明天就会死”什么的还要好一点！真实感好强！微妙的短命更让人感到不爽！」
　　「其他的非热血漫画的话……对了，我看过ハチクロ」（*这部分对话里深夏说的都是对一些作品习惯性的简称，比如这个指的是《ハチミツとクローバー（蜂蜜与四叶草）》）
　　「哦，这个的话，也还真是不太像深夏会看……」
　　「《杀了八个人的，黑岩先生》」（*《八（ハチ）人殺しの、黒（クロ）岩さん》）
　　「是这个的简称么！？」
　　「那部不是热血物，嗯」
　　「应该不是的哦！」
　　「不过，黑岩最后的台词“能给我来根烟么？”，那一幕很赞啊」
　　「为什么会有这么个硬派（hard boiled）风格的结尾啊！」
　　「对了对了，少女漫画也有哦，我看过ナナ」（*矢泽爱《NANA》）
　　「娜娜？哦，那部啊，NA○A——」
　　「《杀了七个人的，小七》」（*《七（なな）人殺しの、ちーちゃん》）
　　「和刚才那绝对是一个作者吧，这个！」
　　「世界观也是相联系的哦」
　　「已经出现十五个牺牲者了！」
　　「小七最后的台词……“能给我来根chupa chups么？”，那一幕也很赞啊」（*chupachups，原产于西班牙的一种棒棒糖，日本于1977年引进生产）
　　「哪里赞了啊！？」
　　「其他的非热血物的话……」
　　「拜托你别再出现杀人鬼物了」
　　「啊，想到了。那个，おお振り」（*《おおきく振りかぶって》，中译《振臂高挥》，棒球物）
　　「哦，这个终于有点像是深夏风格的了，不过，这个算是热血——」
　　「《巨大杀人鬼将斧头疾挥而下》」（*《おおきな殺人鬼が斧を振りかぶって》）
　　「都说了不要杀人鬼物了！扭曲了啊，你！」
　　「那部很可怕。真的很可怕。真是无法想到黑岩居然会以那个样子归来」
　　「世界观还是联系着的啊！」
　　「那作者的才能，实在太可怕了」
　　「……啊，确实，好像是很可怕的才能」
　　我感到很累，于是追加了新的条件。
　　「拜托你，说几个不是那个作者的作品的非热血漫吧」
　　「哎？那样的话……嗯，ハガレン」（*钢炼，钢之炼金术师（はがねのれんきんじゅつし））
　　「哎？那个的话也有点热血啊，并且也该算是少年漫画的——」
　　「《明信片连续杀人》」（*《ハガキで連（れん）続殺人》）
　　「这漫画是啥！好像用了很不得了的新砍人方式啊！」
　　「这个是在小七杀七个人的同时间轴上的其他地方发生的哦。因为是不同的作者所以感觉也很不同，真是很令人在意啊」
　　「世界观共有！？这么诡异的世界观，共有的只是那可怕的地方么！？」
　　「啊，有很多作者都自由的进行了发挥呢」
　　「别让那个世界里出现更多的犯罪牺牲者了啊！」
　　「键也要试试么？好像也已经有用小说来展开故事的了」
　　「算、算了吧……我有种写了的话就会失去什么重要的东西的预感」
　　「这样啊……那，我继续看书了哦」
　　「啊啊……请你务必这么做」
　　不能再跟深夏进行这对话了。为了我的精神健康着想。
　　这样的话，就只能去和别人说话了。
　　「小真……」
　　「嗯。怎么了，杉崎学长？」
　　她从BL本上抬起头来。
　　「……冬的话，就请继续看书。句号」
　　「结束对话了！真冬的回合一眨眼就结束了哦？！」
　　我擦着满脸的汗，转向知弦姐的位置。
　　「那个，知弦姐你在看什么？」
　　「等下啊学长，请不要无视真冬！」
　　「……打扰小真冬读书多不好」
　　「学长不是会在意那个的人吧！来嘛！为了提高和真冬之间的好感度，来和我说话吧！」
　　「…。……。………。…………。……………。…小真冬，在看啥？」
　　「为什么现在你心中好像在进行很激烈的挣扎啊！」
　　「没事的。只要是为了攻略小真冬的话……我……我！」
　　「干嘛要有那么壮烈的觉悟啊！真冬只是想要学长普通的来和我说话！」
　　「普通……小真冬，今天的天空也好漂亮啊」
　　「爽朗的对话！虽然这对话是很普通，但是学长你说起来一点也不普通！」
　　「我的普通？那……小真冬，今天的内衣是什么颜色啊？」
　　「啊啊，“果然是学长！”这样的感觉……但是，我不要进行这种话题！」
　　「真、真任性啊……没办法，那，我做下准备……小真冬平时都看些什么书啊？」
　　
　　「嗯，我都看BL！」
　　
　　「我认为不只是我，小真冬也该就很多事情进行反省！」
　　「真冬从没做过任何愧对良心的事情！」
　　我跟小真冬吵着吵着不知何时都已经站了起来。知弦姐低声的说了一句「这组合越来越相称了啊……最近」这种有点可怕的话。这可不是开玩笑的，小真冬在这个方向性上变成“和我相称的女生”这种事，谁也不期待啊！
　　「话说啊，你不是讨厌男生的么！为什么反而会喜欢这种男人搞来搞去的作品啊！」
　　「以前也说过了吧！虽然是和姐姐不同的方式，真冬也是在努力的学习男人的生态啊！」
　　「姐妹两个努力的方向都错了！看热血漫画还有BL，我认为这连现实中男人的万分之一都了解不到！」
　　「不想被用GALGE来学习女孩子事情的学长说！」
　　「呜啊……戳我痛处！但是，GALGE里的恋爱要更普通的啊！是男人和女人之间的相爱！一般来说的话，我这边更接近真实啊！」
　　「呜喵……呜，但，但是，恋爱不应该有性别局限！这种狭隘的观点是不对的！」
　　「微、微妙的正确观点……啊啊，我也不是反对同性爱，只是，我认为将这种价值观强加给别人是不行的！」
　　「这、这一点也不想被学长你说！……算了，真冬已、已经是大人了，这里就让步好了。……今后也还是会继续努力将学长诱导到这条路上来的！」
　　「这反而让我更担心了！」
　　两个人都长叹一口气。跟小真冬吵成这样……前一阵子还是根本没法想象的事情。这样一想，最近一阵子关系上变化最大的就是小真冬了吧……在很糟的方向上。
　　深夏说着「冷静点，冷静，真冬」安慰起妹妹来。
　　「嘛，真冬。说起来你最近真是变了呢。游戏也好BL也好，你沉迷这些也不是现在才开始了……但是呢，要怎么说呢，嗯，以前你好像都是能让这些东西在自己这里就完结掉的样子吧」
　　因为深夏的指摘，小真冬有点疑惑的歪了歪头。然后，视线在空中游离起来，好像是在进行自我反省的样子思考起来……
　　「……哎？」
　　然后，又把头歪到了另一边去，并且坐回了自己的椅子上。
　　「是啊……咦？真冬，到底为什么会和杉崎学长吵架了呢？」
　　「就算你问我也……」
　　「可是，学长。如果学长也能喜欢BL的话真冬会很高兴的」
　　「这好像有点很困难啊……」
　　「是么……不知为何，感到有点寂寞」
　　「这、这样啊」
　　小真冬好像对自己产生疑问了。确实……仔细考虑一下的话，与其说小真冬是“变了”，倒不如说是把自己内心的一面更多的表现到表面上来了。尤其在以我为对象时……说这是往好的方向变化了也是可以的吧。
　　不管怎样，和小真冬的对话就到此告一段落了。那么，接下来……自然是将话题转向知弦姐在读的书。
　　「知弦姐到底在看什——」
　　刚说到这里，她在看的那本书的背面就映入了我的眼帘。
　　
　　《将碍眼的家伙迅速消除掉的十种方法》
　　
　　「实在是对不起」
　　「？为什么要下跪？KEY君」
　　我犹如条件反射一般的头贴地面跪下了。
　　面对冷静无比的知弦姐，我连头也不敢抬，浑身都是冷汗。
　　「我、我的行动给你造成了这么大的压力么，真是没有想到……」
　　「？……啊啊，原来如此，这本书的事情么？讨厌啦，KEY君。这并不是在计划要对你怎么样啦。」
　　「是、是真的么？」
　　我猛的抬起头来。迎来的是知弦姐充满了慈爱的微笑。
　　
　　「KEY君的话，不会用这种快速啦什么的方法让你消失的」
　　
　　「还请饶我一命」
　　意识到时我已经在拼命地在地上磕响头。
　　知弦姐依然用那温和的声音回答道。
　　「玩笑啦玩笑。我很喜欢KEY君的哦。怎么会对你做过分的事情呢」
　　「是……是哦！啊啊，太好了，嘛，仔细想想的话像这样的——」
　　我安心的把头抬了起来……知弦姐又是开口一笑。
　　
　　「在漫长的痛苦终点等待着的将是快乐，我会让你好好体会到这一点的」
　　
　　「请至少让我写好遗书……」
　　我已经放弃了，边哭便拿出笔，趴在地上开始写遗书。
　　“给林檎。当你看到这封信时，哥哥应该已经死于非命，应该已经不在了吧。”
　　「虽然我对KEY君你的遗书很感兴趣，但是还是快给我坐回座位上去。是玩笑啦，玩笑」
　　「但是，你确实是在看那种危险的书……」
　　我坐回到位置上，重新开始提问。知弦姐好像感到很麻烦一样的叹息道。
　　「我是想这本书会在图书室里到底是怎么一回事，所以对内容进行一下检查」
　　「啊，这样啊，太好了……」
　　「实际内容算是搞笑故事，所以没有什么问题」
　　「这才对嘛，本来这种危险的书怎么会存在——」
　　「阿啦，我就有《惩罚搭讪男的方法~死者续出篇~》，《花心男的悲惨末路2》之类的书哦」
　　「我继续写遗书了……」
　　我重新在桌上将遗书铺开，边哭边开始写。滴下的泪水不时地打湿了字。
　　知弦姐开始从书山里找下一本要看的书。
　　「其他的比较感兴趣的……嗯？这个是《绝对促成！恋爱占卜大百科！》」
　　「知弦姐对恋爱占卜有兴趣么？这么一说，记得以前校内广播时也是搞了这么一个单元」
　　「嗯，对非科学的这些东西虽然不是盲从，但是确实喜欢这个哦」
　　「那机会难得，就来算算跟我的相性如何？」
　　「嗯，好啊」
　　知弦姐这么说着，哗啦哗啦的翻起书。看过内容之后，说道「嗯，这个挺不错的」，将头抬了起来。
　　「那，KEY君，我有些要问你的」
　　「生日啦血型啦什么的是吧？那首先是生日——」
　　
　　「请告诉我你到现在为止总共打死过多少只蚊子」
　　
　　「那怎么可能记得啊！」
　　「多冷血的人啊……自己亲手杀死的，居然说不记得……但是被你杀了的蚊子的家人们心灵上留下的创伤，可是还没有痊愈哦」
　　「为什么会被说成这样啊！心情变得很糟啊！」
　　「那么我来看看，你这个连杀死的蚊子数量都不记得的冷血汉，和杀蚊数量六亿的我之间的相性是……」
　　「已经是蚊子世界里的大魔王了啊你！」
　　「啊真吃惊！这上面说中了呢！」
　　「哎？不是吧？」
　　「嗯。上面说<对方回答了“那怎么可能记得啊！”的话，应该会发生争论吧>！好准！」
　　「那还真是哦！」
　　「好像你不太满意哦……没办法，那换一个占卜法。KEY君，把左手伸出来，掌心向着这边。」
　　我按照指示，朝着知弦姐的方向伸出左手。
　　「然后伸出右手，不要刻意去想什么的在左手手指里选一根使劲握住」
　　「嗯？感觉好像是心理测试一样……嗯，那就中指吧」
　　我用力握住了左手中指，知弦姐很满意般的下达了接下来的指令。
　　
　　「就是现在！右手用力的把中指朝你那边拉！」
　　
　　「ROGER！开始了哦！————……喂，会断的啊！」
　　「没关系的啦。因为这就是“手指骨折的声音占卜”嘛。Come on come on」
　　「不用竖起耳朵来听！我才不会折断呢！」
　　「连这种玩笑都分辨不出来么……对你评价很低哦，KEY君」
　　「呜……」
　　「没办法。接下来给你找门槛较低的占卜好了」
　　「……对于占卜里还有设门槛，我还真是被吓到了」
　　「这样么……嗯，这个怎么样？“食人鱼占卜”」
　　「我拒绝！门槛绝对很高吧，这个！请你选个名字比较正经点儿的啊！」
　　「真是经不起戏弄的男生……没办法，“kiss占卜”怎么样？」
　　「这啥？听起来令人心跳不已蠢蠢欲动的名字」
　　「嗯。上面是“对自己喜欢的对象强吻上去，如果对方也有积极回应的样子，那么你们是彼此相爱的！”，这么说的」
　　「这已经不是占卜了吧！已经付诸与行动了啊这个！风险太大了！」
　　「也有“同居占卜”的哦，“结婚前，推荐先同居！”」
　　「这真的是占卜书嘛？只是本恋爱指南书吧！？」
　　「“起床占卜”，这个很简单哦。“去看早上的国民新闻，确定自己的运势”」
　　「已经转手他人了！」
　　「“动物占卜”。“去买动物占卜的书看”」
　　「这本书的存在意义是啥啊！？」
　　「呼……就算是我也感到累了呢。那么最后来做一个门槛低的占卜就结束了吧」
　　「是啊，我也觉得这样比较好」
　　「嗯，那就来做这个吧，“握手占卜”」
　　「哦，确实好像门槛比较低呢……不是什么陷阱吧？」
　　「安心吧。好像就是想象中的那样子。总之，就先和我握手就好」
　　这样说着，知弦姐将那如同白玉一样漂亮的手隔着桌子伸了过来。
　　……啊，这么一想，握手也很令我感到紧张啊。在、在想象中，我明明都是在干些更加色色的事情的啊！
　　「KEY君？」
　　「啊，嗯，不好意思，那我失礼了！」
　　不知为什么感到很兴奋，在裤子上好好地把手擦了又擦，我才把右手伸了出来……握住了知弦姐的手……过去明明都曾经拥抱过的，为什么会这么紧张的。知弦姐的手滑滑的，和高兴的心情一起让我变得飘飘然起来。
　　但是知弦姐却还是冲着我大方的微笑着。
　　突然我注意到这个学生会办公室里有视线投过来。环顾四周却发现会长和椎名姐妹都没有抬头，好像什么都没发生一样的继续看着书……怎、怎么回事。
　　「KEY君，怎么了？脸部有点僵硬哦，还有点红」
　　「没、没事，什么事也没有……那个，知弦姐」
　　「嗯？」
　　微笑着的知弦姐。为什么看起来心情很好的样子……
　　[[IMG,3fb917d0d50e790170c48bc0e17ef302,842,1200,332445]]
　　「那个，要保持这样多久？」
　　「你说呢？」
　　「哎？」
　　「这本身也是占卜的项目之一哦。想要放开的话就放开好了」
　　「会、会从这样的幸福中自己放手的男人，这个世界上会有吗！」
　　「呵呵，那就继续吧」
　　「呃…嗯」
　　接下来是数十秒间的沉默。大家都依然在看书。只有我，心脏扑通扑通的跳着，继续握着知弦姐的手。知弦姐的话，则是一如之前，完全不在意似的抓着我的手。只是有时会像在恶作剧一般的，改变手上的握力大小。搞得我更是心跳不已，所以就用同样互强互弱的力道还击回去……感觉起来就像是恋人之间的暗语似的。
　　
　　「嗯……嗯哼！」
　　
　　「！？」
　　正在我做着这种事的时候，很突然的，在看书的会长咳了一声。有一瞬间好像将视线扫了过来，但是很快的就又回到画册上去了。呃……嗯？这算啥，这好像带刺儿一样的咳嗽声。
　　还有，在还不知道这个占卜到底是要做什么以前，我是绝对不可能主动放手的啊。
　　「卡锵、卡锵」
　　旁边的深夏正在很奇怪的带有攻击性地晃动椅子。
　　「盯……」
　　超喜欢BL的小真冬也将视线从那BL本上离开来，好像依然在看那本书，却又好像在盯着这边。
　　「KEY君，体温在升高哦」
　　「！怎、怎可能有这种事！我、我这个后宫之主，怎、怎么可能单、单单因为握个手就害羞！这、这种事是不可能的！」
　　……知弦姐还是没有主动放开手的意思。
　　幸福、焦躁、还有紧张，这些感觉一起围绕着我。这种不知到底该说是甘美还是什么的状态依然持续着。说起来，我还一本书都没看呢。太静了。我好像都听见了时钟的走秒声。……这是怎么了啊，我、我现在到底在干啥？
　　占、占卜吧？这个是占卜没错吧？比起这个，知弦姐的手握起来真是好舒服啊。这种滑嫩的感觉，真的和我的一样都是人类的手么？好想要用这种素材做成的抱枕啊！啊啊，真是，太幸福了——
　　
　　「哼…哼！真碍事！让开啊，我都没法拿书了！」
　　
　　这种幸福感因为会长的强行介入，而突然破灭了。把我和知弦姐的手给拉开，然后好像是才想起来一般地选了本书的会长。
　　我因为突然失去了幸福而呆住了，然后才突然反应过来，看向知弦姐。
　　「呃，那个，这样的话占卜的结果是怎样？」
　　被我这么一问，知弦姐不知为何浮现出很满意似的微笑。
　　「嗯，是预想中最好的结果哦」
　　「哎？真的么？那么具体是……」
　　
　　「“第一个来搞破坏的人，吃醋很厉害”」
　　
　　「是在测试我嘛！？」
　　会长手里的画册掉到了地上。我呆住了，而知弦姐则嘻嘻的笑了出来。
　　「不管怎样，还真是让我很愉快」
　　「知、知弦姐！……就算这个是个心理测试一样的东西，真的就是这么一个结果么？」
　　「阿啦，真敏锐呢，KEY君。但是呢，真正的结果只有我才知道哦」
　　「不不不，也有占卜到我的事情吧，刚才的！」
　　「这样也不错啊。那我只说一件事……KEY君呢，果然是和我想象的一样的好孩子呢」
　　「呜……嘛，知弦姐的好感度上升了的话，怎样都好」
　　「那就请这样做吧」
　　嘛，知弦姐看起来也很高兴，就这样算了吧……
　　并且，现在有更在意的事情。
　　「我说啊，会长」
　　「呜」
　　我满脸的坏笑让会长不禁绷紧了身子。还又把画册重新举了举，遮住了脸。但是我继续进行纠缠。
　　「吃我和知弦姐的醋从而加以妨害……我是不是可以把这看作是终于被我攻陷了？可以吧？」
　　「说、说什么呢。我、我只是要去拿书而已啦」
　　「只是那样的话我以为我们没有把手拿开的必要」
　　「这、这是因为你们在学生会室里做些不检点的行为嘛，不由自主的就去妨害了」
　　「握手而已，就是不检点了嘛？」
　　「是、是啊！又不是恋人，那么长时间的把手握在一起！不、不检点！只是看我都感到害羞了！」
　　「哦」
　　「……呜」
　　「嘛，就算是这样吧」
　　也不能把她逼得太狠了。会长松了一口气的轻抚胸口。
　　再继续逼她的话，反而会闹起别扭来。再说，“只是在旁边看就够害羞了”这也确实是真的吧。毕竟即使是我都觉得很害羞了。
　　倒不如说，出手的是会长这一点实在是太值得庆幸了。如果是没法忍下去了的椎名姐妹的话，不管哪一个来估计都会用更大的动作来进行妨害吧。至少我没用受伤就将此事完结了。
　　「不说这个，杉崎你倒是给我好好看书啊」
　　「好的好的」
　　被会长提醒了，看来我也确实得考虑下认真的来看本书了。
　　知弦姐已经又在看新的书了。椎名姐妹的话更是一副“我们从一开始就一直在看书哦！”的样子读书中。会长则是为了掩饰自己的羞恼，胡乱的翻着画册。
　　没办法，我伸出手，从书山中随便选了本外国的青春小说。
　　我搔搔脑袋，逼着自己开始看书。
　　………………
　　滴答、滴答。这是秒针的声音。
　　和平时不同，静的异常的学生会……我认为自己是受不了这种状况的。但是……随着书页的翻过，我也渐渐地投入到了书里的世界。不由得也开始觉得“啊，这样也不错嘛”了。
　　
　　没有声音。视线也投在书上。但是。
　　
　　会长轻微的呼吸声。知弦姐翻书的声音。小真冬偶尔发出的微笑声。深夏沉迷于漫画中的气氛。
　　
　　大家都在进行个人作业。明明没有进行交流。但是，为什么呢？待在这个空间里的这种舒服的感觉。
　　（嘛，偶尔这样也不错嘛）
　　我好像又领悟到一个真理……于是我开口，感叹一般的说出了今天得到的结论。
　　
　　「没错……这种安静，这种值得回味的感觉，简直就像是在完事后的床上一样啊！」
　　
　　「你这家伙的这句话把一切都给毁了不是嘛！！」
　　结果是我被深夏用尽全力的地揍了一顿。