　　「杉崎君。那个交涉算是成立了。恭喜恭喜」
　　「那可真是多谢了啊」
　　这里是放学后、其他成员都已经回家了的学生会室。
　　枯野恭一郎无视我的客套，也不坐下的就那么在室内踱来踱去。仿佛商标都在释放着光泽的皮鞋、因为太高级而令人没法习惯的扑鼻而来的香水、感觉不到一点人情温暖的商务套装。
　　如果可能的话实在不想和这种精英派的家伙扯上关系，我很不满的把话题往下进行。
　　「既然交涉成立的话，那就快点说来听听吧」
　　「什么事？」
　　「少装傻。自然是关于碧阳学园的状况，“企业”所掌握的所有事情了。交涉里应该有包含这一条」
　　「……哼」
　　枯野恭一郎……那一天我杀进他们的会议时的司会者，现在成为了我和“企业”之间的对话窗口的这个男人，边用一种摆弄脏东西的态度把玩着放在生徒会角落里的马克杯，边露出嘲讽的笑容。
　　「聪明如杉崎君，我还以为一切都已在握了呢」
　　「啊啊，要点的话确实是了解了。但是还是想要你们来说明一下。对你们来说，如果我对状况有所误解，现在也是很麻烦的事情吧」
　　「哼，你还是老样子的毫无根据的强势啊。那天会议时也是——」
　　「废话就算了，快点开始吧」
　　「我看你还真是完全没有面对上位者应有的态度啊」
　　「没这回事。面对“上位者”的态度的话，我也是有分寸的。只是感觉没有在这里使用的必要性」
　　「…………」
　　枯野恭一郎狠狠地瞪着我……哦哦，真可怕啊，这种精英的面无表情。比起惹上混混更令人身体感到紧张。但是，就算如此，这边也不会表现出任何示弱来的。
　　本来这就是对我不利……极端不利的交涉。不表现出强势的话，就没法得到任何结果。
　　「哎呀」，他很明显是故意的让马克杯从手里落了下去。卡锵一声，那个我常用的杯子就破掉了。……如果是其他成员的东西的话，我肯定就已经没法忍耐了吧。幸好，幸好。虽然明知他是刻意的想要激怒我。
　　「抱歉啊。下次我送个高级货给你做礼物」
　　「真是多谢了。不过我现在就提前说声抱歉吧」
　　「什么？」
　　「你那礼物我估计一次也不会用吧，因为好像会很容易手滑给摔了的样子」
　　对于这句话，枯野恭一郎的脸不禁扭曲起来。……呜哇，好吓人。那绝对是快要忍不住发火的家伙的反应。
　　再这么互相试探下去就没完没了了。事务性的话还是必须要抑制住感情才行。
　　「我们还是快点说正题吧。枯野先生你也很忙的吧」
　　我稍微的示弱，他也终于像是调整好了心情。终于在我对面的椅子上坐了下来。那里是平时知弦姐的座位，如果被这家伙坐了我会感到很不爽，所以当然是在事前就已经换了一张椅子。
　　「没错，我确实没有在这里陪小孩子玩的时间」
　　「就是说嘛」
　　「……算了。那么，就按照约定，我来给你说明」
　　「希望能尽量说的容易理解一点」
　　「我拒绝。我只把该说的说出来，之后的事情我就不管了……我没有直接的参与教育现场，也是因为对现代这种要配合低层次的人进行上课的景象感到厌恶」
　　「……哦，这样」
　　现在揍他的话会很糟吧？果然会在很多方面变得很糟……嗯，深夏的话估计会做吧。但是我可很成熟。
　　枯野恭一郎清了清嗓子，得意洋洋的说道。
　　
　　「一言以蔽之的话，就是碧阳学园乃是“世界的中心”」
　　
　　「…………」
　　「…………」
　　一瞬间的沉默。对着好像什么大不了的事情也没有、就要将话继续下去的他，我——
　　「会长，我喜欢你啊啊啊啊啊啊！」
　　站起身来全力的叫道。
　　枯野恭一郎毫无反应。
　　「具体说来的话呢……」
　　「呜哇—连最低限的吐槽都没有么」
　　顺带一提，在世界的中心大声呼唤爱……这种捏他估计枯野是不会懂的。怎么看都是会拿纯爱小说当傻瓜看的，这家伙。
　　接下来，枯野恭一郎就这个学园的特殊性，还有关于“企业”的事情，真正意义上很概略的、最低限的进行了说明……毫无服务精神。如果不是事前有调查到的预备知识的话或许都不能理解吧……
　　我将情报进行了一下整理，再次进行确认。
　　「也就是说，简单说来这个学园就是“流行发信基地”这个没错吧」
　　「……我记得我说的应该是“神的视听率调查区域”或是“FSS”」
　　「所以说就是流行发信基地吧？这个学园里流行的东西，世界上也就会流行起来」
　　「不是那么单纯的东西。因为文化的不同所需要的流行的变动、还有跟制作出这个系统的《神》之存在间的均衡之类的——」
　　「神什么的，就只是“观察者”吧？说是神太过了啦。又不是能开天移山。观察学园里的流行然后传播到全世界……换句话说就好像是“大家的朋友”？」
　　「……算了」
　　枯野恭一郎好像放弃了一般的叹了口气。看起来是想要更加壮大的说法的样子。从企业做的事情上来考虑的话，这倒确实可以理解……
　　「那好，就把这个系统命名为“仿佛圣母在上”——」（*恶搞《圣母在上》）
　　「那么关于这个“流行发信基地”—」
　　被一笔带过了……一点也没有被我打乱步调，枯野恭一郎……还真是很熟知对应我和这个学生会的方法啊。
　　「我再提醒你一次。你说话实在是太不慎重」
　　「这话说得，明明比屁股还要重的啊，大概」
　　「戏言就到这里吧」
　　枯野恭一郎断然说道，完全没有跟着这边开玩笑的意思，然后宣告道。
　　「如果真相被太多的学生知道了的话，这个系统就会出现破绽。神就会注意到我们的不正当介入。或许就会变更调查区域吧。所以呢，万一从你这里把情报泄露出去的话——」
　　「这样的话？」
　　我眯起了眼睛。
　　枯野恭一郎淡然的宣布。
　　
　　「或许理事长会在体育馆里向大家宣布关于你朋友们的不幸的悲剧哦」
　　
　　他脸上浮上一抹微笑。
　　一股寒意袭过我的身体。
　　「……居然要在今天的这个日本，以青少年为对象实施胁迫么」
　　我掩饰着手的颤抖，尽量的伪装着平静……如果只是我的问题，那完全不值得害怕。但是，这些家伙……如果有必要的话就会毫不犹豫的夺去我最重要的东西。
　　真正恐怖的，就是用做生意的视点来看人的家伙们。
　　「在今天的这个日本，以青少年为对象实施胁迫……并且就算做了更过分的事情，我们也不会被追究的。就是这么回事」
　　「我可不认为违反法律和伦理还不会被人追查」
　　「要知道我们正是做出这所谓的法律和伦理的一方啊」
　　「不只是单单的一个企业吗」
　　「正是因为是企业啊。正因为我们是只追求利益的组织，所以不会被任何东西所束缚。就算是你的话，也别告诉我到了这个年纪还相信爱啦勇气啦、友情和羁绊这些是最强的力量吧？」
　　「…………」
　　出口反驳的话，也不会对状况有任何帮助。我暗暗地叹了一口气……这么说起来的话法律之类的根本就没办法用到这些家伙头上吧、即使哪天我消失了或是其他的什么状况，“企业”之类的存在也是绝对不会上到前台来的。
　　正因为他们是这样的对手。
　　我才只有跟他们进行那个交涉这一途可走。
　　枯野恭一郎宛若是在进行工作上的洽谈一般，不带任何感情的继续着以提醒为名的胁迫。
　　
　　「樱野栗梦、红叶知弦、椎名深夏、椎名真冬……还有，杉崎林檎、松原飞鸟是吧。你的后宫，没错吧。如果你还希望她们的幸福的话，就不要进行任何愚蠢的行动」
　　
　　哗哗的翻阅着什么资料的枯野恭一郎。偷眼看去的话，那上面记录着我双亲和亲戚们、同学、过去的朋友，甚至连只有暑假里偶尔有过关联的人们的名字……真是滴水不漏。在那里有着我生活着的世界的全部。
　　「…………」
　　「反过来说的话，只要系统能得到保护，我们就不会对你出手」
　　「不是应该是“不能出手”么？」
　　「……哼，只会耍小聪明的家伙。没错，在系统没有出现破绽的时候擅自对这里的学生……对你做些危险的干涉的话，也会引起各种各样的麻烦。给企业带来不利的可能性，很大」
　　「不管好坏、一切以利益优先是么？」
　　「正是如此」
　　这比起不顾后果的为恶，是更要麻烦的思想。虽然很容易理解……但正是如此，毫不留情。没有任何感情可以插入的余地……不怎么擅长应对啊，对这种。
　　枯野恭一郎好像刚刚处理完了工作上的业务一般，从位子上站了起来。
　　「话是这么说，我们的交涉还是成立的哦。只要你不做什么乱来的事情，我们也不用费力去做些浪费劳力又脏手的事情」
　　「交涉成立……嘛。你们真的会依照约定么？」
　　这里才是关键。我死死地盯住他的眼睛。
　　他……脸上的无表情一散而去，换上的是宛若天使般的微笑。
　　
　　「我们会妥善处理的」
　　
　　这表情决定了一切。我已经没有了迷茫的余地。我所能采取的行动……已经只剩下一个了。
　　枯野恭一郎打开学生会室的门，走出了房间。然后边用手把门带上，边留下一句话。
　　
　　「那么，退学手续就麻烦你尽快了，杉崎键君」
　　
　　对于这句话……我紧紧地握住双拳，在门闭上的数秒后……才终于用干涸的嗓音挤出一句话。
　　
　　「我知道了啊……可恶……」
　　
　　留给我的时间，已经不多了。