　　「漫不经心的活着是没法缔造出回忆的！」
　　会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。
　　对会长来说这次的是个比较有深意的台词，于是我也稍微的考虑了一下。
　　莫非，这是牵扯到了脑的构造或是记忆的定义这种深度的问题——
　　
　　「我们也该来决定学园祭的方针了！YEAH！」
　　
　　「…………」
　　也就是说，让我们来准备闹一场吧！这样的话是吧？……用得着那么好的开场词么。
　　「方针？要学生会来决定的么？」
　　一年生的小真冬歪了歪头。对此，知弦姐开始了说明。
　　「每一年，我们的学园祭都要确定一个“主题”」
　　「呃，“大家要团结如一！”这样的么？」
　　「不是那种。碧阳的是更加具体的。比如去年的就是“幻想”」
　　「幻想？」
　　「嗯。这一年上搞的扮装游行，全班级都是用幻想性的衣服。店铺也都是用了很多不思议的元素。演剧和其他的活动也都是在“幻想”这个统一的大主题下进行的」
　　「这……听起来会很费工夫」
　　「没错。但是学园祭期间整个学校的氛围都变了，很有趣的呢。有了一个统一主题的话」
　　「啊，这么说来也是呢，比起各自为战，真的会产生一种异世界感呢」
　　「嗯。……所以呢，决定这个主题，就是我们学生会的工作了」
　　「原来是这样啊」
　　看到知弦姐对小真冬的说明结束了，于是会长再度发话了。
　　「就是如此，所以今天就来决定今年的学园祭方针了哦！」
　　「会长！」
　　「？怎、怎么了杉崎，突然举手吓人一跳啊」
　　我在会议刚开始的这一瞬间就神速地将手举了起来。对着愣住了的会长，还有学生会成员们，我不会让她们有任何说话的机会，一鼓作气发起了猛攻！
　　
　　「今年的主题，就是“淫乱”！」
　　
　　「来的好快啊！」
　　会长摆好了架势。虽然感到来自四周的充满敌意的视线，但是……但是早在我成为学生会成员时就已经在梦想着要将学园祭的主题定为“淫乱”了！所以只有这一次我是不会简单放弃的！
　　「这是最棒的煽动气氛的主题啊，淫乱！大家都会开放起来，这是毫无疑问的！」
　　「那个方面的开放我们不需要！」
　　「有那些尽情展现少女们美丽躯体的各种扮装，媒体也会蜂拥而来的！」
　　「那种样子被播放到全国去的话太糟糕了！」
　　「班级合唱对抗赛上，所有的班级都只有一首歌曲，由女生们合唱的，《呻吟声》！」
　　「如此道德崩坏的教育现场，简直太讨厌了！」
　　「每个班要搞的展出物……店铺什么的……呼呼呼」
　　「现在在杉崎的脑中绝对变成了和○野差不多的学校了，碧阳学园！」（*薄野[すすきの]，位于北海道札幌市中央区，和歌舞伎町[东京新宿]、中洲[福冈市]并称为日本三大欢乐街。碰巧的是，横浜市有一所市立すすき野中学校，经常会被人在名字上把这两者搞混。这里就正是混合了这两者的捏他）
　　「只要你出一点钱，就可以对现役的女子高中生做这样那样的事情，这样的店开满了我们学校！」
　　「警察会冲进来的吧，碧阳学园！到底多乱来的学校啊！」
　　「体育馆里的舞台上，也上演由演剧部带来的脱衣舞！」
　　「已经是治外法权了嘛这个学园！」
　　「虽然也接受乐队的演出，但是没有女性成员是不行的，不在一定程度上脱衣是不行的！至少模仿一下某段时期的S○NIM（*SONIM，在日发展的韩国籍女星，本名成膳任，某次使用的裸体围裙的唱片封面造成了很大的话题）嘛！不用做到幸田○未那种“エロカッコイイ”的程度也可以的（*幸田来未，性感派女歌手，独特的大胆豪放风格被称作“エロかっこいい”）！只要工口就好！」
　　「给我更在意下音乐性啊！」
　　「兔女郎造型来唱歌的女生也很不错啊」
　　「干嘛看着我说那话啊！绝对不要！」
　　「……也上传到n○conico上去吧，我们的学园祭」
　　「会看到“日本完蛋了”、“不务正业的极致”之类的回复吧」
　　「就这样，我们今年学园祭的主题就决定为“来·看这样淫乱的我们”了！」
　　「才不要！」
　　「好，决定了~会长承认~~」
　　「哎，干、干嘛抓着我的拇指去按手印啊！」
　　「哈哈！得到承认了那就是这个了啊！好，我这就去教职员室——」
　　我将自己身上所有的运动神经总动员，顺势就要冲出学生会室——
　　
　　「喂，键。你是忘记了我这面铁壁了吗？」
　　
　　「———」
　　的时候，便中了深夏的猛力一击。世界好像变成光了，下一个瞬间，我便倒在地上了。灭杀。
　　嚓啦嚓啦的，是“淫乱”的承认文件被撕碎的声音……啊啊，我的青春。
　　「这下就又拯救了一个世界……」（*这句总觉得耳熟，有熟悉的请指出捏他）
　　深夏看起来十分满意。虽然很想找她问罪，但是注意到其他成员也都在以“看英雄的眼光”看着她，懂得察言观色的我还是自肃好了。可恶……就算打倒了我，只要世界上还有“工口”在，不管多少次我都能复活……给我记住了，人类！咕啊啊啊啊！
　　「好，既然杉崎已经化作飞灰了，我们就来开会吧」
　　在我死后的世界，会长将秩序重整了……你就这么对待后宫王的么。
　　「啊，真冬有好点子」
　　小真冬举起了手。会长看着她，笑了笑。
　　「这样，小真冬有好点子啊」
　　「是的！」
　　「那就是这样，其他有意见的人~」
　　「哇，真冬被十分自然的排除在会议之外了！」
　　小真冬也被封杀了。她垂下了双肩消沉起来……突然和我眼神碰在了一起，这油然而生的奇怪的同伴意识是怎么回事……完全没有LOVE的成分在里面，也完全不令人高兴。
　　然后，举手的是深夏。
　　「那么，我的热血idea——」
　　「椎名姐妹以外有意见的人~」
　　知弦姐举手。
　　「我的提案是，将黑暗面推到台前来——」
　　「唔！除了我以外都没办法听取这件事我已经很清楚了！」
　　深吸了一口气，会长提出自己的方案。
　　「今年的主题——」
　　「驳回」
　　全员都用锋利的视线等着会长。会长边说「人家还什么都没说呢！」边哭了起来。
　　就是这样。
　　「…………」
　　会议，完全的陷入了停滞状态。会长无奈的挠了挠脸颊，叹息道。
　　「……抱歉。因为大家都在发言前就被封杀了，这个阵容根本就没法进行会议啊……」
　　「直到如今，真冬才算是真正体会到这个学生会构成是最糟糕的了」
　　知弦姐轻咳一声，说道。
　　「就算说要大家自重估计也没办法。比起因为全是些问题发言而就此作罢的话，还是进行会议的更好一点……毕竟还是会令人很在意嘛。那么不如就让大家来由着性子的把意见都说出来进行一下探讨吧，会有收获……也说不定」
　　因为是做了很大让步的意见，所以全员都点头接受了。
　　第一个被封杀的小真冬立即站了出来。
　　「那么，真冬以为“游戏”这个主题会很不错！」
　　「咦？」
　　会长很是意外的倾起了头。我们也都有点惊奇的看着小真冬。
　　「？怎么了？」
　　「啊，不。我完全以为小真冬会说BL什么的……扮装的话也是男生穿女装、女生穿男装之类的这种提案什么的」
　　「呵呵呵—不能小看真冬啊，会长。就算是真冬也是每天都在进化的！已经不会说那种马上就会被否决的意见了！现在是会做出某种程度的让步，提出切实能执行的要求！」
　　「成、成长了！明明也是很废的方向！」
　　「所以，真冬的主题就是“游戏”！」
　　挺起了胸膛的小真冬。代替惊呆了的会长，我来向她询问起这主题的概要。
　　「那小真冬所说的具体是要怎样呢？」
　　「问得好！学长，这次真冬可是非常认真的！」
　　「很少有这么自信的时候呢」
　　「嗯！首先真冬所主张的就是，祭典跟“游戏”这种富有娱乐性的主题是十分相称的！」
　　「哦，意外的很有说服力啊」
　　「要说的话，每年都有举行的合唱比赛之类的，在竞争得点这个方面上来说，本身就是一种“游戏”了！」
　　「哦哦，这话有理」
　　「所以，真冬要提议的就是！」
　　「好像很值得期待——」
　　
　　「学园祭，就以家用机游戏为主体来进行！」
　　
　　「啊啊！那么好的开场白完全没了意义！」
　　「各班级要展出的东西就是在各个教室里按照“格斗”“STG”“RPG”这样的分类设置游戏机，让客人们随意选玩！」
　　「有非要来学园祭玩的必要嘛！？」
　　「来场者一个不漏的发放《十异世界》作为赠品！这样肯定会吸引来很多人！」
　　「完全不令人心动的特典！」
　　「上舞台表演音乐的话，基本上游戏音乐以外的是被禁止的，就算是摇滚乐队也一样」
　　「好严厉的限制！」
　　「演剧的话也要是和D○有关的内容」
　　「没有S○ENI的许可就擅自舞台化！？」（*DQ《DRAGONQUEST》，通用名勇者斗恶龙。现为SQUARE ENIX旗下的著名游戏品牌）
　　「要连续不停地演够五十小时！」
　　「游戏时间也给还原了！演剧部员会死的！」
　　「文化部就在空房间里展示各种游戏周边。W○的……足球之类的！」（*WE《WINNINGELEVEN》，胜利十一人、实况足球，男生们可能都知道这个足球游戏吧）
　　「不就是普通的足球嘛！」
　　「不只是展示，还要进行贩卖。比如《十异世界OST·初回限定版》，当日有真冬签名的居然卖出两万五千元！」
　　「好贵！游戏本体明明被免费发送的！」
　　「因为是初回限定版嘛。世界上的初回限定版，本来就是跟抢钱一样的东西」
　　「啊啊！身为工口game玩家的我深有体会！」
　　「对于纯粹只是喜欢游戏的人来说，随便附赠什么都好也是行规了！所以呢，我们就来送会长的Q版手办、手机挂饰，还有被褥压缩袋什么的！」
　　「最后的是真的没人想要！为什么会有这啊！」
　　「啊，姐姐原来做的“键盘连合贴纸”、“ 深夏's Boot Camp”也一并做赠品！」（*曾在日本流行过一阵子的Billy'sBoot Camp，美军新兵训练营，可以说是一套瘦身法）
　　「那些东西还有存货啊！」
　　「餐饮店也基本都是与游戏有关系的。饮料就全部都是potion」（*以FF为代表的游戏中最初级的回复药）
　　「我有种四周都会传来回复音效的感觉！」
　　「食物都是药草」
　　「到底多执着于在学园祭上会受到伤害的打算啊！」
　　「只要下点功夫的话，“解毒草炒圣灵药—Vana'diel风味”这样的也是做得出来的！」（*どくけし、解毒草。エリクサー，Elixir，圣灵药。这两者都是FF中常见的道具。Vana'diel，是FF11中的世界的称呼）
　　「居然让人觉得好想尝尝看！」
　　「顺便一提，学园祭中在校园里会随机遇敌」
　　「连魔物都放出来了！」
　　「在学园祭期间尽多提高level的话，或许会有什么好事哦！」
　　「跟现实社会没关系吧，level！还有学园祭会死人吧，因为到处都有魔物在徘徊！」
　　「学校附近就有教会，所以应该是没问题的」
　　「现实里的教会是没法让死者复活的！终于要变成分不清现实和游戏的危险的孩子了么，小真冬！」
　　「没、没问题的。因为也有在卖不死鸟之尾！」（*フェニックスの尾、Phoenix Feather、Phoenix Down还有其他等等英译，都是FF中的复活药……话说SE你倒是统一一下英文名称啊）
　　「那要从哪里进货啊！」
　　「从SQ○NI那里取来」
　　「所以说把现实和游戏混同的太厉害了啊！SQ○NI也是没有那种可以唤起奇迹的药的！」
　　「……那，安○雷拉社……」（*Umbrella，某制作丧尸的会社）
　　「不要从那里进购药品啊啊啊啊啊！」
　　「唔。学长，你这与其说是在吐槽，倒不如说是在挑毛病啊」
　　「是吐槽！话说这个已经不是学园祭，而是游戏展了吧！并且作为游戏展都做的过头了！」
　　「那就游戏展嘛。《碧阳GAMESHOW200X》就可以了」（*恶搞TOKYOGAMESHOW）
　　「为什么好像变成特命Research一样的东西了啊！」（*特命リサーチ200X，日本电视台的一个以剧集模式来进行科普的节目，主要是以会社接到顾客的请求而派出调查员，对一些世界上的奇异现象进行调查，并作出报告的模式来进行）
　　「有魔物存在什么的，不思议现象很多啊」
　　「不思议的东西都只是在小真冬的脑袋里而已啊！」
　　「唔唔—这回真冬满心以为自己的提案会通过的」
　　「你那自信的根据到底是哪里来的啊！」
　　「总之，请作为候选吧，主题《游戏》」
　　面对着小真冬的要求，会长只好无奈的在白板上写上了“游戏”……这个能做候补的话，那也把我的“淫乱”给写上去啊。
　　「那么这个就到此为止」，知弦姐重整了话题。
　　「下一个……深夏，就把你刚才提出的意见说来听听吧」
　　「嘛，不听也大概能想象得到了……」
　　对会长这句话我也深表赞同。但是深夏却好像完全不在意，昂首挺胸的开始说了起来。
　　「我主张的主题，不用说，自然是“热血”！」
　　「果然如此啊」
　　见我这么说，深夏一动不动的等着我的眼睛说道。
　　「不管是正如你的预料还是怎样，我对这个主题可是很有自信的。根据情况也能比真冬的游戏更有亲和性呢」
　　「……嘛，如果是认真考虑过了的话，确实应该不会是抢着说出来然后被毙掉的那种乱来提案吧。说不定真的出人意料的可行呢」
　　「是吧，我就说嘛。说道学园祭的话，那自然就是battle了！」
　　「嗯，这一句发言一下子就变得蹊跷起来了」
　　无视我的不安，深夏自顾自地开始了具体说明。
　　
　　「首先，要入手学园祭的参加劵的话，就必须要在预选的团体淘汰战中生存下来」
　　
　　「好，换下一个人」
　　「别着急啊，键，听听说明再做决定嘛」
　　「不，不管怎么考虑都还是会反对的吧，这种状况」
　　大家都已经陷入冷场状态了。
　　「通过预选在一定程度上限制参加人数，能够提升参加者的道德素养，也同时能更好的服务观众」
　　「不，在有预选的那个阶段上，就已经有道德崩坏的意思了」
　　「暗黑武道会不也是因为有预选，所以正式大会上强者云集很有趣啊」（*幽游白书）
　　「为什么学园祭会以那种危险的大会来作参考啊！」
　　「总之，首先就是预选。然后学园祭第一天就突入《死亡24小时耐久生存篇》」
　　「你是要从根本上改革学园祭是吧！」
　　「第一天，以碧阳学园为舞台，参加者们展开互相争夺卡片的战斗。一人只会给予一张卡片，在结束时没能获得两张以上的话，就不能进入第二天的活动。这肯定会很激烈的」
　　「所以说为什么会是这种少年漫画的王道进展啊……」
　　「键的话，虽然通过了预选，却在这个阶段里出现在新手面前嚣张，叫着“yo~yo，把卡片给我~新人君♪”，但是却被实际上很强而又极端残忍的新人给残杀了」
　　「我太杂鱼了吧！」
　　「我的话呢，虽然是优胜候补，但是运道太差，面前居然出现了前年的优胜者，经过了艰苦卓绝的战斗终于胜利了，一跃成为大家的注目对象。会有比如“那家伙……比起预选时变得更强了啊。是所谓的在战斗中成长吗”这样的说法！」
　　「完全就是以深夏为主人公的吧，这个学园祭！话说前年根本就没搞过这啊！根本就没有优胜者啥的！」
　　「会长、知弦姐，还有真冬，在这第一天都只有剪影和台词登场」
　　「除了我都好像是重要角色啊！明明真实身份都早就被知道了的！」
　　
　　「然后，第二天故事就终于突入《学园崩坏篇》了！」
　　
　　「给我搞学园祭啊啊啊啊！」
　　「为了打倒其他学校以参加者身份混进来的妄图毁坏碧阳学园的存在，这一天，我们参加者们联起手来一起与敌人的军队开战了！多么热血沸腾！昨天的敌人们，其中也有杀死了键的家伙，这一天里大家就都是伙伴！咕，实在是太燃了啊！」
　　「大家跟杀了我的家伙也很友好么！我心情好复杂！」
　　「这一天，我击倒了可谓敌方军团中第二号人物的家伙」
　　「哎？作为主人公属性居然没有揍BOSS？」
　　「嗯，和敌方首脑作战的是杀了键的新人君。嘛，不过后来也了解到敌方的二号也是有和BOSS同等的实力的。这里用了这种演出方式的话，更能渲染出次日的《决胜淘汰战篇》中面对着连这一天的BOSS都能轻松击倒的更强大的敌人时的紧张感啊！」
　　「……现在我们应该还是在谈学园祭的事情吧……」
　　
　　「然后，第三天，《决胜淘汰战篇》的这一天终于到来了」
　　
　　「你的语调都变了啊，喂」
　　「在学生会成员们的墓碑前，誓言夺得胜利的我」
　　「全员都死了！？」
　　大家都惊愕万分。会长遮掩不住打击的低声说着「只有影子和声音出场就结束了啊，我……」……确实，某种意义上比我还要悲惨。
　　「然后，经过了这样那样的事情，就到了最终决胜战！」
　　「是怎样啊！这些是最重要的部分不是吗！身为战斗故事居然略过战斗，那还剩下什么啊！」
　　「嘛，反正第二天已经战的很激烈了，反正作为主人公是肯定能进入决赛的，这个过程就简洁点好方便大家消化情节嘛」
　　「所以就说我们是在谈学园祭！不是漫画连载！」
　　「总之接下来是决胜战。黄之黎明·椎名深夏VS键的仇敌……的仇敌」
　　「杀了我的家伙也输掉了——！啊啊，为什么感到这么遗憾！这种心情是怎样！」
　　「在敌人压倒性的战斗力面前，陷入绝境的我。但是这时候在我的面前，出现了应该已经死去的大家！“深夏，加油啊！”受到大家的鼓舞……我站起来了！」
　　「不不，死后的我应该没有来帮你的心情才对」
　　「我也是」「我也是」「真冬也是」
　　「…………说出“为了大家……我要打倒你！”帅气十足的我」
　　无视我们。
　　「但是，输掉的是我」
　　「啊，输了」
　　擅自拉我们来进行的加油，结果好像也是无力。
　　「优胜者是敌方。但是……在比赛结束后，对方说道“真有你的……椎名深夏！”，然后死去了。活下来的是我」
　　「为啥敌方的生存方式好帅啊！还有，他实际是给我报了仇的人呢」
　　「嘛，就是这样，我就接受了优胜奖品」
　　「总觉得完全是强夺的」
　　
　　「就这样，随着我取得了优胜奖品……“价值两千元的图书劵”，学园祭也落下了帷幕」
　　
　　「好寒酸！都死了很多人，优胜奖品却这么寒酸！我们死的好不值！」
　　「因为是学生嘛」
　　「不要只在奇怪的地方又成了有常识的人了！既然故事是那样的话，就至少给我设定成能实现一个愿望这样的规模啊！为什么因为图书劵而死啊我们！」
　　「实现愿望什么的在现实里不可能啊，还真是小孩子啊，键」
　　「现在却又讲现实了么！」
　　「总之，学园祭主题就决定是“热血”了啦！」
　　被深夏这样催促着，会长无可奈何的……十分不情愿的，在白板上将“热血”也归入了候补行列。……只是这个绝对不想实行啊。会变成这样的话，还是小真冬的意见比较像样点呢。
　　那么，深夏结束后下一个就是……
　　「嗯？怎么了，KEY君。看向我之后就用手抵住额头」
　　知弦姐疑惑的歪了歪头。我说着「没事」，目光沉了下去。
　　「有种危险的话题会继续的感觉……」
　　「啊，这个不用担心的。我是S嘛，虽然经常让黑暗的精神外漏出来，但是不要以为我提出的学园祭也会和深夏那一样危险啦」
　　「啊，是这样么……但是，说到黑暗成分的话那又是……」
　　「啊，不用那么操心啦，KEY君。安心安心」
　　这么说着，知弦姐脸上露出一抹微笑。
　　
　　「只是全体上都违法的而已啦」
　　
　　「根本就没有批评我的“淫乱”的资格啊啊——————！」
　　知弦姐「哦呵呵」的笑着。虽然会长拼命地叫着「驳回，这样的要驳回！」，但是知弦姐却说道「那么就听我说说吧」，强硬的继续说起了自己的提案。
　　「首先，是发售学园祭的入场劵，数量要严格控制」
　　「？是和深夏差不多的理由么？」
　　「不，因为物以稀为贵，所以要拿到YAH○O拍卖上去捞钱」（*日本雅虎的拍卖及网购业务开展的还是挺好的）
　　「好过分的手段！」
　　「拿学生会成员们来进行宣传的话，看到女孩子的水准这么高，会吸引很多男性的吧。这样的话……能弄到不少钱的」
　　「……嘛，不过说是非合法，要是只是这种的话那……」
　　
　　「嘛，拍卖上放的是伪造的票」
　　
　　「你是鬼啊————！」
　　「没事的，做得好的话就能顺利的逃过法网卖出去」
　　「我完全不知道哪里没事了！话说起来到底为什么那么需要钱啊！」
　　「…………。…………。……双亲的手术费」
　　「说谎了吧！刚才现想的吧，绝对是！」
　　「说什么呢，KEY君。接下来才是严肃的部分啊。是最终话的气氛哦。在揭晓了我壮绝的背景故事之后，大家就会觉得“这样的话伪造也是没有办法的事啊”」
　　「才不会！怎样的背景也不会让人有这种结论啦！」
　　「……要和KEY君在一起的话，无论如何都需要伪造的票」
　　「这样的话伪造也是没有办法的事啊！」
　　真是没有办法啊。嗯。
　　「这是说谎的哦」
　　「我知道」
　　「票的问题就先不管了。班级的展出物就都是非法生意。比如卖“粉”什么的」
　　「终于是让人没法再装作看不见的违法了么！」
　　「哎？没事的啦。只是普通的小麦粉啦。装在塑胶袋里，装成那个样子来卖出高价而已」
　　「太过分了！虽然是违法没错，但是感觉已经是连里世界的人们都没法接受的、违反道义的违法行为了！」
　　「没关系啦，反正从那些客人的立场出发，也是绝对没法去告你的」
　　「我感觉知弦姐绝对会早死！」
　　「在这种情况下保护我才正是后宫王KEY君的职责啊」
　　「啊啊！我好像惹上了比峰不○子更麻烦的女人了！」（*峰不二子，《鲁邦三世》里的女盗贼（？），经常就是她将鲁邦牵扯进危险的事情里，等鲁邦得手后又常常会突然背叛将东西独吞。但即使这样鲁邦还是每次都上她的当……最近一次登场是在柯南的特别篇《对鲁邦三世》里）
　　「合唱也进行录音，做成CD进行贩卖」
　　「……嘛，比起之前的，这个好像很安全的样子……」
　　
　　「听了之后就会往我的账户里汇钱，加上了这样的催眠效果」
　　
　　「所以为什么就这么缺钱啊！」
　　「………。………。我的双亲被诱拐了……」
　　「知弦姐的双亲从刚才开始就被折腾的很凄惨啊！」
　　「对不起。刚才说谎了。好好想想的话，我不是在那种情况下会老老实实付钱的角色啊。这个是盲点」
　　「我认为其他还有很多盲点！」
　　「嘛，钱这东西有的话总比没有好吧。挣钱这件事不应该被否定才对」
　　「请选择一下手段」
　　「这样。那……就靠扮装游行来捞钱吧」
　　「扮装游行？那要怎么做？」
　　
　　「让那些想要在警察们的眼皮底下漫天过海逃出日本的犯罪者们也扮装起来，混到我们的学生里去……」
　　
　　「好糟糕的游行！」
　　「会成为都市传说的吧。“其实在那里面……有杀人犯”这样结尾的故事」
　　「但是，就算是这么做了，也是没法逃出日本的吧」
　　「嗯，混不出去哦。所以是骗那些白痴犯罪者，狠狠敲诈一笔，然后把他们交给警察，能得到感谢信呢」
　　「怎么好像因为这个学园祭，形形色色的黑暗世界的人们都受害了啊……」
　　「啊拉。这么一想的话，我，其实就像是正义的伙伴呢」
　　「我认为绝对不是」
　　「对了对了，说到学园祭，果然还是要请名人来表演啊」
　　「咦？碧阳有这个传统么？」
　　「从今年开始做啦。嗯……就把现在很受关注的超时空偶像·兰○请来吧」（*ランカ・リー，《超时空要塞F》里的绿毛）
　　「从二次元的世界里！？确实是超时空了哦！」
　　「三次元就行了的话。那就联系765pr○duction请他们派遣偶像过来吧」（*765production，游戏《偶像大师（THE IDOLM@STER）》中默认的偶像所属事务所。7、6、5，三个数字的发音也和制作商NAMCO的名字谐音）
　　「如果不使用合成影像的话应该是不可能的」
　　「不如在这里追求意外性，把小○幸子小姐请来……」（*小林幸子，日本著名演歌女歌手，每年红白歌战的常客，每次都会穿着很豪华特别的衣服出场，这些专门为她设计制作的各类衣装都十分高价，并且本身都成了一种象征）
　　「想在服装费和演出费上花多少啊！」
　　「HELL○PRO全员」（*ハロー!プロジェクト (Hello! Project)，艺能事务所，各届早安少女组就都是属于这个旗下的）
　　「我们的舞台上的景象会变得超了不起吧」
　　「说到project的话，那就JAM pr○ject」（*JAMproject，由影山浩宣、远藤正明、福山芳树、北谷洋、奥井雅美、松本梨香（目前暂离）、水木一郎（已退役）、里卡尔多·克鲁兹（巴西候补选手= =）所组成的日本动画歌曲界王者。有玩机战或是关注每年的Animelo的同学肯定都认识，热血最高！）
　　「深夏会喜极而泣吧」
　　「剧团○季」（*剧团四季，是由导演艺术家浅利庆太领导的亚洲规模最大的剧团。每年都有大约280余万观众观看剧团年均超过3,000场的演出。现在，除在东京、名古屋、大阪、京都及福冈等地建立8个专用剧场进行长期公演外，每年还在日本的各大城市进行巡回演出。55年来，演出总场次超过5万场。）
　　「会被拿来作比较的我们的演剧部太可怜了，请饶了他们吧」
　　「还是要请名人啊，只要运作顺利的话收益肯定会很不错的」
　　「……嘛，和之前的违法行为相比，这个真是很有良心了」
　　「那还用说。只是，这里也是伪造票大显神威的时候」
　　「太差劲了！」
　　「不管怎么说，学园祭就是充满商机的活动啊。自然想要在这里好好挣一笔」
　　「……这不是学生的思维」
　　会长在板子上写上了“ひごーほー（非合法）”……不知为啥写成平假名的话，就给人一种做了也无所谓的不思议的感觉呢。居然会觉得挺可爱。
　　知弦姐的提案也就这样告一段落了，终于到了最后、也是最不值得期待的人物了，现在她正充满自信的挺着小小的胸脯。
　　会长因为终于轮到了自己，脸上阳光灿烂。
　　「终于到了真打的登场了！」（*真打，日语中落语这种曲艺节目里对压轴表演者的称呼，这里为了与下文联系就不翻译该词了）
　　「是说好像被球棒狠抡过头一样的人这种意思上的真打么？」
　　深夏进行了很残酷的吐槽。但是会长好像完全没有在意。
　　「大家的意见都很不行的这个状况下，就只有我！果然，到了最后就是会长啊！」
　　「真冬觉得这是因为可以的话完全不想用得到，所以才会排在最后的吧」
　　小真冬直指问题核心。但是会长依然没有屈服。
　　「祭典交给我就请安心吧！」
　　「交给小红的话，别说收益了，估计都有破产的危机啊」
　　知弦姐也叹息道。但这就已经完全进不了会长的耳朵了。
　　会长仿佛此时便是不可放过的绝好时机一般的叫了起来！
　　
　　「所以呢，学园祭的主题就是“祭典”了！大家好好热闹一番吧！」
　　
　　「…………」
　　已经没人能吐槽了。
　　作为代表……我站出来进行一些对应。
　　「会长……那个，这个主题是……」
　　「嘿，吓到了吧，“祭典”哦！」
　　「啊，确实呢，没有比这更惊人的了。可谓同步率百分之百哦」
　　「大家就都以“祭典”这个主题为指导，来举行学园祭吧！」
　　「我说这不就是全自由么！」
　　「具体的话……嗯，对了。班级的展出物，就都要很有趣」
　　「太不明确了！」
　　「合唱的话，大家就都要拼命地去唱」
　　「小孩子的目标吗！」
　　「扮装游行就要很欢快的行进」
　　「不用你说！」
　　「舞台演出的话，只要能和观众们一起闹得热闹起来就好」
　　「或许这是没错哦！」
　　就这样，我尽全力的吐着槽，但是——
　　
　　「总之，只要开心就好！大家都自由的来做的话，我认为这会很开心！因为，今年的碧阳学园，就算不统一世界观什么的……就保持现在这个样子的学园，就已经是一个很愉快很开心的地方了！」
　　
　　是的，在看到会长那天真的笑容展现出来的那瞬间，我本来想好的话就都被抛到九霄云外去了。
　　全都变得无所谓了。正可谓是被来了个出其不意。
　　和我一样，知弦姐、深夏、小真冬也都变得无话可说了。
　　在我们当中，会长……恐怕完全没有往深处考虑过的这只会长，正兴高采烈的讲述着这个提案。
　　
　　「大家要对碧阳学园更有信心啊！世界观就是“碧阳学园”！这样就行了！要说的话，我做会长的这所学校是最有趣的地方了！有非常棒的一群学生！这样的大家来举行“祭典”的话，不管怎样，都是绝对不会无聊的！」
　　
　　「……确实、如此呢」
　　我点头表示赞同。虽然要我舍弃自己的“淫乱”也很困难……但是，虽然不是毫无遗憾，但是我现在真的是想不出什么能比会长的“祭典”更有趣的主题来了。
　　看来有这种感觉的并不是只有我呢。
　　「游戏就在家里玩好了」
　　「战斗的话再找其他机会吧」
　　「捞钱就找其他时机好了」
　　小真冬、深夏、知弦姐也分别这么说着，微笑着看着会长。
　　已经、没有表决的必要了。
　　承受着大家的视线，会长满面笑容。
　　
　　「好……今年的主题就是“祭典”了！大家来做最开心的学园祭吧！」
　　
　　「噢噢！！」
　　大家一起高呼。
　　下一个月底就是学园祭吗……真令人打从心底里感到高兴。
　　
　　*
　　……是的。如今回想起来的话，这个时候，我和椎名姐妹大概是在非同一般的……真正的从心底里这么希望着。