　　「只有丰富的知识，才能滋生出健全的心灵！」
　　会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。
　　但是这次又说到成长这方面的话题了。果然这个长不开的学姐在潜意识里其实对这个很在乎吧。
　　听到会长的发言，今天出现在学生会室里的稀客真仪瑠老师看起来很是疲惫的抬起头来。
　　「要做小册子《学生会百科》……嗯，还真是能不停的自己搞出些麻烦事来」
　　「唯独不想被老师你说！」
　　会长狠狠的瞪着毫无干劲的看着企划书的真仪瑠老师。可是……要说我们学生会成员们的态度的话，我们现在都是站在真仪瑠老师这边的。
　　看起来，这个会长今天是想要做散发给学生们的小册子。明明因为要执笔《学生会的一己之见》系列就已经够忙的了。
　　「昨天……嗯，电视上放了那个百科知识问答的特别节目呢」
　　知弦姐好像是在电视杂志上进行了确认一样的低声说道。我和椎名姐妹一起长长的叹了一口气。……这么看来，会长好像意外的缺乏自主性。不论是那些名言，还是这些临时起意的企划，总是很快就被牵着鼻子走了。
　　会长咳嗽一声，然后又大力的拍桌子。
　　「决定了的话那就要做了！干嘛那么多话！」
　　「都、都是你自己擅自决定的啊，这边也不可能那么快就有干劲……」
　　小真冬对会长的蛮横感到很惊愕。
　　「百科什么的……我倒是不认为这个学生会有那么深层次的东西」
　　深夏的指责很是一针见血。会长也一瞬间「呜呃」的说不出话来，但是她到底多想搞这个企划啊，居然还是很强硬的进行了反驳。
　　「将学生会意外的一面告诉大家，将这个学园里这样那样的大家知道后会觉得恍然大悟的事情揭晓出来，学生们肯定会很关注的！」
　　「有在做的小说了还不行么？」
　　知弦姐说了很在理的话，但是会长根本不听。
　　「那这个就要从其他的角度展开进攻！」
　　「你对学生们展开进攻是要怎样啊……」
　　对我的话则是完全无视了。会长继续擅自开展计划。
　　「好，也得到大家的同意了，那就让我们马上开始吧！」
　　「…………」
　　这种可以叫做独裁统治了吧。但是已经被决定了也就没办法了，于是我们只好心不在焉的开始进行企划。
　　会长一副好像在说「我的工作就到此为止了」的样子坐回了位子上去，没办法，看来还是要如往常一样由我来担当具体的执行推进。
　　「嗯，从会长说的话推断起来，好像就是要做一个汇集了各种学园相关的豆知识的问答形式的小册子……」
　　听我这么说，会长在那里「嗯，嗯」的点着头，看来我没说错。
　　我环顾了一圈在场的大家。
　　「话是这么说，但没有最关键的题材的话就根本没办法进行……所以，有谁知道什么豆知识的么——」
　　「…………」
　　全员保持沉默。看到这样子，终于会长也露出一丝焦虑的神色。
　　「大、大家！都快点提供素材啊，素材！」
　　「那么小红，你都知道哪些东西呢？」
　　「呜……」
　　会长的脸上开始有汗珠滚了下来。但是觉得不说些什么没法圆场，硬是挺直了腰，眼神却到处乱飘的回答起来。
　　
　　「……实、实际上，会长樱野栗梦很喜欢棉花糖」
　　
　　「……哦（二声）——」
　　「那种“哦——”法好讨厌！不知为啥超令人不爽！」
　　好像觉得大家的视线快能在自己身上穿出洞了，会长慌忙的开头说起下一条。
　　
　　「……樱野栗梦，F罩杯」
　　
　　「撒谎是不对的！撒谎！」
　　我全力的进行否定，但是会长却居然不退缩。
　　「我、我是穿上衣服显瘦的类型！我，脱了衣服后很厉害的哦！」
　　「怎么穿的啊！这种外形实际上是F罩杯的话，这已经是进入到幻想领域的能力了吧！」
　　「用、用白布缠起来，平时都是束缚着的！」
　　「真是那样的话，肯定超痛苦的哦！」
　　「呜，嗯，就是那样的哦，将白布取掉的话，我的战斗力就会变成三倍了！」
　　「实际上是限制器！？」
　　「还有，实际上身高是170cm。因为是穿了衣服显矮的类型。」
　　「显矮！？」
　　「脱了衣服的话，我就变成了身高一米七F罩杯美腿长发，超美女哦」
　　「那是变成别人了吧！」
　　「那、那才是我的本来面目」
　　「那脱啊，现在马上，给我脱！」
　　「色、色狼啊！所以才说杉崎你……」
　　「咕呜呜……那，我现在到学生会室外面去等着，就让女性成员们来好好鉴定一下！如果你坚持那是豆知识的话！」
　　「不、不要。我……那个，因为宗教上的原因，就算是同性之间，也不能让她们看到身体」
　　「又在撒谎了！那你说说是入了什么教啊！？」
　　「啊，正好，这也是个知识点哦。其实啊，我，樱野栗梦，是“猫猫教”的教祖哦！是我开创的哦！尊崇吧~用锅料理来哄猫猫睡觉~」
　　「自创的宗教啊！并且是什么啊，这毫无紧张感的宗教！」
　　「陶醉的观赏猫猫可爱的样子，“猫猫，卡哇伊~”，然后将照片上传到BLOG上，做成小视频，以这些活动为主的宗教哦」
　　「这样的宗教，和能不能被人看到身体有什么关系么……」
　　「没、没有这回事！爱猫之人必须的保持绝对纯洁！被别人看到身体这种事是重大的破戒行为！」
　　「……这么说来，会长是从来没有去过公共澡堂了哦」
　　「……那、那当然」
　　「……。……虽然可能有点跑题，不过洗完澡后的牛奶实在是很美味啊。特别是瓶装的那种」
　　「啊，嗯！那正是去澡堂的精髓所在啊！」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……看起来，是没去过澡堂的样子哦」
　　「啊啊！这就是完全不反对却更伤人的新式攻击手段么！？」
　　「豆知识登录~」
　　「啊啊！对不起！十分的对不起！」
　　我成功的让会长开始了反省。然后，当然还是给登录到学生会百科上去……就让她继续承受自己说谎的后果吧。
　　会长一副快哭出来的样子失落了起来。知弦姐说着「这样的内容可以的话……」主动参与了知识提供。
　　「像小红刚才这样的个人情报的话，我倒也能帮的上忙」
　　「这很不错啊。美少女们不为人知的日常，不只是我，大家也一定会感兴趣的」
　　「是么。那么……」
　　知弦姐扬了下头发，将手放到嘴边，轻声吐出一句话来。
　　
　　「我，红叶知弦，过去杀过的人——啊，这个果然还是没有的哦」
　　
　　「您刚才改口隐瞒了什么吧！？将完全超出豆知识等级的东西说出来了啊！」
　　「没有那回事的哦。我对自己的人生充满了自豪」
　　「我认为也有不应该自豪的事情！」
　　「你这么说的话，那就没什么可以做豆知识的了啊……」
　　「你到底做了多少不能对人说的事情啊……」
　　「……拿你没办法，那好，豆知识：我，红叶知弦，并不是VOALOID」（*VOCALOID，某葱娘一家，相信大家都知道。知弦姐的形象的话，应该是比较接近巡音ルカ，虽然发色不同）
　　「这我很清楚！」
　　「真是遗憾，我没法把你chizuchizu掉」（*初音miku的一首曲子《みくみくにしてあげる♪》，呃，要怎么译呢？就《把你给mikumiku掉》好了……知弦姐的名字是紅葉 知弦（あかば ちづる），这里是用了她的名字中的ちづ取代了原本的miku）
　　「我也根本就没想过要那样啊！」
　　「还有……嗯，我没在一骑○千里登场过」
　　「我就说我知道了啊！虽说确实是很像会出现的样子」（*盐崎雄二《一骑当千》。说起和知弦姐这样的长发美人造型相近的角色的话，那自然是关羽云长）
　　「也没在《少女姐姐》里出现过」
　　「啊啊！虽然我知道你没出现过，但是我好理解你这个选择的啊！」（*《処女はお姉さまに恋してる（おとめはボクにこいしてる）》，《少女恋上姐姐》，讲述主人公宫小路瑞穗的伟大的伪娘生涯的galge。动画版改名为『乙女はお姉さまに恋してる（おとめはボクにこいしてる）』。里面主角的好友十条紫苑简直就和知弦姐一个模子刻出来的，除了S）
　　「对了对了，我，红叶知弦，很想被叫一次“姐姐大人”」
　　「与其说是豆知识，倒不如说是单单的在暴露自己的嗜好了吧？」
　　「小红要是不是同年的就好了……」
　　「我很能理解你的心情！」
　　「我是个很适合百合的女性嘛，你瞧，奏那件事不也是嘛」（*宫代奏，详细见系列第二卷中知弦姐的过去）
　　「开始玩弄起自己的过去了嘛？」
　　「但是，和漫画动画里的不一样啊，我都没怎么受到过后辈女孩子们的追求……这是怎么回事呢」
　　「因为有种危险的味道吧」
　　「女孩子不就是会对这种的心动么？」
　　「我认为那是因为危险等级太高了」
　　「是那样的吗？那就再追加一条，我，红叶知弦，非常的安全」
　　「反而会让人觉得害怕的自我申明！」
　　「只要注意使用方法的话，我可是非常善良的存在」
　　「方法失误带来的风险的话，我觉得会和Greml○ns的一样大」（* 《Gremlins（小魔怪)》，1984年的电影，导演：乔.丹蒂（Joe Dante）。故事中养小魔怪有三大规条：一，别让它接触水；二，别让它接触阳光；三，千万不要午夜后喂它。违反规则后本来可爱的小魔怪就变成了相貌狰狞的捣乱鬼，将整个镇子搅得天翻地覆）
　　「嘛，一步失误的话，就会让方圆一百公里内变成死之大地」
　　「核物质！？」
　　「但要是太过慎重的对待，也会因为“毫无刺激而感到太无聊”而暴走」
　　「太麻烦了！比某春○还要难伺候！」（*某SOS团团长）
　　「对于想要攻略这样的女性的KEY君，我很看好你哦」
　　「虽、虽然我很高兴，但是我无法发自内心的高兴起来这是怎么回事？」
　　「KEY君的话，即使到了必须要从我和世界当中选择一个的时候，也是会选我的吧」
　　「可以的话，请不要将我逼到要做出那种选择的场面」
　　「豆知识。我，红叶知弦，所做过的、还有将做的一切事情，后果都由KEY君来背负」
　　「请不要给人灌输这种认识！」
　　「主人公被身陷困境的女主角颐指气使，疲于奔命，这很能体现魅力哦」
　　「请不要身陷困境什么的啊！话说了，身陷困境了就别对人乱使唤了啊！」
　　「KEY君……我……我是存在本身就会给世界招来破灭的魔女，但即便如此，我也想要和你一起活下去……类似这样的展开怎么样？」
　　「绝对不要！为什么我和知弦姐的恋爱一直都是这么的残酷啊！」
　　「啊，这也是豆知识。我和KEY君的恋爱，一定会给世界带来一场混乱」
　　「给我把这诅咒一样的豆知识消除掉！」
　　「还有。我，红叶知弦，其实是男人」
　　「更加冲击性的豆知识！」
　　「还是人造人」
　　「那没有性别什么的了吧！」
　　「是从22世纪穿越而来的，人型机器人」
　　「chizuA梦！？」（*多拉A梦。chizu的解释见前）
　　「锵锵锵锵~“人体溶解光线枪”~」
　　「不要没事拿这种不吉利的道具出来！」
　　「豆知识。其实我是为了杀死KEY君从未来穿越而来的」
　　「冲击性事实第二弹！我们恋爱的障碍到底有多少啊！？」
　　「因为KEY君的活跃，世界迎来了和平，我就是为了将这样的未来再度招回至混沌之中，才被派遣来的」
　　「其实这是终○者吧！」（*《Terminator（终结者）》）
　　「表皮被剥去后，里面其实是施瓦酱」（*阿诺德·施瓦辛格。话说有爱的同学可以到谷歌什么的上面搜下シュワちゃん……11区对他挺有爱的，还有这样的昵称）
　　「技术的进步好恐怖！这肯定应用了会长那“穿了衣服会变矮”的技术吧！？」
　　「依然爱着这样的我的，帅呆了的KEY君！」
　　「不要擅自把我的评价给飞得太高」
　　「咦，不是爱我的吗？」
　　「当然是爱啊。不管是什么样子，我迷着的知弦姐就是知弦姐」
　　如同条件反射一般的说出了这些话。但要是说真正的心情的话……好好想一想的话，不是外形，而是里面是施瓦酱……那果然还是饶了我吧。
　　但是知弦姐好像很满足的露出了微笑。
　　「……这样。嗯，好了，你换另一家去收集豆知识吧」
　　「哎哎！？把话说得这么大，结果却完全不做收尾么！？」
　　「嗯。我得到很多满意的结果了」
　　知弦姐的心情变得很好的样子。……好、好过分。我这不是被完全的玩弄了一番嘛！这样的知弦姐……知弦姐……我太喜欢了啦！
　　其实我可能是超M也说不定哦……我带着这样的新疑惑，为了收集新的知识点，转而向真仪瑠老师发问。
　　「老师。老师的话，有没有呢？就像刚才这样的豆知识……」
　　「哦哦，有的哦，豆知识」
　　老师好像很上劲……糟糕，好像我找错问话对象了。
　　老师和平常一样傲慢而自信的说出了荒唐无稽的话。
　　
　　「实际上，我和神仙是朋友！」（*这里可能是同作者的上一部作品《マテリアルゴースト（物质幽灵）》中的真仪瑠的学弟、主角式见萤，最后成佛了）
　　
　　「…………。啊，是哦是哦」
　　又开始了，这个人，还真是很常说起这些话啊……也不知道她到底有多少认真的成分在里面。
　　真仪瑠老师不满地瞪着我。
　　「什么啊，你不相信啊，杉崎？」
　　「不不，不知为啥觉得好像能够接受，如果是真仪瑠老师这样的人的话」
　　「唔，还是有点令人不爽……其他的嘛，灵能力者也很多，我的朋友里边」
　　「你不会还从属于什么思想很危险的团体吧？」
　　「嘛……比如有很想死掉的家伙，很想被杀的家伙之类的。虽然现在大家关系都很好，但要是有了个万一，我们那子帮人发生了争执的话可是能把世界毁灭个一次的」（*同样来自物质幽灵。成天说自己想去死的同样是式见萤。另一个提到的想被杀之类的角色的话，因为偶只看完了三本，还不是很确定的说，希望知道的给予指点）
　　「这啥可怕的集团啊！？」
　　但是，真仪瑠老师好像突然没了说下去的意愿。
　　「就这样，因为这样那样的，现在我在作神仙的朋友」
　　「能变成那种结果的“这样那样”是怎样啊！？」
　　「唔……抱歉，不用个五六本文库本的话，好像说不清楚」（*随带一提，物质幽灵是五本）
　　「那就别说！」
　　「有机会的话，找富士见书房谈谈的话，说不定可以把这段经历给出版下」
　　「都是可以写成轻小说的人生么！？」
　　「啊，随便说一句，我家老弟拯救过好几回世界」
　　「老师的家里是“神○家族”么！？」（*桑島由一《神様家族（神样家族）》，MF文库本。2006年动画化）
　　「倒不如说更接近超人家族一○和乐」（*橋本和也《世界平和は一家団欒のあとに（超人家族一家和乐）》，电击文库本。第13回电击小说大赏、金赏获得）
　　「我说那边！那种其他社的作品大游行一样的例子适可而止吧！」
　　被深夏吐槽了。没办法，真仪瑠老师就算了吧，改向深夏讨取素材。
　　「深夏豆知识……哦，我知道一个哦」
　　「哎？是什么？」
　　深夏露出很讶异的表情。我则满面笑容的回答道。
　　「深夏放下头发来的话，会变一个人」
　　「什么啊，那种让人微妙的不爽的说法」
　　「当然，平时也很可爱！」
　　「为什么呢，被你赞美容姿，我比起高兴来感到的厌恶感更多」
　　「啊，还有一个。深夏豆知识。深夏儿时的梦想是，新——」
　　刚说到这里，深夏的上勾拳就在我的下颚上炸裂了。好厉害，让我一点外伤都没受……就是好像有点脑震荡。
　　「呜……反正那次的会议也被小说化，明明已经被大家都知道了的……」
　　「闭嘴！就算是那样，每次都拿出来说也很讨厌！」
　　「拿你没辙……那，你自己提供点啥吧」
　　「呜……不用你说我也会啦」
　　深夏这么说完，开始抱着胳膊苦恼起来。就这样子过了数秒，小真冬都开始对我说起「姐姐是个很遵守常识的人，也总是想到什么就做什么，所以这样的课题对她来说可能相当难呢……」这样的话来帮腔了……但听到这话时深夏却立即很窝火的说道「才、才没有那种事！」的倾出了身子。
　　我注意到深夏的态度变化，而她却是紧瞪着我的眼睛毫不退缩。
　　「我、我啊！你瞧嘛，就是那个……」
　　「深夏，你不用勉强自己的——」
　　「才、才没有勉强！就算是我也是有一两个不普通的秘密的！」
　　「是、是吗？」
　　……深夏看起来还是在为之前的事情纠结。然后气势汹汹的站了起来。
　　「我的豆知识！我……我其实有个妹妹！」
　　「真冬的存在被隐瞒着的么！？」
　　小真冬很是震惊。但深夏却已经开始朝着奇怪的方向开始暴走了。
　　「并且还没有血缘关系」
　　「哎哎！？与其说是豆知识，这已经是冲击了啊！姐姐！？」
　　「即使这样还是对那孩子倾注着爱情的我，很帅气的吧？这样的秘密哦」
　　「一点也不帅气！倒不如说在这里揭露这种事情的精神简直糟糕透了！」
　　「但是真冬一直都以为自己是实妹啊」
　　「直到数秒前都是的哦！」
　　「虽然也有很多次差点露馅，但都被我用自满的洗脑技术给混过去了」
　　「姐姐你真的是爱着真冬的吧？是的吧？」
　　「豆知识。真冬是半鱼人，是鲑鱼父亲和母亲生出来的孩子」
　　「如果是那样的话希望至少说是人鱼啊！并且那已经是真冬的豆知识了！」
　　「但是没问题的！靠着我的洗脑技术，真冬也能作为人类生活下去！」
　　「真冬的人生里充满了各种欺骗！」
　　「然后是最后的豆知识：我刚才所说过的那些，全部是说谎的！」
　　「我们知道的哦！」
　　「……所以，要从真冬的认识里消除掉。用我的洗脑技术」
　　「哎哎！？」
　　这么说着，深夏开始伏在小真冬的耳边低声的说起什么。慢慢的，小真冬的眼睛开始发直，然后……
　　「……咦？啊哇哇，真冬怎么在会议中睡着了啊！对不起对不起！嗯……确实是知弦学姐刚说完自己的豆知识吧！」
　　「…………」
　　大家一起后退了一步。但是深夏却说着「看吧，怎样？」，已然是取回了自信，挺起了胸脯。……我偷偷的在用来记录的文件纸上记上了“豆知识。深夏的洗脑技术，已经是超能力等级”。
　　但是就这样的话还不足以交差，于是我继续深入的对深夏发问。
　　「那，不说小真冬的，深夏你没有什么未公开过的情报么？」
　　「这个嘛，未公开的么……」
　　「嗯？果然有什么吗？」
　　
　　「在剑斗游戏中赢了剑道的世界冠军，七岁的时候」
　　
　　「提出挑战的少女！？不对，我说你倒是去练剑道啊！」
　　「不要啦，并不怎么擅长」
　　「是不擅长的类别啊！？」
　　「对了对了，那个时候还没用自己惯用的右手，而是用了左手」
　　「那像是王子大人击剑一样的演出是什么啊！？剑道冠军精神上受到的伤害超大！」
　　「我又想起来，好像也有过和拳击世界冠军在街上发生争执时，一击就将他KO了的事情」
　　「我看你才不像是人类吧？」
　　「没那回事，就算是我也有不擅长的体育项目啊」
　　「是么？」
　　「嗯。玩躲避球时我一出手比赛就会终止了，然后去叫救护车」
　　「对方重伤！？」
　　「排球也是，我攻击的话，避着人打过去，结果地板和球就都不行了，结果就被人发火给赶下来了」
　　「Z战士吗你是？」（*龙球Z）
　　「相反的，我网球玩得很好哦」
　　「？是么？虽然我没什么概念」
　　「嗯，拖某部漫画的福，最近我不管什么必杀击球都能接得住了」
　　「有能再现那部漫画的击球啊……」
　　「我的话就会109式哦」
　　「超越原作了！？」（*网王。四天宝寺的石田银的108式波动球）
　　「我也挺喜欢足球的，小学生的时候，我经常把巴西队踢得凑不够11人」
　　「小时候的你还真是毫不留情的超级凶恶啊」
　　「那个时候我经常说“皮球是兵器”！」（*《キャプテン翼（足球小将）》中大空翼常说的一句话“ボールは友たち！（足球是朋友！）”）
　　「与其说是翼君，我看这更接近柯○君的想法吧」（*某随身携带杀人足球的万年小学生）
　　「棒球也有点不擅长，我做投手的话，捕手就会哭」
　　「会哭的」
　　「专业选手也会」
　　「你到底投出了什么威力的球啊！？」
　　「做打击手的话，球棒不是金属制的话就会折掉。金属制的也会缺一块」
　　「确实好像会是没人愿招进队伍的人材」
　　「保龄球那是实在不行，再也不想打第二次了」
　　「？这又是为什么？」
　　「八岁的时候，虽然被告知只要把瓶打倒就行了，结果却太过兴奋了，一球全倒，并且打坏了机器，结果被狠狠的骂了一顿」
　　「你绝对是塞○人吧？你果然跟小真冬没有血缘关系的吧！」（*战斗民族赛亚人）
　　「哎哎？真冬跟姐姐没有血缘关系！？」
　　因为我的发言，应该失去了一连串记忆的小真冬却产生了过激反应……好，好像会变得很麻烦。我适当的应对着小真冬，然后决定快点收尾。
　　「深夏的豆知识相关的话，就是这些运动上的就可以了的话么？」
　　「还有其他很多隐藏着的能力，不过就等到下次再说吧」
　　「那就让它们一生隐藏下去吧」
　　我擅自的在这些话之外还加上了一条「深夏很擅长数学」，把这些都写在了纸上。
　　看到我整理完成了，小真冬便开口说道「接下来就是真冬了吧？」
　　我在笔记上写上「椎名真冬的豆知识」这个项目。
　　「小真冬的私生活比较成谜，应该会有很多可以说的吧」
　　「是么？」
　　「嗯，是半鱼人嘛」
　　「半鱼人！？为什么！？为什么会成了那种东西！？」
　　「啊……不，没啥……不是什么需要对现在的小真冬说的事情」
　　「这、这令人在意的伏线是啥！？为啥学长要隐藏真冬的人生啊！？」
　　「小真冬，不要太追究比较好哦」
　　「为什么连会长也这样啊！？」
　　「小真冬。也有不知道反而比较好的事情哦」
　　「红叶学姐也这样！学、学生会里到底瞒了真冬什么事情啊！？」
　　「真冬……来，现在就先满足于这个吧」
　　「姐姐？……哎？这鲑鱼的照片是啥？」
　　「要好好的收着哦」
　　「为啥！？为什么必须很珍视这鲑鱼的照片！？」
　　「真冬！不能这么粗暴的对待这照片！这照片在你心里占据到很重要的位置的那一天肯定会到来的！」
　　「不要来！看到鲑鱼照片会感触良深是什么状况我搞不清楚啊！」
　　「好了好了，就说让你拿着嘛」
　　「啊啊，姐姐一副大方给零用钱的妈妈那样的充满慈爱的表情！」
　　小真冬好像开始混乱了，我只好硬是把话题继续下去。
　　「总之，小真冬也提交些豆知识出来吧」
　　「真、真冬好像觉得现在不是应该做那个的时候……」
　　「现在是会议的时间哦」
　　「呜……没、没办法，嗯……嗯，真、真冬……」
　　小真冬抱着手想了一阵子，然后一拍手。
　　
　　「豆知识。真冬在动画投稿网站上被人称作“神”，是很厉害的MAD制作者」
　　「真的么！？还是一如既往的闭门族里的精英哦！」
　　「还有，唱了某个有名动画的主题歌，获得了一群狂热fans」
　　「翔○一样的多才多艺！」（*中川翔子，代表作动画天元突破的主题歌。超级宅女。哎？说起来偶好像就只知道她还会画漫画……）
　　「在某个网游里，是被人们称作“琉璃色的堕天使”的传说中的玩家」
　　「啊啊，虽然这也很厉害，但为什么就是尊敬不起来呢……」
　　「还有，真冬过去做的主页，是能上网的人都应该去过一次的地方」
　　「搜索引擎等级！？」
　　「网站挂广告得来的钱，都花在兴趣上面了」
　　「小、小真冬出人意料的很了不得啊……」
　　「过去是超一流的投资人，但现在已经引退了」
　　「只是蹲家的话已经不能解释了吧，这才能」
　　「虽然也有画同人志，但是只是出自兴趣，没有拿去卖。只有在熟人之间配发。一部分已经成了幻之作品，炒出高价了」
　　「是个和姐姐不同种类的才能的集合体呢」
　　明明在我的认知中是有“是和会长有一比的废柴孩子”的印象的，但在其他的领域里居然是这样的有实力么。
　　感觉和小真冬越是加深了解……越是亲密下去，就越能看到她意外的一面呢。
　　注意到了我复杂的视线，小真冬半低着头抬眼瞧着我。
　　「那个……学长，莫非……你失望了？」
　　小真冬好像有点情绪低落起来。我当然并没有那种想法，慌忙挥着双手表示否认。
　　「没那回事！不管发生什么事，我都喜欢真冬的！」
　　「是吗……但是，学长最初是因为真冬是老实而又柔弱的孩子才会喜欢真冬的吧？」
　　「？哎？要说的话好像确实是这样……」
　　「就是说嘛……」
　　好像消沉下去了……怎么了？为什么会因为刚才的话变得这么表情严肃起来？
　　虽然我不是很清楚原因，但是喜欢的女孩子因为自己的原因而消沉这种事是绝对不能允许的。于是我也很认真的应对道。
　　「虽然不知道小真冬到底在在意什么。但是我并不是认为小真冬的风格就该是老实柔弱。因为呢，我并不是只因为这个要素才对小真冬进行追求的嘛」
　　「就算知道了真冬奇怪的兴趣，也还喜欢真冬么？」
　　「小真冬别说这种奇怪的话。知弦姐刚才也是……被你们小看了还真是有够困扰啊。我“喜欢小真冬”的这种感情，才不会因为这种事就动摇呢。这简直是理所当然的啊」
　　「是这样么……」
　　「啊，但是，如果在真正的意义上小真冬变了的话，或许就说不定了」
　　「这、这是什么意思？」
　　「我啊，无论小真冬在表面上怎么变都有能喜欢的自信。但是，如果小真冬从本质上……那温柔坚强的本质发生了改变的话，我就没有这个自信了」
　　「学长……意外的很严格呢」
　　「没有啦，只要小真冬还能一直都是现在这个小真冬的话，无论还有多少秘密瞒着我，我都能包容的」
　　「这、这样啊」
　　小真冬脸上浮上一丝红晕，很高兴的微笑了起来。……真的好可爱……但是我并没有飘飘然起来。我现在只是注意到，深夏和小真冬……好像都有一些心事的样子。
　　正在考虑这事的时候，会长突然「哼！」的闹起别扭来。
　　我吓了一跳，然后看向会长。
　　「怎、怎么了？莫非是在嫉妒？」
　　「……哼！」
　　好、好像生气得很厉害。奇怪啊，如果是嫉妒的话，应该会有更可爱点的反应的。
　　在我的不安中，会长小声的说道。
　　「……你说过」
　　「哎？」
　　「很早以前，如果我变胖了你就会讨厌我了，你说过这样的话！」
　　「…………啊」
　　说起来，好像是说过哦。我的后宫标准很严格之类的话题。虽然好像只是顺着当时的气氛说的玩笑话来着……
　　会长摆着一张很生气的脸。
　　「小真冬只要本质不变的话就都能接受，但是我却只是变胖了就要被舍弃么？杉崎！」
　　「……会长的本质，确实是“萝莉”吧……如果个头变大了的话，那本质就有点……」
　　「呜呀！！」
　　啊，完全的惹火了。明明只是开个玩笑……知弦姐说着「KEY君……请你一定要好好把握住打圆场的时机」，呆然的看着这边。深夏和小真冬也从一边用眼神对我发起着攻击。
　　唔唔……我心中根本完全就没有放弃会长这个选择项，虽然开了这个玩笑。但为什么没办法传达到这个人的心里去呢。
　　会长完全变成了在撒泼的小孩子！
　　「杉崎被开除了！副会长失格！豆知识！杉崎不是人！」
　　「说、说得好过分」
　　「豆知识！杉崎是只靠容貌来判断女孩子的最低搭讪混蛋！」
　　「呜！」
　　没、没法反驳！更多的指责也以怒涛之势席卷而来！
　　「豆知识！杉崎是史上首位的任期中被罢免的副会长！」
　　「啊啊，请不要做出这样的知识啊！」
　　「豆知识。杉崎一直都对我————」
　　会长说到这里正准备拍桌子。
　　我捉住她的手，用尖锐的视线看着她。
　　
　　「豆知识。我，杉崎键。比谁都要爱樱野栗梦」
　　「呃」
　　
　　[[IMG,18485f05e1027d31bf234cd769e63400,842,1200,321319]]
　　会长脸一下子就变得通红，但我依然用认真的眼神注视着她的眼睛。
　　……这果然还是即使是开玩笑也不能让步的事情。
　　会长已经乱了阵脚，学生会室里也一片寂静，这时，旁边的深夏开口了，不知为何有点恨恨的叹道「比谁都要……哦」
　　因为她这句话，我突然醒觉了，赶紧放开会长的手，由刚才的认真模式转入打圆场。
　　「不、不是哦。不是，不是那个意思啦！“比谁都要爱”这绝对不是说对会长爱的程度在对深夏的以上哦！是在说和其他也爱着会长的人比起来啦！」
　　「学长……这样那样的对真冬进行了示爱之后，却马上又对其他的女性示爱了么」
　　「不、不是啊，小真冬！啊，那个，我最初开始不就是后宫路——」
　　「KEY君，真让我有点失望呢……到头来你还是很普通的进入了好像是第一女主角的小红的路线啊」
　　「知弦姐！？没、没有那回事！我一直都是专注于后宫路线的！」
　　就这样，我开始了对各个成员的解释。但这次却又是刚才还很害羞的会长额头上又出现了愤怒的十字。
　　「……还以为是在对我告白了……结果下一个瞬间就又马上对着其他的女孩子开始拼命的追求了么……杉崎」
　　「当、当然，会长的事情我也是发自心底里的爱——」
　　「说出“也”这个字就已经是大烂人了！！」
　　「呜哇！会长炸裂了！」
　　在陷入一片混沌的学生会室中，我再一次的深切体会到了后宫道的艰险。
　　
　　
　　
　　*
　　记述者杉崎因为出了点大事，所以这里就由我，真仪瑠纱鸟来进行补足。
　　最后，百科小册子的内容也就基于今天会议的内容总算是有了个妥当的定形。虽然我觉得好像学生们没人会认真的去看。
　　然后，关于杉崎键的项目里，根据学生会全体女性成员的共同要求，只记述了唯一的一条。
　　内容是：
　　
　　「杉崎，比大家想象的还要无节操」
　　
　　虽然觉得怎么事到如今才发现，但是总括这里面所有的内容来看，这个或许是最有可信性的一条。
　　就这样，这回的企划的结果，或许只能造成碧阳全体女生对杉崎键的好感度集体大幅下降的结果也说不定……
　　
　　……………
　　
　　相对于失去的那许多来说，得到的东西，几乎没有。