　　「正是因为不断的重复相遇与别离，人才会成长！」
　　会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。
　　可是，总觉得今天的稍微有点不同。
　　「BY深夏」
　　「？深夏？」
　　「嗯，虽然不知为什么，但今天的名言是由深夏指定的呢」
　　「？？？深夏指定的？」
　　我把头倾向一侧，看向身旁的活力女孩……但今天却不知为何很安稳的深夏。
　　深夏用很无力的声音应承道「嗯」
　　「会长在某种意义上操纵起来很简单嘛……」
　　「都照着你说的做了，那种说法算什么嘛！」
　　会长气鼓鼓地发起怒来。确实是很让人生气吧。平时的深夏的话，承了别人的情的话，应该是绝不会这么乱来的惹人生气的……看来今天有点发呆。
　　这么一说的话，不知为何小真冬也是一个样子。从来了学生会室起，就不知为何一直呆呆的盯着我这边看。
　　「小真冬？」
　　「…………」
　　「那个……被我迷住了？」
　　「…………」
　　「……总不会是在拿我做BL妄想吧？」
　　「…………。……唔，为什么杉崎学长要是男孩子呢……」
　　「…………」
　　不知为啥自言自语的说着听起来很可怕的事情，总之，就先不要和她扯上关系了。嗯。
　　我汗流浃背的将视线从小真冬那里逃开，旁边知弦姐正在和深夏说话。
　　「那么，到底是为什么呢？深夏要刻意的来指使小红」
　　「呜。知弦姐，你生气了？」
　　「没有生气哦。嗯。小红是我的私有物什么的，绝对没有这么想哦」
　　「对、对不起」
　　就连深夏都道歉了。
　　正视着知弦姐的眼睛，深夏开始说明理由。
　　「呃，那个，今天有些不得不说的事情……」
　　「这个得让小红改名言才行？」
　　「啊，嗯。那个，要是开始了会议的话，就有点不好开口了，所以，该说是想要个话题引导呢，还是说想要人在背后推一把呢……」
　　怎么都『不像』是深夏。和平时不同，对自己完全没有自信了啊。面对着这不同寻常的样子，即使是知弦姐也没法再继续追究下去了。
　　会长叹了一口气，开口问道「到底怎么回事？」
　　「要中止会议来说的事情，到底是什么？」
　　「那、是……那个」
　　深夏吞吞吐吐的。果然不对劲。和平时不一样……但是，也正因为这个不同寻常，让我们有一种不是普通事情的预感，我、会长、知弦姐都不由得端正了坐姿。小真冬还是一动不动的呆呆看着这边。……就她来说这也不是普通的状态。
　　深夏低着头沉默了一阵子……即使是那个深夏，也会如此犹豫不定的事情。
　　在沉默中，对于那即将揭晓的事实……我们做好了觉悟，就在这时候。
　　深夏用充满了决心……但是却好像依然在游弋的目光看向了我们。
　　
　　「我们……我和真冬，最近，就要转校了……有可能」
　　
　　「————！」
　　…………。
　　即使我们已经做好了防御姿态。
　　
　　这句话，还是很轻易的就在我们……学生会成员们的心里造成了猛烈的激荡。
　　
　　*
　　回想起来，最近这一阵子，深夏和小真冬的样子都挺奇怪的。考虑着重整和我的关系，烦恼着将来的事情，等等。
　　一直以为是因为我认识了香澄小姐造成的……却万万想不到居然会联系到转校这件事情上来。
　　望向小真冬。在深夏说出「转校」的同时，她……好像猛的被拉回到了现实里来，眼神游荡着，然后像是为了为了掩饰自己的动摇一般把头低了下去。
　　学生会室里被一种沉重的宁静支配着，最初站出来撼动这沉重的，是会长。
　　「等、等等啊。什么啊。那么，呃，为什么啊，突然……」
　　会长也没法掩饰起自己的动摇地问道。对着会长，深夏虽然好像挣扎的很辛苦，但还是觉得不好好说明不行的梳理起了自己的心情，终于，好像有点冷静下来的开始了说明。
　　「算是很一般的理由吧……那个，就是因为家里的原因」
　　「家里……香澄小姐么？」
　　知弦姐这么问道。深夏轻轻的点了点头。
　　但我还是没法理解，于是插嘴问道。
　　「香澄小姐的话……工作的问题吗？如果是的话并不是很能接受啊。中学的时候都已经没回家住了，高中了怎么会又……」
　　「不，不是那样的。不是……那样的」
　　「不是的话……那工作以外的原因要转校到底是……」
　　我毫无考虑的就问了。深夏露出一种好像想把苦恼驱散一般的扭曲表情。
　　
　　「再婚……妈妈有这打算」
　　
　　「…………」
　　这时涌上的这种感情。到底该怎么称呼才好呢。
　　「什、什么啊，这算」
　　会长没能控制住的脱口而出……我和知弦姐也都有着同样的冲动。身体也不知是因为愤怒还是何种感情的颤抖着。
　　愤怒？或许比较接近吧。我曾经见过一次香澄小姐，对她也有着她自己的各种烦恼和负担这一点了解的很清楚。但是……但是！即使如此，这种胸口的纠结感又是为什么。
　　深夏用力的攥紧了拳头。
　　「妈妈……这次的对象是内陆的人。最近出差到这边来的……但是，下个月就要回去了。然后，妈妈……也打算跟去。……并且也打算要我们一起。」
　　「啥…………开、开什么玩笑啊！」
　　终于没法忍耐了的会长刷地站了起来。
　　「这算什么啊！这做父母的也太随便了吧！」
　　「小红」
　　「这种再怎么说也太乱来了！完全无视孩子的意愿么！根本就没有必要听她们——」
　　「小红！」
　　「唔！」
　　被知弦姐叱责了，会长很不甘心的坐回到了位子上……知弦姐会发怒的理由我很理解。之前的事情也是这样……当深入到家庭的事情时，即使是朋友也是不得不慎重的。尤其是对父母的否定这种，更不是只是顺着气氛就可以说出来的事情。
　　但是……我和知弦姐，也都是一脸的不忿的表情。
　　代替很容易头脑发热的会长，总算是抑制住了感情的我来对深夏发问。
　　「那么……两人……深夏和小真冬是打算照着做么？」
　　「…………不」
　　深夏认真的看着我的眼睛。
　　「说实话，还在迷茫中」
　　「……这样」
　　「或者说，一直都在迷茫。但是，已经……差不多是时限了。所以我想着今天必须要得出结论才行了……」
　　「所以让会长改变了名言，好能自然的说起这个话题么」
　　「……嗯」
　　对于这回答，知弦姐不禁叹道「是这么一回事么」。看起来已经不再生气了。
　　我再次看向小真冬。小真冬……以一副毫无感情的表情，好像是在说给自己听一样地说道。
　　「真冬，听姐姐的」
　　「……是么」
　　对于这回答，可以说是在预想之中么。……这个女孩就是这样的孩子。不论何时，都在深夏的身边，支持着深夏。所以，绝对不会做出和深夏不同的选择的吧。这并不是没有自己的意志，而正是决定了以深夏作为自己的全部的结果。
　　深夏听到这句话，再次环视我们。
　　然后，她微合上了双眼，用很费力才挤出来的声音说道
　　
　　「我……真的想留在这里。我……喜欢这里」
　　
　　「那样的话就……」
　　会长又很快的就要说出结论，但是还是被知弦姐制止了。
　　经过了数秒的沉默，「但是」，深夏继续道。
　　「但是……我很迷茫」
　　「为什么啊。深夏想要留在这里，我们也很想两个人都在这里。所以，迷茫什么的——」
　　「不是的」
　　深夏很确定的回答道。这不是刚才那失去自信的柔弱深夏。这是……蕴含了某种决心的，很坚决的声音。
　　会长像是想要看穿深夏的真心一般的瞪着她的眼睛，深夏也对视着会长，开口说了起来。
　　
　　「我已经不再想拒绝妈妈了。敌视男人……不，对男人的逃避，这种到头来还要真冬来为我着想的软弱的解决方式，我已经不想再这么做了」
　　
　　「深夏……」
　　对于这回答，会长无话可说，沉默了下来。
　　「姐姐……」
　　看上去小真冬也有点吃惊。看来是没想到自己为姐姐着想的事情都被对方知道了。
　　深夏不知为何交互的看着我和小真冬，苦笑了起来。
　　「最近呢……看着键和真冬，终于意识到了很多东西」
　　「很多东西？」
　　「嗯，很多很多。是只看漫画学不到的……很多事情」
　　深夏没有具体说明……那或许是因为没法用言语表达吧。只是，在那之中，应该也是包含了自己在被小真冬支撑着这件事吧。
　　我赶紧继续推动话题。
　　「那么……直接说来的话，就是深夏在是和我们继续这样的生活呢，还是要和母亲一起走下去这两条路之间迷茫着了？」
　　「嗯……没错。我是发自心底的想要待在这个学生会里。但是，另一方面……我不想再一次的让妈妈和真冬痛苦了……」
　　「觉得过去的自己做错了？」
　　「不，我也没有觉得自己错了……但是，只是觉得不能再任性了……虽然不觉得忍耐就能让大家都幸福，但是……努力去理解妈妈也是必要的吧」
　　「但是这努力有可能并没有回报啊。家庭里被外人，并且是成年男子参与进来。会拒绝也是很合理的啊，或者该说是最好的选择之一吧」
　　大概是没想到我会说出这样的话吧，深夏不由得一瞬间瞪大了眼睛。
　　「不像你会说的话呢」
　　「是么？」
　　「成天叫着后宫后宫的，倒是会对女孩子的家庭里有男人参入进去持批评态度啊」
　　「你说啥呢，我的目的是创造出『幸福的后宫』。会让女孩子不开心的家庭，这和我的理想不是正抵触了嘛！」
　　「……是吗」
　　深夏露出了今天第一次的笑脸……说实话我对该怎么办完全没概念，但是，总之还是先把话继续下去。
　　「也就是说，深夏大概是感到了一些责任感吧，并且或许还有一些后悔的成分在里面，总之就是想要对香澄小姐采取包容的态度了吧」
　　「嗯，所以才会在迷茫」
　　「好，深夏，小真冬！跟我结婚吧！我们来组建新的家庭，这样子跟父母分开住就是很自然——」
　　
　　「好，联络妈妈说答应转校！」
　　『等等啊啊啊啊啊！』
　　全员一起阻止起深夏。总之我就先下跪道歉吧。
　　看着深夏终于坐了回去，会长立即叫了起来。
　　「总之，现在我们就要用学生会好的地方来打动椎名姐妹！」
　　好像是认为就这样的话深夏和小真冬就肯定会走掉。会长说出了这话后，就首先由自己开始说起了这个学生会是多么的优秀。
　　
　　「话说起来，首先有这么美丽而又充满爱心的超棒会长的学校在其他地方——」
　　
　　「一直以来承蒙照顾了」
　　「真冬，在忘记之前会一直记得会长的」
　　「等等啊啊！」
　　再次做出要离开学生会室姿态的椎名姐妹，会长赶紧拼命地阻止她们。
　　然后，好不容易等她们又坐了回来，又继续开始说动。
　　「嗯，咳。嗯……嗯，嘛，我的事情就算了。这个学生会，还有这个学园，优秀的地方不都是有很多么！」
　　「这个嘛……我也是这么认为啦」
　　「真冬也很喜欢碧阳学园」
　　「首先，地面很干净！」
　　「这都是清洁工们努力的成果吧」
　　「可以吃点心！」
　　「好像是被禁止了的吧……」
　　「自由的校风！」
　　「也该想想是不是太过自由了」
　　「开朗愉快的学生们！」
　　「都是些愉快过头而令人困扰的人，真冬这么觉得」
　　「强调个性的教育环境！」
　　「到处都是太过个性而脱离社会常识的家伙」
　　「传奇动作风的血腥事件从来没发生过！」
　　「这才是普通吧！」
　　「也没有SCHOOLD○YS里那样乱七八糟的人间关系！」（*SCHOOL DAYS，日在校园……某人渣诚被nice boat的故事）
　　「只是好像有比诚更没节操的家伙」
　　不知为啥深夏看向了我。……听不太清楚她们的话，总之就先抛个媚眼回应过去，结果她说了「键，去死」……为啥。
　　「总、总之，这学校不是充满了魅力嘛！」
　　「真、真冬好像并没有很好的领会到……」
　　「怎么会！呜……知、知弦！知弦也来说点啥啊！」
　　会长向知弦姐请求支援了。知弦姐应该也是不希望椎名姐妹走的，所以接受了这出动请求。
　　知弦姐开始进行碧阳魅力陈述。
　　
　　「其实呢，我只在这里说啊，这个学园的地下有只有我知道的秘密拷问房间——」
　　
　　「快点去办转校手续吧，真冬」
　　「嗯，尽快离开这里吧，姐姐」
　　「等、等一下啊」
　　再次要离去的姐妹，知弦姐硬是把她们拦了下来。
　　然后，继续开始说动。
　　「我们这学校里有着数不尽的『闇·里·邪』存在，很刺激吧」
　　「会把这些当成魅力点来说的感性没法让人信任啊！」
　　「还有，有特殊性癖的学生很多」
　　「……真冬好像也会被算进去的样子……」
　　「再就是和某动画网站不同，报时并没有那么烦人」（*niconico再次登场，最近打断人观看动画的不只是报时，上周偶还遇上了各党派民意支持投票……）
　　「请普通的说上课铃就好！并且哪所学校里都是这样！」
　　「不用给死神大人做武器，也不用和鬼神去战斗也是可以的」
　　「除了GANG○N上的某专门学校以外都不会有这种状况的」（*《SOUL EATER/噬魂者》。大久保笃于《月刊少年GANGAN》连载的人气漫画。里面的主角们隶属于死神武器职人专门学校，简称死武专）
　　「嘛，但是走在校舍里会突然变成2D画面，然后被我用鞭子抽，这种事或许会有的哦」
　　「恶魔城！？」
　　「比起这些，在这里的话就能出演『学生会的一己之见』系列啊」
　　「真冬完全没有想过要出演的……」
　　「总之呢，如此有魅力的学校，世界上肯定是不多的啊」
　　「世界上到处都是这种学园的话就太讨厌了」
　　姐妹两人都显得很疲劳……不妙，我开始觉得这样下去就真的会走掉了……
　　正在我也在为该用什么来进行说动而焦急的时候，深夏突然发出「啊—啊」的声音。
　　这声音让我一呆，并且马上觉得心惊胆战起来，不过——
　　
　　「可恶，真是好快乐，学生会！可恶……好快乐……啊」
　　
　　「深夏……」
　　深夏边说边笑。结果泪水还是涌了上来。好像是不想让我们看到一般的赶紧用袖子去擦。但这却更是让我们留意到她在流泪了……我什么话都说不出口了。
　　然后，在小真冬担心的眼神守望中……深夏好像下定了什么决心，站了起来。
　　
　　「决定了」
　　只说了这么一句。她没有说决定的是什么，我们也没有一个人发问。……虽然说来很不甘，但是能通过深夏的眼神和她说话的语调来了解她的意思……这正是我们之间有着羁绊的证明。
　　从包里取出手机。然后……她说了一句「我去给母亲打电话」，就根本没看我们这边的走出了学生会室，大概是不想我们看到她的脸吧。
　　学生会室再次被沉默笼罩……过了一阵子，被留下的小真冬像是向我们寻求确认一般的低语道。
　　
　　「……姐姐，看来是决定了要转校了……」
　　
　　『…………』
　　谁也没能说话。大家都知道。虽然都不想知道，但是都已经知道了。其实……深夏到底是想要我们在哪方面推她一把呢。并且，学生会一如既往充满了快乐这个事实……还有我们刚才历数的碧阳的优点，到底对她都产生了怎样的效果呢。
　　小真冬温和的微笑道。
　　「姐姐……看着学生会的大家……觉得大家『没问题』。现在再次离开妈妈的话，可能会再造成母女间的裂痕……但是，学生会的话……离大家再远……离开得再久。这里也都还会是这么的快乐，温暖……所以感到安心了」
　　「…………」
　　我、会长。知弦姐都沉下了眼睛。……我们还是没能得到答案。为了深夏着想……让深夏下定了决心。但是，到头来，我们自己的心却是动摇得很厉害。两人不在了的话我们会变得寂寞、还有两人家庭的幸福，把这两者放在天平上进行称量的话，没有那么简单就得出结果的。
　　在一言不发的我们之中，唯一保持着平常心的就是小真冬了吧。真是坚强的孩子啊……完全没有动摇。即使对于将和我们的别离感到伤心，但是却已经在向前看呢了。
　　「学长」
　　出乎意料的，小真冬唤了我一声。
　　「？怎么了，小真冬」
　　「真冬，有要和学长说的话」
　　「……啊，告白？就说嘛，小真冬果然还是对于要和我分开感到不舍——」
　　我想用这样的玩笑话来改变下学生会室里的气氛……可是，小真冬那满面的微笑却一下就把这一切都给返还了过来。
　　
　　「是的。真冬，喜欢学长的」
　　
　　「……哎？」「哈？」「哎」
　　我、会长、知弦姐的身子都僵住了。但是……小真冬却一如往常的自我主义，已经从座位上站起身子，转到了我的身边来。
　　然后，再一次的，毫无任何踌躇的告白。
　　
　　「真冬喜欢学长。分开的话，会感到很寂寞」
　　
　　「哎，啊、那个………啊，啊啊，那个对吧，常有的，一直做朋友啥的——」
　　「真冬觉得自己这应该是恋上学长了」
　　
　　「…………」
　　无路可退了。头蒙蒙的。心脏跳得飞快，虽然意识得到会长和知弦姐的视线，但是却完全不知道该怎么做。
　　但是。
　　我看着小真冬的双眼，硬是压制住自己的动摇……给我振作点啊，杉崎键！不管是怎样的返答，总之就先全都听着。真正的从那才开始。不能再犯错了……杉崎键。不能再和林檎那时候一样把视线逃开了。
　　我努力地打消了心里的混乱，认真的对视向小真冬。
　　「谢谢，小真冬。我实在是很高兴」
　　「嗯。真冬也对能告白感到很开心」
　　那是真的充满了幸福的微笑。……但是，我还没法给出回答。
　　「小真冬。我还是有很多想问的……」
　　「啊，嗯。对不起，很突然吧。……虽然真冬本来也没打算说的。……但是，转校已经决定了，想着想着这个，就很自然的说出来了呢」
　　 
　　[[IMG,f731773ea96fe18b35c9e9ab909cbf42,842,1200,345753]]
　　
　　「……倒也不是想要怀疑，但是，真的是说我吗？不是讨厌男人的么……深夏教育的那些」
　　这是个不得不确认的问题。
　　不知为什么会长也很着急的叫到「对，对啊！」
　　「对小真冬来说深夏不就是一切么？还有男性恐惧症，所以那个……是不是什么地方搞错了……」
　　「嗯，对真冬来说姐姐就是一切。姐姐否定男性的话，真冬也就会否定。但是呢……」
　　小真冬的视线返回到了我的身上。
　　「只有杉崎学长，无论如何也没法讨厌得起来。虽然真冬以『姐姐也是喜欢的所以可以例外』这个借口来说服自己……但是，果然这还是违反了规则的」
　　「违反规则？」
　　「嗯。严格来说，如果真的遵守了姐姐说的事情的话，那就除非是姐姐明确说了『和杉崎亲近的话也没关系』，不然真冬是不应该和学长走得太近的。但是……真冬却还是和学长变得越来越亲近了」
　　「那个……不是因为同是学生会成员么……」
　　「假设是那样的话。真冬和班级里的男生几乎没有事务性之外的对话。也基本没有其他可以称为朋友的人。在这些方面都很好的遵守了姐姐的话的。但是却只有杉崎学长这里……会主动的去和他说话……希望他了解真冬。完全没法控制自己。」
　　「…………」
　　
　　「所以，真冬觉得这是恋爱了。已经不会找借口了，也不会逃避了。真冬就是违反了姐姐所说的事情，喜欢上了学长了。想要知道更多学长的事情，也想要学长知道真冬的事情。想要一直在一起，不在一起的时候也……借助着BL要素这种方式，一直想着学长的事情」
　　
　　「……这样啊」
　　这种确实是恋爱了吧。客观来说的话，确实是这种感觉……非常开心。真的非常开心。这个女孩也是非常惹人怜爱的。但是。
　　「但是小真冬……正因如此，从今以后也会一直在深夏身旁吧」
　　对于我的话，小真冬元气十足的笑着说道「没错」。
　　「对学长的好感虽然违反了规则，但这个是不会让步的。只是，正因如此，以后也只会允许这一次的破例。从此以后真冬将会更加的以姐姐为中心。也正因为没法割舍对学长的感情，真冬才希望今后更多更多的、比以前更忠实的作姐姐的同伴」
　　在这里做出了一个结论，然后小真冬微笑着说道「所以呢，学长——」
　　
　　「最喜欢学长了。还有，再见了，学长」
　　
　　那是……十分美丽的笑脸。没有一丝悲怆的影子。
　　但是……会长还是没法接受的样子叫道「怎么能这样！」
　　「……不可以……太狡猾了……这样子」
　　「会长……」
　　「太狡猾了……」
　　而好像没有被感情所驱使的知弦姐只是一言不发的注视着这个状况。
　　我进行了一次深呼吸，然后再次看向小真冬的眼睛。
　　「那么，小真冬。小真冬的打算是怎样？」
　　「？嗯，打算？」
　　小真冬莫名其妙的样子……这不对不对不对。
　　「告白的话，那个，也就是说，进行远距离恋爱式的交往这样的要求是很自然的吧……」
　　
　　「啊，没有啊。并没有打算交往什么的」
　　
　　『哎哎！？』
　　我们都哑然无语。小真冬却依然是一种毫无紧张感的步调接着说道。
　　「嗯，所以刚才不是说过了么？只进行告白」
　　「啊，不，所以说这个告白就是为了交往的……」
　　「哎？是这样的么？啊，那，就不告白了。撤回。」
　　「哎哎！」
　　被撤回了。告白被撤回了……这是啥，这算啥新式的伤人方式。
　　「真冬并没有想和学长交往，嗯」
　　「打击！」
　　好像我被擅自的告白，然后又被擅自的甩了。
　　「啊，但是，真冬最喜欢学长了。LOVE。差不多就是这样了」
　　「哎？这是啥奇怪的折磨方式」
　　我慢慢的把手伸向小真冬。但是被一下子躲开了。
　　「Don’t touchme！」
　　「那个……都说了喜欢我的啦。来牵个手，亲一下嘛！」
　　「呃，虽然喜欢学长，但是果然还是不想被碰」
　　「到头来还不是抵触男性嘛！」
　　「虽然原本只是听姐姐的，但是习惯成自然。真冬已经对于被男人接触这件事，是非常讨厌的了」
　　「哎哎哎哎哎哎」
　　「但是，对学长是LOVE，既然不在一起，也一直喜欢的」
　　这是啥啊，这是很残酷的对待啊，我说。
　　知弦姐用手压住额头，叹气道。
　　「真是潜藏了个很坏的女人在这里啊……」
　　「好可怕……小真冬……是个好可怕的女生」
　　连会长也在害怕小真冬了。而小真冬却天真烂漫的歪了歪头，浮出一个大大的问号，然后心情很好的样子回到自己位子上开始哗啦哗啦的翻起BL小说来……呃，这孩子，是喜欢我的吧？是恋上了我的吧？
　　出于保险起见，我决定再问问。
　　「那个……小真冬？不是作为朋友，而是作为男人喜欢着我吧？」
　　「？嗯，大概」
　　「大概……那个，作为异性来喜欢的话，也就是说，那个肌肤接触啦，亲亲啦，十八禁的事情也是会想做的吧……」
　　「哎？呃……。……并不会哦」
　　「哎哎—那跟作为普通朋友的喜欢并没有什么区别了啊……」
　　「不是那样的！真冬也想和学长卿卿我我的！」
　　「真、真的？」
　　「嗯！在保持一定距离的状态下！」
　　「完全搞不清楚！」
　　「啊，只要学长和中目黑学长在那里做十八禁的事情，真冬能在旁边看着就能感到非常的激动了！」
　　「扭曲了！这是怎样扭曲的恋情！」
　　「恋爱是没有正确答案的，学长！真冬就是在恋着学长的！」
　　「……哎哎，嗯。已经怎样都好了」
　　「LOVE学长」
　　「好的好的，我也喜欢小真冬哦」
　　「哈。相亲相爱！好幸福！」
　　「……是哦」
　　不知为何的总算是感到幸福了……只是，好好想下的话，总觉得好像误很大。
　　知弦姐嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
　　「……表现出嫉妒的时机真是不好把握呢……」
　　「知弦姐？」
　　「……没事。和小真冬的事情已经差不多了吧」
　　「……对于这个结论，我也同意」
　　我、会长还有知弦姐，被小真冬很是折腾了一把的三人，一起深深地长叹了一口气。
　　正在这时，深夏回来了。回来时是很严肃的表情来着，但是看到我们的状态，不由得瞪大了眼睛。
　　「……怎么，在我出去的这阵子，好像气氛变了很多啊」
　　「啊啊……深夏」
　　「会长，发生什么了？」
　　「……是哦。有点，嗯，或许两人的转校怎么都好了吧」
　　「哎哎！？这态度是怎么回事！」
　　深夏边表示讶异，边坐回到了位子上。
　　『…………』
　　…………。
　　不对。
　　……才不是怎样都好了。深夏一回来，转校这件事果然又变得实际起来了。由于小真冬的告白而崩掉的沉重空气果然还是没有完全被驱散掉。
　　正是理解到了这一点吧。深夏……为了打破这胶着状态，很是坦率的宣布。
　　「转校，就算是定下来了。我决定要跟着妈妈走了。这一次……想要稍微努力看看了。虽然可能还是不行……但是我会为了接受继父……还有新的家庭而尽自己最大努力试试看的」
　　
　　她环顾着大家，宣布着自己得出的结论。
　　我们不知道说什么才好……反倒是小真冬做出了反应。
　　「决定了呢……」
　　「啊啊……看着键这家伙，就会觉得家里有个男人……或许并不是什么太糟糕的事情呢……我觉得最重要的还是能否开心和乐观积极的看待……嘛，只是会说后宫什么的父亲确实还是不存在的吧」
　　「没错呢」
　　小真冬呵呵的笑了起来，只是……慢慢的表情还是阴暗了下去。
　　然后，一扫直到刚才为止的那份坚强自如……小真冬她终于还是开始啪嗒啪嗒的流着泪抽泣起来。
　　
　　「就要……下个月就要，见不到学生会……见不到大家……也见不到学长了呢……」
　　
　　这么一句话。
　　我们也终于再也没法忍耐住泪水——
　　
　　「哎？不不，转校是在明年的春天哦？」
　　
　　…………
　　……………………
　　…………………………………………
　　
　　『啥？』
　　
　　全员……包括小真冬在内，全都愕然无语。
　　深夏用力的搔了搔头。
　　「那个，虽然说了决定忍耐，但是无条件的就要我们这样那样还是很令人火大啊。作为接受同居的条件，希望那边至少能等今年的学生会结束啊……等我们到三年级，这就是我对妈妈提出的交换条件了。妈妈就像小女孩一样撒娇了半天，不过最终还是接受了。所以呢，转校是还要再等上半年的啦」
　　「…………」
　　「反正到了三月份，会长和知弦姐也就都毕业了。要分离的话那个时机正是刚刚好。反正对键没有什么舍不得的，这样的话就完全不会伤感了」
　　「喂」
　　「就是说呢，嘛，就结论来说……现任学生会的任期内是完全没问题的。嗯，可喜可贺，可喜可贺。啊—心情畅快了！」
　　『…………』
　　全员……深夏以外，包括小真冬在内，大家互相交换了一个眼色。
　　然后，对着一个人在笑的深夏……全员一起……
　　
　　怒吼道。
　　『有这种迂回方式的话，一开始就说啊啊啊啊啊！』
　　
　　「哇！？等等，干嘛真冬也一起！干嘛，键，不要趁乱解我头发！等等，话说是谁在揉我胸部！呀，呜，会长，干嘛摸我大腿——呜哇，知弦姐别咬我脖子！很痛啊！啊啊，会留下奇怪的痕迹！明天让我怎么办嘛！……呜，啊啊，果然还是赶紧转校才好————！」
　　
　　我的……期间限定后宫。
　　今天也是充满活力。
　　
　　*
　　○路过的顾问老师窃听来的通话记录
　　
　　「啊，妈妈。嗯……嗯……对，是关于转校的事情。啊啊……我决定了…………。嗯，会跟妈妈去的……会跟再婚的对象一起住……着试试看的
　　哎，哭、哭什么啊！别哭啊！又不是什么需要感谢的事情……呜，真令人害臊，真是的。
　　总之，就是这样啦！
　　啊，但是，我还有个条件的！…………别忘了你说过『什么都答应』的，我现在就要兑现了。
　　那个，转校的事情啊，我不要下个月就转，给我等到半年以后吧。
　　…………干嘛那么呜呜的啊！虽然很抱歉，不过是你说过『什么都答应』的哦……不，都说你别再呜了……嗯，不行，我不让步。
　　……不，谁不良了啊！谁学坏了啊！啊啊，别闹了啦，你就给我接受条件嘛！
　　哎？理由？朋友吧……哎？这样不能接受？你这么说我也……
　　……小孩子啊你是。
　　…………。
　　
　　那个……因为有喜欢的家伙在嘛。……不，哪有那么快！只是恋爱啦！……呜，确切来说是不是恋爱也不太确定。那个……能再和他一起待一阵子的话，或许能够得出答案吧。妈妈你……需要男人做伴的那种感受。想要和亲人以外的某个人一直待在一起的这种想法。不知为何，觉得和他在一起的话……或许就能理解这些妈妈你的心情了。
　　
　　之前我一直都很害怕这件事。能作为朋友就感到很开心了，也觉得这样子就够了。
　　但是……真冬她……妹妹却比我走得更靠前了。所以……我觉得不得不做点什么了。不能不振作一点了。不能再不正视自己的心情了。
　　……哎？不，不是什么三角关系啦！别用这种说法！……啊，仔细想想的话，或许是五角关系也说不定……
　　不，我没说什么。啥都没说！……别说什么排在第五的！别说的我好像比妈妈的恋爱还要不堪一样！虽、虽然确实是无用男这一点我得承认！
　　总、总之，就是这样子啦！
　　哎？那就没办法了？……啊，嗯，谢谢……妈妈。
　　
　　嗯……那，再就等回家吧。
　　晚饭？………………妈妈亲手做的汉堡就……可以了」