　　「吾等必会复仇！」
　　会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。
　　……用一副写实漫画风格的脸。
　　「什么啊这种新感觉的令人讨厌的导入……」
　　深夏十分不安的皱起了眉头。会长则是一个人在那里阴暗的发出「桀桀桀」的奸笑。
　　「同学们都正十分松懈的这个时期，正是我们的大好时机！」
　　「小红，已经完全恶役化了哦」
　　「来吧，现在就是展现我真正的力量的时候了」
　　「会长好像每天都尽了全力的样子……」
　　知弦姐和小真冬也都没有随着会长那奇怪的劲头走的意思。
　　会长这样下去真的变成了邪恶的存在就不妙了，所以只好由我来问「那，是要做什么？」让她将话继续下去。
　　「今天的会议到底是？」
　　
　　「放送部的大家！SETTING！开始了哦哦哦哦哦哦！」
　　
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　世界，动摇了。
　　
　　
　　*
　　
　　会长「樱野栗梦ALL NIGHT全时空·EVER GREEN！」
　　杉崎「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　♪ OPENING BGM ♪
　　
　　会长「大家好~！这里是连成员们都没有进行事前通知的《樱野栗梦ALLNIGHT全时空·EVER GREEN！》！我们这回呢，居然是在放课后进行的实时放送哦！小夜，听到了吗？」
　　杉崎「小夜是谁啊！突然就移作私用了吗？呃，啊啊！放送部的大家以异常的速度完成了器械设置撤回去了！那么认真的样子，毫无疑问是受到了很过分的胁迫！」
　　会长「虽说是直播呢，这次我们也是要用游击奇袭的直播！所以呢，我们做到了哦，奇袭放送！小夜，yahoo~！」
　　深夏「所以说小夜是谁啊！？游击队的同伙！？」
　　会长「上一次的放送虽说应该是大成功的，但好像还是有那么一部分不解风情的同学说“一点也不有趣”，所以，这回就是我们的雪耻行动！」
　　知弦「雪耻搞奇袭是要干什么啊？连我们都瞒着」
　　会长「我考虑了很多，上一回果然还是因为惊奇的要素太少的原因吧」
　　杉崎「是那个不够吗……」
　　会长「果然还是需要能让女孩子欢声尖叫的场面啊。就像声优的广播节目里面，不也有出其不意地给录音那天正好生日的孩子送去了蛋糕这样的桥段嘛」
　　杉崎「嗯，嘛，虽然被游击队奇袭肯定是不会欢声尖叫的」
　　会长「好！这样一来这开场就牢牢抓住观众的心了」
　　杉崎「这个样就能起到效果了！？」
　　会长「那么让我们马上来听一首歌曲」
　　杉崎「啊啊，在放歌的时候，终于算是能好好沉静一下……」
　　
　　会长「由杉崎键伴舞的《拿去吧！水○服！》！」（*脑残星OP）
　　
　　杉崎「根本没法沉静下来！」
　　
　　♪音乐开始，杉崎强制性的进行歌舞数分钟♪
　　
　　杉崎「（卖力的手舞足蹈中）」
　　会长「啊，杉崎，够了，我看厌了」
　　杉崎「我也太卖力不讨好了！」
　　会长「嗯，在杉崎唱歌的这段时间里我想大家都已经都沉心静气了，那就让我们开始自由谈话吧」
　　知弦「虽然你突然这么说，但是我们没有什么可以拿来在放送上说的话题啊」
　　深夏「这里就让会长来主导对话怎么样？」
　　会长「唔……没办法，那……广播式的……嗯哼！」
　　杉崎「？会长？」
　　
　　会长「昨天，我在河边的小道上散步，这时候看到了正在玩水的孩子们，虽然夏天已经差不多过去了，但是对孩子们来说却依然还是暑意正浓吧。看着这样的他们，我好像也变得精神多了，真是个很不错的午后」
　　
　　杉崎「那不自然的纯净发言是什么啊！？」
　　会长「哎嘿~很像是广播式的吧？」
　　杉崎「跟上回是正好相反的方向性嘛？」
　　会长「好啦好啦，大家也都来谈谈在路边看到的花朵之类的吧」
　　深夏「谁有过着那种多愁善感的人生啊！？」
　　会长「哎哎—……那，没法子，换个话题吧……嗯哼」
　　杉崎「还有话题啊……」
　　
　　会长「前阵子，我和阿吉一起去了卡拉OK。结果阿吉他们居然对着小春唱起了情歌！哈哈，真的好开心啊~美织还不知为何大叫“好耶！”什么的！」
　　
　　杉崎「呜哇，毫无内容，并且连登场人物都不加以说明的自我满足式谈话」
　　会长「广播风格的哦！虽然都是编造的」
　　杉崎「至少说些实际发生过的事情啊！」
　　会长「实际的事情？……嗯……那好」
　　杉崎「这个还非得要人来指正的么……」
　　
　　会长「昨天晚上我发誓说“唯独再也不要被豆腐骗了”！以上」
　　
　　杉崎「你和豆腐之间到底有什么纠葛啊！令人在意也要有个限度啊！」
　　会长「呜……好像始终上不去轨道啊。大家，莫非实际上谈天力都很低？」
　　真冬「我从没想到过向会计要求谈天力的那一天会到来……」
　　会长「那来进行各个单元吧。把明信片拿上来吧。就算个人不行，也可以借助明信片职人们的力量来过关，这就是广播的好处啊」
　　杉崎「能不能不要再把这些内幕的话说出来了啊」
　　会长「好！单元！《杉崎键的“要杀就来杀我吧！”》」
　　杉崎「变得更加过激了！」
　　会长「这个是如果校内有谁想要杀人，想要在公告板上进行犯罪预告的话，总之就请将矛头瞄向杉崎来令自己消消火的单元」
　　杉崎「这样的单元我才不会承认！」
　　会长「那么就来读一下这封明信片吧」
　　杉崎「居然有应募者！？」
　　会长「“学生会的大家，晚上好”」
　　
　　杉崎以外「“晚上好！！”」
　　
　　杉崎「所以说啊，为什么打招呼时只有我被除外！？」
　　会长「“就直接说正题吧，之前，我们一族和村落一起毁灭了。被那个伫立于大火中，看起来十分邪恶的家伙。虽然我是想要复仇，但是那家伙很强，实在是很麻烦，所以我就打算把杉崎这个蠢货杀一杀就算了，您意下如何？”」
　　杉崎「当然是不行了！这还用想嘛！并且这绝对是编出来的吧！村落啦一族啦什么的！」
　　会长「批准！砰」
　　杉崎「盖章了————！？」
　　会长「那么，接下来的是……」
　　杉崎「放过我吧，就只在量产出来杀我的刺客这一点上，还请放过我吧」
　　会长「别、别哭啊。讨厌死了」
　　杉崎「擅、擅自的让人来要我命，现在还说我讨厌？」
　　会长「因为杉崎不像样的哭声让人感觉很不好，单元结束……啊-啊」
　　
　　杉崎以外「啊-啊」
　　
　　杉崎「……我觉得就算我再女权主义，也会有忍耐的极限的」
　　真冬「啊啊！学长说出了完全不像是目指后宫王的人会说的话！」
　　会长「玩、玩笑啦，当然是开玩笑的啦，呐，杉崎？」
　　杉崎「……能亲我下吗？」
　　会长「“我已经对十年来为了杀掉宿敌而持续的旅行感到疲惫了，就和杉崎之流的决斗下好了”批准，砰」
　　杉崎「小的错了~！勿要再增加刺客了呀！高抬贵手哟！」
　　会长「哼。杉崎开始一把鼻涕一把泪了，下一个单元—」
　　杉崎「抽泣，抽泣」
　　
　　会长「《杉崎键的“有钱的话就交给我理财”》！」
　　
　　杉崎「为什么又是在增加我的负担啊啊————！！」
　　会长「这个单元呢——」
　　杉崎「说明就免了！反正我是不会同意的！」
　　会长「那好，下一个，杉崎键的——」
　　杉崎「这个一说出来就可以撤下了！不要形成奇怪的系列啊！」
　　会长「那新系列《崖上的杉崎键》」
　　杉崎「按照这个趋势，出来的标题都太不吉了！」
　　会长「说什么呢，不是很像某工作室的动画名字么」（*吉卜力《崖の上のポニョ（崖上的金鱼）》）
　　杉崎「……单元的内容呢？」
　　会长「哦，大家用手轻推站在悬崖边的杉崎的肩膀，这样刺激而有趣的游戏」
　　杉崎「惨无人道！！！！」
　　会长「《风之谷的杉崎》也可以哦，内容是……」（*吉卜力《風の谷のナウシカ》）
　　杉崎「肯定就是要把我推下寒风呼啸的山谷里去吧！」
　　会长「……杉崎，废话太多了。那么那个好？」
　　杉崎「哪个都不要！请不要逼着人做这么残酷的选择！」
　　会长「没办法。那从下回开始就只做《KOROKEN》好了」
　　杉崎「别弄出那种可爱的略称来啊！明明就是《杉崎键的“要杀就来杀我吧”》！」
　　会长「那么就请再听一首曲子」
　　杉崎「是因为所谓的EVER GREEN么，曲子还真多啊……」
　　
　　会长「WIN○OWS起动音」
　　
　　♪起动音♪
　　
　　杉崎「好短！」
　　会长「您刚才听到的，是WIN○OWS起动音」
　　杉崎「干嘛要听这个啊……」
　　会长「唔。为什么从刚才开始就只有我和杉崎在说话啊」
　　知弦「啊，察觉到了」
　　深夏「明明为了不被卷入进去而这么老实的」
　　真冬「学长要再加油点才行啊」
　　杉崎「所以就把吐槽的任务全扔给我了吗！」
　　会长「快点快点，没有女孩子们的声音气氛根本热不起来啊，再多来点女孩可爱的唧唧喳喳啊」
　　知弦「唧唧喳喳……这是我最不擅长的种类啊」
　　深夏「我也不行」
　　真冬「真冬也是」
　　会长「……这个学生会里的女孩子们缺少活力啊」
　　杉崎「以会长为基准的话要求就太高了！」
　　会长「好！单元！《女孩子们的对话》」
　　杉崎「这个也能叫做单元么」
　　会长「这个单元是参照了声优们的广播来做的~」
　　杉崎「又不是声优」
　　会长「杉崎你给我安静一会儿。好，开始了哦……嗯……做、做料理的话题~！」
　　知弦「……不会做」
　　深夏「……不会的哦」
　　真冬「……不会」
　　会长「这、这些成员！」
　　知弦「小红会的？」
　　会长「流行的话题~！」
　　知弦「…………」
　　会长「大家最近都买了些什么时尚品？」
　　知弦「皮鞭」
　　深夏「护腕」
　　真冬「COSPLAY」
　　会长「这、这些成员们！！呜……那，那，喜欢的男孩子的话题！」
　　知弦「没有啊」
　　深夏「没有哦」
　　真冬「二次元也行的话」
　　会长「根本没有想要女孩子气的谈话的意愿吧，你们！」
　　深夏「就算你这么说……」
　　真冬「只是在老实的进行回答啊」
　　会长「我知道了……搞错主题了哦。那……嗯，这个应该没问题了！化妆的话题！女孩子嘛！」
　　知弦「不化妆就很充分了」
　　深夏「我才不是那种角色哦！」
　　真冬「请参照第一卷第一话」
　　会长「……这个学生会里根本就没有正经女孩子，我总算是明白这一点了」
　　知弦「既然这么说，那小红你呢，化妆」
　　会长「我有偷偷的用妈妈的化妆品哦？哎嘿~」
　　知弦「……这样。很有趣吧？」
　　会长「为、为什么摸我头？」
　　深夏「某种意义上，还真的是女“孩子”」
　　会长「好、好像被愚弄了！呜呜……这样的话，那就进行烦恼咨询了！紧急单元！！《女生对女生的咨询》」
　　真冬「这也能称作单元么……」
　　会长「广播笔名“恋爱的少女”小姐的来信”」
　　深夏「好典型的笔名！内容肯定就是……」
　　会长「“他在战争中死去，已经过了一年”」
　　真冬「好沉重！导入就已经好沉重了！已经不是真冬这些人所能进行回答的等级了！」
　　会长「“中略。我现在可以开始新的恋情了吗？”」
　　知弦「虽然省略的很厉害，不过内容却惊人的清楚明白」
　　会长「好！这就直截了当的给她回答！」
　　深夏「这不是普通的女高中生能够直截了当的回答的问题，我认为」
　　会长「那，我的回答就是！向着新的恋情进发吧！许可！」
　　真冬「哇，许可了！」
　　知弦「有时候，无责任一般的发言反而能给人以救赎……」
　　深夏「刚才这绝对不是那么深层次思考过的东西……」
　　会长「好，下一封！」
　　深夏「太干脆利落了！」
　　会长「广播笔名“小露☆”的来信」
　　真冬「又是好像很随便的笔名……」
　　
　　会长「“抛弃了因为年轻胡闹而生下的那孩子，已经过了三年”」
　　
　　深夏「太沉重了啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
　　真冬「话说，这个广播的听众，是以学生们为主……的吧？」
　　会长「“中略。我现在想去见那个孩子，这样子可以么？”」
　　知弦「这很不得了的故事明明就被那样给中断了的，但是为什么却好像还是能一点不落的全都传达给我们了呢……」
　　真冬「但是，又不是真冬我们可以回答的等级呢……啊，这回会长想要直截了当也是……」
　　
　　会长「好，不可！不可以去见！」
　　
　　会长以外「哎哎哎哎哎！？」
　　会长「瞬间解决！」
　　深夏「不不，瞬间是瞬间啦，但对那边来说这样子不是太好吧」
　　真冬「是啊！不是太可怜了吗！」
　　会长「大家都是觉得可以去见？」
　　知弦「在那之前，我们是否可以随意回答都是问题……」
　　会长「嗯。所以呢，既然你还会摇摆不定到在这里找人咨询，那就不能见！这也是为了孩子着想！要见就等你能下定决心了再说吧！——」
　　知弦「呃！好、好深奥！为什么小红会说出了这么深奥的话！」
　　会长「—小卖部的大婶儿如是说」
　　深夏「大婶儿好帅~~~！」
　　真冬「好成熟的女性呢，大婶儿」
　　知弦「……完败给她了，小卖部的大婶儿」
　　杉崎「……那个，这个到底是干啥的单元……」
　　会长「说了让杉崎你别出声了！你妨碍到大婶儿单元的进行了！」
　　杉崎「大婶儿单元！？咦？我记得本来应该是女孩子们可爱地进行谈话的……」
　　会长「也请大家期待下回的大婶儿时间~」
　　深夏「……又能再听到大婶儿的话了哦！」
　　真冬「真冬也会为了成为一个好女人而好好学习的」
　　知弦「大婶儿……不简单」
　　杉崎「不不，很简单啊！只是个普通的小卖部的大——」
　　会长「杉崎你吵死了！啊啊……大婶儿单元的气氛都没了，那就进行下一个单元吧」
　　杉崎「哎哎——嘛，也好，我总算能说说话了」
　　会长「啊，深夏和小真冬都把这个耳塞带上，为了下一个单元做准备」
　　深夏「我有很不好的预感……嘛，拿来吧」
　　
　　会长「好，都带好耳塞了吧，那么，下一个单元，《定规的一言》！」
　　
　　杉崎「那是啥？那如果在旁边写上用片假名拼出来的英文，就会成了啥能力一样的名字」
　　会长「这个单元是在由椎名姐妹担当主持的自由对谈中，另外被指定了的人除了预先由听众们决定好的“一言”之外其他什么都不能说，如此这般的崭新单元~」
　　杉崎「崭新……么」
　　会长「就是这样，那么，今天的担当是……杉崎和，知弦！」
　　杉崎「又不能自由的说话了么」
　　知弦「嘛，要说的话也是挺有意思啦，又不用思考」
　　会长「那么，这回的“一言”呢，杉崎的是“我情绪高涨了啊！”，知弦的是“这个是秘密”。要把握时机说出来哦」
　　杉崎「这倒是没问题啦……不过，这真的有意思么？」
　　知弦「这个是秘密」
　　杉崎「啊，咦？这就开始了？」
　　知弦「这个是秘密」
　　杉崎「…………。我、我情绪高涨了啊！」
　　会长「哦，杉崎，干劲十足嘛」
　　杉崎「我情绪高涨了啊！」
　　会长「好，那椎名姐妹可以拿掉耳塞了」
　　深夏「？已经可以了？」
　　真冬「那个，有点搞不清楚现在的状况呢……」
　　会长「你们两个来引导杉崎和知弦进行自由谈话就可以了，我从现在开始就不说话了」
　　
　　深夏「？这样就行了么？」
　　真冬「那……这就开始吧？」
　　杉崎「我情绪高涨了啊！」
　　深夏「什、什么啊。异常的很配合啊，键」
　　真冬「是，是啊。嗯，那个那个……嗯，机会很难得，进行一下提问什么的话比较好吧。嗯……红叶学姐常听广播吗？」
　　知弦「这个是秘密」
　　真冬「打击！一点也没有配合真冬和姐姐的谈话的意思吗？」
　　深夏「那，键你有听广播……啊，声优的广播节目有听的吧，你」
　　杉崎「我情绪高涨了啊！」
　　深夏「已经是只要听到“声优”这词就会兴奋起来了么？你！」
　　知弦「这个是秘密」
　　深夏「为什么是知弦姐在回答！？」
　　知弦「这个是秘密」
　　深夏「啊，还是一如既往的充满了谜题的人呢……」
　　真冬「为什么好像只有真冬我们在努力的样子……」
　　杉崎「我情绪高涨了啊！」
　　真冬「只是把干劲传达过来么」
　　深夏「有点怪……是不是有什么奇怪的企图？」
　　知弦「这个是秘密」
　　深夏「呜……这样的话，就只能跟真冬进行姐妹对话了……」
　　真冬「是哦。就让他们看看真冬和姐姐的搭档吧」
　　杉崎「我情绪高涨了啊！」
　　深夏「你别进行奇怪的想象！又不是要进行百合行为！」
　　真冬「是、是啊。真冬的趣向的话，再怎么说也就是——」
　　知弦「这个是秘密」
　　真冬「哎哎！？为什么说自己的事情都会被红叶学姐禁止！？」
　　深夏「总觉得有点奇怪啊，但是这两人平时也就是这样子了，又让人觉得这正是普通状态……」
　　真冬「两个人是怎么了啊……」
　　知弦「这个是秘密」
　　真冬「就知道……话说起来，姐姐平时听广播么？夜里都在各自的房里做自己喜欢的事情，所以不是很清楚呢……」
　　深夏「我都比真冬睡的早的，所以不怎么听呢，嘛，有时候睡不着时倒是会听摇篮曲」
　　杉崎「我情绪高涨了啊！」
　　深夏「为啥！刚才的话里哪里会触动你那开关啊！？」
　　知弦「这个是秘密」
　　深夏「咕哇————！」
　　真冬「姐、姐姐！冷静点！把拳头放下啊！」
　　杉崎「我情绪高涨了啊！」
　　真冬「学长也是战斗模式！？」
　　深夏「喂喂，键，挺有种嘛？好胆量，你以为我是谁啊！」
　　知弦「这个是秘密」
　　深夏「被以为是谁啊啊啊啊啊！！我，被以为是谁了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　真冬「姐、姐姐，冷静！来，深呼吸，深呼吸」
　　杉崎「我情绪高涨了啊！」
　　真冬「在姐姐正在冷静的时候，干嘛又叫起来啊！」
　　知弦「这个是秘密」
　　深夏「不行，我要揍人，知弦姐也一起。我要把这些家伙揍一顿」
　　杉崎「我情绪高涨了啊！」
　　深夏「超M！？」
　　真冬「啊啊，够了啦，乱七八糟的了，这单元要到何时才结束啊」
　　知弦「这个是秘密」
　　真冬「不只是个人相关，连单元的时间安排都要变成秘密么！」
　　深夏「够了，不干了不干了，这种单元！谁要继续啊！」
　　杉崎「我情绪高涨了啊！」
　　深夏「我正打算结束呢，你干嘛又加上油门了啊！话说你的情绪上到底有几段档啊！？」
　　知弦「这个是秘密」
　　深夏「呜呀————————————！」
　　真冬「姐、姐姐坏掉了！会、会长，真冬申请doctor stop，不，是sister stop！」（*doctorstop是指体育比赛或是其他场合医生针对患者的情况作出无法继续的判断而要求中止。小真冬这里改口的意思就是并非医生叫停，而是妹妹叫停）
　　
　　会长「好吧，那单元结束。杉崎和知弦辛苦了~」
　　杉崎「大家辛苦了」
　　知弦「辛苦了」
　　深夏「为什么跟会长就能好好说话了啊——————！」
　　真冬「……真冬、真冬也不要管杉崎学长和知弦学姐了。但是这个环节到底是什么啊……」
　　知弦「这个是秘密」
　　
　　姐妹二人「唔呀————————————！」
　　
　　会长「好了，椎名姐妹在很有趣的感觉中坏掉了，那就让我们进行下一个单元吧」
　　杉崎「……说实话，觉得很有罪恶感」
　　会长「哦？知弦也是么？」
　　知弦「这个是秘密」
　　会长「……确、确实，这比想象以上的更令人火大」
　　杉崎「我情绪高涨了啊！」
　　会长「嗯，杉崎还是一如既往嘛」
　　杉崎「对我平时是什么认识啊！？」
　　会长「好了好了，这就让我们来进行下一个单元，《怀念的旋律》」
　　杉崎「哇，为啥觉得很像回事的！」
　　深夏「跟我和真冬的单元差异好大……」
　　真冬「感觉在广播中辛苦的总是会长以外的人呢……」
　　会长「这个单元的内容呢……」
　　知弦「这个是秘密」
　　会长「那个已经够了啦！这个单元就是连续地给大家带来一些听了会感到很怀念的一些曲子哦」
　　知弦「哦？真的很普通呢」
　　会长「那么这就献上第一曲！」
　　
　　♪ayeaye♪（*日本儿歌的一首。Ayeaye是狐猴）
　　
　　深夏「好怀念！或者说，“ayeaye”这个发音本身就让人觉得怀念了」
　　会长「哼哼哼，很受好评的样子哦，嗯嗯」
　　杉崎「不不，我觉得这个不是那种意义上的怀念……」
　　会长「继续上了哦！」
　　
　　♪大象♪（同样是儿歌。其实就是蜡笔小新里唱过的那首“大象、大象、你的鼻子为什么这么长”……）
　　
　　知弦「我说这个，其实是小红即时选了自己喜欢的东西吧……」
　　会长「才、才没那回事！接下来这个就是证据！」
　　
　　♪冒险之书被消除的声音♪（*冒险之书，早期RPG里的存档记录）
　　
　　真冬「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　杉崎「啊啊！好像是触动到小真冬心里的伤口了！」
　　会长「我是不太懂这个啦」
　　杉崎「不要玩弄别人的心灵！」
　　深夏「哦，键，帅啊！那台词真帅啊！」
　　杉崎「去担心你妹妹啊！」
　　会长「趁势追击的下一首！」
　　
　　♪深夜里含糊不清地传来的父母的吵架声♪
　　
　　杉崎「好讨厌！虽然没有过这种经验，但是超讨厌的！」
　　知弦「这种含糊不清的声音，更是让真实感强得不得了啊」
　　深夏「即使是没和父亲一起生活过的我，也觉得很难受啊！」
　　会长「最后一击，就是这个了！」
　　
　　♪玩秋千得意忘形，结果摔落下来的声音♪
　　
　　全员「呜呀呀呀呀呀！」
　　会长「吱呀，吱呀，吱……刷！啪咚！呜，呜……」
　　会长以外「不要用嘴来再现——————！！！！！」
　　会长「呼。真是冲击十足的广播啊，嗯」
　　杉崎「应该有相当一部分的听众换台了吧」
　　真冬「会喜欢这个节目的听众，真冬绝不想和他们交朋友」
　　会长「《怀念的旋律》单元现在募集能强迫人们回想起那些已经被封印的记忆、充满了冲击感的乐曲哦」
　　深夏「改名叫《精神伤害旋律》比较好吧？」
　　会长「就这样~结束访谈还有感想来信单元！」
　　知弦「终于要结束了……好漫长的一段时间……」
　　会长「那么马上就让我们来看第一封！广播笔名“杉崎是我的老婆”的来信」
　　杉崎「谁啊你！给我把名字改了！」
　　会长「“这回杉崎不怎么活跃啊，人家好寂寞。更多让我老婆登场啊！下回请一定要搞《KOROKEN》的特别节目啊！”」
　　杉崎「你这家伙真的是我的粉丝！？」
　　会长「安心吧，杉崎老大。《KOROKEN》看来也渐渐的上轨道了呢！大家要再听哦！」
　　杉崎「要在广播里被杀掉了……」
　　知弦「感觉像是新的恐怖电影的亮点宣传似的呢」
　　会长「下一封，广播笔名“传说中的DJ”」
　　深夏「你倒是来给我做广播啊」
　　会长「“这样子的广播……我从没听过哟！真酷啊……你们这帮家伙”」
　　真冬「哪里有酷的要素啊，真冬完全不知道」
　　会长「下一个，广播笔名“唯一神”」
　　杉崎「你啊，三年后想起这个笔名的话，肯定会脸红的」
　　会长「“要我来说的话，你们这广播还是远远的不够班啊。完全不知所云。广播这东西啊就是……”，然后这后面就是洋洋洒洒的写了好多居高临下点评“广播该是什么样”的话」
　　知弦「……这文章也是，三年后的自己读到的话脸也会红得很厉害吧」
　　会长「然后呢，这人以为最好的节目好像是《广播的时间》」（*『ラヂオの時間』，1997，监督：三谷幸喜）
　　杉崎「那不电影嘛！根本就不是广播节目啊！虽然那个确实挺有趣，但我不想被这家伙批评广播该怎样！」
　　会长「下一封就是最后了。广播笔名“十六卷登场的新女角”」
　　会长以外「谁啊——————！？」
　　会长「“这个广播节目里不邀请些嘉宾么？如果能叫来些名人的话，就能令人更感兴趣了！”是这样说的」
　　杉崎「那个怎样都好啦，我更在意你是谁啊！」
　　会长「“P.S：杉崎君，我爱你♪亲~♪”……她这么说」
　　杉崎「谁啊啊啊啊！已经迷上我了嘛！快点登场啊————！」
　　深夏「但是十六卷还是真够遥远的啊」
　　真冬「不如说很可能持续不到那时候……」
　　杉崎「确实喜欢着我的女角色————————！」
　　知弦「十六卷……《学生会的十六夜》里初次登场么」
　　杉崎「出啊！……一定要出到十六卷啊！」
　　会长「比起那个，嘉宾啊嘉宾，请来的话也不错吧」
　　深夏「但是要说联系有名人的话……」
　　会长「把我们的“里面的人”叫来就好了吧，“里面的人”」（*“中の人”，一般指动画角色所用的声优。）
　　深夏「谁啊，那里面的人！」
　　杉崎「里面的人……那个是，永远的谜……」（*这个谜在上星期时解开了）
　　深夏「不懂你意思啊！」
　　会长「嗯，名人啊。嘛，在我出来的那个时候起就已经充分豪华了，果然不叫也没关系！」
　　知弦「小红觉得那样好的话那就好」
　　会长「好！接下来就以ED曲为背景音乐，开始回顾访谈」
　　
　　♪弟弟已经白骨化了♪
　　
　　真冬「啊，ED还是这首不吉利的曲子……」
　　会长「增加紧张感嘛」
　　深夏「比起紧张，我更觉得毛骨悚然」
　　会长「呀，今天也是很充实啊。这次没有太依赖听众，靠着各个单元和访谈来上，结果很不错嘛！」
　　杉崎「啊啊，所以就比上回还要更残酷了……」
　　会长「下回来跟听众们直接电话对谈也不错嘛！」
　　知弦「我有会出放送事故的预感……」
　　会长「听众们也会因为听到我这美好的嗓音而度过了一段幸福的时间吧」
　　真冬「这发言有必要么……这世间有很多不说出来比较好的事情，真冬是这样以为的」
　　会长「比如说小真冬的兴趣之类的？」
　　真冬「呃！……被、被反击了」
　　知弦「广播的话，完全就成了小红一个人的表演台呢……」
　　深夏「不用将容姿这个弱点展示出来，所以很能放得开吧」
　　会长「嗯~哼~」
　　杉崎「只在这个时点上做出这种诱惑的发音，这个选择本身就很致命吧」
　　会长「对只在这个广播里知道我的人来说，我的形象肯定是丰腴肉感的大姐姐！」
　　深夏「我觉得不会有出现这种误会的家伙」
　　会长「困扰的时候随时都可以来找“栗姐”商量哦啊~哈」
　　真冬「我觉得会在话尾加上“啊~哈”的人，实际上都很恶心」
　　会长「不要在学生会室前等我什么的哦」
　　知弦「好怪的注意事项」
　　会长「嗯，虽然很遗憾，但是差不多是要说再见的时候了……」
　　杉崎「在自己的立场开始变得危险了的时候就立刻决定说再见了么」
　　会长「因为上一次是知弦，那这次就拜托小真冬来致结束语了哦」
　　真冬「这理由不清楚的简直吓人一跳！」
　　会长「那么，大家再见了~」
　　杉崎&amp;深夏&amp;知弦「再见~！」
　　真冬「哎哎？大家，等……别把麦克的开关都关了啊！……啊呜。只剩真冬一个人了……一个人来结束节目。
　　嗯……既然这样的话真冬会好好说的。这就会开始说的！就来说一说最近的RPG吧！
　　嗯哼。最近呢，大家都在感叹出的游戏有都是些系列物的倾向……」
　　
　　
　　*
　　「啊，小真冬。虽然你一个人差不多了说了有快二十分钟了，但是，广播在你说“大家都在感叹出的游戏有都是些系列物的倾向”的时候就好像已经停止了哦……」
　　「哎哎————！？」
　　会长的一句话把小真冬打击的垂头丧气。广播结束之后，除了小真冬以外的全员都开始喝茶什么的，完全把小真冬给忘记了。
　　小真冬一副愕然的表情逼近会长。
　　「那，真冬刚才所做的……」
　　「嗯，完全白费了。并且那些话也不能好好的结尾吧……怎么说，很糟糕？」
　　「呜哇——————！」
　　小真冬开始缩在教室一角里抽泣起来。意识到自己失言的会长慌忙和身为姐姐的深夏过去进行安慰。
　　我正从一旁看着这幅光景……一声「KEY君」，却是知弦姐冲我搭话了。
　　我收拾着小真冬刚才使用的器材，回应道「怎么了？」
　　「KEY君知道么？这回的放送不只是在学校里，这周边一带都能听得到哦。在这种意思上来说的话，真的是雪耻呢」
　　「？这样啊？嘛，会长就算做到这种程度的话也……」
　　「也是呢……呐，KEY君。我们说点别的。碧阳学园虽然是个好学校……但是因为各种各样的原因想来而来不了学校的孩子，果然也还是有的哦」
　　「哎，怎么突然说起这个……我确实是知道这些，以前还曾经去见过其中的」
　　「这样子。KEY君真的是温柔的孩子……还有，小红也是好孩子」
　　「？这种表扬不说也——」
　　就在这时，知弦姐将刚才一直在盯着看的学生会用笔记本电脑屏幕转向了我这边。
　　上面是一封邮件。发信人……上面没有写。虽然没有写。
　　但是，作为对会长……那个总是玩过就厌了的会长来说，会说出要再搞一次广播的理由，却是再充分不过了。
　　「…………」
　　「…………」
　　在那之后，我和知弦姐什么都没再说，只是在整理着器材。
　　
　　这种白痴一样的广播真是再也不想还有第三次了。其他要做的工作还有一大堆的。
　　但是。
　　
　　
　　*
　　我一个人搬着装满了器材的纸箱造访了放送部的活动室。对见过几面的部长道了谢后将东西交还给了他们。
　　
　　「哟，杉崎。辛苦了，你也真是很不容易啊」
　　「是啊，真的是累到不行啊，这种事情」
　　「哈哈哈，做节目也是会消耗很大的劳力啊，这回你该记住了吧」
　　「唉唉，是哦……不过呢」
　　「？不过？」
　　我苦笑着回到道。
　　
　　「大概，还会再来叨扰吧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【迷之原稿】
　　
　　「老板，一贯的东西」
　　「收到」
　　我简短的点完了东西，剪开雪茄头，用惯用的打火机点着，缓缓的将烟吸入口中，享受着那股香味。
　　光顾这家酒吧已经过了多少年了呢？最初的时候还只是个屁都不懂的毛头小子，现在在这一带却也算是相当的有名气了。对无论在哪里都有一堆麻烦事的我来说，心灵上能够得到安息的地方已经只剩下这里了。
　　抽着雪茄，我心不在焉的任思绪在过去驰骋。
　　年轻莽撞的那段日子现在对我来说感觉是那么的耀眼。什么事情都装得很擅长，虽然一举一动都极尽沉着，但是所受的伤害和背负的呪缚也是越来越多。如果这就是成熟起来的话，我更愿意始终留在什么都不知道的孩童时代呢。想着这样不切实际的事情，我不禁苦笑。
　　一如既往的光景。不断重复的后悔与振作。持续的舔着永不消失的伤痕。
　　不过，我还是注意到今天吧台的边上坐着一个没见过的女人。那是个有着在这街上很少见的，毫无沾染一丝污秽的金发的女人。
　　「老板」
　　我打了个习惯的手势招呼老板。
　　「什么事？」
　　「请给那里的小姐一杯马丁尼。当然，是我请」（*Martini）
　　「收到」
　　年轻时另当别论，但是现在的我毫无他意。只是对能让我与这份美貌相遇的一种感谢。
　　女子有点吃惊，向这边看了过来。我也对她笑了笑，然后便没有再多说什么，将头转了回来。
　　暂时就这样集中在雪茄的香醇里吧。就在这时，却感到身旁的座位上有人坐了下来。
　　「刚才的，谢谢了」
　　「不用客气，美丽的小姐」
　　在那里的是美丽的金发。我没有看她，只是一口将加冰的波本酒饮尽。（*Bourbon）
　　女子对我的反应很不满的样子。
　　「你完全没有动心么」
　　「只是害羞了」
　　「哦？还是对我有那么一点兴趣的了？」
　　「会对你没兴趣的男人，地球上应该不存在吧」
　　「多谢夸奖」
　　「我只是说了事实」
　　女子露出充满魅力的笑颜，呯的与我一下碰杯，也将马丁尼一口喝了下去。
　　这之后的事情……还非要说的话就真的是太不懂情趣了吧。
　　就这个腐朽的街上来说，真是非常美妙的一夜。
　　
　　「这就要走了？」
　　「啊啊」
　　
　　[[IMG,eb98ea7897529b75da02edb661163886,842,1200,375387]]
　　
　　早上。我背对着只裹着床单的她回答道。
　　「名字……也不会告诉我的吧」
　　「这样子对互相来说都好吧」
　　「这是经验之谈？」
　　「没错。年长者的话，听听总是没错的」
　　「……也好。不过」
　　女子依依不舍的看着我。我毫不在意的继续整理着衣着，然后，握上了门把手。
　　这是常有的事了。
　　「还能再见的话就好了」
　　女子这么说道。我回过身来，报以一个微笑。
　　「会再见的，肯定」
　　这是说谎。很是遗憾，世界上这么美好的偶然并不多见。
　　两个人都清楚这一点吧，所以，我们互相致以微笑。
　　「再会了」
　　我这么说道，然后出了房间。
　　好了，今天也要工作。
　　今天的是……
　　
　　「啊啊，“学生会的一己之见，带着臂章的会长的封面摄影”是吧」
　　
　　我拖着慵懒的身子，踏上了一大早的街道。
　　
　　
　　
　　作
　　
　　椎名真冬
　　
　　标题
　　《猫咪的日常》
　　「椎名~！」
　　「啊，真、真仪瑠老师！」
　　「上课的时候你在写什么啊！」
　　「啊呜，还给我，请还给我啊~」
　　「没收了！真是的，居然无视我这么难得的讲课……作为惩罚，我要把这个在下一本的一己之见系列上公布出来！」
　　「啊，这、这个还请饶了我啊！会很难堪啊！」
　　「……算了。我也不是恶鬼。这件事就饶了你吧」
　　「真、真仪瑠老师！谢谢，谢谢了！」
　　「嗯嗯，我可是超为学生着想的」
　　「嗯！」
　　「我绝对不会背叛学生的信赖的！」
　　「老师！真冬……真冬，好感动！」
　　
　　*已经被实行了