　　#04【不妙，莉柯塔太莉柯塔了】
　　
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　《Comica　第三天 类别@男性向，创作》
　　终于到了最后一天。
　　但踏入会场的却只有我姬和小棉三人。
　　雫作为家里蹲连续参加两天，似乎由于过分勉强自己而倒下了。
　　美咲同学则有推不掉的事情不能来。
　　然后说要参加第三天的理央，
　　「手头在做的事情马上就要完成了，你们先去喵。」
　　一大早就这样说，所以并未同行。
　　于是必然地以和昨天相同的成员参加了。
　　今天也和第一天、第二天一样，早早便来参加。
　　不过干劲方面，可不是前两天所能比的.
　　问为什么？
　　第三天。
　　那是Comica举办期间让男同胞最燃的一天。
　　而且唯独今天，绝不能和她们一起行动。
　　因为我今天，有必须要入手的同人志。
　　某社团的托托卡露此叶本，以及其他多数。
　　顺带一提这些本子，都是略带“H”的。
　　话虽如此，但和昨天被店长算计不经意拿起的“完全18禁”本子不同，应该说肉色率几乎没有。
　　真说的话，就是所谓的“崇拜物”啦。
　　要问是什么让我如此崇拜……抱歉这说不上来。
　　这种内在的东西别人很难理解，而且像之前那样的姬受同人志影响变得奇怪，以及小棉把内容大声朗读出来的事情，也难保不会再发生。看似重要的事情自然应该从开始就回避掉吧。
　　所以不论如何，都得独自前往。
　　我刚进场，
　　「我有件事儿要办，那就这样。」
　　说着便离开她们。
　　但是很快背上的登山包被人拉住，锁骨附近的背带陷了进去。
　　抓住背包的是姬。
　　「喂，去哪儿哟？你不做向导的话，我这样的初心者都不知道该往哪里去了不是。」
　　「瞧那儿，有经验老道的小棉在不会出问题吧？」
　　接着小棉便露出天使般的微笑，
　　「我想死。」
　　「……」
　　一句话就拥有与水户黄门大人的印笼相匹敌的强制力，让我很是为难。
　　「话说要办的事情是什么哟？和我们一起就不行吗？」
　　叽咕
　　被姬戳到了敏感处。
　　「那个……啊—……对了对了！我想去趟洗手间。」
　　「哈啊？」
　　「因为是这种地方啦，洗手间肯定排了长长的队伍啊。可能会等上一段时间所以你们就先在附近逛逛吧。回来会打你们手机的。」
　　「这样吗，那没办法了。我们先去文艺社团那边看看呢。」
　　急中生智编的谎话意外地成功了。
　　搞定！
　　我在心里摆了个胜利的手势。
　　「好像很高兴呢。」
　　「没错呢—」
　　她们投来了满是怀疑的视线。
　　「唉，没、没没没这回事儿哟？」
　　趁还没露出破绽，再不赶紧溜的话。
　　「那、那，我去了啊。」
　　「别让我们等太久。」
　　「路上小心—」
　　交叉双臂显得不太高兴的姬、和挥着手的小棉。
　　望着她们我不禁感到有些内疚。
　　买到以后就迅速返回。
　　我双脚顺畅地移动着，仿佛是被拉往目的地一般。
　　因为早已在目录确认了准备购买的社团号码。
　　高效行进路线完美记于脑中。身体只是随之运动罢了。而且这次行动不含排成长龙的靠墙社团，因此顺利的话或许一小时就能回去。
　　如此一来，这趟洗手间真久呢—的借口便说得通。
　　就在展望美好未来之时，我的双脚也即将到达最初目标的社团摊位。
　　然而，下一刻，视线一角忽然映入的某本同人志勾起了我脑海中的记忆。
　　下意识地来到那摊位前。
　　看了摆在桌上的同人志标题。
　　“星屑学者奈亚美”
　　刚觉得好像在哪里听过呐—，忽然就反应了过来，这不是———
　　理央最喜欢的，那个社团吗？
　　塑造莉柯塔这一人物的时候也参考了他们的作品。
　　仔细一看，桌上还细心地摆着写有社团名字的牌子。
　　[毒电波工厂]
　　记得就是这名字吧。应该不会错。
　　说来理央似乎还没到会场。到的话应该会联系我吧。
　　那怎样。先帮她买了？
　　说不定等下就买不到了。
　　而且既然撞上，不如趁此机会我也拜读一下如何。
　　这样想着我拿起了新刊“星屑学者奈亚美（3）”。
　　封面是宇宙飞船的背景以及应该是主人公奈亚美的银发猫耳少女。
　　这么看和莉柯塔还真像……但又不太一样……
　　也罢，无所谓啦。
　　「那个，我要买这本。」
　　买下之后，迅速装入登山包内。
　　那么，剩下就是自己的东西啦。
　　而就在我鼓起劲儿，再度抬脚的那一刻。
　　前边是不是有个奇装异服的男性正靠近过来？
　　搞啥啊？？
　　虽然是所谓的COSPLAYER，但该说那绿色的西欧贵族风服装和体格的尺寸根本不合呢，还是……
　　超紧身！
　　而且戴着的金色假发上还有没盖住的真头发，脚上穿的也是普通的运动鞋，总之各种邋遢。
　　不如说是作为COSPLAYER的爱不够！
　　像这样叹惜的时候，那邋遢的COSPLAYER突然开口把我给吓了一跳。
　　「哔基哔基哔金—！这不是这不是慧太氏吗，真巧呐。好偶然哟？」
　　「唉？那、你是……京也！？」
　　「Yes！正是慧太氏独一无二的挚友我没错。」
　　「不是啊……这打扮太那啥，搞得我都没认出来。话说，这COS的是谁？」
　　「还是老样子，不经考虑地就置人于死地了呐，慧太氏。也罢，应该很容易看出来吧？这和SWO的卡尔是一样的装备哟。」
　　听他一说，确实金发的毛端是卷的，服装也不禁给人相似的感觉。可就算无视服装的问题，那体格和游戏里的帅哥形象也仍是相差甚远。好歹把眼镜摘了。
　　我望着他因为裤子太短而露出小腿的脚说道。
　　「话说，尺寸方面不能想想办法吗？」
　　「啊啊，你说这个？因为COSPE只有S号的呢—」
　　「什么嘛，原来是成品。」
　　「对对没错哟。但是呢，买这个的时候真让我头疼了一番。都怪那个人说出「啊—这件好—可—爱—。喂，可以来试穿下吗？」这样的话来以至于……好歹看看场合，考虑考虑年纪啊……」
　　「咦？是和别人一起去买的？」
　　「啊？不、没有、当然是自己一个人去的哟。是我脑内妻子任性的发言啦。嘎哈哈哈。」
　　「原来如此，真有够糟的呐。」
　　「确实确实，真希望外出的时候她能乖乖呆在脑袋里别出来。嘎哈哈。」
　　「啊，说到“呆在”我想起来件事儿。」
　　「什么？」
　　「也不算啥，就是我家理央这些日子每天都把自己关在房间里埋头干着什么啊。还不肯告诉我原因哟。再一想，之前在打工的地方好像你和店长还理央三人聊过天的咯？感觉是从那之后就变成这样的。所以，我想你会不会知道些什么。」
　　「不，我什么也不知道呢。」
　　「那你们聊了些什么？」
　　「呃……啊啊，那时记得……店长氏开始就提出新菜单的话题呐，便就那个聊起来了哦。」
　　「这样啊……」
　　理央也是这么说的呐。这代表，真的开始思考新菜单了吗，那人……却什么也不告诉打工的我……
　　但很奇怪呐—，本以为这里绝对是个突破口的—。
　　「话说京也，你什么时候对COSPLAY有兴趣啦？」
　　女式服装还说得过去，京也对男装竟也肯花钱这点让我觉得不正常，于是便问了一下。
　　接着他浮现出了意味深长的阴笑。
　　「这是为了参加活动而准备的。」
　　「活动？」
　　「咦？你不知道？就是SWO的COSPLAY活动哟。开发公司的DRAKESOFT已经包下整个室外展示场作为企业展台之一用于参展了。」
　　「唉？还有这种活动？在这儿？？」
　　对COSPLAY没兴趣的话，根本就不会去确认。
　　那，怎么？包下？？虽然DRAKESOFT凭借SWO获得人气正处于上升期，不过仍是个资历尚浅的新公司。
　　但就连ESG第三方提供商中老字号的DELTAEAST、ONLINEFPSDOSCRIMSON这些以高人气著称的软件公司都没有如此大规模地参展过。
　　明明不是游戏展会却还搞那么大排场，是为了吸引Comica中的潜在客户？
　　「不行呐—。连这都不知道可称不上是SWO里的高玩了哦？」
　　「我又没自称过。那参加活动有奖励吗？」
　　「嗯嗯，那是自然。只要穿着SWO的人物COS进入会场，便能得到写有Comica限定武器道具密码的卡片哟。都是面向lv20后半的武器，而且还是按基础职业准备的哦。」
　　「什么！」
　　都不知道。我现在用的还是临时凑合的武器呢，要是能拿到奖励不正好嘛！但是……
　　这种时候还去哪儿准备COSPLAY的服装啊！
　　可恶！
　　心有不甘之时，望着上方的京也忽然想到什么似地开了口。
　　「说来刚才来会场的时候看到妹妹氏了哦。」
　　「你说什么？？是真的？」
　　「唉唉，确实。还穿着COS装呢。」
　　这有如一道晴天霹雳。
　　本以为她到了会场定会联系我的。
　　而且……渐渐地明白了。
　　这些天把自己关在房间里，是为了制作COSPLAY服装吧。
　　不分昼夜，只为赶上今天。
　　做到如此地步的理由难不成———
　　赠品，照京也所说应该是基础职业的武器。
　　莉柯塔的炼金术士（Alchemist）因为是上位职业（HighClassJob）所以自己不能装备。
　　就算要送人只也有认识的几个公会成员。
　　而且成员当中是基础职业的只有圣职者（Cleric）的我和盗贼（Thief）的姬。
　　然后她一直为我武器被弄坏的事情而内疚。
　　有这些条件应该不会错了吧。她就是想让莉儿拿上那把武器。
　　真是……都说了那么遍不用介意的。
　　啊，不过稍等一下哟？
　　患有可以加上超字的怯场症状的她要COSPLAY什么的，得拿出相当的勇气吧？？
　　对小时候的她很了解的我，自然清楚这是多么高难度的举动。
　　有些担心起她了。
　　「我，去看看。」
　　「这样啊。」
　　京也回复得很干脆。
　　直奔COSPLAY活动会场的我。只听背后，
　　「Goodluck。」
　　好像传来了这样的话语，但眼下根本没空去理那些。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　我一脚踏入了活动会场所在西馆前室外展示场。
　　很快视野中便映入，烈日下，仿佛要把会场淹没般多的COSPLAYER。
　　因为这里的所有COSPLAYER都穿着SWO的COS服装，以至于我一瞬产生了王都中央广场出现在现实里的错觉。
　　不论哪位玩家都十分帅气、可爱，服装武器也做得相当精致。
　　「厉害……」
　　虽然对现实不感兴趣，COSPLAY会场什么一直都是无视的。不过像这样重新审视之后，不得不对她们的敬业感到佩服。
　　特别是高等级玩家的周围已是围成一圈儿，开起了小小的摄影会。
　　我穿过快门声此起彼伏的人群，同时望向被摄影者围着的中心。
　　许多镜片所对着的，是个身材不错正摆出妖娆姿势的女孩子。而且服装露出度很高让我一时不知该往哪儿看才好。
　　胸口那块腰上那块……咕嚯！？
　　瞬间，体内的核开始发烫。
　　我连忙把视线移向地面。
　　啊啊，所以才说现实不行啊！
　　对我来说刺激太过强烈。
　　不禁心想，那些人还真敢若无其事地拿相机拍呢。果然女孩子只限二次元呐—。
　　并且感觉也有些不同。三次元不像二次元那样有透明感呀、可以让人遐想。反而只能看出缺陷来。
　　嗯，我只要有二次元妻子便没问题了呐。还有SWO。
　　对啦，我是来找理央的。
　　话虽如此，但这么拥挤的地方该怎么找？
　　来之前给理央发了条短信但至今都没有回复。
　　刚来就受挫了。
　　不过，既然这个室外展示场整个被包下作为企业展台，那么她应该就在发放那个限定武器之类的地方吧。
　　我环视会场。
　　很快在深处看见一条由COSPLAYER排成的队伍。
　　「那里吗。」
　　因为除此之外没有别的类似地方，多半就是那里了。为求限定武器而来的理央想必一定在那里。
　　我开始朝会场深处的队伍移动。
　　在人群中穿梭前行。
　　接着在路上，发现了黑压压的一堆人群。
　　那人数可称得上异样，和刚才那边看见的完全不是一个档次。人与人之间连缝隙都没有，根本看不见当中的人。
　　恐怕是有名的偶像玩家，这样吧。
　　我倒是没什么兴趣。
　　不过———
　　能聚集起如此多的人真厉害呐。想到这里不禁有些在意起来。
　　百闻不如一见……么。
　　我开始在外头寻找能看见中心的地方。只要能稍微看看是何许人也，就满足啦。
　　于是在周围转悠一圈儿后，我成功从某摄影者的腋下稍许望见了当中的情形。
　　最初看见的是脚下的长靴。向上则看见了穿在细嫩的双腿上的长筒袜。
　　果然是女性玩家。
　　再往上，是短裙及露脐的抹胸。外边还披着白大褂般的衣服。
　　发色是银色，头上戴着猫耳，中间还竖起一根呆毛。
　　呃，咦？
　　装备的搭配也好，熟悉的银发猫耳也好，
　　难道……就是这个难道！？
　　「不好意思可以让一下吗。」
　　我没多想地就把脑袋钻进了摄影者的腋下。
　　虽然惹别人不高兴了，但也终于能够清晰捕捉到人物的样子。没错，果然那是———
　　理央啊！
　　不如说，在我看来比起理央那更像是游戏里的莉柯塔。
　　或许是因为穿着和游戏里相同的服装，但那精致感，犹如从二次元直接降临到现实一般。
　　滑嫩洁白的肌肤。如同凝聚了工艺技巧的宝石般的双眸。躯体则描绘出了手办一样的精练曲线。
　　仿佛是经过计算制作出来的美少女。
　　光一件衣服能有那么大的变化？
　　想必周围的人也都为这完美无缺的形象所折服了吧。
　　虽然也有按快门的人在，不过大多是看入迷呆立的状态。
　　但是，与周围好意的视线正相反，本人却紧张地在原地僵住了。
　　因为，仔细看脚还在微微发抖，脸色也是铁青。视线也飘忽不定，整体都不太对劲儿。
　　那是自然的。理央本来就有怯场症，根本不习惯站在大庭广众之下。毕竟连线上都无法和陌生人交流啊。
　　想必，是拿限定武器过来的时候，
　　「请让我拍张照片。」
　　被这样说结果没能拒绝，一来一去间聚集起许多人，搞得她连「别再拍了。」都不敢说了呐—，我这样推测着。
　　这里必须做点什么呐。作为兄长。
　　我心想着，便准备继续往人群里钻。
　　而，就在此时，眼中映入了某个情景。
　　那是围在理央身前的数十名摄影者。
　　他们的镜头，又是拍理央胸口的特写，又是对着短裙裙摆，以可以算异常的仰角拍摄，总之都些下三滥的家伙。
　　而且他们边按快门还边，
　　「不错哟，不错哟，脚再撑开点儿。」
　　「对对，更强调胸部的感觉。」
　　「接下来想拍尾巴啦，可以把屁股转过来吗？」
　　「双腿交叉坐下来。」
　　说着这样的要求。
　　理央当然不会接受，话虽如此但她却没有胆量一口拒绝。
　　她所能做的唯一的抵抗就是忍耐。
　　一个劲儿地忍耐。
　　咬紧嘴唇。
　　但是这样又能坚持多久。
　　难以忍受周围的压迫，眼角含着的大颗泪珠终于滴落下来。并仿佛决堤般一颗又一颗地沾湿衣领。
　　但是周围却只顾镜头内的拍照对象，谁都没有注意到她的泪水。
　　唯独一人———
　　除我之外。
　　心头顿时涌上一股怒火。
　　不知不觉间我已跑到了人群的最中心。
　　张开双臂，仿佛要帮理央挡住一切视线。
　　[[IMG,eaeaf7865207f6aefebca0399617a093,816,1200,220055]]
　　「不准拍！！」
　　理央对我的登场是目瞪口呆，而拍照的那些人则立马破口大骂。
　　「喂，你挡着了哟！都看不见啦！」
　　「想什么啊！别妨碍摄影啊！」
　　「快滚一边去！」
　　各种骂声扑面而来。
　　这些倒没有什么，但接下来的一句话让我非常火大。
　　「你谁啊！是无关人员的话，就闪一边去啊！」
　　我像在抑制什么似的，缓缓吐出口气儿。
　　「她啊……她……」
　　「？？」
　　是感到了不同寻常的气氛么，他们忽然都闭上了嘴巴。
　　接着我———
　　「她，是我的啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　大叫道。
　　「呃……咦？」
　　完蛋啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！
　　是我的妹妹啊—！
　　本该是这样，但被怒气冲昏头脑不小心讲错啦。
　　「不，这是……错……啊……」
　　只见理央面颊通红，身子扭扭捏捏的。
　　她完全误解啦！
　　不过现在可没空解释。
　　总之先离开这里吧。
　　这样想着，我拉起理央的手臂跑了起来。
　　「走咯。」
　　「唉，等下！？哥？？」
　　才不理背后的摄影者说些什么。
　　就这样，我带着她离开了COSPLAY广场。
　　一直到Comica会场出口附近才停下脚步。因为这边行人相对略少，比较方便冷静。
　　「呼……糟透了呐。」
　　我叹了口气儿然后靠着墙壁坐下来。
　　理央则站在身边，注视着我。
　　「没事儿吧。没被怎么样吧？」
　　她默默地点了点头。
　　「对那种人啊，就该不忍哦。要是不能一口拒绝的话，就喊我来吧。好歹我也是你的哥哥啊。会“永远守望着你”的啦。」
　　我不过是说了很平常的话语。
　　可理央却如大坝决堤一般当场放声大哭起来。
　　「哦！？喂，怎么了啊？我，说什么不该说的话啦？」
　　「呜呜……没……不是的……明明哥以前对莉柯塔说过“会永远守护你”……却到现在也没能克服怯场症，是对这样的自己感到沮丧……」
　　咦？感觉有些不对头……
　　她以前和我的约定是“永远守护你”。
　　而我刚才说的是“永远‘守望’你”
　　只一字之差忽然让记忆变得鲜明起来。
　　我确实有过约定“永远守望你”的记忆。
　　那是在她还是小学生的时候，因为做什么事情都会受怯场症的困扰，所以我就对她说了「我会永远守望你的放心吧！」的事情。
　　看来这方面，相互的见解有所不同。
　　我不知不觉地，回忆起当时的事情来。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　那是理央还在上小学六年纪的时候。
　　我拿着PAPICO（巧克力咖啡味），
　　「理央—，要一半吗—？」
　　去了她的房间。
　　在家总是笑嘻嘻的她，唯独那天面朝书桌表情显得很郁闷。
　　怎么啦？这样想着望向她的手边，就发现那里放着数张还未使用的白色稿纸。
　　什么嘛，是为读后感之类的作业在苦恼吗，尽管我这样认为……可那表情也太过沉重了吧。担心地一问，才知道她被选为了下次校内开展的辩论大会代表。
　　首先想到的，是极度怯场的理央会毛遂自荐么？这种事。所以，我又询问了事情的经过。
　　照理央所说，辩论什么的根本是和自己无缘的事情，完全超出了自己的意识范围。
　　但当时，莫名其妙地被告知当选代表，真是吓了一跳。
　　看来是班里谁都不想干，结果相互推卸，最后就因为理央不会提意见这样的理由而把责任推给了她。
　　而且还是在她休学的时候决定的。
　　「根本办不到哟……」
　　理央一脸害怕地说道。
　　当然班上同学和老师都不会帮她。
　　但这已经板上钉钉了。
　　不可能再作更改。
　　于是我便对她说。
　　「到了那天，我会在监护人的席位上一直守望着你的。」
　　反正双亲肯定忙工作不会出席，兄长前去应该也没什么问题吧。
　　然后当天。
　　我如之前约定的，在会场一直守望着她。
　　但是，光这样并非就能克服怯场症状。
　　立于台上的理央一言不发，只是不住地颤抖。
　　来宾席开始议论纷纷。
　　连教师门都慌张起来。
　　看她可怜的班主任把她请下了台。
　　而我则追上离开会场的理央，喊住了她。
　　然后对无精打采表情黯淡的她说道。
　　「你很努力啦。」
　　「唉……但是……我……」
　　理央茫然地望着我。
　　「接下来我也会“永远”守望着你的。不过真需要帮助的时候记得对我说哦。那时候我必定会“守护你的”。」
　　话音刚落，此前失去活力的理央的面庞渐渐就变得轻松愉快了。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　啊，说过呢。
　　虽然有些不同，不过确实有说过“永远守护你”呢。
　　是说这个么—。总算想起来了。
　　说来自从那之后，理央的态度忽然就转变了呢。
　　该怎么说呢，光是视线对上脸就会红，对从前都无所谓的事情感到害羞，变得异常见外———
　　在我回忆之时，肩膀上突然传来奇怪的感触……是什么？
　　转头一看，才发现不知何时理央已在身边坐下，她的脑袋正靠在我的肩膀上。
　　「哇！？干、干干干干嘛！？」
　　「虽然不甘心……但，果然这样就能够安心。」
　　「唉？」
　　像是沉睡般靠在肩上的她的表情，被祥和与安定所包裹着。
　　这反让我不由得心跳加速。
　　毕竟是和游戏里相同模样的美少女贴在我的身边。
　　实在无法想象这是自己的亲妹妹。
　　但，但不想是妹妹的话会很不妙吧！这状况。
　　「那、那个……理央？可以稍微离开点儿—……吗？」
　　我客客气气地对冷静下来的她请求道。
　　接着她从我肩膀上缓缓抬起头，并用指尖擦了擦湿润的眼角。
　　「对不起……哥。」
　　「唉？」
　　「我，跟那个时候一样，什么也没改变……」
　　话音刚落，理央便低头望向地面，仿佛在思考着什么。
　　然后，忽然开口道。
　　「毕竟又，因为怯场症的缘故给哥添了麻烦。这COSPLAY也是，本以为不止发型，连服饰也一致彻底变装成莉柯塔的话，就可以变成另一个自己了。这样的话，说不定就不会怯场了。但是根本没用。结果还是没有变化。没有变化。为什么……我……」
　　对于一脸愧疚抬起头来的她，我尽管觉得不慎重但还是差点笑了出来。
　　「说什么呢？你根本没有改变的必要吧。怯场症状有错吗？并没有人觉得你很麻烦哟。周围人只会认为你容易紧张罢了。仅此而已。所以我觉得，理央只要做好理央自己就行啦。」
　　我把最真实的想法传达以后，理央便僵在原地，只盯着一个点看。
　　怎么啦？这次我真的，踩地雷啦？？
　　在陷入不安之时，她又忽然回过神，浮现出了生气的表情。
　　糟糕……果然惹她生气了！？
　　「说什么喵！莉柯塔就是莉柯塔喵！！」
　　「唉？」
　　理央尽管怒气冲冲，不过已经用回了猫语。而且一见我发楞，她的脸上不知为何还露出了柔和的微笑。
　　「话说限定武器还没入手喵。」
　　「算了啦。回去的话又会惹上麻烦事儿的吧？」
　　「但是……为了莉儿也希望拿到武器喵。」
　　「你的好意我心领啦。」
　　果然她是为我才参加了这次活动。而且还没日没夜地连COSPLAY服装都自制了出来。
　　「我说啊，你是在哪儿知道有这么个活动的？」
　　「是之前去哥打工的地方，店长和京也前辈告诉我的喵。」
　　「果然是那俩人吗……」
　　就说这里很可疑嘛。
　　但是，那俩人如此唆使理央能有什么好处？
　　完全不清楚他们的意图。
　　特别是京也。不仅叮嘱理央要记住武器的事情，还给她灌输了多余的知识……下次见到一定要问个清楚。
　　然后还有件比较在意的事情。
　　那家伙，明明和我妹妹是初次见面，却对谁见了都会觉得太有个性的银发猫耳不感到吃惊甚至连提都未提。
　　太可疑了。
　　「哥。」
　　在越想越气愤的时候忽然听到理央的声音，我回过了神。
　　「怎么？」
　　「莉柯塔要去换一身衣服喵。」
　　「啊啊，是么，也对呐。」
　　「那去去就回喵。」
　　「啊，等下。」
　　我突然想到某件事情而叫住了准备起身的她。
　　「喵？」
　　「虽然过会儿给也一样啦，我刚想到个事儿。」
　　说着便从自己的登山包里取出了一册同人志。
　　看见那封面后，理央瞪大了眼。
　　「这这是，星屑学者奈亚美的新刊喵！？哥帮我买了喵？？」
　　「啊啊，刚好路过，心想要是售完可就不妙便先买下了。」
　　「哇—，谢谢喵♪」
　　雀跃的理央———话说，那模样看上去完全就是莉柯塔。
　　甚至感觉那假的尾巴，也像游戏里一样正摇晃着。
　　但是这里，准备接过本子的她却停下了手。
　　「我希望哥也务必读一读喵。稍微看几眼也好喵，翻翻看喵。」
　　「唉……那，就看一下……」
　　我也并非一点儿不感兴趣。那就看看最精彩的部分么……这样想着，我哗啦哗啦翻起本子来。
　　结果一不留神直接翻到了最后一页。
　　映入眼中的是高潮之后的结局。
　　在宁静的氛围下，主人公奈亚美和失散的哥哥重逢的场面。
　　一下就被剧透，连感动场面都白费了不是！
　　我连忙打算翻回前面，但在此之前却先被最后分镜画的一幕给惊呆了。
　　问为什么？因为那是不折不扣……接吻图啊。
　　难以置信—。
　　就算是漫画，兄妹这样也实在无法想象。
　　要是有若无其事看这种东西的哥哥的话，那他一定不正常。
　　因此，正常的我决定不继续看而把本子交给理央。
　　「还是，算啦。」
　　小心翼翼地合上本子。
　　「啊啊—，为什么合上了喵。」
　　「不……该说这样的不合我胃口么……」
　　「但跟莉柯塔很像呢喵？」
　　理央指着封面的奈亚美问道。
　　「唔，像是像……但那出处，你现在的样子倒是跟SWO的莉柯塔一模一样呐。」
　　我的回答让她露出的别有深意的微笑。然后———
　　「能这样讲很满意喵。多亏这COSPLAY，让我接近了不再是哥妹妹的自己喵。」
　　「唉……这是何见解噗嚯！？」
　　那是想把同人志交给理央而转过头去的瞬间。
　　起初还不清楚发生了什么。
　　突然就无法呼吸，觉得奇怪的时候……这才注意到理央的脸已是近在眼前。
　　接着嘴唇附近就传来柔软的感触。
　　在判明那即是妨碍呼吸的原因之后，我终于理解了事态的严重性。
　　对，我们———
　　[[IMG,c4fd7a1c3c9a57695e9418b08b77660a,816,1200,268950]]
　　接吻了。
　　从凝视天空的我身上，理央缓缓离开。
　　之后她的视线又移向地面，脸颊通红显得很难为情。
　　「你、你你你你你你你你你你你你你你……什么意思……！？」
　　事出突然，还没反应过来的我连话都说不清。
　　刚才，正是我觉得这种事情不可能发生时候的突然袭击。
　　搞什么啊！？
　　和亲妹妹接吻什么的……一定是骗人的！
　　绝对在做梦！！
　　只有这种可能！！
　　必须是梦，不然还怎么活下去！！
　　但嘴唇到现在仍留着，湿润的、暖暖的、柔软的记忆。
　　这些都让我直面现实。
　　「所以啊……所以啊……」
　　身体逐渐陷入发烫溶解的感觉中。
　　「所以……我才讨厌现实啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　至此我已不知是人生第几次地失去了知觉。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　醒来之后，视野中首先映入的是离开会场的人们的脚。正零乱地从身边穿过。
　　呃……这是……？
　　我立刻掏出手机确认时间，已经是Comica结束的时刻了。
　　默默楞了一会儿———
　　「结果，我，什么都没买成嘛！」
　　一想到这里就变得超级失落。然后，
　　「莉柯塔内心的同人志，随时免费发放喵。」
　　声音伴着喘息在耳边这样说，让我不禁起了鸡皮疙瘩。
　　「哦哇！？」
　　连滚带爬地和她保持距离。
　　因为理央她紧紧把脸贴在我的颈部。
　　在我失去意识的期间，似乎一直都这样贴着。
　　再昏过去怎么办哟！还有那啥？内心的同人志是什么？？
　　「那种不需要啦，快点儿去换衣服。不然更衣室要关门了哟？」
　　「啊……对呢喵。」
　　只是单纯怕来不及而已么，她便乖乖去了更衣室。
　　———数分后。
　　我和换好衣服的理央一起前往某处。
　　并排走在身旁的她脚步微微有些轻快。
　　偶尔还会望向这边，但视线每次对上都显得不好意思。
　　这不禁让我想起刚才的接……那、那件事———更失落啦。
　　我也感到很尴尬，变得不知该如何和她接触了。
　　要说这样的我们所去地方，那正是会场外某个有纪念意义的地方。
　　和姬&amp;小棉约好在那里会合的。
　　跟她们还是说的去洗手间的，想必现在一定很不高兴吧。
　　这只有见面就下跪磕头道歉才能消气儿了么？
　　「不下跪也没关系哟。」
　　「唉？」
　　仿佛被看穿心思般的发言让我大吃一惊。
　　只见姬就在眼前。旁边还有小棉。
　　因为发愁的时候脚步也没停下，似乎不知何时已经到达了集合的地点。
　　「不过相对的，以后再找你补偿。哼哼。」
　　姬显得很开心地微笑着。
　　好讨厌呐，真是。
　　然而小棉，
　　「这趟洗手间去得真久呢—」
　　实在纯真得过头了。
　　「抱歉，我本也不想花那么长时间……」
　　我老实道歉之后，莉柯塔忽然插了进来。
　　「哥没错喵。全是莉柯塔不好喵。」
　　「什么意思？发生什么了？」
　　「没、没什么啦。」
　　姬的直觉真敏锐呐。这里不先张开防卫线的话，或许就会被她觉察到我和理央之间确实发生过什么。
　　「话说莉柯塔，你什么时候来的？」
　　「大概开场一小时后喵—？」
　　「哼。」
　　想干嘛呢……这试探性的发言。
　　我仿佛能看见她俩所看不见的某种相互制约的东西。
　　不禁让我想起雫和美咲同学的争论来。
　　虽然她们是更直接的争吵。
　　没错———要比喻的话就是那种感觉。
　　这时，我偶然望见了路口。
　　那里站着两个女生，似乎在争吵的样子。
　　那是只有卷发的女生在指手画脚喋喋不休，而另一边则仅举着白板一言不发的不可思议的构图……
　　话说，不就是本人吗！！
　　在那边的竟是本该缺席的雫跟美咲同学。
　　「你们干嘛呢，在这种地方！？」
　　她们一听到我的声音，便立马转了过来。
　　「啊，鹭宫同学♪」
　　『呀。』
　　「呀什么呀啊！不是说不来的么？」
　　说完美咲同学就，
　　「那个呢，事情办完之后有些在意，就去了雫的家确认情况，结果看见想偷跑去Comica的她……」
　　『只是想去看海而已。』
　　「就不能编个更像一点儿的吗！」
　　虽不知俩人是何时开始在此争吵……不过Comica已经结束了呢。
　　也罢，我也丝毫没有在今年夏季参加过Comica的感觉……
　　那么现在比起这些，这三天真累死了好想赶快回家休息才是真心话。
　　今天还是不登录SWO，直接泡个澡就睡吧—。
　　我重新背好特别轻的登山包，向着大家，
　　「差不多该回去啦。」
　　就在准备这样说的时候。
　　「咦？这不是慧哥吗。真巧呢。」
　　耳熟的声音从背后传来。难道……想着回过头，只见身材苗条的她正开心地站在我身后。
　　就是在会场里追着我跑的那个鸣海。
　　「呀！？」
　　「呀！？不对吧，好失礼呐—。别看我这样，好歹也是慧哥的情人呢？」
　　「唉！？怎么忽然从一见钟情上升到情人了！」
　　看我们交谈的姬和莉柯塔自然不会只是旁观。
　　「我说慧太？？情、情人是什么意思！？」
　　「在此之前的一见钟情又是什么喵！？」
　　「不不，不是你们想的那样！这是误会。」
　　『怎么误会了快解释。』
　　只见雫把白板摆到我面前。
　　然后美咲同学是一脸这人，是谁？的表情。果然超级跟踪狂的情报收集能力也是有极限的。
　　而鸣海则显得不可思议地注视着我们相互争执的情景。
　　「咦咦？这些都是谁？啊啊，我明白啦！是慧哥的新女仆呢？」
　　「谁是女仆哟！」
　　姬生气地否定道。
　　但是鸣海却没有马上回嘴，反而望向了姬背后的某个很安静的人物。
　　「话说回来……」
　　仿佛从开始就注意到，只是没提一般的态度。
　　「哎呀哎呀？那边的该不会是日真里吧？」
　　那腔调明显是故意的。
　　被鸣海称呼为日真里的———原来是小棉。
　　被叫到的她像被威胁了一样颤抖起来。即便如此也不肯直视鸣海。
　　「这是怎么回事儿？不遵守我的吩咐跑来这种地方。希望你能给个解释呐。」
　　就算被问话小棉也只是低着头一言不发。
　　而且脸色苍白，紧绷的表情也犹如撞见杀人现场似的。
　　从反应来看，小棉就是日真里应该错不了。
　　但是，眼前的鸣海和小棉的关系却完全琢磨不透。
　　所以我问道。
　　「请问—……你和小棉究竟是什么关系？？」
　　接着，鸣海用仿佛一不留神忘记了似的轻松语气说道，
　　「唉？啊啊，我的名字是键主鸣海。是那边的键主日真里的丈夫哟。」
　　「「「嗯？嗯嗯嗯嗯？？唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」」」
　　对这出人意料的事实，并非我一个，大家异口同声都地发出了惊讶的声音。
　　不过丈夫……？
　　话虽如此，但鸣海毋庸置疑绝对是个女孩子。
　　因为之前手臂被抓住的时候，那团柔软的鼓起……确实是存在的。
　　这……
　　怎么一回事儿！？