　　#02 【不妙，同人志展卖会让人日期夜盼(?)】
　　
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　
　　
　　暑假已经过了一半了。
　　在临近Comica的某一天早上，我正向咖啡roleplay走去。
　　当然是为打工。
　　暑假期间比起平时轮班的天数也有增加，因为是赚钱的好时机呢。
　　还有一点比起平时不同的是，理央也在。
　　提着包包的她笑迎迎地跟在我身后半步的距离。
　　问她为什么要跟去哥哥打工的地方，给出的回答则是想在店里做暑假作业。
　　据说是因为在家里就会埋头于网络啊游戏什么的，根本没法专心。
　　而且她似乎有着想毫无顾虑尽情享受的东西，因此得在Comica开始之前如果把作业全部完成。
　　嘛，店里的环境比较安静而且又有空调，在我看来的确是学习最好的环境呢，不过也没有必要特意到我打工的地方来吧。
　　虽然我也对她这样说过，
　　「反正没有什么客人能一直坐下去，所以作业肯定会进展很顺利的喵~」
　　店长，我被初中生给小看啦！
　　这样真的可以吗？
　　如果我这样抗议的话那个人大概会，
　　「有什么关系。」
　　这样回答吧……
　　于是，从家里出发行走十多分。
　　我们到达了复古风咖啡店，roleplay的门前。
　　入口还挂着准备中的牌子。我便用手推门进到里面。
　　「早上好哦……咦？？」
　　映入眼中的，是一位在吧台边和店长亲切交谈的人物。
　　客人？？
　　刚这样反应，便回想起外头明明还挂着准备中的牌子。
　　而且仔细看看，那竟是个我很熟悉的人物。
　　长长的头发束在脑后，戴黑框眼镜的男子。
　　鸭河京也，我的宅友。
　　那和平时校服形象不同的微妙的大叔风格穿着使我一瞬没能反应过来。
　　「来这里干什么的？你。」
　　「唉？噢，哦哦哦哦！？这，这不是慧太氏嘛！！来得挺早呐！」
　　注意到我的京也露出了极其吃惊的表情，不知为何还显得慌慌张张。
　　而且声音好大！连耳朵深处都嗡嗡作响。
　　「你这反应，怎么回事儿啊？吃惊的应该是我这边啊。」
　　「唉，唉唉！！是这样吗？」
　　「你，明明知道我打工的地方却一次都没来过，虽然来了也只会给我添麻烦。话说，你跟店长聊什么呢？远远看着你们好像聊得挺开心的。」
　　「咿！？那，那是因为突然想喝上一杯浓郁的意式特浓咖啡，正好路过这店就进来坐坐了。别看这样，我对咖啡可是非常讲究的人。于是便和拥有着丰富知识的店长氏关于这方面聊得火热了呢，嘎哈哈哈。」
　　「这样啊。可我们店里并没有咖啡哦~」
　　「唉！？」
　　「我们这里虽然叫咖啡店啦，但是是英式专做红茶的。话说回来，现在明明是没营业你为什么会坐在里面？」
　　分明是瞒着了什么呐。
　　好，绝对让你吐出事实来！
　　虽然这样想，可是在吧台里的店长却摇晃着马尾辫，
　　「啊啊少年，事情并非如此哟。」
　　对我说道。
　　「并非如此是怎么回事儿？」
　　「京也君是为了遮羞才对你撒谎的。」
　　「遮羞？撒谎？这都什么啊？」
　　店长乐呵呵地浮现出别有意味的笑容。然后，
　　「其实我们两个———在交往哦。」
　　「唉唉唉唉唉！？」
　　比起我先吃惊的居然是京也。
　　稍慢一秒，这次则轮到我，
　　「你，你说什么么么么么！？」
　　「京也君他呀，其实很腼腆的，一直在考虑着什么时候公布我们的关系哟。对吧—？」
　　到底是什么时候变成这样的……
　　「京也你……真的？？不是说过除了幼女之外其他一概没有兴趣的吗？」
　　「呜咕……那都是。」
　　这时店长用手肘轻碰京也的后背同时对他使了个眼色。
　　然后他仿佛下定决心似地从椅子上站了起来。
　　「就……就是这样！我一直爱着店长氏！其实熟女我也超—喜欢哟！终究还是在慧太面前露馅儿了呢—，真是伤脑筋啊！嘎哈哈哈哈…………哈啊。」
　　最后好像都喘不过气来了，没事儿吧？
　　还有店长，就算再怎么找不到对象也不应该对高中生出手吧。
　　真是奇葩的配对……在我这样想的时候，京也察觉到了我身后理央的存在，刚刚还处于恍惚状态的双眸突然间睁得老大。
　　那模样就如同在陆上快要死掉的鱼儿回到了水箱。
　　「哔金！慧太氏，敢问这位小姐是？」
　　视线和京也对上的理央，吓得赶紧躲到了我的身后。
　　「啊啊，这是我的妹妹理央哟。」
　　「嚯嚯，原来是妹妹氏啊。顺便问下，慧太氏是实妹派吗？还是义妹派？」
　　「哪个派都不是！」
　　「原来如此，顺带一提我是义妹派。」
　　「没问你啊！」
　　「真好呐—。有妹……唔咳。」
　　「咿！？」
　　都怪京也用色咪咪的目光一直盯着理央看，这不都被吓到啦。
　　「理央，到那边角落的位置去做作业吧。」
　　我指着店内最靠里的位置说道。
　　不让害虫靠近妹妹也是作为哥哥的职责呐。
　　「店长，没关系吧？在这里学习。」
　　「我是没意见，但这算事后批准呢。」
　　「唔……」
　　「算啦算啦，反正这里就是个冷清的小店。在少年心里，我这店早已被当作是可以随便使用的自由空间了吧。然后少年的狐朋狗友将此作为集会场所在店里兴风作雨，以至于连常客都不敢靠近这里。完全把这里当成无法地带的他们终于将视线放到了我的身上，正因为年轻才让他们欲罢不能，于是一个接一个地把很不情愿的我给……」
　　「我觉得店长你这丰富的想象力不在其它领域发挥真是浪费了。」
　　「经常被这么说呢—♪」
　　「还经常吗！总之借地一用哦？当然会点东西的。」
　　「OK—♪」
　　店长两只手指做出圈圈的手势回答道。
　　这随意的标准，如果来打工的不是我的话这店会变成怎样真让人担忧。
　　然后我把理央带到不会给客人造成影响的座位，接着自己进入吧台开始做开店准备。
　　接着坐在眼前的座位的京也对我说道。
　　「话说慧太氏，今晚要不一起去练级？」
　　「是指SWO？」
　　「没错。我想再稍微把【卡尔】的等级提高一些，如果有恢复系队友照顾的话会比较放心呐，就是这样。」
　　「陪你倒是无所谓啦。可是我人物的主武器坏掉了，现在根本不是能够战斗的状态呢。姑且也有准备备用啦，但不太适合在练级方面使用呐。」
　　「是这样吗？可你为何又会将武器给弄坏呢？」
　　「唉，那是……就是平常玩的时候坏掉的啦。」
　　「话虽如此，但平时只要多加留意武器的耐久值，坏掉的情况可是很少见的哟。更何况慧太氏并不像是那么傻的家伙，简直难以置信。」
　　「讨厌啦……虽然是这样没错……」
　　「那你的武器是怎么坏掉的呐！？」
　　别在在无关紧要的地方追根究底啊！而且声音好大！
　　搞得在店里做作业的理央都停下手来望向这边。
　　不妙呐。
　　虽然我的黄铜之杖坏掉根本不是别人的错，可事实上理央却一直很在意这件事情。
　　在这边说的内容被她听到的话，她准会很内疚的。
　　所以我用手抓住京也的肩膀，把他的脸拉近过来。
　　如此一来理央就听不到了吧。音量也会自然放低。
　　「那个呢，这件事不要到处说呐。」
　　然后我就把理央也玩SWO的事情。
　　也是公会成员的事情。
　　以及前几天和邪恶海怪（Wicked Kraken）战斗时候发生的事情一一告诉了京也。
　　「总之理央她对这件事非常在意，所以以后绝不能再在她面前提起武器相关的事情呐。」
　　「不愧是慧太氏，真是为妹妹着想的好哥哥。不过对手是异常种的话也确实没法子呢。」
　　看来他貌似也理解了。
　　但若再继续聊SWO的话，可能说漏什么不得了的事情出来，所以我有意改变话题。
　　「说来京也，你今年的夏季Comica去吗？」
　　「嗯嗯参加哦。当然是三天全勤哟。」
　　「很努力呐，不过我也差不多啦。那么事不宜迟。如果要去的社团有重叠的话不如分头购买如何？我想这样效率也高。」
　　说完，京也用手指推了下眼镜。
　　「哔金，就知道你会这么说。改天拿上目录一起研究对策吧。」
　　「嗯，说得也是呐啊啊啊啊！？」
　　我猛地向后弯曲。
　　是身体反射性地。
　　总之就是刚刚一直在旁边工作的店长，突然对着我的耳畔吹起气来。
　　「喂，冷不丁地干嘛啊！？鸡皮疙瘩都掉一地了啊！瞧瞧哟，这块。」
　　「哎呀哎呀，那么敏感吗？」
　　「我要生气了哦。」
　　「明明已经在生气♪」
　　故意装出可爱的样子来。
　　真是……到底想干什么啊？这人……
　　店长继续装可爱地问道。
　　「然后呢然后呢，你们俩难道要去Comica？」
　　「别难不难道了，你这是一直在旁偷听着是吧。」
　　「因为离得很近嘛，就算不想听也不行呀，那么，要去的吧？」
　　「嗯嗯，要去哟，那又怎么了？」
　　「那我有个请求哟。在第二天，有些本子希望你们能帮我买哦。」
　　「唉？店长也对Comica这种有兴趣吗？」
　　「当然有啦，尤其是游戏系的第二天可不能错过了。」
　　「那就自己去买不就行了。」
　　「………………哈啊……」
　　随即店长发出了一声长叹。
　　「为什么人类不得不工作呢？」
　　「突然说些什么话啊？」
　　「那天必须要开店，所以我去不了。」
　　「盂兰盆节营业么，真了不起。」
　　「人家也想休息一下的嘛。可是呢，唯独那天有个居委会的老不死把这里团租下来了的预约哟，那群魂淡！」
　　好像爆粗了哟！
　　「这种时候本该想多点儿人帮忙的，真希望少年能注意到那一天并没有安排你来上班呐。」
　　「呃……是这样吗。」
　　「没错哟？而且Comica的时候，要和为了见少年你而经常来店里的那些女孩子一起去的吧，我可没傻到去妨碍你们哟。」
　　「为，为为为什么会知道！？」
　　「啊啊，那个呢，是之前小梓月来的时候从她那里得知的。」
　　「是她自己这样说的吗？」
　　「没有哟。因为看她在拼命读【脱•宅】和【家里蹲克服术】这样的书，想是不是最近打算要出一趟远门便问了她哟。」
　　那家伙到底在想什么啊……
　　该不会是要去Comica吧？
　　她可是连上一趟学都得费番功夫的等级哦？这种事情，不能马上就克服的。
　　不都忠告过她不要勉强自己了吗？
　　在我想这些事情的时候，
　　「嘛，总而言之这件事就拜托你啦。这里是希望你帮买的本子的社团摊位号码还有新刊的名字呢。」
　　店长突然递过来一张便纸，因为没有拒绝的理由，我就接了下来。
　　「说起来，和小梓月接过吻了吗？」
　　「噗呜呜呜呜呜！？」
　　突然说出那么荒唐的事情，害我都喷了不是！
　　「什么啊！？这，这种事情怎么可能有！」
　　「呐，之前明明闹着说想和小梓月做！想做！但之后却没什么进展所以有些担心呢。还没的话难不成……是那样吗？其实本命是其它女孩子，已经和她这样那样过了？」
　　嚓！
　　「这么说来，之前来过这里的圣女校的那个金发女孩子，和小梓月一样可爱呢。」
　　嚓！嚓！
　　为什么总能戳到我的软肋！
　　吓得我差点儿都把一切写在脸上了不是。
　　这里店长露出了打从心底在担心的表情。
　　「小梓月真可怜—……如果她知道少年一脚踏两船的话，可能会去寻死也说不定。」
　　「我们根本没在交往！虽然寻死这边会很头疼！」
　　「又说这样的话—。明明心里面在偷偷地笑—」
　　「就算是我也差不多要爆发了哟？」
　　「什么？隐藏的力量即将觉醒？还是要打开第三只眼睛？期待期待♪」
　　「开你妹！」
　　「啊，说曹操曹操到———似乎来了哟~」
　　「唉？」
　　我随着店长的视线望向入口处。
　　同时店门上装的铃铛响起了轻快的声音。
　　钻进门来的是两只向上竖起的白色长耳。
　　接着出现了穿滚丘样式睡衣套装的矮个儿少女。
　　是雫。
　　她的视线一和吧台里的我对上，脸就唰地染上一抹朱红，并快步走向照例的窗边座位坐了下来。
　　干嘛啊那别有含义的行为？
　　这时，把门外的牌子翻到“OPEN”并返回店内的店长在我的耳边低语道。
　　「瞧—这怎么看都是正在交往中的女孩子的反应吧。说谎可不行呐—少年。比起这些……唔～！未经世故真好呢—。搞得我也好想掺和进来啦。」
　　「我认为并非如此哟。还有就算玩笑也请不要再奇怪的话呢。」
　　店长嘟起嘴巴表示不满。
　　总之若不事先叮嘱，肯定又会像上次那样中途过来捣乱。
　　我像平常那样为雫准备好皇家奶茶(Royal milk tea)，给她端了过去。
　　「感谢您今天也在正好开店的时间光临本店。请慢慢享用。」
　　说完包含讽刺的话语并把茶杯&amp;茶托以及其他配件一一摆到桌上，便打算速速离开。
　　被缠上可就麻烦了呢。
　　『好像漏了。』
　　「呜唉！？」
　　当这三个字映入眼帘的时候，我禁不住发出奇怪的叫声。
　　那自然，指的是雫手中白板上写着的文字。
　　只见她一脸坦然地将白板立于桌面之上。
　　「冷不丁说些什么啊！？怎么刚进店就要，要漏了啊！干嘛不在出门前先解决啊！话说，现在根本不是说这些的时候。洗手间在店里头快过去吧。我跟店长说声———」
　　『漏了。』
　　「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」
　　我一喊，便连忙觉得不妙地又把嘴给堵住了。
　　然后两手扶桌，消沉地垂下头。
　　怎么会这样……
　　居然没赶上……
　　别看雫这样，但她好歹也是有模有样的女生。
　　然而却在这种地方失，失……如果被周围的人知道的话她大概会因为羞耻活不下去了吧。
　　这个忙不帮不行。
　　幸好，还没有人注意到这件事。
　　周边既没有客人，座位和吧台之间的观赏植物也恰到好处地形成一道障碍，使得店长她们难以看清这边的情况。
　　而且透过植物的隙间还看到了京也在和店长耳语的一幕。是因为注意力被分散么，这边的发生事情似乎他们什么也看到。
　　然后，店长朝店里头招手———是在喊理央吗？？
　　只见正在做作业的她暂且停下笔，尽管面带不安，但还是听话地向她们慢慢走近。
　　到吧台的理央，和店长京也三人开始说起了什么悄悄话。
　　干嘛呢？那些人。
　　不过也罢，这正好。
　　总而言之，现在必须不引起大家没注意地先把雫带到店外头去。
　　而且她的家就在这幢大楼的最上层，应该可以不被看到地回去换衣服吧。
　　我对雫作了个出去的手势。
　　她貌似也理解了的样子，
　　『了解。』
　　给了我这样的答复。
　　于是我们俩猫着腰，向店后门移动。
　　要问为什么不走前门，因为门上铃铛会响而让人注意到。
　　最终我和雫顺利地逃到了店外面。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　工作中擅离岗位了……不过特殊状况就该特殊处理，眼下除此之外别无他法。
　　所以我现在，来到了咖啡roleplay所在大楼的五层，五零二室。
　　即雫的家。
　　之前也来过这里一次，比起那时候的氛围貌似没有太大的变化。
　　满足于将她平安送达玄关的我，随即便转过身去。
　　因为她接下来……呃……那个……要换衣服咯，而且跑出来这件事也可能已经败露，得快点儿返回店里才行。
　　所以我就只对雫道了一声别就准备离开。
　　可没想到———
　　咔嚓
　　「嗯？」
　　似乎听到了上锁的声音。
　　觉得不可思议的我伸手转动门把试了试，果然不出所料，门打不开。
　　怎么？这门一关就会上锁？
　　这样想着并彻底观察了整扇门，但却并没有发现能够解锁的旋钮，或类似的东西。
　　与之相对地，门旁边的墙壁则显得与周围风景很不协调。
　　那里有块青白色文字在闪闪发光的配电板。
　　「这什么？」
　　肩膀被手指咚咚地敲了的我回过头去。
　　『电子锁。』
　　「哈？为什么这里会有这种东西？」
　　『我设置的。』
　　「说真的？嘛，这样也好，我现在要到外面去，能开下门吗？」
　　『解锁需要视网膜和指纹的认证。』
　　「这都什么，根本是和这公寓完全不相符的设备吧！而且还是从内侧上锁！？」
　　话音刚落，雫便微微低下头，开始变得扭扭捏捏起来。
　　「现在不是难为情的时候吧！？快点儿把这东西打开，再这样耗下去店长连解释的机会都不会给我了啊—」
　　『我也无法解锁。』
　　「为什么！？登录的不是雫的视网膜和指纹吗？不是雫的话又会是谁？？」
　　『宫尾先生。』
　　「谁啊！！」
　　『顺带一提，宫尾先生是只野猫。』
　　「唉—连猫都能登录啊—我感叹个毛线啊！」
　　不过这猫名字的由来我大概能够猜到。恐怕是，宫尾→miyao→喵
　　这样联想出来的吧。
　　这种事情无关紧要么。
　　那么，现状是若不找到这宫尾先生的话，我俩就无法从这里出去了呐。
　　可就算幸运地找到了宫尾先生，又该怎么把它弄进室内呢？
　　……
　　窗外是五层楼高的地方，而且阳台也没和隔壁挨着。
　　完全就是密室啊。
　　真是无法理解为什么要设置这种麻烦的东西。
　　「这该怎么办才好啊……」
　　『等待。』
　　她说着用手指了指厨房上方一个采光用的小窗。虽然没大到人类能钻进来的地步，不过对面似乎是公寓的过道。
　　照她的说法，当宫尾先生肚子饿的时候就会从这细长的小窗现身。听她一说再看这大小，貌似确实够一只猫通过。
　　正因为如此，我们所能做的就只有在室内等到这位宫尾先生的出现了。
　　那么，接下来该干什么呢。
　　一直这样只有我们两个人呆在这里真的好吗？
　　只有两个人……
　　两个人……
　　一想这种事情就变得异常敏感起来。
　　目光朝向前方，便看见脸微红的她，时不时会望向这边。
　　然后缓缓地举起胸前的白板。
　　『漏的帮我换了。』
　　「什，什什，唉，唉唉唉唉唉唉唉！」
　　因为监禁骚动我居然给忘了。
　　回想起来就是因为这件事儿才到雫家里来的啊。
　　可，可那“换了”是什么意思？
　　难道说是……帮……换……内……裤……这样？
　　不不不不……这不可能吧！想些什么呢我！？
　　这种事情我也没做过。
　　话说这不是经验的问题！而是我根本就办不到啊。
　　啊，看看，光想想都已经觉得头晕目眩了。
　　「自、自己的事情应该自己做吧。」
　　『一个人搞不定。』
　　「为何！？」
　　虽然觉得应该不至于如此，但她用极其悲伤的目光注视着我，使我不禁心软了下来。
　　「明、明白啦。虽然没办法帮你换，不过我会在这里等啦，这样总行了吧？」
　　随即雫用白板，
　　『随便看。』
　　「唉？」
　　『这边→』
　　像这样指着靠里向右的房间。
　　叫我在那边等着的意思？
　　我便照她说的跟了过去，没想到那里竟然是浴室。
　　『那个漏了。』
　　「嗯？」
　　猛然打开浴室门的她所指向的是，里头的一个水龙头。
　　仔细看那水龙头口子上还不断有水滴落下。
　　难道……
　　「“漏了”是指……这个？」
　　『你还能想到什么？』
　　「唉！？不……嗯、嗯，说的也是呢。一般说漏了都是指这些呢。」
　　呼地吐出一口放心的气息。
　　于是我决定向雫借来工具修理漏水。
　　雫则拿来了一般在独居的女孩子家里几乎见不到的大工具箱。
　　我刚收下，她便，
　　『去换衣服。』
　　这样说着走出了浴室。
　　被留下的我默默开始修理。
　　卸下水龙头后发现是橡胶垫偏离，只是把它装回正确的位置便轻松解决了漏水。
　　话说回来，按正常地使用的话，首先就不会变成这样吧。
　　看着就好像是故意造成的漏水。
　　嗯……
　　也罢，总之修理完毕，先向她报告吧。
　　「喂，修———」
　　咔嚓
　　背后传来卫生间门锁住的声音。
　　我，这次要被困在这里了？
　　抱着不安的想法回过头去，发现雫不知何时竟站在了身后。
　　刚还说要去换衣服，可现在仍然穿着那套滚丘装。
　　而且低下脸蛋像是草莓一样红通通的，身体也在微微地颤抖。
　　怎么啦？
　　这样的她，斜眼偷瞄着我，
　　[[IMG,f181de193c4ad3681e7c7685d3000c10,816,1200,232396]]
　　『久等了♥』
　　「久等什么啊？？我，可没在等谁哟！」
　　『约定好一起洗澡的。』
　　「虽然在线上听过这件事，但那不是你单方面的要求吗？」
　　难不成是那样？
　　水管漏水、玄关上锁，一切都是为了把我逼入这个状况而设下的陷阱吗？
　　雫的话真做得出来呐。
　　『我来擦背。』
　　「不了，我现在穿着衣服怎么擦不对！够了！这种事情！」
　　『那擦别的地方。』
　　「这不是改个地方就可以的啊！还有别的地方是哪里啊！」
　　话音刚落，雫便开始在白板上写字来替换原来的字。
　　「停笔！不用写出来！我有种超级不好的预感。」
　　雫露出不满的表情。
　　可是马上又重新打起精神来，不知从哪儿拿出一顶洗发帽准备给我戴上。
　　不，我不用帽子的啦！
　　啊，问题不在这里吗……
　　一筹莫展的同时，
　　「看来是一定要我洗澡了呐。但我绝不会让你如愿的。」
　　『那我脱。』
　　「为啥呀！！你知道你在说什么吗！？」
　　『当然。』
　　随即她将手中的白板往地下一放，把滚丘套装的兜帽脱下，并开始解纽扣。
　　这过程中的她连看都不看我一眼，唯独脸颊还是通红的。
　　喂，喂……这难道……？
　　还以为她只是开玩笑，难不成是来真的！？
　　「给我等下！你这是在干嘛！停手停手！总，总而言之我已经漏水修好啦。这里又闷又热我先出去了哟？」
　　这样下去会出大事儿。所以我一把打开浴室门，走了出去。
　　跟着她像回过神来一般，呆呆地望着这边。
　　这里我对她说道。
　　「该怎么说呢，这不像是雫的为人……呢。」
　　话音一落，雫的脸唰地就红了。
　　这是怎么？
　　总之拜托我的事情已经，我丢下雫丢离开了浴室。
　　话说，这屋子是一室构造。
　　被关在里面的如今，能去的地方也只有这六张榻榻米大小的房间了。
　　室内依然只有大量电脑显示器和一张床，显得极其煞风景。不过整体给人感觉和之前略有不同，大概是因为稍稍有过整理变得干净的缘故吧。
　　堆积成山的披萨外卖盒不见了，杂乱的电线也分类整理好了。似乎是大扫除过。
　　整洁的小房间角落摆着一个书架。
　　之前摊在地板上的书都整齐地摆放在了这里。
　　看了看都是些和电脑和声优有关的书籍。给人一种一如既往的感觉。
　　但我，却在某处发现了其它类别的书。
　　在书架的最上层的更上方，即书架的顶板上还有书摆着。
　　那是打算隐藏吗？
　　个子矮的雫可能看不到，不过却清楚地暴露在了我的视野当中。
　　顺带一提在那里摆着的，
　　【三天能去便利店。脱宅术】
　　【超简单，图示脱宅法】
　　【毕业！自宅警备员。百人体验谈】
　　之类之类。
　　都是些摆脱家里蹲用的书籍。
　　有些在意书的内容，便拿起一本看了看。
　　啊啊这，就是店长说过的那个。
　　最近真的是什么都有卖呐。
　　当我正这样感叹的时候，在我的视野边缘
　　『H』
　　「什喵！？」
　　雫注视着我手中的东西后并竖起白板。
　　『因为你死盯着女孩子的房间看。』
　　「光这样就被你说，那我该怎么办才好！？」
　　这哪是刚刚才闹着要脱衣服的人会说出的话。
　　『不过我还是非常感动。』
　　「怎么突然？」
　　『被那颗关心我的心里给感动了。』
　　「哈？？」
　　『在浴室里并没有袭击那种状态下的我。』
　　「什么意思？」
　　『顺带一提下面是全裸。』
　　「唉唉唉唉唉唉唉！？」
　　我重新确认了她的打扮。
　　嗯，还是平常一样的滚丘。
　　但……下摆的裸足让我很在意。平时都会穿些什么的才是。
　　「这、这么一说，确实和平时的滚丘有些不同呐……」
　　『骗你的。』
　　「是骗人的么！」
　　『不过现在袭击也OK。』
　　「才不！！」
　　害我都稍微有点儿心跳加速了！
　　「比起这个，这是要干嘛？」
　　为把话题板回来，我把手里这本脱宅的书放到了她的面前。
　　「该不会是想短时间从家里蹲毕业，然后去Comica吧？」
　　『怎么会。』
　　「你的动摇都显现在字上了哦。」
　　果然如我所想。
　　她虽然嘴上说着不去，但实际上还是在想尽办法参加Comica。
　　可是，在这之前到学校来的时候也是这样，只是站在校门前就已经到了要深呼吸的程度。出现如此症状不可能只靠几天就克服的吧。
　　即便能够克服，这种临阵磨枪的感觉也定会给以后的生活造成负面影响。
　　「不要过分勉强哟。这种事情如果没有一段时间来慢慢适应的话，可是会留下后遗症的哦？没必要如此焦急啦。」
　　听完这些像是大道理的话后，她露出不服气的表情，从我手中把书夺了过去。
　　然后垫起脚想把书放会原位……
　　「哈呜！？」
　　都是因为矮个儿的她硬是要把手伸到过高的地方，以至于滚丘装的下摆在不可往上的极限位置附近摇摆着。
　　如果她没骗人，下面真的什么都没穿的话……
　　看上去都好像是真的！
　　不妙不妙！不妙哦！
　　我慌忙地把视线移向天花板来回避危机。
　　总算是把书放好的雫，仍然带着不满表情地转身望向我。
　　娇小的嘴唇像要说什么似地在微微抖动，但却没有发出声音。
　　从嘴型读出的话语是，
　　我只是——
　　似乎就这些。
　　然后雫用笔在白板上划动着。
　　我只是——
　　『想像昔日一样和慧太一起走而已』
　　「唉……？」
　　“像昔日一样？？”
　　什么意思呢？
　　我在SWO上认识雫是在未满一年的数月前。在现实见面的时间则更加短。
　　无论如何，这都是不可以用“昔日”来表达的时间。
　　这么的话？
　　「难道说我们在很久以前就见过吗？」
　　我寻问之后，雫却一脸不愉快地向床边移动。
　　接着坐下，把白板盖膝上。
　　空出的手抓起躺在床上的一个疑似遥控器的东西，把它对着玄关按下按钮，
　　哔，咔嚓
　　响起声音的同时锁也开了。
　　「能开的啊！」
　　那么认证啊宫尾先生什么的打从一开始就是在说谎。
　　「真焦急的我不是成傻子了吗！」
　　我这样哀叹她也毫无反应。
　　面无表情，只是安静地坐着。
　　这……莫非是在生气？？
　　到底怎么了嘛？现在貌似不是适合呆在这里的氛围啊。
　　而且我现在还是正在翘班的状态，不快点打开门回去可不行。
　　尽管对她有些许担心，不过我还是决定先行离开。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　回到roleplay后，果不其然已被店长发现。
　　这也是当然的呢。
　　店员和客人突然人间蒸发，怎么可能不被察觉到。
　　和雫一起这点自然会让人猜疑，不过我也用你作为店长是不是搞错吐槽地方了？的话予以反击。
　　结果演变成了不是店长对偷懒的我发火，而是我向不对我发火的店长发火这样一处莫名其妙的闹剧。
　　在这毫无结果交谈间今天的打工就这样结束了。
　　现在正是和理央一同回家的路上。
　　她走在我的身边。
　　平日的银发在夕阳下被染成了美丽的茜红色。
　　这鲜艳的颜色不禁让我看入了迷。
　　「作业有进展吗？」
　　「呼唉！？啊啊，嗯，挺好的。」
　　「是么，那就好。」
　　理央装出一脸平静的样子，总感觉她有些心不在焉。
　　因为刚才跟她说话似乎都没在听，时不时还会差点撞上电线柱啊广告牌啊什么的。
　　现在看上去也很危险所以只能每隔一段时间就跟她说说话。
　　就是因为这样，似乎连我和雫不在的事情也没注意到。
　　到底发生什么了？
　　今天早上还好端端的，是在roleplay的时候出的问题吗？
　　回想起来应该是那个吧？被店长招呼到吧台的时候似乎说了什么话。
　　记得京也也加入其中三人不知在说什么悄悄话。但那之后我和雫去到外面，就无从得知时候发展了。
　　在那时候给她灌输了什么奇怪的东西吗？
　　那两个人的话，难保不会说出让理央动摇的话来呐—。
　　我稍微有点担心，
　　「我说，今天店长和京也他们对你说了什么？」
　　「唉！？什、什么事情？？」
　　「别装傻啊，你们三个人不是在吧台那边说了些什么吗。」
　　「唉唉，有、有吗—？」
　　「有的咯。」
　　看来是让我说中了的样子。
　　因为句尾连「喵」都也没加呢。她失去冷静的表现非常容易看出来。
　　「那，那个呢，那是在考虑新的菜单希望听听我的意见便把我叫过去了。」
　　「唉—新菜单吗—。」
　　这事儿连在那儿工作的我都没听说过。而且那位讨厌工作的店长，很难想象她会特特意意去思考这种只会增加自己手头工作的所谓的新菜单。
　　因此她在……说话？
　　不过，是什么事情让她要对我如此隐瞒？
　　着实让人在意。
　　但是最终，我还是没有追问。
　　看她那样，就算继续深入想必也不会说。
　　于是，思考各色事情的时候，我们已经到家了。