　　#01【不妙,我的妹妹好美少女】
　　
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　「可以转过来了喵？」
　　背后传来这样的声音。
　　任谁听到都会转身的吧。
　　我也是如此。
　　出现在眼前的是颗类似椰子树的树木。
　　树干足有一搂粗。
　　树后面，有个“嗖”地只探出头来的少女。
　　想必已经不用说明，少女正是【莉柯塔】。
　　她脸颊微微泛红，似乎在犹豫该说些什么。
　　顺带一提，她的身体被那粗壮树干完全挡住这边是什么也看不见。
　　能看见的只有表情。
　　于是，这什么情况？
　　关于这个，就先要从这是哪里开始讲起。
　　环顾周围，映入眼中的是整片的白色沙滩。以及一望无际的蓝色大海。
　　让人产生宛如到了南国岛屿般错觉的这个地方，是叫做【玛格丽特海岸】的区域。
　　从作为我们根据地的王都、【菲尔姆斯】乘坐往西大陆方向的船只，到达港口城市之后再徒步一直南下，便可到达这里。
　　是换算成现实时间需要花上两个小时左右的，超远的地方。
　　如果我会【传送（transport）】魔法又好说，但还尚未学会，至少希望能有个直达的航线或者【飞翔艇】呀！
　　也罢—反正这种地方，没事也不会过来。
　　要问什么会跟她两个人来这种地方，那是因为我刚上线，
　　「希望你能来帮忙收集炼金术所需的素材喵。」
　　就被这样被拜托啦。
　　照她的话说，似乎在这海岸采集的贝壳海草能制作出不错的道具来。
　　所以我，鹭宫慧太一如既往地驱使着圣职者【莉儿】，来到了这偏僻的地方。
　　莉儿的特征是穿着象征神圣的修道服以及一头无瑕的纯白秀发。给人于一种清秀且可爱的印象。
　　虽然从刚开始玩这个人物到现在已经过了很长一段时间，不过这会儿才深深感到玩人妖十分容易沉迷。
　　因为用女性人物跟女孩子们做朋友真的好开心。
　　仿佛在和动画漫画中二次元人物交谈一般，不知不觉便陷入了其中。
　　而这样的女性朋友提出「帮帮我—」的时候，那当然会去的咯？
　　但是呢……
　　不管怎么说也太远了吧！光来这里就费了一番功夫。
　　一直都在步行嘛。长时间的。
　　问她「去其他地方找不行吗？」，也只得到「不行喵。」的回答。
　　路上虽然没有出现强力怪物，但却反而让人闲得发慌。
　　都开始怨恨为什么SWO没有安装【自动跟随（auto follow）】功能了。
　　即便如此，已经有些发困的我还是成功到达目的地，可以按照当初预定的开始素材收集了！
　　虽然这么想……可刚到的莉柯塔却，
　　「稍等一下喵。在此之前想先给莉儿看样东西喵—。啊，在莉柯塔说可以之前绝对不要转过来喵—？绝对哟喵？」
　　这样说着躲到了树后面。
　　然后，便有了现在这一幕。
　　「唉嘿嘿嘿。」
　　从树后面探出脑袋的莉柯塔。
　　但她只是难为情地傻笑，丝毫没有走出来的意思。
　　我也等得不耐烦了。
　　「怎么了？想让我看什么？」
　　「那……那个，接下来看到的东西就算很奇怪也绝对不准笑呢喵？」
　　「到底什么嘛。」
　　「先保证喵？」
　　「知道啦，我保证不笑。那想让我看什———」
　　「喵—喵！！」
　　话音未落，她便从树后面跳了出来。
　　搞什么嘛，这对气氛的理解能力，咦……
　　「唔喔喔喔喔！？」
　　我不禁发出了怪叫。
　　因为，像兔子一样小跳出来的莉柯塔，
　　竟然穿着比基尼泳装！
　　「奇、奇怪喵？」
　　她扭扭捏捏地问道。
　　单薄布块下微微突起的胸部，显得很有弹性的屁股（+带尾巴），这些摆在眼前，着实不妙！
　　即便如此仍没昏过去，因为这里是虚拟世界的缘故么？
　　算、算了……在烈日的照耀下，那白嫩的肌肤显得格外注目……
　　很健康呐，嗯。
　　「这根本不是奇不奇怪的问题了吧！为什么穿着泳装！？」
　　「说到大海自然是海水浴，说到海水浴当然得穿泳装喵。」
　　「素材收集何时变成海水浴的！？」
　　这展开……让我不禁回想起之前进公会小屋的时候成员全体穿泳装等候在屋内的情景。虽然当时并没有去海水浴呢。
　　话说，这才是她的本来目的！？
　　在我回忆往事的时候，莉柯塔则摇摆着垂下的尾巴翘起眼睛望向我说道。
　　「当然素材也要收集喵。不过……难得来次大海……想游泳喵。你看，说到暑假，和家人或者朋友一起去海水浴可是基本中的基本……我听人家这样说过……」
　　「我想那是现充人士的基本哟。」
　　「唉……」
　　「啊……」
　　话一出口，我和莉柯塔都变得无精打采了。
　　何等的自爆行为。
　　眼下现实中正值暑假之际，可我这十五年来，连一次跟别人去海水浴的经验都没有！（强调）
　　再扩大范围讲的话，那是连游泳池都没去过！
　　和女孩子一起打沙滩排球、帮涂防晒霜、在岸边喊着「呀呀，唔呼呼」地泼水花、把人埋进沙子里或者被人埋进沙子里，这些都不过是空想和幻想。
　　绝对没有过！
　　看莉柯塔那模样估计跟我一个样吧。通过之前的离家出走，让我发现了她没有朋友的秘密呢。现在也是，垂肩低头的……
　　话说，是不是搞得有些沉闷了！
　　不过，先将这阴郁气氛抹去的也是她。
　　抬起头来的莉柯塔说道，
　　「我知道喵。所以才想和莉儿试一次这个基本喵。SWO里的话就能轻易办到喵。」
　　「呃，或许确实如此……」
　　「莉儿肯定也想把在海之家买的刨冰喂给莉柯塔吃吧喵—」
　　「擅自被代表了！？话说，首先SWO里就没有海之家什么的吧。」
　　「那就换成嘴对嘴喂乌冬火锅———」
　　「只是换了食物而已！而且夏天吃这个受不了的！我想菜单上也根本不会有！不对，应该说吐槽的地方并不在这里！？」
　　「嘴对嘴。」
　　「不用特意再重复一遍啦！」
　　让人火大。
　　这样的她又噘起嘴说道。
　　「都在虚拟世界这种地方了，我想好好享受一下海水浴也没什么问题喵—」
　　也罢，似乎找不到拒绝的理由呐。
　　而且海水浴什么的，不想体验一回吗？我迄今为止都还没有经历过呢。
　　虽然是借她的话，「都在虚拟世界这种地方了，我想好好享受一下海水浴也～」我不由地也开始这样想了。
　　在虚拟世界海水浴……
　　虚拟海水浴……
　　啊……内心忽然有了一股凄凉感呐……
　　不过，管它呢。
　　难得千里迢迢来到这片区域，也不知道还有没有机会再来，不趁现在彻底玩个痛快真是太可惜了呐。
　　「那，就一会儿。」
　　话音刚落，莉柯塔的表情就啪得变明朗了。
　　光是能看到这表情我都已经满足啦……可她又急急忙忙地活动起来，把我给吓了一跳。
　　仿佛像在说久等一般地用指尖划过半空打开信息窗口的莉柯塔。不知为何竟向我发来了道具交易的申请。
　　《莉柯塔申请与您交易。是否同意？ YES/NO》
　　同时的我信息窗口也自动打开，和上边请求允许的对话框重叠在了一起。
　　「唉，怎么？？」
　　「为了这种时候，我连莉儿的份也准备了喵。」
　　听她这么说，我便没怎么多想地轻点下了YES。
　　然后道具栏里添加了她给的东西。
　　是什么呐—？思考着并予以确认，结果是———
　　泳装。
　　「噗！？」
　　而且还是跟莉柯塔同款的白色比基尼。
　　「这款式，我认为很适合莉儿穿喵。特别是觉得你跟白色超搭配就提前确保了喵。」
　　「唔唉？唉唉唉唉！？这、这件、我、我、我穿吗！？」
　　「难道还有别的用途喵？」
　　「不、不，我怎么知道！」
　　「那就赶快换上一起去游泳喵。」
　　「唉！？但、但……就算是虚拟，要我穿上这个……该说是有些许抵触呢，还什么……」
　　「不是说了会陪我一起海水浴的喵—？」
　　「这、这……」
　　「难道是骗人的喵？啊，欺负莉柯塔让你很开心喵？好过分喵……」
　　她视线显得格外寂寞，并且无力地低下头。连猫耳都无精打采地耷拉了下来。
　　「没骗你啦！」
　　「那就是肯穿了喵？」
　　「咕……」
　　事以至此，也没法再拒绝了。
　　…………
　　欸，穿就穿。穿就穿嘛。
　　稍微陪着玩会儿，想必就能满足她了吧。
　　「明、明白了……」
　　「唔哇—」
　　莉柯塔蹦着跳着并露出旁人一看便知的喜悦。那猫耳也不知何时又精神地翘起来了呢。
　　那么那么……我用沉重指尖点下道具栏内的泳装。
　　直接它拖动&amp;放下到人形状的装备画面上。
　　瞬间，身上穿的修道服便分解为无数失真图像，开始重新构筑。
　　出现的是，跟莉柯塔款式一样仅颜色的不同的比基尼。
　　「唔……」
　　这、这怎么回事儿……
　　初次体会到这样的异样感觉。
　　布块太少搞得凉飕飕的，让人很不放心。
　　难道世上的女孩子都是怀着这种不安心情生活的吗？
　　在我还因这未曾体验过的害臊而感到苦闷的时候，莉柯塔却发出了赞叹之声。
　　「喵嚯—！果然莉柯塔的眼光没有错，真的很合适喵。」
　　「是、是么？不过……别总看着我哇！？」
　　「那，快去游泳喵—！」
　　明明对这打扮感到极不适应还没习惯呢，是莉柯塔等不及了么，拉起我的手就飞快朝岸边跑去。
　　「等、等一下啦！？」
　　「没关系没关系。」
　　像这样，脚踏入了海水中。
　　瞬间，从脚踝传来一阵柔和的冰凉感。这感觉便是由次世代游戏机ESG所搭载的神经传导体（artificialsense）生成的。
　　太逼真了呐—。
　　佩服其之精妙的同时，脸也被冰凉的东西给打到了。
　　「哈呀！？」
　　水珠从白色的前发上滴落。
　　对面的莉柯塔露出了得意的表情。
　　「真敢泼呢—」
　　说着我也报复似地舀起脚下的水朝莉柯塔泼去。
　　「呀！？」
　　「嘻嘻嘻。」
　　「泼了呢喵—？」
　　「本来就是你先泼的呀哇！人家说话的时候来，太卑鄙了吧？」
　　「卑鄙不过是失败者的借口而已以下略喵。」
　　「什么意思哇！？咳咳、咳咳……又来……好—吧，既然你这样那我也不客气啦。啊，那里有海龟在产卵。」
　　「唉，哪里喵？到底在呀啊！？」
　　「哼哼哼，骗你的—」
　　「可恶喵……」
　　接着便停不下来了。
　　「……对于说谎的莉儿就要这样喵！喵喵喵喵！」
　　「咕……唔，欸，看招看招看招！」
　　[[IMG,2c3c5f45f3c670c615bc03e12341db62,816,1200,180087]]
　　像这样只顾着泼水花玩儿。
　　本以为这种应该来海边的情侣才会做的常见行为，自己是不可能的。不过实际到水里以后，自然而然地就开始了，这是为什么呢？
　　不过，挺开心的。
　　对泳装的不适感早已抛到脑后，只顾自己尽情地玩了。
　　毕竟，像这样和别人一起海水浴还是第一次。
　　哟呵呵呵呵呵w  好开心—！
　　什么嘛，虚拟不也可以的。
　　唔喔—，SWO最棒啦—！
　　莉柯塔跟我想得一样么，只见她也笑得甚欢。
　　真是好久没看到她那样笑了。
　　话说她，自那之后心情就好了不少呢。
　　这里的那，便是指发生在现实的离家事件。
　　不过说的并不是以前那个，而是前段时间的短期离家呢。
　　因为我的不慎发言而离家出走的莉柯塔即我妹妹、鹭宫理央。
　　心想她会不会又辗转借宿于朋友家的我，弄清楚了她根本就没有朋友的事实……于是急忙展开搜索，并且在发现理央的那个地方又看见了更惊人的一幕。
　　她居然住在箱屋里。
　　一想到是因为自己的后知后觉而让她留下了悲惨的回忆，内心就变得十分难受。但她本人却对来接她的我，
　　还记得那个“约定”！
　　高兴地这样说道。
　　那以后，便像这样经常笑嘻嘻的了。
　　话虽如此，可我到现在还是没想起那个约定来……
　　「啊—真是，都湿透了喵—。对啦，难得来次不如到海里游泳去吧喵。比一比看谁游得更远喵？事不宜迟，预备、开始喵—！」
　　「还开始喵！，喂，那边是……」
　　没等我出声制止，莉柯塔就先游了出去。而且速度还很快。
　　精神百倍呐……
　　不过往那边一直游的话，我想大概会一头撞上看不见的墙壁吧。
　　所谓的系统限制呢。
　　乘船或者飞翔艇的话就能越过限制，而只身一人冲过去则是无法通过的。若不这样设定的话，光一个人便能游到临近大陆，甚至游遍整个世界了。
　　虽然相应的自由度提高也会很有趣，不过在SWO里还是为不破坏平衡设了限制呢。
　　啊，瞧，不出所料，已经能看见朝这边游回来的她的身影了。
　　多半是下巴狠狠撞上了吧。她眼泪汪汪哭着过来的模样轻易地浮现于脑海之中。
　　游出去的时候还是精神百倍的……现在想必一定很消沉呐……咦？
　　往回游的莉柯塔，感觉有些不对劲。
　　并非以蛙泳慢悠悠地回来，而是使出全速的自由式。
　　不过原因接下来便弄明白了。
　　拼命往回游的她身后，有一个巨大的黑影在追着。
　　圆头金眼、弯弯曲曲蠕动着的仿佛触手一般的腕足。那是———
　　「海怪（Kraken）！？」
　　所谓章鱼型的怪物。
　　而且那家伙……该不会就是极少出现的传说中黑色的超稀有怪物【邪恶海怪（Wicked Kraken）】吧？？
　　「呜喵—！有什么出现了喵—！滑溜溜的好恶心喵—！！」
　　返回岸边的莉柯塔引着怪物朝这边跑来。
　　通过近距离对它的观察，让我得以确信。
　　和Wiki上贴出的截图一模一样，应该不会错了。
　　邪恶海怪是被归入称为【异常种（Unusual）】类别当中的怪物，总之除了出现概率极低，掉落极其珍贵物品这两点外，还有最最关键的一点就是强到爆。
　　当然不是我们能敌得过的。
　　或许lv70的玩家单挑都会陷入苦战。就是差不多这样级别的怪物。
　　思前想后间，怪物已经来到了眼前。
　　重新面对面看……还真大！
　　然后，不妙啊！
　　而我采取的行动却是———
　　「嘿！」
　　赤手空拳地揍了过去。
　　当然是向海怪。
　　打的手变得滑溜溜的好恶心。
　　给予的伤害为零。
　　这一幕让莉柯塔惊得眼睛眯成了两个点。
　　在谁看来，都是明显的自杀行为。
　　「你！？你你你你你你，干什么喵？」
　　「刚才那一下已经让怪把目标转向我了，趁现在莉柯塔快逃。」
　　她这才理解了我所做的事情。
　　「要丢下莉儿一个人自己逃跑什么的……那、那种事情做不到喵！」
　　虽然莉柯塔哭丧着脸这样说，但终究比两个人都被干掉要好。
　　而且，也已经没有时间再给回答了。
　　武器刚才撤下还没来得及换，装备也只有泳装一件。
　　我现在的防御力如同纸片。
　　而且怪物也不会等你重新换好装备。
　　只见头顶上，一根足有电线杆那么粗的腕足向我劈了下来。
　　硬物撞击的声音响彻四周。
　　同时绽放出青色的效果光。
　　那便是防御成功的证明。
　　也就是说劈下的腕足被我的主武器【黄铜之杖（BrassWand）】给挡开了。
　　感到不妙的瞬间，心想着哪怕只装备上武器也好的我便在信息窗口操作换好武器，勉强算是赶上了。
　　不过手还麻麻的。
　　光这样就已竭尽全力。
　　别的装备来不及换，所以身上依旧穿着泳装。
　　而且就算防御成功，也并不代表事态有所好转。
　　因为武器防具都有所谓的耐久度，如果降到零则会损毁。装备损毁的话，当然就无法再次修复。
　　在这个游戏里，一般都是提前去铁匠铺或者找铁匠进行修理。
　　武器的话只要使用便会减少数值，用作防御之时虽能抵挡对自身造成的伤害，但耐久度比起平常使用会减少更多。
　　所以这样下去情况只会越来越糟。
　　但是以我现在的等级，除了龟缩防御以外又没其他可用的手段。
　　回避若是不小心失败的话一下就结束了，更别说攻击……那根本就是找死。
　　只能静静地等待灭亡降临。
　　要是在这里使用【晓天之键（Daybreak・Key）】变身为【骑士殿下】的话，或许还有一线希望，不过我都已经决定不再使用了……
　　没办法。
　　虽然不知道还能撑多久……在此之前还是尽量让怪物远离她身边比较好呐。不然我挂掉以后，回到无目标状态的怪物或许就又会袭向莉柯塔。
　　我保持防御状态并开始移动。
　　「要、要去哪里喵！等等喵—！」
　　莉柯塔一脸担心地打算追过来，但却被脚下的凸起绊倒，面朝下猛地摔在了沙滩上。
　　嗯嗯，你只要乖乖躺那儿就好。
　　忽然，我注意到远处已经聚集起了一堆人。
　　是群好奇心很重的玩家。人数大概十来个吧。
　　旁观者的声音都连这边都能听见。
　　「唔喔！？那、那是什么？？」
　　「不妙，该不会是异常种吧？」
　　「第一次见—！」
　　「就一个人，不要紧吧？」
　　「她挂掉的话，这边难保不会受到牵连。还是再离远点儿吧。」
　　都是事不关己的态度。就没有一个肯过来帮忙的玩家。
　　不过这也是理所当然的。
　　即便它会掉落超稀有的道具，但如果不是相当高等级的玩家的话，过来也只是白白送死。
　　不过，令人吃惊的是说曹操曹操还真到了。
　　「没事儿吧？需要帮忙吗？」
　　跟趴在地上莉柯塔搭讪的，是个手持细剑的龙骑士（Dragoon）。面相亲切和蔼的他显得很担心地交替望了望我和莉柯塔。
　　从一身装备来看应该有lv70左右的他身后，还跟着两名等级差不多的猎人（Ranger）和修道士（Monk）。
　　这支队伍的话，或许能与海怪一战。
　　我因为忙于应付眼前的怪物，便向莉柯塔，
　　「向他们求救—」
　　发了队内信息。
　　然后，再说莉柯塔……
　　「呃……啊，那个那个啊啊啊啊啊……呃呃哦哦哦哦哦哦嚯嚯嚯哦—！」
　　从沙滩站起来的她，突然就要跟素不相识的玩家对话，所以显得甚是异常。
　　身体看上去很僵硬，还在微微地发着抖。视线也是飘忽不定，不敢直视对方眼睛。
　　她在之前公会劝诱的时候也是这样呐……
　　所谓的极度怯场。
　　现实里好像也是从小就这样么。我还记得她小时候，因为不善与人交谈，连学样东西都得费不少力。
　　我的女性耐性不全症候群也好，她的怯场症状也好，真怀疑都是家族遗传的问题。
　　于是莉柯塔呢，虽然嘴一张一合的，但吐出的净是些不成章法的话语。
　　这让搭讪的龙骑士也显得不知如何是好。
　　不过他肯定是个好人吧。一直都在等她把话说清楚。
　　而莉柯塔本人现在则是面红耳赤，拼命地想从颤抖的嘴唇里挤出声音来。
　　虽然给人感觉非常努力……
　　「啊，请，等，那……那边的，稀、稀有怪……那个，就这样吧！！」
　　「唉，不用管么？」
　　「不！？啊，啊哇哇哇哇哇哇，不、不是的！那个，哇咯咻！」
　　「哇咯咻？？」
　　越讲越莫名其妙了哦？而且平时的喵喵语也忘记加了呐。
　　她语无伦次的时候，我这边也差不多要到极限了。
　　啪金
　　伴随着防御时响起的激烈金属音，
　　《WEAPON BREAKAGE!》
　　这样一段文字浮现在了半空中，接着又转瞬即逝。
　　原本横架着的杖，如今已被海怪的腕足劈成两瓣变为失真图像消失了。
　　与此同时，附着吸盘的粗大腕足照我脑袋劈了下来。
　　表示暴击的华丽效果光四散开去。
　　HP瞬间为零，
　　我挂了。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　人群散去的海滩。
　　莉柯塔正跪在地上，悲伤地注视着我的尸体。
　　「对、对不起喵……明明有人来帮忙……就因为莉柯塔没法好好表达……呜呜。」
　　眼眶都湿润润的。
　　变成幽灵的我的遗骸则在上方缓缓飘着。
　　眼前显示的是传送回【记忆之祠】的确认对话框。
　　「你不用自责哟。只是游戏而已啦—」
　　「但、但是，这本来就是因为莉柯塔引过来的怪物才……」
　　「只是碰巧。常有的事儿啦。而且第一次和异常种战斗过了，挺开心的哟？」
　　「……是这样吗？」
　　鼻头通红的莉柯塔问道。虽然还没完全信任我说的话，不过似乎稍微冷静一些了。
　　那么我死掉以后，失去目标的邪恶海怪又去了哪里？是袭向聚集起来的围观群众了呢。
　　结果大伙儿作鸟兽散地四处逃跑，搞得场面异常混乱，
　　不过这时亲切的龙骑士一行挤进当中，
　　「虽然似乎是你们的猎物，但此一时彼一时，对不住，那家伙就归我们了哟？」
　　说完，便引着怪物消失在了别处。
　　这会儿想必正在哪个不给人添麻烦的宽广地方和怪物战斗着吧。
　　好想要稀有道具—。
　　但根本打不赢那个呢。只好拱手让人啦。
　　不过能让那样的人获得，我也心满意足。
　　啊，说到道具我想起来了。
　　我的武器，在刚才坏掉了呢—。
　　得去买把新的，但最近又有点儿缺钱……该怎么办……
　　空手玩一段时间么www
　　这样思考的时候，是因为表现在脸上了吗，居然被莉柯塔觉察给到了。
　　「武器……抱歉喵。下次攒够钱再赔给你喵。」
　　「不用，没关系哟。又不是很贵的东西。」
　　「这怎么行喵。会像上次那样制作高级恢复药水去卖钱的，所以请再等上一小段时间喵。」
　　「不用为我到这地步啦。」
　　「既然如此，那就先用莉柯塔的身体偿还好了喵。」
　　「刚才不是说了……唔唉唉！？身体！？冷、冷不丁地说什么呢！？不需要！不需要啦！」
　　「这话说得我好伤心喵……莉柯塔的意思只是想用这身体服侍你而已喵。」
　　「感觉意思似乎没变，难道是听错了么？」
　　「当然，和扫除洗衣揉肩这类的本质上不一样哟喵。」
　　「真希望你别在这里否定！」
　　和莉柯塔你一句我一句的时候，忽然发现她身后不知何时竟站了一名陌生男子。
　　莉柯塔也觉察到似地回过头去。
　　面相和善的男子，穿着一身干净整洁的长袍以及戴着一顶高高的冠帽。
　　从那庄重氛围的装备来看，想必职业是主教（Bshop）吧。因为是圣职者的我作为目标的上位职业（HighClassJob），所以之前有调查过。
　　那主教似乎想跟莉柯塔搭话，但又显得有些不知所措。
　　因为，女孩子对着尸体说要用身体偿还什么的，任谁都不敢再接近的吧。
　　顺带一提挂掉我因为把声音设定成了队伍频道，所以只有莉柯塔能听到，而主教是听不到的。
　　对是否继续搭话犹豫片刻的他，重新摆正形象似地先清了清嗓子。接着，
　　「请……请问，那边的是一起来的伙伴呢？不介意的话要我放个【复活（Revive）】吗？」
　　亲切的玩家又出现啦—！
　　复活，那是主教等神圣系职业特有的魔法。
　　路过的他看见死掉的我，觉得不能见死不救，于是打算帮我一把。
　　作为我当然巴不得承了他的好意。
　　因为记录的记忆之祠位置实在太远，要是传送过去的话，不论是来这附近的城镇还是回王都，都会变得相当麻烦。
　　请务必帮忙—！
　　这样想着，便喊莉柯塔牵线搭桥。
　　「Lucky—！喂，快拜托人家……咦？？」
　　……又来了。
　　莉柯塔在注意到主教先生存在的瞬间，瘦小的身体就整个僵住了。
　　眼睛不敢正视，脸也如岩浆对流一般整个变得通红。
　　尽管对没有回答的莉柯塔感到为难，不过主教先生还是再次开口问道。
　　「呃……在吗？」
　　「啊吧。」
　　「唉？」
　　「啊……啊，啊啊，啊呜啊，啊吧啊，啊吧吧啊，啊吧吧吧吧吧吧吧！！」
　　「咿！？」
　　莉柯塔突然发出怪异的声音，吓得主教先生不禁身子向后仰去。
　　她这凝望虚空大叫「啊吧吧吧」的行为，换作谁都会被吓到吧。
　　这样一弄，果然他也觉得「肯定是添麻烦了吧」，
　　「抱、抱歉！似乎有些多管闲事了呢。那、那么我就先走了……路上小心……」
　　留下这样一句话便匆匆忙忙地离开了。
　　真是个好人呐。
　　咱们干坏事儿了呐。
　　「哈！莉柯塔又搞砸了喵。」
　　从紧张中解放出来的她，犹如昏倒的人突然苏醒似的。
　　就那样抱着头显得很苦闷。
　　「啊啊……为什么总这样喵……」
　　「但跟公会成员聊天的时候也没见你这样，是为什么呢？」
　　「嗯—，为什么喵？为什么在那群人身边就不可思议地变得不怯场了喵。」
　　「是么？现在或许是因为习惯了吧，那第一次见面的时候是不是也像这样？」
　　「没有，从一开始就聊得很好哟喵？因为大家明明是初次见面，却净说些失礼的话，搞得莉柯塔很生气，便也开始还击，结果自然而然地就聊起来了喵。」
　　「啊，是这样……」
　　所谓的，物以类聚么……？
　　也罢，这些先放一边，总不能一直躺在这里吧。
　　我只好选择传送回记忆之祠。
　　「那，我先回去了呢。」
　　「呜呜……对不起喵。」
　　「没必要道歉啦。」
　　「那就跟刚才说的那样，之后用身体———」
　　「这也不需要啦！！」
　　「唔哼哼。」
　　「干、干嘛？？笑得那么诡异……。那、那真走了哟？在这里等着呢？」
　　「不用喵，我去祠那边接你喵。」
　　「说真的？很远哟？」
　　「没关系喵。」
　　「明白了。」
　　于是我暂时撇下她，传送回了记忆之祠。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　回到祠之后，我跟莉柯塔都先下了线。
　　因为，再徒步走去收集素材的海岸确实有些吃不消，但回王都也是一段长途履行，不管怎么说，我想还是先休息会儿比较好。
　　总之吃完午饭再继续吧。
　　幸好现实还在放暑假，时间要多少有多少。
　　第二天明明要上学却还玩到天亮，
　　「糟糕，我没睡觉！？」
　　就不会发生像这样的事情啦。
　　不过时间一多想干的事儿也多这的确是事实。
　　虽然光是像往常那样在公会里闲聊就很开心，不过这会儿也想过过剧情。而且差不多也该进行上位职业的转职了，另外还有不少想收集的装备道具。
　　好—，今年夏天泡在SWO里啦—！
　　为此得先填饱肚子。
　　这样想的我摘掉ESG，出了房间。
　　接着，在外头，
　　「哦。」
　　「哈。」
　　和从隔壁房间出来的莉柯塔……不对是理央撞了个正着。
　　因为她那和游戏里一样的银发猫耳打扮，每次都让我大吃一惊。
　　刚才在线上一块儿玩的感觉仍有残留，使我不禁产生了自己也还是莉儿身的错觉。
　　不妙呢。虚拟现实混淆了。
　　说到底还是理央这难以分辨的打扮不好呢。
　　而她本人尽管显得很害羞，但视线刚一和我对上就露出了诡异的笑容。
　　「唉嘿嘿。」
　　「干、干嘛？？」
　　「不不，没什么喵。喵呼♪」
　　搞什么啊，真是。
　　已经感觉到了从她全身散发出来的异样味道。
　　希望别在打什么坏主意。
　　我也没多想，便同她一起下了楼。
　　父母今天也因为工作到很晚，所以还没回来。于是就两个人一块儿吃饭。
　　菜单是速食咖喱……
　　有些，冷清。
　　解决掉这顿素朴的午饭之后———
　　为了接下来舒适专心地享受SWO，我决定先去洗个澡。
　　既然如此，事不宜迟。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　喀—砰
　　卫生间响起放脸盆的声音。
　　同时我走进浴室。
　　放好椅子坐在上面，拿起含沐浴乳的海绵。
　　赶快洗好，马上就出去咯—。
　　像这样干劲十足的……可在此时却发生了不得了的事态。
　　突然传来巨大声响，背后的门被猛地打开了。
　　「！？」
　　不知发生何事地回过头，便看见那里———
　　[[IMG,6625253253821ce1ab69a1728e6646fe,816,1200,180722]]
　　「哥！我来服侍你了喵！」
　　「噗唔唔唔唔！？」
　　居然站着身包浴巾的理央！
　　比起刚才气势豪迈的开门，她现在却是扭扭捏捏地站在原地，脸红着并拼命摁住不让小块的浴巾敞开。
　　我下意识地躲到角落处，紧贴着墙壁。虽然背后瓷砖异常得冰凉但根本没空去理那些。
　　「你、你，干、干干干干干嘛呢！？」
　　坦白说，只能说出这样的话了。
　　露浴巾外能隐约看见的白嫩胸口，脆弱的锁骨、描绘柔和曲线的富有弹性的大腿……类似种种映入眼中，以至于无法做到冷静应对。
　　啊，不去看不就行了！
　　这才注意到，我是背对她的。
　　「那、那是打算做什么？？」
　　「还做什么，刚才不也说了，就是打算服侍你喵？」
　　从背后传来的踩在湿漉漉地板上的动静、以及关门的声音，可以判断出她已经进来了。
　　「所以我说，为什么非服侍不可啊！」
　　「因为在线上说好的喵。用身体偿还。」
　　「啥！？确实你是说过。但是啊，我可丝毫不记得有同意过呐！」
　　「我知道喵。」
　　「蓄意犯啊—！」
　　对。没错呢。一直都是这样的呢。
　　「明明光是看到我内裤就惊慌失措的你为什么突然……」
　　「现在没穿喵。」
　　「唉？」
　　「所以没问题喵。」
　　「难道只对内裤有反应！？」
　　「就是这样，所以请包莉柯塔身上喵。」
　　「还包在你身上喵，知道自己在说些什么吗！？都说过多少次了，我跟你可是有血缘关系的亲兄妹哦？这……这种事情怎么可能做得出来？」
　　「在说什么喵？谁说兄妹就不能帮擦背的喵？」
　　「唉！？背、背！？」
　　「没错喵。用身体服侍喵。还是说除了背以外有别的地方也想擦擦喵？」
　　「不、没有！话说背也不用擦啦！」
　　「这怎么行喵。刚才在SWO里还害保护我的莉儿死掉了……难得有提出要帮忙的人，还有说可以放复活的人，却都因为我这怯场的毛病，没法好好说话……结果又添了麻烦喵。最最重要的是武器损毁也是由于莉柯塔的原因喵。虽然想赔但还没有足够的钱，这只是攒够钱之前的赔罪喵。」
　　「我不都说没关系嘛。武器又不贵，再买把不就是了。」
　　「光这样我无法接受喵。」
　　「我能接受就可以啦！」
　　「唔……」
　　她轻嘟囔一声，就陷入了沉默。
　　……
　　咦？
　　怎么啦？
　　刚才还喋喋不休的，那股劲儿到哪儿去了？
　　蒸汽弥漫的浴室内此刻已是寂静无声。而且我背后连人的气息都已感觉不到。
　　「喂，理央？还在吗？」
　　没回应。
　　难道，已经出去啦？
　　有些在意的我静静转过身去。
　　结果———
　　「喵嘻♪」
　　视线和露出恶作剧笑容的理央对上了。
　　还在—！！
　　「唔哦哇！？」
　　吓得我一屁股摔在了地上。
　　「在的话就吱个声哟！」
　　「都是哥顽固拒绝擦背不好喵。不过刚决定了喵。既然哥那么绝的话，那这边也要采取强硬手段了喵。」
　　「强硬手段！？」
　　「喵嘻嘻嘻。」
　　理央露出别有用心的笑容，并将手指伸进了裹着浴巾的胸口。
　　「想、想干嘛……！？」
　　「哼哼哼……不老实让我擦背的话———就把这个脱掉喵！」
　　「说•真•的！？……不不、不能被骗哦。虽然嘴上这么说，但你其实是个一到关键地方就会退缩的孩子啊。哥哥我可知道得很清楚。嗯。所以今天就到此为止吧———」
　　「脱掉喵。」
　　「抱歉！请务必帮擦我这肮脏的后背！！」
　　想也没想就同意了。
　　因为她那双眼睛看起来是认真的啊。难保不会真的脱掉。
　　与其变成那样，还不如让她擦背来得好。
　　「终于醒悟了喵。」
　　眼前的她露出了满足的表情。
　　不过，醒悟……
　　这本来应该是对我的赔罪才是。为什么突然又变成威胁了呢？
　　莫名其妙。
　　「对—醒悟了醒悟了。你快点儿擦吧。」
　　没错，不过是擦个背罢了。让她唰地随便一弄就结束了。
　　那就没多大问题。
　　期间理央双膝跪地。然后———做出了超乎想象的行为。
　　「那就赶紧……扒啦」
　　「为嘛要在这个时间点上脱！？」
　　刚放下心，就来这一出！
　　到底脑子里在想些什么呢，她竟出其不意地自己把裹着的浴巾给扒掉了。
　　我白醒悟啦！
　　再说脱掉浴巾的理央现在如何。
　　原来，里面还穿着泳装。
　　看来是从一开始就打算用这个来套我话的。
　　不过她，明明是自己脱掉的却还显得很难为情。
　　刚觉得这场面甚是熟悉，便想起这不和刚才游戏里的情景一模一样嘛。
　　连泳装的颜色款式都一样呢。
　　但……这不同于游戏，在现实里可是很危险的！
　　就算穿着泳装也不敢直视！
　　鲜艳的银发被水蒸气弄得湿润润的，头发下的面庞也比我所知的理央要成熟许多———不禁怦然心动。
　　咦？我妹，有这么美少女么？
　　下意识竟思考起这种事儿来。
　　难道说她并非理央，而是名为莉柯塔的别的女孩子？都开始产生幻觉了。
　　「怎……怎么样喵？合身吗喵？」
　　脸颊染上朱红的她向我问道。这也让我回过神来。
　　我慌忙背过身，并把椅子摆正。
　　「这不是问合身不合身的时候吧！真搞不懂你为什么要在那种时候脱……之前的交谈全白讲了不是。啊，难道是那个？因为已经没必要再威胁了么？」
　　「ｶﾞ━━(;ﾟДﾟ)━━ﾝ!!」
　　「哼哼哼，自掘坟墓了呐？」
　　「但、但是，刚才，已经从哥的嘴里听得清清楚楚了喵！说擦背没问题的。骗人可不好喵！」
　　「咕……」
　　事已至此，也无言以对。
　　这里就让她速速搞定，赶紧出去吧。
　　「……知道了哟。别搞太久呐。」
　　接着，
　　「是喵♪那请稍等喵。」
　　便听到她朝气蓬勃的回答。
　　咻，背后传来了从瓶中挤出液体沐浴乳的声音。
　　「喵喵喵—♪喵喵喵—♪喵喵喵喵喵♪」
　　是起泡沫了么，她的声音听上去似乎很高兴。
　　但我的不安，却比冒出的泡沫要高许多。
　　「准备完毕喵。那要擦了哟喵—？」
　　「哦、哦……」
　　我背对她答道。紧
　　[[IMG,1dfa20d3eb17a68bc2e2c7fa51febfcb,816,1200,342529]]
　　跟着，噼哆
　　某个柔软的东西碰到了我的肩胛骨。
　　「咿！？」
　　「弄疼了喵？」
　　「没、没……」
　　让女孩子擦背可是有生以来的第一次，自然会紧张嘛。但是对亲妹妹出现这种反应又是怎么回事儿？
　　问完我的情况之后，她再次开始动手，那擦洗方法痒得让人难以忍受。
　　是力道关系么，和自己洗的时候感觉完全不同，像这样……该说是异常软呢，还是……
　　正因为如此，我的身体一直处在僵硬状态。脊梁唰地挺直摆出一副微妙的姿势。
　　「有没怕痒的地方喵—？」
　　「没、没……没哪里特别怕。」
　　连话都没法好好回。
　　但是这，和妹妹一起进浴室擦背的状况，仔细想想那可是难以置信的情景哦？要是被人知道的话不知会怎么说呢。
　　干嘛呢—……我。
　　在想这些事情的时候，背后活动的手仅一瞬停了下来。
　　「哥……谢谢喵。」
　　「什么？刚才线上的事情的话已经……」
　　「不是那个喵。莉柯塔说的是之前现实里的事情喵。」
　　「现实？」
　　「对喵。就是莉柯塔短暂离家的时候，哥来接我的事情喵。」
　　「啊啊，那个。」
　　就是找到她的去向之后才发现居然是住在箱屋里，的事情呢。
　　「那时真的很开心喵。」
　　「是、是吗……？」
　　「还清楚记得莉柯塔并没有朋友喵。」
　　「这是……值得高兴的事情吗？」
　　虽然她实际的社交关系在看毕业相册之前都没发觉到呢。
　　「当然值得喵。因为这个怯场症状的缘故从小学开始便无法和别人交流……在班上被孤立……就是那个时候哥跟我说的哟？」
　　「嗯？」
　　「“会永远守护你”。」
　　又来了。
　　但这事儿我却完全没印象……
　　「而如今哥和我都随着时间的经过成长到了刚好的年纪喵。所以也该结婚了喵。」
　　「这什么趋势啊！而且以前也说过的吧？法律上不能和妹妹结婚！」
　　「这些都没关系喵。因为莉柯塔是喵喵星人，而绝非鹭宫理央喵。」
　　「这话听上去怎么好像你已经承认亲妹妹这层关系了！话说，这个设定还在死撑吗？」
　　「要死撑喵。当然的喵。因为关系到和哥幸福的未来喵！」
　　「未来呢……唔唏！？」
　　「什喵？怎喵了？」
　　「呃、没啥……从刚才就有种异样的感触呢。是不是用了海绵之外的什么在擦背？」
　　「说！？说说说说说什么呢喵！才、才没有喵。」
　　「真的？」
　　「真的真的！因为这种机会很少有……哈！？」
　　嗯？似乎听到了一段危险发言哦？
　　而且———
　　偶然望向脚下，那里正躺着我刚用过的海绵。
　　卫生间里应该只有这么一个，连备用都没的。
　　显然是理央在说谎。
　　想必是趁我无法回头，在搞什么恶作剧呐？
　　让她蹬鼻子上脸准没好事儿，这里作为兄长必须狠狠教育一番。
　　我转过头对她说道。
　　「喂，说谎可不行呐。到底是用什么……tugyppo!?」
　　她在背后干嘛呢？当我回头确认完之后———
　　便仿佛被美杜莎瞪到石化了一样，紧张得全身僵硬。
　　因为贴着我后背的既不是海绵也不是浴巾，
　　而是沾满泡泡的理央的———
　　胸部。
　　虽然外面还穿着泳装，但即便如此对我的刺激仍然过于巨大。
　　不不就算不是对我这样也是不行的吧！！
　　她一见事情败露，便脸蛋微红地，
　　「唉嘿♪」
　　这样说着并装傻似地吐了吐舌头。
　　唉嘿♪ 个毛线啊！！
　　连这话也说不出，浴室里便，
　　砰
　　回荡起了椅子摔倒的声音。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　离开浴室，我再度登录游戏。
　　站在野外意识还是有些模糊。
　　这也和刚才发生的事情有关。
　　都怪理央她做出那样的事情来……
　　搞得我一直有股泡澡晕过去的感觉呢。
　　超不舒服……
　　或许这时候还是休息下比较好，但对于SWO几乎等于生存价值的我来说，反而是越玩越有精神。
　　由自己来说也有些不太好，完全沉迷了呢？这是。
　　那么，再说线上的状况，就是刚才下线地方的继续。
　　和莉柯塔一同悠闲从边境的祠开始一段长途跋涉，现在终于回到了【弗罗雷王国】的王都菲尔姆斯。
　　到王都后首先去的，果然还是公会小屋。
　　这会儿也差不多是公会成员该上线的时间，来得早的人可能已经在了吧。
　　于是我和莉柯塔俩人便来到公会小屋。
　　紧跟着看到一个熟悉的粉色包子头在小屋前徘徊。
　　「唔哇……」
　　那是【麻里绪】不会错的。
　　之前已经判明她现实中就是我的同班同学工藤美咲，连游戏里都一如既往发挥着跟踪特性让我很是头疼。
　　可以的话真不想和她碰面，但就在屋前又无法回避。
　　该怎么办……
　　在我苦恼之时，
　　「啊♪鹭宫同学！」
　　已经被发现啦！
　　话说以莉儿的形象被这么称呼很奇怪呐。
　　只见麻里绪犹如主动亲近饲主的幼犬一般缠在了我的身边。
　　身旁的莉柯塔则像在牵制她似地露出虎牙以示威吓。
　　打个比方的话，就好像猫狗敌视的感觉。
　　「能不能让开点儿。我找脏兮兮的妹妹可没有事。」
　　「！？你、你，是何人喵！？为什么会知道莉柯塔的正体喵。」
　　莉柯塔瞪大眼睛惊讶地问道。
　　说来她俩还没见过呐。虽然麻里绪如各位所知因为是超级跟踪狂所以知晓理央的存在。
　　「美咲是为了从这污秽的虚构世界拯救鹭宫同学而来的，爱的救世主哟。」
　　「？？」
　　莉柯塔头顶显示出一长串问号，表情也是一副无法理解的样子。
　　这也是自然的。突然报出现实世界的名字，又怎会知道是在说谁。
　　而麻里绪似乎不太在意地向我问道。
　　「先别管这些，话说这叫公会小屋吗？但是进不去呢，要怎么样才行？」
　　「要怎么样……那是公会成员专用的屋子啦，外人是进不去的哟。」
　　「唉唉，什么嘛！？看到鹭宫经常出入美咲也好想进去。那，那个成员要怎么弄呢？」
　　「这……」
　　深刻认识到了这人真的是初心者。但这里，
　　「要加入必须得到公会会长的许可哟。」
　　我又不能对她这样讲。要是连公会内都被跟踪，那我可就真的毫无隐私可言啦。
　　也罢，那个会长也不会同意的呢。
　　「你这货我们公会不需要。」
　　看吧。
　　是什么时候开始在听的呢，以绝妙时机从屋内出现的，正是职业为驯兽师的公会会长【雫】。肩膀上还有使役宠物【素甘】的身影。
　　她用手把黑色长发甩到身后，接着冷冷地望向麻里绪。
　　「现充就给我赶紧回现实去。」
　　「什！？凭什么呢？而且美咲……根、根本不是什么现充嘛……」
　　「哼，还以为你要说什么。明明总跟一群婊子样的女生们鬼混在一起嘛。借卑贱者的话说，那不就是叫“朋友”的玩意儿么？」
　　「那、那些人是……是……」
　　不知为何欲言又止的麻里绪。
　　雫说的想必就是卡啦OK时候跟美咲同学一块儿的那些女生吧。学校里也总是看她们黏在一起。所以想当然地认为是朋友关系……难道不对吗？
　　我忽然回想起来，之前美咲同学入侵我家时，发生过把我吃剩的食物装进便当盒的事件，期间有个疑似朋友的人打过她的手机呐—。然后美咲同学便慌慌张张接起电话，通话完毕之后，又说着有要紧事就这样走掉了呢。
　　那给人感觉极其不自然，所以我记得非常清楚。
　　于是，麻里绪本人现在还显得不知所措。
　　而雫又乘胜追击似地说道。
　　「在游戏里反复直呼现实名字的不懂气氛的家伙，我们公会从来都不需要。光是这点就糟蹋了SWO的世界观呐。」
　　没想到竟会从雫的口中听到「不懂气氛」这类词汇。
　　先不管这些，只见麻里绪也不反驳，仍是一言不发。
　　嘴巴歪成へ字型，明显在赌气。眼角还隐约能瞧见似泪水之物。
　　「唔咕……」
　　她表情不甘心地歪着，转身背对这边———
　　以迅雷不及掩耳之势嗖地跑掉了。
　　这是怎么？
　　那不同于平常的反应让我不禁有些担心。
　　不过咱们的会长似乎对这些漠不关心的样子。
　　「那么，如今碍眼的家伙已经不在，该开始公会会议了哦。」
　　被雫催促着进入公会小屋的我跟莉柯塔。
　　说白了就是那个啦，已是家常便饭的关于公会成员劝诱的商议呐。
　　于是，一进屋我便发现了早就等在里头的【姬】和【小棉】的身影。
　　进来的时候，我和姬的视线仅一瞬对上，可不知为何她却害羞地先移开了。
　　而她似乎注意到了刚才的小争执，
　　「外头发生什么啦？」
　　这样问道。
　　接着雫便，
　　「啊啊，门口有个怪人纠缠，嚷着要加入咱们公会，被我一句「别再来啦」给轰走了。」
　　「喂，干嘛轰走人家哟！这不是难得的增加成员的好机会嘛！」
　　「对哟—，明明是个向大教堂举办婚礼的目标迈进的好机会—」
　　对于以提升公会等级为目标的我们公会来说，姬和小棉愤慨的理由也显而易见。
　　就是想尽快招够三十人升至C级，以获得和骑士殿下在大教堂举办婚礼的权利呢。
　　可雫却耸着肩膀摇了摇头。
　　「那种人加入的话对我们公会可是毁灭性的灾难。那才真是婚礼什么的连提都不用提了哦。」
　　「是那么可怕的人物吗—？」
　　在想什么呢，只见小棉身体沙沙地颤抖着。
　　「与其说可怕，不如说是害臊呐。虽然不可能发生，但如果那种家伙加入的话，我们公会的品位肯定会瞬间被拉低数个档次，还会被周遭取笑是SWO里的癌细胞！脏东西！产业废弃物！吧。因此将导致，由于一匹害群之马使之后无人愿意加入我们公会的事态发生。」
　　「啊哇哇哇……」
　　这到底是什么人啊！
　　都怪雫说出奇怪的发言，小棉会不会已经相信了呢。
　　这时姬说道，
　　「既然是如此危险的人物那就没办法了。话说那个呢，现在看来还是做任务提声望最最有效吧。」
　　「也是呐，虽想这样讲，但因为若干一名废物的缘故，使得现状连这也变得不太容易了。」
　　「什么意思？难道在说我吗？」
　　「能这么快理解真是帮了大忙。」
　　「哈啊！？」
　　「说实话，小兔崽加入之后真是糟透了呐。特别是连携技方面。」
　　「什……！」
　　雫所说的连携技就是把各职业固有的技能按特定顺序使用，若时机恰当则会发动的大招。
　　之前姬因为某些问题导致无法登录游戏的时候，我们剩下的人去挑战了超难关任务。在攻略当中，雫小棉和莉柯塔三人，展现出了平时不和的她们所无法想象的，相当流畅的连携。
　　那不间断的连携技连我都不禁拍案叫绝。
　　要是姬再加入会不会变得更厉害？虽然这样想……但实际情况却是配合得乱七八糟。
　　「或许应该趁这个机会把姬踢出公会呐。」
　　「喂！！别随随便便这样好吗！话说都是发动技能的时候，你在旁边发出奇怪声音的错哟。因为那个，害我好几次都乱了手脚。」
　　「什么？想把责任推给我么？」
　　「我的意思不是推给你，而是本来就是你的缘故哟。」
　　「你说什么？」
　　「怎么啦？」
　　雫和姬脸挨脸互相瞪着对方。又是老样子。
　　不过嘛，正因为如此所以对连携进行得不顺利的事情我并不觉得奇怪。
　　看来得吵上一段时间呐……
　　总之因为长途旅行而感到劳累，现在就想找把椅子坐下。
　　所以我走过俩人旁边，准备坐到椅子上去。
　　接着互相指责的俩人突然异口同声地问道。
　　「话说，去哪儿了哟？」
　　「话说，去哪里了？」
　　「唉！？」
　　冷不丁被点名的我，一时没反应过来而楞住了。
　　看来她们是对我跟莉柯塔同时出现的事情感到可疑了。
　　「貌似去了很远的地方呢？」
　　问我话的是姬。那吊眼梢的双眸显得格外严肃。
　　「似乎是从西大陆走过来的，去干什么了？」
　　雫也问道。
　　这几个人似乎有对我的行动不追根究底决不罢休的习惯。
　　「什么，就是陪莉柯塔去玛格丽特海岸收集素材而已哟？」
　　「喔。」
　　虽有回答，但再看那双眼睛，是根本没相信呐。
　　不过我又没做什么亏心事儿，这里应该挺起胸膛———
　　「实际上是俩人近乎全裸地玩耍嬉戏了喵—」
　　「喂！？」
　　莉柯塔说了多余的话！
　　「为什么特意要用这种说话方式呐—！会招来很多误解的！虽然呢，大致上基本没错，但，凡事都有……」
　　「原来没错呀……哼—」
　　姬瞪着我说道。
　　「唉！？不，不是这样的。是莉柯塔说难得来次海边想洗个海水浴，于是就到海里稍微游了会儿泳而已。」
　　「没错喵。只是穿着简直如同没穿一样超少布料的比基尼洗了海水浴而已喵。」
　　「为什么你总要多此一举呢！？」
　　谨慎起见这里先声明，只是普通的比基尼哦？
　　这样交谈之间，
　　咦？雫低着头在发抖哦。是怎么啦？
　　只见她低着头静静开口道。
　　「这难不成……连莉儿也是比基尼姿态吗？」
　　「唉……确实如此……顺其自然就变成这样了……而且穿上之后感觉凉飕飕的很让人不放心……」
　　「太狡猾了！」
　　「唉！？」
　　「居然独占莉儿的比基尼姿态，这种能够大饱眼福的场面！？不可原谅！」
　　一如既往，说出奇怪发言啦！
　　刚这么想，就发现原来还不止雫一个。
　　「喂那是什么！给我说清楚！？为什么不告诉我哟！」
　　「我也好想看小莉儿一丝不挂的样子—」
　　姬和小棉像这样也开始抱怨了。
　　话说，我什么时候成一丝不挂啦！
　　「看来只能即刻启程去玛格丽特海岸让莉儿脱了呐。」
　　「没错呢，不过没必要用跑那么远，在这儿脱不也可以么？」
　　「喔哦，想不到小兔崽也能出个好主意嘛。」
　　「想不到是多余的啦，不过难得意见一致呢。」
　　雫和姬满怀企图地相互笑着。
　　为什么只有在这种时候才合得来！
　　这时欣喜若狂的小棉又添上一句。
　　「那赶快脱脱吧—♪」
　　「是呐。」
　　「没错呢。」
　　「「「唔呼呼呼呼呼」」」
　　发出诡异笑声的三人向我逼近过来。
　　这什么啊莫名其妙！
　　「喂！？在想什么……哇，住手……啊……」
　　一来一去竟被逼到了墙角。
　　「就、就算你们硬来，也脱不掉的哟！因为原本就改动不了别人的装备画面呢！？」
　　话音刚落三人同时露出阴沉的表情，咦？我刚认为她们已经放弃……
　　「快—脱♪快—脱♪快—脱♪快—脱♪快—脱♪」
　　居然又开始打拍子唱了起来。
　　「真、真拿你们没办法……那，稍微一点儿……谁会脱啊啊啊啊啊！！」
　　见我大发脾气，她们便不禁让人觉得是不是事先商量好一般地，
　　「嘁。」
　　一齐撅起了嘴。
　　搞得好像是我不对一样！
　　不过我想，这事儿也应该到此结束了……
　　但莉柯塔那家伙又说了火上浇油的话。
　　「真是的才个泳装就变得如此贪婪。话说莉柯塔，还每天和现实里的莉儿一起洗澡呢喵—。羡慕喵？」
　　「哇哦哦哦！！说什么呐！？而且哪有每天！今天才是第一次！咦？？」
　　我，说了不该说的话？
　　「「「一起洗澡澡澡澡澡！？」」」
　　雫、姬、小棉同时大声喊道。
　　「就、就就就就算是妹妹，这、这样也不太好吧！？」
　　姬面红耳赤地反对道。
　　「不，这是误会！」
　　「像、像这种事……我认为是不行的—」
　　「小棉别用这种目光看我！」
　　小棉眼中大颗的泪珠已是快夺眶而出的状态。
　　当中，唯独雫正因愤怒而颤抖着。
　　「终于真的惹我生气了呐。」
　　她用尖锐的视线注视着我。
　　接着便，喋喋不休地说了起来。
　　「知道吗？人类会产生的烦恼不过五种。这五种分别是人际关系的烦恼、金钱的烦恼、健康上的烦恼、对将来的烦恼，以及想和莉儿一起洗澡的烦恼。」
　　「最后一个明显不对头吧！」
　　「因此下次该轮到我了。」
　　「什么会成这样！？」
　　这里雫瞟了一眼莉柯塔的方向，然后又再次注视我，
　　「本来对亲妹妹动春心就是不可为的事情。」
　　「怎么又变成动春心了？喂？？」
　　「陷入该事态的原因我想是因为莉柯塔的容貌。在现实中也打扮成和游戏里一样的银发猫耳。结果误把她当作一位女性而非妹妹看待了。毕竟第一次线下聚会连是自己的妹妹都没觉察到呐。如此一来，现实莉儿做出在妹妹洗澡时进入浴室的变态行为也就可以理解啦。」
　　「这哪算理解啦！闯进来的是莉柯塔！而且什么时候又给强加上了变态！？」
　　确实如雫所言。我在久违的那次见面上很没出息地没有认出理央来。不过，现在已经有了是妹妹的自觉。虽然偶尔还会有，咦？地误认为是美少女的时候。
　　雫彻底无视我，继续着她的言论。
　　「于是我在此想到了一个好主意。只要把拐走莉儿心的原因，那银发猫耳给去除掉不就行了，呐。」
　　当事人的莉柯塔反射性地吓了一跳，已是双手抱头摆出防御姿态。
　　我说，这可是游戏里呢？
　　真想对她这样讲。
　　「这样一来，便能保证她看上去只是个妹妹，今后莉儿也就不会再去偷窥浴室了吧。」
　　「又成偷窥犯了！？」
　　这时姬也，
　　「是个好主意呢。那下次，在线下给她把头发染了吧！」
　　这样说道。
　　「哇—好棒呢—，那就由我来剪猫耳呢—♪」
　　小棉比起往常，更恐怖了！
　　那，再说被当作目标的莉柯塔，从刚才开始便哆哆嗦嗦地缩成了一团。
　　「莉、莉柯塔才不是妹妹……莉柯塔就是莉柯塔喵……！」
　　即便受到威胁也仍这样主张呐。
　　「而、而且喵喵星人的头发颜色可不是地球染发程度就能改变的喵。在喵喵星特有的行星环境下诞生的硬化拟曜岩发质不会受到任何染料的侵蚀喵，坚固的宇宙钛猫耳也一样，才没有那么容易剪掉喵！」
　　什么设定啊！
　　在这样想的时候，雫先替我发表了意见。
　　「这荒唐的设定，是自己想的么？还是有出处？」
　　「是出自的【星屑学者奈亚美】的同人志喵」
　　干脆地承认啦！
　　被雫诱导把喵喵星人的秘密暴露了么……
　　不过本人在说出事实真相后反而变得更加起劲，还擅自解释了起来。
　　「那个呢，是叫【毒电波工厂】的社团创作的漫画，主人公的奈亚美就是个银发猫耳的外星人。她和她的哥哥因为学术调查一同来到地球，但因为飞船故障而被迫降落在偏离预定的地方，并且在那时和哥哥走散了。这可是在一切都很陌生的边境行星上，尽管有时灰心丧气但依然坚持寻找失散哥哥的超王道恋兄物语哦。莉柯塔看完之后便产生了共鸣，觉得奈亚美和我的遭遇非常相似。而且外观也挺可爱，所以在SWO人物设定的时候就以她作为参考啦♪ 另外呢，这本同人志现在才到第二弹而已，不过续集的最新刊将预定于今夏的Comica发售哦。现在都满怀期待呢—！绝对要买—」
　　说得洋洋得意的莉柯塔。兴致过高以至于无意中连句尾的「喵」都忘了。
　　顺带一提Comica即Comic　Cascade的简称，是个贩卖漫画及动画的二次创作物的同人志展卖会。
　　举办时间共三天，约三万五千个社团参展，一般入场者也超过了五十万，在展卖会中亦属最大规模。
　　每年分别于夏、冬两季在东京Big Sight举办。
　　我当然次次都有作为一般游客参加。
　　先不讲这些了，
　　再看莉柯塔，说了一堆话之后似乎才刚注意到……
　　「哈！？」
　　地慌忙开始弥补。
　　「做了这样一个梦喵。」
　　「这可能么！！」
　　姬时机绝佳地吐槽道。
　　对想以在说梦话收尾的莉柯塔，雫又说道，
　　「那么关于线下染发的日期———」
　　「不—要—！」
　　看着真的很不情愿的她，我不禁产生了些许同情。
　　「我说，没必要做到那种地步吧？你看本人也很不情愿。」
　　「但这样不就无法阻止从莉儿那里无止境溢出的对妹妹的性欲了吗。」
　　「喂喂？话说根本什么都没溢出来呢？还有仅改变个发色就认不出自己妹妹的事情，怎么可能会发生嘛。哈哈。」
　　我试着说出这毫无说服力的发言。
　　然后雫则露出略显无趣的表情，
　　「既然莉儿这么说的话……」
　　像在发牢骚似地小声低语着。
　　那么，这对话似乎总算告一段落了，我想下面是不是该开始公会劝诱相关的作战会议了呢。
　　但接下来小棉对我讲的内容，却改变了之后对话的流向。
　　「话说Comica那天在哪里碰头呢—？」
　　突如其来的发言让我楞住了。
　　「唉？碰头？？」
　　「是的哟—？之前不是和我约定过的吗—。一起去Comica。正好莉柯塔妹妹说到这个话题，所以我也问问看啦……该不会是忘记了吧—？」
　　「呃……啊。」
　　想起来啦。
　　记得那是在我打工地方的【咖啡roleplay】，她把一堆BL同人志摊开在桌上的时候约定的。
　　正好我也准备去Comica，本以为当天是分开行动，便轻巧地答应了。
　　话说为什么从一开始就认为要分开行动？
　　那是因为我早已购入目录，选好了当天要去的社团摊位。
　　咦？这不算理由？
　　还有嘛就是因为……要买那个方面的同人志……有个女孩子站旁边的话……对吧？反正小棉她肯定是去BL系那边，我想应该没问题吧。
　　所以我以为只是在到会场前同行……
　　「你说的什么，没听过哦？我好歹也是需要准备的，事先没通知的话不会让人很困扰嘛。」
　　雫一脸不愉快地这样说道。
　　「为什么我有通知义务！？」
　　「啊—我也要去，要去—」
　　连姬都这样说。
　　「咦，那莉柯塔也要陪莉儿去喵。」
　　本来就有去Comica预定的莉柯塔这么说还能理解，但雫和姬又是为何？？
　　对于接连报上名来的她们，小棉则显示出了生气的态度。
　　「最初约定和小莉儿去Comica的是我哟—？不用勉强跟过来—。而且话说回来你们根本不对Comica感兴趣不是嘛—？」
　　首先对此作答的姬。
　　「才没这回事儿哟？因为爸爸的影响我对游戏相关了解得可是很详细的哟。特别对硬件颇有研究呢。真希望Apple Pippin、3DO、Pioneer LaserActive这种都能出个研究本呀。而且SWO的书也有卖的咯？我早就想去一次Comica了。」
　　原来如此呢，不愧是父亲从事ESG相关工作的，知道挺多呐—……话说，这种狂热粉才懂的游戏机谁还会知道啊！
　　接着雫也，
　　「虽然不曾直接参加过，不过对文艺和声优系我还是感兴趣的。还有超级机器人系。而且我还在并非Comica的其他同人志展卖会上寄卖过自作的文艺志哦。虽然申请是网上递的。」
　　这是该看看好呢，还是不看好呢……
　　莉柯塔自然，
　　「每回都参加的勇者喵。」
　　笑嘻嘻地答道。
　　对她们的回答，小棉「姆……」地撅起嘴又说道，
　　「有经验的莉柯塔妹妹先不说，没经验的小雫和小姬实在太低估Comica了—。Comica可是比你们所想的要可怕多的地方哟—？对吧？莉柯塔妹妹。」
　　「嗯？没有错喵。正如小棉所说喵。Comica某种意义上，就是战斗的最前线喵。」
　　「战斗！？什么意思？」
　　姬露出些许的动摇。
　　这，明显就是小棉跟莉柯塔勾结，打算阻止姬她们来Comica吧？
　　「在Comica上自己的生命必须由自己保护喵。毕竟是民族大移动般数量的人一次性涌入战场里喵—。特别是瞄准靠墙社团和超人气社团新刊的猛者走过的地方皆是草木不生、死尸累累喵。稍有松懈立刻就被送去那边的世界了喵。」
　　「像这种只要心平气和地排好队就行了吧？」
　　「太天真了喵。即便运气很好地排在了最末尾，只要队列稍被打乱，转瞬之间便会化为血海喵。」
　　「也太夸张了吧。」
　　「这绝无半点夸张成分哟—？像小姬这样的肯定会最先被干掉—」
　　小棉追击似地接过话来。
　　「特别是在夏季Comica上，拥挤人群所流的汗水在各处形成水洼，散发出异臭—。不仅如此，还会产生毒性瓦斯，没有耐性的初心者同学会受不了而当场倒地哟—？」
　　「这样吓唬人也没用的。就是不想让我参加对吧？要真是如此我会带着防毒面具去的，不用担心。总之我要去哟。绝对要去呢。」
　　姬是真的很想参加呢。
　　见此情景，小棉和莉柯塔似乎也都放弃了。
　　咦？
　　话说是不是少了一个人……
　　我重新环视屋内的成员。
　　是雫不见啦。
　　刚才明明还在面前的……忽然，我发现她正全身僵硬地站在大伙儿围成圈的后退一步的地方。
　　那是怎么了？
　　就在我准备出声的时候。
　　雫面无表情地开口道。
　　「我决定不去了。改主意了。」
　　凡事总要插一脚的她会这样说真的很稀奇呢。
　　当然大家也都一副吃惊的表情。
　　「特特意意往人堆里扎可不是我的喜好。又累空气又差还浪费时间。真的没个好事儿。光是想想那些排队准备入场的人群、载满人的电车巴士，我都觉得恶心。所以你们就自己去玩个尽兴吧。不过想必也尽兴不起来呐。为什么？因为我不在呀。库库库。」
　　什么啊这奇怪的气氛。
　　在感到不可思议的同时，我还注意到了她的变化。
　　对，那过剩的反应。
　　难道是把莉柯塔和小棉刚才的戏言（某种意义上是真话）当真而胆怯啦？？
　　唯独雫不会发生这种事情……其实并非如此！
　　仔细想想现实里的她是个名为特定领域守护者（EnemyExcluder）的家里蹲啊！
　　习惯于游戏里傲慢的态度，结果不知不觉变得健忘了呢。
　　是这样啊……
　　对于家里蹲的她来说，去Comica会场就等同是一场大冒险。
　　出一次门要耗费掉不少精神呐—。
　　正是知道这样，所以她才会说出这些逞强的话来呐—。
　　别逞强啦。还是乖乖呆家里好。
　　我在心里嘀咕着。
　　还有其他几位也别来最好呢。
　　啊啊来了也罢，反正我是单独行动。还请别管我呢。
　　「那么就决定当天是我和小棉和莉柯塔、还有莉儿四人一起去了呢？」
　　无视我内心的呼唤，姬开始了总结。
　　「集合地点反正还有时间之后再定好了，那么当天大家都有逛哪些地方的预定吗？」
　　「莉柯塔要去的社团在第三天，除此之外全随意喵—」
　　「我的女性向类型在第一天—。预定要逛不少地方呢—」
　　「是么，那我是游戏向……在第几天？小棉。」
　　「我想想，是第二天呢—」
　　「这样呀，漂亮地全分开了呢。不过都没重叠可以大家一起逛啦。」
　　原来如此这真是太好了。
　　我要去的社团跟企业展台可是有一大堆呢，那边肯凑一块儿行动真是帮大忙了。
　　「那么三天时间的向导就拜托了呢。莉儿。」
　　「噗！？」
　　没想到会来这一出，这不禁出乎了我的意料。
　　「为、为什么为什么！？三个女孩子一起逛不好吗？向导的话莉柯塔和小棉都有经验没问题的吧？我认为自己没有必要同行。」
　　接着姬一瞬露出生气的表情，但很快又放松下来。
　　「说什么呢？我们不已经是结合的关系了嘛。怎么可以分开行动？」
　　「噗！？喂，啥！？」
　　「已经结合是什么意思—？」
　　「什么意思喵？？」
　　看，小棉和莉柯塔都开始乱猜疑了。
　　「那个，姬……冷不丁地说什么？」
　　「哈？你不会忘记了吧？之前现实里在那个……我打工地点旁边的公园，那个……让我怎么说得出口哟……」
　　姬忽然变得语无伦次，同时脸颊微微泛红。
　　今天ESG的感度也很棒。
　　是说这些的时候吗！
　　看着她的反应我这才回想起来。不如说根本无法忘记。
　　姬所说的恐怕就是，在公园的树下她和我……那个……接、接、接接接吻的事情。应该说，能想到的只有这个了。
　　不过“结合”这种容易招来误会的说法真希望她能别用。
　　而且那是姬单方面造成的结果，并非我的意愿！
　　「想……起来啦？」
　　面对害羞提问的姬，我默默地点了点头。
　　「那就，这样没意见吧。」
　　要是让她再说下去似乎现状会变得更加糟糕，所以这里只得答应。
　　当然小棉和莉柯塔还一副不明所以的样子，不过这也没有办法。
　　那种事实，可不想让她们知道呢。
　　于是，Comica当天就不得不跟她们同行了。
　　这该怎么办才好？
　　我的目标物还能买到吗？
　　各种不安堆积在了一起。
　　思前想后之时，我忽然想到一件事情。
　　话说接下来不是应该开关于公会劝诱的会议吗？
　　途中忽然开始聊起Comica的话题，结果正事儿却被完全地丢在了一边。
　　会长居然不发牢骚吗？
　　这样想着望向雫，只见她正呆站在离大伙儿稍远一点儿的地方。
　　而且那表情显得特别没劲。
　　而在肩膀上的小同伴素甘，正担心地注视着她。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　[标题]展卖会
　　[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《夏季Comica，那可是个好去处。》