　　#03【不妙，会场比战场更像战场】
　　
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　一到暑假突然就觉得一天很短是为什么呢？
　　抱着不安的心情，转瞬间就到了Comica当天。
　　在现实和女孩子一起去Comica什么的，要是之前的我那简直不敢想象。但却一点儿也高兴不起来。高兴不起来哦—。
　　和她们只在SWO上保持关系就足够了。不如说，除此之外都不需要。
　　因为在现实绝对会发生不妙的事件。
　　但可以想象不去的后果，所以也不能直接无视。
　　无奈的我只好早早来到最近的车站跟成员们会合。
　　话虽如此，但参加的成员只有姬、小棉和我三人呢。
　　雫果然还是放弃了没来。
　　理央则是，一早便忽然说出「要去的社团在第三天所以今天不去了喵」这样的话。让本以为她不买东西也会全程参加的我吃了一惊。
　　似乎在家有必须尽快完成的要事，没空去的样子。
　　换作平时就算有事也会理所当然地跟来，对此我感到了些许的不对劲。
　　在干什么呢？到底。
　　于是意外地，成了少人数参加的现状。
　　「早安—慧太。今天一起加油呢—」
　　小棉双手握拳可爱地说道。
　　穿着的衣服看起来比往常更有干劲，是错觉么？
　　这在姬身上也能反映出来。
　　[[IMG,7631bf73ad2ad6c96ebd49d4c2af07a7,816,1200,224350]]
　　想必是拿出了为数不多的衣服当中最好看的一件吧。是我从没见过的衣服，而且微妙地露出度很高。特别是胸部那块。
　　「干嘛盯着人家看？」
　　姬脸红地捂住了胸口。
　　明知如此，就别穿这样的衣服来嘛。
　　会让我也很为难的。
　　「没看！」
　　我气愤地答道。
　　接着姬便凑到我旁边，腼腆地耳语道。
　　（不用硬撑，等下给你看个够哟。）
　　（噗！？才没有！）
　　小棉诧异地望着偷偷摸摸的我们问道。
　　「是怎么啦—？」
　　「啊，不没什么，真、真没什么！话说，不愧是小棉，准备得相当齐全呢。」
　　「啊，是说这个吗？」
　　小棉注意到我的视线正注视着她手里的推车。
　　那即是所谓的便携式推车。经常可以看见社团参加者用它把贩卖物搬进会场。因为装有轮胎，能够轻松地将不太重的物品捆扎搬运。
　　但这是，要买多少啊……
　　虽然我也带了结实大容量的登山包来，但和她的根本没法比。
　　相比之下姬就……显得要奔赴战场让人不太放心了。
　　先不提脚上的高跟凉鞋，就连装东西用的包包都不见一个。
　　所带的东西只有个藤编的篮子。
　　而且那，该怎么说呢……看上去就好像是郊游时带的装午餐的篮子。
　　见我视线望着篮子，姬马上就，
　　「啊，这、这里面是便当哟。是对早晨超不擅长的本小姐，特地早起做的，别忘记感恩呢。嘛，只要期待着中午就好了。」
　　「喔，好厉害。」
　　我不过是将感想表达出来，可光这样姬就唰地脸红，显出一副超开心样子。
　　尽管觉得她那么早起来一定很辛苦，但会场里真的有时间悠闲吃午餐吗？我同时开始思考起这个疑问来。
　　但小棉似乎对这问题毫不在意，只是单纯地，
　　「哇—小姬亲手做的吗—？好期待—♪」
　　期待地挺起胸说道。
　　但相对地姬却这样说，
　　「希望你别误会呢。这便当我只做了慧太和自己的份哟。」
　　「唉唉唉唉唉—！？」
　　姬……这也太鬼畜了吧……
　　「这是理所当然的吧？凭什么我要连你的份也一块儿做了？」
　　「呜呜呜呜—……没错呢，这原本就是自以为连自己的份也有做的人不知分寸呢，是贪婪的想法呢……啊啊……居然在慧太面前露出这样惭愧的姿态，我活不下去了。该怎么办……果然只有去死了呢……只有死……」
　　推车啪地被推倒在地，小棉则颓丧地垂下肩膀。
　　又来了。她禁不起打击的，所以在发言上需要注意。
　　但姬又是个根本不听劝的人。
　　结果，能担当起让她恢复角色的人自然而然地只剩下我了。
　　我亲切地把身子靠向失落的小棉。
　　「这一点儿也不惭愧，更不至于要去死哟？」
　　「那……可以紧紧抱我一下吗？这样就能恢复精神了—」
　　「为什么！？」
　　真是各种白担心。因为会像这样趁乱做出些什么来。
　　于是怀着今天一天会起波澜的不好预感，我们坐上了电车。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　《Comica 第一天 类别@女性向 漫画》
　　到达都内后，去Comica会场的东京Big Sight还得换乘新交通系统【也许不行线（百合鸥线）】。
　　一从最近的国际展示场正面站下车，映入眼中的便是———
　　人、人、人！
　　挤满了人。
　　连去会场的道路上都形成了一条黑色的河川。
　　我和小棉已经习惯倒没觉得怎样，而第一次来的姬则似乎被眼前的一幕给惊呆了。
　　排队的时候，少见地一句话也没说呢。
　　于是，
　　排了几小时的队———
　　在太阳基本升起，夏日刺眼的阳光变得强烈之时，终于到了开场时间。
　　排在前头的通宵组似乎根本没理会工作人员的提醒，开始跑动起来。
　　我们排的队列也缓缓移动。
　　「终于开始啦？但脚好痛……可能走不动了。」
　　姬抱怨了起来。
　　同时，那表情也确实显得很痛苦。
　　这是自然的。穿跟那么高的鞋子站那么久，任谁都会痛的。
　　真是……话虽如此，但为什么又会想帮帮她呢？
　　可又没带能替换的鞋子……该怎么办？
　　思考这些的时候，移动的队列已经快开进会场了———
　　跨出一步迈进会场之后，我们身后的集团发出了呐喊。
　　「唔喔喔喔！ 璞露熊的新刊一定要搞到手！」
　　那气势仿佛传染了一般，周围的人也都来了劲儿。
　　「怒发教祖的末尾在哪里啊—！！」
　　「萌赛儿酱的胸部鼠标垫，居然限定二十个！？大家拼尽全力去夺过来！」
　　「通告各位！小真美香的挂毯成功完售！！重复一遍———」
　　「啊啊！？我的素描簿被踩啦！」
　　「糟糕，不小心把钱包给搞丢了！」
　　声音从四面八方响起，众人皆为各自的目标而一齐展开行动。人潮仿佛毛细血管中流动的红血球颗粒一样。
　　「这、这怎么！？搞什么呀？？」
　　姬呆呆地站在人潮当中。似乎已被周围非比寻常的热情给吞噬了。
　　但被吞噬的可并非只有精神。
　　不过是停下一会儿脚步，
　　「啊啊！？那、咦？？为、为什么么么么……」
　　连人也被挤得没了踪影。
　　「啊……一不小心，就走散了……她没事儿吧。」
　　「哎呀呀，这可糟啦—」
　　小棉的语气似乎显得并不着急？
　　先不管这些，但眼下就算想找，在人如此多的地方也是如同大海捞针。
　　她不要紧吧……只能找个地方再会合了呐。
　　总之，我和小棉先避开人多拥挤的地方来到了角落。
　　接着用手机给姬发了短信。
　　却久久等不到回复。
　　打她手机也不接。
　　大概，现在仍被会场的热情给挤得颠来倒去吧。
　　既然无法取得联系，那这边也不好轻举妄动。
　　话虽如此，长时间在同个地方逗留的话，会被工作人员提醒「请不要站着」的。
　　「没办法。边找边等回复吧。」
　　「是—♪」
　　小棉显得很开心。但是，
　　「那么从现在开始分开行动可以吗？」
　　「唉唉—！？」
　　一下又转为了悲伤的表情。
　　「不、不是呢……我也有些企业展台之类的要逛，小棉要去的地方也挺多的吧？一起行动的话根本逛不完。而且跟姬又走散了，反正最后还是要找地方集合的吧—」
　　「也、也对呢……好……不能因为要陪我而妨碍了慧太呢……可以的，我会忍着的……那样效率更高呢……哈，这难道是，那个吗？和我单独相处感到为难吗？是这样没错呢？请好好说出来。是觉得我又麻烦又碍事吧？和这样的我在一起很不爽到想请人砸墙呢？我清楚你的感受。因为自己也隐约地能感觉到。比如说和慧太两个人住旅馆。在里头度过了激情的夜晚直至次日清晨，旅馆的早饭里有纳豆，而我就是那个不知该往里加酱油还是加酱汁，犹豫很久结果却什么也没加就吃的女人。慧太见了这样的我很无语。到最后，每当看见我的脸都会唉声叹气。要是真变成那样的话，我……我…………
　　想去死！」
　　「一起行动总可以了吧！！」
　　说到这份儿上谁还能置之不理啊！
　　小棉一钻牛角尖的话，真不知道她会干出什么来呐—。
　　没办法。只能先两个人稍微转转，再抽空想办法了么……
　　另外虽已无关紧要，不过纳豆拌酱油是唯一选择吧！
　　「真的吗—！？」
　　「啊啊，嗯……」
　　「哇—♪」
　　小棉又恢复了笑容。
　　「那，去哪边？」
　　「这当然……哼哼。」
　　那样笑的理由我自然清楚。
　　于是我俩便向BL社团聚集的东馆某区移动，本该如此……
　　但在入口处发现了比较令人在意的人物。
　　只见一个穿COS装的女孩子蹲在墙边，不住地颤抖着。
　　会场犹如酷暑不开空调一般，出现因为身体吃不消而被送进救护室的参加者也并不稀奇。
　　大概那人是在逛的时候突然感觉身体不舒服了吧。
　　好，喊附近的工作人员来帮忙吧。
　　不对，在此之前应该先问问本人情况怎样，么？
　　这样想着跑了过去，但却总感觉那着装很熟悉。
　　起初以为是COSPLAY，但仔细一看———
　　那不是连帽睡衣吗？而且……还是滚丘的。
　　个子也不高……
　　抱着怀疑态度的我绕到前边，以确认下蹲人物的面部。
　　果然，真是雫。
　　「你，干嘛呢！？在这种地方。」
　　「小雫？？」
　　在我之后小棉也瞪大了眼。
　　雫一注意到我们，先是露出吃惊的表情，但很快又转为了淡淡的笑容。可是那脸色铁青，看都看得出来是身体不好。
　　「脸色很差哦？能站起来吗？总之先去救护室休息吧。」
　　就在这样催促她的时候。
　　『没问题。』
　　这种时候还能好好用白板对话。
　　「不不这哪像没问题啊。」
　　『已经装备了对魔装束（Antidarkmaterial），所以没问题。』
　　「对魔？？啊啊，是说滚丘么。不过啊……」
　　『已经进化了没问题。』
　　「进化？？什么进化啊？」
　　接着雫突然起身，
　　『滚丘进化—！』
　　单脚站立，当场转了一个圈儿。
　　『滚照兽！』
　　「微妙地混进了其他作品！而且外观也没任何改变！」
　　话音刚落，她便用手指了指滚丘装右耳的红色缎带。
　　「这能叫进化吗？」
　　点点头。
　　「……」
　　「哇—咕噜噜兽！」
　　「不是名字的问题！话说光一根缎带……嗯？」
　　重新看了一眼雫，她脸色明显已恢复正常。
　　怎么回事儿？？
　　觉得不可思议地继续观察，竟然连气色都好了不少。
　　还脸红地拉下了帽檐。
　　[[IMG,08a048370bce5945dc7416f0084b3b9a,816,1200,245151]]
　　「真没事儿吗？」
　　点头点头。
　　「真拿你没办法呐……如果觉得不舒服要赶紧说哦？」
　　点头点头。
　　「不过话说回来，你是怎么过来的？」
　　『电车。』
　　「还真敢坐呐。」
　　『爱的力量。』
　　「哈？」
　　『从裸体交往中萌生的爱的力量。』
　　「不用详细写出来啦！」
　　「裸体是说什么—？」
　　看吧，小棉这不上钩了么。
　　反正雫肯定是在说之前，一起进浴室修理漏水的事情，但这也太夸张了吧。
　　「不、这个是……」
　　『裸体，很喜欢呢？』
　　「我倒没觉得不穿比穿好哟？喂你问什么呢！」
　　『博多，很喜欢呢？』
　　「对对，鳕鱼子超棒的哟。拉面必须极硬啊。」
　　『咬个牙印呢？』
　　「这块被狠狠咬了啊—。快看哟这印记，看着都觉得痛吧？」
　　『揭伤口呢？』
　　「对这个，如你所见就是疮痂，明明会痛却为什么不自觉地想揭掉呢？」
　　『想要激吻呢？』
　　「唔，比起激吻，还是小鸟般轻柔的吻比较好呐—让我说什么啊啊啊啊！！」
　　出现啦，又是这个节奏。
　　每次都不知不觉被绕进去，真让人头疼。
　　不过嘛，这一如既往的样子，不也正是她身体恢复正常的证据么。
　　「好好，玩笑开得也够啦。该消停了呐。啊啊，话说小棉，这就是雫把我说成变态的常有的那个呢……」
　　说着转向小棉那边，只见她正双手直直摆到身后，噘起嘴站在我面前。
　　这难不成……是小鸟接吻的姿势！？
　　她双眼紧闭面颊通红，似乎在等待着什么。
　　「那个—……小棉小姐？在做什么呢？」
　　没回应。
　　何止如此，这期间从旁又飞来别的小鸟，还增加了一只。
　　是雫。
　　站在小棉旁边，以相同的姿势把嘴尖对着我。
　　兜帽下的面庞也和小棉一样通红。
　　「喂！！连你也，干嘛呢！？」
　　好歹考虑下地方啊。
　　不过就算考虑过，做出这种事情也会让我很困扰。
　　搞得周围穿行的人们都一副那边怎么啦？的模样看着我们。
　　难以忍受现状的我，逃避似地离开她们面前，径直往社团摊位走去。
　　「两位该走了哦？时间有限的。」
　　说完她俩啪地睁开眼睛，并露出不满的表情。
　　就算你们露出那种表情……
　　正因为如此，搞得我很难受，
　　「啊，那里的看上去不错哟。」
　　便这样说着，索然无味地走向附近的社团摊位。
　　她们则无精打采地跟在我身后。
　　当然这一片都被BL系社团占满，随随便便过来的我在里头会为难是必然的。
　　「呃……这是。」
　　「请随意翻看。」
　　在海贼王的BL本前不知所措的我。售货员的微笑深深刺进了我的胸口。
　　不不海贼王我是喜欢的。但这个……
　　「哎呀，慧太的喜好是这类吗？乔巴X驼鹿（雄），这不是兽X兽吗—。还真重口呢—」
　　刚才还一脸不满的小棉笑着从旁探出脑袋。
　　「啊，不对，搞错了。从远处没看清楚！哈哈……」
　　说完赶紧离开现场，然后掩饰似地看了看周围。
　　黑压压的都是人，显得非常热闹。
　　整齐排列的长桌。从会场头一直排到尾。全供贩卖同人志的社团作为摊位使用。
　　而多到肩膀挨着肩膀的一般参加者则往来于摊位之间。
　　感觉热气散不出去……像蒸桑拿一样。
　　但是一步入这片区域，喜好BL的小棉瞬间就活跃了起来。
　　「啊，那个社团的本子挺感动人的。慧太也来一本吗？」
　　「呃，我就算啦……」
　　「那么这边的如何？和刚才的海贼王一样原作是少年漫画，我想慧太应该也很容易看懂哟。」
　　「不、不是这方面的问题，我觉得……」
　　她每到一个摊位都会停下向我推荐本子。
　　那营业行为似乎让售货员也感到了为难。
　　可是不管哪本，封面上画的都是肉色的男人，不禁再次认识到，这世界和我真的毫无关系。
　　而，就在此时，小棉站在某摊位前发出了喜悦之声。
　　「哇—这是头文D的本子吗—！？虽然画登场人物的BL本子经常可以见到，不过以车为主的还是第一次—。FC3S X AE86的组合我是不是赚到了—♪ 还真是名副其实的两车追尾呢—！」
　　她似乎相当中意本子的内容。
　　「bumper要，bumper要，啊———！！」
　　目不转睛读着样本的同时，嘴里还念念有词。
　　不愧是志趣相投的人，连波长也合上了么，还跟售货员聊得火热。
　　就我来说尽管得以从她身边解放，但周围净是BL本，仍旧微妙地很不舒服。
　　心想着赶快离开这里吧，
　　话说雫去哪儿了？
　　我四下张望寻找起来。
　　然后发现她正在对面的倒数第六个摊位前。
　　似乎站着在读那边出的本子。
　　这样想着并从远处观察她的模样。
　　从这里都能看见脸像熟透的西红柿般通红，显得有些不知所措的样子。即便如此，她还是不肯放下手中的本子，仍一页一页地往后翻。
　　怎么，意外地喜欢上了么？
　　小棉和雫，俩人都专心于看BL本。
　　期间，我却无所事事。
　　真闲。
　　利用这段时间去企业展台，想必够时间入手今天目的之一的【小此叶】Comica限定广播剧CD并返回此处的吧。
　　但正因为不能这样做才让人急不可耐。
　　不引起俩人注意悄悄离开这里或许轻而易举，但眼下不能放着正在挑战脱宅的雫不管，小棉发现之后估计也会再喊出「去死！」之类的话语。
　　因为这样而无处可去的我，只能呆呆地站在原地。
　　跟着面前社团的售货员就对我说「来看看吧！」。
　　当然那是BL本，这边可一点儿也没兴趣。
　　心里呐喊着：给我觉察到啊！
　　「不、不是……我」
　　嘴上则这样说并往后退。
　　而这细微的举动，却意外地唤来了不幸。
　　啪
　　后退的同时传来背后碰到什么的感觉。
　　糟糕，撞到人啦？
　　「抱、抱歉！」
　　赶紧道歉且回过头去，只见那里站着的是一名少女。
　　年龄看似和我相仿，还要稍年长一些。身材高挑。发型是到发际的分层式短发。挺直的背让姿势显得非常端正。正因为如此么，给人于一种理性且正直的印象。
　　手里拿着BL本，似乎正准备买下来。
　　这样的人也会喜欢BL么—。
　　我心想着，
　　「不、不要紧吧？有哪里撞疼的吗？」
　　并像这样担心地一问，而她起初茫然地望着我的面庞，但却忽然瞪大圆溜溜的眼睛———
　　「哥哥！！」
　　「唉！？」
　　这突如其来毫无征兆的称呼让我当场僵住了。
　　「这不是哥哥吗！为什么会在这里？」
　　「不……我想你认错人了哟？」
　　「不会的。你就是我已经去世的哥哥。」
　　「呃……」
　　这，是不是听到什么不妙的内容了呐？
　　称呼我为哥哥的存在，应该只有我妹一个人才对。
　　如果双亲没有私生子的话。而且，
　　「那个—……如有冒犯还请原谅，你说去世的哥哥，我认为不可能会出现在这里吧……关于这点你怎么看呢？」
　　「一路寻找被夺走的哥哥～♪我毫不犹豫地来到了Comica～♪」
　　「啥？？」
　　她突然出口的话语让我感到一阵莫名其妙……不过仔细想想，那不是【装甲裸兵Mohoms】的主题歌吗？
　　乃是腐女所不近的充满血铁和硝烟的超级SF机器人动画的不朽之作。
　　虽然作品很老不过我也看过。而且现在也有出新作呢。
　　而且她手里的正是Mohoms的BL本。
　　封面的画很……呛。
　　哎呀—喜欢晦涩的女孩子也是有的呢。
　　话说，对于什么都能想成BL的腐女们，我已经超越惊讶，甚至达到尊敬了。
　　先不说这些，眼前的这位，突然变得听话起来———
　　「啊啊，这真是失礼了呢。你和哥哥太像了以至于不知不觉间。」
　　「什么嘛，是这样啊。」
　　听到这话我稍微放下了心。果然还是普通的孩子。
　　「是的哟。因为太像了，不知不觉间就迷恋上了。」
　　根本不普通—！！
　　「不知不觉间是什么！不知不觉间！再怎么说也太突然了吧！而且我和你哥哥长得像就更不应该迷恋上了吧！！」
　　「没有这回事儿哟。因为哥哥是我最重要的人。而且血缘面子什么的，在一往无前的感情面前并没有多大意义呢。」
　　「给我停下来啊！」
　　「这酷似哥哥的容貌。又怎能不让人迷上。这已经是必然了哟？」
　　「怎么可能！别强加给别人奇怪的责任感！」
　　「于是我叫鸣海，你呢？」
　　「我叫鹭宫慧太……又没问你名字！」
　　「慧太哥哥！」
　　「这么快就用上啦！？」
　　这时她把手里的同人志卷成筒状，像望远镜一样从里望着我。
　　「从旋转的炮台里，向慧太哥哥射去灼热的视线！」
　　「别再捏他Mohoms啦！」
　　「不愧是慧哥，连Mohoms都知道真让我佩服。」
　　「这嘛……略、略知一二呢。」
　　「在南国的土地、热波的战场这一极限状况下诞生，超越男人友情的感情。而且包裹身躯的钢铁装甲（Armored tropical）下是全裸。又怎会不叫人梗咽。这才是Mohoms最有魅力的地方呢，对吧慧哥。」
　　「我是没看出来哦。话说，什么时候已经叫得那么亲了！」
　　「不喜欢这个称呼吗？那么今夜一起，在床上边Battling边想这个你中意的称呼如何？」
　　「全力拒绝！」
　　「唔，这可头疼了呐。那么一起到浴室里Battling怎样？」
　　「为什么我非得开心地进浴室做活塞运动不可啊！」
　　「唔，这也不行吗……」
　　怎么回事儿，这无法想象是初次见面的亲近感和强硬态度。
　　因为和她哥哥很想所以格外地冒出亲近感了么？
　　话虽如此，但也不能任她乱来。
　　她外表确实有些男孩子气，说法方式感觉挺像雨果，而且还自称BOKU。不过眼睛圆溜溜的，肌肤洁净曲线也很苗条。
　　所谓的美少女一类。
　　所以我也变得无法坦然应对。
　　而且（麻烦的）妹妹不需要两个！
　　觉得再交谈下去不知会被怎样，我便打算速速离开。
　　正好她似乎在思考什么。不如趁此机会！
　　这样想着悄悄开始移动———
　　「啊咿！？」
　　我不禁发出了惨叫。
　　不让我逃的她，正紧紧抓着我的手臂。
　　那是苗条身材所无法想象的腕力。
　　即便如此，我也并非因为疼痛而发出惨叫。
　　而是我被拉过去的手臂，猛地贴在了她的胸部之间。
　　上半截胳膊传来了「软软」的感觉。
　　因为她显瘦的外表，使得令人在意的某处露出度没有那么明显，结果我大意了。那柔软的东西是确实存在的。
　　不妙吧这！
　　「什、什么都听你的！！总之，先、先放手！」
　　「为什么呢？啊……」
　　我在失去意识之前硬将手给挣脱出来。
　　因为这场骚乱，使得周围社团人士们目光都聚集了过来。
　　闹出那么大声音，想必附近的雫和小棉也应该注意到了。
　　这样想着望过去———咦？
　　刚才还在的摊位前已经没有小棉的身影。
　　去哪儿啦？
　　再看——雫那边，也不见人。
　　和俩人同时走散？
　　见我东张西望，
　　「找什么呢？」
　　鸣海便问道。
　　现在再说也有些那啥，总之这家伙是个超危险的人。
　　言行很不妙，思考也很危险。
　　不正常的人类在我周围已经有不少了，真不想再徒添烦恼。
　　现在已经管不了什么风度了呐。只有———
　　逃掉才是胜利！
　　我毫无征兆地直接跑了起来。
　　「唉，等等！？」
　　虽然听到背后传来鸣海的声音，但我连头也不回一下。
　　总之先跑。
　　即便工作人员提醒「请勿奔跑！」也继续跑。
　　全力地。
　　直到气喘吁吁之时，才停了下来。
　　因为是忘乎所以的奔跑，根本没管往哪个方向。
　　所以在调整好呼吸之后，才第一次把握了自己如今的位置。
　　地点是西馆，自动扶梯前。
　　到这里应该没问题了吧。从那拥挤人群中追过来的难度，在我看来简直可以和弹幕系射击游戏的VERY HARD相提并论。
　　那么———
　　放眼望去，企业展台所在的会场居然就近在咫尺。
　　真幸运！
　　果然上天并没抛弃我！！
　　接下来，就去买小此叶的CD—！
　　不过，在此之前，
　　稍稍抑制内心的喜悦，还有别的事情要做。
　　我掏出手机敲打短信。
　　这是要发给在参加Comica的成员们的。
　　结果，和大家都走散变成了单独行动，所以我想还是再传达一下集合地点比较好。毕竟还有个不太放心的人在呢。
　　在短信里写下时间地点，然后发了出去。
　　这样暂且就能放心了么？
　　那么———
　　离集合还有充分的时间。
　　差不多，该去拿下小此叶了！
　　企业展台就在西馆上层。
　　所以我向着自动扶梯的队列迈出了步伐。
　　紧接着。
　　有人从后面抓住了洋洋得意的我的手腕。
　　真是……打扰我和小此叶幽会的究竟是谁？
　　怀着真想见识下这不解人情家伙的脸的心情，我回过头去。
　　然后出现在眼前的，是浮现出得意笑容的———
　　鸣海。
　　「哦哇！？」
　　反射性地把手甩开。
　　没想到，竟没能摆脱她！
　　「怎么突然跑起来了。」
　　「还、还是应该解释一下比较好吗？」
　　对这种人就该明说「你很烦！」。
　　但她却举起手制止了我的发言。
　　「啊—不用解释哟。我明白。」
　　「为什么会明白啊。」
　　「这就是恋人间经常玩的「哈哈—来抓我啊。抓到的话作为奖励就紧紧抱你一下哟。」的追逐游戏呢。太过突然让我一下没反应过来哟。还真是抱歉。」
　　「完全不对哟！！」
　　哪怕有点儿期待的我真蠢。
　　「那全力跑吧？我也会使出全力抓到慧哥的。」
　　都说不对了！
　　算了，既然放这边逃，那就照着做呗。
　　「那么，就这样！」
　　趁她不备我跑了起来。
　　放弃乘电梯，姑且先逃到屋外。
　　就是big　sight标志性的屋顶正下方。
　　这块地方有很多约好碰头的人，能干扰视线利于逃跑。
　　跑的同时回头看看后方，然后在很远处发现了米粒般大小的鸣海的脑袋。
　　这样就不着急啦。
　　反正一下就跑没影了。
　　之后再到旁边的自动贩卖机后头躲上一会儿应该就没问题了吧。
　　我接近盯上的自动贩卖机，靠在侧面蹲下了身子。
　　呆着不动……过去数分钟。
　　那么久也不见人想必这次是彻底甩掉了呐。
　　「呼……」
　　放心地吐了口气儿后，这才感觉喉咙有些干渴。
　　「买些什么吧。」
　　为解渴的我往刚才躲着的自动贩卖机里投入了硬币。
　　选运动饮料么。
　　啪
　　嘎
　　噗咻
　　「咕噜咕噜……咕噜咕噜…………啪哈啊啊—！这种时候的运动饮料果然又苦、又烫、又香，这不是咖啡吗！！」
　　而且大热天里还选热的，想杀我吗？
　　我确实按的是运动饮料的按钮，这是自动贩卖机内部搞错了呐。唠唠叨叨唠唠叨叨……
　　尽管嘴上抱怨我仍将其一饮而尽。是因为喉咙实在太渴么。
　　把最后一滴倒入了口中。
　　与此同时附近响起声音。
　　「慧哥所喝，Comica的咖啡甚苦。」
　　「唔哇！？」
　　转过头去，便发现鸣海正像是靠在我刚才躲着的自动贩卖机的阴影下一般地站在那里。不知为何还用手抵着下巴做深沉状。
　　什、什么时候！？
　　在说话之前我就先逃离了那里。
　　搞什么啊，那家伙！到哪里都会追来。犹如雷达搜索的跟踪导弹一样。
　　真想要干扰雷达的金属箔片啊，金属箔片！
　　好—，突破眼前的人群之后，就躲进旁边的男厕不出来了。
　　这样既能起到障眼法的效果，如果真被找着，料她也不敢进来。
　　我一到目标地点便冲进单间厕位锁上门。
　　躲个十分钟就行了吧—？
　　思考着在坐便器上歇了口气儿。
　　这次应该，真的能恢复平静了。
　　刚这样想，
　　「怎么，内急吗？」
　　从厕位门的上方，显得欣喜若狂的鸣海，正探出脑袋看着这边！
　　「呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　我因为恐惧而猛地跑出单间厕位，还一路飞奔出了男厕。
　　期间，她也身轻如燕地紧追不舍。
　　为什么连男厕也能若无其事地进来！
　　似乎运动神经也挺出色的。
　　明明我都像这样全力奔跑了，可她却连大气儿也不喘一口。
　　而且她不但追上我，还大声说话来。
　　「我说啊—虽然有些晚，不过回想起来，刚才抓住慧哥手的那一刻—，不就已经算抓住了吗—」
　　「！？」
　　「所以—现在可以马上给我个拥抱吗—」
　　「才—不—要—！」
　　「肯抱的话我会很高兴呐—」
　　「办不到—！」
　　边说着话，我们边在人群当中穿梭。
　　给一般参加者，肯定添了不少麻烦。
　　非常抱歉。
　　但这是迫不得已哟？
　　因此我为了甩掉追赶者，而在会场中到处奔跑。
　　应该持续了很长时间。
　　到彻底摆脱她的时候已经身心俱疲，更重要的是今天的Comica本身也已迎来结束时间。
　　然后想必也不用多说———
　　小此叶的CD早已完售。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　回到家的我，把空空如也的登山包丢给地板，然后直接躺到了床上。
　　真是糟透了的第一天。
　　目标物啥也没买着，只是一个劲儿地在逃跑。
　　我是为了什么才去的啊？
　　先不管这些，那之后跟大家还是在集合地点顺利会合了。
　　姬和我们走散后似乎连走路的力气都没有，便到会场外狂吃便当去了。感觉她好像很生气。
　　雫看了BL本后觉得很不舒服也暂且到外面透气儿。是这个原因么，出现在集合地点的她，显得脸有些发烫。
　　然后，唯独小棉是莫名其妙。
　　照本人话是说和其他人一样走散的，但那么近的距离也会走散吗？
　　唔。
　　也罢，不管理由如何，能够平安无事来集合也无所谓啦。
　　咕呜呜。
　　突然肚子叫了。
　　话说连姬的便当也没尝到，今天一直在躲避鸣海的追赶，还什么东西都没吃过。
　　因为要杀入Comica这一战场，姑且作为军用粮常备了weider in Jerry和CalorieMate，但光这些还不太够。
　　下楼简单准备点儿吃的吧。
　　这样想着并离开房间。
　　只听见从理央房间传来喀哒喀哒的奇怪声音，让我停下了脚步。
　　她到底在干些什么？
　　回想起来近几日都是这副样子。
　　这几天，只是简单吃些饭菜，其余时间都一直把自己关在房间里。
　　不吃饱对身体不好吧？正巧现在我也准备弄点儿吃的，顺便邀请她如何？
　　想到这里，我敲了她房间的门。
　　砰砰
　　「哈！？什、什么事？」
　　里头传出理央惊讶的声音来。
　　「啊—是我，现在正准备弄点儿吃的，想问问你要不要一起。」
　　「唉！？啊，是嘛！」
　　「还是嘛……听上去好像事不关己一样。话说，怎么样？我看你最近都没怎么好好吃饭……话说这样不太好说话我打开了哟？」
　　「唉唉！？等、等一下！啊，呀喵！！」
　　咚 砰 哗啦哗啦
　　好像发出和各种东西撞上、摔倒的声音了哦？
　　「喂，没事儿吧？」
　　「没、没没没事！」
　　听到这话后的数秒，面前的门微微打开了一条缝。
　　「啊……」
　　从门缝下探出了银发，下面圆溜溜的眼睛一眨一眨的。
　　「啊，什么啊！在里头做什么呢？」
　　「什么也没做喵。」
　　「作为借口根本说不通吧，这。」
　　话音刚落，她就脸红地嘟起了嘴。
　　「总、总之是秘密喵！所以不准擅自进入呢喵。等事情告一段落就来吃先给我留着喵。就这样喵。」
　　「唉，等，喂！」
　　管自己说完，门就砰地又关上了。
　　真是让人费心的妹妹。
　　她在里面干嘛也没能弄明白。
　　到头来，还是只有我一个人吃饭。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　即使是被Comica弄得精疲力竭的日子，我也照样要登录SWO。
　　降落到这个世界后不知为何反而变轻松了呢—。
　　因为就是那么舒服吗？
　　宛如能治愈被现实摧残的颓废内心的清凉剂一般。
　　只登录片刻便神清气爽。
　　所以一天也不能缺。
　　降落到上次下线地点王都南门附近的我。
　　接着马上打开公会成员列表，发现在线的只有雫一人。
　　果然今天大家都很累于是歇了吗？
　　列表上显示她正在离王都不远的【普拉基斯平原】，但具体位置并不清楚。
　　所以我透过耳朵上戴的公会耳环和雫通话。
　　《晚上好—，现在在哪儿？》
　　《啊？啊啊，莉儿么。南门外不远有片杂木林的咯？我就在那儿。》
　　《唉？为什么去那里？？》
　　《这个嘛……哇！？喂、喂！住手！》
　　《唉，怎么了？出什么事儿啦？》
　　《不不，没什么。比起这些这里……你干什么呢！？别把那种东西拿给素甘！喂，没听到吗！？……》
　　《咦？喂、喂喂？雫？能听到吗？？》
　　通话完全断了。
　　似乎在跟别人说话的样子……干嘛呢？
　　总之先过去看看么。
　　这样想着我穿过面前的门来到了野外。
　　向前踏出一步，便是普拉基斯平原。
　　广阔的绿色绒毯一直延伸到地平线的那头。
　　虽然这边那边都是一望无际的普拉基斯平原，不过雫所在的位置倒是不远。
　　出门快速步行便到了一个长着几颗树的地方。
　　靠近过去很快发现了人影。
　　雫和另一人，那是……麻里绪？？
　　「两个人干什么呢？在这种地方。」
　　我一开口，像在争执的她们便转头望向这边。
　　「啊♪」
　　麻里绪露出满面笑容。这里雫硬插进来，
　　「干什么，我只是在收集素材而已。结果这家伙也过来这里，还企图给素甘喂奇怪的食物呐……」
　　「有什么关系嘛。吃东西的模样超可爱的！根据给的道具表情还会发生些许变化哟？」
　　只见麻里绪笑嘻嘻地双手抱着素甘。
　　[[IMG,07335d7080ee9c032ce39013cd67602d,816,1200,272096]]
　　确实驯兽师的使役兽就像宠物一样超可爱。连给人感觉有些冷酷的怪物在喂食的时候都能变得可爱起来，真令人不可思议。
　　虽然本来目的是通过把道具作为食物喂养来触发各种效果的呢。
　　「哼哼哼，接下来试试这个如何—」
　　说着麻里绪拿出了【沼蛙】。那是种在王都附近经常能抓到的极其普通的青蛙。
　　雫见状，皱起了眉头。
　　「知道后果是什么吧？杀了你哦？」
　　「哼哼，来呀？麻里绪的HP变零的话雫就会被添上PK标记呢—。届时连所属国的恩惠都无法获得了吧？另外还将自动脱离公会。这些知识我还是有好好学过的。」
　　「咕……」
　　咦？雫罕见地处了下风！？
　　麻里绪望着那样的她，表情上浮现出了从容，
　　「不想喂食这个的话，就让麻里绪加入公会哟。」
　　露骨的威胁出现啦！
　　而且仔细看看，这不是把素甘当作人质挟持的场景么。
　　紧接着，
　　《雫→对麻里绪攻击。造成15点伤害！》
　　「咕嚯哇！？」
　　雫毫不犹豫地发动了攻击。
　　只见麻里绪一屁股摔倒在地。同时，她抱着的素甘也解放了出来。
　　「喂干什么呢！？没听到我说的吗！？」
　　「哼，只要不杀死就没问题。」
　　雫手中拿着的是副手武器的短剑。
　　那个的话lv1的麻里绪也不至于被一击毙命。而且只要解放了素甘便不用再遭受威胁。
　　形势轻易逆转。
　　名字变红濒死状态的麻里绪，从原地缓缓起身。
　　「真是卑鄙！莉儿也说说她哟。」
　　「不不，别人的事情插不了嘴啦！」
　　已经不知该如何评论了！
　　话说她，刚才叫我莉儿了呐？
　　之前，由于把现实的称呼带进游戏而遭到责备……是因为那个吗？
　　不论理由如何，还是这样协调比较好。
　　期间，雫蹭了蹭跳回肩膀上的素甘的脸。
　　「喔喔，素甘！没事儿吧？没哪里被染上讨厌的臭味吧？」
　　「麻里绪又不臭！」
　　「以后不准再碰素甘。要是味道变了可不得了呐。」
　　「都说不臭了！」
　　「总之，素甘对我来说是“特别”的存在。要敢再对她做什么的话，下次可饶不了你。」
　　特别的存在是什么意思？的确素甘是不曾见过的怪物……话说，原来还是雌的吗—！？
　　「那么，事情也告一段落，继续素材收集吧。」
　　在我惊讶素甘性别的时候，雫拿起短剑插向面前的树。
　　「你说素材，可这附近只出产【竹材】吧？」
　　「啊啊，就是要它。因为我想提升一下完全没碰过的木工技能呐。自然首选竹材咯？」
　　「嘛，是么。」
　　所谓木工技能就是通过合成木材系道具而提升的技能。随着技能等级的提升，木制的武器防具、又或者置于公会小屋内的家具日用品都能靠技能制作出来。
　　「为什么突然想到木工啦？」
　　「嗯？因为我想给公会小屋添张红木的床呐。」
　　「啊啊，这个好。想歇息的时候会很方便。」
　　「也罢，直截了当讲吧，这是和莉儿调情专用的。」
　　「不•需•要！会很方便，那个也请当我没说过！」
　　结果是因为这种动机么！
　　不过现在从一级开始升，到能做红木床的最高级要花去多少时间？
　　感觉很漫长！
　　而旁边的麻里绪，也显得极为羡慕地倾听着我们的对话。一看到她那模样，
　　「干脆就让她加入公会吧？」
　　下意识地差点说出这样的话。
　　危险危险。
　　趁还未失言，今天就先下线吧。
　　明天也还有Comica，睡眠不足在战场上可是致命的呢。
　　「虽然才来没多久，不过明天也要早起所以先下了呢。」
　　说着我打开信息窗口准备退出游戏。
　　跟着，麻里绪问道，
　　「早起是说，明天要出门吗？」
　　「糟……了！」
　　今天早上难得美咲同学没有出现在我家附近，所以去Comica的事情才没有暴露。可如今却自己给出提示，我是傻逼！
　　「不不，最近养成了早起的习惯。就算是暑假睡懒觉对身体也不好的咯。哈哈哈。」
　　「刚才，清楚听到你说「糟了」的。」
　　「呜……」
　　我连咕的音节都没发出来。
　　雫则啧啧咂嘴。
　　机敏觉察到这一举动的麻里绪瞪大了粉色头发下青色的双眸。
　　「反正想和雫到哪里去是吧？」
　　「唉，不，这可难说……今天身体状态似乎也不太好……喂雫，明天还来吗？……呃……哈！？」
　　麻里绪的眼睛眯成了一条缝。
　　「原来如此。今天因为跟小幸她们有约才没去莉儿家，明天肯定会去见你的，好好等呢？」
　　「不不没关系！不必来啦！」
　　毕竟她这些日子每天都单手拿着望远镜在我家周围转悠，让我根本无法安心。感觉就如同为我而发射的军事监视卫星般被一直盯着。自从跟踪行为败露之后便光明正大地来了，很让人困扰。
　　然后今天难得没看见她，明明松了口气儿……才一天就要结束……。
　　可即便对我如此纠缠不休，却仍将朋友的事情摆在优先位置这块让我觉得有些不太对劲。
　　小幸就是那个吧，在美咲同学经常混的群体里看上去也是最要好的辣妹风格的家伙吧？果然陪朋友才是最最重要的吗？？
　　没朋友的我是不清楚。
　　唉？你说京也？？那只是靠兴趣连起来的哟。
　　这时麻里绪手抵着下巴开始沉思起来。
　　「唔……果然不加入公会就无法把莉儿的事情，全部掌握呢—」
　　「没有掌握的必要哦？」
　　见我一本正经地抗议，此前一直双手交叉保持沉默的雫忽然哼唧了一声。
　　「哼，之前应该说过你绝对加入不了我们公会的吧？」
　　「为什么要做到这种地步？不过也没关系……哼哼。」
　　「那笑声是什么意思？」
　　「哼哼，我听说了呢—。你们正为“特别的婚礼”这里游戏里的活动在募集公会成员吧？」
　　「从哪里知道的？？」
　　「呵，是从哪里呢—？为此需要成员数达到三十人这样？现在你们的公会记得才……五人？完全不够对吧—？」
　　先不问她是如何得知这份情报的，但好歹我们公会的正确人数是六人。雨果也算一个啦。
　　尽管只是杯水车薪。
　　「麻里绪我呢，虽然对现实的婚礼有兴趣，但对游戏里的可是一点儿也不感兴趣哟？所以让我加入凑个人数也没问题咯？」
　　「但我还是拒绝！」
　　「为什么哟！？」
　　「感觉不行。」
　　「感觉！？」
　　「其实是觉得恶心。」
　　「还是之前的比较好！」
　　「顺带一提觉得恶心的并非脸，而是遗传基因。」
　　「这是染色体等级的存在全盘否定！？」
　　雫和麻里绪的争吵就这样一直持续着。
　　我则在想。
　　果然这俩人在现实认识。
　　而且还是很久以前。
　　该怎么说呢，正因为交往时间很长所以性质上变得势不两立了么，就比如水和油，类似那样的感觉。
　　我连介入余地都没有。应该说是不想介入。
　　这争吵不知何时才会结束。
　　总不能一直陪她们吵下去。
　　这样想的我，决定撇下吵个没完的她们，先行下线。
　　也是为明天做准备。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓ ☓
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　《Comica  第二天 类别@动画、游戏》
　　清晨，一出门就看见正在等的美咲同学。
　　这算不出所料么，总之……在预想的范围内。
　　尽管不情愿但也只能跟她前往车站，结果到达Comica会场的展示场正面站时，
　　姬、小棉、雫、美咲、我
　　变成了这样一个组合。
　　然后因为大家开始对莉柯塔不来感到怀疑，我便，
　　「她啊，这几天一起躲在房间里，问在干什么也不肯告诉我呢—」
　　只把这事儿告诉了她们。
　　那么Comica也来到了第二天。
　　今天天气依旧晴朗，并且似乎不太热。
　　我们和昨天一样排进会场外的等待队列中。
　　小棉拿着阳伞一副万全的紫外线对策。不愧是已经习惯的人。
　　姬因为昨天吃过苦头，今天也换成了容易活动的打扮。
　　雫照旧一身滚丘装。就算是对魔装束，可不热吗？
　　话虽如此，确实人的打扮各有不同，不过她这一身倒是没有任何不协调地融入了Comica这一场所。
　　但是———
　　这位卷发。美咲同学唯独她一人，在当中显得太过引人注目。
　　随风而飘的褐色长发。露出度过高的服装。不让人生厌的自然化妆。精修细整的指甲。那是仅仅站着，就如同绘画般的姿态。
　　说她是时尚杂志的封面模特也不会有人怀疑吧。
　　因为实在不合时宜，使得周围的男同胞们都战战兢兢的。
　　介意的还有公会成员们，到这里姬终于，
　　「我说，为什么那女人会在这里哟。」
　　用非常厌恶的目光注视着她并说道。
　　「那个……」
　　我犹豫着该怎样解释。
　　姬虽然在现实和她有过照面，但SWO里还没有面对面见过。小棉也一样。
　　那正是我觉得如果没处理好似乎就会招来麻烦事儿的时候。
　　雫把画在白板上的箭头指向了美咲同学。
　　『麻里绪←』
　　「麻里绪？那是谁？」
　　「长胡子的水管工吗—？」
　　果然光这样两个人是不会明白的呐。
　　这里雫又添上一句。
　　『之前，在公会小屋前嚷着要入会的人物。』
　　「啊啊，肮脏的那个。」
　　「产业废弃物的人呀—」
　　「喂雫！？你这是什么介绍啊！？」
　　只见美咲同学红着脸气愤地说道。
　　这里姬又，
　　「还真是意外呢。你这样的人竟也会玩SWO。我也———」
　　「知道哟。你叫【白兔姬】简称姬。以及，那边是【棉花糖】简称小棉没错吧。」
　　「啊啦啦—？」
　　突然被叫到自己名字的小棉不停地眨着眼。
　　因为是超级跟踪狂美咲同学嘛，能调查到这些也并不奇怪呐。毕竟是在自己的笔记本里列出公会全员真名，还追加了[刺杀名单]标题的人。
　　喔，这里姬忽然想到了什么。
　　「那上次在学校前碰到的时候，就已经知道我在玩SWO的事情了？」
　　「当然。不了解虫子特性的话，就不能能高效杀虫了。」
　　「虫子？」
　　「就是那些飞在鹭宫同学周围的害虫哟。」
　　「什！？」
　　姬气得青筋爆起。
　　「很为难呢—。就是因为有你们这些人在，才搞得鹭宫同学只对二次元感兴趣—」
　　「不不我是以自己的意愿喜欢二次元的……」
　　「说游戏比现实好的人，是不存在的。」
　　看来她听不进与自己意见不同的言论。
　　这种人基本都是自我中心主义。
　　现在也是速速结束谈话，视线就望向了周围排成列的人们。
　　粗一看，就有数千人的脑袋展现在前方。
　　望着那光景，美咲同学的表情微微显露出了沉闷，
　　「人还真多呢……那，这里有什么？」
　　因为突然说出这种话啦，搞得排在旁边的人都盯着这边看。
　　心里早有个大概，但果然不出所料。
　　连自己排的队伍是干嘛的都不知道。自然，这里举办活动的内容就更不会清楚了。
　　但要是现在告诉她Comica详细的话，难保不会被她使尽浑身解数给带回去。
　　这时脸微烫的雫对着美咲同学举起了白板。
　　『来干什么的？』
　　「还什么，你们这群痴女集团围着的话，终年发情的鹭宫同学会，「呀虽然不可爱但这也罢」这样被逆袭的咯？为不发生这样事情所以我来监视啦。鹭宫同学只看我一个就可以了呢？」
　　「这槽我该从何吐起！」
　　「这……是指那个吗？」
　　美咲同学突然脸红地扭捏起来。
　　啥？怎么啦？这反应是！
　　这时雫插入我们之间并举起白板。
　　『婊子滚回去。』
　　「什么！？」
　　『这里是举办神圣的死宅祭典的地方。』
　　「唉，是这样吗？？那，这么说？」
　　『非处女禁止入场。』
　　「什！？为什么会有那种规定哟！！而且已经说过好几次了吧！美咲不是二手货！……啊。」
　　美咲同学这才注意到周围男性们投来的别有含义的视线。
　　她红着脸，微微扭动着。
　　啊，顺带一提男性只要有二次元妻子便能入场。
　　你一句我一句间不知何时似乎已经开场，队列开始一点点移动起来。
　　我和小棉以及姬三人虽然顺着人潮移动，可雫和美咲同学却依旧沉浸在争吵中完全没注意到周围的情况。
　　我们也怕给别人添麻烦，所以边移动边，
　　「喂，该走咯—」
　　虽然试着叫了她们，但好像根本没听到。
　　加上身旁的姬也，
　　「算了哟，别管她们。」
　　这样说。
　　终于人潮开始避开那俩人似地分开，又合拢。
　　瞬间便找不见她们的踪影了。
　　接着第一天，又再度走散。
　　不过也罢，变成这样也没有办法。只好等下再集合啦。
　　那么，进入会场。
　　我今天的预定呢，自己并无必须要去的摊位。有的只是被店长拜托买想要的社团新刊这一件事。
　　正好，姬也要逛游戏方面，便决定顺路跟她一起过去。
　　不过我从刚才就注意到一件事情。
　　就是进入会场以后，小棉一句话都没有说过。不仅如此，似乎还频繁地注意着周围。
　　「怎么了？在找人吗？」
　　我一问她则，
　　「唉……不是，没什么—……」
　　说完便陷入了沉默。
　　之后她尽管跟着我们但却始终一副畏首畏尾的模样。
　　怎么啦？明明昨天不是那样的。
　　对此感到疑惑间，我们已经来到了排满游戏系社团的会场。
　　「本以为SWO的同人志会不会很少，但来了才知道原来挺多的。啊，那个看起来好有趣。」
　　姬对排在桌上的同人志又是望又是拿的，显得很开心。
　　「中意的话就买吧？」
　　「嗯……但这个月光来这里的车费就已经相当吃紧了……」
　　她扭扭捏捏的，还模糊了结尾。
　　对了姬家的经济状况很那个！
　　「那个啊……难得来次却只是看看也实在说不过去，要不我出钱帮你买一本吧。」
　　「唉，不用了哟。看看也挺开心的！而且也不是必须要买的咯？」
　　「真的—？」
　　见我投来猜疑的视线，她又害羞地答道。
　　「你、你要是真想买的话，我也不是不能接受哟？」
　　「啊好想买，好想这本同人志呐—。而且不知为何还想把它送给姬呐—」
　　任谁都能看出是故意的。
　　本以为姬先前稍微表现得老实了一点儿，结果还是和往常一样么。
　　「真拿你没办法。我就收下了。」
　　她说着，便伸手去拿面前社团贩卖的同人志———
　　并非如此，而是捏起了旁边的一个钥匙挂件。
　　[[IMG,8aadcc501f33bbec9995ba8200ad4ae9,816,1200,278811]]
　　那是出现在SWO字幕背景上的代表性纹章。
　　六块大陆形状的设计精妙绝伦，而那则是将其变为装饰品的物件。
　　拿起预料外东西的姬让我稍稍吃了一惊。
　　「唉？不是本子也可以吗？」
　　「不行？」
　　「不不，随意！」
　　「是么。」
　　结果，还是买了那钥匙挂件。
　　她开心地望了购买的东西一会儿之后，这才放入自己带来的包包。
　　只要她高兴，也就无所谓了么。
　　这时我猛然想起，话说店长拜托的同人志记得就在附近吧。
　　根据记下的社团号码找了一圈儿，发现正好就在我所在位置的对面。
　　「啊，有样必要买的东西。等我一会儿行吗？」
　　跟她们说过之后，我开始向对面移动。
　　只见桌上摆着许多种类的同人志。在当中发现了「这是新刊☆」的POP广告。
　　「啊，没错就这个……嗯？？」
　　拿起一本加以确认，忽然产生了某种不协调感。
　　这，什么？
　　封面是某著名RPG的女主角，蒂法。而她正被，滑溜溜的，弯弯曲曲的……触手吗？总之就是被那样的东西给缠住的情况危急的图。
　　「嚯嚯，还真是相当的画风……这明显就是H吧！让人买什么呢—那人！不象话！太不象话了！！」
　　居然让高中生买H本，真是个让人头疼的人……呼。
　　我像这样独自抱怨的时候，
　　「你要买的不会就是……这个？？」
　　跑到身后来得姬，一看见我手里的糟糕本子便动摇起来。
　　「唉！？不、不这是我打工地方的店长拜托我买的……」
　　「说什么呢？？这是男性向吧？店长是女性怎么可能会看这种。说谎也是没用的哟。」
　　「怎么会！？这一定是某种陷阱！！」
　　「说怎么会的是慧太吧。乖乖说我想要这本哟。又不会指责你什么。」
　　「……唉？？」
　　姬红着脸不敢直视我。
　　「毕竟慧太也是男孩子咯。有这样的喜好也不奇怪。所以稍微一点儿我想也没问题。」
　　「不不，这真的是店长拜托我买的……我要是知道是这样的书也就不会来啦。才不会买的哟！？」
　　「不要硬撑了哟。才一本又不会怎么样。对男朋友的变态行为睁一只眼闭一只眼也是女朋友应该做的。」
　　「什么时候成女朋友啦！？还有我不是变态！」
　　「哈……？连我的这个、那个……啊。」
　　她难以启齿地用指尖描了描嘴唇。
　　「都强行夺走了我的那个，现在却还一副不知道的表情……」
　　「反了吧！」
　　真要说的话我才是受害者吧。
　　「总之，我的意思就是慧太喜欢这样的话，我就有提供相同服务的觉悟哟。」
　　「这种觉悟不需要啊！」
　　真那么做的话我当场就昏过去了。
　　可姬却想渐渐融入到我的现实中来。并非她一人，其他公会成员以及美咲同学都是如此。
　　可我只要看着二次元人物，光这样就已经很幸福了呐。
　　刚这么想，忽然又惦记起了刚才的蒂法同人志！
　　不不这不行！是不行的哦？
　　边像念经一样在脑中不断默念，我边望向了社团摊位。
　　接着，眼中映入小棉正站着阅览刚才新刊试看本的一幕。
　　「喂，看什么呢！？很糟糕的！！」
　　「唉，是这样吗—？？」
　　小棉还是老样子慢悠悠的。而且显得很若无其事地在翻看本子的内容。
　　「这不是问是这样吗—的时候吧！？快放下！快放下！」
　　「我虽然常来Comica，但这种系的还是第一次看呢—。稍稍有了些兴趣哟—，唔呼呼♪」
　　「不，不是唔呼呼♪ 吧！这哪像第一次看啊，不用一直拿在手上也没关系啦！」
　　「唉—这不是很过分吗—？啊—对啦，话说这个○○○和☓☓☓都是什么意思呢—？」
　　「噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗嚯呼哇唉嚯咳咳！？」
　　我下意识地喷了之后，还不住地咳嗽。
　　因为，她突然从口中说出「不要这样」的话来。
　　而且声音很大引得周围的人都望了过来。
　　姬似乎也被小棉的发言给吓到，一副难以隐藏动摇的模样。
　　「你、你呀……知道自己在说些什么吗！？那么大声讲这种内容不太好吧！」
　　「为什么呢—？明明△△已经在●●●里□□□了，◎◎已经变得◆◆了哟—？」
　　「「住口哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」
　　总之我和姬除了用大声盖过之外别无他法。
　　话说，小棉明明喜欢BL本，却似乎对男女之事很不了解。
　　表情仿佛完全没有恶意，天然也得有个度好吧！
　　期间周围，因为妙龄女子喊出禁止播放用语已是聚集起了不少人。
　　总而言之这样下去会很不妙。
　　我便决定和姬协力先把小棉带离会场。
　　「小棉，去外面呆会儿怎样。」
　　「对、对呢。还是呼吸外面新鲜的空气冷静一下比较好呢。」
　　「唉？为什么要冷静一下？啊啦啦啦？小姬？？不用拉我自己会走哟—」
　　尽管勉强把小棉带离会场，但我们越是想她远离那种本子她反而越显示出兴趣，弄得一直不能如愿再入场……忙忙碌碌间今天的Comica就这样结束了。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　「真是倒大霉了。」
　　在王都的看得见海的港口，雫正不爽地噘着嘴说道。
　　「没错，都是因为雫才那么悲剧—」
　　作补充的是站她旁边的麻里绪。
　　「为什么是我的错？明显就是你不对吧。」
　　「哈啊！？怎么变成我了？是你慢腾腾的，才害我们都走散的吧。」
　　「又没求你等我。」
　　「哼，明明是个家里蹲还想出远门，这点就不应该哟。居然还会恶心，真不象话。老老实实躲在那公寓里别出来不就好了嘛。」
　　「唉，还有这事儿？」
　　在一旁听她们交谈的莉儿身的我，到此终于插了嘴。
　　「对，她刚进人群就像喝醉一样，脸色铁青叫着「壕呕—心……」哟？要是麻里绪不照顾她的话真不知会成什么样。」
　　咦？这俩人，虽然给人的感觉一直是相互对立，不过到紧要关头还是会互相帮助的呐—。
　　不过，比起这些，
　　「发生这种事情……我都不知道。抱歉。说一声的话就过去帮你们了。」
　　「无所谓哟。来了只会让她得意忘形。」
　　「哈……」
　　雫也不反驳，只是叹了口气儿。
　　那态度让麻里绪皱起眉头。
　　「怎么？还叹气？」
　　「只是累了而已。没想到Comica竟是如此耗费精神体力的活动。我决定明天中止参加修养一天。那么再见莉儿。」
　　「唉？啊……」
　　说完雫便干脆地退出了游戏。
　　这想必忍很久了吧—……果然自宅警备员连续两天呆在人堆里很吃力吗……
　　这时我感到了一股让我后背发寒的视线，甚至真的不住颤抖起来。
　　转过身，麻里绪正理所当然地站在面前。
　　呃……这难不成，是最麻烦的二人独处状态！？
　　她抿嘴笑着，那已经……
　　「啊，明天也要早起我就先下了哟哦！」
　　在我慌张地活动手指做下线准备之时，麻里绪则一脸不开心地，
　　「不用像逃跑一样啦。反正麻里绪也快下了。」
　　「唉。」
　　「麻里绪明天也有推不掉的事情……虽然不能一起去Comica了，但是也不能因为麻里绪不在就对其他女孩子出手呢？」
　　「才、才不会！」
　　吐槽的同时我也在想。
　　推不掉事情……又是和朋友约好了么？
　　「那再见。」
　　简短的唧咕之后，麻里绪便消失在了绿光中。
　　这一幕发生得干脆利落，以至于我在原地楞了许久。
　　于是第三天雫和麻里绪，两个人确定缺席。