　　后记　这些书，也想推荐给你
　　大家辛苦了，本书到此结束。不过还没喘口气，又要再次拉开帘幕，拉——虽然没有半个人拍手，我自己来「安可」一下。
　　我还想多说一点书和漫画的事嘛！所以借<后记>之名列出「最近看的书」。这本《我在书店等你》的编排没完没了，仿佛暴露了我生来别扭的个性，好害羞喔。要到什么时候，等待之人才会出现啊！这下可变成「傻等在书店」了。
　　虽然我很想对这样没完没了的编排方式致歉，却反而变成语焉不详的文章。总之！我最近还读了以下的书和漫画。
　　*
　　■《奥斯卡·哇呜短暂奇妙的一生》（The Brief Wondrous Life of Oscar Wao，朱诺·狄亚兹／著，Penguin Group USA）
　　我读这本小说是从二〇一一年尾到二〇一二年初，不是最近，不过因为真的很有趣，忍不住要介绍给各位。还没读过的人，还有宅男宅女、喜欢小说的人，以上三点如你有任何一点符合，建议务必读读看。
　　奥斯卡青年的宅行径和没女人缘的程度，让我觉得「无法当成别人的事」，其实和宅不宅没有关系，结局的铺陈让人感觉看到了人类的希望，我还哭了。不过，我稍微对奥斯卡感到忌妒也是事实（我到底是多没异性缘啊），奥斯卡身边的女性们的故事有着神话般的残酷与美丽。还有，发现口白是哪个角色说的时候也觉得很爽快。从说话的语气到大量的注释，处处可看出译者翻译的用心，多亏有优秀的译者，我才能以日语阅读这本杰作（日文版由新潮社出版），身为一个毫无外语天分的人，我打从心底感谢。
　　■《安藤升的战后黑道史：昭和风云录》（安藤升の战后ヤクザ史：昭和风云录，安藤升／著，BEST BOOKS）
　　我的书柜上有一个「黑道书」专区，这是新加入的一本。内容是向谷匡史专访安藤升的形式，他们的对话确实掌握要点，读起来愉快也很有意思。书上也有很多照片，安藤先生真性格，好酷！
　　时下的年轻男女可能有人不认识安藤先生，他是黑道的前老大，也是电影明星。这样说明可能更让人一头雾水，不过有一系列关于「安藤组」的纪录片喔。其中，我特别喜欢《安藤组外传：群狼的系谱》（工藤荣一／监修），尽管这部片不是安藤先生亲自演出。中条清所饰演的男主角隔了十几年出狱后，见了满是霓虹灯的新宿喃喃说道「好像美国啊」（为审慎起见容我补充，不是在推特上喃喃自语，而是夜晚从车窗眺望街景时呢喃！），光说这一句话就迷死人了！
　　不妙，朝这方面写的话，几张稿纸都不够，我就说到这里好了。《昭和风云录》中，述说了许多安藤先生顽皮时代的趣事（虽然好像超出了「顽皮」范围的故事），都好惊人。其中，我喜欢一个绰号叫「兄弟阿胜」的流氓的小故事。这位兄弟阿胜每当他的孩子（婴儿）哭闹的时候，为了逗他开心，就会让小孩握自己的小鸡鸡。太赞了！迷死人了！这其中的好，相信大家一定也能体会！
　　■《与山窝共存于大地》（サソカとともに大地に生きる，清水精一／著，河出书房新社）
　　作者是个大正时代和「山窝」一同生活过的人。这本书说的「山窝」是指「在寺院门口乞讨的集团」，他们有独特的一套规矩和习惯，虽然令人好奇，但作者清水精一也真是个奇特的人。
　　清水先生从年轻时就一心求道而遁入佛门，独自隐居深山（以就地取材的植物，自己盖了小屋），而且都吃些松叶或树果果腹，花了一年多的时间修行。据他说「野狼等动物来我膝边嬉戏，（中略）跟猫狗没两样」，就知道清水先生有多么和山林融为一体，然而却对不肯离去的雌狸猫，感到「一股颇为强烈的性冲动」。清水先生真老实。就连道行这么高的修行者，要摒除所有烦恼果然还是不可能啊……
　　于是清水先生下了山，开始和山窝一起生活。
　　明明是波澜万丈的人生，他的文笔却显得飘然。话虽如此，情景仍能鲜活地浮上眼前，「没想到世上有这样的人啊」，我内心充满惊讶与感叹。这是本容易阅读又很好看的书，诚心推荐给大家。
　　■《自卫队飞官遭遇UFO实录》（実录自卫队パイロットたちが接近遭遇したUFO，佐藤守／著，讲谈社）
　　作者是前自卫队队员，以自身的经验和采访同事的纪录为基础，认真考察「UFO」的真相。这里所说的「UFO」不限于「外星人的交通工具」，泛指「不明飞行物体」。不只是自卫队的飞官，据说连驾驶客机的飞行员都有不少人提出证词「目击到不明飞行物体或发光体」。未经确认的飞行物体如果只是在飞那还好（不，不知道是什么还是很骇人），太接近的话，仪器有时会出现异常，可能因此酿成事故。佐藤先生不说这是「错觉」，主张应该详加调查，以决定该采取什么样的对策或因应办法。
　　我不知道有没有外星人的飞碟来地球，可是我想，不明飞行物体或发光体是确实存在的吧。如果是看错了或是错觉，那为什么会发生看错或产生错觉的情况呢？应该查明才是（不管怎么说，飞行员在操控飞机时如有造成看错或错觉的原因，还是查清楚比较放心又安全）。
　　有过接近UFO经验的人所说的证词十分具真实感，让人觉得天空还有很多不可思议的未解之谜。发射火箭到外太空探险也好，不管空中、海底或地下，这个地球还有很多未知的世界。「原来有这么多不明飞行物体在天上飞啊」，虽然读起来有点吓人，这本书充满了无限浪漫。
　　■《探险家、三十六岁的忧郁》（探検家、36岁の忧郁，角幡唯介／著，文艺春秋）
　　我很喜欢角幡先生的冒险实录文学，所以也买了他初次出版的散文集。结果，这本书也非常好看。某些段落里，他认真推理自己在联谊场合不受欢迎的原因，笑得我肚子都痛了。不对，我不能笑，如果冒着生命危险探险的角幡先生没异性缘的话，那么成天待在家里边看漫画边工作、年龄四舍五入后有四十岁的小说家怎么可能有异性缘，得赶紧想想办法啊……！
　　「写文章=表现某事物」这件事也会影响自己在现实中的行为，书中论述这个危险性的文章让我深有同感，因此想了很多。例如，遇到什么突发状况的时候，脑海的一角却算计着「不过这件事或许可以成为写文章的题材」，这点我无法完全否认。如此一来，现实中的自己所采取的行动（为了获得写文章的题材），很可能会往危险或过于激进的方向发展。
　　到何处该适可而止，对自己和别人才是诚实的态度，我也要谨记在心，再多思考一点。
　　值得一提的是，角幡先生拼命假装自己不喜欢AKB48，也是本书精采的地方之一，他的努力着实令人想哭。日常生活中处处藏着陷阱，让硬派的冒险家也疲于应付。角幡先生，加油啊！虽然我猜角幡先生身边的人早就看穿他喜欢AKB48了。
　　■《最黑暗的夜晚》（The Darkest Night，吉那·修尔德／著，Harlequin Books）
　　这个系列的最新一集发行了！这是罗曼史小说，故事是「在布达佩斯的一座城堡里住着一群美男子，因犯了罪受到希腊神明的诅咒，变成不死之身的战士。他们体内封印着『魔物』，如果不找到真命天女，并与她两情相悦的话，就无法获得内心的平静」。透过整个系列进行长篇故事，每册都有一个美男子当主角，描写他与真命天女的恋情开花结果的过程。
　　这个系列可以读到很多类型的俊男美女的恋爱故事，非常推荐。
　　想和体型更精实壮硕的男性谈恋爱的人还可以看以下这本：
　　■《黑剑会》系列（J·R·沃德／著，中文版由耕林出版）
　　这个系列描写的是「在纽约州考德威尔的一座豪宅里住着一群肌肉结实的美男子，他们真实的身分其实是吸血鬼，如果没有和真命天女两情相悦的话，就无法获得内心的安稳」。刚刚好像听过一样的话……或许有人这么想，不过不可以太拘泥小细节啦！
　　《黑剑会》这个系列也有很多各有特色、充满魅力的男性登场，各自和美女展开热恋，让人看得也不免要揪心。而且最棒的是，个个都是身高两公尺的肌肉壮男，综观日本的少女漫画或BL创作，这样的壮硕体型毕竟是少见。觉得猩猩系的男性很性感的我，忍不住要笑得阖不拢嘴了。
　　这种以「非人类」为主角的故事称为「超自然罗曼史」，现在在罗曼史小说界大受欢迎，其他还有：
　　■《黑暗王子》系列（克莉丝汀·菲翰／著，中文版由果树出版）
　　这个系列是「在喀尔巴阡山有一座宅邸住着一群美男子，他们其实是称为『喀尔巴阡人』的类吸血鬼种族，如果没遇见真命天女……（以下省略）」的故事。或许你会觉得「全都一样嘛！」其实不一样，完全不一样！各个系列都有自己的优点，总之推荐给想要陶醉一下的人。
　　光是超自然罗曼史，我也读过好几个系列，这样在现实当中自然没空谈恋爱了。这个借口我已经说了、写了不下上百次吧。从罗曼史小说当中获得的见闻，要如何反应在行动上？在此之前的问题是，这些是能反映在行动上的见闻吗？这部分就必须靠自己好好跟自己对话了。
　　接下来，来介绍漫画吧！
　　■《千年万年苹果之子》（田中相／著，中文版由东立出版，全三集）
　　入赘到苹果农家的雪之丞和妻子、妻子的家人一起过着安稳的生活，然而，就在某一天……。
　　作者的绘画功力强，连北国的新鲜空气、苹果的香甜都从画面传了出来一样。这个村子有谜样的风俗或习惯，慢慢渗透了他们的生活，让故事的发展变得扑朔迷离。这部作品虽然目前（执笔时为二〇一二年）只出了一集，但我非常期待看下一集。
　　■《爱哭鬼》（主に泣いてます，东村明子／著，讲谈社，全十集）
　　■《涂鸦日记》（东村明子／著，中文版由东立出版，发行到第一集）
　　东村明子漫画的有趣之处其实不需要我来说明，这两部漫画都是以「绘画」的世界为题材，在爆笑的波浪攻击下，不时可以窥见习画之人的疯狂、执著，或称之为「业」的东西，令我不禁颤栗又肃然起敬。虽然这样，大部分的情节都让人抱着肚子笑弯了腰。
　　把深刻的状况或认真的心情直接以深刻或认真的方式表现出来，相对比较容易。能够如此为读者提供欢笑和轻快，让我感受到东村明子的自负和技术高超，阅读时常常觉得「真的很棒！」
　　■《我仰慕您》（ぉ慕い申し上げます，朔游龟藏／著，集英仕，发行到第六集）
　　描写和尚的漫画至今已有《Fancy Dance》（冈野玲子／著，小学馆文库，全五集）、《佛专》（三宅乱丈／著，太田出版、上中下集）等等，不乏杰作，不过我有预感这部作品会成为另一种和尚漫画的杰作。男主角虽然下定决心「终身不娶妻」，不过当然是发生很多让他内心动摇的事。至今未曾有漫画质疑日本佛教的和尚可以娶妻的问题，不是吗（至少我想不出来还有其他作品）？真想快点看下一集。
　　■《转孕奇兵》（白井弓子／著，中文版由东立出版，发行到第三集）
　　说到想快点看到下一集，还有这部《转孕奇兵》也是。白井弓子描绘的漫画真的很奇特，这部也是题材很有创意的科幻作品，是「孕妇上前线作战」的故事。因为如果不是怀孕中的话，就无法发动上前线作战的能力，所以女性以人工方式受孕成为士兵。这部作品颠覆我们对女性或母性的「常识」，故事中有很多未解之谜的伏笔，结局到底要如何完结，令人拭目以待。
　　■《白色书本物语》（白い本の物语，重松成美／著，小学馆）
　　■《BABEL》（重松成美／著，小学馆，发行到第四集）
　　《白色书本物语》是描写制书职人的故事，精采呈现了对纸本书如恋物癖般的热爱；《BABEL》则展开了与书本有关的科幻故事，同样很有创意。故事以未来的世界为背景，那时人类拥有一种「能储存所有资讯资源且经网路组织化的超情报装置「Bibliotheque」，也就是说，因为超高性能的电子书已变得很普及，纸本书反倒成了怀旧、罕见之物，可是在虚拟电子图书馆「Bibliotheque」却发生原因不明的变异……。
　　以上介绍的都是一些令人深感漫画表现之丰富、具有高水准的作品，有兴趣的话，请一定要读读看。
　　最后，来介绍BL吧。前四本是小说，后面是漫画，其余还有很多好作品，因为篇幅的关系介绍不完，总之从我最近读到的作品中，列出几本容易由我家的BL矿脉中挖掘出来的。
　　■《速记情缘》（ステノグラフィカ，一穗Michi／著，幻冬社金红石文库）
　　主角是国会的速记员和报社的政治线记者。我有自信夸下豪语说自己读过为数众多的BL，还是第一次看到主角的职业是「速记员」。电脑开始广泛受到使用后，国会似乎也不再聘用新进的速记员了。透过也许将来有一天会失传的速记技巧，以恋爱故事的形式表现出记录、传达的意义何在。加上细腻的心理描写，很多情景让我不禁潸然泪下。同时，一穗所描绘的「主动男」有着绝妙的男人味，或说是大叔味，很有写实感，让人觉得「对对，真的有这种人」。啊，对于「什么是主动男」之类的问题，我就不在这里作答了，说明很麻烦的……对不起。
　　■《管家和习画生，有时还有大小姐》（执事と画学生、ときどき令娘，小林典雅／著，新书馆Dear Plus文库）
　　虽然BL的角色人物及背景设定五花八门，但搞笑类的还算是少数（尤其是轻小说），在这种情形下，小林典雅一直创作着「爆笑的欢乐BL小说」。
　　这本在小林的作品当中，爆笑的要素算是比较少的，但仍是十二分地有趣。男扮女装的习画生代替男爵的千金去和美形的侯爵大人相亲。这种时候，在BL的领域里通常是习画生和侯爵陷入爱河的模式居多，不过根据这本书的「提要」所述，习画生的恋爱对象是男爵家的魔鬼管家。
　　咦？对象是管家？习画生如何与魔鬼管家成为情侣，我满心期待地阅读了。
　　小林典雅的作品非常出色，不只是开心地笑一笑而已。所有的角色都是一群以高速白忙一场的怪胎，但心地善良，心思细密地为对方着想，阅读时总希望他们的恋情全都开花结果，而在不知不觉中全力支持。
　　■《斜光线：人肌的秘密》（斜光线：人肌の秘めごと，沙野风结子／著，海王社Gouache文库）
　　心想「我以前读过这个故事」，才发现这是之前别家出版社出过的文库本重新改稿过的新版，原来如此。
　　沙野风结子的作品从现代到奇幻的题材都有，范围很广，很多作品的设定都很奇特，而且角色个个感觉水润艳丽。这本作品以现代为背景，描写浪迹天涯的摄影家和勤奋的上班族之间的恋爱，阅读时我甚至一个人呐喊着：「这是我的菜！」虽然不宜大声说，不过我觉得沙野风结子描写的床戏真的很情色。并非花了很长的篇幅在描写，但一定有让人觉得「喔，没看过这种表现手法！」的床戏。
　　两位主角经过各样的心境转折，最后身心终于合而为一，这是BL的常见模式。就BL而言，床戏非常重要，尽管如此，市面上还是可以看到不少让人怒气冲天「竟然做爱这么随随便便」的床戏描写。我投入人生大半的时间阅读BL，所以想说：「拜托给我气喘吁吁的床戏吧！」沙野所描写的床戏完全不让人失望，充满了情欲，所以可以放心。
　　话说回来，我为啥要这么激动地大谈床戏啊？我要自重。
　　■《兔子王国》（ウサギの王围，松雪奈奈／著，幻冬吐金红石文库）
　　虽然才刚说完我要自重，我又要说关于床戏的事了。这个作品的床戏也很棒！
　　有一天，被动男掉到一个大洞里，回过神来发现自己闯入头上长着兔耳朵的种族居住的世界。啊，关于「『被动男』是什么意思？」的问题，在此就……（以下省略）。我想其他大概还有「什么大洞？」、「长着兔耳朵的种族居住的世界？」之类的疑问，这是故事的设定啦！
　　兔耳族他们说日文，但是生活习惯以及对语言的诠释，又和我们所居住的日本有些微的不同。
　　兔子是性欲旺盛的生物，拥有兔耳朵的这一族人所谓的「侍奉」，自然就是上床的意思。
　　对我这个爱兔人士而言，这样的设定实在让人难以招架（不对，再怎么喜欢兔子，还不至于想和兔子发生关系）。总之，兔耳族的国王就是这个故事中的主动一方，头上还长着毛茸茸的耳朵，好、好可爱！
　　不过最棒的是，主角接触异文化时的惊讶、彼此小心翼翼地靠近，或因为习惯差异引起很大的误会等等，这些部分描写很细致。习惯与语言认知的差异酿成了情欲或感伤，让我觉得铺排手法真高明。
　　喜欢BL和兔子的人，这是一本必读的作品，供入我心目中的「兔子书」殿堂！
　　■《爸爸的刺客。龙之介飞翔而去。》（ババ'sアサシソ。龙之介は飞んでゅぐ。SHOOWA／著，大洋图书）
　　高中生龙之介暗恋着散发过多费洛蒙的父亲丹尼尔。但其实龙之介和丹尼尔并没有血缘关系（龙之介不知道这个实情），龙之介的出生和丹尼尔的过去似乎藏着许多秘密……。
　　这部作品还没完结，不过我很推荐！很好看！在我和朋友之间大受好评，还曾流行说「so sexy！」（书中对丹尼尔的形容）这句话呢。各篇分别由丹尼尔或龙之介担任口白（然后渐渐搞不清楚是谁说的口白，我喜欢作者在这方面的自由奔放），口白的方框中，丹尼尔评语说「还好把龙之介养育成正直的人」，但在同一格漫画里，龙之介正在和男女友人玩3P。
　　这是什么情况……！真的很怪异。过去，我一直觉得不用固定在特定人物的视角，可以从第三人称的观点俯视，也可以聚焦在第一人称的心情上，自由自在地发展情节是漫画的优点，但是这本作品特意固定人物的视角，让口白和情景发生不符的情况。乍看下好像是耍呆的搞笑漫画，其实技术高超，而且画功也很精湛，龙之介很可爱，丹尼尔「so sexy」，推荐大家一定要看。
　　■《新宿Lucky Hole》（新宿ラッキ—ホ—ル，云田晴子／著，祥传社）
　　说到画功精湛，云田晴子的绘画和漫画之卓越，也是非比寻常，这本作品的主角是（男同志的）情色片男星，描写他的过去和日常生活。他和黑道兄弟「佐久间」之间的过去种种真教人沉醉！不仅感伤，就连小心眼的部分也惹人怜爱不已！
　　不喜欢BL的人，我推荐云田的另一部漫画《昭和元禄：落语心中》（中文版由东立出版，发行到第四集），这也是杰作！读过云田的作品就会发现，她总是透过轻快迷人的角色，描写在人类的业和人性幽微的地方也会有希望的光照射进来。世上果真有才华洋溢的人。
　　■《忧郁之朝》（忧郁な朝，日高祥子／著，德间书店，发行到五集）
　　说到才华洋溢，日高也是其中一位，美丽的画和紧凑的情节扣人心弦，把人吸入作品的世界中。这个作品以还有华族存在的日本为背景，描写能干的管家和心地善良的少爷之间的爱恨，许多人的思绪交错，隐藏着出生的秘密，猜不透两位主角的结局。每次出新刊，悲哀、狂热和希望两人幸福的心情都会卷起漩涡，让我忍不住大叫「喔——！」而全身打颤。
　　BL真的很了不起，不是吗！不论是故事、绘画及表现手法，有这么多高水准的作品！日高正是其中一位漫画家，让我阅读时想这样大叫。
　　■《五百年的依恋》（500年の営み，山中Hiko／著，祥传社）
　　山中的漫画功力也是了得，而且令人悲从中来，这个作品无法不掉泪看到最后的篇章，我的枕头像是梅雨时节忘了收进屋的兜裆布一样湿答答的。擦擦因泪水而起雾的眼睛，以为终于看完了本篇，没想到还附了一则新发表的短篇漫画，眼泪又因此再次溃堤，让我的枕头像是暴风雨中忘了收进屋的（以下省略）。
　　我不是因为悲伤而哭泣（当然，作品本身的确有描写悲伤和无奈的部分），而是因为透过这个故事，得以接触到人心的真实才哭泣的。
　　■《天堂地狱一起闯》（西田东／著，中文版由东立出版）
　　包含了狡诈和丑陋的一面，西田东也是描绘出人类真实面貌的漫画家，作品的精采和他的实力已经获得大众的肯定。这个作品也很出色，情节发展直逼人类与暴力、人类与恐怖的本质，同时却也是一场轰轰烈烈又崇高的恋爱故事，而且还充满了幽默感。我心想，「这是怎么回事？怎么能画出这样的故事，简直就是天才！」完全就是让人露出肚子降伏的杰作。
　　对于没看过西田东的漫画的人，我想要像个形迹可疑的宗教家，一手拿着漫画书悄悄靠过去说：「你还不了解人生在世真正的喜悦，对吧？」
　　*
　　哎呀，再说下去真的没完没了，「最近看的书和漫画」就介绍到这边为止。
　　谢谢各位耐心看到最后。就算只有一点也好，如果能让人想要「来读读看这本书」，或是觉得「没错没错，我也看过这本书，的确很好看！」那我就很高兴了。
　　继上一本散文集《让我们交个朋友吧》（ぉ友だちからぉ愿いします，大和书房），这次再度由插画家Sky Emma（スカイエマ）为我的书画封面。若把本书和《让我们交个朋友吧》并排在一起的话，咦？会发现插画里有好像有所关联……各位，请搜集这两本书（工商服务时间）好好欣赏封面的巧思吧。
　　Sky Emma。谢谢你为我的书画了一幅充满玩心又好看的封面！
　　还有邀请我写散文或书评的报社、杂志社的编辑，我也要谢谢你们，让本书在内文可以直接使用发表时的标题。
　　大和书房的长谷部智惠小姐，以及把这本书设计得很酷的盛川和洋先生，受你们关照了，托两位的福，我才能够接连出版散文集和书评集，在此深深致上我的感谢。
　　阅读时感受到的事，可以一个人品味，也可以和别人讨论。每个人都可以自由选择想看的书，自由地吟味，所以阅读是件快乐又深奥的事，每次撰写跟书有关的文章，我都有此体会。我写书评时尽量留意到不要妨碍别人选书、品吟的自由，今后也要继续看书和漫画。
　　那么，这次真的要谢幕了。
　　不过，书和漫画真的是好东西耶！再会、再会、再会啦！（模仿淀川长治的语气。）
　　希望来日还能再相见，我大多都在书店一带徘徊，所以要见面的话，相约的地点当然是书店了，对吧！
　　感谢您阅读本书。
　　二〇一二年八月　三浦紫苑