　　我在书店等你
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：三浦紫苑
　　翻译：陈佩君
　　图源：读书如抽丝
　　录入：加长夜用型干爽网面书单
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　三浦紫苑亲笔写给台湾读者们
　　台湾的读者们，大家好。
　　你是否会边吃饭边看书？
　　是否不读书就无法入眠？
　　和朋友相见时，是否无意间就会约在书店？
　　有以上症状的阅读中毒者，我们就是好朋友了！
　　请务必把这本书带回家喔！
　　
　　没有正经八百的评论，只介绍让人忘情大叫「好喜欢！」「好好看！」的作品。
　　三浦紫苑献给所有爱书人，关于书的美好与点滴。
　　
　　愿你享受阅读，这是我的荣幸！
　　
　　书是人类的记忆，是纪录，是从这里通往别处的途径。
　　不需要特殊机器、礼仪或充电器，
　　就能带我们超越时间和空间，来到一个异世界。
　　如果寂寞难耐、希望获得某人的建议、想要消磨时间，
　　却怎么也找不着解决的好办法时，希望你能想起还有「读书」这个方法。
　　书，一定会回应你的所求才是。
　　
　　《强风吹拂》、《哪啊哪啊～神去村》、《启航吧！编舟计划》……，
　　总是不断创作出题材独特、情感热切的作品，想知道什么样的书会让三浦紫苑爱不释手，不推不行？
　　什么书适合一边吃饭一边阅读？想要打消口腹之欲又推荐哪部作品？
　　透露出满满热情的辞典编辑、令人脸红心跳的BL漫画……，
　　看三浦紫苑对一本书「心动」的瞬间与独特视角，重新感受阅读的趣味横生。
　　从小说、传记、古典、BL漫画到辞典，一窥三浦紫苑的日常阅读和创作灵感来源！
　　
　　
　　作者简介
　　三浦紫苑
　　一九七六年出生于东京。大学毕业后一边在二手书店打工，一边在写作方面精进，二〇〇〇年以长篇小说《女大生求职奋战记》正式踏入文坛。二〇〇六年，《真幌站前多田便利屋》荣获第一百三十五届「直木奖」肯定。二〇〇七年，《强风吹拂》获得「本屋大赏」第三名。二〇一〇年，《哪啊哪啊～神去村》获得「本屋大赏」第四名。二〇一二年，更以《启航吧！编舟计划》攻下「本屋大赏」第一名！
　　擅长塑造个性鲜明的人物角色，故事总洋溢着年轻人的青春面貌，深获年轻读者喜爱。作品经常被改编为漫画、电影、电视剧。
　　另着有《天国旅行》、《你是北极星》、《木暮庄物语》等，以及散文作品《让我们交个朋友吧》等书。
　　
　　译者简介
　　陈佩君
　　辅仁大学日本语文学系、淡江大学日本研究所毕业，现为专职的中日文口笔译者。另译有《书店女子》、《快速学会职场上最重要的2大能力》等。
　　
　　
　　前言　愿你享受阅读乐趣，是我的荣幸！
　　
　　一天的时间，我大多在看书或看漫画中度过。
　　大家好！
　　就连我打算下笔写这篇（前言）的此刻，忽然兴起「不，先读本书来提振一下士气吧」的念头，手里拿着《江户东京的地名散步》（江户东の京地名散步，中江克己／著，BEST新书）读得起劲，一回神已经天黑了。今天的工作完全没有进展……。
　　所以说，本书基本上是一本「书评集」，当然不会有正经八百的评论，只介绍一些让我忘情大叫「好喜欢！」、「好好看！」的书，请放松心情阅读就好。内容都在谈我个人推荐的书，做为一本「书的指南」，希望能提供大家一点帮助。
　　我在介绍书的时候，有订立一个方针，那就是「对于没感触的书，打从一开始就不予置评（也就是说，我就不特别提出来评长论短了）」。
　　对于他人的著作自以为是地说三道四，那我自己写的书又多好了？要是被人这么反问，我连气都不敢吭一声。至于某些理当接受批判的书或漫画，我向来不在公开场合抨击。而且，就算我自己没感触，当然还是有喜欢那本书或漫画的人，所以我认为我没必要、也没有权利发表负面的意见来否定认同该书的人。
　　每个人都有各自不同的读法，所以书和漫画才会这么妙趣横生。
　　
　　在此简单说明一下本书的内容。
　　第一章和第五章是关于书的散文或评论，集结了我曾在报纸、杂志上发表的文章。
　　第二章和第三章则网罗了刊载于《读卖新闻》的多篇书评。我曾在《读卖新闻》报社担任两年的「读书委员」，每个月约撰写两篇关于新书的书评。
　　「委员」这头衔好像背负着什么重责大任似的，但实情并非如此。每个月两次，二十位左右的读书委员们齐聚一堂，大家一边吃着便当，随意从成排的新书中一本一本取出来翻阅，发现觉得不错的书，就传给下一个人看。
　　等所有人都看过公认不错的书之后，就开始进行讨论，一本接一本讨论是否要在报纸的书评专栏介绍。讨论的结果，也就是决定好要介绍哪些书，大家就各自带着自己喜欢的书回家熟读，并撰写书评。
　　委员们都是来自各领域的专家，所以可以听到各种五花八门的话题，也能接触到平常不会看的书，很是愉快。书这种东西，一个人读很好，一群人七嘴八舌地交换意见、选书、翻阅，也会带来很棒的刺激。
　　让我印象特别深刻的一次是，我和某委员针对一本关于充气娃娃的书展开一场壮烈的争夺战（两人相争着「我要写书评！」、「我才合适！」），结果后来交由那位委员写了一篇出色的评论。
　　在委员会上，我被视为专门负责「异色作品」的人。为什么呢？现在回想起来，我不记得我有特别偏爱什么异色作品啊……所谓异色，是指我有姿色吗？不是啊？还是我的存在本身就是「异色」呢？
　　不过，虽说是报纸的书评专栏，我认为没必要都只介绍一些严肃的书，所有的书都有等同的价值，如果读了之后觉得不错，便以书评的形式坦率地介绍给大众。
　　第四章则集结了关于《东海道四谷怪谈》的文章，这部作品至今仍是歌舞伎（译注：日本传统戏剧之一，戏服与化妆华丽，演员清一色为男性。）当中非常受欢迎的戏码，经常搬上舞台，当剧本来读也很有意思。虽然看不懂江户时代鬼画符般的文字，但现在已有印刷字体的版本发行，大可放心。若是直接观赏歌舞伎的演出，坐前排近看，中村勘九郎（第六代）所饰演的阿岩非常精湛，拘谨的武家女儿一心为家族着想，不愿舍弃高傲的自尊，她那「可能让部分男性觉得很感冒」的地方，绝妙极了。
　　本书不太触及漫画类的作品，但在（后记）的部分提到了「我最近在读的书」，就有举出一些漫画，当然也有BL喔。
　　话说回来，书和漫画真是一种好东西呢！再会、再会、再会啦（模仿淀川长治（译注：淀川长治，一九〇九年～一九九八年，为杂志编辑、电影评论家，曾在《周日西片剧场》节目担任影评，独特的说话方式让他有「再会阿伯」的称号。）的语气）！
　　不对，本书现在才正要开始，怎么能道别离呢！
　　「差不多该去买本漫画来看了吧。」我的心又蠢蠢欲动，可是目前我只写了五张稿纸，今天的工作完全没有进展。
　　为什么我会这么喜欢看书和漫画呢？不读就觉得受不了呢？有时连自己想了都害怕。其他还有很多该做的事才对吧？像是打扫、洗脸或减肥之类的。
　　或许我前世是一只栖息在书本上的虫吧，还是我被一种让人向往阅读、远离恋爱或美容的恶灵给附身了呢？不然的话，无法解释我对书或漫画的这份执著啊！
　　原因如果出在前世或恶灵的话，那就没办法了（放弃思考）。我要尽情地沉迷于阅读。什么？今天的工作？啊啦啦啦，听不见。我并不是因为埋头工作而没洗脸，而是为了看书和漫画才忘记洗脸的！
　　把糟糕的事说得很了不起似的——打迷糊仗是我的计策。
　　那现在就揭开序幕吧，开始罗！愿你享受阅读乐趣，这是我的荣幸！
　　
　　
　　目录
　　
　　前言　愿你享受阅读乐趣，是我的荣幸！
　　第一章　一开口，净是书和漫画的话题
　　《女工哀史》好萌！
　　读得饥肠辘辘的书
　　狂风公寓的悲剧
　　居礼夫人的保暖术
　　解读星座
　　取绰号
　　虚拟散步
　　读到发笑的小说
　　职业巡礼
　　精挑细选的三本书
　　读书日记：被书附身了！
　　超越隔阂的理解
　　对漫画的爱与信赖——萩尾望都原画展
　　
　　第二章　快乐与哀愁　尽在书本里
　　与时间对抗的作家之生——《星新一：说一千零一个故事的人》
　　《禁忌与结婚：关于「源氏物语与阿闍世情节论」》
　　风流、痛快、俳句的世界——《俳风三丽花》
　　与神木面对面的生命纪录——《屋久岛的守山人：千年的工作》
　　《世界香烟纪行》
　　《菁英性爱》
　　热血的超自然冒险之旅——《X51.ORG THE ODYSSEY》
　　感伤的丑女宫廷之心——《小袖日记》
　　《献给贤治短歌》
　　战争与人间的余韵——《战后占领期短篇小说选四：一九四九年》
　　编者的呐喊与玩心——《明镜谚语成语用法辞典》
　　《呼吸：一个鬼故事》
　　《作家的狗儿》
　　《Runner》
　　人与狸猫、水獭交流的证据——《为什么要替动物立墓碑》
　　《BEST！》
　　珍珠之美与谜团之海——《女王国之城》
　　《伟大的人生》
　　《米奇好吵》
　　《虐待之家》
　　爱与恨的世事无常——《双调：平家物语》
　　故事是人类的孩子——《守望灯塔》
　　《久生十兰「从军日记」》
　　悠游于战时非日常中的少女——《倒立塔杀人事件》
　　《新圣经故事》
　　《短歌的友人》
　　
　　第三章　书本教我的事
　　《殖民地时代的旧书店》
　　《中国名言集：一日一言》
　　探查黑社会里的纤细灵魂——《黑道，我的兄弟》
　　十八兆日圆商机的同性恋市场——《同志商机支撑英国经济！？》
　　《好奇心》
　　全体社会应一致对抗的暴力——《男孩们：性虐待与治疗》
　　真有你的！玛得马弟加塾——《和算小说的乐趣》
　　光辉的戏剧之都拿坡里——《最后的小丑》
　　《筑丰尘肺诉讼：试问国家为何物的十八年又四个月》
　　《二十世纪破天荒贵妇》
　　超越语言限制的技艺天才——《人生、顺其自然：谈志一代记》
　　对现代女性怒涛般的训诫——《从古典文学看女性生存之道的事典》
　　好奇心衍生的孤独与苦恼——《少女不能知道的事》
　　叹为观止的兽性大发小故事——《江户时代的下半身风情》
　　各有所见的日本与中国——《鱼部首汉字的故事》
　　近在身边的科学浪漫——《左对右：惯用手大研究》
　　《目标搞笑诺贝尔奖：趋势和对策》
　　不排除「异己」的风度——《大久保：都市的活力》
　　《静谧的教育：「男男爱、Boy's Love」前史》
　　《数字的基准》
　　有感于方言的深奥——《CD书　奔跑吧，梅洛斯》
　　爱与观察的火花四射——《猫座女人的生活与意见》
　　青涩岁月的失败谈——《精益求精：我的履历表》
　　
　　第四章　不读也能领会的《东海道四谷怪谈》
　　【第一夜】一九二五年幕末初次上演
　　【第二夜】伊右卫门的邪恶魅力
　　【第三夜】恶名昭彰的经典台词
　　【第四夜】地点并不在东海道沿线
　　【第五夜】只有爱就好的话，那就太轻松了
　　【第六夜】图个方便的「秘方药帖」
　　【第七夜】坏蛋与不可爱的女人
　　【第八夜】除力武器——冷笑话
　　【第九夜】击退食欲！金币清汤
　　【第十夜】生活味与愤怒席卷而来
　　【第十一夜】安稳平和的「于岩稻荷」
　　【第十二夜】悲哀又空虚的最后一幕
　　
　　第五章　再说一点书的事
　　孤独、温柔、俏皮——《越级申诉》
　　如河水潺潺流过——《润一》
　　希望诞生的所在——《花宵道中》
　　死与食的官能——《皮卡第的蔷薇》
　　没化成石头的中岛敦
　　《真绵庄的房客们》
　　在发源地大阪邂逅一本令人惊艳的书——《文乐》
　　吃米田共的故事
　　人心追求的美丽光辉——《夏之花》
　　脸红泪湿的津轻旅行——《津轻》
　　文章表现与故事性的升华——《往圈外》
　　夹带魔力的街景——《东京梦谭》
　　《男人的羁绊》
　　社区正值兴盛期——《社区的女学生》
　　欲望提出的质问——《紫式部的欲望》
　　书，一定会回应你的所求
　　
　　后记　这些书，也想推荐给你