　　第三章终局的去向
　　
　　
　　夏娜绝对没有疏忽大意。
　　本来火雾战士和“红世使徒”双方就是一直身处战场，不会按照通常的决斗模式展开战斗。双方的对战往往是在毫无预兆的情况下开始，然后考虑如何使出阴险的招数暗地里给敌人一刀，如何痛快地杀掉对方而又不费吹灰之力——他们的行动都是以这种认识为基础的。
　　所以理所当然，身为“炎发灼眼的杀手”的夏娜，即使在歼灭了饿搜索猎兵和巡回士，终于得以透一口气的情况下，也还是本能地注意着周围的风吹草动。
　　之前夏娜忍受着巡回士的炮火所带来的痛楚，舞动着手中的炽红大太刀打算先发制人，却被交锋所产生的冲击和爆炸轰飞到这个地方——现在的她正站在位于购物商场西侧的繁华街建筑物的屋顶上，回味着匆充落幕的战斗。
　　虽然现在的她正处于极其普通的警戒状态——
　　“——”
　　可是拥有绝大的规模和威力的一击正在袭来。
　　突然，在这座建筑物的屋顶上，无数的刀刃从地面刺出，从刺穿的缝隙中渗出了火焰，然后猛然喷出，继而产生了爆炸。
　　“——！？”
　　夏娜还、没有来得及发出惊叫，就已经被爆炸所产生的火焰包围，火焰在灼烧，不断跳动在火焰之内的无数剑尖直刺身体。
　　她无法察觉对方的举动。拥有如此规模和威力的攻击的话，应该会像之前的巡回士一样——在发出之前应该会感觉到大量的“存在之力”转换的气息才对，可是她却没有任何的知觉。
　　（为……什么……？）
　　夏娜实在满心不解，不过即使如此，她还是反射性地用那身自在的黑衣“夜笠”把身体紧紧包裹了几重几十重，采取了防御体势。
　　然而扑过来的火焰却过于灼热，而飞过来的剑尖也过于锋利了。
　　“夜笠”像是掉进了熔炉的纸片一样一边被烧焦，表面上被无数茨过来的刀剑弄得千疮百孔，而穿了孔的地方再重复被刺的话伤口就会扩大——夏娜的身体被那快要把身体烧熔剁碎的压倒性力量翻弄着，推压着，撞击着。
　　“这种颜色，和这股力量——”
　　夏娜在强大的冲击中快要窒息，可是脑海中开始回想——
　　映入自己炽红色灼眼中的火焰，呈现出暗红色。
　　（莫非是威尔艾米娜所说的——“坏刃”萨布拉克——！？）
　　响起这个名字的同时，意识骤然中断了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　那一天，“万条翘首”威尔艾米娜.卡梅儿之所以会飞进中部亚洲中部的狭长溪谷完全是出于偶然，并不是有什么特定的目的。
　　就在她以高速追上正在天空中飞翔的“红世使徒”，用长长的缎带缠绕住他的双腿，然后打算加上最后一击的时候——突然出现了颜色和那名“红世使徒”完全不同的暗红色火焰，力量规模也有天壤之别，火焰之内还有无数的剑在飞舞着，仿如洪水一般刹那间蔓延了整个溪谷。
　　力量可以说是难以置信的巨大惊人，可是……事前却没有感觉到一丝可疑的气息。完完全全是毫无预兆的强烈攻击。一直追赶着的“红世使徒”也迅速被这片暗红色的怒涛所吞噬消灭了。而她自己也被那反卷过来的火焰和直刺过来的剑尖，以及压倒性的威力和膨大的量所压制，全身被烧伤割伤。差点就要像刚才的“红世使徒”一样一命呜呼了。
　　就差那么一点。
　　如果没有那两个人出现，救了自己的话——
　　就在从面具之中可以隐约看见的溪谷之上，在稍微散开的暗云密布的天空中，案头看见有另外的“红世使徒”正惨叫着掉了下来。
　　剑背迅速组成橹桨，救起了他。而那名“红世使徒”最后说出的话是——“‘坏刃’，不对！”和“不是他们！是上面！！——”。
　　不过这个已经不重要了，从惊慌失措的“使徒”所指着的天空之中——
　　某样东西撞破那低垂的暗云，呼的一下卷起旋涡，嗖的一声直冲而下。
　　那是琥珀色的龙卷风。
　　那回旋着的巨大压力一下子把刚才掉下来的“红世使徒”直直往剑尖上推，使其被割成了碎片之后继续前进把暗红色的怒涛也如一阵风般吹散。然后在满布剑尖和火焰的危机中把濒死的火雾战士救了出来。
　　威尔艾米娜看着那双手抱着自己，正抬头仰望着云间透出的阳光的长发美女，心中思索道——
　　（是……谁……？）
　　“看来这个火雾战士，被误认为是我们了呢。”
　　她旁边出现了一个线条纤细的少年，正用天真无邪的目光看着自己：
　　“运气真不好啊，我们和他们都是两个人呢……”
　　威尔艾米娜从半睁半闭的眼睛中看着这个不可思议的二人组合。
　　“刚才被我们踢下来的‘红世使徒’，就是想把我们引到这里来吧。”
　　美女看着自己脚下那片已经被烧得片甲不留的土地，说道。
　　“所以才会那么奇怪的方式进行挑衅啊，真是危险……我们还是快点——”
　　少年再次审视企图包围两人的暗红色火焰，然后继续说：
　　“我们逃走吧，菲蕾丝。”
　　“嗯，走吧，约翰。”
　　“好！”
　　“飞上天！”
　　只听见极有默契的两声响起，然后琥珀色的风再度刮起，脱离了溪谷。
　　那就是“彩飘”菲蕾丝以及“永远的恋人”约翰——也就是世上流传的“约定的两人”和威尔艾米娜的初次邂逅。也是之后和“坏刃”萨布拉克展开的长期战争的序幕。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　威尔艾米娜把用一条缎带缠住的，披着披风的那个男人的“坏刃”萨布拉克的剑夺了过来。
　　（果然，还是无法感知到他的出现——）
　　作为暗杀者而举世闻名的“坏刃”萨布拉克的最大优势，并不是他本身的强大力量，而是无法事前察觉他出现这一点特异性。
　　威尔艾米娜在和救命恩人“约定的两人”一起在世界各地流浪的时候，曾经几次遭他袭击，所以从来没有放松过警惕……可是即使如此，事前发觉到这个“红世魔王”出现这种事，依次也没有过，他那种潜伏的技能，只能用异常这个词来形容。
　　三个人之所以能在两年之间一直避开他的攻击保存性命，是因为菲蕾丝所具有的那种能够把袭击而来的火焰一下子吹散，反射性地从危机中逃脱的能力，以及威尔艾米娜所具有的，能把突然袭击过来的无数刀剑挡住的技能。单纯只是因为拥有这两种防护能力才会如此幸运。
　　不过即使是她们，最后还是落地惨败的结局。
　　由于这个暗杀者的执著和无孔不入以及难以预测的连续不断的强烈袭击，他们的下场可以说十分惨痛，让人为之握腕。似乎从一开始就被当作目标的约翰受了致命伤之后被封印，还因为中了神秘的自在式而产生异变。这种无情的结局，成了她们甩也甩不掉的恶梦。
　　她们彻彻底底地惨败了。
　　（然而……不，正因为如此——）
　　威尔艾米娜现在正以仿佛本身也要燃烧起来的一般的气势，再次面对这个暗杀者。樱色的火粉非纷纷扬扬地飘落，就像显示着她的意志一样。
　　塔俯视着正拉着缠绕在剑身上的缎带的萨布拉克，只见他从披风之下又伸出了一把剑身。至今为止的沉默仿佛是假的一般，口中不断笑声的念念有词。
　　“果然经过好几次交战，你反守为攻的时间也变得越来越短了啊，‘梦幻冠带’和‘万条巧手’！不过，这都是一向不主张一招致命的我所造成的不愉快后果。”
　　威尔艾米娜大叫一声——不是因为他所说的话，而是他那正打算切断缎带的行为——
　　“不会让你得逞！”
　　“开战！”
　　随着身为搭档的蒂雅玛特的宣告，“万条巧手”开始施展她的绝技——调弦。面对萨布拉克拉着缎带的力量，威尔艾米娜稍微改变了一下方向让萨布拉克失去平衡，然后在他还没反应过来露出破绽的时候，在施与使其作出回转运动的力。而这些极其细微的交锋所造成的结果，在旁人眼中看来也许十分滑稽。
　　本来还在拉着剑的萨布拉克突然直朝旁边横着倒了下去。
　　“唔——！”
　　萨布拉克小声喝道，用刚才拔出的另一把剑撑在地面跟拱门的铁骨上，依次为支点调整体势，安全着地——不过在这个过程中，那一直握着被缎带缠着的剑的手臂却从手肘的地方开始被撕扯得血肉模糊。
　　“这种精湛的技巧还是一点没变啊。没想到我这次要收拾的讨伐者之中，竟然有你啊。不过之前好像也听说过这个消息啊，看来我只能把这一切看作是命运的安排了。”
　　在用冰冷透骨的声音说话的同时，那即使已经被扯得血肉迷糊还是依旧握着剑的手转眼间变成暗红色火焰，因为燃烧而加速的剑直直斩向威尔艾米娜的头顶。
　　不过，当然——
　　“嘎！！”
　　缠绕在剑身上的缎带轻而易举地把剑扯像别的地方。下一秒手腕一下子炸开，黄色的猛火和剑的碎片飞向天空。
　　“好热！”
　　被组成鬃毛的其中一条缎带包裹着的悠二不禁立刻蜷缩着身体。当他再睁开眼睛的时候，只见重新长出来的萨布拉克的手上又握着另一把剑。
　　“有弄坏我的一把剑了啊。虽说你是个强大的对手，不过老是这样子破坏我的东西可真让我不愉快啊！看来我要在找一把回来了，这场战争真不知道还要浪费多少把剑呢。”
　　发出声音的脸被遮盖着，而承受着爆炸冲击的披风之下的身体被厚厚的皮革呵护身甲包裹着，没有露出任何皮肤。
　　“接受我的第一次攻击之后没有逃走，还能维持这样的战斗力吗？虽然说跟你已经有过好几次交战经验了，但是这种事实还是叫我难以接受啊！”
　　萨布拉克只是站在那里，那种飘荡在周围的违和感就已经让悠二战栗了。
　　（这种家伙……和刚才那两个人，级别完全不一样！）
　　在这么想的同时，他感觉到从拱廊整体涌出来的巨大力量，连忙向抱着自己浮在天空中的火雾战士发出危机警报——
　　“卡梅儿小姐！”
　　“……”
　　威尔艾米娜没有回答，只是轻轻举起双手双脚，摆出迎战的体势。
　　
　　
　　“如果一开始一个不漏地全部杀掉的话，恐怕现在我的工作早已经轻松完成了。不，其实我的任务早就完成了，不过要我一直要防备陌生人的袭击的话的确是会对我的行动构成影响啊——”
　　不停地说话的萨布拉克脚下突然出现了裂缝，几秒之后渗出了暗红色的火焰，轰的一声高高扬起。只见那迅速膨胀的火焰怒涛之中无数刀光剑影正在摇曳，偶尔从中突出的剑见正闪着怪异的寒光。
　　“也就是说，我只能采取在具体情况下最为适合的方法了。就像那个时候，今后也一样，完成任务之外若还有余力的话，就要消灭一切障碍。”
　　双手执剑的暗杀者乘着这猛如雪崩般的冲击，扑向正漂浮在距离不远的天空中的火雾战士——正确来说，是扑向那个正被缎带包裹着漂浮在火雾战士旁边的目标。
　　“呜！哇啊！！”
　　悠二看着那几乎就等于在刚才的巡回士的攻击的基础上增大了溶剂，汹涌澎湃的强大威力迎面而来，不禁大叫了起来。
　　不过——
　　
　　
　　***
　　“没问题是也。”
　　“要求肃静。”
　　二人合二为一的“万条巧手”带着悠二正面冲向敌人的能量团。
　　“！？”
　　悠二把快要冲口而出的惨叫吞了回去，刚才扑过来的火焰混合着剑尖，形成了一个包围圈。
　　努力想要把被困在中央的人一口吞噬的萨布拉克操纵着那火焰怒涛，乘势舞动双剑。
　　然而——
　　“唔——！”
　　难以置信的是，威尔艾米娜竟然飞身跃进轨道，避开了从正前方攻击过来的这两下斩击，就像飞舞而下的花瓣避开手指一样，她直冲向萨布拉克，闪入了他的怀中，同时如同舞蹈一般华丽地举起右手，带着数十条硬化变成了长枪的缎带，伸向前方。
　　“哦！？”
　　萨布拉克迅速把身体往旁边一歪，才好不容易避开了这些从下巴之下直刺上来的尖枪。然后利用这次回旋带动脚下的火焰形成漩涡，把其中的剑尖像堆针山一般往上带。
　　威尔艾米娜在面具之下轻轻叹了一口气，把甚至了的脊背蜷缩起来翻起跟斗进行纵向高速回旋，其后跟着翻飞的无数犹如鬃毛一般的缎带把出现在现在脚下的剑尖一一缠住并顺势一拉，在旋转的同时把它们掷了回去。
　　“噢噢！？”
　　萨布拉克被那意料之外的反击吓了一跳，连忙拉起披风护住身体，然后像陀螺一般高速旋转起来，借助旋转的助力把反掷过来的所有剑尖全部弹开。就在他这一回旋的瞬间，从披风之中“嗖”的一声放出暗红色的火焰弹，直袭向正漂浮在天空中已经拉开了距离的敌人。
　　已经摆好了架势的威尔艾米娜并没有硬接，而是轻轻地避开了。
　　飞往后方的火焰弹还没有来得及爆炸，萨布拉克已经在此乘着火焰的怒涛直冲过来了。
　　被他这么一逼，威尔艾米娜连忙往后退去，踩着脚下的大楼墙壁高速滑落。
　　刚才擦身而过的火焰弹炸碎了不知哪里的大楼，飞散出来的碎片被萨布拉克带着暗红色火焰全部吞噬燃烧殆尽。那火焰在此扑向不断后退的两人，穷追猛打。
　　“呜，哇哇哇！？”
　　悠二看着眼前这火雾战士和“红世魔王”的高水平过招，吓得除了大叫之外就不知道应该做什么了。
　　“！？”
　　突然，一滴，两滴，有液体滴落在他的脸上。被缎带拉扯着不断在空中飘飞的悠二伸手擦了一下。
　　当他看见手背那鲜艳的血红色液体的时候，不禁倒吸了一口凉气。
　　“卡……梅尔……小姐？”
　　抬头只见那不断摇曳的鬃毛般的缎带之间，隐藏在阴影之下的纤细腰部到背上，作为紧急处理被缠绕上好几重缎带。而从那里渗出来大量的血，在移动之际形成飞沫飘散，形成一幅十分血腥残酷的画面。威尔艾米娜虽然被称为战术举世无双，但是却还是没能毫发无伤地躲过萨布拉克那由汹涌澎湃的火焰和锋利的剑尖组成的最初的一击。
　　可是威尔艾米娜却没有理会少年的惊慌失措。只在面具之下用平淡的声音回答道：
　　“有一件事我还没有对你说……这就是‘坏刃’拥有的特性之一，自在法‘圣痕’。一旦形成伤口，就会随着时间慢慢扩大是也。”
　　“怎、怎么会这样……”
　　这场力量均衡，或者甚至可以说己方稍微占了上风的战况，原来其实完全不容乐观——此刻才知道这个事实的悠二不禁战栗了。
　　（这样的重伤，还要继续加深吗！？）
　　就在他被危机感压得透不过起来的时候，只见新建成的站前汽车站正在逼近。
　　威尔艾米娜用在那种速度之下令人难以置信的优雅姿势轻轻着地，只留下一声轻盈的脚步声，之后又再翻起身体，再次跃起。
　　转眼间萨布拉克乘着的火焰怒涛就像在上下方向擦肩而过一般落下。人、车、街灯、以及作为站前新标志的小小时钟台到装饰着的巨大圣诞树，装饰地砖，全部都被那火焰带来的冲击热量以及剑尖一下子粉碎，变成了灰烬。
　　虽说这一切都是在封绝之中进行，可是悠二还是被萨布拉克那种不知节制的疯狂以及风卷残云般的巨大破坏力吓得背上冷汗直冒。
　　这时威尔艾米娜开口道：
　　“那家获得最大特点就是能在对方毫不察觉的情况下发动攻击，给予毫不留情的一击，连周围也会一并破坏殆尽，然后在对方还没有来得及重新调整体势的时候给予致命一击……也就是说难以作出应战准备，一旦开展的话就会完全处于下风。所以是个非常棘手的对手是也。”
　　她解说的声音中带着和萨布拉克交过手的人才会有的对他的力量的畏惧。
　　“而且，所受的伤还会因为他施下的自在法‘圣痕’而渐渐扩大，正面接招的人只会落得在不断闪避只见毙命的命运……就连已经有过好几次和他交手的经验的我，也弄成这幅模样是也。”
　　“这种家伙到底该怎样对付——？”
　　悠二终于想到了夏娜和玛琼琳没有追上来的原因了。由于阻止巡回士的攻击被爆炸波弹飞到繁华街方向的夏娜，以及应该潜伏在旧依田百货的秘密场所的玛琼琳和佐藤——
　　难道大家都被这个无法事前察觉的“红世魔王……！？）
　　悠二慌忙环视这个自己张起来的巨大封绝。感觉到一股不知道从哪里传来的存在感之后，总算松了一口气。
　　“太、太好了，还能感觉到气息。虽然不知是不是因为‘圣痕’的关系，气息有点微弱……佐藤也应该没事吧——唔哇啊！？”
　　眼前的景象突然向旁边移去。
　　萨布拉克的斩击像要追随那在空中横向移动的缎带鬃毛尾端一般，连续两下斩了过来。接着，混合着剑尖的火焰怒涛也蔓延而至直砍往道路。
　　每一次闪避都近乎千钧一发，就在缎带的牵引之间荡着的时候——
　　“向海啸一样汹涌澎湃的火焰里包含着无数的剑尖，还能使用让伤口不断扩张的自在法，本人又这样强大……这究竟是什么怪物啊！混蛋！！”
　　悠二罕见地用粗鲁的口吻骂了一句，威尔艾米娜用完全感觉不出重伤痛楚的声音毅然地说道：
　　“他的却是个可怕的‘魔王’……不过，也不代表他毫无弱点是也。”
　　她决定把现在掌握的所有敌人资料告诉这位少年。
　　“这怎么说？”
　　“‘坏刃’萨布拉克之所以只被称为‘暗杀者’，是因为他的特质是也。这种特质在拥有控制广大范围力量的‘王’之中十分少有。当控制整体的意识总体……也就是现在追赶我们的这个相当于司令塔的本体，只拥有单一个人的视野是也。只要躲过了他已经定好了攻击地点，经过全体布局的第一击的话，之后只要他以那种姿态现身，就无法再发动大规模的攻击——”
　　“——原来如此！”
　　悠二那得到了资料的清晰头脑立刻展开了推理。
　　“那家伙现在被卡梅尔小姐你牵制着，已经没有多余精力去攻击夏娜或者玛琼琳小姐他们了……也就是说只要我们努力把他牵制在这里的话，他就不能对她们出手了！”
　　“没错。”
　　蒂雅玛特简短地肯定道。
　　“不过包括现在受到攻击的我们在内的火雾战士这一边正处于极其不利的状况，这一点并没有变化是也。现在她们两人没有前来支援……即使想联络，之前拿到的那张符签也已经在第一次攻击的时候就被烧掉是也。”
　　（这么说来，我那张符签也被烧掉了的说。）
　　真是个办事周到的家伙啊——悠二不仅再次为对手的恐怖感到战栗了。这个时候“万条巧手”开口拜托道：
　　“所以，我想让你帮忙办一件事是也。”
　　“对策提示。”
　　“咦！？”
　　就在三人对话的当口，暗红色的火焰像是洪水一般汹涌而来。
　　威尔艾米娜一边在面临大路的建筑物之间跳跃一边逃走，然后一下子跃起滑进了小巷之中。
　　“即使选择狭窄之处作为战场，对我也不会有任何影响。当然这也不可能是身为‘万条巧手’的人应该选择的葬身之处。不过也不能就这样让她逃脱。”
　　萨布拉克一马当先，把那火焰的怒涛像是雪崩一般全部释放进那狭窄小巷。
　　“！”
　　可是就在几秒之间，狭窄的建筑物之间突然张结起无数缎带，就像晾衣绳一般密密麻麻横在小巷之上。
　　（糟了，没想到竟然会中了她这种以狭窄之地本身做陷阱的战法……我实在太大意了！）
　　身经百战的暗杀者敏感地感觉出加诸于自己身上的危险。而就在他头上，从旁边的狭巷中飞身扑出一个身影，在那面具之下，一声轻微的用于启动刻在缎带上的自在法的呼气声响起了。
　　“——！！”
　　一瞬间缎带开始收缩，硬是把两边的墙壁拉进了。原来缎带不只是连接在墙壁表面，还伸到建筑物的内部构造中去了。几十条坚韧的钢条般的缎带突然一下子把长度缩短为零，两边的建筑物由于无法承受这一强大拉力变得扭曲，沉重的混凝土和钢筋纷纷跌落。
　　“哼！”
　　萨布拉克咂了一下舌。
　　威尔艾米娜没有放松警惕，她用手捂着血流个不停的伤口，大叫一声——
　　
　　
　　**　　　　　　　　　　　　　　　　　　　*
　　
　　
　　就像威尔艾米娜所指出的那样，萨布拉克对火雾战士们的共同袭击只有那么一次。因为集中精神和威尔艾米娜对战的缘故，萨布拉可对其他人完全处于无暇理会的状态。
　　本来这对与萨布拉克来说就不是什么大问题。他之所以知道自己在第一击之后的攻击范围会缩窄这个弱点，还坚定不移地执行他的任务，是因为自己的第一击向来都是不可预知且威力无比。
　　那么卑微的火雾战士恐怕还没发觉自己的袭击就已经一命呜呼了，而且即使侥幸逃脱，也应该免不了受伤，那个时候再利用自在法“圣痕”的特质的话，根本就不用考虑对付目标之外的人这件事了。只要利用第一击给予全面打击，然后就从目标开始一只一只慢慢收拾就行了。
　　而现在旧依田百货中的光景，就正印证了他那拿手袭击的既定预料——突然袭击带来的伤势以及，由自在法“圣痕”引起的致命伤口扩张。佐腾启作那被头痛和耳鸣所侵占的意识终于恢复了。
　　“呜~呜..........”
　　躺在硬邦邦的地面上，XX背粘糊糊的，感觉很不舒服。
　　（那是什么.....怎么回事....？）
　　他一边呻吟一边想坐起身子。
　　“唉？”
　　他呆住了。过了一秒之后，想着眼前的女性大叫道——
　　“玛琼琳小姐！！”
　　火雾战士“悼文吟诵人”玛琼琳.朵为了保护被压在狭窄的瓦砾之下四脚朝天倒在地上的他，现在正压在他身上。佐藤忍着身上似乎是撞伤的痛楚环视四周，只见两人身处的巴掌大地方上，青蓝色的自在式正在不断回旋形成筒状。
　　“启作，你终于起来了吗！？”
　　马可西亚斯的叫声混和在耳鸣之中传了过来。
　　“马可~西斯亚.....这里是依田百货里面吗？”
　　佐藤一边问着一边寻找他的身影，可是在这看得到的范围内并没有发现早已熟悉的大书型神器。
　　“我在你脚下，你不要乱动，要是等下失去平衡的话我们就一窝子熟了。”
　　从这平常难得一见的飞快说话速度中就可以看出他现在的紧张。
　　“我们可真的被人打惨了。那家伙是“坏刃”萨布拉克。只要被他看中，第一击能不能挨得过就要看运气了。我们只能挨打。”
　　佐藤记得自己曾经听说过这个名字。
　　“坏刃.......就是那个打败卡梅尔小姐的人吗？”
　　“没错，现在我们也被打败了。”
　　马可西斯亚并没有掩饰刚才战斗的结果，明明白白的说道。
　　“那家伙打算把我们一网打尽，连大楼也一起破坏了。我坚厚的盾牌玛琼琳.朵.......尽了身为大姐头的义务之后，就是这个样子了..”
　　“啊..........”
　　佐藤知道他所指的是保护自己这件事。
　　“对了.....火焰！那么把百货大楼也破坏成这个样子的.........”
　　脑子中终于开始浮想出事情的经过了。
　　就在他以为所有一切已经结束（其实只有他这么认为而已）的时候，一瞬间，火焰和剑尖的洪水一下子穿透了周围的墙壁，地面以上及天井。而那极度夸张的情景制造出的后果，就是眼前这番景象......
　　“玛，玛琼琳小姐！你没事吧——！？”
　　勉强抬起勃子确认倒在自己身上的玛琼琳之后，佐藤再次吓得说不出话来。在青蓝色中也能清楚分辨的苍白的脸色，鲜血不知道从哪里的伤口里涌出，侵湿了肩膀和腰部，正在不断滴落。现在他终于知道让自己的背部粘糊糊的东西究竟是什么了。
　　“玛琼琳小姐！！”
　　危机感涌上心头，佐藤再一次大叫道。他好不容易在被瓦砾压着的狭窄空间中抽出一只手，想触碰一下那苍白的脸颊。
　　“...........”
　　可是他却在快要碰到的前一刻停住了。马可西斯亚说道：“启作，没关系啦，大力点打下去吧。”
　　“怎~怎么行.......”
　　于是他小心翼翼地伸长了手，触摸上那全无血色的脸颊。
　　（好热———）
　　一瞬间他不禁想到——这种状态其实也不坏。
　　“玛琼琳小姐.......”
　　他再次呼唤她的名字。自己身上只有撞到地面时受的痛楚.....伤势全都被此刻扑在自己身上的玛琼琳档去了......他轻轻地抚摸着玛琼琳的脸，在掌中注入了自己的思念———
　　“玛琼琳小姐，请起来吧........”
　　不知哪儿的力道突然消失了，玛琼琳的头突然沉了下来——
　　“哇啊！？”
　　她的脸一下子撞在佐藤额头上，砰！一声沉重的撞击音响起来。
　　“好痛——！？”
　　玛琼琳叫着，抬起了头。
　　“啊！玛璟......”
　　砰！她的后脑又撞到了上面的瓦砾。
　　“————！！”
　　她已经痛得叫不出声音了，眼中荡起了泪花。
　　佐藤用战战兢兢的声音说道：“谢~谢谢你.......”
　　看到这么说着的佐藤，玛琼琳终于发觉自己把他压在身下了。
　　怎.......嗯？啊！”
　　玛琼琳吃了一惊，然后想起之前的经过，理解了状况，经过一系列复杂的反应之后，才终于意识到身上的伤口的痛楚，不由得扭歪了脸。她感觉到自己的搭档就在身边，于是确认道：
　　“那暗红色的火焰......该不会.......”
　　“嗯，是“坏刃”萨布拉克。看来那些搜索猎兵和巡回士就是他安排的陷阱。也就是说等我们的招数用尽了再发动攻击。这种令人讨厌的程度还真是跟传闻中一模一样啊。”
　　听到搭档哼了一声，玛琼琳也哼的一声笑了起来，可是那声音却没能掩饰由于剧痛带来的痛苦，中断了。她再一次确认道：
　　“那么，我身上的这个伤，就是那恶名远播的“圣痕”造成的了.......”
　　“没错，这个实在辣手。要是放着不管的话，拥有超越人类的特异能力的火雾战士也会因为失血过多而死——真是个糟糕的结局啊——”
　　“那么夏娜还有卡梅尔小接现在也......？”
　　对于佐藤提出的猜疑，玛琼琳只能安慰般地报以不确定的回答：
　　“这个还不知道，不过还能感觉到气息.......比起担心她们，我们还不如先想办法从这里出去吧。”
　　她摇摇晃晃地撑起了身体。
　　对于佐藤来说充满了幸福的距离，就在瞬间中消失了。
　　“好了———！！”
　　砰，匡，啪，唰，伴随着充满重量感的沉重缓慢的声音响起，厚实的墙壁和柱子往旁边掉去，纷纷扬起的粉尘之中，外面的光线———坂井悠二所展开的封绝的“银”色——从缝隙中照射进来。
　　（坂井没事啊.......）
　　佐藤首先想到的是这个。
　　两人慎重地审视过身边的环境之后，从依田百货的瓦砾之中爬了出来。
　　玛琼琳已经从瓦砾之下把神器“格利摩尔”拿了出来。
　　“启作你竟然没有事啊。”
　　接着，她打量了四周的情况。
　　“这都是多亏了玛琼琳小姐你保护我......”
　　佐藤回答的同时，视线开始环视四周，不禁惊呆了。
　　熟悉的街道被倒下的熟悉的建筑物堵住了。虽然已经明白这样的情景在封绝之中是家常便饭，可是还是感觉到有点恐怖。
　　耳边响起了玛琼琳的声音：
　　“呜........”
　　不知是不是因为刚才用力而到伤口继续作痛的关系，玛琼琳发出了强忍痛楚的呻吟。
　　“玛琼琳小姐！”
　　“这样子下去情况可不乐观啊.......”
　　听到马可西斯亚这么一说，佐藤终于发觉了。在他先前没看到的背上，裂开了好几个伤口，现正在不停的淌血。他被那不断涌出的鲜血吓了一跳，转而把视线移向瓦砾堆成的小山。
　　“可恶！没有绷带吗？！”绷带！！”
　　“给你，拜托啦！”
　　相对而言较为冷静的马可西斯亚打开“格利摩尔”，倒出了一堆纱布和绷带。
　　“在伤口上贴上纱布，再绑上绷带就行了。剩下的就是我的工作了。”
　　话音刚落，玛琼琳的身体就被用于消毒，清洗的自在法“洁净之炎”所包围。
　　佐藤看到那血迹已经消失的伤口不禁有点恐惧，不过还是睁大眼睛进行处理。
　　他把纱布贴上背上所有的因刺伤所造成的伤口上，然后再在衣服上面用绷带一圈一圈地缠紧。这种简单笨拙的应急处理很快就完成了。可是就在这么一点时间内，新的血已经渗出。
　　虽然已经知道自己的声音中充满恐惧和骄躁，可是佐藤还是忍不住问道：
　　“用火雾战士的治愈力还有自在法也不能治好吗？”
　　“这些并不是一般的伤口，而是‘坏刃’引以为傲的自在法‘圣痕’，一旦受伤的话伤口会不断扩张。袭击我们的火焰中不是包含着剑尖吗？”
　　嗯。佐藤想起了那令人战栗的光景。
　　“那些剑并不是宝具，而只是那家伙收集回来的收藏品，并没有什么特别。可是那些剑上全部都施下了‘圣痕’的自在法。力量弱的对手往往因为第一击就已经一命呜呼，至于强大的对手就能通过‘圣痕’置诸死地。这就是他身为暗杀者的阴险手段。刚才贴上去的绷带上面虽然有解咒以及治愈的式文……可是似乎完全不起作用啊。”
　　听完马可西亚斯这一通透彻的解说之后，佐藤不禁哑然了。
　　浑身鲜血包着的“悼文吟诵人”玛琼琳.朵正坐在瓦砾之上。这样子的她佐藤实在不愿看下去了。他转过头去站了起来，环视四周。
　　（这就是打伤了玛琼琳小姐，总有一天我要面对的敌人的所作所为吗？）
　　佐藤一边压抑着内心的震惊，一边尽可能观察着，把眼前的景色纳入自己能够理解的范围。
　　坂井悠二所张开的银色封绝，依旧闪动着光辉。远处车站的方向发出地动山摇的响声，樱色和暗红色的火焰缠绕在一起相互纠缠。没有看见炽红色的光芒，应该不会有事吧……
　　这个时候——
　　“启作——”
　　玛琼琳用沉重的声音开口道。她刚才一直审视着自己的身体，一边休息一边正确地推测自己伤势的扩张进度，然后，终于开口了。
　　“既然到了这个时候，刚好我也有机会再向你的决心多泼一盘冷水了。”
　　“咦？”
　　“你说过吧？因为想成为我的助手，所以和老爸和好，甚至转校念书也加倍努力，希望哪一天能够在外界宿任职……”
　　“是，是的！”
　　第一次说这样的话的时候，玛琼琳只回应了一句：
　　（——“启作，你把重要的事情忘记了啊”——）
　　可是至于那件事的事情到底是什么，无论佐藤问多少次，玛琼琳都没有告诉他。当悠二问玛琼琳有没有跟他说什么的时候，佐藤之所以吞吞吐吐没有说清楚，就是不想让别的人知道这一句难听的指责。
　　到了这个时候……或者就是她当初所说的情况。所以一直到了现在，玛琼琳才再次跟自己提起这回事。而且，这次她选择的方式非常简单明了——
　　“如果我死了的话，你打算怎么办？”
　　“——”
　　佐藤一下子全身硬直，呆掉了。
　　这个反应跟玛琼琳预料的一模一样。
　　面对这件完全放在老率范围之外，到现在为止想都没有想过的事情，别说回答了，连思考也做不到。
　　以战斗为生存意义的火雾战士，俯身看着眼前这个把生存方式的选择基准放在了他人身上的少年，说道：
　　“像这样的事情，今后还不知会发生多少次啊。”
　　可是现在的佐藤却在考虑着和她预料的完全不同的事情。
　　（为什么我会这么不想看到玛琼琳小姐的这个样子呢？）
　　“这样下去的话，总有一天，就这样倒下再也站不起来这种事情当然也不是没有可能的——”
　　佐藤看着这样说的玛琼琳那伤痕满布的憔悴脸庞，继续想道：
　　（因为这是我一直仰慕憧憬的拥有强大力量的火雾战士不堪的姿态吗？）
　　“你觉得就这样简单就会失去意义的未来，真的值得你放弃一切去追求吗？”
　　眼前的女性仔细一看的话，肩膀 的线条十分纤细，手指也很纤长。
　　（不，不是因为这个……我是因为不愿意看见这个人受伤的样子……）
　　对于无谋的举动，逆耳之言也不失为一剂良药——玛琼琳想着，忍受着痛楚站了起来。这个时候，一声轻微的，犹如低吟一般的否定传进了耳朵里。
　　“——不是这样的。”
　　玛琼琳不禁转头看着佐藤。
　　“啊？”
　　“不是这样的，玛琼琳小姐。”
　　“什么不是这样？”
　　“的确，如果你真的死了的话，恐怕我会变得什么事也无法思考吧。不过，失去你之后的事情，对我来说已经没有任何意义了饿。”
　　“……？”
　　这回轮到玛琼琳哑然了。
　　“为了让你能够生存下去，哪怕只是很下很小的事情，只要我能做的，我都想为你做。比起跟在你身边成为你的包袱，这样子要好得多。所以我才会把进去外界宿当作自己的目标……”
　　佐藤但膝跪在地上，让视线跟玛琼琳持平。
　　“我是为了让你能活下去才会赌上自己的一切……对我来说，这样就足够了。”
　　“……”
　　玛琼琳的表情由呆然变成难以置信，最后露出了苦笑。那不是至今为止一直守护少年时露出的那种笑容，而是正面接受了眼前这位勇于前进的年轻人的表情。
　　“真是笨蛋。”
　　她只说了这么一句就没有再说下去了。然后用力撑起已经满是伤口的身体，摆正了姿势。
　　“这个可不像是泼冷水啊，我倒觉得你是火上加油了呢，嘻嘻嘻嘻嘻嘻呜噢！？”
　　玛琼琳伸出了无力地打了“格利摩尔”一下让马可西亚斯闭上了嘴巴，然后努力摆出严肃的表情打算取回自己作为火雾战士的威严。她瞄了一眼那瓦砾堆成的山，然后半是逞强半是害羞地大声说道：
　　“不管怎么样，我现在这个样子也无法加入战斗了。现在开始搜集一下战场的情况，专心为下次行动做好准备吧。我们要把埋在瓦砾下面的‘玻璃坛’找出来。”
　　“是！”
　　玛琼琳看着严肃地大声回答的少年，再一次露出了苦笑。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　在来年感座大楼被拉倒之后产生的灰尘之中，无数樱色的火粉犹如花瓣一般凄美地在空中飞舞。
　　威尔艾米娜站在道路对面的屋顶上，正在看着这令人恐惧的壮观情景，突然——
　　（！）
　　高高隆起的瓦砾的缝隙之间，暗红色的火焰再次渗出，开始蔓延。而那个身披披风手执双剑的男人，正悠然自得地慢慢在火焰之中站起身来。
　　（果然还是不行吗……）
　　对染早已经预料到这一幕，可是还是不禁觉得震惊。威尔艾米娜再次摆出战斗的架势，把身边用缎带包裹着的悠二藏在自己身后。
　　“坏刃”萨布拉克除了那不可察知强力无比的突袭，造成伤口之后会慢慢让伤口扩张的自在法“圣痕”之外，还具有另外一个特征，那就是作为战斗者的异常耐久力。
　　威尔艾米娜和“约定的两人”一起逃避他的追击的时候，和萨布拉克的交锋一般只限于逃避他那力量强大的埋伏战，从来没有正面交锋过，这也可以是说是幸运了。而耐久力则从下一次见他的时候依旧威力不减这一点看出，又或者只是从其他火雾战士和“红世使徒”口中听说。现在经由自己的眼睛亲眼确认过之后，就连“万条巧手”也不禁为之战栗。
　　就算不是因为这个原因，本来她就是那种不太喜欢造成直接破坏的火雾战士，积极进行攻击，在对方还没反应过来的情况下杀个片甲不留这种手段，在她而言很难做到。
　　不过即使如此，她还是觉得——
　　（如果能够再赢得一点时间的话。）
　　这样想着，被誉为战技无双的火雾战士跳向天空。
　　一秒之后，包含着无数剑尖的暗红色火焰飞扑过来，把她原先站着的地方冲撞焚烧砍伐成一片平地。
　　“和‘万条巧手’你大战这么久还是第一次啊。原来如此，那两个人逃跑的速度和‘万条巧手’的防御力，对于我来说真是最难对付的目标啊。”
　　萨布拉克一边自言自语地说着一边翻转身体，把维尔希尔米那放出的缎带形成的长枪用双手紧握的双剑和脚下蔓延出来的刀通通砍断。
　　突然，就在砍断的缎带碎片中飞出一点樱色的光芒。
　　“！”
　　萨布拉克还来不及发出声音，眼前就爆炸了。那些细碎的缎带碎片连成一片不断飞舞，一哎呀内看去就像是樱色的爆炸要把暗红色的怒涛从上而下压制下去一般。
　　暗红色怒涛像失去了张力的果冻一般崩落，萨布拉克也随着无数的剑尖在火焰之中左冲右突。没过多久，只见他卷起披风，再次像陀螺一般旋转起来。而受到中间产生的旋涡所影响的火焰怒涛在即将崩塌的前一秒卷起回旋，为数众多的剑尖也围绕着中心开始不断旋转，呈放射状的圆环。就在旋转速度达到最顶点的时候，一下子被解放了。带着火焰的无数剑尖连绵不断地向着大路上的人群，墙壁，窗户，道路飞去。
　　“‘坏刃’萨布拉克！”
　　在飞舞的剑尖之中，威尔艾米娜带着紧跟在身后的悠二，灵活地避开攻击，独唱一般大叫起来。
　　“既然是同一时间来袭，那么之前的搜索猎兵和巡回士，也是你设下的陷阱的其中一环是吗？！”
　　好几把本来向周围飞去的剑突然被伸出来的火焰绳索所牵引，火焰的怒涛再次舞动。萨布拉克仍然站在火焰的前端，坦白地回答道：
　　“正是如此。是我要求那三眼女怪安排的。他们是我为了让你们疏忽大意，并且使出自己得意招式的工具。甚至一开始的时候我还曾经抱有一点期待——说不定光靠他们也能替我解决麻烦了……不过，看来他们还没有这样的资质。”
　　对于他来说，只要一旦现身就没有再使用任何谋略的必要了，只要凭借力量进行攻击就行，所以也实在无需隐瞒什么。
　　“那么说，果然让你来的是[化装舞会]，那目的就是——”
　　“——‘零时迷子’。”
　　二人一体的“万条巧手”一问一答地指出了这一点，可是这一次萨布拉克却没有回答。
　　取而代之怒涛以惊人的速度直朝不断优雅地跳跃于大路上街灯的优美身影扑过来。
　　“！”
　　觉察到这一点的威尔艾米娜再次放出了几十条硬化了的缎带。
　　萨布拉克当然不会连续两次栽在同一招上。只见他从火焰的浪头之上高高跳起，然后把披风内卷着火焰的短剑像大雨一样撒出。短剑有的直飞，有的拐着弯飞，有的则是碰到了障碍物之后折了回头，看上去就像是仅仅奏数来唬人一般。
　　（没有什么威力……是幌子？）
　　（本体接近！）
　　一时把注意力放在短剑这一招上的威尔艾米娜，在发现萨布拉克的真正目的的时候，已经为时已晚了。只见在那一片剑雨之中，萨布拉克双脚一踢墙壁，变成一道黑影以猛烈的速度逼近，最前端是两道凌厉的剑光。
　　然而即使危险逼近，拥有“战技无双的舞姬”之异名的火雾战士仍然用丝毫感觉不到惊慌的动作，身体轻盈地避开攻击过来的黑影舞动而上。
　　“——”
　　威尔艾米娜在千钧一发之际不但避过了那险象横生的攻击，还找到了反败为胜的转机。她利用自己避开攻击的空隙，对准还来不及收回攻击的萨布拉克的破绽，把缎带鬓毛的半面全部化为致命的长枪掷了出去。
　　“——喝！”
　　“哦哦！？”
　　萨布拉克冷不防被从侧面至近距离以可怕的速度和数量扔出的枪尖刺个正着，然后就像用针尖扎着的昆虫标本一样紧紧钉在了对面建筑物的墙面上。
　　接着——
　　“什么！？”
　　以为自己已经把敌人万箭穿心的威尔艾米娜发出了惊叫。
　　此时，从已经碎掉的建筑物废墟之中，刚刚被枪尖击中的萨布拉克正若无其事地慢慢站起身来。
　　以为会体无完肤的身体竟然没有一丝伤痕。这根本就已经不是修复不修复的问题，看上去就像完全没有受过伤一样……明明刚才的攻击已经够激烈的了。
　　（不可能——）
　　（无法理解。）
　　如果只是拥有坚固防御力的敌人的话，威尔艾米娜至今为止不知道见过多少，但是还没有见过像这样子刀枪不入的奇怪强敌。
　　（幻术的可能性——）
　　（全无。）
　　没错，刚才的确是刺中了的。没有任何与幻术有关的自在法的使用痕迹。刚才还以为不死也只会剩下一口气的剑士，现在却被证明拥有不死身，而且还会对自己再次展开攻击——这种没有道理的现实，让“万条巧手”也不禁骄躁起来。
　　而就在她把注意力放在萨布拉克身上，一时分心的时候——
　　“！”
　　脚下突然传来一阵冲击，一束挟带着剑尖的细长火焰像神速的间歇喷泉一般迅速涌现。
　　这个攻击要是向着自己来的话，平时的威尔艾米娜也还能轻松挡回去。不过现在，她却没办法做到——因为萨布拉克的这一次攻击针对的不是她，而是她带着的，萨布拉克的真正目标——坂井悠二。
　　互相连接着的缎带被砍断，悠二落入了天空之中，然后以切断点为中心，剑尖和火焰向四周发散……维尔希尔米那回过神来的时候，发现再次站立在火焰怒涛之上的萨布拉克已经紧紧地抓住了少年的脖子。
　　“这下好了……”
　　暗杀者用仿佛在衡量物品价值的眼光打量着右手上提着的“零时迷子”的“密斯提斯”——这只手上原本握着的剑已经收到腰间去了。
　　“现在总算抓到手了，不过现在战斗还没有结束，带着的话只会成为累赘。这个该怎么处理才好——”
　　突然，他手中提着的少年一下子失去了形状。刚才还呈现悠二的形状的缎带一下子解散开来。
　　（刚才那像是陷入惊慌的对话，原来是为了引开我的注意力么——真正的“零时迷子”到底在哪里？！）
　　就在他正在思索的时候，编织成悠二的人偶的常常缎带开始缠住了他的身体。数秒之后，缎带上面和刚才一样的樱色的自在式开始亮了起来，这次是在至近距离内对全身的连锁性致命大爆炸。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　被展开封绝的火线描画出的图腾自上而下映照着的繁华街上，挤满了静止不动的人群。在比平常装饰得华丽许多的店子之间，人们快乐地笑着，或者呈现出匆忙奔跑的姿势。这个圣诞节的繁华情景，现在正以静止的姿态呈现在眼前。不但静止，还处处带着不协调的损毁迹象。
　　装饰地十分漂亮的商店橱窗被打碎，房粱掉在地上，门和墙壁东歪西倒。周围的那些穿得花枝招展的人们熊熊燃烧着，灿烂的笑脸上满是鲜血，又或者保持着奔跑的姿态却缺胳膊少腿……所有人都被焚烧，斩击，破坏得体无完肤。
　　在这地域般的光景的一角，十分罕见地传来了亚拉斯特尔的声音——
　　“谢谢你的悉心治疗，但是，你得马上离开这里！”
　　被他这么说的是吉田一美。只见她一下子站直身体——
　　“可，可是。我……”
　　她小声地拼命提出自己的反驳，可是——
　　“要是继续留在这里的话，你这个出自父母的身体可就保不住了！”
　　亚拉斯特尔根本没有打算听她说，他的语气中没有半点商量余地。
　　身为一般人的吉田一美之所以能在封绝内自由活动，是因为“彩飘”菲蕾丝给她的宝具“希拉尔达”的效果。当然，这个宝具没有任何其他可以战斗中派得上用场的力量——除了作为它本来作用的那个用途之外。
　　少女用手紧握着藏在胸内的宝具，继续说道：
　　“在坂井同学有危险的时候……我就要用这个……”
　　她的身体因为周围那凄惨的光景以及自己的觉悟而微微颤抖着。
　　为了阻止这个毫无自觉的少女，亚拉斯特尔打算通过表达自己意志的神器“克库特斯”来发出第三声咆哮的时候，契约者的火雾战士却制止了他。
　　“夏娜。”
　　“算了，亚拉斯特尔。”
　　出言制止的是身上包裹着好几重绷带，躺在路旁的露天咖啡茶座长椅上的夏娜。
　　夏娜在这条繁华街上受到了萨布拉克出其不意的攻击，全身布满了火焰造成的火伤，剑尖造成的裂伤，衣襟自在法“圣痕”引起的伤口扩张。因为这三重痛楚而奄奄一息的她，被吉田所救，施予了治疗。
　　这一切并不是偶然。对于吉田自己来说，甚至可以说是必然的发展。
　　就在她刚走过御崎大桥后随即产生的“银”色封绝……坂井由于正在战斗的证据，仍然生存着的实感，以及自己也能正常活动这个事实，驱动着少女走向这里。
　　由于搜索猎兵的歼灭和巡回士的击退这一连串战斗，这条繁华街上充满了爆炸产生的火焰和巨大声响。吉田明知发生了什么还是来了，心中只一味担心着悠二的安危——当然她心中也在害怕——可是她还是拼命往这边跑，就在她塔入车站前的繁华街的瞬间，萨布拉克发动的第一次攻击开始了。
　　夏娜慢慢撑起已经经过了吉田处理的重伤的身体，然后显现出黑衣“夜笠”，把它披在身上。看见自己那被烧得焦黑而且沾满了血迹的衣服，不禁有点失望。
　　（难得威尔艾米娜特意帮我挑选的啊……）
　　为了尽量减少体力的消耗，她微微坐起之后就没再动了。
　　“一美，不要露出这种像是到了穷途末路的表情。”
　　“……！”
　　被夏娜这么一说，吉田才发现自己的表情正绷得紧紧的。她用手摸了一下，然后脸色显得更为苍白了。现在这种状况之下，会有这种反应也是正常的，只是现在的她还没有想到这一点。
　　夏娜为了让这个朋友镇静下来，强忍着剧痛说明道：
　　“不用担心。现在威尔艾米娜正在努力作战，我们也会想办法对付的。要是现在把‘彩飘’菲蕾丝召唤出来的话，事态会变得一发不可收拾。要是悠二真的有危险的话那就没办法，但是现在还不要紧。”
　　感觉到朋友那善意的体谅，吉田撑起了那纤细的肩膀。
　　“夏娜……”
　　只是普通人类的吉田一美竟然能走进不同寻常的敌人的战场之中，这可以说完全是靠她平时积累下来的决心所产生的力量。/光是这个，不管对于夏娜还是悠二，这一方面的证明都已经是绝对充分的了。
　　然而，吉田小声地说道：
　　“可是，可是……你受了这么重的伤……”
　　本来已经小心进行了止血处理的伤口，不但没有好转，反而好像有恶化的趋势，不禁令她觉得恐惧。在雪白的绷带上慢慢扩散的那片殷红，流出来的鲜血的量，还有眼前这不平常的事态……她本能地感觉到眼前这个力量强大，在战斗中理所当然地屹立不倒的火雾战士“炎发灼眼的杀手”夏娜的危机。于是她用一只手扶着夏娜，另一只手握紧了胸前的“希拉尔达”。
　　在痛苦之中，夏娜反而在吉田的眼神中察觉出一丝违和感。
　　（……？）
　　就像刚才自己所说的，要是把菲蕾丝……那个以别人难以理解的理论和想法行动的“红世魔王”召唤出来的话，是对悠二最为危险的选择。现在与当初和她约定支援的时候相比，状况基本上没有什么变化和进展。虽然说难以保证没有突然变卦的可能，不过也没有想过自己会如此担心她的降临所带来的后果。
　　（莫非……不是担心？）
　　这个对于别人的心中想法向来猜不透的少女，只有对这个最为亲密的朋友，能开始作一点较为深入的心理观察了。
　　基态内在担心也许会在悠二身上发生的危机，但不止是这一个，她心中还有更为忧虑的事情——夏娜是这么觉得的。
　　（不想使用它……不……是害怕使用它吗？）
　　菲蕾丝的事情对她造成了这么大的打击吗？不过一美应该跟菲蕾丝抱有共鸣才对吧……夏娜不禁陷入了沉思。
　　（不管怎样，不使用宝具“希拉尔达”是最好不过的了。）
　　这样想的她本着照顾吉田感受的打算，说出了最为极端的情况——
　　“万一到时我们火雾战士全部死了，而悠二又有危险的话，作为最后的手段，你再使用它吧。”
　　然而，回答却出乎她的意料——
　　“不行！那样不行！”
　　“！？”
　　她那强烈的反对让夏娜不禁觉得惊讶。
　　吉田面对瞪大了眼睛的夏娜，同时往扶着夏娜的手，以及按着“希拉尔达”的手中注入了力量，说道：
　　“这个等夏娜你死了之后再用的话，就没有意义了。这个不用来保护坂井同学和夏娜的话，就没有意义了啊。”
　　“一美？”
　　听见朋友说出这些自己无法理解的话，夏娜不禁觉得疑惑。
　　（用来保护悠二……和我？）
　　仅仅只是因为友情的话，会用这样的说法的吗？
　　她究竟是出于什么打算，怀着什么想法来说出这句话的呢？
　　夏娜正准备问个清楚，这时候突然背后传来砰的一声巨大的撞击声响。
　　“！”
　　夏娜也不顾自己重伤在身，一手就把吉田拉到了自己的背后。
　　“啊！？”
　　浑身是血的火雾战士扎起马步，保护着因为吃惊而脚步踉跄了一下的吉田。仔细一看的话只见她们所在的露天咖啡茶座的正面。一片惨状的繁华街路面的正中央的下水道井盖，由于地下传来的打击，隆起了一大块。
　　“咦？还不行吗——再来一次好了。”
　　有人嘀咕的声音从缝隙中传了出来。
　　听见这个声音之后，夏娜和吉田不惊喜地一起叫了出来——
　　“悠二！”“坂井同学！”
　　“啊~果然是这里没错啊，你没事吧，夏……吉田同学！？”
　　哐当一声巨响之后，已经被撞击变形了的井盖连同铁框一起从路面上被顶起，而倒在附近的好几个人因为撞击，像没有生命的人偶一般保持着原来的姿态弹了出去。
　　托起变形的井盖和铁框的是用头把它撞出来的悠二。
　　“呜，呜呜~~”
　　只见他拼命忍着喊痛的声音，马上站起身子，放下顶在头上的过于沉重的帽子。
　　夏娜也忍着浑身的剧痛，装出若无其事的样子问道：
　　“悠二你为什么会在那种地方跑出来？”
　　“卡梅儿小姐想办法让我逃出来的。不要说这个了——”
　　悠二简单地回答了之后迅速把话题转向意料之外的闯入者。
　　“吉田同学你为什么会在这里！就在那边的那个‘坏刃’萨布拉克可是个极其危险的家伙啊——！？”
　　就在悠二要大声训斥的时候，夏娜伸出手制止了他。
　　“多亏了一美帮我处理得及时，我现在才能站在这里。”
　　“……”
　　悠二不禁对这种跟平常刚好相反的态度感到吃惊，也对三人的变化不由得感慨。然后他发现了夏娜所受的重伤。马上冷静下来了。
　　“……夏娜，这个给你。”
　　“咦？”
　　悠二没有进行多余的辩驳，而是直接把某个东西递给了夏娜。
　　“这个是什么？”
　　“这个是卡梅儿小姐为了破坏萨布拉克战术的大前提而交给我的东西。”
　　把东西交给夏娜之后，悠二向吉田低下了头，对刚才对她大嚷大叫一事道歉。
　　“对不起，吉田同学，我是因为太吃惊了才会……”
　　“不，是我……我也知道的。”
　　吉田也同样低下了头。
　　悠二也不管这么多了，马上抬起头来说道：
　　“详细的情况迟点再说。现在我们先来做这个吧——”
　　他用手指了指交给夏娜的东西。
　　“——我们快点去玛琼琳小姐那里吧。”
　　“嗯。”
　　夏娜感觉到自己即将从这种只会挨打的立场中得到解放，用力地点了点头。
　　吉田则单纯地觉得自己是最适合的人选，于是说道：
　　“我来做吧。”
　　“不胜感激。”
　　“没什么。”
　　吉田微笑着回答亚拉斯特尔，然后动作麻利地开始处理。
　　悠二向着两人，然后转过身去。
　　“那就交给你了，吉田同学。”
　　“咦？”
　　吉田停下了手，抬起头。眼前这个站在自己身边的少年的身影里充满了眼睛也似乎可以看见的意志和力量，仿佛已经变成了另一个人似的。
　　因为他的变化而感觉到两人之间产生的明显距离的少女听到了自己所喜欢的，总是十分温柔的少年的声音。
　　“和夏娜一起继续战斗，又或者吉田同学对我有用之类的，我不会用来作为选择的理由……现在大家都在尽全力作战，吉田同学也是其中一份子，夏娜也是。这个我是知道的，所以求求你，千万不要勉强自己。”
　　“坂井同学……”
　　“我的想法……我会用我的心情回应你们两个的……”
　　“是，我会等着的。”
　　吉田也坦率地点点头。
　　“……”
　　夏娜听到这些话不止是对吉田说，同时也是针对自己，于是她也下定了决心——现在首先要按照悠二所说的，把要做的事情做好。这是自己选择的存在方式，和回答“我会等你”的吉田是一样的。
　　“……一美，那就拜托你了。”
　　“啊，对不起。”
　　吉田连忙把停下来的手再次动起来。
　　火雾战士“炎发灼眼的杀手”夏娜抬起头，看着现在值得自己依靠的“零时迷子”密斯提斯的坂井悠二。
　　“接下来是什么？”
　　“你有什么对付的办法是吧？”
　　亚拉斯特尔用带着期待和信赖的冷静声音确认道：
　　“嗯。“
　　悠二用也许自己也没注意到的自信声音宣布道：
　　“反击开始了！”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“万条巧手”正脚踏着繁华街上那些参差不齐的建筑物，把它们面向大路的墙壁当作地面，在上面踩着华丽的舞步。
　　像要装点这“银”色的世界一般，不断飘散着樱色火粉的缎带在空中飞舞——紧跟其后的是把柱子墙壁，所有经过的建筑物烧为火灰的暗红色怒涛。
　　鬓毛的一端差点被烧焦，但是威尔艾米娜还是只顾继续往前逃。
　　也许因为萨布拉克把打埋伏的偷袭作为作战的信条的缘故吧。像这样子远离伏击地点战斗追踪战，可以说是史无前例的。而平时威尔艾米娜她们也由于十分清楚他的攻击特性，主要他一出现，她们就会想方设法逃得远远的，不过今天看来已经无法采用这种对应方法了。
　　（如果在单一个地方作战的话，他可是最为棘手的对手是也。）
　　（禁止泄气。）
　　总而言之他就是太令人头疼了。无论把他夹在建筑物之间，还是用无数的长枪穿刺，甚至用多重爆炸在至今距离进行攻击，他都完全毫发无伤。这种耐久力实在是非比寻常。
　　不管怎么样绞尽脑汁对付每他始终是脸色毫无变化，只是不时地自言自语说上两句。
　　“好了，总算看见脸上露出了疲倦之色了，接下来就看我能不能简单地结果你了，‘万条巧手’。虽然我们不知不觉间牵扯了这么长时间，不过本来那个‘密斯提斯’才是我的目标啊……”
　　在威尔艾米娜看来，这个三番四次打倒了又站起来的“红世魔王”简直像个难缠的幽灵。
　　（太慢了是也……）
　　（迟钝气恼。）
　　两人的危机感开始逐渐加深——然而就在下一瞬间——
　　“唔！？”
　　“密使达成。”
　　萨布拉克听见这一声欢呼，像是做出呼应似的，以完全不同的音色惊讶地道：
　　“什么！？”
　　在惊叫出声的同时，只见追逐着威尔艾米娜的暗红色怒涛中间，突然出现一阵气势完全不逊色的炽红烈火，把暗红色的怒涛一吹而散。
　　猛火和猛火混合在一起，混合其中的被击碎的剑尖倾盘大雨似的落下。
　　“怎么会这样！？”
　　这么说着的萨布拉克被猛力一把横向着推倒在墙上。在双脚着地的同时脚下马上生出暗红色的火焰，形成一股波浪。萨布拉克乘着这汹涌的火浪，高速从墙面上滑落。
　　紧追在其后连续发射的炽红色火焰弹直穿墙壁，爆炸声连绵不绝的响起。
　　“其他的火雾战士应该在我的自在法‘圣痕’作用下正处于频死边缘才对。不过，这炽红色的火焰好像。。。。。”
　　萨布拉克那藏在包裹全身的布条之下闪着光，紧盯着出现在大路远处的身影。
　　“——‘炎发灼眼的杀手’！”
　　“夏娜——你应该在那称号后面加上这个名字。”
　　夏娜一边修正着自己的正式名字，一边把闪动着炽红色火焰的大太刀“贽殿遮那’的刀尖对准了暗杀者。
　　威尔艾米娜好不容易等到援兵到来，怀着跟战友重逢的喜悦回过头去。
　　“！？”
　　只见燃起炽红色双翼漂浮在天空中的少女，右手上正抓着一个对于空中作战来说只能是累赘的重陀——那是自己好不容易才让他逃走的暗杀者的目标人物——坂井悠二。现在的他也许是借助了玛玖琳的自在法吧，双脚飘忽地浮在半空中，和夏娜手牵着手。
　　夏娜大叫道：
　　“悠二，放松身体，顺应空气的流动！”
　　“知道了——哇啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　悠二发出了很没出息的惨叫声。
　　红莲的双翼带动两人以站立的姿势急速往下降。
　　头上包含着无数剑尖的暗红色怒涛缠绕在一起交叉冲突，两边的建筑物被冲击得支破离碎。在汹涌的火焰之中，混合在其中互相碰撞的剑在半秒之后聚集在一起形成刀锋，如瀑布一般从两人头上泻下，穷追不舍。
　　“为什么！？”
　　站在瀑布顶上的萨布拉克俯视着忙着闪避的夏娜，再次提出了疑问：
　　“不可能还能发挥出这种力量的。到了这个时候，你应该已经因为我的自在法‘圣痕’所带来的深度伤口而到了无法行动的状态了。为什么你还能动。？”
　　炎发灼眼的夏娜避开直泻而下的瀑布，进而速度飞快地避开追击而来的怒涛。
　　萨布拉克开始注意到她的身上包着的绷带上带着薄薄的樱色图文。
　　（该不会。。。。。）
　　萨布拉克马上把目光投降“万条巧手”。
　　只见她仿佛早就在等待他的注视一般，高高地漂浮在大楼之上。面具之下传出了让人战粟的冷漠声音——
　　“你以为我在和仇敌一决死战之前，会什么都不加以准备吗？”
　　“秘策周全。”
　　“既然不能事先察觉袭击的话，那就只能把应战的重点放在现身之后。是谁考虑，开发出这个自在法的基本试，是谁会得到最后的胜利。。。。。这个，你很快就知道了是也。”
　　突然出现了一条缎带，缠绕上那流着血的重伤的身体。慢慢地。。。。。仿佛要故意演示给萨布拉克看一般，慢慢地缠绕上去。随着缎带的包裹，血开始停住了，染红缎带的血迹也不在扩大了。
　　“怎么，可能。。。。。”
　　萨布拉克瞪大了眼睛。
　　威尔艾米娜从面具低下透出像要把眼前的仇敌射杀一般的目光，冷冷地宣告道：
　　“没错。现在开始你就会知道‘永远的恋人’约翰的真正的力量了。”
　　这就是威尔艾米娜.卡梅尔交托给悠二的东西——能让“坏刃”萨布拉克的自在法‘圣痕’无效化的绝招的真正面目。
　　在进入建筑物之间狭窄的小巷的时候，威尔艾米娜把好不容易找到的这个交给了悠二，要他交到夏娜和玛玖琳的手上，然后把他放进了下水道。
　　好几次曾经遭受过萨布拉克袭击的约翰，其实是个技术非常高明的自在师。而现在的这个就是身为‘密斯提斯’的少年所开发的能够破解萨布拉克特有的‘圣痕’自在式。。。。的完成品。
　　威尔艾米娜为了打倒萨布拉克，一直在对这个自在法进行研究。
　　自从和亲爱的朋友们，‘约定的两人’开始了浪迹天涯的生活之后，就一直一起展开研究这个自在法。
　　直到约翰发生转移，菲蕾丝不知去向，只剩下她一个人，威尔艾米娜还是没有放弃。
　　然后她来到了御崎市，开始了和夏娜一起生活，等待着复仇的机会的其间，也还是继续研究。
　　就算失败也仍旧不放弃，常识了无数次，无数种方法，仍然孜孜不倦。
　　最后，到了今天——
　　为了确认效果，至今为止一直把经过漫长研究的自在法用在了自己身上。失败之后是失败，还是失败，研究过的方式不下数万，现在把这些综合起来之后——终于完成了研究，也终于掌握了约翰的胜利。
　　（不可能。。。。。怎么可能把我的奥秘之术，不败的自在法‘圣痕’。。。区区一个密斯提斯怎么可能破得了。。。。。不，‘圣痕’一旦被破的话。。。。。糟糕。。。。。！）
　　萨布拉克注意到了。要是那个自在式真的能把‘圣痕’无效化的话，那么解放出来的不单止是“炎发灼眼的杀手”，还有另外一个更为棘手的自在师！
　　（就是因为觉得难以对付，所以才会利用[化装舞会]的搜索猎兵和巡回士搞清楚她们的所在和拿手的招数，再来作出第一次攻击的。。。。。难道自己还是想得太简单了吗。？）
　　尽管他仔细地进行着反省，但是现在他的想法也依然很大意。因为至今为止，他把无数对手逼近绝境，自己却从没有被人逼到这个地步。
　　（反正她们这些家伙是无法离开这片必须守护的土地的。。。。。只要利用这种持久战拖垮敌人或者等待她们的消耗就行。。。。。而且为了以防万一，我还有准备了绝招。。。。）
　　或者说，如果他的这种认识，只限于火雾战士对话，说不定是正确的。他和到现在为止袭击御崎的所有红世使徒一样，看漏了一个存在。
　　火雾战士们并不是任意莽为，随便行动的。她们是以一个密斯提斯的见解为基础采取行动。。。。。他几乎没有可以用眼睛看见的有形力量，却拥有看透一切的感应能力以及能把这种能力活用到最大限度的智慧。
　　萨布拉克也管不了那么多，现在的他觉得应该首先按部就班收拾掉眼前的敌人，于是连忙把火焰的怒涛对准了目标。
　　“夏娜，他果然是打算先攻击我。”
　　密斯提斯的悠二大叫道。
　　“我知道！悠二你只要集中精神位置封绝就行了。”
　　火雾战士的“炎发灼眼的杀手”夏娜回应。
　　红莲的双翼带着巨大的火焰尾巴低低掠过繁华街所在的天空。前方出现了一个丁字形路口，然而夏娜毫不理会，仍然拍动炽红双翼继续全力加速前进。
　　那炮弹般的突进在感觉到马上就要撞上墙壁的前一秒，威尔艾米娜突然从旁边飘了出来，然后一甩缎带缠住了夏娜那牵着悠二的手之外的握着大太刀“贽殿遮那”的右手。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊————！？”
　　这样发出大叫的，当然只有悠二一个。
　　夏娜已经着地的威尔艾米娜为转轴，以全速拐过丁字路口的转角。
　　而就在快要作出最后的投丢工作的前一刻，威尔艾米娜揭开了固定双脚位置的自在法，松开了缎带。萨布拉克乘着的怒涛就在悠悠在天空中舞动的她的眼下擦过。她向着萨布拉克接连发射了好几个樱色的火焰弹，不过看来这样的攻击对于他来说简直不疼不痒。
　　悠二感觉到自己的后方传来有人接近的气息，耳边响起一阵声音——
　　（你究竟在这种地方磨磳什么是也？）
　　一阵焦躁的声音透过刚才交给威尔艾米娜（其实是玛玖琳本来交给悠二的时候吩咐要交给她的，只是悠二还没有反应过来已经给她抢走了）的书签中传来。
　　（你不要生气啊。。。。。我们现在没有多余的精力来吵架吧。）
　　（的确如此。）
　　这一声简短的回答的语气简直就像在说“你说的虽然正确可我还是不愿意承认”——这一点悠二也感觉到了。于是选择了一个他认为能让她心情好转点的话题——
　　（是不是因为我和夏娜一起来，所以你觉得不高兴呢？）
　　虽然被夏娜的红莲闪动的炎发环抱着一般飞翔在天空中能让悠二感觉到一阵安心感，但是威尔艾米娜的声音却给他带来一种焦躁的感觉。
　　（怎么可能。你一定是有什么道理的吧。）
　　悠二总觉得她的话中似乎带着“反正你们总是这样”的感觉，不过还是威尔艾米娜想应该还不至于这个时候还公私不分，于是就安心下来了。
　　（嗯，算是吧。。。。。要是我一直留在玻璃坛的话，因为我们的反击而陷入苦战的萨布拉克恐怕会狗跳墙的，于是为了完成最基本的任务只收拾我一个也好，把矛头对准我的，不是吗？我也不想因为出现什么情况把吉田同学还有佐藤也连累近来啊。。。。。）
　　（原来如此。）
　　威尔艾米娜的回答还是十分简短，悠二没有办法，只好苦笑一下，进入正题。
　　（而且最重要的是，我觉得自己作为幌子跑在前面引开他的注意力会比较好。。。。。为了让玛玖琳小姐她能够自由行动，也只能这样安排了。）
　　（这么说来‘悼文吟诵人’在哪里？）
　　反攻作战都已经开始了，本来应该一马当先的女杰现在还没有出现，这终于让威尔艾米娜觉得奇怪。
　　悠二一边承受着飞翔时带来的风的冲击，一边努力镇静地说道：
　　（我现在来给你讲解一下夏娜和玛玖琳小姐制定的作战计划。。。。。你要尽量一边保持攻击一边听，以免萨布拉克发觉了。）
　　（作战计划？）
　　（我们要打倒萨布拉克。）
　　悠二一说出这个几近不可能的目标，威尔艾米娜马上更加焦躁地发问道：
　　（打倒？打倒这个‘坏刃’萨布拉克！？）
　　也许因为她有过不少交战的经验，所以听见这句话才会觉得这么不可思议吧。
　　悠二一开始也是这么想的。不过——
　　（没错。。。。。我们能做到的。一定能做到的。）
　　到了这个时候，已经可以这么说了。
　　（其实，从今天早上起，我就一直在想了。。。。该怎么说了，就是感觉到一朦胧的异样感。。。。虽然我当时一直以为是别的什么东西。。。。）
　　（。。。。）
　　威尔艾米娜的沉默让四周飘荡的空气感觉也变得微妙，于是悠二豁出去似的集中精神继续说：
　　（到了傍晚，和[化装舞会]的搜索猎兵萨罗比接触的时候我才开始确信。。。。这家伙才是我感觉到异样感的原因。）
　　（那个也搞错了吗？）
　　（嗯，有一半是这样。）
　　悠二说完突然感觉到风中传来一丝热量，连忙往后面望去——映入眼帘的是一副让人战粟的光景。。。。。。只见就在离自己几米远的后面，那个红世魔王正站在混合着无数剑尖的暗红色怒涛上，双手执剑。
　　于是他慌忙回过头来，专心致志地看着面前牵着自己的手，甩动着炎法飞翔着的少女。
　　（继续说明。）
　　（是，是的。）
　　听见蒂雅玛特的要求，悠二连忙调整呼吸，继续道：
　　（异样感的实体是红世使徒的气息这一点是对的。。。只是打倒了萨罗比之后，夏娜把直接透露出气息的巡回士也打倒之后，气息还没有消失。）
　　（你只是想说那气息是潜伏在附近的萨布拉克所发出的，是吗？）
　　（还是只对了一半。）
　　悠二一边整理着自己要说的内容，一边慢慢地开始了说明。
　　（我就觉得奇怪。。。。是在打倒那个巡回士之后的事。。。。。大爆炸之后，那种朦胧的异样感有了一段时间的空白。。。。也就是说萨布拉克的气息出现了一个空洞。）
　　（气息，出现了空洞。。。。？）
　　悠二点点头，沉默一下之后补充道：
　　（我记得有一次卡梅尔小姐曾经跟我说过那场造成你和‘约定的两人’分别的战斗。。。于是我就回响起来，再结合自己所感觉到的东西，终于看出来了。。。。终于找到了异样感所代表的意义，以及‘坏刃’萨布拉克的真正面目。）
　　悠二一边整理着自己要说的内容，一边漫漫的地开始了说明。
　　（我就觉得奇怪……是在打倒那个巡回士之后的事……大爆炸之后，那种蒙胧的异样感有了一段时间的空白……也就是说萨布拉克的气息出现了一个空洞。）
　　（气息，出现了空洞……？）
　　悠二点点头，沉默了一下之后补充道：
　　（我记得有一次卡梅儿小姐曾经跟我说过那场造成你和“约定的两人”分别的战斗……于是我回想起来，再结合自己所感觉到的东西，终于看出来了……终于找到了违和感所代表的意义，以及“坏刃”萨布拉克的真正面目。）
　　***
　　威尔艾米娜?卡梅尔和“约定的两人”——“彩飘”菲蕾丝以及“永远的恋人”约翰被“坏刃”萨布拉克的魔手抓住是在距离现在八个月前。那是在位于中部亚洲的某个外界宿中发生的事情。
　　那是在他们浪迹天涯的过程中好几次到过的少数几个能让他们三个人好好休养生息，连“红世魔王”菲蕾丝也能被平和地接受的地方——虽然她因为接受约翰提供的“存在之力”，用不着在世间随便啃食人类，但毕竟还是个让人惊恐的“魔王”。
　　虽然那地方看上去只不过是一个建在山间的破烂小屋，不过里面连通着古旧的石窟寺院，足以容纳的人员以及储存的物资搞不好比一些普通的小镇还要多得多，可以说是位于中部亚洲的一个火雾战士阵营的重要据点。
　　三人在时隔一年之后又来到了这个外界宿，为了跟那个慈祥的火雾战士的老婆婆，以及几个憨厚的山野樵夫的人类，一起喝酒聊天，而踏足于这个地方。
　　可是，他们的愿望却没有实现。
　　具体被袭击的时间已经无从得知，一眼看去里面的惨状让人毛骨悚然。被轰炸的阶梯，破烂的地图，崩塌的石室，一看就知道是人类的白骨尸体……老婆婆一贯拿着的那个空白的相架，还故意被人从中间劈开两段。
　　愕然的三人认为只要确认构成外界宿的最重要宝具“特赛拉”的所在的话，说不定就能找到关于这个把所有人赶尽杀绝的凶手的蛛丝马迹了，于是三个人一起进入了石窟寺院的内部。
　　他们就这样走进去了。完全没有发觉到萨布拉克就潜伏在那里。
　　那个死缠烂打的暗杀者在此之前，从来没有采取过会在战斗之前让他们感觉到自己气息的战法。手段总是一成不变，不管在什么地方都是在毫不察觉的时候，混合着无数剑尖的暗红色怒涛突然涌出，手执双剑的剑士则站在怒涛之上，给予突如其来的一击。就只有这种形式。
　　只要躲过了他的第一招的话，萨布拉克就会远离那个陷阱，不会再追来。而快速逃脱和铁壁般的防御正是她们的所长。虽然觉得不胜其烦，但是对付的方法也很简单……而那一次的失败，就是一直重复着这种战术的她们，在不知不觉的两年间孕育出，使其发芽结果的唯一一次疏忽大意造成的恶果。
　　这次杀戮和陷阱究竟是谁想出来的所作所为，这一点她们无从得知，不过有一点是可以确认的。
　　亲自摘下这个果实的人，就是萨布拉克。
　　就在这个最后的日子……也许是一早就已经策划好的吧，这名暗杀者和一般的“红世使徒”一样，正面袭击了外界宿，砍杀破坏殆尽之后，再进行潜入。
　　而她们就在外界宿那连风都不会吹来的最深处，墙壁上雕刻着各种佛像的地下道里，受到了萨布拉克突如其来的攻击。
　　在那极为狭窄的空间之内，她们简直避无可避。四周一并袭来的暗红色怒涛把她们逼至绝境，可是即使这样菲蕾丝还是努力使用她的强力龙卷风，把火焰怒涛和墙壁一起刮跑，而威尔艾米娜则把攻击过来的无数剑尖一一挡回，进行放手。
　　然而——
　　这第一招其实早已胜负分晓了。
　　因为约翰被突然出现在他面前的萨布拉克手上的刀正正贯穿了胸膛。
　　两人用尽全力的防守，也不过是为了逃出这场混战而已。
　　抓住了濒死的少年的萨布拉克把已经浑身伤痕的菲蕾丝和威尔艾米娜拖出地面的时候，少年已经奄奄一息了。
　　把这个杀不死的暗杀者尽可能引得远远的，把已经犹如风中残烛的约翰封印在“零时迷子”之中，利用宝具发生的随即转移同时进行恢复和紧急避难。
　　“快把约翰从那家伙手里带走！！”
　　几秒之后，所有声音都消失了，她的自在法“米斯特拉”发动了。
　　山腹的一部分被直径十米的球型暴风袭击，硬是削去了一大块。
　　威尔艾米娜用锻带把约翰从萨布拉克手中抢过来的时候，他已经被分解并封印到“零时迷子”之中去了。而威尔艾米娜本身也已处于濒死状态。这时的她看到了一幅异样的景象。
　　仿佛是萨布拉克的手刀的碎片一般的让人感觉不舒服的自在法正在侵蚀“零时迷子”。然后终于侵入到“零时迷子”整体，使其发生变形——然后一起消失了。
　　那是在距今八个月前。
　　是真正作为人类活着的坂井悠二被“猎人”法利亚格尼一伙吞噬了存在而成为火炬的瞬间发生的事。
　　
　　
　　〈这件事里究竟哪里可以知道萨布拉克的真正面目是也？〉
　　威尔艾米娜听到这段自己一直不愿意回想的往事，而且还由于自己有义务而不得不细心聆听，所以至少用声音表示一下抗议。
　　悠二感觉到自己的脸上冒出了冷汗，可是还是清楚地说道：
　　〈这个以及作战方式，我现在会跟你详细说明，请你好好听着吧。现在玛琼琳小姐也应该正在进行计划了。〉
　　〈快快传达！〉
　　马克西亚斯也不耐烦地开始催促了。
　　悠二再次感觉到这个话题对于她们来说依然是一个禁忌。他继续说道：
　　〈听好了，也就是说——〉
　　
　　
　　玛琼琳此刻正站在“格利摩尔”之上，飞翔在覆盖着御崎市的“银色”封绝之中。
　　她的身体和夏娜的一样，被浮现着樱色图纹、拥有破除萨布拉克的自在法“圣痕”力量的缎带包裹了一重又一重。这个不用说，是威尔艾米娜交给悠二，然后再由悠二交给玛琼琳的东西。由于这个缎带的力量，不断侵蚀伤口的自在法已经无效，不过对伤势的治愈却不见得有什么好的影响。现在的她只能依靠火雾战士本身具有的治愈力慢慢治疗伤口，所以太过剧烈的运动，还是应该避免的。
　　（不过，现在已经不是顾忌这些的时候了。）
　　玛琼琳作为一个火雾战士，当然也会有逞强的时候。
　　小心地飞翔在不超过建筑物的高度，在大楼的缝隙中飞舞的她听到了从远处的“玻璃坛”中传来的佐腾的声音。
　　〈还有一百米左右，就在那个乐器行的十字路口。那里的正中央，第十三点！〉
　　他话中所指的地点已经可以看见了。
　　“黄金之卵在海之中！”
　　玛琼琳一边在“银”的世界中飞驰一边捂住伤口高声放歌。
　　这是“悼词吟诵人”发动强烈自在法的预备动作“屠杀的即兴诗”。
　　“虽然我也曾想过放弃！”
　　马克西亚斯唱和之后，玛琼琳那放在胸前的右手开始出现了闪耀着青蓝色带着细小的复杂图纹的自在式，不断旋转着，形成一股旋涡。
　　“可是你却把那奇怪的大鱼！！”
　　玛琼琳再添上一句，一个比平时出现在“红世使徒”面前的还要大上许多的自在式的旋涡正在扩散，加速。
　　“拿回来馈赠给我！”
　　就在马克西亚斯加上最后一句的瞬间，自在式的旋涡直往眼下的十字路口冲去，象钉子一样一下子钻入地下，地面上没有残留一丝伤痕，只剩下一圈波纹在扩散。
　　玛琼琳往指尖上吹了一口气，然后得意地笑了。女侠那笑容映衬着一身伤痕，构成了一幅绝妙的画面。
　　“就差那么一点了。”
　　“呵呵，还差那么一点手续啦。要做的事情还很多，不要这么早就放松警惕哦，我这勇敢的重战车，玛琼琳?朵？”
　　“是是，我知道了啦～～”
　　她向着提醒自己的搭档笑着回答之后，对佐滕说道：
　　“启作，下一步呢？”
　　“沿着那条路往左，就在铁路高架桥的附近！”
　　“明白！”
　　玛琼琳微微调整了姿势，“格利摩尔”作出了反应，往左边拐去。
　　在玛琼琳的左手边的远处，那建筑物繁多的繁华街上，不时可以看见猛然卷起的暗红色怒涛，以及不断爆发的炽红色火焰，还有偶尔迅速飞舞的缎带。
　　“在这个城市还真不会让人感到无聊啊——‘猎人’，‘爱染兄妹’，‘千变’，‘探耽求究’，‘约定的两人’，‘顶之座’，‘岚蹄’，这次还有‘坏刃’啊……”
　　玛琼琳故意省略了没有提到对她来说最为重要的对手，马克西亚斯轻笑道：
　　“呵呵呵呵呵呵呵！同感同感，而且竟然还知道了那个‘坏刃’的真正面目，搞清这个秘密真是能够让所有火雾战士感激不尽啊。真不枉我们活到今天，以后真可以优哉游哉了。”
　　数十分钟之前，在旧依田百货的废墟之中设置的“玻璃坛”前，悠二向夏娜、玛琼琳、佐滕、吉田作出了说明。
　　“——一开始我并不知道那种朦胧的气息一瞬间出现的空白代表了什么。”
　　那个气息悠二一开始以为是那两个“红世使徒”——［化装舞会］的搜索猎兵以及巡回士的，所以没有多加理会。而现在夏娜和玛琼琳也已经知道那其实就是萨布拉克的气息。这个名为坂井悠二的“密斯提斯”所拥有的感知能力象往常一样，敏锐地捕捉到不知用什么方法潜伏着的“坏刃”萨布拉克的气息。不过她们并没有再往深处思考这件事。
　　“所以他应该是利用了某种自在式来隐藏自己的气息吧？之前出现的巡回士就是这样子干的。”
　　悠二面对玛琼琳极具常识的提问，并没有给予肯定回答。
　　“嗯，所以我才会觉得奇怪。”
　　悠二把视线投落在被瓦砾围绕着的盆景……把遭受破坏的御崎市的景色表现出来的宝具“玻璃坛”之上。
　　“我之所以把自己感觉到的朦胧气息确信为‘红世使徒’发出的气息，是因为搜索猎兵萨罗比出现了，同时也因为那气息和平时感觉到的一样，有点稀薄，不太象‘红世魔王’的气息……所以我才会认为是萨罗比发出的。”
　　而那个曾经让那股气息造成了空洞的夏娜则一脸认真地低声说道：
　　“你说那个‘坏刃’的气息很稀薄？”
　　“没错，就是那样，夏娜。”
　　悠二仍然没有移开视线，继续说道：
　　“我之所以感觉到有一股异样感，不是因为气息的微弱——而是因为过于稀薄。一直隐藏着气息的巡回士攻击过来的时候，感觉也是‘出现了什么强大力量，将要使用自在法了’的感觉……可是那种稀薄的感觉却完全不一样。”
　　“你是说这两种之间存在着的差异跟那家伙的真正面目有所关联？”
　　悠二听到了亚拉斯特尔的疑问，想了一下之后回答道：
　　“作为那家伙最大武器是那一招突然袭击。本身是个拥有强大实力的‘魔王’，又能在敌人毫不察觉的情况下潜伏，更能在大范围内释放出强烈的第一击。可是，那之后出现的本体却只拥有单个对付的能力……”
　　在场的所有人无法回答，一致保持沉默，于是悠二顿了一下之后说出了自己的推论：
　　“如果我所感觉到的异样感，是一个‘身体巨大得异常的红世魔王的气息’的话，那么一切就能吻合了。”
　　“身形巨大的‘红世魔王’？可是他在哪里？”
　　佐滕提出的疑问悠二早已经预料到了，于是回答道：
　　“夏娜引起爆炸之后，为什么萨布拉克的气息会造成空洞，这个就是答案。”
　　第一个叫出声的是马克西亚斯。
　　“就是这个城市吗！？”
　　所有人，包括佐滕和吉田在内，一瞬间露出了惊讶的表情，然后大家全都恍然大悟了。
　　“没错，也就是说那种奇妙而稀薄的异样感是‘潜伏在整个御崎市之中分布广泛的萨布拉克的气息’。只有第一击在广大范围内同时攻击，这个也是因为除了真正目标之外的其他的对手只能放着不管或者逐个对付。”
　　玛琼琳以终于看清一切的表情注视着悠二。
　　“难道，那个据说拥有不死之身一般超强耐久力的正体是…………？”
　　“我遇到的那个跟卡梅尔小姐作战的人，恐怕只是栖息着那家伙的意识的人形司令塔而已……恐怕只是渗入到整个城市的萨布拉克的身体的一个部分罢了。”
　　这实在是个令人震惊的消息，没想到萨布拉克的真正面目竟然是这样。
　　“一般的对手只要看见他的破坏力和耐久力，一般就会吓破胆子，不战而退了。而且他还有一旦摆脱第一击的话就可以简单逃走这个特征。所以一般人不会深究到这个地步吧。”
　　悠二并没有发现自己这样说是过于谦虚了。
　　“哈哈，要是这个推论是真的话，那要打倒那家伙，岂不是要把这个已经被他渗入的御崎市用大爆炸炸个片甲不留才行吗？就算是我们来动手，也是个大工程啊。”
　　悠二听到马克西亚斯的感叹之后摇了摇头。
　　“用不着这样做。卡梅尔小姐现在还活着，这就是答案。”
　　然后，悠二开始叙述自己的构思，大家各自交换意见，最后定下了作战方案。
　　现在玛琼琳在市内各个地方打下的自在法就是其中的一环。
　　马克西亚斯从正在高速飞行的“格利摩尔”中一边飞散着青蓝色的火粉一边叹气道：
　　“就算是‘零时迷子’的‘密斯提斯’在这里，也不用这么频繁地发动袭击啊。这样子的大骚动到底还会有多少次？那个顽固不化的大魔神说什么这里可能就是 ‘斗争旋涡’之类的话，或许并不是什么夸张之言哩。”
　　不断引起骚动，然后追寻波动的因果，最后通过彼此的冲突而首尾结束，这已经成了谁也阻止不了的“时间”的活动趋势……火雾战士和“红世使徒”把这些经过称为“斗争旋涡”。
　　“……也对呢。”
　　玛琼琳看着这个自己逐渐融入、并在不知不觉间对这里的人和物都越来越熟识的城市，陷入了沉思。之后的应对也重新决定了。不是因为别的，正是因为作为火雾战士的使命本身，才会这样想。
　　（是不是只要有了想要保护的东西，本来只是义务的事情也会变得有意义呢？）
　　（——“我是为了让你能活下去……才会赌上自己的一切。”——）
　　这时候，脑海中浮现出一声少年的喊叫，玛琼琳不禁露出了苦笑。
　　“启佐。”
　　不知为什么，现在突然变得想跟他说话了。
　　〈是！自在法正按着图形布置，所以请照计划前进吧。〉
　　“嗯。”
　　我说的不是这个——玛琼琳没有说出这句话，只是含糊地点了点头。
　　“一美那边呢？”
　　〈那边也很顺利，为了不让萨布拉克逃出效果范围，正在引导夏娜和卡梅尔小姐前进呢……虽然感觉蛮危险的。〉
　　“顺利就好。如果一旦觉得危险，你一定要负责让她逃离。还有你也是。”
　　〈我知道了，我不会再象以前那样乱来的啦。〉
　　“唔……经验这种东西还真是厉害啊，哈哈～～”
　　“——”
　　玛琼琳正想伸手打一下让马克西亚斯闭嘴，佐滕却抢在前头大叫道：
　　〈还有一百米！就在自行车存放处入口附近，第十四点！〉
　　“——知道了知道了！”
　　玛琼琳笑着回答，然后让“格利摩尔”加快了速度。
　　新的即兴诗再次从她的嘴中吟诵而出。
　　
　　[[IMG,7011c25ef86686f69a898f431d75dc52,631,928,78774]]
　　
　　
　　本身的身体巨大到可以把御崎市整个保卫在其中，可是控制这个巨大身体的本体，给人的感觉却只具有单对单作战能力——这个极度不平衡的“红世魔王”——“坏刃”萨布拉克对现在的情况越来越感到不可思议了。
　　（为什么没有全部人一起出来作战？为什么“炎发灼眼”要不断闪避而不攻击？为什么“悼文吟诵人”还保持沉默？难道是想采用轮番作战，以引出我的弱点这种愚蠢的作战方式吗？）
　　他一边这么想一边跟不断和夏娜、悠二她们交替出现在自己面前的威尔艾米娜不厌其烦地交战着。既然对方不愿意逃走，那就只有继续交战了。
　　降落在市政厅大楼顶上的威尔艾米娜把脚下的平面当作舞台轻轻舞起，在旋转一圈之后放出锻带的长枪。
　　“这种程度的攻击会不会奏效，战斗到现在的你应该不至于搞不清楚吧？只要你在这里，无论对‘坏刃’萨布拉克我作出什么样的攻击都是没用的——”
　　萨布拉克一边说着一边用手上的双剑把所有的锻带一一挡回。然后一跃把怒涛延伸至市政厅的屋顶，自己也一个翻身跃了上去，朝着威尔艾米娜直飞过去。
　　“就算自在法‘圣痕’已经被破解，我的绝对性优势也是不会改变的。消耗战只会对火雾战士本身造成不利，这可是雷打不动的真理！”
　　因为只要周围有人类在的话，“红世使徒”就能不断补充能量，不断恢复。
　　尤其是拥有象悠二推测的那样子在广大范围内渗入（正确来说不是御崎市全城，而只是东侧的街道一带）这一特征，身形巨大的他，即使在战斗之中仍能简单地在其他地方啃食人类。如果是人口密集的城市中开战的话，的确是火雾战士比较难以持久。
　　虽然如此，他本身并不觉得象这样子一味死缠烂打的作战方式有什么意义。他之所以会在敌人面前表现自己无论受到什么攻击都能恢复的耐久力，目的只是为了给敌人带来徒劳感和恐惧，让敌人觉得自己的抵抗毫无意义，然后放松攻击力度而已。然后他就可以慢慢包围，给予致命一击。
　　现在身披披风手执双剑的萨布拉克和轻轻顺着风势飞翔的威尔艾米娜正沿着楼顶的对角线慢慢靠近。
　　就在进入萨布拉克的剑的攻击范围的一瞬间，威尔艾米娜仿佛和着对方的剑的节拍跳舞一般，同时开始了闪避动作。
　　看到自己往下砍去的双手上突然缠上了锻带，萨布拉克立刻反射性地一把抓住往后拉。
　　“——”
　　感觉到对方那猛然的力量的威尔艾米娜立刻动用爆发性的力量握紧扯着锻带的手。然后两手微妙地改变力量，拉动的方向也随之发生了变化。
　　“噢噢！？”
　　萨布拉克被她这么一拉，一个踉跄直往前飞，就象主动飞扑过去一般，动作有点奇怪。只见他在快要撞到地面的时候把伸出的手收回一剑刺在地面上，另一边的剑则利用对方拉动的力量一个回旋，顺势往敌人的方向扔了出去。
　　“——”
　　威尔艾米娜也放出锻带缠上那一把剑，准备利用刚才剑身的速度转化为力量向上投去，却突然感觉到手上轻了不少。
　　“————！？”
　　她不禁瞪大了藏在面具底下的眼睛，“坏刃”那不知什么时候从肩膀上摘下来的手臂突然爆炸。在熊熊燃烧的暗红色火焰之中，象影子戏一般突然冒出来的无数剑尖一并袭来。
　　威尔艾米娜把剑尖一一抓牢，然而突然在她面前，从火焰之中——不，由火焰化成人形的萨布拉克往旁边一闪，在至近距离给了她一下强烈的斩击。
　　喀嚓嚓嚓嚓——
　　一阵硬物互相碰撞的声音响起。
　　这次萨布拉克并没有被震飞，而是挥动着剑站在那里。
　　威尔艾米娜把锻带环成旋涡状护住自己身体，避过了斩击。
　　两人站着的舞台，市政厅的楼顶周围已经被混合着剑尖的暗红色火焰所包围。
　　就在刚才的一瞬间，萨布拉克已经用自己的暗红色火焰的怒涛把市政厅内全部填满了。
　　威尔艾米娜知道下一瞬间会发生什么，而萨布拉克也似乎知道她已经看破了，两人之间出现一阵沉默，然后——
　　御崎市政厅由于内部的高热和强大压力，在一声巨大的爆炸声中成了一座废墟。
　　（果然不是个容易对付的家伙是也。）
　　（小心防守。）
　　威尔艾米娜利用那一阵爆炸产生的热风跳上了附近的屋顶，毫发无伤地逃脱了，一回头只见背后爆炸造成的冲击火浪正追击自己，形成一幅十分可怕的光景。
　　听了坂井悠二的说明之后知道了萨布拉克那令人震惊的真正面目之后，两人努力按照作战计划把萨布拉克牵制在某个区域内。现在的作战方式和以前有着些许不同。想起终于能为自己和“约定的两人”报仇，内心不由得十分兴奋无比。
　　可是，这一场战斗光是持续下去就已经是一个艰巨的考验。要是不知道他的真正面目的话，一定会为他所拥有的巨大力量以及惊人耐久力而感到战栗的。而且“坏刃”萨布拉克本身就是一个跟怪物这个称呼十分相称的“红世魔王”。
　　然而——
　　（即使如此，还是要继续战斗下去。）
　　（鹤首待命！）
　　这一场牵制战，关系到最终的歼灭和胜利。
　　现在正在积蓄力量的“炎发灼眼的杀手”，以及在远处正在布置自在法而不断奔波的“悼文吟诵人”，自己是这一系列动作的一个重要齿轮。
　　这个时候，威尔艾米娜再次感到背后有新的力量集中了。
　　（唔！）
　　她纵身跃向天空。
　　（！？）
　　火焰的怒涛象是受到了压缩一般缩小了体积。在那看起来象是一个巨大圆球一般聚集着的巨大火筒之上，是萨布拉克那拥有无尽耐久力的身影——
　　（糟了！）
　　（紧急回避！！）
　　从威尔艾米娜漂浮在天空中的身体上射出无数锻带，缠绕上附近的建筑物和看板，然后整个人荡了过去。
　　这个时候，那个把萨布拉克本身当作炮弹的巨大压力炮发炮了。
　　那速度超越了威尔艾米娜的预料。
　　（怎么可以做到！？）
　　威尔艾米娜勉强用伸展开来的锻带抓牢前端的剑尖，甩开了。没有多余精力再去控制方向了。锻带形成的鬃毛因为受到冲击反弹回来，让她不禁觉得一阵晕眩。
　　另一方面被甩开的萨布拉克在着地的一瞬间再次把汹涌而上的火焰压缩，准备下一次强烈攻击。看来他似乎打算接二连三地采取这种作战方式。
　　“这下你逃不掉了！”
　　强力的压力炮的筒口对准了漂浮在天空中的目标。
　　就在这个时候——
　　（——准备好了！作战开始啰！！）
　　（哈哈，这次让我们爽爽快快打一场吧！）
　　
　　
　　一直在等待的号令，终于来了。
　　威尔艾米娜听到这一声欢呼似乎醒了过来。
　　“…………唔！！”
　　“作战开始！！”
　　威尔艾米娜和蒂雅玛特把地上缠绕着的几条锻带一拉，速速撤退。
　　“怎么回事？”
　　被她们的锻带缠上牵着飞速奔跑的萨布拉克完全摸不着脑袋。
　　“万条巧手”两人再次在心中确认悠二所作的说明。
　　（——“从同时袭击了夏娜、玛琼琳以及卡梅尔小姐这件事可以知道，萨布拉克渗透的范围非常大。要一口气全部收拾的话恐怕得引发数十次夏娜和巡回士战斗时的大爆炸才行”——）
　　向她们发号司令的是“悼文吟诵人”玛琼琳和马克西亚斯。
　　“既然我们让人家拖了这么长时间，那当然得好好给点成绩别人瞧瞧了。”
　　“痛痛快快……杀他个片甲不留不吧！我的怪力起重机玛琼琳?朵！”
　　马克西亚斯在远处建筑物的水塔上大声吼道，然后环视两人在战斗之中暗自布下的，把御崎市车站和繁华街一带包围住的自在式构成的圆环。
　　“——做得好啊！”
　　“彼此彼此！！”
　　玛琼琳站着的身体突然被群青色的火焰包围，一下子变成了一匹猛兽的姿态。“悼文吟诵人”发挥全力显现出火焰战衣“托卡”。
　　“出现的人是——母亲！”
　　玛琼琳所吟唱的“屠杀即兴诗”把所有事先布置好的自在式一起发动了。
　　“抓住那只母鹅！”
　　马克西亚斯的歌声让所有自在式纵横连接着球形。
　　“然后从容地骑在它背上！”
　　玛琼琳的再一声歌唱，球形把破坏之力注入空壳之中，形成了一个隔离空间。
　　“就能一飞冲天——直到月亮之上！！”
　　马克西亚斯的最后一句使自在法终于完成，球形的外壳开始往上浮。
　　位于球形上半部的建筑物开始不断崩塌，电线冒出火花被硬生生扯断，覆盖着下半部分的道路被拦腰截断，露出地下的水管纷纷破裂，水流到处喷射。
　　不愧为自在师“悼文吟诵人”，两人把悠二定下的作战方案十分完美地付诸实行了。在不让萨布拉克识破的范围外围，紧贴着界线用自在式把尽可能大的空间从地盘上挖了出来。
　　“看来这个支持不了多久……！！”
　　不过，这是支撑着重伤未愈的身体用尽全力才做到的。
　　“希望你们能尽快把他收拾掉啦！”
　　玛琼琳在托卡之中发出稍带虚弱的声音，集中难以置信的强大精神力，把全部的神经集中在这个巨大空间的维持上，在咆哮的同时不断猛然吐出力量。
　　（——“不过对萨布拉克的真正面目一无所知的菲蕾丝小姐曾经把那个集结了那家伙的意识的人偶当作是生出巨大火焰怒涛手执双剑的‘红世魔王’本人，把他一下子带到离第一击袭击地很远的地方。虽然那时候的距离和那家伙的渗透范围比起来只是一段很小的距离，大概数十米左右的范围”——）
　　“怎、怎么回事！？”
　　“坏刃”萨布拉克看着自己战立着的城市的一部分突然浮起，不禁惊讶得大叫起来。
　　这个区域被从渗透了御崎市的巨大身体中被切离。隔离开来慢慢上升的球体的下半部分，那扎根在整个城市地盘上的身体被活生生扯断，暗红色的火花四处纷飞。
　　（可恶……既然这样，那就只能使用最后的绝招了……虽然根据彼此所处的位置不同，我也会有危险，但是现在这种情况，顾不了这么多了！）
　　暗杀者不得不忍痛下了决定。集中力量维持那快要被扯断的其中一条根，然后把意志通过根传达回去，开始操纵。就在他专心致志开始这个动作的时候——
　　（唔！？）
　　在震惊之余他发现已经逃出这个包围圈的“万条巧手”威尔艾米娜似乎打算再度巩固这个球体，正从外部用锻带不断地包裹着球形。这个时候那曾经被“彩飘”菲蕾丝把大半个身体活生生扯断的可怕记忆开始在脑内浮现。
　　（可恶！我怎么能让你得逞——！！）
　　不过这一次却不是象那时那样子被带走。
　　坂井悠二的作战方式是——
　　（——“可是那个时候萨布拉克却没有再次出现来杀死濒死的卡梅尔小姐，为什么呢？因为那个寄宿在被带走的人形内部的……跟他那强大的力量相比非常渺小，只有普通一个人感觉的部分，才是他的控制意志集中的本体”——）
　　夏娜和亚拉斯特尔站在旁边的建筑物顶上看着身边逐渐浮起被切离的球体，说道：
　　“我们上吧。”
　　“嗯！”
　　刚才为止她四处奔走，用悠二作为幌子牵制着萨布拉克，然后为了恢复体力，之后就把一切交给了威尔艾米娜了。这是她们的基本方针。
　　“悠二。”
　　夏娜回头看着站在自己身后的少年。
　　今天一天之内，眼前的这个“零时迷子”的“密斯提斯”在毫无援手的情况下歼灭了搜索猎兵，然后又即使发现巡回士的气息，最后还看破了暗杀者萨布拉克的真正面目，制定了击退敌人的作战方针。
　　什么时候开始，他变得如此强大了？
　　夏娜不禁陷入了思索。
　　今天，本来是圣诞平安夜，应该是自己和吉田一美“决战”的时刻……这个名为坂井悠二的少年将会接受两人的告白，然后在两人之中二选其一……
　　究竟是从什么时候开始，他变得如此强大的呢？
　　夏娜不禁想——
　　现在，感觉以往所有的努力，都已经得到了回报了。
　　“悠二……”
　　现在，就是向他告白的时候了。
　　夏娜感觉到一股炽热的冲动正在支配自己的身体。是否应该现在就把那充满了热情的话说出来，然后带着他一起飞呢？这样的话，自己一定什么都可以做到吧。
　　（就算是把萨布拉克连同这座御崎市一起破坏这种事，也根本不是问题！！）
　　感觉这漫长实际上只有五秒的内心的感情涌动，很快就被理智压制下去了。
　　现在不是做那种事情的时候！而且自己还和吉田一美有约在先。提出要以表白来公平决战的人是自己，而且……要是被拒绝了的话，要怎么办？
　　第二次被叫到名字的少年有点惊讶——
　　“怎么了？夏娜？”
　　他回答的表情一副认真应战的样子，完全没有发觉到少女内心的挣扎。
　　夏娜当然也一副认真应战的样子，没有露出自己心中的犹豫。
　　“没什么，走了！”
　　“嗯！”
　　悠二没有说加油之类的话。因为他知道少女一定会努力完成任务。火雾战士“炎发灼眼的杀手”夏娜把那坚强和温暖丢在身后，一跃而起。
　　炽红的双翼展开，划出了一条火线。
　　（——“也就是说，要打倒萨布拉克的话，没有必要以整个巨大身体当作对手。只要把那个集中了他的意识的人偶从身体上切离，或者连同周围的部分一并切开，只要把切离的部分打倒的话，剩下的巨大身体也就会自动崩溃了……应该是这样的”——）
　　为了实现悠二定下的这个计划的最后一步，夏娜和悠二连彼此的手也没有碰，就分开了。
　　
　　
　　夏娜向着那个隔离了萨布拉克意志总体的漂浮着的球体飞去。……从外面看去，下半部分抱着地盘，上半部分装载着各种建筑物，俨然一个巨大的牢狱。
　　数秒之后，夏娜利用炽红双翼的逆喷射漂浮在空中，把全身积储到现在的力量一举集中在以举在腰间的“贽殿遮那”为轴的空间上。那巨大的力量因为密度过大，火粉犹如暴风一般形成旋涡散落，巨大的破坏力马上就要诞生了。
　　威尔艾米娜站在球体被挖走之后形成的巨大洞穴旁边，注视着那射出炽红色光芒的少女英姿。
　　（……？）
　　突然，她发现球体的下方，数百条被扯断的萨布拉克的根之中——竟然有一条粗大的根仍然连着地下。
　　（顽固的家伙！）
　　难道是想利用这仅剩的一条来打破这个牢狱吗！？正当她这么想的时候，突然听到蒂雅玛特的一声大叫——
　　“九时方向！！”
　　危机感突然涌起，威尔艾米娜吓了一跳，连忙望去，就在她转身的时候——
　　“什么！？”
　　当得知那是什么的时候，她的脑海中第一时间想到的是如何对应。
　　（——从这边发动攻击的话太远了——）
　　那个本来应该被夏娜她们歼灭了的［化装舞会］的巡回士正在瓦砾之中，甚至不惜变换了自己的存在往炮口中囤积力量，正对准漂浮在天空中的夏娜！！
　　（——竟然还活着吗！……不，不对——）
　　感受不到巡回士本人的意识。他已经把用于维系自己在这个世界的存在的最低限度力量也已经释放出来，集中在炮口上了。
　　那不是依靠寻常的精神状态能够采取的行动。
　　（——已经没有切断根的时间了！——）
　　那个萨布拉克的根向渗透在城市中一样，同时也渗透在“红世使徒”的体内，操纵自如。恐怕是他早就特意准备好的为了以防万一的绝招，又或者是再次发动突然袭击的工具吧。
　　（——其他的火雾战士都不能活动啊……——）
　　夏娜现在也正在集中精神准备最后一击。玛琼琳则光是维持困住萨布拉克的球体已经精神透支了。坂井悠二则对于战斗没有半点帮助。能做的就只有——
　　（——一定要赶上！！——）
　　威尔艾米娜把自己的称号“万条巧手”所拥有的全部力量一下子向着炮击的方向释放。
　　从她的面具边缘释放出来的锻带说不定真的有一万条——那无数的锻带犹如白色旋风一般流泻而出，一边启动表面防御的自在法，一边在夏娜的旁边织成了一个巨大的盾。
　　这个时候，对方发炮了。那隐藏着巨大破坏力的团块一下子打在盾的表面上。萨布拉克的根造成的控制力似乎相当大，巡回士那已经崩溃的身体中残留的“存在之力”都已经一滴不留地榨取出来，变换成破坏力，作为炮弹射出了。
　　只要支撑大夏娜释放出最后一击，歼灭萨布拉克就行了，只有数秒时间而已——
　　“！！”
　　可是出乎这样想着的威尔艾米娜意料的是——强大的破坏力浊流迅速烧毁了她的盾，下一眼再看的时候那闪动着樱色光芒的纯白色盾发出了强光，一瞬间变为茶色，然后成了一片焦黑。
　　不能让你就这样破坏！当她正准备再次发射的时候——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　随着一声撕裂天空的咆哮，炽红烈火的一击终于释放了！
　　被困在球内的萨布拉克瞪大了眼睛——
　　“！！”
　　这一幅景象映入灼眼的刹那——
　　高热高压的破坏力在球体内部迅速膨胀，不断循环，形成一股旋涡，疯狂席卷着。建筑物在火焰之中纷纷烧成灰烬，地面在炽红色的海洋中迅速烧熔，就连静止在那里的人，也尽数变横烟尘。
　　下一秒，一声震慑天空的巨大爆炸声响起，再下一秒，巡回士的炮击突然间断绝了。
　　本来是御崎市其中一部分的球体在天空中被燃烧殆尽，化成滚滚浓烟，整个天空舞动着炽红色的火粉……然后，囚禁着萨布拉克的整个球体化为灰烬纷纷落下。
　　在这烟尘弥漫的天空之下，一直致力于维持球体存在的玛琼琳和马克西亚斯解除了托卡之衣，一下子瘫坐在刚才坐着的建筑物顶部的水塔上。
　　由于伤势带来的体力消耗，以及用尽全力之后的虚脱，两人同时长长地舒了一口气，不断地急促呼吸着。
　　“呵呵……这次、终于、结束了……”
　　“呀哈哈哈——之后的事情，可就不要来找我们啦～”
　　正身处旧依田百货的瓦砾中的佐滕通过书签听到了他们的战斗结束宣言，不禁一下子靠在背后的混凝土上大大透了一口气。
　　在至今为止的所有经验中，这次是最能深切感觉到危险意识的战斗。到现在他还没有那种实际上已经结束的感觉。
　　“真的结束……了吗……？”
　　就在他身边，和他一起看着用瓦砾制作的“玻璃坛”的吉田看着上面移动的光点，得知她认识的人没有任何人牺牲，也终于从心底里冒出来一丝安心的气息。在透气的同时低声地说出了心中的想法——
　　“真的、太好了——”
　　站在建筑物的屋顶上的看着一切的悠二，擦了擦额头上渗出来的汗珠，确认了萨布拉克的气息——那股让他今天感到浑身不舒服的带着违和感的气息终于消失了。然后通过书签向火雾战士的少女说道：
　　“辛苦了，夏娜。”
　　“我只是完成了自己被分配到的任务罢了。”
　　夏娜依然浮在发出最后一击的地方，因为全力释放的余韵而抬头向着天深深呼吸。银色的封绝，那象征着自己守护的少年的颜色，正在头顶上闪耀着光辉。胸前的亚拉斯特尔也没有说多余的话，只简短地应了一句：
　　“嗯。”
　　之后，在城市的另一个角落。
　　勉强挡住了炮火的攻击，自身也因此被烧得半焦的威尔艾米娜和蒂雅玛特也为那几个现在不在身边的朋友，小声地发出了欢呼——
　　“这一次……是我们的胜利是也。”
　　“深仇得雪。”
　　众人齐集在旧依田百货的废墟旁边的建筑物屋顶上，玛琼琳对悠二说道：
　　“这个，我收起来了哦～”
　　只见她一手把一把大剑“吸血鬼——布罗特萨奥格”轻轻扔了起来。
　　“啊、哇啊……！？”
　　悠二连忙吓得伸手去接，却见那大剑在面前化成了一张书签。
　　“零时迷子”“密斯提斯”的少年连忙伸手接住那飘落下来的薄薄书签。
　　“悠二，你不是说要向这方面发展吗？”
　　“自己的武器，得好好保管才是嘛，哈哈哈哈！”
　　两人合而为一的“悼文吟诵人”也用轻巧的语言助言道。
　　站在她身边脸露笑容的佐滕眼中，已经没有了羡慕的神色。
　　看着朋友那神情想生气又生气不起来的悠二——
　　“嗯……是这样没错啦，应该……”
　　只能用模棱两可的态度敷衍过去。
　　“那么，现在开始进行封绝内修复。”
　　“实演监督。”
　　这次轮到威尔艾米娜和蒂雅玛特向少年发话了。
　　悠二点点头，走到了屋顶的边缘。
　　“……”
　　他眺望着整个御崎市。
　　在自己展开的银色封绝之中，是一片惨不忍睹的景象。
　　作为最初战场被自己破坏的站北公园前大马路，夏娜最初的炮击引起的巨大洞穴，在逃走的过程中破坏的繁华街，以及和萨布拉克且战且退，最后一同烧至灰烬的站前一角……虽说是在封绝之中，但是象这么大规模的彻底的战斗痕迹，还真是第一次看见。
　　（不过比起夏天“探耽求究”来袭的时候，现在毕竟是在封绝之中，还是算好的。）
　　虽然努力往这个好的方向想，可是当他接下来再看到某些东西的时候，心情不禁有黯淡下来。被卷入这场战斗中的，并不只是城市。
　　那装饰着圣诞平安夜的各种灯饰的华丽街道上的景象，简直让人不忍注视。无数的人被烧杀践踏，静静地铺满了整个街道。被旧依田百货的废墟压倒压碎的人，被倒下的街灯压住的人，被不知哪里的火种烧焦的人……
　　虽然悠二也不断在心中安慰自己，这是在战斗当中造成的，实在无法避免，而且等会可以进行修复等等，这些免罪符让他能够好过一点，可是等一切结束的时候再这样子一个一个看过去的话，心头就会涌起一阵呕吐感。
　　（田中所说的那种感觉，也不难明白啊……）
　　如果眼前的这些尸体是吉田、池或者妈妈的话……这么一想，身体就禁不住发抖了。
　　（既然他已经带着绪方同学到很远的地方去了……就应该没事吧……）
　　在战斗中通过“玻璃坛”确认战况的时候，曾经看见一张安全的书签——也就是田中的那张——正在一贯不会被战火波及的住宅地西北方向上亮着，那应该没事才对。这么一想，精神方面总算是安定了一点。
　　这个时候背后传来威尔艾米娜的一声呼唤——
　　“还不开始吗？”
　　“迅速行动。”
　　悠二看到自己引起了严厉的两人的注意，连忙说道：
　　“是，我现在就开始。”
　　悠二尽量小心不让自己的语气听出半点不服，再次转向已经破坏殆尽的街道。
　　要把这个遭受破坏的日子，恢复原状。
　　封绝仍然笼罩在御崎市的上空，放射着银色的光芒闪闪生辉。
　　对于身体中已经拥有巨大“存在之力”的悠二来说，要维持并不是一件难事。而修复要用到的力量也应该是相当成分的……虽然这么想，还是觉得有一丝不安。毕竟这次的破坏不是一般的程度。和修复一两个学校相比，简直有着天壤之别。
　　（不管怎样，只有做了。）
　　悠二学着夏娜的样子，用手指指着彩霞色的圆顶。本来按照一般常识，应该先去寻找火炬，然后利用它们的力量来进行修复，不过现在悠二用的是自己的力量，所以可以省去这一步。
　　（是感受封绝内部和外部的不同，然后按外面的步调来调整吧……）
　　封绝是用来隔绝外部和内部因果的自在法。只要一旦展开，和本来世界隔绝的内部无论发生什么翻天覆地的变化（也就是说即使被战斗破坏），也能通过和外部时间的接合而恢复到本来的样貌。这个就是修复的原理。
　　（说得容易……做的话……好难啊……）
　　悠二用心感觉着内外的不同之处，也就是内部被破坏的规模，用独特的感觉去感受的同时，不禁皱起了眉头。接着主动追随那自身发出的波动，找到了可以着手的着力点，然后把精神集中在手指上。不一会儿，手指上亮起了银色的火种。
　　（好吧，去吧！）
　　调整了波动之后，接受到悠二意志的“存在之力”，在指尖上变化成火花，再由火花变化成火粉，同时飞散，把眼前的惨状以及肉眼看不到的地方也一一染上火焰的颜色。这纷纷扬扬地降落在御崎市的银色火粉，仿佛就是圣诞平安夜的讽刺性装饰。
　　（恢复吧，回到被破坏之前……回来吧，我们的日常生活……！）
　　悠二集中精神，让火粉飘落在每一块瓦砾，每一片血肉上。道路开始接合，拱门开始张起了瓦顶，那被炮击轰出的大洞以及被刮跑的建筑物开始慢慢恢复，车站前的一角开始从焚烧和蒸发造成的惨状中慢慢复原。
　　用不了多久，平常看惯了的旧依田百货就慢慢无声地、象是把录象带倒着回放一般恢复原状了。工作总算完毕。
　　“完成了……”
　　自己竟然作出了这么大规模的修复……
　　这一切全部转化成欣喜之后，悠二不禁内心一阵激动。
　　其他在旁边看着的人也是同一感受。
　　“这下好了！”
　　玛琼琳突然大声喝到。一下子打破了这美好祥和的安静气氛。
　　“既然全部都结束了，那我们赶快回去吧！一美，要不要送你？”
　　少女听见“悼文吟诵人”这么一说，露出了笑容，小声地拒绝道：
　　“谢谢你……不过，我还有事情要做呢。”
　　“还有事情……”
　　“喂喂——难道你的脑袋都进水了？我浑浊的老花镜玛琼琳?朵？”
　　玛琼琳被马克西亚斯这么一说，用眼睛扫了扫俨然在说“我们三个……”的三人组——红着脸紧紧抿着嘴唇的吉田一美，完全不知所以的悠二，红着脸却故意扮作若无其事的夏娜——然后再看了看表情僵硬地站在那里的威尔艾米娜之后，恍然大悟。
　　“噢……原来如此，那么再见啰！”
　　“咦？”
　　威尔艾米娜被她猛然一搂肩膀，吓了一跳。
　　“——在这个圣诞平安夜，我们几个寂寞的女人，不如一起去喝到天亮吧？”
　　“啊，可、可是……”
　　她身为夏娜的（前）养育员，看着那个一直在烦恼今天晚上应该怎么过的少女，完全没有掩饰脸上的狼狈表情的意思。
　　“呵呵呵呵！这个可是不错的邀请吧，‘梦幻冠带’？”
　　“谨慎发言。”
　　听了马克西亚斯那不知所谓的大笑，蒂雅玛特懒得理会似的说道。
　　“那么你们两人喝酒的时候，就让我来陪吧，反正我也有很多事情想问呢。”
　　在旁边观察事态发展的佐滕笑了，朝着悠二轻轻地招了招手。
　　“那么，再见～”
　　“嗯，啊……”
　　悠二点点头。玛琼琳轻轻地拍着吉田的肩膀，威尔艾米娜若有所思地看着夏娜，朝着屋顶的出口走去。佐滕也紧跟其后。
　　“……”
　　现在屋顶上只剩下他们三个人了。
　　“……”
　　夏娜和吉田看着悠二，但马上又把视线移开。
　　“一美，我们也——”
　　“嗯，说的也是……啊……”
　　吉田注意到夏娜的衣服已经残破得蚕不忍睹。
　　“夏娜，衣服怎么办？”
　　“没办法，只好把‘夜笠’里收着的那件穿一下了。”
　　“那么要不要我帮你到下面的店子里挑一件？”
　　“……嗯，那也拜托你了……”
　　两人点点头，然后向着不知道该说什么的悠二说出了信中写着的话。
　　“我们会等你的，悠二。”
　　“我在南侧，夏娜在北侧哦。”
　　两名少女打算在今天之内把自己好不容易决定的事情完成。
　　然后她们背朝悠二，走了出去。
　　最后只剩下悠二一个人，静静地眺望着这眼下的景色。
　　其实本来并不是因为要看什么，可是这么一看，却发现封绝依旧展开着。悠二思考了一下，然后开始解开这个自己制造的战斗舞台。
　　覆盖着天空的彩霞色开始变的稀薄，在地上燃烧着的火线也渐渐消失，反射着街上灯光的阴暗夜空，满街人群那嘈杂的声浪，一下子突然冒了出来。
　　“——好了——”
　　悠二看着因为早到的黄昏而显得阴暗的地平线，深深吸了一口气，开始作出选择。
　　选择其中的一位少女。
　　
　　
　　悠二正准备转身的时候，突然间发现——
　　（……？）
　　明明没有放任何东西的夹克右边的口袋里，放着一件自己从来没有见过的物体。
　　这个感触是，金属的——钥匙。
　　就在他发现这一点的一瞬间——
　　（——……选 中 了 么，——坂 井 悠 二——）
　　响起了一个似乎从遥远的地方，从无底的深处传来的声音。
　　“！？”
　　悠二吓了一跳，连忙东张西望地寻找声音的根源。
　　建筑物的屋顶上空无一人。
　　于是他把视线移向前放。
　　“什么、怎么回事——！？”
　　只见眼前站着一个“漆黑的自己”。
　　声音继续在回响，仿佛从一个深广的空洞中传过来一般，带着回音——
　　（你一直在希望自己能够主宰这场战斗……因为是你，才会有这样的愿望……）
　　（你、你在说什么……啊……）
　　悠二想把手从钥匙上放开，可是身体却不听从使唤。
　　在身心都变得冰冷的悠二面前，另一个一模一样的轮廓，象幽灵一般地摇动着。
　　那影子发出的声音如此的虚空，仿佛象呼啸的风声一般飘渺。
　　（你……只有你……最为适合……）
　　悠二从手中的钥匙上感觉到了某种自在式将要展开的预兆，开始恐惧起来。
　　那“漆黑的自己”变化成平面的存在，慢慢地靠近。那虚渺的声音仍然在继续，就象在确认什么似的语气。
　　（和我共同踏上征途的……唯一的……人类。）
　　悠二被那超出了恐惧的诱惑吓得不禁发出了拒绝的悲鸣。
　　“漆黑的自己”，象水中的倒影一般的自己再度靠近。
　　虚无的声音突然混入了感情的火种。一点点的愤怒，似乎在迅速蔓延。
　　（为何要拒绝？你真正渴望的东西……只有我能够给你……）
　　声音在颤抖，说的话在颤抖，心也在颤抖——恐惧让身体产生了麻痹。
　　那“漆黑的自己”，影子的深处，如此的遥远，如此的深沉。
　　声音强烈地传达到耳内——
　　“来吧……踏出你的第一步吧……”
　　（到、哪、里……？）
　　面前能够看见的只有屋顶的边缘。悠二开始主动地迈开脚步，走向那浮在半空中的“漆黑的自己”，以及倒映出那个身影的，深远的水面。
　　一个声音发出了，不是在心里，而是在口上——悠二自己的口上。
　　“御命王道……”
　　（御命、王道？）
　　钥匙已经展开了自在法……可是，自己已经感觉不到恐惧了……
　　他直往前走，走向那黑色影子的深处，走向那深不可测的水底。
　　一个声音在脑内如同饥渴一般威胁一般摇撼着——
　　“没错。是你……希望我出现的——”
　　（我……所以你、才会存在……）
　　然后，他往虚空中踏出的脚步，却没有降落到地上。
　　身影一下子消失了。
　　走过了御崎大桥的池一直往前迈着步子，一次也没有回头。
　　在远离市中心的街道上，田中向着正在对硬来的他生气的绪方，不住低头道歉。
　　坂井千草正在为明天请少女和她的监护人吃美味蛋糕而忙碌着。
　　佐滕正在向马克西亚斯和蒂雅玛特打听一切有可能打听到的情报。
　　玛琼琳则正向已经开始一味往嘴里灌酒的威尔艾米娜拼命劝酒。
　　夏娜站在北边的出口等着坂井悠二。
　　（等悠二来了，我要跟他说。）
　　等他来了，就要把自己的心情明确地告诉他，把现在心中藏着的唯一一句话告诉他。
　　在没有悠二的人群中，夏娜一个人静静地等待着。
　　吉田一美正在南边的出口等着坂井悠二。
　　（等悠二来了，我要跟他说。）
　　等他来了，就要把自己曾经说过的誓言再一次告诉他，把现在心中藏着的唯一心情告诉他。
　　在没有悠二的人群中，吉田一个人静静地等待着。
　　少女们在等待。
　　
　　
　　在轻轻飘落的雪花中，少女们等待着那个永远不会来的少年，一直……一直地等待着。
　　
　　[[IMG,f67a35b2345637c80a2f90c16b1b0270,631,928,58369]]
　　
　　
　　终章
　　这是在人类还不觉察之际彷徨世间的[化装舞会]的根据地移动要塞“星黎殿”。
　　在深处的一室，一个被称为“星辰楼”的静仪空间之中，一群闻名于世的“红世魔王”们正齐集在这里，共同等待某个时刻的来临。
　　其中一个容买带有寒酸味，具有恶魔特征的男人，“岚蹄”费可鲁正因为即将出现的事物所带来的紧张和欢喜以及兴奋而大汗淋漓，不时掏出手帕镲出额头上的汗水。
　　“快到了，快到了啊……`御命诗篇`终于完成，快要正式开始启动了……我们[化装舞会]的宿怨即将实现的日子……快要来临了啊……”
　　不知是对他的这幅样子，还是这种对计划过早期盼的态度觉得不耐烦了，右眼上戴着眼罩的三眼美女，参谋“逆理之裁者”贝露佩欧露笑了。
　　“呵呵……你就不能镇静一些吗，`岚蹄`。而且，现在还没有到成功的时候啊，只不过是通往成功的漫漫长路的开始罢了。”
　　然后，她又向哪个安然无恙地完成任务归来的男人开口道：
　　“辛苦你了，`坏刃`你的战斗实在太精彩了。”
　　用布把脸隐藏起来，身披斗篷的男人萨布拉克没有回答，只是没有抑扬顿挫地发言道：
　　“原来如此，的确是些强悍的家伙。本来打算利用对”密斯提斯“的袭击作为诱饵，把那三个辣手的家伙一网打尽，看来还是不太可能。要是我没有因为那爆炸作为保护巡回士的非常手段，进行转移的话，说补丁还会有打倒她们的可能……”
　　贝露佩欧露没有再听他说下去，而是转头向那个正在摆弄着放在房间侧面的半新半旧机械的男人发话道：
　　“那么，最后埋下的自在式，应该有正常发挥作用吧？”
　　“这~个当然了！”
　　这个被称为“教授”的“探耽求究”丹塔里奥用异常兴奋的声音回答道。回答的同时因为用力过猛扯断了一个把手，他瞄了一眼后随手扔掉。
　　“两~个月啊！这两~个月来，我没有用任何时间来进行伞的研~究和螺丝的改~造！这可是孜~孜不倦进行解读和实际实验的我，得出的超~级成果啊！”
　　背后传来一声嗤笑，丹塔里奥本来想说下去的，对方却故意说个他听似的——
　　“哼，又是用这疯狂的家伙做的破机关么……用这种东西作计划的根基，所谓的御命真的可以顺利进行吗？让他任意妄为的话，恐怕最后只盛夏一堆嚷在路旁的垃圾，所有的计划都泡汤，然后这样的结果一而再，再而三地出现，接着……好痛——喂！？”
　　被某样东西从头晌狠狠敲了一下的萨布拉克狠狠瞪着那个罪魁祸首。
　　“唔~发~生以外了呢~！我最常用的`我学之结晶Excellent11450—地 变 之 钥`好~象突然间不知道飞~到那里去了呢~~~！？”
　　“现在这种状况究竟怎么用才会让你那堆垃圾变得去向不明啊，这个混蛋——”
　　“唔~呵呵呵呵！每一件事发生都—~定有因果的！这~样子的话刚才的状况也——”
　　“请，请你们两人不要再吵了。到了这种时候，就不要再为这种鸡毛蒜皮的小事……”
　　费可鲁本想规劝他们冷静点的，可是他的这句话却激起了千层浪，两人同时用粗暴的语气大叫起来——
　　"No Stop!总而言之你~不用制止了！看~我不把这个因循守旧的家伙——“
　　看到哪个因为被兴头上的两人瞪着而不知道该怎么处置的心腹，贝露佩欧露不禁叹了一口气，然后打算帮他一把——就在这个时候——
　　”来了“
　　在房间的深处有一个圆形的柱状纯百祭坛立在漆黑水晶一般的地面上。一个少女跪在上面。用静静的声音宣告的就是这名少女——巫女“顶之座”黑卡蒂。
　　萨布拉克呆在那里抬起头，费可鲁则吃了一惊单膝跪地。
　　贝露佩欧露发出知识让教授发动装置。
　　这个时候祭坛顶上那星辰满步的天空中，发生了和刚才萨布拉克回来的时候相同的现象。
　　本来空无一物的地方发出清脆的声音，产生了裂纹。
　　以搜索猎兵的性命为粮食等待着启动的金只钥匙……出现的同时在目标中打如了“御命诗篇”的萨布拉克从口袋中拿出宝具“非常手段”，这个能够进行对象物的转移和寻找出口。
　　没过多久，在祭坛之后更为深入的房间内侧，本来前面只有相同间隔的柱子立着的墙壁上，开始出现了银色烟幕形成的旋涡，从里面出现了一个以被处凌迟之刑的姿态架在天井上的西洋盔甲。那肮脏歪斜的金属身体上缠着从周围伸出的细电线和粗管，还贴着无数的纸符。
　　教授用扯破喉咙般高亢的生硬打破了沉默：
　　“系——统——启——动——！！”
　　西洋盔甲不知道是受声音操控还是接受到了操作，身上缠着的所有电线和管道立刻断开。就像一个被解放的处刑者一般，无力地往地面上倒去……不过由于里面空无一物的缘故，只能说是凋落在地。同时受到冲击，纸符也纷纷扬扬地飘落下来。
　　“好了，终~于要开始了哦~~~~！？”
　　教授透过那瓶底厚的眼镜，把炽热的视线投注到那倒下的西洋盔甲，以及盔甲上面的空间上扩张的裂纹，不错过一个席位的举动和现象。
　　“把这~个本来用语收集人类的强~烈感情的`我学之结晶Excellebt13274—暴君2`中长期转送的人~格镜象跟这次打入`零时迷子`之中的自~在式进行连——接——！！这~样的话，在遥远的`久远陷阱`内发生共振，在这边构成能自由活动的虚拟意志总提！然后，作~为完成形，现在`我学之结晶Excellent13274—暴君1`就能把核~心合一，进行完~全自由动作和完全复活！！”
　　平时贝露佩欧露总是无视或者中途打断他的演说的，只有这次，她很安静地听他说完。在这个了无生趣的世界，只要看到一丝成功，那就是最大的快乐了。
　　“好了！这次绝对要成功！！”
　　“呵呵，这种大事，怎么能失败呢。”
　　她不禁露出了一丝笑容。
　　“这可不是一般的任务。我们[化装舞会]的真正盟主想要的是那个`密斯提斯`……这次绝对不能消灭或者让他发生转移了。不管怎么样，绝对要成功！“
　　就在她说话的时候——
　　咔嚓！
　　声像是负重超越了界线一般破碎的声音响起。
　　裂开的空间中，某个人影徐徐降下。
　　连萨布拉克也不仅弯腰单膝跪下，表现出最低限度的礼仪。
　　那人影慢慢向着倒在底墒的“暴君”身上降落。
　　费可鲁已经不是单膝跪下那么简单了，整个人趴到在底墒，身体为这降临赶到欢喜而不断颤抖。
　　哪个人影仿佛是自然而然被吸引过去一般，站立在”暴君“之上。
　　教授看到自己的研究终于完成，眼镜下的眼眸闪闪发光。
　　身影落下之后，那本来歪歪斜斜的金属盔甲像纸片一般被压平。
　　黑卡蒂采取和刚才宣告时同样的姿势，以祈祷的姿势迎接她的神。
　　在徐徐降下的人影下面，闪动着一片银色的光辉，那是影子。
　　贝露佩欧露走到降临者的深浅跪下并深深垂下头。
　　降临下来站在她上方的少年的身体渗出黑色的火焰，产生了一个黑应。
　　自天而降的盟主少年——坂井悠二，悠悠地把目光投向众人。贝露佩欧露恭敬地说道：
　　”首先恭喜盟主归来，恭祝盟主万寿无疆——“
　　”行了。“
　　以外的发言打断了她的话。那时一把少年的声音，可是同时夹着一把深渊的男声。
　　听到这叠加在一起的声音，贝露佩欧露不禁一阵欣喜，已经忘了去管那话中的意义了。
　　”我的军师……不，参谋“逆理之裁者”贝露佩欧露啊，我的这个名字已经被人类称呼了数千年——在承受难以理解的败亡之后被驱逐而产生的这个名称，在今后的慢慢征途中，看来似乎并不适用啊。“
　　盟主的霸气并没有丝毫消退。
　　反而像极了熊熊燃烧的火焰一般旺盛。
　　贝露佩欧露看到这幅景象不禁欣喜万分。
　　”——是！“
　　贝露佩欧露反应过来之后连望应声道：
　　”那么，该用怎么样的名称呢？“
　　“我已经作出了表示了。”
　　为盟主的少年把黑色的火焰吹向天空，然后用手轻轻拍打着踩着银色的影子的自己的胸膛。
　　贝露佩欧露并没有笨到要去追问。她一瞬间就明白了盟主的意思，同时打算作为对众人的说明，用响亮清晰的声音大声呼唤她们那伟大盟主的名字——
　　”我明白了——祭礼之蛇1坂井悠二——“
　　
　　
　　时间之轮开始转动。
　　带着任何人也无法阻挡的力量。
　　世界并不对其意义作出呼应，只是一直向前运行。
　　
　　[[IMG,cf450d6fc314579ed7aea757d0f2b68e,642,930,57412]]
　　
　　[[IMG,a5a221b5dbf514332c42a24f30a8422e,643,929,79777]]
　　
　　
　　第二学期散学礼之后,绪方真竹在回家的路上,被一阵疾风挂走了手帕。
　　在万里乌云的蔚蓝天空中,那片纯白色的手帕如同被吸引着一般,越飞越远。
　　在冬季的凛冽寒风推动下，手帕轻飘飘地想着远方飞去，直至最后消失在视野中。
　　前面的交通灯亮起了红色。
　　如果大家都一起去追的话，是不是就不会弄丢了呢？
　　在大马路上，来往的车俩相当稀疏。
　　如果使用火雾战士的力量的话，就绝对能够拿回来。
　　只要布下封绝，然后一跃而起的话……
　　明明是易如反掌的事，可是在那时候，却什么都没做，只是默默注视着这一副画面。
　　明明能够做到，却没有做……仅仅是这样而已。
　　为什么，自己没有那样做呢？
　　为什么……