　　第8话  F1
　　某日放学后。
　　「校长好像老年痴呆了呢~☆」
　　贝琪将我们召集起来扔出这样爆炸性的发言。
　　「诶？老年痴……诶诶！？」
　　「还没到那个年纪吧？」
　　继的反应倒是十分冷静。
　　「就是说嘛。公立高中的校长的话，也就是六十岁左右吧？」
　　「那不是跟贝琪老师只差20岁嘛，明明我们跟贝琪老师都差了24岁的……」
　　「木下同~学？要是太过嚣张老师可是会BIUBIUBIU菜刀到你身上的哦~☆」
　　四十岁对于林檎的年轻之力已经杀意高涨了。
　　我插到已经剑拔弩张的两人中间、
　　「不，不过说起来，最近的确没见过校长呢……是吧？是吧！？」
　　「这么一说的话……」「就是说呢」「没错吧~？」
　　「那个」
　　苹果猛不丁举起手来，
　　?我一次都没见过校长呢」
　　「「诶！？」」
　　「是个怎样的人？」
　　「要说是怎样的人……」
　　我们学校的校长，该怎么说呢……很传奇。
　　「……太平洋战争结束的时候，有谣传说美国大总统曾经说过，「要是日本再有10个NAGANAWA（←校长的名字）的话，输的就是美国了吧」……」
　　「那是扯淡的哦~」
　　「我听到的版本是，他只是把手放在骨折的牛腿上就治好了……」
　　「那也是扯淡的哦~」
　　「我听说过他徒手掐死熊的传说」
　　「那个是真的哦~」
　　贝琪抖出惊人的事实。
　　「总之，大家去见见校长吧~？」
　　※
　　于是，我们跟贝琪来到校长室。
　　「哇~~~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　在那里的是瑟瑟发抖的老头子一只。
　　「诶！？这，这是我们认识的那个校长？」
　　「哇哦……简直就变了一个人呢……」
　　在轮椅上噗噗抖个不停的老人，感觉就像是把我们认识的那个校长，挂到房檐上干了三个月的版本，萎掉了。
　　发生了剧变的校长注意到我们进屋，对护士打扮的贝琪说道。
　　「花，花子啊……饭、饭还没好吗……？」
　　「哎呀老爷爷真是的，饭不是昨天才吃过了吗~？」
　　您是鬼么……
　　「那，那个……贝琪老师，饭还是要让他吃的吧……」
　　「不是很麻烦~嘛？」
　　「麻烦……你啊……」
　　「老师我啊，对于好球区以外的人都没有兴趣」
　　这才是你到现在都没结婚的原因吧。
　　「这里要是有年收入八百万以上，是次男还是公务员的，请马上跟我去登记」（狐狸：NETA《凉宫春日的忧郁》，之所以要求是次男，那是因为次男不需要和父母住在一起的缘故）
　　「开玩笑请只限于年龄问题。你在做什么白日梦啊」
　　「不用担心哦，畑君当然是在老师的好球区的哦☆」
　　「谁担那门子的心啊！反倒是被班主任用那种眼光看才值得担心吧！这个学校没问题吗！？」
　　「哦呵呵☆现在校长变成这样了，已经没人能够阻止老师我了哦？」
　　「……」
　　真的觉得背脊有点发凉……
　　「校长先生，您觉得怎样？」
　　继凑上去询问的时候，校长露出有些困惑的表情。
　　「哈……？你们都是谁啊……？」
　　「呜，真的变得认不出我们是谁了……跟五年前死掉的我家爷爷一样」
　　「与三吉爷爷啊，我记得他最后不管见到谁都只会说「change」的吧」（狐狸：这是招妓上门不满意要求换人时所说的词）
　　「还真是时髦的爷爷啊……」
　　除了发出以上感叹的林檎以外，校长与在场的众人都见过面，而且还经常到宿舍露个脸，绝对不可能不知道我们的名字。
　　看来这已经真的是……
　　「还真是败掉了。那我们就从自我介绍开始吧？」
　　继说着耸了耸肩。
　　「做了也没啥用吧？」
　　林檎尖锐地指出道。
　　「嘛，看样子的确是这样没错啦……不过姑且嘛，是吧？是吧？」
　　于是众人开始自我介绍。
　　继和苹果都见到地打过招呼之后，轮到我了。
　　「那个，我是2-A的学级委员，同时也是宿舍长的畑耕……」
　　「……」（瞪）
　　「鼻……鼻血噗作……」
　　「我是中……无、无底的性欲」
　　「很好」
　　在苹果锐利的目光下，我和农只好如此自报家门。公主之怒到如今还远未平息。
　　「……无底的性欲会发情的，噗作不许接近她哦」
　　这么说着，林檎紧紧抱住我的胳膊。
　　哦哦！？
　　好，好像很爽的样子！？手肘附近那柔软的感触……！！
　　「给我等下苹果，你自己才发情了吧！？」
　　「嘛农君，稍微冷静一点啦?」（傻笑）
　　「耕作也是在那儿傻笑个啥啊！给我过来！！」
　　眼看农想要抓住我的另一只手往外拉，林檎说道。
　　「住手啦无底性欲」
　　「不要用那个称呼啦！」
　　「那就简略一下，无底」
　　「不要！！」
　　「那就性欲」
　　「我错了还是叫我无底吧拜托了……」
　　拜倒在地的农哀求道。林檎无双啊。
　　「那么贝琪老师——」
　　继推了推眼镜，
　　「是时候该告诉我们叫我们来这里的理由了吧？」
　　「因为茄子」
　　「哈？」
　　「校长他啊，一直嚷着要吃茄子呢~」
　　「「茄子？」」
　　事情似乎是这个样子的。
　　校长他从变成这个样子之后一直都不停地嘟哝着，
　　「好想吃茄子啊……」
　　茄子是夏时令的蔬菜，差不多就到收获期了。
　　对于将人生都献给农业发展的校长来说，表现出这样的执着一定是想通过吃茄子来确认今年作物的质量吧。如此认为的老师们做了茄子给他吃……
　　「说起来，二宫金次郎里面也有这样的桥段的吧？」
　　「在没到夏天的时候吃了茄子结果却是秋天茄子的味道，从而预料到了寒灾的那个传说吗。实际上是否能够预料到虽然还有疑问，但是茄子相当地吸肥，也容易受气候变化的影响。实际上算是相当让人费心的作物，用来预测该年的收成也算适合吧」
　　继还真是什么都知道啊。
　　「那么，校长有什么反应？」
　　「结果啊……他居然说「那不是茄子」诶~」
　　「诶？是让他吃的烧茄子吧？」
　　「是啊~其他还给他做了腌茄子啊，肉末炒茄子还有天妇罗什么的，结果这个死老头子吃了哪个都不满意还吐了哦~？呕地吐出来了哦~？不过分吗~？」
　　贝琪一边生气，一边在无法反抗的校长背上抓了起来。攻击被衣服藏住看不到的地方您到底是多阴湿啊。
　　「唔嗯，到底是哪里不满意呢？」
　　「是用了怎样的茄子呢？」
　　「就是这个啊~」
　　对于我的询问，贝琪从校长室的冰箱里取出茄子来。
　　看上去是非常棒的茄子。
　　蒂上的棘也很锐利，色泽和饱满度也足够，正是新鲜的逸品。
　　「最开始是从超市买的茄子，不行之后又让卖高价有机蔬菜的业者送过来的哦~结果——」
　　「还是『这不是茄子』？」
　　「是啊！都是用堆肥这种传统栽培方式培育的有机蔬菜了居然还是不满意……这难道是欺负我吗！？性骚扰！？因为老师我很可爱所以就欺负我！？」
　　「请放心绝无此事」
　　觉得太碍事了想赶你走倒是可能的。
　　「都做到这步了还是不行，我们就想让他尝尝自己学校种的茄子啰~你想，不是马上就该收获了吗？所以就叫你们来啰~」
　　「啊，用学生的真心来治疗痴呆症？」
　　「还真是烂大街的展开呢」
　　都市长大的苹果理智地吐槽。
　　就算是我，也不认为能够顺利进行。
　　的确我们所栽种的蔬菜都灌注了真心，但是其他的农家也是一样。
　　当然我们的是本地产鲜度会更好一些，却不会像漫画里一样带来什么味道上的剧变。
　　说实话，我们没有能让现在这种状态的校长满意的自信。
　　当我将担心和盘托出的时候，贝琪只是用鼻子哼笑。
　　「没关系啦~校长就这么下去老师我也没什么困扰的。只是想摆出「我们已经尽人事啦」的姿态而已。啊哈☆」
　　「还真是公务员式的思考呢」
　　「不仅是肉体连心都腐烂了啊」
　　「唔呼呼~?」
　　贝琪微笑着举起了椅子。而苹果则以我为盾摆出应战的架势。
　　在校长室内充满了一触即发的空气的，那个时候。
　　「校长是对的」
　　手拿贝琪买来的有机茄子的继，如此说道。
　　「这不是真正的茄子，只不过是工业制品而已」
　　「工，工业制品？继，你在说什么啊……」
　　「就是说嘛~过真鸟君！想要找碴也是没门的哦！？呸呸！老师可是有试吃过哦！把刚采摘的丰满有弹性的茄子，像这样，整个塞到嘴里……」
　　「明天白天，请让我们使用家庭科室。让您见识一下真正的茄子」
　　贝琪的性骚扰出师未捷身先死了。
　　※
　　第二天午休时分。
　　「那么，就让我见识一下什么是真正的茄子吧！？」
　　身为家庭科室之主的贝琪身着围裙，逼向继。
　　「要是不能让老师信服的话，老师可就要吃掉过真鸟君的那根茄子了哦」
　　「没关系」
　　「等等啊继！？随便给出那种承诺不要紧吗？」
　　真的会被吃掉的哦，在性的意义上！
　　「那么首先，让你们看看老师准备的茄子啰☆」
　　说着，贝琪「噔」地将茄子放到料理台上。
　　「咦？……这好像比昨天的那个品相还要好？」
　　「没错哦~?那之后老师又在网上做了调研，订了更贵的茄子哦！有机无农药的超高级茄子哦~？精装到箱子里，一根值五百日元的哦~？」
　　「五，五百日元！？这么贵！？」
　　农的惊讶也不是没有道理的。
　　这个时节的话，超市的茄子一根连50日元都不到，真的是贵了10倍以上。
　　整齐地排在箱子里的茄子，不管哪一根都完美的是同一性状，像宝石似的闪着光辉。
　　「这，这么棒的茄子的话校长可能也会想吃吧……」
　　「是吧~？……不过老师想吃的茄子，倒就是长在那边哦？」（舔嘴）
　　这个四十岁，真心是要对自己的学生展开狩猎的么！
　　「好，然后轮到真鸟君了」
　　「就是这个」
　　这么说着的继所拿出来的茄子……不管哪根都是歪歪扭扭的。
　　跟贝琪箱子里的茄子一比，形状的优劣有如云泥，大小也有所不足。
　　「噗噗噗~！过真鸟君，真的那样的就可以吗~？超市的茄子看起来都比这个好哦~？噗呵呵呵呵」
　　「总之先尝尝看吧。有怨言的话那之后再听您说」
　　随即农就将两种茄子都做成了烧茄子。
　　虽说是做，其实也就是切过以后用火稍微炒了一下而已。为了让食材的味道体现得更加充分。
　　「哦，做好了吗？」
　　碰，农将做好的烧茄子排到料理台上。
　　「「嚯……?」」
　　我们都不禁吸了一口气。
　　表面微微泛黄的茄子上，传来烧茄子特有的丰润的香气。
　　「其他的蔬菜烧起来要么有生青味要么会有些刺激，只有烧茄子的时候会有这种微微发甜的香味呢?」
　　「嗯。不过……这两盘，稍微有些不一样吧？」
　　推着校长轮椅的苹果，比较起两盘出锅的茄子来。
　　「贝琪老师的茄子出水之后有些焉掉，与之相比过真鸟君的却还保持着原有的形态……真的感觉不到一点水汽呢」
　　「真的呢。而且继的籽也要大一些……」
　　茄子的话，一般加热水分就会出来，籽也小到看不见才对。
　　但是继的茄子，籽却大到一眼就能看出来的程度。
　　「应该不会影响食用的。请把籽一并吃掉」
　　「那么，就先从贝琪的开始……」
　　我将贝琪的茄子撕下来一点塞进嘴里。
　　「……嗯，不是挺好嘛？挺好吃的」
　　「不愧是一根五百日元的~多汁超级无敌好吃啊?」
　　农被价格的魔力所征服赞不绝口。
　　而另一方面，苹果却露出稍微有些不满的表情。
　　「的确是很多汁啦……不过是不是有点生臭？而且皮也是脆蹦蹦的，好像在嚼纸一样……」
　　「等等等等等等啦~茄子涩味较重只是稍微炒一下的话就是这种味道吧，皮也就是这样的啦~所以炒茄子一般都要先削皮嘛~」
　　这个倒是正如贝琪所说。
　　「那么下面是继的茄子……」
　　我们刚将继的茄子送入口中，的那个时候。
　　锵！
　　坐在轮椅上的校长突然睁大眼睛，凝视着继的烧茄子。
　　「哦哦……噢噢噢噢~！」
　　然后从轮椅上探出身子，推开我们咬上茄子！
　　「……好」
　　「「好？」」
　　「好……好好……好好好好好——」
　　好————————————————————吃——————————————————呀————————————！！
　　与这叫声一起，校长的口中喷出了射线！（注：NETA天才小廚師味吉洋一中的味皇）
　　「能让老朽的身体充满力量，这是怎样的味道！！看！这种跃动感！！还有……这种能量！！不管有怎样的障碍，这个茄子都能让我将之越过啊啊啊啊啊！！」
　　校长坐在轮椅上飞奔出了校长室，双手不住地转动车轮，竟然就那样开始拾级而上！
　　「好吃啊！好吃啊！真好吃啊啊啊啊啊啊！！」
　　坐轮椅的校长在校内暴走！这怎么回事！？
　　「这种丰满而厚实的充实感！肉厚丰润却丝毫不会太多汁，一咬之下果肉的味道喷鼻而来！！这柔顺如膏腴般的舌感真是让人欲罢不能！！特别需要一提的是，这皮的柔嫩程度！！一般来说茄子皮都是脆蹦蹦地干而无味，但是这个茄子连皮都美味无比！！清爽的风味在口中散开了呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」
　　然后他终于离开轮椅，屹立于大地之上！（狐狸：NETA高达0079第一话标题）
　　「容量满点却又清爽的口感！又丝毫没有汁多之感！！这正是……复活的味道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　见到环校一周归来的校长，我们吃惊地询问道。
　　「「校，校长！？您没事吧！？」」
　　「承蒙款待」
　　带着宛如长期断食之后得到乳粥布施的佛陀一样悟道的表情，校长安详地合掌。刚才的癫狂彷如梦幻……
　　但是，的确是很厉害的味道。
　　与继准备的茄子相比，贝琪的茄子不仅水太多而且味道淡。腥味太重而显得发涩，用苹果的话说就是有些生臭。
　　如果这才是真正的茄子的话，那么一直以来我们以为是茄子的东西都是水气球。
　　「……过真鸟君」
　　「在」
　　听到校长叫到名字，继上前一步。
　　「真是让我吃到了好东西呢……这才是真正的茄子！我小时候吃过的正是这样的茄子！！你是从哪儿弄到的？」
　　「从熟人那里要来的，住这附近的」
　　「哦……然而，这与我校所种的茄子以及超市贩卖的茄子都截然不同。到底为什么会有这么大的差距呢……？」
　　「因为种不一样」
　　「「种？」」
　　我们都异口同声地问道。
　　「是的，种子不一样。既不是培育方法也不是肥料的原因。与过去相比，变化最大的其实是蔬菜的种子」
　　「过真鸟君，这到底……是怎么回事？」
　　「木下。去超市的时候，或者自己培育蔬菜的时候，有过这样的疑问吗？「为什么所有的蔬菜都是同样的形状呢？」这样的」
　　「那个……不过，那不是因为长到了这样的阶段就收获了的原因吗？而且，还有选果的阶段……」
　　正如苹果所说，收获的蔬菜并非全都能摆到市场上。
　　有伤的或是形状不堪的都会被分出来。
　　「的确是有选果的阶段。但是，形状不堪的不过占总体的二成程度罢了。与之相比的话人类的话怎样呢？不觉得大家的体型差别会更大一些吗？」
　　「这么一说的话……但是，是为什么呢？」
　　「从结论上来说的话时品种改良的结果。而且，所追求的不是味道或是营养价值，而是形状的漂亮和均一性，而最重要的目的自然是产量的增大。利用孟德尔的法则所培育的这种品种就叫做『F1』」
　　「F……One？」
　　「First Filial Generation——翻译到日语的话就是「一代杂种」。「杂种优势」这个词应该听过吧？」
　　大家都摇了摇头。
　　「系统差别很大的品种杂交而成的杂种的第一代，只会显现双亲的对立遗传因子的优势性质的形状。因此形状均一，同时还可以加快成熟增大产出。这就是杂种优势」
　　「遗传因子什么复杂的东西是我懂啦……赛亚人和地球人的孩子很强——跟这差不多吧？」（狐狸：龙珠中枪……）
　　「啊，那就容易理解了」
　　连林檎都能很快接受的比方。
　　「嘛就是这么回事。利用这个效果的话，就能够产生拥有理想形状的蔬菜。顺便一提世界最初的F1蔬菜，就是大正十三年在琦玉县农事试验场诞生的「琦玉杂交茄子」哦」
　　「但是，为什么不追求味道却去追求外观呢？」
　　「因为形状规整的话更好卖啊」
　　对于林檎的疑问，继有些破罐子破摔似的答道。
　　「在超市，大小全然不同的蔬菜却卖同样的价格会怎样？装在箱子里的时候，同样形状同样大小的堆在一起才会受消费者好评，一般都觉得看上去很棒味道也一定不错吧？所以卖得好的蔬菜，并不是味道好营养价值高的东西。而是外观漂亮的东西」
　　比起内里来更重视外观。
　　蔬菜世界和人类的世界也是大同小异嘛。
　　「……的确如过真鸟君所说。以前的蔬菜形状和大小都各有不同。所以蔬菜店里必然都放着秤，以其重量来决定价钱……」
　　校长先生也接着说道。
　　继点了点头，
　　「然而时代变化了，在这个重视效率的现代社会，一切都会问，我们是否省去了「不必要的东西」，农业也未能幸免——」
　　「……味道被判别为了「不必要的东西」吗？」
　　「没错。杂种优势在双亲的遗传因子差别越大的时候越显著，因此给人吃的蔬菜和给家畜吃的蔬菜杂交也是有的」
　　把家畜的饲料……
　　「在一定规模的田地里能够一年数度耕作，对于变得只关心如何才能把利益最大化的农家来说，正如农药和化肥一样，这种F1的品种也一并映入了眼帘」
　　「「……」」
　　我也是农家的孩子，但是至今却没有意识到过品种的问题。
　　蔬菜的种子一直都是在农协买的。
　　理由当然是经农协推荐，自家采种过于繁琐——结果在不知不觉中，种出了这样的蔬菜啊……
　　「是吗~跟原来的蔬菜连遗传因子都不一样的话，就算用同样的种植方法也不可能得到同样的蔬菜啊~」
　　「贝琪老师所准备的茄子都是F1的品种。而我准备的是被称为「固定种」的传统品种，叫做「早生真黑茄子」。可以算是现在的F1品种的祖先」
　　「继在实验园里种的也是这个品种吗？」
　　继对我的疑问点了点头。
　　「是的。本来是想把家里种的采一点过来的，无奈到收获还有一段时间。所以这次是从教给我这个知识的农家那里要了一点过来」
　　「也有在继续种植传统品种的人呢」
　　那让人稍微能安心一点。
　　「F1的确效率很高。但是，杂种优势的效果只限于一代，在下一代中没有发现过。反而形状都变得歪歪扭扭如同垃圾。所以农家每年必须从种苗公司每年买进种子。而且F1是以惯行栽培为前提所开发的，因此化肥和农药也是必须的。……所以不知从什么时候开始，农家变成了只能实行大企业提供的农业模型的，奴隶一样的存在」
　　被说到这个份上怎么说也有些生气了……
　　但是，我也好农也罢，谁都不知道F1的事情。
　　这种认识的肤浅性，也许正证明了继的话。
　　「原来如此啊」
　　校长深深地点了点头。
　　「的确过真鸟君所说有其道理。……但是，惯行培育啊F1是否就是「恶」呢」
　　「您是说？」
　　「与其让老夫来说明，还不如用自己的双眼来确认」
　　「用自己的双眼？」
　　「所谓的海外农业研修」
　　海外……农业研修？那是虾米……？
　　「每到暑假，县里的四所农业高中都会选派各两名学生，为期三周见习世界的农业。当然，费用全都由县里承担！」
　　哦，好阔气！
　　「而我校选派的学生……一个是，畜产专攻的良田蝴蝶」
　　「良田同学！？」
　　这么说起来良田的确说过「暑假已经有计划了」，原来是这样啊！
　　「而第二人——就决定是过真鸟继君吧」
　　「「哦~~！」」
　　除了继之外的人都发出欢呼。
　　「不过，的确是让人信服的人选」
　　「就是说啊！不如说继以外没有别人了！」
　　「两人都是我班上的学生，作为老师面上有光啊~?」
　　「有的其实是皱纹才对吧？」
　　「啊木下同学真是的！老师要觉醒杀意的波动了哦☆」（狐狸：NETA超级解霸）
　　劝住这将要开始真人街霸的两人又花了一番功夫。
　　而与high到飞起的我们相对的，继只是用冷静的口吻说道。
　　「我对于海外的农业没有兴趣。我只要能在这所学校里干自己想干的农业就足够了」
　　「哦，是吗……再考虑一下吧。——对了过真鸟君」
　　「有什么事吗？」
　　「汝啊，莫非是校条的——」
　　「！！」
　　「校条」二字刚刚出口，继就慌忙低下了头。
　　「……校条什么的我完全不知道，那么我就先告辞了」
　　将脸别在一旁的继就那样站起身来。
　　一副请不要再追问下去的架势。
　　「继，怎么了吗？」
　　「谁知道呢……？」
　　目送着继远离校长室的背影，我呆呆地呢喃道。
　　为什么会突然离开啊？
　　还有，那个校条到底是……？