　　第2话 欢迎来到FFJ！ （狐狸：NETA《欢迎来到NHK！》）
　　在期末考试期间的某一天。
　　农业高中的期末考试，除了英语啊数学啊之类的考试，还有其他诸如『蔬菜』『果树』之类的农业系科目的考试。而就在农业系科目考试之后，我听到了如下对话。
　　「呐呐，刚才的问题你做出来了吗~？」
　　「没呢。那个超难吧？完全没有头绪呢」
　　「不过那个问题和农俱可以等同起来的吧？」
　　「啊！那个我也想起来了呢！不过答案忘掉了www」
　　「那反而更加糟糕吧？」
　　「话说该说是农俱就很糟糕吧」
　　「是很糟糕w」
　　听到同班同学们的对话……我的心脏怦怦狂跳起来。在负面的意义上。
　　「呐」
　　好像同样听到了对话的林檎妹妹、拉了拉我的衣服。
　　然后说道。
　　「『农俱』是什么？」
　　这个瞬间——
　　我胸中冒出了像是『这个时刻终于到来了……』的、看到女儿的成长一边喜悦而又一边困扰的父亲一般的感情。
　　『农俱是什么？』
　　这个问题，举个例子来说——
　　『生命是什么？』
　　『爸爸是圣诞老人吗？』
　　『小宝宝是怎么来的？』
　　这就是和以上相同级别的、或者是难度更高的难题！
　　我不认为自己一个人能够解决掉。
　　「继。农。等下……」
　　我集合了众人。
　　然后将林檎妹妹终于再次在农业的阶梯上迈进了一步的事告诉了两人。
　　「……是吗。木下终于也……」
　　「啊……我还刚想着她是该要了呢……」
　　我们三人抱起了脑袋。
　　看到这样子，林檎公主一副无邪的表情歪起了头。
　　「怎么了？」
　　「唔嗯。没什么……」
　　我露出了僵硬的笑容、
　　「农俱就是『农业俱乐部』的简称，嘛，怎么说呢……就像是学生会一样的东西吧」
　　「那农业高中的学生会就是农业俱乐部了？」
　　「不，学生会是另外存在的」
　　「？」
　　「虽然学生会是有，但是农业俱乐部也是有会长和副会长什么的的，而且还是通过正儿八经的选举产生的」
　　「？？」
　　「顺便一提，我们学校农俱的会长是良田同学，在入学式或全校大会上都会跟学生会长一起向学生们致辞呢。其他还有像是跟学生会一起企画运营绿园祭、跟学生会一起决定学校的各项活动之类的」
　　「那么只要有学生会不就行了」
　　一针见血。
　　「唔、唔嗯。嘛……虽然是这样，但又不是这样子。农俱和学生会不同，是全国规模的团体，日本全国的农业高中生都会自动成为会员——」
　　「诶？ 那么、我也是？」
　　「唔嗯」
　　「完全不知道……」
　　这可是每个农业高中生都经历过的震惊呢。
　　话说，我现在也几乎没有自己是农俱的一员的自觉。我们学校又不是很热心于举办农俱的活动……。
　　「但是，你们不觉得两方果然还是只要有一个就行了呢？」
　　「…………唔嗯……」
　　「嘛，不过，农业俱乐部还有其他更重要的工作呢！」
　　「是、是呢耕作！告诉她那个吧！」
　　被继和农鼓励后，我再一次站了起来！对了！ 还有那个！！
　　「那个？」
　　向着歪着头的林檎，我说道。
　　「就是『竞技会』和『发表』啊！」
　　「那是什么？」
　　「简要地说就像是农业的全国高中运动会一样的东西。从校内选拔开始，经过县大会、地方大会，最终在全国大会上取得胜利」
　　对！
　　这个全国大会正是农俱的象征。
　　那是日本全国的农业高中生们、用其知识与技术与迸发的热情互相竞争的农业的祭典！！
　　「……那么，要做些什么？」
　　「『发表』包含着『项目发表』和『意见发表』，项目方面，你想，之前不是说过将『死掉的土』复活过来的事情吗？将那种研究在专家团前发表出来，那就是项目发表。而意见发表，就是选一位代表来说说进行这个项目的感想」
　　「那么竞技会呢？」
　　「这也有好多种类，和我们栽培专攻关系最近的是『农业鉴定竞技』」
　　通称『农鉴』。是将农业相关的知识以考试的形式进行互相竞技。
　　问题被分为农业.园艺.畜产.生活科学.农业土木.林业.食品科学.造园.农业机械九个专业领域。拿农业来说，像是在皮氏培养皿中放进三种种子，然后要求『请从中选出茄科植物的种子』这种问题。而且不光选择题，还有问答题和计算题。
　　而每个领域都会有四十个问题。每个问题有大约二十秒的时间来回答。满分四十分，等分高者则能晋级下一阶的大会。
　　我们学校的校内选拔是在五月初左右进行，所以在黄金周之后转校过来的林檎并没有赶上。
　　「竞技会还有『平板测量』和『家畜审查』，这些可是更加注重实际技术的竞技。良田同学去年身为一名一年级学生，就在肉牛的家畜审查竞技中称霸全国，所以她的实力得到认可而成为了农俱的会长」
　　「那个……家畜审查？那是什么？」
　　「呃，我也不是很清楚呢，或者该说完全不知道——不过，感觉大概就像是这样吧？」
　　东京千代田区霞关『农林水产省』。
　　在其地下深处……存在着顽固地拒绝向公众公开的农业圣地。
　　那就是『农林水产省地下竞技场』。
　　而今天，在这个地下竞技场，将要举办一项壮大的活动。
　　『农业俱乐部全国大会家畜审查竞技会.肉牛部』！
　　在这项空前的活动前，秘密选出的观众们的情绪——现在已经完全达到了沸点了！！
　　『想鉴赏地上最强的牛吗——』
　　「「哦————————！！」」
　　『我也是！ 我也是啊各位！！』
　　站在会场中央手握麦克风的、是作为这个地下竞技场场长的农林水产大臣。
　　大臣猛吸了一口气——然后宣告从全国聚集而来的农业高中生们入场！！
　　『全选手、入场！！』
　　『养牛人还活着！！ 经过不懈钻研、肉牛凶器终于复活了！！ 被试炼的大地！！ 北海道代表、长万部毬藻————！！』（狐狸：长万部是北海道的一个地名，球藻是北海道特产，在阿寒町还有绿球藻节）
　　『综合鉴定已经由我等完成了！！ 青森代表、津轻林檎！！』（狐狸：津轻是青森的三大区域之一，特产红富士苹果）
　　『开场当然就要吃长枪棉团！！ 秋田代表、十和田生剥！』（狐狸：长枪棉团是秋田的特色小吃，十和田是秋田的一个大湖的名字，而生剥则是前面出现过的生剥鬼，在秋田当地的习俗中会出现）
　　『牛的鉴定可以说是我等的历史！！ 从南部赶牛歌发祥地而来的牛仔！ 岩手代表、平泉贤治！！』（狐狸：平泉是岩手的一个地名，而贤治则来源于宫泽贤治，是著名作家、教育家和农业研究者）
　　『让你们见识一下正宗的牛舌！！ 宫城代表、伊达乐天！！』（狐狸：牛舌是宫城特色食品，而伊达则来源于伊达政宗，他的领地主要就在宫城县，而乐天则是宫城的棒球队名字）
　　『让我来教你们米泽的ABC吧！ 馆山苹果（Apple）、米泽鲤鱼（Carp），还有这米泽牛（Beef）————！！ 山形代表、樱桃最上！！』（狐狸：米泽是山形县南部的地名，樱桃是山形县最著名的特产，最上则是山形的一个地名）
　　『全农业的Best Answer尽在我们县！！ Agriculture的神出现了！！福岛代表、会津白虎！！』（狐狸：会津是福岛的地名。白虎则来自白虎队，是在历史上的戊辰战争中，由会津地区的15-17岁少年所组成的部队，共343人，战败后仅剩20人全部切腹自尽）
　　『水稻种植可以称霸三级大会，但是畜产的话所有等级我都拿下了！！ 新泻代表、鱼沼佐渡！！』（狐狸：新泻是日本稻米重要产区。鱼沼是新泻地名，著名的越光米产区。佐渡是新泻的一个岛名）
　　『比纳豆的话绝对不会输！！ 紧紧咬住农家的爱吧！ 茨城代表、水户夏子！！』（狐狸：茨城的水户纳豆非常著名）
　　『从梦与魔法的国度而来的不可思议的老鼠登陆了！ 千叶代表、米奇浦安！！』（狐狸：东京迪士尼度假区位于千叶县）
　　『常言道冥土的特产就是肉牛！ 达人的奥义，现在在实战中爆发了！！ 东京代表、秋叶原宿————！！』（狐狸：冥土与女仆同音，秋叶原和原宿是东京两个地名）
　　『农林水产大臣奖我就拿下了！！ 敢阻碍我的家伙通通都把他变成平假名！！ 埼玉代表、鹫宫此方！！』（狐狸：此处的埼玉和鹫之宫此方都是用平假名写的，此方这个名字名字是在NETA《Lucky Star》，鹫宫神社是埼玉的著名景点）
　　『vale tudo（什么都有）的这家伙好恐怖！！神奈川代表、由比浜.DeNA.乌贼男的说！！ 』（狐狸：开头的词是葡萄牙语，因为神奈川县的各种资源和产业都很发达，所以说什么都有。由比浜是神奈川的地名，DeNA是神奈川的棒球队名，乌贼男NETA乌贼娘でゲソ，因为乌贼娘片中的那块海滩就取自神奈川）
　　『什么都没有啊！！ 栃木代表、Mr.T！！』（狐狸：枥木县的日文发音的罗马音首字母是T，Mr.T就是指的这个，真的什么NETA都没有）
　　『如果不能获胜就会被不可思议的力量杀死！！ 群马代表Pure.Fighter.Qunma——————！！』（狐狸：不可思议可能是指群马县出现过的直线型彩虹）
　　『明明有山却叫山梨县！ 山梨代表、武田宝刀！』（狐狸：山梨的日文发音与“没有山”相同，武田来自于武田信玄，他的领地主要在山梨县。宝刀则是指的山梨县特色食品宝刀锅）
　　『个人住房拥有率全国第一！！ 富士代表、郁金香高冈！！』（狐狸：郁金香是富士县县花，高冈是富士的地名）
　　『星星非常美丽！！ 福井代表、福井一郎————！！』
　　『加贺百万担的鉴定现在终于褪去了面纱！！ 石川代表、金泽能登！！』（狐狸：加贺是石川县的一个地区，加贺百万担是牛的名字。金泽和能登是石川地名）
　　『直接劝诱真是超失败！！ 长野代表、信州荞麦子！！』（狐狸：长野县的四个地区统称为信州合众国，荞麦面则发源于长野）
　　『不需要超~~~长的说明！！ 标高3776m！ 静冈代表、富士山骏河！！』（狐狸：富士山在静冈县，骏河是静冈的地名）
　　『肉牛鉴定是应该用在实战上的！！ 超实战鉴定！！ 爱知代表、大须米兵！！』（狐狸：大须是爱知县名古屋市的一条著名商业街，米兵则是其中一个大型二手商品市场）
　　『松阪牛正是地上最强的代名词！！ 没想到这个男人居然会来！！ 三重代表、超能喵伊势！！』（狐狸：松阪牛是日本公认最高级牛肉，伊势是三重县地名）
　　『近江牛才是最棒的！！ 日本三大和牛的一柱！！滋贺代表、近江琵琶子！！』（狐狸：琵琶是来自于滋贺县第一大湖琵琶湖）
　　『比起牛，大概鹿的数量要更多！！ 奈良代表、正仓院大佛！！』（狐狸：奈良的鹿很多很有名，而正仓院则是奈良很著名的一座仓库，主要存储佛教用品，位于东大寺大佛西北）
　　『很意外地什么都想不出来！ 京都代表、大文字燃！！』（狐狸：大文字烧是京都特产陶器）
　　『我们并不是关西最强，而是全世界最强！！ 大阪代表、难波南！！』（狐狸：难波是大阪的别名）
　　『为了测试实力而来全国大会！！ 和歌山代表、高野山梅！！』（狐狸：高野山是和歌山县的一座山，梅子则是和歌山特产）
　　『肉牛的主场现在在神户！！ 有没有能让我惊讶的家伙呢！！ 兵库代表、六甲姬路！！』（狐狸：六甲和姬路都是兵库地名）
　　『超一流学生的超一流鉴定！！ 能现场看到实在会是让人惊讶无比！！ 砂丘的铁人！！ 鸟取代表、二十世纪米子！！』（狐狸：鸟取砂丘是鸟取名胜，米子则是鸟取的一个平原的名字）
　　『因为想参加规则完备的鉴定才会进入农业高中！！ 让我看看专业的鉴定吧！！ 大都会冈山代表、小早川桃太郎！！』（狐狸：小早川来源于小早川秀秋，他的领地主要位于冈山县，桃太郎的故事起源是冈山县的「吉备温罗妖鬼传说」）
　　『广岛牛才是和牛的起源！ 广岛代表、严岛枫叶！』（狐狸：严岛神社是广岛名胜，枫叶馒头则是广岛特色食品）
　　『岛根可是也有个人电脑的！！ 岛根代表、神在月出云————！！』（狐狸：岛根县是日本古文化的发源地，是传统的象征，所以才会说出开头那句话。出云是岛根的古称，出云大社非常有名。而日本十月又称神无月，因为众神都受大国主之命前往了出云大社，所以只有在出云大社，十月是神在月）
　　『自然保护动物见岛牛才是真正的和牛！！ 山口代表、下关河豚！！』（狐狸：下关是山口县地名，河豚料理是山口特色食品）
　　『亲身感受一下日本的黎明吧！！ 被黑潮揉弄的那家伙回来了！！ 高知代表、坂本鲣——！！』（狐狸：该人名字，坂本NETA高知县出身的坂本龙马，而鲣鱼料理则是高知县的特色）
　　『用动画能够赚到更多的钱、徳岛代表、阿波鸣门回来了！！』（狐狸：徳岛县是日本动漫产业基地之一，而阿波舞是德岛的最大民俗特色）
　　『从水龙头里放出乌冬汤来这是怎么回事！？ 大锅之炎、未曾熄灭！！ 要煮还是要擀都随心所欲！！香川代表、龟山赞岐！！』（狐狸：香川的赞岐乌冬十分有名）
　　『肉牛鉴定已经由这个女人完成了！！ 四国的最终王牌！！ 爱媛代表、今治蜜柑————！！』（狐狸：今治是爱媛地名，柑橘是爱媛特产）
　　『在暗黑街磨练出的实战鉴定！！ 博多的dangerous.野牛！！福冈代表、中州豚骨！！』（狐狸：博多是福冈的中心区域，豚骨拉面是福冈的特色美食）
　　『说到鉴定那就不得不提这个人！！ 超A级鉴定师！！长崎代表、Huis Ten Bosch平户！！』（狐狸：Huis Ten Bosch是荷兰的王宫名字，它在长崎有一座一模一样的复制建筑）
　　『没什么特殊理由！！ 大分很强那是理所当然的！！ 请对大分合同新闻保密哦！！ 大分代表、由布院臭橙！！』（狐狸：大分合同新闻是大分县著名的报纸，由布院是大分中部一个温泉的名字，臭橙则是大分县的特产水果）
　　『如果是说牛的话，那我一直都是全盛期！！ 燃烧的农魂！！ 佐贺代表、安东尼奥伊万里』（狐狸：伊万里烧是佐贺著名的陶器）
　　『现在的自己是完全没有死角的！！ 熊本代表、一文字骨碌骨碌！！』（狐狸：一文字骨碌骨碌是熊本的一种特色料理）
　　『我们不论多少次都会活过来的！！ 从口蹄疫中奇迹般地复活的和牛王国！！ 宫崎代表、原味芒果』（狐狸：口蹄疫曾导致宫崎仅剩5头A级种牛，而芒果则是宫崎特产，原味柠檬则是一种糖的名字）
　　『因为想进行牛的鉴定才来到这里！！ 履历一切不明！！ 鹿儿岛代表、樱岛隼人！！』（狐狸：樱岛是鹿儿岛的一座火山，隼人则是一个地名）
　　『高中生徒弟在修学旅行中买给我的作为礼物的红薯实在是相当好吃！ 冲绳代表、岛袋凤梨』（狐狸：红薯和凤梨是鹿儿岛特产，岛袋是冲绳地方特色姓氏）
　　『年轻王者回归！！ 到底去哪了Champion！！我们一直在等你！！ 岐阜代表、良田蝴蝶登场——！！』
　　「白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　噗哟！！
　　在绝妙的时机吐槽的，是话题的中心?良田蝴蝶同学！ 我们一直在等你啊！！
　　「刚才我一直在默不作声地在听……结果搞什么啊！那些扭曲的八卦知识是什么！？ 搞这样子你们这群混蛋也算是光荣的农业俱乐部的一员吗！！」
　　「不……正因为没有那种自觉所以才会演变成这种事态的……」
　　「哼！ 那好吧……」
　　良田同学噗噜噜！地像是强调胸部一般挺起了胸、
　　「那么我就重新教教你们关于农俱的知识吧……赌上我胸前闪耀的会长徽章！！」
　　会、会长徽章！？
　　「唔——！？难、难道那是……」
　　「继！ 你知道吗！？」
　　「会长徽章……那个是、只有各县的农业俱乐部联盟会长才能佩戴的名誉徽章！当然，那是非卖品！！」
　　「诶！？ 那么说，良田同学就是岐阜县农业高中生里最了不起的了！？」
　　「哼哼……?」
　　良田同学一边向我们炫耀着正闪闪发亮的会长徽章，一边站到了讲坛上、然后在黑板上写上了大大的『FFJ』。
　　「所谓农业俱乐部，其正式名称为『日本学校农业俱乐部联盟』【Future Farmers of Japan】，简称『FFJ』！！」
　　「FF……J？」
　　林檎像是只鹦鹉一般逐词念道。
　　「对。其起源可以追溯到第二次世界大战结束的1948年，参考美国的FFA，在战后的新体制高中的学习活动中，农业高中生自主、自发地建立了这一组织。——但是！！」（狐狸：FFA，FutureFarmers of America，美国未来农场协会）
　　但是？
　　「传说其实这是当时占领日本的GHQ的意志！！」
　　「「GHQ！？」」
　　好厉害！像是『Guilty Crown』一样！！（狐狸：NETA《罪恶王冠》，GHQ是片中统治日本的组织）
　　「第二次世界大战后，将苏联作为下一个假想敌国的美国，为了防止日本的共产主义化而进行了土地解放，意图将民主主义渗透到农村中……」
　　「土地解放？」
　　「啊咧？林檎、你不知道吗？」
　　我这么问道。而林檎则呼噜呼噜地摇了摇头。
　　「只在历史课上听说过这么一个词……」
　　说到『土地解放』，那就连我都知道。
　　在战前，农村的土地都由一小部分大地主所独占，几乎所有的农户都是向大地主租借土地进行耕种的佃农。
　　佃农向地主租借土地，自然是要缴纳地租的。
　　「虽然地租是由地主决定的，但那也太贪婪了吧？交完地租之后，佃农剩下的钱就只能够勉强让一家人活下去而已了」
　　「为什么会这样？」
　　「因为佃农如果有钱了，就会想着『在其他地方买块地吧！』或者是『去城里干一番事业吗！』而离开村子，这会让地主很困扰的」
　　对地主来说，花很少钱就能为自己种地的佃农是很宝贵的劳动力。几乎就和奴隶一样。所以是绝对不想轻易放手的。
　　为了能将佃农束缚在土地上，地主们想尽了各种办法。
　　像是向国会议员进行贿赂、支持对自己有利的候选者、推行对地主有利的政策等等。
　　所以佃农们不管干得多努力也永远都只能当佃农。
　　这样一来确实就很有可能爆发革命将地主全部杀掉而将日本变成共产主义国家。
　　「但是在土地解放后，虽然贫穷的佃农们分到了土地这一财产，但是老实说这并不代表民主已经渗透了进去。这是理所当然的。要想让他们记住『民主主义』这个词，就必须有人来将这个词塞到他们内心深处才行。因此，为了让将来要承担农业的农家子弟们实际体验民主主义而创建的，就是——」
　　「农业俱乐部？」
　　听到林檎的话，良田同学深深点了点头。
　　「但是，通过土地解放推进的农村的民主化，实际上对日后日本的农业产生了巨大的扭曲……现在已经成为问题的日本农业的崩坏、其实就是在那时候播下的种子！」
　　「「什、什么——————！？」」
　　难、难道说早在半个世纪前农业的崩坏就已经决定了吗！？这到底是怎么回事……？
　　「代替由于土地解放而被消灭的地主势力登上舞台的，是成为小地主的佃农们。一直为他人耕种被他人压榨的佃农们，由于拥有了自己的土地生活开始富足起来，也如同主导土地解放的GHQ所想的那样，成为了一大保守势力，变为了防止日本共产主义化的一道防壁。……但是，得到了自己土地的佃农们，并没有守着自己的那块地好好从事农业，而是选择了将如同天上掉下来一样的那块地以高价出售，放弃了农业！像这样子从无产阶级摇身一变成为资产阶级的佃农们，将作为自己生存本源的土地作为了投机对象，再加上空前的土地泡沫和政府灭反政策的加速，与现在水田总面积相当的250万公顷的农田，就在仅仅五十年间从这个国家消失了！而将这些自主化的农家、农村组织化、以期成为战后最大的政治团体，从农村开始支配日本政治的，就是农协。农家将土地转变为住宅用地而获得的每年数万亿日圆的巨额出让金，都被农协所保存管理。而正是这笔庞大的资金，成为了将战后的农协转变为超庞大金融机关的原动力。而耕地的减少和城市化的推动导致了农村人口的减少，但是农村人口的减少对于国会议员选举来说却能增加选票，所以最终，农民们在实质上握有都市居民2到8倍的选票！ 而原本为了从原地主和企业等土地侵占者手中保护农家的土地贩卖限制，也因为为了不使选票来源的农民减少而不断放宽。而收集这些农家的选票的就是农协。他们用这些选票来支撑着长期延续的单一政党的独裁体制！作为回报，接受议员们意思的农林水产省则向农村抛撒了各种各样的利益。这个由农协、议员、农林水产省三者构成的系统，正是被称为『农政三角』的利益分配系统的真身。 但是！政府对农民的施政也就到此为止，认为只要给点补助金就行的他们安心缩进了永田町，完全就不再管不断衰退的农村了！（狐狸：永田町是日本国会所在地） 一部分对衰退的农村与农业抱有危机感的农家的人，向为了维护现存农政三角的势力发出了选举挑战！其结果，就如同诸位所知道的，最终以农政三角的失败而告终。 这很好！ 但是，其结果就是依附于新执政党之下的人越来越多！ 政府内部开始腐败！ 产生了像是加入TPP这样的反农民政策！ 欺骗了农民代表的议员们横行跋扈！ 这就是战后农民所走过的历史！！」（狐狸：TPP即跨太平洋战略经济伙伴合作关系，加入TPP意味着国内农业将会受到进口农产品的剧烈冲击）
　　良田同学在这里暂时停顿了一下。
　　然后将身子探出讲台、
　　「至此，我们确信，今后农民绝对不要再成为政治的牺牲品了！这就是我成为农业俱乐部会长的真正目的！ 我要将作为农业衰退根本原因的、不断侵食农业利益的那些人全部肃清！ 诸位！！ 去开拓自己的田地吧！ 去获取真正为农民考虑的政治吧！还差一点！ 请借给我力量吧！！ 然后我——就会将大地母亲盖亚恢复原状！！」
　　哇————————！！
　　「Zick boin！！」（狐狸：第2卷中NETA高达的Zick Zeon（吉翁万岁），这里的意思是乳摇万岁）「日本农业的救世主啊！！」「FFJ！ FFJ！」
　　留在教室的其他学生纷纷对良田同学的演说大声喝彩。就好像是农俱会长选举的再现一般。
　　……说起来，话题是不是严重偏离主题了？
　　明明应该是向林檎进行农俱的说明来着……不过林檎妹妹也很开心似地在喊着「Zick 胸部！」……。
　　「诸位所爱的农业已经死了！为什么！？ 粮食自给率微微上升了。难道不是因为诸位对农业的崩坏采取隔岸观火的态度么？ 而这是重大的错误！ 农业特权阶级想要污染我们神圣而唯一的地球来活下去！ 我们必须好好教育一下愚蠢的永田町和霞关的“精英”们！（狐狸：霞关也是行政机关集中的一个区域） 农业，是为了让你们从那些天真愚蠢的思考中觉醒过来而死的！ 战斗从现在才刚开始。 从意见发表和项目发表中学习最新的农业知识，然后在竞技会上与全国的农业高中生互相较量技术。只有每个人都像这样全心地投入到农业中，才能让这个国家的农业再生！ 现在我们正应该取回『米百俵』的精神，农民们站起来吧！用肥料改变悲剧——站起来吧！ 农民！！ 盖亚在寻求着诸位的力量！」（狐狸：米百俵指的是忍一时困难，将资源用在最需要的地方）
　　「「Zi~~~~~~~~~~~~~~~~~~ckboin！！」」
　　良田同学今天的状态也非常好呢。
　　说回来，这个演说……。
　　在我看来，有些地方还是很牵强。
　　「良田同学」
　　「什么事畑耕作？」
　　「农业俱乐部很努力这一点我非常赞同，虽然政治和农林水产省什么的我不是很明白……不过农协和农家到底有什么错呢？」
　　「啊恩？」
　　「你看不是这样么？把自家的土地卖掉有什么不对？ 不干农业成为上班族有什么不对？ 难道农民就没有职业选择的自由吗？ 而且大部分农家不都还守着祖上传下来的土地在进行着农业吗，农协也一直在为了支持那些农家而努力着。要是没有农协的普及委员，那谁来教农民们最新的技术？ 要是没有销售员的话，那谁给农家送种子和农具？」
　　「当然确实是有这些优点的。但是，正是这种追求简单方便的态度，也是导致农业崩坏的一个因素」
　　「继……」
　　「战后的农家，特别是大部分的兼职农家，为了追求农作业的省力化而将过去的技术几乎都遗忘了，而是接受农协的推荐施加了大量的农药和肥料，结果就导致了耕地的荒废。这并不是别的谁的错，而是必须要喷洒农药的农民本人承担的责任。不是吗？」
　　一直追求着有机无农药的继的话，对于总是在使用农药和化肥进行栽培的我们十分辛辣。
　　而良田同学的态度也和继的话一致。
　　「……这种农业会不断铺展，最终有一天地球将会被拖垮。所以农家必须亲手对自己进行制裁，向自然、向地球进行赎罪才行！ 畑耕作！ 出生于农家的你、为什么会不明白这点！？」
　　「不明白的是你才对吧！？继又不是农家的孩子良田同学你家是大地主，所以你们才会不了解辛辛苦苦从事着农业的人的心情……除了住在农村从事着农业的人和农协的职员以外，还有谁会真正用心地去思考农业！？在我们村子，也有很多任职于农协的兼职农家，但是大家都在认真地思考着农业。 虽然会使用农药和化肥，但是他们也会考虑食用这些食品的人，也为了生产出安全的作物而努力着……他们就是这么一群认真而有关爱心的人！对吧农！？」
　　「唔、唔嗯……」
　　一直沉默地听着对话的农点了点头。
　　这家伙的家里是村子的联络点，而且还担任农协的区域长，大概是因为刚才那话被震惊到了吧。
　　继像是有些在意农一样看着她、
　　「是吗……但是拥有那份关爱心的人、可是在破坏着地球呢。这你应该知道吧！ 耕作！」
　　「我知道！所以才要让世界看到农业的光芒才行吧！？」
　　「这么说的人居然会否定无农药！？诶诶！？」
　　「我不是仙人！所以没有农药我是做不好农业的！！」
　　「像你这样的男人、能力实在是渺小！」
　　「因为你们不知道农村的现状……外行人总是抱有着像是梦一样的目标而开始农业，总是做一些极端的事情。但是看到现实之后，就会因为严酷的自然和贫困而遭受挫折，很轻易地将耕地舍弃。所以——」
　　「舍弃了偶像那块地的你，有资格说这种话吗！！」
　　「居然瞧不起我……！既然这样，那继你就永远这样高高在上地俯视别人吧！」
　　「耕作！一直进行连作栽培的农家只是地上的水蚤而已，这一点为什么你就不明白呢！？」
　　「如果不是像你那样操之过急的话，农业也不会陷入绝望！」
　　「地球的极限已经逐渐逼近了！！」
　　「农家的知识会跨越那种东西的！」
　　「那么你现在就让我看看农民们所有的睿智吧！！」
　　「那我先揍你一顿再好好教你！！」
　　「你们两个，到此为止！！」
　　「「！？」」
　　「只是互相对骂的话什么结果都不会有的！倒不如说现在我们农业高中生手拉手互相团结起来才是最重要的！！」
　　「良田！不要插进男人的对决里来！」「但是良田同学、到底该怎么做？」
　　农业正在崩坏着，就连挚友都不禁为此争吵起来。因为到底该怎么做才能让农业再生，这个谁也回答不出来……。
　　这个答案、农业的光芒、良田同学到底该怎么展示给我们呢？
　　「那就是——」
　　「「那就是……？」」
　　「『FFJ之舞』！！」
　　……到底在搞什么啊……？
　　※
　　十分钟后——
　　我们离开了教室，来到了位于校舍和实习楼之间的广场。
　　然后良田同学暴怒道。
　　「你们这群混蛋……那身穿着是什么啊！？」
　　与身穿制服的我们相对，良田同学全部武装着。
　　主要由于胸部的缘故而向Calvin.Clein专门定制的实习服的领口上、刻着象征着农俱的『饱满的稻穗与富士山和鸽子』的会长徽章正散发着灿烂的光芒，脚上包裹的则是法国制『AIGLE』的长靴。虽然AIGLE的靴子很结实很时尚但是超贵。
　　「畑耕作，你在看什么地方！好好看着我的眼睛听我说话！！」
　　……对不起。
　　「要农业俱乐部的户外活动的话，那不管是家畜审查、平板测量还是娱乐发表，那自然都是要穿实习服的。你们这群都已经升上二年级的农业高中生居然——」
　　「你又没有跟我们说过……」
　　「找茬吗、你这混蛋」
　　继像是在劝解暴怒的良田同学一样岔开了话题。
　　「话说良田。你刚刚说的FFJ之舞是什么？」
　　「……你们知道『FFJ之歌』吗？」
　　除了林檎以外的全员都点了点头。
　　『FFJ之歌』，那是农俱的官方主题曲。
　　如果是农业高中生的话那肯定至少在什么地方听过一次，而且还有些毕业生『不会唱校歌但却会唱FFJ之歌』，它就是这么一首十分流行的歌曲。
　　不过，我们学校的农俱活动并不是很活跃，所以几乎没有唱这首歌的机会。所以理所当然地也记不住歌词。
　　而且那首歌太老土了，所以我们都不太喜欢——
　　「难、难道说……你要现在就在这儿唱那首歌！？」
　　「正是」
　　诶诶——！？
　　「……虽然很想这么说，不过在这种地方大声唱歌果然还是让人有些抗拒。就算我也没那么毫无顾忌的」
　　哦……。
　　「既然如此，大小姐。那你准备做什么呢？」
　　「跳舞」
　　那个会让人更加抗拒吧！？
　　「FFJ之歌是昭和二十六年为了让FFJ团结一致而谱写的，在那之后的六十年间，全国的农业高中生们一直都在唱着这首歌……」
　　良田同学完全就没注意到因为突然听到「跳舞」这句话而目瞪口呆的我们的表情，而是自顾自地变得更加兴奋起来。
　　「但是！ FFJ之歌并不是就此完结了！ 那之后又创造了与FFJ之歌配套的『FFJ之舞』！ 如果谁看到了现在在千叶县立多古高中、福岛县立福岛明成高中流传继承的这个舞蹈的话，那肯定会变得非常想跳的，然后自然而然地，农俱的覆盖范围也会随之扩大！！我先来示范，你们等下跟着跳！」
　　校内广播的喇叭中开始播放起FFJ之歌的前奏。这个胸部是准备来真的呢。
　　「那个、良田同学？突然就要我们跳舞这有点……」
　　「大、大小姐！至少也在体育馆做吧！？ 在、在这种地方跳舞、大小姐你也会惹上奇怪的印象的——」
　　「这个会长徽章可不是摆设！区区别人的印象什么的，靠FFJ之舞就能轻松一扫而光！！ 特别是木下你更要好好看。这就是——FFJ之舞！！」
　　
　　[[IMG,c6f78379c933f943336c878772bdb3e4,600,862,148173]]
　　这个……唔嗯。
　　到底该怎么评价好呢……？
　　「嘛……毕竟是六十多年前的舞蹈了……」
　　「意外地节奏很慢呢……」
　　也许还有良田同学跳舞方法的缘故吧，比起舞蹈，给人空手摆『造型』的感觉更强一些呢。空手舞蹈呢。
　　伴随着歌唱着专注大地的年轻人的干劲与农业的革新的歌词，时而轻快跳跃时而向天举拳，而胸部也随之哐哐铛铛地摇晃着。正可谓是乳高……不能继续说下去了。（狐狸：这里哐哐铛铛的原文是ガンガンダムダム，即ガンダム（高达），最后那个词是乳高达（乳ガンダム），发音与阿姆罗的ν高达相同）
　　「那啥玩意？」「这不是FFJ之歌吗？」「是农俱的活动吗？」「会长也在，估计是吧？」「话说，那个舞是不是很~~糟糕啊www」
　　被歌舞吸引的学生们逐渐聚集了过来。
　　而其中大部分人，看到眼前这不可思议的舞蹈后都笑了起来。还有人已经掏出手机开始摄影了。快住手啊！
　　「「…………」」（远离远离）
　　我们也像是路人一般，装出一副「和我无关」的态度。
　　但是有一个人的反应却完全不一样——
　　「林檎！？」
　　是她。
　　一直沉默不语地盯着良田同学舞蹈的林檎、
　　「我记得」
　　这么轻声说了一句，然后开始一起跳起来！
　　「如何木下！？很开心吧！？」
　　「……唔嗯！」
　　两位美少女的轮舞更增添了超现实气息，使得观众进一步增多。
　　但是两人完全不在意对面惊异的视线和笑声，只是双脚紧踏在芬芳的大地上翩翩起舞着！
　　「啊啊真是的！这么一搞，我们不也必须要跟着跳才行了吗！」
　　「做吧！！」「上吧！」
　　我们这么叫道，然后加入了舞蹈的轮环中。啊啊……没办法从梅比乌斯之环中出来了……。（狐狸：将纸条的头转一圈後（180度）再和尾相接，你会发现里面和外面是可以相通的。这就是有名的梅比乌斯环）
　　这时。
　　观众们开始有了新动作。
　　「什么！？这什么情况……？」
　　我不禁怀疑起了自己的眼睛。原本笑着看着FFJ之舞的学生们，竟然纷纷加入了舞蹈的轮环中！ 这怎么可能！？
　　「耕作、还有其他学科的人……！」
　　「从校舍背面过来的！？还有正在社团活动中的家伙……快停下！ 根本就没有凑合这种事情的必要啊！！」
　　在惊愕不已的我跟林檎旁边的B班和棒球部的学生，正边看边学地跳着舞，还竖起食指露出着无畏的微笑。
　　「可不会让你们生产科学科独自风光呢！」
　　「地球究竟会不会毁灭呢！这非常有尝试的价值呢！」
　　……我觉得这玩意儿不用扯到地球吧？
　　但是，奇迹并不仅于此。
　　现在已经变成群舞的我们的舞蹈，竟然被绿色的光芒包围了！！
　　「这、这是……以良田同学为中心的小地球的共振！难道是因为人们的思绪过于同步而产生过载了吗！？」
　　但、但是……完全没感到羞耻啊……？
　　倒不如说是很温暖……很快乐的感觉……！
　　「是吗……。是这么回事吗……」
　　农业，并不是什么光鲜帅气的职业。
　　这和流行完全是相反的极端。
　　只是跟别人说自己在农业高中上学，就会被别的学校的学生说老土，看到实习服姿态也会被人嘲笑。就像是看到这个舞蹈时候的爆笑一般。
　　但是，那又如何？
　　确实农业很脏很累还没钱。会赞同「我要干农业！」的父母应该几乎没有吧。这就是个满是偏见的职业。就连老婆也娶不到。
　　那为什么还有一直从事着农业的人呢？
　　那是因为，很快乐啊。
　　就算是旁人看来很傻的事情，对于我们来说是一件绝对很快乐的事情。所以才会一直做下去。
　　因为良田同学跳了FFJ之舞，所以让我们了解了这一点。
　　也许一个人会沮丧。
　　但是，我们还有这么多的伙伴在。
　　就算被人如何地嘲笑，如何地贬低、我们还有能一起埋头种地的伙伴在。
　　这样一来……这就是最让人快乐的事情了！
　　「耕作。快乐吗？」
　　「啊啊……啊啊！」
　　我含泪而笑着，向正在身旁跳着舞的林檎问道。
　　「如何，林檎？你已经知道农业俱乐部是什么样的了吧？」
　　「大家一起跳舞的组织！」
　　唔嗯。就先这样认为吧。
　　而且。
　　这次的『良田同学学校跳舞事件』的影响不止于校内，由在场同学拍摄的视频还被传到了网上的动画视频网站，穿越了国境。而由于其超现实性和良田同学胸部颤动的节奏，这个视频就像是贾斯汀.比伯的PV一样，导致了TAG为『舞蹈』『FFJ』『胸部』的视频大量涌现，FFJ之舞在全球流行开来——（狐狸：贾斯汀.比伯，加拿大少年歌手，早期在Youtube上翻唱歌曲出名）
　　不过这都是后话了。