　　第7话  禾卜与蜜蜂
　　「好~~~~~~~~、热~~~~~~~…………」
　　时值七月末，某天的放学后。
　　我们在果树园进行轮值实习。
　　「这、这什么情况……不行了……受不了了……要死了……要热死了~……」
　　T恤都被汗水浸湿粘粘地贴在身上的农、坐在梯凳上哼哼着。就连胸罩都透出来了也完全不去在意。
　　「……好像刀镰市已经突破四十度了呢」
　　正用智能手机听着广播的继说着这种毫无所谓的情报。
　　「那里确实很异常呢。虽然我们这边已经很热了……」
　　我一边脱下帽子擦了擦前额头发上的汗珠，一边诅咒着即使到了傍晚也完全没有衰颓迹象的盛夏烈日。
　　虽然邻近的东浓地区是跟琦玉县熊谷市并列的日本最热的地方，但是我们中浓地区可也不差多少。
　　今天的最高气温是39度，所以贝琪的妆都被汗冲地惨不忍睹了。看上去就像是泡沫史莱姆一样。（狐狸：《勇者斗恶龙》中的怪物）
　　在这样的酷热之下，我们还要来摘梨。
　　说到岐阜的水果，那最有名的当然是柿子，不过其实梨也不遑多让。
　　特别是在这美浓田茂市，只要你去山里走走就肯定会看到梨园。
　　而我们学校也不例外，在校内的果树园中栽培着名为『幸水』『丰水』『长十郎』的品种的梨。而长十郎则是挺少见的品种。
　　「不干了！ 为什么我们非得来干这种事情啊！？」
　　「不套上袋子果子会被烤坏吧？」
　　我手不停歇地向发着牢骚的农说道。
　　梨是很纤细的水果，所以如果日晒过多的话果肉就会发黑，因此必须要套上袋子才行。
　　而站在梯凳上进行作业，这也很折磨人呢……。
　　「都是因为耕作你没有好好修剪枝叶的缘故，才害得我们要来做这么费事的工作吧！？」
　　「我的错！？ 是我的错吗！？」
　　虽然确实梨树的修剪几乎都是我一个人做的，但那是因为受到四天农Money金上的『萌商品事件』的牵连而接受的惩罚，原本那应该是栽培全员一起进行的工作才对！
　　「我一个人把那份工作完成了，一般来说应该感谢我才对吧！？」
　　「白痴！ 为了不让果实被阳光直射到而熟~~练地修剪好枝叶，那才是专业的工作吧！」
　　「谁是专业的啊！？ 何时！？ 何地！？ 几点几分几秒！？」
　　「……你们俩、适可而止吧」
　　继扶了扶因为汗水而滑落的眼镜说道。
　　「真是的……你们稍微学学木下吧。她可是从刚才开始就默默地做着工作呢」
　　「「不在哦？」」
　　「嗯嗯！？」
　　继惊讶地看向一旁的梯凳，但是上面没人。
　　「真、真奇怪呢？ 她刚刚还在梯凳上干活来着的……」
　　「去上厕所了吧？」
　　「大概是呢。梨吃多了吧」
　　因为没有及时套袋而被晒坏的梨是不能出货的。
　　但是，去掉发黑的部分的话还是能吃的。
　　所以这种残次品就会送给生工她们做成果酱，或者作为我们栽培的学生们的劳动报酬。
　　「就算再怎么能放开吃，吃了那么多的话就很容易会想上厕所吧……而且肚子说不定还会吃坏的。 毕竟梨不太容易消化呢」
　　「因为那孩子很能吃呢……」
　　我和农一起叹了口气。
　　虽然吃得多让我们挺开心的，但是这也要有个度呢。就在不久之前才刚因为吃太多而引起了一阵骚乱来着……。
　　「喂。那个……是不是木下？」
　　「诶？」
　　继这么说道，然后我看向果树园的深处。
　　在那边的确实就是林檎，她正蹲着观察着地上的白色……箱子？一样的东西。
　　嗯！？ 那个、难道是！？
　　「林檎！ 不能打开那个————————！！」
　　我向着正将手伸向盖子的林檎喊道……但是为时已晚。
　　噗嗡。
　　伴随着奇妙的声音从箱子中飞出来的是——
　　「「蜜蜂————！！」」
　　林檎不小心打开的那个箱子。
　　那是蜜蜂的蜂箱！！
　　「呀啊！」「喂！ 为什么这里会有蜜蜂！？」「进到衣服里了进到衣服里了！」「生产科的给我适可而止一点！」
　　蜂群像是乌云一般扩散开来，描绘出阿鼻地狱的景象。
　　林檎就保持着拎着盖子的姿势僵立在原地。
　　我跟农急忙爬下了梯凳，而在附近作业的其他学科的学生们也都开始被蜜蜂追着四散逃窜着。而正在花卉温室中作业的流通科的学生们因为无路可逃而哭喊了起来。
　　「大家冷静下来！ 越慌乱越容易被蜜蜂盯上！」
　　虽然继这么喊，但是现场的混乱完全没有好转。
　　就在这时！
　　「别给我在那儿哆哆嗦嗦的哦哦哦哦哦！」
　　「「林太郎！？」」
　　率领着F班军团的四天农『Woodman林太郎』、宫本林太郎飒爽登场——然后所有蜜蜂向着最吵闹的林太郎发动了攻击。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
　　「林、林太郎酱————！！」
　　受到蜜蜂的总攻的林太郎在地面翻滚起来。这家伙，真是个白痴啊……。
　　「！ 就是现在！！」
　　察觉到这一良机的继从僵在原地的林檎手中抢过盖子，盖到了蜂箱上。
　　「好！ 这样就没问题了……」
　　不愧是继！ 和某个白痴完全就不一样！
　　我赶到还僵在蜂箱前的林檎那里。
　　「林檎！ 你没事吧！？」
　　「唔嗯……我没事」
　　「是、是吗！ 太好——」
　　「耕作」
　　「嗯？」
　　「你鼻子上有蜜蜂」
　　「诶诶！？ 好痛！！」
　　「小耕！？」「耕作！ 被蛰了吗！？」
　　大家纷纷赶到了捂着鼻子蹲在地上的我的四周。
　　不知所措的林檎说道。
　　「不赶紧治疗的话……！」
　　「但、但是被蜜蜂蛰到的时候、该怎么办才好呢！？ 继、你知道吗！？」
　　「听说涂上尿的话就会好呢」
　　「「尿！？」」
　　「啊啊。好像尿中所含的氨能够中和蜜蜂的毒素」
　　原来如此！
　　在游戏里中毒的时候都会用圣水进行治疗呢，原来是这种意思啊……圣水呢！！
　　「大家！ 能不能听我说一句呢！？」
　　我一边因剧痛和哈啊哈啊喘息着一边说道。
　　「我、我……哈啊哈啊? 第一个涂上的尿……最好是林檎妹妹的……?」
　　「是嘛。那你去死吧？」
　　林檎妹妹用超冷的视线盯着我诅咒着让我去死。
　　「啊~算了！ 那农的也行吧！」
　　「哈！？ 等、等下耕作、你说什么——」
　　「我说那就勉强拿你的尿凑合一下！ 喂！ 快尿到我脸上吧！」
　　「才不要！」
　　「那我被毒死你也无所谓吗！？」
　　「呜呜~~~~~~~………………既、既然这样……那我去厕所用纸杯——」
　　「乡下佬！！」
　　「噫！？」
　　「在你干这种事情的时候毒素就会扩散到全身吧！？ 现在就做！ 立即！ 就在这！！」
　　「不可能不可能不可能不可能！ 在、在这种地方小便绝对不可能！」
　　「事到如今还装什么纯洁？ 以前你不就在路边嘘嘘的么」
　　「呀啊————！！ 呀啊————！！ 呀啊————！！」
　　「身为『鼻涕虫屠杀者农』的女人，有什么好害羞的……」
　　「那、那是在自己村子做的！ 这里可是学校……大家都看着呢！！」
　　「自己的羞耻心和青梅竹马的性命、你更看重哪边！？ 好了，快点把你的黄金水浇到我脸上解毒吧！！ 来吧！！ 来吧哦哦哦哦哦！！」
　　「抱歉。我说尿可以解毒是开玩笑的」
　　继的一句『玩笑』彻底终结了至今为止的话题，然后用布擦拭患部去掉蜜蜂的毒针，再用浇水的橡皮管仔细进行清洗。
　　「如果十五分钟后感觉不适的话那就是过敏了，得去保健室。如果没问题那涂点消炎膏就行了。农，你去职员室拿点冰和塑料袋过来」
　　「那我去了！」（←全力冲刺）
　　「今晚应该会很痒，不过因为会留下疤痕所以绝对不可以挠」
　　「谢…………谢谢……」
　　我带着复杂的心情向继道谢。
　　虽然不是因为没能让农尿在我脸上，不过怎么说呢……唔嗯。很复杂。
　　「林太郎。你还好吗？」
　　「……啊啊。算、算是还好吧……」
　　带着就像是在街头霸王中战败的盖尔少校一样惨不忍睹的脸爬起来的林太郎、
　　「你们是自作自受……那些蜜蜂是我们F班饲养的……」
　　林檎「呼哇？」地歪着头。
　　「为什么要养蜜蜂？」
　　「啊、那个……」
　　林太郎因为被美少女打话了、所以举动变得很不自然起来。
　　「最……最近林业也挺不好过的。所以我们不光在砍树卖木头，还在研究利用森林本身进行的买卖……因为森林里面有很多能作为蜂蜜原料的花呢」
　　「「F班的F是Flower的F！！」」
　　没听到这个就没有遇见F班的感觉呢！
　　「而、而且岐阜县从很久之前就与蜜蜂有着不解之缘……在各种意义上」
　　「是那样吗过真鸟君？」
　　「啊啊。正如林太郎所言，岐阜县被称为『近代养蜂的发祥地』」
　　「养蜂？」
　　「蜂蜜的原料——作为蜜源植物的花中的代表就是紫云英，而紫云英就是岐阜县的县花。在岐阜县有很长的、在水田中复种紫云英的历史，而人们也会用那些紫云英进行养蜂业」
　　「在水田培育花卉？ 难道不是蔬菜什么的么？」
　　「紫云英和大豆一样都是豆科植物。这么一说你就知道了吧？」
　　「啊！ 那就是说——」
　　「对。紫云英和苜蓿等豆科植物都能进行固氮而是土壤中的养分增加，而且它本身也是很优质的绿肥。总之就能成为肥料啦」
　　这是在种植大豆时教给她的东西。
　　「但是，最值得重视的效果是、通过水田与旱地的交替耕作，能有效抑制下一年杂草的生长」
　　「会抑制杂草生长？」
　　「这叫做『水旱轮换』，大概以前的农民从经验中习得了这个知识吧。在没有除草剂的年代，考虑到农民们大部分工作都是处理杂草的话，那它的效果就非常重要了」
　　「比起这些事情，饲养蜜蜂的话还有更加重要的目的吧？」
　　我这么插嘴道，而林檎则兴致盎然地询问。
　　「更加重要的目的？」
　　「就是授粉！」
　　「Shoufen……？」
　　「对！ 说到蜜蜂，那可不仅仅是为了生产蜂蜜而饲养的。倒不如说最主要的目的是为了种植蔬菜和水果而饲养的才对！」
　　对于农业，蜜蜂是非常重要的『农具』。
　　多数作物仅靠自己的力量是无法完成授粉的，不完全的授粉则会造成不完全的结果。
　　「因此，在花朵盛开的时期，农家就会从业者那里购买蜜蜂」
　　「购买？ 蜜蜂？」
　　「虽然我们学校是出租呢。不过最近蜜蜂的价格是水涨船高。都是由于『谜之蜜蜂大量死亡事件』的缘故呢」
　　这是蜜蜂忽然开始从世界上消失的事件。
　　根据美国政府公布的报告，北美大约三分之一的蜜蜂消失了。当然，日本的蜜蜂也在大量死亡，现在已经成为一个重大问题了。
　　「那为什么会发生这种情况呢？」
　　「某位学者主张，这是新烟碱型农药的缘故」
　　「继你又把过错推给农药了！ 这还没有明确证实吧！？」
　　「但这的确是最有说服力的论点吧？」
　　「那就是说农药杀死了蜜蜂？ 但是全世界同时发生这也——」
　　「耕~作~」
　　「所以把过错全部推给农药这是有些……嗯？ 林檎你怎么——」
　　我一回头，就发现身后有个人形的蜜蜂块。
　　「救~~救~~我~~~~~~」
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————！！
　　「诶！？ 等下……诶？ 这、这是什么情况！？」
　　和看到变成蜜蜂人的林檎而一脸狼狈的我形成鲜明对照，林太郎用很冷静的语气说道。
　　「啊，这是『分蜂』呢」
　　「哦哦。这就是分蜂啊」
　　「继……你知道！？ 那是什么！？」
　　「我也是第一次看到呢，就是新的女王蜂为了建造自己的巢而进行迁移。而这时其他蜜蜂也会跟随其后。也就是说是蜜蜂在搬家」
　　「对对。新人居然能实地见到，这可是相当宝贵的经验呢？」
　　这种玩意儿才不想看到！
　　「啊、木下同学。听得到吗？」
　　林太郎向着变成蜜蜂块的林檎喊道。蜜蜂块微微点了点头。
　　「那真是太好了，记得绝对不要驱赶蜜蜂哦？只要蜜蜂稍一受到刺激就会发动全体总攻的」
　　说完，林太郎从在身后集结的F班学生们那里拿来了空蜂箱和烟熏器，迅速完成了引导蜜蜂的准备。
　　用打火机把布点着，然后丢进烟熏器中。
　　然后把灰色的烟吹向蜂群，被烟熏到的蜜蜂就纷纷掉到了地上！
　　「好厉害！ 那样子是要让让蜜蜂全部醉倒吗？」
　　「不，那大概是在寻找女王蜂吧」
　　正如继所言。
　　「哦，发现了发现了，在这边」
　　林太郎一发现女王蜂，就开始很麻利地将其引导向空蜂箱。虽然对于人类女性没有免疫力，但却很擅长应付雌性蜜蜂呢。
　　附在林檎身上的蜜蜂一个接一个地追着女王进到了蜂箱里。大概是释放出了信息素什么的吧？
　　然后林太郎一盖上蜂箱的盖子，我们就都跑到了林檎的身边。
　　「林檎，没事吧！？ 有没有被蛰！？」
　　「唔、唔嗯……」
　　林檎轻轻用手扯了扯衣服，向着安心下来抚着胸口的我们来了一句。
　　「……大概是被当成蜂巢了」
　　大家爆笑起来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那天晚上。
　　我们一边等着正在进行晚饭准备的农，一边享用着林太郎分给我们的蜂蜜。
　　「好甜?」
　　「根据花蜜来源的不同，蜂蜜也会有不同的味道呢~」
　　蜜柑花、樱花、梨花、紫云英……从不同的花中才来的蜜酿成的蜂蜜颜色、气味和味道都是不一样的。蜜柑花的蜜就有淡淡的蜜柑味。
　　「但是木下。那么多蜜蜂附在你身上，你居然能忍耐住不动呢」
　　「诶？」
　　正用手指沾着蜂蜜舔着的林檎、
　　「…………」（颤抖颤抖颤抖）
　　好像受到了新的心理创伤……。
　　「嘛、总之……咱们是暂时不想再看到蜜蜂了呢……」
　　我深有感慨地说道，就在这时。
　　「大家！ 晚饭做好了哦！ 今天干活很努力所以要好好吃一顿呢！」
　　在最佳时机走进食堂的农，将放在托盘上的碗咚地摆到桌子上乐滋滋地说道。
　　「你们看，今天的晚饭全是用禾卜做的哦~？」
　　「「禾卜？」」
　　林檎和继的怀疑的声音，被我的欢呼声盖了过去。
　　「呜哇！ 是禾卜饭呢！！」
　　饭碗中的茶色烩饭中，加入了一块一块的白色与黑色的物体。
　　不含其它任何多余的成分！
　　这才算是真真正正的地道禾卜饭！！
　　「呐农，这是怎么回事？ 这种时期能吃到禾卜饭，很难得啊！？」
　　「嗯哼哼~? 从林太郎那里拿来的。 这是去年秋天收获之后立即就冷冻保存的，味道可是和新鲜的没什么区别哦？」
　　「好厉害！！」
　　和兴奋起来的我形成鲜明对照，林檎和继则看着碗里的东西僵坐在当场
　　「小农农啊……这是、什么？」
　　「啊咧？ 你没吃过吗？禾卜」
　　「在回答吃过没吃过之前，我连那个叫禾卜的东西到底是什么都不知道呢……」
　　「禾卜就是禾卜嘛。对吧、耕作？」
　　「唔嗯。禾卜呢」
　　两个人依然像是没有接受一般，用筷子戳着碗里混杂的禾卜，脸色难看地说道。
　　「啊呀，这东西……是蛆虫吧？」
　　「这个黑的……是苍蝇？」
　　「等下！ 别把那种东西和禾卜混为一谈！」
　　我激动地向着说出失礼话语的两人斥责道。
　　「所谓禾卜，就是蜂之子！ 就是黑雀蜂的幼虫！ 非常美味而且营养丰富呢！」（狐狸：这里的禾卜，是原文ヘボ的音译，岐阜方言中黑雀蜂的意思）
　　「稍等耕作！ 你不是刚说过『暂时不想看见蜜蜂了』吗！？」
　　「哈啊？ 那是继你说的才对吧？ 蜜蜂和禾卜可是完全不一样的哦？ 请不搞混为一谈！」
　　而且今天的禾卜饭不光有幼虫，还有成长良好的成虫和蛹掺在里面。唔~嗯最棒了！ 喀吱咯吱地实在是相当好吃啊、这东西！
　　「诶……？ ……这个、能吃…………吗……？」
　　「「唔嗯」」
　　我和农同时点头回答了林檎的问题。那不是理所当然的嘛。这种事问什么还要特地问呢？
　　「但、但是……这可是虫子吧……？」
　　「嘛，虽然是，不过禾卜可是能吃的」
　　「但是是虫子吧？」
　　「和蝗虫什么的一样啦」
　　「蝗虫？」
　　「就是蚱蜢」
　　「！？」
　　林檎公主一脸愕然地看着我。
　　啊咧？
　　怎么说呢……她一副好像看到十分可怕的东西的眼神呢？ 蝗虫能吃的吧？ 能吃的……吧？ 啊咧？
　　继擦了擦额头上的汗珠、
　　「虽然听说过这一带的原住民们会吃虫子……但没想到自己身边就有继承了这种可憎风俗的蛮族末裔呢……」
　　真失礼啊！
　　「喂……你们俩怎么了啊！？ 别还没吃就擅自认为是奇怪的东西！ 等吃过之后你们绝对会迷上的！ 是吧农！？」
　　「嗯，虽然确实味道有一点独特。所以不习惯的话是会有一点抵抗呢」
　　「不等下你们说的味道什么的习惯什么的现在根本不是那种问题——」
　　「但是没问题的！ 照顾到你们两位禾卜初心者，所以小农特别准备了初心者也能美味享用的蜂料理！」
　　「锵锵~！ 蜂之子咖喱风味小炒！ 这样一来不管味道还是外观都完美无失，第一次吃的人也肯定就没有问题了！」
　　咚！
　　炒成土黄色的大拇指大小的幼虫、那毫无疑问就是最高级的黑雀蜂的幼虫！
　　「太棒了！ 今天就像是盂兰盆节跟新年一样呢！ 黑雀蜂的幼虫和虾一样很有弹性、口感充满魅力——」
　　不过继捂着嘴、无视我的解说逃走了。
　　林檎则坐在椅子上翻着白眼昏了过去。
　　哼！ 你们俩，就算之后哭着说想吃那也迟了！
　　
　　
　　※
　　
　　
　　就这样，我和农两个人享用了四人份的禾卜料理。
　　其他还有林太郎他们试做的蜂蜜果汁什么的，我们俩喝掉了一整瓶呢。加入的碳酸让饮料变得相当美味呢。
　　「明明这么好吃，继和林檎却完全不明白呢」
　　「是呢~?」
　　自己当地的饮食文化被人否定的不愉快、再加上一人吃了那么大量的晚饭、而且还是久违的满是蜜蜂料理的晚餐。
　　其结果就是。
　　「………………睡不着了！」
　　变得硬邦邦的了。
　　吃了禾卜之后就会精♂力旺盛，这一点让人十分困扰呢。
　　现在时间已经过了凌晨两点了，再不睡的话肯定会影响到明天的状态的。
　　糟糕呢……正在我这么想的时候，突然响起了敲门声。
　　「小耕……」
　　「诶？ 农……？」
　　我打开门，农正睡眼惺忪地站在门口。她一边揉着眼睛一边踏踏踏地走过来，紧紧攥住了我的衣服。
　　「睡不着吗？」
　　「……嗯」
　　「是吗」
　　大概是觉得吃过禾卜的我还没睡所以过来看看吧。
　　「嘛，不过现在实在是太晚了，快去睡吧。我也要去睡觉——」
　　「…………一起吧」
　　「啊嗯？」
　　「今天，和小耕、一起睡」
　　哈啊啊！？
　　「不……你、在这种大夏天晚上说什么呢？ 白痴吗？」
　　「不要！ 要睡了！ 要和小耕一起睡！」
　　农像是个撒娇的孩子一样拉着我的手摇晃着。感、感觉她样子有点奇怪啊？
　　「要和小耕一起！ 不一起就睡不着！！」
　　「知、知道了！ 我知道了你安静点！ ……快给我进来」
　　「诶嘿嘿~? 小耕的房间~?」
　　我把不知为何有些摇摇晃晃的农拉进房间，然后飞快关上了门。这要是被林檎看到了那可就完蛋了。
　　「那么，赶紧睡吧？ 你就在那边那床被褥吧」
　　我指着房间正中间的被褥。
　　「……小耕也一起？」
　　「是是也一起。那我在你旁边睡吧」
　　「哇??? 滚滚滚滚~~~~~~???」
　　农大喜地在被子上滚来滚去。
　　我叹了口气，然后背向着农躺进了被子中。
　　「小耕」
　　「什么事？」
　　「腕枕」
　　烦死了……。
　　「……这样行了吧？」
　　「唔嗯?」
　　农把头枕到了我伸直的右臂上。
　　一阵像是蜂蜜般的、非常甘甜的的香气。
　　「还要『好暖和好暖和』地呢？」
　　「与其说好暖和……到不如说是好热才对吧。 现在已经是这种状态了」
　　「不要嘛~！ 我要来好暖和要暖和的嘛！」
　　「诶……」
　　已经完全是撒娇状态了呢。
　　虽然相当烦人……不过却让我想起了以前的事情，稍稍有些怀念呢。
　　「……真是的。好了，好暖和好暖和哦」
　　「诶嘿嘿~ 暖洋洋的~」
　　农用我的手臂抱着脑袋、很开心似地凑了过来。
　　「那个呢？ 小耕、那个？」
　　「唔嗯」
　　「想知道我喜欢的人是谁吗？」
　　「无所谓……」
　　「那个呢，既然这样，我就给你点提示吧？」
　　听人说话啊。
　　「我、喜欢的人、名字的第一个假名是『こ』！」（狐狸：耕作的全名为はた　こうさく）
　　「……」
　　「你知道了？小耕，你知道是谁了吧？」
　　「唔嗯，不知道（棒读）」
　　「不知道！ 既然这样，那就再给你一个提示吧！ 那个呢？ 名字啊？ 名字的最后是『ん』哦……啊、搞错了！ 不是『ん』，是『く』！」
　　「……」
　　我才没有心跳加速什么的呢？
　　毕竟这种话小时候都说过不下一万次了。只是小孩子的玩笑话而已。
　　「那小耕喜欢的人、是谁？」
　　「名字以『り』开头的人——」（狐狸：林檎=りんご）
　　夸嚓夸嚓夸嚓。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊——！！ 农你！ 腋窝！ 不要以数十根为单位地连根拔我的腋毛啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「那小耕喜欢的人、是谁？」
　　「最、最后！ 名字的最后是『り』的人！！」（狐狸：农=みのり）
　　「诶? 诶诶?」
　　农很开心似地扑腾着脚。
　　「……难道说，小耕喜欢的人……是农？」
　　这么说着白痴一样的话。超烦人。
　　……但是，偶尔这样来一次也不错呢。
　　我老是在向农撒娇，宿舍的家务也几乎都交给了她。最近还要照料林檎，估计很少能够闲下来休息休息吧。
　　也许是因为吃了禾卜饭所以想起了以前的事吧。
　　这样的话……那今晚就让她撒撒娇吧。
　　「啊、说漏嘴了。是的。我喜欢的人就是农哦？」
　　「……真的？」
　　「真的」
　　「真的真的？」
　　「真的真的」
　　「那个呢！？那个呢那个呢！？」
　　农像是在玩耍的小狗一样把脸贴到我胸口、
　　「农喜欢的人、也是小耕哦？」
　　「……」
　　老实说，确实有点心跳加速。……不过只是有点而已哦？
　　「是、是吗。 现在已经很晚了，睡吧？」
　　「唔嗯? 那我开动了???」
　　「好，晚安………………诶！？ 开动了！？」
　　「呼嗯☆」
　　说着，农跨坐到了我身上。
　　全裸着。
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？ 为什么要脱衣服啊！？ 为什么全裸着啊！？」
　　「因为很热吗？」
　　「为什么是疑问形！？ 这是我在问你吧！？」
　　「诶嘿嘿? 小~耕???」
　　在黑暗之中泛出白色的青梅竹马的裸体。
　　那已经与我所知道的完全不同了。
　　而最引人注目的就是胸部。
　　蜜瓜……虽然还没到那种程度，但是3L尺寸的『丰水』（梨的品种）那种是肯定有的。
　　居、居然成长得这么好了呢……。
　　「那个呢？ 农我啊？ 为了能让小耕吃掉，所以在拼命地成长哦。 呐？ 小耕……」
　　农浮现出像是要哭出来的难受表情、
　　来吃掉农……吧？
　　
　　[[IMG,3bb24aa5f79cda2c4f924787447fc3de,800,1182,251021]]
　　然后我——失神了。
　　「小、小耕？ 喂！？ 小耕！？」
　　砰地。
　　像是突然停电一般，我的眼前变得一片漆黑，鼻子中还有什么热乎乎的东西咕咚咕咚地开始涌出来。
　　在急速变得淡薄的意识中，我听到了农的惨叫声。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊~~！ 小耕死掉了~~~~~~~~~~！！」
　　
　　
　　那之后，因为听到惨叫声及时赶来的继和林檎，我才保住了一条命。
　　进到房间的两人所看到的，是全裸着喊叫着的农，还有被她大屁股坐着的、正在狂喷鼻血的我。
　　然后我因为被逆流的鼻血堵住了气管而窒息了。
　　虽然因为继及时让我侧躺着确保呼吸畅通而没出人命，但是只要稍有不慎肯定就会窒息而死（淹死）。
　　被自己的鼻血淹死那实在是太过残念了，所以能得救实在是太好了……。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　第二天早上。
　　「「……」」（垂头丧气）
　　我和农正坐在食堂的地上。现在是惩罚时间。
　　我们双手被反绑着，膝盖上还压着B班用生物之力所制造出来的巨大南瓜。非常地重。而且，林檎妹妹还用脚踩着南瓜嘎吱嘎吱地踩踏着，让人很难判断这是拷问还是奖赏。
　　在这样的状态下，将昨晚的经过全盘交代之后，继拿着空掉的蜂蜜果汁的瓶子，呆呆地说道。
　　「你们俩……喝了这个吧？ 一整瓶？」
　　「「……」」（点头）
　　看到我和农点头，继「呀咧呀咧」地摇了摇头。
　　「这是强精剂哦……」
　　「「强精剂？」」
　　「那是在热水稀释的蜂蜜中加入干酵母发酵制成的，人类最古老的强精剂」
　　强精……剂？
　　「你听说过『蜜月』这个词汇吧？ 据说这个词的由来就是因为在新婚期间要喝强精剂努力生孩子——」
　　继盯着我、
　　「这种说法，在你们身上得到证明了吧？ 大概那是F班的家伙们想要在联谊会上灌醉女孩子所做出来的吧」
　　「「…………」」
　　所以……林太郎他们才会举止可疑啊……。
　　话说，生孩子什么的……。
　　重新听到继这么一说……那个………………呜哇……。
　　「……耕作。农」
　　公主用比往常更加无感情的声音叫了我们俩的名字。
　　「你们两个人……脑袋、稍微冷静了点吧……？」
　　「「………………」」
　　林檎的怒火越加猛烈起来——
　　我是『鼻血噗~作』，农则是『无底的性欲』，两人被起了这么个诨名。看样子要背着这名号被鄙视一阵子了。