　　第9话 蔬菜对决！
　　
　　第一学期期末结业式的前一周的某天扫除时间。
　　「这样就完成了……林檎，簸箕就拜托你了」
　　「稍微等下、我先把若旦那弄下来……为什么这孩子老是呆在簸箕上面呢？」
　　我和林檎还有若旦那正在学校的正门处进行扫除，然后突然有一辆和这种乡下农业高中完全不合的高级进口车停了下来。
　　「那边的少年」
　　司机打开了后座的车门，然后走下来的身穿西服的美中年男性，向我们说道。
　　「请问永绳先生在吗？」
　　「哈啊……哪个科的永绳？」
　　「永绳锹之介先生」
　　啊！
　　「校、校长老师的话，他刚刚开车出去了……」
　　「那么请让我见一下过真鸟继的班主任」
　　美中年男性快步走进了校舍中。
　　那、那人是谁啊……？
　　突然就跑来学校，而且还要去见继的班主任……诶！？ 见班主任！？
　　「稍……稍、稍等下！ 职员室的话要向右——」
　　我拿着扫帚慌慌张张地追着美中年男性。林檎也拿着盛有若旦那的簸箕、像是送货盒子一样双手托着。
　　不过，那个人好像在哪里见过一样……？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「能、能不能请你在这里稍等一下呢？ 我去看看班主任在不在」
　　我们终于在职员室前追上并拦住了美中年男性。
　　「（……林檎。你在这儿看好别让他擅自进来）」
　　「（……唔嗯）」
　　林檎托着簸箕点了点头。
　　若旦那也抬头看了看我，又看了看林檎，然后再一次看了看我，一起点了头。好可爱?
　　「好了……。打搅了」
　　我将美中年男性拜托给两人（？），然后走进职员室。
　　之所以我要做这么麻烦的事的理由只有一个。那就是为了不让那个美中年男性和贝琪见面。
　　毕竟是那种等级的美中年。
　　不论已婚?未婚，总之绝对不能让那么有魅力的男性靠近四十岁。
　　「……不过那个人，看上去像是和继有关系呢……」
　　如果面对那个人，那位班主任很有可能会说出「抱我！」然后做出无可挽回的事来。简直是世界大战级的惨案啊。
　　我一边祈祷着她不要在、一边看向贝琪的桌子——
　　「嗯？ 怎么，好多人……？」
　　很遗憾，贝琪好好地呆在职员室里，而且她周围还聚集着好多学生，像是正在谈话。那是——
　　「继？ 还有农和良田同学？ 你们在做什么？」
　　大家都聚在贝琪桌子旁，一脸严肃表情地在谈着什么。
　　「……所以我都说好几次了吧」
　　传来了比平时更加严厉的继的声音。
　　「我不打算去。请找其他人吧」
　　「但是过真鸟君？ 校长老师无论如何都要挑过真鸟君呢~^」
　　「不是我也无所谓吧？ 铃木啊花园啊金上啊，还有很多和我一样成绩好的学生啊。你有没有跟他们说过？」
　　「那、那还没有……但是但是，你不接受的话老师可是很困扰的呢~！」
　　「你看继。大小姐也很困扰的吧？是吧？」
　　「什！？ 没、没有……我、那个……」
　　突然被转移话题到身上的良田同学衣服什么都说不出口、红着脸的样子嘟囔着。糟糕超可爱。
　　「你看。大小姐也说了想一起去的，所以去也挺好啊」
　　「……什么都没说吧，良田她」
　　「白痴！ 那种事情只要一看表情就都知道了吧！」
　　「笨！？ 说、说什喵呢！ 吾、吾、吾可是……才没……」
　　「那个……你们在说什么？」
　　我在一旁插嘴道，而贝琪带着得救了的表情看着我这边。
　　「畑君！ 畑君你也快说点什么吧~？」
　　「什么？」
　　「那个呢那个呢？ 是关于县里主办的『海外农业研修』的事~……」
　　「啊啊，之前那个啊。继、果然还是不想去？」
　　「那可是要耗费半个暑假啊？ 我可是有轮值实习和打工的预定的，而且宿舍的家务也不能不做吧。那家伙也还没有回来」
　　「宿舍的事你就不用担心了，刚刚我就说了吧？」
　　和贝琪一起准备说服继的农、抓着我的手说道。
　　「你看，我和耕作、反正在盂兰盆节也要回老家的——」
　　「我不回去哦」
　　农口中说出『老家』这个词的瞬间，我就甩开她的手这么断然说道。
　　「等下耕作！？」
　　「我要一直留在宿舍，继你就安心去研修吧。你的轮值实习我也可以顶替。这样就没问题了吧？」
　　「你说什么呢！ 去年你就没回去，今年一定要一起回老家才行！」
　　「既然去年都没回去，那今年也不回去那不是也没啥吗！」
　　「笨蛋！ 就算把你绑起来也要带你回去！」
　　「为什么这么想我一起回去啊！？ 要回去你一个人回不就行了！？」
　　「那样就没有意义了吧！？……要是现在才说那是撒谎的，一定会被士姐姐杀掉的……咳咳！ 总、总之今年一定要一起回去才行！！」
　　嗯？ 刚刚农好像说了什么……算了
　　「不要！ 绝！ 对！ 不回去！！」
　　「不行！ 绝！ 对！ 要带你回去！！」
　　我和农互相瞪着对方。
　　「两、两位~！ 不要岔到其他话题上啊~！」
　　贝琪不知所措地。
　　「总之我不去。你们找其他人吧」
　　而继的态度则变得更加坚定了。
　　「……」（失落）
　　良田同学则是一副没有精神的样子。总觉得她的胸部也变得没精神的样子呢……。
　　我无视正絮絮叨叨说着烦人事情的农，向继问道。
　　「呐继、为什么你不想去？ 如果是平常的继，感觉你会很开心的参加这种活动的啊……」
　　「我是以自产自销为基本的小规模有机无农药农业为目标的。对于大规模经营没有兴趣，而且国外的气候水土完全就不一样。根本不能作为参考」
　　「我倒不这么认为……」
　　在国外也有自产自销这种概念，而说到有机无农药的话可以说那边才是真正的实施地。
　　「话说。有件事我很早之前就想问了，继为什么这么推崇有机无农药农业……不，是为什么这么讨厌通行栽种方式呢？」
　　「……因为我认识一个最差劲的男人！」
　　「诶……？」
　　「那个男人只想着怎么扩大自己的公司规模，为此连家人都遭遇了不幸！ 我不想变成那样的人！！」
　　「家人……！？」
　　「那个、我会很困扰的……！」
　　这时，从门口传来了林檎的声音。
　　一转头，就发现那位美中年男性正挣脱林檎和若旦那的制止向着这边走来。
　　「……抱歉。我已经跟他说不能进了……」
　　林檎像是道歉一般嘟囔了一句。手上的簸箕看上去也很哀伤。她脚边的若旦那则像是在安慰她一样扯着她的袜子。
　　「不……唔嗯。是我们这边让他久等了」
　　我这么安慰林檎、
　　「那个，贝琪老师。这位先生说想见老师……感觉、是继认识的人——」
　　这个瞬间。
　　至今为止一直在像是闹情绪一般看着别处的继，一看到美中年男性就瞪大了眼睛。
　　「是、是你！？」
　　「哼。看样子省了我找你的时间了呢……」
　　美中年男性看着继的眼镜散发着冰冷的光泽。
　　继一边发散着敌意和警戒心，一边用低沉的语调问道。
　　「……你来做什么？」
　　「这么久没见了还是老样子处在反抗期啊……适可而止吧，继」
　　「回答我！ 你来做什么！？」
　　「父亲来学校见儿子，这有什么问题？」
　　父亲？
　　那也就是说，这个人——
　　「啊啊啊啊啊~~~~~~~~！！」
　　农指着美中年男性惊叫道。
　　「我、我知道这个人！ 你上过『彻○的房间』！ 是『』的社长！ 对吧！？ 对吧！？」（狐狸：《彻子的房间》是朝日电视台的一档访谈节目）
　　啊……！！
　　「你、你这么一说……确实好像记得在哪里见过呢！ 对了，是六子科技的校条社长！」
　　喧闹！！
　　听到六子科技的名字，职员室内瞬间哗然。
　　而其中，就只有林檎歪着头。
　　「……六子科技？」
　　「你没他听说过吗？ 那是被称为『日本最成功的六次产业』的公司……」
　　「六次……产业？」
　　啊，从这里就不懂了吗。
　　「那个呢林檎。所谓『六次产业』，就是指一次产业农业、二次产业加工、还有三次产业流通，这些全部都涉足的概念」
　　1+2+3=6，所以是六次产业。
　　一般的农业都是只进行作物的生产，但这样赚的钱是很少的。
　　但是如果将作物自行进行加工的话，那赚的钱会成倍增长，而如果还自己进行销售的话，那赚的钱就更多了。
　　具体地说明一下吧。
　　「比如说我家是种西红柿的」
　　「唔嗯」
　　「夏天种植西红柿，然后卖给农协的话大约是一个50円。而那个在超市能够买到百円」
　　如果种植一个西红柿的成本是十円，那么我赚的就是一个四十円。
　　「如果想要将赚的钱翻一倍，那你觉得该怎么做？」
　　「呃……以翻倍的价格卖出？」
　　「唔嗯。虽然那也是一种手段，但是不现实。如果是有机无农药的话那还好说，通行栽种所生产的西红柿如果在超市里卖两百円一个的话，那谁都不会买的」
　　「那么……？」
　　「很简单。只要别出货就行」
　　「诶？我自己开店直接以百円的价格卖给客人的话，那就赚了九十円。你看，一下子就赚了不止两倍了吧？」
　　「啊……！」
　　而且如果加工成番茄汁或者番茄酱再卖的话，就能赚更多。
　　虽然因为有了附加价值可以卖出更加的价格，但是最重要的还在于作为原料的西红柿。
　　被用作加工品的蔬菜或水果，会有一些『规格外品』或『筛选次品』而不能进入流通渠道。
　　而且不论怎么精心培育，还是会有三成的筛选次品产生。
　　它们并不是不能吃。
　　只是形状不太美观、或是有伤痕之类的。
　　而对于西红柿，倒不如说果实越小会来得更甜。
　　而这些无法进入流通渠道的西红柿就只能扔掉，或是以清仓价出售，但如果可以进行精加工的话那就完全不同了。这样一来，不良品就能变身成价值翻了无数倍的商品了。
　　简要地说，一次产业所无法实现的巨额盈利，六次产业就能实现。
　　「……虽说如此，不过这还需要农业以外的技术，设备投资也需要庞大的资金。虽然嘴上说说很简单，不过想真正实现那——」
　　「将这么困难的事实现了的——」
　　「对，就是六子科技」
　　在农业经营课程中提到的二十一世纪理想的农业商业的理想形式的企业，就是六子科技。
　　就连身为笨蛋的农也知道，非常有名。而身为创建者的社长也经常会出现在电视和杂志上。理所当然的，我也知道。
　　「那位创建者社长的名字……就是校条创！」
　　「那、那么……继的爸爸……」
　　「正是如此。那边的乖僻的小子就是我儿子。希望他没给各位添太多麻烦」
　　继当即就反驳到。
　　「谁是你儿子啊！ 你这家伙，已经不再是我父亲了！！」
　　「哼……」
　　校条社长微微笑了起来，这次转而向贝琪说道。
　　「你是班主任吗？」
　　「是的！ 现在独身！！」
　　「那么麻烦你马上办理我儿子的转校手续吧」
　　「是的！ 现在独身！！」
　　「必要的文件我之后会送过来」
　　「是的！ 现在独身！！」
　　「少年。这位真的是教师吗？」
　　「嗯……答案是无限接近No的Yes呢」
　　我带着无比抱歉的心情这么回答到。
　　「……算了」
　　校条社长决定完全无视贝琪。真是贤明呢。
　　「继，马上收拾行李。这种时候，已经没时间让你在这种地方玩了」
　　「你说什么！？ 为什么这么擅自——」
　　「“这种时候”，是什么意思？」
　　比继更先开口的，是抱着若旦那的林檎。……糟了啊，完全怒了呢……眼神就跟践踏我的时候一样呢……。
　　「快回答。到底是什么意思？ 你耍我吗？」
　　「你是哪位？」
　　「你儿子的同班同学」
　　林檎这么说道、
　　「这所学校呢，是日本……不！ 是全世界最棒的学校！ 是能生产出世界上最美味蔬菜的学校！」
　　「……你说世界上最美味的蔬菜？」
　　校条社长愣了一下、
　　「哈哈哈！ 真是可笑！！ 区区农业高中的学生，居然还说会正儿八经地种菜！？」
　　「不要瞧不起我们！」
　　继像是要冲上去动手一般反驳道。
　　「只会生产满是农药和化肥的F1蔬菜的你没资格说！」
　　「继。你说你会种植蔬菜？」
　　「至少比你来得有模有样！」
　　「哼……那好吧」
　　校条社长看向我、很意外地询问道。
　　「少年。这附近有超市吗？」
　　「诶？ 啊、是的。 在不远处就有一家挺大型的……」
　　「那么，继。在周一中午之前，把你种的蔬菜搬到那边去吧」
　　「你说什么……？ 你准备做什么！？」
　　「很简单」
　　校条氏哼哼地笑了笑、
　　「我生产的蔬菜，和你种的蔬菜。我们在那边比试一下谁的卖得更好」
　　「「比赛！？」」
　　「对。如果我赢了的话，继，你就给我离开这所学校。你赢了的话，那就算你想怎么做都行」
　　「……等下。这不公平吧」
　　继用手指指着校条社长、
　　「我赢了的话、你就别再和农业扯上关系！ 如果这样那我就接受！」
　　「……好吧。到时候可别后悔哦？」
　　校条社长微微笑了起来，悠然地站起来走了。我们全力抓住了说着「我去送送……」地准备趁乱跟出去的贝琪，无言地目送着他的背影。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那天晚上。
　　继向回到宿舍的我们几个住宿生和良田同学说明了状况。
　　「那家伙……校条创是我的亲生父亲」
　　虽然从白天的对话里已经得知这一点了……不过从他本人口中听到这个还真是很有冲击性呢。
　　我代表大家询问道。
　　「那么，继真正的姓，不是过真鸟而是校条啰？」
　　「不。日本法律中，年满十五岁便可经由自己的意志进行养子过继。我拜托母亲的妹妹……也就是我的叔母收养我为养子，所以在户籍上姓就变成了过真鸟了」
　　「养子？」
　　将姓改为母亲的姓，这一般是在双亲离异后由母亲抚养的情况下出现的。
　　孩子自己要求成为养子的情况这还真是没听说过。
　　「为什么、要做这种事情……？」
　　「因为那家伙是最差劲的人类！」
　　继将手上所拿的玻璃杯像是要砸碎一般磕到桌子上，然后如同决堤洪水一般打开了话匣子。
　　「那个男人确实很有经营者的才能。这一点我不否定。但是他作为一个人类简直是最差劲了！ 他为了对抗国外的大规模农业公司而不断地将零散农家的土地收购过来，然后以很低的薪水雇用那些失去土地的农家为自己劳动。这就是那家伙的所作所为。我……绝对不要变成那个男人那样的人！」
　　「那继说不想去海外研修、哦哦……就是不想做跟校条社长一样的事情……？」
　　「啊啊」
　　所以才那么固执啊……。
　　「我和那个男人不同。农业不是一味扩大规模、用来赚钱的手段，小规模的、具有地域特色的农业才是真正的农业」
　　真正的……农业？
　　「农业和其他产业不同！ 如果只追求利益一味扩大规模的话，那么就会追求作业的统一化和省力化，大量使用用药和化肥来压抑自然规律，这样最终只会产出包含毒素的作物、留下奄奄一息的土地！ 那种根本不能称之为农业！ 只是单纯的犯罪而已！！」
　　虽然论点跳跃很大，但这也不是不能理解的话。
　　农业确实和其他产业有着根本上的不同。
　　因为它和『生命』直接联系在一起。
　　生产食物，这和制造汽车或电脑的责任的次元是完全不同的。
　　必须要生产出放心安全的商品才行。
　　为此，有时候我们必须要放弃一部分利益，而且有时生产者需要冒着生命危险进行作业。而这对消费者来说是理所当然的一种要求。
　　所以才说农业艰辛而严酷。
　　「对那个男人来说，农业只是一种赚钱的手段。强行压抑自然和人类，像是工厂一样生产着蔬菜，这就是那个男人的所作所为。而那个人不仅连自然，就连家人也……」
　　继的话到这里就停止了、
　　「……之前，我提起过溴甲烷吧？」
　　「温室栽培的时候？」
　　林檎回答道。
　　「因为用于土壤消毒的药物会导致人的死亡，所以现在已经被禁止使用了……难道说！？」
　　「我家，原来是千叶的甜瓜农家……」
　　继是农家的……？
　　「如你们所知，甜瓜是一种高价并且纤细的作物。栽培它必须使用温室，如果不用溴甲烷进行土壤消毒的话，就很容易出现以坏疽斑点病为先头的各种病虫害」
　　虽然现在是使用太阳热消毒，继这么一脸后悔地说到。
　　「在我小时候，父母从来不让我接近甜瓜的温室。因为溴甲烷的毒性非常剧烈。而一直使用着溴甲烷的母亲的身体中，一直在不断蓄积着这种强烈的毒素……」
　　因为使用了溴甲烷刚过一周就进了温室，继的母亲因为中毒去世了。大概也有体质的缘故在里面吧。
　　「普通的农家使用农药，那还算好。但自己的妻子因为农药而死，居然还为了自己的欲望而继续不断使用着农药，那种人我绝对是不会原谅他的」
　　原来如此啊……。
　　我第一次理解到继的心情了呢。
　　至今为止我一直觉得继不是农家出身，只是单纯身为被害者而憎恨着农药而已。
　　但是我错了。
　　继不光是被害者，同时还是加害者，正因为如此他才无法原谅农药，无法原谅农家出身的自己。
　　对继来说，对无农药的追求并不是自己对理想的追求。
　　而是赎罪。
　　「我对那种父亲感到了绝望，于是在我十五岁生日那天晚上离家出走了。然后就成为了住在这美浓田茂市的叔母夫妇的养子，进入了这所学校……」
　　「（……感觉、这番话好像在什么地方听到过呢……）」
　　「（……嘛，亲子问题经常有的。所以漫画或者电视剧里才经常会出现这种段子）」
　　「（……才不是那种意思、这个和小耕……）」
　　我故意装成没听到的样子。
　　不管在什么地方，不管哪个家庭，都肯定会有自己的一些烦心事。
　　这是不希望别人所踏足的领域。
　　就算别人踏足了，也是无能为力的领域……。
　　「……关于比赛的事，把大家卷进来真是非常抱歉」
　　继再次转向我们、
　　「现在收获的蔬菜，并不是光靠我的力量种出来的。这是集合宿舍各位的力量生产出来的。把那个用于我个人的事情上实在是不可原谅……但是拜托了！ 请借给我你们的力量吧！」
　　「那是自然！ 继要转校什么的，开什么玩笑！！ 对吧、良田同学！？」
　　「唔、唔嗯……虽然过真鸟继转不转校跟我没什么关系，但是我们田茂农林可是不允许失败的！」
　　「是呢！ 那位社长，完全是瞧不起我们学校呢！ 都做到这种地步了我们怎么可能默不作声！ 是吧小苹果！？」
　　「当然」
　　大概这其中怒气最盛的就是林檎了吧。她所散发出的压倒性的小地球让正夹在良田同学胸部之间的若旦那都不禁失禁了。
　　「要将他彻底击溃……让他再也站不起来！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　下一周的星期一。
　　「没有逃跑好好地到这儿来了呢」
　　「那是自然！ 你才是，没有忘记约定吧！？」
　　一学期的结业式的那天。
　　学校的事项在上午就已经结束了，然后我们就立即把蔬菜搬到了了附近的超市。
　　在A班各位的协助下，搬运和陈列工作顺利完成。
　　校条社长和继刚在比赛会场的超市的蔬菜卖场碰面就散发出了浓烈的火药味。
　　「我已经和店里打过招呼了。 继，在下午三点开始的特价时间中，一小时内销售额更高的一方获胜」
　　「不是利润而是比销售额吗？」
　　「对」
　　校条社长点了点头。
　　「……虽说如此，双方的卖场面积都是相同的。所以自然地，能够摆放的蔬菜的数量也是有限的。如果贱价甩卖的话销售额可是不会高的哦？」
　　「那种事情我自然知道！ 你还是担心一下自己比较好！」
　　就说了这些之后，继回到了我们这边。
　　「如同你们所听到的，这是场销售额的比赛。只要大卖特卖就行了！」
　　「唔、唔嗯。如果那样就好了呢……」
　　虽然口齿很伶俐，但是A班并不具有销售方面的技能这一点无法否认。毕竟我们只是负责生产蔬菜而已。
　　「继，商品价格该如何决定？」
　　「定成和对手一样」
　　「原来如此……公平决胜啊！」
　　那正是我们所期望的。
　　我们所生产的蔬菜虽然可能会被人诋毁成『只不过是高中生种的菜』，但是在味道上是绝对不会输给市售品的。
　　而且这次的蔬菜还是用有机无农药种植出来的。
　　就算对方是大公司的品牌蔬菜，那也只不过是惯行种植的而已。如果价格相同的话那应该还是能够一战的。
　　我接受了继的方针，然后向这次的特邀嘉宾确认到。
　　「金上，这样没问题吧？」
　　「库库库……嘛，试一下就行了畑大将……」
　　拥有『Money金上』这一别名的D班四天农金上虎於，一边用手指摆弄着遮住一只眼睛的前发，一边发出了惯例的鬣狗一般的笑声。平常总是会让人觉得可怕的笑声，现在反而让人觉得非常可靠。
　　关于这次的比赛，我们请求流通科学科在销售方面给与了协助。
　　如果是每天都在校内直贩店『Green Shop』中进行贩卖实习的她们的话，肯定能够和作为本职的卖场工作人员相抗衡吧。反正至少比我们做的要好不知多少倍。
　　「不过，过真鸟老板那个六子科技的大少爷……库库库，这世道真是既广又窄呢……」
　　「我是过真鸟继。和校条没有任何的关系」
　　「诶？ 那么到底为什么会发生这些事情呢？」
　　「……」
　　「库库库……脸色别那么难看嘛。我会帮忙获胜的，毕竟是同伴嘛……」
　　一脸报恩表情的金上轻轻拍了拍继的肩膀、
　　「放心交给我吧。只要用上我们D班的贩卖技术，不管什么蔬菜肯定都会完售的……一定会超过对方的……！」
　　说着，金上右手抓起了什么东西。
　　「金上、那是什么？」
　　「喷雾器。用这个、像这样……」
　　咻。咻。咻。
　　金上用喷雾器向蔬菜上喷上水后——
　　「啊啊！ 好、好厉害！ 简直就像是还沾着朝露、刚刚采下来的新鲜蔬菜一样！」
　　这是何等的金上魔术！
　　光是用喷雾器洒点水，就能让蔬菜看上去这么诱人……！
　　「库库库……这种还只是序章而已……」
　　金上这么说完，一直在待机的D班的学生就开始摆弄起卖场的东西起来。
　　继慌忙想阻止她们。
　　「你们准备做什么！？ 喂！ 别把好不容易堆起来的蔬菜山弄倒了！」
　　「库库库……真像个门外汉呢……」
　　「什么！？」
　　「虽然你们关于蔬菜栽培的知识很丰富……这一点无可否认……但是！」
　　看着我们的金上的一只眼睛放出了光芒。
　　「在贩卖方面简直就是门外汉……！ 无知……！ 实在、太过无能……！！」
　　「「……！」」
　　「库库库……看着吧……我可不是想捣乱……」
　　继花了两个小时，精心进行色彩调整和印象调整的卖场，被金上不断地改变着。
　　然后完成之后的卖场……和最初已经完全不同了。
　　虽然陈列方式也变了，但是最大的不同之处就是贩卖方式。
　　由最初的散卖，变成了以配套贩卖为基础。
　　而且不是把三个捆绑成一个，而是将茄子、青椒和胡萝卜这种夏季时令蔬菜捆绑成套的销售方式。
　　「这就是『merchandising』」
　　「merchan……dising？ 那是什么？」
　　「是一种能打开消费者钱包的魔术……！ 将适当的商品以适当的数量用适当的价格在适当的时机提供给消费者，迅速直接地挑起他们的购买欲……！ 那就是推销规划……！！」
　　「「！？」」
　　虽、虽然不是很明白……不过总之就是很有自信了！
　　「大将，今天是什么日子？」
　　「诶？ 七月二十五日……那又怎么了？」
　　「过真鸟老板。二十五日是什么日子，你肯定是知道的吧？」
　　「……？」
　　继稍稍思考了一会儿，然后突然叫了起来。
　　「对了！ 是发薪日吧！？」
　　「库库库……正确……！」
　　金上的表情，从鬣狗变成了狼。
　　「在月末的这个时期发薪的企业很多。而且今天是结业式……公立中学都会在这一天进入暑假。如果这样的话，那今天的晚餐非常有可能要比平常来得更加丰盛！ 比平常更豪华……！ 因为是夏天所以会以体力补充为优先……！ 也就是说……肉类料理！！ 既然这样，那就肯定是小孩子们最喜欢的妈妈所调理的欢乐的烤肉了！！ 而且量还肯定会很大……！」
　　「对、对呢！ 所以比起散卖，捆绑销售回来的更加便利呢。而且和肉非常搭的茄子和胡萝卜，还有青椒的需求量都会上升……！」
　　不愧是金上！
　　这个女人，简直就是舞降于超市的天才……！
　　「而且像这样捆绑销售的话，不管什么蔬菜都能很均等地卖出去，不会造成库存的积压……库库库……」
　　……居然连这一点都考虑到了……。
　　不光只是把蔬菜放到一起。
　　从库存到顾客的需求，将所有方面都考虑周全的金上的卖场——已经毫无死角了！
　　「库库库……但是、还有最后一把推力……！」
　　「诶！？ 你说不光这些，还有其他措施吗？ 那到底是……？」
　　「就是促销」
　　「犯规？」（狐狸：促销和犯规的日文发音相同）
　　「就是销售促进。嘛，像是看板娘什么的」
　　「看板娘！？ 那个要去什么地方找！？」
　　「自己弄就行了——超美形特殊促销部队『NOL48』！」（狐狸：NETA AKB48）
　　「「NOL48！？」」
　　「库库库……来吧！ 全力上吧！！」
　　「「一直怀抱感谢！ 冷静地、亲切地、正确地、NOL48！！」」（狐狸：本句NETA AKB48的口号）
　　响亮的吆喝声响彻了超市。
　　通往工作人员室的门被猛地打开——一群身穿制服的少女们走了出来！
　　「诶诶诶~~~！？ 等……大、大家在做什么啊啊啊~~！？」
　　我因为太过吃惊而大叫起来。
　　虽然她们所穿的制服已经被改造到看不出原型了，但明显她们人明显是田茂农林的学生们。
　　而、而且——
　　站在她们中央、显得最为耀眼的……是良田同学！？
　　「呜呜呜…………为、为什么我要穿成这样……！」
　　被迫穿上超弩级短百褶裙的良田同学、用左手拉着裙子前端，右手拉着裙子后端，像是在憋小便一样磨蹭着双腿。
　　而从两侧抓住她的——
　　「喂大小姐！ 你要害羞到什么时候啊！？」（农）
　　「快走起来，胸部妖怪」（林檎）
　　就是这两位。
　　虽然身穿制服的农看上去就像是『刚从乡下被发掘出来的新人偶像候补』一样，但是那种稚拙的感觉倒是让人有一种亲近感。
　　而相反的，林檎妹妹则像是偶像时代那样完美无瑕。和一般人刚开始的气场完全就不一样呢。规格爆表啊。
　　以这样的三人为中心，二年级学生的魅力全部集中到了一起。
　　数量——居然有四十人以上！
　　话说这绝对就是那个！ 绝对是抄袭那个的！！
　　「以声音、年轻和可爱来吸引顾客瞩目的同时提升他们的购买欲，积极地劝诱他们进行试吃……为了能够与六子科技的品牌实力进行对抗，不论如何首先都必须让对方知道我们蔬菜的味道才行」
　　「「唔、唔姆~……！」」
　　我和继不住点着头。
　　「而且！」
　　金上自己也「啪啪！！」地换上了制服、
　　「为了能紧紧抓住超市中贵重的男性顾客，对于购买五百円以上蔬菜的顾客，将可以得到与自己喜欢的成员的握手券……！」
　　「握、握手券！？」
　　这也太狠了吧……不过确实，如果这样的话，说不定能够与六子科技的品牌力量相对抗。毕竟对方可是一部上市公司呢。（狐狸：一部是指东京证券交易所第一部，相当于A股非中小板块）
　　好！
　　既然决定了那就好好干吧！
　　我用食指指着良田同学的巨乳提案道。
　　「金上？ 让那对巨大的胸部夹住茄子或者胡萝卜、如何呢……不觉得蔬菜会变的更加美味吗？」
　　「什、什么！？ 畑耕作！ 你、说、说什喵蠢话——」
　　「库库库……」
　　金上微微笑了起来、
　　「爆乳加码……！」（狐狸：NETA“翻倍加码”，两者发音相同。即在赌博中，以上次赢来的筹码翻倍再进行下一局）
　　下达许可了！
　　「好了良田同学，快夹快夹?」
　　我拿起超粗的茄子和疙疙瘩瘩的黄瓜伸向良田同学的胸口。
　　「乡、乡下佬！ 那那、那、那种不知廉耻的事情怎么可能做得出来！ 别开玩笑了！！」
　　「啊咧咧~？ 那继转校你也无所谓吗~？」
　　「呜……」
　　一听到继的名字就马上屈服的良田同学真是超可爱?
　　「好了大小姐！ 现在可不是该顾及面子的场合！ 小苹果，我们也来夹！」
　　「像这样？」
　　在自己亲身做出表率用胸部夹住苦瓜的农的催促下，林檎妹妹也用小小的胸部『啾?』地夹住了茄子。出现了呢——！！（狐狸：这句出现了呢的原文是“キマシタワー！”，为《惊爆草莓》中凉水玉清的台词，2ch上用这句话代指百合展开的出现）
　　「我也来夹！」「唔嗯！ 这是为了过真鸟君呢！」「过真鸟君转学了的话那我就没有来上学的意义了！」
　　其他女生也争先恐后地用胸部夹住了蔬菜。大家都做好了能为继做任何事的觉悟。不过不知为什么让人很不爽。
　　我暗暗对自己的挚友燃起了嫉妒之火，就在这时！
　　「「可不光是你们！！」」
　　超市的自动门打开，三个人影来到了蔬菜卖场前。
　　这、这几个家伙是……！！
　　「过真鸟，来晚了真是抱歉！」
　　Woodman林太郎！
　　「我可是为了让那个刚出茅庐的大叔指导一下农业世界的恐怖而来的！」
　　Bio铃木！
　　「来吧，一决胜负吧！ 今天我可是带来了我们班级长得最靓的学生们！」
　　Rose花园！
　　难、难道说……包含良田同学和金上在内的五位四天农居然全都集齐了！ 这已经不光是继和A班的战斗了！ 而是农林的总会战！！
　　然后——
　　穿着完全不合年纪制服的班主任也出现了。
　　「诶嘿嘿~~~，老师也会助大家一臂之力的呢~~~~！ 因为这可是为了班上的同学呢~~~~~? 啊、过真鸟君，能叫老师『妈妈』吗？ 来，快叫我妈妈？ 咕嘿嘿? 来吧，别犹豫了？ 好了快叫吧。快叫！ 我让你快叫妈妈啊！ 试试看叫俺的名字啊~~~~！！」（狐狸：加粗的话NETA《北斗神拳》）
　　「大将」
　　「嗯」
　　我反剪住了贝琪的双臂。
　　「好了老师。该吃药了」
　　「不要——！ 那种喝了就会全身无力的药才不吃——！」
　　我将不停挣扎的贝琪拖进了工作人员室，然后丢进商用大型冷库在从外面锁住。咔哒。搞定。
　　等回去的时候故意把她忘在那儿吧。
　　「好了……那边情况如何了呢？」
　　走出工作人员室的我，悄悄侦察起六子科技那边的卖场。
　　原本还以为会搞很夸张的装饰——
　　「嗯，相当朴素嘛……」
　　往好了说就是一流企业般的沉着，往坏里说就是毫无特征的陈列。
　　整然堆积的蔬菜山。
　　在其前方，是切好的试食品。
　　「销售员姐姐也完全不能够煽动起购买欲……难道对自己的品牌号召力这么有自信吗……？」
　　还是说——
　　
　　
　　※
　　
　　
　　『嗯咳~~~~、现在，一楼蔬菜卖场惯例的限时特价开始了！』
　　下午三点。比赛时间。
　　『今天那个六子科技的品牌蔬菜将会进行跳楼大甩卖！ 而且还有由田茂农林高中学生们种植的有机蔬菜也将以放血价提供给各位！ 数量有限，售完即止~！！』
　　在这条广播播放后的瞬间——如同地震般的脚步声震动了整个楼层。
　　「来了！ 大家，准备好了吗！？」
　　「「是！！」」
　　「欢迎光临、欢迎光临！」
　　农的声音响了起来。
　　「如何呢，这个用胸部夹着的茄子！ 很有弹性的吧！？ 对吧！？」
　　被很有弹性的良田同学的胸部夹住的茄子，确实看上去很有弹性。
　　 
　　「咕……！ 好羞人感觉要死了……！！」
　　「加油。胸部同学」
　　林檎一边鼓励着有些气馁的良田同学，一边又毫不留情地继续往她胸口塞着蔬菜
　　「这、这次又换西葫芦了吗！！」
　　「接下来是我的黄瓜！」
　　男性顾客所发来的请求如潮水一般，而被胸部夹过的蔬菜卖得也像是潮水一般！胸部好厉害！！
　　
　　[[IMG,9aaf2826280ab930601bc004e0f7bd3c,600,767,116757]]
　　
　　[[IMG,6671d1ff9534e0c042fa7a4c7b274cdf,600,780,107063]]
　　「来、来吃我的茄子吧？」
　　Rose花园用像是面○超人一样的语气劝诱着试吃。（狐狸：NETA《面包超人》）
　　「这是我们所培育的有机蔬菜！ 虽然有些弯曲，但是味道非常拔群！」
　　继用手拿着疙疙瘩瘩的黄瓜。果然有些向右弯曲。
　　
　　[[IMG,501e3a83a7a60e84b8528cfd06db4039,600,773,94130]]
　　
　　[[IMG,c9319c7c1dde098da75a8c8a144874d6,600,877,90138]]
　　「哈啊~~~~~~~……?」
　　主妇们纷纷发出了长长的叹息声、
　　然后被封印的魔物又再次对年轻男性们高亢的吆喝声和蔬菜起了反应。
　　「放我出去~~！ 让老师也来收获你们的蔬菜吧~~~！！」
　　咚咚咚！
　　不过没人会去理会她。
　　剩下的时间已经不多了！
　　
　　
　　※
　　
　　
　　然后——我们输掉了。
　　「都、都做到那种地步了……居然还是没能打破六子科技的品牌障壁吗……？」
　　继苍白地站在卖剩的蔬菜旁。
　　六子科技的蔬菜已经卖光了。
　　校条社长向着沮丧的继说道。
　　「你觉得你们只是输给了品牌的力量吗？」
　　「那还有什么其他理由！？」
　　「是吗。那我来告诉你们吧」
　　校条社长命令部下拿来了试吃用的切片蔬菜。
　　一口大小的蔬菜被摆到了一脸惊讶的我们面前。
　　「你们试着吃一下」
　　然后我们一个接一个取了一份蔬菜。
　　我也拿了一片西红柿，然后放进了嘴里。
　　下个瞬间，我感觉自己的脑子受到了像是被猛击一般的冲击。
　　很好吃。
　　只是单纯地、比我们所种的西红柿来得更加好吃。
　　不只是西红柿。
　　胡萝卜、黄瓜、所有的蔬菜在味道方面都是对方来的更胜一筹。
　　并不是销售手段不行。
　　也不是品牌障壁的阻碍。
　　只是……味道！
　　最为重要的蔬菜的味道，造成了我们销售额的差距。
　　「你们每天在蔬菜上花费的时间是多长？ 一小时？ 两小时？ 我们可是二十四小时一直都在面对着蔬菜的。 所以自然不是小孩子们抽空种出来的蔬菜所能比的」
　　「别说漂亮话！ 一直面对着蔬菜！？ 你们只是在用机械和农药管理着F1品种而已吧！」
　　「使用先进的技术有什么不对吗？ 仅靠人力种植的蔬菜，难道比借助科技的力量种植的蔬菜更加优秀吗？ 你是要否定农业的历史吗？」
　　「我、我可没说那种话！ 我想说的，也就是……你们所做的事情只是为了赚钱的贪婪的——」
　　「赚钱……吗。 继，你所说的『赚钱』到底是指什么呢？ 生产更加安全、更加美味的蔬菜。然后收取与其价值对等的报酬。这种行为有哪里贪婪了？」
　　「诡、诡辩而已！」
　　「哪里诡辩了！ 你这个愚蠢之徒！！」
　　校条氏的声音首次粗暴了起来。
　　「你的那个发言，不光是对农业从事者，更是对消费者的蔑视！ 消费者难道是处在接受你们蔬菜恩赐的立场上吗！？」
　　「……！」
　　「绝对不可能是这样。人与人之间是互相平等的，正因为互相平等，所以才能互相尊敬。消费者支付金钱，然后奉上『我开动了』的感谢之语。这是一种尊敬的表现」
　　校条社长淡淡地说道。
　　他身上不再有平常的傲慢。
　　「那么我们生产者呢？ 只是生产蔬菜就行了吗？ 不。 为了能生产出与消费者们支付的金钱相应的、与那句『我开动了』所相应的蔬菜，我们必须总是以消费者为首要考虑从事农业！ 如果生产者忘记了这份心情，只是为了自己的欲望而追求着金钱，那才是你所说的『赚钱』的贪婪的行为吧！？ 回答我！ 继！！ 你在生产这些蔬菜的时候，有考虑过使用它们的人吗！？ 你有将视线转向过田外吗！？」
　　「……！」
　　校条社长向着胆怯的继丢出决定性的话语。
　　「所谓『蔬菜』，只有能让食用者满足那才能称之为『蔬菜』！ 当生产者忘记了食用者，只为了满足自己的欲望时，那就变为了单纯的『植物』而已！！」
　　……正是如此。
　　不能吃的蔬菜，不给任何人吃的蔬菜，那不是蔬菜。
　　当生产者开始自我满足的瞬间，那就变成了只为生产者而存在的『景观植物』。
　　「不对！ 我可是在好好为消费者考虑着而生产着蔬菜的！ 正是如此，所以我才会生产安全无农药的蔬菜！」
　　「你还不明白吗……。 继，你只是在将自己浅薄的理想强加给消费者，想强迫他们食用这些蔬菜。『这对身体很好，所以虽然味道不行但必须要吃』。这种东西怎么可能卖的出去」
　　「……！」
　　「确实有机无农药的蔬菜蕴含着无限的可能性。被称为名人的那些人所种植的蔬菜，具有远超惯行栽培作物的、可以称之为神秘的味道」
　　我想起了之前继让我们吃的茄子的味道。
　　那确实是远超常识的味道……。
　　「但是，正如同字面上所说，是名人级的技术才能达成的结果。只是给予有机肥料的无农药栽培，你们能够生产出那种级别的蔬菜吗？ 那是不可能的。 为了提升蔬菜的味道，还需要别的技术」
　　校条社长将拿给我们试吃的西红柿展示在我们面前、
　　「比如说这个西红柿。为了提升西红柿的口味，在成熟期必须要有强烈的昼夜温差。同时不断水的话果实的糖分也不会上升。所以夏秋西红柿的产地，大都是夏天也很凉爽干燥的山区。然而——」
　　我接着回答道。
　　「……我们学校位于温软湿润的平原。夏天夜晚气温依然很高，到了傍晚肯定会下一场倾盆大雨……」
　　「不光是西红柿。茄子和青椒也有着它们做最适宜的风土气候。但是各位却是在完全相同的地方种植着它们」
　　「今天六子科技所准备的蔬菜，难道都是不同产地的吗？ 好像每个都是名产区出产的……」
　　「对。所以我才说农业高中是不可能美味的蔬菜的。至少是绝对不可能超过我所种的蔬菜的」
　　我们谁也无法出言反驳。
　　就连一直怒气冲冲的林檎，在吃了六子科技的蔬菜之后，听了校条社长的话之后，也只能一脸悔恨地碎碎念着。
　　如果庆祝同样的技术和劳力的话，那自然是拥有更好风土气候的地方的蔬菜会更美味。而且不光是风土气候，对于农业的意识、栽培所花费的劳力、技术，这些全部都是压倒性地不如对方。
　　我们和六子科技的差距，并不只是品牌。
　　而是专业跟业余的差距。
　　我们龟缩在名为学校的狭小世界中，不曾将自己的视线投向过外面的世界。
　　这份傲慢、怠惰，体现在了『味道』这一最容易感知的形式上。
　　「…………是我…………输了……」
　　继像是一字一句挤出来一般说道。
　　「无农药种植蔬菜就已经花费了所有的经历，所以完全没能顾及到味道的提升……！」
　　承认自己的失败和不足，这是我们仅剩的唯一的尊严了。
　　「……随你把我带到哪儿去吧。我不会抵抗的」
　　「不。我改变主意了」
　　「什么……？」
　　「把你带走，这个主意我放弃了。你想怎么样就怎么样吧」
　　「为、为什么！？ 是在怜悯我吗！」
　　「哼。别说蠢话」
　　校条社长听到继的话、笑了起来、
　　「我的公司还没有堕落到要让只能种出这种程度『植物』的人来做后继者。只是这样而已」你说什么！？
　　「呵呵，后悔吗？」
　　校条社长微微笑了起来，向着自己儿子放言道。
　　「后悔的话，那就种出能超越我的蔬菜来吧！」
　　「……！！」
　　「怎么了？ 做不到吗？ 你的学校不是世界第一的学校吗？」
　　「……一年」
　　继盯着父亲、
　　「一年后再一决胜负吧！ 那时一定要将你打得体无完肤！！」
　　「好。 直到那一天为止尽情精进吧。……和那边那伙一起」
　　「自不用你说！ 快消失吧！！」
　　「呵呵呵……哇哈哈哈哈……！」
　　校条社长在愉快的高笑声中，带着部下悠然地离开了。
　　我们都呆站着，目送着那宽阔的背影。
　　不久，继开口道。
　　「贝琪老师……」
　　「嗯、嗯~？」
　　不知什么时候自力更生从冷库生还的贝琪，一脸苍白脸挂鼻涕地看着继。
　　「关于国外农业研修的事情，现在还来得及吗？」
　　「那、那个~~~~当当当当当当然~~~~~~~」
　　「过、过真鸟继……那就是说——」
　　良田同学不禁出声道，而继转向前方——向着早已消失的父亲的背影、回答道。
　　
　　
　　「突然想看一看呢……这个世界！」