　　第4话铃木灯的忧郁（狐狸：NETA《凉宫春日的忧郁》）
　　
　　
　　「……哈啊~~~~~~~~~~~~~~~……」
　　最近，Bio铃木的样子很奇怪。
　　「……呼唔~~~~~~~~~~~~~~~……」
　　总是一脸疲惫地在叹着气。
　　眼睛下面都显出黑眼圈了，很明显就是熬了夜。
　　不过倒不让人觉得她生病了。
　　既没有请假，实习和实验也都好好出席。
　　Bio铃木——本名铃木灯，是我们A班隔壁的B班的学级委员，也是只赋予这所田茂农林中最强大的五位学生的称号『四天农』的持有者。（狐狸：这里的持有者的注音为カンピオーネ，即Campione，NETA小说《弑神者》）
　　因为铃木看上去状态不怎么好、
　　「亲人生病了吗……」
　　「借钱还不上吗……」
　　「也许是恋爱的烦恼呢……」
　　所以校内各种流言臆测四起。
　　嘛反正和我无关又不是一个班级关系也不是那么好，正当我这么想时。
　　「白痴」
　　「诶？」
　　「阿卡林状态不好的话，我们可是会很困扰的」
　　农说出了很意外的话。
　　「听好了，耕作？我们宿舍里所使用的酱油和味噌都是B班制作的，而且还是免费送给我们的对吧？不光如此。 洗涤剂也是阿卡林在实验中制作出来的，点心什么的也是B班在实习的时候做了分给我们的吧？」
　　「呜……」
　　确实如农所言。
　　虽然我们能够生产出大米和蔬菜，但只有这些是没法过好生活的。
　　「……知道了。我做。我做总行了吧？」
　　「唔嗯。记得在晚饭前回来哦？」
　　因此，我放学后就前往了已经成为Bio铃木据点的产振中楼三楼的食品化学实验室。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「低潮期？」
　　「就是那样……」
　　向她询问之后，Bio铃木居然说出了让我很意外的话。
　　「最近，就要截稿了……虽然以前总会有一些点子突然从天而降，不过这次却完全没有头绪……」
　　Bio铃木居然很欣喜似地迎接了贸然造访的我。大概是她也想有个能好好谈谈的人吧。
　　「嗯~，低潮期啊……」
　　我啜了一口铃木准备的纽必思、
　　「那也就是说，实验做得不怎么顺利？」
　　Bio铃木愣了一下。
　　「？谁提实验的事情了？」
　　「诶？ 因为你不是说点子什么的——」
　　「说起来……我还没跟耕作你提过呢」
　　Bio铃木稍稍放低了声音——让后做出了令人惊讶的坦白。
　　「其实我、在画漫画」
　　……漫………………画？
　　「哈啊！？」
　　「这可是秘密哦？绝对要对其他人保密哦？」
　　「啊、哦……唔嗯。但是……」
　　为了从刚才那个预想之外的事实所带来的混乱中整理好自己的思绪，我向铃木问道。
　　「那个是……自己的兴趣？」
　　「虽然一开始是这样……」
　　Bio铃木有些自嘲意味地微笑起来、
　　「不知什么时候就变成一项工作了呢……，嘛，不过在这个业界好像也是经常有的例子呢。我现在在月刊杂志上进行连载，还出了一册单行本呢」
　　「唔哦哦……好厉害！那不就是真格的漫画家了吗！？」
　　「呜呼呼。没那么夸张啦……?」
　　「不过啊，漫画家什么的一般是怎么出道的呢？」
　　「我算是被星探挖掘吧？在同人即卖会上被出版社的人看上了呢」
　　「唔嗯唔嗯」
　　「然后就开始在杂志上进行短篇刊载……因为很受好评，所以很有幸地能进行长篇连载呢」
　　「哦哦~。原来是这样啊」
　　感觉好像是『食梦者。』的世界一样呢。（狐狸：NETA漫画《食梦者》，或译爆漫王）
　　不过说回来，Bio铃木居然在画漫画。真是相当出人意料呢。
　　「那么，简要地说就是你身为一个漫画家正在为创作的低潮期而困扰……对吧？」
　　「最近工作逐渐增加了，虽然终于觉得自己好像变得能独当一面了……」
　　工作增加了的话，那就必须为增加的那部分思考剧情了。
　　但是这部分剧情怎么也没法敲定。
　　「刚刚我也说了，至今为止总会有一些点子突然从天而降。虽然一开始可能想不出来，不过等一近截稿日肯定就能很自然地画出来……不过这一次，马上就要到截稿期了，但脑子里却是一片空白……」
　　「呼嗯。这可真是够呛」
　　「啊啊……不行了。已经什么都……什么都想不出来了……。感觉一个月的间隔实在是好短……」
　　「不过读者这边可是觉得等一周都很长了呢」
　　在看One ○iece的时候，总会因为想早点看上而心神不定的呢。而且如果碰上没什么剧情展开的一话就会『等了一周就这种东西啊！』地这么想。（狐狸：NETA《One Piece》，海贼王）
　　「……我在开连载的时候也是这么想的……」
　　铃木抱着纽必思的空瓶子开始絮絮叨叨起来。
　　「……老实说，一开始我觉得月刊连载什么的，一边上学一边搞真是轻轻松松，还很自得地觉得能画出比在同一杂志连载的前辈有趣得多的漫画来……不过真的实际一做的话却完全不是这样……。明明好不容易让上一期连载有个好进展，让这次的新连载能够上封面彩页……但是越想越急越急越什么都想不出来……」
　　「铃木……」
　　「……呜咕……。难、难道我……没有漫画家的才能吗……？」
　　对着说着丧气话的Bio铃木，我完全没有涌起没出息的想法。
　　全力向前冲却撞上墙壁的人，虽然看上去很逊但却闪耀着耀眼的光芒。
　　所以我——
　　「呐铃木」
　　我改变了初衷，开始真心地想要帮助她了。
　　「有没有什么我能做的事吗？你看，至今为止我总是从你这儿拿东西，这份人情必须得还才行」
　　这个瞬间，Bio铃木的双眼『噼喀！』地发出了可疑的闪光不过这应该只是我的幻觉其实根本没这回事，而我这时还完全没有察觉到。
　　「……你要帮忙……吗？」
　　「唔嗯。如果是我能够做到的事」
　　「是吗……」
　　Bio铃木像是很吃惊一般盯着我的脸，然后唰地转过视线，宛如透明一般白皙的脖子也微微染上了粉色，小声像是自言自语一般说道。
　　「……谢…………谢…………谢谢……」
　　这、这家伙……！
　　好可爱……。 耕作君不经意间就被这反差萌到了。
　　「话、话说铃木。你画的是什么样的漫画？」
　　「诶！？」
　　「哎呀，因为你还没给我看过啊。你这儿有没有单行本什么的？」
　　「虽然……是有……」
　　「怎么了？到底是什么样的漫画啊？」
　　「那个…………是…………的漫画……」
　　「嗯？ 抱歉，你说什么？ 我没听清楚……」
　　「刚、刚才说了吧？ 那个……H、H的漫画……」
　　H的 漫 画 ？
　　「B、Bio你……在画工口漫画啊！？」
　　「真是的！别、别用这种说法啊~！」
　　Bio铃木满脸通红地、用她像是玩具一样的小拳头砰砰敲着我的胸口。
　　唔哦哦……！ 好、好萌……！
　　「哎呀，但是……这样子的话，确实很难跟别人提起呢……」
　　「是、是吧？就算我们学校比较自由，但怎么也是正经学校，是不可能允许学生在商业杂志上画成人限定的漫画的吧……」
　　「是呢……」
　　因为我们学校允许打工，所以在商业杂志上画漫画倒还好说，不过工口的那肯定是论外了。
　　「所以学校自不必说，就连家人我都瞒着。我的父母很严厉的，这种事情绝对不会容许的……」
　　「呼嗯。你也很辛苦呢」
　　「那、那个……？」
　　Bio铃木玩着手指头、
　　「畑君…………会不会也……看、看不起我呢？」
　　「诶？ 才不会」
　　「……真的？」
　　「唔嗯。男生的话谁都看过工口漫画的，明明自己在看却还瞧不起画的人，这根本不可能吧？倒不如说会尊敬才对」
　　「这样啊。太好了~！」
　　Bio铃木脸上开始放出了光辉。
　　她很开心似地抱着我的手臂，将身体凑近我。
　　「谢谢畑君……。果然你是我所预料的那样的人呢?」
　　「靠、靠太近了……笨蛋」
　　试着说了一下バーロー呢。（狐狸：バーロー即马鹿野郎的缩略形，《名侦探柯南》中柯南和毛利小五郎等人均有使用）
　　「那么，有什么我能帮忙的吗？」
　　「当然！」
　　Bio铃木依然紧紧抱着我的手臂、
　　「我的漫画……在H漫画中也特别的、那个……有实用性？ 因为是以此为重点的漫画，所以在哪方面的描写我想尽可能真实一点。所以我想请畑君来协助我进行原稿绘制和剧本构思」
　　Bio铃木所画的漫画，是非常H非常实用的漫画……。
　　然后，因为陷入了低潮期，所以想请我帮忙提供点子……。
　　……嗯？
　　这、这个……好像是个非常醒目的Flag吧！？
　　如果是在工口漫画里，这之后就会「那么我们来实际试一下吧！」地照着这势头开始工口场景了！
　　总是很高傲对性很严格的女主角借着「为了取材」的名义将自己压抑的情感解放出来……这正可谓是王道！！王道的工口！！
　　「那么……我赶紧就来帮忙吧？」
　　「唔、唔嗯」
　　「那……那么你就躺到那边的桌子上去？」
　　「啊啊……」
　　说着她躺到了理科室等处经常会有的四人大小的黑色实验台上。
　　「那个…………好、好羞人啊、你把眼睛闭上……」
　　一边脱着白大褂一边这么说道的Bio真是可爱到让人不禁想喷鼻血啊。
　　虽然闭上眼睛就看不到她的样子了，不过倒不如说闭上眼睛才能使男子高中生的妄想力MAX。我在自己的脑中用工口漫画再现了这个场景——
　　
　　[[IMG,8509280cc0eed494301d0ad210bfd451,1101,1600,547661]]
　　
　　[[IMG,07fe7c9f6cc8234d27cb4c8abbc6bafe,1104,1600,399454]]
　　「嗯？ 啊咧……？」
　　预想中的『噗呦』的触感，一丝丝都没有。
　　真奇怪啊~？ 这样子不是和男性没什么区别吗……难道因为是贫乳吗？
　　「如、如何，畑君？是什么样的触感？」
　　「呃……非、非常舒服！最棒了！」
　　「是吗? 那么接下来，这边也……？」
　　说着，Bio铃木将我的手引导向了下方。这、这么大胆！
　　「哦……哦哦…………！」
　　第一次接触到的秘密花园。那里非常温暖、还带着湿气、而且——
　　还有个又长又硬的东西在微微跳动。
　　「这啥玩意儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我跳起来睁开眼睛——
　　
　　
　　如我所想，跨坐在我肚子上的是个男人。
　　
　　
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」
　　我一边悲鸣着，一边从那个诡异地全身油油滑滑的男人屁股下逃了出来。
　　「你谁啊！？」
　　「黄油健！！」
　　出现了奇怪的人！
　　「喂Bio！ 这是怎么回事。」
　　「他的名字叫黄油健。是生物工程学科食品制造专攻引以为豪的甜点三枪手之一」
　　「甜点三枪手！？」
　　「和式点心专家.和三盆木菜子，廉价点心专家.薯条小池。还有西洋点心的专家.黄油健……这三个人，可不像甜点那样甜哦！」
　　「那种变态不介绍也行！我是在问你为什么我要跟男人纠缠在一起！」
　　「以为就是那样的漫画啊」
　　「……？」
　　这个瞬间——
　　我因为想到了恐惧的结论而颤抖起来。
　　「那个……铃木？你画的漫画……难道是——」
　　「唔嗯。这个」
　　说着，Bio铃木把一册单行本放到了我面前。
　　「隐性GAY」 Sodom铃木（狐狸：sodom来自于《圣经》，这个城市的人都是同性恋）
　　定番来了——————————————————————！！
　　「什么工口漫画啊你这个大骗子！！这明明就是搞基漫画啊！！」
　　「才不是搞基呢」
　　「那是什么啊！？」
　　「Boys☆Love哦！？」
　　「那不是跟搞基是同义词吗！？」
　　「不一样哦畑君。完全不一样哦」
　　「哪里不一样了！？」
　　「只可意会不可言传」
　　「这个文字游戏之前你就玩过了畜生！」（狐狸：2卷中有出现过）
　　妄想结束。真是最糟糕的工口结末。
　　但是其实我早就察觉了！在那个Bio铃木说出「在画漫画」的时候我就已经察觉到之后九成的剧情展开了！但是我移开了视线！！ 从现实中！！
　　「好了两位。继续继续?」
　　不可能。绝对不可能。
　　「畑君……」
　　Bio铃木竖起食指鼓励着一脸嫌恶的我、
　　「虽然这是在提供灵感，但是释放种子也是可以的哦？」（狐狸：提供灵感=ネタ出し，释放种子=タネだし）
　　「怎么可能会释放！……而且铃木，这个标题是怎么回事啊！？ 『隐性Gay』是什么样的漫画啊！？  基佬在开宴会吗！？」
　　「讨厌，只是普通的办公室恋爱啦」
　　在是基佬漫画这个时点上就已经不普通了
　　「主人公林一郎，白天是个废柴职员。他每天都会被社长继助臭骂，不过在床上两人的立场就倒了过来。废柴社员是攻，精英社长是受。这种反差受到了读者们的一致好评呢」
　　「那是『钓鱼迷日记』吗？」（狐狸：《钓鱼迷日记》是一部漫画，主角也是废柴职员和精英社长）
　　冷静地吐槽了呢。感觉自己突然一下子清醒了。
　　Bio铃木「呜咕……！」地语赛了、
　　「虽、虽然确实是很想……但、但是呢！？ 因为后半又出现了新角色组成了三角关系，所以绝对就不再雷同了哦！？」
　　「哼」（白眼）
　　「虽然最开始是只有继助和林一郎，不过因为后面出场的耕治的缘故，连载才能继续下去呢」
　　「耕治？」
　　「就是这个哦。这个角色」
　　「嗯~……？」
　　我看了看Bio铃木所指的那个角色。
　　耕治是一位看上去有些文弱但却很温柔，而且意外地有依赖感的角色。
　　他和主人公继助是挚友，但因为察觉到之前一直认为是友情的那份感情原来是爱情而深深困扰着。普通的读者们应该很容易对他产生共感吧。我也不禁对他抱有了一股亲近感。完全就像是自己一样呢。
　　话说，这性格和外表，总觉得还想很熟悉的样子呢？
　　啊！ 是吗我知道了！
　　
　　
　　「这不就是我吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　「呜呼呼，终于发觉了吗？」
　　Bio铃木看上去非常开心的样子。
　　「顺便一提，继助的原型是过真鸟君，林一郎的原型是F班的宫本林太郎君哦？」
　　「谁想知道啊白痴！你这个白痴！！」
　　因为实在太过恶心所以不禁像小学生一样痛骂起来。
　　「唔呼呼呼呼呼。自从畑君登场之后，销量可是翻了一倍哦？」
　　「翻了一倍！？」
　　那也就是说有半数的读者喜欢我！？
　　「顺、顺便一提……这本书面向的读者层是……！？」
　　「大约七成是女性」
　　剩下的三成是男性吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「啊啊……居然能和真正的耕治纠缠在一起……我、我已经、硬邦邦的了……！」
　　「你给我自重一点！」
　　我将凑过来的黄油健踢走。这家伙油油的滑滑的啊！？
　　这时。
　　咚咚、响起了敲门声。然后因为二十多岁身材完美的女性走进了房间。
　　「老师您好。我是『月刊少年陵辱』的。我是来取新连载的原稿的」（狐狸：这里是陵辱而不是凌辱哦……下同）
　　「『月刊少年陵辱』！？」
　　这实在是太过直球的杂志名实在是让人绝望啊！
　　话说，这种名字的杂志拿出来卖真的没问题吗？要我是开书店的，看到这玩意儿肯定会当场烧掉！
　　「啊！编、编辑小姐……」
　　Bio铃木一看到走进来的女性，就像是气球一样咻咻地缩掉了。黄油健也像是没了干劲一样变小了。
　　「怎么了Sodom老师。 原稿进展地怎么样了？」
　　「对、对不起。还完全没有进展……」
　　「那还真是困扰呢……哦呀老师？这位是？」
　　「你看，就是那个……」（冷笑）
　　「啊啊，就是那个……」（冷笑）
　　粘糊糊的视线扫过了我的全身，让人不禁背脊发凉。大概我是被视奸了。
　　那位女性看样子应该是Bio铃木的责编。
　　她依然用视线舔舐着我的全身，向我很郑重地打了招呼。
　　「初次见面。我叫高优者。是Sodom铃木老师的责编」
　　「啊、你好……」
　　我接过她递来的名片。呜哇。这还是我第一次收到别人的名片，有点开心呢。
　　那之后，又来了两位女生。
　　她们说自己是担任助手的D班的学生。
　　「我是助手一号」
　　「我是助手二号」
　　顺便一提，D班——流通科学科，因为班级中九成以上都是女生，所以形成了独特的文化。分成了少女向和宅向两个极端。
　　因为不管那边都算是室内派，所以虽然很少见她们外出活动，但其实好像有很多人都在画着漫画。
　　「……话说Bio。你是在学校里画漫画的吗？」
　　「因为不可能在家画啊？会被父母知道的」
　　「嘛，那也是……」
　　我转向编辑、
　　「话说，出版社是在东京的吧？居然特地跑到岐阜来，还真是项辛苦的工作呢……」
　　「也不是每次都亲自来。因为这次绝对不能出意外所以是特例。 因为新连载的标题都已经定好了，预告也登出去了呢」
　　「哦。是什么样的标题？」
　　「『陵辱男』」
　　「太过直球了吧！？」
　　我这么惊叫道，而Bio铃木立即订正道。
　　「讨厌，畑君。不是Straight是Boy是☆Love啦？」（狐狸：Straight有多种意思，耕作说的是直接的意思，而铃木则理解为异性恋的意思）
　　「不不，我说的不是性癖而是标题啊！不管怎么说那种标题也实在太过了吧！？ 责编你也请再多考虑一下啊！」
　　「哎呀，虽然还考虑了很多很多其他的，但没想到比这更合适的了」
　　「居然想不到比『陵辱男』更合适的！？」
　　「就这个就行了」
　　「才不行这也太草率了吧！」
　　「那你说用什么好！」
　　发、发怒了呢……。
　　「呃…………就、就算你问我…………」
　　「如果你对我们想出来的标题不满意的话，那你来想一个更好的标题啊！」
　　「这、这样啊……。唔~嗯…………」
　　这么仔细一样，标题什么的还真是很难呢。要用很短的话传达出作品内容，还要引起读者们的兴趣……。（狐狸：我觉得节操丧失四字就足矣……）
　　不对等等。
　　我为什么要这么认真地去想这种无聊的事情？就算再怎么经常从她这儿拿酱油和味噌，不过这种事情还实在是让人提不起干劲。
　　真是的，随便应付一下吧。
　　「那么……『男H』怎么样？」
　　「就是这个！」
　　「唔哦！？」
　　吓、吓我一跳……。
　　「就是这个啊。这正是我所一直追求的标题！ 哎呀真是太完美了！ 不愧是被老师选为耕治原型的人！」
　　责编握住我的手，上下摇晃着。诶？这就行吗？ 这么直接哦？
　　「我觉得非常好！」（助手一号）
　　「非常感激！深受感动呢！」（助手二号）
　　「我自己，光是听到标题就感觉前端要射出黄油来了呢！」（黄油健）
　　大绝赞呢。呜哇，好开心。
　　「来了……」
　　诶？
　　「来了来了来了木他北喜多锻生多来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」（狐狸：木他、北、喜多、锻、生多的发音同来了）
　　「怎、怎么了铃木！？」
　　「Shut Up（闭嘴）！」
　　「Oach！？」
　　突然就被抽了！
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！我要画了！ 要咻咻地画了噢噢噢噢！」
　　Bio铃木大叫着冲向了工作台，然后飞速地用铅笔画起原稿来！
　　「老、老师使出全力了！」（助手一号）
　　「不一会儿就完成了一页！」（助手二号）
　　助手们慌忙开始了工作。
　　她们接过不断完成的铅笔描绘的原稿，像是流水作业一般迅速地进行着背景等等的描绘。
　　而Bio铃木变样后还真是让人吃惊呢。
　　「好、好厉害……」
　　我这么喃喃着，而一旁的责编也带着战栗的表情点了点头。
　　「对……那就是老师真正的姿态。不再是平常有理性的『铃木灯』，觉醒为BL漫画家『Sodom铃木』的她，简直就是为绘制BoysLove漫画而生的机器……真可谓是Boys?Love Machine！」
　　那种机器，才不需要，
　　嘛，不过……有什么很厉害的事情正在自己眼前上演着，这一点也是可以理解的。
　　虽然画的漫画确实不光那个而且还那个说不定还那个，不过果然专业的职场，这份紧张感和认真度跟高中生打点工什么的完全不在一个档次上。
　　如果仔细听的话，就能听到像这样的热烈的对话——
　　「喂黄油！再把屁眼张开一点！ 这样子是没法画断面图的啊你这个白痴！！」
　　「是的老师！我自己，会涂上黄油挑战一下极限的！」
　　「老师！第6页的屁眼的褶皱要用阴影表现出立体感吗！？」
　　「这里的『嗞忸！嗞忸！』的拟声用白色吗！？」
　　真是最糟糕的职场。
　　「呼呼呼。看样子是被专业的工作给压倒，连声音都发不出了呢？」
　　不知道是搞错了什么地方，责编一脸迷离地说道。
　　「不过，这种反应也可以说是理所当然的吧。虽说都是新人，但是在场的几位等级可都是很高的呢。Sodom老师自不必说，那两位助手可是被称为『穴之一号』和『乳头二号』的在业界也是最顶尖的阴影处理——」
　　「对不起。能不能请你一直闭上嘴呢？」
　　但是这样子还只是序章而已。
　　Bio铃木一边飞速画着原稿一边像是野兽一般叫了起来。
　　「噗嗬哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢！ 呒噗唔！ 噗咻啦啊啊啊啊啊啊啊啊！嗯呼、嗯呼、嗯噗呜呜呜呜！ 努啪啊！ 嗯好舒服哦哦哦哦哦！ 噫哔！ 噫哔呜呜呜！ 要去了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦壖壗垒圹垆壛坛壝坏垄垄壡坜壣壤壥壦壧壨呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！ 啊————————————————！！」
　　就在我以为铃木终于在尸魂界的旅途中卍解了的时候，其他家伙们居然都还很冷静地继续着工作。（狐狸：尸魂界和卍解NETA《Bleach》，BL同人热门作品之一）
　　责编抓住了不顾这里是三楼，因为太过恐惧而想打破窗户跳出去的我的肩膀，说道。
　　「没事的。那是『淫语』」
　　「YinYu？」
　　「对。就是在H的场景说的话。像是『不行』啊、『要去了噢噢噢噢』之类的，就是那种话」
　　「……欸……」
　　又沾染了污秽了。
　　大人的世界……好肮脏……！
　　「不过……那个、该怎么说呢……感觉很厉害吧？这已经完全不是新手级别了吧？」
　　「那是当然」
　　责编很自豪似地点了点头。
　　「老师在淫语上可是有着百年一遇的才能的」
　　「虽然我不是很清楚不过一百年前有BL漫画吗？」
　　「因为其太过独特了，所以最近的读者和我都选择无视掉呢」
　　「那样不是不行吗！」
　　「哈哈哈。简直就可以称之为『Go淫语My.Way』了呢？」
　　「为什么你一脸得意啊！？这是什么值得自豪的事情吗！？」
　　话说你只是想说『Go淫语My.Way』而已吧！？
　　「不过话说回来，这个漫画……内容很了不得吧？」
　　我一边看着完成的原稿一边流着冷汗。
　　如果很简要地说明一下剧情的话，那就是在车站厕所命运邂逅的主人公（男）和女主角（男）一起去进行初次约会的时候很偶然地遇到了主人公（男）以前的恋人（男），因此陷入了险恶的气氛中但当发觉其实那位恋人（男）和女主角（男）在过去曾经有来往时，主人公（男）愤怒地将女主角（男）陵辱让其觉醒了真实之爱的比起手机小说更加苍白的混乱工口的内容。会在车站的厕所命运邂逅这一点就已经超出了人的理解范畴了初次约会居然会去桑拿房这也让人深感佩服。把股间的那个替换成根菜这一点估计是在尝试体现出农业高中生的特色，不过真心很想阻止她。话说这绝对不是BL，而是完完全全的搞基漫画啊。
　　如果我是责编的话一定不会接收这种原稿，而且还会劝她去做一下精神鉴定……
　　「没问题」
　　责编小姐看上去很微妙地自信满满的。
　　「我们杂志的主题就是『友情.努力.陵辱』」
　　「『友情.努力.陵辱』！？」
　　「是的。主要刊载王道陵辱漫画」（狐狸：NETA《周刊少年Jump》，其主题为友情努力胜利，主要刊载王道少年漫画）
　　在陵辱这个时点上就已经谈不上王道了！
　　「稍、稍等下？友情和努力还好……为什么这里会加进陵辱啊？ 关联性……」
　　「首先、要培养友情对吧？」
　　「嗯嗯」
　　「然后两人一起努力」
　　「嗯嗯」
　　「然后陵辱」
　　「所以说这里很奇怪啊！前两个和陵辱完全就不沾边吧！」
　　「是这样吗~？」
　　「才不是什么『是这样吗~？』！ 啊！ 你等下！ 为什么『这家伙怎么就是不开窍呢～』的表情啊！？ 奇怪的是你们那边才对吧！虽然我也有男性的挚友，但是我绝对不会陵辱关系很好的男性的！」
　　「真是的真是的（笑）」
　　「所以说别笑了！因为是陵辱吧！？ 要是挚友突然陵辱了自己那会怎么想！？  这个时点上友情就已经崩坏了吧！」
　　「「这不是挺好吗！」」
　　异口同声了呢。
　　不只是责编，在场除了我以外的全员都这么叫道。
　　啊啊……是吗……。
　　这些人…………都是变态呢……。
　　完全醒悟的我，带着像是喝了混凝土水的表情呆站着直到她们完成原稿。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一周后。
　　「青田宿舍，您有一份快递」
　　在Bio铃木的新连载『陵辱男』改为『男H』平安无事完成后，刊登在了『月刊少年陵辱』的卷首彩插和封面上。
　　作为新连载纪念品的『三角裤一样的东西』一起同捆发售的『月刊少年陵辱』作为陵辱系BL月刊创下了惊人的销量纪录，而Bio铃木的新连载也在问卷中获得了人气第一的位置。真是最棒的开始呢。
　　但是，对我来说，最糟糕的结局却在前方等待着。
　　责编因为我对本次标题等的帮助，所以想要给点什么回礼……但好死不死居然把这份杂志送到了我宿舍。这实在是了不得的恐怖行径啊。
　　顺便一提，我们宿舍的邮递快件，一般是谁在谁收。
　　而正好，收取那个包裹的……是农。
　　「这个，是给耕作的？谁寄来的啊？」
　　确认快递单之后，农所看到的是——
　　寄件方 月刊少年陵辱编辑部
　　件名 月刊少年陵辱8月刊（附赠三角裤一样的物体）
　　农当场打开了包裹，看到里面的东西之后当场就惊呆了。
　　那也是呢。知道自己的青梅竹马居然处在编辑部会亲自寄BoyLove的工口漫画杂志（而且还是陵辱向）过来的立场上，无论是谁都会吃惊的。而且还附带三角裤。大概都破灭了吧……。
　　而对此一无所知的我和若旦那一起从轮值实习回来时，宿舍中正被一阵异样的沉重气氛包围着。
　　通过野生动物的本能在玄关门口感知到了其中氛围的若旦那，连饲料都没吃就逃走了。
　　在前方等待着正独自一人走上宿舍的我的，是放在食堂桌子上的『月刊少年陵辱』和三角裤一样的物体（话说这就是很普通的三角裤DA☆ZE）、平静而又暴怒的农、带着像是看到脏东西一样表情的林檎、还有不知为什么表现出很不自然的温柔感的继三个人。（狐狸：DA☆ZE可能NETA东方.魔理沙的语尾）
　　桌子上放着开封的『月刊少年陵辱』和三角裤一样的物体，还有像小山一样的饭团跟麦茶，彻夜拷问我的准备已经万无一失了。
　　「耕作…………这是怎么回事？」
　　从这句话开始的拷问如同预想的一样持续到了第二天早上。
　　在途中农喊着「祖先大人真是对不起！」地号泣了起来、继的「不管你的性癖变成什么样，我都永远是你的挚友」这一安慰的话语则让现场陷入了混乱。虽然最后把Bio铃木叫到了宿舍进行说明才好不容易解开了误会，不过最后貌似依然遗留了一点什么微妙的怀疑，总之我是受到了超乎想象的精神伤害。
　　「…………」
　　在一旁一直默默地听着的林檎妹妹，俯视着悲痛地趴在地上的我，最后像是吐掉唾沫一样说道。
　　「你白~~~~~~~~~痴啊？」
　　
　　
　　真的，像是白痴一样呢……。
　　
　　[[IMG,340516b7c2767f28016aa2d18a162ab5,1093,1600,341795]]