　　暑假第三天。
　　我——吉冈英二，向来都很早起，今早我也是清晨六点起床。
　　我国中时代的朋友，似乎每个人都每天睡到中午。让我有点羡慕他们。怀念赖床时间的十五岁，今年就读一年级的高中生，这就是我。
　　不过，要是我说出「让我再睡个五分钟……」之类的蠢话，我就会被老爸海K一顿。所以我可不能拖拖拉拉的。我一换好衣服，迅速洗了把脸，立刻就拿起竹扫把到外面去。
　　老爸对我的教育很严厉。他不允许一放暑假，生活态度就变得懒散。
　　我来到我家后巷的神社（正确来说，是我家位于神社的后巷）开始打扫。
　　呵啊，我好想睡……感觉身体好沉重。
　　可是，这种疲劳叫作舒畅的疲劳。总是伴随着一股充实感。
　　毕竟我昨天也用功念书刭很晚。我还真是好学生的榜样。真是伟大。唉，你应该也这么觉得吧？哈哈哈。
　　我一边忍着哈欠，一边俐落地清扫神社内部，毕竟我都做习惯了嘛。
　　担任神主的老爸，把打扫神社的工作交代给我，做为我每天早上必做的例行工作。
　　而且，每到暑假、圣诞节，或者情人节的时候，我还多了一项工作要做。
　　我走到神社的侧面——
　　「唔呃……」
　　信徒供奉在那里的绘马堆积如山，让我感到非常厌烦。
　　这一间苇原神社，由我们家的子孙担任神主，世世代代都是祭祀战斗之神。
　　但由于某件事的缘故，现在绝大部分信徒都是这问神社祈求恋爱成功、缔结良缘。因此，在前述三大旺季来这里的参拜香客，可说多到人山人海。绘马（注1）也卖得非常好。
　　不过，苇原神社毕竟是间小神社。因此，供奉绘马的绘马挂所也很小，在旺季的时候几乎都会被塞满。问题就出在这里。
　　因为绘马挂所很快挂满绘马，所以没办法挂新的上去。于是我必须每天都要到绘马挂所，从旧的开始依序拿一些绘马下来。
　　绘马拿下之后，立刻就会在神社境内的角落焚烧，并且以所谓的净化之火（讲白了就是普通的柴火）焚烧，将其上缴给天神，这就是我每天必做的另一项神社例行工作。
　　「居然每天都能挂上这么多的绘马。男生和女生的人数又没差多少，只要找到另一个异性，就能轻易发展成情侣了吧。」
　　尽管我嘴巴上不断地唠叨，不过，我心里很清楚，恋爱的需求与供给从来都不是均衡的。
　　注1　绘马（えま）是在日本神社用来许愿的道具乏一，写上自己的心愿并且挂在绘马挂所（神社内指定挂绘马的场所）即完成许愿。
　　例如，我妹妹很受欢迎。因为她人长得漂亮，所以受欢迎的程度也让人傻眼。
　　你看，你看这个……这个绘马。
　　因为与个人隐私有关，所以我尽量不看绘马上写的内容。不过呢，当上面写满了大大的「枫子」的时候，即使我再不愿意也会看到。这就是所谓的不可抗力。
　　绘马上写的「枫子」就是我妹。
　　供奉这个绘马的家伙也真是的，脑袋瓜到底想些什么。纵使退万步而雷，你要暗恋我家的蠢蛋妹妹是无所谓，但是我实在搞不懂，怎么会有人在当事人家的神社供奉这么惹人注目的东西。你倒不如干脆直接写情书来。想主动出击或者静待良机，其实都随便你。
　　可是——最让人难以置信的是，诸如此类的绘马挂得到处都是，我可没有特别去找出来哦。
　　由此可知，我的白痴妹妹确实人气破表。
　　「没差啦，这一点都不重要。」
　　我把一堆绘马收进袋子里，其实还满重的。我忍着不满的情绪，把它们送到焚烧场去。
　　「不过，你们这些家伙……难道没别的事可以做了吗？」
　　我将一块块绘马仔细地放进柴火里烧，不由得担心起这些陌生人。
　　一般的大人不会特地跑来祈求恋爱成功。让供奉的绘马堆积如山的人，清一色都是学生，意思是说，他们想在放暑假的时候，谈上一场充满冒险的恋爱。
　　这些家伙全都是笨蛋，做学生的本分应该是用功读书吧！
　　在你们高声呐喊「○○我爱你！」的时候，那些聪明人可是埋首在书桌前，逐渐要拉开与你们之间的差距了，就像我一样。
　　无论最后的结果是如愿以偿，或者是以失恋作收，在前方等待着你们的，就只有不幸而已。
　　我能理解你们想歌颂青春的心情，这种事我当然也懂。
　　不过，你们都弄错了。现在努力用功，拚命考上好学校，进入好公司，为了娶得笑容可爱的美娇娘、建立幸福美满的家庭而努力——这么做绝对对你们比较好啦。
　　请你们好好思考看看吧？青春时代最长不过也才十年左右。然而，青春期过后的人生，可是长上好几倍耶？
　　人生的重点是什么，该做什么事会比较有效率，这种事情不用解释就能了解。不！我是认真的，事实真是如此。
　　即使再怎么痛苦，也要能忍耐下去，毕竟现在是闭关努力的关键时期。我是这么认为的，我也没有逞强。
　　人类并不是靠着性欲，而是依靠理性才能活得下去，做事情都照道理来才行。
　　「好了——」
　　我花了些时间，把所有的绘马都放进柴火里烧，然后回到家去。直到烧完还要等上不少时间，但是今天的风势不强，之后就算放着慢慢烧也没关系。
　　早上的神社例行工作终于告一段落了。
　　我从后门进入家里，一靠近厨房，味噌汤的香味使诱发了我的食欲。
　　我家的厨房是所谓的开放式厨房，也兼作用餐的地方。老爸在八人座桌子旁看着报纸。
　　吉冈京平，今年三十九岁。
　　如果陌生人见到他的容貌和体态，必定会吓得大喊：「哇！有一只棕熊坐在那里耶！？」
　　我和妹妹长得比较像妈妈真是太好了，我经常这么觉得。
　　老爸的体格像是叫「京平」的人吗？你的名字应该是写成「凶兵」（注2）才对吧？我深深地如此认为。
　　「哦，辛苦了。」
　　我在桌旁坐下之后，老爸摺起了报纸，对他儿子做完了每日的例行工作慰劳了一下。
　　要是心脏不好的人听到他的嗓音，很可能会立刻吓昏，因为他的声音低沉又充满威严。
　　「枫子呢？」
　　「还没起床。」
　　老爸额头上爆出青筋，脸上露出极度不悦的表情。
　　枫子不必做早上神社的例行工作，不过，老爸的座右铭是「用餐的时候要全家都到齐」，所以是不允许我们睡过头。
　　人家都说，这世上的老爸总是对儿子很严厉，但是对女儿很宠溺。不过，我们吉冈家的家风并非如此。
　　注2　「京平」与「凶兵」的日文发音同音。
　　妹妹大概要被老爸K了吧，我不禁对她的下场感到同情。
　　不，她这也是自作自受。像我，我总是铭记在心，警惕自己绝对不要做出惹老爸生气的事。
　　那件事——是在我五岁的时候发生的吧？
　　虽然话题扯得有点远，不过，还是请各位听听看。我有一个大我四岁的大哥。他的性格跟我完全不像，可说是个恶劣的虐待狂，如暴君般的存在。他的体格像大猩猩一样粗壮，非常强悍的一个人。
　　就在去年，大哥远赴他乡去念大学了，所以他人不在家。我的人生也因此在迈向第十五年之后终于比较平顺了——呃，我又把话题扯远了，抱歉。
　　总之，当年五岁的我，居然敢反抗那只虐待狂大猩猩。现在回想起来，我当时真的是有够嫩的……
　　当大哥去小学上课的时候，我把他很宝贝的MG飞翼零式特装型钢弹丢到后山去，为的是报平日受他欺负的仇。
　　不用说也知道，后来我就遭殃了。
　　我被大哥用绳子倒吊在庭园的树木上，他在说完「你就当人体沙包吧」之后，立刻把我揍得落花流水。
　　大哥他应该是真的抓狂了吧，当时他双眼狠狠瞪视着我，我还以为自己会被他杀了呢。
　　大哥有着与生俱来的狡猾，但他当时气到脑袋发烫，丧失了理智。平时的他，做什么事都很慎重，在欺负我的时候，都会设法让老爸他们抓不到把柄，但当时位却没有注意这些。
　　于是，他被老爸逮个正着。老爸说：「你看起来玩得很开心嘛！」
　　我听到老爸的声音，吓得差点屁滚尿流。不！老爸在训斥的人是大哥，所以他应该是来救我的吧？不过，比起把我揍得鼻青脸肿的大哥，大发肝火的老爸，脸上的表情恐怖上好几万倍……
　　至于，当事人大哥，下场就非常凄惨了……
　　隔天早上，我看到代替我被倒吊在树上一整晚的大哥之后，幼小的心灵便发了个誓。
　　唉，道高一尺，魔高一丈。我暗自下定决心，绝对不能违抗老爸——事情的始末就是这样。
　　虽然解释得有点冗长，因为我每天都把不能惹火老爸这件事铭记在心，于是我自然成了个品格端正的少年。
　　不过，枫子她的劣根性很严重……不知道被臭骂了几次，她遗是完全不知道自我反省。
　　「英二，你去叫她起床吧。」
　　老妈（名字叫优子）一边把饭添到碗里一边说。
　　在妹妹被老爸用K她一顿的方式叫起床之前，这是一种温和的救援手段。老妈和老爸不同，很宠爱她这个女儿。
　　老妈一头乌黑的长直发，没用浏海遮住额头（和现在的流行的发型完全不同）的模样非常适合她，可说是个日本古典美女。基本上，老妈是美是丑对我来说都没差，每天替我们煮出好吃的饭菜才重要。
　　说起来，老妈明明都是快四十岁的大婶了，到现在却都还很适合穿巫女服（工作服）。我有不少朋友是她的粉丝。老实说，这一点让我感觉很不舒服！？
　　「唉——麻烦死了。」
　　「你别这么说嘛，你毕竟是当哥哥的吧？」
　　「反正，那家伙多半又是看轻小说看到三更半夜的，是那家伙不对耶……」
　　我一边喃喃抱怨，一边不情愿地从位子上站了起来。
　　「咕噜……别管她了。英二是个乖孩子，不需要替那个懒虫担心。咕噜咕噜……英二你肚子饿了吧，快吃饭。枫子就不用吃早餐了……咕噜咕噜。」
　　正在喝茶的老爸阻止了我。
　　不傀是老爸，真明白事理，令人尊敬啊。
　　就在这个时候——
　　「真是的，老公，你好严格哦。」
　　「我这也是为了枫子着想。」
　　「你这种性格好·迷·人。」
　　「噗咳——————！」
　　老爸突然被老妈在脸颊上亲了一下，把正要喝下去的茶喷了出来。
　　好不容易建立起来的威严，霎时之间丧失殆尽。
　　「别、别这样，优子，英二在看我们啦。」
　　「唉呀，让他看有什么关系。这是在指导他怎么演爱情喜剧哦。」
　　「………这算哪门子的指导啊，老妈……」
　　「嗯？你想想，你妈很喜欢爱情喜剧对吧？」
　　「是啊，你明明都上了年纪了。」
　　「你要说妈妈很年轻。总之，我希望你变成一个很成功的爱情喜剧男主角，像漫画情节一样过着幸福快乐的人生，所以我们才要好好指导你。」
　　……我当不了什么男主角啦，况且也没有必要。
　　我装作没听到，坐回座位上，双手合十之后吃起早餐。
　　「咳咳咳！总之，你快别这样。」
　　「不——行。啾★」
　　「咳——呼咳呼咳、呃咳、噗咳、嘻咳、咳咳咳，呃哈……呼——呼——」
　　我那棕熊般的老爸，像得了怪病般的狂咳一阵之后，勉强维持住威严的模样。
　　犹如大和抚子般的老妈，说完了「我吃饱了」之后，愉快地又续了杯热茶给老爸。
　　这对夫妇可说是典型的「美女与野兽」。
　　以我当他们儿子的立场来说，总觉得在这种状况下难以自处，很想拜托他们回卧室之后再打情骂俏。
　　我摆出逃避现实的态度，慢慢品尝着汤头味道浓郁的味噌汤（很美味），以及盐烤鲑鱼（老爸爱吃的菜）。
　　话虽然这么说，我对于两人这么要好完全没有意见。
　　已经过世的爷爷，是一个比公牛更强壮的魁梧男子，已经过世的奶奶似乎也被称赞为「苇原小町（昭和年代初期风格的称号）」的古典美人。
　　祖父和老爸这两个粗犷男人，让人怕到要是不隔着栏杆对话，可能就无法开口说话的地步，但他们却都娶到了城内的第一美女——
　　苇原神社正受到这个美谈的影响，才会以「有益于缔结姻缘」而广为人知。
　　因为绘马的热销状况与为数可观的香油钱，我们吉冈家在经济上没有任何问题。对我来说，我其实也不讨厌老爸老妈那种笨蛋情侣的模样。
　　只是多少有点吃不消就是了。
　　「再来一碗。」
　　「是是是。」
　　老妈在替我添的白饭淋上生蛋汁，然后开始搅拌起来。
　　我现在还是食欲旺盛的少年时期，一大清早就能连吃三碗饭。
　　电子锅明明很普通，不知为何，老妈煮起来就是这么好吃。这是一种魔法吗？
　　我的体内涌上一股「今天一整天都要好好念书」的力量。
　　当我咀嚼着鸡蛋拌饭，品尝着这小小幸福的时候——
　　「Brother——！」
　　一阵谜样的怪声响起，吓得我手里的碗差点掉到地上去。
　　「欸欸，你过来看一下听一下嘛，Brother！」
　　「枫子，叫什么Brother啊？」
　　只见枫子从她二楼的房间乒乒乓乓地冲下楼，然后一阵风似地跑进厨房，面对这个发出噪音的家伙，我脸上露出不爽的表情问道。
　　我的妹妹枫子，今年十四岁，就读国二。
　　妹妹的美貌完全不输给老妈，比较不一样的地方，在于那双水汪汪的大眼睛，还有她的娃娃脸。双马尾更彰显出她的活泼可爱。相较于同年纪的女孩，她的身材并不凹凸有致，属于比较瘦长的体型。不过她纤细的腰部和修长的腿部，非常引人注目。男生们见到都会赞美不已，女生也会钦羡地叹息。因为妹妹的腿部线条太美，她连续三年都是「公主抱时最赏心悦目」的美少女排行榜冠军。去年，曾经有星探问妹妹要不要去当专拍腿部的模特儿，结果被她狠狠揍了一顿。
　　妹妹的个性开朗，但是开朗得太过头了，开朗到让我觉得很烦躁。
　　「哥哥用英文讲不就是Brother吗？用英文叫你超酷的耶。」
　　「……唉。」
　　没错，如果她不是个白痴的话，那就真的非常可爱。虽然她是我妹妹，我还是觉得很遗憾。现在她依然很受欢迎，但要是她能闭上嘴巴不说话，见到她的人百分之百会坠入爱河。
　　「唉呀，今天你乖乖起床了呢。」
　　尽管老妈感到意外，不过还是替枫子添了白饭。
　　「枫子，你该有的仪态到哪里去了？」
　　另一方面，老爸则是向她投以责备（对一般人来说就是用机关枪射杀一样）的目光。
　　连一起生活了十五年的我，都吓得快尿出来的凶狠视线——
　　「啊，抱歉、抱歉，老爸、老妈、Brother早安。」
　　枫子戳了戳自己的头，吐了吐舌头就含糊带过了。她还真是大刺刺的，一点都不知道怕。
　　「你喊老爸、老妈也就算了，叫我Brother未免也太怪了吧。」
　　感觉像是突然唱起怪声怪调的RAP一样。
　　我这个妹妹，在大脑突然长蛆的时候，有可能就会说出「你不觉得叫哥哥很逊吗？叫兄长不是很帅气吗？」之类的话。这主要都是受到她爱看轻小说的影响。
　　「那一点都不重要啦，你看、你看，你快看这个。」
　　枫子死缠着我不放，用餐的时候在我身边转来转去。她这队伙真的很烦。
　　[[IMG,ea47ae9ae2097897e9888c423a35f496,640,1000,73146]]
　　而且，枫子还把一本厚度和字典或圣经差不多的大学笔记本（外面有卖这种东西吗？）硬塞到我面前。
　　照理说，她一看就知道我双手拿着筷子和碗，不过，她完全不在乎就是了。
　　「你不能吃完饭再说哦？」
　　「不行！你一定要现在看！」
　　「你这家伙真的无可救药耶。」
　　枫子一旦耍起任性，就绝不会退让，这一点我非常了解，于是我宣告投降，放下手上的碗筷。
　　「你愿意看吗！？」
　　「如果你再继续吵下去，我不就没办法吃饭了？这样我可受不了，我根本就别无选择吧。」
　　我只能耸耸肩膀。我这个妹妹真是烦死了。
　　「嗯，人家最喜欢哥了。」
　　Brother她似乎已经喊到腻了。于是称谓又变了回来。
　　「人家要给你道谢的亲亲。」
　　「我·才·不·要。」
　　枫子嘴巴嘟得跟章鱼一样，我用手夹住她的头，像在摇鸡尾酒调酒壶一样上下摇晃。
　　你要亲亲是算什么？你是在学妈妈？你刚才根本不在场吧？因为血缘关系？遗传？
　　「呜啊啊。」
　　我趁枫子头昏眼花的时候，把笔记本从她手上抢了过来。唉，真是够麻烦的。
　　「吃饭的时候不要看别的东西，这样很对不起替我们做饭的优子！快道歉！」
　　结果我被老爸骂了一顿，他的额头上爆出了青筋。
　　「就、就是说啊。老妈，对不起。欸，枫子。我等一下再看。」
　　我马上乖乖听话。
　　老爸会叫我遭歉，那就代表我还处于安全状态。这是一种暗号，表示我如果马上知错能改，就能获得他老人家的原谅。要是我这时候反驳说：「错的人是我吗？错的人明明是枫子吧？」之类的话，老爸的铁拳立刻就会对我挥过来。
　　「好了！枫子你也坐下来吧。」
　　「嘿哟！我开动了。」
　　枫子接下妈妈递过去的碗之后，犹如复活般地大口大口吃起了饭。她似乎想赶时间快点吃完。
　　「你啊……你就不能好好品尝菜肴吗？难得优子替我们准备——」
　　老爸看见她狼吞虎咽的画面，打算要开口骂人，不过——
　　「唉呀，味道不重要，只要你们精神饱满地吃饭，我就心满意足了。」
　　「唔唔，可是……」
　　「我希望能好好品尝的，只·有·你。」
　　「优子，孩子们都在看啊！都在看啦！」
　　老妈又嘟起了嘴打算亲吻老爸，只见老爸奋力抵抗。
　　「对了，来看看今天的新闻好了。」
　　老爸一边装傻，一边像要把脸埋进去般偷偷摸摸的打开报纸。大人自己就可以在吃饭时看报纸吗？真是够狡猾的。
　　老妈对着枫子眨了眨眼，枫子也对她竖起大拇指。
　　真不愧长年朝夕相处的伴侣，老妈对付老爸的手段非常巧妙。对我来说，我倒是很希望看到老爸对枫子的乱来严厉地训斥一顿。这真是让人遗憾啊。
　　实际上，因为一大清早就吵吵闹闹的，我被搞得食欲全消。
　　「受不了，真是拿你没办法耶。我吃饱了。」
　　我本来想吃三碗饭，最后只能草草吃个两碗，我一边抱怨一边翻开笔记本。
　　「这次可是我的钜作！超有自信的作品！我昨天晚上好像有神附身，下笔有如神助！」
　　「你是灵媒哦？」
　　「呵，你很清楚嘛。没错，所谓的作家，就是可以和寓言世界互通讯息的灵能者。」
　　枫子突然用在演戏般的声音与腔调说话，她挥动着竖起的食指。这家伙的开关偶尔会突然开启。如果在大庭广众的情况这么做，一定会被大家蔑视，简直就跟自爆开关没什么两样。
　　「你连一本小说都写不完，还好意思自称作家。」
　　「话别说得那么白啦——！」
　　嗯，枫子一被我吐槽，立刻就泪眼汪汪。在这方面她倒是挺可爱的。
　　「之后也给妈看看。」
　　老妈替家人弄完早餐之后，吃起自己的饭菜说道。
　　「没想到妈你居然这么不怕死。」
　　「因为啊，这次我也有种微妙的感觉，光看笔记本我就知道了。」
　　「连妈都说这种灵能者才会说的话……啊，既然如此，我就没有必要看——」
　　「不情——！葛狗你要好豪看，砍砍偶多鲁力！（不行，哥你要好好看，看看我多努力。）」
　　「知道了啦，你嘴巴里塞满了饭菜就不要说话……」
　　呜哇！饭菜都喷到我这里来了！脏死了！
　　打扫的人是我耶？你这家伙净是爱替人添麻烦。面纸放在哪里？
　　「话说回来，你努力了什么啊。你可别说你熬一整晚写了这个……」
　　燃烧了这么多的热情，这次她又写了些什么呢？我不情愿地翻开了笔记本。
　　看到文字整齐地爬满了整个A4大小的纸张，我立刻就感到一阵晕眩。
　　「这次的故事啊，就跟『Element　ⅩⅢ』一样，是与战斗有关的故事哦！」
　　「……你总是写与战斗有关的故事吧。」
　　「那些超萌的女主角们，会像天使一样战斗哦！」
　　「……你直接抄『Element　ⅩⅢ』不是比较快吗？」
　　「属于二次创作的同人志虽然也不错，可是我坚持要写原创故事！」
　　枫子她这家伙有幻想癖。因此一旦有了可以写成故事的模糊构思，她就会设法加油添醋，立刻写到笔记本上，这就是她最大的兴趣。
　　她是把幻想升华至妄想领域的天才，很可惜的是，她的文字表达技巧不怎么好。
　　讲白一点，就是没办法以小说、漫画或者故事的形式来好好呈现。
　　要说她在笔记本上写了些什么，其实也只是把她想到的故事设定编排上去而已。
　　例如，这次她笔记本上的第一页是这样写的（因为看了会让人头痛，所以我建议直接跳过）。
　　故事：主角圣天使美少女，追着逃走的五名美少女堕天使来到了人世。这五位降临人间的堕天使与圣天使，分别都有人类男子（当然非常俊美）当『婚约者(伙伴；Partner)』，而且还融入了现代社会。最后，圣天使与她的『婚约者』同心协力，逐一打倒了堕天使！！！！！！！
　　以下是登场角色的设定。
　　顺带一提，（）中是主要卖点，所以一定要看哦！
　　·女神圣天使梅普——追着堕天使来到人间，神圣的天使大人自然是★美貌、身材、温柔兼具的女主角。（说穿了，就是跟我超像的角色，可见她有多么完美罗，呵呵呵）
　　·杀戮天使玛丽云儿——实力最弱的堕天使。一开始与梅普战斗就落败了。个性冷酷无情，不把见到的人全部杀光就浑身不舒服，冰山美人。战斗能力是大量虐杀（如果看到冷漠的酷娇（注3）微笑，却一点都不觉得萌，那一定不是正常人了，赞成这个意见的人请举手！）
　　·海神之海妃爱莎莉雅·萝娜·怜美——实力第二弱的堕天使。不过水战能力最强。适合穿旗袍的御姊角色。（而且还是巨乳。胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！）
　　·Little　vampire☆琪凯洛克洛特·梦魇——实力中间的堕天使。特殊的能力是——随心所欲操控被她吸血的人，梅普也受到这让人诧异的能力折磨。（读者大爷，这可是萝莉角色哦。当然，在设定上是在黑夜里活了一万年之久的吸血鬼，就算你嫌这一点很烦，在法律上不成问题啦，嘿嘿嘿。）
　　·融合万色而无貌之天使娜雪·真机那·赫歇尔——实力第二强的堕天使。特殊能力是——可以化身为任何物体、任何模样。恐怖的暗杀者。究竟是否有人能够识破她的真实身分？（个性有点严肃的角色。所以，如果不好好加强描写她战斗时的认真模样，读者就会不想看了！我连角色的卖点都仔细考虑了，我真是超棒的！）
　　注3　酷娇，从「傲娇」中衍生出的词。指乍看冷酷，变熟浚却会撒娇的外冷内热性格。
　　·红蔷薇剑姬萝莎琳朵·吉·瓦尔哈蓝·炎煌——全身披挂血红盔甲的最强堕天使。在一对一的战斗上强悍无比。明明是堕天使，个性却冰清玉洁，负责与梅普进行最后的死斗（很棒的单挑）演出令人感动的最终幕。（光是想像这个情景，就让人忍不住哭泣？对吧？对吧？）
　　以上就是角色设定的重点。
　　「………………」
　　「哥！如何、如何？快告诉我感想？啊，我知道了！你感动到说不出话来了？」
　　「是啊，在某种意义层面上是很感动。不过，让我感动的点在于，我们明明有血缘关系，还好只有你一个人蠢成这种德行。」
　　「哥你什么意思嘛，真是过分，人家到底哪里蠢了啊！？」
　　「首先，这个（）里的内容，我完全不会吐槽，知道吗？因为根本就没有吐槽的必要。」
　　「全部都是很重要的卖点耶！？」
　　「你知道『海神』与『海妃』的意思重叠了吗？」
　　「咦……」
　　「大部分的角色都有很罗唆的别称，可是为什么突然出现『Little　vampire☆』？英文？你觉得用英文很酷吗?还有，那个☆号的意义是？」
　　「唔……」
　　「还有个角色叫什么『萝莎琳朵·吉·瓦尔哈蓝，炎煌』的，我都不知道该从哪里吐槽起。这是德文吗？还是英文？那为什么还有中文？『吉(Ji)』是什么，为什么有『吉』？这是定冠词吗？在子音前，不是应该要用『勒(The)』吗？」
　　「呃……」
　　「还有，这个女主角让人搞不清楚到底是女神，或者是？她只有名字看起来比较正常，不过，这一点也让人觉得超不协调的。」
　　话虽如此，用在现实中不合理的名字，倒也是满有趣的啦。
　　「那、那是我把自己投射在这个女主角上呀。『枫』的英文是梅普(Maple)啊。」
　　「既然如此，你倒不如直接把『枫子』写成片假名就好啦！」
　　「我不喜欢自己的名字嘛，我也都要朋友叫我Maple。」
　　「真怪……」
　　你叫枫子哪里不好了。感觉不会很老气啊？说穿了其实很羡慕。
　　因为至少比起我实在好太多了。我之所以被取名为「英二」，是因为老爸老妈「在英国旅行时太过感动，而情不自禁地特别努力，结果怀了我，生下第二个小孩」。理由实在是烂透了。
　　要是他们是去中国旅行，我的名字不就被取为「中二」了吗？
　　糟糕！光想就感到莫名害怕。
　　「哥，不然你也用片假名写你的名字『英二』，或直接念成发音很像的英文『age』，这样不是很酷吗？」
　　「那样很低能啦，你白痴啊。」
　　「英二——你这家伙就把自己的名字牢记在心吧。」
　　枫子以演戏般的动作用食指笔直指着我。
　　「闭嘴，凸额头。」
　　枫子像个在自我陶醉的笨蛋，我拨起了她的浏海，重重弹了一下额头。
　　「啊，你又叫人家那个绰号——！」
　　枫子用双手压着额头，泪眼盈眶地表示抗议。
　　因为「枫子」的日文发音很像额头，所以我才叫她「凸额头」，但枫子这家伙最近很介意自己长得像老妈，长大后额头也变得更宽了（她很拚命地用浏海在遮），因此她有点反应过度。
　　「哥，你自己还不是一样，你的年龄就等于你没有女朋友的年数！」
　　「等一下，你现在讲的根本和那个无关吧！？你干么突然攻击别人的要害啊！」
　　「还不是因为你都没注意到身边有可爱的女生，所以才会落得这种下场！」
　　「不，我听不懂你在说什么。」
　　怎么回事？枫子又要开始演小短剧了吗？难道我要弹额头弹到她恢复正常为止吗？
　　「总之，你要全部都看完！」
　　「什么！？」
　　这些像厨余一样，被丢在笔记本上的几百页文字，她居然要我全部都吞下去！？怎么？这是欺负人的新方法吗？
　　「不好意思，我想趁天气凉爽时多念点书，改天再说吧。」
　　寒毛直竖的我，连忙想把笔记本丢回去给她，可是——
　　「哥你就看一下嘛。」
　　因为枫子太缠人了，所以我没有硬丢回去，而是改用跟圣经一样厚重的书角K她的头。
　　「哥，好痛哦……」
　　「用书背打人不会死的。」
　　我狠狠阻止了枫子血泪泣诉般的抱怨。
　　「呜呜呜呜呜呜，哥他打我。」
　　「啊啊啊，真是烦死了，好啦，我看就是了，你不准再假哭了！」
　　「嘿嘿嘿。」
　　可恶，我明知道枫子是在演戏，最后我还是会心软，顺着她的性子，这样的我，真的是无可救药。
　　我以悲惨的心情翻开笔记本，这家伙真是麻烦透顶。
　　因为第一页是角色设定的重点，我已经看过了，所以直接翻到了第二页——
　　女神之圣天使梅普
　　本故事的主角。兼具脸蛋美、身材佳、性格温柔三大优点。说穿了就是跟我超像的圣天使美少女。装备是光之剑（与钢弹的光束军刀、星际大战的光剑是差不多），以及白色的比基尼式盔甲（有点色色的）。实力比堕天使强大，拥有万能型的战斗力，简单来说就是最强的角色。尤其是终极大绝招【超究霸王灭闪】，威力足以一击摧毁高楼大厦。在天界以疾速之星的称号闻名，在天空中的飞行速度比任何人都快。最快的时速甚至超越了音速。另外，她还拥有设立各种结界的能力，例如驱人结界等等。总之，她的强大力量很符合其主角身分，不过弱点是性格脆弱、动不动就哭（主角的这些缺点也和我很像哦☆）。她在人间选择了凡人当『婚约者』。婚约者是大哥哥型的角色，虽然性格很不直率，但在危急的时候却非常可靠，很能包容女主角，其实是一见钟情（不过这是梅普的单恋哦，鸣呜呜）。不过，梅普非常勇敢——
　　我才看到一半，眼睛便拒绝阅读了。
　　「开什么玩笑！光这个叫梅普的烂天使，角色设定的页数就几十页了！」
　　「读起来很有趣吧？」
　　「你这是拷问犯人的手段吧啦！喂！等一下！……哇，真的假的……后面还有五个用这种风格写出来的角色哦……」
　　「呵呵，我这个人做事很仔细的。」
　　「确实是超大作呢。与其说是幻想，倒不如说是执迷不悟了啦。」
　　「对呀、对呀，很厉害吧？」
　　我不是在称赞你，这是在讽刺你。
　　头痛欲裂与恶心想吐的感觉不断折磨着我，笔记本上爬满了文字，我都看到晕了。
　　至少如果是一般读物的话，应该也不会出现这么严重的症状吧。
　　「我不行了，让我休息一下吧。」
　　「啊，不然这样，我念出来给你听好了？」
　　枫子伸出舌头把碗舔干净，一副若无其事的模样。
　　「……你这个人没有所谓的羞耻心吗？你这种情况是得了中二病（注4）吧？」
　　注4　所谓的中二病（ちゅうにびょう），日本的俗语及动漫用语，比喻青春期少年太过自以为是的特殊言行，做为青春期特有的嗯想、行动、价值观的总称。
　　「我是邪气眼中二病（注5）哦。」
　　「你应该会被别人当成笨蛋吧？」
　　「因为人家现在真的是国二，所以才不会丢脸呢。」
　　你觉得问题是出在这里吗？
　　「总之，我是不太清楚啦，但你写的这个，通常不是想一个人独自乐在其中，不想让别人知道的黑历史吗？」
　　千万别误会，我知道嗜好或兴趣是每个人的自由，这一点我也清楚。
　　不过呢，像这家伙的死党——舞子，只因为家人进她房间打扫，便感到很丢脸，大喊：「人家的兴趣被发现了」，结果嚎啕大哭呢。难道我期待她像舞子一样有着一颗纤细的心是错误的吗？
　　「嗯——该怎么说呢，人家希望哥知道人家的一切嘛。」
　　「你别那么恶心。」
　　「呜哇——！」
　　我再次用笔记本的书角K了身体扭来扭去的枫子。
　　这世上哪有知道彼此一切的兄妹存在啊？要玩这种无聊的游戏，等你交到男朋友再去叫他陪你玩啦。真是的，这家伙的脑子没问题吧？身为兄长的我，对她的未来顿时感到不安。
　　注5邪气眼中二病（邪氛眼系中二病），中二病的一种类型，崇拜不可思议的超自然力量，并且幻想自己也有那种力量。
　　「你们兄妹俩的感情真好啊。」
　　听到妈妈这么说，我不由得头痛了起来，搞不清楚状况也该有个限度吧！
　　「别开玩笑了。我一大早就被她缠住，连一顿饭都不能好好吃，很困扰好吗？者爸，你好好说一说妹妹啦。」
　　与外型相反，身为神职人员的老爸，在这个家是最有常识的人，于是我开口向他求救了。
　　「呜喔……」
　　结果，老爸的额头上浮出了好几条青筋，报纸早就被摺起来了。
　　刚才我一直专心看笔记本，因此完全没注意到。
　　「怎、怎么啦，爸？」
　　「我听完了部分的经过——」
　　这次他似乎真的很火大。到底是哪件事踩到老爸的地雷呢？……把他惹火的人该不会是我吧？真、真可怕。神啊！快救救我吧！
　　「你难得这么早起，让我觉得满意，结果你竟然是熬夜没睡觉啊？枫子……」
　　啊，惹老爸生气的人不是我。太好了。
　　看起来，他似乎是对枫子的生活态度生气，我轻轻摸了摸自己的胸口。
　　「咦？这又没什么。爸爸你也别说那些老掉牙的话嘛。人生就是要活得自由、活得轻松啊！」
　　枫子是个大笨蛋。
　　「唔～～」
　　老爸听到她的措词，额头爆出的青筋数量已经数不完了。
　　这种情况已经超越「恐怖」这两个字了。
　　「她写的东西在哪？让我看看！」
　　在老爸低沉嗓音的威吓之下，让我按照动物本能顺从强者说的话。我隔着桌子把笔记本递给了老爸。
　　「原来如此，果然是一部力作……」
　　老爸啪啪啪地翻着笔记本，嘴里如地鸣般低语。
　　要写出那么多文字，确实必须花上一整晚的时间。相对的，一般人即使熬夜写作也写不了那么多字。如果光从速度上来看，妹妹不就能和专业作家相提并论了？
　　「培养兴趣是件好事，有热衷的事物，应该能让青春更有活力吧……」
　　老爸缓缓站起身子。
　　「不过，要是兴趣会让人堕落，那不如就把这玩意丢了吧！」
　　特大号的雷电落下了。
　　由于音量过大，整间屋子彷佛微微震动。
　　我害怕地「啊」了一声，差一点连人带椅往后倒落。
　　枫子也头晕眼花。
　　只有老妈不知何时塞了耳塞，若无其事地喝着味噌汤。还真不愧是夫妇，预防措施做得很好。
　　「真是的！岂有此理！岂有此理！」
　　老爸或许是真的打算丢掉，手里拿着笔记本走出厨房。
　　「不要——住手！」
　　立刻从音响攻击中振作起来的枫子，一边大哭，一边缠着他不放，但怎么说，她毕竟是个女孩子，体重太轻了。别名棕熊无双的老爸，完全不埋会妹妹，让她抓着自己的腿拖到走廊上。
　　「英二，你是哥哥，去帮帮她吧。」
　　「为什么是我！？老妈，你去劝就行了吧？这不是你最擅长的吗？」
　　「京平都气成那样了，总是要有个人去当他的出气筒，让他挥拳揍一揍吧？」
　　换句话说，老妈的意思是：
　　我用肉身阻挡老爸→老爸挥拳揍我→怒气稍微降低→趁此机会去说服他……流程图是这样画的吧？
　　「你这个魔鬼！」
　　「我戴了耳塞，所以听不见哦。」
　　那刚才你是怎么跟我对话的啊，居然开始装傻了！
　　「唉，烦死了，每次最倒霉的人都是我……」
　　我暗自感叹，从座位上站了起来。
　　枫子老是不改变她的生活态度，我也认为她应该要挨老爸的揍才对，可是老爸却要丢掉她努力写的东西，这一点让我感到于心不忍。尽管我非常不愿意，但老妈说的没错，我毕竟是当她哥哥的人。我应该有义务去调解一下。因为这是义务，所以也没办法。真是麻烦透顶。
　　我不禁叹了口气，耸了耸肩，往他们两个人的方向追了过去。