　　我们回家的时候发现大门深锁。
　　表示我们不在家的时候，爸妈也出门了。
　　虽然我有备份钥匙，不会被他们锁在门外，不过——
　　「这时候是到哪去了……枫子，你打一下老爸或老妈的手机。」
　　「啊——？人家现在没有手机。」
　　「为什么啊？」
　　「因为暑假的时候，太多人要找我去约会，电话多到烦死人，所以我就把电源关掉，放到桌子抽屉里。」
　　「……枫子，你很受欢迎吗？」
　　「缺点在于，那些我不喜欢的人来约，让我很困扰，而且我还要烦恼该怎么拒绝才好，呵呵。」
　　我不知道枫子的呵呵是什么意思，摆出了狐疑的表情。
　　原来太受欢迎也会有烦恼——我不禁同情起她。
　　「哥，你这个笨蛋……」
　　枫子深深叹了口气，表情突然变得很有精神。
　　「如果是玛丽丝你约我的话，就算是要到地底去我也愿意哦！」
　　「……如果是柏拉图式的约会就可以。」
　　「真的吗！？你说了算哦？走吧、走吧！我们勾着手臂走路。」
　　「……我对蛋糕这种食物很有兴趣。」
　　「好的，一切交给我吧！我带你去一家还不错的店。我们两个还可以一人吃一客圣代。」
　　两个人都是女的，到底有哪里好玩……我耸了耸肩，让话题回到正题。
　　「用家里的电话就可以了吧？嗯，你不记得号码？那我把手机借给你。」
　　我把手机丢给枫子。
　　「我去放洗澡水。玛丽丝，你要洗澡吗？」
　　「……英二，谢谢你。」
　　玛丽丝在与萝莎琳朵战斗的时候，其实一直都背对着我，因此我没发现她的脸上全是灰炭。那是因为她直接被雷电击中，我想放热洗澡水让她好好洗干净。不过，玛丽丝中了那么厉害的招式，结果只是身上弄脏了，【天使的羽衣】威力真是让人叹为观止。
　　唉呀，那个玩偶也弄坏了。
　　「玛丽丝，那个……玩偶真的很可惜。」
　　「……英二和枫子你们平安无事，我就很开心了。」
　　「哼。你这家伙，怎么不跟我说这个？」
　　玛丽丝真是得人疼。
　　「……如果你想表达谢意，我想要一样东西。」
　　「别太得寸进尺哦。」
　　反正就是想买个新的玩偶吧？好——啦，我再去拜托老笆，真是拿她没办法。
　　哼。还有空在那里耍嘴皮子，那就表示一点都不伤心啊。我真是自讨没趣！
　　「唉呀，哥！你手机里面的简讯，全部都是传给理子的耶……」
　　「你怎么随便侵犯别人的隐私！」
　　「因为人家传了好几次简讯给你，你都不回人家……」
　　「那当然啊！理子是我要好的青梅竹马，你是烦死人的妹妹。」
　　「啊，我的简讯你根本没看过嘛，真是过分……」
　　我不理莫名其妙陷入极度忧郁状态的枫子，走到浴室之后，随即把浴缸清理干净，打开水龙头放热水。
　　「怎样？老爸和老妈呢？」
　　我回到厨房去，开口问了与玛丽丝一起喝麦茶的枫子。
　　「他们预约了整骨师，所以就先过去了。」
　　「他们看起来已经活蹦乱跳了呢，难道还会痛吗？」
　　那么，他们不在家也不是没原因的。
　　「然后，他们好像顺便去约会了。」
　　「喂！根本就很有精神嘛！」
　　「叫我们晚餐自己随便弄来吃。」
　　「他们也过太爽了吧！」
　　开什么玩笑。
　　我不由得暗自咒骂。明知道我和枫子两个都做不出像样的饭菜，居然还说这种鬼话。
　　「你有跟他们说萝莎琳朵，还有明天要决斗的事吗？」
　　「嗯！他们叫我们加油！」
　　「他们还真是疼我们啊……」
　　即使采取放任主义，也得该有个限度吧……
　　万一明天落败，甚至连性命都丢了的话，我会化为厉鬼回来找你们的，你们给我记住！
　　「不行，我太悲观了。」
　　没有求胜心很要不得。我现在就读的是县里排名第一的高中，当时去考试的时候，我可是充满了自信啊，我真想找回当时的我。
　　我拍打自己的脸颊大喊了一声，然后在厨房里翻箱倒柜。至少我还会煮泡面。我找到之前买的「札幌一番」味噌口味泡面。哦，冰箱里还有白蒽。接着我决定加蛋进去，另外还有早上吃剩的什锦天妇罗。既然要做，那就尽量做得豪华一点，我也该让那两个家伙吃些美味的食物。尤其玛丽丝为了我们那么努力——
　　「加油，我们就靠你保护了。」
　　我发自内心地低声说道。
　　都是因为有玛丽丝在，我们遭受袭击才能勉强生还。托她的福，我还能在这里喃喃自语。
　　萝莎琳朵与玛丽丝使用超越常人的能力交手，我在旁边束手无策。最后也没能发挥所谓的『爱妻之力』。
　　我也没办法啊……我不过是平凡的高中生，可不是漫画人物。突然遇到那种异常的战斗，怎么可能有活跃的表现？玛丽丝常说什么搭档的资质？我才没有那种资质呢。
　　「不过，我不认为这并不可耻……」
　　明天的决战是无法避免了……
　　要是不战斗，并且战胜对方，那么，枫子她——
　　「唉，真是没办法。」
　　我握着装白葱的袋子，耸了耸肩膀。
　　唔，不行……
　　我兀自担心，一直都没动手。我最好趁她们两个洗澡的时候先煮好。我连忙把白葱洗干净，放到砧板上。
　　「我洗完了！」
　　刚洗完澡的枫子，从我身后一把抱住了我。
　　「烦死了！好热！你身体还在冒蒸气耶，蒸气！」
　　我使出下段踢，轻轻踹了她的膝盖一脚，当成我对她抱住我的回礼。
　　「啊——」
　　枫子捣着脚蹲在地上，我挣脱成功。
　　「我在煮饭，你别碍事。」
　　「咦？哥你要煮饭给我吃吗！？什么、什么？」
　　枫子已经从疼痛中复活，随即飞身扑了过来。
　　「泡面。」
　　「……什～～么嘛。」
　　「说什么什么嘛，不然你要煮吗？」
　　「枫子最喜欢哥你煮的泡面了！」
　　那就给我闭嘴，我不禁骂出声。
　　刚洗完澡的枫子，穿着露出肚脐的无袖上衣，以及超短的热裤，连内裤都露了出来，穿得很随便。
　　枫子的身材曲线没什么高低起伏，一点魅力也没有。不过，要是国二学生充满了性感魅力，身材和写真女星没有两样，那种感觉也很恶心。
　　要是在平时，她这副德行被老爸看见，一定会挨一顿臭骂，不过现在大人不在家，我的个性也没那么罗唆，于是也就放任着她。
　　「哥！哥！哥！我跟你说！我和玛丽丝一起洗澡耶。」
　　「是哦。」
　　我以冷淡的口吻回答。两个都是女的，有什么差别吗？
　　因为我平时从来不煮饭的，即使只是煮个泡面，我也必须专注才行。我忙着思考起煮泡面的程序。
　　「玛丽丝她的皮肤滑嫩到让人不敢相信耶！而且肤色又很白皙！完全没有任何斑点！」
　　「哦。」
　　「因为我们一起洗澡我才发现的！」
　　「那很好啊。」
　　妹妹没被人告性骚扰真是太幸运了。
　　「而且她的肩膀好纤细，我一手就可以抱住她，然后她的胸部也比我大一点点，可是揉起来触感很棒，还有肚子很平坦，摸起来软绵绵的，还有大腿用脸磨蹭起来，感觉滑嫩结实又有弹性，而且，大腿之间的——」
　　「等一下！」
　　「唉呀。」
　　我把泡面的袋子丢到她身上去。
　　「我不想听这种事，我也不想你对细节部分的感想！」
　　「咦？可是，哥，你今天晚上的配菜——」
　　「是、是、是，配菜就是这个。这个天妇罗。非常——美味哦。」
　　「唉呀，哥，你不知道吗？所谓的配菜，在网路上的用语是自——」
　　「我已经尽量表现出『从今以后我们就是一家人了』的态度，你这家伙别这么不懂得看场合！」
　　「哥，你应该要多关心女生的身体！下次我们三个人一起洗澡吧！」
　　「你是想泡到血池里面吗！？」
　　我假装挥舞手上的菜刀，枫子咻的一声飞奔而逃。
　　「真是的，真让人受不了……」
　　我感觉自己的血压急遽上升，于是用全身的力量做深呼吸。
　　呼吸好不容易才恢复正常，我开始切起白葱，结果换玛丽丝过来了。
　　「……泡澡泡得好舒服。」
　　「那就好，那个凸额头带给你什么困扰吗？」
　　因为我还在切白葱，所以背向着玛丽丝询问。
　　「……完全不会，我很开心。」
　　你很开心？你不是遭到性骚扰了吗？难道这家伙也有百合倾向？我实在搞不清楚这个杀戮天使心里在想什么。
　　「嗯，算了。如果你觉得很困扰，你一定要说哦！我会帮你揍那个凸额头！」
　　「……你想太多了，枫子她是个好人，你的好意我心领了。」
　　「哈哈，那个笨蛋如果听到你这样说她，她应该会很开心。」
　　我脸上露出苦笑，转过身去。
　　「你还真是个好人呢，玛丽——啊，你给我等一下——」
　　我手上还拿着菜刀就指着玛丽丝，因为她不但没穿外套，而且还没穿裙子，全身上下只罩了一件白衬衫。
　　「……？」
　　瑶丽丝歪头表示不解，这个动作让她微微抬起右肩，拉高衬衫下摆，性感而危险的地带就快露——
　　「哇啊——」
　　我即刻用双手遮住我的脸，努力扞卫我的纯洁。
　　当我的手摸到自己的脸的时候，才发现温度烫得连自己都吓一跳。我的脸到底是有多红啊。我照不到镜子，心脏噗通噗通猛跳。
　　「你这是什么打扮！？」
　　「……我的外套和裙子都被剑姬的【烈光之剑】烧焦了。」
　　最后根本没买到衣服，所以她这个样子也是情有可原吗……
　　可是，不对。
　　「……你不喜欢裸体衬衫吗？」
　　「你从哪学到这种词的啊！」
　　「……虽然你们看不见我，但是我以死神的身分守护现实世界很长的一段时间。所以我知道许多关于你们人类的文化和习惯的知识。」
　　「在你的知识里面，难道不包含『女性被看见身体会感到害羞』这一点吗！？」
　　「……我倒是知道『每个男人都喜欢裸体衬衫』。」
　　「所以，你是特地穿给我看的啊！？」
　　「……为了创造圆融的人际关系，这个装扮是友好的象征。」
　　「我不需要这种象征！」
　　这家伙虽然了解我们人类的文化与习惯，但是偏差的程度却非常要命。
　　如果她是一般的女孩，我肯定误会「她是在诱惑我吗？」唉呀，这还真是千钧一发。我没有败给欲望，还能做出理性的判断，我真想夸奖我自己。
　　「……其实这不是裸体衬衫。」
　　「啊，那究竟是什么？」
　　「……我里面有穿内衣裤，枫子借我穿的。」
　　那还稍微好一点？我由上往下看，发现她打着赤脚。
　　「……你失望了吗？」
　　「你认为我是那种男人，这一点才教我失望！」
　　我觉得自己还颇有绅士风度，难道在别人眼中不是这样吗？呜呜呜……
　　泡面真是太伟大了，无论谁来煮都一样美味。
　　我们三人对泡面的伟大感到心满意足。
　　「……再来一碗。」
　　玛丽丝似乎也很爱吃。她连碗里的汤都喝得精光，然后又把碗递给了我。
　　「我真拿你没办法……可是没有天妇罗罗？」
　　「……只要放蛋和葱就可以了。」
　　就像妈妈希望怀里孩子吃饱一样，我又替她煮了一碗。因为是笫二次煮，所以煮得更好吃了。
　　「我从刚刚就一直在想——」
　　我对面无表情地吸着面条的玛丽丝，以及心不在焉地挖着饭后冰淇淋的枫子说道。
　　「经过今天的战斗，我终于了解了。红蔷薇剑姬虽然与妹妹笔记本里写的一样，在战斗力方面有最后大魔王的等级，不过她的心理层面有很多弱点。」
　　「……她总是抱持着堂堂正正的态度，而英二你则是采取相反的策略，所以才能解除危机，实在是走了一步好棋。」
　　玛丽丝淡淡地同意我。
　　「……『婚约者』最重要的条件果然是智慧。」
　　又来了……我，我都已经是你的伙伴了，你不必又特别称赞我了吧……？
　　「结果，我没帮助到你……没有发挥出『爱妻之力』。」
　　「……没关系。我心里很清楚，这不是一时半刻之间就能发动的。在当时的情况下，英二你已经尽力了，谢谢。」
　　玛丽丝点了点头。
　　我莫名地害羞起来，硬是转移话题。
　　「枫子，冰淇淋好吃吗？」
　　「……」
　　「枫子？」
　　「……嗯？啊，什么、什么？」
　　唉呀，这还真是少见，这家伙居然没在听我们，她原本把所有心力都放在这边的。
　　「没有，没事。」
　　「是哦？哥，你真奇怪。」
　　奇怪的人是你吧……
　　虽然我心里头觉得怪怪的，不过还是回到正题。
　　「这不重要，但是有件奇怪的事……」
　　「……？」
　　玛丽丝吸着泡面的面条，歪着头表示不解。她还真像小动物。
　　我白天的时候曾经提到一个假设：「在能力上或许与『妹妹笔记本』上的设定相同，但是性格、精神力等内在部分，应该没受那些设定的限制」，这个假设应该是成立的。只要观察玛丽丝便可确定。
　　可是，萝莎琳朵呢？
　　虽然是个堕天使，个性却冰清玉洁，重视骑士精神。以一对一战斗为荣，对手提出挑战绝不会逃避，与圣天使梅普展开了一场堂堂正正的战斗。另外，她讨厌不必要的流血冲突，坚持绝对不把无辜的人类卷入纷争。非但如此，她对于斩杀弱者也会心软。
　　她在内心层次的部分，几乎与妹妹笔记本里的描述全部吻合。
　　差异到底在哪里？
　　「哪里奇怪了？」
　　「呃，嗯，没有……」
　　经枫子一这么问，我变得支支吾吾的。
　　如果我直接追问玛丽丝，无论实际情沉是怎样，她一定都会回答：「我连内心层次的部分也受到设定的限制。」她从白天起就一直强调这一点。
　　于是，我又换了另外一种问法。
　　「剑姬她原本是一个怎样的人？玛丽丝，你知道吗？」
　　「……我们死神知道所有幽灵的生前事迹。」
　　「那就很方便了。嗯，你说过那家伙是女高中生，而且是戏剧社社员吧？」
　　「……对，她才十七岁就过世了。」
　　唔……真可怜……早知道就不问了。我可不能对她感到同情。
　　「……而且她生前最喜欢漫画，变成幽灵之后，也经常站在别人背后和对方一起看。」
　　这就有灵异惊悚的感觉了。
　　「……如果有幽灵站在你的背后，你就会感到肩膀很沉重。」
　　这样我也会同情那个人……
　　「她从生前就这样啊………嗯，那她喜欢看哪一部漫画？」
　　「……当时『凡尔赛玫瑰』很受欢迎。」
　　「啊，我大概可以理解……」
　　「……她在戏剧社也喜欢扮演男性角色。」
　　「所以，对她来说，她已经习惯用男生的口吻说话了。」
　　可是，如果是在『凡尔赛玫瑰』当红的时候过世，现在到底是几岁了啊？
　　「嗯，『凡尔赛玫瑰』是哪个年代的漫画啊？七O年代？八O年代？」
　　「哥，猜测女生的年龄很失礼啊。」
　　「抱歉。嗯，你不准随便推测我的想法。」
　　「因为，哥你什么都写在脸上。」
　　唉呀，以后我得小心点。
　　「不过，你就当萝莎琳朵大人永远十七岁，这样子不好吗！」
　　「你是你、我是我！」
　　「……枫子说得没错，变成幽灵之后，心智的成长就会停止。」
　　「那样永远水嫩水嫩的了呢。」
　　「哥，你说话的语气好像老头。」
　　水嫩水嫩哪里有问题了。
　　「不过，这倒是不错的情报。」
　　我原先以为多活了几十年（？）的幽灵，个性一定是非常狡诈。但看来似乎并非如此。
　　萝莎琳朵原本只是平凡的少女，因此她个性有不成熟的地方也很正常。
　　果然有能攻击的弱点。
　　「……英二你正在想狡猾的策略。」
　　「唔，我的想法又写在脸上了吗？」
　　「……写得满满的。」
　　我不由得摸了摸自己的脸，检查了一下。
　　我一边摸着自己的脸，一边拟定新的假设。
　　换句话说，萝莎琳朵原本就是憧憬骑士精神的人，因此才会照着枫子描绘出来的角色形象进行角色扮演。另外，她只不过是在自我陶醉。
　　另外，我最初的假设（天使们在精神层面上并未受到妹妹笔记本的限制）果然是正确的。
　　「好，我知道了。我再问一个问题。」
　　「……那先再来一碗。」
　　玛丽丝静静地递出了空碗。
　　「你这家伙还真会吃……吃倒是无所谓啦，但是要是你又闹肚子疼，我可不管你。」
　　我话才说到一半而已。话说爱使唤人也不是这样子，真是拿她没办法。
　　我迅速地煮完泡面，继续把话说下去。
　　「我问你，你知道A.N.G攻击枫子的原因吗？」
　　枫子的肩膀霎时颤了一下。
　　「……」
　　原先面无表情吸着泡面的玛丽丝，随即停下了动作。
　　「玛丽丝，你知道吗？」
　　「……我倒不是没有任何想法。」
　　「那你为什么不说？」
　　「……因为我不想让你们担心……真的。」
　　「总而言之，我就相信你吧。」
　　我心想，经过了这半天的相处，这位杀戮天使倒是可以沟通的对象。
　　而且，她算还满明白事理的。虽然在遇到不能让步的时候，她绝对不会退让，而且老是用杀死我来要胁，但在其他地方倒是能看出她的用心。
　　所以，反倒是枫子比较任性，难以应付。
　　既然玛丽丝都这么说了，而且听起来也颇为合理，那么我就能相信了。
　　「……我能感觉到，绝对少女默示录s拥有着强烈的灵力。」
　　「换句话说，除了按照设定的描述，寻找打倒A．N．G的方法之外——还有其他的使用方式罗？」
　　玛丽丝点了点头。
　　「……这一点还不能确定。要是笔记本的原作者枫子．在笔记本上加写新的叙述，或许会有什么事情发生。」
　　「为什么你说得这么模糊？」
　　「……因为这次发生的事件，是从来没有发生过的事件。」
　　「哦，原来如此。所以当然超出了能够预测的范围。」
　　我连连同意。
　　「那么，如果由枫子之外的人写上别的内容，不会产生任何变化吗？」
　　「………绝对少女默示录』或许只会认得枫子的波长，依枫子的幻想内容而改变。」
　　「那、那么，我们来试试看吧！我们试着增加『玛丽丝可以提升能力』的设定！」
　　「哦……
　　对笨蛋妹妹来说，这还真是个不赖的主意啊……我由衷地感叹起来。
　　「在应用上，也可以增加『降低A．N．G能力』的设定。」
　　「哼哼，我的主意不错吧！」
　　枫子得意洋洋地挺起平坦的胸口。
　　好吧，现在就让你得意一下，这在我的允许范围内。
　　「该怎么做才好呢！」
　　枫子回到自己房里拿笔，眼眸闪闪发光，开始陷入幻想之中。
　　我用充满期待的眼神凝视她。我必须承认枫子的想像力确实很丰富。她一定能灵光一闪，想出让玛丽丝提升能力的好方法。
　　「好，就这样做！」
　　枫子缓缓地在笔记本上写了起来。
　　「嗯——『透过爱的力量，杀戮天使可以领悟全新的招式【黑色彗星】。这个招式的效果，是发动之后可以获得三倍的力量——』」
　　「嗯嗯，不错、不错。」
　　「『——然后会以快三倍的速度力竭而死。』」
　　「喂，等一下！」
　　为什么会死啊！？才刚称赞就这样了！？她是彻底的白痴吗！？
　　「如果提升能力没有任何风险，那就不够美了啊，哥！」
　　「只要能赢就好，管他美不美啊——」
　　为什么你连这么简单的道理都不了解呢？这道理应该连小学生都懂吧。
　　「这是人家的美学啊，从轻小说上学会的。」
　　「你到底在骄傲什么啊！」
　　我拚命压抑那股想用头撞桌子的冲动。
　　「……唔。」
　　玛丽丝突然发出像是临死哀嚎般的声音。
　　「玛丽丝，你是怎么了！？」
　　该不会是因为枫子那白痴写的内容，让她用三倍的速度吃泡面……？
　　「……泡面没了。」
　　「我再帮你煮一碗，绘我闭嘴啦！」
　　这两个家伙真讨厌。
　　只有我一个人在认真吗？我觉得自己都快孤独而死了，还是一边煮了第四碗泡面。
　　我连忙煮完泡面，重新回来测试。
　　「枫子，你照我说的写，一个字都不准漏掉。」
　　「啊——」
　　「好了啦，快点写！」
　　我一敲桌子之后，枫子像考生一样认真地握笔。
　　我满意地点了点头，让枫子写下「杀戮天使只要一念『ABCDE』，右手就会出现比红蔷薇剑姬更强的剑」。
　　「……ABCDE。」
　　然后，我要玛丽丝照着念……但是剑却没有出现。事情果然没那么简单。
　　「如此看来，就算我替玛丽丝和其他人增加设定也没用。真是可惜。」
　　「……这样子分析起来，当我们化为实体之后，设定就已经不会变化了。」
　　「嗯——这样一来，她们袭击枫子不就有问题了吗？」
　　「……没错。可是我也是等到测试了之后才能确定。A．N．G他们也是一样的。」
　　「哦，原来如此。」
　　但总不能叫那些天使们集合起来，然后让枫子现场表演给她们看。
　　「……或许还有什么我们没想到的运用方式。」
　　「这也很可怕……」
　　总而言之，无论是枫子或是笔记本，都不可以交给A．N．G。
　　「哥，你要保护人家哦。」
　　枫子站了起来，磨蹭着我撒娇地说。
　　「嗯，为什么是我？」
　　「你这样还算人家的哥哥吗！？」
　　枫子一脸惊讶，但我当作没看见。
　　「可是、可是、可是，万一出现紧急状况，你会挺身保护我吧？」
　　「剐才和萝莎琳朵战斗的时候，你没看到我完全帮不上忙吗？」
　　「你不要害羞啦！」
　　枫子像是跟妈妈吵着要糖吃的小孩似地缠着我不放。
　　「你还真会照着自己的意思解读。」
　　「反正只要出事，你一定会保护我的，你就坦率一点说嘛！」
　　「你别一直缠着我，烦死了！」
　　「嗯，哥，你试着说说看嘛？你凝视着人家的双眼说：『我会好好保护你』嘛？」
　　彻彻底底的白痴。
　　「你会提出这种要求，真的是脑筋出问题了。」
　　「因为这是少女的梦想嘛！」
　　「是中二病患者才会有的幻想吧？」
　　少女的梦想要深藏心中不说出来，才不会遭人嘲笑。这样反而让人觉得可爱。同样都是腐女，这家伙的好朋友舞子，个性就显得优雅多了……
　　「你说出来嘛！」
　　「就算我心里有一丁点这种想法，而且万一有可能发生，我也不可能说出口啊，太白痴，太丢脸了吧。」
　　「只有一开始会觉得丢脸啦——很快就会觉得很舒坦了！」
　　「别这样若无其事地传染中二病菌。就是因为你的关系，我都快要有抗体了。」
　　即使枫子像小狗一样在我身边转圈圈，我还是冷漠地这么说。
　　「走开！我要去洗澡了，别碍事。」
　　「不要——」
　　我不理枫子这样的纠缠，用手指弹了她的额头。
　　「算了啦……哥，你是大笨蛋！」
　　枫子泪眼盈眶地嘟起嘴巴，低下了头。
　　「枫子？」
　　「哼！人家不理你了啦。」
　　「你在闹什么别扭？不对的人是你吧？」
　　「是、是、是！每次都是人家的错。」
　　看起来，她真的是在闹别扭了。
　　这还真是罕见，枫子一直都很活泼，活泼到让人烦躁，即使遇到不愉快的事，她也会像个傻瓜一样立刻忘光。
　　这次她是一反常态。
　　而且，一反常态的事情还接连发生两次。
　　唔……？
　　「……我去洗澡了。」
　　算了，我还是泡在浴缸里慢慢思考。
　　无论是枫子模样很奇怪的理由，或者是明天的决斗，我还有很多事必须思考。
　　「……」
　　可是，在我准备走出厨房的时候，却发现玛丽丝用她澄澈的眼睛凝视着我。
　　这家伙想到什么了吗？
　　「怎么了？」
　　「……先煮好第五碗再走。」
　　「你还真体贴啊，混蛋！」
　　我动作粗鲁地煮好第五碗泡面，怒气冲冲地走向浴室。
　　┐（·—·）┌
　　「……唉。」
　　玛丽丝用沙哑的声音叹了口气。
　　「嘿嘿，玛丽丝，你怎么发出这么性感的声音呀。」
　　枫子擦着口水胡言乱语。
　　「……啊，不行。枫子，不行。」
　　「你越是说不要，我就越不想停手啊，呵呵。」
　　「……枫子，你不要说这种让人困扰的话。」
　　「这里吗？这里会舒服吗？」
　　「……这样……不行……」
　　「哇哈哈——你已经无处可逃了——就算喊到沙哑，也不会有人来救你的——你快死心吧——」
　　「……求求你别这样，枫子。」
　　「整个火都烧起来了——停不下来了——」
　　「……啊。啊。啊。不行。不行。来了。要来了。」
　　「FI——NI——SH!」
　　「……死了。」
　　我瞥视了一眼她们两个人在干么，失望地说：
　　「你们在搞什么……」
　　吃完晚饭之后，我们一直待在客厅。
　　直到夕阳西下，去约会的老爸老妈还是没回家（我不想去想像他们没回来的原因）。
　　难得爱叨念的老爸不在。我找她们两个一起玩到半夜，于是枫子就叫玛丽丝来玩电动玩具。
　　然后，现在她们两人在玩的是「超级轰炸超人第五代」。这好像是大哥小时候玩的游戏，那是最近枫子从院子的仓库（塞满了大哥用旧、玩腻的破烂东西）里，连沉睡的主机一起挖出来的。
　　简单来说，这个游戏就是在迷宫里不断放炸弹，看是要把道路炸开，或者是将敌人炸死，是带有益智成分的动作游戏。
　　她们玩的应该是两人合力过关的模式，但是枫子却完全不管敌人，拚命欺负玛丽丝这个初学者。
　　枫子刻意把玛丽丝骗到充满敌人的方向，或者等到玛丽丝一走进死巷就用炸弹挡住，她心眼实在很坏。
　　两个人刚才玩的经过，是枫子使用大量的炸弹，将玛鼯丝操纵的角色完全包围，让她当场死掉之后，然后炫耀似地使出连续爆炸技巧，在我探头去看的时候，玛丽丝操纵的角色正好被炸死。
　　「哼哼哼～～今天晚上还真愉快啊！」
　　「……枫子，你是恶魔。」
　　「不可以吗？不可以吗？」
　　「……你很讨厌我吗？」
　　「玛丽丝，你的反应不可以这么可爱啦！这样我的虐待倾向会升到最高点！没错，这一定就是爱！」
　　「……既然是爱，那就没办法了。」
　　虽然被枫子彻底玩弄在股掌之间，玛丽丝还是继续玩着电玩。
　　这样算是个性老实吗？换成是我，我一定立刻翻脸，直接用拳头来玩真人快打。我猜不透杀戮天使的心思。
　　我怔怔地凝视着玛丽丝被炸弹耍得团团转的模样。
　　我有点心不在焉。
　　老实说，我脑袋里塞满了明天要决斗的事，我该用哪种策略来对付萝莎琳朵？从在浴缸里泡澡，一直到洗完之后，我还在不断地思考。
　　作战计划的蓝图，也因此逐渐成型，接下来，我准备用『妹妹笔记本』做为参考资料，补上细节的部分。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈，玛丽丝，你又中计了——」
　　枫子玩得浑然忘我也无所谓。原本就是我叫她去玩的。
　　虽然我不在意她们把我晾在一旁——
　　「……英二，你替我报仇。」
　　玛丽丝认输，把电玩的控制手把递给我。
　　怎么回事？这个总是面无表情的冷淡家伙，也会有觉得不甘心的时候吗？
　　「这不是比赛互扯后腿的游戏耶。」
　　嗯，只不过这种模式也可以实际执行就是了。
　　「……英二，你果然很疼你妹妹……」
　　「烦死了，我才没有呢。」
　　「咦，哥……你怎么这样……你突然这样说，让我真的不知所措了……」
　　「你不要有这么恶心的误会！」
　　在我站起来的同时，我按下了主机上的重设钮。
　　「啊——人家已经独占所有宝物，等级已经变得超强了说！」
　　「这就叫天谴。」
　　「这明明就是人为的吧！？」
　　枫子绷着一张脸发脾气，然后她认真地说：
　　「哥，你、你要负责啦……」
　　「啊？」
　　我是要怎么负责？在和她一起玩电玩的时候，设法取得最高分纪录吗？我真是服了她。她本来不是不准我玩吗？我很不会玩电玩耶。不过，既然她都这么说了，那我就——「你要负责！跟我结婚！」
　　「你别闹了。」
　　我拨开枫子的浏海，弹了她的额头一下。
　　为什么你满脸通红搞这种黑色幽默！
　　「好痛——唉哟，你再不克制一些，连我脾气这么好的人都要生气了哦！」
　　「随你的便。」
　　「啊——你居然把我当傻瓜看！我生气起来很恐怖的哦！」
　　「哇——我好怕——（不带感情）」
　　「只要我一声令下，城里的三千名小弟就会聚集起来！」
　　「你是说你的空气属下吗？」
　　「要是我认真起来，连哥你也会被打到没人认得出来！」
　　「你是说打格斗电玩的时候吗？」
　　或许枫子自己觉得是在威胁我，但是她的想法实在太老套了。如果她真的很强的话，一开始扁我一顿不就得了。像大哥或老爸那样。
　　「嗯……」
　　我突然发现了一件事。
　　萝莎琳朵也说过同样的话：「现在我要使出全力了，之前那不是我真正的实力。」这该不会是中二病患者的特质吧？可是她和枫子应该完全不同，是真的有实力才对。
　　「真弱……」
　　在我一边发呆，一边构思出来的策略之中，让萝莎琳朵使出全力，可说是击败她的关键。然而，我发现要让中二病患者「使出全力」是很耗功夫的事，我必须重新修改我的策略。
　　「我的想法太天真了呢……不过，谢罗。托你的福，我才能事先发现破绽。」
　　「你、你在说什么？」
　　枫子无法理解（我没告诉她我刚才在想些什么），只是不停地眨着眼睛。
　　「……」
　　玛丽丝用探询的眼神盯视着我。难道她发现了吗？
　　「没事啦。」
　　但我并不想多作解释，只是粗鲁地摸了摸枫子的头。
　　「想、想这样安抚我是没用的！我选是觉得很生气！」
　　「烦——死了啦——不然你想要我怎么做？」
　　「对我说『我会保护你』，我就肯原谅你。」
　　「你还没闹够啊，我怎么能便宜你。」
　　我摇头表示不愿意。
　　哼——枫子的脸颊鼓得像生气的河豚，重新开始玩电玩游戏。
　　「玛丽丝，麻烦你当一下保母。」
　　「……交给我吧。」
　　「好过分哦——人家才不需要保母。」
　　「……你不喜欢和我一起玩电玩吗？」
　　「人家最喜欢了——」
　　枫子把玛丽丝推倒，像小狗一样拚命舔着她的脸颊。
　　「……枫子，等一下。不是这样。」
　　「是玛丽丝自己要我这样的——」
　　玛丽丝只有要你去玩电玩。
　　「……不行。我那个地方很敏感，我都说不行了。」
　　「舔——舔舔。」
　　不知是因为奋力抵抗，或者是枫子的猛舔攻击，让玛丽丝不停地喘着气，她的双脚在半空中晃动。因为她内衣外面只披着一件衬衫，摆出这种撩人的姿势，实在让我受不了。露出大腿摇来晃去，怎么看都是情色画面。
　　「你不要再性骚扰人家了！」
　　我拿起桌上的妹妹笔记本敲了枫子的后脑勺。
　　「真是很抱歉，请你饶了我吧，哥哥大人。」
　　我瞪视着枫子，用眼神示意说我要再K你一下，枫子连忙跪坐求饶。
　　「你知道反省就好。要是玛丽丝哭着上床睡觉，我会把你赶出家门哦？」
　　「……英二，谢谢你站在我这边。」
　　「可是，玛丽丝是酷娇，本来就容易让人变成闷声色狼吧？」
　　「不要讲一些歪理来让你自己的欲望正当化。」
　　无论是酷娇或者傲娇，我都完全搞不懂是什么意思，光听就觉得很累。
　　一个人的性格，怎么能用一个名词来概括。
　　「哼——」
　　枫子挨了我揍又被我骂，虽然心里不高兴，不过随即又像没事一样（这个人坚强得很不正常），专心地重新和玛丽丝一起玩电玩。
　　「啊哈哈哈，拿到宝物了——」
　　「……好过分。」
　　玛丽丝好不容易才从墙壁里找到提升威力的宝物，却被枫子硬是抢走。
　　真是恶魔的行径。
　　「——晚——安。」
　　然后，她咚的一声倒了下去。
　　「……枫子？」
　　「玛丽丝，不用理她。那家伙还是个小鬼，所以才会拚命玩，拚命把体力用光，然后就会像被关掉开关一样，突然间就睡着了。」
　　「……我懂了。」
　　「你也可以回房睡了，当保母辛苦了。」
　　我确定枫子开始呼呼大睡之后，在桌上摊开了『妹妹笔记本』。
　　我必须一边对照和萝莎琳朵有关的设定，一边确认脑海的作战计划是否有效。
　　「……我还不想睡。」
　　「这样子啊，那就随便你。」
　　「……到早上我都不让你睡。」
　　「等等，你这是要干什么……？」
　　玛丽丝以跪坐的姿势爬到我身边，突然紧紧靠到我背上。
　　玛丽丝的内衣外面只披着一件衬衫，非常单薄，我一想到这一点，身体就开始发烫。
　　「……」
　　玛丽丝不发一语。
　　气氛突然变得很安静。方才枫子一直在胡闹，所以现在感觉特别强烈。
　　老爸和老妈都不在家。枫子已经睡熟了。啊，现在只剩我和玛丽丝两个人，我不由得意识到这一点。
　　「……英二，你很为妹妹着想。」
　　「怎么说？」
　　「……如果知道自己成为追杀的目标，一般来说，内心一定会动摇的。」
　　「嗯，一般来说是这样没错。」
　　「……枫子她也不例外。她是很活泼的孩子。可是从傍晚开始，她的样子就有点怪怪的。」
　　「哦——是这样子啊。」
　　「……一定是因为她知道自己成为A．N．G的目标，因此内心有所动摇。」
　　「枫子她才不会呢。」
　　「……英二，你一定也发现了。」
　　「唔……」
　　「……所以你才会叫枫子去玩。枫子专心地玩着电玩，精神也逐渐恢复了。」
　　「这不过就是枫子平时的样子，和我有没有叫她去玩无关啦。」
　　「……英二，你不想放下枫子自己一个人，不想让她自己一个人睡在房间里，不是吗？」
　　「你未免也太高估我了，我的心思可没那么细腻。」
　　「……我眼中的英二，是会一直留意周遭的人。」
　　「我们今天才第一次见面，你哪会知道？」
　　「……就是因为今天第一次见面，我才能更客观地观察。」
　　「你应该是瞎了吧。」
　　「……那就算了，我继续说下去也是白费力气，我也不想这样。」
　　「既然你话都说完了，应该也可以离开了吧。」
　　「……我现在才要开始说。」
　　一定要继续这个话题吗？我开始感到不耐烦。
　　「……如果英二你想要守护某人——例如你想保护枫子，你就能觉醒成为『婚约者』。」
　　「如果我真的能做到，那我就用不着那么辛苦了。」
　　「……至少有努力一试的价值。」
　　「是、是——那么，具体来说，我又应该做些什么？做伏地挺身还是仰卧起坐？」
　　「如果你英二有心的话，光是一个晚上就能提升『爱妻之力』。」
　　「是真的就好了。」
　　但是，我从早上开始，就一直任人摆布直到现在，花了那么大的力气，只不过是和玛丽丝进行了不同文化之间的交流。我不认为「心意合而为一」有那么容易。
　　「……你能做得到的。」
　　我的身体为之一震。
　　不是因为惊吓，而是因为玛丽丝从背后环抱住我的胸口。
　　她从我身后紧拥我。
　　身体靠得这么紧，就算玛丽丝胸部再小，我也还是完全感受得到。乳房的柔软与弹性，让我神醉不已。
　　「……所以，英二，我要和你上床。」
　　「女生怎么可以自己主动说出口！」
　　但是她说「所以」，这到底是什么逻辑？
　　我们是否其实无法沟通……
　　「……我曾经听说，如果身体合而为一，心灵也会合而为一。」
　　「你在哪里听谁说的！？」
　　「……在很久以前之前看过的偶像剧。」
　　「你这家伙，平民化得还真令人意外啊！」
　　虽然我语气咄咄逼人，一直吐槽，其实我也只是虚张声势。我得拚了命克制自己，才能抵抗这种诱惑。
　　我才稍不注意，紧靠我背上的乳房就……乳房就……
　　「你要是再不懂分寸，我真的要生气了哦！」
　　我大声怒吼，为的是甩开燃起的欲望。
　　「……英二，你讨厌我吗？」
　　「我最讨厌随便出卖身体的女生了！」
　　这确实是真的。
　　即使我忙着用功念书，连谈恋爱的时间都没有，但我依然如此认为。我一直对于交女友提不起兴趣，就是因为我拒绝那些一告白交往之后，就能立刻有亲密关系的女生。
　　有的人能够自然而然地产生缘分，进而再逐渐亲近彼此相爱，但那是另外一回事。不过，如果误解了方法和目的——寻找恋爱的对象纯粹是想约会或上床，不论是这种心态，或是有这种心态的女生，都让我无法忍受。
　　「……对不起。」
　　玛丽丝迅速地放开我。
　　我回过头去，或许是我的心理作用，但她似乎有点沮丧。玛丽丝总是面无表情，所以很难分辨得出来，不过她应该是有在反省了。
　　「你曾经有过经验吗？」
　　「……我原本就是死神，不可能会有。」
　　「我想也是，所以你才会轻易把这种话说出口。」
　　我压抑心中的怒气，设法与她讲道理。
　　「因为你是死神，才会缺乏人类的情感吧？所以你也无法理解人类的价值观，对吧？你是为了我和枫子才会这么说的。关于这一点，我很感激你。不过我还是认为，要与你心意合而为一，是一件很困难的事。」
　　玛丽丝听我说话的时候，澄澈的眼眸一直凝视着我。
　　「你懂了吗？」
　　「……」
　　她不发一语。不过——
　　滴嚏，她澄澈的眼眸落下晶莹剔透的泪珠。
　　「咦……？」
　　咦？咦？我一时之间不知道发生了什么事，不由得慌张起来。
　　「……不会。」
　　「玛丽丝……？」
　　「一定不会这样！」
　　玛丽丝大喊。
　　说话总是简短直接的玛丽丝，豁尽全身的气力放声大喊。
　　在白天我不买玩偶给她时，她也喊哑了嗓子，现在她的模样比当时更愤怒。
　　「等、等一下，你别大声嚷嚷。这样会吵醒枫子。」
　　那家伙睡得像一头猪，应该是没事才对，不过，为了以防万一……
　　[[IMG,13cb6905d757f1e662e2bf44bfee5ea8,629,1000,58140]]
　　我把食指放在嘴唇上示意，但是玛丽丝完全不理我。她并未降低音量。
　　「我们死神确实没有肉体。虽然我们看得见你们，听得见你们，但是没办法干涉你们——也没办法触碰你们！」
　　玛丽丝用双手抓住我放在唇边的手——刻画着六芒星婚约标记的左手。
　　我的心脏噗通猛跳了一下。
　　眼前这个披头散发的少女，眼中泛着闪闪的泪光，不断地对我解释，让我心里很乱。
　　「所以我第一次碰到你的时候，我非常诧异！」
　　「这、这是什么时候的事情。」
　　「我幻化为实体，在现实世界出现的时候，你误以为我是敌人，为了保护大家，所以硬是抓住了我！」
　　「啊，原来如此……」
　　当时我没有时间多想，所以也没特别去注意。
　　「我那时才知道，『温暖』这个名词的涵义，到底有多美好！」
　　玛丽丝说话的时候，澄澈的眼眸紧紧注视着我，完全没有移开视线。
　　没错，澄澈。我看见玛丽丝的眼睛时总是会有这种感觉。但是却不觉得虚无。
　　为什么？——我终于明白了。
　　不只是像在这样真情流露的时刻，这位杀戮天使平时虽然面无表情，个性冷淡，但她总是直视着我的双眼说话，
　　不会像洋娃娃一样，双眼总是不会对焦，兀自凝视着虚空。
　　「当你那又大又温暖的手掌，触碰到我的胸口时，我就下定决心了！我要找这个人做我的『婚约者』！」
　　玛丽丝用同样坦率的眼神向我告白。
　　「……这到底为什么？」
　　「我自己也不知道！……硬要说的话……大概是一种直觉吧。」
　　「直觉？你的口头禅和我一样，总是说要合逻辑，但你居然会这么说？」
　　「对，这个理由十分不合逻辑！不过……可是，我不想和英二你分离。我想要更贴近你。所以，我才会觉得，我和这个人的心意一定能够合而为一！」
　　「万一你的直觉出错了，那又该怎么办……」
　　实际上应该也从来没成功过才对。
　　「这一定不会错的。充其量只是时间问题。因为英二不只身体温暖，内心也很温暖！」
　　唔……不、不要面对面，对着我说出这种话……
　　我觉得很害羞，于是暂时移开了视线。
　　「我觉得自己很幸运，可以遇见英二你……」
　　「幸运吗……」
　　一般人每天在过着日常生活的时候，所有的行为不可能都有明确的原因或目的。大多数的时候一定是没有特别的计划，把自己的一切托付给命运。
　　连我也是……我当时选填志愿的时候，并未经过彻底的调查才决定就读现在的学校。只是因为这所学校是附近水准最高的学校，我才会去读。虽然当初下决定的时候，我自己觉得这个理由非常合逻辑，不过我现在却不如此认为。我发现自己只是因为似乎这样比较好，所以才会做出这个选择。
　　其实，我现在有时候会想，我和班上的同学相处起来很累人，学校上的课程难度很高，或许真的不适合我。我只是因为虚荣心，才做出挑选现在这个学校的选择。
　　没错，一般人经常带着「似乎这样比较好」的想法过活。就像机器运作一样，一切都按照常规进行。
　　所以，玛丽丝——我想，杀戮天使也是一样的。
　　「我喜欢被人触碰，也喜欢触碰别人……？」
　　「所以你才会像这样靠到我身上吗？」
　　「我看到枫子靠在英二身上，我打从心里感到羡慕。」
　　玛丽丝突如其来的举动，有时候会让人难以理解，不过，只要探究个中缘由，其实也都没什么大不了。
　　「我可以再问你一个问题吗？」
　　玛丽丝用力点着头。
　　「你说过，当你遇到我的时候，你第一次和人类接触，那么，今天吃饭也是你第一次吗？」
　　玛丽丝再次用力点了点头。
　　「优子煮的乌龙面，英二你煮的泡面，全部都很好吃。我也明白了『好吃』这个名词的涵义有多美好。」
　　「所以你才会那样拼命的吃吗？即使知道待会可能会不舒服？」
　　「我忍不住。」
　　「原来如此……」
　　我看着因为吃太多而不舒服的玛丽丝，总是不断地觉得搞不清楚这个杀戮天使到底在想什么。
　　我终于了解了。
　　她其实只是想吃好吃的东西——
　　我也有过类似的经验，所以对这一点感同身受。
　　正因为先入为主地认定「因为她是杀戮天使才会那样」，所以才会自以为她的举动脱离现实。
　　「是我不好……」
　　我对自己目光狭窄感到可耻。
　　「无论你是死神或杀戮天使，对我来说都没什么差。」
　　我以右手搔了搔鼻子，很害臊地压低声音说：
　　「之前真的不好意思。」
　　玛丽丝连我的右手也抓了起来，我们两人双手互相握着。
　　「……好温暖。」
　　感慨地喃喃自语，彷佛在吟味自己所说的话。
　　冷静下来了吗？玛丽丝又恢复了一如往常的面无表情——
　　我认为玛丽丝的这个表情，比起笑容更具魅力。
　　即便玛丽丝是不适合露出笑容的少女……她依然是个可爱的女孩。
　　「嗯。对啊！好温暖。」
　　我的左手背像是被火烧着般温热。
　　「……」
　　「……」
　　我再次感觉到房里有多么安静。
　　我与玛丽丝彼此凝望，握着对方的手，我逐渐有种微妙的感觉。
　　我的心跳逐渐变快，噗通噗通地作响。
　　「快、快去睡吧。」
　　再这样下去大事就不妙了。我好不容易稍微对玛丽丝有些了解，彼此逐渐靠近，感觉气氛还不错。我不可能产生那种不纯洁的情欲。
　　我真是禽兽，我讨厌起自己。
　　「我要回房间去了。」
　　我想要起身，但玛丽丝不愿松手，
　　「玛丽丝？」
　　「……和我们一起在这里睡。」
　　「为什么？」
　　「……要是A．N．G打过来，我才能保护你们。」
　　「唔……我忽略了这个可能性。可是……」
　　要我和女生们同枕共眠，这未免也太不像话了吧？
　　「……英二，你觉得讨厌吗？」
　　「我不是讨厌，但是男生和女生之间，一旦超过七岁，就不该在同一张床上睡觉了——」
　　我语气诚恳地说。
　　「……唉。」
　　玛丽丝依然面无表情，身体摆出疲惫的姿势。
　　她的模样非常惹人怜惜。就像是被放在写着「请带我回家」的纸箱里的小狗。这样太犯规了。
　　「好、好了啦。你别那么垂头丧气的。」
　　「……你可以牵着我的手睡觉吗？」
　　虽然我退缩了一下，不过……
　　「唉，好啦。不过不要得寸进尺哦。」
　　我立刻就答应了，真是拿她没办法。
　　玛丽丝说人类的体温感觉很棒，我想告诉她还有更棒的事。
　　这种感觉自然而然地浮现，同时也把我不纯洁的欲望赶跑了。