　　我们维持这个状态多久了呢——
　　「什么鬼呀！？」
　　当我苦思着二次函数的难题、玛丽丝显得精疲力尽时，一边照顾她一边看电视的枫子，突然发出了尖叫声。
　　好奇发生什么事情的我，也跟着她看起电视。
　　『现在为您播报新闻。利用暑假时间进行全国巡回演唱的偶像歌手「MAIK@」，今天在演唱会会场开唱时，有不明人士侵入——』
　　电视萤幕上的主播念出了事件的梗概，随即播放事件现场的画面。
　　在某个地方的演唱会会场上，原本应该是主角的偶像歌手被赶到一旁。
　　『各位！今天你们为了琪琪聚集在这里，真的很谢谢你们☆』
　　身穿黑色斗篷的银发小女孩，手上紧握着麦克风。
　　「我对她的长相很有印象……」
　　「哇哟——！琪琪在开演唱会耶！我想去、我想去、我想去！」
　　没错，今早逃跑的A.N.G中的一人，很蠢地开起了不知道要给谁看的演唱会。
　　而且，居然没有任何观众对这个没礼貌的不明闯入者发脾气。
　　『KIKI，YAHOOOOOO！』
　　『新世纪萝莉偶像爆发！诞生！』
　　『让我抱你！不，应该说请抱我！』
　　非但如此，她还受到有疯狂信徒倾向粉丝的热烈欢迎。世界末日真的来临了。
　　『接着播报下一则新闻。今天下午，人气漫画家晓海雄，遭到不明人士挟持——（中略）——晓先生本人致电所属的出版社，并且留下：「为了赶上夏季销售会，必须赶快举办同人活动」、「爱莎莉雅大人的乳沟万岁」等意义不明的话，搜查本部表示「怀疑他可能被施打毒品，遭到监禁」——』
　　第二则新闻又让我头痛起来。
　　「我好像又听到了听过的名字钦……」
　　「哥，我也想看爱莎莉雅大姊的乳沟啦……」
　　「谁理你啊！你不要摆出一副渴望得不得了的表情！」
　　啊，我的头痛更严重了。
　　A.N.G她们到底在干么啊？」
　　「……我说过了，真的不知道她们会做出多么破天荒的事。」
　　玛丽丝淡淡地回答。
　　对哦！玛丽丝警告过我们了。她曾经说过，因为异常事态而获得重生的少女们，同时也获得了超能力，她们会利用自身的超能力做出什么行动，根本就无法预测……
　　「还有啊，你不是说过，要是那些家伙做了什么坏事，就可以掌握她们的所在地点了？」
　　「……不，是当她们使用的庐力超出一定程度时，我才能感应到那股波动在哪里。」
　　「啊——换句话说，她们只做这种程度的坏事，你就无法感应得到哦？」
　　反正也没差，对我来说，玛丽丝无法找到她们倒是满不错的。万一她对我说什么：「好了，婚约者！我们一起去战斗吧！」，我也会很困扰的。
　　不过，心中打着如意算盘的我，却听到了更糟糕的——第三则新闻。
　　『为您播报下一则新闻。大约在下午一点三十分左右，位于秋叶原的「电玩狂本店」，遭到不明人士袭击，店内用来装饰的签名板，全部被抢走了——』
　　「呜哇，这个可不是开玩笑的。强盗行为可不是开玩笑的……勉强值得安慰的是，被拿走的东西不是宝石之类的值钱物品……」
　　「哥！你在说什么梦话啊？轻小说作家的签名板，比起相同重量的黄金更有价值哦！？」
　　「以你的比喻来说，因为签名板也没多重，所以就算拿到上百张签名板，我想价值也不到一千圆吧……」
　　我很冷静地对枫子吐槽，但她却像是在念咒般喃喃自语：「超让人羡慕的啦！」，根本没在听我说些什么。
　　『根据目击者的说法，强盗犯是一名十几岁的少女，穿着像白色泳衣一样的盔甲，在她逃亡的时候，手上还挥舞不明的发光棒状物，击碎了店家的外墙，因为她的外型太引人注目，所以也容易辨认，警方公布了她的特征，试图寻找其他的目击者，追踪她的下落——』
　　「犯人是梅普哦……这到底算哪门子圣天使大人啊。」
　　我一边感到无力，一边叹气的时候——
　　「不，等一下，有目击者！？」
　　隔了半晌之后，我对主播的播报内容有了反应。
　　「……就算找到了，警方也没办法动圣天使一根汗毛。」
　　「不，玛丽丝，问题不在那里。梅普的长相和枫子一模一样啊……」
　　就是因为警察拿她没办法，所以梅普日后还有可能会犯下更严重的罪行。
　　而且，只要目击者不断增加，不久之后，梅普就可能会被照相手机拍到她的脸。
　　到那时候，梅普就有可能遭到通缉，警方也会公布通缉犯的长相，公告全国周知——
　　于是，枫子就会因为通缉犯的身分而声名狼藉——
　　我窥探着枫子的侧脸。她脸上的表情依然笨笨的，继续在照顾玛丽丝，看着电视上的新闻。她似乎还没有发现发生在自己身上的危险。
　　「……英二。」
　　突然间，我跟玛丽丝四目相接。她像是在说自己都懂似地点了点头。
　　然后，她再次——像是在催促我有所行动似地点了点头。
　　你跟我一起去抓梅普吧！我知道玛丽丝正无言地对我这么说。
　　「不过……」
　　就算你说要抓住她，可是那种怪物是要怎么抓啊？
　　……啧，我知道了。你多半要叫我成为你的婚约者，然后要叫我去战斗对吧？开什么玩笑。这两件事……我都打从心底不愿意啦。
　　首先，我还要用功念书。你瞧，我念的是重视升学的学校吧？第一学期光是要跟上课程进度，就已经让我用尽全力了。我不能再落后下去了啦。
　　「当然啦……」
　　要是梅普的长相因为新闻报导搞得全国都知道的话，那事情就大条了。虽然因为枫子没有超能力，所以应该立刻就能洗刷嫌疑。不过，即使如此，她还是会成为箭靶，有很多不明就里的人，大概都会用异样的眼神看待她。光是想像自己的妹妹被人在背后指指点点就觉得她很可怜。
　　「可是，这和那是两回事……」
　　没错，应该是两回事嘛。无论妹妹再怎么可怜，即使我是她的亲哥哥，难道我就真的有义务替她做到那种程度吗？应该是没必要才是。以正常的兄妹关系的标准来说，我应该没有这个义务才是。即使我不理会她，别人也不会笑我不通情理。
　　「照理说是不会啦……」
　　什么义务、什么不通情理的，到头来，我根本就不在乎那些……我只是单纯地觉得枫子很可怜……事情一曝光之后，街坊邻居可能会传出奇怪的谣言，让我对此感到担忧……万一她因此结不了婚，那谁要负起责任啊，这一点也让我很担心……在这些事情发生之前，她在学校里可能就会被排挤，想到这里我就觉得怒不可遏……要是她因为被欺负觉得痛苦，而想不开要自杀的话，那又该怎么办？这些都让我感到心痛……
　　「真是麻烦，真的是麻烦透顶……」
　　我的左手从刚才就一直觉得很热、很痛。
　　「唉，可恶，现在到底是怎样啦？」
　　我不由得检查起自己的左手手背——
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？」
　　看见刻画在手臂上的六芒星图案，让我大吃一惊。
　　「这、这、这、这是什么鬼啊啊啊啊？」
　　「……你和我缔结正式『婚约』的证明。」
　　玛丽丝依然维持平躺的姿势，直截了当地回答我。
　　「什么啊啊啊啊啊！？」
　　「……枫子应该有说过了，只要英二同意的话，正式的『婚约』就成立了。」
　　「我哪有同意啊！我又没说出口！」
　　「……没有必要说出口。在你想着要同意的那一瞬间，正式的『婚约』就成立了。」
　　「我没想了啊！」
　　「……真的吗？真的没有？完全没有？连一丝丝也没有？一丁点也没有？打从心底完全没有？」
　　「唔……这个嘛。」
　　被问到这个地步，我倒是变得没有自信了。
　　话说回来，玛丽丝居然一下子变得这么多话。这家伙的性格真是恶劣。
　　「哥，你好帅气哦！你总算下定决心要当男主角了呢！」
　　刚才枫子没特别留意我与玛丽丝之间的谈话，所以没掌握到重点，直接说起了蠢话。
　　不过，现在可不是应付这家伙说蠢话的时候。
　　我逼问起玛丽丝。
　　「在不知情的情况下被迫正式订婚，这件事就算了。可是，这图案又是怎么来的啊！？」
　　我伸出左手手背上的六芒星图案给她看。
　　缔结暂时婚约的时候，明明只是个小小的标记，我现在这样根本像是个热爱超自然现象的危险人物。
　　「这个图案有什么意义吗！？」
　　「……在设定上就是这样。」
　　「凸额头——！」
　　我高声呐喊之后，枫子停止照料玛丽丝，不满地鼓起脸颊。
　　「你又叫人家那个绰号。」
　　「闭嘴！你为什么要写出这种毫无意义的设定啊，我现在想向原作者提出猛烈的抗议！」
　　「没办法啊。这种类似宗教仪式的情节是轻小说的惯例呀。」
　　我完全不知道到底哪里没办法了。
　　「唉！烦死了，这样好像我自己跑去刺青一样！」
　　「很帅气所以没关系啦。」
　　「谁要被帅不帅气左右自己的人生啊！开学之后你叫我该怎么办！？说我趁着暑假解放自我了吗！？」
　　「缠上绷带遮住不就好罗？这个也是轻小说里常见的情节。」
　　「最好是那样就能解决啦！」
　　我已经能清楚想像到暑假结束后和班上同学的对话了。
　　——吉冈同学，你那只手是怎么了？我暑假的时候受了点伤。这样啊，真是辛苦，如果需要帮忙的时候就尽管说哦。（三个月后）——吉冈同学……你那只手……还没治好吗？哦哦，还没耶……这样子啊……真辛苦呢……好好加油哦，嗯……
　　被班上同学在背后指指点点的人不是枫子，而是我本人啦！
　　「你倒是想想办法啊！？喂，你想想办法啦！？」
　　尽管我歇斯底里地大喊，但我其实也很清楚枫子根本无能为力。我只是在感情上无法接受而已。
　　一切都错在我是她这笨蛋的亲哥哥。
　　「啊啊，可恶！我不想战斗，我才不想战斗啊！」
　　「……你这样子还不能战斗，」
　　「啊？为什么？这样子就成为伙伴了吧？」
　　「……还只是缔结『婚约』而已。『完全婚约』正式完成后，英二才会成为『婚约者』。」
　　「还有其他步骤哦！？」
　　到底是拖到什么时候啊？
　　……不不不，这样不是厦而更好吗？慢慢拖万岁。
　　反正完全婚约还没正式完成，我就没有战斗的义务。
　　「……我希望你能完成『完全婚约』，英二。只要跟我接吻就可以了。」
　　哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！接吻！接吻哦！笔记本上是这么写的吗？
　　这真像是白痴妹妹才会想得出来的低能设定耶！
　　我感觉自己越来越不想配合了，我才不愿意呢！
　　「……顺便补充一下，在缔结正式『婚约』后，要是二十四小时以内没有缔结正式『婚约』，英二你就会爆炸而死。」
　　「骗谁啊！用这么荒唐的说法想吓唬我、让我上当，我可没那么容易受骗哟？如果真的有这么愚蠢的设定，有谁会受得了啊！对吧，枫子。我说的没错吧？玛丽丝她在骗人对吧？」
　　「……」
　　「不准默默不语别开视线！」
　　我受不了了！这家伙写的一连串无意义设定，我真的已经受不了了！
　　「枫子，我不会生气的，所以你告诉哥哥我吧？为什么你要写出这种蠢设定呢？」
　　「因为……被美少女逼着接吻的时候，男生会开心却又害羞地抵抗，但是万一抗拒不从的话，这时候该怎么办？这种内心的纠葛是轻小说通常会有的情节嘛。」
　　「有谁知道那是轻小说通常会有的情节啊，智障！」
　　「你明明说不会生气的……」
　　情况演变至此真的很糟！
　　我真实地被丢进这个罗唆的轻小说常见的情节里。喂，有比这更精采的喜剧吗！？不可能有吧！
　　……
　　唉，烦死了，我开始觉得在自己爆炸之前，先上吊去死更好……
　　……
　　不，不行。我实在太悲观了。我的小小野心是在子孙们环绕下寿终正寝耶？怎么能因为这种蠢事而被杀呢。
　　……
　　可是接吻啊。这种事要彼此喜欢的两人才能做耶。
　　「……英二。」
　　不知她究竟是否知道我内心的想法，玛丽丝嘟起了嘴巴，尖得活像章鱼一样。
　　「这样是叫我怎么办啊……？」
　　表情真是难看死了，而且一点都不性感。这家伙未免太不会使用颜面神经了。
　　百年之恋也会在瞬间冷却。不，基本上我根本就没在谈恋爱。
　　「不行——！不能接吻——！」
　　好了，这时候我的妹妹大人又开始说蠢话罗？
　　「我说你啊，刚才不是一直在叫我要成为她的婚约者吗？」
　　既煞如此，为什么又叫我别接吻啊？这是双重标准吗？
　　「因为在玛丽丝说出来之前，人家就完全忘记之前的设定了嘛！」
　　我看这家伙只是靠神经反射在笔记本上写出黑历史的，这一点我充分了解了。啊，我说错了。应该是「神明降临在我身上了」才对？你已经可以去设立新宗教了。这会比我们家神社更受欢迎哦。
　　「就算你这么说，我要是不接吻就会死耶？」
　　不，我也还不打算认命接受，但被外力阻止却让我难以释怀。
　　「没事，我不会让哥你一个人离开的，我也会为了爱和你一起去死的。呜呜。」
　　我不了解这样哪叫没事。
　　「另外，你不准哭，别想刻意制造气氛，不准自我陶醉。」
　　「那，我知道了！那就用妥协方案好了！」
　　咦？什么？我的立场是一定要接受妹妹提的条件吗？
　　「哥，你的初吻要给我！那之后你要跟玛丽丝接吻也可以！」
　　很遗憾的，我今天早上就失去初吻了……
　　在枫子的字典里，似乎不允许「不如己意」这个词存在……
　　「……枫子。」
　　玛丽丝刚才还一直躺在榻榻米上不动，她缓缓地站了起来。
　　「……我跟英二正在认真谈事情，不要用玩耍的心态来打扰我们。」
　　枫子像是在抗议一样迅速站了起来。
　　「人家也是很认真的在谈恋爱。就算你是玛丽丝，我也不会让给你的。」
　　「……这样子啊，那就没办法了。」
　　「先抢先赢哦。」
　　「……一切都要堂堂正正，不能怨恨对方。」
　　于是，我感受我的贞操产生危机了。
　　马上从位子上站起来逃走吧——我立刻采取行动，但一切却已经太迟了。玛丽丝的动作就如七龙珠的角色一样，瞬间绕到我后面，截断了我的退路。更重要的是，我被枫子从身后架住了。
　　「……那么，英二。」
　　「转过来、转过来，哥，人家的亲亲很～～甜～～蜜～～哦～～♪」
　　两人都强逼着我索吻。幸好我身高比她们两个都高，没那么容易让她们得逞。可是，两人都拚命的嘟起嘴、踮起脚，打算要夺走我的吻。她们脸上根本就跟鬼一样了，让人觉得很可怕……尤其是玛丽丝，你不是被设定成面无表情的角色吗？
　　[[IMG,77cc14b3962ccdcec8af5ebc119b9ce9,640,1000,74340]]
　　被亲妹妹与死神袭击——
　　现在的我，大概是全日本最不幸的高中生了吧？
　　「知道了！我知道了啦！我就用这个方式吧！我会很公平的！」
　　我依序拨起枫子和玛丽丝的浏海，在她们的额头上吻了一下。
　　呜啊，真是丢脸丢到让我想死。我绝对不再做第二次了……
　　「哥，你想这样蒙混过去吗！？」
　　「……英二在玩弄女人的心。」
　　是啊。这样蒙混不过去呢。
　　——于是，当我在思考下一个对策的时候……
　　光芒一闪。
　　我的左手瞬间发出耀眼的光芒。
　　「……完全『婚约』缔结完成。」
　　玛丽丝备感遗憾地说着。
　　我甩开一脸茫然中的两人，翻开被枫子那本丢在桌上的笔记本。我忍受着精神上的污染，在漆黑的文字之海里寻找某一段文字。
　　「找到了！『完全婚约』是透过亲吻缔结的！」
　　简单来说，笔记本上并没有写要嘴对嘴。所以我刚才那么做是对的。
　　噗！噗哈哈哈哈哈。
　　得救了！我得救啦！我藉由自己的机智度过危机了！
　　看看枫子那家伙，她垂头丧气地往后退，躺到榻榻米上闹脾气了，活该！
　　「哼！『婚约者』先生，战斗的时候你就好好加油吧！」
　　「……英二，我们两人一起奋战到最后，取得胜利吧。」
　　奇、奇怪……？
　　我、我刚才好像替自己挖好了坟墓跳进去……？
　　「我是笨蛋吗……」
　　我只能哀凄地走回矮桌前，重新坐了下来。
　　┐（·—·）┌
　　我觉得自己并不是笨蛋，也认为自己在理解能力上还算不错。
　　正因如此，我才能忍受大哥毫无道理的对待，以及严厉老爸的严格教诲，品格端正地长大成人。
　　所以我才能接受这件事。
　　若是放置A．N．G她们的恶行不管，还是会让我良心不安；而且既然我都成为婚约者了，就更不能将这件事交给别人负责；至于枫子的话，呃，要说她可怜的话也是很可怜啦。
　　真是没办法，麻烦透顶。我现在也非做不可了吗？
　　尽管我对自己的性格感到厌烦，但那也是我能想得这么开的原因。
　　而且，我很讨厌做事没效率或者不合逻辑。
　　既然决定要做，那么就要有所觉悟吧。然后赶快解决一切，认真念书——
　　这样的做法不但有效率，而且也很聪明，不是吗？
　　到了傍晚左右，玛丽丝总算能起身了，于是我们决定用老爸给的钱出门买玛丽丝的衣服。除了玛丽丝之外，还有我加上枫子，三个人一起去买。
　　步行去什么都卖的武藤瑜伽堂（位于郊外的大型超市），要花上四十分钟的时间，因为家里的脚踏车不够多，没办法让玛丽丝骑着一起去，因此我们用走路的。
　　玛丽丝暂时一袭黑衣打扮，她也没有别的选择。
　　在夏日的夕阳下，我们三人走在不够都市化、却也不怎么偏僻的苇原町街道上。
　　在路上我下定决心之后问道，，
　　「那么，婚约者具体上能做些什么？我知道要一起战斗，但是我本身不用很强吧？总之，到底需要什么资质呢？」
　　枫子针对这一点开始长篇大论：
　　「哥，从你的a10神经分泌出来的多巴胺，将透过左手的『婚约』标记转换为天使元素，释放超过52的14次方的杀戮魔力；而且，因为『婚约』标记同时也是天堂之门，可以将玛丽丝和哥紧密地连结在一起，算是一种魔力的运转机制，因此，释放出来的杀戮魔力才能超过10的14次方，然后再注入玛丽丝魔力之源，也就是她的心脏，然后产生地狱的毁灭力量，类似于核融合的反应与能量——」
　　「好了！够了！听不懂的废话就别说太多，拜托你讲得简单明了一点！」
　　我打断妹妹连珠炮般的说明，提出了理所当然的要求。
　　「哥，当你的心之力注入玛丽丝身上后，玛丽丝的力量就会瞬间提升！」
　　「这次解释得非常抽象啊……」
　　「可是，比较容易想像了吧？」
　　嗯，确实是单纯明快。
　　然后，自己似乎只要躲在后面就可以了，这一点也很微妙，非常不错。
　　「那么，要怎样才能使用呢？」
　　我问完之后，这次换成玛丽丝回答了。
　　「……心意与我合而为一。」
　　「哥，这就叫作『爱妻之力』哦！」
　　「抱歉，我做不到。」
　　我很快就放弃了。
　　「搞什么鬼，这样完全不能用啊！缔结婚约根本就没意义嘛！而且还被刺上了刺青，我真的是亏大了！」
　　「……你也不必从一开始就放弃吧……」
　　或许是心理作用的关系，在我看来，玛丽丝那张面无表情的脸，显得无精打采的。我断定那一定是错觉。
　　「哥，你这个人真没毅力。」
　　「话是那样说没错，不过啊。」
　　无论妹妹解释得多么具体，我听到一大堆莫名其妙的词汇还是会感到困扰。抽象的说法确实比较容易想像哦？可是，像是「心意与我合而为一」的说法却又抽象过头了，到底该怎么做我完全没有头绪。不，我不会主动问的哦？反正问了之后，大概也只会听到一堆「恩格尔系数」、「微软的游戏」、「流行性感冒很恐怖」的词汇而已。
　　更何况……
　　对方是让人完全搞不懂在想什么的杀戮天使。心意？合而为一？跟我说「每天去打沙包」还比较好懂。
　　这两个人的眼睛没有瞎吗？无论再怎么想，我呀，看起来都没有能做到那种特技的资质钦。
　　所以——
　　「唉！我放弃！来研究看看有没有别的对策可以抓住圣天使吧。」
　　我叹了一口气转换心情，自信满满地提出这个想法。
　　嗯，这也没办法。我会帮玛丽丝的忙。不过，不见得一定要使用伙伴的力量吧——那叫什么？爱妻之力？应该不会只能用这个方法吧。
　　「哥，你有什么想法吗？」
　　「有啊。」
　　我一边走路，一边打开从家里带出来的枫子笔记本。
　　这本大学笔记本刭处都有烧焦的痕迹——上面密密麻麻写满A．N．G的设定。
　　「玛丽丝，你们的能力就跟这上面写的一样吧？」
　　「……没错。」
　　「既然如此，你们的弱点也可以从笔记上得知吧？」
　　「哥！你好聪明！」
　　我露出了微笑。呵呵呵，被称赞也没什么不好。
　　心情很好的我，迅速地翻开了笔记本，但是……
　　「唔……」
　　笔记本被烧焦的部分比想像中的更大，让我说不出话来了。
　　例如，在玛丽丝的设定上：
　　杀■■■使玛■雪儿
　　拥■冰之■■情■■■女堕天使。一袭■■■黑色衣服，一头■色的■■发，绑■■■尾。最弱■堕■使。一开始与■战斗就落败了。■■■情，不把见到的■■■就不舒服，冰■■人。战斗能力是■■■■■虐杀，例如，■■发随心所欲■■、伸缩、刀刃化的【钢■■阵】是——
　　内容是呈现这种状态，根本无法看懂。就像是很久以前官方检查不通过的书籍一样。
　　另一方面，在红蔷薇之剑姬的设定上：
　　红蔷薇之剑姬萝莎琳朵·吉·瓦尔哈蓝·炎煌
　　威风凛凛，美丽绝伦的■■女堕天使。拥有火焰般的红色发丝，披戴血红的盔甲，手持长剑战斗。在五位堕天使之中实力最强大。在故■■上是最终大魔王的设定。特别擅长一对一的战斗。这位天才剑士会使许多剑招，却又能将水火风冰雷等属性，融合在宝剑『无毁之湖光』上。因此她经常能针对敌人最弱的属性进行攻击。虽然是个堕天使，个性却冰清玉洁，重视骑士精神。以一对一战斗为荣，对手提出挑战绝不会逃避，与■天■梅普展开了一场堂堂正正的战斗。另外，她讨厌不必要的流血冲突，坚持绝对不把无辜的人类卷入纷争。非但■此，她对于斩■弱者也会心软。喜欢的男性类型是有勇气的人，选择的人类『婚约者』也是那样的人。这样的萝莎琳朵，为什么■变成堕天使呢？背后有着不可抗力的悲伤故事——
　　内容则是几乎没有烧焦，解读起来也没有问题。
　　笔记本烧焦的状态不一，最重要的女神之圣天使的设定也和玛丽丝的设定一样，几乎没办法辨识或读懂。
　　「真倒霉，感觉最重要的地方都有缺漏。」
　　要是我早上仔细看过就好了，我心里懊悔地这么想着。
　　「即使是这样，总比完全没有线索要来得好嘛。况且，我本人就是写出这些内容的人，烧焦的部分我也还记得满多的哦。」
　　「就算你是最后一根救命的稻草，我也不想靠你啦……」
　　「哼，以后你如果哭着说『只有枫子大人可靠』，我也不管你了。」
　　「感觉真的好像变成那样，真的很恐怖。」
　　糟糕，我开始发抖了。
　　「玛丽丝，你呢？关于这本笔记本的内容，你掌握了多少？」
　　「……关于我自己的部分——如果是有关杀戮天使的设定，每一字每一句我都记起来了。」
　　「那么，A．N．G她们应该也是这样吧。」
　　「……相反的，除了自己以外的设定，我只知道名字跟大概而已。」
　　换句话说，能够倚靠的，也只有笔记本没被烧毁的部分，还有枫子的记忆了。
　　「哥★代价是提供一次情报陪睡一次哦。」
　　「你别趁机乱来。」
　　「唉呦。」
　　我不准枫子再多说一句，毫不留情地踹了她一脚。
　　「我从以前就在想了，哥，你根本就不把我当女生看吧！？」
　　「你这不是废话吗？妹妹不在女生的范围内，这是一般的社会常识。」
　　「这个社会常识怎么和我知道的不一样！」
　　「你还是早点回归社会吧？我指正常的社会。我可以当你的看护哦？」
　　哥哥我是认真地对你的未来感到不安。
　　「以对战的顺序上说，我想先从弱的开始。」
　　我一边走路，一边继续看着笔记本。
　　我最想赶快解决的是女神之圣天使，但其他的A．N．G也不能放任不管。既然决定挺身战斗，那就必须全部都解决。正所谓一不做二不休。
　　「嗯，这样在故事进展上才会顺畅！」
　　「……那样战斗起来会比较轻松。」
　　从弱者开始，采取各个击破的战略，这是战争的常识——我听过班上的同学很愉快地说过这一句话。不知道为什么，在我们学校的同学，都异常地很爱读战记类的书籍。我偶尔会感受到疏离感。反正现在放暑假，不如我也读读看妤了？
　　——呃，不行。这之后再说。进攻战略！进攻战略！
　　顺带一提，我从笔记本里，找到了有关她们强弱顺序的线索：
　　女神之圣天使＞红蔷薇剑姬＞融合万色而无貌之天使＞　Little　Vampire☆＞海神之海妃＞杀戮天使
　　似乎会得出以上结论。
　　「如果有办法引诱海神之海妃出现就好了……唔晤。」
　　正当我念念有词的时候——
　　「哥，对了。我这个做事真是太马虎了，有一件重要的事必须先解决！」
　　枫子从我身后抱住了我。
　　「热死了！你好烦，快放开我。」
　　「什么嘛，这只是兄妹之间的一点亲密接触嘛。我们很久没有一起散步了耶。」
　　「你去死吧。」
　　「你不用这么害羞，没关系啦。」
　　「闭嘴……等等，玛丽丝，你为什么要学她？」
　　玛丽丝学着枫子一把抱住了我，让我感到不知所措。
　　撇开她的内在不谈，她在外表可是个美少女啊。突然被她这样紧紧抱住……害得我的脸颊变烫，感到非常困扰。
　　「……我把枫子突如其来的行动，误判成敌人来袭了。」
　　「什么？」
　　「……所以我想保护你们两个。」
　　「……那还真是谢谢你了。话说回来，要是你对这个笨蛋的怪异行为每次都一一反应的话，你会累死哦？」
　　「……我是杀戮天使。心中随时都保持着战斗意识……我的设定是这样的。」
　　啊，我头好痛……
　　「我总觉得蠢妹妹变成了两个。」
　　「……枫子的动作或许是在玩，但我的动作并不是为了要玩。」
　　「这个嘛，呃，枫子她也是很认真的哦？」
　　很认真地在耍白痴的意思。
　　「……无论如何，我都无法违抗自己的设定。」
　　「真的是麻烦透顶。」
　　在这种时候，该说我受到枫子蠢设定的牵连而成为受害者？或者该说被迫遵从设定的玛丽丝也很不幸？总面言之，枫子的毒性值很高就对了。
　　「我知道了啦，所以你们两个都快放手。」
　　枫子与玛丽丝放开了手，感觉凉快多了。或许是心理作用的关系，总觉得两人看起来都不开心，这是为什么呢。我歪着头感到不解。
　　「好了，枫子，你刚刚要说的重要的事是什么？」
　　「我们必须替笔记本取个名字！」
　　「这一点都不重要吧。」
　　「唉呀。」
　　我用厚得跟字典一样的笔记本，K了枫子的鼻尖。
　　「哥！你打这一下真的很痛耶！」
　　「你这就叫自作自受。」
　　说话要看场面，记得多说些有用的话，不要毫无意义地排出二氧化碳来污染地球。
　　我毫不客气地骂起妹妹。
　　「人家说的是有用的话啦！一般都会取名的吧？要是没有宣传口号就招揽不到客人的哦？」
　　「你别把现实和虚构混为一谈。」
　　「像死亡笔记本那样，有个名字感觉比较帅气吧？」
　　「那就叫『凸额头笔记本』就好啦。反正是枫子你的笔记本嘛，哈哈哈！」
　　「NOOO！」
　　枫子做出摊开双手的夸张动作，拒绝了我的提议。
　　「嗯，不取名称也很容易跟一般的笔记本混淆，如果不好好区别出来，确实也是有点困扰。」
　　我就赞成替笔记本取名这件事好了。
　　「取名叫『妹妹笔记本』好像不错。」
　　「不好！烂死了！感觉像番薯一样软软的！（注11）」
　　「为什么？在语感方面很可爱啊，这种风格女生应该喜欢吧？」
　　「完全不对，哥你取名字的品味零分。」
　　「呃。那么，让我听听看你取名字的品味有多么出色好了。」
　　「『绝对少女默示录』之类的？」
　　「就决定用『妹妹笔记本』了，简称『妹笔』，听起来感觉不错嘛。」
　　「蛮横！专制！」
　　「早就跟你说过，在我们家『哥哥做什么都能被原谅』啦。」
　　「……『绝对少女默示录』，我记住了。」
　　「玛丽丝，你背叛我！？」
　　注11　日文中的「番薯」与「妹妹」前面发音相同。
　　在我知道自己孤立无援，让我顿时脸色苍白。
　　「刚才让你们取了A．N．G这个名称吧？这次我坚持要叫『妹妹笔记本』哦？」
　　我刻意试着让说话的口气变得很差，但这两人根本就没在听。
　　「……『绝对少女默示录』……听起来感觉很强。」
　　「感觉听起来就像是『唯一的希望』，『绝对少女默示录』。」
　　「唉啊啊啊啊。」
　　两人讨论起来的感觉，似乎已经把那名称当成既定事实，我则是快速地确认附近有没有别人在。
　　真危险！要是有谁听到了这个名称，那可是会丢脸到死的啊……
　　就在我们闲聊打屁的时候，不知不觉来到了武藤瑜伽堂。
　　我们穿过可以容纳数百辆车辆的专用停车场，走向有十家店铺的大型店面。
　　因为刚好放暑假期间，很多客人都带着小孩。小孩才一下车就以飞奔的气势冲进店里，到处都能看到傻眼的父母缓缓跟在孩子身后的光景。
　　在这种热得要命的天气下，竟然还有肉麻的情侣牵着手在走路。
　　啧！你们是白痴哦。注意TPO好吗？（注12）白痴啊。让人看了就烦，真是白痴！
　　「哥，你看别人的眼神不用那么饥渴吧……」
　　注12　TPO是Time(时间)、Place(地点)、Occasion(场合)的缩写。
　　「不准跟着我的视线看！」
　　我这妹妹啊，真的完全不能掉以轻心。怎么？你都只看我一个人吗？观察我是你的兴趣吗？你这个奇怪的家伙，奇怪的家伙！
　　「而且你还说我饥渴！？哈。开什么玩笑。如果有闲时间在这种地方约会，我还宁愿回家念书呢。那些家伙真是笨蛋。为了眼前的快乐，白白地浪费人生，真是失败者！」
　　「哥，你这话怎么听，感觉都只是在虚张声势哦……」
　　罗唆死了！我要哭罗！
　　「所以啊，难道你不觉得像我这样『超爱超爱哥哥的女孩』很需要珍惜吗？能让你像这样子体验约会的气氛，你不觉得很幸福吗？」
　　「呼……」
　　我嫌烦地耸了耸肩。
　　「呃……居然无视我说的话……你到底对我哪里不满啊！？」
　　「全部？」
　　「你竟然说得这么肯定！」
　　枫子脸上露出像被透明铁鎚砸中的表情。
　　「哥，你看女生的眼光太差了吧？」
　　「才不差呢，我很正常。」
　　「那，怎样的人才是你喜欢的类型？」
　　「啊？那种事怎样都行吧。」
　　为什么我一定要讲给我妹妹听啊，是在玩羞耻游戏吗？
　　「……你喜欢怎样类型的女孩？」
　　「连你也问哦，玛丽丝……真拿你们没办法耶。为什么会这么想知道啊？」
　　这个杀戮天使的想法，我实在是无法理解。
　　「我只说一次，所以你们仔细听清楚罗？」
　　「放马过来吧！」
　　枫子把手放到耳朵旁边．玛丽丝则面无表情的跟着照做。
　　「不用是美女也没关系。怎么讲……总是笑容满面，然后……笑容让人觉得很可爱了。嗯，那就是我喜欢的类型。」
　　呜哇——果然不应该说的。丢脸得让人想死！
　　我手当扇子扇起发烫的脸颊。
　　「有、有、有，就是我啊，人家经常说我是笑容很可爱的女生哦？」
　　「你弄错了吧，人家是说你笑起来很假吧。」
　　「说话好毒——！」
　　枫子抱着头惨叫。
　　「……笑容？可爱？」
　　玛丽丝指着自己。她又露出那个硬是扬起嘴角，活像是鬼头瓦的可怕笑容。
　　「抱歉，老实说，你笑起来很可怕。」
　　「……标准好高。」
　　玛丽丝面无表情地低下了头。
　　「话说回来，哥，为什么不是美女也没关系啊？那样感觉很怪耶，一点都不正常啦。」
　　「美女无论再怎么美，看个三天大概就腻了，这个道理是我从你和老妈的身上体会到的。」
　　「你这个人太莫名其妙了！」
　　「关于这一点，表情似乎可以看出一个人的内在。因此笑容很美，就代表内心很美呀，不是吗？」
　　「……英二，你说的话刺伤我的心了。」
　　我怎么觉得，在不知不觉中，枫子和玛丽丝的表情越来越灰暗了。
　　我说的话有那么狠吗？那是你们的良心在痛吧。
　　「好了，到店里罗。冷气很凉哦！」
　　我一边努力地安慰两人，一边先进到店里去。
　　呼——还真凉耶。冷气真是不错。一般人无法理解我有多感动吧？因为我们家没有这个伟大的发明，所以我感触很深。要是我的房里也有冷气，那我念起书就会更有效率了。
　　当我想着这种事时。
　　「……危险。」
　　玛丽丝突然像要贴上来似地，挽住了我的手臂。
　　「怎、怎么啦？」
　　我的脸瞬间胀红起来，声音像是卡在喉咙一样，吞吞吐吐地问了她。
　　「……这里很危险。」
　　「什么？为什么？」
　　「……人太多了。」
　　「因为这里是什么都卖的武藤瑜伽堂嘛……」
　　而且又刚好是暑假期间，人潮当然很混杂。连在停车埸人都多成那样了不是？
　　「……这样或许会被混在人群中的A．N．G袭击，所以我要好好保护你。」
　　「那还真是谢谢你啊……话说，你会不会想太多了？」
　　严格说起来，要追人和抓人的是玛丽丝，A．N．G应该会想逃远一点才对？对方主动攻击根本就不合常理。
　　「……我是杀戮天使。内心随时都维持着战斗意识……我的设定是这样的。」
　　「你这些话我已经听过了。」
　　我露出了苦笑。
　　「话说回来，你怎么好像发烫了？」
　　难得都进来有冷气开放的店里，我却觉得玛丽丝的体温好像突然上升。以我来说，如果这现象是发生在我身上，那一定是因为有美少女紧贴在我身旁，让我感到兴奋，心脏噗通噗通狂跳不停。
　　「……才没那回事。」
　　「有啦，你发烧了吗？」
　　我把手掌放到玛丽丝的额头上。
　　果然发烫了。
　　「要是你身体不舒服，一定要说哦？别忍着不说，因为你都面无表情，所以很难看得出来。」
　　「……没事的，要是我身体不舒服，我会说出来的。」
　　「那就好……」
　　突然之间，我注意到周围群众的视线。那些正在购物的人，目不转睛地看着我们。
　　因为虽然有肉麻情侣牵着手走路，却没有人像我们一样黏得这么紧。
　　「这样我很困扰……」
　　「……人身安全和面子，哪一个比较重要？」
　　「不，我就跟你说了，你那是杞人忧天。」
　　「……你要是离开我身旁，我就杀了你。」
　　「为什么突然用暴力恐吓啊！？」
　　「……因为我是杀戮天使。」
　　「你虽然满口设定、设定的，其实你只是拿来当藉口而已吧！？」
　　哦。我，现在，突然发现——仔细想一想，嗯？
　　「要是必须遵守『妹妹笔记本』上写的设定，玛丽丝你一定要把所有你看到的人物都杀光吧？」
　　「……我不会毫无理由的乱杀人。」
　　「对吧？然后，上面写说性格很好的圣天使，还曾经想攻击枫子。」
　　「……真是不可思议。」
　　「是啊，很奇怪呢。」
　　基本上，圣天使的设定直接写了：「说穿了就是跟我（枫子）超像」，或许那段文字叙述就像否定副词一样，意思其实是反过来的。
　　「玛丽丝，这是怎么回事呢？」
　　「…………」
　　「啊，你居然保持沉默。」
　　无可奈何的我，开始独自做出假设。
　　「例如，你们在能力上，或许与『妹妹笔记本』上的设定相同，但是性格、精神力等内在部分，应该没受那些设定的限制吧？」
　　「……没这回事。」
　　「可是啊，实际上在成为死神或幽灵之前——你们的前身都是人类，『妹妹笔记本』有办法转变一个人本来的心性吗？对于这一点，我感到非常怀疑哦？」
　　「……没这回事。」
　　「不过啊。」
　　面对坚持否定的玛丽丝，我采取穷追猛打的态度。
　　「……我说没这回事就是没有。」
　　「抱歉，我什么都没说。」
　　可是，在玛丽丝【钢系鏖阵】缠住脖子胁迫我后，我再也问不下去了……我都忘了还有这一招啊。
　　「我不会再逼问了，麻烦你解除掉吧。」
　　即使我苦苦恳求，玛丽丝还是没有解除我身上的【钢系鏖阵】。
　　她抬着头直盯着我瞧，用那双看不出心思的澄澈眼眸。
　　她的眼睛真是漂亮——突然有着不合时宜的感想。
　　就像是镜子一样。绝对不让别人见到自己的模样。不过，那双眼睛闪闪发亮着，绝对不是没有灵魂的眼睛。
　　「……我知道了。」
　　我们相互凝视了一阵子后，玛丽丝的头发放开了我。
　　要是能顺便松开我的手就好了，我一边这么想，一边转头看从刚才开始就很安静的枫子。
　　她似乎不停地颤抖，眼眶还泛着泪光。
　　「嗯……？怎么啦？」
　　「太狡猾了！太狡猾了！太狡猾了！太狡猾了！要是我这么做的话，哥你一定会发脾气的！」
　　枫子一边大吵大闹，一边从玛丽丝的反方向凑了过来。
　　「你啊……为什么从刚才开始，就一直跟玛丽丝僵持不下啊？你是小孩子哦？」
　　「不懂少女心的哥你才是小孩子啦！」
　　是是是。反正对男人来说，女人心永远都是难解的谜啦。
　　「话说回来，你们两个差不多该放手了啦，不要再撒娇了。」
　　周遭群众的视线，让我越来越难受了啦。钦，你们看，那边的那对肉麻情侣，一直猛看着我们这边耶。啊，他们居然在笑，真是让我很不爽。而且，他们竟然走过来了。
　　嗯？走来这边？
　　「唉呀。这不是吉冈吗？」
　　那对肉麻情侣中的女方、从化妆风格就能一眼看出是酒店小姐的女生，开口喊出声。
　　「怎么，齐藤？你有什么事吗？可不可以别打扰我约会？」
　　枫子以带刺的口吻做出回应。
　　呜哇！真恐怖。这家伙是谁？她真的是我妹吗？还是黑道大哥的妹妹？
　　「枫子，她是你认识的人吗？」
　　「是我班上的同学。」
　　唉！？抱、抱歉，齐藤……同学？我误以为是在酒店上班的大姊姊欸……
　　应该说，你真的是国二？化妆的品味会不会太差了一点？
　　顺带一提，脸的模样也……
　　不，枫子，我也要向你道歉。我居然说什么美女看三天就腻了，真是对不起。如果我的妹妹是这位齐藤同学，我大概早已经和她断绝兄妹关系了。
　　「这个可爱的正妹哪来的？怎么？冴子，她跟你同一挂的吗？」
　　这对肉麻情侣中的男方，头发染成脏脏的茶色的家伙，以不输给女友的无脑风格开口说话。
　　所以说，日本人要是乱染头发，只会显得惨不忍睹……去照照镜子吧……
　　「开什么玩笑，康太。这家伙才不正呢。她是超级丑女啦！而且还是恶心宅女，一天到晚说一些幻想的话题。嗯。明明是这副德行，却很受男生欢迎，所以男生总是看不清现实啦。啊，那群喜欢她的男生，才不像康太这么帅，而是一群很恶的家伙。让人有种物以类聚的感觉。」
　　去年我念的国中，和妹妹是同一所学校，因此对妹妹的事我也略有耳闻，至少，暗恋这家伙的棒球队主将、足球队王牌与学生会会长，全部都不是恶心的宅男哦？
　　如果我眼前这个康太算是帅哥，那么追她的那些男生，不就全是绝世美少年了？
　　「话说回来，吉冈。这个像宅男的人是你男朋友？」
　　我可是个成热的男人，所以这种廉价的挑拨是无法激怒我的。
　　「当然是我的男——」
　　「我是她哥哥。齐藤同学，你好。」
　　我打断枫子的话，做起了自我介绍。为了让妹妹在班上与同学能相处融洽，我也向这个让人火大的女生点头打了声招呼。我是个很棒的哥哥吧？我感动得都想哭了。
　　「嘻哈哈哈哈哈，跟哥哥约会是哪门子流行？变态风格？超逗的。」
　　「好恶！这女的果然很恶。她居然挽着亲哥哥的手臂哦，好恶。」
　　嗯，我觉得你们说的话非常正确，不过我却开始想宰了你们。
　　「……要杀了他们吗？」
　　「你说起来就不好笑了，所以你还是不要说话吧，杀戮天使。」
　　「……我知道了，我闭嘴。」
　　话说回来，我们还不能甩掉这对肉麻情侣吗？
　　「对了，吉冈。那边穿得像宅女的丑女又是谁啊？」
　　可是，齐藤似乎还有话想说。她无礼地用手指着玛丽丝。
　　「……齐藤……你如果再不收敛一点，我就要生气罗？我说的是真正的发飙。」
　　枫子以比老爸更低沉的嗓音威吓她。
　　所以说，你到底是谁啊？我根本没听过这家伙用这种腔调说话耶……难道这是她的本性？平时都在装乖乖牌吗？女生这种生物真是可怕……
　　「丑女吉冈，你吵死了。难道你被劈腿了吗？被亲哥哥劈腿？你这女的真是有够贱的，恶心死了。」
　　「会吗？那女生也是挺不错的哟？」
　　这个康太，一定要在自己女朋友的面前物色其他的女生吗？
　　「……」
　　玛丽丝很听我的话，完全不理他们，嗯，做得很好。
　　「哦？为什么不甩我？」
　　不过，这一点似乎让康太很不满，粗鲁地想去抓玛丽丝。
　　「你别这样！」
　　我抓住康太的手，阻止了他。
　　你会被杀死，会被玛丽丝杀死的！
　　「……你搞什么？」
　　可是，这动作似乎让康太很不爽，他表情扭曲地威吓起我来了。
　　我明明是在救你耶……真是不懂得感恩图报。
　　「怎么？你是喜欢在女友面前要帅的类型？我空手道黑带耶？」
　　康太不知有什么误会，突然在我面前挥起空拳。话说，那不是拳击的动作吗？
　　「康太！你就上吧！」
　　依目前的情况发展，为什么我们一定要打架啊？有什么好理由吗？这些人是战斗民族吗？
　　「去死吧！」
　　「我说别这样了！」
　　我才不会幼稚到跟一个小鬼打架呢！
　　康太认真挥出的正拳，被我用右手挡了下来。
　　「你、你这混蛋，干么挡下来啊……？」
　　为什么？因为你出拳慢得像蚊子停下来一样嘛。
　　哦——你这样就叫黑带啊？那么，大哥不就是空手道黑带一百段，老爸大概是黑带一亿段了吧？
　　「康太，快拿出你的真本事啦！让化见识见识暮大空手道社社长的实力！」
　　暮大？大学生？啊，难道对方年纪比我大吗？
　　可能因为对方的身高跟智商都很低，所以完全看不出来。
　　那么，我就不用太客气罗？——就在我萌生出这种乱来的想法时……
　　「今、今天就先这样放过你……」
　　康太一脸「我看到了可怕的人！」的表情，全身发着抖离开了。
　　你啊，看着别人的脸摆出这种态度是怎样？真是够没礼貌的。
　　「等等！？康太，你怎么突然这样？这算什么？」
　　齐藤虽然很不满，但却被康太硬是拉向咖啡店去，消失在我们眼前。
　　不过，事情也就此解决，这真是太好了。
　　「…………呜呜。」
　　当我这么想时，枫子却闹起了别扭。
　　「怎么啦？难道，那个叫齐藤的女生在学校欺负你吗？」
　　我问了之后，枫子猛力地摇了摇头。
　　「齐藤只是在嫉妒我而已，她只会乱吼乱叫，实际上没有对我怎样。不过，今天她说了哥你的坏话，所以让我觉得很火大。」
　　「这种事没什么好在意的啦。我本人都不在意了。」
　　我摸了摸枫子的头。
　　「……枫子，你是个温柔的孩子。」
　　玛丽丝暂时放开了我，跑过去抱住了枫子。
　　「不过，你也会发出那么恐怖的声音哦？大哥我有点害怕哟？」
　　「在哥的面前就不会发出来嘛……人家是行动派的汉摩拉比法典哦……」
　　那是什么鬼？
　　「以牙还牙，以眼还眼。以好意还好意，以恶意回恶意。」
　　原来如此。还以为她是个无忧无虑的家伙，但这家伙也是照着自己的想法在过活的嘛。
　　「好，我知道了。我们忘掉讨厌的事，去买衣服吧？」
　　「嗯！就是说啊，哥！」
　　枫子的心情也因此变好，她精神饱满地回应。如果这家伙不是这副德行，我还真的很不习惯，感觉太假了。
　　彼此相拥的两人，这次换成分别拉住我的双手，我脸上露出了安心的笑容。
　　于是——
　　「这什么鬼地方呀————！？」
　　被带到女生内衣卖场的我，豁尽全力大声嘶吼。
　　……啊！完蛋了！男生茌这种地方原本就很醒目了，这下子会有更多目光聚集我身上了啦……
　　「喂，枫子！我们说好是来买衣服的吧？她的内衣尺寸不是跟你一样？」
　　我低声地向枫子抗议。
　　「——他是这么说的，玛丽丝你觉得呢？」
　　「……我想要内衣。」
　　在答应让她们买之前，即使天空突然雷声大作，我想她们也会不为所动……
　　「好，我会替你们保管好爸给的一万块，你们就尽情挑选吧。我到旁边去。」
　　「……我希望英二帮我挑。」
　　「叫我帮你挑内衣是想怎样啊！？」
　　我拉高嗓门大声吐槽了，四周群众冰冷的视线，如箭雨般刺在我身上。
　　我们三个人的脸都不是很老成，因此别人看得出来我们是学生。
　　「叽哩咕噜——」「最近的小鬼真是的——」「真不知羞耻——」「教育失败啊——」
　　周围的女客人们交头接耳，传出诸如此类的说话声……
　　「喂，枫子，你想干什么？」
　　「我们来替玛丽丝试穿，这样不但可以欣赏她若隐若现的裸体，而且可以保养眼睛？另外还能得知哥喜爱什么款式，这样不是一举两得吗？」
　　「你明天给我到医院去。」
　　你的病名一定就是「变态」，医生一定会诊断出来的。
　　「……英二，这一件你觉得怎样？」
　　玛丽丝把很透明的胸罩隔着衣服套在胸部上，以淡淡口吻询问。
　　「什么……你问我这个要干么……？」
　　「……你会勃起吗？」
　　「我在这种地方怎么硬得起来啊！？你这白痴！」
　　…………啊！死定了！我又大声乱喊了。
　　糟糕，女店员从里面带着像是主管的人物出来了。他们瞪着我们这边看。
　　那是在说「小子！如果你还是不知好歹，等一下就要好好教训你罗？」的眼神啊……虽然对方不像老爸那么凶狠，不过眼神也算很严厉了……习惯对人训话的上司都有这种威严吗……
　　「哥，你在怕什么啊？」
　　「一般人都会这样啦。」
　　「哥，你的胆量真小耶。」
　　「没有，你的胸部才小。」
　　「啊，你说了人家坏话吧！？人家的胸部才不小呢！人家这样的胸部很待合人家的年纪啊！不然你确认看看呀！」
　　枫子不知道是哪根神经断了，硬是把胸部朝我压过来。
　　「哈哈哈，就算对象是你哥我，你也不能在这种地方撒娇啊，枫子妹——」
　　「你别害羞嘛，呵呵呵呵。」
　　「……呵呵呵呵。」
　　「不，玛丽丝，你干么跟着凑热闹啊！？」
　　等我发现的时候，我已经被她们两人前后夹攻了，连玛丽丝都把胸部压到我背上去。
　　「为什么你从刚才开始一直想学枫子的动作啊！？」
　　「……我怎么可以输给枫子。」
　　真是莫名其妙！？
　　总之，别闹了！你又不是我妹！那个……你害得我开始感觉很舒服了啦！
　　啊，不行。碰触背部的两个软绵绵的……两个软绵绵的……
　　「呵呵呵呵。」
　　「……呵呵呵呵。」
　　快住手，快给我住手！周围群众的视线，已经锐利得让我厌受到物理上的疼痛了！
　　「很好，我懂了，你们让我没办法在这个社会上生存下去吧？这就是你们的目的吧，你们这两个执行社会性抹杀的暗杀者！」
　　我狠狠地推开了两人，全力冲刺地逃离了内衣卖场。
　　说我是窝囊废？随你们去说吧，可恶……
　　「呼呼……我都逃到这里了，她们应该追不到了吧？」
　　我跑到生活用品区前面后，双手撑在大腿上，整个人气喘吁吁。
　　「……英二，你还好吗？」
　　玛丽丝竟然绕到我前面来了。
　　这家伙是怪物吗？不，她毕竟是杀戮天使嘛……
　　「玛丽丝，拜托你，我们买了衣服就回去吧？」
　　总算调整好呼吸之后，我含着泪光拜托她。我不知道这家伙跟枫子为什么要整我，但要是继续这样下去，我真的会精神分裂。
　　「……我想要这个。」
　　玛丽丝面无表情的递出物品。
　　那是个巨大的玩偶，高度大约有我身高的一半。
　　体型像是将不倒翁反转过来一样，配上与身体尺寸很不搭的小三角形手脚；一对圆滚滚的耳朵，点状的眼睛，波浪线缝出的嘴巴。这个世界上根本不存在的虚构生物。
　　我看了看卖场后发现，上面写的名字是「开花Mee!」还写了「只有武藤瑜伽堂才买得到的King　Size!」、「大特价：一万日圆（含税）」等筹。
　　「放弃吧。」
　　我面带笑容，把手放在玛丽丝的肩膀上。玛丽丝也深深地点了点头。
　　「……我放弃买衣服了。」
　　我说的不是那个啦！
　　「你到底为什么喜欢这玩偶啊？」
　　「……因为很舒服。」
　　玛丽丝紧抱着玩偶，玩偶软软地陷了下去。
　　……看起来感觉很舒服呢。我摸摸看哦？哦，真的耶。这抱起来很舒服。我看了看卖场后发现，上面写着「低反发素材」。哦——这个我听人家说过。真的很柔软。
　　「可是，不行就是不行。」
　　如果没买衣服回去的话，老爸会大开杀戒的。
　　「……绝对不行吗？」
　　「就算你用仰望着我的眼神恳求我也不行。好了，我们走吧。」
　　我把玩偶从玛丽丝手上抢了过来，放回卖场去，拉起玛丽丝的手，准备走向女装销售区。
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶。
　　可是，因为我听到怪声，于是我回头看了看后方——
　　「你在做什么？」
　　玛丽丝正在用【钢系鏖阵】绑住玩偶，拖着它往前走。
　　「你真是死不放弃耶！」
　　「……买下这个，不然——」
　　玛丽丝指着生活饰物区的店员，如此说道：
　　「……就算要出手杀人，我也一定要抢走。」
　　「你未免也闹过头了吧！？」
　　糟糕，我大吼大叫的次数过多，让我声音都开始沙哑了……
　　「我实在不懂，你真的那么想要这个玩偶，想到不择手段的地步了吗……」
　　这位杀戮天使小姐，真的是让人搞不懂啊。
　　「……因为摸起来很舒服。」
　　「哦，确实是不错啦——」
　　老实说，今天发生了太多事，我已经疲惫不堪了。
　　而且，绝大部分的原因都出在玛丽丝的身上。
　　虽然这不能成为藉口，但我的情绪还是不小心失控了。我迁怒到她身上。
　　「但是那个真的重要吗？真的有够无聊。」
　　没错，我开口讽刺了她。
　　非但如此，我还认为玛丽丝会面无表情地搪塞过去，于是显得满不在乎。
　　我却因此而吓了一跳。
　　「才一点都不无聊呢！」
　　玛丽丝她这个……面无表情、个性一点也不亲切、根据枫子的说法是酷娇的女生，居然会大声吼叫表达愤怒，这真是出乎我意料之外。
　　「咦？咦？咦？」
　　我想现在自己脸上一定露出很丢脸的表情。我的眼睛眨个不停。可见我惊讶到什么程度。
　　「……对不起，」
　　玛丽丝也立刻清醒过来，恢复成平常的面无表情后，她一语不发地低下了头。
　　在这之后，我与玛丽丝之间充满尴尬的气氛。
　　我没骂她「你干么吓唬我！」或「你这家伙是怎样啊！」之类的话。
　　毕竟我也有不对之处，我发现自己只是在迁怒别人。
　　「你也会生气啊……」
　　难为情的我搔了搔头。
　　啧……当情况变成这样的时候，对女生来说很有利呢。男生要是不让步的话，就会被怀疑没有度量。
　　因此，要让情况恢复正常的话，只剩下一个手段而已。
　　「你也要去向老爸道歉哦。」
　　我走回去买了刚才那个玩偶，真是麻烦透顶。
　　┐（·—·）┌
　　「……英二，谢谢你。」
　　玛丽丝像宝贝似地搂住玩偶，紧抱着它向我道谢。
　　「你这是第几次了啊？我都跟你说过不用再谢谢了。」
　　从跟枫子会合到离开店铺的路上，我已经被逼着听到很烦了。
　　「哥，你会不会太宠玛丽丝了？」
　　你也一样，你这句台词到底要说几次才满意啊？你那种轻蔑的眼神让人火大，所以你可不可以收回？
　　算了，总之——
　　反正钱都花光了，所以我们要跟武藤瑜伽堂说再见了。我该怎么跟老爸解释呢？
　　我一边思考这件事，一边心不在焉地在大型停车场走着。
　　「……英二！枫子！」
　　结果，玛丽丝高声大喊我们的名字，小跑步冲到我们前面。
　　她彷佛是为了保护我们，避免我们遭遇某种危险。
　　「这次又怎么了？」
　　我凝视前方，注意着到底发生什么状况。
　　只见披挂着血红盔甲的红发A．N．G，伫立在我们前方。
　　「呜啊……」
　　我突然感到后悔了——
　　玛丽丝明明很担心地叮咛过好几次，在人群里很危险，而我却没有认真听进去，把她的话当成耳边风。