　　我把口中发出哀嚎，全身动弹不得的老爸（体重O．一吨）搬到寝室后，我缓缓走回了起居室。
　　厨房那边好像正在泡茶，我在走廊碰到端着托盘的枫子。
　　「呃……」
　　我不由得伫立在原地。
　　「哥，你怎么啦？我脸上沾到东西了吗？」
　　「没有，没事。」
　　我一边这么说，一边若无其事地移开视线。
　　糟糕，我的脸颊好烫。在冷静的状态之下又再次看到妹妹的脸，害得我又回想起那件事。
　　我回想起自己刚才被一个长相与妹妹一样的人亲吻的事。
　　连我自己都觉得，那是最糟糕的初吻。万一以后变成心灵创伤，作梦的时候老是梦到的话，那该怎么办才好。初吻是跟妹妹接吻，这应该算是丢脸到想去死的等级吧？这一切一定是一场恶梦。
　　啊啊，真是糟糕，真的是糟到了极点。为什么我的脸颊越来越烫啊？这种情况真的是糟糕透顶。
　　糟糕透顶，对吧？
　　……
　　……嗯——……可是啊——
　　「……或许有些可惜。」
　　要是当时我多享受一下接吻的触感就好了。即使脸长得一模一样，但是内在至少完全不同。
　　「哥？你在说什么？」
　　「我什、什么都没说啦！」
　　好危险！还好我的自言自语没让她听清楚。
　　「老爸情况怎样？」
　　「他今天被弄得痛苦难当，整个人都翻白眼了。」
　　「哇……」
　　「我请妈照顾爸了。」
　　「所以，你是要端茶给那个女生喝吗？」
　　「嘿嘿嘿，玛丽丝的唇瓣会碰到我泡的茶，然后茶水会蹂躏玛丽丝的嘴巴，侵入玛丽丝的喉咙，在玛丽丝的胃里溶解，最后成为玛丽丝的一部分……光是想像就让我觉得心醉神迷。」
　　「请你别想像那么恶心的事……」
　　我用盯着变态的眼神，给了妹妹一个白眼。
　　「你是那种会在情人节巧克力里面放自己头发的人吧？」
　　「哇！你怎么知道？」
　　「还好我没吃去年的人情巧克力，我果然没猜错……」
　　「那才、才不是什么人情巧克力呢！而且，你如果没吃，那你后来怎么处理！」
　　「班上的汤川似乎很想要，于是我就送给他了。」
　　「那还不如直接丢掉呢！」
　　我把妹妹的抗议当成耳边风，拉开拉门进入起居室。
　　其实我有点战战兢兢……
　　大概十二个榻榻米大小的和室里，摆着一个有年份的矮桌，杀戮天使正端正地跪坐桌后。
　　啊——刚才我和这女的有桃色事件发生，不过我真的没有特别去回想那种软绵绵的触感，也没有觉得可阶。
　　这家伙虽然有着可爱少女的外表，但毕竟是暗藏恐怖力量的怪物。而且，我不知道她心里在想些什么。她似乎不会突然出手攻击我们，但我还是必须把她当成不定时炸弹一样，小心谨慎地对待。各位你们也是这样认为吧？
　　「让你久等了。」
　　我在矮桌对面坐了下来。结果，我的笨蛋妹妹居然想坐在杀戮天使旁边，于是我把她拉回来，让她坐在我的身边。这家伙一定是那种爱去捅蜂窝的人吧，真是让人受不了……
　　枫子分别放好茶杯之后，从陶制茶壶里倒出了茶水。
　　我比较想喝冷麦茶——不，等等哦。
　　难道我眼前的这个堕天使会喝茶？
　　「……谢谢。」
　　她毫不犹豫地喝了下去。
　　「……好烫。」
　　竟然还烫到舌头。
　　「……」
　　脸上依然面无表情的她，用手遮着嘴在挣扎。
　　「……太弱了吧。」
　　我在完全傻眼的状态下，不小心说出真心话。
　　咦？再怎么说，她好歹也是个堕天使，居然会被热茶烫到舌头，这到底算什么？
　　啊，话说回来，刚才枫子好像说过，堕天使她们在肉体上与人类没有差别之类的。
　　「……你说什么？」
　　堕天使往我的方向瞪了过来。
　　「唉？」
　　这一切都来得很突然。
　　绑在堕天使脖子后方的马尾，突然之间急速伸长。
　　她的头发，犹如一条在空中爬行的蛇，快速地朝我袭击，然后蜿蜒地缠绕在我脖子上。
　　「……这是什么？」
　　「出、出现啦——！玛丽丝的【钢系鏖阵】啊！」
　　「枫子，你、你还知道名称啊？」
　　「毕竟是我自己写的设定嘛。」
　　……说的也是。
　　「玛丽丝把杀戮魔力灌注在头发上，使每一根发丝都能化为坚硬的刀刃，而且还可以随心所欲移动哦！」
　　刀、刀刃……？随心所欲……？
　　听她说完之后，我发现那些发丝并非普通的头发。该怎么形容比较好呢？就像是冰冷的钢丝……
　　似乎随时能轻易把人杀了……
　　「……你刚刚说我很弱？」
　　「对不起，我刚刚什么也没说。」
　　我毫不犹豫地把手撑在矮桌上，磕起了头向她道歉。
　　「……这样子啊。」
　　堕天使的头发咻一声地恢复原状。呼——饶了我吧。
　　「这家伙……果然很恐怖啊。」
　　对方真不傀是堕天使。我说话还是要小心谨慎……这一点我已经铭记在心了！
　　「嗯？话说回来——」
　　说到堕天使，我现在才发现一件事，她的黑色翅膀消失了？大镰刀也消失无踪了，那些不是堕天使的象征吗？
　　「……在必要时现出来就可以了，不然很碍事。」
　　哦——可以收起来啊？原来不是摺起来了。
　　这样还真是方便。我感到有些佩服，真的！
　　「呃——你叫玛丽雪儿？」
　　「……叫我玛丽丝就好。」
　　杀戮天使以柔弱的声音低声说道。
　　「OK，玛丽丝。」
　　说真的，这倒是帮了我个大忙。玛丽雪儿这名字有点长，很微妙，不是很好念。
　　「我是英二，这位是凸额头。」
　　「人家才不是凸额头呢！」
　　「……请多多指教，英二、凸额头。」
　　「等等，你真的这么叫我啊！？」
　　枫子被她自己爱到不得了的对象（因为和她的幻想完全相同）叫凸额头，让她忍不住泪水盈眶。
　　抱歉，虽说是我刻意设下的话梗，不过我还是忍不住笑出来。
　　「……不然我该怎么叫你才好？」
　　「你叫我枫子就可以罗，叫我Maple那就更好了。」
　　「……？」
　　玛丽丝微微歪起了头。她应该无法理解枫子微妙的复杂心态吧。嗯，应该是完全无法理解吧，连我也都芜法理解了。
　　「叫她枫子就行罗，枫子。」
　　「……我知道了，枫子，请多多指教。」
　　于是我站出来伸出援手，玛丽丝则表示理解。
　　「好了、好了、好了！自我介绍结束了，现在我有问题要问玛丽丝！」
　　枫子精神饱满地举起了手。
　　「玛丽丝，你真的是我的玛丽丝吗！？」
　　「……？」
　　玛丽丝应该是不了解枫子的问题，她歪着头表示不解。
　　嗯，一般来说没人听得懂吧。枫子想问的问题，大概是「我在自己笔记本上写的设定，真的化为现实了吗？」
　　话说回来，为什么我能理解啊？……不过我猜大概就这个意思。所谓的血缘真是可怕。
　　「总之，到底发生了什么事，我们这边完全在状况外。如果你愿意告诉我们的话，我们会很高兴的哦？」
　　尽管我听得懂枫子刚才的问题，不过感觉很罗唆又烦人，于是我想改成简单明了，贯穿核心的问题。
　　虽然对方是可怕的杀戮天使，不过幸好是可以沟通的。因为她背上没贴着使用说明书，因此为了加深相互之间的理解，弄清楚与她相处的方式，我才会这么努力。
　　「……我自己也很想好好说明。」
　　「抱歉，我突然不想听了。」
　　——我话一说完立刻就后悔了。我发现自己的失态。可恶，这根本是自找麻烦啊！
　　遇到这么严重的事态，总会忍不住想追根究柢，人总是喜欢自作孽。都是业力的错啦。
　　像这种怪物，应该随便招待一下，就要马上把她从家里赶出去才对！我说的没错吧！
　　我干么自己一头栽进去啊？
　　「……简单的说，我是死神。」
　　而且，眼前这位杀戮狂无视于我的请求，兀自开始说明。
　　「……我的任务，就是去抓那些不愿接受自己死亡的事实，而导致无法成佛的幽灵，把他们送到那个世界去。」
　　「抓？不是说服他们？」
　　「……用强逼的。」
　　我随即抱住枫子，迅速逃到墙边去。
　　「要、要、要、要来就来啊，死神!我才不怕你呢！」
　　「……我重申一次。我的工作是让幽灵成佛。并不是杀死活人，你们还活着啊。」
　　「啊，是这样子的吗？」
　　我拭去了额头上的汗水，与枫子一起回到坐垫上。你也别乱吓人嘛。
　　「……然后，在变成幽灵后，有很多幽灵会四处徘徊。所以我们的工作一直做不完。」
　　「这我好像能够理解。因为甸死了。这个理由总让人不太能接受。换作是我的话，我会想着『或许我还能再复活哦？』之类的。」
　　「……即使在我们的追捕之下，也还有四处逃窜，逃了数十年，甚至是数百年的幽灵。」
　　「哈哈，居然能不甘愿到这种程度，这应该也算是一种特技了吧。」
　　「……我不是在说笑话。」
　　「对不起。」
　　玛丽丝的【钢系鏖阵】又缠到我的脖子上之后，我马上就又道了歉。
　　好可怕！这家伙可怕得要命，我可不想和她扯上关系！
　　「话说回来，你不是不杀还活着的人吗？」
　　话才说完没多久，居然就反悔。
　　「……这一点我最初应该也说过了。我不会因不合理的理由而杀人。」
　　「万一有合理的理由，我就会出手杀人哦！」
　　我不禁大大地颤抖了一下，刚才决定要避免自己说错话而已。
　　「哦哦。死神真的存在哦！！！好帅气哦——！」
　　身边的枫子像个小鬼一样（算了，这家伙本来就是小鬼）眼睛闪闪发亮。
　　「可是啊，我以为玛丽丝就是玛丽丝而已耶？」
　　翻译：我以为玛丽丝不是死神，而是杀戮天使耶？
　　我感到疲劳不堪，解释这段话给玛丽丝听。
　　奇怪。我们明明都是在说日文，为什么枫子还需要我帮忙她翻译？
　　「所以，实际上的情况是怎样？难道你不是杀戮天使吗？」
　　「……那是在这个现世没有肉体的我，为了在三次元世界存在而使用的概念。」
　　「抱歉，你能不能解释得简单一点？」
　　「意思就是啊，哥。幽灵的身体不是透明的吗？那么，死神一定也是一样的啦。」
　　「说什么『不是透明的吗？』，你是有看过实体哦。」
　　「有啊！」
　　我眯细眼睛吐槽之后，枫子充满自信地回答：
　　「就算你想要去摸，也会因为贯穿过去而摸不到；即使是男女朋友，在死别之后也无法相互拥抱了。」
　　真、真的假的！？这家伙，真真没想到她有过这么猛的体验……话说老妈也具有灵能体质，难道这家伙也继承了她的血统……？
　　「哥你前天不是和我一起看了嘛！」
　　「你说的是星期天的洋片剧场吧？你这个智障！」
　　「……枫子说的没错。」
　　「玛丽丝，她说对了吗！？」
　　哇……我明明是想吐槽她不要把现实和虚构混为一谈，没想到能吐槽的点却没了……
　　总觉得像是拳头高高举起之后，又轻轻放下的感觉，让人牙痒痒的……
　　「……正确的说，她说对了一半。在你们人类的世界，人类无法看见没有肉体的幽灵或死神的身影。不但没办法摸到，也听不到声音。但是幽灵或死神则是能看得见你们人类，也可以听得到你们的声音。不过还是无法触摸你们就是了。」
　　哦，原来是这样啊。那么，和我想像中的幽灵满接近的嘛。
　　「所以说，本来玛丽丝身体是透明的，但是却取得了跟我们人类一样的身体罗！」
　　枫子，你在这方面话题上的理解力，真的是强到夸张耶……
　　该怎么说呢，人家常说爱看书的人脑筋很好，这时候我倒是实际感觉到了。
　　只不过这家伙在学校的成绩一塌糊涂就是了。
　　「……对，借用了这本笔记本写的设定之后，连你们也能看见原本像幽灵一样的我了。我们变成能碰触得到彼此。」
　　玛丽丝指着矮桌上妹妹的笔记本。
　　「……因此，无论是我，或者是逃走的那五个，无论我们原本是怎样的存在，现在都拥有这本笔记本上写的力量与外型，并且完全实体化了。」
　　我连忙翻起笔记本……不由得颤栗不已。
　　我重新读了一次，发现每个堕天使与圣天使，都是拥有可怕力量的怪物。例如里面写的——圣天使梅普的【超究霸王灭闪】，便是从天上召唤闪电，让攻击范围内的一切全部消失的终极绝技，即使是东京铁塔，也会在瞬间灰飞烟灭。
　　「你说的到底是真的还假的啊，这未免也太扯了吧……」
　　这样不就是把哥吉拉、贾美拉、王者基多拉加在一起，然后再做某种程度整合，最后在这个世界上放生差不多。让她们逃掉真的好吗？我开始觉得自己打起寒颤。
　　算了，我更不愿意看到她们赖着我家不走。
　　「欺欺，那逃走的梅普她们，本来也都是死神吗？」
　　「……不，她们五个是真正的幽灵。」
　　「嗯——所以她们本来是人类，算是一群死了之后没办法成佛的人，我这么想对吗？」
　　「……对。」
　　玛丽丝微微地点了点头。她明明面无表情，却让人觉得她像小动物一样可爱。我感觉到胸口洋溢着一股暖意。
　　……等等，我到底在想什么啊我。别被这家伙骗了，她可是死神耶！
　　「即使你知道她是死神，你还是会觉得她很萌嘛。」
　　「枫子，不要乱揣测我心里的想法。」
　　真是不能掉以轻心。
　　「还有，请你正确地使用日文。」
　　「总有一天，广辞苑字典上也会追加『萌』这个词正确定义。」
　　如果这件事情真的发生了，那就代表世界末日降临了。
　　「那么，这样一切就能串联起来了。有五个躲避你们死神的幽灵，借用了这本笔记本上设定——概念？很幸运地复活了？」
　　呃，她们变得与原本的型态完全不同，所以与其用「复活」来形容，倒不如用「重生」来形容比较好。
　　「……根据你们人类的时间单位，在七点四十七分十五秒的时候——我可以感受一股气息，也就是两股完全相反的力量——强烈执念与神圣火焰，开始混合在一起。」
　　嗯，老爸正好是在那时候把笔记本扔进火堆里燃烧。
　　「……五位幽灵少女被那阵气息吸引过来，一股圣邪混杂的浑沌之力，把笔记本上的概念灌注到她们身上。」
　　为何妹妹的笔记本上写的天使会实体化呢？
　　这就是玛丽丝针对我的疑问所提出的解答。
　　「奇怪？应该有很多幽灵都在逃跑吧？为什么只有那五个能够重生呢？玛丽丝？」
　　「因为她们刚好正在附近吗？」
　　「……根据我的判断，这确实与距离的远近有所关系。不过，我认为最重要的原因，是内心层面的距离。」
　　「不好意思，你可以解释得好懂一点吗？」
　　「……」
　　玛丽丝一时之间说不出话来，感觉她似乎无法用浅显易懂的方式说明。
　　「……她们都是漫画迷和动画迷。」
　　「简单的说，就是那五个人可以了解我笔记本上的故事写的有多棒！」
　　枫子骄傲地补充说明。
　　「原来如此，那些家伙身上有着让人不敢领教的动漫宅气质，所以跟你写的愚蠢设定很搭。」
　　「我怎么觉得你话中带剃？」
　　「因为我故意话中带剃啊。」
　　「哥，你这个阴险眼镜！」
　　「我才没戴眼镜呢，我双眼裸视视力都是二．O啦。」
　　「不，哥，你在轻小说里的话，绝对是会被定位成戴眼镜的角色。用『Element　ⅩⅢ』来比喻的话，就是八车智识了。」
　　「不要把轻小说跟现实生活混为一谈。」
　　「啊，舞子她送我一副没有度数的眼镜，哥，你不如就从现在开始扮八车智识吧？我觉得你很适合哦？」
　　「别再胡扯了！！」
　　她不久前才说我像黑崎水城，胡乱捧我，说了一大堆好听话。但是谁想去扮演那个叫智识的阴险眼镜男角色啊，别开玩笑了。
　　我情绪陷入了严重的低潮，在我摸了摸那本跟圣经一样厚的笔记本，确认书角的硬度之后——
　　「我经常告诫你，不要逼别人做他不想做的事吧！」
　　我用笔记本的书角K了枫子的头。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　枫子不由得蹲了下去。让她闭上嘴巴的计划——成功！
　　「太让人难以置信了！为什么你能做出那么过分的事啊！？」
　　「我们家有一条铁律，叫做『哥哥做什么事都能被原谅』。」
　　订出这条铁律的人不是我，而是大哥。
　　嗯？换句话说，你也被大哥欺负得很惨罗？
　　说得没错……我根本就没有赢过大哥的经验，可恶……呜。
　　「总之，你就别再想那件事。我身为一个人也是有尊严的。」
　　「你竟然没有角色扮演者该有的玩心，哥，你已经丧失了人生绝大部分的乐趣。」
　　「我现在是被你同情了吗……？……咦？你弄反了吧？」
　　「但还剩下一小部分。我觉得你可以开始快乐地种种盆栽哦？」
　　「我才不想被你看不起！」
　　吼吼吼吼——
　　我跟枫子演起丑陋的兄妹阋墙戏码，结果……
　　「……我想继续解释。」
　　「对不起！」
　　当玛丽丝的头发缠到我的脖子上之后，我又立刻道歉了。
　　「话说回来，现在这算我的错吗？明明是枫子她把话题扯远的耶！？」
　　「……我不想听任何藉口。」
　　「是，您说的对！我真是太没男子气概了！好，我会安静地听，请你继续解释吧！」
　　在玛丽丝的威胁之下，我觉得只能选择奉承她的我，显得非常悲哀。
　　怪了，我明明是住在世界上最和平的国家啊。为什么会遇到生命危险呢？我的人生之路为什么会走偏了呢？
　　唉，我的人生蓝图……建立幸福的家庭……在八十岁寿终正寝……
　　「……我们原本也是无法干涉现世的。因此，我也借用了笔记本上的概念。」
　　「嗯，透过你的说明，我大致上可以理解了。你是为了让那些家伙们成佛，所以才会变成这种蠢模样追过来。」
　　「『蠢』这个字是多余的，明明就长得很可爱嘛。」
　　在矮桌下看不见的地方，枫子面带笑容，用力掐了我大腿一下。
　　「不，那一身装饰太多的黑色衣裳，像是周边道具的大镰刀，还有堕天使背上长的翅膀，全部都很蠢啊。要是穿正常一点的洋装，就算是问我的意见，我也会同意她很可爱。」
　　我面带笑容，回掐妹妹大腿一下。
　　因为玛丽丝很可怕，所以这已经是我们彼此竭尽全力的相互吐槽了。
　　「可是啊，难得一切状况都照着我的笔记本在发展，但为什么会是你玛丽丝，而不是梅普？」
　　「……？」
　　「这个家伙想说的是，如果按照这本笔记本的设定发展，追赶那些幽灵的应该是女神圣天使，而不是你，现在这样不是很怪吗？这家伙写的蠢故事设定应该是这样才对。为什么你会是杀戮天使啊？」
　　「我不是对玛丽丝你有什么不满哦？我也没有说不是梅普就不行哦？这只是个单纯的疑问哦？」
　　「知道了啦，你给我闭嘴。没人会拿那种事骂你啦。玛丽丝，对吧？」
　　玛丽丝深深地点头表示同意。
　　真是的……万一我又岔开话题，大概又会被杀吧。
　　玛丽丝点完头之后，解答了枫子的疑问。
　　「……在设定上圣天使是最强的，所以幽灵她们就先抢走了。」
　　「啊，原来如此。先抢先赢，于是她们照着强弱顺序先选。」
　　幽灵们还真是聪明。
　　「……因此，在设定上，我只剩下最弱的杀戮天使可以选。」
　　玛丽丝说完之后，她那双澄澈的眼眸凝视着我。
　　没错，那是很适合用「透明」去形容，让人看不出来她在想什么的眼眸。不过，很不可思议的是，那不会让人感觉到「空虚」。
　　「嗯？你怎么突然安静下来了？」
　　我诧异地与枫子眼神交流。枫子似乎也不知道玛丽丝在想些什么，她摇了摇头。
　　「……你们了解这情况代表什么意思吗？」
　　「抱歉，我们完全不懂。」
　　「……如果我的设定确定是最弱的，那么光靠我一个人，根本赢不了任何一个堕天使，最强的圣天使当然也不例外。」
　　啊，对哦！我跟枫子同时拍了一下手。
　　「……所以，我需要『婚约者(Partner：伙伴)』。」
　　「伙伴？」
　　我不由得颤了一下，用我的右手遮住了左手。
　　在我左手的手背上，留下了一个小小的、清晰的标记。这个标记是在那场不可抗力摸乳事件中出现的。当时还有一句——「暂时的『婚约』仪式结束」。
　　「……所谓的『婚约者』，就是能跟我一起战斗，给我力量的人。」
　　「战斗！？是、是哦。不过，即使有伙伴在也未必就能赢吧？」
　　「……适还要视『婚约者』本身的资质而定。不过，即便如此，我认为要打败她们还是很困难。」
　　「看吧，果然没错！既然如此，你也未必要有什么伙伴嘛。」
　　「……『很困难』与『不可能』还是天差地别的。即使只有一根救命稻草，我也想牢牢抓住。」
　　「不、不过，如果说是『暂时的』婚约，那就代表还没『正式』缔结婚约吧？应该可以换人吧？」
　　「对啊，接下来只要哥你同意，『婚约』就正式成立罗！这样一来就不能换人罗！」
　　枫子像是在说「这真是太好了」般地对我说。
　　我等一下一定要海K她一顿。
　　「……英二，我们就正式缔结『婚约』吧，英二。」
　　「不不不，玛丽丝你别急啊！去找其他更强的人啦。」
　　「……我瞪——」
　　「等等、等等、等等、等等！你别一直瞪着我！这样我会很困扰的！」
　　要我和那些按照笔记本设定的怪物战斗！？开什么玩笑，就算我的命有好几条也不够用啦！这种事恕我绝不奉陪！
　　唔唔，无论如何，只能拜托这家伙放手了，就在我这么想的时候——
　　「……要是你拒绝帮我这个忙，我就杀了你。」
　　玛丽丝的【钢系尘阵】缠绕在我脖子上……
　　「要是我逃、逃跑呢？」
　　「……我会追到天涯海角杀了你。」
　　「要是我抵、抵抗呢？」
　　「……我会以压倒性的力量杀了你。」
　　「要是我哭、哭着求你放过我呢？」
　　「……我完全不听，直截了当地杀了你。」
　　「为什么你这么想杀人啊？」
　　「……因为我是杀戮天使。」
　　「是哪个家伙写出这种鬼设定的！？」
　　「……枫子。」
　　「凸额头——！」
　　即使我提出强烈抗议，一切也都已经太迟了。
　　我到底要被杀戮天使杀死呢？或者是被其他幽灵杀死（有这个可能性）呢？我被迫做出最后的二选一。
　　玛丽丝的头发暂时松开了我，但只要她想，一定能瞬间将我秒杀。
　　呜哇哇……
　　「有有有！我答应过玛丽丝，我要全力帮助她！」
　　这是我有生以来，第一次知道在自己的家人当中，有一个不要命的勇者存在……
　　「……枫子，谢谢你。」
　　玛丽丝微微鞠躬，向枫子道谢。光是看这样的动作，她明明是很可爱的女孩啊。
　　「我不行了！只要是玛丽丝的请求，我什么都愿意答应啦！」
　　枫子的身体从矮桌上探了出去，搂住了玛丽丝的脖子。
　　「你不用对我说谢！用你的身体做为代价就可以了，哼哼哼！」
　　她就那样把玛丽丝压倒，拚了命地狂吻对方。
　　至于玛丽丝，或许是我的心理作用，她脸上似乎露出了困惑的表情。不过，这也可能是我先入为主的看法，或许她还是面无表情。无论如何，她并没有抵抗，所以就暂且别理她们了。
　　眼前的状况，如果不是妹妹的暴行，而是弟弟的暴行，那就一定要报警了。
　　唉，身边没有出现犯罪者真是太好了。
　　关于女生袭击女生的这件事，在妹妹的所有变态嗜好中，算是毒性值（以是否会给我添麻烦为基准的单位）比较低的，所以我就不吐槽罗？
　　「那么，伙伴要换人真是太好了。你们两个一起加油吧，在我不在的时候。」
　　「不行啦！」
　　我都说出理所当然的意见了，枫子中止亲吻，突然起身，彻底地否定我的说法。
　　「为什么不行？」
　　「因为如果不是男生的话，就不能缔结『婚约』哦。设定本来就是那样的嘛。」
　　「这个也是你的设定吗？你这个混蛋！」
　　居然写出这种麻烦透顶的笔记本！我想，我现在的感觉就是所谓的怒不可遏吧，真是烂透了！
　　「首先，为什么会选我啊？我看起来明明就很弱！」
　　「……你确实不是英勇过人的人。不过，甸婚约者』的资质与那无关。」
　　「你从刚才就一直在说的……资质？具体来说到底是什么啊？」
　　「……如果告诉你的话，你就会和我缔结正式的『婚约』？」
　　「才不会呢！」
　　我要是想尽办法避开这差事才会问的。如果有人在「资质」上比我优秀，那我就会帮忙介绍。
　　唉，但是知道答案之后也可能只是自讨苦吃，感觉很可怕。如果她说「手背上有黑色三角形标记就是资质」（实际上我有），那我就找不到可以取代我的人了啊。
　　我开始感到无力，玛丽丝那双澄澈的眼眸又凝视着我。
　　「……我挑英二是有原因的，所以我才会和你缔结暂时『婚约』。」
　　要是没有那个原因存在我会更高兴。
　　「……英二你很大胆，而且又有勇气。」
　　「我们见面也才没多久，你怎么可能了解得那么多！？」
　　「……虽然说，你是为了保护家人，但有勇气挺身而出的人并不多。」
　　「唔……嗯，是吗？可是啊——」
　　「……我觉得很感动。」
　　「不……呃，被你这么说我很害羞耶，虽然我当时是很拚命啦——」
　　「……英二你真单纯。」
　　「你只是在拍马屁哦！」
　　我差点就要上当了。真危险。
　　我提高警觉，再次振作，然而……
　　「为什么哥你不愿意啊？干脆一点，答应帮这个忙不是很好吗？」
　　我的蠢妹妹又说了蠢话。
　　你以为是谁害我陷入这种困境的啊？
　　笔记本要从哪个角度K下去，才能让我这个蠢妹妹知道自己犯下多严重的罪行呢？这件事有值得认真检讨的必要性。
　　「这么充满戏剧性的事件，一般人就算想要，也不会发生在他身上哦？」
　　「我不念书不行啦，班上的同学都在上补习班或暑期课程耶？只有我被爸他们的反对，竞争条件已经很不利了……」
　　毕竟老爸的脑袋很老古板。他直到现在都还是相信，上课只要在学校上就够了。
　　妈妈是嚷嚷着要我别念书，快点交个女朋友回来之类的。
　　我因为追求高品质与严格的求学环境，因此高中选了重视升学的学校。所以我要跟上课程的进度其实很辛苦，根本没资格说现在才高一而已，所以不念书也没关系之类的话。
　　「万一进度继续落后的话，我可受不了。今天我原本也想趁天气凉爽的时候多念书的……」
　　「哥，这世界上有很多事情比念书更重要哦。」
　　枫子一脸骄傲地对我说教。
　　这个嘛，我也不认为念书是唯一绝对重要的。我可没笨到那种程度。例如，只会待在书桌前念书完全不交朋友，家人明明都发烧了却不管继续写作业、或者拿恐吓来的钱去上补习班等等，诸如这类的事我是不会做的。
　　「但是，比起与玛丽丝一起去经历波澜万丈的事件，我认为念书会更重要。」
　　一般的正常人都会这么想的啦。
　　┐（·—·）┌
　　总之，给我一点时间考虑——
　　经我这么恳求之后，让人意外的是，玛丽丝居然点头表示同意。
　　我以为她会强烈反对，因此还满扫兴的。结果她连原因都告诉我了。
　　「……要抓到那些逃走的堕天使们需要时间。」
　　虽然她依然面无表情，但不知是不是我的错觉，我总觉得玛丽丝语气里充满了遗憾。
　　原来如此，如果不先找出那些家伙就无法战斗，所以在那之前，都还轮不到伙伴出场。
　　顺带一提，那该怎么找才好呢？——玛丽丝听到我这个问题之后，她也一脸遗憾地回答：
　　「……当我们使用魔力超出一定程度的时候，魔力的波动传到现世的各个角落。除非我们能感应到那股魔力，否则没办法抓住她们。」
　　这样的设定，似乎是枫子的笔记本上所写的。也就是说，只能静静等待逃走的成员里有人开始大闹才行。这点也很麻烦啊——不，对我来说倒是个很不错的设定。枫子做得挺漂亮的嘛，要我称赞她也可以哦。
　　「……在那之前，英二你可以慢慢考虑，没关系的。可是，我希望你能在那之前做出决定。」
　　玛丽丝最后补上这么一句——事情的来龙去脉便是如此。
　　反正也没差啦，我不打算下什么决定。无论如何，我成功地拖延时间了。
　　正当我烦恼着该怎么做的时候，时间已经快中午了。
　　我们家因为在山林里，所以生活超来满舒服的；虽然如此，并不表示这里一点也不会热。
　　「话说回来，你穿那样不会热吗？」
　　我努了努下巴，比了比依然跪坐在矮桌对面的玛丽丝。
　　光是她一袭黑色衣裳，就让人觉得很热了，而且里面的衬衫扣子还乖乖地扣到脖子，甚至紧紧地系着领带，我光看就有种快汗流浃背的感觉。
　　除此之外，枫子还烦人地缠着她撒娇，这让人觉得更加燥热。要是我是玛丽丝，或许会变身为火爆的十五岁少女，让对方沉入血海之中。
　　「……好热。」
　　果然连堕天使也觉得很吃力，不过因为她的表情显得若无其事，所以我也很难正确判断。
　　「那么，脱掉如何？」
　　「……我知道了。」
　　玛丽丝咻的一下扯开领带，接着脱掉黑色外衣。然后解开脖子上的第一颗扣子，接着是第二颗扣子、第三颗——
　　「给我等一下啦啦啦啦啦！」
　　「……？」
　　「你为什么要歪头表示不解！为什么你连衬衫也要脱掉啊！」
　　「……你不是说要脱掉？」
　　「我又没叫你全部脱光！你自己要判断啦！」
　　「……这判断很困难。」
　　看来，玛丽丝似乎在语言的理解上有困难。
　　天使们全都是这样的吗？不，不对。她说另外五个原本部是人类。只有玛丽丝无论外表还是内在都不是人类。所以她才会这样吗？这家伙真是够麻烦的。
　　「……不能脱掉吗？」
　　想也知道不行吧！
　　「退一百步来说，你敞开胸前的扣子都可以啦！只是那样很情色就是了！不过，毕竟现在很热嘛！可是，你不能再继续往下解扣子就是了！」
　　「……我知道了。」
　　玛丽丝解开第二颗扣子后就停下来了。这样她穿的胸罩很容易被看见，不过这时候我只要努力移开视线就行了。唉——我这个人好绅士！堂堂正正的日本男儿！
　　「哥、哥！玛丽丝她连胸罩都是黑色的吗？」
　　「你心思稍微细腻一点行不行！」
　　「嘿嘿。」
　　枫子轻轻戳了戳自己，吐了吐舌头。她好像完全不觉得自己有错。
　　「……你不确认吗？」
　　「我听不懂你在说什么耶，啊哈哈。」
　　我只知道眼前这位杀戮天使小姐，不清楚青少年每天在那方面有多么饥渴，而且还煞费苦心地在压抑那种饥渴。
　　这样对心脏真的很不好。为了让我的心脏不要再叹通噗通乱跳，我必须从—开始依序默念质数才行。
　　「话说回来，枫子，你是怎样啊？平常你老是爱开玩笑，一直说喜欢我说个不停，现在你还不是迷上玛丽丝了。」
　　我为了岔开话题，于是刻意以调侃的语气说出这种话。
　　不不不，我绝对不是在闹别扭。这是个好的倾向哦。我猜不出枫子是以怎样的心情一直说喜欢我，但对身为她亲哥哥的我来说，想也知道，这行为没意义到了极点。
　　希望她趁此机会把注意力从亲哥哥身上移开，把目光放到其他人身上，这种想法应该不会很坏吧？
　　嗯？但是因为她们都是女生，以结果来说，可能还是没有意义？
　　没关系啦。反正只要她不再给我添麻烦，其他就没我的事啦。
　　因此我暗自觉得高兴。
　　「唉呀？哥，我快被玛丽丝抢走了，这件事情让你吃醋啊？」
　　结果，枫子脸上露出小恶魔般的笑容。
　　「什么？」
　　我把坐垫朝她的脸砸了过去。啧，被她躲过去了。
　　她那副「我得逞了」的表情真是让我不爽。
　　而且玛丽丝那个家伙，在交互观察了我们的表情之后，居然丢出这么一句话：
　　「……近亲相奸？」
　　「为什么你会知道这个名词啊！？」
　　唉，烦死了，我今天从一大清早就一直在大喊，喉咙都喊痛了啦。
　　本来就有个很欠吐槽的家伙，现在却增加成两个。
　　「嗯？等一下……」
　　说到吐槽，我从刚才就一直以严苛的语气吐槽玛丽丝。因为我是在坚持正确的观念，所以我并没有错，但以先前的模式来说，玛丽丝应该要对我说：「……你对我说教我就杀了你」才对。
　　可是，这种情况却没发生。
　　玛丽丝说过，她不会毫无理由地随便出手杀人。所以她只是在坚持自己的原则，或许我不需要像在摸肿包一样，让自己老是战战兢兢的。
　　嗯，我似乎慢慢知道怎么和玛丽丝相处了。
　　「枫子，你衣服借她啦，稍微凉快一点的。」
　　所以，我也能轻松地说出这种话了。
　　「不可能、不可能。我们的身高差了半颗头耶。」
　　「唔，你说的也没错。」
　　如果身高差到这么多，衣服尺寸应该也不合。
　　「不过，胸罩和内裤不如就穿我的吧。」
　　枫子以好色的视线，上下打量着玛丽丝的身体曲线。
　　这个家伙真是的，看着没有什么起伏的身体线条，到底有什么好开心的啊？
　　「如果是理子姊，就跟玛丽丝差不多了呢。」
　　「呃……理子吗……」
　　补充说明，理子是我的青梅竹马，请多多指教。
　　山本家是吉冈家的邻居。山本家的理子、舞子姊妹，分别与我、枫子同年龄。我们两家从以前就经常往来。
　　「她们如果没去东京的话，就……」
　　理子的父母从事与时尚流行有关的工作，在升为公司高层后，去年调去了东京总公司上班。嗯，理子与她妹妹、帮佣三个人住在一起。她们姊妹俩利用暑假时间到父母那边去，顺便也在东京旅游。
　　「运气真不好。」
　　如果理子在的话，她应该会很大方地把衣服借给我们。
　　「这下子该怎么办才好……」
　　「衣服我来买就好。」
　　拉门突然开启，老爸和老妈出现了。
　　吓、吓死我了啦，棕熊老爸！你害得我差点以为要快点装死保护自己呢。
　　「爸、爸，你已经没事了吗！？」
　　「嗯，多亏了优子的照料。」
　　我只能无言以对。
　　老爸似乎从痛到让他翻白眼的严重腰痛振作起来了。我这个老爸才真的像怪物呢。各位应该也这么认为吧？唉，我能勉强应对接连发生的异常事件以及杀戮天使玛丽丝，或许就是因为平时在这个妖怪训练下习惯了。我心里如此确信。
　　「老爸！那我呢？那我呢？」
　　「什么，枫子？你想要预支零用钱吗？」
　　「哼——小气鬼。」
　　老爸可不是那么好说话的，你差不多也该有点觉悟了吧？
　　「但是，在那之前我有话要说，大家都要听清楚罗？」
　　老爸这么一说之后，玛丽丝点了点头。
　　「现在正好是中午时间，大家就边吃饭边说吧。」
　　老妈拍了一下手，我把玛丽丝带往厨房。
　　「——因此，我必须去追那逃走的五个。」
　　玛丽丝在厨房里交代事情的始末，内容和之前说给我听的几乎一样。
　　玛丽丝并不觉得重复说明两次很麻烦，她面无表情地淡淡倾诉的模样，在他人眼里反而显得很诚恳。老爸很认真地在听，老妈一边做菜一边还附和了好几次。
　　「原来如此……原来那些妖怪身上还有这样的内情啊。」
　　老爸大概是完全理解了，双臂交叉在胸前深深地点头。
　　「你名字叫玛丽丝吗……在你柔弱的肩膀上，居然扛着如此沉重的负担啊。」
　　「……她们五个是强敌。」
　　老爸轻轻压着泛着泪光的眼角，他似乎非常感动。
　　玛丽丝呈现少女的模样，说到底也只是笔记本上的设定。以本质上来说，她没老爸你想像中的那么弱小吧？我心里虽然这么想，但这些话还是别直接说出口比较好，于是我继续保持沉默。
　　「那就这样吧，你想在我们家待多久就待多久。我也愿意助你一臂之力。枫子，你待会把空房间整理一下，好让玛丽丝可以使用。」
　　「太棒了！老爸你真是个明理的人。」
　　枫子和玛丽丝充满喜悦地互握彼此的手。但严格说起来，玛丽丝只是任由她拉着，然后被迫跟着挥舞手臂而已。
　　「话说回来，不是有个名词叫『离婚寺（注10)』的吗？我们家神社以前也经常收容离家出走的少年哦。」
　　「最近明显没了呢。」
　　老妈一边试着鲤鱼高汤的味道，一边露出怀念的表情，老爸则附和地点头。总之，意思就是收留别人家小孩（算小孩吗？）的体制，早就存在了。
　　「……谢谢，你们能够帮我这么大的忙，我的运气真的很好。」
　　玛丽丝弯腰鞠躬。
　　这家伙的表达方式真是对她有利啊。她压抑自身情感的说话方式，听起来反而不像在说客套话，真是不可思议。这似乎让老爸和老妈都觉得很开心。
　　「你就当作你自己是我们家的小孩，什么事都不用客气哦，玛丽丝。」
　　老妈停下做菜的手朝她眨眨眼，老爸则是嗯了一声表示同意。
　　「要多了个这么可爱的女儿，我们也很开心哦，对吧，亲爱的。」
　　「是啊，没什么不好的。」
　　「孩子多一点比较热闹嘛，对吧，亲爱的。」
　　「嗯，就是说啊。」
　　「那么今晚我们再来制造一个吧？」
　　注10　在日本江户时代收容想与丈夫离婚的妻子，协助她们调停或离婚的寺庙。
　　「咳咳咳咳咳，呃咳！唔咳咳！」
　　老爸脸上的表情虽然严肃，但是却脸红红到耳根去了，他刻意清了清喉咙转移话题。
　　我装作没听见。这就叫做武士的窝囊啊。可是，枫子却嘲弄地说着「哟——哟——真恩爱」。啊，她真笨……
　　「居然敢嘲笑父母，你胆子不小嘛，枫子。」
　　「呜呜，人家要抗议，有家暴！」
　　枫子吃了老爸一拳后哭了出来。你这家伙真是不懂得记取教训……
　　现在老妈正在煮饭，她可没办法瞬间移动，要她若无其事的帮你一把，根本就是不可能的嘛？
　　然后，玛丽丝环视我们吉冈一家人，说了一句——
　　「……我果然运气很好。」
　　我没漏听玛丽丝低声说的这句话。
　　在玛丽丝面无表情的澄澈眼眸里，散发出某种温暖的光芒，这是我的错觉吗？感觉玛丽丝的身上瞬间散发出让人印象深刻的气息。
　　让人不禁看得着迷。
　　「呵呵呵。」
　　我听到老妈的笑声之后才回过神来。不知不觉之间，她停下了做菜的手，来到我身旁，在我耳边说起悄悄话。老妈一脸她什么都知道的八卦神情。
　　「你倒是让我挺提心吊胆的——」
　　「什么啊？」
　　「过了这么久，你还是离不开妹妹——」
　　「放屁，是那家伙离不开哥哥啦。」
　　「你和理子八字也完全没一撇——」
　　「我们之间有着深厚的友谊，请不要用异样的眼光看待我们。」
　　「你瞧，老妈我喜欢正统派的爱情喜剧对吧？像是什么禁断之爱的，可是会让我痛彻心扉啊。老妈一直很担心说，我这孩子该不会真的爱上妹妹了吧——？」
　　「你顺便也担心明天天会不会塌下来好了？」
　　「总之，我是要告诉你，有个好孩子来我们家了呢。你可要好好加油哦？这可是正统派的爱情喜剧。」
　　「谁要加油啊！我什么都不会做的！」
　　「要是你娶她当新娘的话，在户籍上她也会变成女儿嘛。」
　　「基本上，玛丽丝根本就没有户籍！」
　　我的这位老妈，到底知不知道玛丽丝的实际状况啊，这让我深深感到不安。
　　我只是被妹妹和玛丽丝卷入莫名其妙的事态中而已，并没有发生老妈以为的爱情喜剧情境。
　　严格说起来，玛丽丝根本就不是人类。
　　虽然我觉得她很可爱，但在这个部分上，应该好好划清界线，深入思考才对。咦，我有弄错吗？而且，我很怀疑玛丽丝本身有没有『恋爱』这种感情。
　　可是，老妈说完她想说的话之后，心满意足似地继续回厨房煮饭。
　　因为老妈在照顾老爸，让她没时间煮白饭，因此找们的午餐是乌龙面，配菜是青菜拌小虾的炸天妇罗。
　　「对了，话说回来——」
　　老爸在等待天妇罗炸好的时候，开口问起玛丽丝。
　　「你说的那些堕天使与圣天使，实际情况是怎样的呢？」
　　「……怎样是指？」
　　「危险吗？」
　　玛丽丝深深地点头。于是，老爸用感觉事态严重的表情「嗯」了一声。
　　「……对我们来说，这也是前所未闻的事件。」
　　唔，我想也是。什么幽灵复活的，根本就不合常理嘛。
　　「……她们本来应该成佛，却因为重生的缘故，化身为完全不同的存在，而且还获得了超越常理的力量，我也不知道她们会干出怎样破天荒的事来。」
　　「你不要吓唬人啦。」
　　「……我才不会吓唬人，这完全没有意义。我也很希望自己推测错误。」
　　听、听到这种说法，不是让人更感到害怕吗……
　　「那么，那些堕天使与圣天使——」
　　「爸，你不觉得每次都要分开叫很麻烦吗？」
　　因为她们里面有一个不是堕天使，所以情况比较复杂。
　　「不然你说该怎么叫？」
　　「问我、问我！」
　　枫子迅速地举起手来。
　　「我认为，直接用发音念成『安裘』的『A．N．G』统一称呼比较好！」
　　「为什么是A．N．G?天使的英文不是angel吗？」
　　「哥，『A．N．G』是各取『Avatar　of　Nolife　Girls』的第一个字母而来的啦！」
　　「A、Ava……？」
　　「『Avatar　of　Nolife　Girls』。意译就是『死亡少女们的外壳』罗？」
　　怎么能突然这么流利地说起英文啊……中二病患者真是厉害。
　　这一点不能用在英文成绩上面吗？
　　「算、算了，那就这么叫罗？」
　　与其取一个很蠢的名字，枫子这次提案，毒性值倒是满低的。
　　如果叫她们『安裘』，其实跟人的名字没有两样，也很像乐团成员会有的名字。叫起来比较没有抗拒感。
　　「那些A．N．G会诞生我也有责任。」
　　「……京平完全感觉不到灵力。如此说来，透过神圣纯洁之存在，进行圣邪之力混合的仪式，或许因此提高了A．N．G她们诞生的可能性。」
　　果然是叫起来比较方便，于是A．N．G立刻就成了她们的代名词。
　　「我知道了，既然如此，我就尝那个什么伙伴吧。」
　　「真不愧是老爸，你太帅了！」
　　「哦哦……」
　　我发自内心地感叹。若是这位老爸的话，在战斗力上也无可挑剔。在我的印象里，应该没有其他人比他更强了。
　　非但如此，我还因此得救了（这点是最重要的）。
　　「不行————！」
　　我好不容易才高兴起来，老妈却极力反对。
　　「妈？你这是为、为什么啊？」
　　「不行！出轨就是不行！」
　　「等、等一下，优子！我可没出轨——」
　　「而且对象还是刚刚才说要当亲女儿看待的孩子，这样太下流了！」
　　「你冷静一点！我就跟你说这不是出轨……」
　　「我——不——听——京平不再专属于我一个人，我——就——不——听——」
　　「这是哪门子的道理啊……」
　　「总之，我——不——要——我不会把京平让给别人的。」
　　闹起别扭的老妈嘟起了嘴，不听话地要脾气。简直就跟小孩子没有两样。平常身为妈妈的威严完全消失了，以某种意义层面来说，她算是变成了一个女人。
　　「我可以了解妈妈的心情。」
　　「你刚才不是称赞了爸的决定吗？你这棵混蛋墙头草。」
　　「我对自己瞬间的感觉是很诚实的，所以没关系！」
　　「妈妈我也是这样的！所以我——才——不——要——」
　　对哦，这个人是枫子的妈。我不禁抱着自己的头。
　　「如果你一定那么做的话，那就先打倒我吧！」
　　「……好啊。」
　　我直接坐到椅子上，用脚尖稍微踢了一下老妈的小腿。
　　「呀啊啊啊啊啊啊。」
　　她翻了过去。老妈超不能承受攻击的。
　　「你居然敢对妈妈家暴，英二！你胆子还真不小啊！」
　　「吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。」
　　老爸的铁拳立即就——狠上一亿倍的家暴——出现了。
　　呜哇……出来了、出来了……眼前有金色的星星冒出来了……啊哈哈哈。
　　咳呜，我居然这么粗心大意地犯错。我要深深地反省自己。
　　「我不要——我不要——我不要——我不要——」
　　在这段期间，老妈还是在大要脾气。她维持着倒落在地面的姿势，双手双脚不断地挥舞。
　　就跟枫子一样，一旦演变成这种情况，事情就难以解决了。这果然是母女之间的遗传吗？
　　「我、我知道了，优子。撤回。我收回我之前说的话，所以请你原谅我。」
　　听到老爸的道歉之后，老妈随即起身黏到老爸身旁。
　　「……你亲我，我就原谅你。」
　　「咦！？不，那个、可是，孩子都在旁边耶……咳咳。」
　　「熄灭了……自从你一看玛丽丝，你对我的爱就熄灭了……」
　　「不、不是那样的！绝对不是！我在世界上最爱的人就是优子你！」
　　「那，给我证据……」
　　「我、我知道了。」
　　只见如棕熊般的中年大叔，拖拖拉拉地在闹别扭的老妈嘴巴上吻了一下。好恶。
　　「事情就是这样。对不起罗，玛丽丝。」
　　老妈恢复了当妈妈的尊严之后，对着玛丽丝眨眨眼。玛丽丝也点了点头表示理解。
　　「事情就是这样。对不起啊，英二。」
　　「什么『对不起』啊，爸！？」
　　情况突然变得很可疑，我用力皱起眉头。
　　「你身为我的儿子，你就有义务好好替我尽应负的责任，这样你懂了吧？」
　　「爸，我还是不懂。」
　　「你嘴巴好好咬紧，准备挨我揍吧。」
　　「我完全懂了！」
　　卑鄙！老爸乱要权威，真够卑鄙的！
　　我在心中破口大骂，但这种反应只不过是死撑场面而已，可恶！
　　「不，等一下。这怎么说也太勉强了吧？」
　　「英二，为什么会太勉强？」
　　「我又不像爸那么会打架，我怎么扛得起替代你的任务啊。」
　　「那你从现在开始变强就行了，每天去打沙包一百次。」
　　「况且，我又没有爸你那么强壮。咳咳咳！你看，我在咳嗽。我从一早开始身体就不舒服了。」
　　「哦哦，人家说笨蛋才会感冒……」
　　「我在自掘坟墓！？不，笨蛋在夏天会感冒的说法是一种迷信。」
　　「就是啊，况且你是个聪明的孩子，绝对不是笨蛋。」
　　「……爸，我很高兴。」
　　「你很聪明，在这个家要是你忤逆我，你知道会有怎么的下场吧？」
　　「去死吧，死老头！」
　　「你胆子不小嘛。」
　　如铁鎚般的坚硬拳头落在我头上。
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　我捣着头趴到桌上。
　　眼睛冒出的不是金色星星而已，连泪水都狂飘出来了。
　　这到底算什么嘛，可恶！我明明一直都很听老爸的话，一直都品行端正耶。结果，今天却一直发生毫无道理的辜情。无论我听话或者不听话，结果都是要下地狱嘛。事情为什么会变成这样？为什么会变成这样！？
　　「我说啊，什么『要是你在这个家忤逆我，你知道会有怎么的下场吧——』？你在妈的面前根本就抬不起头。」
　　我已经自暴自弃了！既然如此，我要把从以前开始就想讲的话，全部都讲出来！我要彻底变坏给你们看！
　　可是，被老妈听见的话好像会很麻烦，所以我的声音说得很小。
　　「既然爸你平常就爱逞威风，那就表现出坚决的一面来看看啊。爸，你觉得你对玛丽丝有责任吧？既然如此，你就别管妈怎么想，去当她的伙伴啦。」
　　「呃，可是那样子……」
　　「为什么你会完全被妈骑在头上啊？」
　　「吵、吵死了。你身上也流着老子的血啦。总有一天你会懂的。即使去违抗女人也是没有用的，这一点你以后就会懂了。」
　　「我不会懂啦，一点都不懂。」
　　「不，你是我的孩子的话，一遇到女人也会变得很弱才对。」
　　「这么丢脸的事别说得那么肯定啦。」
　　「你以后啊，即使嘴巴上说着『真是麻烦死了』，结果你还是会顺着女人的任性要求。」
　　「我绝对不会变成那样。」
　　「呵呵。」
　　「枫子，你干么笑得那么别有寓意啊！？」
　　在与老爸（+突然参加的枫子）吵架的当头，我突然和玛丽丝四目相交。
　　「……我的运气果然很好。」
　　「呜哇，我有种完全被瞧不起的感觉！」
　　「……谢谢你。」
　　玛丽丝低头对老爸鞠了个躬。这种时候你该谢的人不是我吗？我感到相当地不满。
　　不过，我根本没想到会在这种形式下，被迫变成她的伙伴。
　　「我没办法改变什么了吗？枫子？拜托你了。」
　　「嗯——仔细想想是没办法。」
　　「为什么啊？」
　　「我忘记了，我的笔记本上限定『婚约者』是十几岁的男生。嘿嘿！」
　　枫子戳了戳自己的头，吐了吐舌头。她完全不觉得自己有什么错。
　　「「这种事怎么不早点说！」」
　　我和老爸一起挥拳K她的头。
　　哦哦，我们真不愧是父子。非常棒的合体必杀技！枫子被一击（两击？）击沉了。
　　不过，这样顶多算是在胡乱出气o结果只有我一个人成了牺牲品吗？
　　想哭的人是我耶……呜呜。啊，我真的哭出来了。
　　正当我感到闷闷不乐、枫子因为很痛在抽泣的时候——
　　「既然事情都说定了，那就一定要好好养精蓄锐，多吃一些哦。」
　　老妈把乌龙面和大盘子里的炸天妇罗端到餐桌上。
　　「一切都还没有说定啦！」
　　为什么每个人都让这件事成为既定事实呢？我只能自暴自弃的狂吃一顿了。
　　高汤的味道很浓郁，天妇罗也炸得很酥脆，真好吃！
　　要是我同意当玛丽丝的伙伴，或许这是我最后一次吃到老妈亲手做的菜了。这么一想，吃起来就更加美味了！
　　——我一边闹着别扭，一边贪婪地大吃大喝。
　　「……好好吃。」
　　玛丽丝也和我一样，用飞快的速度吃着东西。
　　「你这个家伙，不知道什么叫『客气』吗？」
　　可能因为我觉得只有自己受害，所以说起话也忍不住带剃。
　　「……」
　　玛丽丝原本准备把空碗递给老妈，经我这么一说，便把手上的空碗收了回去。
　　明明依然面无表情，但或许是我心理作用的关系，我总觉得她垂头丧气的。
　　唔，我是不是把话说得太过分了……对不起，我后悔了。
　　「唉哟，你已经是我们家的小孩了，所以不用客气啦，玛丽丝！我们会一直煮、一直炸，所以你尽量吃没关系哦。」
　　「枫子你也真是的。在煮饭的人是妈耶，瞧你说得一副好像自己很行的样子。」
　　枫子再次「嘿嘿」笑了两声，轻轻戳了自己一下，吐了吐舌头。
　　「可是，枫子说的没错哦，玛丽丝。」
　　「……枫子、优子，谢谢你们。」
　　老妈又替我们添了乌龙面，玛丽丝依然面无表情地大口吸起面条。枫子的眼神闪闪发亮，凝视着她那副大胃王的吃相。
　　面对眼前大团圆的光景，我兀自感到尴尬，于是别过脸去。
　　「居然敢对老子欢迎玛丽丝的决定不以为然，你这家伙胆子真是不小。」
　　为了处罚叛逆期的少年，老爸给了我一记铁拳。
　　「可恶啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。」
　　我完全明白了，这个家根本没人站在我这边！
　　用完午餐之后，我、枫子、玛丽丝一同回到起居室。
　　顺带一提，老爸换上了神主服装、妈妈换上了巫女服去接待神社的信徒们了。
　　我之所以没回自己的房间，主要是因为：
　　「……求求你，请你待在我身边。」
　　玛丽丝拉着我的袖子说出了这种话。
　　「咦！？」
　　「……我的胸口好难过。」
　　玛丽丝这么说完，把手放到了自己胸口上。
　　她依然面无表情，但或许是我的错觉吧，我觉得她眼睛水汪汪的，整个人显得莫名性感，害得我心脏狂跳不已。
　　「什、什、什么啦，这么突然？」
　　为什么我们会变成像是在告白三秒之前的情侣一样啊？玛丽丝从什么时候开始喜欢我了？——我心里这么想着。我对此完全没有头绪，感到很为难。一般人都会这样吧？
　　「……我的肚子好胀好难过，感觉好想吐。」
　　「原来你只是吃太饱哦！」
　　害得我心里小鹿乱撞的，你要负责！——我内心这样呐喊的……
　　「……唔唔。」
　　玛丽丝一边低声呻吟，一边在榻榻米上躺了下来。
　　你别那样硬是把食物塞进胃里不就好了。我真的不太了解眼前这位杀戮天使在想什么。
　　「……帮我揉一揉胸口。」
　　「我怎么可以帮女生揉啊！」
　　我真的搞不懂她。
　　「……不然腹部也可以。」
　　「呃。」
　　抚摸未婚女性的胸部太荒谬了，但腹部之类的地方就可以了吗？真伤脑筋……
　　看起来她似乎很痛苦，如果这么做能让她舒服一点，那么我是不是应该去做呢？我经常听说如果孕妇阵痛，可以揉揉她的肚子让她舒服一点，照料一个身体不适的人，我应该不会觉得内疚才对。
　　……不，等一下……重点就是这个！照料者心里在想什么才是问题所在。去揉这么可爱的女生（外表上啦）的腹部，我有自信不会产生邪念吗？老实说我没有。真是让人头痛啊……
　　「……不行吗？」
　　「呃。」
　　就在我感到烦恼的时候，玛丽丝依然不断催促我。
　　「麻烦死了，没办——」
　　我在玛丽丝的身旁蹲了下来——
　　「不行——！」
　　枫子手下完全不留情，狠狠地来了一记金臂钩。
　　「痛死啦啦啦啦啦啦啦啦。」
　　你这个混蛋，冷不防地搞什么鬼啊！？
　　「哥，你这样太狡猾了！偏心！偏心！」
　　「什么偏心啊！？」
　　「如果你要揉玛丽丝的肚子，那你就要揉我的胸部，不然不公平！」
　　这是什么逻辑啊……？
　　「不谗了……我气都气到累了，你就替我帮玛丽丝揉一下吧。」
　　「如果是哥你拜托人家的话，那也没办法罗～～」
　　枫子一边张开手掌，一边往玛丽丝的方向逼近。
　　「……枫子你真是坏心眼。」
　　不知道是不是我的错觉，感觉玛丽丝的语气很哀怨，而且与她口中抱怨的对象不同，而是看着我这边说。这到底是为什么啊？
　　「呵呵呵呵，我可是一开始就锁定目标罗。就算是玛丽丝，我也不会那么简单地让给你的。」
　　枫子脸上的笑容显得很危险，这家伙到底在说些什么啊？
　　而且，不知是不是我的错觉，她们两人之间似乎火花四溅。
　　？？？？这两人刚才不还相处得很融洽吗？
　　「不过，算了，一事归一事，玛丽丝，你想要人家揉一揉对吧？」
　　「……麻烦你了。」
　　枫子终于把玛丽丝的请求给听进去了。
　　「嘿嘿嘿，小姐，你的小腹很美哦。」
　　「……枫子，动作请温柔一点。」
　　「人家喜欢激烈一点的啦——！」
　　什么嘛，她们还是相处得很融洽嘛，只是很有「百合」的感觉。
　　虽然我觉得自己没能揉到有些可惜，枫子，你可要好好揉哦。
　　「玛丽丝，你也是，如果真的很想吐，你就要说出来啦，我会替你拿脸盆过来。因为你一直都面无表情，要是不主动说的话，我们完全都不会知道的。」
　　「……英二，我知道了。l
　　「认真说起来，你为什么脸上都一直面无表情？我这样也不是要你刻意去讨好别人啦。」
　　「哥，这也没办法呀，哥。因为玛丽丝她是酷娇嘛。」
　　「什么？酷娇？」
　　我用狐疑的眼神盯着枫子看。
　　「你不知道吗？那是指平时是面无表情、毫不亲切的冰山美人，但只要戳到正确的点，让她感到害羞，她就会愿意展露笑容。」
　　「谁知道啊，而且我完全听不懂你说的意思。」
　　「这是一般常识耶？」
　　「只有这一点，我能确定绝对是谎言！」
　　「平时像是冬之女王一样，但是会展露出像是暖秋一样的笑容！那种暖洋洋的感觉！哥，你居然会不懂这种侘寂之美，我觉得你不是日本人。」
　　「什么，真是够蠢的。要是现实生活中有这么麻烦的女人，我还避之唯恐不及呢。那样只会让人觉得很累而已。随时都能展露笑靥的女生，绝对比较可爱啦。」
　　我对我自己的审美观很有自信。去问十个人一定也能得到十个人的赞同。
　　对吧？
　　「欸，玛丽丝。你就当成做一下实验好了，你可以笑一笑吗？」
　　「……我知道了。」
　　玛丽丝维持着平躺的姿势，脸上硬是挤出笑容。
　　「……这样可以吗？」
　　因为是用脸部肌肉硬拉两边的嘴角，所以她的笑容很可怕，活像是鬼头瓦一样可怕。
　　「噗噗。对不起，反而是我这边快笑——」
　　「……你再笑的话我就杀了你。」
　　一——我没有要笑的意思，嗯。」
　　虽然玛丽丝不能动弹，但她施展的【钢系鏖阵】还是像生物般缠住我的脖子，于是我乖乖闭上了嘴。
　　「……我累了。」
　　玛丽丝又恢复面无表情的模样。谢谢，这样就够了。这家伙的笑容完全不能期待。
　　不过啊——
　　什么酷娇的就先不管了，像这样与玛丽丝闲聊其实也不赖。我逐渐习惯了与杀戮天使共处的夸张状况。
　　成为伙伴或必须战斗等等打打杀杀的事，我到现在还是觉得无法接受，敬谢不敏。可是，像这样过着正常的悠闲生活，那么就算她待在我家也没什么关系。唉，原来如此。我已经有了欢迎她到我家来的心情了。
　　「欸，玛丽丝。敞开衣领不是比较舒服吗？还有，裙子上的腰带也抽掉，稍微松开一点好了？哦呵哦呵。」
　　正在照顾玛丽丝的枫子，想趁机满足她的欲望。
　　虽然我这妹妹是个很伤脑筋的家伙，但毕竟也是因为玛丽丝出现才会亢奋到失控，这一点我很清楚。
　　「……我知道了，枫子。」
　　「不行啦！你们也稍微考虑一下，这里有男生在耶！」
　　我吐槽两人的语气，温柔到连我自己都颇感诧异。
　　这种融洽的气氛，嗯，感觉很不错。
　　「我去拿一下参考书。」
　　我把所有念书要用到的用具从自己房间搬过来，摊放在矮桌上面。
　　「欺。哥，都这个时间了，你还要念书哦？」
　　「无论在什么时候。用功念书都是学生的本分。我必须快点补回早上落后的进度才行。」
　　「哥，你这个四眼田鸡书呆子。」
　　「谁是四眼田鸡啦，谁呀。」
　　我说过我裸视的视力是二．O吧？
　　「可是，你这个地方也好迷人。」
　　枫子一边用右手揉着玛丽丝的腹部，一边用左手抛了飞吻过来。
　　我认真地回了个像是在赶苍蝇的动作。
　　「难道你不懂吗？因为大哥他可以继承神社，所以用不用功都没差。我们的话——不，等等，我这种说法太卑鄙了。大哥是努力用功后才考上好大学的。」
　　虽然他是个想尽办法欺负我的混蛋，不过一旦有值得看齐的地方时，我还是必须对他致上敬意。
　　不然的话，不论过了多久的时间，我都追不上大哥的成就……
　　「总之，我们可是一无所有哦？所以一定要认真念书进好学校，出社会后变成一个独立自主的人，你有这样的自觉吗？」
　　各位一定觉得，我到底在对国中生乱扯一些大道理，对吧？这样的意见我也可以理解。不过，我这个妹妹做什么事都马马虎虎，所以我还是会对她的未来感到不安啊。所以，我现在这样就叫作爱的鞭策。
　　我也不是要她变成像我这样的书呆子。该玩的时候就应该好好玩。不过，这家伙第一个学期成绩满江红，要是不趁这个夏天好好补救，第二个学期也会很不妙。
　　「我很清楚好吗！」
　　「那就好。」
　　「我会叫哥你养我，所以没关系！」
　　「喂，你给我等一下。」
　　你这个人是怎样？当啃老族就算了，你连哥哥的肉，也要啃得干干净净吗？
　　「不是那样的。算了，我们在法律上是不能结婚的哟？但是在事实上呢……哼哼哼。简单的说，就是『达令，你要为了人家加油』的感觉★」
　　「你到底在讲什么鬼？我怎么完全听不懂。」
　　陉了，难道我的语文理解能力那么糟吗？
　　「……英二，你喜欢念书？」
　　或许是枫子的努力有了成果，玛丽丝的气色好转了些，她提出了这个疑问。
　　「老实说，我……不喜欢。」
　　班上倒是有好几个喜欢念书的人。而且还不是作作样子而已，他们是真的喜欢。
　　「可是我不念书不行，所以我一定会念。为了光明璀璨的未来，现在也只能好好忍耐了。」
　　一切都是为了有个光明璀璨的未来，婴得总是对我笑容满面的美娇娘，建立一个幸福的家庭啊。
　　「……你这种想法非常合理。」
　　对吧？我就知道玛丽丝可以理解我的想法。
　　「……你这个人真可靠。」
　　我似乎被她称赞了，因为她面无表情的缘故，所以完全不让人觉得她是在称赞。
　　「什么？」
　　「……与你本身的资质无关，不过，『婚约者』呢，找越能明了事理的越好。另外，你拥有看清现状接受试炼的精神。英二，我还是想跟你缔结正式的『婚约』。」
　　「你呀，每件事都故意夸奖我，你只不过是想带出这个结论而已吧？」
　　「……被看穿了。」
　　这个混蛋，居然还默默地承认了，而且还完全不觉得愧疚。
　　不然你像枫子一样吐舌头来看看啊。你这么做的话会很可爱哦？这样会让我觉得你没办法，然后就原谅你了哦？
　　是啊——
　　如果玛丽丝是个平凡的女孩，若是我们是在截然不同的状况下相遇，要是我们是同班同学，她就更能正常地展露笑容给我看了。
　　至于我呢，我想我对她一定会一见钟情的。或许我也会放弃念书，改优先谈恋爱的原则。
　　真是可惜了。唉，真是太可惜了。不过啊，这个世界没有这么好混，凡事无法尽如人意就是所谓的现实。我们必须脚踏实地才能生存下去。
　　还是好好写功课，来解下一道习题吧……