　　这里是武藤瑜伽堂停车场，挤满了前来购物的顾客。
　　原本这里是一个很安全的地方，却突然出现一名红发女剑士。
　　她披挂着赤红色的盔甲，藏起能够证明她是堕天使的漆黑双翼。
　　后腰挂着一柄长剑，散发出一股森然的气氛。
　　她双手交叉在胸前，挺直着背脊站立不动，脸上露出轻蔑的笑容。
　　「红蔷薇剑姬……」
　　「正是在下。」
　　说话的声音如同一阵让热气消散的风，说话的语气虽然平静，却带着威风凛凛的气势。
　　她露齿而笑，洁白的牙齿闪闪发光。
　　因为她太装模作样，虽然现在是夏天，却还是让我起鸡皮疙瘩。
　　「我的名字叫『红蔷薇剑姬』萝莎琳朵·吉·瓦尔哈兰·炎煌！背负着为堕天使献身的命运，为了至高纯洁的志向殉身之人！」
　　以男人般的口吻，高傲地朗诵出自身的名号，她的姿态可说充满了气势。
　　如果是在演连续剧的话，我应该会觉得很感动吧。可惜的是，这是在现实世界。来自路人和远处围观看热闹的人群的视线，感觉刺痛得让人受不了。我只能低着头忍耐感到羞耻的情绪。
　　「咿呀——！萝莎琳朵大人！」
　　除了一个像追星族看到偶像一样兴奋的笨蛋。为什么我一定要和这个家伙有血缘关系呢？
　　「请问萝莎琳朵大人，你来这里有何贵干？」
　　「我不是要找你。」
　　萝莎琳朵以不客气的口吻回答，同时拔出了佩带在腰际的剑。
　　「咦！？」
　　一把剑刃长度与宽度都很夸张的巨剑，突然出现在我们眼前。我还真想问她，到底是怎么把剑收进那么细的剑鞘里。我不由得发出惨叫。
　　而且，萝莎琳朵居然轻松地单手举起怪物般的巨剑。那把剑应该比她的体重还重吧？可以吐槽的点实在多到不行。
　　她手持怪物巨剑，笔直地指向玛丽丝。
　　「杀戮天使玛丽雪儿，既然你已经盯上了我，那我就要与你决斗！」
　　「不会吧……」
　　玛丽丝听见对方充满冲击性的要求，依然面无表情，反倒是我说不出话来。
　　「这样子我拟定的计划就失败了……」
　　我真没想到，本来是打算从最弱的海神之海妃打起，结果却变成从枫子笔记本上设定为最后大魔王的A．N．G开始……
　　「也、也不需要战斗吧！你只要逃走就行了，为什么要特地出现在我们面前？」
　　虽然我心里觉得自己还真是敷衍，不过我还是拚命地说明战斗没有任何好处。如果能让她重新思考，然后觉得：「嗯，对耶！那就掰掰罗。」那就谢天谢地了。
　　「我讨厌拖泥带水的感觉，现在我们就在这里作个了结，避免有后顾之忧！」
　　按照实际的情况，事情果然没那么容易解决。
　　如果只是因为对方讨厌拖泥带水的感觉，结果我们就因此遭受攻击，这样未免也太不幸了，我不由得愣在原地。
　　「而且——」
　　萝莎琳朵的左手也指向枫子。
　　「我也有事要找你，我不想动手，你可以乖乖跟着我来吗？」
　　虽然用剑尖指着玛丽丝很危险，但她的态度却像个举止很有礼貌的绅士（这个词用在女人身上有点怪就是了）。
　　「你是白痴吗！你说要她跟你去，她就一定要跟你去哦！」
　　就算想绑架，也要用好一点的方法。我不禁哑然失笑。
　　「好、好的！这是我的荣幸。」
　　然而，枫子却满脸通红，晃晃悠悠地走向剥姬。简直就像飞蛾扑火一样。
　　「你这个笨妹妹！」
　　我怎么可能让她把枫子带走，于是我连忙从枫子后方伸手架住她。
　　「哥，你快放开我!不要阻拦我！」
　　枫子给了我一个拐子。喂！有人看过这种不知道感恩的妹妹吗？
　　「你疯了吗！？」
　　「当然没有啊！？」
　　枫子的眼神有了变化，瞳孔浮现出漩涡状。
　　「可、可、可是人家理想中的，人家设计出来的剑姬大人，她本人就在那里耶？而且，她还叫我过去耶？」
　　「你又来了！」
　　「而且，她还用男性的语气讲话耶？」
　　「拜托你用我听得懂的语言说话。」
　　「我没有写出这样的设定，但是作品后来的发展，却超乎作者本人的想像！唉呀，所谓的角色本身是有生命的，难道就是这样的感觉吗？」
　　「我拜托你，别为了这种莫名其妙的事情感动。」
　　面对大脑回路与常人迥异的妹妹，我只好有所觉悟，大概再多说什么也是枉然……
　　「喂，剑姬！你找这家伙到底想干么？」
　　我代替妹妹质问萝莎琳朵。我回想起一件事。
　　「圣天使那群人也在找枫子，你们为什么要针对这个家伙？」
　　没错！玛丽丝在追杀A．N．G，所以她们想要玛丽丝的命，这一点我可以理解，不过，她们到底为什么要针对枫子这个中二病患者？我就完全想像不到了。
　　「我不是说过，我没有要找你吗？」
　　然而，萝莎琳朵完全不把我当一回事，态度非常冷淡。
　　「哥，所谓的爱，不需要任何理由——唔。」
　　如果再鬼扯下去一定没完没了，于是我堵住妹妹的嘴让她闭嘴。
　　「……我不会把枫子交给你。我要让你就地升天。」
　　玛丽丝怀里抱着玩偶，以淡淡的口吻说道，同一时间绽放出黑色光芒（依照物理原理不可能存在）的结晶往她的身上落下。
　　哦哦哦，那是……
　　那像是圣天使用过的【天使的羽衣】，只是那是玛丽丝版本。
　　而且，那把大镰刀从她的背后出现。那把武器的尺寸，大到她必须拖在地上行走。感觉武器的气势完全不输萝莎琳朵的那把怪物巨剑！
　　「看起来，我是无法如愿以偿了。好吧！我们就赌上彼此的尊严，好好地来一场决斗吧！」
　　只见绽放红色光芒的结晶落在萝莎琳朵身上。
　　然后，她双手握住巨剑，起身跃向玛丽丝。
　　「啊！」
　　「杀人了！」
　　在远处围观的人们大喊，他们像是蜘蛛的幼虫般四处逃窜。要是在小说的场景，就像是过着安稳生活的呆瓜问着：「这是在拍电影吗？」然后继续看热闹，不过萝莎琳朵的气势和剑上的杀气，似乎让他们领悟到「这一切都是真的」。
　　「好！来吧！」
　　这样也算是不幸中的大幸，不会波及无关的人。围观群众察觉危险的能力真是让我钦佩。
　　「喝————！」
　　萝莎琳朵屏气凝神，挥出闪电般的一击，即使是外行人，也从这个招式能看出她的剑术有多纯熟。
　　玛丽丝施展【钢系鏖阵】，抵挡从她头上挥下来的攻击。
　　「玛丽丝，你不使用那把大镰刀吗！？」
　　「……这把镰刀不到最后不会使用。」
　　咦？明明手边就有兵器，却要弃之不用吗？
　　「……当我挥舞这把镰刀的时候，就是要用来收割的时候，也就是净化这个世界的时候。」
　　「好～～的～～玛丽丝，就算会死你也不准用那把镰刀哦！」
　　那么，玛丽丝拿出那把镰刀，根本就没有任何意义嘛……在地上拖行不是反而碍事吗……
　　但就在我还难以释怀、烦恼不已的时候，萝莎琳朵已对玛丽丝展开激烈的攻击。往下斜劈之后反手砍回，接着做了后空翻，随即横刀而来——接二连三的攻击，完全不让人有喘息的空间，非常惊人的连续攻击。
　　然后，她像风车般轻松地挥动怪物巨剑，具有杀伤力的范围极广。
　　玛丽丝往旁边跳开，用【钢系鏖阵】挡下萝莎琳朵的反手攻击，踩上横扫过来的刀身当作跳台跃起闪开，两人激烈地打斗着。
　　双方在招式上你来我往，但是玛丽丝被迫采取守势，显然落居下风……
　　「最后大魔王」、「一对一时无人能敌」——在『妹妹笔记本』上写的许多设定，伴随着眼前让人感到沉重的实际状况，让我一颗心跟着七上八下。
　　「快反击啊，玛丽丝！施展你最强的攻击招式打死她！除了镰刀以外的其他招式都可以！」
　　嘿，我才不会屈服在压力之下！要是我被这样的压力给压垮，那就太对不起保护我们的玛丽丝了！
　　「哥，立刻施展超必杀技这样就不美了哦！一开始先敷衍一下，然后再慢慢地认真起来，这才是战斗的美学——唔。」
　　只要一不注意，妹妹就会开始说蠢话，我再次堵住了她的嘴巴。
　　一开始便使出全力先发制人，绝对比较有利。若是超人力雾王保留实力，不使用光束绝招，那就和自恋的中二病患者没有两样。
　　「哦，有趣。我就接你一招，你上吧。」
　　在气势上压着玛丽丝打的萝莎琳朵，刻意拉开两人之间的距离，一副游刃有余的模样。
　　这家伙大概也是自恋的中二病患者，白痴。
　　「……我可以施展【灭杀无间地狱】吗？」
　　毫不松懈盯着萝莎琳朵的玛丽丝问起了我。
　　「那是怎样的招式！？」
　　「……半径一公里范围内化为灰烬。」
　　「这样我们也会死吧！第二强的招式是什么！？」
　　「……【黑死天使】。半径一公里范围内传染黑死病。」
　　「为什么都是些不分敌我的攻击招式！？」
　　「……因为我是杀戮天使啊。」
　　「到底是哪个家伙想出来的啊！？」
　　「……枫子。」
　　「你这凸额头——！」
　　即使大吼大叫也无法挽回。现在也只能用手中有的王牌战斗。
　　「没有攻击范围比较小的招式吗”」
　　一……威力倒数第二的【漆黑爆弹】……」
　　这居然是倒数第二……
　　「算了！你就施展这一招攻击吧！」
　　「……好的。」
　　啪的一声，玛丽丝的手掌上浮现出一颗黑色球体。
　　「……呼」
　　玛丽丝轻轻对球体吹了一口气，只见球体飞向半空，往萝莎琳朵的方向疾飞而去。
　　「哼哼哼，攻击速度这么慢，怎么能击中我呢！？」
　　她轻描淡写地闪过攻击，球体持续笔直地往前飞——
　　砰咚————————————
　　球体击中停车场内的汽车，随即爆炸窜出火焰。
　　「啊，那辆车是两千两百五十万的蓝宝坚尼Diablo吗！？」
　　「这种高级进口车怎么会停在这里！？」
　　攻击波及陌生人的车子，让我感到良心不安，更何况是高级进口车。
　　「枫子，话说你怎么会连汽车的价格都知道？」
　　「嗯？一般来说都会想一下主角开什么车比较恰当，做一下调查也很正常吧？」
　　「正常人才不会幻想什么主角不主角的啦……」
　　不过，玛丽丝却不在意被躲开攻击，接二连三地施展漆黑爆弹攻击萝莎琳朵。
　　「哈哈哈，你别再施展没用的攻击了。」
　　但所有的攻击都被萝莎琳朵轻巧地闪过。
　　我也认为这招【漆黑爆弹】速度太慢，完全无法击中对方。
　　「感觉完全没用……」
　　「才不会，【漆黑爆弹】除了能射出去让它爆炸之外，也可以像是定时炸弹一样，在装设好之后估计时间让它爆破，可以应用的范围很广，这是达人最爱的技巧耶！」
　　「我才不管达人爱不爱用，哥哥我要的招式是能砰的一声击中目标，然后就轰轰轰——的那种招式……」
　　「那种招式就和作弊一样，一点美感都没有！我的美感不容许有这种技巧存在！」
　　就在我们争论这些鸡毛蒜皮般的小事的时候，【漆黑爆弹】的流弹接二连三地击中停车场里的车辆——
　　咚————————
　　「啊，那辆是价值一千六百五十万日圆的捷豹XK！？」
　　砰————————
　　「啊，那辆是价值四千四百五十万日圆的劳斯莱斯幻影！？」
　　BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOM
　　「啊，那辆是价值超过一亿日圆的法拉利ENZO！？」
　　——总之，发生了很多不得了的事。
　　可以在地上跑的钜额财产，瞬间全部化为废铁。
　　「连四周都破坏得乱七八糟，你的战斗风格实在太没品味了。」
　　萝莎琳朵语出批评。
　　「唔……」
　　我的胸口一阵刺痛，这些话就像是针对我一样。
　　「这种战斗方式不合大义！」
　　「唔……」
　　我故意不去思考损失的总金额是多少。
　　「哼哼哼……看来该是解除封印的时候了……不能再造成更大的损害了。直接了结吧。我要使出全力了！」
　　萝莎琳朵说出充满魄力的台词，灰绿色眼眸产生变化。
　　右眼并没有改变，但左眼绽放出金色光芒。
　　「啊，那是……!」
　　「你知道那是什么吗，枫子？」
　　「红蔷薇剑姬萝莎琳朵，解开了自己身上的封印，提升了剑本身的魔力，进入【剑圣领域】。左右两边的眼珠颜色之所以不同，是因为体内溢出的魔力从左眼喷出，才会造成这种现象！」
　　「还真感谢你把设定搞得这么麻烦的！」
　　我用『妹妹笔记本』的一角敲了枫子的后脑勺。
　　我没空听她抱怨「很痛」。萝莎琳朵依然和玛丽丝维持一定的距离，摆出将巨剑扛在肩上的架式。
　　『吾之宝剑，充满力量，布满雷霆……」
　　只见暴风以萝莎琳朵为中心，分向四面八方狂吹而出，剑身同时窜出雷电。
　　「如果你能挡下我的剑，我就把天界的称号让给你。」
　　萝莎琳朵一股作气挥出手中的剑。
　　「烈光之剑在我右手！」
　　萝莎琳朵的剑里窜出如巨龙般的雷电。
　　「……快趴下。」
　　我听从玛丽丝的指示，拉着枫子一同趴在地面上。
　　「……唔。」
　　玛丽丝为了保护我们，正面挡下疾飞而来的雷电。
　　即使在玛丽丝身后——隔着一大段距离，依然感受得到威力多么强大。沉重的气压传到我们这里来。
　　「玛丽丝——！」
　　玛丽丝正面接下这样的攻击没事吗？【天使的羽衣】能够撑得住吗？唔……霎时之间光芒大作，让我睁不开眼睛。光芒随即消失，雷电不再肆虐，我想像着玛丽丝倒落地面的模样，害怕得不敢睁开眼睛。
　　i我没事。」
　　如果没听见玛丽丝背对我们发出的声音，我或许也没有面对现实的勇气。
　　「你还好吧！？」
　　她显得狼狈不堪，衣物上到处都是焦痕，有些地方还在冒烟。
　　「……我没事。她保留了实力。」
　　她的回答让人不由得打起寒颤。
　　……我？
　　看了就知道了。
　　即使在战斗中玛丽丝也会抱在怀里的玩偶，如今已经烧成灰烬……
　　[[IMG,b21e3944e70dac296a22e6fd0f8528af,643,1000,67522]]
　　玛丽丝用咬牙切齿的声音喃喃地说。
　　「……我要杀了你。」
　　唔，杀戮天使抓狂了啦，喂！
　　萝莎琳朵那个混蛋，不知她是否知道这件事，或者玛丽丝只是在放话而已。
　　「嗯，我是刻意保留实力。因为我不想连你后面那两个家伙都杀了。」
　　不过，我可没心情吐槽。
　　我不想吐槽她说：刚才是你自己说要使出全力的。
　　你这样还叫留了一手？——光是听到这句话，就让我心都凉了半截，完全笑不出来。
　　「但能挡下我的四成功力也算不简单了。在我的前世，能做到的人屈指可数。」
　　前世——我咽了一口口水。
　　我听说A．N．G本来是幽灵，虽然我完全不想关心一个陌生人的前世，不过，据说萝莎琳朵的前世过得波澜万丈。
　　有的幽灵花了数十年、数百年逃避死神的追捕，如果其中有幽灵曾经是战国武将或武士，那其实也不足为奇。
　　「这家伙也是那样的人吗，玛丽丝？」
　　「……不，她是平凡的女高中生，戏剧社社员。」
　　「那你根本没战斗经验嘛！」
　　啊，结果我忍不住吐了槽！我没办法再克制了！
　　「……她的名字叫玉子。」
　　「不、不准用那个俗气的名字叫我啊——！」
　　看来大家好像都不太喜欢自己的真名。
　　「我生气了！这次我要毫不保留，全力攻击！接下我的绝招吧！」
　　「……你们两个，快逃！」
　　玛丽丝背对着我们说。
　　「可、可是——」
　　「……你们留在这里只会碍手碍脚。」
　　「嗯，这我知道。」
　　枫子为了保护我们，刚才才会无法闪躲雷电的直击，这一点我很清楚。于是我点了点头，拉着枫子躲到灯油车后方。
　　「所以，你现在真的要和好好我一决胜负了，算你胆识够！」
　　萝莎琳朵依然远离玛丽丝，扛起那把怪物巨剑。
　　「吾之宝剑，充满力量，栖宿燎火……」
　　萝莎琳朵的巨剑这次并未放出雷电，而是燃起熊熊火焰。
　　「哈哈哈哈，从来没人能挡下我的全力一击！让劫火烧尽一切，你就带着自己愚蠢，后悔曾经侮辱过我，直接化为灰烬吧！」
　　你过去应该从来没跟任何人战斗过吧……
　　自从我听说她以前是戏剧社的社员之后，我便开始怀疑起一切都是她自我感觉良好的演技，于是感觉头痛起来。
　　「大天使米迦勒之剑在我右手！」
　　攻击就攻击，有必要每一招都喊出名称吗？
　　「『妹妹笔记本』里有这种设定吗？」
　　「没有。」
　　因此，这只是萝莎琳朵沉浸在她自我的世界里，毫无意义可雷。而且，她简直就是预告敌人说我现在要进行攻击了，这样反而会有反效果。
　　「一定是因为在大喊的时候可以集中精神，所以威力会更强，或者召唤精灵聚集力量，我想一定是这样的。」
　　「啊！」
　　「怎样？」
　　「这样设定比较帅……」
　　「你别闹了。」
　　「哥，你或许是是天才哦？」
　　「我完全不想要这种天分。」
　　「下次我们一起合作吧！我们两人一起称霸天下！」
　　「我会全力拒绝。」
　　我不得不称赞我妹妹，她是可以瞬间破坏现场紧张气氛的天才……
　　为什么我一定要在这时候做这种白痴的吐槽呢——
　　正当我在感叹的时候，萝莎琳朵挥下带着烈焰的长剑。
　　「上啊——！」
　　萝莎琳朵释放出来的火焰，犹如风暴一般，绝对不是白痴或者中二病患者的幻想。
　　因为温度太过炙热，即使我已经逃到远处，心里还是害怕地想着：「以前从没感受过这么灼热的温度。」
　　原本有些松懈下来的情绪，在战斗中瞬间恢复清醒。
　　「玛丽丝——！」
　　我担心起她的安危，于是再次大声呼喊。
　　可是——
　　「……你很强，不过战斗的经验不足。」
　　玛丽丝好整以暇地施展出【漆黑爆弹】。
　　直捣火焰风暴的中心。
　　【漆黑爆弹】一遇到热气就被引爆。随着一声轰隆巨响，冲击力道一直传到我这里，同一时间，火焰也被吹得完全熄灭。
　　「原来如此！透过爆炸瞬间的快速燃烧，破坏氧气供应的平衡，所以火焰就无法继续燃烧了呢！」
　　这也是属于坏心眼中二病患者的常识范围吗……？枫子知识渊博的程度，有时候实在令我瞠目结舌。
　　「……你觉悟吧！」
　　玛丽丝随即往前冲了过去。
　　「糟，糟了——！」
　　【米迦勒之剑】被意想不到的方式破解，让萝莎琳朵非常狼狈，无法应付逼近中的玛丽丝。
　　「这，这下没问题了！」
　　虽然最后大魔王的强悍程度让我害怕得要命，但是玛丽丝应该比萝莎琳朵更强吧？这就是所谓的本质比设定还重要吧？虽然一时之间还不知结果如何，让我一颗心七上八下的，但或许玛丽丝可以轻松获胜？
　　我脑海中充满了这些想法，不由得喜出望外。
　　「——你逼得我只能解开最后封印了。」
　　结果，似乎只是空欢喜一场。
　　萝莎琳朵右手的盔甲从内而外炸开，露出她纤细的手臂。她手背上有个蔷薇形状的伤口，鲜血流淌而下。
　　「【剑魔领域】出现啦——！」
　　枫子高声尖叫。
　　「这下子魔王真的要完全、彻底、认真地使出全力了哦！」
　　「你给我等一下——」
　　「让你看看我最后的隐藏奥义，超级大绝招！」
　　「喂！你这家伙！到底隐藏实力到什么程度啊——」
　　既然都有那招了，应该一开始就拿出来用啊——
　　我气到捶胸顿足，但是萝莎琳朵毫不在乎。从一开始她就无视我的存在。
　　「美丽之物啊、拥有荆棘之物啊！将那罪孽的矛盾之力化为禁制，束缚吾眼前之敌！」
　　萝莎琳朵咏唱似地念出咒文，柏油路面随之出现无数的龟裂。
　　从地底下冒出来的是——不，生长出来的是一朵朵红蔷薇。
　　而且数之不尽，瞬间让毫无生气的停车场变成花园。
　　一股高雅的香气冲鼻而来。
　　「出、出现了——！是萝莎琳朵大人的【皇帝的红蔷薇园】——！」
　　「枫子，你知道这一招吗？」
　　其实也不用特别问，我立刻就知道【皇帝的红蔷薇园】这一招有何种效果。
　　让柏油路龟裂而生长出来的红蔷薇，持续以异常的速度成长，花茎长到数公尺长，直接袭向玛丽丝，准备将她束缚住。
　　「……碍眼。」
　　玛丽丝施展【钢系鏖阵】，如割草般砍下一丛丛蔷薇，但是后方的地面上又不断地长出蔷薇，彷佛无穷无尽。
　　「没用的，【皇帝的红蔷薇园】的连续攻击永远不会停止——」
　　萝莎琳朵气宇轩昂地站着，右手拨了拨头发解释。
　　「换句话说，我本人的美貌是不灭的！」
　　她露出的洁白牙齿闪闪发光。
　　没错，萝莎琳朵还有时间刻意摆姿势。
　　「……麻烦。」
　　玛丽丝一边割着割也割不完的红蔷薇一边喃喃自语。虽然她的语气不带情感，还是能感受到她的焦躁。
　　「不，不妙了啊……你有什么办法吗，枫子？这是你的白痴设定吧？」
　　「白痴两个字是多余的，不过，哥，你听着。这也是个机会哦！」
　　我张大眼睛死盯着妹妹的脸。
　　哦。这家伙终于有看起来这么可靠的一天。
　　我继续扮演她大哥角色的日子说不定所剩无几了。
　　「使用【皇帝的红蔷薇园】的时候，萝莎琳朵大人会呈现无防备状态，是风险很高的招式哦！必须灌注所有的魔力，所以得要卸下【天使的羽衣】，而且得要把魔力送入地底，所以双脚不能离开地面呢！」
　　「你，你说什么！？」
　　经她这么一说，我才发现落在萝莎琳朵身上的光之结晶不见踪影，而且，她没有移动半步。就在玛丽丝忙着处理红蔷薇的时候，其实正是攻击的最佳时机。
　　「玛丽丝，你听见了吗？」
　　「……我听见了。」
　　「好，上吧！」
　　「……我知道了。」
　　「可是，哥！这是所有蔷薇都会自动攻击目檩的连续招式耶！」
　　「那不就完全没有空隙了吗！」
　　「……我被抓住了。」
　　「凸额头——！」
　　你这个白痴，别净说一些不必说出来的事啊。这么一来，玛丽丝完全被困住了啊。现在根本分不出来她是杀戮天使，或者是妖怪·蔷薇不倒翁了啊，白痴！
　　「哈哈哈，看来胜负已分！」
　　萝莎琳朵露出洁白的牙齿高声大笑。
　　这么一来就陷入绝境了吗？该怎么办啊，喂？
　　「哥，只能发动『爱妻之力』了哦！」
　　「要是做得到我早就做了啊！」
　　我不由得发出惨叫。我完全不知道所谓「心意合而为一」具体上来说该怎么做。我试着喃喃念出：「我想打倒萝莎琳朵……打倒她……」，但什么都没发生。只是不断涌现出绝望的感觉而已。
　　玛丽丝选择我当搭档，应该是彻底的失败吧？
　　那时候就等于是输了吧？
　　「不，我才不会放弃呢！」
　　我可是已经决定要死在榻榻米上了啊！
　　我不断地鼓舞自己，然后我环顾四周，看看是否有可以改变现况的东西，我找到了。
　　就是我手中的『妹妹笔记本』。
　　「就是它！」
　　我急忙翻阅笔记本，找出萝莎琳朵的设定，尽可能快速读完。
　　「以一对一战斗为荣，对手提出挑战绝不会逃避」、「坚持绝对不把无辜的人类卷入纷争」——笔记本上写的这两句吸引我的注意。
　　「我想到了！等等，玛丽丝！」
　　我抛下玛丽丝和枫子两人，往店铺的方向狂奔。
　　然后我又全速奔跑回来。
　　「你、你干什么！？你是哪种类型的格斗家！？放开我啦！」
　　我把刚刚接受过他关照的康太拉了过来。
　　康太正在和齐藤喝咖啡时被我抓——不，是我请他过来帮忙。
　　「你这家伙，怎么对人体的关节这么了解啊！？」
　　「唉呀，因为大哥以前这样对我，所以不知不觉也就学到了一些。」
　　「可恶，你这招是死抓着不放的招式吧。好痛。好痛、好痛、好痛。住手！拜托你助手！不然至少也温柔一点！温——唔，唔。」
　　我塞住康太的嘴巴，伫立在萝莎琳朵前方与她对峙。
　　「听清楚了，萝莎琳朵！我要让这位康太倒大楣了！」
　　「……啊？」
　　「如果你不想这样，你今天就先撤退！」
　　「为什么我要临阵脱逃！？」
　　「这样子啊？康太这样会倒大楣哦？你不愿意逃跑的话，就会害到无辜的康太哦？」
　　「等一下，你说的话听起来不太对劲！」
　　「哪里不对！你看、你看，我要先对他处以露鸟之刑罗！？」
　　「住、住手——」
　　「唔……抓人质太卑鄙了……」
　　萝莎琳朵怒气冲冲，身体微微发颤。
　　「哥，你怎么随便就用这种不正当的手段……」
　　「闭嘴！你哥我现在可是闪闪发光！」
　　我接受枫子对我的鼓舞，继续与对方谈判。
　　「我记得你叫英二吧！难道你这个人没有一点尊严吗！？」
　　「那你就有吗？」
　　「当然！」
　　上钩了……！哼哼哼，还差一步。
　　我不禁露出狡猾的笑容。
　　「你知道天王山健行公园吗？」
　　我说出国中远足曾经去过的公园。
　　「我知道。以前远足——不，没事！反正我知道就对了。」
　　「那我们换时间地点吧？明天同一时间重新决斗。到那边战斗我们就能不受任何人打扰，我也能做好心理准备，保证不会再做出这么卑鄙的行为！」
　　「嗯……」萝莎琳朵双手交叉在胸前，陷入沉思。
　　「……好吧，就这样。今天是我单方面提出的决斗。下次换我接受你们的挑战，这样就公平了吧。」
　　她应允了我的建议。
　　太好了！大家都听见了吧！？
　　反向利用『妹妹笔记本』的内容进行谈判，结果大获成功，我果然很有一套！运用智慧取胜！
　　「放开！」
　　萝莎琳朵做作地弹了一下手指，所有的蔷薇花瓣立即四散，放开了玛丽丝。她被束缚住的时候大概呼吸困难，所以脸色苍白。枫子跑到她身边去，要她做个深呼吸。
　　「那么，明天见。我会等你们。」
　　萝莎琳朵转过身去，迈开步伐离去。
　　「你不用飞的吗？」
　　「我讨厌自己的翅膀————因为那是令人憎恶的堕天使象征。」
　　有这种设定吗？可是今天早上不是还在天空乱飞嚼？我歪头感到不解，但是说这些奇怪的话，或许会影响她的心情，于是我还是闭上了嘴。
　　「虽然我很想唾弃这种后来追加的设定，但是突然想到的也没办法。」
　　只有枫子一个人理解似地不停点头。
　　啊，不用理她没关系……
　　更重要的是，我发现那些看热闹的群众，知道这场骚动快要结束，于是又逐渐围了过来。我把康太丢在一旁（不愧是不正当的手段）。因为他大喊：「混帐！你给我记住！」实在是吵得要命，所以我又一脚踹昏他（果然又是不正当的手段），我把虚弱无力的玛丽丝抱了起来。
　　「唉呀——哥，你这次真的好帅！就像水城和九部的插画一样！」
　　「你别、别耍嘴皮捧我！」
　　其实我已经也乐得要命……因为我也喜欢「Element　ⅩⅢ」的男主角黑崎水城。
　　「那下次你们就玩角色扮演，让我拍照！」
　　「……英二，你照做吧。」
　　「结果你只是想叫我角色扮演而已嘛！玛丽丝，你为什么要跟她瞎起哄啊！」
　　我绝对不会再做第二次了！那，那可以说是我人生最黑暗的一页！
　　我满脸羞红，活像煮熟的章鱼一样，抱着玛丽丝逃出瑜伽堂。