　　我们意外地被迫远足了一趟，最后空着肚子回到了家里，这时候却发现老爸老妈他们不在家。
　　『你们老爸因为之前闪到腰，腰痛的老毛病又发作了，所以我带他去找推拿师父，我们也会顺便去约会，晚餐你们自己随便解决吧。』
　　家里空无一人，只留下一张纸条。
　　「又来了！你们不是说要吃火锅吗！？」
　　我撕碎了纸条之后立刻丢掉，不知道是不是我的心理作用作祟，我觉得玛丽丝也很沮丧。
　　「排长！我们最常光顾的寿司店的电话在这！」
　　枫子立刻把记事本（上面写着电话号码）拿了过来。
　　「我们就叫最高级的寿司吧，点十人份，责任我来扛。」
　　寿司店老板是老爸的同学，不但能外送，也可以先赊帐。
　　我等一下可能会被老爸狠狠臭骂，不过我还是刻意这么做。
　　凯旋归来的亢奋感，远足的疲劳感，以及中午什么都没吃的饥饿感，战胜了我内心的恐惧。
　　「Sir,　Yes　Sir！」
　　枫子开心而勇敢地打电话订餐去了。
　　「……寿司，我听说这是日本人最爱吃的料理。」
　　「对，最棒的料理。」
　　「……我很期待。」
　　决斗的时候玛丽丝非常努力，发挥超出实力的成果。给她一点奖赏也是理所当然的。
　　于是，我们品尝了美味的寿司之后，就在幸福的感觉中沉沉入睡。我们都很累了，不一会儿就睡得很香甜。
　　「……糟了。」
　　我起来的时候已经过了早上九点。
　　过了该做早上神社例行工作的时间。
　　我连续两天都和她们挤在客厅睡，我压低声音走到走廊上，连忙去察看厨房的情况。
　　昨天满足地吃完外送寿司之后，我心里完全没有内疚的感觉，餐桌上堆得高高的空盘子，彷佛就是在强调着，你们要骂就骂吧。
　　可是，睡过头就没有任何藉口了。就算会挨揍我也没有怨言。所以表示我们昨天晚上的胡闹已经失败了吧……呜，真想哭。犯下的错事不只一件，一定会被重重处罚。
　　我蹑手蹑脚地往厨房的方向偷看。
　　「为什么你要像个小偷一样。」
　　「呃、呃。」
　　我看见吃完早餐的老爸正在看报纸。
　　我明明隐藏得很好啊，而且两人之间还隔着报纸，老爸是妖怪吗？
　　「英二，做了什么坏事吗？」
　　「爸，我睡过头了，没去做早上的神社例行工作。」
　　「这样子啊。那就罚你不准吃早餐。」
　　「咦？就这样？你不扁我？」
　　「嗯，你很想被揍吗？」
　　「不，没有这回事。」
　　不准吃早餐算不上什么处罚。我不由得松了口气。
　　「呃，可是，我还叫了一大堆外卖耶？」
　　「我听不懂你在说什么。优子，你知道吗？」
　　老妈洗完碗之后偷偷地笑了起来。
　　「嗯——我也不知道呢——」
　　你刚才洗的不就是寿司店的盘子吗？
　　「这样啊，你大概是在做梦吧。」
　　虽然我搞不清楚发生了什么事，可是老爸今天体贴得让人觉得恶心。
　　「什——么嘛，老爸没生气哦——」
　　不知何时开始偷看的枫子，像一阵风一样，咻的一声冲进了厨房。
　　「爸、妈，哥，早安——」
　　「现在一点也不早！你懂不懂得反省啊，你多跟英二学学。」
　　正在看报纸的老爸，抬起头来骂了她。
　　「嘿嘿。」
　　枫子只是轻轻地戳了自己一下，伸出舌头。完全没有在反省。
　　「你这凸额头混帐，居然把我当成炮灰。」
　　枫子的表情让我看了就生气，于是我K了她的头一下。
　　「咬到舌头了——」
　　「这是自作自受。」
　　「哥，人家的肉体和心灵都受到创伤了……」
　　「打你我的手也会痛。你要用心体会我爱的教育。」
　　「好残暴——」
　　「在我们家『哥哥永远是对的』。」
　　我无视于妹妹的抗议，在桌子旁（老爸的对面）坐下。
　　「来，吃吧。」
　　枫子也坐下之后，妈妈放下洗碗的工作，端出优格和橘子做成的点心。是因为我们没有吃早餐，才特地让我们吃点东西的吧。
　　「……」
　　老爸不发一语，又继续看他的报纸。
　　「玛丽丝还在休息吗？」
　　老妈背对着我们，把玛丽丝的优格放进冰箱。
　　「嗯，她睡得很熟。」
　　我主动回答。
　　有了昨天的经验，虽然今天一样在客厅里，不过我刻意睡在离她们有段距离的地方。所以也没有什么好隐瞒的事。
　　「说起这个，英二，你今天没抱着玛丽丝睡觉吗？」
　　「噗——」
　　我嘴巴里的优格全部喷了出来。
　　「哦。今天没有。」
　　老爸用犀利的口吻低声地开口说道。他整张脸上全都是优格。
　　「英二，我们不在的时候，你倒是过得满愉快的嘛。」
　　老爸从桌子的另一方，向我伸出他粗壮的手，一把抓住我的头。
　　「爸，你、你误会了！」
　　我用恳求的眼神看着老爸，希望他能放我一马，我也希望他快去擦脸。
　　「不必多说！」
　　老爸出手毫不留情。他那如铁鎚般的拳头，直接往我的头顶K了下去。
　　「痛死了——」
　　「打你我的手也会痛。你要用心体会我爱的教育。」
　　「这是因果报应吗！？」
　　老爸好像怒气未消，我连忙站了起来。
　　「我，我先去烧绘马。」
　　「嗯，还算你有心。」
　　「我明天开始会好好做的。爸，对不起啦。」
　　我找到藉口之后，立刻飞也似地逃到院子去。
　　我听见老妈在我背后说：「唉呀，亲爱的，人家要吃掉你★」，接着凑近老爸的脸，用很大的声音舔起优格，老爸一边说「等一下，枫子还在！枫子！」，一边奋力抵抗，我则是假装自己没听见。
　　┐（·—·）┌
　　「真是的，有够丢脸的。」
　　虽然英二已经不在了，京平还是不断喃喃自语着。
　　他大概也是想掩盖掉刚才老婆在女儿面前充满情色地舔掉自己脸上的优格，这么羞耻的行为。他满脸通红。
　　「呵呵，我不这么觉得。」
　　枫子突然露出了微笑。
　　「搞什么，好恶心。」
　　「哼哼，我想到一件事情，所以才笑了。」
　　枫子回想昨天发生的事情，脸上的表情越来越愉悦。
　　「钦钦，我跟你们说，昨天啊——」
　　枫子希望分享自己的感觉，于是一五一十地把过程告诉老爸和老妈。英二如何准备作战计划，迎接决斗，中间遇到危机，但玛丽丝如何化解，最后得到好的结果——诸如此类的。
　　「欸，你们在听我说话吗——？」
　　「在听。」
　　「在听。」
　　京平喝着饭后的热茶，优子继续洗着碗，两人同时心不在焉地回答。
　　「唉呀，是真的啦！玛丽丝当然很可爱，可是连哥都很帅气耶！」
　　「他可是我儿子。我从来就没担心过。」
　　京平一边摊开报纸，一边若无其事地回答。
　　枫子并不知情。
　　京平在向神明祈求平安的时候，同时也敲着大鼓，因为打得过于用力，所以他腰痛的毛病又犯了。京平便是如此努力祈求他们战胜。
　　「也对哦，毕竟是哥嘛！」
　　枫子的表情瞬间变得开朗。
　　「所以，人家最喜欢他了。」
　　她脸上露出恋爱中少女般的羞涩微笑。
　　让父母开始不安地想着：「这孩子以后不会有问题吧……」
　　┐（·—·）┌
　　我在院子里焚烧绘马的地方，一片片把绘马丢进火堆。
　　「哼！『我交到女朋友了！』这有什么好说嘴的，字还写这么斗大，得意洋洋的。虽然不想在意这种芝麻小事，但是不小心看到，让人一大早就心情很糟。既然都有空写这些了，怎么不写祈求考试合格之类的愿望。回家好好念书啦！我这么说是为你好！绝对不是羡慕你，别搞错罗？」
　　我隔空对着写绘马的人说教……
　　哼！我自己也知道这样做很空虚。
　　我想好好一吐怨气——
　　「……我想，英二一定也交得到女朋友。」
　　「哇！」
　　原来玛丽丝就站在我身后，我以为她还在睡呢。
　　「你别不吭声站在我后面！吓死我了！」
　　「……对不起。」
　　玛丽丝低下了头。
　　「话说，你刚才说了些什么？」
　　「……我不想说第二次，忘了吧。」
　　「……？」
　　我厌到非常讶异，眼睛凝视着玛丽丝。从上到下一直打量着她．
　　玛丽丝今天穿的白色洋装，感觉很清纯可爱。
　　唔……啊……
　　……咕噜、咕噜。
　　「……你看我看到呆了吗？」
　　「啊！？怎、怎么可能，你别胡说。你对自己也太有自信了吧？」
　　「……真可惜。」
　　她总是穿着奇怪的衣服，突然之间穿得这么清纯，这样是犯规吧！太低级了！
　　这个家伙完全不懂啦！完——全不懂。
　　这种话怎么可以当着我的面说出口？这样子我会害羞耶。这家伙完全不懂男人的想法啊，哼！
　　「还、还有……你这一身衣服，又是怎么回事？」
　　「……好像是昨天我们不在家的时候，京平和优子帮我买的。」
　　「哦。没想到老爸老妈的品味很不错嘛。」
　　「……我可爱吗？」
　　「我称赞的是你的衣服！」
　　「……英二，你这人真是坏心眼。」
　　犯不着这么认真地批评我吧？
　　「……要不要去散散步？」
　　「哦……哦，好啊。」
　　我跟着她，穿越神社的鸟居，走下长长的石阶，到外面去散步。
　　到大马路上还有一段时间，玛丽丝却不发一语。
　　我们活像傻瓜似的，沉默地用小碎步快走，这种情况实在是——
　　我的情绪反倒比较焦躁，无法忍受沉默的气氛。
　　「你不是有话要对我说吗？」
　　[[IMG,1a42d72f4905efcbd23018e47e30a363,643,1000,60182]]
　　「……嗯。」
　　或许是我的心理作用吧，但玛丽丝看起来很别扭。
　　你有什么话说不出口吗？我知道了。那我就做好心理准备等你说。
　　「……昨天谢谢你。」
　　我们停在大马路的红绿灯前面，玛丽丝好不容易说了出口。
　　「谢什么？」
　　「……放弃我其实对英二比较有利，但你却不愿意这么做。」
　　「哦？这件事就不必再提了啦……」
　　面对面难以启齿，而且说出口也会觉得很害臊，对吧？
　　我转头看着旁边，搔了搔鼻尖，试图转移话题。
　　「……把手伸出来。」
　　「嗯？」
　　我按照她说的话伸出了手。
　　「这是谢礼。」
　　「你不用这么客气啦。」
　　但是玛丽丝这样的心意还是让我真的非常高兴。
　　玛丽丝伸手把一样东西放在我手上。
　　这是什么呢？感觉温暖柔滑，似乎是布做的东西。
　　我摊开来看。
　　「……我的胸罩。」
　　「我才不要这个！」
　　「……我刚刚脱下来的。」
　　「随便啦！」
　　玛丽丝听见我大喊之后，歪着头表示不解。
　　「……我听枫子说，英二你拿到胸罩会亢奋。」
　　「我一定要杀了她！」
　　老是教她一些乱七八糟的东西！
　　「……优子也点头同意。」
　　「太堕落了！」
　　而且，仔细一想，玛丽丝穿过的胸罩，不就等于跟妹妹借来的胸罩吗？
　　「快拿走！」
　　我不由得把胸罩丢到地上。
　　这世界上哪有哥哥会对自己亲妹妹的胸罩感到亢奋的……
　　「你不要听她们说的话!就算听了也绝对不能照做！」
　　难得她今天穿着白色洋装，清纯的感觉增加了三倍啊。
　　「……真的看起来这么清纯吗？」
　　玛丽丝撩起裙摆，往上掀开想要看个清楚。
　　「现在完全毁了！」
　　内裤全部被看光了。
　　「赶快遮好！」
　　我惊呼着用手遮住脸。
　　「……好奇怪。」
　　「哪里怪了！？」
　　「……我的内裤也是枫子的内裤，英二，你竟然那么亢奋。」
　　「你这家伙是故意这么说的吧！？」
　　我用双手抓住玛丽丝的裙摆，奋力遮住她的内裤。
　　这画面很难看啊，喂……
　　「欸，你其实是装成天真无邪，实际上，你的每一个行为，全部都是算计过的对吧！？从一开始就是这样！一定是这样的！」
　　我问这个问题，有一半是想要套她的话——
　　「嘿嘿。」
　　结果，玛丽丝轻轻地戳了自己一下，伸了伸舌头。
　　她这是在模仿枫子。
　　「啊哈哈，你真爱开玩笑！」
　　「……你的眼神飘移了。」
　　我一把抓住玛丽丝的头，生气地晃来晃去。
　　玛丽丝还是面无表情的时候最可爱，一旦出现别的表情，一定没什么好事。
　　头晕脑胀的玛丽丝，过了好一会才重新站起来。
　　「……胸罩就算了，以后还请你多多指教。」
　　「胸罩本来就一点都不重要，算了，请多多指教！」
　　「……谢谢你。我选英二你当『婚约者』，果然是正确的！」
　　「你还要继续道谢吗？不用了啦！」
　　就跟你说，面对面讲这种话我会害羞啦。知道吗？我的胸口一阵阵悸动。
　　「……英二，你好帅。」
　　「好了，够了啦！」
　　怎么会突然扯到这里！？
　　搞什么鬼！？这是怎么回事！？玛丽丝到底在想什么！？
　　「……英二。」
　　玛丽丝无视于我的狼狈，抬头凝视着我。
　　原本澄澈的眼眸，现在似乎散发出热气，看起来很温柔。
　　「咦！？咦咦咦咦！？」
　　受她眼神的影响，我的脸颊再次开始发烫。心脏噗通噗通地猛跳。
　　「啊！可是你其实是死神，又没有户籍，我们没办法以结婚为前提交往，但是说可爱又很可爱，我也不知道该怎么办才好，况且我也才十五岁，提这种事未免太早了。」
　　我自己都搞不懂自己在说什么，嘴巴连珠炮似地说个不停。
　　可以说我已经陷入恐慌状态了。
　　「……你想逃走吗？」
　　玛丽丝双手抓住我的左手，紧紧地抓住我。
　　「快来人啊！救救我！」
　　我眼睛泛着泪光大声惨叫。
　　「哈哈哈，英二，你看起来很困扰呢。」
　　真的有人来救我了。NICE!——
　　——嗯，这是打算要救我吗？我开始感到局促不安。
　　原因在于，从马路另一端走过来的人，不是别人，正是萝莎琳朵。
　　「…………」
　　玛丽丝那种少女情怀般的感觉瞬间消失，她摆出了准备战斗的架势。
　　「哦，等一下。我已经不想战斗了。」
　　萝莎琳朵以舞台剧般夸张的动作，用左手比出「STOP」手势，右手则是拨了拨她的红发。
　　我这才发现她今天没披戴盔甲，也没有佩带那把怪物般的巨剑。
　　「萝莎琳朵，你这是什么意思？」
　　「我昨天已经说过了，我信奉的理念是正义。我想保护你妹妹。以后我们互相合作不是很好吗？」
　　「啊，真的吗？」
　　「当然罗。你可以期待得到千人之力。」
　　哦，她的力量确实相当于千人之力。
　　因为我们曾经交手过，因此我更了解眼前的堕天使有乡么强大。如此强大的威胁，突然之间变成我们的伙伴，这件事还真是求之不得。
　　「怎么样，杀戮天使。老实说，我不认为自己当真败在你手下，昨天的结果我无法接受。但是，在抓到其他天使确保枫子平安无事之前，你要不要和我并肩作战呢？然后，我想再重新与你决斗一次。」
　　「……这个建议很合理。」
　　「我擅长一对一战斗，你擅长消灭大量的敌人，我们两个合作起来一定没有敌手。」
　　萝莎琳朵露出微笑，牙齿闪闪发光。
　　原本我看了就生气，无法忍受的表情，现在看起来却是很棒的笑容。人类还真是现实啊。
　　「还有，被英二看不起，我非常生气。」
　　「看不起？」
　　「你说的话我明白了。我还很不成熟。」
　　萝莎琳朵这个人其实本性不坏，再过一段时间，她就能理解我说的话了——
　　我曾经这样推测过，没想到今天就证实了我说的话。
　　萝莎琳朵……果然是个好人，她能够明白我的想法。
　　心里突然洋溢着一股暖意。呵呵。
　　「根据我的推测，你当时应该只是运气好，碰巧施展出『爱妻之力』的吧？你其实没有什么能力，只用虚张声势的方式骗过我这个堕天使——」
　　等等、等一下……一开始我听了很高兴，怎么好像越说越奇怪……
　　「——这是一般人做不到的，你的勇气超乎常人。」
　　萝莎琳朵移开视线，脸颊突然变得红通通的。
　　「咦！？咦咦咦咦！？」
　　怎么突然扯到这里来！？
　　搞什么！？怎么一回事！？萝莎琳朵在想什么！？
　　「不，没事。你忘了吧。来，我们到英二家去吧。把我介绍给你爸妈。」
　　「啊！？连你也要到我家来——啊！」
　　我的脖子突然感到一阵冰凉，不由得全身发抖。
　　玛丽丝的【钢系鏖阵】不知何时已经缠到我的脖子上……
　　「……你要是敢劈腿，我就杀了你。」
　　「等，等一下……？劈腿是什么意思？我可没有印象？」
　　「……因为我是杀戮天使。」
　　「不，我不是问你这个！」
　　根本完全两回事吧！？
　　「不要乱来！」
　　萝莎琳朵是憩保护我吗？——萝莎琳朵把我的头拉向她自己的方向。
　　她的身高是比我高了一些，所以轻易地把我的头抱在她胸前。
　　「唔……啊……
　　连萝莎琳朵自己也知道，她的身材有多么诱人……特别是胸部，真的好柔软。
　　柔软的触感让我一阵酥麻，思绪全都被迫中断。
　　「……啊。」
　　玛丽丝缠在我脖子上的头发缠得更紧了，我随时可能会被勒死。
　　「……英二是我的『婚约者』。」
　　「你们不过是碰巧心意合而为一，你不用那么嚣张。英二，你应该和我缔结『婚约』。把生命交付给这种残暴的人，不管几条命都不够用。」
　　「……你别趁火打劫……你这只偷吃的小猫。」
　　「偷吃！？你想侮辱我吗！」
　　「我们不是说好先停战的吗……我看大概怎么说都没用吧……」
　　就在我觉得再继续下去，我真的要没命了的时候——
　　「好——狡猾！狡猾、狡猾、狡猾，就只排挤我一个人，这样太狡猾了！」
　　远方传来耳熟又白痴的声音……
　　枫子，你怎么会跑到这里来啊？她对这种事的感应特别灵敏。
　　「萝莎琳朵大人，我当然欢迎你罗——」
　　枫子张开双臂，把纠缠在一起的三人全部抱住。
　　哇！我们现在这样是怎么回事？大热天的抱得这么紧？真是热死我了。
　　「哦哦，美丽的女孩，我的枫子公主！你这句话，让候鸟般的我，终于可以收起翅膀休息，像是在茫茫大海中抓到一根浮木！」
　　「……枫子，你快杀了剑姬。」
　　萝莎琳朵与枫子的意见正好相反，彷佛碰撞出激烈的火花。
　　「讨厌，不要吵架啦——你们两个我都会好好照顾的！」
　　这两个怪物只要一生气起来，我随时有生命之忧，枫子却以撒娇的语气说话，分别吻了玛丽丝和萝莎琳朵的脸颊。
　　顺带一提，她好像也想要吻我的脸颊，我拚命闪躲她才没能得逞。
　　「哼哼哼——往我的王道——后宫结局前进——」
　　我白痴妹妹那愚蠢至极的野心，现在居然熊熊燃烧起来了。
　　「后、后宫！？枫子公主！你不能说出那么不知羞耻的话！」
　　「……对～有我一个就够了。」
　　玛丽绿和萝莎琳朵再次针锋相对，然后，她们同时想起我的存在，于是一起抓住我的手。
　　「……剑姬！放开。」
　　「你才该放开！」
　　她们把我分往两边用力拉扯。
　　我快要被她们分尸了！要被分尸了！你们的力气大得要命，真的痛得要死啊——！
　　我一定要让她们知道什么是大冈判决啊啊啊啊啊！（注2）
　　未完待续　〈红蔷薇剑姬是我的新娘？〉
　　注2此处的大冈判决，指的是大冈越前判过的一件名案：两个女人都说自己是小孩的亲生母亲，要求大冈越前做出判决。大冈越前命那两个女人一人一边去拉那孩子的手，谁抢嬴了，小孩就判给谁。后来小孩被用力拉扯得大声哀嚎，其中一个女人感到不忍，于是扰放闻了手。大冈越前认为，亲生母亲听到小孩哭泣就会不忍，于是把孩子判给那个放手的女人。