　　要下决心被揍不是那么容易的事。
　　我一边在走廊上追着他们，一边在老爸身后跟他说话。
　　「爸，你就饶了她吧！」
　　「人家道歉！人家会好好反省的，所以请你别把笔记本丢了。」
　　枫子依然抓着老爸不放被拖着行走，而且这次她是真的哭了。
　　「枫子说得对，你这么做太霸道了。」
　　我也跟着一起请求。把笔记本交给老爸的我难辞其咎。
　　如果这样就能说服他……事情怎么可能这么顺利……
　　「哼。」
　　老爸冷冷哼了一声，完全不理会我们，他的巨大身躯完全没停下来。
　　他走出了玄关，走出神社境内——我知道他要到哪里去了。
　　「糟了！」
　　这下子只能用身体硬挡了。可恶，我该做好觉悟了吗……唉，好恐怖！
　　「这种东西就该这么处理！」
　　事情果然不出我所料，老爸伫立在焚烧场前高举笔记本。
　　他大概想丢进去吧，准备丢进去现在燃烧着绘马残骸的净化之炎。
　　「别想！」
　　我下定决心打算从老爸身上夺走笔记本。我在弯腰放低重心，高声大喊，鼓起勇气，目标瞄准老爸的腰部，准备往上扑过去擒抱住他。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。」
　　「不过啊，枫子，我也不是魔鬼——」
　　「去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧。」
　　「如果你愿意发誓，从今天起乖乖早睡早起，那我就还给你。」
　　「我才不会害怕呢呢呢呢呢呢呢！」
　　「怎么样？——不，嗯？英二？你这是在干什么？等一下！给我停下来！」
　　「要你的命啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。」
　　老爸似乎说了些什么，不过我决定绝不退缩，设法要将他擒抱住，所以压根没在听他说些什么。
　　「看我的厉害啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　砰咚。
　　哦哦！成功了呢！这是让人满意的擒抱。
　　老爸那双犹如在地面生根的双脚，霎时失去了平衡。
　　哼哼，怎么样？在该有所表现的时候我还是很行吧？是否对我稍微另眼相看了呢？
　　「你、你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊。」
　　经我这么一撞，老爸手上的笔记本脱手而出。
　　奇、奇怪……?
　　笔记本就这么画出一道漂亮的抛物线，在净化之炎中……消失了。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊．」
　　枫子的惨叫在树林里拓建的神社境内回荡。
　　就像是临死之前的惨叫声。
　　枫子的身体犹如融化的油画般扭曲——让人产生这种错觉的悲惨叫声。
　　虽然她很可怜，可是……没错，俗语说的好，正所谓覆水难收，对吧？
　　「哦哦哦……」
　　老爸一脸茫然，直直凝视着净化之炎。
　　老爸一定是对他自己的所作所为有罪恶感吧。可是我可以理解的哦，老爸。即使如此，你还是对枫子采取严格的教育方式吧？即使你的心很痛，你还是想亲自教会她做了坏事的下场吧？
　　嗯，我理解的。我很尊重你。因此，把笔记本丢到火堆里是老爸的教育方针之一，完全与我无关，无关就是无关。
　　对了，我身为哥哥，必须去对妹妹说一些安慰的话。就这么做，就这么做。
　　唔……不过，当真要用到的时候，我却想不出任何安慰的话语。
　　「呃…………」
　　只见枫子愣愣地伫立在原地，当我想把手放到她盾上时，却犹豫不决地停在半空中。
　　枫子，你好好振作，再写就好了，下次我会一定好好看的。啊，不，我其实不想看耶。怎么办啊。虽然我不会看，但请你再加油吧！
　　……这种安慰方式感觉很不负责任，真是伤脑筋……
　　诸如此类的无聊思绪，在我脑中不断出现，就在这个时候————
　　BAOOOOOOO　OOOOOO
　　随着怪声响起，突然刮起了一阵风。
　　「怎、怎么回事！？」
　　在惊愕之下，原本正在胡嗯乱想的我，完全被拉回了现实。
　　燃烧着绘马和笔记本的净化之炎，以喷出火柱般的气势猛烈燃烧。
　　「这是怎么回事啊！？」
　　难道说参拜的信徒在绘马加进危险的可燃物吗？
　　我要打电话叫消防队吗？会不会产生有毒气体？
　　非常担心的我，做出了各种假设，打算采取应变措施，结果，火堆的方向却——
　　「轮回已转——如今正为转世降临之时！」
　　一道凛然的女声传人我耳中。
　　咦？怎么回事？
　　这声音从哪里传出来的？在这个谜团尚未解开之前，又产生了下一个异变。
　　化为m光的火柱之中，突然伸出一只戴着护手的手。
　　「呜哇——————！」
　　因为我惊吓过度，口中不自觉地发出很蠢的尖叫声。
　　超现实景象接二连三袭生，让我的脑袋彷佛顿时停止运作。
　　「哦……哦哦……哦哦哦……哦哦——」
　　不明物体随着不成声的悲叹从火柱中飞出，笔直地冲向天际。
　　最先吸引我目光的，是一套鲜艳的血红色盔甲。
　　然后则是火焰般的红色发丝，以及背上一双黑色翅膀。
　　那人的模样是威风凛凛的美少女，但却绝不是人类，而是某种不明生物。
　　「——哦……哦哦，吹拂肌肤的风居然这么舒适！鼻腔吸入的空气竟如此香甜！不只是眼睛和耳朵而已，身上的五感全部都在向我诉说啊！对着我说话的少女啊，汝便以喜悦庆贺现在的新生吧！既然如此，就让我以热情火焰庆贺吧！人世啊，我回来了！」
　　不明生物正在高声歌咏着自己的诞生。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　面对眼前的异变只能目瞪口呆的我，听到枫子的尖叫之后回过神来。
　　「怎么了！？你没事吧！？」
　　「刚刚她说的台词太帅气了！EEEEEEEEEEE。」
　　「你快去死吧，智障！」
　　害我还担心她怎样了呢。
　　「哥，难道你还不懂吗！？」
　　「谁会懂啊！」
　　「那就是萝莎琳朵大人哦！」
　　枫子雀跃地指着正在飞行俯瞰四周的黑翼天使。
　　「萝莎琳朵？这名字我好像在哪听过——」
　　我突然回想起来。
　　萝莎琳朵·吉·瓦尔哈蓝·炎煌。
　　这个被枫子写在笔记本上的名字，我刚刚才狠狠吐槽过而已。
　　「这是怎么回事啊……」
　　我陷入了严重的混乱状态。
　　「你，很奇怪……」
　　老爸正好与陷入混乱的我成为对比，冷静地盯视着萝莎琳朵，然后对着我说：
　　「英二！在我回来之前，你要保护好枫子，并且看管住那东西！你做得到吧！」
　　老爸兀自丢下这句话之后，匆匆忙忙地往家的方向冲了回去。
　　「不，就算你叫我做我也……我该怎么办啊？」
　　对方不是人类，而且还在空中飞行耶。
　　当我感到无能为力的时候，枫子依然在旁边雀跃不已。
　　「哇——！萝莎琳朵大人身后有蔷薇耶耶耶耶。」
　　「看不见啦，你是嗑了药了吗？」
　　枫子无视我的吐槽，彷佛是亲眼见到艺人的热情粉丝一样，不断地向对方挥着手、抛飞吻。
　　「唔…………」
　　在空中飞舞的萝莎琳朵。见到枫子这个样子说道：
　　「吾名为『红蔷薇剑姬』萝莎琳朵·吉·瓦尔哈蓝·炎煌！乃超越死亡的天魔！神啊，祢是否见证这场奇迹！即使在祢的神力与法则之下，却依然无法惩戒我，封住我的灵魂！」
　　感觉她的语气越来越刻意，居然还开始自我介绍起来……
　　或许是我的错觉，但——这个家伙，似乎非常在意枫子的眼神？
　　该怎么说，对方的一举一动都像是在演戏。她确实非常入戏，而且在别人的注目之下似乎更有快感……
　　别误会，这些当然纯粹是我个人的推测。这种谜样的生命体（？）到底在想什么，我没自信能够理解。可是，她似乎意外神似人类——
　　当我在思考着是否能用人类的角度来观察，试着想稍微掌握现状，准备要好好观察她的时候，又有新的异变产生了。
　　「啊哈，啊哈哈哈哈哈，啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　火焰中传出让人怀疑对方是否神智正常的尖锐笑声。
　　「啊——哈哈。这下子就可以和死神他们永别啦，活该！」
　　话声方落，一身漆黑斗篷的银发小女孩随之现身。
　　她背上果然也有黑色翅膀，随即振翅冲上了天际。
　　「出、出现了————！我的偶像琪琪啊——！」
　　「偶像？你认识她吗，枫子？」
　　「琪凯洛克洛特·梦魇——她的昵称就是『琪琪』啊！」
　　「即使你这么说我也……」
　　这名字应该也是枫子故事里出现的登场人物，我只知道这些而已。
　　「我得到自由啦！琪琪自由罗！我要用这股力量随心所欲做想做的事！我要好好大闹一场罗！啊——哈哈哈，」
　　「琪琪啊……」
　　枫子仰望着放声狂笑的小女孩，彷佛沉醉在其中。眼前的光景，真的是非常超现实的画面啊……
　　正当我这么想的时候——
　　「你、你这个家伙！我的自我介绍还没结束耶！直到我说完之前，你乖乖在旁边听！」
　　「什么嘛，剑姬。为什么我琪琪一定要配合你啊？你这种三流演员才应该退场啦。在琪琪我这个太阳面前，你根本连月亮称不上哦。」
　　「什么，你明明是个吸血鬼，还敢说自己是什么太阳，笑死人了！你的角色设定崩坏了啦，真是让人失望啊。」
　　「呃……你这个臭女人……」
　　萝莎琳朵和琪琪两人，开始在天空上吵起架……
　　「唉呀，如果她们两人打起来的话，我应该要站在哪边呢？」
　　枫子咬起了小指……
　　我已经不知该如何收拾眼前的局面了——不，这已经不是收拾不收拾的问题了。严格说起来，眼前的情况是怎样？到底发生了什事么啊？从少得可怜的情况证据来推理，那就是：
　　「喂……难道说，枫子的愚蠢妄想化为现实了……？」
　　不，等等！听我好好解释。我知道大家想说什么。
　　我自己说的时候都感觉难以说服自己。
　　不过啊，现实状况彷佛像是在嘲笑我的常识一样，第三位堕天使也现身了……
　　「唉呀呀，这真是太神奇了，遇到这种事真的好吗？」
　　第三位堕天使是身穿醒目蓝色旗袍的美女。
　　而且……那个……她是巨乳……
　　都这种时候了问我还在看哪个地方？没办法啊！这是有理由的啦！
　　因为第三位堕天使的旗袍在胸前开了个菱形的洞。这应该是为了强调出深邃乳沟的设计吧。乳房的肌肤都裸露出来罗，最后——
　　「哦，现世的夏天竟然这么热啊。」
　　她一边说着话，一边把手指伸进那个缝隙，啪答啪答地逗弄起来。巨乳发出咚咚的声音，让人喷鼻血地摇晃着。
　　毕竟我也是青春期的男生，一时之间猛盯着胸部看也是没办法的！即使内心期待能不能全部都看见，这也没什么好奇怪的！
　　「唉呀——」
　　我盯着看的下流视线被发现了……
　　「唉呀呀，我动作太粗鲁了，真是对不起哦？」
　　蓝旗袍大姊姊红着一张脸（这点也很诱人！），展开黑色翅膀飞向天际。与先前飞翔时充满气势的那两人不同，她似乎充满了歉意。
　　呜哇！呜哇哇哇哇哇哇！
　　你别这样，我用诡异眼神看你，该感到抱歉的是我啊！你不要觉得尴尬啊！
　　陌生的大姊姊，对不起！我向你道歉！
　　「爱莎莉雅大姊的上乳房，真是让人大饱眼福啊，嘻嘻嘻嘿嘿嘿。」
　　你比我更丢脸耶，枫子。
　　「快把口水擦掉啦。」
　　枫子依然出神地凝视着蓝旗袍大姊姊，无可奈何的我，只好用手帕替她擦了擦，在我擦掉了自己的口水之后……
　　「呵呵呵，这下子我可以达成写同人志的心愿罗。但是，糟糕了，该怎么办呢?我啊，不太清楚写作的方法耶。你们两位知道吗？」
　　蓝旗袍大姊姊飞往上空那两人所在的地方，向她们发问。
　　「很遗憾的，这件事我帮不上忙哦，小姐。我是专门当读者的。不清楚该怎么写。」
　　「这种事随便抓个专家帮忙就成啦，换作是琪琪我，就会这么做的。」
　　结果，刚才明明还一触即发的萝莎琳朵和琪琪，在蓝旗袍大姊姊加入后，像是婆婆妈妈在闲聊一样，开始七嘴八舌的。
　　「专门当读者吗？还真不错呢。不如我也好好参考好了？」
　　「没错！现在我不用躲在某人的背后偷看，可以尽情地看漫画罗！」
　　「哦——海妃你就看你高兴去做吧，不过，如果你打算参加夏季促销会，进度不会太赶吗？」
　　「唉呀，说的也是。我真是不中用。」
　　蓝旗袍大姊姊出现之后，气氛突然变得很融洽。眼前的情况让我都搞糊涂了。
　　况且……同人志？……漫画？……夏季促销会？
　　以堕天使这种超乎寻常的存在来说，她们说的那些话语，未免也太不像堕天使了吧？无论是谁听到都会觉得困惑吧。
　　因此我追问起枫子。
　　「唉，那个在说同人志这样那样的蓝旗袍大姊姊——爱莎莉雅？就是你笔记本上的『海神之海妃』对吧？」
　　「嗯，哥。那种开衩开得那么高的旗袍啊，如果穿普通内裤的话就会走光哦。所以必须穿着游走在危险边缘的丁字裤呢。」
　　「谁问你这个啦。」
　　我踹了她一脚代替吐槽。
　　「嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！不痛！人家一点不痛哦。」
　　枫子依然出神地由下往上——换句话说，就是用非常糟糕的角度窥视着旗袍底下的风光。
　　警察先生……请快逮捕这个家伙……
　　去，重点是这家伙要是一直这副德行，可以问的事也会变成问不到了。
　　这些家伙到底是何方神圣？整件事越来越谜团重重了，正当我快要翻白眼的时候——
　　「……」
　　终于第四位也现身了。
　　可恶！再这样下去就没完没了……
　　「……」
　　第四个与先前吵闹的三位完全不同，话少到让人觉得很闷。
　　这样是很好啦，但她从火中飞出来后便直线朝着这边过来，差点害我吓破胆。
　　「干、干什么……？」
　　又是一位容貌美丽的堕天使。外表非常端庄，再加上感觉没有独特的个性，也让人不会留下印象，拥有的是一种不可思议的美。
　　恐怕是融合万色而无貌之天使娜雪吧。
　　「……」
　　娜雪欲言又止地凝视着我。
　　「呜……」
　　我突然感觉胸口一阵疼痛，于是用手历住。我还以为自己受到什么攻击，但不是。
　　我突然觉得很悲伤……
　　「你、你怎么啦？为什么脸上露出这种表情？」
　　因为娜雪的表情悲伤得极不寻常，所以连我都感同身受。唉，总觉得我都快哭出来了。胸口一股哀伤的心痛。
　　「……」
　　娜雪突然间想触碰我，于是她轻轻地伸出了手。
　　「吓。」
　　我下意识地躲了起来。因为我不知道对方到底想做什么。有这种反应也是理所当然的。
　　「……」
　　可是，娜雪的表情显得更加哀伤……
　　心中一股难以形容的罪恶感油然而生。
　　「……」
　　在我以为娜雪会悲伤地低下头来的时候，她却直到最后都一语不发，朝着天际飞离而去。
　　一个接着一个——我已经搞不清楚眼前什么情况了。
　　总之，枫子笔记本上的幻想产物，目前已经实体化了四个。
　　不过，为什么这些堕天使会突然实体化呢？
　　我到底该怎么做才好？
　　我仰望着在天上翱翔飞舞的她们，身体充满了无力感。
　　就在这个时候——
　　「让你们久等了，英二！枫子！」
　　老爸应该是回家去做战斗准备，他回来了。
　　「恶灵退散！」
　　老爸挥洒出净化之盐（其实是厨房里放的伯方盐）。（注6）
　　注6　日本爱媛县伯方所出产的海盐。
　　老爸真不愧是神职人员，不愧是以勇猛闻名的男人。那张恐怖的脸不是长假的。面对眼前的这些妖怪，他完全不退缩。真太可靠了。我对老爸的伟大有了更深一层的了解。
　　「邪厄破除！」
　　「好了，各位，顺利转生的我们，应该讨论一下未来该走什么路线吧！」
　　「净化邪厄！」
　　「哼，剑姬！你别想自己一个人主导一切，琪琪我要随心所欲做自己想做的事。」
　　「邪厄祓除！」
　　「是啊。反正我们本来就没有什么交情和关系，难迈不能分别行动吗？」
　　「邪厄净化！」
　　「……（无言地同意）」
　　「恶灵退散，喝啊————！」
　　「好吧，各位。既然如此，我便祈求各位胜利。」
　　……这是我的错觉吗？老爸做的法事根本没效。
　　即使老爸胀红着脸奋力撒盐，堕天使她们也不痛不痒。
　　简单来说，就是他完全不被放在眼里。
　　「你这个没用的老爸！信仰不够虔诚！」
　　「你说什么！？」
　　我不由得开口吐槽，换来的是老爸的铁拳。
　　可恶……我快痛死了！派不上用场还敢这么嚣张！
　　「平常总是摆出一副很了不起的模样，结果到了紧要关头根本就不行嘛！我真是白感动了！」
　　「该死的小子！少罗唆，你闭上嘴在旁边看就好！」
　　「你觉得我该死，你有能力就让那些家伙死死看啊！」
　　「很好！没问题。我会让你后悔自己那么嘴硬！」
　　假使是平时的老爸，我的怒骂根本就有如小狗乱吠一样，他完全不屑一顾。可是，或许是自觉到有丧失老爸权威的危机吧，他显得非常拚命。
　　我们父子无视眼前状况吵了一会儿架之后，堕天使她们有说有笑地缓缓升空，最后消失在天空的彼端。
　　「不要走————等等——————！」
　　枫子犹如悲剧女主角般，伸出了触碰不到天空的手，但我和老爸都无视于她的动作。
　　「看到没！老子的净化之力赢了！」
　　「骗谁啊！只是被她们逃掉了而已吧！」
　　「我没有骗人！」
　　「那你看着我的眼睛说啊！」
　　「锵。」
　　「不要啊，爸，请你别用和杀手一样的眼神瞪我，对不起！」
　　曾经有人与棕熊互瞪而获胜的吗？我立刻跪地求饶。
　　老爸的权威复活。话说回来，我怎么啦。竟然丧失了判断力。对着这个人乱骂是想自杀吗？我的人生蓝图可是要活到八十岁为止耶。我要被子孙环绕着而死啦。
　　「不过，老子做的驱邪法事竟然毫无效果，她们到底是何方妖怪……」
　　「果煞毫无效果……不，没什么。没事。」
　　再次被老爸瞪一眼之后，我把额头抵在地面的大颗砂砾上。
　　「呜呜呜，大家都不见了啦……
　　在一旁的枫子，则是沮丧地哭倒在地。
　　「不，这一点应该值得高兴吧。」
　　总之，不知会闹出什么事的不寻常人物们离去之后，我终于松了口气。
　　「哈哈哈，感谢老子的净化之力吧。」
　　「呜呜——老爸是笨蛋。」
　　「好了啦，枫子，你别拖拖拉拉的。你还是放弃吧。起来罗？」
　　我先站起来安慰枫子，对她伸出了手。
　　因为一时之间不知道事情将如何演变，因此我提心吊胆的；不过在眼前的威胁消失之后，顿时获得解放，人也变得温柔起来。
　　「我们回去，喝喝老妈泡的茶吧——」
　　叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　这是刮黑板的声音呢？或者是恶魔的呱呱落地声呢？
　　突然，一阵刺耳的声音响彻四方，让我们不禁捣起耳朵。
　　「搞什么鬼！这次又是什么！？事情还没结束吗！？」
　　我已经想哭了。不，如果妹妹没在看我的话，我应该哭出来了。
　　随着刺耳的声音响起，火势尚未趋缓的火柱，如挣扎般地不断扭曲，最后转为漩涡，呈螺旋状而冲上天际。
　　只见一名少女，彷佛将火柱视为固体般伫立其上。
　　「又是另一个堕天使吗……?」
　　随着恶魔降临的声音而现身的少女——让我浑身上下起鸡皮疙瘩。
　　「……不、不对？」
　　这名新登场的少女，背上纯白的翅膀依稀可见。
　　没错，不是漆黑的而是纯I的。换句话说，那就代表她是圣天使吧？
　　穿在身上的盔甲颜色也是纯白色的。不过，不过她穿的盔甲并不厚重，而是跟布料很少的泳衣一样。像是电玩里的女战士会穿的盔甲。白皙的肌肤也毫不逊色，显得非常美艳。而且她的身体曲线玲珑有致，所以更是魅力无限。
　　可是，我的视线之所以无法移开，并不是因为她的胴体，而是因为脸蛋的关系。
　　「……枫子？」
　　第五位天使的脸蛋，怎么看都与妹妹神似。
　　然后，我猛然想起枫子笔记本上的描述。
　　主角女神圣天使的角色设定上，似乎写的是「说穿了，就是跟我超像」？
　　「你是……女神圣天使梅普？」
　　「是啊，没错。」
　　圣天使翩然降落在地面上，敛起了她的翅膀。当我心中若有所思的时候，她往我的方向走了过来。
　　「得救了……」
　　虽然我对眼前的现象无法理解，总之，妹妹笔记本上写的白痴设定，如今已化为现实。
　　既然如此，眼前这位圣天使便是正义的一方，应该是紧追着那些逃跑的堕天使而来的。
　　以后只要把一切交给这个与妹妹神似的天使处理，就万事OK啦。
　　照理说应该是这样没错……
　　然而，可是为什么我身上的鸡皮疙瘩却没有消失？为什么我感觉背脊发寒呢？
　　圣天使的笑容应该是象征和善与友好的，为什么我看起来却觉得很可怕呢……
　　呜呜，拜托放过我……我真的要哭出来了啦……
　　当我一阵胡嗯乱想的时候，突然之间就被对方吻了一下。
　　「唔呜——？」
　　完全没有道理可言的突发状况，让我慢了一拍才有所反应。
　　「你在做什么啊——！？」
　　枫子在旁边怒骂起来。
　　「喂、喂，你这是在干什么！？你在对人家的哥哥做什么啊！？你是笨蛋吗？想死吗？唔——够了，现在立刻给我滚！」
　　为什么妹妹会这么慌张失措啊，她披头散发地高声嘶吼。
　　不过，圣天使把她的怒骂当作耳边风，专心地进行她散播爱的行为。
　　我的脑袋霎时一片空白，陷入无法思考的状态。
　　发出啾的一声之后，圣天使移开了她的唇瓣。唾液牵出一条丝线，连结着我和她。圣天使用手背拭去唾液，擦了擦唇瓣。这个动作非常魅惑动人。
　　「感觉舒服吗？」
　　纵然她这样问，我也还搞不清楚状况，没有闲工夫沉浸在接吻的触感跟余韵之中。连她是否伸了舌头进来，我都回想不起来。
　　「我和妹妹接吻了……我的初吻给了妹妹了……」
　　非但如此，我感觉现在的自己精神就快崩溃了。
　　「呵呵呵，今天就到此为止罗？剩下的部分留到下次再做，我会好好侍候你的。」
　　圣天使把我放在一边，拔出了光之剑（跟钢弹的光束军刀差不多的东西）指着枫子。
　　「放心吧！我已经预设成麻痹模式了。你只会感觉有点刺痛而已，不会死的哦。」
　　[[IMG,c7722d7be8c421362befb6aca0fcbae1,649,1000,66456]]
　　当我看见眼前的画面，听到可怕的台词之后，我的神智总算恢复正常了。
　　因为我的判断力恢复了正常，反而使我觉得更加混乱。为什么枫子会被对方盯上呢？圣天使不是正义的一方吗？事情的发展让我越来越觉得糊涂了。
　　我因为想不出答案而呆立原地，老爸代替我挺身保护枫子。
　　「别想对老子的女儿出手！」
　　棕熊突如其来地出拳奇袭，圣天使的身体如气球般飘走。「我来打还比较强呢！」我可以这样吐槽吗？
　　不过，圣天使也没那么简单。
　　「我忘记大叔你很强了呢。就算是我，假如直接被你击中也很危险啊。」
　　圣天使在空中翻了一圈，重新调整好姿势后翩然着地，脸上露出危险的微笑。
　　这是钻石星尘吗？冰的结晶降下来了吗？圣天使的周围似乎有类似冰晶的光之结晶落F。
　　「唉呀，【天使的羽衣】出现了——！」
　　「枫子，你知道哦？」
　　「因为天使们的肉体构造和我们人类没什么差别，为了承受激烈的战斗带来的冲击，所以会穿上这种衣服创造光之结界！」
　　枫子，你居然能讲得如此流利而不咬到舌头……我心里浮现一股诡异的佩服感了。所谓的中二病患者真是太强了。
　　「咦？那么，她穿着那件盔甲的意义是？」
　　「盔甲只不过是一种装饰而已，上位者是不懂的。」
　　「上位者是谁啊？」
　　「哥，刚刚的台词是种形式美，所以一股的吐槽算是不解风情的哦。」
　　「够了，你给我说日语！」
　　我用左手拨起枫子的浏海，然后用右手弹了她额头。
　　「真过分————人家很在意耶——————！」
　　「谁理你啊。」
　　我用一句话作结。
　　就在我们表演兄妹相声的这段时间——
　　「吼哦哦哦哦哦哦。」
　　老爸持续对圣天使进行追击。
　　「哼！哼！哼！哼！」
　　他挥出拳王泰森般的右勾拳，踢出比阿诺士托·荷斯特（注7）更凶狠的左飞踢，最后以让人回想起愚零斗武多（注8）全盛时期的闪光魔术（注9）作结。
　　注7阿诺士托·荷斯特(Emesto　Hoost)：荷兰籍前搏击手，获得四次K-1世界冠军。
　　注8愚零斗武多：著名日本摔角选手。
　　注9闪光魔术(Shining　Wizard)：摔角技中的一种膝击招式。
　　如果对手换成是一般人，这些猛烈的攻击，足以把他杀死四次啊。
　　「呵呵呵，根本就没用、没用。」
　　然而，圣天使在【天使的羽衣】保护之下毫发无伤。这家伙是怪物吗……
　　「呃唔唔，好像真的没用。」
　　老爸咬牙切齿着。
　　如果被不知情的人看到眼前的情况，老爸那张凶恶的脸，一定会让人以为他才是坏人吧……
　　「那么，差不多也该换我陪你玩玩罗？」
　　不，圣天使也不会输给他。她就像一条蛇看到猎物就在眼前一样，妖艳地用舌头舔了舔唇瓣。
　　话说回来，这可不是闹着玩的……
　　枫子笔记本上的描述、各种荒唐无稽的招式设定，在我的脑海里重新浮现。
　　万一那些内容真的都化为现实，即使老爸是人类之中最强的人，也会被瞬间秒杀。
　　不，实际上她已经施展了【天使的羽衣】，理所当然的，她也能施展出其他招式。
　　「大叔，你认输了？」
　　糟了！老爸陷入危机了……
　　该怎么办！？该怎么办！？我该怎么做！？我可以做些什么！？
　　唔唔，除了慌张之外我什么都做不到，真是没用啊我。
　　「等一下！」
　　不过，在这种时候赶来的果然是——
　　「亲爱的，让你久等了。换衣服花了人家很多时间呢。」
　　「妈、妈！？」
　　这就是贤内助的功力吧！在绝妙的时间点，老妈穿着巫女服（在着装上意外的麻烦）赶过来了！
　　「哼哼，优子来了就等于找获得百人之力了。」
　　「我要上罗，亲爱的！」
　　老妈洒出净化之盐（从厨房拿来的）。
　　「邪厄祓除！」
　　结果，圣天使身上的【天使的羽衣】如烟雾般消失。
　　「……什么啊……这个……！？」
　　一直露出危险笑容的圣天使，脸上的表情为之一僵。
　　「我的优子灵能很强的啊！」
　　老爸挥出充满愤怒和斗气的铁拳。
　　「呃，不妙……」
　　或许是发现被直接击中就完蛋了，圣天使随即闪身躲开。而且，她直接往后退到老爸的铁拳无法击中的半空中。
　　「居然连一个大婶都拥有这种力量，你们这对夫妇真的是人类吗？」
　　这位圣天使毒舌功力一流。老实说，关于这一点我也没什么自信。
　　「啧！居然又来了个麻烦的家伙，今天先放你们一马。」
　　圣天使依序向枫子和我瞥视了一眼之后，随即展开了翅膀。当我以为她的身体应该是会缓缓飘浮起来的时候，她却以火箭般的速度消失在天空的彼端。
　　「哈哈哈，看见没，我们夫妇的无敌表现！」
　　老爸因为获胜而骄傲起来。
　　「亲爱的，你好帅哦。啵。」
　　老妈紧紧地抱了上去。
　　「等、等等！在神圣的神社境内不能无礼。」
　　「呵呵，那我们回家去？」
　　你们到底在想什么啊，而且还乱放闪。
　　「呜呜呜，连梅普也抛弃我了……」
　　枫子则是咬着手帕哭倒在地。你啊，不记得自己被用剑指着了吗？
　　总之——
　　「大家振作点啦！你们没听见圣天使刚才说的话吗！？」
　　我不由得大声斥责。
　　圣天使要离开前说了吧？说「居然又来了个麻烦的家伙」！
　　唔唔，我只有一股不祥的预感……
　　话虽如此，我还是鼓起勇气，静静地凝视着仍在熊熊燃烧的净化之炎。
　　火焰突然猛烈燃烧，化为更加巨大的火柱。
　　就在我这么想的时候，焰光瞬间收束成一点。
　　熊熊燃烧的火焰，就这样连余热都不留地完全消散。
　　然后，火焰残烬上留下了一名少女。
　　惹人怜爱的容貌，却搭上了不相符的面无表情。全身上下一袭漆黑衣裳。背上长着一对黑色翅膀，佩带着一把大得夸张的镰刀。有着一头人类不会有的蓝色发丝，或许因为是自然卷的关系，所以直接绑成了马尾。
　　她右手拿着妹妹的笔记本。虽然上面处处有烧焦的痕迹，但不知为何没焚毁。
　　根据写在那本笔记本上的设定，妹妹幻想出来的天使总共有六个。
　　现在，我已经看到五个天使。
　　换句话说，眼前这黑衣少女是最后一位天使。
　　这代表着——
　　「不把见到的人全部杀光就会浑身不舒服，杀戮天使……」
　　我开始自言自语起来，然后因为害怕而瞠目结舌。
　　我和旁边的枫子抱在一起发抖。
　　「接着是你这家伙吗？」
　　我们唯一的依靠是父母。老爸以老妈的净化之盐做为掩护，随即展开了突击。
　　「呜哇哇哇哇，受死吧吧吧吧吧。」
　　老爸将双手握拳合在一起，高高地往上举起来。
　　「奥尔迪加铁鎚出现了——！」
　　枫子，那是什么。很强的招式吗？
　　「就是老爸把平常像铁鎚一样的一双拳头，威力合而为一的大绝技啊！哥，你看！在威力没提升的时候，他会把拳头举得更高对吧！？因为透过那动作可以提高位能，因此在一口气往下挥击，则可以转换成动能！这就是以力学为基础、合理的身体使用法啊！光是想到那两个拳头接着会产生多惊人的破坏力，我的双手就不停地冒汗啊！」
　　「原来如此，合理的吗？真好……」
　　好强。
　　不，老爸的实力虽然很强悍，但你的知识也一样。咦？中二病患者全都这么强吗？
　　总之，我唯一能肯定的，就是不清楚哪一边比较厉害！
　　老爸似乎还觉得举得不够高，双拳又举得更高了。
　　然后越来越高，他伸展全身往上挥舞——
　　啪吱。
　　啊，有听起来不妙的声音传了过来。
　　「吼哦哦哦哦，我的腰啊啊，腰啊啊啊啊啊啊啊。」
　　老爸的老毛病就是容易闪到腰，他却做出急速拉扯的动作……
　　啊～～啊～～啊～～老爸痛苦得在地上乱滚……
　　老爸，你自己不是常说，如果一口气伸展旁体，会突然带给腰部过度的负担，所以严禁我们做出这样的动作吗？
　　「亲爱的啊啊啊啊。」
　　妈妈也冲去他身旁，摸着他的腰开始做起防护措施。
　　「这是怎样……不，现在没空傻眼了吧我！」
　　没人能救我们了。
　　「……」
　　杀戮天使的视线从自爆的老爸身上移开，狠狠瞪视着我。
　　这是在锁定目标吗……
　　「喂！快逃啊！」
　　即使我出声叫了枫子，她却动也不动。
　　「不！我知道你很害怕。其实我也是一样的。」
　　即使她平时很骄傲，但都这种时候了，毕竟她也只是个小女孩。
　　即使枫子腿软我也不会笑她的。可是呢？
　　「喂，振作一点！要逃罗。你可以吧？放心，爸妈他们一定有办法自行解决的。毕竟他们是我们的父母嘛。」
　　因为再这样下去会被对方杀掉，所以我拚命地鼓励枫子。
　　「唔……唔嘿哩訾……唉嘿，唉嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」
　　「喂……你怎么了……？」
　　在不祥的预感逐渐变强的同时，我畏畏缩缩地望向枫子的脸。
　　她的眼睛已经失焦了。
　　表情处于恍惚状态。
　　「我不逃了。不，我不会再让谁逃走了。虽然萝莎琳朵大人、琪琪、爱莎莉雅大姊、娜雪、梅普全都跑了，但玛丽雪儿她、玛丽雪儿她是属于我的。哦，老天爷并没有舍弃我，祂又给了我一次机会！这是什么呢，上帝给我的圣诞礼物？不过现在是夏天耶，我家开的是神社耶。不，那种事随便怎样都好！我的玛丽雪儿！我的玛丽丝！啊啊，玛丽丝太适合当我的新娘了，真是让人困扰啊。」
　　我狠狠地给了枫子一记头锤。
　　「在你脑袋里筑巢的蛆才让人困扰！」
　　「跟人家牵手！抱抱人家！人家还要接吻啦——！」
　　真是完全让人忍受不了。
　　非但如此，我这个蠢妹妹还打算冲向杀戮天使，我拚命从后面拉住了她。
　　「不，现在不是说这个的时候！好了，我们要逃罗！」
　　「我已经觉得死无所谓了！」
　　「你白痴啊，怎么可以死了！」
　　「哥，你和我一起死吧！」
　　「我才不要呢。至少我不要和妹妹死一起啊啊啊。」
　　在我们表演兄妹相声时，杀戮天使玛丽雪儿已经杀到我身旁。
　　她同时拖着一把比身高还长的大镰刀。
　　「请饶我们一命！」
　　无论有没有用，我都要向她求饶。
　　想笑就笑吧。可是我敢这么肯定，无论是谁与我处于同样立场的话，每个人都会这么做的。
　　但其实我的内心已经呈半放弃状态。
　　唉，我的人生真是短暂啊。早知道会这么早死，我就别认真念书了，去交交女朋友还比较好呢。妹妹真烦啊——这个感想占据了我一大半的人生。
　　「……」
　　杀戮天使那双不见任何感情的澄澈眼眸望了过来。
　　差不多是我该认命的时候了吗？爸、妈，对不起！我至少想看看有趣的人生走马灯呢。
　　「可是，你给我快逃吧。」
　　我死了心，使出最大的力量把枫子推往爸妈的方向。
　　而且为了要挡住杀戮天使，我直接扑了上去。
　　「哥，你不可以那么做！」
　　枫子以悲痛的声音哀求。
　　说来说去，这个妹妹还是会担心哥哥的。正因如此，我更不会听她的。
　　没办法。我无计可施。真是麻烦死了。
　　「放马过来吧！我来当你的对手！」
　　我都赌上性命了，至少也得先拖延点时间才行，于是我将少女擒抱住，将她压倒在地面上。
　　刚才对着老爸做这个动作都成功了。杀戮天使算什么！
　　「啊……」
　　结果，杀戮天使发出了不成声的叹息（还莫名的性感）。
　　可是，我并没有闲工夫去注意那些。
　　不知道是因为她身材娇小轻盈，或者背上那把体格不搭的大镰刀让她平衡感不佳，我轻易地压倒了她。不过，在杀戮天使也展开抵抗后，我们两人扭打成一团，身体彼此纠缠，我为了要制伏她，连压着大颗砂砾的痛楚都忘了，死命地胡乱抵抗。
　　因为我已经浑然忘我，很多事我都不知道是怎么发生的。总之，我变成了骑乘位，直接骑在少女身上，双脚牢牢压住她纤细的腰部。
　　「唔……」
　　然后，我感到非常困扰。
　　第一次近看杀戮天使的脸庞，她比我想像中的更——
　　「好、好可爱……」
　　我发现了这一点，心脏砰咚、砰咚地狂跳起来。
　　如人偶般端正，却面无表情的美貌。不过，仔细观察就知道她不是人偶。
　　微微颤动的长睫毛，白皙肌肤底下透出红晕，花苞般的唇瓣吐出甜美的气息。
　　「咕噜。」
　　我咽了一口口水，摇摇头让自己清醒过来。
　　眼前这家伙是敌人，我如此告诫自己。
　　「你、你也说句话吧……」
　　我逞强地瞪着杀戮天使。
　　杀戮天使也依然直盯着我不放。
　　在近处看可以看得很清楚。她的眼眸真的是透明澄澈的，会让人觉得纯洁无瑕，这让我有种沮丧的感觉。总觉得只有自己展现敌意，就像一个人在玩相扑一样。
　　「说话啊……」
　　我为了掩饰内心的动摇，继续虚张声势。
　　少女缓缓张开嘴巴。
　　「……把你的手拿开。」
　　「咦？」
　　被如此指摘后，我才有所自觉。因为我一心一意制伏少女，之后随即看她的美貌看到出神，让我一直没有意识到自己的手在做什么。
　　我左手用力抓住某个东西。
　　抓住的是少女小巧玲珑的胸部。
　　「对不起啦啦啦啦啦啦啦啦啦。」
　　我慌张地想收回左手，但却没办法做到。
　　少女明明叫我移开我的手，双手却又紧抱着我。
　　充满诱惑的柔软触感，重重地压在我的手掌上。
　　「唔啊……啊……」
　　结婚前明明不能做这种事啊。况且我们连男女朋友都不是。可是摸起来好舒服。不！我必须移开我的手才行！不过，老实说，这个动作我很想一直维持下去……而且，连对方都不愿意放手了，我可以把这个当成藉口啊……干脆我就尽情享受吧？要揉揉看吗？可是，我做不出这种低级的行为啦！不过，我却突然甩不开违背道德的诱惑。可是……可是……可是是是是是是是——
　　纯洁的心与诱惑的烦恼，让我苦恼得胸口快裂开了。
　　结果，少女又开口说话了。
　　「……你这个大胆的人！」
　　「对不起。我一把抓住你，真的是很对不起。」
　　「……而且是很有勇气的人。」
　　「在下认为这见仁见智。」
　　不知为何，我竟然用起了敬语。可见得我慌张到什么程度。
　　「……我决定了，我要与你缔结『婚约』。」
　　「好痛！」
　　似乎有一股电沆从我的左手手背流窜而过。
　　「……暂时的『婚约』仪式结束。」
　　在那之后，少女总算放开了我。
　　「什么……」
　　左手被松开之后，我直盯着感到疼痛的部位看。
　　这到底是哪种魔法啊，上面出现了一颗小小的黑点。
　　「……为了抓回逃走的五个人，我需要『婚约者』。」
　　我不太能理解她在说什么。
　　「什么？」
　　「……没听见吗？我希望你协助我。」
　　光用说的还不够清楚吗？于是，杀戮天使在仰躺的状态下，灵巧地鞠躬拜托。
　　换句话说，重点就是——
　　「你不杀我吗？」
　　「……谁说要杀你了？」
　　她立刻回答了提心吊胆发问的我。
　　经她这么一说……我才注意到情况。
　　这个女孩确实没有出手袭击我们。相反的，我们还是贸然出手的一方。
　　「……我不会毫无理由乱杀人。」
　　「那、那真是太好了……应该吧……？」
　　一下子发生了太多事情，让我饱受惊吓，疲惫不堪，我已经什么事都不想做了。
　　干脆去睡一觉好了？
　　想到这里，我想到要是睡着就不能念书了，于是我改变了主意。
　　唉，可恶。知道自己逃过一劫之后，整个脑子里又全都是学校和成绩之类的事情。
　　我未免太也乖乖牌了吧……