　　虽然时节已进入夏季，不过一大清早还是满冷的。
　　我睡眼惺忪地打起寒颤，伸出了手四处摸索。
　　我摸到一个很温暖的物体，而且触感很舒服。
　　我还没完全清醒，但是感觉很舒服，于是就把那物体抱进怀里。
　　哦，整个身体都温暖起来了，这样我就可以继续好好睡了。
　　然后，我和平常一样，在六点之前睁开眼睛，我发现自己把玛丽丝抱在怀里。
　　「……英二，早安。」
　　已经醒来的玛丽丝，在我怀里向我打招呼。
　　「早早早早早早早早早安！」
　　我吓得冷汗直流，好不容易才从牙缝里挤出话来回答。
　　要是玛丽丝和旁边还在打鼾的枫子一样，还在睡觉的话，那我还能佯装不知。
　　「……英二，你果然很大胆。」
　　「不是！这是不可抗力的状况！」
　　「……男人总是喜欢推卸责任。」
　　「什、什么责任！？我睡昏的时候做了些什么？」
　　「……我全身上下都被你爱抚过了。」
　　「别用那么难听的说法！」
　　我口沫横飞地提出反驳，但是因为脑袋充血，因此判断错误，我竟然继续紧抱着玛丽丝。
　　「唉呀，你们从一大早就这么有精神。」
　　老妈拉开客厅的拉门，霎时兴我四目相对。
　　我们大约互整了十秒之后甽老妈的视线移到我怀里的玛丽丝身上。
　　「呵呵呵，请慢慢享受。」
　　妈妈丢下一句老鸨似的台词之后，随即往旁边一个滑步，立刻在拉门后方消失。
　　「给我等一下！」
　　我把玛丽丝丢了出去(真过分）冲出走廊，飞扑到妈妈身上。
　　「没关系，没关系，妈了解的。」
　　「老妈你一点都不了解！」
　　本来我想要铺垫被，但就是因为不愿遭受这种误解，才会忍着背部的疼痛，与她们一起挤在榻榻米上睡觉。
　　「呵呵呵，妈过去真是太小看你了，真是抱歉，英二。」
　　「抱歉什么！？」
　　[[IMG,61ba593dc443cde2c43e31cedd95fef1,630,1000,61234]]
　　「你果然是个很能干的孩子。」
　　「我什么都没做，没有很能干！」
　　「唉呀呀，我不会那么心急，直接就问你『有小孩了吗？』」
　　「拜托你注意听我说话！」
　　「你不用说我也知道啦。在恋爱喜剧里，小孩到最后一集才会出现吧？妈妈知道你有这方面的常识。」
　　「你根本就不相信我！」
　　「糟糕——我要去准备用来祝贺的红豆饭才行。」
　　「这样不太对吧！」
　　我追在老妈身后解释，但无论我怎么说，她都不愿意相信，我一路跟她到了厨房。
　　「……红豆饭？好吃吗？」
　　紧跟在我们身后的玛丽丝，开口问了老妈。
　　「其实也没有多好吃，不过会用来做为祝贺之用。」
　　「……这样子啊。」
　　「不过，我会尽力做出最好吃的早饭。」
　　「……我很期待。」
　　「玛丽丝最爱吃东西了，对吧。」
　　「……爱。」
　　「下次要不要和我一起做饭？玛丽丝和我，应该可以变成感情很好的婆媳。」
　　「别气氛融洽地说出那么可怕的话！」
　　我砰砰砰地敲起桌子。
　　「什么嘛！你是男人就该负责——」
　　「不要再提这件事了！」
　　我继续敲着桌子，转移话题。
　　「妈，你自己在外面约会过夜，心情愉悦就算了，妈，你不要用这种眼神看我！这样太不纯洁了！」
　　我仔细一看，发现老妈的眼眶浮现黑眼圈。不知道他们整晚没睡都在做什么事。
　　「这个话题可以结束了！」
　　我粗鲁地接周妈妈端出来的麦茶，坐在桌子旁边让脑袋清醒一点。
　　玛丽丝也在我身旁坐了下来。
　　「妈，你也听说今天发生的事了吧？」
　　与萝莎琳朵的第二次决斗就在今天傍晚。
　　我拟完了作战计划。当然，未必是「必胜」的。到时候一定有很多缺点。不过，那是我从昨天到现在绞尽脑汁思考出来的。虽然我还是个学生，但这对我来说，是我所能想出来的最佳计划，我对这个计划有自信。
　　「我听枫子在电话里说了，要好好加油哦！」
　　「……谢谢你，优子。我会加油的。」
　　老妈的加油还真是随便。
　　与人决斗这种事不会天天发生，难道就不能说一些激励的话，或者是基于母子关系表示一下关怀吗？老妈能了解我的失落感吗？
　　「对了，老爸呢？他去打扫神社了吗？」
　　「他扫完了，有事出门一下。」
　　「一大清早的能有什么事啊？」
　　老爸到底去哪了？
　　「决斗从傍晚开始，我必须先做点准备。我想要先到现场去，原本想叫老爸开车载我们的……」
　　「我可以开车呀。」
　　「其实，我还需要他帮忙准备……」
　　我想这个工作很耗体力，是最适合老爸来做的。
　　「唉呀，京平他闪到腰也不知好了没？」
　　腰还没治好能在外面过夜约会吗……我不由得瞪了老妈一下。
　　「什么嘛，你的眼神居然这么叛逆，妈可不记得是这样教你的哦？」
　　我倒是记得很清楚。
　　「而且，你找京平帮忙，那未免也太依赖父母了。自己来、自己来。」
　　这是当妈的人对今天要上战场的儿子所说的话吗……？
　　「……没关系。英二，我可以做五人份的工作。」
　　「抱歉。妈，仓库还有铁锹吧？我要三把。」
　　我、玛丽丝、枫子，一共需要三把。
　　「有啊。」
　　「那我过去拿，顺便打扫院子。」
　　我从椅子上站了起来。
　　「等等。」
　　老妈突然抓住我的肩膀，把我压回椅子上。
　　「嗯，怎么了？」
　　「你今天早上就不用工作了。」
　　「要是我偷懒，待会儿老爸会扁我的……」
　　「即使是京平，在发生完好事的隔天早上，他也会温柔一些的。」
　　「好事？」
　　「唉哟，你想知道我们昨天晚上做了什么吗？」
　　「咳、咳、咳，原来你是说这个！」
　　我原本想把麦茶一口喝完，结果害我呛到了。
　　「唉呀呀，你这孩子真早熟。」
　　「当妈的人要有身为母亲的自觉！」
　　我和老妈完全说不上正经话。她果然是白痴枫子的亲妈妈。
　　「……优子，没关系的。根据我的分析，英二在这方面兴趣缺缺。」
　　「玛丽丝，怎么连你也一起跟着凑热闹！」
　　「……因为你就睡在我身旁，却什么事也没做。」
　　「不要把别人全都当成饥渴的色狼！」
　　「玛丽丝，你说的话……是真的吗……？」
　　「妈！你不要露出一副发生悲剧的表情！」
　　「可是，我的宝贝儿子出了很严重的问题耶！？唉呀，要去找一家好医院……」
　　「比起这个，我倒是希望你担心更重要的事！」
　　一大清早就大吼大叫，我气到肩膀剧烈起伏。
　　「算了！跟妈说话完全没有建设性。」
　　我想尽快完成规划好的作战准备，于是从椅子上站了起来。
　　「我刚刚不是叫你等等了吗？」
　　老妈又把我压回椅子上。
　　「到底要干什么啦？」
　　「京平他其实是在神社里。」
　　老妈——平常总是悠哉惯了的妈妈，脸上的表情突然僵硬起来。
　　我不禁吓了一跳，有些退缩，但我还是问：
　　「你们从不会瞒我事情……他现在在做什么？」
　　「祈求。」
　　「祈求什么？」
　　「祈求战胜。」
　　「啊……」
　　「因为我们家神社供奉的神明是战神。」
　　我知道老妈为什么要瞒我了。
　　「该不会从昨天晚上就开始了吧？约会是骗人的，一接到枫子的电话，你们就回来了吧？」
　　「因为京平和你一样，都是很害羞的人。他认为自己担心孩子而拚命努力的样子很丢脸，不想让别人看见。」
　　「……老妈你也一起祈祷了吧？你的黑眼圈……」
　　可恶，我的胸口好痛。
　　老妈看见我和玛丽丝睡在一起就胡乱揣测，让我很生气。不过，我自己也没有相信爸妈。擅自认为他们不正经。
　　「嗯。不过如果到早上都没回家，就会被拆穿了，所以我先回来。京平想不眠不休地祈求，直到你们平安回来为止。」
　　咦……？等、等一下……
　　那——
　　「知道吗？要是你们不回来，他说不定会身体衰弱到死。」
　　「太乱来了……」
　　「但是京平这个人就是这样。」
　　「我想也是……」
　　「如果没有获胜回来，我不会原谅你们哦。」
　　「嗯……我知道。还有，抱歉……」
　　我想说一些不要担心之类的话，但能说出口的只有一句抱歉。
　　「……没关系，优子。我们一定会获胜回来的。」
　　「嗯，玛丽丝，英二就麻烦你照顾了。」
　　「……应该反过来才对。我有英二，但是剑姬还没有伙伴。这是我能获胜的关键。」
　　「呜呼。英二，你的责任真重大。那么我们今天晚上就来庆祝吧。我会准备一顿大餐。」
　　「……优子，谢谢你。」
　　玛丽丝淡淡地道谢。
　　「寿司？」
　　我没有抱持太大的期望。
　　「火锅。」
　　「妈，在夏天吃火锅哦？」
　　「可是，大家一起吃比较开心吧？」
　　「呃——」
　　「……我什么都可以。」
　　光是想像吃的时候会有多热，我就觉得很讨厌，不过玛丽丝却没有动摇，依然面无表情回答。
　　「……我们约好了。今天晚上我要和英二、枫子、优子、京平，大家一起吃火锅。」
　　我想像起吃火锅的景象——
　　枫子大概又会不知节制地胡闹吧？老爸大概会生气地教训她吧？老妈应该会若无其事地帮枫子开脱，我看见这个光景会耸耸肩膀。玛丽丝则是不发一语，默默不断吃着。然俊大家会一起苦笑。
　　我能清楚地想像出这些画面。
　　十分融洽，非常平凡——
　　不过却是无可取代的阖家欢场景。在我心目中和乐融融的家庭。
　　「这是个很好的建议。」
　　我摸了摸玛丽丝的头。
　　玛丽丝吓了一跳，脖子一阵僵硬，但她没地方可逃，只好任由我摸她的头，或许是我的心理作用，但她好像觉得很舒服。
　　昨晚，玛丽丝告诉我她才刚获得肉体，所以喜欢被别人触碰，也喜欢触碰别人。所以我暗自决定，以后想感谢玛丽丝的时候，我就这么做。
　　「好！就这么说定了。」
　　我把手从玛丽丝的头上拿开，紧握成拳头。
　　「今天晚上大家一起吃火锅。决定了！老妈，麻烦你准——」
　　「不行——」
　　我还握着拳头，枫子却如暴风般出现，将我牢牢抱住。
　　「白痴——」
　　我被枫子推倒，后脑勺撞到碗柜尖角，感觉到地狱般的疼痛。
　　「混蛋，你干么！」
　　这阵疼痛的感觉，让我想用『妹妹笔记本』回敬。但是我却把笔记本放在客厅了，真后悔我没放在身边。
　　「哥，你不能这样做约定！」
　　「啊？为什么？」
　　「哥，难道你不知道吗？所以才会说出这种没常识的话？」
　　枫子一脸难以置信表情，以充满谴责的眼神向我攻击。
　　啊？大家一起吃火锅不行吗？真的吗？
　　枫子的表情太过沉重，让我不由得害怕起来。
　　「这场战斗结束之后我要和大家一起吃火锅——这句话被称作死亡旗帜……」
　　「脂肪骑士？」
　　感觉比正常的骑士肥一点。
　　「是死亡旗帜！耍白痴也要看场合！这是天大的危机！哥！你真是太愚昧无知了！」
　　「耍白痴的人是你吧，我只知道自己受到莫名的诽谤。」
　　虽然我觉得自己越来越了解玛丽丝，但直到现在，我还是搞不懂自己的妹妹。明明共同生活丁这么长的时间。无法沟通的情况还是一如往常。
　　「我想要一个知道怎么正确使用语言的妹妹。」
　　「哥你就是脑筋太硬了，这一点和爸一模一样。」
　　这句话真的打击到我了。
　　你说我和那个顽固的家伙一模一样？……我仔细一想，确实有些部分是……我没办法否认这一点。
　　「好了，我知道了。」
　　「一点也不好！」
　　「好了啦。」
　　「要是小瞧死亡旗帜，你可是会死的哦？」
　　「说话不要像骗人的算命师一样。」
　　「我可是为了哥你好才会这么说的！？」
　　「不用你瞎操这个心。」
　　我敷衍起死命纠缠的妹妹，一边以眼神示意，向玛丽丝求援。
　　「……死亡旗帜……好可怕……」
　　「啊，这家伙完全相信了！」
　　我找错对象了。
　　「妈。」
　　「是，是。我马上去煎培根蛋。不要再闹了，快去洗手。」
　　「好——」
　　「……优子，我知道了。」
　　玛丽丝与枫子一起站起来走到洗手台。
　　「玛丽丝，你今天不能吃太多吧？要是吃到动不了，那可就不好了。」
　　我跟在她们后面吐槽。
　　「……英二，你很坏心眼。」
　　「对吧——哥真的是阴险眼镜！」
　　「我说的话明明就很合理，为什么还得被你们说成这样……」
　　还有，我双眼的裸视视力都是二点零。我给人的印象真的那么像戴眼镜的人吗？
　　我看着两人七嘴八舌（正确来说，只有枫子一个人，还有话题完全被牵着走的玛丽丝）说：
　　「你们两个真的知道今天要决斗这件事吗？」
　　我已经开始担心了。
　　┐（·—·）┌
　　这里是天王山健行公园。
　　名字听起来很有气势，但我会选择它做为决斗的场所，是因为这里只是一片平原而已。
　　除了地方宽广之外，里面没有其他设施。
　　红蔷薇剑姬萝莎琳朵，人已经在那里等候决战时刻到来。
　　她双眼紧闭，站得直挺挺的，双手交叉在胸前，犹如神像般伫立着。站姿看上去威风凛凛。虽然没人旁边在看，她的姿势却一丝不苟。我想她多芈又沉溺自己世界里了。
　　「你们来啦……」
　　萝莎琳朵睁开双眼，凝视前方。
　　杀戮天使展开黑色翅膀从天上降临。
　　她一袭黑色衣服，背着一把大镰刀，摆出战斗的姿态（一如枫子笔记本里的描述）。理应在昨日战斗中烧焦的衣服，不知何时已经修补完成。
　　而且，她也展开了黑色的光之结晶——【天使的羽衣】。
　　「……久等了。」
　　玛丽丝在距离萝莎琳朵不远处无声落地，长在背上的双翼随即消失。
　　「没关系，你该不会是想模仿宫本武藏吧？」
　　萝莎琳朵也展现红色的光之结晶回应玛丽丝。
　　「……」
　　「没关系，要我扮小次郎的角色也可以。我讨厌卑鄙的人。」
　　玛丽丝不发一言，萝莎琳朵却自己沉醉在戏剧般的情境中，似乎真的病得很严重。
　　「结局本来就不会有什么改变！」
　　但是萝莎琳朵本人却充满了干劲，拔出了背后的剑，以怪物般的巨剑指向玛丽丝，像是宣布决斗开始似地往前冲。
　　「喝——」
　　她突然大喊了一声，在地面上疾远奔驰，瞬间缩短与玛丽丝之间的距离。
　　那把天下无敌的剑扛在肩上，她使的剑术也是天下无敌，我昨天深切地了解到这一点。
　　敌我之间的距离只剩下五公尺。
　　萝莎琳朵往地面一蹬，飞身跃起，没有一丝迟疑，极为强力的跳跃。
　　紧接着，她像是要把玛丽丝劈成两截似的，由上往下挥落怪物巨剑。
　　「我一定会赢的——」
　　因为她对自己的剑招充满自信，才能挥出刚猛而不花俏的斩击。
　　「哈哈哈，断念吧！」
　　她高声大笑，洁白的牙齿闪闪发光。
　　「……爆炸吧！」
　　等等，状况变了——
　　萝莎琳朵的自信，刚猛的斩击，以及脸上爽朗的笑容，被玛丽丝的一句话打得粉碎。
　　萝莎琳朵脚下的地面突然爆炸，把飞在空中的她炸得更高。
　　「这是什么——！？」
　　萝莎琳朵被炸飞，像是钻子似地头顶向下撞上地面。
　　「怎么回事！？」
　　萝莎琳朵动作迅速，快到像是没有穿盔甲，灵巧地飞身跃起。
　　「……你说呢？」
　　「别唬我！是【漆黑爆弹】吧！？」
　　「……既然你都知道了，那就不用问了。」
　　「不准模仿我的语气！这样角色的设定会混淆！」
　　萝莎琳朵为了完全不要紧的事情生气。
　　虽然我觉得她很蠢，不过，对我们来说这是件好事。
　　「【漆黑爆弹】……根本连黑色球体的影子也没看见……」
　　萝莎琳朵诧异地自言自语，接着她恍然大悟似地看着地面。看起来，她似乎自己也有所察觉了。
　　「……对，埋在地底。」
　　我们在地面上挖窟窿，把【漆黑爆弹】放进窟窿里当成地雷，然后在上面盖了塑胶布之后，再撒上泥土做为伪装。所以，我们三个人就带着铁锹，一大清早就来到公园做准备工作。
　　「在哪里！？」
　　「……那里。」
　　萝莎琳朵脚下再次爆炸。
　　「啊——」
　　她的身体有如搞笑漫画般被炸飞，然后受到地心引力的牵引掉落而下，着地的位置再次爆炸让她整个人炸飞，掉落，爆炸……又重复了两次。
　　只要在公园里遍地置放【漆黑爆弹】，就可以达成这种效果。
　　「……九连击成功。」
　　「不要把神圣的决斗当成玩格斗电玩！」
　　浑身焦黑的萝莎琳朵愤怒地提出抗议。
　　不过，我们要继续把她惹毛。
　　「哼，反正，这种玩意儿，只要我采取空中攻击就不算什么了！」
　　「……你想逃走吗？」
　　「我、我怎么可能逃走！」
　　「……你不是唾弃让你憎恶的堕天使象征？」
　　萝莎琳朵连忙敛起已经展开的漆黑双翼。
　　「你真讨人厌！」
　　「……谢谢！」
　　「～～唔。」
　　玛丽丝似乎很会煽动别人的情绪，不断地言语挑衅。
　　萝莎琳朵的个性果然很率直，生气成那样让人发笑。
　　「算了，那我就站在这里一步都不动！我反而比较希望正面一决胜负。」
　　萝莎琳朵解开了第一封印。
　　这个现象似乎称之为『异眼』。随着剑上的魔力升高她的左眼缇放出金色光芒。
　　「与使出全力的我正面对决，你将后悔莫及。」
　　萝莎琳朵扛起巨剑：
　　「吾之宝剑，充满力量，栖宿燎火……」
　　剑身冒出熊熊火焰。
　　「大天使米迦勒之剑在我右手！」
　　萝莎琳朵挥舞手中的剑，焰光如飞龙般猛烈窜出。
　　火龙紧贴着地面飞行，犹如反映主人性格般，笔直地向前飞翔。
　　这一招的破坏力到底有多巨大呢？——
　　「杀戮天使，接下我的全力一击吧！」
　　萝莎琳朵的笑容充满能够获胜的自信，看得出她非常得意。
　　「……没用。」
　　等一下—
　　笔直冲向玛丽丝的火焰，途中就引爆埋在地底的【漆黑爆弹】而随即消失。
　　「啊……」
　　「……这是运用昨天的战斗——」
　　昨天玛丽丝直接以【漆黑爆弹】攻击灭火，今天看起来不需要。
　　「——你脑袋不太灵光吗？」
　　「烦、烦死了—真是没礼貌！」
　　萝莎琳朵不再志得意满，气到霎时脸色大变。
　　「这样太卑鄙了！事先设陷阱太狡猾了！」
　　「……我只是在模仿宫本武藏罢了。」
　　「武藏没在岩流岛上装地雷！」
　　「……哼哼哼。」
　　玛丽丝面无表情，唇瓣一动也不动，脸上露出僵硬的笑容，看起来确实颇为讨厌。
　　「你觉得我是白痴吗！？」
　　「……难道你没发现自己是吗？」
　　「你、你给我弄清楚！？你竟敢愚弄我，死了不足惜！」
　　萝莎琳朵的剑尖直指玛丽丝，玛丽丝歪着头假装在思考：
　　「……话说，玉子真是个好名字。」
　　「我饶不了你——」
　　萝莎琳朵右臂的盔甲从内部爆炸。这家伙对挑衅未免也太没抵抗力了吧……
　　「唔唔唔，好痛，旧伤好痛，痛痛痛！」
　　她的右手背上出现蔷薇形状的伤痕，鲜血淌落而下。
　　第二个封印也解开了。
　　「就算你哭着向我道歉，我也绝对不会罢手的!」
　　红色的光之结晶随即消失，取而代之的是，诡异的红蔷薇以萝莎琳朵为中心而盛放。
　　她施展了【皇帝的红蔷薇园】。
　　一股高贵的香味持续扑鼻而来。
　　成千上万的蔷薇伸长花茎，接二连三地攻击过来，想要抓住玛丽丝。
　　玛丽丝施斩【钢系鏖阵】，让她的马尾化为利刃，切断攻击而来的蔷薇，并且使用【漆黑爆弹】燃烧，可是蔷薇彷佛永无止境般地持续生长，攻击的态势没有停止下来的迹象。
　　「没有用的，别白费功夫！我本人的美貌是不灭的！一旦施展【皇帝的红蔷薇园】，人数再多也逃不掉。你之所以会失败，就是因为激怒了我！」
　　萝莎琳朵脸上的表情，扭曲得失去了原有的美貌，看来她是豁尽了全力，自信即将取得胜利。
　　不过——
　　「错了，你之所以会失败，就是因为气到失去冷静！」
　　没错，我就是在等待这个时刻来临。
　　「是谁！？谁在那里！？」
　　萝莎琳朵发出的胜利宣言突然遭到否决，让她一脸狼狈。
　　我没有义务回答。
　　我之前在地面上挖了个窟窿，躲在里面盖上塑胶布，然后要玛丽丝铺上泥土伪装。
　　就在此时，埋伏在里面的我，从窟窿里钻了出来。
　　我丢掉玩具潜望镜与潜水用的呼吸管（原本都摆在仓库里），往萝莎琳朵的方向冲了过去。
　　「死心吧，萝莎琳朵！」
　　「糟，糟了！」
　　我猛然从后面紧抱住狼狈的萝莎琳朵，反向箝制她的双手。
　　「唔——你们全都是卑鄙小人！」
　　「卑鄙又怎样！这么做很合理啊！？」
　　昨天枫子向我解释过。
　　【皇帝的红蔷薇园】这个招式，必须透过双脚将大量魔力灌输到地底，因此萝莎琳朵本人等于陷入毫无防备的状态。不过蔷薇会自动锁定目标，不断地进行攻击。
　　相反的，蔷薇不会主动攻击没被锁定的敌人。
　　现在，还有昨天，我和枫子都没遭到蔷薇的攻击。
　　「结论就是，现在这个时间点，甚至连我都能抓住你！」
　　「别瞧不起人！我就算是这种姿势也可以斩了你！」
　　为了证明自己并非虚张声势，萝莎琳朵解除了【皇帝的红蔷薇园】这个招式。
　　成千上万朵的蔷薇，犹如倒带般往后缩回，然后变回嫩芽从地面上消失。
　　在此同时，她再次施展【天使的羽衣】，双脚也可以移动了。
　　如此一来，萝莎琳朵不再毫无防备。
　　「有办法砍的话，你就砍砍看啊！」
　　但我毅然决然地回应，把萝莎琳朵抓得更紧。
　　「唔……」
　　『妹妹笔记本』上写着萝莎琳朵「对斩杀弱者感到犹豫」的内容。但万一我所假设的「精神层面上不受笔记本设定限制」成立，那么萝莎琳朵在情况危急的时候，或许会推翻笔记本上的设定，不再像笔记本上写的一样。
　　不过，虽然我感到犹豫，最后还是决定赌上一把。我推测这家伙本来的个性就跟「红蔷薇剑姬萝莎琳朵」一样，所以才能无时无刻部把把这个角色扮演得那么像，我决定就赌在这上面。
　　「唔……」
　　而且，我还真的赌赢了。萝莎琳朵并未斩杀我。
　　换句话说，我利用了她善良的个性，虽然感觉有些心痛，但为了保护妹妹，我没有循规蹈矩的必要。
　　怎么样？现在的我很帅气吧？闪闪发光吧？
　　可是……
　　其实我真的很怕——
　　面对这种怪物，我心里的感觉一直是我一定不行！随时都有可能会吓到哭出来。这样我寿命一定会缩短吧？我的人生计划是到七十九岁的时候寿终正寝，这该怎么办才好？
　　所以——
　　「玛丽丝！我没办法撑太久。」
　　所以我求你快一点，玛丽丝小姐！
　　「……我知道了。」
　　玛丽丝一边回答我，一边快速靠近我。
　　我确信这样一定会赢！
　　「英二，要是受了伤，那就只能怪你自己罗！」
　　就在我内心出现这种确信的瞬间，就被对方用柔道过肩摔似的招式，咚的一声被摔到远方。
　　「滚——！」
　　「啊，这种情况确实有可能发生。」
　　突然之间头下脚上，我整个人愣住了，目瞪口呆的凝视着眼前的景象喃喃自语。
　　我就这样直接撞上玛丽丝，两人交叠在一起，倒落在地面上。
　　「唔哦——」
　　「……英二，都这个时候了，你还是这么大胆。」
　　玛丽丝被我压在身体下面，满脸通红，但是我光要忍住疼痛就快受不了，根本没有力气吐槽她。
　　「耍小聪明就是邪门歪道，最后的结果一定是邪不胜正。」
　　好不容易我身上的疼痛总算消退了些，我才刚恢复意识，萝莎琳朵的剑便疾刺而来。
　　我们两人随时可能被贯穿。
　　而且我所策画的逆转计划，在萝莎琳朵强力的招式之下完全失败。
　　「……输了。」
　　「你有勇气承认自己的失败，这一点很值得称赞。」
　　「就算被你这样称赞，我也不会开心。」
　　我依然倒落在地面上，眼睛往上瞪视着萝莎琳朵。
　　「哼，眼神倒是不错。」
　　然而，我们的性命掌握在萝莎琳朵手上，我也只能忍受她那骄傲的笑容。
　　「对了——妹妹怎么样了呢？」
　　她夸耀展现自己还有余裕可以聊天。
　　「带她到这么危险的地方来？不好意思哦，免得她被绑架。」
　　「不要那么凶嘛，胜负已分，你要有绅士风度一点。」
　　「少自以为是了，不会让你得逞的！」
　　「真是讨人厌……难道我会想绑架惹人怜爱的少女吗？你误会可大了。」
　　「……啊？误会？」
　　「昨天我说话的态度也有不对之处，关于这一点，我已经深切反省了。不过，请你不要误会，我不想伤害你妹妹。我只是想透过笔记本实现一个愿望，想请她改写我的设定。」
　　我就是在等你说这样的话。
　　「愿望？谁管你啊。」
　　多半是希望获得更强的力量之类的？别开玩笑了。
　　「嗯，你别这么说。其实也不是很大不了的心愿。」
　　「这样子啊。那你说来我听听。如果内容还可以，我也能一起替你求我妹哦？」
　　虽然我完全不想这样做，但是我实在很想看萝莎琳朵期望落空的模样，所以才会刻意这么说。
　　「嗯……唔。」
　　萝莎琳朵变得支支吾吾的。
　　「你果然有不可告人的阴谋。」
　　「说什么阴谋，很难听耶！」
　　「那你就把事情原原本本地说出来啊。」
　　「啊……唉呀……就是那个……」
　　萝莎琳朵用剑指着我们，满脸通红，看上去似乎很害羞。
　　嗯……？她感觉怎么有点奇怪。
　　「你先答应我，听完之后不能笑我……」
　　「嗯……？」
　　「你是答应还不答应？」
　　「……好吧，我答应。」
　　「那我就告诉你。咳咳！」
　　少在那里装模作样的。真是烦人——
　　我眯细了眼睛，萝莎琳朵则是清了好几次喉咙，她好不容易才下定决心。
　　「……我希望她让我的胸部变小。」
　　她压低了声音，小声地说出心愿。
　　「……啊？」
　　她说的话完全出乎我的意料之外，让我不禁目瞪口呆。
　　「唉，唉呀！我觉得聪明的女生才帅气！可是现在的我……那个，衣服这边的材质特别强调，你应该知道吧……绷得很紧……我讨厌这样。这样让人有不知羞耻的感觉？我和你妹妹的兴趣大致上相同，只有这一点我无法理解！」
　　「……搞什么鬼。」
　　确实不是很大不了的心愿。
　　混帐，这样让人一点斗志都没有了。
　　我们居然为了这么无聊的理由战斗？我反覆推敲策略，带着必胜的自信来决斗又算什么？要幽默也不是这个样子的——
　　「嗯——这种芝麻小事，我是可以替你求她啦……」
　　「真的吗！？」
　　「但是，应该是不行的。因为修改笔记本的内容也不会让你们产生变化。我没骗你。不过，我还是会要求枫子照你说的去改写。万一不行的话，你愿意放弃吗？」
　　「这、这样啊……」
　　萝莎琳朵显得非常沮丧。看起来似乎更在意自己的巨乳了。
　　真是浪费……啊、不！没有。没事啦？
　　「不、不要泄气。有许多女孩都对自己的身材感到自卑。即使这样，还是必须不断地磨练自己，这样才是最帅气的，难道不是吗？」
　　
　　[[IMG,000a8e59ba1610fd1e07ef63c32ef3ac,647,1000,78206]]
　　她看上去真的可怜兮兮的，我设法鼓励她。
　　「嗯……你说得对。」
　　什么嘛，原来她是可以讲理的。
　　「呃，嗯，我有个提议。既然你不是要做什么坏事，可以不要战斗吗？」
　　所以我提出了这个建议。
　　「我不会做坏事。相反的，我的目标是成为正义的一方，保护弱小的人。我不想绑架你妹妹，而是想保护她。我也知道其他天使们的欲望多么邪恶，她们要求你妹做一些很过分的事。」
　　「那你愿不愿意与我们合作？一起保护枫子？」
　　「这正如我所愿。」
　　「哦哦哦……」
　　除了圣天使之外，最强的A．N．G萝莎琳朵，现在变成我们的伙伴了。这真是一件求之不得的好事。
　　抓住所有的A．N．G——这个希望似乎有了一线曙光。
　　「不过我现在就要解决杀戮天使。」
　　我内心的希望立刻破碎。
　　「为什么！？」
　　「在我变成幽灵四处徘徊的时候，我看见死神如何不留情地把幽灵送到另一个世界去。死神可说是我们不共戴天的仇人，没办法信任和合作。所以我现在就要铲除后患。」
　　「你先听我说！」
　　「你完全不必担心，我会取代她，替你保护好妹妹。若其他人有坏念头，我也会打倒他们，我的实力是最强悍的。所以你快让开吧。」
　　「你到底想怎样？」
　　「当然是除掉杀戮天使。」
　　「唔……」
　　我不禁发出青蛙被压扁般的声音。
　　「这一点你也不用担心。那个肉体只是暂时的。万一失去肉体，也只是恢复成原来的死神，并不会消失。这应该也不过分吧？」
　　「很过分啦！」
　　玛丽丝变成死神之后，就无法与我们人类接触了吧？那我就再也看不见她了吧？这样子……跟死掉没有两样。
　　「即使做得很过分，但是为了大义，我也只能这么做。」
　　从权衡得失的角度来看，对于保护妹妹来说，这是一个非常具有吸引力的提议。
　　若是要挑选伙伴，选择六名天使中实力第二强的萝莎琳朵，一定会比最弱的玛丽丝更好，不过……
　　「……是我们输了，还是照她的话去做吧。」
　　「玛丽丝！？」
　　一直用澄澈眼眸凝视着我们的玛丽丝，脸上露出痛苦的表情，打断了我们的交谈。
　　「什么！？不要说傻话！你是死神吧？你的任务是让那些逃走的家伙成佛吧？」
　　「……在这种情况之下，我帮得上忙的机率是零。所以我放弃比较好。你找剑姬帮忙才是合理的。」
　　玛丽丝自己也知道萝莎琳朵的建议很合理，所以她才会这么说。
　　「谢谢你帮了我这么多忙。」
　　然后，她露出了微笑。
　　如田木真的有天使存在，一定就是笑得像玛丽丝这样美丽。
　　她不再面无表情，彷佛是在诉说自己死期到了。
　　「虽然相处的时间很短，可是我觉得很快乐。」
　　她的笑容如此美丽……原来你是可以露出这种表情的啊？
　　「……」
　　我目瞪口呆凝视着玛丽丝的睑。
　　「……不必担心。剑姬她说得没错。即使我变回死神，我还是会继续看着英二。不过——」
　　玛丽丝为什么这样看我，她心里究竟在想什么呢……
　　「——我想为遇见你这件事留下纪念。」
　　玛丽丝的唇瓣凑到我张开的嘴巴上。
　　这种画面在漫画里经常出现吧？女孩子的唇瓣真的很柔软。
　　玛丽丝的唇瓣冰冰的，触感很舒服，然而，我的胸口却彷佛燃起熊熊火焰。
　　就读国中的时候，那个班上最早交到女朋友的家伙，曾经炫耀似地说「亲吻才没有柠檬的味道。根本什么味道都没有」，可是，我却感觉到玛丽丝的舌尖有微微的甜味。
　　「……原来如此，英二，这样真的会上瘾呢。」
　　玛丽丝移开了唇瓣。她凝视着说不出话的我，恶作剧似地笑着。
　　就像大姊姊在戏弄年纪比自己年幼的弟弟一样，她一脸得意地——露出充满着魅力的艳丽笑容。
　　看到她的笑容之后，我突然间有了想法。
　　「……不要。」
　　不、不对。玛丽丝的一吻让我了解了。
　　「……真的不要。」
　　玛丽丝柔软的唇瓣让我了解了。
　　「……偶而露出的笑容才是最好的，这种说法一定是错的。」
　　让我了解玛丽丝是一个怎样的人！
　　「不要这样，玛丽丝。」
　　「……英二？」
　　「我一点都不想看见你的笑容啊！」
　　枫子曾经说过。
　　玛丽丝平常是个耍酷又冷淡的女孩，但她脸上露出的笑容，却像是冬天温暖太阳般的可爱。
　　这就是酷娇。
　　「我完全不懂。我没办法体会，应该要反过来才是对的吧。」
　　至少我这么认为。
　　面无表情也没关系，个性冷淡也无所谓。
　　在这两天之中，玛丽丝来到了我身边，与玛丽丝相处……
　　原来是这么快乐啊！
　　一开始我畏畏缩缩的，烦恼着不知该如何与这样的人沟通，不过，后来越来越顺利，而且相处起来比想像更有趣……在过程中饱受折腾，接近拥抱，高声吐槽，乱跑胡闹，疲累不堪……但这样也没有不好。
　　这……这……都有了她，我还有什么好要求的？
　　应该是完全反过来的吧？……所谓的酷娇，只在这时候才会露出笑容，而且正是其魅力所在，这样根本一点都不好！
　　「你不是吧？你不是什么酷娇吧，玛丽丝？」
　　「……英二，我不知道你在说些什么。你现在已经陷入恐慌状态了。」
　　「我没有。」
　　「……英二，好好冷静下来，做出判断。要是你想阻止A．N．G她们，剑姬——」
　　「玛丽丝，别再说了。」
　　我一把抱起被我压在下面的玛丽丝。
　　因为动作很突然，玛丽丝发出「唉呀」的可爱叫声。
　　你吓了一跳吗？我刚才被你一吻，感觉心脏都跳出来了。
　　「你看！很温暖吧？很舒服吧？就算不用勉强接吻，光是这样也很舒服吧？」
　　「……英二。」
　　「昨晚听完了你说的话之后，我就想让你体会更舒服的感觉。」
　　人类与死神。
　　我们是完全不同的存在，不过我觉得彼此是可以沟通的。
　　彼此沟通、相互了解。所以才会想要一直在一起。
　　我希望玛丽丝和妹妹枫子一样，可以每天早上见面，成为我日常生活的一部分。
　　所以我高声怒吼：
　　「别开玩笑了！你觉得我和你之间能这样权衡得失吗？你认为我可以丢下你不管吗？要是这样……你未免也太看不起我了。玛丽丝！别开玩笑了！」
　　这就是——
　　这就是我现在的真实感受。
　　那么，玛丽丝呢？不去权衡得失与合理的做法，你的感觉又是怎样？
　　「玛丽丝，你到底想怎么做啊？」
　　我不由得开口问道。
　　「……」
　　玛丽丝并未立刻回答。
　　不过，她凝视着我。
　　我们彼此拥抱，非常贴近。
　　玛丽丝澄澈的双眸专注地凝视着我。
　　玛丽丝脸上已经没有笑容。就和我内心希望的一样，变成面无表情。
　　最后她低下了头。
　　「……很温暖，很舒服。我想一直这样。」
　　我紧紧拥抱她做为回应。
　　「你、你们要继续不知羞耻多久！？稍微注意一下状况好不好！」
　　萝莎琳朵看着我们之间亲密的行为，整张脸羞红得和她的代表色一样。
　　「闭嘴，萝莎琳朵。」
　　我伸出了右手，触摸萝莎琳朵的红色盔甲。
　　「你看，你好冰冷、坚硬。」
　　「这是盔甲，本来就应该这样吧？」
　　「应该……应该。为了保护枫子，抛弃弱者，改成选择强者，也是应该的……」
　　我说话的语气改变了，声音变得嘶哑。
　　「别开玩笑了！你居然说出如此冷酷的话，萝莎琳朵！难道你盔甲底下空无一物吗！？或者连身体都是铁制的！？你说出这种话让我更觉得你不能信任！」
　　玛丽丝澄澈的眼眸——我感受到她眼神里有着无私的信赖，保护着我，让我能够继续说下去。
　　「所以，我不会和你合作，我要玛丽丝当我的伙伴。」
　　「那、那家伙可是杀戳天使耶？你的意思是说，像她那样的人，比我更值得信赖吗！？」
　　「对，没错——」
　　玛丽丝的口头禅确实是「我要杀了你、我要杀了你」，而且经常以死来威胁我。
　　【钢系鏖阵】缠住脖子的冰冷触感，没有那么容易遗忘。
　　「——玛丽丝是我的伙伴。」
　　不过，玛丽丝那副因为吃太多而感到不舒服的模样，比她露出微笑更好看。
　　紧拥着我，保护着我的玛丽丝，非常的温柔。
　　玛丽丝感觉人类的体温很舒服，于是紧握我的手不放……这样的她真的很可爱。
　　「相对的，你又怎样，萝莎琳朵？」
　　我的双眼露出锐利的眼神，狠狠地瞪视着她。
　　我没有老爸的那种气度与威严，不过我还是竭尽全力瞪着她。
　　萝莎琳朵退缩了一下。
　　「无论是代表热血或者火焰，红色明明就是种代表热情的颜色……难道对你来说，红色只是一种设定而已吗？你为什么会重生成为『萝莎琳朵』呢？只要获得新的肉体，其他什么都无所谓吗？应该不是这样的吧？要是这样，你不该骄傲地自称『萝莎琳朵』！你应该想表现得像淑女吧？喜欢自己帅气的模样吧？那你就应该做得更彻底！要是你办不到，你就是个虚伪的骑士，徒具外表而已！」
　　「你、你说这话是在侮辱我吗！？」
　　「如果你感受被侮辱，那不就表示你也无法接受自己的行为！？」
　　「够了！我知道你的决心了！」
　　萝莎琳朵瞪大了双眼，不想再继续讨论下去，她举高了手中的巨剑。
　　「现在的你和她，已经不是一般的陌生人了。我对你的勇气表达敬意。」
　　「讲不过我就想诉诸暴力吗？这就是你所谓的正义吗？」
　　「闭嘴！我！我，呜啊——！」
　　萝莎琳朵失去了理智。
　　难道我会被杀吗？——
　　不过……与其弃玛丽丝于不顾而独自获救，我更希望两人可以死在一起！
　　我想说出口的话全部说完了。我感到非常痛快。萝莎琳朵，看看你丑恶的模样。
　　我内心有了觉悟。至少不要做错任何事，我的情绪稳定了下来。
　　所以，后来一连串发生的事，茌我眼中看来，彷佛是在慢动作播放。
　　「……英二，你自己一个人逃走吧。」
　　玛丽丝明明被我压在下面，却以无法置信的巨大力量把我抛了出去。
　　「玛丽丝，为什么！？」
　　「……我不是杀戮天使。」
　　在撞击地面的时候，我听到了这句话。
　　「……所以，我不希望英二死掉。」
　　玛丽丝淡淡地说出这番道别的话语。
　　「有趣！杀戮天使居然想装好人！我可是不会上当的——」
　　瞬间，萝莎琳朵毫不留情地挥下了巨剑。
　　「不要！」
　　我大喊。
　　「我不要！」
　　我拉高嗓门大喊。
　　我大喊的音量连老爸都没办法这么大声！
　　我不想死。但是我也不想害死别人。我想获得幸福，我想让别人获得幸福。每个人都想这样，很平凡而普通的心愿，但是为何不能实现？我想回家。我想平平安安地回到家。我想和玛丽丝一起回家。然后大家一起吃火锅。我们都约好了，就是这么简单的约定。我的心愿没什么了不起。不过，这个心愿现在即将落空。不！我不要！我好不甘愿，几乎快要发狂了。好烫，左手好烫，就像是被灼伤似的。可是我现在没空管这些。我的左手随便怎样都无所谓。我只想助玛丽丝一臂之力。好烫。我想要和大家一起回家。我想要和大家一起回家。我想要和大家一起回家。我想要和大家一起回家。
　　「玛丽丝，把手伸出来！」
　　当我回过神来的时候，左手已经伸了出去。
　　我已经距离玛丽丝有一段距离，萝莎琳朵手中的巨剑，即将斩向她的胸口。
　　「玛丽丝，和我一起回家！」
　　玛丽丝还是朝着我伸出了手。虽然明知碰不到，但她依然伸出了手。
　　就在这个时候——
　　我左手的印记，开始绽放出耀眼的漆黑光芒。
　　「这、这是什么！？」
　　萝莎琳朵的巨剑挥至一半就被挡住而停下。
　　
　　[[IMG,a310eb1673e4b96c3435a5b70fd51364,645,1000,71089]]
　　「这、这是……」
　　如云层般出现的黑色光之结晶，挡住了怪物巨剑。
　　「这怎么可能！杀戮天使的——最弱的【天使的羽衣】，怎有可能挡得下我的剑！」
　　萝莎琳朵想要否认。
　　然而实际的情况让她无法否认。
　　黑色的光之结晶，不断地迅速增加，几乎要掩盖住笼罩着萝莎琳朵的红色光之结晶。
　　制造出结晶的自然是玛丽丝本人。
　　「……英二，谢谢你。你果然具有『婚约者』的资质。从一开始就相信你真是太好了。」
　　「呵呵，先前完全派不上用场，我还觉得很悲惨，感觉自己很没用呢。」
　　移开彼此相望的视线之后，我们不约而同地瞪视着萝莎琳朵。
　　「……剑姬，你确实比我强上好几倍。」
　　玛丽丝单手推开巨剑，随即站了起来。
　　「……不过，只要英二的心意转化为力量，注入我身内，我的魔力就会以倍数增加。」
　　我从后面伸出左手撑着玛丽丝。
　　我不明白「心意转化为力量」的意思。
　　我只是把左手不断冒出的热气，传至玛丽丝的身体。
　　虽然不合理，但还是做到了。我领悟到这就是伙伴的力量。
　　「……心意已经合而为一了，是我们获胜了。」
　　玛丽丝平挥她的右手。
　　埋在萝莎琳朵后方地面的【漆黑爆弹】随之爆炸，石砾带着泥土四处喷溅，只见萝莎琳朵倒落在地面上，脸颊上被画出浅浅伤痕。
　　鲜血滴落而下。
　　平时有【天使的羽衣】保谨，在石砾尚未击中时应该就会被弹开。然而，玛丽丝【天使的羽衣】力量占尽上风，因此萝莎琳朵的防御力，也跟着下降到跟纸糊的一样。
　　「……根据角色设定，我很难手下留情的。但你说过要保护枫子，所以我不想杀你。萝莎琳朵，把你的剑收起来吧。」
　　萝莎琳朵听到玛丽丝力劝她投降，哭笑不得地拒绝：
　　「不准侮辱我！我不用你可怜我！」
　　「蔷薇是无法用手折断的！只会凭自己的意志美丽地散落——」
　　萝莎琳朵解除【天使的羽衣】。她的双脚在地面上站定，准备施展【皇帝的红蔷薇园】，往地底灌注魔力。
　　她脸上流露的表情，与其说是剑姬，倒不如说是剑鬼，那种气势像是一心求死，用撕裂喉咙般的声音嘶吼。
　　就在这时候——
　　「让你久等了——」
　　枫子从后方偷偷靠近她，全力挥舞手中的金属球棒（原本放在仓库里）。
　　「啊！
　　萝莎琳朵的后脑勺被猛力一击之后，失去意识倒落而下。
　　「枫子，你动作很慢耶。」
　　「不好意思，因为萝莎琳朵大人一直不使用第二招嘛——」
　　呵呵……
　　呼……呼哈……哇哈哈哈哈！
　　怎么样，吓了一跳吧？我的作战计划分成了两个阶段。
　　我自己先藏起来，趁萝莎琳朵施展【皇帝的红蔷薇园】，毫无防备的时候，从后方架住她的双手。万一失败了，躲在事先挖好的洞里的枫子，就会进行突袭。
　　这个作战计划非常粗糙，但是，对于只是高中生的我来说，我已经尽了我最大努力。
　　这个计划之所以能成功，完全是因为萝莎琳朵的能力强大，另一方面个性又很率直。
　　在一般战斗时，即使玛丽丝没有我这个伙伴支援，也可以轻松获胜，不过在这场战斗，要是没有我的支援，下场可能就像玛丽丝说的一样惨。
　　因为我事先拟定了这个作战计划，我们才能抓住萝莎琳朵，以更和平的手法获胜。我不由得松了一口气。现在……有种非常想称赞自己的感觉……
　　嗯，我这样自吹自擂很要不得吗？哈哈，那就忘了吧。
　　「总之，这样我们就可以平安回家了。」
　　反正，只要结果是好的就好了。
　　┐（·—·）┌
　　我们该怎么处理萝莎琳朵呢？
　　这必须稍微讨论一下。
　　我们三人站着围住昏倒的萝莎琳朵，我先开口说：
　　「要让这些家伙成佛的话，最后还是必须杀了她们吧？」
　　「啊！？」
　　我这么问玛丽丝，在旁边的枫子听了非常吃惊。
　　「……死神只能让幽灵成佛。所以就算必须破坏肉体，也得让剑姬变成幽灵。」
　　「果然是这样，我猜得没错。」
　　为什么这种地方就那么合逻辑呢……
　　「不要啦，玛丽丝！萝莎琳朵大人这么帅气耶？」
　　枫子伫立在玛丽丝面前，张开双臂把萝莎琳朵护在身后。
　　「你……是在开玩笑吧？对了！你看、你看，玛丽丝，你也有听到吧？萝莎琳朵大人说过，她不会做坏事，就像在歌颂她这个第二人生的美好一样，你就放过她好吗！」
　　枫子继续补充说明。
　　「好了。」
　　我把手搭在枫子的肩膀上，让她闭嘴。
　　「这样一点都不好！？」
　　「这样很好，对吧，玛丽丝？」
　　因为玛丽丝的声音像喃喃自语一样，所以枫子似乎没听见战斗时的说话声。
　　「……嗯。」
　　玛丽丝用力点了点头。
　　「……剑姬对我说『我会保护枫子』的时候……我其实也觉得很高兴。硬要说的话，心里涌出一种伙伴的感觉。」
　　「玛丽丝，你这么替我着想……」
　　玛丽丝对着感动不已的枫子，再次用力点了点头。
　　「……依我原本被赋予的任务，我是不能放过她的——」
　　她面无表情，淡淡地说。
　　「——可是，我现在不想那么做，这是我真正的感觉。」
　　玛丽丝坦承她内心的想法。
　　「嗯，对啊！这样子最好了！」
　　枫子雀跃不已。
　　「你还真是有精神欺，我实在是累坏了。我们回家吧。」
　　我把手伸向玛丽丝。
　　「……嗯。」
　　玛丽丝第三次用力点头，牵起了我的手。
　　这次确确实实地牵到了。
　　「啊，好狡猾哦！我也要！」
　　枫子牵起我的另一只手。
　　「可是萝莎琳朵大人怎么办？」
　　「不用管她，过一阵子她就会醒过来了。」
　　「不必替她松绑吗？」
　　「没关系啦。虽然这家伙刚才大发雷霆，可是其实她本性不坏。所以我认为，再过一段时间，她应该就能理解我说的话了。」
　　「嗯，也对！」
　　枫子充满精神地回答，接着，我们三个人手牵着手一起回家。
　　「甽妈来接我们吧。」
　　「……唔，手机收不到讯号。」
　　枫子拿出手机之后喃喃地说。
　　「糟糕了……」
　　回家的路程超过十公里。
　　但是我们好不容易获得了胜利，怎么可以泄气呢。
　　「……肚子饿吃饭会更好吃，这是真的吗？」
　　玛丽丝一脸认真地问我。
　　我不由得哑然失笑。
　　连在这时候，这家伙对吃的还是那么坚持。真受不了。
　　「那我们就等饿到受不了的时候再回家吧！」
　　我也拿她没办法，刻意打起精神。
　　在我身旁的两名少女，没有任何一句怨言。