　　「我爱你。」
　　三月底，在游戏同好会社办，窗户外面是盛开的樱花。
　　森冢一乃与白崎宗司正待在社办里。
　　乘着春风飘进社办里的樱花花瓣，朝隔着桌子面对面坐着的两人飞去。
　　这时一朵小小的粉红花瓣掉进红茶杯里。
　　「不知不觉间就爱上你了。」
　　一乃有着黑色长发、红色眼睛与雪白肌肤，身上穿着如魔女般漆黑的水手服。这时她没有拿起眼前的茶杯，只是交叉双手并撑着下巴，然后任由白色水蒸汽浮起并且消失。
　　稍微歪着头的她，以慵懒的口气说道：
　　「但我也知道你并不爱我。」
　　坐在对面的宗司露出困扰的表情，然后喝下浮着樱花花瓣的红茶。
　　浮在上面的花瓣没有任何意义，没有带来樱花的味道或者是香气，就只是存在而已。
　　「我不是要求你有所回应。也不打算要你现在马上选择一个人。老实说，我也觉得只要这样的关系能一直持续下去就好。我很感谢你唷，正因为有你在中心，『我们』才能聚集起来。」
　　红色嘴唇出现些微讽刺之意，红色眼睛则是露出一丝悲伤。
　　「所以，如果你要选择『我们』当中的某个人，你就什么都不用说。等末日来临时就不要做什么善良的人，直接把我舍弃吧。」
　　说到这里，她才喝了一口好像已经被遗忘的红茶。
　　一乃静静呼了一口气后，掉落在桌上的樱花花瓣就这么被吹走了。
　　「你是最后一个了。」
　　宗司这么说道。
　　「一开始是绮莉佳，接着是莉莉丝，再接下来是莉亚，然后是菲尔老师，最后轮到一乃。你们每个人都说一样的话唷。」
　　长相原本就有点愁眉苦脸的他，这时露出明显的困扰表情并且抱住了头。
　　「听你们这么说，我根本不可能选择任何一个人嘛！到底要我怎么办！」
　　「我想也是。」
　　一乃轻轻撩起黑色长发……然后移开视线。
　　「看来我完全落后了，没想到其他女生也会采取同样的手段。」
　　「什么？」
　　宗司看着一乃。她的目光似乎看着窗外，不对，应该是更加遥远的地方。或许应该说，她的眼神根本就在游移。
　　「因为你听见那种说法后，就一定不会抛弃我了，对吧？」
　　「……啊！」
　　宗司像是现在才注意到一样拍了一下手掌。
　　「我被设计了！」
　　「完全正确！」
　　转过头来的一乃开始帮他拍手。
　　「这样啊……但就算知道被设计了，也没办法解决任何问题啊！」
　　「这也完全正确！」
　　宗司再次抱住了头，但一乃却还是悠闲地拍着手。
　　「对了，你是怎么回答我之外的人？」
　　「……我没有回答，只是把事情含糊带过，然后就逃走了。」
　　「这样啊。」
　　「然后从隔天开始，大家就变得温柔一点了。」
　　也难怪会这样，因为宗司很轻易就踏进女孩设下的陷阱。
　　「真是个丢脸的男人。」
　　一乃露出些许微笑。
　　她白色的指尖捏起一枚掉落到桌上的樱花花瓣，然后用红色嘴唇对着它吹气。粉红色花瓣轻轻浮起然后飘落。
　　「仔细一想，就会发现我们之间的关系还真是奇妙。」
　　「会吗？不对，确实是这样。」
　　「我们之间已经不会出现认真的恋爱关系了。我们已经太过靠近，近到很难定义出究竟是恋爱或者友情的关系。已经类似一个拥有共生关系的集团。」
　　「就像一个家庭一样。」
　　「或许真有点像。」
　　「我终于了解，你们几个真是太贪心了。不把想要的东西全拿到手就不甘心。」
　　「现在才发现吗？没错，我们的确很贪心。所以想要的东西一定要全拿到手，然后不论是多重要的东西，只要不想要就会毫不犹豫地把它丢弃。不需要的东西就是不需要。」
　　一乃脸上的笑容变得相当温柔。
　　「我们需要有你，才能继续这种关系。」
　　她从桌上探出身子，然后对宗司伸出双臂。
　　但就算是这样手臂还是不够长，于是她便把膝盖放到桌子上。
　　「脸皮真厚啊。」
　　「我们就是这么贪心。」
　　几乎快躺到桌上的一乃把手绕到宗司背后。
　　「所以，不论用什么手段——我们都要拢络你。」
　　一乃把脸靠过去，然后把嘴唇贴近。
　　红色的嘴唇相当柔软，呼出的气息则异常火热。
　　她像是要刻划出标记一般，用牙齿咬住宗司的下唇。
　　嘴里已经混杂了血液。
　　接吻是如此热烈——而且带着血的味道。
　　忽然可以听见太鼓的声音。
　　如下雨声般带有一定的节奏，而且没有抑扬顿挫的音色，就这样静静地渗透到远方。
　　时间就像冻结了一样，所有的事物都失去颜色。
　　「选择的时间到了。」
　　黑白的世界里，出现一名穿着雨衣的少女。
　　可以看见从雨衣帽沿露出来的白色头发，带着超然神色的眼睛以及稚嫩的身体——是泰丝。
　　她像是打从一开始就在那里一样，坐在社办的窗边看着宗司这边。
　　宗司把视线从僵住的一乃脸上移开，接着看向窗边。
　　即使凝视着泰丝的红色眼睛，依然无法从里面获得任何资讯。
　　宗司从位子上站起来，往前走，最后站在泰丝面前。
　　他露出非常满足，已经完成应尽义务般的表情。
　　「我打从一开始就打算『谁都不选』了。因为我很清楚，要是选了任何一个人，这个集团就会崩坏。所以我必须当小丑才行，这倒是无所谓，如果这样能让那几个家伙开心，那我会很高兴地继续演出这种三脚猫的小丑剧场。」
　　坐在窗框上的泰丝，视线的高度就和宗司一样。
　　她像是在等待宗司站到自己面前般，开始了毫无诚意的拍手动作。
　　「《怠惰》小姐的爆料单元，第二篇。」
　　「我就觉得你差不多快来了。」
　　宗司还记得，十月时她曾说过——『一半结束了』。
　　「选择的时间到了吗？」
　　「是的，时间到了。」
　　「要我这个『谁都不选』的人做选择吗？」
　　「是的，请选择。」
　　「选择什么？」
　　「世界的终结。」
　　可以听见太鼓的声音。
　　泰丝对宗司伸出小小的手，而宗司则握住她的手。
　　可以听见太鼓的声音。
　　太鼓的声音开始渗进身体当中。太鼓的声音就像白色火焰般占据了整个视野。
　　太鼓的声音——
　　当宗司再次回过神来时，发现自己已经飘浮在空中。
　　这里是只有黑白两色而且相当空旷的房间，飘浮在空中的宗司身体变成半透明，看起来真的跟幽灵一样。
　　「不是幽灵，是意识体，虽然应该是类似幽灵，但泰丝没看过幽灵，所以也无法断定是不是跟幽灵一样。」
　　宗司身边飘浮的是呈现相同状态的泰丝。
　　另外地板上则可以看见……
　　「……是我吗？」
　　只有黑白两色的白崎宗司，被红色长枪贯穿后钉在地板上。
　　戴着白色手套的右手与左手，各被一根红色长枪贯穿。
　　那两把枪是这间黑白房间里唯一有颜色的物体。
　　「『零白夜』的力量相当强。它拥有让世界终结的『停止』之力。」
　　同样呈黑白两色的女孩子们都在宗司周围熟睡着。
　　「必须用森冢一乃的『炼狱』，加上泽村绮莉佳以『丑角的光荣』所完整复制的另一把『炼狱』才能和你打成平手。」
　　黑白的一乃、绮莉佳、两名莉莉丝、菲尔还有莉亚……
　　她们全都像尸体、人偶或者被遗忘的雨伞一样睡在宗司旁边——陷入静止状态。而室内只有一个人是仍未静止的存在。
　　泰丝的肉体就像是发条人偶般，在房间角落敲打着太鼓。
　　黑白的世界里没有声音，停止的世界里没有声音，太鼓的声音不会让空气震动。
　　「『想起来了吗？』泰丝这么询问宗司。」
　　「嗯嗯……」
　　『零白夜』白崎宗司——能让全世界为之冻结的『永远的使者』。
　　『炼狱』或者是『丑角的光荣』又或者是『第一世界』……
　　全都是能替世界带来正常终末的『命运的死神』。
　　他们原本应该是水火不容的敌对存在。
　　「我想起来了，我们正在作梦。」
　　「没错，你就在泰丝所编织的梦之世界，亦即能实现她们愿望的梦里。」
　　如果女孩子们没有异能，也没有任何命运或宿命，然后能够早一点遇见彼此的话——如果一乃等人只是普通少女的话。
　　他们正作着这样的梦。
　　房间的门打了开来。
　　门就真的是一道门，同时也是最重要的境界线。
　　门的这一边是黑白且永远停止的世界。
　　门的另一边是彩色且会正常死亡的世界。
　　从正常的那一边打开门的人们，眺望着永远的这一边。
　　一个是穿着护士服且绑着辫子的女性。
　　一个是莉莉丝，以及另一个莉莉丝。
　　最后还有白崎宗司。
　　「兔子和用『第一世界』增殖的其他莉莉丝吗……」
　　「现在的兔子叫做斯斯。阿斯摩蒂尔斯，有两个斯，所以叫斯斯。」
　　「那个『我』是谁啊。是长得很像，但不是我吧。」
　　宗司看穿了正常世界的『宗司』根本是冒牌货。
　　因为还是有些小地方不一样，待在正常世界的『宗司』犬齿相当长，而且眼睛也带着红色。
　　「泰丝就明说了，他是变成人的《狼》——『炼狱』的动物里唯一的雄性，同时也是你的Alternative。」
　　Alternative——代替品。
　　「他们背负着从那边守卫着这一边的任务。」
　　『零白夜』的力量几乎被两把『炼狱』封住了。
　　原本要让世界变成永远的『停止』之力——在把一乃等人牵连进去后，就只能终结这个房间便中断了。
　　当然，也有可能宗司才是被牵连的人。
　　「她们真的很贪心，所以自己想要的东西就一定要拿到手。」
　　宗司依序看着睡在黑白世界里的一乃等人的脸。
　　「不想要的东西就丢弃。只要有自己想要的东西就好。」
　　她们脸上都露出看起来很满足的表情。
　　「不是为了使命或宿命、也不是为了正义或这个世界，她们只是为了自己的欲望而非得把『零白夜』杀掉。」
　　「『零白夜』没有被杀死，只不过是被封印住而已。」
　　「是的，泰丝也承认没有把『零白夜』完全杀死。但这也是在预料当中的情况，第一宗罪相当清楚，光靠我们的主人『炼狱』森冢一乃、完全的模仿者『丑角的光荣』泽村绮莉佳，以及无限的『第一世界』白崎莉莉丝的话，力量还是不够。」
　　确实理解这一点却还是付诸实行，就是表示她们已经拥有弥补不足之处的手段。
　　「关键就是你唷，不是『零白夜』的白崎宗司。」
　　宗司看向泰丝。而泰丝也面无表情地回看着他。
　　「梦境里，有只是以普通人身分活下去的白崎宗司。有不被『零白夜』的使命与宿命所束缚，而不再是囚犯的你。」
　　宗司再次看着一乃等人。而泰丝则是自顾自地继续说了下去：
　　「你就是完成这个梦境的最后一个碎片。如果是被关在梦里，以普通人白崎宗司身分活下去的你，就不会像过去那样被『零白夜』的使命与宿命所囚禁——没错，这就是女孩们相信跟『零白夜』相比，你将会选择『我们』，于是设下的陷阱。」
　　一乃等人全都笑着。
　　被关在世界的终点处笑着。
　　为了得到自己想要的东西，她们让世界终结了。
　　只有一个房间范围的，她们所希望的世界末日。
　　如果要给这种行为一个称呼——
　　「应该是极为私人的世界终结方式吧。」
　　泰丝点了点头，而雨衣帽子底下露出来的白发也跟着晃动了起来。
　　她接着又问道：
　　「泰丝说，选择的时间到了。」
　　宗司看向泰丝。
　　泰丝没有任何改变，从雨衣帽子中以超然的眼神看着宗司。
　　「『零白夜』非常强。所以在梦里的你还是注意到真相，只要你想醒过来，这个小小的世界末日便会消失。你将会完成『永远的使者』的使命，『命运的死神』这次一定就得跟你决一死战。」
　　选择的时间。
　　「『零白夜』白崎宗司——你要继续作梦吗？」
　　可以听见太鼓的声音。
　　「如果说，哥哥作了这样的梦，你们觉得如何？」
　　白崎宗司一边啃着早餐的吐司——像是忽然想起来般这么问道。
　　「真是太令人同情了，哥哥……」
　　「国中刚毕业才被传染了中二病。」
　　坐在对面的双胞胎妹妹，莉莉丝与莉莉丝原本准备把装柳橙汁的杯子放到嘴边，这时直接放下杯子并且一起做出擦拭泪水的动作。
　　「但是请放心吧，本人莉莉丝……」
　　「虽然只是国中一年级，但为了哥哥，就算是要对中二病觉醒也在所不辞。」
　　「我不需要这种贴心啦！」
　　「哼哼哼，被封印在莉莉丝右眼的暗黑龙『迪亚马特』快要醒过来了……」
　　「哼哼哼，被封印在莉莉丝左眼的邪神龙『亚吉·达哈卡』快要觉醒了。」
　　完全无视哥哥的大叫，两名莉莉丝各自遮住一只眼睛并且露出自信的笑容。
　　宗司像是要抑制头痛般以手指按住眉间。
　　面无表情且用平淡语气说出来的中二病台词，听起来相当诡异。
　　「哥哥最近愈来愈不了解莉莉丝了。」
　　「放心吧，哥哥……」
　　「哥哥不是最近才这样，而是从以前就不了解我们了。」
　　「这样怎么能安心啊！」
　　莉莉丝这次则是面无表情且用平淡的语气，丢出带有强烈抱怨的发言。
　　「虽然这么说，但哥哥真的可以放心……」
　　「因为莉莉丝了解哥哥的一切啊。」
　　「这是更加令人不安的发言。」
　　「具体来说就是连哥哥藏在衣柜深处的那些书……」
　　「莉莉丝也能够完全掌握。」
　　「那我还真不想被掌握耶！」
　　「哼哼，来不及了……」
　　「哼哼，来不及了。」
　　两名莉莉丝同时很骄傲地挺起了单薄的胸膛。
　　刚穿上的新制服——胸口有着蓝色领结的淡橘色变形外套，看起来相当可爱。
　　「……咦？」
　　觉得有种似曾相识感的宗司微微歪着头。
　　「怎么了吗，哥哥？」
　　两名莉莉丝也跟着他轻轻歪着脖子。
　　「没什么啦。明明今天才第一次看见莉莉丝穿国中制服的模样，但不知道为什么有种似曾相识的感觉……」
　　宗司马上就发现了理由。那是因为自己在梦里一直看见的缘故。
　　宗司喝了一口汤，然后苦笑着说：
　　「明明接下来才要开学典礼，却好像快一步体验过高中一年级的生活了。」
　　「简直就像预知梦一样。」
　　「那真是太好了，我忽然间就有一个银发巨乳的儿时玩伴了。」
　　「这样啊，哥哥……」
　　「你想要银发巨乳的儿时玩伴吗？」
　　宗司的玩笑话可能造成两名莉莉丝的不悦了吧，虽然表情和语气都没有什么变化，但视线却有点冰冷。
　　「真是太可惜了，哥哥有的只是黑色长发，然后贫乳……」
　　「个性像是被地狱的泥巴熬煮过一样的邪恶系儿时玩伴。」
　　「……她也是你们的儿时玩伴吧，何必把人家批评成这样呢。」
　　「开玩笑的，不对，应该说有一半是真心话……」
　　「但莉莉丝绝对没有讨厌她唷。」
　　「这我知道。」
　　轻笑了一下后，宗司便看向时钟。
　　「得快一点才行，那家伙差不多要来了。」
　　话刚说完，门铃就响了。
　　「啊啊，真是太刚好了。」
　　「嗯嗯，真的很刚好。」
　　宗司轻轻耸了耸肩，然后为了迎接自己的儿时玩伴而站起身子。
　　「话说回来，那家伙也真是老实耶，只不过是儿时玩伴就每天跑来……咦？」
　　当宗司因为涌起的奇妙感觉而歪着头时，门铃声也再度响起。
　　「怎么了吗，哥哥？」
　　「快点去开门比较好唷，迎接她可是哥哥的工作啊。」
　　「嗯……嗯嗯，我知道啦。」
　　宗司点了点头——话说回来，我有儿时玩伴吗？
　　「哥哥，你到底是怎么了……」
　　「为什么露出正在作梦般的表情。」
　　「你在说什么啊，我已经醒过来了。」
　　宗司摇着手否定莉莉丝的说法，而两名莉莉丝则露出恶作剧般的笑容并且说：
　　「说不定，这里也还是梦中唷……」
　　「可能是梦中的梦中的梦中的梦中的梦中的梦中唷。」
　　莉莉丝说完便窃笑了起来。
　　「在世界终结之前——哥哥和莉莉丝一起在梦中……」
　　如果这里是梦中的话，一般人都会想醒过来吧。
　　但很不可思议的是，宗司竟然没有这么想。
　　「……啊——如果是梦的话也没关系吧？我对这个世界也没什么不满。」
　　「是的，如果这里是梦境……」
　　「那么莉莉丝做出这种事与那种事，也就可以被原谅了。」
　　「才不会哩。」
　　心里想着「结果又往那方面发展吗」的宗司，像是放弃了许多事情般叹了口气，然后便中止话题，到玄关去迎接第三次按门铃的儿时玩伴。
　　叮咚——
　　「抱歉，让你久等了。」
　　宗司边说边把门打开。
　　「太慢了吧，不过难得今天是开学典礼，我就饶了你吧。」
　　门一打开，早晨的阳光便照了进来，接着就看见儿时玩伴静静地露出微笑。
　　除了轻轻晃动的闪亮黑色长发之外……
　　还能看见她红色的眼睛、雪白的肌肤以及漆黑的水手服。
　　「早啊，一乃。」
　　宗司刚说完，女孩便回答：
　　「早啊，宗司。」
　　她露出跟刚开的樱花一模一样的微笑并且问道：
　　「你作了个好梦吗？」
　　宗司也回报以平静的微笑，接着回答：
　　「嗯嗯，那是一个很棒的梦。」
　　接着新的日常生活就开始了。
　　如梦一般的日子也将持续下去。