　　「雨下个不停耶——」
　　「对啊，今天是第几天了？」
　　「下第四天了吧。」
　　「莉莉丝一定会因为衣服都晒不干而感到困扰吧。」
　　「但是不下雨的话也不行啊。」
　　「会缺水对吧，那的确也很麻烦。」
　　「这样就不能去游泳池了。」
　　「游泳池吗……」
　　「啊，你刚才想像绮莉佳小姐穿泳装的模样了吧。」
　　「我才没有呢。」
　　放学之后，宗司和绮莉佳一边眺望着窗外的雨一边喝着红茶。
　　荒谷学园第三旧校舍游戏同好会社办，当初空无一物的社办，经过一个多月后就因为大家带来许多东西而变了模样。
　　社办中央宗司与绮莉佳所坐的地方放着一张大桌子，房间角落则设置了泡茶用的瓦斯炉，另一边角落可以看到符合游戏同好会宗旨的奥赛罗棋、扑克牌等桌上游戏。
　　不知不觉间，甚至连衣柜这种与游戏完全不相关的东西都被拿到社办里来了。
　　虽然有点老旧但依然可以使用的衣柜上面贴了一张写着『男生禁用』的纸条，所以宗司也还没看过里面装了什么。应该说他根本没有打开过。
　　如果说不在意那就是在说谎了，但他也不至于无视那张纸而直接打开衣柜。
　　「真闲啊……」
　　宗司一这么说，绮莉佳就点了点头。
　　「嗯，真的很闲。」
　　两人沉默了下来。
　　社办里只剩下窗外下雨的声音。
　　那是强烈雨势打在后山树木上所发出的沙沙声。
　　「一乃怎么了？」
　　「她说有事，马上就回去了。那莉莉丝呢？」
　　「也回去了。」
　　「这样啊。」
　　绮莉佳大大地打了个呵欠，而宗司则是无意识中转往她的方向。
　　可能是因为湿气吧，只见她的银发比平时还要塌一些，而身上则穿着改造过细部的运动外套，丰满的胸部依然高高撑起胸口的红领结。
　　大大的蓝眼睛之所以泛着泪光，应该是刚才打呵欠的缘故吧。
　　今天，不对，应该说这几天的绮莉佳看起来都一副想睡觉的模样，完全不像平常那样充满元气。
　　「下雨天总觉得很没精神，老是想睡觉真的很让人困扰耶——」
　　她缩起背部，把丰满的胸部整个垂到桌面，接着再次大大打了个呵欠。
　　因为挤压而更加突显的胸部让坐在对面的宗司不知道该看哪里，但她本人似乎完全不在意。
　　「呜咪——好重哦～」
　　「是吗……很重啊。」
　　「嗯，很重。洗澡的时候会自己浮起来，那时候就轻松多了。」
　　「这样啊……」
　　感觉好像又得知了一件不用知道也没关系的事。
　　这时宗司依然是看着绮莉佳后就自己也变得想睡的慵懒模样。
　　「嗯咪——嘿呀啊啊啊啊啊啊！」
　　绮莉佳忽然发出吼叫并且站了起来。
　　「这是很糟糕的情况唷！总之一定要打起精神来才行！宗司你也这么认为吧！」
　　「嗯嗯，是没错——」
　　不等宗司回答完，绮莉佳已经先一步从自己书包里拿出布娃娃了。
　　『没错唷，My sweet绮莉佳。你没有精神的模样，看起来就像全世界都陷入黑夜一样。』
　　绮莉佳按下布娃娃，也就是她亲手制的宗司娃娃身上的按钮。
　　『绮莉佳，你是世界上最可爱的女孩唷！』
　　布娃娃身上传出用故意耍帅的声音来称赞绮莉佳的讯息。
　　从准备了复数的讯息这一点来看，就能知道这布娃娃的性能真的相当强。
　　「来，宗司也一起说吧！」
　　「咦？什么，我也要吗？」
　　『加油加油，绮·莉·佳！好可爱啊好可爱啊，绮·莉·佳！』
　　「加、加油加油，绮·莉·佳！好可爱啊好可爱啊，绮·莉·佳！」
　　宗司娃娃与宗司本人就这样随着节奏帮绮莉佳加油。
　　「嗯嗯，愈来愈有精神了！」
　　原本往下看的蓝色眼睛开始发亮，肌肤也出现了光采。
　　她像是要给懒虫最后一击般用力伸了个懒腰，这时银色双马尾也剧烈晃动了起来。
　　当然，丰满的胸部也跟着不停摇晃。
　　啪啪啪啪——宗司不知道为什么拍起手来，而绮莉佳则是配合着他的节奏转了一圈，银色头发与裙子边缘也跟着划出圆弧。
　　她随即「哒叽」一声踩了一下地板，然后一只手叉腰一只手比出V字形。
　　「绮莉佳小姐，复活了——！」
　　她脸上露出充满明亮光辉的笑容并且这么宣布。笑容看起来就像是要一脚把每天下雨的天气踢开，然后硬是把太阳拖出来一样。
　　「感觉现在甚至有力量可以把宗司娃娃改造成超级宗司娃娃呢。」
　　「不用了。」
　　「那我就把力量用来认真制作绮莉佳小姐娃娃啰！」
　　「抱歉，那还是超级宗司娃娃好了。」
　　「绮莉佳小姐娃娃跟本人一样高，然后从三围到思考模式都跟本人一模一样。」
　　「也就是你自己了嘛！」
　　「啊哈哈哈哈，这下子只能要宗司负起责任了。」
　　「你是用什么思考模式做出这样的结论啊！」
　　「宗司这个色狼，竟然想让绮莉佳小姐说出那么害羞的事情！」
　　「说出这个话题的人是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哼，气死人了！」
　　不理会宗司的叫声，绮莉佳明显地鼓起脸颊并且开始闹别扭。
　　宗司先调整急促的呼吸，然后像是要让自己冷静下来一样摇了一下头。
　　「你这家伙，不要再继续耍着我玩了。」
　　「咦——我一直都很认真耶——」
　　依然鼓着脸颊的绮莉佳，这时以比刚才认真一些的心情闹起别扭。
　　宗司忽然觉得……
　　她鼓起来的脸颊就像膨胀的麻糬一样。
　　「嘿……」
　　起了恶作剧之心的他，随即试着用指尖戳了绮莉佳的脸颊。
　　「讨厌啦——」
　　明显不觉得讨厌的绮莉佳摇着头逃开了。
　　戳。
　　「讨厌啦——」
　　戳戳。
　　「讨厌啦，宗司真是的……」
　　有种非常有趣的感觉。
　　宗司眼里出现了少年的光辉，他就是那种会想要翻女孩裙子的少年。
　　「绮莉佳，你可不可以不要动啊？」
　　「啊哈哈哈，我才不要呢！」
　　绮莉佳应该敏感地察觉到宗司的企图了吧，只见她从位子上站了起来。
　　「Bye Bye，宗司！」
　　「呣，可恶，等一下！」
　　迟了一会儿后宗司也站起来，从后面追赶绮莉佳。
　　他就这样追着摇曳着银发、晃动着裙子逃开的绮莉佳。
　　两个人开始了绕着桌子团团转的追逐游戏。
　　看起来好像很简单就能追上，但宗司却一直抓不到绮莉佳。
　　虽然不是吊在眼前的萝卜，不过宗司却看见银色马尾就在前方摇晃着。
　　在追逐的过程中，宗司的欲望愈来愈强烈了。
　　就跟被人告诫千万别这么做就会愈想做，而看见按钮就一定得按一样。
　　——好想用力拉一拉眼前银色的双马尾啊。
　　「我一定要抓到你！」
　　即使宗司伸手想抓住银色马尾，绮莉佳的银发也像是有自己的意志般，瞬间从宗司手底下逃开。
　　绮莉佳只转动脖子往后看，然后以开玩笑的口气说道：
　　「呜呵呵呵，这时候应该说，想要我的话就抓住我啊！」
　　「别忘记自己说的话唷！」
　　……
　　…………
　　………………
　　追逐游戏就这样持续了十分钟左右。
　　「我到底在干什么啊。」
　　回过神来的宗司已经羞愧地想自杀了。
　　又不是小学生，追着女孩子团团转到底想做什么。怀抱这种想法的他，目前正蹲坐在房间角落散发出阴沉的气息。
　　一回想起刚才的情形就觉得很丢脸。
　　而且到最后都没办法抓住绮莉佳的马尾。
　　「啊哈哈哈，宗司输了。」
　　另一方面，绮莉佳则是因为充分享受了小学生的追逐游戏而显得很开心。
　　「这样啊……」
　　「嗯，谢谢你唷，宗司。好久没有玩追逐游戏了，感觉好有趣哦。」
　　「这样啊…………」
　　宗司心里累积了很难对绮莉佳说明理由的败北感，于是蹲坐着的他直接把脸埋进膝盖并且叹了口气。
　　「嗯——？」
　　感到不可思议的绮莉佳微微歪着头，接着蓝色眼睛像忽然想到什么事情般发出了亮光。
　　「对了，宗司，你去帮我买点东西。」
　　「买东西？」
　　感到讶异的宗司抬起脸来。
　　「嗯。去福利社买点零食回来，像是饼干之类的……」
　　宗司看着绮莉佳太阳般的笑容，然后又看向窗外瀑布一般的雨势。
　　「社办是在第三旧校舍。而只有第一与第二新校舍有福利社，要从这边到新校舍去的话，就得在大雨当中走很长一段距离耶……」
　　「那又怎么样？」
　　依然带着太阳般笑容的绮莉佳这么说道。
　　「啊，没有啦。我马上就去买过来！」
　　感受到无法拒绝的压力后，宗司就像跳起来一样站起身，然后全速逃离社办，不对，应该说朝着福利社跑去。
　　当完全听不见宗司的脚步声后，绮莉佳便……
　　「好，绮莉佳小姐要让宗司打起精神来。」
　　她转过身子，来到社办角落禁止男生打开的衣柜前面。
　　
　　
　　虽然撑着雨伞，但跑到福利社买零食回来的宗司还是淋了一身湿。
　　整个人发冷的他不停地发抖，一只手拿着买回来的饼干一只手打开社办的门。
　　「我回来啰～？」
　　他忍不住发出奇怪的声音。
　　「欢迎回来，主人。」
　　里面有个女仆。
　　银色双马尾、大大的蓝眼睛以及丰满的胸部。
　　有着傲人体态的身躯穿着女仆服——穿戴上白色头饰、带褶边的围裙以及长裙等女仆三件式标准配备的绮莉佳，看起来好像正发出纯白的光芒一样。
　　光芒是来自绮莉佳像太阳般的开朗个性，还是正统派女仆服所拥有的气质呢。
　　不论是什么原因，那都是相当引人注目的光芒。
　　「……」
　　宗司盯着她足足有三十秒左右吧。
　　或许应该说是张开嘴，整个人看呆了。
　　「你、你在做什么啊，绮莉佳。」
　　宗司以沙哑的声音这么问道。
　　「正如你所见，我是女仆绮莉佳小姐，简称女仆佳小姐唷，宗司，不对，应该是主人！」
　　「等、等等，叫宗司就可以了。」
　　慌张的宗司像是要求救般左右游移着视线，然后来到桌子旁边，把从福利社买来的饼干放到桌上。
　　「这是你要的零食……」
　　「谢谢你，宗司，我刚泡了新的红茶，我们一起喝吧。」
　　「嗯、嗯……」
　　像是在等待宗司回来一样（实际上，她应该是算好时间了），桌子上放着从壶口飘出红茶香味与白色水蒸汽的茶壶，而且还准备好事先温过的茶杯。
　　把刚买来的饼干装到其他盘子上后，绮莉佳就用熟练的动作把红茶倒进杯子里。
　　她还特别把杯子放到茶碟上，然后静静地放到宗司面前。
　　「请用茶，主人——应该这么说吧。」
　　脸上还露出小小的微笑——
　　「哦、哦哦，那我不客气了。」
　　宗司心脏急遽跳动了一下，应该只是偶然吧。
　　他像是要把视线从身边静静露出微笑的绮莉佳身上移开一样，直接把纯红茶拿到嘴边。
　　虽然不是多贵的红茶，但因为泡得相当仔细而发出柔和的香味。
　　传到手上的杯子温度也让冰冷的身体感到很舒服，这时宗司眯起眼睛来慢慢品尝着温暖的红茶。
　　「好喝吗？」
　　蓝色眼睛闪烁期待光辉的绮莉佳这么问道。
　　宗司把杯子放回茶碟，立刻就传出细微的「喀嚓」一声。
　　「有很好喝的感觉。」
　　「这是什么意思？」
　　「没有啦，因为我也不懂得怎么分辨茶的好坏啊。」
　　「啊哈哈哈，反正茶只要好喝就好了，不用管太多细节啦。」
　　「话说回来……你为什么变成女仆？应该说，你怎么有女仆服？」
　　「这件女仆服是我亲手做的唷。绮莉佳小姐利用晚上的时间，一针一针缝制而成。」
　　绮莉佳说完便很骄傲地比出了胜利的V字形。
　　「真的假的，你太厉害了吧。」
　　宗司发自内心感到佩服，然后看着绮莉佳亲手做的女仆服。
　　连宗司这个外行人都看得出它的完成度相当高。
　　「对吧对吧，再多夸奖我一点没关系唷。」
　　绮莉佳很骄傲地挺起丰满的胸部。
　　女仆服底下的丰满胸脯就像地震一样晃动了起来。
　　「虽然自己缝制已经很厉害，但没耐性的你连写日记都是三天捕鱼两天晒网了，能一点一滴把它完成，这一点更是了不起。」
　　「啊哈哈哈……我是很努力想写日记啊。」
　　「嗯嗯，就因为你说会努力写，我才送你日记本当生日礼物。」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　宗司刚露出苦笑，绮莉佳便用有点沙哑的声音发出心虚的笑声。
　　「因为每天都很快乐，所以根本没空写日记啊，应该说绮莉佳小姐每件事都记得，所以没有写日记的必要。然后宗司送给我的日记本，现在也以杂记本的角色活跃当中唷！」
　　「这样能算活跃吗？算了，既然送给你，就随你高兴怎么用吧。」
　　「话说回来，这件女仆服还适合女仆佳小姐吗？可不可爱？漂不漂亮？还是超可爱？重新爱上我了吗？」
　　这种岔开话题的方式实在太明显了。
　　「是是是，很可爱很可爱。」
　　「呣——根本在敷衍我。」
　　「没这回事唷。」
　　宗司说完又漫不经心地拍了两三下手。
　　实际上他确实觉得很可爱，刚进入社办时都不由得看呆了，但老实说出真心话还是会觉得有点不好意思。
　　即使对方是认识十几年的儿时玩伴也是一样。
　　绮莉佳像是很不满意般双手叉腰并且噘起嘴来。
　　「这样绮莉佳小姐就来介绍这件女仆服的几个重点吧。了解之后，宗司一定就会真心称赞我了。」
　　「重点？」
　　绮莉佳虽然没有表现出来，但她似乎已经发现宗司的态度是在隐藏自己的害羞了。
　　至于宗司，则很遗憾地没发现到自己的内心已经被看穿了。
　　「嗯，首先是——」
　　绮莉佳把双手放在白色发饰的左右两端。
　　「这里有个机关，只要按下按钮……」
　　一对猫耳忽然从白色发饰上冒了出来。
　　「就能迅速变成猫耳女仆啰！」
　　「哦哦！」
　　猫耳女仆，这是多么有魅力的名词啊。
　　宗司就像是被灯火引诱的飞蛾一样，忍不住抬起腰部。
　　「接下来的重点就比较普通了。」
　　绮莉佳转了半圈，把背部面向宗司。
　　「绑住围裙的缎带上还有褶边唷。」
　　「呣！」
　　半抬起腰部的宗司把脸靠过去仔细看着缎带。
　　原来如此，乍看之下还没办法发现，但上面的确有褶边。
　　虽然没有那么大的冲击性，但对穿衣服的人来说是会感到有点高兴的可爱小装饰。
　　「然后最后是！」
　　绮莉佳再次转了半圈，重新面对宗司。
　　「这条长裙唷！」
　　绮莉佳抓住一直延伸到脚踝附近的清纯长裙，然后把裙脚稍微往上抬了一点。
　　从长裙露出来的缝隙中，可以看见穿着白色丝袜的脚踝。
　　宗司不由得屏住呼吸。
　　重点究竟是在哪里呢？
　　「这条长裙里面稍微加了一点补强的素材，让它可以随时保持膨膨的状态。」
　　也就是说，裙子内侧有多余的空间。
　　但宗司实在不知道这在机能上或者设计上究竟有什么意义，也不清楚这样的改造为什么是重点。
　　这时绮莉佳又说：
　　「具体来说，就是确保让宗司钻进裙子里恶作剧的空间唷。」
　　「你在确保什么东西啊啊啊啊啊哈啾！」
　　忍不住站起来全力吐槽的宗司忽然打了个喷嚏。
　　可能是专心在女仆服上就忘记了吧，被雨淋湿的他甚至没有擦干身体。
　　「啊、啊啊啊啊啊——」
　　绮莉佳瞪大了蓝色眼睛，踩着踉跄的脚步。
　　适合太阳般笑容的脸庞，这时浮现后悔与悲伤的表情。
　　宗司死都不敢说出她整个人一看就知道是在演戏，而且演技还相当刻意。
　　「怎么办，女仆佳小姐……竟然没注意到主人的身体淋湿了，我没资格当女仆啦！」
　　「等等，我到刚才也都忘记有这回事了，所以你不用在意。」
　　为女仆着迷而忘记寒冷的男人虽然这么打圆场，但女仆却不听他解释。
　　绮莉佳还是继续用演戏的态度说话：
　　「咦？不需要我这么没用的女仆？
　　怎么这样，请原谅我吧，主人，绮莉佳小姐被赶出这里就没地方可去了！
　　要、要处罚我吗……？接受处罚的话，就能继续留在大宅里了吧。
　　…………好的，我知道了。
　　因为绮莉佳是没用的女仆，所以才会受到主人的处罚。」
　　她竟然唱起独角戏来了。
　　「啊啊，可怜的绮莉佳小姐！就这样被宗司，不对，被主人伸出魔掌，然后遭受色色的处罚！主人一开始虽然只打算玩弄她的感情，但接触到绮莉佳小姐温暖的心后就真的喜欢上她并且向她求婚，绮莉佳小姐便以女仆新娘的身分正式被迎入宅邸，最后生了三个儿子与两个女儿，和主人建立起幸福的家庭，从此过着幸福快乐的生活。真是太可喜可贺了！」
　　「哪里可喜可贺啦————！虽然是皆大欢喜的结局啦！」
　　乖乖听到最后的宗司这么大叫，绮莉佳这才回过神来。
　　「啊啊，绮莉佳小姐忍不住进行了一场时光旅游。」
　　「总之你能够回来真是太好了。」
　　「嗯！没问题了，我已经是平常的绮莉佳小姐。」
　　脸上露出太阳般的笑容后，绮莉佳咚一声——或许应该说「ㄉㄨㄞ」一声——拍了一下自己的胸部并做出这样的宣言。
　　宗司这才放下心来，想拜托她帮自己准备毛巾或者可以擦拭的东西，但是……
　　「所以，那个……宗司啊……」
　　绮莉佳却突然害羞地摇晃起身体。
　　戴着白色发饰的银色双马尾、带有褶边的围裙与长裙。
　　女仆佳小姐腼腆地笑着，蓝色眼睛往上看着宗司。
　　接着像是期待着什么般脸颊染上了粉红色。
　　「要不要……对绮莉佳小姐做色色的处罚？」
　　宗司虽然差点就要说「好啊」，但最后还是忍耐了下来并摇了摇头。
　　「你在说什么蠢话啊。」
　　「咦？」
　　绮莉佳露出真心感到不可思议的表情，并且微微歪着头说：
　　「但是宗司，你不是最喜欢处罚犯错的女仆吗？」
　　宗司整个人僵住了。
　　「你、你你你你你在说什么！」
　　「你藏在衣橱深处吧，还把一些讲义与不用的教科书拿来做掩护。」
　　「你你你你你你你你你你你你你你在说什么我怎么都听不懂啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　「沙————————！」宗司身上顿时喷出连被雨淋湿的程度也比不上的汗水。他的声音发抖而且视线夸张地到处游移，最后身体还毫无意义地发起抖来。
　　「像钻进女仆的长裙里恶作剧、打犯错的女仆屁股等等，啊，还有那个也很夸张，就是在女仆服底下用绳子——」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　即使听见足以撼动整座第三旧校舍的惨叫声，女仆佳小姐依然不为所动。
　　「宗司，那种事情是犯罪唷。」
　　「我知道！不对，你在说什么我真的完全听不懂！」
　　「但是绮莉佳小姐随时都OK唷！」
　　「别这么逆来顺受好吗！」
　　「因为从小受到宗司调教，绮莉佳小姐已经完全变成一个超级被虐狂了。」
　　「我竟然不知道自己什么时候做出这种天理不容的事情——————！」
　　「要不要像以前那样……再来玩医生游戏呢？」
　　「我完全没有这种记忆！」
　　「果然还是女仆游戏吗？」
　　[[IMG,c7521c279c6eed2173c3e659dc43095a,703,1000,85640]]
　　「都说我不会玩了！」
　　「虽然话题有点改变，但你衣橱深处的那些书应该有新增了吧？我们之后还会再去看，请多多指教啰。」
　　「不要来！等等，我们……？」
　　「嗯，我们。」
　　「等等、等等、等等、等等、等等，你这是什么意思？」
　　「啊，雨变小了。趁现在赶快回家吧。」
　　「等一下，快回答我的问题。什么叫『我们』！你到底在我的房里做什么！」
　　「那绮莉佳小姐要换衣服了，宗司你先到外面去等一下吧。」
　　「别推我，拜托你、拜托你回答我的问题吧！」
　　宗司的愿望最后还是落空，绮莉佳没有做出任何回答，就把宗司赶到社办外面去了。
　　接着在换完衣服之后以及在回家路上，宗司的问题也没有获得解答。
　　最后，回到自己家里的宗司在衣橱深处发现了惊人的事实。
　　「……变多了。」
　　里面竟然参杂着自己没看过的书。