　　『二月十四日的男高中生没有防备，喜欢的话就不用忸怩，直接进攻吧。』
　　这是从企鹅子的恋爱技巧讲座·天翔篇里摘录下来的文字。
　　而今天就是情人节了。
　　对有些男高中生来说，这是个会兴奋到晚上睡不着觉的日子，但毫无疑问会从巨乳儿时玩伴与在许多层面上相当可爱的妹妹那里得到巧克力的幸福男人·白崎宗司，目前则缩在自家的棉被里。
　　他把设定了闹钟的手机放在枕头边，然后尽情地享受着睡眠。
　　「…………」
　　钻动。
　　「…………嗯——」
　　钻动钻动。
　　好像有某种东西在棉被里动着。
　　在睡眠当中依然根据本能感到不太妙的宗司眉毛动了一动，然后睁开眼睛。
　　「唔呣——」
　　菲尔老师的脸忽然出现在眼前。
　　她有着看不出来是老师的稚嫩脸庞、红色长发，以及红发上不停晃动的——似乎只有宗司才看得见的猫耳。
　　「……咦？」
　　菲尔老师目前就在棉被里面，由于她是整个人趴在宗司身上的姿势，所以胸前丰满的隆起就被她和宗司挤成了三明治。
　　「怎、怎么了——老师，你想做什么？」
　　宗司一口气醒了过来。
　　原本想大声喊叫，但还是压抑住激动的心情，改用比平时略微小声的声音这么问道。
　　要是被睡在隔壁的莉莉丝看见这种模样自己就死定了。如果她们用这个当成借口来欺负自己整整半个月那就太好……不对，那就太惨了。
　　「应该说，你是从哪里进来的啊？」
　　「从窗户啊，那里根本没有锁，你太不小心了——」
　　「我下次一定会把窗户锁上才睡觉。」
　　「嗯，这样比较安全。虽然老师轻松就能撬开窗户的锁了。」
　　「那根本没有意义嘛。总之呢，请先从棉被里出来吧。」
　　「咦——很冷耶。」
　　「我知道了，那我出去。」
　　宗司就这样以仰躺的姿势往上移动，想以这样的方式来离开棉被。
　　当然在移动的过程中，菲尔老师两颗丰饶的果实（委婉的表现）就会在宗司身上摩擦。
　　「唔呣……」
　　菲尔老师虽然满脸通红并且浑身发抖，但拼命想离开的宗司没有注意到这件事。不知不觉间老师的鼻息变得火热，红色眼睛似乎也有点湿润。
　　由于菲尔老师趴在身上，所以宗司的行动非常缓慢，尤其是还得小心翼翼地不让隔壁的莉莉丝发现，因此宗司花了很长一段时间才终于离开被窝。
　　「呼～」
　　宗司像结束某件大工程般呼了一口气。
　　这时他再次看向菲尔老师，结果老师不知道为什么在棉被里面不停地扭动身体。而且呼出来的气息还相当火热，全身似乎也有种发烫的感觉。
　　「你、你没事吧，老师？不会是感冒了吧？」
　　「唔呣～我没事啦。不过你先等一下哦。」
　　菲尔老师说完便把头整个钻进宗司的棉被里。
　　藏有菲尔老师的棉被立刻变成能称为棉被丸子的形状。
　　「唔呣——」
　　不知道为什么，她直接就这样滚动了起来。
　　宗司一直担心隔壁房间不知道会不会听见声音，幸好棉被丸子只在狭窄的范围里滚动，所以没发出什么巨大的声音。这样应该不会被注意到才对。
　　可能最后终于感到满足了吧，菲尔老师啵一声从棉被丸子里露出脸来。
　　「菲尔老师复活了。」
　　「既然复活了，那就快点从棉被里出来。在棉被里做了这么多运动，身体应该也暖和了吧。」
　　宗司指的当然是刚才的棉被丸子到处滚的运动。但菲尔老师似乎认为他指的是前一个阶段。
　　结果她便红着脸颊，然后以某种撒娇般的眼神往上瞪着宗司说：
　　「宗司你这色狼……」
　　虽然不了解她这么说的意思，但宗司忍不住便觉得她很可爱，对方明明是菲尔老师啊。
　　宗司干咳了一声，然后把刚才心动的感觉抛到一旁。
　　「你在这种时间偷偷摸摸地跑到这里来，究竟有什么事？」
　　「唔呣，因为今天是情人节。」
　　菲尔老师推开棉被并且迅速站了起来。
　　红发上的猫耳已经朝天空笔直地竖立。
　　明明是老师的她，这时依然穿着红色学生水手服，不过这已经不重要了。
　　「来，这是巧克力。是菲尔老师亲手做的唷——」
　　她把放在双手上的小箱子递给宗司，这时也自然地挺起自傲的丰满胸部。
　　「话说回来，今天的确是情人节，谢谢你。」
　　宗司低下头来道谢，然后接过装巧克力的箱子。
　　「我可以吃吗？」
　　「嗯，应该说，快点吃吧。」
　　「那我就不客气了。」
　　宗司就在目前还挺着胸膛的菲尔老师面前，解开了有些歪斜的蝴蝶结（这应该也是菲尔老师自己绑的吧）。结果里面是外形有点不太好看的猫咪形状巧克力。
　　在菲尔老师的红眼睛凝视下，宗司咬了一口猫咪造型的巧克力。
　　「……好吃吗？」
　　「嗯嗯，很好吃唷。」
　　说完他便又咬了一口。虽然不是能够对口味提出许多意见的美食家，但宗司确实认为相当美味。那是一种很朴实，而且能让人感到安心的味道。
　　「唔呣！因为菲尔老师很努力唷！」
　　她像是要展现自己的苦心般，特意骄傲地挺起了胸膛。
　　当宗司把巧克力吃完之后……
　　「那老师要回去了。」
　　菲尔迅速举起一只手，然后便翻身打开窗户。
　　二月的冷空气急速流进室内，宗司立刻开始发抖。
　　「回去时也是从窗户离开吗……倒是老师，你也不用特地偷跑进我家，只要在学校把巧克力交给我不就得了？」
　　对穿着红水手服的背影这么搭话后，红发上的猫耳便整个垂下去，然后菲尔老师头也不回就直接回答：
　　「我只是想成为第一个送你巧克力的人。」
　　说完后，菲尔老师不等宗司回答，就像逃走一样越过窗框消失无踪了。
　　「那个人……偶尔会觉得她真的很可爱耶。」
　　宗司带着有点困扰、有点高兴又有点害羞的心情，然后一边搔着脸颊一边把窗户关上。
　　菲尔老师离开后，宗司便穿上制服，然后披着学生服外套来到一楼。
　　虽然为了不吵醒隔壁的莉莉丝而尽量不发出脚步声，但两名莉莉丝早已经起床，而且在发出香味的厨房里做着某件事了。
　　看来菲尔老师潜进房里时，特别注意不吵醒莉莉丝的行为根本没有太大的意义。
　　「早啊，莉莉丝。」
　　「早安啊，哥哥……」
　　「早餐马上就准备好了，请在客厅里等一下。」
　　今天也像照镜子一样的两名妹妹，这时年幼的脸庞传出冰冷的视线，如果她们和菲尔老师站在一起的话，说不定看起来年纪还比较大呢。
　　两人将柔软的头发绑成小小的马尾，身上则跟平常一样穿着淡橘色的变形运动外套，另外还围着写有『妹之力』的围裙。
　　「我知道了，那我去客厅等。」
　　宗司觉得不要在发出甘甜香味的厨房里阻碍四处忙碌的两名莉莉丝，随即乖乖回到客厅坐在餐桌前面。
　　等了一会儿后，准备好早餐的莉莉丝终于走了过来。
　　「哥哥，让你久等了……」
　　「由于今天是情人节，所以吃的是莉莉丝特制早餐唷。」
　　宗司面前放着松饼与热巧克力、沙拉，以及装有松饼用巧克力酱的容器。
　　的确是很符合情人节气氛的特别早餐，里面可以看见有不少种类的巧克力。
　　「莉莉丝不吃吗？」
　　「莉莉丝先吃过了。」
　　「这样啊，那我就不客气了。」
　　宗司啪一声双手合十后，随即拿起叉子然后把手朝着松饼伸去。
　　但莉莉丝却阻止了他。
　　「请等一下，哥哥……」
　　「这些松饼仍未完成。」
　　「……怎么看都已经能吃了啊？」
　　除了可以闻到松饼特有的些微甘甜香味之外，还能看见蓬松的饼皮与稍微烤焦的痕迹。
　　不论怎么看都是无可挑剔的松饼。
　　「不，接下来才会完成……」
　　「请稍等一下。」
　　一名莉莉丝拿起装巧克力酱的容器，另一名则是以拿铅笔的姿势拿起一根长长的调理筷。
　　接着莉莉丝便把浓稠的巧克力酱慢慢且细细地滴下去，然后开始在松饼上面画图，而拿着调理筷的莉莉丝则是辅助滴巧克力酱的莉莉丝，并且修正图画的细部。
　　不过几分钟的时间，两名莉莉丝就用巧克力酱在松饼上画出卡通造型的莉莉丝图样了。
　　「手、手也太巧了吧。」
　　这时宗司故意不去提及，卡通造型的莉莉丝旁还写着『把莉莉丝吃·掉·吧』的台词。
　　「莉莉丝的手本来就非常灵巧。」
　　表情虽然没有变化，但声音里头带着骄傲的语气。
　　「那我这次真的要开动了。」
　　「哥哥，请吃吧……」
　　「把莉莉丝吃掉吧。」
　　「我吃的是松饼啊！」
　　但问题是要如何吃这块松饼呢。要把巧克力莉莉丝破坏掉，然后将巧克力酱涂满松饼的表面？
　　当然不能这么做，虽然只是一幅画，还是不能对妹妹做出如此过分的事。
　　犹豫了一阵子后，宗司便决定不使用叉子，直接拿起松饼的两端来把它吃掉。因为实在不忍心用叉子刺进去然后再以刀子来切割。
　　松饼果然相当美味，略甜的巧克力酱也凸显出它的口感。虽然感觉不像早餐而像是点心，不过这也是没办法的事。
　　「嗯！莉莉丝的料理依然是那么好吃。」
　　「谢谢你，哥哥……」
　　「莉莉丝觉得好开心。」
　　于是宗司便持续以手拿的方式吃着松饼。
　　「啊啊，哥哥的手一直揉着莉莉丝……」
　　「想不到哥哥竟然毫不顾忌地对莉莉丝做出这种事情与那种事情。」
　　莉莉丝的样子愈来愈奇怪，鼻息也变得相当急促，只见她们把手掌贴在脸颊上，然后用迷茫的眼神凝视着宗司，而这也让宗司感到相当困扰。
　　「莉莉丝虽然很喜欢欺负哥哥……」
　　「但是也很喜欢被哥哥欺负唷。」
　　宗司竟然在这个情人节的早晨，得知了妹妹另一个不知道可能比较好的秘密。
　　不过松饼还是非常美味。
　　用完餐后两名莉莉丝立刻恢复成平常那种冷酷的模样，而这也让哥哥在心里松了一口气。
　　「今天也很冷耶。」
　　「但莉莉丝觉得很暖和唷……」
　　「因为和哥哥手牵着手。」
　　两名莉莉丝和宗司十指交缠地牵着手，然后跟平常一样一起到学校去。
　　吐出来的气息变成一阵白烟，天空是一片晴朗，气温虽然相当低，但二月的寒冷却有一种能令人打起精神来的感觉。
　　宗司在校门口和莉莉丝分开，往高中部的方向走去，进到自己的教室里坐下。
　　「……嗯？」
　　从书包里拿出教科书准备放进书桌里时，宗司忽然发现，有某个类似大型盒子的东西已经放在桌子里头。
　　拿出来一看后果然是个盒子。那是一个高五公分，长与宽共三十公分左右，而且还仔细绑着缎带的白色大盒子。
　　「这是什么……」
　　认为可能是有人放错了的宗司开始左顾右盼。
　　结果马上就发现疑似犯人的人物。
　　把一半身体藏在教室门后的莉亚正看着这边。
　　她今天也是完美的金色直卷发发型，身上则穿着红色制服外套。
　　莉亚可能忘记自己拥有华丽且引人注目的外表了吧，虽然自认为已经隐藏得相当好，结果这样反而更引人注意。班上同学也注意到莉亚的存在而报以怀疑的目光，但好像没人敢鼓起勇气对她搭话。
　　「她到底想做什么……」
　　为了不让莉亚注意到自己已经发现到她，宗司只用眼角来看着莉亚。
　　身体一半藏在门后的她，放在门缘的手非常用力，红色眼睛也露出即将面临决斗一般的锐利眼神。而且还散发出一种让人屏息的严肃感。
　　应该就是她所散发出来的杀伐之气，让其他人都不敢向她搭话吧。
　　「我想原因应该是这个盒子吧？」
　　深切感受到莉亚视线的宗司，开始解开盒子上的缎带。
　　缎带轻轻落下并且打开盒子后，宗司发现里面装了跟盒子尺寸相同的巨大巧克力。
　　[[IMG,fb5f12f1a723d07bb463c678635a7695,703,1000,75376]]
　　它不但比宗司的脸还要大，而且还相当厚实，心型表面则刻着『我、我可没有喜欢你唷，这只是人情巧克力！』几个大字。
　　宗司顿时灵机一动。
　　「这是……企鹅子的恋爱技巧『故意送给对方人情巧克力，好让他产生忌妒的小恶魔巧克力术』吗！」
　　了解是怎么回事的宗司，在心里点了点头。
　　这是恋爱作家企鹅子赌上了自尊所做出来的巧克力。她正在试验自己的恋爱技巧，在实战上究竟能不能发挥效果。
　　一定是这样没错！
　　这样的话，身为朋友的宗司，要做的就只有一件事了。
　　再说详细一点的话，就是为了不让事情变得更加麻烦，他已经相当清楚自己该如何回应。
　　「哇啊，不知道谁送给我一个超大巧克力！虽然是人情巧克力让我觉得有点遗憾，但还是很高兴唷！」
　　宗司以相当刻意，且几乎是大叫的声音这么说道。
　　当然班上同学也因此全都以怀疑的眼神看着他，但这时绝对不能在意。重要的是视线角落的莉亚有什么反应。
　　「……！」
　　依然凝视着宗司的她吞了一大口口水，然后更用力地把身体靠在门上。这时她的眼神就像要看透宗司一样，而且也因为一半身体都压在门上，让另一边的胸部显得更加丰满，不过她本人似乎没有注意到就是了。
　　「这么大的巧克力一时之间根本吃不完，还是带回家慢慢吃吧！」
　　宗司的态度依然相当刻意，而莉亚则是……
　　「…………」
　　啊啊，糟糕，明显变得很沮丧了。而且金色直卷发似乎也失去了光泽。
　　然后她还用手指在门上画着圈圈。
　　看来选择错误了，不过还来得及修正方向。
　　「原本想带回家，但是忍不住了，还是把它吃掉吧！」
　　这时候的莉亚……
　　「呜呜呜呜！」
　　已经兴奋地握住拳头。红色眼睛也发出闪烁的光芒。
　　没错，这次猜对了。
　　「来个大口咬下——嗯，真好吃！制作巧克力的人一定为了我而很用心制作这块巧克力，想到只是人情巧克力就觉得很遗憾啊！」
　　「呜～！嗯～！」
　　害羞了，她害羞到开始扭动身体了。
　　但是脸上却露出极为高兴且幸福的表情。
　　宗司当然也没有说谎，莉亚制作的巧克力确实相当美味。里面包了米果和坚果，给与巧克力酥脆的口感。
　　宗司就这样一口气疯狂地啃着巨大巧克力，然后准备直接把它吃光！
　　「哎呀，真是好吃～感觉可以直接把它吃完耶，但吃完又会觉得有点可惜。」
　　宗司一边吃一边偷瞄着莉亚，而她则依然一脸幸福地扭动身体。
　　这时候要是把巧克力剩下来，莉亚一定会觉得很难过，所以一定得把它吃完才行。
　　清晨与早餐分别吃了菲尔老师与莉莉丝准备的巧克力，现在又加上莉亚的巨大巧克力，老实说胃已经有点难受了，不过此时就是男高中生展现意志力的时刻了！
　　「呜、咕呜呜！」
　　几分钟后，在莉亚巧克力酥脆的口感帮助下，宗司总算把它给吃完了。
　　虽然吃完的瞬间还是忍不住发出了怪声，但仍处于不会想吐的可容许范围内。
　　宗司迅速站起来，以夸张的动作仰天叹息。
　　「这巧克力真是太好吃了。很可惜的是上面没有注明是由谁制作。老实说我真想见见那个制作出如此美味巧克力的人。」
　　喀啦啦！
　　耳边传来门被用力推开的声音。
　　开门的人当然是莉亚，这时宗司终于不用再偷偷摸摸，而是可以正面看着她了。
　　「早啊，莉亚。」
　　「早安，白崎宗司。」
　　她以指尖挑起奢华的金色直卷发，然后像是要强调包裹在红色制服外套下的胸部般双手抱胸，接着又开口跟宗司打招呼。
　　虽然说了句什么「早安」来表现轻松的态度，但她早已面红耳赤而且肩膀不停发抖，连脚都无法固定在同一个位置，一看就知道是在硬撑了。
　　「那块巧克力是我送的，当然只是人情巧克力，不过你能喜欢真是太好了，我很期待你的回礼唷。那么，因为我很忙，所以必须先告辞了。」
　　完全不换气就说完这一大串话后，她便用力晃着金色直卷发，转过身子着急地踩着快速脚步离开了。
　　……她应该快要撑不下去了吧。
　　「看来是我赢了。」
　　宗司心里浮现莫名的满足感，然后静静地用力点了点头。
　　
　　
　　抱着感到有点沉重的胃部度过上午的课程，时间来到了午休时刻。
　　「宗司——！我们去吃饭吧！」
　　「……啊！话说回来，今天莉莉丝没有帮我准备便当。」
　　「别担心，绮莉佳小姐准备了两人份唷！」
　　宗司立刻被一打钟就冲进教室来的绮莉佳绑走了。
　　明明是二月，两人却来到屋顶。
　　「好冷哦！」
　　「啊哈哈哈，这时候就靠忍耐力了——而且……」
　　宗司和绮莉佳并肩坐在屋顶的板凳上。两个人之间近到膝盖几乎要互碰。
　　「会冷的话，靠在一起就好啦！」
　　绮莉佳轻轻把头靠到宗司肩膀上。
　　二月冰冷的风吹动她的银发，蓝色运动外套也跟着飘扬。
　　「……是这样吗。」
　　「嗯，就是这样唷！」
　　绮莉佳说完后，就从放在脚边的包包里拿出一个很大的午餐盒。
　　宗司忍不住皱起了眉头，早上吃的巧克力都还没消化完，胃部还有很沉重的感觉，所以根本还不想吃午餐。
　　但是，又不好意思对绮莉佳这么说。
　　这时绮莉佳像是了解了一切般，轻轻笑着打开午餐盒。
　　「今天的午餐是负担不会太重的三明治唷。这样应该就吃得下了吧？」
　　「谢谢你这么替我着想。」
　　「啊哈哈哈，莉亚那么拼命地制作了巧克力，所以我想应该会变成这种情形吧。」
　　「啊——你和她一起做巧克力吗？」
　　「嗯，还有菲尔老师等经常凑在一起的几个人唷。」
　　「原来如此，那我就不客气了。」
　　「嗯——快点吃吧。」
　　宗司很有礼貌地双手合十后才把三明治送进嘴里。松软的面包、少量的奶油、火腿与切成圆片的水煮蛋，以及带有清爽酸味的腌黄瓜都能促进食欲。
　　「嗯，真好吃。你还是那么会做菜。」
　　「对吧对吧，我会是个好太太唷？」
　　「我想也是。」
　　宗司点了点头，而绮莉佳则是高兴地浮现满脸的笑容。
　　「你尽量吃吧，就算没吃完也没关系。来，这是热红茶。」
　　她又从同一个包包里拿出水壶，然后把热红茶倒进可以当成茶杯的盖子里。
　　就算两人靠得再紧，二月的天气依然相当寒冷，所以能喝杯热茶还是很让人高兴。
　　「嗯嗯，谢谢你。」
　　从绮莉佳那里接过红茶并喝了一口后，宗司随即「呼」一声松了一口气。
　　绮莉佳小姐实在是太贴心了。宗司几乎快不知道该怎么感谢她才好了。
　　由于知道实际表达感谢之意后，绮莉佳也只会笑着回答『我只是想做，所以就做了』，因此宗司也没有多说什么，只是再重复了一次：
　　「谢谢你，绮莉佳。」
　　「不客气唷，宗司。」
　　当两人和乐的午餐时光结束时，一起共享的午餐盒里已经没有任何食物了。
　　用完餐后再倒了一杯红茶，绮莉佳便再次从包包里拿出某个小包裹。
　　「情人节快乐，我们的饭后甜点是冲绳名产盐仙贝唷。」
　　「喂喂，竟然出现怎么想都不像是甜点的甜点了。」
　　绮莉佳拿出来的『盐仙贝』，形状当然就跟一般的仙贝相同。不过它比一般仙贝厚了三倍左右，而且也不是用米粉而是用小麦粉所烤出来的。
　　「别计较这么多嘛，相信绮莉佳小姐，先尝尝看嘛。」
　　「唔唔呣，这仙贝看起来有点奇怪耶。」
　　虽然心里还有点疑惑，但宗司还是咬了一口盐仙贝。
　　它就跟烤得相当硬的饼干一样有种酥脆的口感，而且是只加了盐巴的简单口味。
　　原本以为这就是它的味道了，但是……
　　「从里面流出巧克力来了！」
　　「没错，冲绳名产盐仙贝，和巧克力一起吃的话就会变得更美味！」
　　「刚流出来时虽然吓了一跳，但这种又咸又甜的味道确实很不赖！」
　　当宗司说出认同的感想后，绮莉佳便很高兴地轻轻把下巴靠到他肩膀上。
　　「偶尔吃一下这种不一样的巧克力也不错吧？光吃普通巧克力的话，一下就会腻了。」
　　「没错。但亏你知道这种冲绳名产耶。」
　　「嗯，我在查冲绳的事情时偶然发现的。」
　　「这样啊……对了绮莉佳，你的脸也靠太近了吧。」
　　把下巴放在宗司肩膀上的绮莉佳，就在这样的极近距离下以蓝眼睛盯着宗司看。而且蓝色眼睛还发出像是在期待什么事情般的光辉。
　　「……你很想去冲绳吗？」
　　「嗯！很想去啊——不知道有没有人愿意和我一起去哦——」
　　她眼中期待的光芒愈来愈强烈了。这露骨的要求让宗司忍不住露出苦笑。老实说，宗司也很想实现她的愿望，但还是高中生的他依然得面临许多问题。
　　「如果不介意是将来才可能实现的话，我会积极检讨实行的可能性。」
　　「那就约好啰。」
　　「我会努力的。以后找机会一起去吧。」
　　「嗯，话说回来——」
　　绮莉佳把嘴唇靠近宗司耳边，然后双臂绕过他的脖子，露出了带有深意的微笑。
　　这时除了二月的冷风之外，似乎还有其他冰冷的事物轻抚过宗司的背脊。
　　「是以后找机会『大家』一起去？还是『两个人』一起去呢？」
　　宗司顿时说不出话来。
　　「这、这个嘛……当然是…………」
　　「啊哈哈哈，开玩笑的啦。」
　　绮莉佳轻轻把食指放到宗司的嘴唇上。
　　「因为这也是『将来才会实现的事』，所以我就先饶了你吧。」
　　绮莉佳依然露出带有深意的笑容，然后发出嘻嘻的窃笑声。
　　「不过只有暂时唷。」
　　在宗司嘴唇上按了一下后，女孩便站了起来。
　　银色的双马尾随着冷风飘荡，而她则是用手掌轻按住制服外套的衣摆。
　　像什么事都没发生过一样的绮莉佳，脸上浮现宛如太阳般的笑容。
　　「上课钟差不多快响了，我们回去吧。」
　　「嗯、嗯嗯。回去吧。」
　　她说的话究竟有多少是认真的？又有多少是出自于真心呢？
　　这时常让宗司感到困惑。
　　回想起来才发现，异性的儿时玩伴是种相当奇妙的关系，有种奇妙的距离。
　　既不像兄妹那么亲近，也不像陌生人那么疏远，而且随时都可以是朋友、恋人，只要双方愿意，甚至还能够成为夫妇。
　　「宗司——你在发什么呆啊？」
　　「没有啦，没什么事。」
　　宗司也跟着站了起来，来到绮莉佳身边后便一同往前走去。
　　当他们离开屋顶时，上课铃声也刚好响起。
　　
　　
　　留下奇妙余韵的午餐时间结束后，又经过下午的课程，现在已经是放学时间。
　　由于宗司没有什么特别的事情，所以就比平常要早来到社办。
　　「哈啰——我来了。」
　　一打开社办的门，宗司立刻看见桌子上堆积如山的巧克力。大大小小总共有三十盒左右吧。而且它们的包装几乎都被拆开，然后也被吃掉一两颗了。
　　「这、这是什么？」
　　「还会是什么，当然是巧克力啊。」
　　在同一张桌子前一边喝着红茶一边吃着巧克力的少女——拥有黑发红眼以及雪白肌肤，身穿魔女般黑色水手服——森冢一乃这么回答道。
　　她是最先来到社办的人，而宗司则是第二名，目前仍然没有看见其他人。
　　「这一看就知道了吧，我是在问为什么会有这么多。」
　　「有一半是人家送的，其他都是我一时兴起买来的。」
　　「一乃小姐，你也拿到巧克力了吗！」
　　「嗯嗯，是国中部的可爱小猫们和高年级的姊姊们送我的。」
　　她说完便扬起嘴角，并且轻轻撩起黑色长发。
　　这给人玩偶般冰冷印象的熟悉动作，实在非常适合这个季节。
　　「你也坐下来吧。」
　　「……嗯、嗯嗯。不过数量真的很多耶。」
　　一乃轻拍着自己身旁的位子，而宗司就在她的催促下坐了下来。
　　「近看就觉得更夸张了。」
　　巧克力山在加上其散发出来的强烈甜腻味道后，甚至让人感觉到一股压迫感。
　　宗司也知道一乃相当受女性欢迎（对大部分人来说，她应该算是受到憧憬的存在吧）。事实上，从旁边所看见的一乃侧脸，就端正到让人有种快要窒息的感觉。
　　虽然应该没有感觉到视线，但一乃忽然把整个身体转往宗司的方向。
　　「那你收到巧克力了吗？」
　　「嗯，是有啦。不过送我的都是熟人。」
　　「呵呵，这样的话，难得有这个机会，我也送你巧克力吧。」
　　「那真是谢谢……你……了？」
　　一乃从口袋里拿出来的，是在便利商店花二十一圆（含税）就可以买到的巧克力。
　　但是让宗司感到困惑的并不是这一点。
　　而是坐在椅子上的她缓缓抬起左脚，然后把膝盖举到胸部附近。
　　宗司忍不住想把视线移向脚抬起来后的裙子底部，但最后还是以绅士的忍耐力与超人般的自制力阻止了这样的行为，但仍因为兴奋而视线到处游移！
　　另一方面，一乃似乎完全不在意自己的裙子，直接迅速从抬起的左脚上脱下黑色袜子。
　　完全显露在外的左脚脚尖上，可以看见修剪得相当整齐的指甲与黑色指甲油。
　　她接着又用左脚脚尖灵巧地夹住便利商店的二十一圆巧克力，然后像是要炫耀般以缓慢的动作把它抬到宗司鼻子前面。
　　这时她脸上更浮现出偶尔才能看见的超级温柔笑容。
　　「来，请吃吧。」
　　「谁要吃啊！你的兴趣太高尚了，我可跟不上你啊！」
　　「别担心啦，宗司，你一定能轻松到达这个等级。我相信你可以的。」
　　「我不需要这样的信赖！」
　　可能是觉得累了吧，一乃直接把左脚放在宗司肩上，然后歪着头说：
　　「真是奇怪了，企鹅子老师的恋爱技巧里明明写着『全国的男高中生里，大约有七成想直接舔女高中生的脚』啊。」
　　「我想我应该就是另外那三成吧。」
　　努力不让视线移到一乃肩膀下方的宗司这么说道。
　　「……假装要吃巧克力，然后稍微舔到我的脚的话，我也会原谅你唷。」
　　「竟然用害羞的表情说出如此恬不知耻的发言。」
　　「顺带一提，我今天穿了紧身短裤，所以你看不见期待的东西唷。」
　　「吵死了！」
　　「好了，那就不开玩笑了。」
　　一乃轻轻拿下放在宗司肩上的脚，然后把夹在脚尖的巧克力吃掉，接着又把袜子穿好。
　　她以什么事都没发生过一般的轻松表情，重新看向堆着巧克力山的桌面。
　　「我一个人根本吃不完，你也来帮忙吧。」
　　「是是是，真受不了你，竟然还演那种无聊的戏……」
　　宗司叹了口气，然后也面向巧克力山。即使觉得今天一直在吃巧克力，宗司还是为了帮助一乃而随手拿了些巧克力来吃。
　　「既然这样，我也帮你准备红茶吧。」
　　不久之后，一乃就泡了一整壶红茶。把热腾腾的红茶倒进杯子并且喝下后，宗司立刻知道红茶泡得比平时还要浓。
　　「吃甜的巧克力，这样的浓度刚好吧？」
　　「嗯嗯，是不错。」
　　「那接下来要不要尝尝这个，虽然是市售的商品，不过你先吃一个看看吧。」
　　当宗司喝下红茶并且呼出一口气时，一乃便用指尖抓起一颗一口大小的松露巧克力并且递了出去。
　　「来——啊——」
　　「啊——」
　　感觉已经有点麻痹的宗司，觉得总比用脚递上来要好多了，于是便乖乖张开嘴巴。
　　说到吃了递上来的松露巧克力后，宗司有什么感想嘛……
　　「好像有点苦……或许应该说它的表面有点焦吧？」
　　「咦，我、我想应该没有吧。」
　　一乃像是吓了一跳般看向装有松露巧克力的简朴白色盒子。盒子里总共装了十颗巧克力，宗司吃掉一颗后还剩下九颗。
　　「买来的巧克力有点烧焦，确实怪怪的哦？会不会原本就是这样的调味？」
　　宗司歪着头并且伸出手，又从盒子里拿出一颗松露巧克力来吃。
　　味道果然偏苦。虽然还是有点焦味，但要是说原本就是这种味道的话倒也还能接受。
　　一乃也同样吃了松露巧克力，然后不知道为什么把手放在额头上并且叹了口气。
　　「真的耶，确实有点烧焦的感觉……太失败了。」
　　「怎么，一乃不喜欢吃苦的东西吗？我倒是满喜欢这种味道……最近也开始可以吃苦瓜了呢。」
　　「那就好。」
　　嘴里虽然这么说，一乃的眉尾却还是往下垂，露出感到有点可惜的表情。
　　「……原本觉得已经很成功了。」
　　她用谁都听不见的细微声音这么呢喃着。
　　在这个时候门喀啦一声被打了开来，因此一乃的呢喃声完全被盖过去了。
　　「哈啰——我来啰。」
　　「午安……」
　　「真是难得耶，哥哥竟然比我们早到。」
　　「唔呣——菲尔老师跷掉教职员会议跑到这里来啰——」
　　「请不要因此而感到自豪好吗？这个不良教师。」
　　绮莉佳、莉莉丝、菲尔与莉亚鱼贯进入社办。
　　「哇啊！好多巧克力啊！可以吃吗？」
　　「你愿意吃，反而是帮了我的忙。」
　　「对啊，光靠我和一乃一定吃不完。」
　　「那么莉莉丝也来帮忙……」
　　「太棒了——能省下买零食的钱了——」
　　「有很多种类的巧克力耶。」
　　游戏同好会的成员齐聚一堂，并肩坐在桌子前面。
　　在茶壶里重新泡了满满的红茶后，现场就弥漫着一股茶会的气氛。
　　这段放学后的时间充满了巧克力的甜味、红茶的香味以及大伙的闲聊声。
　　但这种女孩谈心时间的氛围反而让宗司感到坐立难安，于是便借由低头拼命吃巧克力来消除自己的存在感。
　　这时一乃像是忽然想起什么事情般开口说道：
　　「话说回来，你们都确实把巧克力交给对方了吗？」
　　「绮莉佳小姐已经把『※本命巧克力』送出去啰。莉莉丝呢？」（译注：日本情人节当天，女性送给心仪男性的巧克力。）
　　「那是当然了，莉莉丝也把本命巧克力送出去了……」
　　「原本想把莉莉丝也送出去，不过却失败了。」
　　「唔呣呣——菲尔老师才不会输给你们，当然也把本命巧克力送出去了。而且当时的气氛还很好唷。」
　　「我也把本命巧克力送出去了……因为在许多人面前所以觉得很不好意思。话说回来，那一乃你呢？」
　　「我啊……这个嘛……」
　　一乃的红色眼睛凝视着宗司。
　　「算是交给对方了吧。」
　　拼命吃着巧克力的宗司，忽然注意到视线而抬起头来。
　　这时候不只是一乃，连绮莉佳、莉莉丝、菲尔以及莉亚也都看着宗司。
　　她们的嘴唇全都浮现小小的笑容，然后一动也不动地凝视着宗司。
　　「……怎么啦？」
　　「没什么事啦。」
　　一乃轻轻撩起自己的黑色长发。
　　「只是在说你是个幸福的家伙。」
　　虽然不见得会一直这样下去——这时一乃在心中呢喃着。
　　然后吃下一颗带着苦味的松露巧克力。
　　她忽然觉得，那或许就是恋爱的滋味吧。