　　「和我一决胜负吧，游戏同好会！」
　　运动会当天，宗司换上运动服装来到操场后，忽然就被一个奇怪的女人缠上了。
　　虽然有许多可以提的事情，但最重要的只有一件事。
　　金发！美少女！紧身运动短裤！
　　宗司忍不住全力瞪大双眼来凝视着对方！
　　虽然重要的事明明不只有一件而是有三件，不过就算了吧。
　　除了漂亮的金色直卷发之外，女生还绑着显示在运动会里属于白队的白色头巾。她有着类似一乃的红眼睛，身上则穿着紧身运动短裤。
　　这时候就让我们忘掉荒谷学园的体育服其实是普通的运动裤吧。
　　「那个……请说句话好吗？」
　　除了看起来相当高雅，应该说看起来有点傲慢的坚毅脸庞之外，透过体育服也能看出来的胸部尺寸也颇为壮观。应该是一乃以上绮莉佳未满，但相当接近绮莉佳，大概和菲尔老师差不多吧。
　　「那个……喂喂，有人在吗——抱歉，听得见我的声音吗？」
　　糟糕，竟然忘记最重要的事情了。
　　紧身运动短裤的颜色是代表热情的红色。
　　「喂喂！别无视我的存在！」
　　回过神来之后，才发现她的脸就在眼前。
　　「呜哇，你、你是谁啊！」
　　「什么叫我是谁啊！我从刚才就一直在跟你搭话了！」
　　「哦哦……这样啊，抱歉。刚才在想点事情。」
　　宗司道歉后便再次凝视着女孩的脸。
　　被宗司盯着看的女孩虽然很不好意思地移开视线，但宗司不理会她的反应又继续凝视了一阵子……
　　「对不起，真的没印象。虽然你一出现就嚷着要和游戏同好会一决胜负之类的话，但我们是初次见面吧？」
　　听宗司这么说，她便露出有点受到打击的表情。
　　[[IMG,48927d222e30dafbd6fe0426c6ff4e21,703,1000,81527]]
　　「……你不认识我吗？」
　　「完全不认识。」
　　「那、那就算了！」
　　虽然表现出不在意的模样，但是她的肩膀已经微微在发抖。
　　她用指尖挑起金色直卷发，然后顺势把手叉到腰上并且挺起胸膛。
　　「我的名字是——」
　　「唉呀，这不是莉亚吗？」
　　「啊，真的是莉亚耶。」
　　「让你久等了，哥哥……」
　　「唔呣——原本以为不用上课就可以摸鱼了——」
　　从后面依序走来的一乃等人头上也都绑着白色头巾（当然都穿着运动裤，而且菲尔老师也是），而名字被她们先说出来的金色直卷发少女——莉亚则气得直跺脚。
　　「呜呜呜呜呜，没错，我就是从国外回来的莉亚！」
　　「哦、哦……是莉亚同学吗？幸会。」
　　不知道为什么，宗司开始觉得她有点可怜了。
　　「怎么啦，宗司，你也认识莉亚吗？」
　　穿着运动裤的一乃撩起黑色长发，一脸不可思议地问道。
　　「没有啦，这是第一次见面。但她忽然就说『一决胜负吧，游戏同好会』，我还不知道该怎么办呢。」
　　「什么一决胜负？」
　　「应该是在运动会里一决胜负的意思吧……」
　　「但就算是这样，也还是不知道她的意思。」
　　「怎么，吵架了吗？虽然不知道是怎么回事，但是就跟老师说说看吧。」
　　看起来有些自暴自弃的莉亚借由深呼吸来取回平静。
　　「没有吵架唷。」
　　接着她就像是要强调丰满的胸部而双手抱胸……当然也有可能只是因为很重而想试着撑住罢了。
　　「只是因为我个人的问题，所以想要跟你们一决胜负而已。」
　　「就算你这么说，我还是不知道你找我们一决胜负的理由啊。」
　　以有些冰冷的眼神瞄了一下宗司后，女孩这次则像难以忍受般叹了口气。
　　「别看我这样，我在学校里也算是有名了。」
　　「因为穿紧身运动短……嗯，这我大概能理解。」
　　宗司强行压下想问「因为穿紧身运动短裤吗？」的心情。
　　就算不是这样，有着金色直卷发的美少女，就算变得有名也不是什么奇怪的事情。
　　莉亚发出哼哼的笑声，然后用指尖挑起金色直卷发。
　　「不是我在自夸，我确实是文武双全家事万能容貌端庄的美少女。」
　　「怎么听都是在自卖自夸吧。」
　　「顺带一提，我在校内的模拟考排名是全校第二、体育测验也是全校第二，然后校内料理大赛是第二名，而且校内美少女大赛也是第二名唷。」
　　「真是太猛了！但为什么都是第二名？」
　　「这就是重点了！」
　　女孩露出「你说的没错」的表情，并且把脸靠近宗司。
　　「……」
　　这时一乃默默抓住宗司的双肩，然后把他拉开。
　　攻势落空的莉亚先眨了两三下红眼睛，接着像注意到什么一样露出了浅浅的笑容。
　　「你叫宗司，对吧。原因正是你身后的那些女人。」
　　「啥？」
　　被一乃抓住肩膀的宗司只转动脖子往后看去。
　　「话说回来，校内模拟考的第一名是我。」
　　「啊，体育测验的第一名是绮莉佳小姐。」
　　「料理大赛吗……」
　　「现在说起来，我好像拿过这种冠军。」
　　「美少女大赛，老师拿到冠军了唷——」
　　「你们几个其实等级很高耶！」
　　完全不知道有这些事的宗司吓了一大跳。
　　「嗯，老师是把推荐函拿来当后盾唷。」
　　「你这下流的家伙！」
　　虽然暴露出菲尔公器私用的一面，但宗司总算了解是怎么回事了。
　　「也就是说，你在各方面都没拿到第一名。所以想拿这次运动会当成雪耻战吗？」
　　「正是如此。虽然我的对手齐聚在一个同好会让我有点意外，但某种意义上来说这也算是幸运。」
　　她说完便把手伸进体操服领口，从乳沟里拿出一把和风扇子。
　　莉亚直接拿着没有打开的扇子指着宗司等人，然后做出这样的宣言。
　　「游戏同好会，在这次的运动会里和我一决胜负吧！」
　　一乃等人面面相觑之后便互相点了点头，接着宗司就代表众人开口说：
　　「……要怎么比？」
　　「……咦？」
　　「因为奇数班是红队，偶数班是白队，对吧。」
　　「是啊。」
　　「莉亚是白队吧。然后我们这边除了我之外也全是白队……」
　　「应该说，你和我还有绮莉佳根本就是同班。」
　　莉亚眨了好几次眼睛。
　　「这、这种事我当然早就知道了！」
　　「你就是那种会在关键时刻失败的粗心类型吧。」
　　莉亚装出没听见宗司吐槽的样子，故意以夸张的动作撩起金色直卷发，然后挺起丰满的胸部。
　　「所谓在运动会里一决胜负，就是比赛看哪一边能拿下比较多的第一名！」
　　「啊哈哈哈，这样的话我们会因为人数差距而占很大的优势唷，你注意到了吗？」
　　「这这这这我当然知道，是我故意让你们的。」
　　她的视线已经在游移了。这时大家看莉亚的眼神也愈来愈温柔。
　　这女孩应该是那种在不知不觉间就会自掘坟墓的类型。
　　「你能接受这种条件的话，我们就答应你的挑战吧。」
　　「既然哥哥都这么说了，那么莉莉丝也愿意接受。」
　　「老师也无所谓唷——」
　　「那就这么说定了，你们洗好脖子等死吧。」
　　事情一结束莉亚就立刻像逃走般离开了，但要走时还不忘记留下骄傲的笑声。
　　晃动的金色直卷发与红色紧身运动短裤是那么地炫目。
　　「为什么会穿紧身运动短裤……」
　　宗司的疑问就这样轻轻地随着九月的风飘走了。
　　由于开幕典礼即将开始，宗司等人便各自回到自己班级的集合地点去。
　　那么，让我们先来发表游戏同好会对上莉亚的比赛结果吧。
　　游戏同好会当然不可能落败。
　　说起来就连参加的竞赛数量都有很大的差距。
　　「是我输了！要杀要剐随便你们吧！」
　　闭幕仪式结束后，莉亚叫住宗司等人，并用明显自暴自弃的口气这么说道。
　　在夕阳照射下染上暗红色光影的莉亚看起来相当美丽，这时她的眼眶已经含着泪水。
　　顺带一提，游戏同好会成员拿下的第一名数量，大概是莉亚的三倍左右。
　　应该说，从只有三倍来看，就知道莉亚已经相当努力了。
　　在学生们陆续走上归途的状况当中，宗司先是露出了困扰的表情，接着一乃便往前走出一步，然后默默对莉亚伸出了右手。
　　但是莉亚却一下就把她的手拍掉。
　　「什、什么嘛！我才不需要同情！」
　　「这不是同情，我纯粹是觉得很佩服你。或许也可以说是尊敬吧。」
　　这意外的发言让莉亚与宗司都吓了一跳。
　　宗司忍不住看向除了一乃之外的绮莉佳、莉莉丝以及依然和她们待在一起的菲尔老师。
　　而她们也默默地点了点头。
　　众人脸上的表情看起来非常爽朗。
　　这时宗司对看起来既不满又生气的莉亚这么说道：
　　「原本就不是公平的比赛，你也不用这么在意。」
　　「但提出挑战的人是我啊。」
　　结果莉亚依然把头转到一边去。
　　「等等，我是觉得胜负根本一点都不重要。」
　　「啥？」
　　一乃轻轻撩起黑色长发，然后用红色眼睛凝视着莉亚。
　　「没想到——你居然一整天都穿着紧身运动短裤。」
　　「……啥？」
　　「没有啦——绮莉佳小姐原本也觉得，在参加运动竞赛的时候你应该会换上运动裤吧。」
　　「想不到你直接穿着紧身运动短裤去参加比赛，甚至连选手宣誓的时候也没换装。」
　　「唔呣——老师们也因为你实在太过光明正大而不知道该说什么唷——还有一部分男老师露出很幸福的表情呢——」
　　「真要说的话，其实大部分男学生也都露出幸福的表情了。」
　　「喂——————这是什么无聊的发展！拜托你们，偶尔也来个透过体育交流而孕育出友情的精彩桥段好吗？」
　　「你在说什么啊，宗司！」
　　一乃在夕阳中这么大叫。
　　「企鹅子老师说过，『紧身运动短裤是让女孩子变成妖精的魔法服装』唷！」
　　「又是跟那个企鹅子有关吗！」
　　「如果被宗司抓住弱点，然后威胁我穿上紧身运动短裤的话，我也有乖乖听从指示的觉悟了。」
　　「不需要有这种觉悟。」
　　「但是，没想到她竟然能在全校师生面前穿一整天的紧身运动短裤……那种想成为妖精的觉悟真是太让我感动了。」
　　绮莉佳等人也在一乃身后点着头。
　　为什么一乃等人会那么信任那个什么企鹅子呢？这时宗司开始觉得头痛了。
　　「……诸位能够了解紧身运动短裤有多棒吗？」
　　一乃用跟透过体育交流而孕育出友情一样美好的神情露出微笑。
　　「那是当然啰。」
　　「企鹅子老师的专栏，告诉了绮莉佳小姐等人紧身运动短裤究竟有多棒。」
　　「是的，没想到有百分之一百二十的男高中生，都爱着紧身运动短裤。」
　　「唔呣——老师也买了紧身运动短裤啰——」
　　莉亚脸上原本相当凶恶的表情也开始放松了。
　　即使眼眶里同样含着眼泪，但目前红色眼睛里的泪水不是因为懊悔，而是来自于高兴与感动。
　　一乃再次伸出右手并且这么说道：
　　「不嫌弃的话，你要不要也加入游戏同好会啊？」
　　让我们做朋友吧——这就是她这句话的意思了。
　　「要我……当你们的伙伴？」
　　一乃点了点头。
　　随之晃动的黑色长发，在染上夕阳的深红色后变成非常柔和的色泽。
　　「请多多指教！」
　　莉亚用力握住一乃的手。
　　「莉亚，欢迎来到游戏同好会！」
　　一乃、绮莉佳、两名莉莉丝以及菲尔老师都欢迎莉亚加入社团。
　　她们像是要庆祝新诞生的友谊般全都抱在一起。
　　在深红色夕阳照耀下的操场上，女孩子们正发出耀眼的光芒。
　　「……这算是皆大欢喜的结局吗？」
　　不知道事情经过的人，应该都会这么认为吧。
　　莉亚虽然历经种种波折才加入游戏同好会，但很快就融入这个社团了。
　　放学之后，她经常和一乃等人热烈地讨论着企鹅子的专栏。
　　宗司虽然很不希望一乃等人对男高中生的印象愈来愈扭曲，但看她们那么高兴，也就没有多说些什么了。
　　运动会结束后又过了十天左右，当宗司来到社办时，发现里面只有莉亚一个人在。
　　「哈啰……咦，真难得耶，竟然只有你一个人。」
　　「哎唷，白崎宗司。只有我一个人让你觉得不满吗？」
　　正在桌子前看着杂志的莉亚，以开玩笑的口气这么说道。
　　她还是一如往常的金色直卷发，身上的制服则是红色运动外套。
　　「我可没那么说唷。」
　　宗司苦笑了一下后也坐到桌子前面。
　　桌子上除了莉亚正在看的杂志之外，也放了几本其他的杂志。
　　窗外吹进来九月凉爽的风，这是宁静的放学时间。
　　原来如此，这里确实很适合看书。
　　「那是你的书吗？」
　　「是啊，不过是女生看的时装杂志，你要看吗？」
　　「唔呣……难得有这个机会，就看一下吧。」
　　虽然是跟自己完全无关的世界，但宗司还是伸手拿起最上面的杂志试着看了一下。
　　仔细一看才发现杂志上贴着便利贴，而且其他杂志也一样。
　　觉得好奇的宗司便打开贴有便利贴的页面，结果就是最近常听见的企鹅子专栏。
　　「什么嘛，是企鹅子吗？」
　　「用『什么嘛』来形容也太没礼貌了吧。」
　　莉亚停下翻阅杂志的手，用指尖挑起金色直卷发。
　　「企鹅子老师的专栏可是大受欢迎唷。」
　　「我知道啊，你们几个人经常在讨论。」
　　宗司本身也因为好奇心作祟而看了好几本企鹅子的书，不对，老实说他把莉莉丝买来的单行本全借过来仔细看过了。
　　「嗯，的确满有趣啦。应该说她有独特的幽默感吧。」
　　「没错，轻快流畅的笔调也是受欢迎的原因之一。她可不是平白被称做『世界第一了解男高中生的青少年之星』啊。」
　　「嗯……不过呢……」
　　宗司一边搔着脸颊，一边露出困扰的表情。
　　「我想那个企鹅子应该没实际跟男孩子交往过唷。」
　　「你你你你你你你你你你你在说什么啊！本人，不对，企鹅子老师的恋爱经验非常丰富，是一个把不断逼近的男朋友大卸八块，然后和将近一百名男性交往过的传说级恋爱大师唷！」
　　「不能把人大卸八块吧！等等，你说她和将近一百名男性交往过，但反过来说她不就和将近一百名男性分手了吗？这样哪里擅长谈恋爱了？」
　　「呜咕！」
　　「应该说，根本没有男高中生像那本书里写的那样啦。」
　　「但、但是你也喜欢紧身运动短裤吧！」
　　「是不讨厌，但我更喜欢女仆装。」
　　「咕呣！」
　　「也不能说她每一个部分都错了，但是也有不少地方根本是超乎想像啊。」
　　「啊咕！」
　　「……为什么你从刚才就发出格斗游戏里角色挨揍时的呻吟呢？」
　　「是、是你想太多啦。」
　　夏天明明已经过去，莉亚的额头却不知道为什么浮现出汗水。
　　她用有些发抖的手，跟往常一样挑起金色直卷发。
　　「怎、怎么说呢……就算企鹅子老师再怎么厉害，也没办法顾及到你这种极少数的怪人吧。」
　　「你说的也对啦。」
　　「对吧！」
　　莉亚不知道为什么露出一看就知道是放下心来的表情，而且还不停点着头。
　　金色的两条马尾，以及包裹在红色运动外套下的胸部也跟着上下晃动。
　　「不过，我还是认为她没跟男生交往过。」
　　「你就这么坚持这个主张吗！」
　　莉亚碰一声拍了一下桌子，然后耸起肩膀站了起来。
　　她红色的眼睛也狠狠瞪着宗司。
　　「很好！那你就告诉我，为什么你能确定企鹅子老师没有恋爱经验吧！」
　　「啊，没有啦，其实也没有什么确实的证据……」
　　不知道莉亚为何这么激动的宗司像是很困扰般搔着头，然后用手把莉亚前面那堆杂志山拉了过来。
　　找了几本杂志后，可能是发现想找的专栏了吧，只见宗司轻轻把杂志转往莉亚的方向。
　　「但是呢，如果是女生向男生示爱或者男高中生的生态等单方面的题目，她的确很能够切中要点，而且内容也非常有说服力，不过像这个专栏写的建议是给已经交往的情侣，就会让人有种空荡然后不切实际的感觉。」
　　莉亚的膝盖立刻跪到地板上。
　　「喂喂！你、你不要紧吧！」
　　宗司急忙起身，然后在莉亚身边跪了下来。
　　用膝盖撑住身体的莉亚已经垂下脸庞，而且全身不停发抖。
　　「竟、竟然点破我文章的弱点……」
　　「咦，你说什么，你怎么样了……？」
　　由于声音太小而听不清楚的宗司这么反问，然后试着要触碰莉亚的肩膀。
　　这时莉亚忽然迅速抬起头来。
　　以她含着泪水的眼睛瞪着宗司。
　　「太丢脸了。」
　　「虽然不知道是怎么回事，但是你看起来应该不要紧了。站得起来吗？」
　　宗司对莉亚伸出了手。莉亚虽然狠狠瞪了一眼宗司的手，但最后还是伸手握住。只不过她依然没有站起来的意思。
　　「你到底看过多少我写的专栏！从来没有人指出这样的缺点唷！」
　　「所以我不是说过很有趣吗？」
　　「虽然很高兴文章被人看得这么仔细，但同时也觉得有点害羞！」
　　「话说回来……」
　　「怎么了？」
　　「你不会就是那个企鹅子吧？」
　　莉亚整个人僵住了。
　　「我完全听不懂你在说什么。」
　　她以像是要发出喀哒喀哒声的机械般动作来移开视线。
　　「你中途就已经自爆啰。」
　　「……啦。」
　　「嗯？」
　　「对啦。我就是企鹅子！」
　　她像是要甩开宗司的手一样迅速站了起来。
　　「你的推论完全正确！很可笑吧，完全没有恋爱经验的我竟然当上恋爱作家甚至还出书了！嗯嗯，那些全是妄想、社会观察与统计学的成果，我的确是没交过男朋友，完完全全不受异性欢迎！」
　　宗司被莉亚异常的迫力所压制而说不出话来，只能不停眨着眼睛。
　　莉亚可能是自己气昏了头吧，只见她忽然抓住宗司的胸口然后不停抱怨没有恋人的辛苦，并且持续摇晃着宗司。
　　当然莉亚本身的金色直卷发，与包裹在红色运动外套底下的胸部也剧烈摇晃了起来。
　　但宗司根本没有心思欣赏这种景象。
　　「冷静，你先冷静一下！那个……对了，你之所以到现在都还没有交到男朋友，是因为接下来才会遇上命中注定的另一半啊！至今为止所写的恋爱技巧，一定可以在那个时候派上用场！」
　　「……也可以这样想吗？」
　　可能是同意宗司的看法了吧，莉亚点了点头后就移开抓住宗司胸口的手。
　　然后她直接从近距离凝视着宗司的脸。
　　「将会遇上某个命中注定的对象吗……」
　　「是啊是啊，现在才高中而已，以后还有很多时间，所以不用这么急啦。」
　　为了成为善良人类所做的努力——平时听人家诉说烦恼的经验，在这时派上了用场。
　　「说的也对。没有必要这么着急。」
　　依然用红色眼睛凝视着宗司的她点了点头。
　　接着莉亚便往后退一步，然后开始整理自己的东西。
　　「我今天就先回去了。」
　　「嗯嗯，你先走吧。」
　　「对了，你这个礼拜天有空吗？」
　　「嗯？我是没事啊。」
　　「这样的话，和我一起出门吧。」
　　「可以啊，要去哪里？」
　　「嗯嗯，我想去『某个地方』看一看。」
　　「这是什么意思，接下来才要决定去哪里吗？」
　　无视宗司的疑问，莉亚整理好东西后就背对着他往外走去。
　　金色直卷发在穿着红色运动外套的肩膀上摇晃着。
　　「宗司……」
　　穿过社办门口的她停下脚步，没有回头就直接说：
　　「为了能让我的专栏更加有趣，就请你多多帮忙啰。」
　　不等待宗司回答，莉亚直接反手把门关上。
　　独自被留在教室的宗司，开始考虑起莉亚最后留下来的话是什么意思——
　　「……嗯？」
　　然后浮现一股很奇妙的心情。