　　期末考——这是阻挡在欢乐长假前的魔王般活动。
　　荒谷学园当然也不例外。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「就是这样唷，宗司，来，继续算更多的题目吧！」
　　「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「加油啊，宗司！还有很多必须背下来的年号唷！」
　　「呼呣啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哥哥，莉莉丝准备好荞麦面给你当宵夜了。还差一点了，请再努力一下吧。」
　　「冲啊————————————！」
　　为了尽情享受暑假，宗司正坐在书桌前和教科书战斗！
　　在一乃等人的声援之下，虽然浑身是伤，还是撑过了这场战斗。
　　最后，决战的日子终于到来。
　　「呼……今天的我不论出现任何问题都能顺利作答唷！」
　　「哥哥真是太帅了！」
　　然后，到了暑假第一天。
　　「为了不及格的笨蛋，菲尔老师的特别补习课程，现——在——开——始——啰——」
　　「为什么会这样……」
　　终究沦落到必须接受补习的宗司，在教室里抱住自己的头。
　　幸好他只有古典文学不及格，只要乖乖上两天的补习课程就可以了。
　　很悲惨的是古典文学的补习对象只有宗司一个人，所以变成了和菲尔老师一对一的课程。结果平常使用的教室也因此而感觉特别空旷，这也是无可奈何的事。
　　窗外是热力全开的太阳，另外还能听见吵杂的夏日蝉鸣。
　　「唔呣——有什么办法，谁叫宗司是笨蛋。」
　　「吵死了啦，臭老师！可恶啊，为什么会只有古典文学不及格呢！」
　　这么大叫的宗司穿着平常的制服，由于是夏天所以没有穿西装外套，而是西装裤加上白色长袖衬衫的打扮。
　　「我才想问你呢——竟然只有老师教的古典文学不及格——当心我辞掉游戏同好会的指导老师唷——！」
　　怒气冲冲的菲尔老师红色长发上的猫耳笔直地翘起来，而且双手高举，玻璃球般的红眼睛也跟着眼尾上扬，此时她是穿着很少出现在菲尔老师身上、带有教师气息的红色套装。
　　从上面两个扣子全部解开的衬衫，可以看见她深邃的乳沟。而下半身则是一件紧贴在她纤细腰部的紧身裙。
　　「你从来没做过指导老师的工作吧！只是跟我们一起玩，不然就是一起喝茶吃零食！」
　　完全就是女老师以成熟魅力来魅惑男高中生的标准打扮。
　　但是宗司却不受菲尔的魅力迷惑，直接就吐槽了她。
　　应该说，菲尔老师是感觉不到一丝成熟魅力的娇小女性。而且还有一副表情本来就很少的童颜，只有胸部的发育异常雄伟。她这样的身高就算站在国中一年级学生里，也没有任何不协调的感觉。
　　平常明明都穿着跟学生一样的制服以及红色运动外套来上课的她，今天不知道为什么穿着套装，老实说平日的打扮还比较适合她呢。
　　「唔呣，对了。游戏同好会是菲尔绝佳的摸鱼地点。果然还是不能辞掉指导老师的工作。」
　　她的猫耳整个失去力量，而且双手也放了下来。
　　虽然两人怎么说也是老师与学生，但同时也是游戏同好会的指导老师与社员，再加上老师本人的个性，所以和宗司之间没有那么严格的上下关系。
　　当然，宗司并没有瞧不起菲尔老师。他总是很认真地听讲，而且跟老师讲话时也相当客气——除了吐槽的时候之外。
　　「话说回来，菲尔老师……我有几件事情想问耶。」
　　「唔呣——什么事啊，尽量问我这个麻萨诸塞理工学院毕业的老师没有关系唷。」
　　「现在想问的事情又增加了。那就先问一下，为什么麻萨诸塞理工学院这种理科最高学府毕业的你，会跑来私立高中教古典文学？」
　　「个人兴趣。」
　　宗司心里只有「提出问题的我是大笨蛋」这样的想法。
　　「我知道了，那这个问题就算结束了。」
　　「还顺便来这里找可以入赘的另一半。」
　　「我没听到你说什么。」
　　宗司干咳了一声后才看向菲尔老师的头部。
　　严格来说应该是看向红发上方那一对看起来是真货的猫耳朵。
　　「虽然问过好几次了，但你为什么会有猫耳朵呢？」
　　「唔呣——？」
　　菲尔老师像是感到很不可思议般歪着头。
　　「老师听不懂你在说什么耶——难道是希望看到猫耳菲尔老师的意思吗？」
　　「不，我看过很多次猫耳菲尔老师了。」
　　「咦——？菲尔老师不记得有戴过猫耳啊——」
　　宗司已经问了好几次，大概都是这种情形。
　　宗司眼前明明看得见猫耳，但宗司之外的人都没有注意到。这到底是怎么回事呢，宗司感觉像掉进没有出口的迷宫一般抱住自己的头。
　　「好吧……我们下次再讨论猫耳的问题好了。」
　　「唔呣——？是吗——？宗司有时候会说些莫名其妙的话耶。」
　　有问题的到底是自己，还是自己之外的所有人呢。
　　这时宗司只能把这几乎到达哲学领域的问题收到心底深处。
　　「对了，老师，你从刚才就靠太近了吧。」
　　「唔呣——？」
　　身为学生的宗司就坐在教室里自己的位子上。当然菲尔老师也应该像个教师一样坐在自己的桌子前……结果并非如此。
　　「老师坐在我的桌子上，要怎么帮我补习啊。」
　　「别担心，我鞋子已经脱掉了。」
　　「不是这个问题吧！」
　　「嗯哼——啊哈——性感姿势——」
　　菲尔老师像是要强调乳沟一样，把手臂在胸部底下交叉然后将胸部抬了起来。
　　以视线的高度来说，宗司刚好可以从红色套装底下，往上看见丰满的胸部与深邃的山谷。
　　可能是错觉吧，这时好像从乳沟，不对，从巨乳，不对不对，从菲尔老师身上传出甘甜的香味。
　　某个部分看起来根本就像成熟的果实一样，而且还是散发出甘甜香气的两颗果实。
　　而且就放在好像说着「快点揉我吧」这样的距离。
　　根本像是要引诱宗司一样——
　　菲尔在心里窃笑了一下。
　　她已经注意到宗司的视线紧盯着自己的胸口了。
　　于是菲尔又从左右两边挤压胸部让乳沟更加明显，然后身子还微微往前倾。
　　对已经是成熟大人的菲尔老师来说，要引诱一天有二十个小时在想色色事情的男高中生，根本是轻而易举的小事。
　　「老师……」
　　宗司以让人不由得心跳加速的低沉迷人嗓音开口说话。
　　「不要再做这种事了，快点下来吧。应该说，请开始上课吧。」
　　「唔呣！」
　　宗司的眼神相当冰冷，似乎打从心底不觉得菲尔有什么魅力。
　　这过于伤人的反应，让菲尔的猫耳朵以极快的速度竖了起来。
　　「为什么——杂志上明明写着，男高中生一天有二十个小时左右在想色色的事情，所以引诱他们是轻而易举啊！」
　　顺道一提，那本杂志就放在社办里。
　　「我才没二十个小时都在想那种事呢！何况……对象是菲尔老师耶……」
　　「唔呣——受到打击了。菲尔真的那么没有魅力吗——」
　　菲尔老师的猫耳整个沮丧地下垂了。
　　而且她还不经意地垂下肩膀，圆滚滚的红色眼睛似乎也泛着泪光。
　　宗司低声说了句「糟糕了」。
　　自己随口说出来的话好像伤了菲尔老师的心。
　　「没、没有啦，我不是这个意思，菲尔老师当然也有自己的魅力啊！」
　　「……真的吗？」
　　菲尔抬起露出寂寞表情的脸，以湿润的眼睛凝视着宗司。
　　宗司一不小心就觉得菲尔老师很可爱，但还是尽量不动声色，以极为认真的表情绅士地点了点头。
　　「真的。」
　　「唔呣——那为什么魅力攻势对宗司没有效果呢——」
　　「那是因为我和绮莉佳是儿时玩伴啊。」
　　他的意思可能是，所以不会为了稍微看到一点巨乳就产生混乱吧。
　　从结论来说，这真的是最低级的安慰。
　　「也就是说，菲尔老师的巨乳根本没什么，因为我早就有绮莉佳了。你的意思是这样吧？」
　　菲尔老师虽然露出笑容，但是眼睛却完全没有笑意。
　　这绝对不是什么可爱小猫的笑容——出现在这里的，是一头狮子。
　　「那、那个……菲尔老师？」
　　「别小看菲尔老师啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　喀啪、噗叽噗叽噗叽——
　　「等一下——————你在做什么啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「要让你看看，菲尔老师认真的样子——！」
　　喀啪——菲尔急着解开套装的扣子并且把它脱掉。
　　噗叽噗叽噗叽——然后亲手把衬衫的钮扣拔开。
　　菲尔老师就这样大剌剌地裸着上半身，直挺挺地站在宗司的桌子上。
　　宗司的第一个感想就是好大，真的很大。
　　这就是脱掉衬衫后的真实胸部所拥有的迫力吗！
　　菲尔老师的眼睛里，已经燃烧着跟红色胸罩同样炽烈的火焰。
　　另外宗司的脸也变得一样红了。
　　「冷、冷静下来啊，老师！醒醒啊，你到底在做什么！」
　　「这就是菲尔老师的禁忌课外补习（认真版）唷！」
　　「还认真版哩。请冷静一下好吗？老师，这种样子要是被别人看见了怎么办！」
　　「到时候你就负起责任，娶我为妻。」
　　「我明明是受害者，为什么还要负责任，这太不讲理了！」
　　「哼——只要有既定事实，就由不得你不认账了——」
　　菲尔老师一边蠕动手指，一边摆出准备扑到宗司身上的动作。
　　宗司急忙连滚带爬地离开椅子并且逃开了。
　　「可恶，为什么会这样！」
　　「太天真了！」
　　宗司并不知道，其实这才是菲尔的真正目的。
　　站在桌上的菲尔与坐在椅子上的宗司，最初的状态会因为距离太近而没办法飞扑过去。但宗司逃离，而且还是背对着菲尔逃走后，反而创造出适合扑到他身上的距离。
　　真不愧是麻萨诸塞理工学院的毕业生，头脑真是太恐怖了……或许啦。
　　总之菲尔老师朝宗司的背上跳了过去。
　　往桌上一踢就跳出去的她，准确地落在宗司背上。
　　当然，背后没有长眼睛的宗司根本无法闪避。
　　「咕啊啊啊啊啊！」
　　啪哒碰——！
　　背后的冲击让宗司往前扑倒在地板上。
　　背部则感觉到某种整个挤压过来的柔软重量。
　　那是臀部。菲尔已经完全坐在宗司身上了。
　　「嘿嘿嘿——看菲尔老师怎么修理你——」
　　「还没呢，我还没输！」
　　但是菲尔也有疏忽之处。
　　那就是体格的差距。
　　力气较大的宗司轻松地站了起来，当然背上的菲尔老师也就滑落到地面。
　　「嘿嘿嘿，老师啊～你可以说是百密一疏。」
　　「唔呣～！」
　　滑下来后整个人瘫坐在地上的菲尔老师，听见宗司这近似挑衅的发言后立刻竖起猫耳、晃动着红发站了起来。
　　「好吧，这样的话——」
　　菲尔老师的红色眼睛带着火焰，接着把手伸进包裹在红色胸罩底下的乳沟当中。
　　「既然我们都是游戏同好会的成员，就用游戏来一决胜负吧！」
　　「花牌吗？好吧，就来一决高下吧，菲尔老师！」
　　发出「喀哒」的声音后，两人便坐到附近的桌子前面。
　　老师对学生、社员对指导老师、男与女之间的比赛，就在使用菲尔老师藏在乳沟里的花牌下开始了。
　　至于补习则已经被忘得一干二净。
　　隔天。
　　「平白无故就浪费了一天，今天一定要正常上课！」
　　在心底如此发誓的宗司，依然独自在教室里等待着菲尔老师到来。
　　门发出喀啦一声，接着出现的是……
　　「啊啊，菲尔老师，我等你很……久……了唷？」
　　「唔呣——让你久等了，主人。」
　　……是一名女仆。
　　「感觉好像不久前也发生过这样的事！」
　　但不能太在意这种事情。
　　「唔呣呣——老师知道唷——男生都想要有一个专属的女仆。企鹅子老师的专栏就是这么写的。」
　　「你也相信那个可疑的恋爱作家的梦话吗！」
　　「老师穿女仆装的模样如何啊？很想要我吧——」
　　可能是没听见宗司刚才说的话吧，女仆菲尔老师简直就像获胜了一样挺起丰满的胸部。
　　然后她保持挺胸的姿势，快步走到宗司面前。
　　「那个……」
　　被要求说出感想的宗司，从一开始的冲击中恢复过来后，再次看着菲尔老师。
　　红色长发、只有宗司才看得见的猫耳、带着期待而闪闪发亮的红色眼睛、平常缺乏表情的脸庞现在也明显充满了自信。
　　她还把手放在女仆服的腰上，像是要强调胸部一样将上半身往后挺。
　　至于最重要的女仆服，则是相当常见的正统派造型。
　　白色发饰、纯白围裙加上长裙的正统派女仆三神器，可以说是无懈可击。
　　「嗯哼——啊哈——」
　　虽然菲尔老师似乎摆出了性感动作，不过这不是重点。
　　重点是白色发饰与猫耳十分搭调，像是要撑破女仆服的丰满胸部与清纯长裙的组合，也让人心跳加速。
　　绣在围裙角落的猫咪图案看起来也相当可爱。
　　整体来看的话……
　　「应该有九十分！」
　　「唔呣，太棒了，好高的分数。」
　　「但有件事想问一下菲尔老师。」
　　宗司忽然握住菲尔老师的双手并一脸严肃地凝视着她。
　　「唔、唔呣？」
　　菲尔不由得羞红了脸。
　　红色眼睛不停游移在宗司的脸庞与被握住的双手之间。
　　「老师你会做家事吗？」
　　「不、不太会……」
　　「那只有九分。」
　　「只剩下十分之一！」
　　「因为不会做家事的女仆根本没用嘛！这已经不是女仆，而是类似女仆的某种东西了！」
　　「唔呣！甚至不被承认是女仆了！」
　　「那还用说吗，对我来说女仆服不论是迷你裙、和洋融合甚至是改造到看不出原形，大概都能认定是『女仆服的一种』。」
　　宗司这时握起拳头说了一句「但是！」。
　　「女仆不能尽女仆的责任我就不能接受了。我认为那根本是一种对女仆的冒渎行为！」
　　「——被批评成这样的话，菲尔老师也忍耐不下去了。」
　　看杂志上写了『有九成的男高中生想要自己的专属的女仆』后，完全相信有这么回事的菲尔便穿上了女仆服，但宗司却比想像中还要难缠。
　　不过也因此点燃了菲尔的斗争心。
　　「我就让你知道，菲尔老师还是有一定程度的实力！」
　　「老师，你究竟打算做什么！」
　　宗司眼里看见菲尔老师身后燃起了名为『女仆尊严』的火焰。
　　这甚至让他浮现——没办法做家事就不是女仆，或许只是自己观念太过狭隘的想法。
　　「我现在就去帮宗司做午餐——」
　　「要以实践的形式来证明自己是女仆吗？」
　　「今天的补习改成自修！我闪了！」
　　话一说完，菲尔老师便让红发上的猫耳昂然地竖立着，然后围裙裙摆摇曳地跑走了。
　　「啊，菲尔老师准备好的补习讲义，就在老师的桌子里——」
　　她又回到教室这么说道，然后再次跑走了。
　　「这家伙愈来愈有意思啰。」
　　菲尔老师在女仆方面的实力究竟如何呢，接下来宗司就一边写着老师桌子里的自习用讲义，一边等待菲尔回来。
　　菲尔老师虽然长着猫耳，又老是「唔呣、唔呣」地叫，而且又矮又不知道会不会做家事，实在十分可疑，但是作为一个老师倒是相当优秀，她亲手制作的讲义可以说是简单易懂。
　　讲义里首先有解说的部分，也有练习题，最后则是只要确实理解解说部分就一定能够写出答案的简单测验。
　　宗司一边听着窗外的蝉鸣，一边认真地做着讲义里的题目。
　　虽然是把两天补习内容全塞进去的高密度讲义，但只要一题一题做下去（就算失败也只要重复看几次解说）就能够理解，可以说是相当理想的补习课程。
　　「……嗯嗯——结束了～」
　　做完所有讲义的宗司大大地伸了个懒腰。
　　「菲尔老师没赶上吗？」
　　宗司看了一下时钟后发现早已过了十二点，这时中午休息的钟声也刚好响起。
　　等钟声结束后，就听见一阵慌乱的脚步声传来，接着教室的门迅速被打开。
　　「唔、唔呣——你、你还没回去吧！」
　　果然是穿着女仆服的菲尔老师。
　　那是有白色头饰、角落画着卡通造型猫咪的围裙再加上长裙的正统派女仆服。
　　可能是急着跑过来吧，只见她的呼吸相当急促。戴着白色头饰的红色长发上那对猫耳则已经变得软趴趴。
　　「等好久了耶，老师！还有，我已经把讲义做完了！」
　　宗司说着就把准备收进去的讲义拿出来。
　　「那不重要。因为我知道宗司是会确实做好功课的人。」
　　菲尔老师轻轻摇了摇头，然后开始调整呼吸。
　　宗司则是一直凝视着老师。
　　她藏在身后的手上似乎拿着什么东西。
　　而那个东西，应该就是菲尔老师宁愿放弃补习也要完成的『女仆的证明』吧。
　　「那个……嗯……那个……」
　　调整好呼吸的菲尔老师像是有些犹豫，这时候一边左右摇晃着红发上的猫耳，一边缓缓走到宗司面前。
　　宗司则继续用真挚且严肃的眼神凝视着菲尔老师，并且端正了自己的姿势。
　　他挺直背脊然后正经地说道：
　　「来吧，菲尔老师，请让我看看——你的一切吧。」
　　「……唔、唔呣——」
　　菲尔老师的脸颊染上粉红色，然后把藏在身后的那个……
　　「这、这给你！」
　　她的猫耳朵整个竖起——接着迅速把藏在身后的小便当盒递到宗司面前。
　　宗司就像要拿美术品一样恭敬地接过便当盒。那是一个猫型，一看就知道是女孩子用的小便当盒。
　　之所以会感觉相当沉重，应该是里面塞满了心意的缘故吧。
　　「老师的手本来就不巧，而且也不太会做菜，不过还是努力完成了。」
　　仔细一看之下，菲尔老师的手指上已经贴着几块OK绷。
　　宗司可以感受到她的确很努力帮自己制作午餐。
　　「那我开动了。」
　　「唔呣——请用吧。」
　　宗司重新端正坐姿，像在祈祷般双手合十然后打开便当盒。
　　菲尔老师像是很不好意思，或许是很不安般低着头，然后不停往上偷看着宗司有什么样的反应。
　　「这是……」
　　真要说的话，便当盒的内容可以说相当凄惨。
　　全都是像煎蛋卷、炸鸡块、炒芦笋、烫菠菜等常见的菜色，而且煎蛋卷与炸鸡块到处都可以看到烧焦的地方，至于炒芦笋与烫菠菜可能是刀工不够好吧，在便当盒里已经烂成一团了。
　　[[IMG,4068b52533c9e2d314de030cfc467053,699,1000,69320]]
　　「外、外表或许不怎么样，但是很好吃唷。」
　　在菲尔把话说完前，宗司已经先一步拿起一块炸鸡块丢进嘴里了。
　　「嗯，这真的很好吃。」
　　菲尔老师原本不安的表情瞬间变得相当开朗。
　　猫耳像是很高兴般竖了起来，红色眼睛也开始闪闪发亮。
　　「唔呣——！」
　　「呜、呜桂，等、等一下啊，老师！」
　　菲尔直接就跳上去抱住了宗司。
　　宗司急忙接住菲尔老师，结果就变成互相抱住对方的形式。
　　柔软的隆起透过女仆服整个压在宗司身上。
　　但菲尔老师根本不在意这件事，只是看着宗司的脸露出灿烂的笑容。
　　「菲尔老师今后也会继续努力。请多多指教啰。」
　　「……老师太客气了。」
　　觉得这下子不知道谁才是老师的宗司，一边苦笑一边点了点头。
　　喀啦——门打了开来。
　　「宗司，补习上午就结束了吧。没事的话要不要一起出去玩。」
　　「宗司——你还好吗？和绮莉佳小姐还有其他人一起去玩嘛。」
　　「哥哥，补习辛苦了。稍微转换一下心情，绕到别的地方逛一下再回家吧。」
　　宗司（正抱着菲尔老师）整个人都僵住了。
　　「嘿……」
　　「哦……」
　　「……」
　　女孩们就像戴着能剧面具一样，毫无表情地凝视着宗司。
　　宗司急忙挥动双臂，拼命帮自己找借口。
　　「没、没有啦，不是你们想的那样。全是误会唷。」
　　所谓「火上加油」，讲的应该就是现在这种情形了吧。
　　「嘿……」
　　「哦……」
　　「……」
　　一乃等人露出微笑——就像狮子露出利牙一样。
　　之后就没有人知道宗司究竟有什么下场。
　　顺带一提，菲尔老师不知道什么时候已经逃走了。