　　这是某一个假日发生在白崎家的事情。
　　「因为今天是※勤劳感谢日，所以哥哥我应该要感谢莉莉丝和莉莉丝。」（译注：勤劳感谢日是日本国定假日之一。类似我国的劳动节。）
　　「原来如此，我知道了……」
　　「所以哥哥才会这么难得地早起帮我们准备早餐。」
　　在吃完早餐的桌子前，宗司与双胞胎妹妹两名莉莉丝进行着这样的对话。
　　「完全正确，所以你们还有没有什么事情想要让哥哥做的啊？」
　　「这个嘛——」
　　「不论什么事都可以吗？」
　　两名莉莉丝说完便露出邪恶的微笑。
　　像照镜子般完全相同的稚嫩脸庞、小小的马尾、洁净且样式相同的白色洋装、以国中一年级来说实在太过娇小的身躯。
　　还有不适合这一切的扭曲笑容。
　　虽然知道两名莉莉丝是在闹着玩，但宗司还是感觉背部闪过一道凉意。
　　「只、只要不违反善良风俗……」
　　宗司有些心惊胆跳地说完后，两名莉莉丝又非常刻意地——装出什么都不懂的天真无邪表情，然后歪着头说：
　　「不违反善良风俗吗……」
　　「嗯——但莉莉丝还是小孩子，所以不太懂怎么样才叫违反善良风俗耶。」
　　莉莉丝以忸忸怩怩的态度腼腆地说道：
　　「想对哥哥做色色的事情，应该算可以接受的范围吧……」
　　「当然是出局啦！用可爱的表情说这什么话啊！」
　　「那想被哥哥做色色的事情，应该算合法吧。」
　　「都说当然是出局啦！再重复一遍，用可爱的表情说这什么话啊！」
　　「咦——」
　　两个人同时发出不满的声音，接着两名莉莉丝又像照镜子般同样把食指放到下巴上，开始考虑起事情来。
　　「想对哥哥做超级色的事情应该算——」
　　「为什么要求的程度愈来愈激烈！」
　　「莉莉丝知道了，那莉莉丝就让步吧……」
　　「换成莉莉丝穿上女仆服来对哥哥做色色的事情……」
　　「哥哥是要求你换个方向啊！不过女仆服不错，女仆服真的很不错。」
　　「讨厌，哥哥实在太任性了。女仆服等一下就穿给你看吧。」
　　莉莉丝像在面对一个不听话的小孩子般耸了耸肩。
　　「那就没办法了……」
　　「莉莉丝就再让步，请哥哥和莉莉丝在家里约会好了。」
　　这不甚熟悉的说法让宗司露出狐疑的表情。
　　「在家里约会要做什么？」
　　「就是和哥哥一起……」
　　「打扫家里各个地方并且洗洗衣服。」
　　也就是帮忙做家事的意思吗？
　　从可以体验到莉莉丝平日辛苦的意义上来看，这的确是很适合勤劳感谢日的提案。
　　「原来如此，这不是很好吗！」
　　宗司奋力站了起来并做出卷袖子的动作。其实他穿的是短袖，所以根本没办法卷起袖子。顺带一提，他下半身穿的是柔软的长裤。刚好是就算弄脏也没问题的打扮。
　　「那么立刻开始……啊——莉莉丝不用换衣服吗？」
　　要是把白色洋装弄脏可就不好了。
　　「不用了，莉莉丝会穿上围裙……」
　　「所以这样就可以了。」
　　两名莉莉丝说完便静静地站了起来。
　　「好，那一起加油吧！」
　　宗司举起拳头来发出振奋精神的「哦——」一声，而莉莉丝也跟他做出同样的动作。
　　进入认真模式的宗司没有注意到——
　　「哼哼……」
　　两名莉莉丝脸上露出非常愉快的笑容。
　　
　　
　　简单打扫完客厅、厨房以及鲜少回来的父母亲所睡的寝室后，宗司和莉莉丝来到二楼。
　　「那我去打扫自己的房间。」
　　「好的，哥哥……」
　　「房间的角落已经堆了不少灰尘，请确实把它们打扫干净。」
　　「嗯，在那之前得先把家具的灰尘扫掉，然后用抹布把它们擦过一遍。」
　　「没错唷，哥哥……」
　　于是宗司和莉莉丝便暂时回到各自的房间去了。
　　莉莉丝经常打扫自己的房间，而宗司大概半个月才会打扫一次。虽然莉莉丝有时会偷偷帮他打扫，但还是能看到一些零星的灰尘。
　　宗司首先打开房间的窗户。
　　十一月的冷风吹进房间后让他忍不住打了个冷颤，但打扫时本来就要注意空气流通。他接着又打开房门，然后以学校的书包把门固定住。
　　接下来就是用鸡毛掸子把家具的灰尘扫干净。
　　「啊，难得有这个机会，把棉被也晒一晒吧。」
　　于是他便把衣橱里的垫被挂在窗框上。
　　当宗司准备进行再接下来的工作时，眼神忽然看向衣橱下方深处、收着用不着的旧教科书的纸箱。
　　里面不只有旧教科书，也参杂了一些男高中生必备的、肌肤裸露度相当多的杂志与漫画……
　　「换了好几次隐藏的地方还是被发现，所以干脆豁出去放回最原先的地点……」
　　宗司一边担心着里面的藏书不会又增加了吧，一边畏畏缩缩地拉出纸箱并且打开盖子。
　　他随即吞了一大口口水。
　　最上面几本书是拿来当成掩蔽物的旧教科书，而下面就是——
　　「咕啊！」
　　宗司忍不住发出了怪声。书虽然没有在不知不觉间增加，但是……
　　「没一本看过的，想不到内容全都被换掉了！」
　　吓了一跳的宗司，立刻把男高中生生活必备的书籍全拿出来。
　　果然全被换掉了。而且还是相当偏颇的内容。
　　具体来说就是被称为『妹系』的类别。
　　「怎么会这样……」
　　宗司随手拿起一本书。那是一本漫画，封面画着年纪跟莉莉丝差不多大的少女，正掀开穿在身上的女仆服。
　　书名则是『我和妹妹的禁忌女仆研究会活动日志』。
　　「……」
　　即使知道周围没有人在，宗司还是左顾右盼地确认了一下。
　　可以听见隔壁房间传来低沉的吸尘器声音，这样的话应该没问题了。
　　宗司悄悄翻开漫画。
　　「哇啊，里面好多可爱猫咪的照片哦，喂，内容跟封面不符吧！」
　　虽然宗司反射性地想把书扔到地上，但最后还是停下手来，因为猫咪的写真集本身并没有罪。
　　不过更让人在意的是……
　　「不会全部都是假的吧！」
　　宗司打开每本书来确认内容，结果发现除了猫咪写真集之外，还有小狗写真集、毒草图鉴、食谱以及其他种种书籍，就是不存在封面与内容相符的书。
　　「怎么会这样，这下我该怎么办才好？」
　　宗司抱头低声呢喃着。
　　「哼哼……」
　　背后传来的愉悦笑声，让宗司迅速回过头去。
　　围着围裙且头戴三角巾的两名莉莉丝，从打开的门外露出半边身体并且看往宗司的方向。
　　稚嫩的脸上浮现出很高兴般的笑容。
　　「莉莉丝，你老实回答我。」
　　宗司以极为严肃的声音问道：
　　「装在这个纸箱里的书到哪去了？」
　　围着围裙且头戴三角巾的两名莉莉丝从门的阴影处走出来。这下终于可以看见她们的全身。除了白色三角巾与围裙之外，还可以看见围裙上以极粗明朝体写着『兄妹爱』。
　　的确，莉莉丝在各方面都是洋溢着兄妹爱的妹妹。
　　「难道……」
　　莉莉丝露出「欺负哥哥实在太有趣」的动人笑容并且回答：
　　「莉莉丝认为，哥哥根本不需要那种书……」
　　「因为哥哥已经有莉莉丝了。」
　　宗司脸上浮现绝望的表情。
　　十一月的风从窗外吹了进来，宗司感觉它就跟自己的内心一样冷。
　　两名莉莉丝的围裙与白色洋装的裙摆随风飘荡着，来到宗司身边。
　　而宗司则以小狗挨骂般软弱的表情呻吟着：
　　「那也不用把它们丢掉吧。」
　　「哥哥，你想太多了……」
　　「莉莉丝没有把它们丢掉。」
　　「真的吗！」
　　「是的，因为一直放在衣柜里……」
　　「所以我把它们拿出来晒了。」
　　「什么嘛，原来只是……你把它拿出来晒了！」
　　「是的，晒在莉莉丝房间……」
　　「还有森冢一乃、泽村绮莉佳以及菲尔老师的房间。」
　　「也就是说我的书在身边的女孩子房间里巡回啰！莉莉丝小姐啊，我觉得这比把它们丢掉还要残酷耶！」
　　「哥哥的兴趣，还有最近喜欢的类型全都被知道得一清二楚了。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宗司一边用力抓着头，一边仰天发出尖叫。
　　「啊啊，哥哥的悲鸣……」
　　「怎么这么好听呢……」
　　「莉莉丝已经怦然心动了。」
　　莉莉丝一面听着哥哥绝望的悲鸣，一面因为沉浸在快乐里而红了脸颊，背脊更因为麻痹般的甜美快感而发着抖。
　　「喂，不要对某种奇怪的世界觉醒啊，My sister！」
　　「来吧哥哥，差不多该用吸尘器了……」
　　「必须快一点了，因为还有其他家事没做完呢。」
　　「咦，啊，好的。」
　　莉莉丝像是什么事情都没发生过一样再次开始打扫，而被她们影响的宗司也跟着点了点头。
　　虽然还有许多不能接受的事情，之后宗司还是把散落在地上的书收回纸箱并且开始吸地，最后也完成打扫家里的工作。
　　
　　
　　「哥哥，接下来可以请你帮忙晒衣服吗？」
　　「好啊——」
　　戴着三角巾并围着写有『兄妹爱』围裙的莉莉丝，用跟平常一样的平淡声音这么说道。
　　内心松了一口气的宗司，从莉莉丝那里接过放了一大堆衣服的洗衣篮。
　　「嗯……我记得是要先摊开，让衣服没有皱纹后才晒，对吧。」
　　宗司来到家里后面的晒衣架前，然后按照之前听来的建议，把衣服拉直之后才把它晒到晒衣架上面。
　　因为风吹而觉得有点冷的宗司，这时急着想把衣服晒完。
　　将洗衣篮里的衣服依序晾到架上后，宗司忽然注意到手上正拿着自己的四角裤——下一个瞬间，立刻有一道电流闪过宗司的脑海！
　　「这里面不会有莉莉丝的内衣裤吧……」
　　那两个优秀的妹妹总是以欺负粗心大意的哥哥为乐，所以很可能会出现这种情形。
　　不过话又说回来了，莉莉丝她们怎么说也是花样年华的少女，应该不至于会这么夸张吧。
　　但是只要想到宗司房里的男高中生必备书籍那件事，就又会觉得她们很可能这么做。
　　到底是怎么样啦！
　　宗司这时只能用警戒的眼神，低头看着衣服剩下一半的洗衣篮。
　　「哥哥，一脸认真地瞪着洗衣篮到底想做什么？」
　　拿着另一个小洗衣篮的莉莉丝以怜悯的眼神看着宗司。
　　「呜哇，啊，没有啦，没什么事，只是在想点事情……那个是？」
　　「……当然是莉莉丝的内衣啰。」
　　莉莉丝像要藏起洗衣篮不让宗司看见般稍微转过身体。
　　「这样啊，莉莉丝的内衣吗？说的也是哦。本来就应该是这样。」
　　「哥哥真是奇怪……」
　　宗司极不自然地点了好几次头，然后像是想把事情带过般再次晒起衣服。
　　莉莉丝轻笑了一声，然后来到宗司身边晒起自己的衣服。
　　「咦？」
　　忽然注意到某件事的宗司往旁边看去。
　　「莉莉丝啊，这种状况下，分洗衣篮好像没什么意义哦？」
　　因为就晒在旁边，所以再怎么样都会看见挂上去的衣物。
　　当宗司正准备这么说时，莉莉丝也刚好把一件衣服挂上去。
　　宗司忍不住瞪大了眼睛。
　　黑色、透明、绳子、蝴蝶结？应该说，这到底有什么实用性？
　　这是宗司霎时浮现的感想。
　　满脸通红的宗司急忙移开视线，而且还因为惊吓过度而把手上的衣服掉到地面，于是又赶紧把它捡起来。
　　「那、那个……莉莉丝啊……」
　　「怎么了吗，哥哥？」
　　做哥哥的以一副焦躁的表情不停摇晃着身体，最后才鼓起勇气这么说道：
　　「就是……我真的是在很偶然很偶然的机会下看见，绝对不是故意，这一点希望你千万不要误会，也就是说……」
　　他的勇气还是不够。宗司根本不知道应该说些什么，只是不停冒出冷汗。
　　「嗯……也就是说……哥哥好像觉得……刚才挂上去的内裤，设计会不会太过前卫了点，嗯……」
　　不行了。疯狂流下来的汗水根本无法停止。
　　「哥哥，你不用担心啦……」
　　这时传出了像在调侃宗司的窃笑声。
　　「那只是莉莉丝为了看哥哥会有什么反应而准备的内裤。实际上根本没有穿过唷。」
　　「什么嘛，原来是这样啊。这样哥哥就放心了。」
　　「如果哥哥希望的话，莉莉丝当然也可以穿上去唷……」
　　「这就不必了，哈哈哈哈——等等，你们的理由也太毒辣了吧！」
　　才刚感到放心的宗司，知道只不过又是妹妹的陷阱后，随即发出抗议的声音。
　　然后不小心脸就转往莉莉丝的方向。
　　「嘿！」
　　妹妹已经把刚才的内裤摆到宗司转过头来就能看见的位置了。
　　「……」
　　宗司用手掌盖住再次变红的脸，然后把视线移了回去。
　　原来妹妹设下的是两段式陷阱。
　　「真是的，我受够这个妹妹了……」
　　「呵呵，嘴里虽然这么说，但莉莉丝知道哥哥最喜欢莉莉丝了。」
　　莉莉丝像是很高兴般，用指尖戳着感到沮丧的哥哥侧腹部。
　　「对了哥哥，这里只有莉莉丝一个人，你知道另一个莉莉丝在做什么吗？」
　　声音虽然天真无邪，但脸上的笑容却相当邪恶。
　　「不会吧……」
　　宗司转过头去一看，但没有任何人在。
　　不死心的宗司继续检查周边，结果发现了另一名莉莉丝特地换上鞋子，从外面拿着摄影机往里面拍摄。
　　「莉莉丝，拍摄还顺利吗？」
　　「是的，莉莉丝，很顺利唷。已经把哥哥慌了手脚的样子都拍进去了。」
　　「太好了。这样莉莉丝们的哥哥影像收集就又增加了……」
　　「嗯嗯，因为妹妹拥有性感内裤而手忙脚乱的哥哥也好可爱。」
　　恶作剧成功的两个妹妹不停发出窃笑声。
　　宗司这时已经开始浑身发抖。
　　「啊——我不管了！我再也不管了！哥哥再也不想管莉莉丝的事情了！」
　　连对妹妹一向相当宽容的宗司也生气了。
　　「啊啊，因为被妹妹欺负得相当彻底而生气的哥哥也好可爱……」
　　「嗯嗯，被哥哥发脾气也是很棒的经验。莉莉丝开始心跳加速了。」
　　很可惜的是，这两个妹妹根本是无人能敌。
　　「如果说真正生气的哥哥愿意处罚莉莉丝们的话……」
　　「莉莉丝光是想像就觉得好幸福唷。」
　　这绝不是她们在嘴硬，只见两名莉莉丝像是真的很高兴般羞红了脸颊，然后还因为喜悦而不停扭动身躯。
　　「我这两个妹妹真的没问题吗……」
　　一看就知道有很大的问题啦。
　　如果将来宗司交到女朋友，两名莉莉丝究竟会有什么样的反应呢。
　　宗司现在已经感到非常不安了。
　　宗司这时像是要求助般仰望着天空，但上方就只有秋天晴朗的蓝天而已。
　　
　　
　　基本上人类是一种好了伤疤忘了痛的生物。
　　想要记取教训，就必须要经过卧薪尝胆的努力。
　　当然宗司不可能做这样的努力，所以到了晚餐的时候，他们就已经恢复成极端宠爱妹妹的没用哥哥，以及超级迷恋哥哥的妹妹了。
　　「哥哥——晚餐煮好了……」
　　「今天的晚餐很丰盛唷。」
　　「哦，我马上过去。」
　　由于是勤劳感谢日，所以宗司原本也表示要煮晚餐，但是莉莉丝却不愿意让步。
　　由于做晚餐的目的本来就不是要抢夺莉莉丝想做的事情，因此宗司也就乖乖地把工作让给她们，听到晚餐已经完成后，他便从楼上自己的房间里走下来。
　　肚子刚好觉得有点饿的宗司，以有些急躁的态度打开客厅的门。
　　结果发现里面有天使。
　　「让您久等了，主人……」
　　「今天要请您享用由莉莉丝们精心制作的晚餐。」
　　那是穿着女仆服的天使。
　　白色发饰、纯白围裙与长裙。
　　是宗司个人非常喜欢的正统派女仆。顺带一提，他所拥有的高中男生必备书籍里，也有许多本都有这样的女仆登场。
　　这时候再加上莉莉丝的特制晚餐，宗司的心跳已经自动开始加速了。
　　「哥哥，请到这边来……」
　　「我们会把料理端过来这边。」
　　「好～」
　　两名莉莉丝从左右两边抱住宗司的手腕，然后带领他到位子上。
　　手臂感觉到的些微隆起以及肥皂的清洁香味，很适合正统派女仆服装。
　　也难怪宗司的脸会一瞬间露出乐在其中的表情。
　　就连平常熟悉的餐桌，这时都散发出一种特别的氛围。
　　两名莉莉丝让宗司坐好后，随即陆续从旁边的厨房里把料理端上来。
　　今天的晚餐是放在耐热焗烤盘上的千层面、沙拉，还有大蒜香气相当促进食欲的炒花椰菜，与当成小菜的腌黄瓜，以及法国面包和附加的奶油起司沾酱。
　　「哦哦，真的很丰盛耶。」
　　虽然不是多昂贵但绝对丰盛的晚餐，掌厨的还是心爱的妹妹——而且她们与女仆服做了异种结合，已经可以称作女仆妹了。
　　[[IMG,2c08869bffdaa823a47414dd4eb64fc7,699,1000,89280]]
　　「莉莉丝们也不客气了。」
　　上完菜并且在杯子里倒了冰红茶后，两名莉莉丝也搬椅子坐到宗司左右两边。
　　「左拥右抱耶。」
　　「哥哥真是的……」
　　宗司以开玩笑的口气这么说道，莉莉丝听见后则发出轻笑。
　　「那我们赶快开动吧。」
　　「好的，开动了……」
　　「开动了。」
　　很有礼貌地合起双手宣告开动后，宗司立刻就把手朝千层面伸去。
　　其中一边的莉莉丝制止了他的手，另一边的莉莉丝则是用大汤匙挖了一口千层面。
　　除了浓稠且牵着丝的起司外，还有依然冒着热气的白酱与肉酱。另外还能闻到番茄与奶油的香气。
　　「哥哥，来，啊——」
　　穿着女仆服的莉莉丝把汤匙移到宗司嘴边。
　　「咦——等等，我可以自己吃啦，莉莉丝。」
　　「不行。莉莉丝就是想喂哥哥。」
　　「但是……」
　　「今天是勤劳感谢日，这算是莉莉丝努力过后获得的奖励。」
　　「既然你都这么说了，哥哥也不好再拒绝！啊——」
　　「呵呵，哥哥真可爱，啊——」
　　实在是非常肉麻的闹剧。
　　要是有第三者在旁边，一定会大口喝着黑咖啡，因为这对打情骂俏的兄妹就是散发出如此甜腻的气息。
　　被妹妹喂食千层面后，哥哥便一脸幸福地嚼了起来。
　　味道当然无可挑剔，起司的浓稠度也相当完美。
　　「……呜！」
　　宗司的脸在途中稍微扭曲了起来。
　　「怎么样啊，哥哥，白酱里加了菠菜，肉酱里头加了烤过的茄子唷。」
　　「嗯、嗯嗯……很好吃。」
　　顺带一提，宗司不喜欢吃茄子。那种软烂的口感似乎让他难以接受。
　　「太好了。莉莉丝好高兴。」
　　但是，他能够对露出像路边蒲公英一样纯真笑容的妹妹说，自己不喜欢茄子所以不想吃吗？不行，当然说不出口了。
　　就算他确定妹妹就是知道自己的喜好，才故意把茄子加进去也一样。
　　「哥哥，接下来请尝尝我炒的菜。」
　　这次换成另一边的莉莉丝把一口炒花椰菜送到宗司嘴边。
　　宗司当然也有警戒心，应该说这很明显藏有某种陷阱。
　　「来，啊——」
　　但只要是露出如雏菊般清纯笑容的妹妹（而且还是女仆）所送上来的食物，就算有毒，做哥哥的也愿意把它吃下去！
　　「啊——！」
　　宗司喜孜孜地吃下去的花椰菜已经先用大蒜中和过生菜味，而且大蒜特有的香味在嘴里扩散开来后就让人觉得非常美味！另外还很苦！
　　「咕哦，这、这种口感和味道是……苦瓜？」
　　「是的，苦瓜是非常健康的食品，所以请哥哥务必尝尝看。」
　　关心哥哥健康的善良妹妹这么说道。顺带一提，宗司也不喜欢吃苦瓜，因为太苦了。
　　「哇、哇啊，这么替哥哥着想，真是太让人高兴了。」
　　宗司环视了一下桌上的料理。
　　腌黄瓜——原本以为是小黄瓜，仔细一看才发现是削了皮的茄子。
　　法国面包用的沾酱——奶油起司之所以带着淡绿色，应该是参杂了苦瓜丝的缘故吧。
　　沙拉——当然就不用说了！
　　「……难道今天是茄子与苦瓜的满汉全席？」
　　「是的，哥哥……」
　　「难道说……不好吃？」
　　左右两边的莉莉丝用像是感到不安般犹疑着的眼珠，盯着宗司看。
　　陷阱，这全都是陷阱。宗司其实心里相当清楚。
　　但他反而笑了起来。
　　「没有啊，非常好吃唷。」
　　然后带着对妹妹的感谢与爱意这么说道。
　　「谢谢你，莉莉丝。」
　　一瞬间，两名莉莉丝都露出惊讶的表情。
　　但马上就因为无法忍耐而发出了窃笑声。
　　「哥哥真是个笨蛋……」
　　「但莉莉丝最喜欢这样的哥哥了。」
　　她们高兴地笑着，然后从左右两边把嘴唇对着宗司凑了过去。
　　啾——然后就是亲吻的声音。
　　「咦？」
　　宗司感到脸颊发热。两名莉莉丝依然高兴地笑着。
　　「那么哥哥，接下来要吃什么呢……」
　　「我们还会继续喂你，请多吃一点吧。」
　　可能是错觉吧，两个妹妹好像靠得比刚才还要近，而且直接把身体靠在宗司旁边这么呢喃着。
　　顺带一提，这一天之后，宗司就没有那么讨厌茄子和苦瓜了。