　　除夕夜，游戏同好会的众人都聚集在白崎家客厅里。
　　客厅的家具配置跟之前有点不太一样，原本放在客厅的沙发与茶几组已经收起来，换成冬天用的地毯与暖炉桌。
　　而同好会众人就围着暖炉桌团团坐着。
　　目前已经放寒假，所以游戏同好会当然没有活动。这次纯粹是私底下的聚会，所以每个人都穿着便服——比如说有黑色衬衫、针织毛衣、同款的洋装加及膝丝袜、有可爱猫咪图案的运动夹克、男用衬衫与领带等各自喜欢的装扮。
　　绮莉佳虽然每年都会到宗司家过年，但今年除了加进一乃与莉亚之外，不知道为什么连菲尔老师也来了。虽然是宗司认为一个人过年太没有意思所以约了她，不过就算没约，感觉她也会一脸理所当然地混在众人里面。
　　她们是在傍晚左右来到这里，目前时间已经超过晚上十一点。
　　在剩下不到一个小时的时间里，今年就要结束了。
　　不过这也不是重点，重点是一乃等人吃完年夜乔麦面后就无事可做了。
　　所有人都缩在暖炉桌里，不怎么说话纯粹只是发呆。其实女孩子们一早就在白崎家，一下帮忙做家事，一下一起玩，然后又一起做菜、再一起玩，一起去洗澡、再一起玩，由于做了许多事情，现在已经有点疲倦了。
　　菲尔老师甚至还把额头靠在暖炉桌桌面，整个人陷入放松状态。
　　虽然这种慵懒的氛围也相当不错，但还是让人觉得有点寂寞。
　　「啊——来看个电视吧。」
　　宗司说完后便拿起摇控器准备打开电源。
　　「等一下。」
　　一乃迅速从旁边抓住了他的手。
　　她的黑色长发连在电灯底下都带着某种光辉，而红色眼睛则像是看透一切般凝视着宗司。一乃这时又开口说道：
　　「与其看电视，倒不如你来点好笑的表演吧。」
　　「啥？」
　　「就是命令你来点好笑的表演啊。」
　　「这要求也太胡来了吧！哪有人一下就提出这么高难度的任务！」
　　实际上，很少有人被要求来点有趣的表演，就真的能够满足这样的要求。
　　「咦——宗司要表演吗？」
　　「哥哥不知道会做出什么样的表演……」
　　「莉莉丝好期待哦。」
　　「是像宴会时的余兴节目那样的吗？」
　　「……唔呣——？」
　　原本相当慵懒的绮莉佳等人都对宗司露出期待的眼神。连已经半梦半醒的菲尔老师都睁开眼睛眨了两、三下，然后轻轻晃动着只有宗司才能看见的猫耳。
　　「等一下好吗？」
　　宗司虽然想尽办法要回避一乃强人所难的要求……
　　「请来个能一口气赶跑绮莉佳小姐和其他人瞌睡虫的有趣表演吧！」
　　「没错，因为从一大早就太拼了……」
　　「在过年前就快撑不下去了。」
　　「唔呣——我期待你的表现唷——」
　　「我开始期待你有趣的表演了。」
　　但他已经被众人紧紧锁定了。
　　这时他脸上流下的斗大汗水，并不是因为暖炉桌太热的缘故。
　　「加油啊，宗司，Fight唷！」
　　一乃难得握起拳头来帮宗司加油——虽然说起来元凶就是她。
　　「什么Fight唷……」
　　忽然就要做什么『好笑的表演』，但自己完全没有准备。应该说就算事先得知要表演，也不清楚能不能应付这种要求就是了。
　　但现在一乃等人红色、蓝色等各种颜色的眼睛里都充满了期待。
　　先不管只有一乃眼睛里的期待似乎还带有另一种意义。
　　「啊，嗯……这个嘛……那……」
　　这时宗司不只是脸，连背后都开始冒汗。而且内心也愈来愈焦躁。
　　就没有什么灵感吗——快点工作啊，我的脑髓！
　　宗司像是要求助般看着周围，但附近就只有一乃等人而已。
　　老实说，坐在暖炉桌里以期待眼神看着自己的女孩们看起来非常可爱，但现在根本没有多余的心思去注意这种事了。
　　「——呜！」
　　一瞬间，一道电流闪过宗司的身体。
　　灵感，压倒性的灵感出现了，可以确定的是一点都不好笑。
　　但就是这样才有用，想做什么好笑表演的想法根本是个错误！
　　宗司迅速地站了起来。
　　还窝在暖炉桌里的一乃等人，视线当然得跟着一起往上抬，自动就变成由下方往上看着宗司。
　　这时宗司开口说道：
　　「我接下来将会变帅！」
　　就在一乃等人头上浮现问号的时候。
　　宗司把脸往上抬起四十五度，接着轻轻撩起刘海，装出唯我独尊的耍帅表情——然后用指尖拔出插在胸口（当然实际上并不存在）的玫瑰花。
　　「献给你，※Je t'aime。」（译注：Je t'aime是法文的「我爱你」。）
　　除了由卷舌音发出的法文之外，还加上抛媚眼来表现男人的魅力！
　　结果众人真的觉得很好笑。
　　不过宗司反而觉得有点受到打击。
　　依序看每个人反应的话……
　　「嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　一乃低着头然后肩膀像刚被打捞起来的鱼一样不停抖动着。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！还、还说什么Je t'aime，根本一点都不适合你！」
　　绮莉佳用力拍着暖炉桌的桌面，而且蓝色眼睛已经笑到浮现泪水了。
　　「呵——」
　　「——呵！」
　　两名莉莉丝则是再也无法忍耐，用手遮住嘴角拼命压抑着涌上来的笑意，然后在地板上打滚。
　　这三个人已经笑到没办法开口讲话，当然更不用说想和她们正常地对话了。
　　「哇——宗司好帅哦！」
　　虽然不知道是开玩笑还是认真的，菲尔老师倒是称赞了宗司。
　　从红色长发上的猫耳很高兴般不停晃动来看，她或许是真的在称赞宗司呢。
　　只不过这样也让他觉得有点痛苦。
　　「嗯、嗯嗯，噗，真、真的很帅唷……」
　　莉亚以非常拼命的表情忍住笑容，然后全身发抖地这么说道。
　　能够清楚感受到她「如果自己也大笑宗司就太可怜了」的想法，但这时候干脆开怀大笑宗司可能还会觉得轻松一点。
　　不过刚才那种无聊且死气沉沉的气氛已经消失，就不要计较太多了吧。
　　宗司这么对自己说道。
　　「安可——安可——」
　　结果猫耳女竟然又说出吓死人的发言。
　　「呼——」
　　宗司以夸张的动作撩起浓密的刘海，然后把一只脚放到暖炉桌上，接着又像是摇滚巨星般抱着隐形吉他看往菲尔老师的方向。
　　他又露出必杀的洁白牙齿，以倾斜四十五度的帅哥表情笑了一笑！
　　「好吧，小猫咪，今天是专门为了你举行的演奏会唷。」
　　「唔呣——宗司，太帅了——！」
　　非常高兴的菲尔老师用力拍着手。而且猫耳也像是在拍手一样左右摇晃。
　　顺带一提，一乃等人则还在笑着。
　　「啊，我不行了！」
　　原本死命忍耐的莉亚也笑了出来，甚至还因为一直忍耐而让笑意变得更加激烈，一笑起来就像一乃一样震动着身体，又像绮莉佳一样拍着暖炉桌，然后也像莉莉丝一样整个人在地上打滚。
　　「莉亚不要紧吧……」
　　宗司忍不住恢复原状并且关心起莉亚的情况。
　　「也、也难怪她会这样。」
　　「嗯、嗯，宗司真是太好笑了，这样的表演完全超出了绮莉佳小姐的想像。」
　　「是的，莉莉丝虽然跟哥哥一起生活……」
　　「但没想到哥哥竟然有这种隐藏的技艺……噗！」
　　这时反而是一乃等人的笑意已经止歇，恢复到可以跟人对话的状态。不过肩膀和嘴角还是有点微微颤抖就是了。
　　要是不小心又说了些什么，很可能会让她们再次狂笑不止……
　　「I～～love～～～～～～～you～～～～～～」
　　宗司在歌声里加进一堆多余的抖音。
　　一乃等人已经笑到不能呼吸了。
　　「拜、拜托，别再搞笑了。」
　　一乃的红色眼睛已涌出甚至会让人觉得是首次看见的斗大眼泪。绮莉佳则是抱着肚子拼命忍住笑意，但还是无法完全压抑想笑的心情，结果身体的抖动影响到丰满的胸部，让针织毛衣底下的丰硕果实也跟着晃动了起来。
　　「就、就是说啊，都、都是绮莉佳小姐等人不对！」
　　「拜托你，哥哥……」
　　「请、请饶了我们吧，嘻嘻！」
　　两名莉莉丝也笑到流泪。小小的嘴唇一边抖动，一边流下泪水。
　　——糟糕，愈来愈有趣了。
　　有种对平常老是欺负自己的一乃等人报了一箭之仇的感觉。
　　「就把这个当成我搞笑的梗吧。」
　　………………
　　…………
　　……
　　「很顺利地杀掉一些时间了。」
　　「而且也有精神多了。」
　　「真是危险……」
　　「差点错过除夕的钟声。」
　　「唔呣——菲尔老师想看更多帅气的宗司耶——」
　　「请饶了我吧，我不想笑到在地上打滚地度过新年。」
　　「这谁都不愿意吧。」
　　泡好热茶后，宗司等人再次钻进暖炉桌。
　　他们试着让笑累的身体休息，然后才能以平稳的心情来迎接新年。
　　忽然间，从远处传来除夕夜的钟声。
　　「第一声吗……」
　　每个人都压低声音并且竖起耳朵。
　　在夜空中传递到远方的钟声里，带着某种稳定人心的力量。
　　众人一边喝着茶，一边静静听着钟声。
　　最后在第一百零八下钟声响起的同时——
　　「Je t'aime……」
　　宗司这么呢喃着。
　　下一个瞬间，嘴里含着茶的一乃等人（菲尔老师除外）全都把茶喷了出来。
　　简直就像——欢庆新年所放的烟火一样。
　　「哎呀——我想应该没那么美好吧。」
　　顺带一提，之后宗司被大家狠狠骂了一顿。不过这也是他自作自受啦。