　　一叶火红的枫叶离开树枝在空中飞舞。
　　红叶跟着风轻轻地飘着，最后落在白浊的水面上。
　　「……啊啊——真是舒服唷。」
　　这里是周围用木板隔住的露天温泉，宗司把背靠在长了青苔的岩石上并且这么低声说道。
　　他冰冷的身体已经因为水的温度而逐渐变暖了。
　　宗司等游戏同好会成员利用假日来到山里泡温泉。
　　「但像这种时候，只有一个男生就很寂寞了。」
　　这里应该是不怎么有名的温泉吧，目前除了宗司之外就没有任何人。
　　和一乃等人在更衣处就分开了，不知道女汤那边的情况如何。
　　宗司才刚浮现这样的念头，立刻就听见嘈杂的人声。
　　「哎唷，有人来了。」
　　从飘荡在现场的白烟后面出现了几道人影。
　　「哎唷，很快嘛。」
　　「哈啰——宗司。」
　　「你好啊，哥哥。」
　　「嗨——」
　　「让你久等了吗？」
　　游戏同好会的女孩子都到齐了。
　　「你们怎么会在这里！咦，难道是我搞错跑到女汤来了！」
　　吓了一跳的宗司反射性背对女生，并且把肩膀以下都浸到热水里。
　　「不是唷——」
　　「啊哈哈哈，宗司一定没有仔细看温泉的使用说明吧。」
　　「其实这里的温泉本来就是混浴……」
　　「而且还是有时间性的包场制。」
　　「虽然不是强制规定，但也可以穿泳装入浴。」
　　「是这样啊。」
　　宗司完全不知道。
　　「……算了。那也就是说，你们都有穿泳装吧？」
　　因为这样下去就算想转头也没办法——因为水蒸汽与内心动摇的影响，宗司根本无法确认她们是全裸还是穿着泳装——于是他便这么问道。
　　「呵呵，这可说不定唷。」
　　「啊哈哈哈，说不定是全裸唷。」
　　「全裸的机率是二分之一……」
　　「这样应该有一搏的价值——」
　　「不论是输是赢，在某种意义上都算幸运。」
　　背后的女孩子们已经开始肆无忌惮地放话。一听就知道是在调侃宗司。
　　但是宗司也不是永远学不乖的人。
　　「哼哼——」
　　结果出乎一乃等人的意料之外，宗司竟然发出充满自信的笑声。
　　「你们几个看了『企鹅子老师的恋爱技巧讲座第二集·恋爱是宇宙篇』了吗？」
　　「什么——你不会也……！」
　　宗司的话让一乃等人产生战栗。
　　这时候莉亚忽然发出了巨大的怪声。
　　「第一二六页！」
　　「呜呜呜呜！宗司，你竟然……」
　　「没错，就是『诱惑男高中生的一百种方法』……企鹅子老师似乎就是用这招，把超过一百名以上的男高中生玩弄于股掌之间，不对，应该说这只是传闻，当然也有可能是真的，不过既然她本人都这么表示了，我会愿意相信她唷！」
　　「呜——呜——」
　　虽然与现在的状况无关，但是莉亚已经呜呜叫着并且抱着头扭动身体了。她的脸之所以会这么红，应该是被温泉的热气所影响吧。
　　「一百种方法里的第四十四种『有时候要惜肉如金！比如说混浴时，脑袋里总是想着色色事情的男高中生当然会期待看见裸体。这时反而穿上泳装登场，男高中生就一定会感到沮丧，此时只要在耳边温柔地补上一句——请期待下·一·次——那么他的期待就会急速飙升，接着便会自动跟你约定下一次约会的时间，可以说是一石二鸟的超级技巧唷♪』。」
　　「莉莉丝没想到哥哥会如此熟读企鹅子老师的书……」
　　「甚至已经到了可以背诵的程度了。」
　　「唔呣——上课要是有这么认真就好了。」
　　「就是说啊，笨蛋！」
　　莉莉丝发出赞叹的声音，菲尔则是觉得难以置信，至于莉亚则是眼眶含泪地大叫着。
　　结果宗司露出冷酷的笑容并且转过头来。
　　「看来是我赢了。」
　　「嗯嗯，很有一套嘛。」
　　穿着黑色比基尼的一乃轻轻笑了一声。
　　和暑假时的红色洋装式泳装不同，她现在身上穿的是成熟且样式简单的黑色比基尼。
　　可以看见她修长的手脚以及如雕像般秾纤合度的肉体，另外白色肌肤与黑色泳装也形成完美的对比。
　　当然，不只是一乃，其他女孩子也都确实穿着泳装。
　　「很厉害嘛，宗司，绮莉佳小姐重新爱上你啰。」
　　「哼，请叫我世界上最熟悉恋爱技巧的男人。」
　　绮莉佳这时露出开朗的笑容并且开始帮宗司拍手。
　　绮莉佳身上穿的是比较少见的旗袍式泳装。鲜艳的暗红色与到脖子一半高度的衣领是它的特征。
　　接近背心式比基尼的泳装虽然比较保守，但依然丰满的爆炸级胸部，完全包裹在暗红色泳装下却反而更加显眼。
　　「啊啊，得意忘形的哥哥也好可爱……」
　　「谢谢了，My sister。」
　　「莉莉丝好想把这样的哥哥欺负到一蹶不振啊……」
　　「这样就不好了，My sister！」
　　两名莉莉丝都穿着带有褶边的超可爱比基尼。虽然有些孩子气，但彩虹花纹的比基尼刚好符合她们稚嫩的形象，所以看起来相当合适。
　　那种健康的可爱感与天真无邪的样子，可以说十分赏心悦目。
　　虽然现在正以小恶魔般的着迷眼神凝视着自己的哥哥就是了。
　　「哇——好大的浴池——」
　　「啊啊菲尔老师，请不要直接跳进浴池里！」
　　红色眼睛发出闪闪光芒的菲尔老师穿着条纹图案的全身式泳装，这么说虽然不太好听，但看起来还真有点像囚犯的衣服。
　　菲尔老师不知道为什么会选择这种原本应该是游泳比赛时所穿着的泳装样式。整个贴在身体上的泳衣让身体曲线浮现出来——不符合菲尔老师娇小身躯的巨大胸部也变得更加明显，让人不知道该往哪里看才好。
　　说不定这就是她选择这种泳装的用意吧。
　　[[IMG,b96b636929846cc05aee7bb81166d0c5,703,1000,94358]]
　　「耶——」
　　结果莉亚的阻止根本没有用，菲尔老师一口气就跳进温泉里了。
　　池子里溅起大量水花，白浊色水面跟着出现波浪。
　　「太舒服了——！」
　　「菲尔老师……看来你不怕水哦？」
　　只见菲尔一边摇晃着红发上的猫耳（好像只有宗司看得见），一边用狗爬式，不对，应该说用猫爬式在白浊的温泉水里游着泳。
　　「真是拿这个老师没办法。」
　　莉亚把手放在额头上并且叹了口气。
　　她身上穿着带有褶边裙的少女风洋装式泳衣。胸口与后腰部还有大大的蝴蝶结，看起来有点像偶像的服装。
　　这名有着金色头发的亮眼少女穿上这种服装后，还真的跟偶像一样。
　　「你也真是辛苦。」
　　「知道我很辛苦的话，请想办法制止菲尔老师吧，那个人真是自由过头了。」
　　「……你还是放弃吧。」
　　「……我在班上不知不觉间就变成照顾菲尔老师的人了。」
　　「…………真是难为你了。」
　　「辛苦了。」
　　「啊哈哈哈，加油啊，莉亚！」
　　「把责任推到我身上的凶手，请不要表现出事不关己的样子！」
　　「正是因为把责任推到你身上了，才能表现出事不关己的样子吧。」
　　这话虽然一点都没错，但实在太残酷了。
　　心里觉得「她一定很辛苦」的宗司，看着莉亚的眼神也稍微变得温柔一些。
　　「哎呀——不用计较这种小事啦——」
　　元凶依然舒服地以猫爬式游着泳。
　　「话不是这么说的吧。」
　　「我不这么认为唷，反正已经包场了，这点程度的自由应该在容许范围之内。」
　　一乃忽然说出让人意外的发言。这时她的表情非常认真，红色眼睛还一直凝视着菲尔老师。
　　「说的也是，绮莉佳小姐也能够了解想跳下去的心情。」
　　「其实莉莉丝也是……」
　　「而且浴池这么大，一看就会很想游泳吧。」
　　「光说心情的话，莉亚也不是不能理解……」
　　回过神来之后才发现，一乃等人的眼睛都跟着菲尔老师移动。
　　宗司感觉她们都散发出一种跃跃欲试的气息。
　　「喂，你们几个不是小孩子了吧……」
　　菲尔老师像是要打断宗司的发言般叫着：
　　「吵死了——少自己一个人在那里假正经了——」
　　接着更整个人朝着宗司扑了过去。
　　宗司目前处于浸在温泉当中的状态，当然直立的菲尔老师那无可挑剔的丰满胸部，刚好就在他眼前！
　　这个时候我们就忽略她穿着条纹图案的囚服般泳装吧！
　　「呜咕咕咕，老、老师，你在做什么！」
　　脸埋进菲尔老师胸部的宗司开始挣扎，但菲尔老师的双臂与胸部已经紧紧夹住他，所以他根本逃不掉。
　　「哎呀——啊哈——嗯哼——」
　　菲尔老师以极为平板的口气这么叫着。
　　红发上的猫耳也像很高兴般不停晃动。
　　「——呜！那是企鹅子老师的『诱惑男高中生的一百种方法』里的第一种——『总之先试着把胸部靠过去』！」
　　「嗯嗯，就是『因为是第一次见面，所以先把重点放在冲击性上面』的部分，对吧。」
　　「不愧是麻赛、麻萨诸塞理工学院毕业的菲尔老师，真是不可掉以轻心！」
　　「你刚才吃螺丝了吧？」
　　「喂——快趁现在唷——」
　　依然抱着宗司的菲尔老师这么对一乃等人说道。
　　一乃等人则是开始面面相觑。
　　「一、二、三！」
　　「咚碰——————」的声音过后，随即溅起比刚才还要多出一倍以上的水花。
　　「呜哇，怎、怎么了！」
　　宗司好不容易成功把菲尔老师拉开，马上又吓得确认起周围的情况。
　　结果看见了不顾一切跳下来后，脸上露出满足表情的一乃等人。
　　「唉……终于可以静静地泡个温泉了。」
　　这时宗司才感到放心。
　　「我看不见得吧。」
　　一乃等人已经站到包围宗司的位置，然后开始缓缓在他周围绕圈子。
　　「又、又怎么了。跳进温泉后应该觉得满足了吧。」
　　一乃等人什么话都没说，只是收起原先的表情，认真地盯着宗司看。
　　「喂喂，说句话啊。」
　　但女孩们还是一言不发，然后持续盯着宗司并且在他周围绕圈。
　　接着圈子慢慢缩小，众人来到宗司身边，但马上就又离开了。
　　老实说这样真的很恐怖。非常恐怖。宗司快要被她们吓死了。
　　就像是活人献祭的仪式一样。
　　「那个……虽然搞不太懂究竟是怎么回事，但都是我不好！」
　　一乃等人的动作忽然停了下来。
　　一样还是一脸认真，然后在伸手可及的距离下，眼睛眨也不眨地从四面八方持续凝视着宗司。
　　刚好在宗司正面的绮莉佳忽然开口说：
　　「宗司啊，你刚才被菲尔老师抱住了吧。」
　　「嗯，算是吧……」
　　在不了解对方发言的意图下，宗司含糊地点了点头。
　　「很舒服吗？」
　　「噗！」
　　想起菲尔老师胸部触感的宗司，不由得羞红了脸颊。
　　宗司一边用手掌掩住变红的脸，一边摇着头来拼命否认。
　　「没没没没没有啦，我不记得有这种事。」
　　「这样啊，不记得的话就没办法了。」
　　「说的也是！不记得就没办法了，对吧！」
　　「那实际上是如何？」
　　「超柔软的！简直就像快融化的棉花糖一样——糟糕！」
　　感到愕然的宗司大叫了起来。
　　「竟然有如此巧妙的诱导性提问。」
　　「其实只是很老梗的方法。」
　　「对、对了，菲尔老师。菲尔老师你也说说她们这几个家伙嘛！」
　　「唔呣——？」
　　菲尔老师像是感到很不可思议般歪着脖子。
　　原来她也露出理所当然的表情，混在围住宗司的女孩子里面。
　　「这个教师实在太不可靠了！」
　　「你在说什么啊，菲尔老师比任何老师都可靠啊！」
　　一乃忽然这么大叫，让宗司吓得不停眨眼睛。
　　「真的假的，哪、哪里可靠了？」
　　「没错，说起来那根本是绮莉佳小姐等人决定来这里泡温泉的理由。」
　　「那是上个礼拜天，莉莉丝等人和菲尔老师一起去购物时所发生的事……」
　　「抱歉，我还是第一次听说。」
　　「是女孩子的购物唷？具体来说就是去内衣店之类的。」
　　「抱歉，谢谢你们贴心没告诉我。」
　　宗司老实地低头道歉。被找去买这种东西的话确实很困扰。
　　不过话又说回来了，一乃等人的感情真的很好。
　　「在买东西的时候，我们在夏天结束时举行的花车特卖会里发现了超便宜的泳装——回过神来之后才发现，我们手里都拿着新泳装了。」
　　「哦哦……所以才会穿着跟夏天时不同的泳装吗？」
　　「观察力很强嘛，哥哥……」
　　「啊哈哈哈，你还记得我们当时穿什么样的泳装吗！」
　　「唔呣——呣呣呣——真是拿男高中生没办法——」
　　「这可是新发现唷！」
　　她们像是找到了好机会一样，拼命用手指戳着宗司。
　　而且嘴角都露出有些坏心眼，然后又有点高兴的笑容。
　　「咳咳咳！那买到泳装后又怎么样了！」
　　四面八方戳过来的手指让宗司避无可避，于是只能一边被戳一边硬是把话题拉回来。
　　「既然买了当然就想让它派上用场，所以才会来泡温泉。」
　　「就是因为这样才会来这里吗！我还以为你们是想享受秋天赏枫的乐趣呢！」
　　「然后旅费有七成是菲尔老师用合宿的名义帮我们申请来的。」
　　「老师真的很可靠唷——！」
　　「唔呣——可以多称赞我一点没关系。」
　　「菲尔老师太帅了！」
　　菲尔老师这时不但挺起丰满的胸部，头上的猫耳也很高兴般不停地摇晃着。宗司则是毫不吝啬地给与老师掌声。
　　结果一乃等人不知道为什么，也跟着宗司一起帮菲尔老师鼓掌。
　　「好啦，先把这件事放到一边。」
　　拍完手后，绮莉佳做出把东西从左边移到右边的动作。
　　「我认为光是被菲尔老师抱住就快失了魂的宗司让人很火大，所以应该接受处罚，赞成的人请直接实行来表达自己的意思。」
　　听见绮莉佳的宣言后，一乃等人再次出现严肃的表情。
　　一乃等人全都保持沉默，然后把双手抬到肩膀的高度并且不停开合着手指。
　　一阵风吹过，从白浊温泉扬起的水蒸汽立刻随之飘荡。
　　下一个瞬间，宗司便决定暂时从这个地方撤退而站了起来。
　　一乃等人当然不可能任由他离开，于是她们也同样站起身子。
　　「——糟了！」
　　不对，应该说一乃等人还比宗司快一步展开行动。当宗司呈现半蹲状态时，女孩子们已经完全站起身子了。
　　但一乃等人却不知道为什么，没有采取下一步的行动。
　　「……嗯？」
　　也难怪宗司会觉得不对劲，迟了一会儿才站起来的他，随即一边转圈一边看了一下包围住他的女孩子们。
　　而一乃等人的视线则是到处游移。可以看见她们的眼珠呈现慢慢往下，然后一瞬间往上弹的奇怪状态。
　　顺带一提，她们还全都羞红了脸。
　　这到底是怎么回事？
　　此时一朵红叶飘了下来。
　　「啊，对、对对对对了，我好像有点泡太久了，还是先起来吧！」
　　「这这这这样比较好，绮莉佳小姐有东西忘了拿，所以要先起来啰！」
　　「莉莉莉莉莉莉丝是因为那个……」
　　「忽然想起有急事所以要起来了！」
　　「唔、唔呣——总之我要起来了！」
　　「我我我因为个人的因素，所以先告辞了！」
　　一乃等人都急忙从温泉里跳起来，然后朝着更衣处小跑步离开了。这过于突兀的发展让宗司甚至忘了从后面向她们搭话，只能目送女孩们离开。
　　掉落到水面的红叶，随即被女孩子们离开时扬起的波浪吞没。
　　「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这时宗司才注意到——自己是全裸状态。
　　他刚才不但迅速站起来，还转了一圈看着一乃等人。
　　这要是被提告，自己一定会败诉。
　　「好吧，只能全力下跪请她们原谅了！」
　　当宗司准备好完全舍弃自尊时，耳边忽然听见了脚步声。
　　那是一阵轻巧的脚步声。
　　「……是谁？」
　　一名从未见过的少女往宗司这里走来。
　　那是一名看起来颇为奇妙的少女。穿着雨衣的她，用雨衣的帽子深深地盖住脸部。
　　年纪应该比莉莉丝还要小吧，从帽子底下露出来的是银色头发，至于红色眼睛则散发出不符合她岁数的沉稳气氛。
　　由于是有时间限制的包场，所以不会有其他客人，就算搞错时间了应该也会和一乃等人擦身而过才对。
　　是从男汤那边过来的吗？当然也有这种可能性。
　　但更重要的是……
　　「幽灵吗？」
　　「泰丝觉得应该算是类似的存在。」
　　「呜！」
　　可能是没想到对方会回答吧，只见宗司摆出明显的警戒姿势。
　　但是那名幽灵（？）少女——泰丝却直接经过宗司身边，然后静静地泡在温泉里。
　　而且身上还穿着雨衣。
　　「……原来如此，或许是类似幽灵的存在，但不是真正的幽灵吧。」
　　依然保持警戒的宗司像是想起什么事情般，用放在附近的木桶遮住重点部位。
　　至少可以确认穿着雨衣的少女有实体，因为她进入温泉时水面确实起了波纹。
　　「一半结束了。」
　　浸在白浊色温泉里的少女，这时又从雨衣袖口拿出乌龟造型的玩具。
　　她用手拍动水面引起波浪，然后玩着载浮载沉地游着泳的乌龟。
　　「还剩下一半，所以……」
　　少女停下让乌龟游泳的手，接着冷冷地拍起手来。
　　「要开始泰丝小姐的爆料单元啰！」
　　发现对方用眼神示意自己跟着拍手后，宗司虽然感到疑惑，但还是跟着拍起手来。
　　「其实这里是梦境当中。」
　　「……啥？」
　　泰丝以非常平淡且满不在乎的声音说道：
　　「这里是梦境当中。」
　　「重复一遍也没有用，那个……也就是说，是在我的梦里？」
　　泰丝摇了摇头。
　　露在雨衣帽子外面的银发轻轻摇晃了起来。
　　「是在『女孩们』希望的梦里。」
　　「你说的女孩们是谁啊？」
　　「泰丝觉得，你明知道答案还这么问有点太狡猾了。」
　　「…………」
　　泰丝依然保持平淡的语气，而宗司则是沉默了下来。
　　这时不知道从何处传来太鼓的声音。
　　单调且引人入梦的太鼓声渲染整个空间。
　　「也有不会天亮的夜晚、也有不会醒的梦、也有不会终结的世界。」
　　太鼓的声音、声音、声音、声音——
　　「是『女孩们』希望的，幸福的梦。」
　　到处都是太鼓的声音声音声音声音声音声音声音声音。
　　当宗司回过神来时，泰丝的身影与太鼓的声音都消失了。
　　但是乌龟玩具依然在白浊的温泉水上载浮载沉，那就是名为泰丝的雨衣少女刚才出现在这里的最佳证明。
　　这奇妙的体验深深刻画在宗司心中，让他接下来有好一阵子都经常保持沉默。当然一乃等人也因为这种情况而感到不可思议，但过了半个月左右他就已经恢复成平常的白崎宗司了。
　　虽然泰丝的存在被他赶到内心的角落而不会再次出现。
　　但他绝对不会忘记曾发生过这件事——