　　暑假终于开始，游戏同好会成员们开始计划到海边去玩。
　　他们订下了完善的行程，准备好新的泳衣——然后终于到了出发当天。
　　轰——————————！
　　「哦哦——这次真的来了个超大台风。」
　　从自家客厅往外看的宗司以惊叹的口气呢喃着。现在明明还是白天，周围就已经暗到不开灯便看不见任何东西，而且还有豪大雨从旁边直下过来。
　　「不过不能去海边真是太可惜了，哥哥。」
　　从后面传来妹妹莉莉丝的声音。
　　「嗯，原本看气象预报就觉得不太妙了，还是乖乖延期比较好吧。」
　　「好的，莉莉丝没有什么意见。」
　　「反正放暑假，而且也没有打工，时间应该很好调整吧，那就这么决定啰。」
　　宗司说完便转过身来。
　　「你们几个，死心吧。」
　　宗司脚边——客厅里不知道为什么铺着野餐垫，而且上面还坐着穿上泳装的一乃、绮莉佳、两名莉莉丝与菲尔老师。
　　为了不输给外面的台风、想尽量表现出海水浴场的气氛，而用装了行李的背包与包包支撑住常在海滩看见的洋伞，另外还放着吹了气的海滩球，但果然还是没有用。
　　她们甚至还准备了与海边全无关系的果汁与零食组合。
　　至于原本放在客厅的沙发与茶几则是被推到墙边。
　　「不要，我们为了今天准备了这么多东西，这样心血都白费了。」
　　依然趴在野餐垫上的一乃轻轻撩起黑色长发。
　　被撩起的黑发随即落到她雪白的背上。
　　一乃有着玲珑有致的腰部与修长腿部的纤细（胸部也还算普通）体格，这时身上穿着跟眼睛同样红的洋装式露背泳装。
　　「啊哈哈哈，有什么关系嘛。偶尔像这样也不错啊。」
　　不喜欢雨天的绮莉佳，遇上了台风大概也只能释怀了，只见露出高兴笑容的她正微微张开双腿坐在垫子上。
　　她还是跟平常一样把银发绑成双马尾，身上则穿着蓝白条纹的比基尼泳装。
　　虽然不是太华丽的造型，但胸口丰硕的果实就像是要从比基尼里掉出来一样。老实说看起来实在很危险。
　　当然，旁观者才会有这样的感觉。
　　「就是说啊，哥哥……」
　　「反正今天本来就预定要出去玩了，像这样又有什么关系嘛。」
　　两名莉莉丝以平淡的声音这么说道。刚升上国中的两名小莉莉丝，并肩坐在塑胶布上面的模样看起来真的很可爱。
　　她们今天的发型同样是小小的马尾，然后也一样面无表情——两个人选的泳装是深蓝色的学校泳装。
　　某方面来说，这才是精心考虑后所做出来的选择。
　　不过很可惜的是，宗司根本判断不出这种打扮是精心考虑还是天然呆。
　　「唔呣——老师倒是都无所谓唷。」
　　原本预定要带队的老师也已经完全放松，真的在宗司家里打起滚来了。她有着依然相当鲜艳的红色长发、看起来跟莉莉丝像是同学的娇小身躯，以及和莉莉丝站在一起的话绝对不像同学的丰满胸部。
　　她则一看就知道是经过精心设计，很刻意地穿着白色学校泳装。而且胸口别着的名牌还仔细地用童稚字迹写着『一年三班菲尔』。这家伙实在太会耍小聪明了。
　　「嗯，反正是菲尔老师嘛……」
　　「唔呣！好像有种完全被学生瞧不起的感觉。」
　　「你想太多了啦。」
　　「什么，是我想太多嘛。」
　　而唯一一名男性宗司则是很普通地穿着短袖衬衫与西装裤。
　　「你这男人很啰嗦耶，心里明明很高兴。」
　　一乃说完便露出恶作剧般的微笑。
　　依然趴在塑胶布上的她，像是要引人注意般，挺起腰部并且晃动了起来。
　　黑色长发随即从背部滑落到侧腹部。
　　宗司很绅士地移开视线。
　　「你在说什么啊……」
　　「哎唷，真是不诚实。」
　　「别硬撑了，男高中生。」
　　「啊哈哈哈，那只是在隐藏害羞的心情啦。再逼问一下就会承认了。」
　　「是的，哥哥只是拼命压抑住欢喜的心情……」
　　「吵死了！尤其是绮莉佳与莉莉丝！」
　　被指名的绮莉佳就像美国人一样以夸张的动作耸了耸肩，而包裹在蓝白条纹比基尼下的胸部当然跟着晃动了起来。
　　莉莉丝则是一瞬间露出坏孩子的笑容。
　　平常明明没什么表情，但欺负哥哥时感情就相当丰富，实在是非常喜欢哥哥的好妹妹。由于家事几乎都推到妹妹身上，所以做哥哥的在她们面前也抬不起头来。
　　「嗯嗯，男孩子还是有所谓的自尊啦。」
　　「正因为知道是这样，才更想欺负他……」
　　「不懂女人这样的心理，哥哥终究只是哥哥。」
　　「好像被人用莫名其妙的话骂了一顿！可恶，都认识这么久了还这样骂我，我这两个妹妹和儿时玩伴的心地实在太坏了……」
　　宗司发出懊恼的沉吟。
　　「啊哈哈哈，当然是因为知道很多你的优缺点才会这么说啊。」
　　「是的，你的妹妹和儿时玩伴可不是白当的。」
　　绮莉佳把手在脑袋后面交叉并笑了起来，莉莉丝则只有脸上露出无法彻底压抑的高兴表情然后点了点头。
　　正如绮莉佳与莉莉丝所说，宗司也知道几个绮莉佳与莉莉丝的弱点。虽然就质与量来说都是对方知道的弱点占优势，不过宗司的确是知道一些她们的秘密。
　　「话又说回来……」
　　忽然想起往事的宗司凝视着坐在野餐垫上的绮莉佳。
　　「怎么了，宗司？」
　　轻轻歪着头的绮莉佳让银色双马尾微微晃动了一下。
　　穿着蓝白条纹比基尼的她，明明只是坐着，却还是能散发强烈的吸引力。不用说也知道，这是因为她足以让哭泣小孩安静的胸部所拥有的压倒性战斗力。
　　在进入高中然后遇见菲尔老师之前，宗司只在杂志上看过写真女星与绮莉佳拥有同样的战力。
　　「没有，没什么啦……」
　　他凝视着绮莉佳宛如太阳般的笑容，然后摇了摇头。
　　当然她以前没有这样的战力。虽然绮莉佳从前，应该说从幼稚园时期就是个元气十足的女孩子，但同时也因为太过有精神而经常和男生扭打在一起。
　　她主要吵架的对象就是宗司，胜率的话大概是五五波吧。
　　最后两人的感情不知道为什么愈来愈好，从幼稚园开始就一直当朋友到现在。
　　回过神来之后，才发现那个粗暴的绮莉佳已经变成一个可爱的女孩子。
　　要是把这件事告诉当初的自己，他一定会很惊讶吧。
　　还是会因为再也无法跟绮莉佳扭打在一起而感到可惜呢。
　　应该说，现在再跟她抱在一起打闹的话，很可能会被警察抓走。
　　「哥哥？」
　　莉莉丝发出讶异的声音。
　　莉莉丝与莉莉丝，这两名双胞胎妹妹。她们也在不知不觉间产生了变化。
　　虽然希望肉体上的变化能够再明显一点，或许应该说变化还是明显一点比较好，因为以国中一年级来说，她们实在太适合学校泳装了——身体完全没有曲线，而且还是扁平的飞机场，这种情况还是会让当哥哥的有点担心。
　　不过内心倒有了很大的变化。
　　刚来到家里时几乎不开口，就像玩偶或装饰品一样完全没有动静，甚至会让人觉得她们关闭起自己的心房。
　　现在虽然还是没什么表情，声音也缺乏抑扬顿挫，但已经会老实地表现出自己的感情了。
　　曾几何时，她们已经成长为会因为欺负哥哥而感到愉悦的好妹妹，这虽然也让宗司产生许多疑问，但是跟看起来像玩偶的时候比起来已经好太多了。
　　当然，宗司并不想让妹妹欺负啦。
　　「宗司啊……」
　　「哥哥……」
　　当宗司想着绮莉佳与莉莉丝的事情时，三名当事者不知道什么时候也一直紧盯着他看。
　　绮莉佳露出调侃般的笑容，而两名莉莉丝则是挂着猫咪想恶作剧时的微笑。
　　「我来猜猜宗司正在想什么吧？」
　　「莉莉丝也能猜得出来。」
　　「……咳咳！」
　　宗司干咳了一声，然后硬是把事情带过。
　　「唉、唉呀，因为我们都认识这么久了嘛。」
　　虽然应该没有让他蒙混过去，但目前绮莉佳与莉莉丝只是露出笑容而已。
　　这时一脸无趣地看着这一切的一乃……
　　「哼……」
　　以显然觉得很无趣的口气这么说道。
　　「怎、怎么啦，一乃，竟然露出那种前所未见的表情。」
　　看起来应该是在闹别扭吧。不但眼神很恐怖，嘴唇也弯曲成ㄟ字形。
　　依然躺在野餐垫上的她，以瞪人一般的目光往上看着宗司。
　　宗司虽然为了求救而看向绮莉佳与莉莉丝，但她们却一起把视线移开并且喝起果汁。看来宗司已经完全被放弃了。
　　最后他又看向菲尔老师。
　　穿着白色学校泳装这种心机服装的菲尔老师正无言地对宗司招手，而且长在红发上面的猫耳也跟着做出要他过来的动作。
　　于是宗司就在菲尔老师的诱导之下离开野餐垫，坐在被推到房间墙壁边的沙发上。
　　菲尔老师也同样坐到沙发上并且正面对着宗司。
　　「那个……老师。怎么了吗？」
　　宗司一这么问，菲尔老师就瞬间像在高呼万岁般举起双手。
　　红发上的猫耳也竖起来并且左右摇晃。
　　她的身体因为高举双手而后仰，自傲的丰满胸部立刻从白色学校泳装内侧往外挤，让整件泳装变得相当紧。
　　缝在胸口的名牌也整个被拉长，甚至让文字看起来有点变形了。
　　这的确相当有迫力。
　　也难怪宗司会忍不住凝视着这白色学校泳装的伸展现象了。
　　「菲尔老师的蜂蜜个人授课番外篇，就——要——开——始——啰——」
　　但是菲尔老师就像要表示「宗司有这种反应本来就是理所当然，自己完全不在意」般，开始轻轻左右挥动高举的双手。这时猫耳也跟着左右摇晃。
　　当然整个往前挤的胸部也在狭窄的空间里震动着。
　　也难怪宗司会用力吞下一大口口水了。
　　「首先看我这招——」
　　「咕哦，为、为什么？」
　　看傻的宗司忽然被手刀砍中。
　　那是高呼万岁的手直接快速往下挥落的双重手刀。
　　「不可以排挤别人。虽然不是有意的，但还是会让人受伤。」
　　「你的意思是……」
　　受到双重手刀攻击的宗司一边摸着头，一边看向一乃。
　　一乃还是一样趴在野餐垫上，以闹别扭的脸瞪着这边，由于相当恐怖，所以宗司立刻就把视线移开了。
　　「那果然是在闹别扭吗？」
　　「唔呣——不然还会是什么。」
　　那个冷酷（虽然不谙世事）的一乃竟然会闹别扭？
　　感到半信半疑的宗司再次转往一乃的方向。
　　「呣——」
　　她的脸颊已经鼓起来了。
　　那的的确确是在闹别扭。
　　宗司迅速转回菲尔老师的方向。
　　「老师，我该怎么办才好？」
　　「去哄哄她吧。」
　　「我想也是！但是很恐怖耶……」
　　「要忍耐。」
　　「我知道了，老师。」
　　「好，菲尔老师的蜂蜜个人授课番外篇就此结束。」
　　「好的老师……倒是老师你不会闹别扭吗？」
　　「我把机会留给下一次。」
　　虽然是让人有点不安的答案，但宗司还是先回到一乃身边。
　　洋装式露背泳装、外露的雪白肌肤与光滑的黑发映入眼帘。
　　宗司在她身边跪了下来。
　　「做什么？」
　　对方虽然还是狠狠地瞪着自己，但宗司还是强行压下恐惧心开口说道：
　　「嗯……那个……有没有想要我做什么事？」
　　竟然投了一颗超级直球。
　　在一旁喝果汁并且注意事态发展的绮莉佳把果汁喷了出来，莉莉丝则是憋住了笑声，至于菲尔老师则早就唔呣唔呣地笑了起来。
　　虽然心里想着「这家伙也太不会说话了吧」，但一乃还是露出一点笑容。
　　「没有唷。」
　　她轻轻摇了摇头。只不过微笑看起来有点寂寞。
　　「只是觉得，为什么我不是你的儿时玩伴而已。」
　　在场所有人瞬间说不出话并且看向一乃。
　　沉默突显出其他的声音，这才让众人想起窗外的暴风雨。
　　森冢一乃，十五岁，荒谷学园高中部一年级，目前过着独居生活。
　　她从未详细提及自己的过去——以及她的故乡。
　　但是只要她说到这些话题，就一定能感受到强烈的憎恨。
　　那一定让她感到十分痛苦，而且她在那里一定过得相当辛苦吧。
　　就连绮莉佳、莉莉丝、菲尔……以及宗司都能理解她表达出来的情感。
　　「一乃……」
　　「啊，对了……」
　　一乃像是想起什么事情般，啪一声拍了一下手。
　　「宗司，你帮我涂防晒油吧。」
　　「…………啥？」
　　宗司忍不住这么反问。
　　寂寥的气氛瞬间消失，可以听见远方传来打雷的声音。
　　「那个……外面有台风来袭，目前的状况无论如何都不可能晒黑吧？」
　　「别嘴硬了，我不想让你变成罪犯。」
　　「抱歉，愈来愈听不懂你在说什么了。」
　　这次换成一乃反问：
　　「因为男高中生到了夏天，不是都会因为『想帮女孩涂防晒油的欲望』而暴走，最后丧失理智吗？」
　　「那是什么理论啊！」
　　「所以为了不让重要的人变成罪犯，女孩子要不经意地说出『帮我涂防晒油』的要求，光是这样就能让男生超感动，然后好感度大幅提高——企鹅子老师的专栏就是这么写的。」
　　「又是那个企鹅子吗！你别看那什么鬼专栏了！应该说，你以为男高中生是什么啊！」
　　身为男高中生的宗司当然提出了反驳。
　　「等一下，宗司，我不许你瞧不起企鹅子老师！」
　　「没错，哥哥……」
　　「企鹅子老师是所有女孩子的明灯。」
　　「唔呣——老师也很喜欢看唷——」
　　到刚才为止都表现出事不关己态度的绮莉佳等人，忽然间对这个话题表现出强烈的兴趣。
　　甚至还朝着宗司逼近。
　　虽然被身穿蓝白色条纹比基尼且拥有魔鬼身材的绮莉佳、散发出各种危险气息的两名学校泳装莉莉丝，以及耍心机到极点的猫耳白色学校泳装巨乳菲尔步步逼近，但宗司却完全不觉得高兴！
　　「连你们都是读者吗！」
　　「那还用说吗，宗司，不看企鹅子老师专栏的话，根本就没资格当女生了啊。」
　　一乃一边说一边也站了起来。
　　她用颤抖的手指撩起黑色长发，然后直接把手叉在红色洋装式泳装的腰部。另一只手则像拿着※印笼一样，把刚才不经意从旁边的书包先拿出来的防晒油瓶子推到宗司面前。（译注：印笼指装药物的小容器，水户黄门历史剧里总是拿出刻有家纹的印笼显示黄门的身分。）
　　「来吧，我允许你这么做，尽情在我的身、身体上涂满防晒油吧！」
　　窗外再次传来打雷的声音。
　　不知道该说什么的宗司只是以怜悯的表情盯着一乃。
　　「你这满脸通红、浑身发抖的家伙到底在说什么。」
　　「我、我才不知道你在说什么呢！」
　　羞红了脸且全身不停发抖的一乃这么说道。尤其是推出防晒油的手，以及叉在泳装腰部的手都已经抖到像是快出现残影一样。
　　「等等，别这样勉强自己嘛。」
　　「我、我才没有勉强呢。我早就有所觉悟，具体来说就是，我连你在帮我涂防晒油时手忽然滑进泳装里对我柔软的肌肤又捏又揉，然后还用比平常低沉的声音在我耳边呢喃『看我用我的技巧让你上天国』都不怕了！」
　　她的脸这时已经比身上的泳装还要红。全身的震动已经超越发抖，进入打冷颤的程度了。
　　至于绮莉佳等人则全都已经看呆。宗司这时只能把手放到额头上，然后叹了一口气。
　　「要我说几次都没关系，不要勉强自己了。」
　　「我都说没有勉强了！」
　　看来一乃已经没有办法回头了。
　　她用打冷颤般的手粗鲁地撩起黑色长发，然后做出这样的宣言。
　　「我、我森冢一乃，十五岁。是男性经验丰富，认为让人涂点防晒油根本算不了什么的少女。经验甚至丰富到可以轻松地把两、三个宗司踹飞。」
　　摆明是在说谎。
　　一乃之外的所有人都有了这样的确信。
　　「话说回来，把我踹飞是要做什么？」
　　「咦？嗯……总之踹飞就对了啦！」
　　迅速往前走的一乃，把防晒油按到宗司脸上并且转动着瓶子。
　　「来，快点帮我涂防晒油吧！」
　　「喂喂，住手，快住手啊！」
　　当宗司想把一乃的手甩开的瞬间，忽然……
　　「啊哈哈哈，涂个防晒油而已，有什么关系嘛。」
　　原来是绮莉佳从背后紧紧抱住他。宗司背部立刻感觉到透过蓝白线条泳装传过来的弹性！
　　「什么！」
　　糟糕，这下没办法逃走了！
　　而且不只是这样，两名莉莉丝也从两边轻轻拉住宗司衬衫的袖子。
　　「那个……哥哥，莉莉丝也愿意……」
　　「让哥哥假借涂防晒油之名行恶作剧之实唷。」
　　除了染上桃红色的脸颊之外，她们的眼睛也像在期待什么一样闪闪发光。
　　好可爱！不行，这样实在没办法把她们甩掉！
　　「唔呣——这下子愈来愈有趣了。」
　　眼睛闪烁另一种期待光辉的菲尔（学校老师），开始准备起数位相机——
　　「喂，等一下，最后那一位教育界人士！怎么说你也应该阻止一乃，然后站在我这一边吧！」
　　「老师永远站在比较有趣的那一边。」
　　「这个糟糕的老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宗司这时已经无暇多想，他硬是把背上的绮莉佳、正面的一乃以及拉住袖子的莉莉丝扯开，然后试着要抓住老师。
　　不知道是第几次的雷声响起，这次距离房子相当近。
　　电灯噗滋一声熄灭了。
　　「咦？」
　　「呀！」
　　「呜哇！」
　　由于外面正有暴风雨来袭，所以室内立刻笼罩在黑暗当中。
　　忽然看不见任何东西的宗司撞上一乃等人后，所有人全都跌在一起。
　　柔软、滑溜、柔软。
　　「好痛啊啊啊啊啊啊……嗯？怎么会有这种滑溜的感觉……好软啊？」
　　「对不起，防晒油好像流出来了……嗯嗯！」
　　一乃不知道为什么从鼻子喷出火热的鼻息。
　　「嗯……你在摸哪里啊。」
　　「呜、呜哇！抱歉！」
　　宗司急忙把手拿开，但又因为速度与防晒油的滑溜而让手往另一个方向移去。
　　噗滋！
　　「讨厌啦，宗宗宗宗宗宗宗司——你把手伸进哪里啊！」
　　「对对对对不起，因为看不见周围，手上又沾了滑溜的防晒油！」
　　滑溜、伸进、贴紧……抓住。
　　「啊啊嗯……哥哥真是的……」
　　「竟然摸人家那里，莉莉丝一定要你负起责任。」
　　「咦咦咦咦咦咦，我已经不知道自己摸到哪里了。」
　　「可恶！如果能让数位相机在黑暗里拍摄就好了！」
　　「啊啊我忘记了！菲尔老师，我必须没收你的数位相机！」
　　宗司反射性（也就是没有多想）把手往声音来源伸去。
　　柔软。
　　「…………啊啊，这马上就知道摸到哪里了。」
　　「唔呣啊啊啊啊，被一把抓住了——性骚扰啊——我要告死你——」
　　「是意外！应该说，我真的什么都看不见，请饶了我吧！」
　　「嘴里虽然这么说，但你明明还在揉！」
　　「我没有揉！啊啊，这样根本没办法动嘛！」
　　实际上，在一片黑暗中真的搞不清楚状况。
　　「对了一乃，你身上有打火机吗？」
　　「打火机？怎么可能会有嘛。」
　　搞不懂宗司为什么这么问的一乃，发出感到不可思议的声音。
　　「也是啦，一般人是不会带打火机在身上。」
　　啪叽。室内忽然重现光明。
　　「啊，电灯亮了！」
　　「修复的速度比想像中还要来得快……」
　　「感觉有点高兴，也有点可惜。」
　　「唔呣——浪费了可以造成既定事实的机会。」
　　「我的妹妹还有老师啊，请不要说这么恐怖的话好吗……」
　　「对了，宗司，现在已经变亮了，差不多可以把手拿开了吧。」
　　「抱歉……」
　　原本一把抓住菲尔老师巨乳的手，目前放在因为防晒油而闪闪发亮的一乃大腿内侧。
　　变成全方位性骚扰臭男人的宗司，等屋子重获光明后，才能在没有性骚扰到任何人的情况下站起来。
　　可能是错觉吧，脸上似乎露出可惜表情的一乃等人也依序站起来。
　　「不过这下子可弄得到处都油腻腻了。等一下再来继续，你们几个赶快——」
　　「——先去洗澡吧。」
　　本人似乎没想太多就说出这样的话来。
　　「继、继、继续？嗯、嗯嗯……既然你都这么说了，也是可以去洗澡再来啦。」
　　「啊哈哈哈哈…………好吧，就按照宗司的指示。」
　　「我知道了，哥哥……」
　　「莉莉丝，会把身体洗干净。」
　　「唔、唔呣——太厉害了，没想到你一次就要把我们全部吃掉。」
　　但还是有人觉得宗司另有深意，所以女孩子们不知道为什么全都羞红了脸颊，然后低下头去忸忸怩怩地摇着身体。
　　「咦？怎、怎么了？我说错了什么话吗？」
　　宗司头上出现了一堆问号。
　　「没关系，老师也不排斥这种情形。」
　　「等等，你到底在说什么？」
　　「那、那我们走吧！」
　　「嗯、嗯……等我们唷，宗司——」
　　「请稍待片刻，哥哥。」
　　「哦、哦？」
　　嘴里虽然这么回答，但目送一乃等人往浴室走去的宗司还是露出极为狐疑的表情。
　　当他发现女孩们是如何理解自己的发言时，已经是过了一阵子后的事情了。
　　「……不是我的错。是那些家伙自己有严重的思春期困扰吧？」
　　当然现场笼罩在非常尴尬的气氛之下，也是过了一阵子之后的事情了。