　　一月一日凌晨一点，宗司等人一起走在夜晚的街道上。
　　目前的天空当然是一片黑暗，而他们就在这样的情况下准备到附近的神社去参拜。
　　大家都为了御寒而穿上大衣，然后边走边呼出白色鼻息并且搓着手。
　　「一年没来新年参拜了哦。」
　　「那还用说吗，本来就是一年一次了。」
　　宗司身上穿着普通的学校外套，而一乃则是没有装饰的黑色大衣。
　　「去年参拜的时候发生什么事情了吗？」
　　「泽村绮莉佳嚷着很冷所以不想离开暖炉桌，结果大家硬把她拖出来……」
　　「然后一起去新年参拜。」
　　绮莉佳穿着领口有毛茸茸毛皮，让人联想到白熊的大衣，至于两名莉莉丝则是简单的短大衣。
　　「唔呣——菲尔不喜欢很冷的天气——」
　　「真拿你这个老师没办法，拿去吧，这是暖暖包。」
　　菲尔老师穿着像是童装的猫咪大衣，这时候连大衣的帽子都戴上去了。帽子上面的猫耳朵当然只是装饰，至于下半身则穿着厚厚的裤袜。而莉亚似乎不怕寒冷，身上只是披了一件暗红色的成熟风薄大衣。
　　由于是元旦，所以路上可以看见许多跟宗司等人一样要去神社的人影。
　　里面也能看见一些穿着和服的女性。
　　「哥哥，你在看什么啊？」
　　当宗司的眼神追着穿和服的女性跑时，莉莉丝便用冰冷的眼神看着他。
　　「没有啦，只是觉得你们怎么都没有像人家那样穿和服而已。」
　　虽然听起来有点像借口，不过宗司真的是这么想。
　　听见他这么说，一乃便用手遮住嘴角并窃笑了起来。
　　「哎唷，你想要我们穿吗？」
　　「没有啦，只是浮现想看看你们穿和服的念头，不用太在意啦。」
　　「嗯——当然绮莉佳小姐和其他人也不是不想穿啦……」
　　绮莉佳苦笑了一下，然后以夸张的动作耸了耸肩。可能是穿着大衣的缘故吧，目前看不太出她胸前的隆起，宗司顿时觉得有点可惜。
　　两名莉莉丝像是照镜子般同时点了点头。
　　「单纯是因为价格……」
　　「以及没有人知道怎么穿和服的缘故。」
　　「啊啊，我听说过和服很难穿……嗯？但不是有出租和服的地方吗，只要在那里请他们帮忙穿就可以了吧。」
　　「唔呣——你什么都不懂耶，宗司。」
　　菲尔老师像是要模仿绮莉佳般，也同样以夸张的动作耸了耸肩。说不定（只有宗司看得见）猫耳也做出了类似的动作，但因为戴着帽子，所以今天看不出来。应该说，帽子底下的猫耳朵究竟怎么样了呢？
　　「为什么这么说呢，老师？」
　　「租来的话就不能弄脏，不会穿和服的话，脱下来后就不知道怎么穿回去了。」
　　「你打算做什么啊，老师！」
　　「那还用得着说吗——！」
　　「请不要反过来发飙好吗！」
　　「好了好了，请不要为了这种小事吵架。」
　　莉亚这时插话安抚两个人，不对，其实主要是安抚菲尔老师。
　　真的会让人搞不懂究竟谁才是老师，而莉亚似乎也完全熟悉照顾菲尔老师的工作了。
　　「唔呣——但是有些凌乱的和服，也有种妖艳的感觉吧？」
　　「关于这一点，我也持赞成的意见。」
　　「企鹅子老师的恋爱技巧里也有提到这一点。」
　　「确实是有。」
　　深深点头的宗司朝莉亚看去，而莉亚则是迅速把眼神移开。
　　「对了，莉亚有穿和服的经验吗？」
　　「……没有啦。」
　　由于她回答的声音听起来有点懊悔，感觉奇怪的绮莉佳便歪着头问宗司说：
　　「宗司为什么只问莉亚一个人？然后莉亚的反应也很奇怪唷？」
　　「你想太多了。我只不过是确认一下而已。」
　　「莉莉丝从以前就有这样的感觉了……」
　　「哥哥和莉亚之间似乎有什么秘密。」
　　结果听见这样的指责后，莉亚反而比宗司还要惊讶。
　　「才没有呢！我们之间没有任何秘密！」
　　这是只会让嫌疑愈来愈深的糟糕反应。
　　这时宗司呼出累积在胸口的气息。只有宗司知道莉亚的秘密——亦即她就是以恋爱技巧闻名的那个International企鹅子。
　　虽然觉得也该是时候告诉一乃她们了，但是她本人似乎还是不怎么愿意。
　　「随便啦，我们快到了。」
　　「哦——闻到好香的味道哦——」
　　「哎呀，这里正月的时候还有小吃摊吗。我都不知道耶。」
　　「对哦，一乃是转学生。」
　　「嗯嗯，我来自超级乡下的地方。」
　　「莉莉丝从来没有离开过这个城市……」
　　「所以不是很清楚，乡下和这里究竟有什么不同呢？」
　　「有很多不同唷，多到我都懒得说了。」
　　不知道该不该说是幸运，来到神社附近话题就改变了，而莉亚的秘密也就这么不了了之。
　　
　　
　　爬上石头阶梯并穿越鸟居后，众人来到通往※赛钱箱所在地点的路上。（编注：投香油钱的箱子。）
　　结果马上碰到往前以及返回的参拜客人潮。
　　参拜路线两旁可以看见许多以参拜人潮为营业对象的摊贩。
　　和真正的祭典不同，这时的摊贩是以小吃为主。另外参拜道路的终点处还能看见巫女们正在分送热饮。
　　「要不要吃点什么？」
　　「不用了，不过人真的很多。」
　　「对啊，去年人有这么多吗？」
　　「感觉好像也差不多是这样……」
　　「唔呣——老师不喜欢人多的地方。」
　　「请不要走丢了唷。」
　　虽然大家可能会觉得啰嗦，但必须再强调一次，菲尔因为是老师，所以已经是大人了。
　　实际上在这么多人的情况下，要是不小心走失，可能就很难会合了吧。
　　「那要不要牵手？」
　　宗司以开玩笑的口气这么说道。
　　「那我牵右手。」
　　「绮莉佳小姐牵左手——」
　　一乃与绮莉佳各自以冰冷的手（应该戴手套出来才对）迅速牵起宗司的左右手，而且还十指交扣，就像是情侣牵手一样。
　　「莉莉丝很了解哥哥……」
　　「所以我们决定占领哥哥的手臂。」
　　两名莉莉丝说完便从宗司身后抱住他的手臂。
　　被一乃和绮莉佳牵住手后，宗司的双臂便稍微往左右两边张开，所以才会有让莉莉丝抱住的空间。
　　「唔呣，好——那菲尔老师要让宗司扛在肩上——」
　　「呜哇！等等啊老师！这太夸张了！」
　　菲尔老师无视宗司的抗议，直接发挥出连真正的猫咪都会吓一跳的跳跃力，漂亮地骑到宗司肩膀上面。
　　接着她又把被猫咪大衣遮住而看不见的丰满胸部顶在宗司头上，然后穿着厚厚裤袜的大腿则是紧紧夹住他的脖子。
　　可以说呈现出完美的安定感。
　　双手双臂和肩膀，宗司就这样被完全包围了。
　　双手被牵住，双臂被抱住，然后肩上还扛了一个人。
　　虽然他很贴心地没有说出口，但老实说这样真的很难移动！
　　「动作太慢了！」
　　莉亚晃着金色直卷发，很懊悔般踩着地面。
　　她接着又绕着呈现机器人合体状态的宗司转圈子，想要寻找有没有什么空下来的地方。
　　最后可能是终于发现空位了吧，只见她的红色眼睛忽然瞪大！
　　「背后还空着！」
　　虽然菲尔老师有点碍事，但只要从后面抱住宗司的话——
　　「别这样，这在人群里面已经不是难走而已了。」
　　「我想也是。」
　　莉亚沮丧地垂下肩膀，但原本已经死心的她……
　　红色眼睛忽然又发出光芒，然后啪一声拍了一下手。
　　「对了！宗司扛我，然后我扛菲尔老师就可以了。」
　　「你以为是图腾柱啊！」
　　「唔呣——我想这样很难保持平衡。」
　　「呜呜——确实有点太勉强了。」
　　可能是叹了一口气后就转换心情了吧，莉亚出乎意料之外地以轻松的态度耸了耸肩。
　　「那没办法了，这次我就忍耐一下吧。」
　　说完她便直接来到宗司斜前方的位置，并且迈开脚步。
　　「真是太可惜了，莉亚。」
　　「但是规则就是这么无情的东西唷，莉亚同学！」
　　「基本上是先抢先赢……」
　　「我下次不会输了！」
　　「嗯，很有志气。」
　　宗司虽然感觉好像不知不觉间就被设定下奇怪的规则，但深究的话一定又会发生很多麻烦的事，所以他便没有多说什么。
　　于是宗司等人就在两边排满摊贩的参拜道路上持续往前进。
　　虽然非常难走而且周围人群都报以奇异的眼光，但宗司还是很努力地前进。
　　众人走着走着就来到寺庙境内，结果发现赛钱箱前面已经排了不少人。
　　由于赛钱箱的尺寸足以让七个人横排成一列来参拜，所以队伍也自然变成这样的形式。
　　这时除了莉亚之外的成员也知道再黏在宗司身上只会造成阻碍，于是便乖乖分开了。
　　「这次换我轻松地抢到宗司旁边的位置了！」
　　众人随即排成一列，乖乖地跟着人群前进。
　　队伍虽然很长，但程序只有投钱与祈祷两个动作，所以前进的速度相当快。
　　最后终于轮到宗司一行人。
　　「嗯……我记得顺序是二鞠躬二拍手然后再一鞠躬，对吧。」
　　「是的，哥哥。」
　　「那我要摇铃啰。」
　　铃声喀啷喀啷地响起，众人随即把钱投进赛钱箱，然后二鞠躬，接着在心中默默许愿。然后拍两下手，最后再一鞠躬。就这样迅速结束参拜后，宗司等人便退到旁边，把参拜的位置让出来。
　　然后一行人一起朝神社外面走去，在走完漫长石梯完全离开神社后，宗司便大大伸了个懒腰。
　　「嗯——元旦参拜结束了。」
　　「有种新的一年开始了的感觉，宗司刚才许了什么愿？」
　　「世界和平。」
　　「啊哈哈哈，就是许了不能跟人家说的愿望，对吧。」
　　可能是宗司的答案实在太可笑了吧，只见绮莉佳拼命拍着宗司的肩膀。
　　「少啰嗦啦。那绮莉佳你又许了什么愿？」
　　「绮莉佳小姐的愿望是『希望每天都能够吃到美味的料理』唷！」
　　「呜哇，的确很有绮莉佳的风格。那莉莉丝的愿望呢？」
　　「是的，莉莉丝希望……」
　　「今年也能和哥哥一起过着快乐的（欺侮）生活。」
　　「嗯，如果没有括弧里的内容，哥哥会更高兴唷。」
　　「还是说，希望能够和哥哥越过最后一道防线比较好？」
　　小恶魔妹妹立刻露出相当刻意的惊讶表情，然后可爱地微微歪着头。
　　「别许这种愿，神仙会很困扰耶！那莉亚和菲尔老师许了什么愿？」
　　「我是……希望技艺能更上一层楼吧。」
　　「啊啊，是写书的事吗……」
　　莉亚晃动金色头发轻轻点了点头。
　　然后菲尔老师则是从她身边不停地跳起来并且举着手。
　　「菲尔老师许了今年一定要结婚的愿望。」
　　「老师已经是能结婚的年龄了吗！」
　　「那还用说吗！」
　　「抱歉，忍不住吓了一跳，其实冷静一想就知道是理所当然的事了。」
　　「老师是成熟的淑女了。」
　　老师把食指抵在嘴唇上，然后用低沉的声音这么说道：
　　「设定上是这样。」
　　「什么叫设定上啊，老师！你到底是几岁！」
　　宗司忍不住想靠过去，但是绮莉佳等人立刻抓住了他。
　　「宗司——不能再问下去了。」
　　「对啊，哥哥，你是想自找麻烦吗……」
　　「这时候我们应该采取成熟的对应。」
　　「这、这样啊……那一乃你许了什么愿望？」
　　宗司把脸转向一乃。
　　结果她忽然移开视线，抬头看着黑暗的夜空并且回答：
　　「希望和我在同一个房间里的人能获得幸福。」
　　她的黑色长发随着元旦的风轻轻摇曳。
　　端正的侧脸则浮现极为安稳的微笑。
　　这时宗司苦笑着说：
　　「的确很像你会许的愿。」
　　「不过这确实是很棒的愿望。」
　　「莉莉丝也觉得不错。」
　　「唔呣——不过好像有点杀伐之气。」
　　「比什么世界和平的要好多了。」
　　绮莉佳等人脸上也露出跟一乃同样平稳的笑容。
　　一乃把视线从漆黑的夜空往下移，然后说了一句：
　　「谢谢。」