　　白木雪姬沉默寡言。说话次数和刘海遮住眼睛的样子从小学就没有改变。到了高二还是依旧不善于讲话而且视线还是用刘海遮住，一直谨慎得像个大人一样。现在正好从我的身旁走过。
　　“昨天发生的那件事”
　　“那是……”
　　她像往常一样叹息回答道。
　　雪姬是我的青梅竹马。肩上的发梢随着步伐摇摆。肌肤像初雪般似乎一触碰就会融化，身体瘦小的女高中生。
　　“那么好吃的苹果还是第一次吃。一个300圆的价格也算值了呢。早知道再买一个回去，一个好像不够呢。”
　　四月下旬黄金周马上就临近了。周一放学后在学校回家的道路旁，周末我有事想请雪姬出来。
　　“雪姬？周末你怎么过呢？”
　　恰好的话题是我用多年的经验所得到的与青梅竹马的会话术。自己还没有说出什么雪姬就能知道我想要说的东西。
　　“……在家里看书。”
　　“阿姨和叔叔呢？”
　　“他们好像要去约会。”
　　“这样啊。还是一如既往的恩爱呢。”
　　雪姬高兴的点了点头。提到最喜欢的家人时她很开心啊。提到喜欢的东西时她少见的会变得絮絮叨叨。
　　“最近小小变得乖巧伶俐了呢。”
　　“哎。真的吗？”
　　小小是白木家养的大白狗。小小是爱称，全名是小山。希望它像山一样大的小狗，长得倒是像名字一样气派。
　　“但是，因为小山是个笨狗，最近那家伙变得聪明真是令人难以置信。”
　　可爱的小狗已经一去不复返，现在只有睡在那里的废狗。
　　“但是啊，小小就算斥责它也不肯和我一起去散步啊。”
　　雪姬吞吞吐吐地还想说点什么。小小在周六早上变得很奇怪。突然变得听话，甚至没有随便躺下，也没要第二碗饭。今天早上就坐着目送雪姬离去。
　　“什么忠狗…….那家伙才不是小小。那头废犬才……才没有令人感动的地方呢。小小肯定被别的狗替换了。”
　　“哈哈，那算什么。”
　　雪姬嘻嘻的笑着。（小小）像是换了一个人似的。
　　“嘛，小小变得聪明难道不好吗？它终于表现出那点自觉了呢。废犬一雪四年的黑历史呢”
　　“……嗯。但是稍微有点复杂呢。虽然它变聪明我很开心，但是笨笨的小小我也很喜欢。”
　　雪姬困扰的笑了笑。虽然小小一直不听话使雪姬一直很困扰，但突然变得这样也使她不是很习惯。
　　“下次也带着小小一起去散步吧。”
　　“真的？那么…约定咯。”
　　雪姬伸出手指。我拉住她纤细又有点冰冷的小指。
　　“小小也会很开心的。”
　　雪姬安心的露出纯真的笑容。即使眼里没流露出感情，看嘴角的表情也能知道。她的心情最先映照在嘴唇上。
　　突然雪姬停下了脚步抬起头，我也跟着停了下来。
　　“哎，樱花都开了呢！”
　　樱花道上。边界上飘落下来淡桃色的花瓣随风起舞。用花蕾代替融化的雪的花儿们，终于一起开放。
　　“….为什么这么早就落下了，一直开着就好了。”
　　我轻轻的用自己才能听到的声音自言自语着。
　　“要是一树君也是和我一样的心情的话，樱花一定会一直开下去的。”
　　看樱花出神的雪姬的表情令人很是在意。她嘴唇紧闭。那是不安的表现。她不擅长表现自己的感情呢。
　　“雪姬？”
　　我情不自禁的伸出手摸着她的头。轻轻的摸着头发，她面对着我睁大眼不可思议的看着我。
　　“对不起。你在说什么，我不懂哟？”
　　雪姬微微一笑。
　　“只要是真心的话，一定能实现的。”
　　靠近的气息，澄澈的双眼，如同鲜花般的笑颜。雪姬好可爱啊！可能连童话中的白雪公主都会羡慕的漂亮女孩。
　　[[IMG,e3f51515acb06605dcca1728c3370c2b,800,1168,65083]]
　　要是她的真实面貌被发现的话，肯定，谁都会被她的美貌所震惊。
　　“要是能将自己的感情传达到就好了。”
　　这个理想是保护文静而又温和的青梅竹马。那是一个强烈到令人痛苦而又伤心的愿望。
　　与雪姬分开后，我在家附近的公园碰到了不可思议的场景。我由于太过好奇情不自禁的停了下来。就好像漫画中的一页。既温柔又如同童话般奇妙——比如说猫。
　　魔女的使魔应该是全身纯黑拥有蓝绿混合薄荷蓝色双瞳的猫。它颤抖的抓着樱花树枝。——比如说少女。下垂至腰的漂亮金发。透彻得如同湖面一样的蓝眼睛。大约只有十岁左右的少女穿着纯白的连衣裙。她静静的看着树上的猫。少女抬起头看着那只猫在开满樱花的树上进退不能。本是如此老套的场景，却由于少女靓丽的金发令人联想到电影当中的经典镜头 。只有少女一人。不知为何我却很在意地踏进了（童话之庭）。
　　“你好。那只猫下不下来呢。”
　　少女瞟了一眼小声回答道“你好”。声音传了过来，是非常动听的声音，说了什么也听得懂。
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“明明能下来的说，一直在上面不下来呢。”
　　“很深奥的问题呢。听说猫喜欢在高的地方。”
　　“是这样吗？”
　　“那只猫是你的？”
　　“不是，今天才刚看见。”
　　简洁的回答。读不懂她人偶般的脸庞中的感情。但是我在讲话期间可以看到她蓝色的双眼中倒映出的黑猫。
　　“坐在肩上可以够到。”
　　“额？”
　　她金发一甩这次却直接转过身来。纤细的面容仿佛一触碰就会变成碎片。玻璃般冷漠的面庞，头一次染上了感情的色彩。
　　“你站在我的肩上，应该能用手够到猫，要试试吗？
　　少女惊讶的眨了眨眼之后稍稍的点了下头。
　　“可以骑在我的头上吗？要坐稳了啊。”我放下包像忠诚的仆人一样恭敬地屈膝。少女谨慎双手抱住我的头，按我说的骑上我的脖子。身体果然很轻呢，我抓着她的腿站了起来。
　　“还行吧？不怕吧？”
　　“没问题。”
　　得到爱理不理的回复。她似乎感情淡薄但不胆小。她向猫伸出手臂。手指碰到在树枝上的猫后立马把猫抱在怀里。
　　“抓到了。”
　　“做得好。下来吧。”
　　少女非常小心从我身上下来使脚先着地。少女紧紧的将黑猫抱在怀里。
　　“没办法呢。要是没有这孩子的话我也不会注意到你。”
　　少女抚摸着怀里黑猫的头。看起来她并不讨厌野猫呢。黑猫眯着眼舒服地（喵喵）叫着。
　　“咿呀！”
　　少女被猫的鸣叫声惊的微微颤抖了下。我敢肯定要是我的话也会被吓到。被猫叫声惊吓到的少女表情又变回到原来的表情。
　　“什么嘛，笑起来不是挺漂亮的嘛。”
　　一直面无表情的少女突然嘴角微微一笑。
　　“猫的话，要是被这样抱住的话。既软又暖和呢。”
　　“那个？你是第一次抱猫吗?”
　　“嗯。第一次呢。也是第一次看到猫呢。骑在别人的脖子上也是第一次呢。”
　　“还真是少见呢。你果然是外国人吧？”
　　“应该是外国人吧…….这样说应该没有错吧。”
　　“该不会是迷路了吧？“
　　“才没有迷路。再找丢掉的东西。非常重要的东西。为了找到它我才来这里的。”
　　“在找什么呢？让我帮你一起找吧。”
　　“不用了，我已经找到了。”
　　说完她抱着猫就走了过来。拼命的踮起脚尖抬头用鼻子闻了闻我。
　　“…….啊啊！果然。香味是从你身上散发出来的。”
　　异域色彩的少女郁闷地低声私语着。
　　“因为遭到了敌袭，所以这几天一直不知道苹果的下落——”
　　没有拖泥带水。她一边用左手抱着猫将右手空出来。蓝色的眼睛一动不动的凝视着我，可爱的双唇如同演奏般说道：“终于找到苹果的碎片了。”
　　不知道她手指的是哪个平淡无奇的少年A。话说是我啊！！
　　“…….哎？我？”
　　“后面。——有危险哟。”
　　我朝着少女指的方向转过身去，才发现有危险向自己逼近。
　　“哈？”
　　那里有只怪兽。就是隔了十几米远处站着的那只人形怪物啦。
　　“那是啥……..？”
　　虽然是人型但比人的身体要大得多。健硕的身体长着浓密的毛发头却是山羊。随着呼吸它身上的毛发波动起伏，那应该不是穿的服装。它那奇怪的样子让我直冒冷汗。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　那家伙看到我就像看到猎物一样。怪物发出不详的咆哮并开始行动。大步冲向这里。
　　“这个特摄剧怪物名字叫什么？”
　　同时我也跑了起来。为了逃避那怪人。势如脱兔，拼命的奔跑着。感觉不妙啊。感觉要是被抓住的话将会非常不妙。肯定会成为少年杂志里不能报道出来的事件。
　　“它好像会抽取普通人的灵魂。”
　　估计我今天是要交待在这里了。开玩笑啊！我还没过完人生的一半呢。我还没和妹子kiss过啊！我在这个世界还没活够啊！
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　特摄怪人的手臂往地上一砸。轰隆的一声。地面像地震了一样摇摇晃晃。地面龟裂开来。
　　“咦咦咦咦咦咦咦!!”
　　被这种东西吃掉而出局。导致我的人生强制终结。在登上大人的阶梯之前怎么能先登上天堂呢！唯一逃跑的机会就是怪物的动作很迟钝。全速逃跑的话它应该追不上。但是不知道那家伙有没有体力和疲劳的概念。我只是个普通人类不能一直跑啊。与不明怪物玩捉迷藏。运动和恐怖扰乱了呼吸毫不留情的夺走了我的体力。这种惨烈的情况下居然还有个不合时宜的少女在那里。
　　“那个….它还在这里！喂！快跑！”
　　金发少女抱着猫却一动不动。没听到吗？还是被吓到了？始终站在樱花树下
　　“可恶……”
　　我跑到少女面前将她抱起。金发随风飘散开来。
　　“哎——”
　　被公主抱的她好像在和谁说话。
　　“——想保护他？要是他没来的话“你”还待在树上呢。你想保护他？
　　她好像不是在问我。不过不管如何我应该回答下她的。
　　“既然这样，就把你的身体…….”
　　少女那句温柔的话语在我的心中激起了千层浪。
　　“乖孩子呢——”
　　听到她的自言自语后手臂上突然感觉不到少女的体重了。
　　“什么？”
　　虽然她突然消失我不由自主的停了下来，但我确信那时候确实发生了什么。在一瞬间空白后我被奔流的光芒所淹没。
　　“哇——！”
　　眼睛忍不住闭了起来。最终淹没在强烈的光芒中。模糊的视线中——某种黑色的东西在空中飞舞，看到它口中喷射着激光。
　　不知道什么东西贴在了我的脸上。因为不可思议的柔软我睁开眼睛发现是黑猫仰面对着我并用爪子拍着我。我本来大概晕了过去吧。
　　“特摄怪人呢？啊！她也不见了。”
　　“我的话在这里哟。”
　　声音传来。她的声音如同银铃般澄澈。我向旁边巡视了周围一圈。但是视线中只有猫，天空和樱花却看不到金发少女。
　　“在哪里？”
　　“你的面前。”
　　我的面前怎么看都只有一只猫啊………
　　“…………..哪呢？”
　　“就是你面前的猫啦。不是有猫吗，猫就是我啦！”
　　“我该不会是还在做梦吧…….”
　　“不是做梦！是真的好吗。”
　　猫用前足啪啪地拍了下我的脸颊。感觉力道恰到好处，很舒服一点都不痛。
　　“那么用爪子踩我的裤裆试试。”
　　“好的，就这样办吧。”
　　“对不起。果然还是肚子吧。”
　　“知道了。”
　　黑猫停在腹部周围用前足轻轻的踏着我的腹部。
　　“原来如此……”
　　猫能发出少女声音的世界果然不是在做梦啊。不再逃避现实接受现实的我，站起来拍拍屁股将上面的草拍落。对着头上戴着花的猫问道
　　“你到底是什么人。”
　　“我是天使。”
　　少女是这么介绍自己的。真确地来说是猫发出少女的声音称自己是天使。
　　“你…….是刚才的金发女生吧？”
　　“是的。那是作为天使我的姿态。”
　　“那为什么是猫？”
　　“天使到下界来活动是要消耗能量的。在这里行动是要按规则行事。在这个世界存在必须用力量来维持，而且这里不能回复能量。”
　　完全听不懂……
　　“刚才袭击你的是被叫做恶魔的存在。与它战斗消耗了巨大的能量。因为身体用了太多的能量，所以失去了维持这个身体的能力。”
　　果然还是听不懂……
　　“于是就变成了猫的样子。本来天界天使的身体为了维持在这个世界的实体应该找个容器来抑制能量的消费。”
　　稍微听懂了些。
　　“所以附身在这个世界的动物上尽可能的节省能量。”
　　比方说冰和冰箱。放入冰箱的冰会大大减少融化的时间。这么说的话天使就是冰，猫就是冰箱。
　　“是的。吃饭的话应该能补充能量。”
　　“但是那猫的意识到哪里去了呢？”
　　“好好的在一边呢。借助它的身体我才能和你对话。一个身体有两个意识而已。”
　　“占据它的身体它不会生气吗？”
　　“经过它的许可了。帮助你是因为猫的报恩。”
　　“这样啊。因为把它从树上救下来过了，知恩图报的猫呢。”
　　没想到猫真的会报恩呢。它真是个好孩子呢。
　　“要是没经过它的允许天使是不能依附在它身上的。约好了只是暂时借助它的身体。猫是不能说人话的，通过说话也不能表达什么。
　　“但是我的脑内怎么能能听到你的声音？”
　　猫的嘴没有动，但我却可以听到声音。
　　“就是所谓的心电感应吧。这个声音设定成只有你能听得到。”
　　“就像科幻电影一样呢。要是我和猫在对话的样子被人看到的话肯定会被人当成神经病。”
　　“不用担心。这个公园的范围内已经被我释放了行人自动回避的魔法。已经确认范围内没有别的事情发生，没有人会过来。就算恶魔在里面横冲直撞外面的人也感觉不到。”
　　“这种事情也可以做到啊。”
　　怪不得一个小孩都没有。地面的龟裂完全消失了大概是她做了什么吧。扯回话题的黑猫「咳喵」地咳嗽了下。
　　“你吃过苹果了吧？”
　　“苹果？昨天确实胡乱吃了一个美味的苹果。”
　　“那不是普通的苹果。你吃下的是「天界苹果」。”
　　“天界苹果？”
　　“天界是平行于这个世界的存在。天界因不明原因误将苹果遗失。不管在哪里必须将丢失的苹果找回。”
　　“为了取回落下的苹果你来到了我这个世界。”
　　黑猫点了点头。
　　“恶魔进入不了天界。所以他们瞄准了丢失在下界的苹果。天界的苹果是恶魔无论如何都想得到的东西。”
　　“但是，怎么会放在普通的水果店里？”
　　“原来是在那种地方啊。可能是被送货的货车混入其中的吧。”
　　为什么天使会对物流这么了解……..
　　“恶魔想要苹果。要是苹果被人类吃掉了那只能追捕这个人类了。这就是恶魔为什么袭击你的理由。”
　　事情已经明了了呢。至少那个天使猫将事情的经过解释的很清楚。
　　“《乐园钥匙》 《永远的安息》 《真红的流星》等，苹果有各种不同的名称但意义都是相同的。天界的苹果具有（梦想成真的）力量。”
　　“梦想成真……”
　　“什么愿望都能实现。只要在苹果的力量所及的范围里无论什么愿望都能实现。”
　　“那可真是……”
　　怪不得不管恶魔还是谁都想出手将其占为己有。什么愿望都能实现的魔法苹果。可以想象这种魅力已经足够将恶魔俘虏了。
　　我无意识的咽了下口水。
　　“这种东西就这样被我吃了啊。就300圆——”
　　可以实现愿望的魔法苹果居然只要300圆。觉得自己好像赚大了。”
　　“苹果被我吃了还能实现愿望吗？”
　　“那是不可能的。分隔开来的话就没有这样的力量了。”
　　“那恶魔吃我的话就没有意义了吧。”
　　“即使不能实现愿望苹果还是有强大的力量。苹果能快速地提升食用者的力量。不仅仅只有那种价值，吃过天界苹果的人类可是非常美味的呢。”
　　“口水流出来啦……..我有那么美味吗？”
　　“对恶魔来说你就像天界的苹果一样。刚才的恶魔居然被它跑掉了，不知道什么时候它又会袭击过来。”
　　“我该怎么办呢？在被抓到的话不管有多少条命都不够啊。”
　　生命会遭到幻想世界的怪物威胁。我可没有与能撕裂大地的怪物对抗的力量。身体无助地不停颤抖。一想到这副身体会被怪物袭击并吃掉，心里不禁一阵恐慌。
　　“请放心吧”
　　“在苹果回收之前我一直会跟着你。不让恶魔把你抓走。”
　　黑猫以骑士的姿态面对着我。
　　“天使会保护你的！”
　　◇◇◇◇◇◇◇
　　现在花神双树正坐镇在花神家的玄关。看起来迷迷糊糊的眼神，细长的秀发以双马尾垂在头的两侧。脚上穿着喜欢的既温暖又软绵绵的拖鞋。穿着藏青色运动衬衫的娇小中学生。
　　双树的视线一直停留在我胸前抱着的小动物。
　　“猫……哥哥居然抱着猫。”
　　“对啊。哥哥抱着猫哟。”
　　“为什么？”
　　“一不小心就抱来了。”
　　“然后呢？”
　　“那个……可以养这只猫吗？”
　　我战战兢兢地向妹妹确认着。我要养宠物不是向父母申请而是向妹妹申请。因为事务繁忙父母不经常回家所以花神家的最高权力拥有着是妹妹。
　　“它不会乱划墙壁吧？”
　　“不会啦。比起乱划墙壁这家伙更擅长喷射激光的说。”
　　“激光？“
　　“啊不对，不是激光。”
　　“让我抱抱。”
　　听到要求的我把猫递了过去。双树用手温柔的将猫抱在胸前并用手指挠它的下巴。双树对小动物很没有抵抗力，脸上挂着柔和的笑容。
　　“提问小猫。三味线的材料是什么？”
　　“什么情况？”
　　“开玩笑的啦。哥哥。但是它要是在走廊大小便或者挠柱子又或是咬我的内衣的话那就不是开玩笑而已了。呵呵呵………”
　　“那个笑脸看起来好可怕啊……..”
　　“嘛，无所谓了。养吧。”
　　“没关系吗？”
　　“什么时候这种日子才能结束呢。哥哥就是那种看到丢犬就会抱回家的人呢。”
　　“我才不会这样呢。”
　　“口胡。明明把小小直接丢给了雪姬让她帮你养。名字还是你取的呢。”
　　“它长得笨头笨脑太让人失望了。”
　　.将被丢弃的小白狗捡回来，并希望它长得像山一样大取名小山，不用说当然是我。
　　“要养也可以，但照顾它就交给哥哥你了。要是出错的话就扣哥哥你的零花钱。”
　　“知道了。我绝对不会厌烦的。”
　　“还有猫食物的费用用你的零用钱出。”
　　“当然。”
　　猫食费就能保护我的安全不受恶魔的伤害。不如说是太安全了。
　　“还有它，什么时候能还给我了呢？”
　　“啊啊啊…..乐器的材料没有了。”
　　“那种话就不要说啦。”
　　把猫还给我后，妹妹穿上靴子。确认完情况的她拍了拍前面，准备完的双树站了起来
　　“那我出去买晚饭了啊。”
　　“一路顺风。要是买太多的话打电话给我。”
　　“谢谢啦。我最喜欢温柔的哥哥啦！”
　　“哥哥我也最喜欢双树啦。一直替我做饭。“
　　“只有饭而已啦….晚饭想吃什么？”
　　“麻婆豆腐。辣一点。”
　　“OK。”
　　妹妹很快了解了没有血缘关系哥哥的要求后出门买东西去了。
　　总算取得了家人的认可。为了防止恶魔再次袭击我只能将猫带回自己家里饲养。我将黑猫和书包放到二楼自己房间的床上。猫从床上起来端正坐好用宝石般的瞳孔看着我。
　　我也拿了张椅子坐下。两手挂在背椅坐姿极不端正，视线刚好和她重合
　　“我先自我介绍下吧。我叫花神一树。叫我名字就好了。叫姓的话会和双树搞错。”
　　“知道了。就叫你一树主人吧。”
　　“一直很在意为什么称呼我为主人？”
　　“我是守护苹果的守护天使。现在你就是我的主人。”
　　“我可不记得什么时候变成主仆关系的。嘛，算了。你的名字呢？”
　　“我没有名字。”
　　“天使各自没有所能表示名字。我也就没有要名字的必要了。”
　　“没名字也会不方便的。就叫…..薄荷怎么样？”
　　“薄荷？”
　　“那只猫的眼睛是蓝绿混合色。因为拥有薄荷色的眼睛所以叫薄荷。”
　　“= =无所谓了。一树主人喜欢就好。”
　　沉默了一会后天使接受了这个名字。
　　“那薄荷，请多指教啦。”
　　“嗯。请等下，一树主人。”
　　不管是契约的证明还是友好的证明先与她试试与她握手看看。只是我单方面的握住猫爪而已。
　　“有件事无论如何都要向一书主人你道歉。”
　　“道歉？”
　　“我曾经发现过落在下界的苹果。但是搬运的时候因遭到恶魔的攻击使苹果又掉了。因为受到恶魔的攻击苹果被分成了两半。”
　　“照你这么说的话。我吃的苹果只是半个对吗？”
　　黑猫默默的点了点头。
　　“实在对不起。造成现在这种状况都是我做的不好。是我将一树主人卷入其中的。”
　　觉得犯了大错的她将目光转向其他地方。看到她像犯了错的小孩似的样子，我轻轻的摸着她的头。
　　“我没有在意啦。这不是薄荷的错，不如说谢谢你把我从恶魔手里救了出来。”
　　说完我戳了戳黑猫的鼻尖。痒痒的总感觉很奇妙。
　　“我现在这副样子也许不能保护您。您难道不责怪我吗？”
　　“我现在能活着难道不是薄荷保护我的原因吗？我能有什么理由责怪你呢。比起这个还是讨论下以后该怎么办吧。”
　　“一树主人真是温柔呢。”
　　黑猫闭上眼，点了点头。
　　“我知道了。接下来说的就是重点了。”
　　天使突然变得认真起来，我不知不觉也端正了姿势。
　　“我们的目的是将分成两半的苹果恢复原状。首先要做的事，要找到苹果的其它碎片。”
　　“现在首要任务就是找到苹果咯？”
　　“现在天界的苹果只找到一个，一树主人是将苹果取出的唯一的方法。您在回收碎片的时候恶魔应该还会继续攻击你。”
　　“那真是非常困扰。“
　　“一树主人出门的时候我会在一旁保护你的。我去搜索苹果的时候也请一树主人和我一起行动。”
　　“嗯，知道了”
　　“还有行动的时候只要一树主人你一个人就行了。”
　　“只有我一个人吗？为什么?
　　“那是因为————”
　　敲门声盖过了天使的声音。还没等一树回答门就打开了。是穿着藏青色毛线衫的妹妹。我对购物回来的双树抗议道：
　　“双树，这样敲门就没有意义了啊。”
　　“对不起啊。没注意。我回来啦！”
　　“欢迎回来。回来真是早呢。
　　“给。”
　　我接过双树买回来的东西。商品的标签上写着《这下猫就能变得超漂亮了》。这猫用洗发精的名字略微奇怪。
　　“这是给小猫洗澡用的。既然家里要养猫的话就要好好弄好它的卫生。”
　　“这样啊。还真是麻烦双树了。”
　　“嗯，不用和我客气啦。”
　　满足的双树点了点头就走出了房间。接下来该准备晚饭了。
　　“正如你听到的。其他的以后再说吧。先去浴室洗个澡吧。”
　　“那个一树主人……….”
　　“嗯，怎么了薄荷？”
　　“那个…我…..我是第一次…能温柔点吗？”
　　“啊……嗯….我不会太过激烈的。”
　　我准备完换洗的衣服后脱下校服只剩内裤和猫一起走出房间。本来是双脚走路的薄荷意外熟练的操控着猫的身体从楼梯上走下去。
　　因为是和她一起洗的。所以我很小心的调节着出水的温度。
　　“突然这么热吓了我一跳。我正将温度慢慢的调到合适地方。那个…能闭上眼睛吗？”
　　我用淋浴喷头将毛弄湿将猫用洗发精擦在薄荷身上。头，脖子，背，腹部，爪子，尾巴全部用手洗。但是我没法轻易集中精神啊。
　　“啊….嗯，哈嗯！”
　　每次用手指触碰薄荷，她身体就会扭动并发出诱人的悲鸣声。
　　“请不要发出奇怪的声音啦。试试用猫叫声看看。”（PS：已报警！请人民安心）
　　“喵…..”
　　“不要发出多余的声音啊……”
　　她的声音太过幼弱悲鸣声有种禁断的味道。
　　“啊….咿呀。好痒！”
　　“」・ω・)」うー！对…对不起。”
　　“衬衣也脱掉了吧？”
　　由于湿淋淋的薄荷横冲直撞使我也弄的湿淋淋的。我心里叨念着就算脱了也没人喜欢把衣服脱到肩膀以上时。我转过视线看向浴室的镜子发现自己上身有个浅绿色的东西。是个像乒乓球一样大的小型苹果图案。
　　“莫非这个…..就是天界的苹果？”
　　“我也没见过天界苹果。”
　　“哎…真的吗？”
　　“苹果的模样，我只在吃过苹果的男人眼里看到过。一树主人的标志是在哪里呢？”
　　“右胸上。有个绿色的苹果图案。昨天洗澡的时候就已经发现了。”
　　“苹果在身体里会随着时间渐渐成熟。说不定随着时间的变化样子也会发生改变。”
　　“但是薄荷要是没见过苹果的话怎么样才能取回苹果。”
　　“我虽然没见过苹果的样子但是我知道它的位置。苹果在谁那里我能查明它的拥有者。
　　查明它的所在回收时没有一树主人是不行的。”
　　“这样啊…岂不是没有我就不行了。”
　　“天使没见过苹果的样子，我来负责寻找。所以我才能帮天使完成任务。”
　　“现在图案的颜色还只是绿色苹果还没有成熟。要等它成长到由黄色变成红色的时候。苹果没有成长到红色是不能回收的。当一树主人收集完苹果的碎片的时候就能变成红色了。”
　　“原来如此。嗯，有种不得不做的感觉呢。”
　　浴室里一阵欢快。
　　“嘛，先不说了。来继续清洗。”
　　小猫微微颤抖了下。
　　“还…..要继续吗？我已经很干净了的说。”
　　“我的妹妹有洁癖呢。要是不想变成乐器就要全身除菌。”
　　“呜呜呜……那请继续吧。一树主人。”
　　“了解！”
　　临近黄金周的四月下旬星期一。
　　天使香甜的悲鸣声围绕在傍晚的花神家浴室里长久不断。
　　◆◆◆◆◆◆
　　我被蓝光照的睁开了眼。淡淡的月光赤裸裸的照在窗户上。透过透明的玻璃照了进来。
　　“啊….忘记拉窗帘了。”
　　我借着月光迷迷糊糊地朝房间里望去。有床，书桌和书架平凡无趣的房间里。与以往不同现在住在这个房间的人数增加了。
　　“话说回来薄荷去哪里了？”
　　我在床的旁边帮她准备了坐垫可是却不见黑猫。突然我感到肚子那里有什么奇怪的温暖。我战战兢兢的发现被子里有个全裸的少女。她抱着我的腰发出安静的睡息。
　　“什么情况……”
　　“嗯….一树主人？”
　　大约十岁的少女少女微微睁开眼。昏暗中少女的蓝眼摇摇欲坠，身子微微颤抖，金发披散在床上，我好像见过她。
　　“是薄荷啊…..被你人类姿态吓了一跳。”
　　“对不起。我在这个样子下睡得比较安稳。”
　　“就是说习惯了。这样子呢。”
　　“天使的样子就是这样？”
　　这么说着少女慢慢支起身子用手揉了揉眼睛。没穿睡衣的她裸露地沐浴在月光下。她毫无防备的摸着双脚，顺着臀部轻轻地向上滑到肚子，将贫瘠的胸部暴露在我的视线里。瘦弱的双肩，纤细的手腕，年轻白皙的轮廓，令人怜爱的脸颊，没有比这更无垢的美貌。最后月光将隐藏的部分毫无保留的映照开来。
　　“哎，猫耳！”
　　薄荷那小脑袋上长着猫耳。不可能的地方和事情但却是事实。我轻轻触碰了下薄荷漂亮金发上的三角形，震惊得说不出话来。
　　“因为借助的是猫的身体。尾巴也留下来了。”
　　我将手伸向薄荷那小小的臀部，抓住了雪白肌肤间的尾巴。是真的尾巴哎。就好像在漫画里一样。就好做白日梦一般。
　　“这副样子与其说是天使倒不如像猫耳娘。妖怪吗？”
　　“…..请叫我猫天使！”
　　“害羞了吗？”
　　薄荷脸红地避开目光的样子好可爱啊。尾巴也慵懒的摇晃着。
　　“薄荷，可以试试两手轻握放在脸颊前面吗？”
　　“这样吗？”
　　
　　[[IMG,fa849e284188a595a89d4ccfb672a899,800,1195,65696]]
　　“对对，然后用猫叫声试试？”
　　“喵？”
　　“呀……真是太可爱了！”
　　薄荷像猫一样握着拳，眨着眼睛令人目光发绚，向前微倾的脑袋，鼻子里哼着诱人的声音。这场景真是世界级遗产的可爱啊！我正想着这猫天使怎么那么可爱，突然响起一阵敲门声。
　　我想都没想直接把天使推到裹进被子里。
　　“哥哥？还醒着吗？”
　　“啊啊…..醒着。”
　　披头散发只穿着睡衣的妹妹轻轻的推门走了进来。双树在昏暗的房间内揉了揉眼睛。我必须发出噪音来吸引她的注意。
　　“哥哥你在做什么？半夜了就不要发出声响了。”
　　“实在不好意思啦。我只是在和猫说说话而已。”
　　“我知道你很寂寞啦，但也不能放弃治疗对着猫一只喋喋不休啊。
　　“误会啦。哥哥才不是那种饥渴难耐的人。”
　　“快去找个女朋友吧。这样你就不会寂寞了。”
　　“你就是这样看哥哥我的吗。”
　　妹妹一脸关切地看着我不知为何我从她那疲倦的眼神里看到了一股残念的气息。温柔得让我的心里像是挖了个洞似的。
　　“难道不是只要是个女的都可以吗？”
　　“不是哟。只是没有让我遇到心动的女生而已。”
　　“心动的女孩子？”
　　“约了两次就OK了。太让我高兴了以至于怀疑是不是假的。”
　　“听不懂什么意思。把我吵醒就是不对，回去睡觉了。”
　　“这样啊。我也困了。”
　　双树打开门好像想起什么回来说道：
　　“要是想找谈话对象找我也可以，寂寞的来我房间就好了。晚安。”
　　“晚安…bye。感觉好累啊。”
　　确定双树回到旁边的房间后，我安心的舒了一口气。妹妹不会睡懒觉所以很危险。姑且不论猫，要是人类姿态的薄荷被看到的话怎么说明都没用了。
　　“不好意思啊。是你受苦了。”
　　被推倒的天使从被子里解放后。薄荷像原先一样坐在床上，用像湖面一样蓝色的瞳孔盯着我看。
　　“那个….一树主人。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“天使是不可以H的哟。”
　　“哈？”
　　“虽然我心里是很高兴，但是我还承受不了一树主人的那个…”
　　拥有十岁左右的少女外表，薄荷用幼弱纤细的声音说着不得了的发言。对于她的发言，作为惩罚我弹了她的额头一下。
　　“我被各种事情弄累了要睡觉。薄荷也睡觉吧。”
　　“那个……一树主人。”
　　“又怎么了？”
　　“好冷。”
　　“裸着当然会冷啦。等会啊。我去找找有什么能穿的。”
　　我打开壁橱寻找适合天使身体大小的衣服。
　　“话说回来为什么是全裸啊。连衣裙去哪里了？”
　　“那是由魔法组成的。维持衣服需要使用力量，裸着比较节省。就是所谓的节省能量吧？”。
　　“真省呢…….”
　　“而且下面也什么都没穿呢。”
　　“真危险啊！！！”
　　幼女天使什么都没穿！——这个喜讯足以让世界上的绅士们为之兴奋！
　　“没关系的。普通人是看不见天使的。只有吃了天界苹果的一树主人才能看到我。”
　　“那刚才双树进来时就没必要把你推倒藏起来了吧？”
　　“不，现在是借用猫的身体普通人的话还是可以看见的。”
　　“这样啊。能隐身就好了….嗯，可以吗？”
　　我得酌情选择适合她的衣服。睡衣的话——简单实用而且能尽可能的隐藏肌肤。
　　“先把这个穿上吧。比起裸着要好很多。”
　　我从衣橱里取出一件白衬衫放在床上。因为是我用的应该能轻松遮住薄荷娇小身体的下面。的确我没有勇气将我的内裤借给她。从一开始就错了吧。
　　“这个应该怎么穿？”
　　没有穿衣服习惯的天使正陷入和衬衫的苦战。最后我帮她解决了扣子。穿着衬衫的薄荷身子微微一颤，阿嚏一声，可爱地打了个喷嚏。 仰头的她眼里好像有眼泪
　　“啊..好冷啊。”
　　“额…穿一件衬衫还是很冷呢。”
　　虽然四月快结束了但是晚上还是很冷。我也要穿着厚的睡衣，一件薄衬衫并没什么用。
　　“到这里来吧。被子里还是比较暖和的。”
　　薄荷老实地点了点头。上床横躺像猫一样躺在我的身旁。薄荷像刚才一样又紧紧的抱住我的腰。
　　“呜呼！好温暖啊。”
　　“天使-----都是喜欢撒娇的吗。”
　　我摸着薄荷的猫耳和脑袋。在温暖的被子里，等着时间一点一点的流逝、
　　“一树主人…..”
　　不是心电感应，少女通过嘴唇说道。薄荷带着快睡着和融化般的声音轻呼道我的名字。
　　“一树主人有没有与女性交往？”
　　“没有”
　　“有倾诉秘密的对象吗”
　　“这个没有。”
　　“这样啊…….太好了。”
　　“怎么了？“
　　“因为突然心里不喜欢异性了，突然失去了对方的感情怎么说也会很困扰。”
　　“我….会很困扰？”
　　会失去喜欢别人的感情——感觉这对人真是一个非常残酷的打击。不管是想念的人还是被想念的人。
　　“所以还好，一树主人没有恋爱。”
　　天使的声音穿透我的心灵使我心中躁动不安背后一阵发麻。
　　“因为——”
　　温柔可靠的天使突然冰冷的说道：
　　“吃了天界苹果的男性，这种果实会吃掉他的（恋爱感情）。”