　　早上，我一醒来就发现全裸的猫耳少女骑在我身上。
　　“哟，终于醒了呢。早上好。”
　　“…..我怎么好像还是在做梦啊。”
　　“不不，一树主人你已经醒了啊。啊，喂。不要闭眼睛啦！”
　　再次睁开眼睛果然还是全裸的猫耳少女骑在我身上啊。纤细的双手摇晃着我的身体。细长的金色发丝拂过脸颊弄得我很痒。
　　“到底是怎么回事啊？”
　　“我可是受了双树的委托来叫一树主人你起床的。马上就是早饭时间了。”
　　“就算叫我起床也不需要变成人形啊。”
　　“以猫的重量根本叫不醒你。”
　　“你这样子好像无视了质量守恒定理了吧。”
　　要是质量守恒的话我估计就要被猫爪子拍扁了。深切感受到这个世界还有各种奇怪事情的我不经汗颜道。
　　“快点从我身上起来啦。头发弄得我很痒啊。”
　　薄荷从我身上站了起来把窗帘拉开。顺便就把窗户全部打开了。
　　新鲜的空气吹了进来，在阳光下的我伸了个懒腰发现昨晚和我睡在一起的女孩子已经不见了。
　　“要是没有雪姬我还进不来，正好她帮我开了门。”
　　“这样啊，猫姿态的你是打不开门的。”
　　我快速地穿好衣服在镜子前，大概的检查着自己的穿着。牛仔裤和蓝色的衬衫，连我自己都觉得一点趣味也没有的男士服装。
　　“我至今都不怎么会打扮。夏天的衣服都是双树帮我买的……呃，总之先下去吧。”
　　“嗯，猫罐头已经帮我们准备好了。”
　　“不不，我可不吃猫罐头的。”
　　满脸欢笑眼里闪着光芒的金发少女和一脸苦笑的我。超喜欢猫罐头的天使就在这里。
　　“那个「这下小猫咪也会变得超开心」的节目还挺有意思的嘛
　　“告诉双树吧也许她也会喜欢哟。我先去个厕所。
　　“那我在门外等你吧。”
　　护卫已经变成生活的一部分了啊。不管是浴室也好厕所也好床上也好都在一起。就算是老夫老妻也不可能一起行动做到这一步的吧。
　　我与变为猫的薄荷走出房间走下楼梯来到昏暗走廊下。
　　“那么一树主人你能看到雪姬的梦吗？”
　　“嘛。到重要部分就被中断了我也不知道能不能作为参考……..稍等一下。等会再说。”
　　到了家里唯一一个厕所。我确认门吧上的锁没锁后就直接进去了。
　　“……..哎？”
　　然后我听到了雪姬惊讶的声音。
　　本以为没人的厕所居然青梅竹马在使用，然后我们俩的视线就完美的重合在了一起。她向前弓着身子，估计刚好是正在穿内裤。屁股刚好离开马桶，我的视线就在那屁股下面蓝白条的内裤那停了下来。看着她那双白得眩目的双腿。因为角度和光原因，重要的地方都被我看得一清二楚，被看到害羞的一面的雪姬双瞳里打转着泪水。
　　“那，那个……..雪姬同学？”
　　我立即把手收了回来。雪姬孱弱的肩膀不断哆嗦着，嘴里想说什么却又说不出来，眼泪一直在眼眶里打转。因为重要的女孩子哭了感到后悔和罪恶，我的脸变得通红。
　　“对，对不起！”
　　我赶紧把门关上夺门而出。
　　“….已撸。”
　　“你流鼻血了一树主人。”
　　“被彻底的偷袭了呢。而且那姿势比起全裸来说更具威力。”
　　我捏着鼻子背靠厕所。
　　在那之后过了好久雪姬才走了出来。雪姬紧紧的捏着裙角满脸通红随时会爆发的样子。
　　“不好意思。没敲门就进来了。”
　　“…..不是的。应该是我的不对。没有锁好门。”
　　互相道歉的两人，却没什么话题了。止不住的鼻血打破了这尴尬沉默的气氛。
　　“这个，给你。”
　　“谢谢。”
　　雪姬从纸巾盒内抽了一张纸巾出来。无不留情直接往我鼻子上一塞。雪白的纸巾很快就被染红了。
　　“那个…..都看到了？”
　　“重要的地方都看到了。”
　　“……额。”
　　“淡蓝色的。”（PS：有痴汉啊！）
　　“…..被看到了。”
　　“很适合你哟。”
　　“……谢谢。”
　　“不不我才是。我才要感谢才对。”
　　我们俩生硬的说着刚才的事情。先不管我们之间那微妙的气氛，总之先把话题转一边吧，空站着也不是事。
　　“一树君还要用厕所吧？”
　　“嗯”
　　出来后，雪姬抱着薄荷还在走廊上等着我。当我们走到客厅的时候穿着青色运动衫的双树正把早饭摆桌。
　　早饭时豆芽菜味噌汁和咸菜味噌煮鱼。久违的日式早餐又唤醒了我的食欲。
　　“早上好双树”
　　我一脸嘻笑着向双树打着招呼。
　　“早上好哥哥。”
　　双树也笑着回答道。
　　“顺便一提你好像在吃早饭前已经尝过了雪姬一样，正在减肥吗？
　　“……为什么这么说？”
　　“我看到了雪姬一脸害羞的样子和哥哥你的鼻血就大概知道了。”
　　“这是男人的勋章。”
　　“话说的好听，只是把纸巾染红了而已吧。”
　　“呃……”
　　“肯定是打开了花园的大门吧？男生怎么样我不知道，女生要是在厕所被偷窥了可是一件非常害羞的事情呢。”
　　“十分抱歉……..”
　　“是因为我没锁门的，不是一树君的错。”
　　“知道了。既然雪姬这么说的话事情就到此为止好了。别让饭凉了。”
　　多亏了雪姬，双树的说教时间只持续了一分钟就结束了。
　　微妙的气氛环绕在桌子周围，一声不响的我早早吃完早饭。
　　“我吃饱了。我去外面带着猫散会步。”
　　“一路顺风。午饭的话哥哥你想吃什么？”
　　“炸虾盖饭。我要甜酱。”
　　“OK”
　　任何要求都能立即了解。什么都能做得出来的花神家厨神。
　　“啊，双树酱我来帮你吧。”
　　“谢啦。雪姬与那个战五渣的哥哥不一样我很开心。”
　　“真对不起了啊我这个战斗力为零的老哥。”
　　最近我对雪姬说出的想要一起表现出来的积极性想了很多，看来她对公园厕所事情理解错了啊。
　　“…….嘛这种程度还是可以的。”
　　与天使的秘密谈话只能去两个人的地方才行。背后响起女生们讨论午饭如何，我逃跑似的离开了客厅。
　　就算是白木家的爱犬小山，它也有固定的散步路线。作为主人的雪姬也会厌烦为它思考散步的道路。但是我不需要这样，我和披着猫皮的天使却没有这种路线，就这样一人一猫在灰色的街道上游荡着。
　　“….失败啊。居然大早上就看到女生上厕所这种事”
　　“应该是幸运色狼吧？”
　　“你啊，知道这是什么意思吗？”
　　我又想起了在厕所看到的那幅场景。在一个美丽的花园里，少女上完厕所后腾出手正向往腰上系内裤的罕见画面。
　　“那张照片已经永久保存了。”
　　“照片？”
　　“果然……还在想那件事。”
　　我瞬间按住了鼻子，要是在流出鼻血来就不好了。
　　“但是一树主人不是已经详细的调查过她的裸体了吗？为什么会因为兴奋而流出鼻血来呢？”
　　足边的猫看到我停了下来担心的也停了下来。
　　“雪姬呢，我要是对她开玩笑戏弄她的话会露出十分有趣的表情呢。”
　　“十分有趣的表情？”
　　“我以前最喜欢看雪姬露出害羞的表情了。雪姬害羞的表情百看不厌。”
　　那种表情就像蜜糖一样。知道雪姬害羞时魅力的我，看到青梅竹马因为我的玩笑变得满脸通红就很开心。
　　“我说不定想和被看到那种表情的雪姬在一起呢。”
　　“那个？”
　　对我的告白，黑猫一脸不懂的看着我。
　　“单纯的来说的话以前遇到过的事情跟今天早上的那件事一比。雪姬害羞的程度一半都不到。那种表情可是十年难得一见的。”
　　“原来是这么珍贵的瞬间啊。”
　　“不过还是比不上与天使相遇的几率啊。”
　　肯定是百年也难得一见的相遇呢。因为苹果这条细线相连在一起感觉就像是爱的相遇。与雪姬相遇一样。偶然间两人连接在一起，像是天空中被抓住的繁星一般让人难以置信的奇迹。
　　“但是感动到哭什么的太扯了吧。”
　　“而且在厕所乱入什么的也太羞耻了吧”
　　“站在我的角度来说我也很害羞的啊。”
　　而且雪姬正好是多感的年轻女孩子。自己羞耻的样子被异性看到了怎么可能平静得下来。这时我的耳朵好像听到了什么奇怪的声音。扑通。扑通。背后的不详重音令人不安地渐渐逼近。感到不安缩起身子的我周围浮现出黑影。黑色的沥青马路被大块的云朵所遮住这是是实体化的恶魔再次降临带来的警告。回过头来双目相视，发现是第三次登场的玩偶怪物。
　　“总感觉……….好像非常生气呢。”
　　感觉与前几次完全不一样。
　　与之前不同的玩具熊。赤红着双目两颊就像刚烤的年糕一般鼓了起来，一副十分生气的表情。还是一如既往巨大的熊，举起双手以临战的姿势占领街道向我们逼近。就像普通的双足行走熊一样。
　　“——开始迎击！”
　　没有任何警告黑猫放出激光射向白色的恶魔。
　　一下，两下，三下，四下。用了打到第二次袭来的玩具熊一样的次数。连续四下的光之箭全部打在了对方的身上。可是——
　　“不是吧……..为何毫发无伤？”
　　虽然我不知道天使的炮击威力怎样，但是它应该能打倒恶魔的吧。四发激光虽然使玩具熊停了下来但是它却毫发无伤。
　　“无法确认对方的强度。——情况不变继续射击。”
　　黑猫全身发光变身成天使的姿态。从猫变为人形态。细长的金发和蓝色双瞳，穿着白色裙子头上长着猫耳的的少女轻轻地落在地上。
　　“攻击模式改变。一齐快速射击。”
　　恢复原来姿态的薄荷向玩具熊伸出手。纤细的指尖射出了七道光芒。比原先的四下更加凌冽，估计是薄荷的全力。
　　“无论如何都不会把一树主人交给你的。”
　　瞬间七道光芒弹射了出去。令人难以置信巨大的光芒奔腾着。七道光芒沿着各自的轨迹以包围之势向恶魔冲去。在强烈的闪光中，薄荷的双目因惊讶而动摇了。
　　“怎么会………我的魔法居然没有用。”
　　呆呆的说道。那是充满绝望的声音。
　　事实上玩具熊在挨了七下之后满不在乎地坐了下来。
　　“………实在没有办法了呢。要请其他天使来帮助我们了呢。”
　　薄荷闭上眼应该是用心电感应在联络其他天使吧。几秒种空白后结束通信的薄荷缓缓的睁开眼来。
　　“怎么办…….没能和其他天使取得联络。”
　　“不会吧——”
　　我朝玩具熊望去脑内浮现出最坏的想象。
　　强大的恶魔。连薄荷拿出真正实力的魔法也打不倒的玩具熊。那种恶魔恐怕让天使们一起出手也消灭不了的吧。
　　“呃……薄荷应该怎么办才好？”
　　“快跑！”
　　说完薄荷将裙子一翻慌张地抓着我的手向外逃去。恶魔可不会让猎物就这样跑了也追了上去。对于身后逼近的令人害怕的脚步声，我头也不回一路狂奔。
　　我抱着因力量用尽而变回猫的薄荷和那头烦人的玩具熊玩了半小时的捉迷藏后。。原因是攻击使用了魔法加上逃跑途中为了不使人和建筑受损所施展的魔法。薄荷连维持人形态的魔力也没有了。
　　“回去后我要吃猫罐头吃个饱。这是作为努力的奖励。”
　　“那就用「这下小猫咪也会变得超开心」节目上的罐头吧。”
　　相比累死人的我薄荷的回答意外地淡定啊。能有闲聊的空闲我就安心了。
　　“但是居然没想到我们的攻击会没有用。这是让天使也感到震惊的事态了。”
　　“多亏对方身体巨大所以行动不便这才得救。而且我也很担心其他的天使。”天使的话一个人都联系不上，现在与其他的五个人联系不上。
　　“但是为什么玩具熊会突然消失了呢？”
　　“不清楚。毫无征兆就突然消失了呢。”
　　我正思考沉重的脚步声怎么消失了的时候，背后逼近的巨大身体突然就消失了。
　　“也许是魔力总量对它出现的时间有期限，估计那个恶魔对出现的时间有什么限制说不定。”
　　“限制啊…….”
　　薄荷的话也不可能无限制的放出激光，看来恶魔也有魔力剩余量的限制。
　　“不知道的东西就不要多想了。外出的目的可不是来讨论如何来对付玩具熊的。”
　　“确实应该是来讨论雪姬的问题但这也是个重大案件。”
　　不知不觉我们已经走到了和薄荷相遇的那个公园里。跑着跑着结果就到了家附近的公园。我在公园门口之前与薄荷相遇的地方停了下来。盛开的樱花树下四个充满活力的孩子互相嬉戏追逐着。
　　“因为是黄金周呢。”
　　“一树主人也想加入进去？”
　　“我已经精疲力竭了。”
　　虽然我体力还有点但我的不喜欢这样。都高二了还和小孩子混在一起打闹，已经不是小孩子了。我坐在凳子上深深的吐了一口气。黑猫则在旁边坐了下来。
　　“……昨晚我又看到了雪姬的梦。”
　　突然猫耳动了下。看到薄荷那期待的眼神我赶紧挠了挠薄荷的下巴。
　　“这次是过了一段时间后，不知道是哪个飘着雪的冬天。我跟雪姬坐在公园的凳子上讲着童话——”
　　我抚摸着猫的下巴，把雪姬流过来的记忆传了过去。
　　“在与雪姬分开之前我说了什么，然后和她用小指拉勾做了约定，那个约定是什么我不知道。但是现在那个约定我从她那里得到了肯定。”
　　因此我觉得小时候只是单纯的许下约定而已。
　　“虽然我对雪姬口中的「什么」很是在意，没有确认过但肯定是很重要的东西。”
　　“一树主人你想不起来吗？”
　　“本来就是小时候的事。小学低年级的记忆模模糊糊的。”
　　不如说是忘记的东西太多了。记忆像是被虫蛀过的书本一样，寻找想要的东西都很难。
　　“……..但是雪姬都还记得呢。”
　　她过去的记忆里，梦境映照的很清楚说出来的话我也听得很清楚。
　　“雪姬一直想着小时候的一树君呢，意识一回到过去的话就很难被遗忘了吧。”
　　“是吗。…..也许吧。”
　　如果真是这样的话我可真幸福呢。那么漂亮的女孩子能一直记得我。
　　“说起来……雪姬在做约定的时候好像非常害羞。当风吹起她头发的时候我看到她脸红的像苹果似的。”
　　我紧握着双手，肩膀因她的约定而微微颤抖。那副连雪兔都害羞的融化了十年难得一见的充满魅力的容颜。
　　“为什么会忘记呢。笨拙的雪姬那么努力才传达过来的话语。”
　　不中用的我一点都不解风情。但是一味的在这里反省自己可解决不了问题。比起过去的失败思考未来的成功才是正事。我立刻调整完心态。
　　“整理下状况吧。我们的目的是让雪姬的苹果成熟变红然后采摘。因此必须要让雪姬感到幸福。”
　　“现在她的苹果是黄色的。说不准会发动什么魔法。苹果会对宿主的愿望产生反应，会发动什么样的魔法也许可以从她的愿望了来判断。”
　　“特定愿望的话。如果能实现那个愿望的话她肯定能得到很大的幸福感。希望苹果会有所成长。但是现在魔法的施术者雪姬的愿望不明。”
　　“魔法和意想不到的异常都观测不到。唯一的手段就是借助一树主人所看到的梦了，但是重要的部分却不是很清楚。”
　　知道要做什么但却看不到有效的方法。有力却无处使。
　　“确实现在应该累积雪姬那小小的幸福感。”
　　“应该怎么做才好呢？”
　　“总之先把雪姬的心情调整回来吧。一直闷闷不快的快肯定不会产生幸福的回忆。”
　　“厕所的那件事她不是已经原谅你了吗？”
　　“嘴上是这么说，但是心里却不是这么想。我知道她的态度。其实她是非常在意的。”
　　原本她留了刘海就是为了不想对上别人的视线。
　　“这样啊。人心果然很复杂呢。”
　　“虽然一直在推托但是苹果成熟的时候不和雪姬进行舌吻是不行的呢。赤身裸体相见的时候还是像做梦一样可不行。”
　　我对雪姬的双唇想象着。妄想着她那淡红色如同花瓣般的双唇——由于太过羞耻我终止了妄想。要我妄想喜欢的女孩子我可做不到。
　　“舌吻什么的对单纯的我来说还是太难了。”
　　“但是一树主人不是把雪姬的衣服扒的只剩很少过吗？”
　　“脱衣服和kiss不一样的。和脱衣服难易相比完全是另一个次元的。”
　　“没想到难度差这么多。我还以为脱女生的衣服比较难呢。”
　　孩子们嬉戏声混杂着一声哀叹传入了我的耳中。
　　“一树主人听过这个吗？男人是士兵女人是城堡。比起已经被士兵占领过的城堡来说，从未被占领过的城堡要更有魅力。”
　　“也可以是毫无魅力谁都不愿意攻占毫无存在感的城堡呢。”
　　这根本就是被男人瞧不上的意思。女生为了遮掩自己缺点而胡扯的说法吧。
　　“而且一个士兵就攻下了城堡什么的也太扯了吧。”
　　“但是实际上不是有不战而屈人之兵的人吗？”
　　“罗嗦。”
　　这天使总是突然就捅人一刀。
　　“事实上要用什么借口人家才会同意和你kiss呢？”
　　“两人成为恋人不就好了吗？”
　　“说得轻巧，成为恋人可是人生中的大事。跟何况我还没有恋爱感情。在这种情况下是不可能和雪姬成为恋人的。”
　　“呼。那就不解释直接嘴对嘴上吧。”
　　“拜托以后别再对我说这些爆弹式的发言了。”
　　“雪姬不是喜欢一树主人的吗，你跟她kiss的话她应该会感到高兴的吧？”
　　“一下子就直接飞到kiss的过程。而且一言不发直接做这些的话不就没有借口可找了吗？”
　　“借口？”
　　“kiss过了既要负起责任来不可。敷衍了事的和女孩子kiss可是不行的。”
　　“原来是这样啊。”
　　黑猫好像知道了什么。
　　“那就没有问题了。没必要为事后处理烦恼。”
　　我的脑子里好像收到了不明所以的台词。
　　“一树主人通过kiss取出苹果的话雪姬她就会忘记这个。”
　　“忘记……？”
　　“字面上的意思。天界苹果的营养是少女幸福的记忆。”
　　“这个我知道…….哎，记忆？”
　　我误解了天使说的话。我从心底产生了疑问的幼苗。那棵幼苗瞬间成长为花蕾最后开放。
　　“莫非收获了苹果的话——那个记忆就会从少女里脱离出来？”
　　了解了其中的意义后我的身体一颤。苹果吸取少女的记忆来成长，收获走成熟的苹果就跟取走少女身体内充满的记忆的果实一样。
　　“原来如此。也就是苹果要想收获的话就要夺取作为宿主的少女的记忆。将苹果收走的话少女作为苹果的养分而给予的养分也就是记忆就会消失。”
　　“怎么会这样……..收获苹果雪姬就会丧失记忆。”
　　“不是丧失而是消失。消失的记忆是无法回想起来的。不是忘记而是消失。在少女的身体里与天界苹果有关的所有事都将消失。”
　　把吃下去的苹果收获了的话就会失去记忆。连雪姬的告白，那些种种。雪姬拼命才说出来的思念那些都将变成无。
　　“怎么会这样，这种事我不认可！！”
　　“怎么了？”
　　“太让人悲伤了。”
　　“伤心？”
　　黑猫不理解的侧着头。透露着天真无邪，呆呆的举止使我背后冰冷冰冷的。
　　“不要紧的。不管是悲伤还是害羞的事情雪姬都会忘得一干二净。她不会察觉到自己消失的记忆因此也不会产生悲伤的感情。”
　　“啊——！！”
　　我朝心中扑通扑通击打着，胸口好痛呼吸好困难。
　　“….原来。你都不知道这些啊。”
　　薄荷她不理解人类的这些话。以为能互相沟通理解了。但是错了。大错。我和她的内心无论如何都走不到一起。人类和天使是不同的。不会察觉到这有什么不讲道理，也不会与人们一样感到绝望。就算对我和薄荷说同样的话我们也是生活在两个世界的人。
　　“您怎么了？好像被虫子咬了似的很痛苦的样子。”
　　我才发现自己又露出了很可怕的表情。肯定是我那不善于掩饰的脸又表露出来了。
　　“…….只是觉得有点冷而已。”
　　我从凳子上站了起来向着嬉戏的孩子们跑了过去。
　　“你们！！也加我一个吧！！”
　　我拖着疲惫不堪的身体从黑暗中转过身去，和那群小孩一起捉迷藏直到中午。
　　我买完礼物「雪兔大福饼」回家。印有雪兔图案的大福饼里面是香草冰淇淋。是雪姬最喜欢的东西。甜甜的冰淇淋应该能使她心情好点晚饭的时候不会这么尴尬。能自由的交谈应该也是她和我都想要的吧。
　　◆◆◆
　　洗完澡回到自己房间过了一小时后。
　　外面已经暗了下来因此屋内也是一片昏暗，然而我却仰面躺在床上窗也不开灯也不开。两道淡淡的月光透过窗帘照了进来。习惯黑暗的我却已经觉得很亮了。月光照下来的位置就是黑猫的床铺。
　　“……果然是恶魔苹果呢”
　　用幸福的记忆来交换少女实现愿望的恶魔果实。我觉得白雪公主里的毒苹果比这可爱多了。
　　“雪姬笑了。吃完冰淇凌后开心的笑了。那样小小的幸福也不得不被夺走吗？”
　　“实现了愿望作为补偿就必须付出点什么。”
　　用幸福的过去来购买交换期望的未来。我不认为这是买卖双方都公平的交易。被夺走记忆的少女，怎么可能会有希望和愿望。
　　“为什么你不告诉我记忆会消失？
　　“我觉得一树主人还是不要知道得最好。温柔的一树主人肯定会因心痛而停下来的吧？比如说——现在这样。”
　　“那为什么最后却不隐瞒了？”
　　“因为您在雪姬和接吻之间犹豫不决，我觉得应该推你一把。我的任务是回收天界苹果。这是要最先完成，因此我有义务快速达到目的。在一树主人你犹豫不决的时候在背后推你一把也是我的任务。”
　　“能利用就什么都利用。我以为是天使的猫，原来是以天使的名义招摇撞骗的恶魔。”
　　“我是天使哟。而且恶魔绝没有办法伪装成天使来骗人。自称为天使的存在仅仅只有天使自身。书里也写得很明白。而且天使还是恶魔决定权在于人们自己哟。”
　　写书的人不都是在夸夸其谈而已吗。
　　“总之，不失去记忆收获苹果的方法没有吗？”
　　“没有那种方法。”
　　“取出苹果后让她回想起来呢？”
　　“不可能的。”
　　“这样啊……..原来如此。”
　　薄荷是不会说谎的。天使关于苹果说的话没有任何矛盾，她是不可能恢复记忆的，取出苹果后能有残留的记忆的方法是不存在的。
　　“……苹果的颜色就是少女幸福记忆的颜色。”
　　我回想起吃过的苹果颜色。如同爱般的鲜红。舌尖上那梦幻般的甘甜像是少女的味道。天界苹果的红是少女幸福的颜色。
　　我的目的是让雪姬幸福满足就是对苹果着色。然后就是我对红色成熟的苹果将其收获。将她体内的营养包括幸福回忆一起夺走。雪姬的变化发生在上周二。我想起来星期一放学后她吃了苹果那时候应该在她身上了。在这里的告白，两个人的约会，睡午觉时膝枕的要求，像恋人一样喂汉堡肉饼，在一起抱着睡觉。连那暖暖的感觉都会忘记。全部都会忘记那一切的一切。
　　“即便如此我还要取出雪姬体内的苹果吗？”——我扪心自问
　　“我的目的到底是什么？”——是取回恋爱感情后向雪姬的告白回复。
　　“难道因为雪姬忘记了告白这种理由就瓦解了？”——我失去了唯一的目标。即便如此我也不能放着吃了苹果的她不管。我要将失去记忆被恶魔的果实腐蚀心灵的雪姬救出来。
　　“…..什么啊，我不是已经做出了决定嘛。”
　　我深吐了一口气站了起来。
　　“就算雪姬忘记了但我还是记得。那我还是要回复她的。”
　　既然已经知道了雪姬的心意我就必须给她一个答复。就算雪姬失去了告白的记忆但是她这份心意是觉不会消失的。
　　“如果最后雪姬的记忆还是被夺走了，我会…….”
　　突然一阵敲门声打破了寂静，想事出神的我被来访的敲门声拉了回来。从会敲门的性格来看，我已经知道是谁了。
　　“门开着的。”
　　“打扰了。”
　　进来的雪姬穿的不是睡衣而是私服。裙子和过膝长袜上身则是稍厚的风衣。洗过澡的头发还有一点点湿气，脸颊依稀还有点红。昏暗中她那双大眼静静地看着我。我的眼睛不由自主看向她的嘴唇，慌慌张张的移开了视线。
　　“我有些话想对你说。”
　　说完雪姬就在床的一端轻轻地坐了下来。虽然有点害羞但还是靠在了我的背后。
　　“一树君你回来的时候样子有点奇怪。”
　　“有吗？”
　　“我知道。看出来了我有点在意。”
　　背后那柔软的触感那是女孩子的身体和呼吸。带着轻飘飘香甜气味的雪姬在背后轻声问道：
　　“有什么烦恼吗？
　　“被发现了啊。”
　　连平时呆呆的雪姬都察觉到了。不止今天最近的我言行举止是有点那么不自然。
　　“不能告诉我吗？”
　　“嗯。不想说那些话不能说我就不说了。就不要问了。”
　　虽然让她不要问了但我还是有些寂寞。那样才能回应她的声音
　　那样我才能做到。
　　“啊啊……没关系的。解决完的话。我会好好解释的。”
　　听了我的回答，靠在我背后的雪姬困扰地动了动身子。
　　“那么就需要转换心情了。”
　　“嗯？”
　　“晚上，一起去散步吗？”
　　在我回答之前雪姬就紧紧地握住了我的手。因为刚洗过澡的缘故就算是低体温的她，手还是比我稍微热些。我握着她的小手下了床。空气吹过脸颊很是冰冷，这时候我才发觉是我自己哭了。
　　◆◆◆◆
　　我们在夜晚的道路上散着步。已经完全习惯了这么近距离走在一起了呢。隐藏在黑暗中的薄荷跟在我们的后面。因为展开了认识操作的缘故雪姬是看不见她的。
　　“风吹得有点冷呢。”
　　“这时候昼夜温差特别大。”
　　即使外面穿着外褂还是觉得冷。空气冷得像水一样，夜空中浮着的半月看起来像冰一样。还有很多的时间。稀稀疏疏的路灯照射下的街道上，我并没有看到其他人的身影。没有急事的我们慢慢的走着，静静的街道下只有我们两个人的脚步声。
　　“…不好意思呢。总感觉给你添了不少的麻烦。”
　　“没有，一半是我想这样而已。想和一树君一起在晚上的街道上散步。女孩子的一个梦就实现了。”
　　“那样怎么都可以啊。像夏祭和烟花大会什么的。”
　　“话是如此但我不想这样。我只想在谁都没有只有我们两个人的时间里。只属于我们两个人之间的华丽罗曼史。”
　　“不好意思呢。不是很懂。”
　　我们互相看着对方都笑了出来。实在有些微不足道。小小的幸福。一想到这些都会在一瞬间被苹果所夺走我的胸口又疼了起来。没有车辆通过的十字路口。只有孤零零的红绿灯变换着颜色。为了保证我们回家不迟到。我们就暂时停了下来。
　　“雪姬你啊，还记得小时候下雪的那天约定的记忆吗？”
　　被我突然问道的雪姬并没有很吃惊地点了点头。
　　“记得啊。怎么可能会忘记。”
　　“对不起。我记得不是很清楚了。”
　　“一树君你忘记了吗？”
　　“除了约定的我都记得。在凳子上讲着白雪公主的故事。但是关于约定，有关和雪姬一起许下的约定却是怎么想都想不到了。”
　　“小时候的约定啊。真拿你没办法呢。”
　　“是什么？”
　　“注意点。”
　　“额。不好意思……”
　　红绿灯变成了绿色。模糊不清的亮光告诉我们已经可以走了。即便如此我还是确认了左右才和雪姬通过了路口。
　　“可以牵着我的手走哟。”
　　“这样我就安心了。”
　　像是逃离寂寞般我抓住了她的手。娇小的手摸着十分冰冷呢。握住的那一瞬间，手指像是被火烫到了一样，我马上抽了出来。
　　“一树君怎么了？”
　　“手指稍微有点疼…..”
　　我抽回手。右手的手指上以前弄的伤口又有血渗出来了。
　　“小时候玩的时候弄伤的。”
　　“让我看看？”
　　雪姬托着我的手静静的看着我手上的伤口思考着什么，然后慢慢的拿起了我的手指。
　　“喂！？雪姬。”
　　雪姬像是婴儿般拿起我的手指吸吮起来了。在雪姬湿热的口内手指被她的舌头舔的麻麻的。
　　“先做些应急措施吧。回去后再好好的消毒。”
　　“谢，谢谢。”
　　“脸很红哟一树君。”
　　“……知道了。”
　　我把雪姬的脸转了过来戏弄地戳了戳她的脸颊。一如既往的防守互换呢。虽然没有任何的讨厌但是雪姬的脸还是变得像苹果一样通红。虽然很害羞她还是没说什么。拿开我的手但并没有离很远，我俩肩并着肩继续走着。
　　没有决定去哪里只是自然而然地向前走着。学生最经常走的路。我们边走边看着夜景。夜晚的街道。天空只有一轮半月。我们俩走在开满淡红色樱花的小道间
　　“…..咦？”
　　我突然停了下来。那边的樱花走廊下。静止的场景，奔流不停时间。转过身来的雪姬问道：“怎么了？”
　　“不觉得——有些奇怪吗？”
　　绝对没错是非常的不正常。
　　“好像…….是有点奇怪。”
　　为什么没有注意到呢。怎么现在才想到呢。今天早上也看到过这副不同寻常的场景。
　　“是樱花——为什么现在还是花开满树？”
　　与雪姬一起在开满樱花的街道散步已经过了一个礼拜。与雪姬一起外出的周六下雨了，樱花剩下的已经很少了。
　　令人着迷的樱花在那继续散发着令人着魔的魅力。——砰的一声。什么东西碰到了我的肩膀打断了我的思考。注意到是雪姬靠着我的时候我慌慌张张的抱住了她。半遮着脸的雪姬小声的说了句「对不起」。
　　“算了。快到时间了赶紧睡觉去吧。”
　　“….我呢最近好像很嗜睡呢。今天早上也是一树君出去以后我又打了个盹……”
　　正如我所害怕的，睡眠时间占雪姬的生活确实在增加。为了维持巧舌所付出的代价。这是开朗的行为给心里带来负担的证明。必须在她精疲力竭直前取走苹果。雪姬倒下来的时候几乎完全失去了意识身体全部压了过来，传递过来的只有无忧无虑的呼吸。突然月光好像被什么遮住了。并不是云，天上什么飞的东西也没有。全白的下半身进入了我的视线，真是一张看到就来气的脸啊。
　　“……明明打扰了别人的睡眠为什么还会这么开心呢？”
　　不懂风趣的阴影打扰了公主的休息。背对着半月脸上贴着满脸笑容的玩具熊俯视看着我。
　　随后玩具熊就被光束打脸了。
　　娇小骑士的反应却是十分迅速呢。那家伙是不死之身。那可是薄荷释放全力魔法也打不到的对手。我知道攻击对他没有不会对它造成什么损伤，只是为了使它胆怯而用数发激光狙击它的脸部。
　　“雪姬！喂雪姬！拜托了快起来啊！”
　　就在我注意力被吸引过去的时候靠在我身上的雪姬还是没有醒过来。虽然打扰她睡觉于心不忍但我还是做了。我戳着雪姬的脸颊大声呼喊还在睡觉的她但是还是毫无反应。
　　“一树主人请退后！！”
　　天使随声而到挡在前面。从旁边飞来的光线直击玩具熊的胸口。乘这机会我迅速抱起雪姬在玩具熊胆怯的时候开始跑路。打消了想要叫雪姬起来的想法后我用公主抱的方法在夜晚的街道上奔跑着。我们返回樱花道向着花神家附近的公园逃去。就算没有什么人然这么大的恶魔在街上胡闹还是不好的。虽然薄荷边跑边发射激光应战但它奔跑的速度并没有减缓。
　　“……为什么那玩具熊连倒都不倒一下？”
　　我抱怨着疑问。那个恶魔放弃不好吗，而且每次出现都一次比一次强。现状是天使的魔法对它根本没用。都不知道有什么方法可以阻止它。
　　依靠着月光我像捉迷藏一样死命地逃进公园里。中央的巨大樱花树果然开满了樱花，夜风吹得桃色的樱花散落一地。我把雪姬的靠放在樱花树下。我和薄荷背对着樱花树稍做休息。然后巨大的玩具熊进入了公园。笑着脸的玩具熊从黑暗里渐渐的浮现出来让人毛骨悚然。白色的恶魔挥起巨大的拳头就往下打来。
　　黑猫立即同时释放出四支光之箭。被光线打中一点点的玩具熊却没有任何不适。
　　“啊！！”
　　“薄荷！？”
　　受到玩具熊攻击的薄荷被打飞出去。虽然没有因此受伤但她也站不起来了。
　　玩具熊紧盯着我。
　　樱花树下我把雪姬的护在身后站了出来，对眼前的变故表示不理解不知道发生了什么。
　　玩具熊的视线从苹果上移了开来，巨大的身躯纵身而去。跟之前不一样好像对我完全没有兴趣的样子。
　　“为什么不吃了我呢？那家伙的目标不是天界苹果吗？”
　　又增加了一个不解之谜。但是我已经没有思考的时间了。知道转过身来的恶魔想干什么的我瞬间紧张了起来。恶魔前进的方向是已经倒在地上的「黑色骑士」。是化为黑猫姿态的薄荷。
　　“喂！薄荷！！”
　　我慌慌张张的跑了出去，薄荷距离玩具熊只有仅仅三步之遥。它径直走向了薄荷对着不能动弹的她举起了手臂。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　在拳头打到黑猫之前我终于抓到了她。我低头将负伤的黑猫紧紧地抱在怀里。
　　“…..不要…….快跑…….”
　　虚弱的薄荷拼命喊出的这句话对于我没有用。我没有任何机会能避开恶魔的拳头。……..但是过了很久它还是没有打过来。
　　背后有种很奇怪的感觉
　　“哎？什么？”
　　拳头在我面前停止了。不止如此白色巨大的身体也开始消失，巨大的手臂，圆滚滚的肚子，阴森森笑容全都消失了。它的身体化为了光的粒子随风飘散。
　　然后——我看到。
　　在恶魔变成光芒之后，就像是从恶魔中出现一样，背靠着樱花树的雪姬慢慢的站了起来。
　　好像是在玩具熊消失的瞬间醒来的。
　　“不…不对。不是这样的。”
　　我看到她起来的时候恶魔就消失了。
　　回想起来被卷入天界苹果的事件已经过了一周。玩具熊出现的时候都与雪姬有关。
　　玩具熊恶魔第一次出现实在学校的屋顶平台上。第二次是在白木家附近的儿童公园，今天早上我出家门的时候就在后面追赶我。然后是这回在雪姬睡着和月光被挡住的时候堵在了我的面前。
　　第一次，我回到教室的时候雪姬就突然伏在课桌上睡着了。
　　第二次， 雪姬被我看到裸体因太过害羞失去了意识。
　　第三次， 我出门散步的时候雪姬在家里已经睡着了。
　　第四次的今晚，玩具熊在雪姬醒来的同时被消灭了。
　　“……..玩具熊只出现在雪姬睡着的时候？”
　　雪姬与恶魔必定有所关联。也许是为了制约恶魔的出现。有特定的出现条件。雪姬醒来的时候它就会消失就好像是——
　　“啊啊……终于发现了呢。”
　　永不凋零的樱花。打不倒的恶魔。作为童话来解释的话就说得通了。充满虚幻如同黄粱一梦般的现实只能是由魔法所造成的了。
　　“这个世界本身就应该是雪姬的「魔法」吧。”
　　天界的苹果与七个天使。拥有绝世美貌的公主和有点不可靠的王子。与白雪公主相似属于我们的故事。
　　“吃了苹果就会睡着如同童话里的白雪公主一样。”
　　吃了天界苹果的公主所描绘出来的梦之世界。苹果实现了作为宿主的她的愿望，这就是苹果所带来的奇迹的真相。不管是永不凋零的樱花，还是打不到的恶魔都是魔法所创造出来的幻觉。
　　“因为她说过樱花要是一直开着就好了。”
　　现在回想起来出去约会的那天从车站回来的时候道上下起的雨说不定也是雪姬愿望而下的。因为雪姬不想回去世界就回应了她的愿望。作为梦境主人的她为了不让我离开就让世界下起了雨。
　　这个世界是雪姬期望的世界。在我知道了真相之后飞舞的樱花瓣渐渐的变成了光。纯白的光芒如同那天的雪花一样。也许是知道了魔法的秘密就会世界所放逐的征兆吧。故事的绝对原则。童话世界的原住民是世界的制造品，是不能被触及的。知道了就会强制结束。脆弱无力的奇迹在瞬间就失去了意义。因此已经没有时间了。必须在被这个世界所驱逐直前作下决定。已经完结的故事必须关闭最后一页了但是关于我们的还没有完结。
　　“总之辛苦你了。薄荷你就好好的休息吧。”
　　我将猫轻轻地放在草上摸着她的头。与玩具熊相战斗使她相当的累呢。虽然没回答但总算眯着眼醒了过来。
　　“接下来轮到我努力了。”
　　心中做下决定的我回到了青梅竹马的身边。
　　背靠着树干的雪姬含有睡意的双目仰头望着樱花出神。不管是化作光的樱花还是不断崩坏的世界雪姬都仿佛视而不见。只是看着我脸上挂着淡淡的微笑。
　　“雪姬。从沉睡中醒过来的白雪公主真的是十分幸福的呢。”
　　“为什么？”
　　“比起有会让你吃毒苹果的冷酷王妃的外面，也许在梦中更加幸福也说不定。
　　要是因为讨厌这点事情就逃避的话王子的决心不就多此一举了吗？”
　　“没有那种事哟。公主是属于王子的哟。”
　　“像是小女孩般的回答呢。”
　　“我可是现役女生。”
　　雪姬撅着嘴说道像是恶作剧般微笑着。
　　“那么公主你看到的是不是一个十分幸福的梦呢？”
　　“哎？”
　　“和喜欢的人一起约会，一起吃晚饭，晚上同睡一张床——即使那些时间，醒来的话都没有了，王子的选择没有错吗？”
　　像是思考我所说的话一般雪姬静静地闭上了双眼。
　　“….之前午休的时候一树君不在我的身边我很寂寞。”——最开始出现的玩具熊看上去就是一脸悲伤的表情。
　　“约会的那天呢，我梦见一树君抱着我。”——那时候玩具熊很开心又有点害羞。
　　“一树君打开厕所的门被撞见也十分令人害羞，虽然我知道一树君没有什么恶意。”
　　——玩具熊生气的脸真的很有压迫力呢。
　　“现在能和一树君在一起很快乐。”
　　说完雪姬笑了起来。刚才的玩具熊也是一样满脸笑容。会寂寞伤心。互相开心。会害羞生气。在一起的话会很高兴。没有私心的喜怒哀乐。青梅竹马用刘海将感情都隐藏了起来。
　　雪姬的心情都写在了玩具熊的脸上。
　　“如果现在是梦我也不想醒来但是——”
　　在这渐渐消失的世界中梦的主人可爱的笑了起来。
　　“即使这样公主还是想要王子的吻哟。”
　　世界已经溃不成形了。构成梦的物质正在变成光粒消散。白色的光粒像是沙漏般的虚伪时间继续一点点消散。
　　“呐，一树君。”
　　雪姬像是轻声歌唱般叫了下我的名字。
　　“如果我吃了苹果陷入沉睡不起的话，你能用吻将我唤醒吗？”
　　像是考验或劝诱我一样那天的对话再次出现了。
　　“嗯好啊。我会当你的王子的。”
　　这就是小时候的我给出的答案。就算是失去恋爱感情我对雪姬的思念也会一成不变。我终于回想起来了。那时，在我点头回答的那瞬间心中也做下了决定。即使靠的太近看不见对方我也是她最重要的人。
　　“所以回来吧，雪姬。我的公主——”
　　双手抱住雪姬的柳腰将她紧紧地抱在怀里，突然就把双唇贴了上去。
　　没有任何交流。我很强硬地久夺走了她的第一次。
　　她的嘴唇温热有点湿漉漉。很柔软让人感觉十分舒服。
　　我用舌头舔了下她的嘴唇，怀中的少女微微颤抖着。
　　我更加强硬的将嘴唇贴了上去撬开她的双唇将舌头伸了进去。
　　“嗯！？呼——”
　　瞬间她整个人都酥软下来了。我才不会让她逃跑。
　　两人重叠的部分像是要融化了般。缠绵的纠缠在一起根本不管原本是什么心情。
　　我用舌头不断搅动着她那味甜带有苹果味唾液