　　虽然是我中学时候的运动衫了但是对雪姬来说还是太大。雪姬感觉上衣的袖口还是太长，就将袖边卷了起来。意识到自己是no 胖状态的雪姬紧紧的压着衣服的下摆。雪花形状的发卡别在带有湿气的头发上，刚洗完澡的她面红耳赤更加风情万种。对刚回到起居室像陌生人似的青梅竹马我感到十分新鲜。
　　“谢谢啦。很舒服哟。”
　　“那就好。头发干了我就送你回家吧。’
　　“呃嗯我一个人也能回去。怎么能打扰一树君洗澡而送我回家呢。”
　　“我可不能让no胖的女生一个人回家。万一遇到痴汉怎么办？”
　　“？痴……汉？”
　　听了我的戏言雪姬困惑地转过头来。那些人可会不在路边发动袭击，等到把女孩子送回家后才露出血盆大口将其吃掉。
　　“那么在我洗澡的时候你就呆在这里好了。”
　　“知道了。我可以去一树君的房间吗？”
　　“去我的房间也可以用吹风机。”
　　雪姬和猫一起去了我的房间。把灯点亮后我把吹风机递给雪姬，找到自己换洗的衣服后走进了浴室。最近我已经习惯了和猫一起洗澡了呢。虽然说猫喜欢洗澡很奇怪，但是看起来薄荷很喜欢洗澡的嘛，洗澡的时候一直哼着电视上看来的歌曲。想起她的样子就想笑，我迅速的脱下衣服。不知道已经在薄荷面前全裸了几次现在的我连下面遮都懒地遮了。光溜溜地走进了浴室。用热水冲一遍脸和身体后我就开始从头开始洗了。正当我用手擦完脸后我的视线落到了猫耳的金发少女身上。同时我还是光溜溜的一个人并没有遮下面重要的部分。
　　“呃，薄荷你为什么是人形姿态？”
　　“接下来轮到我洗了。虽然一树主人帮我洗很舒服但是洗的时候太费我的体力了。”
　　“帮你洗不是很累。但是薄荷你的悲鸣声让我觉得很累。”
　　“一树主人做的太激烈啦。”
　　“明明很温柔了。”
　　本以为我已经够温柔了，看来薄荷喜欢更轻一点的。”
　　“嘛，最近我已经能自己系衬衫上的纽扣了，我自己也应该能自己一个人洗澡了。”
　　“那。”
　　“等会等会。这是猫用洗发液。这种姿态洗澡应该用这个。我能用这个……海绵吗？”
　　“可以啊。”
　　几分钟后。不知怎么的已经洗完手脚的薄荷正努力地向背后伸着手。这副样子真是可爱呢，稍微的再看一会就好了，今晚雪姬还等着我呢。结果还是需要我来帮忙洗澡啊。由于和猫时候痒痒的只需要洗毛完全不同。（PS:这句话没看懂- -）
　　这个以后我才知道了
　　“喂，洗头发的时候好好地坐在凳子上啦。”
　　我用洗发水涂抹着坐在凳子上的薄荷的后发。细细的揉搓着她的头发，金色松散的长发上都是泡沫。
　　“薄荷，问一下。你知道舌吻吗？”
　　“舌头之间相互缠绕的激烈接吻方式。是大人之间互相确认爱意的kiss。如果你想试试的话，我也可以陪你哟。”
　　“不不不。光荣什么的你想多了。”
　　白木雪姬身上确实有标记。不过没想到居然会在舌头上。收取苹果必须要充满热情的一个吻，这正是我烦恼的原因。
　　“也就是说一定要和雪姬进行大人的kiss吗？”
　　“取出苹果的方法只有这一个。”
　　“这不就是威胁嘛……….嗯，要冲水了，快闭上眼！”
　　我用水冲着薄荷那满是泡沫的头发。注意不让洗发水被热水冲到耳朵里。薄荷很享受莲蓬头所喷出的热水。
　　“身体上怎么也找不到没想到居然会出现在口中。”
　　“是呢。我也被吓了一大跳。”
　　“我说过雪姬变得开朗起来了。苹果应该实现了她的愿望吧。”
　　吃了苹果的少女的愿望并没有延迟实现。她的心意传达给了舌头，想要坦率地说话的舌头，雪姬得到了不会紧张口齿流利的舌头。
　　“这个愿望使雪姬变成了一个开朗的女生呢。给了她自信。正是这个自信给了她向一树主人你传达心意的勇气。”
　　还未擦干头发的薄荷用青色的眼睛盯着我说道：
　　“雪姬的恋慕之情不是已经传达给了一树主人你吗。”
　　“…….是呢。”
　　我来回的摸着天使的头。我用温水先将她头上残留的洗发水冲掉，两人浸在浴缸里。整个人浸在温水中消除这一天的疲劳。叹着气的薄荷坐在我胸前。
　　“虽说是找到了标志但接下来应该怎么办？”
　　“从今以后要「栽培」苹果了。在标志变成红色之前是绝对不能收获的。因此必须给苹果提供营养”
　　这是当然。果实的成长必须要有营养。为了保证自身的香甜必然需要很多营养。
　　“苹果的营养是什么？”
　　天使转过身来看着我。一副纯真的少女表情。双瞳如同湖面般澄澈。
　　“天界苹果的营养就是宿主少女的「幸福记忆」。”
　　“幸福记忆…….”
　　“正确来说应该是吃下苹果瞬间以后积蓄的幸福记忆。以前的都不能算作营养。失去力量的苹果想要成熟的话需要大量的魔力，少女脑内所拥有的记忆，那种魔力之源平均拥有许多的营养。”
　　薄荷转过身来，细细的指尖指着我的胸口说道：
　　“苹果实现宿主的少女愿望是为了得到营养。为了得到幸福记忆的养育。”
　　“为了吸收营养用实现愿望的条件换取幸福记忆的苹果吗”
　　感觉就像恶魔果实一样。更有甚者居然吃了我的恋爱感情。
　　“说起来童话里的白雪公主也是吃了有毒的苹果吧。”
　　亚当和夏娃被驱逐出伊甸园也是因为苹果。吃了不能吃的禁断的果实——故事里有苹果有许多的历史故事，天界苹果也不例外。任何故事里的苹果都不能碰，是最异端的「苹果」。
　　“因为少女的营养带有毒性。幸福记忆所养育的苹果对以负面感情为食物的恶魔来说就像是猛毒一样。恶魔很讨厌正能量。”
　　“因此少女才不会被恶魔袭击。对恶魔来说幸福记忆本身就有毒。”
　　天使点了点头两手向前伸展「嗯——」地伸了个懒腰。
　　“苹果的所在已经知道了。接下来就是培养苹果了。因此必须要让雪姬感觉到幸福。”
　　“那具体的方法是什么？”
　　“最好的方法就是知道她的愿望。貌似雪姬的苹果已经是黄色的了应该能施展某些魔法了。”
　　宿主的心得到满足的话的话苹果的力量也会随之增长起来。然后得到力量的苹果会引起这个世界不存在的现象。
　　“魔法发动的话说不定这是个好机会。苹果的魔法一般都是宿主愿望的具体化。要是能判断出释放的是哪种魔法的话就能推测出她的愿望了。”
　　“要是满足这个的话苹果就会成长到红色。应该就能收获了吧。”
　　“换而言之就是偷窥到异性的欲望愿望，就是这样。”
　　“裸体下次就是心了吗……..真正意义上的全裸呢。”
　　失去自我。为了想知道愿望就自私自利地想看雪姬的内心。
　　“而且光一个愿望估计不能使苹果变成红色。到底需要何种程度的幸福量才能使苹果成熟天使也不知道。因此你要尽量对雪姬温柔点好了。说不定这就是抄近道。”
　　“这是你的推测？”
　　不是，薄荷摇了摇头。
　　“这个世界的苹倾入爱情的话大概也会变得美味。天界苹果也是一样。如果温柔对待它就会变得美味。一树主人再温柔点的话雪姬的苹果也会变得甘甜。应该会变成一树主人想要般的甘甜。”
　　天使边说边微微的笑着。
　　“不管是苹果还是少女，反正都已经吃了只要做一个温柔的的人不就够了吗？”
　　我没有回答天使深深地陷入沉思中。
　　◆◆◆◆
　　“……..睡着了。”
　　“….睡着就麻烦了呢。”
　　洗完澡后去我房间的雪姬在床上睡着了。
　　“…….呼……..呼…..”
　　我试着用手指轻轻地戳了戳雪姬的脸颊，雪姬脸庞露出微微的笑容呜呜地细语着。鼓着脸的的雪姬像小孩子一样可爱。
　　“好有意思。”
　　“我也来。”
　　“肉球什么的就饶了她吧。”
　　可不能让猫把雪姬吵醒，我得考虑接下来应该如何安置雪姬怎么样才好呢，总之再戳几下吧，正好被推门而入的妹妹抓了个现行。
　　“哥哥——哥哥居然和雪姬在做H的事情！”
　　“只是戳了戳她的脸颊而已！还有进门的时候别忘记敲门啊。”
　　解开双树的误会后我还得因为雪姬睡觉的事情跟白木家联系下。我给阿姨打了个电话。
　　“是雪姬的事情啊。我知道了我会告诉孩子他爸的。雪姬就拜托你啦。”
　　阿姨很轻松的就许可了雪姬在外留宿。还一直絮絮叨叨地说想早点抱孙子什么的，应该是在开玩笑吧。
　　“这下我应该睡哪里好呢？”
　　“已经没有多余的床了，你只能睡沙发了”（ps：被老婆赶出来了……..笑）
　　说是暴政也不为过拿着毯子的妹妹礼貌的说道。
　　今晚就早点睡好了
　　“今晚不许变成人形。”
　　“不会的。”
　　这天我就抱着猫在客厅的沙发上睡了一晚上。
　　XXX
　　第二天我和雪姬一起来到白木家。
　　雪姬还是穿着昨天的裙子和衬衫。被雨淋湿的衣服已经被双树全部洗好了。
　　“欢迎回来。快点进来吧。”
　　“那个……雪姬，在外过夜觉得怎么样？有什么进展吗？”
　　“…没什么进展啊。洗完澡就直接睡觉了。”
　　“…….那真是可惜呢。不过没关系机会以后多的是。”
　　互相在那里窃窃私语的母女两人。阿姨就像是调皮的姐姐一样，两个人悄悄话的内容我都听到了。没听到什么坏话。
　　“你们两人今天也在客厅里？还是去雪姬的房间呢？”
　　“呃，那个怎么说呢，就在客厅打扰一下就好了。”
　　“可以呀。那我和你爸爸去别的房间好了。”
　　“不用了，我也有重要的事情要对叔叔和阿姨说。“
　　“阿拉阿拉，居然说有大事什么的，真让阿姨我有点小激动呢。”
　　我们就这样随着双手捂着脸心情愉悦的阿姨在起居室里说事情了。叔叔拿着新闻报纸打开对面的门走了进来。
　　“叔叔，早上好。”
　　“…..啊。早上好一树君。”
　　既然已经打过招呼了。该进入正题了。叔叔默默不作声。雪姬还是一如既往的沉默不言。然后我喝着热茶吃着点心。薄荷用舌头舔着水和早饭剩下的鲑鱼刺身。叔叔打开报纸一动不动旁边放着热茶阿姨添完茶之后轻轻在叔叔旁边坐了下来。
　　“是关于雪姬的请求。想听下叔叔和阿姨的意见。”
　　雪姬点了点头。阿姨饶有兴趣地笑着脸，叔叔则将茶杯放回桌子上。
　　“我想让雪姬来我家住一段时间。”
　　“哎？”
　　“阿拉。”
　　“…..嗯。”
　　呆呆的雪姬。满脸笑容的阿姨。云里雾里的叔叔。三个人得到的是三种不同的反应。家人之间的反差为何这么大呢。这是昨晚我在沙发上抱着猫才思考出来的作战。我不知道何时雪姬的苹果会成熟因此尽可能的想和她呆在一起。让雪姬来我家寄宿是最好的。
　　“雪姬讨厌吗？”
　　“完全没有！我很乐意！。”
　　“阿拉阿拉。雪姬真大胆呢。”
　　听了满脸笑嘻嘻的阿姨发言后，雪姬的脸颊瞬间变得通红。
　　“现在是黄金周就从今天开始可以把？”
　　“可以是可以。现在就去。但是…..双树怎么办？”
　　“虽然还没有取得许可。如果说雪姬来做客的话应该会很高兴。毕竟双树最喜欢雪姬了呢。那家伙和我在一起的时候总是骂我笨蛋，但是女生之间的话应该有许多共同话题吧。
　　“阿姨，雪姬我就借走咯？”
　　“当然可以。妈妈我只要个孙子就可以了。”
　　阿姨的外孙发言搞得我们云里雾里的，不过还是同意了雪姬的外宿。
　　“叔叔，雪姬让我来照顾可以吗？”
　　“….没问题。”
　　叔叔还是一如既往的平静，虽然我不知道他还有什么问题没，但叔叔还是同意了雪姬。
　　就这样通过父母的认可，雪姬外宿决定。
　　◇◇◇◇
　　在雪姬吃完午饭后，我和准备完外宿准备的雪姬回到了家里，屋里传来一阵轻快的脚步声。
　　“欢迎回来。Wel come!”
　　穿着藏青色套衫的双马尾女中学生从楼上冲了下来。突然被抱住的雪姬被吓了一跳。
　　“欢迎！雪姬。多住会吧。”
　　“打，打扰了。
　　“双树，先把雪姬带进里面再说吧。”
　　“OK哥哥。雪姬我还有很多事情要和你说呢。”
　　终结完情绪高涨的双树和雪姬之间的对话后，我把雪姬的行李放到了一楼的客厅。在我家的时候只能请雪姬将就下了。
　　“行李有点多我先去趟起居室。先放在那里好了。”
　　“嗯，我知道了。谢谢你帮我提包。”
　　收到雪姬作为回礼的笑容后我走出了客厅。妹妹已经换下了先前客厅穿的运动套衫穿上了裙子。蹲坐在沙发上吸着纸杯里鼓捣出的蔬菜汁。
　　“…..看到内裤了哟，双树。”
　　“啊啊，不对不对。我只穿了套衫而已。”
　　妹妹慌慌张张的又坐回了普通的坐姿。确实我对她的自卫很是担心。不如说是对她的自卫概念模糊很担心。
　　“哥哥我是没关系的了。可是我很担心你在别人面前走光啊。”
　　“呼呼。最喜欢这样子温柔的哥哥了！”
　　“哥哥我也最喜欢双树了哟。你画完妆准备去哪里？”
　　“和朋友去看电影。然后逛街。因为是黄金周的周日呢。我也想自由自在的玩一天呢。哥哥你们今天不去约会吗？”
　　“昨天已经足够了。今天就老老实实的在家就好了。”
　　“这样啊。我想我应该六点左右会回来，晚饭的话就交给雪姬来做吧。她肯定会很乐意的。”
　　“知道了。我会去问问她的。”
　　“碍事的妹妹不在了这样就能和雪姬两人调情了呢。难道说我回来的晚一些会更好呢？”
　　“这种话你想在还太小。总之玩得开心点。你的朋友快来了吧。”
　　“对哦。说曹操曹操到………已经到了家门口啦。”
　　双树闭上手机拿着纸杯站了起来。
　　“关于住宿计划，我想哥哥真是机智。难得雪姬来这里住宿，两个人之间的秘密真的不需要妹妹我做点什么吗？”
　　“不用担心。我早已定下了计划。”
　　“这不愧是我的哥哥。加油！！我走啦。”
　　双树将喝了一半的蔬菜汁丢给我兴冲冲的出门了。接过她用纸杯盛着喝了一半的蔬菜汁。我插着吸管试着喝了一口。喉咙像是蔬菜又像是果汁的感觉。
　　“这是与双树的间接kiss哟。”
　　“兄妹之间不算。”
　　我喝完蔬菜汁后抱着猫抚摸着她的耳朵和下巴。
　　吃饱喝足的我抱着猫仰面躺在沙发上。没有电视的午后。感觉已经很久没有过过这种无所事事的时间了呢。
　　“…….感觉，突然有点困了呢。”
　　应该是累了吧。想想也是，最近发生了各种各样的事。身体内已经积累了很多的疲劳。慢慢的闭上了眼包括意识。
　　在单色的寂静中我突然感到了别的颜色。听到起居室的门被打开的声音，不知是谁蹑手蹑脚的靠了过来。轻手轻脚的她小声地叫着我的名字。我眼睛微张就这样躺着看向声音的主人。
　　“一树君……….睡着了吗？”
　　“呼唔，醒着呢。”
　　虽然心里还想着：虽然差点就睡着了。我坐了起来，将怀里的薄荷放了下来。
　　“双树酱呢？”
　　“和朋友一起去看电影了。难得的休息日就去放松了”
　　“这样啊。能坐你旁边吗？”
　　我点了点头，雪姬就往右隔着猫坐了下来。她轻轻的抚摸着薄荷。
　　“双树六点才会回来。那个雪姬，怎么说呢，今晚的晚饭能请你来做吗？虽然对做客的雪姬很失礼，我这么拜托很奇怪吧？”
　　“没有的事哟。既然是借宿做这种事也是理所当然的。”
　　假日的客厅。天气不错，阳光照在身上暖暖的十分舒服。我们就无言地坐着，今天猫也是一言不发。就这样静静地坐在雪姬的膝盖上。万籁俱静，只有看不见的时间在悄悄流逝。
　　“不看电视吗？”
　　“不…….现在算了。”
　　“我们要去哪里走走吗？”
　　“一树君要出去吗？“
　　“作为昨天泳池的谢礼今天就好好玩一下吧。“
　　“我呢，觉得今天就这样就好了。”
　　雪姬说道，把猫抱到胸前把巴靠在它的脑袋上。薄荷用眼神传递说道「快想办法做点什么」。
　　“雪姬想让我做点什么呢？”
　　“想做什么？”
　　“比如揉揉肩啊，陪你一起去买东西，这种。只要是我能做到的你尽管说。”
　　我不知道雪姬想实现什么愿望，但是必须让她感到幸福才能解放苹果的束缚。我要一定要让她幸福。（PS：flag已立）
　　“那就…….膝枕。我想要你的膝枕。”
　　“就这么点事就可以了。什么时候都可以。”
　　“真的？现在就要？”
　　“当然。快。”
　　我拍了拍膝盖
　　雪姬将猫放到沙发上，慢慢的靠了过来。随着她慢慢靠近她身上香甜的气味也变得越来越鲜明。她身上的气味轻轻地刺激着我的鼻子。
　　“那我就…..借一会了。”
　　雪姬将头放在我的膝上。因为面朝电视我看不到她的表情。我摸着她的秀发，有点僵硬的身体渐渐地安心放松了下来。
　　“……….呐，一树君。”
　　像猫发出的声音呢一般雪姬微笑着，甜甜地叫了下我的名字。
　　“感觉好不可思议啊。跟以前完全不一样。最近总感觉很开心很快乐很充实。”
　　这样说着的雪姬害羞的扭动了下身子。
　　“我呢……现在…….觉得非常幸福…….”
　　声音越来越轻，不知不觉呼吸就变了。我叫她也没有应，透过她纤细的肩膀传来有规律的呼吸声。
　　“…..睡着了啊。”
　　我轻轻的抚摸着她的头。
　　“说起来最近雪姬很嗜睡呢。”
　　想起来昨天也是这样。在公园的厕所内被我看到裸体就突然倒下了，洗完澡之后就在我的床上进入了梦乡。在学校也是，休息的时候突然就睡着了。
　　“大概是吃了苹果的代价吧。就像我的恋爱感情被夺走了一样，雪姬的时间也被夺走了。睡觉的时间多了起来的时间就少了。”因为是受到苹果的力量影响雪姬才变的开朗，这并不是雪姬自己。因此有负担。心里有负担的话马上就会觉得困想睡觉。
　　“……这样下去雪姬会不会醒不过来了啊。”
　　察觉到雪姬醒着的时间越来越短。似乎睡觉的间隔越来越小了。
　　“雪姬为了维持开朗的性格继续消耗心力，清醒的时间持续减少，这样下去她会不会永远这样沉睡下去？”
　　宛如童话中的白雪公主一样。吃下苹果后永远的沉睡在水晶棺内——这样想的我感到十分不安。
　　“没事的。不会变成那样的。有身为天使的我在。而且一树主人也在。”
　　“….啊啊，说的也是呢。”
　　轻触雪姬的脸庞。即使氛围变了，不知为何依旧不变的体温让我感到很安心。雪姬想要改变自身的愿望。希望自己改变的愿望，希望改变并没有错。但是我觉得借助魔法的力量这是错误的。这应该是用雪姬她自己的力量来实现的愿望。雪姬的内心已经被希望的性格所替换开始成长。这个裂痕会越来越大总有一天她会被裂痕所破坏。
　　我要去拯救雪姬。即使要否定她的愿望了我也在所不惜。
　　“……幸福啊。”
　　雪姬在睡着前嘴里一直嘟囔着。我的幸福是什么呢。我的话要是拿到了苹果也能许个愿望。想要的东西有很多，要说愿望的话我也想不出要什么。 
　　“但是——”
　　这孩子在说「幸福」的那一瞬间是真的很开心呢。
　　那是飘着雪的一天。
　　小学一年级的冬天。街道上堆积着稀稀疏疏的积雪，冷的能将吐息冻结的放学后。在一个连秋千都没有的小公园里有个双手握着有两片叶子插在上面的雪团向四周东张西望的小女孩。是一个用刘海将额头和眼睛都遮起来的女孩子。那孩子穿着红色外套好像在寻找什么东西。
　　“你好初次见面。你在这里做什么？”
　　“…….”
　　小女孩露出很害怕的表情。用被遮住几乎看不见的眼睛直直地看着我。她毫无反应一句话也不说。我也这样一言不发的待着。然后一个怯生生的声音说道。在寻找红眼睛。但是怎么也找不到。
　　我终于知道了那女孩手上的雪团到底是什么。那一定是雪兔。两片叶子正是兔子的耳朵。她肯定是在找雪兔的眼睛。我正好有苹果味的软糖可以给那个女孩子。苹果味的软糖是红色的正好可以用作兔子的眼睛。女孩高兴地回礼说道虽然声音很轻，又开始弄新的雪团了。
　　“还要做吗？”
　　“….嗯。还有六个。一共要做七个。”
　　“七个？有什么用？”
　　“……听班级的人说做完七个的话就能实现愿望。”
　　“噗。感觉像龙珠一样。”
　　“龙…..珠？”
　　“据说集齐七个就能实现愿望的珠子的故事。里面的人会在天上飞而且手上还会发出光线。你不知道吗？”
　　“……不知道。”
　　谈话期间女孩的手却一刻也没有停。
　　“手不觉得冷吗？”
　　“…..没事。”
　　女孩并没有戴手套。最初好像带着的，似乎马上就被弄湿了。原本像雪一样白的手指已经变得通红。
　　“我是花神一树，叫我一树就好了。”
　　“……我叫…..白木雪姬。”
　　“白雪姬？“
　　“呃，错了…..是雪姬啦。”
　　“雪姬，原来是雪姬啊。那么雪姬我也来帮你一起做兔子吧。”
　　虽然我一开始手上也没戴手套总之先收集雪再说吧。
　　“…..真的吗？”
　　“当然。”
　　“….谢谢！”
　　即使双瞳还是隐藏在刘海下面，但是她那如同花瓣般的小嘴唇将她的笑容传达给了我。
　　一觉醒来发现屋子里已经一片昏暗。正当我寻找模糊视线中的兔子的时候，我才想到原来是梦中的场景。当风拂过我的脸颊我的意识才回来。将窗户打开一点点，凉凉的风吹得窗帘摇摆不定。本应睡在我膝上的青梅竹马不见了，我的膝上只有一只黑猫而已。薄荷用青色的瞳孔抬头看着我说道：
　　“终于醒过来了呢。”
　　“….我睡着了呢。”
　　“恩恩，睡得很舒服呢。”
　　“雪姬呢？”
　　“出去买东西了。还对我说「帮我照看下一树君」”
　　说起来我拜托过她做晚饭的。用剩下的食材随便弄弄就好了，为了凑食材特地出去买。
　　“我睡了多久？”
　　“将近两小时了吧。雪姬睡着后你也马上睡着了。”
　　“额。午睡有点睡过头了呢。”
　　睡到一半起来脑袋还是晕乎乎的。由于一直坐着屁股也是生疼。
　　“梦到了以前。和雪姬初次相遇的那个冬天。”
　　那是很久以前的记忆。与青梅竹马相遇地瞬间。
　　“全部都忘记了呢。”
　　十年前相遇的那天。渐渐被遗忘的书页，重要的东西渐渐模糊。
　　“但是全部想起来了。”
　　碰着雪姬睡着的时候。忘记的时光全部想起来了。
　　“上小学的第一个冬天。我不知怎么回事走了一条与平时不同的道路。在那个小公园里有个寻找雪兔眼睛的小女孩。说只要做出七个雪兔就能实现愿望。”
　　“能实现愿望的七个雪兔……..那种说法听都没听过。”
　　“也许是书上或者哪里的魔术吧。即使是雪姬她也是个女孩子也会去听同班同学说的话。”
　　“雪姬是被同班同学骗了吧？”
　　“不是这样的哟。是传说是传说。集齐七个就能实现愿望是七大不可思议传说之一，小孩子对这些最感兴趣了。”
　　因为最感兴趣即使知道是假的也深陷其中不可自拔。不管多无聊因好奇心迷恋着这个。这种天真无邪的时期我和雪姬都有过。
　　“我帮助了雪姬。用软糖代替红色小果子做了七个兔子的眼睛。然后我问了她想实现什么愿望，她说她已经实现了。….不对。错了。雪姬许愿了「希望能再次相见」”（PS：攻略完成……）
　　薄荷好像知道了什么似的点了点头。
　　“与雪姬在一起那是以后的事情了。我们还不知道对方是不是同一个年级的，很快我知道了我们是一个小学的，然后就上学放学一起走了。”
　　雪姬的话很少戏弄一下就满脸通红，开玩笑就会笑。和她一起度过的日子十分开心。
　　“还以为全部忘记了。不知怎么的今天就做了那个梦。”
　　“也许是受到天界苹果的影响吧。一树主人身体内的碎片对雪姬的记忆产生了反应。这对我们来说可是非常有利的啊。”
　　“有利？对我们有什么帮助？”
　　“也就是说一树主人能够读取作为宿主的少女的梦。也许就能知道雪姬的愿望究竟是什么也说不准。”
　　“具体的方法是什么。”
　　“再现状况的最好方法就是，零距离的身体接触睡在一起。这应该就是条件。我有个提案！”
　　“有种不好的预感先说来听听。”
　　“今晚请去夜袭雪姬。”
　　“果然是这种话呢。”
　　黑猫用少女的声音说着提案，又一次是高难度的人生试炼呢。
　　“跟雪姬一起睡的话也许说不定苹果能再一次对雪姬的记忆产生反应。这可是了解雪姬的愿望极好的chance。”
　　“你说的我都了解。通过这个能得到的好处，我知道这个的重要性但是还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“怎么样才能把雪姬弄上床。”
　　“还是用请求她脱衣服时的那样怎么样？”
　　“果然只能用这个了吗……..”
　　让她脱衣服从别的方面来讲很是困难。怎么样才能找借口让她上床，怎样说才不会是她以为是sex的要求呢。
　　“而且这次双树也在。这次可就跳进黄河都洗不清了。”
　　哥哥将女孩子带入房间一起登上大人的阶梯——为什么要在电话里被妹妹像父母那样说教不可。
　　“那要是双树也加入进来的话只能睡川字形了吗？那样肯定会错地连起都起不来了，肯定会产生什么错误的理解。”
　　“确实那样肯定不行呢。要是睡觉的时候碰到双树也许会引起那边的记忆也说不准。即使双树不是宿主可能性会低一点，万全之策最好还是和雪姬两个人独处最好。”
　　“….唯一的后路也被切断了呢。”
　　正当我苦恼该如何是好的时候，面无表情的猫耳突然抖动了下。小脸朝玄关望了过去。
　　“看来雪姬回来了呢。”
　　“我还没做好心理准备啊。”
　　“现在还没有必要。半夜的时候有的是机会。”
　　“也就是说期限到半夜以后对吧。”
　　与猫之间的秘密会谈就此中断。
　　门被悄悄的打开，进来的是一位有着漂亮肌肤的娇小女子。她穿着桃色衬衫和女仔裤，刘海上夹着发卡手上提着塑料袋。
　　“欢迎回来，雪姬。”
　　“我回来了。一树君你也起来啦。”
　　我将膝盖上的猫放到沙发上之后站了起来。走到雪姬的面前。看着低处的青梅竹马我把手放在她的头上头上，咕噜噜的转着她的头，使她装满食材的塑料袋发出沙沙的声响。
　　“一，一树君？为什么要弄我的头呢？”
　　“没什么。这就是晚饭的菜单？”
　　“汉堡肉饼哟。”
　　“真的！？真不愧是雪姬。”
　　“唉嘿嘿。一树君最喜欢汉堡肉饼了呢。”
　　不管是过去的梦还是苹果还是找借口把雪姬骗上床。这些各种各样的问题先放放再说。至少品尝雪姬做的汉堡肉饼这个时刻我得好好品味。
　　“不知道为什么，兔子是用一羽二羽来数的。又不是鸟为什么要这样数呢？”
　　“这是为什么呢？……..是因为耳朵像羽毛一样吗？”
　　“这个我知道。据说在以前和尚是禁止吃兽类的肉。所以当他们看到兔子的耳朵像是鸟的羽毛的时候就把它当作伪鸟吃掉了。也就是钻了规则的缝隙了呢。”
　　“哎。是这样的啊。”
　　“嘛虽然不知道是不是真的。有强词夺理指鹿为马将两只兔子吃掉的故事，也有单纯只是将耳朵看成羽毛而已的故事。”
　　“看来以前的人真喜欢强词夺理呢。”
　　“我想应该是最喜欢了。日本的传说很大一部分是胡说八道。”
　　虽然我们一开始讲的不错。但是突然就讲到了课本上的兔子个数单位就像孩子一样害羞了。雪姬穿着自费买的围裙站在散发着犯规程度的魅力。
　　“虽然今晚的晚饭是牛肉，一树君想吃兔子？”
　　“没这个意思。而且超市也不可能卖兔子的。”
　　“太好了。我还在想要是一树君要吃兔子的话该怎么办才好。”
　　“这个时候就当我的无理取闹就好了。”
　　“这样啊。一树君的请求听听就可以了。”
　　很普通的对话呢。实际上却是会接受我的请求脱下内裤会发出惊人发言的女孩子。
　　真想抱住她呢。
　　“雪姬，脸变红了哦。”
　　“知，知道啦！”
　　正在做饭的发出可爱的声音。即使吃了苹果变得开朗的她内心部分还是没有变呢。害羞的本性时常会表现在脸上。
　　“话说，好香的味道啊。”
　　受到香味的刺激我的肚子咕噜咕噜的响着。听到声音的雪姬偷偷地笑着。
　　“真的饿了呢。汉堡肉饼再等一会就做好了。”
　　“那我先去准备碗筷吧。”
　　做好之后放入盘子里，大盘子里事先放好莴笋拌色拉。味噌汁用蚬贝就好了。我将饭和汉堡肉饼和沙拉和味噌汁组成的豪华晚餐端上桌。
　　“小猫咪的没有加调味料的肉在这里。等会帮你稍微热一下吧。”
　　“不用啦。这只猫用冷的招待它就好了。”
　　自从她的舌头被奶汁烤菜烫伤后薄荷对热乎乎的东西就很谨慎了。
　　“那么我开动啦。”
　　首先尝尝蚬贝味噌汁吧。
　　“……好吃。”
　　蚬贝的汁液都渗了出来，老实说再配合上白噌汁应该就是绝配了吧。
　　“是以前双树酱教给我的。说一树君喜欢这个。”
　　“也就是说，是为我做的？”
　　“嗯。我想做给一树君的。”
　　我被雪姬的戏言弄得满脸发烫。
　　“汉堡肉饼是妈妈教给我的。白木家的特制和风汉堡肉饼。尝尝看吧。”
　　“哦。”
　　我用筷子夹了一点从入口内。调味料鲜香四溢将肉本来的香味引了出来。一口咬下去流出的浓厚肉汁就和烧焦的肉末在口中融合在一起。
　　“…..怎么样？”
　　“很好吃呢。”
　　“太好了。总感觉今天会像平常一样成功。”
　　“这不是回礼吧。我已经给你膝枕了还有别的想要的吗？”
　　我还在实行「对雪姬温柔计划」中。日积月累地将目标的结果改变。这时候一个直球直向我打了过来。
　　“那我想试试「啊- 嗯」这样的事情。”
　　“那种吗。情侣之间做的那种。那个传说中的……..那个可是很害羞的。”
　　“….不行吗？”
　　“可以。雪姬你来喂我吧。”
　　“那……”
　　雪姬用筷子夹了点自己的肉饼左手托着伸向我的嘴边，一边微笑地说着「来，啊——嗯」这种传说中的台词。
　　“啊…..比想象中的还要害羞啊。”
　　“我，我也……没想到会这么害羞的。”
　　而且为什么猫会一脸津津有味地朝这边看着我们。
　　“但是做这个是最后一次了。”
　　“嗯，那…..啊——嗯”
　　做好觉悟的我张开嘴，雪姬慢慢地将肉夹了过来。总感觉我是雏鸟被母亲喂养的味道。即使害羞和紧张，雪姬亲手做的汉堡肉饼还是很好吃啊。
　　“哇，这是何等瞎狗眼的气氛啊。”
　　震惊的我回头望去，妹妹穿着私服站在那边。
　　“喂！？你什么时候就在了？”
　　“雪姬努力说着「来，啊——嗯」这里吧？”
　　“也就是从头到尾！？”
　　“怎么说呢。哥哥和雪姬就像是笨蛋恋人一样。”
　　“误会啊！”
　　“误会也罢反正被我看到了。没想到今天真的可以看到男女调情。这可是都市传说级的电影哟。
　　“不会吧！？”
　　雪姬红着脸已经死机了。被双树看见女生害羞的地方对她的冲击实在太大了。
　　“对了，双树你吃饭了吗？”
　　“很明显的在转移话题呢，不过算了。晚饭已经和朋友一起吃过了。等会我要去洗澡哟。”
　　“浴室哥哥我已经洗过了哟。洗澡水也已经放好了。让你第一个洗怎么样？”
　　“嗯。还没完。今晚我要和雪姬一起洗。”
　　“哎——，和我？”
　　被双树提到名字的雪姬终于从死机状态恢复了过来。
　　“帮我擦下背啦顺便我想向你请教点点关于哥哥的还有其他的事情。”
　　“哎哎！？好害羞的！”
　　之后我们继续吃饭，之前听了双树的电影感想的我先一步吃完饭走到薄荷吃完饭所在的起居室。
　　“一树主人，刚才那个「啊——嗯」有什么特殊含义吗？”
　　“不要问我。顺便你把刚才看到的都给我忘记。”
　　“不，怎么可能就这么简单的忘记刚才那副不可思议的情景。”
　　“这时候就算说谎说yes也行啊。
　　“天使也要人际关系？”
　　“当然。”
　　“知道了。刚才看到的我已经全部忘记了。”
　　“我最喜欢机智的猫了。”
　　我带着墙头草的猫走进浴室。因为双树和雪姬劝我请我第一个去洗澡。
　　我洗完澡走到更衣室换衣服时发现手机收到一封邮件。发件人是白木雪姬。标题没有。我只能从都读到尾确认了。内容是「今晚可以和你一起睡吗」不是愿望而是申请。回信当然是已经决定好的没问题。
　　◆◆◆
　　司空见惯的女孩子，从没见过睡衣姿态。
　　不知不觉已经长大成人的青梅竹马像是新娘一样用毛毯裹住全身只露出双唇。因为窗帘被拉了起来没有亮光，月光进不来这个房间的。习惯了黑暗的我就这样看着躺在床上雪姬的脸庞。尽量地靠在一起不能让自己睡着的我想起了天使说的话。
　　“能抱抱你吗？”
　　“哎….抱？”
　　我用手臂环抱着她的细腰将纤细的她拥入怀中。娇小的身躯刚好被我抱入怀中。
　　雪姬怯生生地用双臂环抱着我的背部。
　　她的脸靠在我的胸前再下面就是她紧贴着我的胸部。女生特有的柔软。虽然我觉得青梅竹马的胸部在女生中不不算大。淡淡的洗发水香味混着女孩子的体香让我有些痒痒的。
　　“痛吗？觉得很疼吗？”
　　“没事。更激烈的也可以。“
　　我用一只手把她的头拉到我的胸口。我在耳边用手抚摸着她的脑袋和头发，雪姬迷迷糊糊的眯着眼睛
　　“这个，十分舒服呢。我喜欢一树君暖暖的双手了。”
　　“雪姬是低体温的人呢。”（PS：低温症，有兴趣的可以百度）
　　“并不是我喜欢才低的。”
　　雪姬闹别扭地说道。她的声音如同演奏般，炽热的吐息吐在我的胸口。
　　“还有你突然发来邮件吓了我一大跳。”
　　“我可是下了很大的决心。发邮件的时候我可是十分害羞的。”
　　“那为什么想要和我一起睡呢？”
　　“难得出来住了我还想跟一树君在一起更多。”
　　我想知道雪姬邀请我的理由想知道她还想和我一起过的契机。雪姬的心意我是很高兴，心里瞬间阳光起来了。
　　“短信邮件作战是双树酱想出来的。”
　　“那家伙估计有一半是感觉有意思吧。”
　　顺便一提薄荷在双树的房间。因为雪姬对恶魔来说就像是毒苹果一样，我和他在一起的话就不需要薄荷的保护了。所以今晚我真的是和雪姬两个人在这间屋子单独相处。
　　“雪姬，我可以恩你个问题吗？”
　　“什么？”
　　“今天我做了一个梦。午睡的时候梦到了从前。和你一起做雪兔的那个冬天。那天我第一次与你相遇，你正在公园里做七只兔子。雪姬你许了什么愿望？”
　　我一脸认真的想知道雪姬说了什么，她看着我困扰地笑了笑。
　　“那是——秘密。女生的秘密。”
　　“这样啊。女生的秘密啊。”
　　“所以不能对男生的一树君说啦。但是用雪兔许下的愿望已经好好地实现了呢。那时候的愿望直到现在一直在我的身旁实现着。”
　　一瞬间轻飘飘的香味变浓了。脸颊触碰到了雪姬的体温和她炽热的气息，我知道那是雪姬的kiss。
　　“….虽然不是恋人，这种程度能原谅我吧。”
　　雪姬离我超近，被她的KISS突然袭击的我弄得头晕目眩，我则轻轻地抚摸着她的小脑袋。
　　“雪姬能让我好好看下你的舌头吗？伸一下。”
　　“哎，这样？”
　　“对对…….嗯，谢谢啦。好了。”
　　“哦。呼呼。一树君真是奇怪居然要看舌头什么的。”
　　雪姬哧哧地偷笑道。和奇怪，也很开心。雪姬一脸幸福又有点新鲜地在那嘟囔着。另一方面，代表着幸福的苹果颜色还是柠檬色没有变。虽然公主吃下了苹果，但是肚子还是空空的。
　　“……因此养分还是不够啊。”
　　我想是要抓住幸福一样强硬地将雪姬抱住。看着雪姬的笑脸我一阵心神荡漾，苹果的主人小小的双唇轻启说道：
　　“晚安一树君。”
　　“晚安雪姬。”
　　一脸满足的雪姬点了点头闭上了眼睛。没过多久雪姬就呼呼地睡着了。确认那她睡着了以后我也慢慢地闭上了眼睛。被苹果吃掉感情的我与被苹果赐予力量的雪姬。
　　那天晚上我又做了那个梦。
　　儿时的记忆。不知在哪个冬天相遇时的场景。被纯白绒毯盖住的公园。我们相互靠着对方。天寒地冻，我们一直在讨论那个童话。因吃了有毒的苹果而沉睡的公主的童话故事。原来如此。那时候我察觉到了与雪姬做下的约定。手指相扣我感觉到了比我还低的体温。但是梦境到此终结了。雪花将世界染成全白。比现在更加娇小的她，可爱的双唇轻启。我没有看清楚小时候的雪姬最后到底说了什么。