　　校规规定不能带宠物，所以不能带着她上学。但为了带上天使我选择了违反校规。比起遵守校规我还有更重要的东西。比如说——自己的小命。我因为吃天界的苹果会受到恶魔的袭击，为了自身的安全还是将天使带到了学校。
　　“恶魔会袭击我的，你可别离开我啊。”
　　“要是将一树主人吃了就不好了呢。”
　　那个天使——名叫薄荷的黑猫舔了舔前脚。
　　看起来是黑猫其实是天使，原本的姿态是十岁左右的金发少女。是将怪兽赶走值得信赖的骑士大人呢。
　　“但是将薄荷也带去学校真的没关系吗？”
　　“没问题的。我可以操纵情报没有第三个人知道我的存在。施加和处理两方的记忆和意识，就算堂堂正正的带着猫走进学校也没有人会产生疑问。
　　“天使真是什么都做得到呢。”
　　“才不什么都做的到呢。我的行动相当地受规则限制，这样借用猫的身体的话就不能很好使用力量了。”
　　薄荷为了节省剩下的能量消费就借体在黑猫的身上。她来这个世界是为了回收天界丢失的苹果，为了完成这个任务她与猫交涉并借用它的身体。非常奇妙的「猫与天使的出租合约」。
　　“话说回来，一树主人你一个人在这里站着干什么呢？”
　　“我在这里等雪姬。她是我的青梅竹马。”
　　这里是我和天使相遇的公园附近的十字路口。车辆不是很多的十字路口一角。我无所事事地眺望着人行道的红灯，脑内再一次传来声音。
　　“雪姬是个怎么样的人呢？”
　　“谦虚谨慎很少说话的女生。”
　　“嗯，也就是说她是一个文静的女生吧？”
　　她说的完全正确。雪姬是个文静的女生。不管言行举止还是心理都是文静女生的表现。但是雪姬缺少自己的主见很让人担心。
　　“那个，我的恋爱感情消失了是真的吗？”
　　昨天晚上穿着衬衫的天使在睡前对我说的。天使说的对我来说就像是做梦般。对我说苹果将我的感情吃掉了。
　　“真的。一树主人你在吃下天界的苹果的同时苹果也夺去了你的感情。”
　　“失去恋爱感情也不是很重要的事嘛。至少我在吃下苹果之前我也没有恋爱的可能。”
　　我很想向往与女孩子交往。现在对异性交往这个愿望不是很强烈，但是对男女关系还是抱有淡淡的期望。
　　“本来就没什么感觉。就被告知苹果吃了我的恋爱感情，本来我——”
　　我对恋爱什么的不是很了解。因此对苹果的碎片也很迟钝。对恋爱感情的丧失没有什么实感。
　　跟这个玩具孩子虽然玩过一次但是不见了孩子还是会在意一样。因该是有的感情也一直没有确认有没有。
　　“但是，在取回苹果的碎片后，感情是不是都能回来了？”
　　“是的。苹果被回收后被吃掉的感情也能全部取回来了。”
　　“那就没什么问题了。没有什么东西是失去了就取不回来的。”
　　我没有向天使询问更多。我没有去问天界的苹果为什么要剥夺感情和剥夺的意义。我对天界苹果的不讲理没有任何疑问，十分简单就接受了。
　　“嗯……？”
　　突然我的影子与某人的影子相重叠。转过身去发现有人用身体压着我并用双手遮住我的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　视线被夺走的我耳边响起少女如同春天般的声音虽然台词还是老一套。
　　“额，谁？哪位？”
　　我更加慌乱了。因为不仅视线夺走了而且耳旁响起不认识的女声。就在我犹豫不决的时候背后的「她」笑了起来，对着我的脖子呼气。
　　“还不知道吗？那就等到一树回答真确之前都不放手好了。”
　　说话中混着愉快的心情。这种声音叫我的人，这种抑扬的语气，我认识的女生中只有一个。
　　“莫非是……雪姬？”
　　我紧张地回答道。因为觉得与“她”不像所以回答不是很有自信。
　　听了我的回答后，背后一阵笑声，同时我的视线恢复了。因为突然见光，眼睛一阵刺痛。站在那里的是我认识的青梅竹马却又不是我所认识的那个雪姬。气氛和语气的变化，让我以为是看错了。校服内是雪姬娇小纤细的身躯。雪花饰品装饰在发鬓边，留着前刘海的雪姬露出平常看不到的笑容。
　　“正解。白木雪姬哟！早上好一树。”
　　雪姬的声音带着可以融化雪的春天温度，透明的表情透露着柔和。
　　“早…早上好？”
　　虽然我觉得很奇怪但还是先打了招呼。在最后带上疑问语气显示我很混乱。
　　“雪姬有遇到什么开心的事吗？”
　　“哎？什么？”
　　“没什么，感觉你和平时不太一样。”
　　“也许吧。我觉得没什么变化哟。”
　　雪姬头一歪，用糖果般的声音甜甜地说道。看来雪姬并没有意识到自己自身的变化。可能是我的错觉，雪姬可不会这么精明。
　　“盯————”
　　雪姬睁大眼睛一直盯着我。口中默念着盯—一直盯着我看。从来没有被雪姬这样盯着看的我感到有点不大习惯。
　　“一树今天很帅呢。”
　　“哈？”
　　我不由自主的用手摸着雪姬的额头。不热啊。不如说比我还低。雪姬睁着眼睛不可思议的看着我，并轻轻的笑着。
　　“怎么了？一树你变的好奇怪哟。”
　　雪姬扑哧地笑出声来。这个表情实在太少见了。这么没有防备的举止。我被她的笑容惊到，慌慌张张的将手从额头上拿开。
　　“那个，一树主人。这位是谁？”
　　“….雪姬。我的青梅竹马。”
　　我回答得很轻声。我用脚碰了碰薄荷，她“嗯”了一声，将头靠了过来。
　　“感觉说话的样子变了好多。雪姬不是谨慎言行文文静静的小女生吗？”
　　“对啊。我记得很清楚啊。”
　　但是我还是看不透眼前的这个女生。虽然相貌没有变性格却变了很多。
　　昨天与雪姬在这里分别。今天与她在这里相遇。隔了一天就像硬币的两面一样。
　　我的心中感到强烈的违和感
　　“走吧，等会要迟到了。”
　　“啊，啊…..走吧。”
　　雪姬很自然的握着我的手就像快乐的公主一样向前迈步。没有理解现情况的我就这样被雪姬牵着手跟她一起走在沥青路上。
　　“……这真的是雪姬吗？”
　　雪姬好像不知道后面跟着的黑猫。看来是天使的情报操作发挥了作用。
　　“一树主人，她身上有苹果的味道。”
　　“味道？”
　　“是天界苹果的味道。她是苹果的碎片。”
　　只有我能看见的黑猫用只有我能听到声音告诉我这个重大的秘密。被分成两半能实现愿望的天界苹果，它的碎片所在。我终于明白。雪姬突然变得开朗的原因。原来冷冰冰的女生变得开朗起来了是魔法的替身啊。
　　“啊，对了一树君。”
　　牵着我的手的青梅竹马转过身来，裙子也随之飞舞起来。
　　“你昨天不是说吃了一个美味的苹果吗？”
　　摇着黑发的雪姬露出与昨天不同的笑容，没有被前发遮住的眼睛闪烁着光芒，雪姬那像可可般甜美的声音弄得我的耳朵很痒。
　　“我也吃了一个。非常美味哟！”
　　◇◇◇
　　午休。我带着黑猫来到屋顶上。由于学生都来休息所以很拥挤的屋顶因为天使的魔法显得很是空旷。薄荷因为正处于附身在猫身上的租赁状态。我打开便当喂给猫吃。
　　“那个，碎片是雪姬是不是哪里搞错了？
　　“没有错。确实是苹果的味道。”
　　“味道…..这么说起来我也闻到了。”
　　我叹了一口气，内心像是万里无云般空白。头脑内一点头绪也没有。苹果的碎片在雪姬那啊。心里被这个事实弄得很是紧张一阵苦闷。
　　“雪姬才不是那种能说会道的人。自己能出口成章能言善辩的雪姬才不是她。”
　　我对雪姬吃了苹果感到很是吃惊而且我很担心她会发生其他的变化。留着前刘海的她只要看懂嘴唇她的表情就一目了然，表情内带着无限的温柔。
　　“应该是受到苹果的影响了吧。作为天界苹果宿主的少女会有很大的变化。她的心理也会发生变化的哟”
　　“她留着前刘海也是因为这个吗？”
　　我和猫一起吃着妹妹做的便当，一人一猫确认着现在的状况。
　　“不管怎么说苹果的所在已经确定。应该就在她体内无误了。因为我天使的样子不能被别人看到，寻找的任务就交给一树主人你了。”
　　“哎，等下！你是说让我去检查女孩子的身体吗？”
　　“就是那样。”
　　“别回答的这么快啊！而且不看见身体是不行的吗？”
　　“这样就分辨不清苹果的颜色了，要是看不见身体连收获也做不到了。”
　　“这样啊…….对了，苹果是怎么取出来的呢？”
　　现在才知道一点点。黑猫抬头看着若无其事的说道：
　　“KISS就行了。”
　　“….哈？”
　　“收获的条件就是嘴对嘴相互接触。要是成熟了的话一树主人你通过KISS就能回收了这块苹果的碎片。”
　　“那个…….我连青梅竹马的身子碰都没碰过你让我去和她KISS？”
　　“嗯，这是必须的。要是一树主人你把她的苹果吃掉的话。你们两人的苹果会融合到一起。”
　　“万一…..雪姬的苹果和我一样在相同的地方那该怎么办？”
　　“亲她的胸就行了！”
　　“这不是变态吗！”
　　“哎？有什么问题吗？”
　　“亲不是恋人的女生胸部怎么可能做得到。”
　　薄荷连这些微妙之处都不知道啊。隐约感到天使对人们的感性不是很了解。
　　“这样啊。不要紧用舌头舔一下就行了。“
　　“那个……比亲还更难好吗。”
　　“哎，连舔都不行吗？”
　　“连恋人都不是怎么可能会去舔人家的胸部。”
　　“真的连舔都不行吗？”
　　“没得商量，这事先放一边。”
　　要是雪姬的图案不在胸部的话，上面的结果都作废了。
　　“可能图案还没有出现。图案出现的最迟时间是在吃下苹果后的24小时，只要明天认真寻找一遍就行了。”
　　“那寻找方便的地方就拜托你了。”
　　用舌头舔胸对我来说还是太困难了。
　　要是做了那样的事雪姬绝对会生气，我拍了拍头将想法清空。
　　“说起来恶魔没有再来攻击我了呢。”
　　“因为有天使的保护呢。恶魔不会再贸然进攻了。”
　　“恶魔很害怕天使吧。”
　　“可不能低估恶魔哟。不可掉以轻心。来到下界的天使中有联系不上的个体。还是有可能遭到恶魔的袭击的。”
　　“薄荷不也是天使吗？”
　　“七个小孩….不不，七个天使吗？….对了！”
　　思考了一下我突然想到了什么。
　　“雪姬吃了苹果，她不会受到恶魔的攻击吗？”
　　“不用担心她会收到攻击。”
　　“为什么这么说？”
　　“与吃了苹果的男性不同，女孩要是吃了苹果对恶魔来说就像毒药一样。所以雪姬很安全。就算是恶魔也不会去吃有毒的东西。”
　　“那就….很安全了。”
　　递过去的半条盐烧鲑鱼被薄荷一下子都吃完了，舔了舔前爪。突然黑猫的耳朵好像察觉到了什么，抖了一下，薄荷迅速的着了起来。
　　“请退下一树主人！是恶魔！”
　　突然的紧急情况也使我和薄荷一样摆好架势。
　　在天使的警告下，什么都没有的空间里一个黑影渐渐浮了上来。
　　“那个黑影….是与昨天不同的恶魔吗？”
　　“应该是。看起来这里也不安全呢。”
　　薄荷的声音消融在这危险的气氛下。余音消失后，恶魔的全貌也显现出来了。
　　“玩偶熊？”
　　我心里打了个问号，与常人大小差距十分悬殊。推测了下那头玩具型恶魔大小大概有我的三倍。玩具熊缝缝补补，一身白，圆瞳为红色。因为太过丑陋很难理解，要不是耳朵像熊一样圆。应该是一头北极熊。
　　“怎么设计的一点都没有紧张感，那个真的是恶魔吗？”
　　“请不要被它的表象所迷惑了。改变自己外貌的魔法可是恶魔擅长的地方。弱小的恶魔非常喜欢的魔法，利用没有紧张感的外貌，我们可不能被他这样子所骗到了。
　　“不管怎么伪装自己恶魔还是恶魔！”
　　“不管怎么样我绝不会让一树主人落入恶魔的手里。”
　　漆黑的骑士用力宣告着。
　　“警告你。趁现在快跑。天使对恶魔可是不会手下留情的。”
　　我面前的黑猫对着巨大的熊恐吓道
　　但是玩偶熊没有任何回答。不能沟通啊，再说语言也不通啊，北极熊玩偶无言向前一踏。当然天使已经看到了对方的行动。
　　“没办法了呢——只能迎击了呢。”
　　下个瞬间猫的口中发出闪光。聚集起来的光线一瞬间就将玩具熊的前额击穿。恶魔的身体像是被刺破了的气球一样炸开来，碎片也很快消失了。
　　“这么弱？”
　　就这么直接完结了。（PS：完结撒花……你妹啊）
　　从登场到击败时间非常快，那个情况好像是第一次看到。更不如说那头熊到底是来干啥的。
　　“长得这么大原来这么弱。”
　　“是呢。还是原来袭击一树主人的那个恶魔比较麻烦。”
　　“但是，总感觉那个玩偶表情很孤独样子。”
　　因为最初不明白为什么破破烂烂旳它嘴上透露着忧伤。想去在意它，想去和他一起玩，但是却说不出口——这样像小孩子表情的它，稍微有些在意。
　　“不管怎么帮大忙了。谢谢薄荷你保护了我。”
　　我弯着手指轻抚猫的下巴。这是让猫保持好心情的方法。黑猫甜甜的叫了声这是只有我才能听到的天使的魔法。
　　从屋顶上下来后我在走廊途中停了下来。我在别的班级看到了很少见的一幕。不管午休的骚乱，仿佛将世界分离了一般。温暖的阳光从窗户照射下来，雪姬正坐在位子上睡觉。
　　◇◇◇◇
　　“怎么会变成这样………..”
　　放学后我将雪姬送到家时发现白犬彻底变了。身体粗壮的已经超过了大人。身上的白毛毛绒绒的。老实的坐在地上，优雅的摇着尾巴迎接主人的回来，简直可以称得上是模范狗狗。明明，不对，我不禁产生了问题。
　　“小小居然会坐着迎接主人，感觉越来越可疑了啊。”
　　总之雪姬一回家那条狗就华丽丽的摇着尾巴出来迎接。它不自然的态度有点做作，但我不认为那不是毫无道理的。
　　“狗会坐着不是件很普通的事吗。”
　　一边雪姬摸着小小困扰地笑道。
　　我用雪姬听不到声音小声地对天使说道：
　　“薄荷要是怕狗就别下来了。”
　　“知道了。要是不小心被抓到就不好了呢。”
　　耳朵所听到的声音是从脑内直接发送接收的会话。为了保护我不离开身边天使跳到白木家的墙上。薄荷利用猫的尾巴灵巧的落到墙的上面。
　　这时我的肚子轻轻地叫了起来。听到我肚子叫的声音后，蹲下来逗爱犬的雪姬天真无邪的看向我。
　　“一树君饿了吗？”
　　“也许吧。”
　　然后不知道想干什么的小小腰一抬。挤进自己的狗屋，然后嘴里不知道叼着什么走了回来。拿着东西放到我的脚边。是富含钙质的骨头。
　　“喂…..你这家伙在想什么？”
　　“看你肚子饿了想给你，应该是这样吧？”
　　“不，上面沾了唾液。这是以前吃剩的骨头。”
　　我一脸不快，这次小小却仰望着雪姬。举止就像人一样对雪姬好像说着「主人，他需要狗粮」。注意到小小视线的雪姬笑着说道：
　　“一树君要吃点什么吗？”
　　“不了，双树会做好晚饭的。”
　　“这样啊。双树酱对门禁还是严格呢。”
　　花神家对在外面吃饭是最基本禁止的。除了在朋友家里吃饭是例外，哥哥的生活都是由妹妹来管理的。
　　“但是今天双树说学校有事会晚点回来的。”
　　“双树酱很晚才回来？“
　　“嗯，好像委员会有些事情。”
　　“嗯，这样啊。双树酱会晚点回来………”
　　好像想到什么的雪姬嘴唇轻启目不转睛的看着我。
　　“那…那个！一树君！”
　　“额？怎么了雪姬？”
　　“那，那个，我，和一树君…….不对，一树君要不…….也不是，啊，那个，这个，那个，唔…..”
　　雪姬说得越来越模糊最后声音小了下去。雪姬因好好的机会又飞走了懊恼不已。我骑着新的自行车也不知道雪姬发生了什么，是因为苹果的魔法使雪姬一下子变的善言变得不习惯吧。我这么想着。雪姬可怜的用手捂着嘴不知所措。一道影子慢慢的贴向雪姬
　　“唔。”
　　小小像是鼓励雪姬一般用头顶了顶她，鼻尖顶着雪姬的背部——加油！鼓励着雪姬。
　　雪姬惊讶的看着小小，突然微微一笑。
　　“那个，我可以去一树君的家吗？”
　　我转身看着雪姬说的，就这么点要求的话。当然我没有拒绝的理由。
　　“行啊。一起走吧。”
　　得到我回答的雪姬开心的笑了起来，我看旁边的小小也开心地「汪」叫了声。
　　花神家离白木家只有步行不到十分钟的距离。
　　我们穿过我与天使相遇的公园回到我与雪姬碰面的四岔路口。等我们回到家后。玄关并没有双树的靴子，就这样我把穿着制服的青梅竹马带到了客厅。
　　“雪姬，麦茶可以吗？可以和猫一起玩哟。”
　　“猫？”
　　“昨天才刚收养的黑猫。看，在雪姬的脚边哟。”
　　“额？哇….好漂亮的猫啊！”
　　双眼冒光的雪姬兴奋地说道。天使解除了魔法，第一次看到它的雪姬温柔的将其抱了起来。
　　“这孩子叫什么？”
　　“薄荷。因为眼睛是薄荷色的。”
　　“真的呢。好漂亮的瞳孔。”
　　准备完两人份的麦茶和猫喝的水后我像往常一样坐在了雪姬的旁边。接下来一段时间我们聊着无关紧要的东西。学校的事，雪姬父母的事，小小的事还有双树的事。还有猫的事。说明我是如何饲养猫的时候关于天使的存在被我巧妙的盖了下去，雪姬笑着说道「好像漫画一样啊」。
　　“那个，我能去一树君的房间吗？”
　　“嗯，可以是可以。”
　　等我收拾完杯子之后雪姬抱着猫跟着我走进房间。夕阳透过开着的窗户照射进来，带着淡淡花香的风在屋内膨胀开来。
　　“随便找个位子坐吧。”
　　“嗯。那我就失礼了。那个——对不起了。”
　　“呃？”
　　雪姬将纤细的双腕搭在我的肩上，就这样抱着我的头倒了下来。我的重心就这样崩溃了，感觉有什么软绵绵的东西抱着我。
　　“………额！”
　　当我反射性的闭上眼之后耳旁响起了丁的声音。声音就像水滴落在水面一样动静很大，反响却是很小。金属撞击般的硬质声音在耳边回响。——我却被雪姬以推倒的姿势倒在床上。雪姬骑在我的身上，身体轻巧的她的体重一点也不重，但是我却这么容易被她压倒了，没想到她会做的这么突然。
　　“——一树君？”
　　黑暗中声音渐渐小了下去。我摸着体温有点低的青梅竹马额头盯着她的素颜看着。雪姬的脸颊因为兴奋呼吸有点急促。嘴唇微张。茶色的双瞳也一直盯我这看。
　　腹部感到既温暖又重，后面被压在床上，原因就是雪姬跨坐在我身上。下腹感到既软又热，那是她的屁股啊。
　　“这么突然是怎么了？”
　　“想推倒一树君。”
　　“这个我知道。”
　　“终于推倒一树君了。”
　　“这个我也知道。”
　　“痛吗？“
　　“这个倒没有。“
　　一点也不痛。只是雪姬突然抱住我让我感到有点耳鸣，并不是身体不舒服。只是我不理解为什么雪姬会这么做的理由。我对被苹果改变的雪姬感到不知所措。
　　“对不起呢。但是再一会就好了能原谅我吗？”
　　轻声说话的雪姬像是恶作剧般对我笑道。
　　雪姬的身体很轻。如果强行的话很容易就能将她推开。但是我却没有这么做，和平常不同冷冰冰的她不同，下定决心的她一直盯着我看。瞳孔透露出强烈的意志，我下意识的停止了思考。
　　过了一会她慢慢地开口说道：
　　“我从小一直不善言谈。有话也很难用语言轻松说出，总是墨墨迹迹的。“
　　我知道的。因为我是最先亲近她的。大家都以为雪姬”她不会说话”而远离她。这样就更加深了雪姬的沉默寡言。但是只要你对她侧耳倾听就能听到她那动人的声音。
　　“但是呢，一树君并没有催促我。真的，我感到十分高兴。”
　　我一动不动的盯着雪姬。这个时候雪姬的笑脸真的是十分漂亮呢。
　　“等着我说话。并且耐心的听我说话。那个人只有一树君一个人。所以……..”
　　雪姬将小手放在我的胸上。脸庞渐渐靠近我。到吐息重合的距离
　　“真的很感谢一树君。”
　　直白的感谢呢。
　　“我喜欢一树君！”
　　雪姬将感情直白地传递过来。
　　“喜欢。最喜欢。世界第一喜欢。”
　　雪姬满溢出来的感情被她的话语所堆切起来，充满暖意的思念结晶。这是雪姬人生中的第一次爱的告白。
　　“只要你能好好的看着我。想让你从今往后也看着我。一直，一直到永远。拜托了，拜托了——”
　　雪姬用手紧紧地抓着我的胸口。
　　“只要我看着？”
　　雪姬强烈的表示肯定。感情真是直白呢。原本就满脸通红的她，脸颊变得更红了。青梅竹马的雪姬。除了家人以外是我相处时间最长的女孩子。我知道雪姬是个什么样的人，也知道这个告白意味着什么，知道她是鼓起了很大的勇气才能做出这个决定。
　　“但是我……….”
　　我在心里提问到。花神一树对白木雪姬是怎么想的。我不断的回忆与雪姬在一起的时间，找寻对她的感情，下定决心地寻找。但是不管我找的如何深入我还是找不到答案。我的心里一片空白。好像在不知情下被人一块块抜走了一样。花神一树心里的图案就像未完成般浮现出来。本因充满感情的空白，现在却变得一片漆黑，完全映照不出任何。这就是——失去恋爱感情的感觉吗
　　“……我是一个傻瓜啊。”
　　这种结果我完全没想到。恋爱感情丢失所带来的损失，丢失带来的影响以前从未没有理解。感到丧失的实感已经晚了，我终于理解了事情的严重了。
　　“一树，你……..”
　　我把手搭在雪姬的肩上。很简单地就将雪姬小巧的身躯推开了。坐在床上的雪姬一脸哭泣。我对着雪姬那哭泣的脸回答道：
　　“对不起…….我现在不能答应你。”
　　因为我没有恋爱感情。在吃了苹果之后心中的碎片就被夺走了，找不到爱情的所在了。就算我喜欢雪姬。但是这份感情实在与爱情联系不起来。因此接受不了的话拒绝我还是做得到的。我绝对会将雪姬的碎片取出来的。证明雪姬的真实感情后，我也会用自己的真心来回答雪姬。
　　“就是说，能再给我点时间吗？”
　　待我使破碎的苹果复原取回自己被夺走的感情之时。雪姬困扰地微笑了下然后点了点头。雪姬很少哭泣。是个外表柔弱内心坚强的女孩子。正因如此雪姬脸颊流下的泪水，被我看作我伤害她的证据全部刻在了我的心里。
　　“哥哥怎么了？一副神经恍惚的样子，不舒服吗？”
　　“不舒服呢……我受伤了。”
　　“就算受伤了也不要让奶汁烤菜凉了。凉了就不好吃了。”
　　“是呢。对不起了呢。但得是你为我做的。”
　　美味的东西当然想吃。我将沾着奶油沙司的通心粉送入口中。带着热气的酱汁刺激着我的味觉。
　　“好吃！”
　　“嗯。当然咯。”
　　穿着红色运动衫的双树满足的笑着继续吃饭去了。猫的话一直盯着桌子下碗里的奶汁烤菜，舌头舔着似乎太热了在等着它变得凉一点。晚饭比平常晚了一点点。太阳还没下山妹妹还没回来之前我将雪姬送回家之后。我买完东西回家的时候发现双树已经换上便服穿着围裙正在准备晚饭。
　　“其实刚才雪姬向我告白了。”
　　叮的一声双树手中的叉子掉在了桌子上。然后猛的向我靠近。
　　“骗人的吧？那个雪姬居然……”
　　“还是被吓到了。雪姬居然会喜欢我。”
　　“不是，这个我知道的。”
　　“你知道？哥哥被吓了一跳啊。”
　　“不如说是只有不知情的哥哥被吓到了而已。”
　　双树捡起掉下的叉子缩着肩用纸巾擦着叉子好奇的问道：
　　“雪姬已经表现的这么明显了。哥哥你真的没有注意到吗？本来我还焦急怎么办。原来是这出啊。”
　　“…..双树是怎么看待哥哥我的呢？”
　　“哥哥的兴趣很特别。”
　　“你把哥哥我看成什么人了！”
　　“知道你喜欢裸体丝袜。”
　　“虾米？”
　　“哥哥喜欢看女生脱掉内衣后用手紧紧的遮住内衣下边对吧？还有我也知道内衣与丝袜之间的大腿是哥哥的狩猎区域。”
　　“为什么你会知道…….”
　　“糟糕丝袜的放学后。”
　　“哇啊啊啊啊啊！！”
　　“妹妹轻描淡写的单词对我却像是毒药一般。我感到全身无力一阵虚脱。”
　　“那个…….双树同学？你从哪里找到这些的？“
　　“只是前几天刚好打开着放在桌子上而已。看到也不想说什么了，这种东西要好好藏起来啊。”
　　“十…..十分抱歉！“
　　妹妹居然发现了我的珍藏品。
　　“其他还有「沾满丝袜的海边合宿」，「即使这样也不能把丝袜脱了」你是有多喜欢黑丝？这就是哥哥你的性趣？”
　　“呃…..今后都会妥善处理的。”
　　只有中学生的妹妹可不能看那些色情杂志。双树扬起嘴角微微一笑。露出可爱笑容的小恶魔看我就像是对公开处刑对象一样，让我感到不寒而立。
　　“要是告诉雪姬会怎么样呢？”
　　“这个就饶了我吧….”
　　“但是，被喜欢的人知道自己的兴趣也没什么损失吧？”
　　“世界上不为人知的地方肯定还有很多哟。”
　　“哥哥想去环游世界吗？”
　　“女人是不会理解男人的浪漫的哟。”
　　“那只是我不想知道对着丝袜而兴奋的哥哥的浪漫。顺便一提我看了那本「姐妹井里的丝袜！」。”
　　“……十分抱歉！”
　　“我也不知道有一本叫「神秘的过膝袜」的杂志。”
　　“别。哥哥求你不要再说杂志的名字了。”
　　我认真地请求妹妹。要是有戏弄哥哥大赛的话双树肯定能获得优胜。我已经有种想钻地的冲动了。
　　“对了双树，你怎么能随便进入我的房间呢。”
　　“嗯，那算我的不是。但是哥哥偶尔也整理下衣物。”
　　“以后会注意的。”
　　“辛苦了。”
　　双树微微一笑。双树的最初目的就是为了治疗我的马虎。比如主人在散步的时候会给不听话的狗带上项圈拉着它走。也叫调教。
　　之后兄妹两人同时将奶汁烤菜吃完。将视线落在才刚开始吃的黑猫上。
　　“没想到会被告白，不如说是‘终于’的感觉。我很惊讶性格内向的雪姬会先告白。”
　　“原本内向的雪姬今天却变得很开朗。”
　　“真的？嗯….雪姬居然这么主动接近木头的哥哥呢。那么哥哥是怎么回答的？这种情况下一般不都是开始交往了吗？”
　　“我回答晚点再给她答复。”
　　“…..真的假的。哥哥还真是不懂女孩子的心呢，雪姬真可怜呢。”
　　“双树是雪姬一边的啊。”
　　“对啊。都是女孩子，雪姬对我来说就像是姐姐的存在。”
　　“原来你们是姐妹关系啊。”
　　“毕竟我和哥哥没有血缘关系呢。”
　　“呃………..”
　　“开玩笑的，真受不了你。”
　　“双树这玩笑不要随便乱开！哥哥的心脏都吓得停了下来呢。”
　　“哈哈，哥哥果然很温柔呢！”
　　我还是没告诉双树没回复雪姬的告白的理由。任何信息都没有透露。妹妹在这个家里不仅仅是做饭也温暖了这个家。然后被我降温这种非日常的东西一会就被我们忘记了。只有这段时间是平凡的日常，让人十分安心的至宝。这种气氛让人十分轻松。
　　“对了，刚费了好大的劲才买的很好的苹果现在要吃吗？”
　　“啊，找到了。”
　　双树将切完的苹果吃完的同时黑猫也将奶汁烤菜也吃完了。
　　◆◆◆
　　“我真是个笨蛋呢……..”
　　洗完澡后我躺在自己的床上对着自己咒骂着。心中的悔恨和愤怒不断的疯狂旋转着。这些都是拜我消失的感情所赐。自己对自己感到愤怒。本以为恋爱感情的消失对自己只是不痛不痒的小事。然而却使雪姬因为自己的自私而受到伤害。雪姬的告白强烈地刺入我的心里。
　　“一树主人是笨蛋吗？”
　　“…….薄荷你还是这样子吗？”
　　看到薄荷并不是猫的姿态而是披着衬衫的金发少女。弄得我不知道看哪里才好。长发弄得我的脸颊痒痒的。
　　“快把扣子扣上啦。”
　　“要是一树主人说一声，可以给你看哦。”
　　“真聪明呢。”（PS：你妹啊…..不是这么吐槽的吧！）
　　我伸出手像孩子一样轻轻的抚摸着薄荷的头。薄荷就这样眯着眼睛感觉越来越像我的妹妹了啊。
　　“薄荷很中意这件衬衫？”
　　“是。既轻又方便行动。感觉不错。”
　　“但是被双树发现就要被丢弃了哟。”
　　“知道了。”
　　猫耳天使点了点头。屁股间的尾巴露出在衬衫外。薄荷正坐在床上我也从床上坐了起来。我终于开始思考苹果。吃了天界苹果的男性会被夺走恋爱感情。那么，苹果将恋爱感情夺走有什么意义吗？要是早点知道原因就好了。
　　“为什么苹果要吃了我的恋爱感情？”
　　“这是为了只对特定女生执着。”
　　坐在床上的薄荷说的我不是很明白。
　　“苹果分为两半必定是男女一对。然后男性的恋爱感情妨碍了苹果的成长。这是由于吃了苹果的男性有任务的关系。”
　　“男性的任务？”
　　“「收获」少女所吃的天界苹果。当然也包含「栽培」和「管理」。因此男性吃了苹果是可以看得到的。顺便一提少女本人是看不到的。少女的任务就是不被收获，所以没有必要被看见。”
　　我用手摸着胸口看着上面青色的苹果出神。
　　“那女生的任务是什么呢？”
　　“女生的任务就是作为苹果的「苗床」。就是种田的泥土。天界苹果只能在少女的体内才能成长。”
　　栽培，收获作物啊，就像我们在讨论关于家庭菜园一样呢。我是农民伯伯，雪姬就像是苹果树一般。
　　“苹果只能在少女的心中生长，那我吃下的苹果是怎么生长的？”
　　“收取少女体内成熟的苹果。要是少女和男性没有相遇就会失败。苹果为了使为此作为宿主的男性会花更多的时间去寻找吃了苹果的女性。所以就夺取了男性多余的喜欢别人的感情。”
　　这就是苹果为什么吃掉恋爱感情的理由。只是单纯的为了苹果自己而已。
　　“苹果的标志还是十分明显的。持有苹果碎片的人不管距离多远最终会走到一起。这次不用等已经找到了。”
　　“先前的苹果碎片可能是与吃了苹果的我最亲近的雪姬？”
　　“有这个可能。也许只是偶然也说不定。”
　　“真是的…….不要给我继续添乱了啊。”
　　我猛地站了起来粗鲁地走到门边，将开着的门反锁。然后——
　　“唔哩啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！”
　　黑暗的房间里响彻着我的吼声和天使的悲鸣声。（PS：发生了什么！！！警察呢！！）
　　说明下当时的情况，我用力将薄荷推倒。然后只是将她紧紧地抱着。
　　“喵…..一树主人你想干什么喵？”
　　“因为明天很忙今天就早点睡吧。”
　　“那样的话就安静点呀。又被双树听到了怎么办啊？”
　　“不用担心。她还在洗澡。”
　　喜欢洗澡的妹妹入浴的时间约是哥哥的三倍。现在浴缸中正传来阵阵歌声。
　　“好….好难受啊，一树主人。”
　　薄荷的身子在我的手腕下扭了扭，因为力气不是很大就老老实实的呆在那里了。那如同宝石般的青色瞳孔偷偷地看着我。
　　“将天使当做枕头抱在怀里可不是件容易的事哟。”
　　“那是荣耀！。”
　　月光透过没有被窗帘遮住的窗户照着薄荷披散开来的头发。全身感到很热的她，衬衫的纽扣一粒都没系一点防备都没有。贫瘠的胸口微微隆起，娇小的肩膀，柳腰。我轻轻摸摸着怀中叹气的少女的鼻尖。
　　“薄荷留在我的身边是因为要帮我取回天界苹果对吗？”
　　“是的。我已经说过了。”
　　“我也找到理由了。强力的理由。无论如何必须找到苹果的碎片。”
　　定下目标确认了自己的心情之后我要将失去的感情取回来。取回之后再回应雪姬的感情。
　　“所以我需要薄荷的帮助……可以吗？”
　　“当然。我会一直在你身边。”
　　“那个…..这时候不是应该拉勾勾吗？我知道电影里作约定都会拉手的。”
　　我也想要作为友好证明的誓约但这种情况下应该很难实现。
　　“那么这样如何呢？”
　　薄荷的双唇轻轻地在我的脸颊上一点。
　　那是天使的祝福。
　　“祝君好运！”
　　我坐在天使后面用手摸着她的后脑。她只是呆呆坐前面并微笑着。
　　“我绝对会将苹果取出来。”
　　“嗯。”
　　在这个月亮格外漂亮的夜晚，我与天使和苹果做下了约定。