　　即使知道是雪姬吃了苹果碎片搜索还是迟迟没有进展。
　　“能看的地方都看过了，没有发现苹果的标记。”
　　校服还是冬装上衣露出来的肌肤还是很少的。学生们除了脸以外手脚都被包的严严实实的。通过校服来查找范围太过狭小。
　　“那么在雪姬洗澡的时候推倒她如何呢？”
　　“驳回。这在事情和道德都是说不通的。”
　　“可以使用天使的力量使她睡着。”
　　“这个也驳回。怎么能检查睡着的女生身体呢。”
　　星期四的傍晚。我坐在自己房间的椅子上用放学时买的狗尾草逗猫玩，并和薄荷互相交换下今天的成果。
　　“狗尾草还不错吧？“
　　“不知道哎，但是身体却不由自主的动了起来。”
　　“这是猫身体上的习性呢，不是那么容易就能消除的。”
　　薄荷附身的猫对着不断摆动的对猫兵器不停的伸爪想抓住它。嗯…..十分有趣呢。我终于理解了爱猫人士的心情了。
　　“唔……怎么都抓不到啊。”
　　“薄荷为什么不用次超级跳跃呢？”
　　“因为我附身在猫的上面不能很好的运用身体的能力向上跳跃。”
　　“但是与山羊恶魔战斗的时候你是怎么飞向空中的？”
　　“那是天使的力量并不是猫的自身能力。要是这样就使用天使的力量就大错特错了。”
　　确实。要是使用力量是为了娱乐，万一力量使用光了我的小命就有危险了。
　　“总之，明天要更加努力观察了。”
　　“那我会专心保护一树主人的。”
　　“拜托了。”
　　我摸了摸薄荷的脑袋从椅子上站了起来。双树通知我下来吃晚饭，我回答着走了下去。
　　X X X
　　星期四的放学后。和往常一样我和雪姬一起走出学校，但是在回家的路上雪姬以往常更贴近了我些。
　　“….那个…雪姬同学？是不是有点太靠近了？”
　　“靠近点不行？”
　　“不是不行….”
　　“那么再靠近点可以吗？”
　　“……随你便好了。”
　　最近雪姬变得很是积极。总是大胆的说出能走得近一点吗的发言。慢慢的我也接受了她的要求，结果就变成了两人肩并着肩靠在一起走路了。
　　“诶嘿嘿。好像做梦一样。这么近距离。”
　　我偷偷朝了雪姬看了一眼。
　　雪花样式的发卡将眼睛隐隐遮住。漂亮的侧脸轻轻地微笑着如同花一般。
　　“雪姬稍微等下。”
　　“哎，什么？”
　　我让雪姬停下并将手伸向她的脸颊。因为压着她的头发缘故，她脸庞的轮廓渐渐浮现出来。透过她的脸颊我并没有看到苹果。
　　“雪姬你的肩上有蜘蛛。”
　　“蜘蛛？”
　　“要我帮你取下来吗？”
　　“嗯…..”
　　当然蜘蛛是没有的。只是为了检查雪姬身体所编造的借口。我将头发撩起确认头颈的部分。
　　感觉有些不对心里想着不会吧连同雪姬的耳朵都仔仔细细地检查了一遍。
　　“怎么样了？”
　　“取下来了哟。”
　　雪姬为了确认蜘蛛已经不见了，仔细检查了脸，头颈，额头，耳朵。然后将校服没遮住的地方检查了一遍这才放心。
　　“不是这么简单就能发现的哟。”
　　“发现什么？”
　　“啊啊，记忆稍微有些……”
　　“那应该很难找吧？”
　　确实冬季校服对所能查看的范围限制太过极端。而且这个时间体育课上穿的都是运动衫半袖体恤的话还是太早。那么私服的话如何呢。也许会比校服单薄些吧。雪姬会穿私服的地方当然是她自己家里。
　　“请问一会我可以去雪姬你家里吗？”
　　“嗯那就一起回家吧。”
　　我们朝着雪姬家里走着，刚好走到樱花树下。我偶尔向后面看一看。紧跟在后面的黑猫像往常一样用了魔法使雪姬看不见她。
　　“说起来小小那家伙还是忠犬一样吗？”
　　“啊，呃那个…….”
　　几分钟后我明白温柔的雪姬苦笑的原因了。
　　“…….小小又变回了原先的那个废犬了。”
　　那条狗在白木家的门口居然晒着肚子在睡觉。主人回来了也一点也没有要起来的意思，睡的连头都不愿意抬一下。
　　废犬小山复活了。
　　“忠犬只持续了三天而已啊。”
　　我看到忠犬的小小一是前天的星期二。二是雪姬告白的那天。据雪姬说当晚小小就变回了原来废犬的样子。
　　“但是，虽然小小很废还是很好的。”
　　雪姬爱惜的摸着狗的肚子。被主人抚摸的小小一脸沉醉地呜呜叫着。是主人的爱使它变成了废犬吗还是说废犬更能激发出主人的爱心呢。有可能是两方都有呢真是令人捉摸不透。
　　我朝脚边的猫望去，薄荷轻轻点了点头。
　　“哎，是一树君的猫吗？”
　　雪姬被解除魔法而显形登场的猫吓了一跳。她蹲下身摸着猫的下巴然后将其抱在胸口。
　　“你也一直在找一树君呢。既然如此你也一起进来吧。”
　　喵，猫简单的回答道，我也笑了起来。在猫简单的回答中我听到了「打扰了」
　　“一树君一起来吧”
　　“欢迎回来。一树君也进来吧。那边的小猫第一次看到呢。”
　　“打扰了阿姨。我能将薄荷也带进来吗？”
　　“没事。呼呼，随意就好了。”
　　肩上披着绑起的长发的女性是雪姬的妈妈。身高稍微比雪姬高了点。雪姬的妈妈长得十分可爱让人想不到她居然是女高中生的妈妈。一般人看到母女俩还以为是姐妹。
　　“先坐会吧。我马上就去泡茶。”
　　“妈妈我来帮你吧。”
　　“哎！？雪姬不去换私服吗？”
　　“一树君也穿着校服，我也这样就好了。”
　　我无言，就这样和猫看着青梅竹马走进厨房。就这样在雪姬家等她穿私服再检查她的作战失败了。
　　“得找找有什么别的方法呢”
　　“说的也是呢……”
　　我因为没看到雪姬的私服很失落。坐在沙发上的猫跳上我的腰用头蹭着我的胸安慰着我
　　好痒啊。
　　“话说小小那家伙居然废的比想象中的要快啊。”
　　“真不可思议呢，那么大的狗居然取小小这个名字。”
　　“全名叫小山好吗。”
　　“原来如此，直译就是「小山峰」呢。真是相称的名字呢。”
　　我们两只能小声交谈。可不能被人看到我朝着猫喋喋不休的样子。
　　“我对小小稍微有些在意了呢。”
　　“在意吗？”
　　“小小变成忠犬的那会正好是雪姬变得开朗的同一时期。雪姬是因为吃了苹果才发生改变的，小小的变化应该与苹果也脱不了干系吧？”
　　“嗯，确实不好说呢。”
　　黑猫点了点头，依靠尾巴跳落在沙发上说道：
　　“天界苹果的颜色会随着成长而发生改变。从最开始寄宿在人体里的青色发育成黄色成熟后是红色。”
　　“这跟普通苹果的成熟有区别吗？”
　　“不仅仅是果实，也就是说青色的苹果会跟少女一起发生「变化」”
　　“这就是雪姬的性格突然变的开朗的原因？”
　　“是的。雪姬的变化正是因为苹果回应了宿主的愿望。因为苹果的力量变弱所以愿望并没有完全实现。”
　　“雪姬的愿望并没有完全实现啊……”
　　雪姬的愿望处于未完成状态。雪姬在吃了苹果之后变得开朗起来只是不完全的愿望，那雪姬的愿望究竟是什么呢？
　　“但是青色的苹果还影响不了宿主。只是能提升少女的能力而已。问题是黄色苹果，孕育到这种程度魔法怎么会发现不了呢？”
　　“魔法？雪姬也能发射光线？”
　　“我想应该不会。人类的身体应该不能释放魔法。但是受影响的应该不仅仅是宿主”
　　“也就是说魔法也能使小小从废犬变成忠犬对吧？”
　　“只是可能而已。我感觉不到那条狗身上有魔法。”
　　“不管如何先找到苹果再说。”
　　“嗯。我很在意雪姬的苹果到底是什么颜色。”
　　之后雪姬和阿姨端着红茶和苹果派从厨房走了出来。都装在一个盘子里。点心都是阿姨亲手做的。
　　“尝尝味道如何吧。”
　　阿姨极为巧妙地用眼神示意了下就走回了厨房，穿着校服的雪姬坐在我的旁边。她小口抿着红茶，突然我指着雪姬说道：
　　“雪姬能听我说句话吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我有一件决定今后的大事要对你说。”
　　察觉到我的认真雪姬也坐正起来了。
　　“知道了，我会好好听的，你说吧。”
　　雪姬咽了下口水很是紧张。我也被雪姬弄得很紧张。
　　“春假的第一天，也就是后天的星期六。”
　　雪姬斜着头。我很紧张说话也变得结巴。然后我一口气说道。为了揭示苹果的存在，了解雪姬的真面目进一步高声宣布道：
　　“跟我约会吧！”
　　◆◆◆
　　“然后雪姬怎么回答？”
　　“红着脸一句话都不说出来找阿姨求助去了。”
　　‘啊啊…….那种情况想想也知道了。”
　　“然后阿姨静静地听完了我们两要去约会的事情。”
　　“你们两人又不是第一次出去了….。但是两人约会出去的话倒是第一次。
　　雪姬会也很高兴吧。”
　　吃完晚饭我们兄妹两人面对面坐在客厅的沙发上聊着家人之间的欢乐日常。今晚妹妹穿了一件橙色的运动衫，黑猫被她抱在胸前。
　　“决定好去哪里了吗？”
　　“正在考虑。”
　　“要早点准备好联系雪姬哟。去那里要早点做好准备啊。”
　　“知道了。今晚就联系她。”
　　“约会的目的是什么？”
　　“进一步的了解雪姬。因为至今我才知道雪姬的一部分而已。为了见到青梅竹马很少见的私服装。”
　　“还好哥哥对丝袜以外的事物还感兴趣。”
　　“不会做什么下流的事情的啦。我只是单纯的想知道而已。只是想知道衣服里面的她而已。”
　　“哥哥，接下来的话很重要，不听的话就出局了。”
　　“就算想看雪姬的裸体也不能乱来哟。”
　　“那是当然。”
　　说完双树温柔地摸着黑猫的下巴。薄荷来到我家已经四天了已经混得很熟了嘛。我想该不会是饲养的天使在饭后的酸奶里混入了苹果的碎片了吧。
　　“呃，我的电话。”
　　具有小女生特色的铃声响起。双树抱着猫空出一只手将电话打开。
　　“嗯，喂？”
　　寒暄完之后两人在那里说了大约三分钟。
　　“我去雪姬你那一趟好了。”
　　看起来电话那头的雪姬想叫双树出来详谈。通话结束双树说道：
　　“因为要商量约会的事情。今晚我就住雪姬家里啦。”
　　“因为双树可爱的让我有点担心就让哥哥送你去吧。”（PS：去死吧死妹控！）
　　“谢谢啦，最喜欢值得信赖的哥哥啦。”
　　“哥哥也最喜欢双树啦。那些要洗的衣服怎么办？”
　　“那些衣服的话，我不在的时候不要让猫抓咬我的内衣。还有哥哥也不要闻我衣服上的气味。
　　“你到底是怎么看哥哥我的？”
　　“丝袜控？”
　　“请把丝袜去掉。”
　　“感觉比起内衣还是我的过膝袜更加危险。”
　　“保证安全。绝对不会对妹妹的过膝袜出手的。”
　　“小猫，要监视我哥哥不要让他拿着我的袜子发情哟。”
　　“为什么会拜托猫呢。不会做的啦。不会去闻妹妹的袜子的啦。”
　　再说单纯的丝袜根本毫无价值。只有透过美丽少女的脚它们是如此的美丽和辉煌。
　　“睡衣也准备好了。”
　　双树放下猫从沙发上站了起来，伸展了下身体。双马尾也随着身体摇摆。
　　“哥哥想要雪姬穿哪件衣服呢？除了丝袜以外的”
　　虽然我对丝袜以外的衣服有异议，但是为了能找到苹果的标志还是要求露一点的衣服好了。
　　“单薄点的好了。要是露肩哥哥就更开心了。”
　　“OK。你就好好期待吧。”
　　妹妹举着大拇指说道。我苦笑地用手轻轻摸着双树的头，她一脸开心的眯着眼睛。
　　“早饭我帮你做好了不用担心。”
　　“谢谢啦。”
　　妹妹还是一如既往的能干呢。
　　XXX
　　时间很快就到了春假的第一天。星期六早上。
　　肩上挂着猫的我走到车站。今天晴空万里天空一点云都没有这对不仅仅是约会的作战来讲真是从心底里高兴。早上八点五十。集合的十分钟前雪姬就已经在车站等待了。
　　“一，一树君。早上好。”
　　令人怜爱的雪姬将小手紧紧地放在胸前。美丽的微笑连太阳都感到炫目。为了避免额头被阳光照射雪姬用发箍将刘海压了下来。
　　“早上好。衣服非常合适哟。”
　　“谢，谢”
　　穿着衣领很开的白色衬衫和黑色百褶裙。里面可以看见内衣的肩带。锁骨和肩都一览无余。但没有给人一种华而不实的感觉更不如说是清秀的感觉，巧妙地将雪姬的魅力展现出来。但最吸引我的还是她穿在腿上的黑色过膝袜。这可是我最喜欢的东西，明天可得好好的感谢下双树才行。平时的我肯定会很高兴，现在的话我也很高兴但是我可不能违背今天的任务。
　　我的目的是她的袜子里——她的肌肤而已。
　　“那么我们去坐电车和公交吧。”
　　“嗯，好开心啊。”
　　我们两人亲密的靠在一起走向车站。偷偷看了雪姬一眼，她好像十分高兴。肩上的头发习惯性的摇摆着。对于和她约会我想了很多。不管现在她穿的衣服如何。答案马上就知道了。无论刮风下雨一年四季皆可的理想乡。女性们都很喜欢穿单薄衣服的伟大发明。我们要去约会的目的地。那就是，室内游泳馆！
　　邻镇的一端，城镇与山交界线的室内游泳馆。
　　具有体育馆外观的建筑中有半径25米的儿童原形泳池和两米深的深水区。是这里规模最大的游泳馆了。并非为了盈利只是方便当地人的政府设施。
　　“我已经好久没来过游泳池了。”
　　“这样啊。高中里也没有游泳课呢。”
　　刚打开巴士车门，微风热情地拂过两人的脸颊，仿佛外面世界发来的邀请函 
　　因为这里靠近山所以气温有点低。虽然夏天快到了不过今天还是有点冷。
　　我在机器前买完两人份的票后和雪姬进到馆中。刚走进游泳馆的大厅门口就闻到游泳馆特有的消毒水味。
　　“那么我去换衣服了。”
　　“那个，一树君…..请好好期待吧。”
　　雪姬偷偷地向上看着我在耳旁轻声说着。我还是不习惯积极的雪姬，对她突然偷袭的反应很是困扰。虽然因为苹果的缘故我不能恋爱但我的脸还是变得通红。与雪姬分别后我走进男更衣室。走到最里面的存物柜旁，搭在我肩上的黑猫也跳了下来。确认周围的情况后我向薄荷搭话道。
　　“不方便说话真是不好意思。薄荷感到寂寞了吗？”
　　“没关系。”
　　“嗯，那我先看看雪姬的肩上有没有苹果的印记。薄荷你觉得怎么样。”
　　“标志一般出现在少女期望提升的能力地方。她的愿望如果和心里开朗有关的话，标志也许会出现在胸口。”
　　“可能的话最好连胸，屁股都检查一下。”
　　总之收获苹果的方法就是用嘴去亲。或者舔也行。不管哪样对胸或屁股都是做不到的
　　“薄荷你注意不要被人发现了。这里是禁止将猫带进来的。”
　　薄荷听话的点了点头，我则轻轻地摸了摸她的头。
　　“我可不能让穿着单薄的公主等太久啊。”
　　可不能让可爱的女孩子一个人呢。我快速的换好衣服将衣物放进储物柜里。带着猫走进游泳馆内。
　　“噢噢，这里挺大的啊。”
　　“全都是水呢。”
　　第一次看到泳池的薄荷表示很感兴趣。游客比预想中的要少点。暂且包括我在内只有十个人。几乎就是包场嘛。虽然是四月末的黄金周为什么人还是这么少呢？
　　“久等啦。”
　　不知从哪冒出来绑成马尾的雪姬高兴地朝我这的边喊道。纤细柔软的手臂和尽显魅力的双脚但是我却对这么娇艳欲滴的画面毫无感觉。结果是雪姬一直穿着的泳衣，并不是比基尼。
　　“学校泳衣…..怎么样？”
　　学校泳衣。肌肤露出度少，主要是在中小学体育课上使用，犹如铠甲般保护女生抵挡思春期男生的视线。但是这种紧紧将人包裹的泳衣却在一部分人中却是人气居高不下。顺便一提我也是学校泳装死忠。
　　“双树酱说一树君喜欢学校泳衣。”
　　“虽然我最喜欢学校泳衣，最喜欢。但是！”
　　只有今天我想看比基尼啊。倒不如说我想看她里面的肌肤而已。学校泳衣将女生的肌肤完全遮住了啊！我只想看比基尼啊。画饼充饥是没有结果的，这就是社会的严峻形势。祈祷世界能救我女生只穿比基尼那是不可能的。
　　“……..莫非不合适吗？”
　　“不是，很适合哟。可爱得像小猫咪一样哟，我都想拿狗尾巴草逗你玩了。”
　　“真的吗？太好了。”
　　一脸紧张的雪姬渐渐地笑了起来。
　　“吶，要一起游泳吗？”
　　两个人手牵着手。我将雪姬柔软的小手握在手心。两个人互相感受着对方的温度。
　　雪姬因为我的原因被我叫了出来。至少要让她玩得开心。我现在还不能回答她的心意，也许她的笑容才是真正的愿望吧。
　　“在此之前先做好准备体操吧。”
　　“啊，说的也是呢。”
　　之后我和雪姬一起跳进泳池，我仔细地观察着雪姬泳衣外的手脚。两臂就不用说了，被泳衣包裹散发着诱人魅力的大腿也要检查。突然我被前面游泳的雪姬无意识的踢了一脚，鼻血流了出来，这就是天罚吧。结果雪姬的手腕和脚都没有标志。
　　雪姬的手脚都没有苹果。这样寻找的范围就变小了。范围渐渐变小，感觉就像是在围捕猎物一样。
　　“头部也没有，四肢也没有发现。这些都排除了。”
　　“看样子雪姬的苹果是在泳衣里呢。”
　　下午一点。我坐在泳池旁的长椅上悠闲地啃着雪姬从休息时带来的三明治。
　　“要是没有尾巴的话薄荷也能下来游泳了。”
　　“没关系。我，我的任务就是寻找苹果而已。”
　　“虽然任务也很重要，但是难得一起来了薄荷不和我一起玩吗？”
　　“没有这个必要。我可是天使。”
　　“嗯，这样啊。”
　　天使和人不一样。我和薄荷也是因为不同理由而行动的。即便如此我，我也想和薄荷一起游泳呢。
　　“话说，雪姬怎么还没有回来？”
　　“是呢。就算准备午饭也太慢了点吧………噢，来了。”
　　一路小跑过来的脚步声。我不用看也知道是熟悉的女生。我看到走到身边的青梅竹马时着实被吓了一跳。
　　“久…..久等了。”
　　从更衣室出来的雪姬红着脸穿着比基尼。在这场合下雪姬穿着与内衣毫无区别的泳衣站在我的面前。雪姬红着脸一脸害羞地低头看着我
　　“怎，怎么样？”
　　比基尼。这是与学校泳衣完全不同的艺术品。雪姬穿比基尼露出来的肌肤看得我有些眩目，感觉脸有点发烫。
　　“说实话。很H。”
　　“嗯。我知道。我努力了呢。”
　　雪姬穿着比基尼一脸害羞扭扭捏捏的站在旁边，我为了不使我的眼睛中毒太深移开了双眼
　　“但是，怎么穿这个了？”
　　[[IMG,3fdc36e704d832340e16a910a3153660,500,732,25443]]
　　“双树酱教给我的惊喜。她说这么做的话一树君绝对会高兴的。我可是下了很大的决心。你高兴吗？”
　　“额，很高兴。今天的雪姬十分漂亮哟。”
　　我贴近雪姬摸着她的头。将雪姬微湿凌乱的黑发抚平。
　　“啊——”
　　雪姬微微的叹了口气僵硬的身体渐渐的放松了下来。放松下来的她终于害羞的笑了起来。
　　“一树君这次我们来比赛吧？”
　　“好的哟，求之不得呢。”
　　白木雪姬换完泳装。接下来才是胜负的后半场。
　　两人一起走到泳池边弯下腰，同时出发。比赛只是说说而已，我看着旁边的雪姬只是轻轻松松的在游泳而已。随波逐流感觉真是奇妙。对自己单纯只是重不自由的身体感到烦躁。一边思考一边游泳的我突然感觉到异常。本应在旁边游泳的雪姬不见了。
　　“….雪姬？”
　　我停了下来，喊着雪姬的名字游了回去并没有发现雪姬。突然我发现雪姬所在的地方不停地冒着泡泡。
　　“喂，不会是溺水了吧？！”
　　我慌张地潜入水中。在水中将雪姬那娇小的身躯抱起来，将她的头托出水面。
　　“…..呼啊！”
　　“喂！没事吧！？”
　　我把雪姬从水中抱起来，雪姬剧烈的咳嗽着我则轻轻的拍着她的后背。
　　“…….对不起啊。脚抽筋了。”
　　“没事的啦。公主大人没事真是太好啦。”
　　“是公主的话用公主抱啦”
　　“先不要开玩笑了，总之先离开水里吧。
　　“呃？不要！不行！”
　　雪姬的小脸瞬间变红害怕的摇头道。
　　这时候我可不能慌张。我可不能做什么让雪姬感到害怕的事情。我托着雪姬的肩膀，抱起她的双腿，注意不让她再呛到水。轻轻地站稳后像安慰小孩子一样安慰雪姬道：
　　“怎么了？莫非现在还在害羞泳衣？”
　　“…..比，比泳衣还要羞耻的事。”
　　雪姬靠了过来在我的耳边毫不隐瞒地将巨大的秘密说了出来。
　　“…….能帮我把泳衣拿回来吗？”
　　“真的？”
　　冲击的告白。我可不能被玩笑混淆了，双树的玩笑开过头了啊。这时候我才发现雪姬用手将胸口部分遮住了。
　　“也就是说雪姬你现在是no bra状态？”
　　“no bra 什么的不要说出来啊！”
　　原本脸就很红的雪姬变得更红了。无意识的呜呜着。在充满诱惑的锁骨下。雪姬两腕微张，隐约可以望到里面的丘陵。里面的胸部一览无遗。千载难逢的机会啊，即使我不是勇者我也要勇敢的挑战一下！
　　我不可能将雪姬放下来也不可能就这样出泳池。只能这样抱着受伤的雪姬，我快没力气了
　　“对不起呢……..一树君。”
　　“没事的。
　　“抱着我不重吗？”
　　“因为在水中所以不重。”
　　这样也太尴尬了吧。两人贴在一起实在很不好意思。而且对方还是泳衣不见的半裸少女。
　　“雪姬的皮肤还真是好呢。背后很光滑呢。”
　　“好，好害羞啊…….”
　　“你要是害羞的话我也会害羞的哟。”
　　“呜呜……一树君好坏啊。”（PS：快去结婚吧…….）
　　雪姬刷的扭过头去。
　　“….但是，谢谢一树君邀请我。我很开心哟。”
　　“你开心就好啦。我也很快乐啦。”
　　虽然今天没有达到目的，不过和雪姬来这里真是太好了。
　　虽然约会只是寻找苹果的一个借口。但是感觉通过这次约会使我和雪姬的距离缩短不少。虽然我一直陪伴在雪姬的身边，但是我对她还有很多事情不了解，这次使我再一次的认识了雪姬。
　　“嗯？接下来…..”
　　视线的另一端我发现有件红色的东西浮在水面。
　　“找到了！”
　　“啊——谢谢。”
　　递过去的时候指尖轻碰我们俩都被吓了一跳看着对方，噗地笑了出来。我岔开视线等着雪姬换泳装与水池边身体微震的黑猫重合在一起。雪姬并没有听到我对天使的感谢。
　　雪姬的腹部，背部，腰部都没有发现苹果。最后发狂到游泳时查看腋下都没能发现苹果。在比基尼接近全裸的情况下还是没能发现苹果，结论只有一个了。
　　“雪姬的苹果应该在泳衣内。”
　　无论是上面还是下面都不是男人能减但踏入的领域啊。那里可是女生的最高机密。胸部先不提，还有胖次中那被杂志打码被神秘面纱守护的神域。
　　“这下该怎么办才好呢………”
　　我抱着猫坐在休息区的长椅上苦恼着。花神一树烦恼的对象正是在里面换衣服的青梅竹马。
　　“看来还是需要使用天使的力量使她催眠才行了。”
　　“这个我说过不行了。”
　　天使一边低头啃着炸猪排一边毫不犹豫地进行着问题发言。
　　“怎么能偷看女生的裸体，这种不知羞耻的事情我才不会做。”
　　“女生的裸体被看到时间很害羞的事？我的话不是早就被一树主人看光光了吗？”
　　“没看过好吗。怎么可能看过了。天使也许是不知道但是人间的女生被看到裸体可是一件很害羞的事情。”
　　因为中学生的妹妹乱入浴室使薄荷的理解完全不同，为什么会听进去裸着身体进浴室的双树说着「要一起吗？」这种话呢？那种可是特殊例子。
　　“不如向雪姬说明苹果让她一起来帮助我们不就好了嘛。”
　　“我不建议这么做。大部分人都不了解天界苹果。要是被雪姬知道有不知道的东西混入了她的体内，可能她的精神会变得不安定。宿主的精神状态会影响苹果的成长。”
　　“我可不能让雪姬感到害怕。”
　　“但是如果把苹果拔除的话说不定一树主人的计划就能成功了”
　　“什么意思？”
　　“雪姬不是喜欢一树主人吗？靠一树主人自己的话，就算不说出苹果的事不是也能看到裸体吗？”
　　“……..”
　　“一树主人？”
　　“……有这种想法。薄荷你真的不是恶魔吗？”
　　薄荷的建议太过直白了。直线球。绝对不能失败。发球必须倾尽全力。
　　“不过这种方法不是利用了雪姬的感情吗？”
　　如果利用雪姬的感情的事暴露了，那将会使比沉默不答更加残酷的一件事。注意到雪姬的真心了但是因为我的原因化作了碎片。
　　“…..为什么我要这么自私。我讨厌没有恋爱感情的我。”
　　我很害怕辜负了雪姬，很害怕她离我而去。因为我不想伤害雪姬也不想伤害自己。即便如此我还是要继续下去。
　　“要好好回答哟，约好了。”
　　为了答复雪姬的告白并且确认自己的心意。我会好好的回复雪姬拼命说出来的话语——雪姬的“思念”我决心取回天界的苹果，取回自己的“恋爱”。即使受伤即使被伤的再重我也绝不会打破我的誓言。
　　“不管被伤得多严重我仍然选择正面突破。不是因为自我满足而是我认为诚实更为重要。”
　　我在心中发誓道。
　　在达成目标前我绝不会动摇。为了达成目标首先要解决的是找到雪姬身上的苹果。
　　此因——
　　坐电车回到街上的时候已经下午五点了。走出车站时世界变得一片灰暗，天空变成了灰色。
　　虽然变得有点冷了但雪姬并没有像早上一样穿的那么单薄，长袖的衬衫外披着毛衣。白色的衬衫衣领周围系着青色的丝带。下面还是老一样。黑色的裙子和过膝袜。
　　“看来要下雨了呢。”
　　“天气预报说今天都是晴天的啊。在下雨之前赶紧回去吧。”
　　感觉要下雨着急回家的我突然被雪姬拉住。像是被抛弃的小狗一样眼神无助的青梅竹马紧紧地拉着我的双手。
　　“我……还不想回去。”
　　孤单而又震撼人心声音。那肯定是从心中满溢的感情中流露出来的声音。——不久一滴冰冷的水滴砸在了我的鼻尖上。
　　“….下雨了。”
　　灰色的天空像是与雪姬的感情产生了共鸣一样下起了雨。
　　“回去吧。在这样会感冒的。”
　　我返回握住因游泳而变得有些冰冷的青梅竹马的手紧张地逃离了这里。不管是雨还是雪姬的心意。没有任何感情两脚踏出这里，不顾雨水的砸地声。我感受着雪姬的温度一个劲地往家里跑，中途雨越下越大。
　　“这样下去连里面的衣服都会淋湿的。雪姬去公园避避雨吧。”
　　这里离雪姬家很近。小时候我和雪姬在里面的小型儿童公园一起玩耍，最近新造了一间公共厕所。。因为下着雨所以公园里一个人都没有。我们跑到厕所下。稍事休息我们两的头发和外衣全都湿了。
　　“……哈”
　　站在我旁边的雪姬衬衫完全湿透了可以看到里面的内衣。她好像察觉到了我在看她，我立马低下头避开她的视线。我上下深呼吸，脑内终于排除了雪姬的「女性魅力」。
　　“….这雨下的真不是时候呢”
　　“是呢。”
　　我们两扯着天气的话题。在这尴尬的气氛下我偷偷地在脚边示意了一下察觉到我的意图的薄荷点了点头。
　　我让天使退了出去，转过身对正在弄着湿头发的雪姬说道：
　　“那个，雪姬。”
　　“怎么了？”
　　青梅竹马歪着小小的头问道。
　　我深吸一口气看着雪姬。这是一生只有唯一一次的无理要求。与雪姬的关系是否破裂都靠这次发言了。
　　“我能看雪姬的全部吗？”
　　“……..哎？”
　　雪姬的表情瞬间冻结了，过了一会她惊讶地尖叫了起来。
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
　　她的悲鸣声仿佛能将雨声打断。我从来没听过青梅竹马叫得这么大声。
　　“也就是……..那….那种事？”
　　“哪种事？”
　　雪姬将手臂紧紧地遮住胸部，另一只手压住裙子，红着脸朝上看着我。
　　“你….你....你要把我吃掉吗？”
　　我一生只有一次的发言被雪姬完全的误解了啊。
　　冷静地考虑下。男生的我对女生的雪姬说「我想看见你的全部」的意思传达到她那也许就变成「我想看你的裸体」的要求，换而言之变成「我想让你成为我的所有物」的意思也说不定。被她误解的话我能去找谁哭啊。对着满脸因羞耻而变红认真模式下的少女我可没有勇气说出“搞错了哟”。
　　我紧张地对着害羞不已的青梅竹马说道：
　　“呃，我不会把雪姬吃了的。”
　　听到声音的雪姬噗地脸瞬间变地更红了。
　　“我只想看雪姬一个人。想知道雪姬的更多。”
　　我一点点向雪姬追问着。身体快要压到一起我盯着雪姬的双瞳确认的看着她开口说道。
　　“那个我不能看雪姬的全部吗？”
　　我盯着雪姬声音带着魔法般柔声说道。
　　雪姬红着脸背过去结结巴巴的说道：
　　“不行，不能给你看。”
　　雪姬很坚决的拒绝道。
　　“那个…..连一点都不能吗？”
　　“太害羞了。”
　　很正常的理由呢。雪姬还只是个年轻的高中生。对着心上人的面怎么能这么简单就坦诚相见呢。
　　“……一树君的话。嗯。”
　　羞涩的青梅竹马转过身来。经过心里的权衡她答应了我的要求。在理解了事情的来龙去脉之后。对我的要求也就不怎么抵抗了。
　　我一言不发紧紧的将她抱住。
　　四周安静的只剩下雨声与两人的呼吸声。渐渐冷静下来的我放松了点。但两人还是抱在一起没有分开。说起来这样抱住雪姬好像是第一次。
　　“……太狡猾了一树君。明明说了不可以的。”
　　长时间的沉默后雪姬轻声地回答道。
　　“真的好狡猾啊。这样被一树君抱住的话不管怎么样都无法不听一树君的愿望了呢。‘
　　怀中的雪姬叹了口气。感觉像是被自己说的话吓到了一样。
　　“我真的很开心呢。虽然很害羞但是很开心。我很高兴一树君能这样抱着我。”
　　雪姬离开我的怀里向前走了一步。女生的一步，走到一步远的距离。依然很近的地方雪姬在我的耳旁用甜美歌声般的声音说道
　　“虽然很害羞。但是一树君的话，我的全部——给你看也可以。”
　　头发淋湿有点发烧她的声音使我一颤。即使失去感情我也要奋不顾身抓住这来之不易的恋爱。
　　“真的可以吗？”
　　“……嗯。能先回家再说吗？”
　　说话的雪姬感到很不安全。就算在怎么没人，这里是公园则所。在这种地方脱衣服还是会感到害怕的。但是我可不能放弃。
　　“在这里不行吗？”
　　我喘着气惴惴不安问道，所幸雪姬接受了。满脸通红的雪姬并没有出声只是努力的点了点头。我们走近厕所里面。里面的小房间只能容下两个人。由于是磨砂玻璃透光性很差里面略显昏暗。我们两人都一言不发。四周只有细细的雨声。没有人的公园厕所内只有我们两个人。如同糜烂令人眩晕的非现实密室一般。犹豫不决的我偷窥的视线内混杂着决意。我向身后看去，雪姬露出小脑袋说道：
　　“…可以了哟。”
　　雪姬用快要消失的声音说道，手上提着对襟毛衣。快要哭出来的表情手上拿着的衬衫。少女的手在微微颤抖。雪姬不可能不害怕。但是因为是喜欢的人的要求就拼命地忍耐着。真是煽情的场景。我居然厚着脸皮看着青梅竹马脱衣服。在没有人的公园厕所里少女裸着身子。雨声中混杂着衣服与肌肤的摩擦声。脱下裙子后，雪姬身上只剩薄薄的一层了，保护少女秘密地方的最后衣服也被她脱下。
　　“————呃”
　　我不由自主的停止了呼吸。雪姬那吹弹可破的肌肤。在昏暗的房间里浮现出少女的曲线。雪姬的身体简直美得不像话。
　　“一树君…..”
　　雪姬害羞地说道。
　　脸颊被染得通红就像成熟的苹果一般，我被她的魅力吸引的忘记了呼吸。心里发出悲鸣，像是要被撕裂了一般。我感觉整个世界都快崩溃了整个人陷入了人眩晕之中。喉咙很是干燥，第一次看到异性的身体让我完全失去了意识。
　　我的手无意识地朝着雪姬脸伸了过去。在接触的时候，在这瞬间——
　　“咦…….唔”
　　雪姬好像被吓了一跳全身无力的倒了下来。我将雪姬抱了起来。女生肌肤光滑的触感，全裸的雪姬看得我一阵发晕。我无视了心脏的疼痛，先确认了最后的部位再说。就这样我抱着雪姬靠着肩膀往她的屁股中间看去。
　　“十分感谢。雪姬….对不起了呢。”
　　我摸着雪姬被雨淋湿的头道歉道。也许是到达害羞的极限了。我倒不怎么害羞了。
　　现在大概可以确定雪姬吃过了天界苹果。就算她再开朗也掩饰不了眼睛。那孩子本来就很容易害羞的呢。
　　“…..雪姬果然很漂亮呢。”
　　这么漂亮的人居然喜欢我。一直喜欢着我。一直以真诚一丝不苟的态度对着我。我对手中抱着的女孩子真是不爱不行了呢。但是，同时我也理解了。那种爱并不是恋爱。那只是单纯的好感罢了。
　　“但是….万一雪姬真的喜欢我，我们应该怎么做才好呢？”
　　话一出口我就感觉失败了。想都没想就直接说出来了。现在我脸颊火烫。一想到「未来有可能这样」我的身体就好像欲火焚身一般。
　　“…….”
　　突然我的视线转移到了雪姬的嘴上。正确来说应该是嘴唇上。雪姬微张的嘴唇如同桃色的花瓣一般。我一直目不转睛盯着她的嘴唇。抱着雪姬的触感使我心烦意乱。柔软身体传过来的体温打断了我的思考，另外雪姬身上的香气也在不断的燃烧着我的理性，抱着雪姬全裸的身子更加加重了我对欲望的渴求。就绝对不可以。这是小人的做法。绝对不能接受恶魔的诱惑。虽然我的头脑很清楚但是我却赶不走恶魔的窃窃私语。（ps：嘴上说着不要不要身体还是挺老实的嘛）
　　“雪姬——”
　　正当我一步步靠近雪姬那如同花瓣可爱的嘴唇的时候——
　　“啊啦，你们正做到高潮部分啊？”
　　正要亲下去的时候被天使看到了。身上沾着雨滴的黑猫胸有成竹的站在门口说道：
　　“我会清除妨碍者的。你们就这样继续好了。”
　　“怎么可能继续啊”
　　薄荷思考着递过来一块布，一块与主人很搭的纯白布块。非常新刚脱下来还带有余温……是雪姬的胖次。
　　◇◇◇
　　在这之后我们遭遇到了恶魔。我背着穿上衣服后睡着的雪姬跑了出来，巨大的白色玩偶也紧跟着跑了出来。
　　“一树主人！请小心点。”
　　薄荷通过心电感应提醒道。我继续背着雪姬与恶魔对峙着。在小雨中我看到恶魔的外形是玩偶型的，但是却远比普通的玩偶要大得多。
　　我望着那只有点呆的白色恶魔。
　　“为什么还是这只白熊玩偶…….？”
　　四天前的中午，在屋顶被薄荷穿头而过的伤痕却一点都没有了。现在的时机也是最差的。因为我正好将雪姬背在身上。
　　“……话说回来,为什么它的表情有点开心呢？”
　　上次袭击我的时候还是一脸悲伤。是看到我有苹果碎片而感到高兴吗？雪白的脸庞有点红呢。天使与恶魔在小雨中相对峙着。与一脸认真的薄荷不同玩具熊眯着眼睛一脸微笑。但是它却一动也不动。感觉畏畏缩缩的样子。
　　“…..它怎么呆立在那边不动了。”
　　“因为雪姬在那里。吃了苹果的少女对恶魔来说就像毒药一样。”
　　“原来如此，是雪姬在这里它才不敢轻举妄动。现在该怎么办？”
　　“攻击好了。一树主人和雪姬一起退到后面。”
　　我照着薄荷知识抱着雪姬退回到后方。之后光线迸发，一次，两次，三次，终于四次攻击之后停了下来。我的脑内传来了薄荷「恶魔已经被击退」消息。我抱着雪姬从后面走了出来，那个头部受伤的玩具熊的残骸已经消失了。
　　“那个恶魔比起之前外表更加坚硬了。”
　　“额。之前一击就放倒了。”
　　“而且在这么短的时间内出现两只同类型的恶魔太不正常了。我的魔法对恶魔是通用的也许上次那是恶魔创造出来的幻影也说不定。”
　　“…..感觉事情变得麻烦了。”
　　迷之恶魔的出现。抱着郁郁不快的心情我们向家里走去。
　　◆◆◆
　　“摸着少女的屁股有什么感想没？‘
　　“哎，冷不丁你在说什么呢？”
　　下午六点。花神家的客厅两人一猫。雪姬在沙发上睡着了。我一边看着雪姬的睡脸一边用毛巾帮薄荷擦着身体。
　　“除了双树我还是第一次给女生穿衣服。”
　　我的脑内全是雪姬全裸的样子。女生所有的地方，一丝不挂，她身上的每个角落全部都被我看遍了。当看到青梅竹马屁股上的痣的时候我却轻轻的关上了心中的相册。
　　“我估计在帮雪姬穿胖次的时候流鼻血了吧”
　　总不能带着全裸的雪姬到处跑由于薄荷不会穿衣服所以只能我给雪姬穿衣服。
　　“我一直不知道拿胸罩应该怎么办才好。”
　　“那东西意外的柔软呢。”
　　“其实我正奇怪你们俩的气氛怎么变得有点奇怪。”
　　“那真是帮了大忙。我差点就干了无法挽回的事情。”
　　“我想一树主人会紧紧地抱住全裸的女生那也是没有办法的。就算失去了恋爱感情，对女生性的欲望也不会消失的。”
　　“是这样吗？”
　　“比如说一树主人你在看黄书的时候肯定不会把照片上的女人当作恋爱的对象。恋爱感情与性欲不一定有直接的联系。”
　　“….我十分理解，但是你就没有其他的例子了吗？”
　　我实在不想再和天使讨论黄书的话题了。即便天使现在是黑猫的姿态但是完全没有天使的样子。这样与我对话的也只是猫而已。在击退玩具熊后我背着雪姬回到家里。两人的行李被人姿态的薄荷一个人吃力的拿了回来，所幸雨变小了行李并没有被怎么淋湿。
　　“话说这样的雪姬看起来像是睡美人一样。”
　　我看着雪姬的睡脸。如同天使般无垢的表情。我用毛巾擦拭着躺在沙发的雪姬的头发，尽量不惊醒她。我还是静不下心来，看了雪姬裸体我意识到了罪恶感这应该是别的感情吧。失去了恋爱感情肯定连其他的感情都模糊了。
　　“雪姬是真心喜欢一树主人的呢。”
　　“哎？”
　　“在异性面前裸体是件很害羞的事情吧。那给真心喜欢的人应该会看吧。”
　　“是吧………..”
　　雪姬答应了我的要求。答应了我的无理要求虽然害羞地嘴唇都在颤抖但是并没有拒绝。
　　“……..有喜欢的感情真好呢。”
　　那么害羞的女生居然会说出这么大胆的话来。
　　“我可是最差的……..”
　　我利用了雪姬对我的好感对她提出了很失礼的要求。
　　“才没有那种事。”
　　听到声音的同时我的手被一双小手握住了。视线一瞬间变得空白膝盖上的猫变成了一个少女。
　　“一树主人把雪姬当成了最重要的人。明明失去了恋爱感情还是为雪姬拼命努力着。”
　　“薄荷…….”
　　“所以一树主人才不是最烂的人。我保证。”
　　薄荷的小手紧紧地握着我的手。他的力气并不是很大但是我能感觉到她传过来地满满的温柔。
　　“谢谢你，薄荷。”
　　被天使这么一安慰我的心情稍微变得轻松了点。我用毛巾擦拭着她的金发。温柔的抚摸着她的猫耳。
　　
　　[[IMG,c177979a9e9ee9cf5d89e362e9a40669,500,740,31743]]
　　薄荷娇小的身躯微微散发着雨水的味道。擦拭完长发后薄荷面朝着我说道：
　　“一树主人知道雪姬的苹果在哪里了吗？”
　　我闭着眼沉思道。透过雪姬的肩膀我看着雪姬的臀部出神。
　　“都..没..有….全部。”
　　天使顿时睁大了眼愣住了。
　　“那…是绝对不可能的！”
　　“但是…..确实没有啊”
　　我确认过了雪姬的全身。不管是手脚，身体，头，前后脑都没有。在白木雪姬的皮肤上毫无发现。
　　“但是，雪姬确实吃了苹果没有错啊。”
　　“对呢。我也是这么认为的。”
　　确实雪姬对我说过她吃了一个非常好吃的苹果。而且她的确受到了天界苹果的影响变得像别人一样开朗。
　　“还有没有查探过的地方吗？……不对这不可能。全裸也看过了。难道是苹果的标记还没有浮现出来吗？”
　　“我想应该不是这样的。雪姬变的开朗已经过了好几天了。”
　　“根据个体差异最多过两天就会浮现出来。”
　　找不到苹果的碎片。雪姬的肌肤上也没有苹果的标记。我和薄荷陷入了死胡同中，听到我烦恼的叹气声睡着的雪姬骨碌碌的爬了起来。薄荷吓得慌忙变回猫的姿态之后雪姬才慢慢的坐了起来。公主终于醒回来了啊，雪姬呆呆的眨了眨眼睛。
　　“….啊….一树….君？”
　　空洞的眼神看着我很快地取回了意识
　　“咦，咦，我——？”
　　起来后的雪姬一看到我小脸瞬间又变得通红。
　　“雪姬在公园的厕所晕倒了。为了避雨我就立刻把你送回了家。”
　　“哎，立刻？”
　　“突然晕倒吓了我一跳。是我背着你回到了这里。”要是告诉她因为自己把衣服脱掉而失去意识的话估计她又会昏倒。因此我撒了个谎。因为用了强硬方法所以就假装做梦好了。
　　“这样啊…..那么那个是做梦吗？“
　　“做梦？”
　　“噗…呜呜呜！没事！没事！”
　　雪姬慌张地挥动着双手。她的样子又是让和我心中一紧，我在心中发誓以后一定会好好对待她的。
　　“双树酱不在吗？”
　　“双树在朋友那里。到七点她才会回来。”
　　桌子上放着纸条。上面写着「我去朋友家里了。七点才能回家。就请你自己加油啦。妹妹」
　　“看来哥哥又要让你失望了”
　　没有回应妹妹期待的哥哥握着毛巾从沙发站了起来。
　　“雪姬你先去洗个澡吧。双树的衣服太小了，换洗的衣服就借我的衬衫和运动衫就好了。下面的话………….不好意思只能让你no 胖（胖次）了”
　　“no 胖？！”
　　“果然你还是对no 胖有抵触的。那就先去洗吧等胖次干了在穿着回家。”
　　“嗯。不穿胖次回家还是有点害羞的。”
　　看来今后得按照少女的方向来行事了。No 胖什么的以后再说先解决体温问题。我向坐在沙发上的公主伸出了手，雪姬很听话的把手伸了过来。
　　“洗澡水已经帮你准备好了。知道浴室在哪里吗？”
　　“嗯…..那个一树君？“
　　雪姬拉开客厅的门转过身来。还有点湿漉漉的头发像是尾巴一样摇摆不定。
　　“不可以偷看哟？”
　　“啊啊，我发誓不会偷看的。”
　　听到我诚实的回答不知道为什么我看雪姬好像很失落的感觉。
　　“……..笨蛋一树君。”
　　“为什么啊！？”
　　“不知道！”
　　不知道为何心情突然变差的公主。并不是在责备我，小小的训斥完我之后朝我诶嘿可爱地吐舌。
　　“…….啊”
　　舌头上——
　　在雪姬小小的舌头上——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　黄色的苹果图案居然在雪姬的舌头上——终于被我找到了！！