　　我和戴着草帽薄荷手牵着手行走在街道上。白色的洋装是用魔法变出来的。不同时节的帽子是为了将猫耳隐藏了起来。尾巴收拢在衣服的里面而且今天还穿了内衣。本来她是极度抵抗穿内裤的，我劝了好久才勉强穿上的。
　　“居然强迫天使穿内衣，真是令人难以置信。”
　　“出门不穿内裤才是让人难以置信好吗。”
　　薄荷不满的撅着嘴。因为内裤这件事使天使的心情很糟糕。
　　“我完全不理解内裤的重要性。有外面的衣服在，这东西穿在上面别人又看不到。”
　　“内裤与人类社会有着密切的关系。可以说是一类事物。不管是卫生还是颜面都是很重要的必需品。”
　　“我才没病！本来这种衣服就是不需要的。”
　　“出现在人面前就是必要的了。”
　　“因为认识阻止，没有第三个人能看到我的。”
　　“今天不行。禁止变成猫。”
　　“唔…….话说回来为什么不许我变成猫呢？”
　　“比起和猫一起散步我更喜欢与可爱的女孩子并肩散步。”
　　“像我这样岁数这么小的女孩子一起散步，一树主人也会很高兴吗？”
　　“当然。薄荷虽然人小但也是个美少女。”
　　“…..我懂了。那就听你的好了。”
　　虽说天使还有些不满但还是听从了我的话，不经意间清风像是恶作剧般吹了过来，她用手按着帽子。虽说薄荷将金发遮了起来但是在散步的时候还是有闪闪的光粒洒落下来。
　　“虽然在雪姬的梦中实际体验了一次但没什么实感。”
　　当我在床上醒来的时候雪姬穿着制服压在我的身上还没有起来。雪姬还没有起来但我被手机上的时间吓了一跳。
　　“而且手机里显示的时间也是一周之前。在我的房间里距雪姬向我告白过了半天而已。”
　　醒来的时候已经二十三点五十九分了。正好也是灰姑娘的魔法解除的时间。是已经过去的四月的最后一个星期二。正是雪姬向我告白的那条天。大概是告白后六小时，在推进到下一天的时候我陷入了梦境之中。看起来我在梦中度过的时间在现实世界只过了几个小时而已。
　　“梦中的一天就好像现实世界的一个小时一样。就像浦岛太郎的盒子一样。”
　　“我估计梦之魔法发动的时候刚好是雪姬扑倒一树主人的时候。发动的条件应该是与对方相接触。那时候一树主人你有没有感觉到什么奇怪的地方？”
　　“…说起来被雪姬扑到的时候好像耳鸣了一会。虽然只有一瞬间那应该就是魔法启动的声音了吧。”
　　“看来那时候苹果就已经是黄色的了呢。那时候在房间里的我和一树主人陷入了她的梦境中了呢。”
　　“怪不得没遭遇过玩具熊以外的恶魔了。话说回来在梦中根本就不存在恶魔什么的。”
　　“也没有其他的天使当然取得不上联络。”
　　而且双树还给雪姬家打了电话。而且我还一直以为雪姬还睡在双树的房间里把我妹妹利用了个遍呢
　　“虽然我很容易就醒了但是却毫无力气叫醒雪姬。就这样我在床上又睡到了第二天早上还起不来。还好昨天不用上学。”
　　“应该是受到了梦的影响吧。生物钟与实际时间修复不协调——因为着急回来状态还没有习惯原来的状态必须要休息才行。”
　　“怪不得有点困。”
　　一起睡觉的雪姬在昨天早上就已经不见了。原本放学后都会跑来找我但是午睡的时候好几次都找不到她。然后今天是星期四。我又要逃课了。现在时刻再过五分钟就到10点了。现在回去的话刚还应该在上第二节课，但我和他们不一样。
　　“她的真实愿望是想和一树主人接吻呢。”
　　“实际发生了我什么都不知道。”
　　“但是你们俩亲过之后苹果确实成熟了。可以说因为这个雪姬觉得十分幸福。”
　　“因为太过羞耻了所以就不要再提了。”
　　“说不定接吻了就能了解苹果的想法也说不定。”
　　“什么意思？”
　　“要想苹果变成完整的一个就必须让吃了苹果的男性口对口传给女性。利用这个绝对条件说不定就能实现宿主的愿望了。「舌头强化」或者「梦之世界」仅仅只是附加的，真正的目的是让一树主人你去夺取她嘴唇。……不知道这么想对不对？”
　　“天界苹果只有通过与雪姬接吻才能拿到吗？”
　　如果薄荷的推测成立的话我们都被苹果彻彻底底地骗了一回。
　　“苹果在雪姬的舌头上必须要通过接吻了。确实很有道理。………但是我没有什么兴趣。我现在正在为重大的问题烦恼着。”
　　“大烦恼？什么烦恼？”
　　“梦中的那个吻好像是我的初吻。”
　　哎，薄荷惊讶的叫了声。对我的发言相当意外不断地眨着眼睛。
　　“这样啊，那种浪漫的感觉呢。”
　　“嗯我还是想不出那个算不算是接吻。”
　　虽然那只是梦境中的一部分但我还是忘不了它，毫无疑问那是我的初吻
　　“我说过取回苹果后她的记忆是不可能取回来的。不管是人类还是天使都取不回作为苹果营养的记忆。但是有一个例外。”
　　“用天界苹果吗？”
　　薄荷略感惊讶的看着我然后点了点头。
　　“是的。向一树主人体内完全取回力量的苹果许愿的话是有可能的。”
　　“我才不相信呢。反正都是骗人的吧？而且实现愿望后苹果会怎么样呢？”
　　“看愿望的规模大小，如果是人力实现不了的愿望的话使用力量的结果就是苹果为寻求营养破碎成几块。会寻找好几个少女作苗床。因为使用了庞大的魔力需要补充，单单一个少女是不够的。”
　　“是吗。那么果然对雪姬用不了呢。”
　　我又会想起与雪姬在梦中度过的那一个礼拜。要是随随便便就用那种愿望去换的话不知道又会夺去谁的幸福。
　　“对我来说天界苹果已经没有必要了。只要雪姬好好的就行了。”
　　薄荷并没有回答。作为回答她紧紧地握住了我的手。
　　“一树主人你要去哪里呢？”
　　“雪姬家。我想再取出苹果之前再去确认一下。像推理小说一样去那里必须去找回「未回收的伏笔」。”
　　“未回收的伏笔…..？”
　　“如果只有我和薄荷陷入了雪姬的梦中的话那家伙在梦中是不存在的。”
　　“…..不懂。”
　　“很快就知道了。”
　　天使跟着我点了点头。不一会我们就到了雪姬的家门口。薄荷拉开门偷偷的潜了进去，那货看到目标就坐了起来，洋洋得意地「汪汪」叫了起来。
　　薄荷被吓了一跳。虽然已经不是第一次看到它的样子了但还是没想到这边的小小居然是这个样子的。
　　“就算是第二次看到了也让人难以置信呢。”
　　“感觉突然就变成了一个好孩子呢。”
　　阿姨托着脸看着已经脱离废犬范畴的小小。
　　叔叔要上班。如果雪姬在学校的话家里只有阿姨一个人了。一按门铃对讲机里马上就出现了一为专业的家庭主妇。
　　“话说这位娇小可爱看起来像外国人一样的女孩子是？”
　　“这位是我的新朋友薄荷。”
　　“原来如此，吓得阿姨我还以为一树有外遇了呢。”
　　“我也被阿姨丰富的想象力所吓到了。”
　　“你好，薄荷酱。”
　　“….阿姨好。”
　　阿姨好像对薄荷很有兴趣的样子摸了摸她的金发捏捏她的脸颊。薄荷虽然抵抗了点但完全就是小孩子一样。
　　“阿姨能把小小（PS：前面提到的那条狗）借我吗？”
　　“可以啊。本来应该训斥你为了和狗一起散步逃课。但阿姨我觉得男孩子偶尔调皮捣蛋还是可以接受的。
　　“十分感谢。明天我会准时上课的。”
　　得到阿姨的许可后我们带着它走出了白木家。薄荷握着绳子慢慢走着。两人一狗去的地方是遇到天使的那个公园。
　　土地的中央是一棵巨大的樱花树上面还有漂亮的樱花开放着。
　　“像往常一样交给你了薄荷。”
　　“包在我身上。”
　　用天使的力量可以布置出驱人的魔法。有效范围是公园的土地内。因为被一般人看到就糟了所以我提前跟薄荷打了个招呼。
　　“我已经布置完魔法了，一树主人。”
　　“谢啦。这样的话就不会被人注意到了。——对吧小小？”
　　我向着一直坐在这里的小小说道。
　　“这样的你就好像是换了个样子一样。明明是一条吃饭时就会摇着尾巴觉得十分高兴的废犬没想到居然会端端正正的坐在这里。”
　　小小没有任何回答。只是坐在地上静静地聆听着。
　　“好奇怪啊。在现实中和梦中你的态度差别太大了。梦中是条废犬现实中却是忠犬。一开始我还以为是苹果的杰作，然而现在雪姬的苹果回收的时候现在还是忠犬模式也太奇怪了点吧。”
　　我手指着小小绝对相信着自己高声宣言道。
　　“也就是说你根本就不是小小！”
　　“……呼，真亏你能发现啊。真不愧是能被苹果选上的人。”
　　短暂的沉默之后一道低沉的男声响起。
　　我那静静的脑内响起一阵声音。和薄荷一样都是心电感应声音的主人大概就是人类二十来岁的样子。毫无疑问是那条狗发出的声音。
　　“对态度改变了的我，你肯定在想这是谁。没想到有可疑的人住在白木家里。那边的人感到很惊讶吧？”
　　“没错。”
　　“因为我听到过有天使关闭联络的情况，那个是你吧。认真思考过没有轻易下决定真是太好了。”
　　“既然已经被发现了再闭口不说也没有任何意义了。”
　　它将视线转向薄荷。充满威压的身体反而给人一种安稳的感觉，感觉不到丝毫的敌意。
　　“被在苹果旁边的新人天使吓了一跳。你相当的优秀呢。”
　　“居然会出现在那里……..最开始的时候怎么没发现你呢。”
　　“你注意不到我是因为我用了点小手段。事到如今已经没有隐藏的必要了，再隐藏下去也没什么意义。”
　　他不知道用了什么方法隐藏了自己的气息。妨碍认知欺骗人类，令人费解的是连天使也骗了。
　　“连定期联系都不回答，你想做什么？”
　　“正如你所见的。作为主人的狗忠实的仆人，陪她过有意义的生活。”
　　“这只是单纯的玩忽职守吧。”
　　“知道呀。现在对我来说就已经很好了。”
　　猫天使和狗天使。两人争锋相对并不是很友好。两人丝毫不退让，因为我想听下犬天使那方面的信息就插了进去。
　　“不好意思薄荷，这里能交给我来吗？”
　　“……既然一树主人你这么说的话。”
　　我在草上坐了下来，薄荷也在我的旁边坐了下来。
　　“那个小小…..不对里面不是小小吧。呃….暂时称呼你为「狗天使」可以吧？”
　　“随便。你的名字在联络的时候我就知道了。可以称呼你为一树大人吗？”
　　“额。那个我有问题想问问你。雪姬的那片苹果碎片是你给她的吗？”
　　“是的。我在散步的时候发现了那半个苹果，要是被恶魔捡走就太可惜了我就把它捡了回来，在主人洗澡的时候偷偷的放在了她的桌子上。”
　　“完全就是个罪犯呢…..我还想雪姬的身边是不是也有一个天使。”
　　送给白雪公主毒苹果的魔女结果原来是条狗啊……
　　“但是为什么是雪姬呢？那苹果是什么东西难道身为天使的你会不知道吗？”
　　“我只是条狗。虽然我能一直陪伴在她的身边但是我却实现不了她的愿望。我觉得即使主人忘记那些只要你不会忘记就足够了。一树大人你不是已经知道了我主人的心意了吗。”
　　对于他的发言我无言了。
　　“为什么要做到这步……帮助人们是为了报恩还是什么别的理由？”
　　对于我的提问它只是摇了摇头。它闭上了双眼而后又眺望远方，由于太阳光太过刺眼视线又落了下来。
　　“我是真的喜欢人类。我喜欢主人。”
　　“那个……你是喜欢雪姬吗？”
　　“很奇怪吧？而且天使本身就是没有心的存在。当然连恋爱感情也应该是没有的。无所事事的我向下界眺望的时候她的身影就留在了我的眼中。我走进了她的梦中。竟有如此美丽的人存在。看到如同雪花般漂亮的她……..我想我是恋爱了。同时我知道我有了心。无论如何我都要和她相遇。”
　　为了想要见到她。但又不能改变人心应有的状态。它只是单纯的想待在她的身边。
　　“因此我在收到苹果丢失的消息的时候很高兴。这样的话收到回收任务的我就可以合法的进入下界了。本来以为在近处看她一眼就足够了但没想到我的愿望是陪伴在她的身边。”
　　“真是曾今沧海难为水的发言呢，然后你就借了小小的身体？”
　　“很简单就借给了我呢。好像是由于太懒自己不想动。”
　　“…..那条废犬。和我家的猫完全不一样呢。”
　　说完我用手隔着帽子闭口不言的薄荷的小脑袋。
　　“呼呼，因为我是狗所以她很喜欢我呢。听话的话就会给我奖励的说。”
　　“啊…..雪姬她，不会经常被你骚扰吧。”
　　“话说回来这条狗的耳朵真是灵敏呢。主人自言自语换衣服的时候衣服摩擦的声音都能听得一清二楚呢。”
　　“什么！？你这变态天使！居然会因此感到兴奋你个死变态。”
　　“天使是没有性欲的哟。就算女生换衣服什么的也不会感到兴奋。即使她没有叫我的名字但是能听到主人的声音我很开心。”
　　虽然我无法知道她一个人自言自语是在叫谁的名字。但是如果她说的不是我的名字的话我想我会受伤的。
　　“你不是喜欢雪姬吗？我和雪姬交往也没关系吗？”
　　突然，我与它的心电感应稍微停顿了下。
　　“一树大人你难道还不知道主人为什么要创造梦之世界吗？”
　　被他这么一说我还真没想。雪姬创造出梦之世界的理由。对于那个奇迹的理由我从来没有去想过。
　　“那是因为主人她的愿望哟。想和你两个人在一起这个愿望。并不是和我。主人她只是想要和喜欢的人在一起而已。”
　　想在一起两个人在一起就很开心虽然没说不能有其他人。——这就是雪姬想要的梦之世界。
　　他的视线转移到了薄荷上。
　　“你所报道的那头玩具熊一样的怪兽也是如此。它之所以会袭击你是因为它以为你的存在妨碍了「他们的二人世界」。”
　　“原来如此。那只玩具熊的目的就是让雪姬和一树主人两人独处啊。”
　　“本来就没什么恶魔。最初的玩具熊对苹果来说那不是什么恶魔。”
　　玩具熊袭击我并且伤害天使的理由只是遵从主人的愿望将妨碍的人从梦中驱逐出去而已。
　　“但是…..那次出现在屋顶上的玩具熊是因为什么愿望出现的呢？那时候应该还是在现实世界中为什么要将薄荷赶走呢？”
　　“那时刚好是午休。说不定主人是想和一树大人一起睡午觉。然后苹果使用魔法造出玩具熊去迎接一树大人你也就说得通了。”
　　对于它的说明我只能有苦说不出了。
　　“那它只有在雪姬睡着的时候出现是？”
　　“维持梦之世界需要使用很大一部分的魔法，主人在睡觉的时候就能供给玩具熊充足的能量。宿主在睡觉的时候就不会消耗剩下的能量，就能慢慢的恢复魔力了。并不是在主人睡觉的时候出现而是只有主人她在睡觉的时候出现。”
　　“也就是说玩具熊出现的条件是「雪姬睡觉的时候」，那么问题来了！雪姬在睡着的时候却没有夜间的袭击。她睡着的时候却没有出现恶魔难道不奇怪吗？”
　　“好像是这样。不只是她每天晚上睡着的时候就连给她膝枕午睡的时候那家伙也没有出来过。”
　　“答案很简单。你想想主人睡着但怪物却没有出现是在什么情况下。比如在深夜的时候一树大人不是在床上吗？”
　　最开始是屋顶上。第二次是儿童公园。剩下两次都是在家附近的街道上。玩具熊一定是出现在屋外的。反过来说，我在家里的时候恶魔是不会来妨碍我的。
　　“也就是说雪姬在睡觉一树主人在家的时候可以这么说，玩具熊是不会出现的。”
　　“正是如此。这样就很简单了。主人她是不会让一树大人感到为难的。”
　　“….确实。如果在家里遇袭的话会很麻烦。”
　　白木雪姬睡着的地方仅限于花神一树不会受到伤害的地方。
　　这就是玩具熊出现的条件。作为主人的雪姬在睡着的时候，在不危害王子的情况下伪装的恶魔会在梦之世界徘徊。
　　“出现的玩具熊变得越来越强是因为主人得到了幸福苹果的力量变得更强。”
　　“说起来….最开始出现的玩具熊好像相当的弱呢。”
　　像气球一样脆弱。苹果的魔力创造出一个纸老虎就已经十分乏力了呢。玩具熊是根据苹果的力量比例逐渐增强的。最终会成为强到连天使的魔法都打不倒的怪物，那时苹果的力量已经全部返回来了。
　　“在梦之世界中，梦境的主人创造出来的怪物当然很厉害。因为玩具熊本身就是这个世界的一方。”
　　作为魔法媒介的人的身体是不会随便发动魔法的。即便苹果成熟了如果没有了梦境加持的话玩具熊也不可能这么厉害。
　　“在公园出现的时候玩具熊就突然出现朝我们袭来。虽然没有对雪姬的苹果产生反应但也没有伤害到雪姬她。”
　　目标是薄荷但在旁边的雪姬在那个无差别攻击的状况下是躲不了的。但是作为魔法玩具熊主人的雪姬没有受伤。
　　“一树大人应该也发现了主人将心情写在了玩具熊身上。”
　　“啊，多亏了这个我才知道了雪姬的真心话。”
　　虽然她一直不肯将真实的一面展现给我看。但是玩具熊浮现出的心情就是她的真心话。没有任何遮掩雪姬藏在心中的真实感情。平时绝对不会被外人所知的内心通过她创造出来的恶魔都被我知道了。
　　“一树大人已经知道了怪物和世界的谎言了吧。然后请将主人从梦境中拉回来吧。她一定正在等待着您。”
　　它稍稍的停顿了会。
　　“天使的恋爱是和人类不一样的。主人是真心爱着一树大人你的。愿望要是能成真的话她一定幸福的，对我来说这就是最开心的事了。”
　　说完它静静地眯上了双眼。
　　“一树大人你刚才问我的问题。您和主人相爱交往就好了。
　　这就是我的回答。
　　我向天使问道。喜欢的人和别人在一起也无所谓吗？对我的疑问他充满自信地回答了yes没有任何的犹豫。它为思念别人的主人尽心尽力。这才是真正的忠犬。说不定天使的恋爱更加真挚和让人向往。
　　“说起来…….那家伙一直在雪姬的背后支持着她呢。”
　　想起来那时候雪姬下定决心告白也是它推了一把。多亏了它雪姬才能踏出那一步。使她拿出勇气在背后支持着她。
　　“谢谢啦犬天使。”
　　“只是为了主人而已。”
　　说完我们都笑了起来。
　　“然后我应该怎么办呢？要联系天界吗？”
　　“当然。应当受惩罚的。正因为是上级天使才不能轻饶。”
　　“好吧。还有点时间能陪在她的身边。对我来说她的摸头就是最高的幸福。我会老老实实的回去的。”
　　话已至此。看起来两人之间还是薄荷这个新人天使比较老道呢。
　　不管怎么说剩下的任务只有一个了。就是将我的苹果取出来。
　　“一树主人可以请你脱下外套吗？还是说让我动手来脱会使你高兴呢？”
　　“我自己来脱就好了。”
　　我拒绝了薄荷的请求，自己把衬衫脱了下来。胸前刻着的图案，上面的苹果已经透红成熟就等采摘了。我手拿着衬衫犹豫了下还是把衬衫放在了它的背上。
　　“话说天使不是看不见苹果的吗？”
　　“完全取回力量的苹果天使是可以看见的。一树主人的那个苹果我已经清楚的看到了哟。回收的方法和一树主人的一样。”
　　说完薄荷用手将麦色的帽子取了下来。三角的猫耳露在外面，青色的双瞳紧盯着我。薄荷用手抓着帽子想了想把帽子放在了它的头上。
　　樱花树枝上的花朵随清风飘散。难得才开放的花朵就这么消散了。让我想起了那天脆弱的花瓣轻轻的拂过薄荷的头发。消散的樱花拂过薄荷的金发的同时总想去触摸下她的脸颊。
　　“要是一直开下去就好了，薄荷你也是这么想的吧……”
　　如果两人心意相通，就能一直继续下去。两颗心将不会分开即使分隔两地也会一直在一起。
　　“说不定雪姬也是这种心情呢。”
　　星期一的放学后。在开满樱花的树下或许会想起那些消散的樱花也说不定。薄荷抬头不解地看着我。也许她对离别没有什么感情但我还是想要将这份心意告诉她。
　　“一树主人能稍微蹲下来点吗？”
　　“额。薄荷你够不到啊。”
　　我往下蹲了一点。终于能和她在同一高度了。
　　“嗯…够了。”
　　薄荷将小手放在胸前。
　　“那….我开始了。”
　　薄荷将双唇印上了我的胸口。皮肤上能感觉到一股热流和湿湿的触感。一瞬间后我的苹果被回收后天使的双唇也离开了。
　　“…..好了。”
　　薄荷吐着舌头舔了舔嘴唇两手好像接着什么。淡淡的光芒过后真红的苹果就出现了在她的双手里。真红的苹果比我吃下的要更大。
　　少女姿态的天使看着苹果出神。
　　“终于——拿回来了。”
　　苹果被薄荷如同宝物一样抱在怀里。她那安心的表情就像是真的天使一样带给我温暖的感觉。
　　穿好衬衫的我在离别之前想再一次地摸下她的头，但是我却没有。
　　突然我的背部受到强烈的冲击身体向地面倒去。
　　我忍着疼痛起身后思考着发生了什么。我才发现在我的面前是最开始袭击的我恶魔。羊头人身的恶魔和将我挡在后面挺身而出的猫耳少女。
　　薄荷的腰上长出了双翼，头上浮现着金色的圆环。恢复了原本的天使姿态。
　　“——快滚吧。不管是一树主人还是苹果我都不会交给你的！”
　　听到薄荷那凛然的声音后我就被巨大的光芒所吞噬。和当时第一次遇到她的情况一样我的视线被天使的光芒所剥夺。过了一会睁开眼的的我发现映入眼中的是小小的脸。它用嘴叼着苹果用鼻尖蹭了蹭我的脸。
　　“没事吧一树大人？”
　　“….还行。发生了什么？”
　　“我们被恶魔袭击了。我和薄荷将它赶走了。”
　　“那么苹果怎么会在你的手上？薄荷呢？”
　　它用身体往旁边一指。看到的那一瞬间我就理解。一人一黑猫。少女披散着金发仰面倒在地上，头上的猫耳已经消失。黑猫很担心地蹭着身边的少女。
　　“薄荷！？”
　　无视身体的疼痛我赶紧来到薄荷的身边。
　　“十分抱歉。力量似乎都用光了。它也竭尽全力了。在受伤之前我就已经把身体归还给它了。”
　　薄荷用手笨拙的抚摸着猫的下巴。
　　“你的身体——”
　　娇小的身体上有巨大的伤口。伤口从左肩一直不可思议地延伸到侧腹。就像是被熊袭击了一样人类也必死无疑的爪痕。伤口并没有鲜血流出而是不断地有青光在消散。
　　“就像是生物的血液一样。受了这么致命的伤的话已经回天乏术了。
　　“怎么会这样——”
　　天使与人类不一样受伤会化为光粒而不是流血。就像是童话里面一样。
　　“不小心没发现。本来想取回苹果就离开的，以为它不会再来袭击就放松了警惕。没想到那恶魔会一直等到苹果成熟的时候呢。”
　　薄荷肌肤的颜色还有她的存在正在慢慢变淡。就算用治愈术也治不了伤口，无法停止崩坏也就是说她将会消失。
　　“苹果没有事吧？”
　　“没事。我用嘴叼着呢。”
　　“太好了。我的任务完成了呢。”
　　“好你个大头鬼……..！”
　　我被自己的声音吓了一跳。胸口好热，明知那是不可能的感情但还是停不下来，我像个小孩子一样将诉说着心中的感情。
　　“一树主人？”
　　犬天使守着天界苹果。明明就在身边但她却没有力气看向旁边。我不允许薄荷就这样把自己晾在一边，满足地微笑着。
　　“为什么？要露出那种表情？”
　　少女纤细的手指轻轻地触碰着我的脸颊。
　　“就像知道雪姬的记忆会被剥夺的那时候一样。一树主人伤心吗？“
　　“很伤心啊。因为薄荷要消失了！薄荷你不伤心吗？”
　　“天使是没有感情的。空有人形的存在而已。所以是不会悲伤的哟。一树主人也不必要感到悲伤。”
　　“身为人的你在胡说什么呢！你不是也开心过吗！你不是说过被摸头的时候很舒服的吗！”
　　快死的她笑了。冷淡易碎如同玻璃般的微笑。
　　“那是因为——要是不做哪些行为的话不就说明自己没有活着了嘛。一树主人你觉得有什么不对吗？”
　　我无言。胸口好像被揪紧了一般的疼痛，泪水夺眶而出。
　　“那为什么要救我？薄荷你在那时候明明可以为了保护苹果而不管我。”
　　我手上已经没有苹果了。即便如此薄荷还是挡在了我的身前。挺身而出将我救下，对身为天使的她来说没有任何好处。第一次薄荷的视线因困惑感到犹豫了。
　　“真的呢…..不可思议。为什么。为什么我会想去救一树主人。”
　　暧昧不清充满矛盾的天使。薄荷那句慌忙说出的话让我已经下定了决心。一言一行胜过千言万语。
　　“啊啊…..我知道啦。我最讨厌这种生离死别了。”
　　犬天使直接将苹果随便地就丢给我了。沉甸甸的呢。那是雪姬被夺走的记忆的重量。用青梅竹马的幸福时间养育的苹果。我对真红的苹果呼喊道。
　　“天界的苹果——你如果是能实现任何愿望的魔法果实的话就听下我的愿望吧。”
　　已经决定要许什么愿望的我希望苹果能实现我的愿望。
　　“莫非….不要——一树主人不要啊。”
　　薄荷呼喊道。像是恳求般悲鸣声充满了不自然的寂静。
　　突然世界的颜色和声音都消失了，只有离开了我手的苹果静止在空中。灰色背景中只有苹果的红鲜明地燃烧着。
　　“会实现你的愿望的。真红的苹果会实现你的愿望。”
　　那既不是少女也不是少年不可思议的声音。苹果的意识纺出的充满魔力神秘的声音。真红的苹果在我的胸前问道「你的愿望是什么？」。我只说了一句话。我用尽全力想要实现的「愿望」。苹果发出金黄色的光芒，世界取回了色彩。苹果的光芒将天使伤横累累的身体包裹起来。薄荷娇小的身体上那些伤口都不可思议地被修复了。不一会伤口就完全不见了，还原出本来雪白的肌肤。我的愿望实现了。用尽力量的苹果碰的化为碎片四处飞散。知道的碎片有四片实际上说不定有更多。
　　“太好了。还剩一个。”
　　手心里的苹果娇小得如同樱桃般。我直接一口吞下。虽然小但却很美味。
　　“….为，为什么要这么做？”
　　薄荷颤抖地问道。触手可及的距离但她却只是呆呆地站立在一旁。
　　“好….好不容易才能将苹果复原。一树主人也将恋爱感情取回来了。明明你们俩幸福就好…了。”
　　薄荷毫无掩饰对我怒目相视道。毫不留情对我吼道。虽然她的态度很强硬，但她的眼角却充满了泪水。
　　“为什么要来救我！为什么要把苹果吃下去！为什么！为什么！”
　　我粗鲁地将薄荷打断。不是用话语而是行动。大概这个世界只有我一个人还是不行的。我将哭泣的天使抱在怀里。
　　“我会去找苹果的碎片，即使要一辈子。薄荷也会和我一起找的吧？
　　“….当然。因为约好了。”
　　那天晚上我们约好了要一起找回苹果。
　　“这次发生的事情都是我的疏忽。被恶魔袭击还有因为自己重伤让一树主人使用了苹果。都是我的不好”
　　“不对。是我任性许的愿望，薄荷你不用感到自责的。”
　　“…..治愈我的愿望是用雪姬的记忆换来的吧？。”
　　“我知道。虽然我知道但是我不喜欢你就这么离我而去了。”
　　“而且那些女性的记忆还会被夺走的吧？一树主人你难道不感到痛心吗？那些被夺走的少女的记忆
　　“我早有觉悟。不后悔。”
　　“….笨蛋。”
　　怀中不断发着牢骚的薄荷终于老实下来了。
　　“而且你要是没感情的话怎么会哭呢？”
　　“哭….？哎？为什么…..？”
　　薄荷慌慌张张地用手往脸上擦拭着自己所留下的感情。
　　“原来如此。一开始我还觉得奇怪，是这么回事啊。”
　　“犬天使你知道？”
　　“苹果会裂开来的真正原因是，在她一开始拿到苹果的时候无意识地许了个愿望。估计是「想要心」的愿望。所以苹果才会失去力量。”
　　“原来如此…..
　　“当她不顾危险来救你的时候，就已经说明了一切。她和你一起度过的时间那些才是最珍贵的。”
　　突然想起的我朝身边的薄荷看去。尽可能温柔的擦拭着她的泪水。终于停止哭泣的薄荷惊讶的看着我。
　　“但是本来不存在的事情却发生了。对持有感情这种事我也不是很清楚。自己为什么会笑，为什么会生气，为什么会悲伤，这些她都还不知道。就像是人类小孩子一样。”
　　小时候确实很难将自己的想法传达给大人。自己的感情也很难有言语来表达出来。
　　“这样啊…..薄荷还什么都不清楚呢。”
　　薄荷不了解我的感情的时候已经显得和我格格不入了。但是那只是她不知道人类所谓最重要的是什么。刚拥有心的薄荷就像是婴儿一样，好好教教她的话她就会理解人的心。
　　我教她就好了。
　　“心…..”
　　薄荷用手摸着胸口轻声呓语道。
　　“我想要了解「自己」。”
　　那天我看到天使流泪了。她流出了泪水就是心的证明。原本停止哭泣的她泪水又止不住地流了下来。
　　“胸口的心在跳动，我的愿望真的好吗…….”
　　薄荷紧闭着双唇低着头紧张的确认着周围，然后不安地看着我。
　　“一树主人….”
　　娇小的双手紧紧地握住我的手。沉默不言的她确认着我的体温，双唇轻轻地在我的手背轻轻吻了一下。
　　“我会保护好一树主人的。所以，再一会会就好了——请让我陪伴在你的身边和你一起寻找苹果的碎片。”
　　“嗯，当然。”
　　我再一次和天使还有苹果做下了约定。我反握着她的小手，看着她的笑颜。
　　◇◇◇
　　猫和天使的租赁契约期限延长了，似乎天使还要借用黑猫的身体一段时间。犬天使答应了会帮助我后返回了白木家。我觉得有了它的帮助能更好的收集苹果。虽然薄荷一脸迷惑但也没有反对。
　　“喂！不要逃课在外面闲逛！”
　　“对，对不起！”
　　听到背后的呵斥声我停了下来。听到了她在背后哧哧偷笑我知道了她是谁。
　　“….被突然冒出声音，有吓到吗？”
　　“我想这不应该也是逃课出来的人说出来的话吧？”
　　在我面前的是穿着制服手拿书包的雪姬。虽然脸背书包遮住了看不大清但从身体和声音我百分之百确定是雪姬。
　　“雪姬你不也是逃课了吗。上午的课还没结束吧？”
　　“我是担心一树君才早退的。看来是多余的了。”
　　雪姬悄悄的将书包提了提，在我身边的狗和脚边的猫看到了轻轻窃笑着。从我的视线来看果然看不到啊。
　　“不过，不对。一树君如果没事的话。”
　　说完藏在书包后边的雪姬轻轻地笑了起来。不对，感觉是在笑。输给好奇心的我对雪姬的出现还有那些奇怪的现象提问道：
　　“话说雪姬你为什么要用书包遮着脸？”
　　“哎，很奇怪吗？”
　　“很奇怪的吧。
　　我根本看不到双手举着书包的雪姬的头。感觉怪怪的。看起来她举着书包好像是要隐藏什么的样子。
　　“看了不会觉得奇怪吗？”
　　“没看过怎么知道奇不奇怪。”
　　“那说好了不许取笑我。”
　　“不会的啦。”
　　“…….说什么不会笑。明明就想笑，一树君你个笨蛋！”
　　“我有做什么吗？而且用包遮住到底发生了什么？”
　　“那个……说来话长——。”
　　雪姬迅速地将包放下。简单的的拍了拍整理了下。虽然我没笑但我还是被吓了一条。
　　“………”
　　我瞬间石化了。放下书包的雪姬居然剪短发了。原本齐肩的头发都剪掉了，短发的她给人一种开朗的感觉。让我惊讶的是她连前面刘海也剪掉了。没有被刘海遮住的眼睛很好看呢。
　　“怎么样？合适吗？”
　　“额，嗯……很合适。很可爱哟。”
　　说实话我已经看呆了由于太过害羞没说出来。我认为女孩子的发型就是魔法。但还是超出了我的认知让我吓了一条。
　　“我能看下你的舌头吗雪姬？啊——”
　　“哎？这样子？”
　　“对对…..嗯谢谢啦。好了。”
　　“哦。呼呼。居然要看舌头。一树君真奇怪。”
　　雪姬哧哧地偷笑道。虽然很奇怪。但很快乐。也很幸福。
　　就好像在梦境中一样——全新的开始。
　　雪姬的舌头上已经没有苹果了。和她一起度过的那一周的记忆也被夺走了。
　　“一树君你的手好了吗？”
　　一瞬间我没听到她在说什么。
　　说话的本人也困惑的，手指抵着嘴唇。
　　“咦？我刚才说了什么？最近我有点奇怪呢。记忆有点混乱呢为什么我记不清我去过一树君的房间了呢？….不好意思我好像忘记了。”
　　我的心沸腾了，暖暖的并不只是单纯的感到热。我已经忍不了了——想要抱住她。
　　在梦之世界所丢弃的伤口。她注意到了那份疼痛。明明没有记忆的她，为什么还有残留。
　　突然我用双腕搂住惊讶的雪姬转了一圈。暖暖的。我洋溢着幸福紧紧地抱着她。
　　“其实我正接受了一个很重要的考验。”
　　“考验？什么？”
　　“内容我不能说。但是不会花很长时间。但是我一定会弄好的…..然后我有事情想对雪姬说。”
　　在我将碎裂的苹果碎片收集齐之后，取回失去的「恋爱」之后，那是我会答复她的心意。
　　“所以你能等着我吗？”
　　“嗯。我会等着你的。加油！。”
　　男人真是如此单纯的动物。雪姬的一句「加油」就能让我毫无畏惧的冲向终点。
　　“那个一树君，请等下，那个…..好令人害羞的说”
　　“嗯。不过再一会会就好了。”
　　“….嗯。那就再一会会好了。”
　　就这样我们抱了三分钟。要不是旁边的推车大婶过不去了我么应该还会再抱一会。（PS：烧！）
　　“一树君等会要去哪里？”
　　“应该是带着小小回家吧。”
　　“那我跟你一起吧。”
　　“不回学校没关系吗？”
　　“现在没有回去的勇气。再说已经约好了要和小小一起散步。”
　　“这样啊。那还不是逃学吗……”
　　我想都没想到居然会有这种约定。雪姬说要抱猫就让我拿着她的书包。牵着大白狗将猫抱在胸前的女高中生。我们俩在公园里十分引人注目呢。
　　“雪姬，黄金周能和我去约会吗？”
　　“哎，可以哟。但是为什么会和我约会？”
　　“想看雪姬的泳装。”
　　“….一树君H！”
　　姑且先将苹果的事放放好了。至少等到连休结束后才行。而且我也想在春天的连休时候和雪姬在一起。
　　“对了一树君。邻居送了点苹果过来。回去后要一起吃吗？”
　　“苹果啊…..我就算了。”
　　“哎？为什么？”
　　“呃…..吃的话会有一种不一样的感觉吧。”
　　“不一样的味道？”
　　雪姬一副呆呆茫然的样子。看着她那纯洁无垢的双瞳我赶紧侧过脸回避。可不能让她看到我那红的像是苹果一样的脸。
　　“多谢招待。”
　　“不知道你在说什么。”
　　缺少的感情被她的甘甜渐渐地回想起来了呢。
　　最近一段时间我还是不吃苹果的好。