　　第一章
　　“……这种事情不可能发生在现实世界”
　　“喂——！别关门啊——！人家是从猫变成人的啦——！”
　　我依然关着门没开。接着，随着啪哩的一声，一个拳头气势十足地贯穿了隔扇门。
　　透过敞开的洞，一只水灵灵的眼睛，眨巴眨巴的往里面看着。
　　“还不开门！别怪人家把门全弄破啊”
　　“……什么回事啊”
　　“人家也不知道为啥会变成人样。总之现在需要商量一下，你快开门啊”
　　我不吭声地把门打开。刚才那本以为是只猫的女孩子，叉开腿站在门外。
　　年纪开上去就是十五六岁的样子……也就是说和我差不多。
　　可是那啥，果然怎么看都是一丝不挂。
　　“很好。话说你方才给人家取了啥名字来着？”
　　“铃，就是铃铛的意思”
　　“不喜欢”
　　“哪不喜欢啦？”
　　“铃这名字太烂大街了吧，感觉上。比如铃木什么的，一郎什么的，还有铃木一郎什么的”
　　“话虽然是这么说，你别连起来好不好”（注：铃木一郎是位知名棒球选手）
　　“不过铃这个音不错。让人家先想想。铃，铃……”
　　“你会汉字不？”
　　“别小看人家啊。对了，摇滚乐队‘凛冽暴雨’的凛好了”
　　这摇滚乐队的名字怎么感觉挺危险的。
　　“那个凛字啊，嘛，我是没所谓”
　　“还是这个凛字比较帅气。而且最近流行用这个字吧”
　　“我是不知道最近流不流行这个字，不过的确是有点帅气的感觉”
　　听我这么说，凛十分得意地笑了笑。
　　“话说，你叫啥名字来着？”
　　“良介，九十九良介”
　　“是么”
　　对我的名字完全是一副事不关己的样子。
　　“真是的……总之我先拿衣服给你，别光着身子”
　　“又不是人家想光着身子的”
　　“知道了啦”
　　我跑上楼梯，回到了自己的房间。
　　虽然我这不可能有女生的衣服，不过衬衫多少还是有几件。
　　暂时就先凑合着吧。
　　我从楼梯上把衬衫扔到了楼下的走廊，喊道。
　　“你先把这个穿上”
　　“唔，这个穿上去哪里可爱啊”
　　“男款的你还想怎么样？”
　　随着咔沙、咔沙的声音，凛穿起了衣服。
　　“嗯？这样行了没？”
　　“女式的内裤，我妈这有，总之你也先穿上”
　　我把内裤也扔了下楼，凛捡起来之后，故意把内裤打横拉长了，透着光看了看。
　　“嗯。这裤裤对你妈妈来说，显得太可爱了点吧？”
　　“就是因为太可爱了，所以平时都没穿”
　　“不过人家这么可爱，穿起来正好”
　　“真是的，你不张嘴倒还算可爱”
　　哎。
　　“说到嘴，人家吃东西怕烫哦”
　　“果然么”
　　……那就是说。
　　“期待是猫耳么？”
　　“才不期待”
　　“可惜！现在是人耳！！”
　　“没觉得可惜好不好！！”
　　“啊，不过人家还是有双猫耳的哦。你看，毛茸茸滴哦”
　　“明明有耳朵了还要猫耳干嘛啊”
　　“那当然是为了看起来可爱啊”
　　“能不能摸一下？”
　　“想摸的时候要有人家批准才行哦。来，跪那，脑袋朝下30度”
　　给猫磕头的自尊心和好奇心斗争了起来。
　　……不过胜利的是好奇心。
　　“请允许我摸一摸”
　　“很好，批准”
　　摸呀摸。
　　暖暖的，没想到手感挺好的。
　　“话说啊”
　　我边摸着猫耳边开口，没想到凛突然往后面跳开了。
　　“你想干嘛啊，猫耳可不会给你哦”
　　“才不要呢。我想问的是，为啥你会被人扔那里啊？”
　　“是人家不愿意继续呆在原来那里”
　　“原来是你自己跑出来的啊”
　　“没错。原来那里待遇太糟糕了，呆不下去”
　　“糟糕……？”
　　凛“哎”地一声，夸张地叹了口气，说道。
　　“人家好不容易看看棒球比赛，却被转到新闻台；想看看动画也有意见；就连人家白天看电视都嫌浪费电，整天生人家的气”
　　“电视病不轻啊，喂……”
　　而且，明显有自作自受的成分吧。
　　“所以人家决定下次绝对要找个能尽情看电视的家。于是边抓老鼠边拖着箱子在县里徘徊，然后今天下大雨正好碰上你了。为了抓住这个幸运的机会，那可是尽量用可爱的声音来引诱你的啊”
　　“原来是这样，我明白了”
　　“喔？”
　　“总之你可以开始考虑下次要嫁去哪了”
　　“这人怎么这么狠心啊”
　　“找到之前暂时让你呆这里，不过别期待能吃到饭啊，猫粮倒还有得商量”
　　“毕竟现在是人的身体嘛，洋葱之类的应该都能吃”
　　“是啊，猫都不吃葱类的”
　　“那就猫粮之外的东西吧。人家可是美食家哦”
　　“……好啦，知道了啦”
　　因为来台风，本来是打算躲家里，然后吃它三天咖喱的。不过咖喱应该也没问题吧。
　　“然后人家还想要衣服。现在下面凉嗖嗖滴哦”
　　“别说得那么形象具体好不好。我现在发个短信”
　　“喔？女性朋友么？”
　　“话是没错，不过我和她不是你期待的那种关系”
　　“什么嘛，没趣”
　　这种时候能靠得住的只有我的青梅竹马，理香了。
　　我捡起扔在客厅榻榻米上的手机，打开短信功能，发起短信来。
　　——抱歉，我这有点事走不开，能不能拿一件你备用的校服来我家？九十九良介。
　　发送。
　　“哎”
　　“良介先生，人家也想要这样的手机”
　　“别突然间叫我什么先生好不好？”
　　“这不是iPong么，iPong”
　　“你用我爸那部旧的iPot就够了。——哦，回信来了”
　　——虽然不知道你什么意思，不过我会拿过去的。出了问题就有你好看  理香
　　“还真暴力啊”
　　“正常啦”
　　“不知道是她先到还是送披萨的先到呢”
　　“那当然是理……喂，披萨？”
　　“当然啦，肚子饿了，又看到电话的话，那除了叫披萨外卖还能干嘛？”
　　“也就是说”
　　“你看到人家之前，人家已经叫了披萨外卖了”
　　“看你都干了什么好事——！！！！！！”
　　“用不着那么生气吧？”
　　“多少钱？”
　　“说出来你会生气吧？”
　　“不生气，你说吧”
　　“三千五百五十元”
　　“我靠，这不明显是大号披萨么——！！！！！”
　　“有、有什么办法啊，牛奶根本舔不饱嘛”
　　“话是这么说……可是我每个月的零用钱……”
　　“嗯？”
　　“只有五千好不好——！！！！！”
　　“抱、抱歉”
　　“可恶……都这么久了……想取消都取消不了了……”
　　“是人家错了啦”
　　“下次再这样就把你扔出去”
　　“要不要人家痛哭一场？”
　　“哭吧”
　　“呜，喵呜”
　　“还是算了吧，现在就算你喵喵大哭我也完全没感觉”
　　“切”
　　就在这时候，门铃响了。
　　“有人来了”
　　“会是谁呢？”
　　披萨外卖还是理香呢？
　　“来了，我马上来开门……啊，是理香啊”
　　“良介，你是不是干什么坏事了啊？”
　　“……才没有”
　　“偷了别人家的制服，然后需要赔之类的？”
　　“没有好不好”
　　“那为什么要女生穿的校服啊……我进来咯”
　　“等等，现在不行”
　　“你看你果然惹祸了！我进来啦！”
　　“啊啊啊啊啊，别进来啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！”
　　“你好啊，良介的女友”
　　“哈？”
　　“这次麻烦你啦”
　　出来迎接理香的，是上面穿着衬衫，下面就一条底裤，叉开腿站在走廊上的凛。
　　………………。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————！！”
　　为了给凛穿好制服，我被赶到了走廊里。不知不觉送披萨外卖的也来了。
　　然后，理香帮出了五百披萨钱。
　　真是好险。毕竟钱包里就只剩下三张一千元和几十元零钱了。
　　“这孩子叫什么名字？”
　　“本来是叫铃的，她不喜欢所以改成凛了”
　　“然后那啥？本来以为是猫咪，却变成女孩子了？”
　　“没错没错”
　　接着，我和理香，还有穿上理香制服的凛围着饭桌吃起披萨来。
　　“多头疼的情况”
　　“你还好意思说。还有别从旁边的披萨上拿起司放到自己那块上面好不好”
　　明明是只猫，怎么这么贪心。
　　“那有没有想过为什么变成女孩子？”
　　“嗯……”
　　“会不会是诅咒什么的啊，毕竟这里是神社嘛”
　　“我们家没有这种诅咒”
　　“那是不是吃了什么怪东西？”
　　“怪东西？这么说来，我给她喝了牛奶”
　　“牛奶？”
　　“你不记得了？来我家的路上有个自动贩卖机啊”
　　“没有啊”
　　“欸？就是那个只是卖牛奶的古怪贩卖机哦”
　　“没见有啊。你在说什么啊？那条路我都走十多年了，就没见过有什么自动贩卖机。”
　　“……等等，牛奶我的的确确是在那里买的”
　　“证据呢？”
　　“厨房那还有那空盒子，你等等，我去找来”
　　我站了起来，在厨房的桌子附近找到了刚才那盒宇宙牛奶的空盒子，拿过来放到了饭桌上。
　　“就是这个”
　　“这算什么啊，连制造商之类的都没印上去”
　　的确，除了用奥特曼字体写着的“宇宙牛奶”和保质期之外，盒子上就没印别的字了。
　　“嗯？味道很好哦”
　　“你把这个喝了？”
　　“是啊，本来放开肚皮舔完之后就打算睡觉了，没想到身子一热就变成这个样子了”
　　“原来如此……”
　　“所以就叫了个披萨”
　　“下次再敢叫披萨就把你揍飞”
　　“知、知道了啦。下次打电话前会先找你批准了啦”
　　“这辈子都不会批准！”
　　“这就是所谓的省吃俭穿么……呜呜呜”
　　“别这头刚说完那头就拼命往自己的碟子里装起司土豆什么的好不好”
　　我拿起了一块被剥夺了起司的披萨，吃了起来。
　　“不过我说，这明显是超自然现象吧？”
　　“是啊”
　　“现实世界发生了超自然现象……得想想办法啊？”
　　“话是这么说，这事该找谁商量啊？”
　　“……那个，去找超自然现象研究部部长怎么样？”
　　“那是什么部啊？”
　　“听说我们高中有个高三学生在弄这个部哦。那个部长模拟考全国第一，放学后一直都窝在研究部里面研究超常现象哦”
　　“哦——……那个人啊。说起来好像是有这么回事来着”
　　“是啊，而且我进的那个料理研究会的会长是那个人的朋友哦”
　　“……”
　　理香说的这个会长，我怎么听说不久前还是个特级怪人来着。
　　“之前我放学之后和朋友一起做作业，碰到个大家都不懂的问题，然后就商量着去超自然现象研究部请教部长”
　　“你们还真有行动力”
　　“没有啦。研究部就在活动楼，房间大概就是六张榻榻米那么大，里面的书都从地板堆到天花板了，然后我们看到部长坐在三台显示器前面不知道在研究什么”
　　“这么厉害？”
　　“部长马上就给我们把问题讲明白了哦，而且解释得既简单又明快。大家都很吃惊呢。所以我们就拜托她，想以后遇到问题也来请教她，你猜她怎么说？”
　　“怎么说”
　　“‘可以，不过我也有个要求。如果你们以后遇到什么奇怪的现象，要向我汇报。当然，我会付报酬。这是我的电话号码和邮箱地址’，说着就把名片递给了我们呢”
　　“……名片”
　　“所以我现在发个短息过去咯，估计很快就会过来的”
　　“嗯”
　　那在她来到之前把披萨吃了……
　　喂！
　　“你、你这家伙——……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你怎么全都吃光了啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“唔，咳，咳，别吓人家啊，要噎着了怎么办？”
　　“你怎么全吃掉了？”
　　“不是跟你说了人家肚子饿了嘛”
　　“是我的钱包肚子饿了好不好！可恶！”
　　[[IMG,27b33f7f5c2fe81a2a4f109695415eee,480,690,52422]]
　　“不用这么着急吗，人生还长着呢。不过是叫份披萨，长大之后谁都可以啊”
　　“信不信我长大之前就先把你给灭了”
　　“咪唔……你要对人家这么可爱的女孩子使坏……？”
　　“少在那装可怜！”
　　就在这个时候，外面传来了噗噜噜的引擎声和尖利的刹车声。
　　接着，正门的门铃连续响了五次。
　　“来了来了”
　　门一开，看到的是一位头戴头盔，身上穿着雨衣，身材高挑的女性站在骑来的Super Cub（本田产电单车）旁边。
　　“你、你就是部长？”
　　“没错，我名字叫泉凉子，是超自然研究部的部长，请多关照”
　　“请进来说话”
　　“失礼了”
　　“等等等等，麻烦你先把雨衣脱掉，头盔也放鞋柜上面”
　　“啊，对不起。我太心急了”
　　脱掉头盔后，凉子漆黑的长发飘散出来。而脱掉雨衣后可以看到，部长在学校制服外不知为何还套了件白色的衣服。
　　“我看看……这就是从猫变成人的那啥么”
　　部长盘腿坐下，仔细地观察着凛的脸。
　　“就是那啥”
　　“名字叫什么”
　　“凛”
　　“嗯，那桌子上的这个是什么？披萨？”
　　“被凛吃掉了”
　　“害我也想吃了。再叫一份，我出钱”
　　“可、可是”
　　“有什么所谓嘛，幸好我是有钱人，这顿我请了”|
　　说着，泉部长从白色衣服的口袋里掏出了一张万元钞票。
　　……这人果然相当怪。
　　放任长长的头发不管，只是拿橡皮筋扎起来而已。
　　而且还穿着白外套。
　　胸前的口袋里硬是塞下了一台计算器。
　　白色的外套看上去有经常换洗，完全没有脏的感觉。
　　仔细看是个相当漂亮的美人。
　　身材高挑，胸部丰满，腿也是修长的。
　　可是，怎么看白色的外套都不像是普通女子高中生的打扮。
　　“……有钱人？”
　　我向旁边的理香问道。
　　“你不知道？泉家不是有间很大的豪宅在郊区这边么？”
　　“哦，就是那间啊。那的确是间大房子啊，不过我还真不知道就是我们学校的”
　　“成绩那么好却来我们学校上学，仅仅是因为‘离得近’而已哦”
　　就在我们说着悄悄话的时候，部长开始环视房间。
　　“嗯，电话在哪？”
　　“啊，这个是子机，披萨店的传单也在这里”
　　“电话人家来打”
　　“唔，是么，那拜托你了”
　　凛一把抢过了我打算递给学长的电话，拨通了披萨店的号码。
　　瞄了一眼凛后，部长开口说道。
　　“比起这个，我想先把情况整理一下。喝了这牛奶之后，猫变成了人，是这么没错吧？”
　　“嗯，是啊”
　　“那别的猫喝了之后也会变成人么？”
　　“这个不清楚，一滴不剩地全被凛舔干净了”
　　“看上去智能挺高的嘛”
　　“哼哼~”
　　“你少得意”
　　“三围呢？”
　　“从上到下89、58、84”
　　“你是怎么知道的？”
　　而且，说到三围的第一个数字的时候理香的脸色有点暗。
　　因为这家伙是贫乳。
　　“那这宇宙牛奶是在哪里买的？”
　　“来我家的那条路上的自动贩卖机那里”
　　“完全没见有”
　　“理香也这么说”
　　“也就是说牛奶本身已经是超自然现象咯？”
　　“就像你说的那样”
　　看到我夸张地点了点头后，部长露出严肃的表情，说道。
　　“好，那就进入正题吧。你在这之前有没有被牵扯进类似的事件？”
　　“我？我的话……该怎么说呢，算是容易看到幽灵的体质吧”
　　“幽灵？那这个牛奶的自动贩卖机是第一次见咯？”
　　“应该……是这样没错。只不过今天突然发现的时候也不觉得有多吃惊，所以搞不好以前那里也有过贩卖机……大概是这样的感觉”
　　“原来如此。也就是说贩卖机之前也可能出现过”
　　“是啊……你想，平时哪里会想着在回家的路上从自动贩卖机买牛奶什么的，又不是在今天这种特殊情况下，所以平时很可能都没注意到有这么个贩卖机”
　　“原来如此。啊，对了。那个，你好像挺吃惊的，不过其实我倒不觉得有多吃惊”
　　……那你为什么顶着台风骑电单车来？
　　虽然理香也一脸想吐槽的样子，不过部长轻咳一声接着说道。
　　“自动贩卖机经常突然出现，又悄悄消失；猫、狐狸还有狸猫变成怪物什么的传闻也被刻成石碑随处可见，九十九县就是这样的地方”
　　听部长这么一说，我才想起来。
　　比起别处的路吗，通往我们家的路上多了不少石块。
　　说是石块，也有20公斤左右，大概就相当于两袋10公斤装大米的大小。
　　无论是小道边，还是烟铺的转角，亦或是神社的门前，都有很多这类的石块。
　　“单说突然出现又消失的话，九十九县这里可算是日本第一了。以前甚至还有奇怪的‘御触书’出现之后又消失，从镰仓幕府到江户时代，这个问题都让当时的政府相当头疼”（注：御触书是江户时代公文书的名称）
　　“不过自动贩卖机不是那个时代的东西吧？”
　　“不同时代出现之后又消失的东西不一样。以前还有过粉红公众电话的时代。据我调查好像是‘开心家庭计划’来着”
　　凛完全没有理会现场气氛，躺在地上看起电视来。我敏感地察觉到了理香歪了歪嘴角。
　　“所以才没有吃惊啊”
　　“没错。话说，凛君，出于研究目的能给我一些头发么？”
　　“什么啊！一条一万元哦！”
　　“……”
　　“请别这样，部长。别勉强从钱包里拿万元钞出来啊”
　　拿这么多钱出来的话，那家伙绝对会蹬鼻子上脸的。
　　“……还有就是，据我研究过的资料来看，九十九神社这里供奉的是猫”
　　“果然是猫么”
　　“为什么主祭的儿子会不知道？”
　　“那，那还不是因为他们老跟我说什么鲤鱼燕子的，把我都弄糊涂了”
　　“这个嘛，地方的神社供奉鲤鱼和燕子也没什么好吃惊的。不过，这里该注目的明显是猫吧？”
　　“是啊”
　　“猫作为供奉对象来说很少见。供奉大山大石什么的也就算了，供奉猫的还真没怎么见过。就我知道的来说，全国大概也只有五六个地方而已。这里面只算了我亲眼确认过的地方，所以说不定还数漏的地方”
　　“……那个，是在网上调查的吗？”
　　“网是要用，不过还是需要亲眼确认。毕竟要避免别人去看的时候发现实际已经没了的情况”
　　“原来如此”
　　所以才考了摩托驾照啊。
　　幸好县立九十九高中基本上没有多少校规。
　　虽然不允许骑摩托上学，不过有摩托驾照的学生也不少。
　　“无论怎么说，猫会成为供奉对象，肯定是有契机的。按这个想法，我调查发现了一份应该是江户时代的资料”
　　“喔？”
　　“资料里面记载了有只猫变成人后，放开肚皮吃饱后就睡觉，拽气十足地吃了米饭后就打哈欠，因为不知道会不会引来什么灾祸，村里的人都是战战兢兢的”
　　“那不是跟现在的情况一样么！”
　　“所以我也慌慌张张地赶了过来。不然怎么可能顶着台风骑电单车啊”
　　“这倒也是……”
　　“然后故事的结局是这样的。——因为胃口太大，村民害怕粮食会被吃光，于是建了个神社供奉起来，之后就变回了原来的猫了”
　　“……欸？”
　　那就是说……
　　“那现在……”
　　“嗯，现在神社已经建起来了，想再建一个的话，既没有土地也没有资金”
　　“也就是说”
　　“对于这次的问题，我也想不到解决办法。以上”
　　……。
　　也是啊——。
　　一阵沉默过后，送披萨外卖的再次按响了门铃。
　　凛似乎是把刚才的对话当成了催眠曲，依旧倒在地上看着电视。
　　“那么，关于事情为什么会变成这样——”
　　“唔呼呼呼呼”
　　这家伙。
　　明明是只猫，对着人才看的搞笑节目你笑个啥啊。
　　“喂，凛，别吵”
　　“什么嘛，现在刚好是精彩的地方啊。那个艺人什么都不知道，就要掉进陷阱里了”
　　“这个不重要啦，现在部长正要讲跟你有关的事，给我好好听着啊”
　　听我这么说，部长插话道。
　　“没事，也不是凛她犯了什么错才变成人的，别这么生气”
　　“部长不介意的话，我倒没所谓……”
　　“总之，这件事肯定是和神社有关。有没有什么头绪？”
　　听部长这么说，我和理香互相对视了一下后，我先举起了手。
　　“我们家这神社是江户时代建成的吧？”
　　“没错。只不过，在那之前就已经有一个小的原型了。后来是因为猫变人的事件扩建了，才变成现在我们看到的神社。而且事实上，建了这座相对大的神社之后，诡异事件的数量明显减少了”
　　嗯。
　　也就是说，我平时住的这个神社还是有不小价值的。
　　嘛，这种价值大家平时都不会注意到吧——慢着，现在不是考虑这个问题的时候。
　　“还有我想问，江户时代有牛奶的么？”
　　“回答是NO。不过，你给凛君喝的牛奶相当特殊吧？”
　　“嘛，话是这么说”
　　与其说是特殊，还不如说来历不明。
　　“在这牛奶里，或许就隐含着在江户时代，把猫变成女孩子的物质。不过，世界上应该也没有能把猫变成女孩子的物质，所以换个说法，大概是某种能触发神力的物质吧”
　　“那说到底，我到底该怎么办啊”
　　“在江户时代，光顾着吃，不干活可是重罪。可是村民们又不想迁怒神明，所以才建起了神社”
　　“也就是说？”
　　“也就是说现在跟以前不一样，饱食时代嘛，随便找东西喂饱就行了。伙食费不够的话我可以援助。还有就是这家伙，从今天起收编超自然现象研究部好了”
　　“为什么呢？”
　　“猫变成的人，也就是和幽灵相当接近不是么？呵呵，作为超自然现象研究部的‘幽灵’部员不是挺有趣么？”
　　“这样啊……”
　　原来部长是这样的人。
　　“那么我现在要去拜托实验室解析牛奶的成分，先告辞了。装过牛奶的碟子，我就带走咯”
　　部长站起来后，理香也跟着站了起来。
　　“我也再去整理下衣服，把睡衣什么的也拿些过来！”
　　“那今天先解散吧。对了，你们也算是超自然现象研究部的部员了，之后找时间给我份邮箱地址”
　　说着，部长将一张名片递给了我。
　　名片上只是很简单地写上了名字、邮箱地址和电话号码。
　　这时理香凑了过来。
　　“听好了，良介，凛要是出了什么事，绝对要马上联系我哦”
　　可是部长也凑了过来。
　　“慢着，也要马上联系我啊”
　　“到底要我先联系谁啊”
　　突然陷入谜样的两手鲜花状态，我有点混乱。
　　“这个简单。九十九——良介君，用家里的电话和手机同时通知我们就行了。我们家有两百条电话线路，可以同时和两百个人通话哦”
　　“别说得好像电影里面一样好不好”
　　“好了啦，超自然现象相关的你找部长，生活相关的就联系我吧”
　　“明白了。那除这两方面之外的呢？”
　　“也是找我”
　　“你也真是硬来啊”
　　“部长也不许乱插嘴哦”
　　“好啦好啦，那我回去了”
　　部长匆匆忙忙地站了起来后，理香也跟着站了起来。
　　“出什么事的话要记得马上联系我们哦！”
　　要这么说的话，现在事情都已经出了，还要我怎么联系你们？
　　也罢。
　　“还是吃披萨吧……怎么只剩下两块了！”
　　“被人家吃掉了啦”
　　“胖死你”
　　“变成人之后的身体大了嘛，消耗的能量也多呀”
　　“就算是人一般也不会吃这么多啊”
　　“胸部在拼命消耗能量，我也没办法啊”
　　“我说你啊，下次有机会要好好向理香道歉啊”
　　“道啥歉啊”
　　“啥都要道歉”
　　