　　第三章
　　凛是猫，实际上也跟别的猫一样，心血来潮、吃饱就睡什么的。不过相对来说，她早上起得比较早。
　　两点开始看深夜动画，到四点看完之后稍微睡会，然后等高中棒球赛开始又继续看。
　　早上八点我揉着迷迷糊糊的眼睛下到客厅来的时候，她已经拿着红铅笔，看着新闻预测高中棒球赛的胜率了。
　　真不知道她这都是从哪里学来的。
　　“今天九点要回学校了，你快去换衣服”
　　凛现在身上还穿着睡衣。
　　“什么啊，又要开散学典礼了？”
　　“那种东西哪里会连续开两次啊”
　　散学典礼之前已经开过了。那天凛又跑来学校。为了不给班主任田边小百合老师那本来就已经是豆腐做的胆子制造压力，我拎着凛跑回了家。
　　“那是要干什么啊？”
　　“回超自然现象研究部”
　　“喔，你对这方便还挺热心的嘛”
　　“那还不是因为眼前就有超自然现象么”
　　“唔！人家才不是超自然现象！”
　　“可是部长都把你当超自然现象了哦？”
　　“真拿你们没办法。所谓超自然现象，当然是指那些令人讨厌的事情”
　　“嘛，你倒不是非常让人讨厌”
　　“说对了！在这方面来说人家可是又聪明又可爱。而且还有猫耳朵。人家这么可爱，怎么可能是超自然现象！”
　　呃，是么。
　　“总之不说了，你先去把衣服换了”
　　“理香给的制服太小了”
　　“小心我叫你肥婆”
　　“你竟然帮那个搓衣板说话？”
　　“别怪我没提醒你啊，要在理香面前这么说的话马上没命”
　　“还是老样子，真暴力”
　　那还不是因为你老戳人家痛处。
　　“那你快换衣服吧……喂，等等，我又没叫你在这里换”
　　“有什么所谓嘛”
　　“有所谓好不好”
　　“反正在哪脱都有可能被你的偷拍摄像头拍到”
　　“所以我不是说了么，没那种东西”
　　啊——。
　　别脱啊……。
　　“对了，能不能帮人家把胸罩拿来？”
　　“……才不干”
　　“就放在衣柜里面”
　　“我是说，能不能别拜托我干这种事”
　　“你对女孩子抱有太大幻想了吧？如果胸罩是绿色的话，裤裤大致也是绿色的。所以说，只要知道胸罩是什么颜色的话，就知道裤裤大致是什么颜色了。去拿绿色的过来”
　　“啊啊啊啊！听不到！听不到！”
　　“还好意思说，你养的襟裳、球藻和铃兰都是母猫。事到如今，不过是多了个女孩子而已，你就慌慌张张的，丢不丢人啊”
　　“……啊，真是的，我这槽都吐不完了”
　　“还不快去”
　　结果我还是败给了凛，从她房间的衣柜里取来了绿色的胸罩。
　　很大哦，容量惊人哦。
　　唯独这个不能借用理香的，所以是之前专门给凛配套买的。
　　“怎么了？忙着闻人家的体味么？”
　　“才不是！”
　　走进房间后，我把胸罩往凛那扔了过去。
　　“嗯，长得那么大，不好好利用一下总觉得可惜了”
　　“那你自己揉自己好了”
　　“有了孩子之后是不是就可以好好利用了？”
　　“别看我，你快穿上”
　　“逗一逗都不行，真没趣”
　　早上九点整，我和理香都来到了超自然现象研究部集合。
　　“啊——大家都来了啊”
　　部长顺着看了看我、凛和理香后，在椅子上坐了下来。
　　这个超自然现象研究部的房间位于有众多文化类社团的活动楼。
　　六张榻榻米大小的面积算是所有社团里面最小的了。除了我们之外，只有谜语研究部，历史研究部和铁道研究会时刻表班这三个地方是六张榻榻米大小。
　　其他社团基本上都有十张榻榻米以上的面积。因为要保管立体图片，铁道研究部专门为存放时刻表而借用了一个六张榻榻米的房间。
　　所以说，六张榻榻米大小的房间里四面都是书柜，而且书堆得都快碰到天花板的超自然现象研究部存在本身就给人一种超自然的感觉。
　　房间里还散落着不少可疑的迷之物体。
　　说到拥挤感，绝对是超乎寻常。
　　进门看到最里面的是部长的电脑桌和椅子，然后前面是会议桌和三张折叠椅。
　　我们在折叠椅上坐了下来。
　　“那么会长，今天要讨论什么？”
　　“讨论关于前些天再造牛奶活动不怎么有趣的问题”
　　“真直白！那次到底是怎么回事啊？”
　　“你们那次成了牺牲品”
　　“……就算这么说，我们也……”
　　“那先不说这个问题，理香君，桌子上不是有本书么？我里面折了下，你拿来看看”
　　“欸？啊，好的。呃……‘对于最近的占卜热潮，笔者在这里奉劝各位不要对特定的个人提所有人都会遇到的问题。笔者提倡大家对特定个人进行占卜，而不是占卜所有人都会遇到的问题’……”
　　“这本书是我小学五年级的时候买的。从那时候开始，我就一直在研究占卜到底是不是靠占卜师的神力进行的”
　　“是么……”
　　话说回来，这里的书真多。
　　凛从里面找出了一本叫《震惊！！卑弥呼原来是埃及人！！》——怎么看都是在哗众取宠——的书看了起来。
　　“那么趁还没中暑先把结论说出来好了，我们去趟海边吧”
　　“海边？”
　　我们三人站起来异口同声地问道。
　　“我觉得占卜是由以下两个因素决定的。第一个是随机，第二个是像模像样。即随机、又像模像样的占卜才最有意思”
　　“……所以就先决定了是去海边而不是山上了么？”
　　“答对了。不过现在我们还需要决定具体去哪里”
　　……那个。
　　“是、是不是都写在你背后的那块板子上了？”
　　“这都被你看到了。好吧，我就透露一下，是扔骰子旅行”（注：扔骰子旅行是北海道一电视节目的名称。内容大概是将现时间点能乘坐的公共交通手段和目的地列成表，写在一块板子上，并分成6个选项，扔骰子决定选哪个选项后，使用该项里的交通工具移动，然后再列表、扔骰子，并在到达札幌之前一直循环这个过程。）
　　哇，不是吧。
　　“扔骰子旅行跟占卜哪里扯得上关系啊？”
　　“因为它能给出未来的预言啊”
　　“那不是预言，是决定吧？”
　　“嗯，这个只是语言表达上的误差而已”
　　这都啥跟啥啊？
　　“所以说，良介君，能不能麻烦你扔骰子？”
　　“……我怎么觉得好像抽了根下下签一样？”
　　“你不是抽到过‘迷之自动贩卖机’那样的上签么？”
　　“抽是抽到了……虽然是抽到了没错……”
　　“那你扔骰子应该也能扔到有迷之自动贩卖机的地方”
　　“不不不，我还没运气好到那种程度”
　　“这不是运气，是命运。来，扔吧”
　　没办法，我心不甘情不愿地一扔，骰子滚出了个一来。
　　“是一啊……”
　　“部长，别一边念念有词，一边作出遥望未来的样子啊！到底是哪里啊？”
　　“伊豆半岛”
　　“……啊，太好了……挺近的”
　　部长把板子上的遮挡条逐行撕了下来。
　　一、        伊豆半岛
　　二、        津轻半岛
　　三、        巴尔干半岛
　　四、        西奈半岛
　　五、        斯堪的纳维亚半岛
　　六、        勘察加半岛
　　“喂，请等等”
　　“怎么了？”
　　“为什么从三开始难度突然就大了？”
　　“勘察加半岛什么的还真想去一次”
　　“巴尔干半岛和西奈半岛都是哪里的地名啊？”
　　“巴尔干半岛是希腊那块，西奈半岛是指埃及和以色列那边。斯堪的纳维亚半岛是挪威。而勘察加半岛——正如大家知道的那样——在俄罗斯”
　　好险……。
　　还好我扔出来的是一。
　　——咦，这是不是证明我运气很好？
　　“那是去伊豆半岛的哪里？”
　　“热海”（注：日本经典的度假区，不但有海水浴场，还号称是日本三大温泉区之一。）
　　“还真是经典”
　　“热海很不错哦，用18车票就能去到了”（注：18车票是青春18车票的简称，大致可以理解成是火车的学生优惠票。11500日元一张，持票人可以在任意的一天内免费随意乘坐5趟火车，也可以邀请其他人一起乘坐不大于5人次的火车。）
　　“不是坐新干线的么？”
　　“这你就不懂了。坐新干线有什么意思，整天钻山洞。那边就是要坐普通列车去才有意思。从东京坐普通列车去热海，能在车窗外看到一望无际的大海。即便现在变成有钱人了，我也不想忘记当初的感受”
　　“……是么”
　　“玩笑先不说，选择去热海还是有几个理由的。比如说经济泡沫期间开发过剩的度假区，后来有不少被废弃了，所以能碰到幽灵的机会也不小”
　　“啊”
　　部长刚说完，理香就突然间消失了。
　　“部长，都说了不能在她面前提幽灵啊”
　　“理香君，快回来”
　　理香从地板上堆了有一米高的书堆后面战战兢兢地冒了个头。
　　“我、我不干啊！那种可怕的地方，我不去了”
　　“什么啊。你不去的话我也不去了，那让凛君和良介君两个人去实地调查好了”
　　“两个人？”
　　“没错，两个人住温泉旅馆”
　　“同一个房间？”
　　“那不是理所当然么？”
　　“我、我、我还是参加好了！”
　　“这才像话”
　　……没想到部长挺会掌控人心的。
　　“虽然热海不算很有趣，不过有地理优势，交通方便。如果不考虑交通，最有趣的地方还是奈良县的明日香村”
　　“为什么会是奈良啊”
　　“那里到处都是以前的遗迹，和九十九村一样很灵异。据说有个乌龟形状的石头，也不知道是谁弄的，不过当石头动起来的时候，就会泛起洪水，把内陆的奈良县淹没成琵琶湖。总之到处都有超自然现象相关的故事”
　　“不过小学修学旅行的时候没去过那种那方啊？”
　　“因为那都在南部嘛，从大佛那里出发也要坐一到两小时电车才到。一般普通人去到也只是看到些石头而已——感觉上基本就和九十九县差不多吧”
　　“部长去过多少次了？”
　　“十次。顺带一提，奈良是日本旅店最少的地方”
　　“是这样啊”
　　话说，你说这些奈良县的小知识，有人会受益么……？
　　“对超自然现象研究部来说，明日香村简直是老鼠乐园哦”（注：所谓老鼠乐园其实就是迪斯尼乐园。因为里面最出名的米奇老鼠而被叫成老鼠乐园）
　　“……那为什么没出现在刚才扔骰子旅行的目的地里面？”
　　“这个嘛，其实是这样，如果良介扔出3以上的数字，办护照什么的会花很长时间，那些地方作为目的地来说也很含糊，这个时候我就可以顺水推舟地说‘果然还是去个国内的地方，对了，去奈良好了’这样”
　　“也就是说，其实是在伊豆半岛、津轻半岛还有奈良里面三选一了？”
　　“前提是你们都没有护照。如果有的话，我是打算买超低价机票去的”
　　“……果然还是差点就被抓去那些地方了么”
　　说到这里，缩成一团的理香用颤抖的声音问道。
　　“热、热海那边有很多幽灵的吗？”
　　“这倒不是，应该不多。就数量上来说，九十九县这里应该是全国第一了。我只是想看看别处的幽灵，就像是比起数量更重视质量的感觉吧”
　　真弄不明白部长这人……。
　　“而且那里既有海水浴场，又有温泉。很难找到比那更好的度假场所了”
　　“这倒是”
　　没想到部长把一般的度假因素也考虑进去了。
　　“还有，说不定能碰到自动贩卖机”
　　“我怎么觉得贩卖机已经不重要了……？”
　　“不。贩卖机是最优先的。我们这个县的时间节奏太慢了，想再看到贩卖机估计也是很久之后的事情了”
　　“根据呢？”
　　“女人的直觉”
　　这种时候把女人的直觉拿出来当挡箭牌啊？哪有这样的啊？
　　“啊，别用那种目光看着我，就是那种‘家里肯定藏了一件学校泳装吧？’的目光”
　　“嘛，穿学校泳装去海水浴场不大好吧？一起去买好了，凛”
　　“喂，等等，我真没有，是真没有啊”
　　“是了是了”
　　你们别这样啊……。
　　凛啪地拍了一下我的肩膀，说道。
　　“良介，拿钱来”
　　“……单方面敲咋啊，真是”
　　就在我准备将爸妈寄来的五千元伙食费掏出来的时候，被部长阻止了。
　　“这里就由我来出钱吧，不过我也想一起去挑泳衣”
　　“我是没所谓……”
　　虽然显得有点意外，理香还是点了点头。
　　“那良介君，抱歉啊，就请你先回去吧”
　　“等等，你们打算给凛挑什么样的泳衣啊？”
　　“良介君好像误解了，我可是十分有常识的人。所以挑泳衣的时候也会有常识地挑，不骗你”
　　“……虽然有点难以相信，不过，好吧”
　　“嗯”
　　于是，我先回了家。边玩游戏边看动画地消磨了大概两个小时之后，门外传来了汽车的声音，凛带着纸袋回来了。
　　“你看”
　　“看啥看啊”
　　“挑了件红色的比基尼哦”
　　原来如此，如果交给理香的话，肯定会挑件乖孩子泳装，所以部长才会武力介入的。
　　话说回来，颜色好红，而且胸前的布的面积好小。
　　“怎么样？”
　　“嘛……还算有常识吧”
　　虽然有点在意，不过还没到不合适的程度。
　　“哼，怎么好像都没什么反应啊？果然还是学校泳装才和你胃口么？”
　　“才——不——是——啦！！”
　　真危险。刚才我要是发呆，肯定会被认定有特殊性癖了。
　　“那现在就穿来试试好了”
　　“……你又打算脱光光啊？”
　　“嗯？你这么怕人家脱光光么？”
　　“你想想啊，毕竟我一个人在这住了三年，然后现在突然冒了个你这样的家伙出来”
　　“没抵抗力？”
　　“就是没抵抗力。所以别在我面前脱光光行不？”
　　“嗯？”
　　喂，你该不会企图打擦边球玩若隐若现吧？
　　不过这个时候绝对不能动摇。
　　“再说拼命吃披萨的话，肚子肯定会凸出来”
　　“是吗？”
　　“说起来，披萨那么肥腻的东西，你怎么就吃不厌啊”
　　“披萨吃多少份都不厌，天天吃都行哦”
　　“……披萨这个词说多了我都觉得恶心了”
　　“人家完全不觉得哦”
　　“那你连续说十次披萨试试”
　　“披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨”
　　“这里是哪里？”
　　说着我指了指胳膊肘。凛听了之后“哈？”地一声，变成了一脸很看不起的样子。
　　“你说啥啊，当人家是傻瓜啊？”
　　“你别管，答就是了”
　　“哼哼，弁庆的哭处”（注：弁庆是日本平安末瀠仓初的破戒僧人，勇猛好斗，后被义经收为部下，留下很多武勇传奇。弁庆的哭处用来形容连弁庆这样的强者被踢到都会疼得哭的弱点和痛处，一般指小腿骨前部，也就是所谓的迎面骨。这里因为没有肌肉的保护，很容易受伤。虽然对于弁庆的哭处到底指哪些地方，众说纷纭，不过很难想象胳膊肘是其中之一。毕竟人的胳膊肘神经分布密度稀疏，几乎很少感到痛觉，可以说是“不是弁庆也不哭”的地方。）
　　不是吧，弁庆被踢到胳膊肘不会哭吧？
　　“嗯？什么啊？对于人家把知性发挥得淋漓尽致的回答，你表示要感动涕零了么？人家只是觉得单单回答个‘胫’字满足不了你，才特意换成别的说法的哦？厉害吧？”
　　完全把胫骨当成胳膊肘了么……。
　　“那你再换一个说法啊”
　　“骨川”
　　“那是小夫”（注：骨川小夫，前文中提到过的那位哆啦a梦里的小夫。借用一下百度百科，又称阿福、骨川阿福、王小夫、强强、牙擦仔、林阿福，“スネ夫”的对应汉字为“胫夫”。）
　　“乐队鼓手经常敲的那个”
　　“那是小鼓”（注：小鼓日语里是“スネア”，比胫的“スネ”多了个“ア”。）
　　“合金装备里面玩潜入的那家伙”
　　“那是斯内克”（注：合金装备是日本KONAMI公司的潜入名作，斯内克日文里叫“スネーク”，意味snake，也就是蛇，和胫的“スネ”还算接近吧。）
　　“哈利波特里面那个怪怪的老师”
　　“人家叫斯内普，打住打住，正确答案是胳膊肘”（注：斯内普指的是西弗勒斯斯内普，第六集开始担任黑魔法防御术，第七集开始担任校长。斯内普在日文里面为“スネイプ”。）
　　“胳膊肘？”
　　凛显得相当的不满。
　　“什么啊，摆出这幅样子来”
　　“胳膊肘不是那啥吗？在胳膊上的那啥么？”
　　“没有，胳膊上才不可能有那东西”
　　“不是常有人说投变化球投多了，会变成变化球肘么？”（注：变化球肘的原文是“シュート肘”，本来就不是正式的用词，中文里面貌似没有对应的词，所以就直译了。意思大概是棒球运动员没按照正规动作投球，或者投球的时候硬是扭动手腕而造成肘部受伤。）
　　啊，所以才以为胳膊肘在胳膊上啊。
　　“所谓变化球肘是这个关节部位出问题的病”
　　“那人家没这问题吧！？”
　　“……你用得着喊这么大声么？”
　　“变成变化球肘之后不是就治不好了吗！？”
　　“先不说治不治得好，你还会投变化球？”
　　“哼哼，人家扔的直球经常都会变成变化球哦”
　　这叫会么？
　　“我倒是想知道你什么时候练习过投球了”
　　“人家可是在你们上课的时候用‘Powerful 棒球魂’练习了好久哦”
　　“……是么”
　　怪不得我的存档偶尔会失踪。
　　这家伙真是……。
　　“结果培养出靠谜之变化球和喷火直球，还有转弯弯度最大的曲线球接连让对方三振出局的投手哦”
　　怎么跟我的培养路线那么像啊，不爽……。
　　“你看，棒球什么的很简单吧？”
　　“游戏当然简单”
　　“能这么简单就培养出来的话，人家肯定也能办得到”
　　“一般人哪会像你这么想的”
　　“于是人家就在神社境内开始练习投球了”
　　“原来是你拿沙子做了个投球点啊？”
　　我还以为是哪家小孩的恶作剧呢。
　　都忘记要怀疑这家伙了。
　　“人家试着扔了一球，可是球在飞到击球手那之前高度就降低了”
　　“怎么想都只是那球失速落地了而已吧？”
　　“然后人家还发现，自己会投变化球”
　　“那仅仅是投球的时候不会控制吧？”
　　“对了，下次超自然现象研究部来场棒球怎么样？”
　　研究部就我们几个人开得了场么？
　　……不过嘛，说不定还有其他的幽灵部员什么的。
　　“算了……我们这次是要去海边啊，打不了棒球”
　　“嗯，打不了棒球，可以扔枕头哦”
　　“哈？”
　　扔枕头和棒球……我怎么觉得区别大得就像抽王八与大富豪一样啊？
　　“时速150公里的喷火直球，还有变化自如的变化球”
　　“扔出时速150公里的枕头会死人的啊！！”
　　“呵呵，人家也不会做出欺负业余爱好者这样的事。放心吧，会手下留情的。要不穿着比基尼扔枕头也行哦？”
　　“穿比基尼扔枕头……？”
　　好像挺刺激的样子，不过与其说是刺激，还不如说是发现新大陆的感觉。
　　“也罢。反正明天也要穿起来给你看了，今天就不用专门穿来给你看了”
　　“是了是了”
　　“呵呵呵，一起出门旅行么，真期待”
　　为啥我总觉得凡事只要这家伙一期待，就不会有好事情发生？
　　——第二天。
　　部长依旧维持着她那制服外面套件白衣的打扮，用脖子上挂着的数码相机对着车站咔嚓咔嚓地试拍了几张照片。
　　看到我们来了之后，她才从取景器后面露出脸，打了声招呼。
　　“嗯，各位早”
　　我和凛，还有理香。
　　凛还没睡醒，理香也好像没睡够的样子。
　　“……早……上好……”
　　眼困。
　　太眼困了。
　　“没精打采啊”
　　“五点钟起床一般都会这样吧？”
　　“嘛，也没迟到，走吧”
　　于是我们慢吞吞地走向车站。
　　九十九站位于私人公司铺设的支线上，从这里出发，经过几个站之后就会汇合到JR的站点。在那里坐一个小时左右的慢车，然后再换乘快车走东海道干线。计划大概就是这样。
　　可是。
　　好眼困……。
　　…………。
　　——列车已到达终点站热海。以下为换乘提示。前往静冈方向的是……前往名古屋的新干线儿玉号……。
　　“这么快就到了！？”
　　“你睡得真香啊”
　　“早上五点就起来了，有什么办法啊！”
　　因为睡得迷迷糊糊的，部长口中的“本趟旅行最美景色”窗外风景被我完全错过了。醒来之后发现已经到热海站了。
　　“嘛，也罢，反正照片也拍到了”
　　“有时间拿来看看”
　　“看你和理香君肩并肩靠在一起流口水的照片么？”
　　“原来你拍的是我们！？你不是拍车窗外的景色的么！？”
　　“车窗外的景色什么的，只要来到热海这里随时都能看到啊。咦？”
　　部长的相机被理香抢了过去。
　　“……删、删掉。哪个是删除键？”
　　“抱歉啊，理香君，数据我已经保管好了”
　　“可——恨！那我把记忆卡抢走！”
　　“我就知道你会这么说，所以刚才装进信封之后投进邮筒里面了”
　　“我怎么就没注意到！？部长为什么就准备得那么周到啊！？”
　　“因为我优秀啊”
　　听部长这么说，理香的肩膀耷拉了下来。
　　我插了句话。
　　“……我总觉得部长和凛在某些方面挺像的”
　　“我也这么觉得”
　　就是同感么……？
　　我们一边进行着这样的对话，一边走下了斜坡。这时，海水浴场进入了我们的视野。
　　“哼哼，哼哼”
　　凛抖动着猫耳，开心地哼着谜之小曲。看上去心情是相当的好。
　　“我说你心情怎么这么好？”
　　“因为人家还没看过大海啊”
　　“啊，是这样，不是人的话坐不了电车啊”
　　“嗯，不过听说也有地方是猫当车站站长哦”
　　“你说那个啊，好像还挺出名的”
　　“不知道能不能把人家也雇了”
　　“你看上去已经是个人了吧？作为猫的价值已经没了啊”
　　“猫耳”
　　“……最多只会被人当做cosplay而已吧？”
　　“什么啊！不许把cosplay和人家的耳朵相提并论！”
　　“啊，明白”
　　这家伙就喜欢在这种问题上生气。
　　“真是的。还有就是，仅仅是戴上猫耳便自称cosplay的家伙，快拜倒在人家面前！”
　　“……是么”
　　“特别是带老鼠耳朵的！戴上那种东西就得意起来的家伙全都爆炸掉算了！”
　　“我说你，明明是只猫，为什么这方面知道得那么清楚？”
　　“哼！被老鼠看扁了的话可是猫的耻辱！”
　　这个……好像不是这方面的意思吧？
　　那么接下来，就是部长提案的创意之一，海水浴了。
　　眼前的景象完全是典型的假日海滩，全是些情侣啊家庭啊什么的。
　　我很快就换好了泳裤，抱着双膝坐在沙滩上。
　　“啊——……”
　　因为长期住在内陆，现在仅仅是看着海水一进一退的冲刷沙滩，心中就不由得升起一股奇妙的感觉。
　　“水自己在动啊……真是不可思议……”
　　“嗯，潮水涨退和重力什么的确实是有不可思议的成分在里面”
　　“部长！？”
　　哇，真漂亮。
　　……太令人吃惊了。
　　
　　[[IMG,6cc77c56cbecf5f8fcdb63c90b9da9bd,480,690,51233]]
　　部长身穿黑色的比基尼。说实话，真没想到她会是这么完美的模特身型。走起路来完全就跟模特一个样啊。平时藏在不起眼的白衣下面的修长身材显得是那么的凹凸有致。
　　理香穿的是上下分开的泳装。不过嘛，怎么说呢，还算是在我的预想范围之中。
　　而且看太久的话会被认为我在拿她和其他人作比较的。
　　“光是游泳的话在学校的泳池就能游了。难得来趟海边，就以超自然现象研究部的方式享受下海水浴吧”
　　部长“咔呛”地举起一把水枪……应该说像是一把很像卡拉什尼科夫式突击步枪的水枪。
　　哦，顺带一提，卡拉什尼科夫式突击步枪是在世界上大卖特卖、超受欢迎的步枪。估计在非洲之类的地方现在依旧是抢手货。虽然从和平的角度来说不大好。（注：这里说的卡拉什尼科夫步枪就是AK-47了。）
　　接着，部长又同时给凛和理香也装备上了同样的枪，并把枪口对准了我。
　　“等、等等！”|
　　“嘛，姑且给你也发放一份装备好了”
　　部长随手一扔，把一把普通——也就是说完全是把玩具——的水枪扔了过来。
　　这装备差距也太大了吧！
　　“这算什么啊？”
　　我慌忙往这把什么宇宙射线玩具水枪里面装上水。
　　“且不论命中精度，只要接受30分钟的指导，就谁都会用AK”
　　“哈？”
　　“命中3下身体就算少一条命。命中头部1下也算少一条。在海面以下命中不算。时间限制是30分钟，你有10条命，我们每人3条。先给你1分钟时间逃跑”
　　“就是说我是活靶子？”
　　“没错，开始！”
　　“等等等等，你们那枪射程有多远啊？”
　　“最高机密”
　　“可恶！”
　　我的作战方案是先回到沙滩上，尽可能地拉开距离，然后回到海里，从水面下接近。
　　“为什么会变成这样！”
　　“作为超自然现象研究部成员，要有在任何时候都能应对突变情况的能力”
　　“哇啊！？一分钟这么快就到了！？”
　　“到了”
　　砰。
　　正中头部，剩9条命了。
　　“不不不不，放过我吧，说真的”
　　我也一边用镭射枪——虽然只是设定上的镭射枪——射击，一边潜入水中“
　　“古今东西，所谓战术基本上都一样，就是围起来打”
　　“啊！？”
　　互射一枪，没了一条命。然后又被理香从背后狙击，剩7条命了。
　　“我说你们头部命中率太高了吧！？”
　　“不愧是AK，在恶劣条件下也能精确地开火，怪不得能赢得全世界士兵的信赖”
　　“你们那是非法改造出来的吧！”
　　“什么啊？水枪哪里有什么非法不非法的？”
　　“所以才说你们不讲道理！”
　　啪、啪、啪。
　　被三人同时命中腹部。又一条命没了。
　　“拉、垃圾游戏，打水枪完全是垃圾游戏”
　　看我游到海上去，这样凛就哑火了。
　　毕竟那家伙游不过来。
　　“还真以为人家不会游泳啊？”
　　“不是吧？”
　　“呆子，人家可是连游泳也会的猫”
　　随着啪啪啪三声，我的脑袋挨了很有节奏的三连击。
　　“猫都会游泳，不是犯规么！？”
　　明明都已经到了脚够不着海底的深度了，她们三个还在不断接近。
　　“投降吧”
　　“啊哇哇……咦？”
　　“凛君，开自动乱射的话很快就会射完的哦”
　　“不、不早说！”
　　“看来你才是呆子”
　　我啪地射了凛一脸。
　　“我顶着，凛在后面先补充弹药”
　　“真不甘心……”
　　“放马过来！被人类战士的枪烧成灰烬吧！”
　　“……哈？”
　　啪。
　　打中了理香的额头。
　　“哈哈，听到中二病台词之后分心了吧！”
　　“不是啦，只是纯粹的被你恶心了……抱歉，我好像会错意了”
　　“欸！？”
　　“骗你的，看招！”
　　啪啪啪，游戏结束。
　　“感觉一般般，下次得在游戏平衡性上下点功夫才行”
　　“……刚才到底是什么回事啊？”
　　反省会在海边小店里举行。
　　炒面真好吃。虽然不知道为什么，不过真的很好吃。
　　“我当初是觉得光来海边也很没趣，得弄些什么玩玩”
　　“没想到部长挺会玩的嘛”
　　“嗯？你这话什么意思？”
　　“不，没啥特别意思啊”
　　以前说到超自然现象研究部的部长，我印象中就是那种窝在书堆里面不出来的人。没想到一旦出来旅游还会下这么多功夫，带各种各样的东西出来，真的很意外。
　　这么说来，理香好像也跟我说过部长“其实朋友挺多”。
　　“也罢。被晒得太黑也不好。还是早点回旅馆吧。不过在此之前，凛君”
　　“嗯？干嘛？”
　　“据说这间海边小店里有宇宙定食”
　　“……难道”
　　“应该不是你想的那个‘难道’。就我所知，宇宙定食15年前就有了。一直以来都没听说过猫吃了宇宙定食就会变人或者人变猫的”
　　“什么嘛”
　　嘛，我就知道会是这样。
　　不过，重新浏览一遍菜单会发现这“宇宙定食”有点不和谐。
　　标价钱的地方写着“请询问”，而下面还写着“招募挑战者”。
　　“所以我推测，宇宙定食估计是相当大的一份饭”
　　“好不好吃啊？”
　　“这家海边小店做的东西卡路里比较高，但是很好吃”
　　听到卡路里比较高，理香的手呯地抖了一下。
　　“怎么样，要不要试试？”
　　“嗯，如果你愿意出钱的话，人家没所谓”
　　“那就这么决定了。店员！”
　　部长举起手后，简洁地说了声“宇宙定食”。
　　“宇宙定食需要收费三千元”
　　“这么便宜？没问题么？”
　　“这个，毕竟从开业到现在都一直是三千元”
　　“那麻烦你了”
　　哈，理香叹了口气。
　　“吃太多的话肚子会发胖的哦”
　　“你才需要注意的。这个变态辣椒女”
　　“什么！”
　　一直以来我都不知道有什么话能让理香瞬间沸腾到这种地步。
　　因为“沸腾”得太快了，理香自己都没弄明白该生什么气，拉长了脸坐了下来。
　　“有种啊……”
　　“嗯”
　　“店员，麻烦再来一份宇宙定食”
　　“这个……可能会花点时间”
　　“等多久都行”
　　刚才的战争游戏全都被抛到九霄云外了。
　　现在才是真家伙的战争。
　　——于是，等了大概十分钟之后，宇宙定食被端了上来。
　　“让你们久等了。宇宙定食两份”
　　放在我们面前的根本不是什么定食。
　　说白了……没错，是天津饭。
　　而天津饭只是宇宙定食的四分之一。
　　另外还有炒饭、拉面和炸鸡块。
　　要说为什么拉面会混进这定食里面，就不得不提这份定食的饭。
　　石墙——这定食里的饭压得比石墙还结实，简直就像是米饭做成的混凝土墙壁了。
　　部长满不在乎地掏出了六千元放在桌子上。
　　“那么开始吃吧？”
　　“不是吃不吃的问题啊，这么多怎么办啊？”
　　我叫了起来。而理香和凛则把眼瞪得圆圆地愣在了座位上。
　　“还有什么怎么办啊？当然是吃掉啦。没事又没规定必须一个人吃完”
　　“不不不，不关我的事哦”
　　“这……这是……什么啊……”
　　“对多一卡路里都十分在意的花季高中女生竟然要……”
　　“顺便一提，我最讨厌别人浪费食物”
　　“部长你闭嘴！”
　　我可不管了。
　　我别开视线后，先是听到凛吸起拉面的声音，接着听到理香也开始吃了。
　　这光景看着就觉得很壮观。
　　量多就不说了，可怕的是密度。
　　压缩得简直可以说是饼了。
　　“……”
　　理香一声不吭地打开了桌子上七味粉瓶子的盖子，将里面的七味粉几乎全部都倒到了食物上面。
　　“啊——啊——又来了……”
　　“嗯。那么良介君，这个宇宙定食哪块能和宇宙扯上关系呢？”
　　部长若有所思地问道。
　　“怎么说呢……感觉有点像古代的地图”
　　“喔！不愧是超自然现象研究部成员，说得好”
　　“是、是么？”
　　“古代的地图，和以前大家认为地球是平面的时候的那些地图很像啊。而且中华口味也让人觉得挺不可思议的”
　　“会么？”
　　“这说不定是在暗示中国地图。拉面寓意黄河，炸鸡块是山脉，天津饭代表肥沃的土地，还有炒饭会不会是沙漠？”
　　“……部长真厉害”
　　不愧是超自然现象研究部的部长。
　　一瞬间就形成了一个不得了的假说，而且还意外地有说服力。
　　“那个——”
　　“怎么了，凛”
　　“这个怎么好像吃来吃去都不会少？”
　　“你不是每次都吃得饱饱的才满足么？”
　　“是啊，谁知道人家什么时候又会变回猫”
　　“已经吃不下了么？”
　　“不是啦，那啥，别逼人家说出来嘛”
　　定食的那四样东西全都刚好没了一半。
　　也就是说吃完一半之后吃腻了么？
　　“有过这次教训之后，以后就别擅自叫披萨外卖了，知道没有？”
　　“真拿你没办法，批准你吃这份定食好了”
　　“为什么是一副高高在上的口气？”
　　“咕……竟然要人家低声下气……可恶……”
　　“那我来吃吧”
　　“可、可是，部长”
　　“等会要给我摸摸猫耳朵”
　　“嗯，这个条件很好。来，吃吧”
　　部长接过凛的定食，一本正经地吃了起来。
　　“话说在前面，理香的定食可没人吃哦”
　　“知、知道了啦”
　　都已经被七味粉污染到那种程度了，根本找不到可以吃的地方了。
　　不过，理香吃东西的速度挺快的。
　　看上去好像能吃完的样子。
　　“我听说辣的感觉和疼的感觉是一样的。这么喜欢吃辣的话，就是说……”
　　“那个，能不能别继续说这个”
　　“我倒不是要说什么……不过你对女孩子抱有太大幻想了吧？”
　　“……！？”
　　凛也这么说过我。
　　“有喜欢疼的女孩子又不是什么奇怪的事”
　　“不，等等，我不是那种意思”
　　“那是这种么？现在我在吃宇宙定食，换句话说就是通过勺子在和凛君间接kiss”
　　“……！！”
　　“间接kiss怎么样？”
　　部长故意含着勺子，一脸认真地往这边看了过来。
　　“不是啦，那个，我觉得这样，不好”
　　“是么，受不了这种语言方面的刺激么”
　　“我只是不习惯而已……”
　　“倒也是，谁都不愿意认同自己的青梅竹马喜欢疼痛嘛”
　　部长说着将勺子放在了天津饭上，而理香则对准勺子加了满满一勺七味粉。
　　“……抱歉”
　　“不会啊？知道就好了？”
　　“……啊姆”
　　部长将赔罪的勺子放入口中，咽下了下去后，深深地吸了一口气。
　　“先不说这个”
　　“不辣么？”
　　“辣是辣，我想说的不是辣的问题”
　　部长往嘴里塞了个炸鸡块，咀嚼完咽了下去之后，说道。
　　“之前花了那么多时间寻找怪异现象，可是没想到一旦发现了，却什么都弄不明白啊”
　　“哎”
　　不知道是不是因为吃饱了的缘故，凛开始犯迷糊了。
　　“什么是怪异，什么是正常……我之所以提出要旅行，其中一个原因就是觉得九十九县是怪异的节点，或者说，是特异点”
　　“……呃”
　　“我还以为从九十九县出来之后，凛会消失，重新变回猫”
　　“哦，原来是这个意思”
　　“不过完全搞错了。真是不可思议。连我也完全弄不懂了”
　　“连部长都弄不懂，我就更加弄不懂了”
　　理香把定食吃完之后，部长也正好吃完了。
　　两人一起喝完杯子里的水，呼地松了口气。
　　“没想到还挺好吃的哦”
　　“真的假的啊？”
　　“干嘛这么吃惊啊？”
　　“不是啦，我看你放七味粉都把碗放红了”
　　“我不是没有味觉，是喜欢吃辣！你为什么就不懂”
　　“好啦，知道了”
　　接着，店员走了过来，手里还拿着一部数码相机和一块白板。
　　“十分感谢你们吃完了宇宙定食。请在这边的板上留下名字，呃，还有请摆个Peace的Pose”
　　“喂，等等，我可不想留下个大胃王的记录！”
　　“嘛，以‘九十九高中超自然现象研究部’的名义不就行了？”
　　“……为什么明明是我吃完的，却变成像是研究部的功劳了？”
　　“那用哪个名义啊？”
　　“那个，哪个名义本店都没问题，请选个适当的”
　　“嗯，那就用研究部的名义好了”
　　于是部长在白板上写下了“县立九十九高中超自然现象研究部”几个字，然后让凛拿着白板，拍下了照片。
　　“人家想知道，有没有什么好东西送”
　　“这个很抱歉，没有的”
　　“不用那么快就否定掉嘛，真是的！连一点想象空间都不给人家留下！”
　　“哦，对了，能吃完的可以享受半折优惠”
　　“……那也只是这家伙得到好处而已”
　　嘛，基本上这餐就是部长请的。
　　你就当做是回报一下部长嘛。
　　只不过我这没吃的说这话好像也没说服力。
　　“一共要了两个房间，分为女生房间和男生房间”
　　办完入住手续之后，部长给我们看了看两把钥匙。
　　并把其中的一把给了我。
　　“……也就是说我单独一个房间？”
　　“没错。不过，分房间的理由不仅仅是这么简单”
　　“哈？”
　　“等会要讲怪谈故事哦”
　　看到部长嘴角一翘起来，理香猛地捂住了耳朵。
　　“男生的房间是西式的，女生房间是日式的。我跟旅店打过招呼，让他们把我们四个人的饭菜都送到女生的房间来。现在各自把行李放回房间，然后到澡堂集合”
　　澡堂……也就是说……
　　“……应该不包括我吧？”
　　“超自然现象研究部是相当重视朋友的社团”
　　“该不会是……”
　　“不能一起进澡堂的哪里称得上是朋友……”
　　“等等等等等等等等，部长你别这样！”
　　理香被逼急了。
　　“别急嘛，又不一定是混浴。今天这里被我包场了，就加入了一点娱乐因素”
　　“别别别别别这样啊！这这这到底是什么回事啊！”
　　“从古至今，抽签都具有很浓厚的超自然成分。可是现在没功夫去弄烧动物骨头之类的抽签，所以就用这个”
　　……这怎么看都是鬼脚图。
　　“我跟旅店那边说过，男澡堂和女澡堂的招牌可以互换。也就是说，这里有的不是男澡堂和女澡堂，而是X澡堂和Y澡堂。谁会进哪个澡堂，真是令人期待”
　　“这不是数学公式啊！高抬贵手，别把我就这么代入进去啊！”
　　“少说废话，快选编号，这样命运自会安排”
　　我们心不甘情不愿地签了名，最后部长又在上面添了个漂漂亮亮的“泉”字。
　　“现在发表结果”
　　打开鬼脚图被隐藏的下部分一看，真不可思议。
　　“什么！？这不还是变成混浴了么！！”
　　“嗯，我和凛君，还有良介君啊”
　　“等等啊，部长！唯独我是一个人！？”
　　“不用混浴不是正合你意么？”
　　“不，不是这个问题啦，再说……怎么说呢……凛也觉得有问题吧！？”
　　“人家觉得没所谓啊”
　　“你看，凛君也这么说”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　“总之现在不是说废话的时候。进澡堂吧”
　　
　　喂。
　　“什么啊，怎么穿泳装进来啊”
　　“两套学校泳装。嘛，就是为了这种情况准备的”
　　“你说两套？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你们女生不是一共三人么？”
　　“所以才分一个人去另外一边啊。如果是你被分去那边的话，这边就是三个女生，也就是说不需要泳装了。如果被分去那边的是个女生，那这边就需要两件”
　　“啊”
　　真厉害。
　　部长头脑真灵。
　　“可是到头来还不是混浴么……？”
　　“你多少也要那毛巾遮遮哦？”
　　“我怎么感觉你这话后面还省略了一句‘就算不遮也没所谓’之类的话？”
　　“被发现了？那看来省去我说明的功夫了”
　　“唔，人家倒是对良介的裸体挺感兴趣的”
　　“凛君，你跟良介君是同居关系，想看的话趁他没睡醒的时候扒光了就行了啊？”
　　“原来如此，这主意不错”
　　“你夸个啥啊！”
　　看来以后穿睡衣也要系好腰带才行……。
　　我在这么想的时候，部长和凛已经走向浴室了。我也急忙把衣服给脱了。
　　“这个澡堂是露天澡堂啊”
　　“很不错吧？”
　　稍微冲洗了一下身子后，靠在岩石做成的浴槽里。放眼望去，能在远处看到海上的水平线。
　　嗯——。
　　不错，这个可以有。
　　“那么接下来，难得是混浴，有没有一些有趣的事可以干呢”
　　“我可听到了哦！！”
　　理香的声音传了过来。
　　“理香有意见喔？”
　　“中间的墙壁太薄了，声音都传过去了么”
　　“喂，良介！？你该不是全裸的吧！？”
　　“人家这边都是全裸滴哦！”
　　“你说什么！？”
　　“你还真是喜欢说多余的……唔咕咕”
　　为啥？
　　部长为什么要捂我的嘴巴？
　　“呵呵呵，今天良介君就要登上大人的楼梯了”
　　“欸欸欸欸欸欸欸欸！？欸欸欸！？”
　　部长用眼睛向凛示意了一下之后，凛也翘起嘴角坏坏地笑了起来。
　　“呵呵，不用担心哦，没什么好害怕的嘛”
　　“咦，还挺主动的嘛”
　　你们在说啥啊？
　　“哦？真有趣，这就是‘那啥’么？”
　　“没错，就是‘那啥’。你现在变成人了，这方面也要好好学习一下哦”
　　“就是用那啥来那啥对吧？”
　　“对了，接着再那啥就会变那啥了”
　　“你们在干什么啊！？该没真的跨越一线吧！？”
　　“什么都……唔咕咕”
　　“你也该明白了吧？你也是共犯哦”
　　“部、部长你在说什么啊”
　　“激烈地前后运动……”
　　“喔，良介还挺行的嘛”
　　“呀啊啊啊啊啊！！你们都在干什么啊！？”
　　话说，理香叫得那么大声，会不会扰民啊？
　　“……先不说这个”
　　“什么啊？”
　　部长在我耳边小声说道。
　　“其实这家旅店我常来，所以这个澡堂的系统我也很清楚”
　　“是么”
　　“只要打开这个石头后面藏着的水龙头，就会有很多热水咚咚咚地涌出来，这样对面就听不到我们的说话声了”
　　“原来如此”
　　“可以取名叫做音姬”
　　“这个名字不大好吧？”
　　“那因为会出很多泡沫出来，就叫泡姬好了”
　　“部长你是故意的吧？”
　　“什么啊？”
　　“没什么……还是算了”
　　我刚说完，部长就把岩石后面的水龙头开到了最大。
　　咚咚咚咚咚咚咚。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！！”
　　理香的叫声还真大。
　　“也就是说，对面现在完全没办法知道我们这边在干什么了”
　　“部长，我觉得你脑袋绝对有地方脱线了”
　　“呵呵呵，在理香君忍不住冲过来之前，先泡泡澡吧”
　　“……哎”
　　我把被靠在了岩石上后，凛也靠了过来。
　　
　　[[IMG,12a977ed767cc086da3b6a2ed0d4289b,480,690,43197]]
　　“泡澡真舒服呀”
　　“猫喜欢上了泡澡，不会有问题么？”
　　“搞不好会有问题呀”
　　“不打算变回猫么？”
　　“现在在这变回猫的话，就要淹死了”
　　“是么……”
　　在舒舒服服的气氛中沉浸了……也就几秒钟，浴室的门就随着嘭的一声巨响打开了。
　　“良介！你在干什么啊！？”
　　“哈？在泡澡啊”
　　“部长和凛也……咦？泳装？”
　　“全裸的是你而已”
　　理香呆呆地站在那里，眼睛在拼命打转。
　　“总之你先用毛巾遮遮啊！我去对面行不行？接下来你们几个女生一起泡就好了”
　　“喂，等等，什么事都没发生？”
　　“真的、完全、肯定、没有发生任何事情”
　　“呃……是么……”
　　我拍了拍茫然自失中的理香的肩膀，走出了浴室。
　　我们回到大房间——虽然我睡的是另一个房间——后，马上就到晚饭的时间了。
　　料理很快就被端上来了，大家也马上开始用餐。
　　“我说你们，中午吃了那么多，现在还吃得下晚餐？”
　　“你肚子不饿的么？”
　　“哪里有你饿得这么快的？”
　　除了我之外，她们三人都吃了那个宇宙定食啊。
　　“吃完饭就开始讲鬼故事。大家边吃边准备啊”
　　“知道了”
　　“人家知道了”
　　“……”
　　理香在一点一点地远离会长。
　　大概一秒一厘米的速度。
　　话说回来，这晚饭的量其实不多，而且也挺好吃，所以我三两下吃完后，打开了房间里小小的电视机看了起来。
　　“喂，就不会调到播职业棒球的台么！”
　　凛一边大口大口地吃着晚饭，一边不满地抗议道。
　　“还是这个‘紧急特辑！！北海道谜之古代文明，阿伊努人的欧帕兹’比较有趣吧？”（注：欧帕兹即时代错误遗物，即出土物物品与时代背景不相符）
　　“欸~？”
　　“再说，你干嘛那么喜欢棒球啊？”
　　“因为已故兄长的目标是巨人之星”（注：巨人之星，是一部棒球小说。）
　　“你这也太吹了吧……”
　　“人家也不知道为什么。不是有人这么说么？宅不是想当就当的，而是不知不觉中变成的”
　　“这话是没错，不过……算了。部长也愿意看超自然现象的特辑吧？”
　　“这个啊，我看不看没所谓”
　　“欸？”
　　部长的反应真意外。
　　“因为把这个企划卖到电视台的，正是我”
　　“……！？”
　　“年初去北海道的时候顺便调查了一下。碰到个能往那方面扯上关系的石头，就随手弄了个企划卖给电视台了”
　　“……这、这怎么说也是黄金时间的节目吧？”
　　“最近到处都在压缩预算嘛。反正寒假也没事干，所以简简单单地挑了几个摄影点，让一个我认识的大学教授随便补充一下，然后就全交给电视台里面认识的人了”
　　“是这样啊……”
　　我不由得发出了感叹的声音。细想一下，这节目的内容确实没多少。
　　仅仅是放出几张部长拍的照片，然后嘉宾艺人装模作样地吃惊一下而已，和最近那些没啥新意的节目都差不多。
　　“那北海道有古代文明吗？”
　　“估计没有”
　　“把自己企划的电视节目立刻就否定掉不太好吧！？”
　　“就算你这么说，在有没有这个问题上，也只能说没有了”
　　“虽然话是这么说……”
　　“幽灵这种东西就是不知道有没有才有趣”
　　“嗯——。”
　　“应该说，有。现在，就在这里”
　　部长偷偷看了凛一眼。凛对着电视机，正打算换台。
　　“哦，你说凛啊”
　　“嗯？啥？在说人家么？”
　　“没叫你”
　　“播棒球的是哪个台？”
　　“最近都不用模拟信号了。在我家能看是因为装了数字电视”
　　“什么！可恶……”
　　“凛君还真是喜欢棒球啊”
　　“就是啊，之前玩了下游戏，她就说自己能打棒球了什么的”
　　“那下次给她玩玩FPS。就是那种拿枪对射的游戏。习惯了用枪之后，拿模型枪打野战说不定也会有不错的表现”
　　“这个不一定……”
　　毕竟凛学会的棒球是落点不定的“直球”，和飞到一半就落地的“变化球”而已。
　　而且投球点也是沙子做的。
　　“弄来弄去还是看超自然现象的节目啊？”
　　“人家也是没办法才看的”
　　“部长对这个节目怎么看？”
　　“挺赚的”
　　“欸……？”
　　“当时对制片人再多灌输点的话，搞不好能赚更多。看来以后要多交涉一下”
　　“原来对你来说完全是用来赚钱的副业啊……”
　　“当然咯，对我来说，一想到古代核战争什么的也会很兴奋，不过不能没有证据”
　　“证据？”
　　“就是说，如果有古代的石板佐证就好了。可是现在完全没发现过这类证据，或者说只发现了大量的反证据，所以这类事情就只是些编造出来的假想而已”
　　“是这样啊”
　　接着，看到大家都已经吃完后，部长呼了口气。
　　“吃完了，味道挺好的吧？”
　　“看上去挺普通的，吃起来味道却很好”
　　“这边的米饭特别香。而且煮饭的方式也好。美食节目基本上都只关心菜有多好吃，其实有好的主食也是很重要的”
　　“是啊”
　　凛刚才就装了一大碗吃，我也在吃完第一碗之后又添了一碗。
　　看了一会超自然现象的节目后，有人来帮我们收拾房间。
　　我们在一旁看着服务员麻利地铺好了三套被褥。在确认被褥铺好之后，部长的眼神变得认真了起来。
　　“……那准备开始了哦”
　　“收到”
　　“那就准备准备”
　　部长说完熄掉了房间里的灯，给房门上了锁，再从包里拿出蜡烛，点着了立在烟灰缸上。
　　“不要！不要！”
　　都还没开始讲鬼故事，理香发出的声音就已经接近惨叫了。真觉得有点对不起她。
　　“那么凛君，能不能给我们说说只有你知道的鬼故事？听说你有准备的哦？”
　　“嗯。那是人家还是小猫的时候……人家本来是有姐妹的，不过很可惜，生下来三只，有两只死了”
　　“……这，这个是……”
　　“有预感这会是个不错的故事”
　　“生离死别的故事算是经典中的经典了”
　　“于是人家每天晚上都粘着妈妈，躺在她怀里喝奶。而人家躺着的地方，正是之前死去的姐妹的坟墓上……”
　　“呀啊啊啊啊啊啊……啊啊啊……啊……”
　　理香的喉咙已经开始嘶哑了。
　　相反，凛的声音倒是越来越带劲了。
　　“有一天，人家睡迷糊了。醒来之后去平时找妈妈的地方，却发现妈妈不见了”
　　“……不错不错”
　　“终于有点鬼故事的样子了”
　　“人家认得路，所以就顺着路走。可是回过神来，却发现拐到别的路里面了”
　　“…………”
　　“迷路也就算了，可是人家却发现，周围全是人家认识的地方。便利店、学校、公元……都是平时人家散步路过的地方，都是认识的地方”
　　在座的人都吞了口口水。
　　“然后人家终于明白过来了……人家没有迷路。路没有走错，反而是之前经常去的坟墓，根本就不存在过……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！恶灵退散恶灵退散！！南无阿弥陀佛阿门阿门！”
　　“怎么样？人家编的这个故事？”
　　“原来是你编的啊？”
　　“编、编、编的？”
　　理香呆呆地看着天花板，有气无力地问道。
　　“小时候的事情，哪里还有人记得啊。懂事的时候开始已经是天天看动画看游戏看棒球然后睡大觉的生活了”
　　“……嗯，还算挺不错的。下次也要好好想个故事”
　　“人家知道了”
　　“嘛，这个就算是开胃菜了”
　　“不、不、不是吧！？”
　　“进入正题，说幽灵”
　　来了来了。
　　理香已经翻白眼了。
　　“幽、幽、幽灵什、么的，太、太不科、学了”
　　理香一边发抖一边说道。
　　“不科学？的确不科学。不过，从这个角度来说，最不科学的是人的脑袋。我们平时都看不见幽灵，说不定只是幽灵发出的波长不被我们认知而已。比方说，小孩子能听到比较高频率的声音，可是长大之后就听不到了。还有就是紫外线和红外线之类的肉眼也是看不见的”
　　“……？？”
　　理香的眼睛开始打转了。
　　“我是在想，当魂魄这种东西离开肉体的时候，会不会变成我们的脑或者科学仪器都检查不到的什么东西。然而你，良介君，能将这种东西简单明了地认知成是‘幽灵’——也就是说，我对你很期待”
　　部长，你别用这么认真的表情看着我好不好。
　　“呃，这个不是什么值得期待的能力吧？”
　　“你不是经常看见幽灵么？”
　　“这个嘛，算是家常便饭了”
　　“最容易在哪里碰到？”
　　“……就我的经验来说，最容易出现在用来学习的书房吧”
　　“喔？为什么呢？”
　　“经常碰到些像是在战争中死去的孩子。可能是因为他们都还没有机会学习，就死掉了的缘故吧”
　　“嗯。不过也有可能仅仅是因为呆在那里舒服而已”
　　“书房里有那种东西在，亏你还能静下心来学习啊？”
　　“每次看到他们都会有一种应该好好学习的感觉，受不了，所以我一般都在客厅学习”
　　“也是”
　　“作业时限快到的时候才在幽灵的众目睽睽之下做”
　　“听、听上去挺有效率啊……”
　　确实很有效率。
　　在透明得像要招来萤火虫的青年的注视下，想不认真学习都难。
　　“原来如此。也就是说，厕所里面其实挺少的咯？”
　　“是啊，毕竟我们家的厕所比较破旧”
　　“虽然经常说厕所里会碰到幽灵，不过实际上呆在厕所里一点都不舒服，不是让幽灵想长时间逗留的地方啊”
　　我家的厕所在相对来说比较古旧的一楼。虽说是改装成了带冲洗功能的马桶，不过地板的瓷砖已经用了很久了，门也是木制的。
　　夏天闷热冬天透风。
　　“所以厕所里面反而没有”
　　“……不是吧？人家一直住着的家里竟然有那么多幽灵？”
　　“蹦了个你出来就已经够怪了”
　　“也是！说得好！人家不怕了！”
　　“我不是这个意思……算了”
　　我只是想表达“与其怕幽灵，还不如先怕怕你自己”的意思。
　　“我猜想，九十九神社应该是幽灵的聚集地吧？”
　　“啊，可以这么说。我虽然没进过神殿，不过时不时可以看到有幽灵聚集在油钱箱旁边谈笑。还能看到进去神殿的幽灵。应该说，神社整体的幽灵密度相当高”
　　听我这么说，缩在角落里的理香用快死了一样的声音说道。
　　“……我、我回去之后绝对要撒盐”
　　“这么简单就能解决的话就不用建神社了”
　　撒盐拉绳子竖十字架这些我早就试过了，也没见幽灵会消失。
　　倒是有很多幽灵不会接近神殿。
　　看来那里面有文章。
　　“出没的时间带怎么样？晚上多么？”
　　“不，一般都是白天多”
　　“原来如此，看来晚上多只是世人的偏见啊”
　　“我也觉得是这样”
　　“晚上出没什么的，又不是那些经常到了深夜优惠电话时间才登陆的人”
　　“这个比喻很火星了吧？”
　　“以前不到深夜都没人登陆”
　　“所以我说你这个比喻已经火星得没人听得懂了”
　　“优惠电话是什么？”
　　“就是收了一定费用之后随你打多久电话都行的服务。以前想上网是要通过电话的。我记得好像是十一点过后就可以随便打了”
　　“哦？这么方便的东西为什么必须要到十一点之后才能用？真不方便”
　　“……不是啦，我们家直到不久前也都还是那样的”
　　市区那边我不清楚，不过九十九神社这边的郊区，长期以来都没有定额收费的网络接入。
　　“跑题了啊。至今为止最可怕的幽灵是怎么样的？”
　　至今最可怕的……。
　　啊，只能是那啥了。
　　“就是凛了”
　　“人家哪里可怕了啊！”
　　“既不透明，也有脚在，和我至今碰到的幽灵完全不在一个档次上”
　　“怎么想都是透明又没脚的幽灵更可怕吧！？”
　　“……？”
　　“你是故意的吧？”
　　“不是啦，我是说真的。绝对是你最可怕”
　　“呜呜呜……”
　　“嘛，毕竟在九十九县幽灵已经像家常便饭一样了”
　　“理香已经晕过去了”
　　“肯定是眼困了，就让她睡吧”
　　“这个……没问题么？”
　　“所以我才要了两个房间。把她扔你房间去，我们继续说鬼故事吧。你先把她送过去”
　　“送……？你是说抱过去吧？”
　　“没错，要小心点”
　　
　　
　　[[IMG,e80fd2015a417aa3a0410d8f0b473541,480,690,48344]]
　　于是我就以公主抱的姿势把理香抱了起来。
　　我的房间就在隔壁。用脚把门打开之后，将理香放在了我的床上。
　　“……真是的”
　　不过旅店铺床还真奇怪。
　　不是把被子单纯的铺在床上，而是要让睡觉的人钻到被子里面去。
　　也就是说，需要再抱起理香，把她塞到被子里面。
　　“嗯……”
　　因为刚才把理香放到了被子上面，所以没办法，只能把最上面的那层，也就是床套往外扯了。
　　小心翼翼地。
　　首先抓住理香肩部附近的床套，小心地拉出来……。
　　可就在这个时候。
　　“啊？”
　　理香醒了。
　　而且不幸的是，现在我们的姿势与其说是我将理香安置在床上，还不如说是她被我推倒了的感觉。
　　“啊——！放手放手放手！”
　　“不，不是这样了啦”
　　“幽灵！？难道是幽灵！？对、对不起，是、是我错了！！”
　　“是我啦。你怎么还在迷糊啊”
　　被吓傻了的理香过了一会之后，终于开口了。
　　“……这里，还是原来的旅店？”
　　“如果不是的话你打算怎么办？”
　　“逃、逃不掉了……啊——！实在对不起，是我不好，请原谅我！啊——！”
　　“我又不会对你干什么，不骗你啦”
　　“呜呜呜呜，人家已经有觉悟了……”
　　“你觉悟个啥啊”
　　“要上就一口气完事！啊——！”
　　“你在叫个啥啊？”
　　凛和部长打开房门，进了来。
　　而我依然还是推倒姿势没有动。
　　“哦？床戏场景么？凉子，我们还是别打扰的好”
　　“嗯，有道理”
　　看到两人转身就要走了，我慌忙站了起来。
　　“不是这样的，你们误会了！”
　　“我、我、我这是……”
　　“良介君，已经完事了么？”
　　“哦，你还挺行的嘛！”
　　不知道为什么部长和凛串通一气，手抱胸前，站在一旁看着我。
　　“哪有啊！理香也说句话啊！”
　　“我醒来的时候就已经被放在这床上……然后良介他……骑在……我身上……”
　　“喔……原来是这样，看来我们进房间的时候，良介已经把理香推倒了”
　　“就是就是，人家怎么看都觉得这是猥亵”
　　“喂，要是上法庭你也这么说啊！？”
　　“不是事实么？”
　　“我说你们啊，事实不是刚才讲鬼故事的时候理香晕过去……”
　　“之后被你带到这里推倒在床上了！”
　　“才不是，我是打算给她盖好被子好不好！”
　　“呜啊——！对不起……我听，鬼故事我听还不行么……！？”
　　“你哭个啥啊……又没人逼你听……”
　　凛在不知如何是好的我旁边坏笑了起来。
　　“弄哭了，弄哭了！人家去告诉老师！”
　　“明明是只猫，你怎么知道小学生的梗的！？”
　　“那就撇下理香，我们三个继续讲鬼故事吧”
　　“与其说是鬼故事，还不如说是你的幽灵经验吧？”
　　从部长的口气中，能感觉到一点嫉妒的成分。
　　……不对，从经验上来说，是相当的嫉妒。
　　“这个……也说不上是什么经验吧”
　　“‘看得见’就已经相当厉害了不是？”
　　啊，果然相当嫉妒。
　　对于一般的女性来说，我怎么也不会个正常的嫉妒对象。可见部长是非常想看见幽灵。
　　“话说，部长你就对我‘看得见’这一点完全不怀疑么？”
　　“嗯。比方说，世界上有人有绝对音感嘛”
　　“嗯”
　　“对听到的所有声音都能正确地判断音阶。所谓能看到幽灵，应该也就是‘绝对幽灵感’之类的能力吧……”
　　“绝对幽灵感……”
　　“如果把‘幽灵’定义为光线有点弯折，或者看到一些怪怪的污痕这些现象，那么反过来说，仅仅看到这些并不是绝对幽灵感”
　　说完，部长喝了口茶。
　　“……感觉上还挺复杂的”
　　“研究超自然现象经常都会碰到些挺复杂的问题。对了，凛君看不看得见幽灵？”
　　“人家吗？幽灵这种诡异的东西人家可看不到哦”
　　“……幽灵自己都这么说”
　　“喂，不许把人家当幽灵！”
　　凛经常被这种话惹火。
　　“真弄不明白这家伙和幽灵有什么区别”
　　“嗯，虽然我也不大清楚，不过就算没有绝对音感，大家听到报时的钟声还是知道那是在报时。是不是就和这个差不多？”
　　“这个嘛……”
　　“那幽灵能看见幽灵的么？”
　　“都说了人家不是幽灵了！”
　　“看得见还是看不见？”
　　“看不见！”
　　“一下子就被否定掉了”
　　“嗯，明明刚才编的鬼故事还挺好的呢”
　　“哦，是在夸人家么？”
　　……拜部长所赐，凛得意了起来。
　　“是在夸你”
　　“喔？那批准你继续夸哦”
　　“嗯，夸得尾巴翘起来都不为过。本来以为是日常生活的一部分的东西其实是怪异现象，这真的是个十分出色的故事”
　　“哼哼，呵呵”
　　都被捧上天了。
　　平时就已经够得意忘形，没想到还能更加得意忘形。你厉害。
　　“话说，这家伙是不是真的算怪异啊？”
　　“嗯。不过这类事情一般都是暂时性的。凛君，做好变回猫的觉悟了么？”
　　“……嗯——啊——呃——唔——”
　　对于部长的问题，凛那得意忘形的表情瞬间变成眉头紧锁，含含糊糊地回答道。
　　“你这算什么意思啊？”
　　“不是了啦，就算人家变回猫，也还是每天看完动画看电视剧，看完电视剧就看棒球比赛，最后睡大觉而已哦”
　　“从伙食费方面考虑的话，我倒是会省心不少”
　　“倒也是，变回去人家就不能吃披萨了”
　　“我就不用怕有猫擅自叫披萨外卖了”
　　“唔，那人家继续叫披萨外卖，给你添乱”
　　这算啥啊，喂。
　　“凛君，难得变成人，多干些有趣的事”
　　“就是，人家才不想做一个普通人”
　　“感觉上光是长了对猫耳就已经不普通了”
　　“人家是想做大人物”
　　“你想做哪种啊？”
　　“第一次写小说就在文学界粉墨登场的作家——怎么样？”
　　……。
　　那可是自家警备员的思考回路啊……。
　　“芥川奖和直木奖，再加上什么文库新人奖来个大满贯”
　　“就你这德性有可能么……”
　　“有心就肯定行”
　　“那你的心呢？”
　　“现、现在人家还在构想阶段”
　　“大家一开始都这么说。那你说说构想出啥了？”
　　“故事的主人公是被从猫弄成人后，成天被思春期男生追来追去，从头到尾各个角落都被仔细研究，每天过着屈辱的奴隶生活，各种心酸操劳的可怜女孩子”
　　“我说你啊，把自己当成这种角色了？”
　　“嗯”
　　“有没搞错？”
　　“这个槽吐得太猛了”
　　“算了，那接着呢？”
　　“靠着能感动文学界的情色文体暴露震惊世人的成长经历和家族关系”
　　“你的成长经历就那么惊人么？”
　　“就是不够惊人，所以人家要适当捏造和你的关系”
　　“捏你个头啊！而且连我也要拖下水？”
　　“毕竟除了你之外，人家都不太记得别人了”
　　“亏我对你这么好，到头来还得背一大堆莫须有的罪名啊”
　　“……还没回过神来人家就被推倒了，那时候，人家想反抗也无力反抗……是能够忍着任由摆布……想要件像样的衣服都没有，说到食物更是每天只有一个罐头……”
　　“别突然就开始创作了好不好！太可怕了！”
　　“很感人吧？”
　　“虽然是有打动人的成分，但是我绝对没拿罐头打发过你吧？”
　　“？你不是经常拿罐头给球藻她们吃么？”
　　“原来是球藻她们的视点啊？”
　　“哼哼，连你都没发现啊？看来悬疑小说的新人王也不在话下了”
　　“完全是你没把话说清楚吧……？”
　　这时候，在我们旁边盘腿坐着的部长开口道。
　　“那么，凛君，如果你现在就变回猫的话，有什么打算？”
　　“嗯——。人家也不知道，不过你们会适当处理的吧？反正人家什么都办不到”
　　“部长，要不然先揍两拳看看她会不会变回猫？”
　　“暴力是不对的”
　　“就是就是！”
　　“……我怎么就成加害者了……？”
　　应该说这三个人里面，我的地位是不是太低了点？
　　“嘛，人家变回猫之前还是有两，不对，是三个愿望的”
　　“两三个什么愿望啊？”
　　“就是故意惹良介生气然后恶作剧接着继续惹”
　　“马上给我变回猫去！”
　　“不干。被这么一说人家更加不想变回去了”
　　“可恶……”
　　“还是说那啥？良介期待只有人才能做的，那个雄性和雌性之间的……那种愿望？”
　　“啊！别说了别说了！停下停下！”
　　看我急了起来，凛在旁边夸张地叹了口气。
　　“真是的。凉子，这家伙对这类话题怎么这么敏感啊”
　　“觉得思春期的男生不要脸或者下流什么的都是女生的偏见而已。实际上这个时期的男生都很容易受到伤害的”
　　“是这么回事么？”
　　“应该就是这么回事吧？”
　　“……我倒是最不希望被人家认为是那样”
　　听我这么一说，部长像是认同了什么似的点了点头。
　　“也是。听了‘没事啦，妈妈都明白的。毕竟这个时期的男孩子都这样’之类的话很不好受吧”
　　“啊——！这个我真受不了！话说部长你是怎么知道的？”
　　“……”
　　“别摆出个展望未来的样子啊！”
　　“嘛，我也经历过不少事”
　　“是这样啊……”
　　“好，明天的行程就只是回去而已，都睡吧。……对了，理香睡你的房间了。你就在这随便找地方睡吧”
　　“……部长不介意的话我是没所谓”
　　我钻进最靠边上的被褥后，闭上了眼睛。
　　第二天早上。
　　“为、为、为什么部长会和良介睡在一起了啊啊啊啊！？”
　　“吵死了……”
　　明明发了个好梦，却被理香震耳欲聋的声音给吵醒了。
　　“为什么我会睡在那边的房间啊！这样分成女生房间和男生房间还有什么意义啊？部长，快起来！”
　　“唔。啊。……不好，七点要出发，现在已经六点半了。谢谢你叫我起来”
　　“昨天到底发生什么事了啊！等等，浴衣胸口那都敞开了，快穿好啊！”
　　“还不是因为良介君昨晚太激烈了嘛”
　　“什什什什什么！？良介！？”
　　“啊！？”
　　啪地一声。
　　好疼。
　　用尽全力的巴掌，长这么大第一次挨。
　　“你干什么啊？”
　　“你昨天对部长干什么了啊！？给我老实交代！”
　　“让她认真听我把话说完了”
　　“什么话！？”
　　“关于经常在我书房出没的国民学校学生的话”
　　“……！”
　　“喂”
　　“啊，我好像……想起什么来了……”
　　“喂喂喂，别、别晕过去啊你！理香！”
　　“凉子，这两个家伙在耍什么宝啊？”
　　“在说冬天登山什么的吧？”（注：这个梗不明。虽然能找到一个冬天登山的恐怖故事，不过与本段的联系不明。）
　　虽然最后发生了这种事，不过这趟旅行算是圆满结束了。
　　宇宙牛奶到底是什么依旧是个迷。