　　第二章
　　为了从猫变成人的凛，我姑且还是准备了一个房间。
　　让她一天到晚就那么闲着也不好，我就让她负责襟裳、球藻和铃兰的伙食。
　　“真是麻烦”
　　凛将猫粮和营养食品混合起来，开始准备襟裳它们的早饭。
　　说起来，凛舍弃之前那个家的理由貌似是真的。昨晚她就一直在看深夜动画。我起来上厕所的时候，都还能看到客厅那边电视的亮光还有动画的声音。
　　大概就是因为看动画看得太晚了，凛现在显得睡眠不足。一边揉着迷糊的眼睛，一边把猫咪的早饭装到了喂食的碟子里。
　　“呼咕噜噜噜……”
　　叫声一点都不可爱。
　　就连凛都会喵喵叫，这三只笨猫怎么就只会叫得像个宿醉的大叔啊。
　　“它们在说想要梳毛哦”
　　“这么说来，最近好像没梳过”
　　也就是说你听得懂猫语？
　　“它们还说想吃寿司和披萨”
　　“绝对没说！”
　　“用不着叫那么大声嘛。哦哦，乖啦乖啦，真可怜，被吓到了对吧”
　　“喵”
　　……。
　　襟裳竟然叫了声喵……。
　　“看来算是能用猫语交流啊”
　　“就是因为会所以才知道它们想吃寿司啊”
　　“那不是没说要披萨么？”
　　“披萨是翻译费”
　　“你这收费也太离谱了”
　　正当我们在厨房争论着的时候，玄关正门被打开的声音传了过来。
　　“小偷哦”
　　“偷你个头。肯定是理香。等等啊，我马山过来——！”
　　“人家也马上过来哦——！”
　　“笨蛋，你说什么啊”
　　“人家也想去找开心！人家也要去约会！”
　　“我们是去上学啊，不是约会”
　　“不是吧？明明是青梅竹马，竟然都不约会吗？”
　　“不约会，就算要约会，一般来说还是学校更重要”
　　“你们在说什么啊？”
　　不好，从背后接近中的身影，正是理香。
　　“啊啊啊！理香，没什么！”
　　“真是的，大清早的在说什么啊？过了一晚上关系就变这么好了？”
　　“早啊，看得出来么？其实昨天整晚都被这家伙……”
　　“喂，良介，你昨晚对凛干什么了啊”
　　“什么都没干好不好。上学去了。凛，好好看家”
　　“啊，等等……真是的”
　　虽然理香似乎还想说点什么，不过我快步朝玄关的方向走去，出了家门。
　　“——文化史占入学考试的分量很大。中心考试碰壁也常常是因为遇到的文化史题目多。虽然那些听都没听说过的人物记起来相当有难度，不过还是希望大家不要光挑简单的背——”
　　历史老师在说这些的时候，我脑子里一直都在考虑着凛的事情。
　　对了，顺带一提，我历史考了个52分。
　　本来还以为这次能行，可惜啊。
　　说回凛。
　　不知道这之后她有什么打算。
　　年龄上来说的话，基本上跟我差不多。那么就算现在快放暑假了，她也姑且算是个学生。
　　也就是说，老是大白天在家睡懒觉是很不应该的。
　　可是，那家伙能学懂高中的课程么？
　　“唔——”
　　呯嗙嗙嗙的广播声遮盖了历史老师催眠曲似的声音。
　　——呃，高二D班，九十九良介君，有客人在等你，请到教师办公室来。
　　谁啊？
　　“那个，老师”
　　“啊，去吧”
　　“是”
　　“不过先等等！你……还有其他60分以下的同学——虽然不用补考——不过要做份补习资料”
　　“呃——”
　　“我会放在你的桌子上，之后要找时间一边反省，一边填好。散学典礼那天再交回来”
　　“——是”
　　我说老师，你这不是若无其事地把我不及格的事情给抖出来了么？
　　真是双重打击啊。
　　在教师办公室里等着我的不是别人，正是凛。
　　“好啊”
　　“好啥啊”
　　凛一脸了不起的样子，一屁股坐在了教师办公室的椅子上。
　　“……这，这孩子是谁啊？”
　　在我看来，班主任田边小百合老师完全是选错了职业，是个胆小前面还带个超字的数学老师。
　　口头禅是“对、对不起，这种说明果然还是很难让大家听明白对吧”。
　　明明她的说明已经详细到有病的程度了，大家的数学成绩也明显提高了——暂且先不说这些。
　　我叹了口气。
　　“那个，这家伙是刚搬来我们家的，那个，该怎么说呢，算是认识的人吧”
　　“可、可是，这、这身学校的制服是……”
　　“啊，这个其实是因为她觉得我们学校的制服很可爱，所以拜托朋友借了给她”
　　嗯嗯，看来我也学会顺水推舟地撒谎了。
　　“啊，是、是这样。可是，现在已经开始上课了，像她这样，穿着校服，在学校周围晃来晃去，我、我觉得，不、不大好吧？”
　　老师你说得太对了。
　　“凛，你这家伙干嘛跑出来了啊”
　　“人家也想来学校看看嘛！”
　　“真是的……”
　　“那、那个，是新编入的学生吗”
　　“……啊，这个暂时还没决定”
　　“是、是这样啊。不、不过，那、那个，参、参观学习什么的，应、应该没问题吧。不过……啊啊啊啊啊，对不起！我这样擅自决定是越权行为！呜呜呜呜我去道歉，我去向教务主任道歉！”
　　“老师，别这样！这家伙只是偶然混了进来的外国人而已！”
　　“外、外国……人？”
　　“是啊，所以请别介意”
　　说着老师吓了一大跳。
　　糟了，在这老师面前不能提什么外国人。（注：原文用的词是エイリアン，除了有外国人的意思，还有外星人的意思）
　　“啊，对不起。给老师您添麻烦了”
　　“没、没事，那、那个，真的是，你、你的亲、亲戚吗？”
　　“是啊是啊！真的！”
　　虽然凛看着我的表情显得十分不快，不过无视就好。
　　“可、可是还没决定要来这个学校……对吧？”
　　“就是啊，毕竟家里的问题比较复杂”
　　——这时，铃声响起，桌子和椅子的声音成片地响了起来。
　　“啊，那么，要开始开班会了”
　　“也是，那就把这家伙撇下，我们走吧”
　　“你说什么！人家也要开班会！”
　　“你给我在这乖乖等着”
　　“呜——！人——家——不——干——！”
　　“别任性”
　　就在凛闹着的时候，几个早早开完班会，来办公室前打扫卫生的女生透过窗户，朝里面看了过来。
　　“……那都是什么关系啊”
　　“呜——”
　　“那、那个，再不去开班会的话……”
　　“是啊，我们快走吧！”
　　于是我和老师快步走向教室，开了个短短的班会后，我又回到办公室里找凛。
　　“理香没必要跟着来吧？”
　　“回家还不是一起回么？”
　　“那也是中途一起而已”
　　“那我跟着有什么不行嘛”
　　于是，回家的路上，就成了理香和凛，再加上我的组合。
　　感觉好像有点引人注目。
　　传说中的左拥右抱么？
　　“理香讨厌人家么？”
　　“不是讨厌，不过挺在意的”
　　“Love？”
　　“小心我揍飞你啊”
　　凛撅起嘴巴说道。
　　“良介，理香有点凶暴嘢”
　　“那是学了我。从小一起长大的嘛”
　　“哈？才、才、才不是学了你才变成这样的！”
　　“这个，其实我也有责任。毕竟一直没怎么把你当女孩子对待”
　　“这个……倒也是。嗯”
　　“你们俩感情真好呀”
　　“算是吧”
　　“话说，人家有个小疑问。有没有像漫画和动画里面那样把成绩贴出来的高中啊？”
　　“你怎么突然间问这个啊？”
　　“不是啊，看你们对考试结果老是一喜一忧的，所以就想到这个问题了”
　　“至少我们学校不会”
　　“那么人家如果上学的话也不会被人在背后指指点点咯？”
　　“虽然不会被人指指点点，不过成绩不好的话，补课和习题什么的会非常烦人”
　　“唔，那不好玩”
　　“嘛，至少也得最低限度地跟上教学进度。也不算太难就是了”
　　“看来，还是要好好听课才行啊”
　　话是这么说没错，不过被凛这么说，怎么觉得自尊心受了很大打击。
　　“……话说在前面，今天试卷已经发回来了，想上课也没得上了哦”
　　“唔，可惜了”
　　“就算给你上课，你能学什么啊？”
　　“人生”
　　这家伙到底在说什么啊。
　　“那我就到这里了”
　　理香在路口停了下来，我也朝她挥了挥手。
　　“那散学典礼那天再见吧”
　　“凛要是出了什么事记得马上联系啦”
　　“哦”
　　目送理香回家后，我和凛继续往家的方向走去。
　　可不知道为什么，凛的脚步显得格外地轻快。
　　“话说今晚上，终于要播最后一集魔法铁人Kinyan了！”
　　这话题还真唐突。
　　应该说，你脚步那么轻快就是因为这个……？
　　“你说终于？你一直都有追么？”
　　“那是当然！在之前的那个家，动画是随便看的！”
　　“我最近都没看啊，剧情都怎么样了？”
　　“喔？你都攒着没看啊”
　　“是啊”
　　深夜动画其实我也多少有关注，不过一般都只是录下来，很少真正看。
　　凛说的这个魔法铁人Kinyan是以被魔兽支配的日本为舞台，讲述在神坂镇这个小镇子里，有个拥有魔法和钢铁躯体的主角Kinyan与魔兽做斗争的热血动画。
　　因为不是能一边玩游戏一边看的动画，一直嫌麻烦没怎么看。
　　而且最近Kinyan的剧情都挺残酷，神坂镇遭到了魔兽的蹂躏，而镇里的人也对Kinyan失去了好感——剧情变得让人觉得有点惋惜。
　　“那个神OP！神剧情！看得人家每回都把尾巴竖得直直的！”
　　“尾巴都竖起来了啊”
　　“毛也竖起来哦”
　　“……这个我不关心”
　　“顺带一提，看着看着兴奋起来，我还会‘呀——’地叫起来。前任主人嫌人家吵，用脚踹人家。就是因为这样才决定离家出走的”
　　“所谓的改变人生的动画么”
　　“没错。唔呼呼，真期待呀”
　　回到家后，我们俩吃完饭，睡了下，洗完澡，一起躺倒在客厅的地板上。
　　这时已经是夜里的一点了。
　　要问为什么时间过得那么快，那是因为和凛一起玩了下棒球游戏什么的。
　　“还有30分钟呀”
　　“……你还真的那么期待啊”
　　这不就跟猫一副德行么。
　　啊，不对，这家伙就是只猫。
　　“节目开始前的30分钟，给人的感觉好漫长呀”
　　“是啊”
　　“偷看电影的时候感觉时间过得很慢会不会也是这个原因呢？”
　　“……你还去看过电影？”
　　“车站前不是有个电影院么？之前冲过进去”
　　“那不完全是蹭电影看么！”
　　“那时是猫嘛，不算蹭啦”
　　“……有这种道理？”
　　“可是开始前10分钟就被赶出来了”
　　那不还是行不通么？
　　“人家说啊，下次看电影的时候带人家一起去嘛”
　　“……可以是可以，你想看什么啊？”
　　“那当然是看动画相关的咯”
　　“那啥……真想看就带你去看呗”
　　“真的？你那朋友没问题么？”
　　“你说理香？那家伙都不怎么看电影的”
　　“‘可恶，趁我不在，两个人偷偷跑去看电影什么的！不可原谅，那只偷腥（心）小贼猫！’，她该不会这么想吧？”
　　“你在说啥啊”
　　“没什么，只是在担心有可能会变成这样”
　　“杞人忧天就是用来形容你这种家伙的”
　　接下来，过了30分钟后，随着终于响起的OP音乐，凛竟然在电视机前正坐了起来。
　　为啥之前我就没见过这家伙正坐……。
　　话说，为啥女生在看动画的时候基本上都是正坐着的？
　　“这集Kinyan终于要被逼引退了。虽然魔法铁人打败了数千魔兽、不断拯救人类的，身体依然敌不过岁月啊……”
　　哇，你还真哭啊。
　　“这么容易就掉眼泪啊你”
　　“要、要你管！魔法铁人跟别的不一样。为了拯救被魔兽蹂躏、快要灭亡的神坂镇而来到这里的Kinyan最后还是要……呜呜”
　　可是，在我看来，第二十六话，“Kinyan引退！魔兽最后的呻吟”，说实话……完全不觉得有趣。
　　魔兽选择了和人共存，Kinyan引退之后也决定不收徒弟，好像就是这样。
　　这边Kinyan说要引退也就算了，那边魔兽竟然跑来说要和人共存？
　　魔兽到底是什么啊？
　　——前半集结束。
　　“……咪啊……”
　　“这家伙……竟然睡着了……”
　　身子靠在我的肩膀上，脑袋就这么发梦去了。
　　看我不给你恶作剧一下！
　　在脸上画圈圈？
　　不不不，太孩子气了。不是这种恶作剧。
　　“还真一点警戒心都没有啊……”
　　理香准备的睡衣虽然极其普通，不过毕竟是理香的尺寸，所以胸部撑得胀鼓鼓的。
　　扣子什么的被往两边扯得老远老远了。
　　为了理香的名誉，我得声明，理香长得很苗条。绝对不是因为贫乳——虽然也是因为贫乳——身线本来就很细。
　　相对来说，凛则是微妙地丰满，给人一种肉肉的，充满弹性的感觉。
　　现在揉一下肯定没人怪罪。
　　“……”
　　我按。
　　“…………”
　　啊，真的好柔软。手指下去之后的弹力感十足啊，喂！
　　
　　[[IMG,e5491df1c3f0ba7d499f605f1d1434c7,700,1024,81180]]
　　可就在我沉浸在感动之中的时候，凛的眼睛睁开了。
　　“原来你醒着的啊！”
　　“当然醒着啦！刚才碰人家了吧？碰了吧？”
　　“才、才没有”
　　“人家的胸部才不会说谎呢”
　　“唔……”
　　“呵呵，有什么所谓嘛，只是碰了一下而已。不过”
　　“……不过？”
　　“要给人家买样好东西”
　　“啥好东西啊……”
　　于是，第二天早上。
　　“早啊早啊！”
　　“吵死了”
　　明明是考完试之后的假日，早上八点就被叫了起来。
　　“人家啊，想要这个”
　　说着，凛指给我看笔记本电脑上购物网站亚马逊的一个页面。
　　“别擅自动用我的电脑好不好？”
　　“有什么所谓嘛，你先看这个啦”
　　“什么啊？”
　　凛想要的是——一台四十寸的电视。
　　“有这个的话，看起Kinyan来效果就更震撼了哦”
　　“财政上来说完全不可行……”
　　就算是拜托部长，这价钱也太高了吧。
　　“说起来还不是因为你家电视太小了！”
　　“小心我强制遣送你回原来的家”
　　“呜，那怎么行。好吧，人家放弃电视机”
　　“没想到你还挺明白事理的啊”
　　“但是！人家想要你订购更高一级的动画专门频道！”
　　“不行。每个月两千元出不起”
　　“可恶……明明只要有那频道在，就算你录多少无聊的节目，人家都可以随时欣赏动画名作了……”
　　就在我们对着笔记本电脑这样那样争论的时候，正门的门铃响了。
　　“来了来了，咦，是部长啊”
　　“早”
　　还是老样子，制服外面套件白色的衣服。
　　家门前还停了一辆轻卡。
　　……轻卡的司机头上戴着帽子，手上戴着白手套。
　　“怎么样？一晚上有什么新发现么？”
　　“没有。这家伙说想看深夜动画，一起挨着看完了所以都没睡够”
　　“嗯，那身体不舒服么？”
　　“倒也没觉得不舒服”
　　“我现在准备回学校做个试验。我刚才已经叫了理香君了。麻烦你也来一趟学校的家庭科室吧”
　　“啊？”
　　家庭科室？
　　这么说来，轻卡上的确是载着些箱子啊，蔬菜什么的。
　　“抱歉啊，轻卡只能坐两个人”
　　“没事，我完全没觉得像是小夫在晒命什么的”（注：这里说的小夫应该是指哆啦a梦里面那个仗着家里有钱就到处张扬的家伙）
　　“那就好。我先走一步，还有就是，记得把凛也带上”
　　“知道了”
　　交代完之后，部长就坐上轻卡，马上离开了。
　　顺带一提，司机没把车门关好。
　　“那家伙是大人物？”
　　“算不算大人物我不知道，不过肯定是有钱人”
　　“嘛，倒也是……”
　　家庭科室。
　　“理香君，良介君，还有凛君。今天在料理研究会的协助下，我打算再现‘宇宙牛奶’”
　　手一直插在白衣口袋里的部长如此宣布道。对这试验我是没有干劲，在一边猛打哈欠。
　　穿上围裙，系上大手帕的理香则脸色通红，嘀咕着“这不就会被人当成怪人么……”
　　的确，料理研究会的女生们占据了家庭科室角落里的一张桌子，而且面露微笑，明显已经把理香当成是个怪人了。
　　“这次帮助我们的是料理研究会的会长，小野田花梨。同时也是我个人的朋友”
　　“不客气！呀！这就是那个从猫咪变成人的孩子吗？能碰吗？摸摸行吗？可以的话我好想抱抱嘢！”
　　“别问我，麻烦你直接问凛”
　　“我和花梨都喜欢稀罕东西，所以合得来。就让她摸摸吧”
　　“可以吗？真的可以吗？”
　　“什、什么啊？摸人家也没啥好处哦”
　　“我抱”
　　“唔，呜啊”
　　凛发出了奇怪的声音。
　　“讨厌！好有弹性嘢！太可爱了！”
　　“良、良介，快来救救人家”
　　“就算你这么说，我也……”
　　“猫、猫、猫耳呢？猫耳在哪？”
　　“说、说出来的话你肯定要摸了”
　　“果然有啊！！讨厌！！”
　　“啊啊！别摸啊！人家那里好敏感的！”
　　嗯。
　　凛落荒而逃了，看来的确很敏感的样子。
　　“我说我说，凉子，我能把这孩子拉进我们会里不？”
　　“可惜，她现在已经是我们超自然现象研究部的宝贵人才了”
　　“什么啊，小气”
　　“……是时候切入正题了”
　　真罕见，部长也有被打乱节拍的时候。
　　嘛……毕竟对方是她的朋友，也难怪。
　　“那正题是什么啊？”
　　“喝过宇宙牛奶的是良介君和凛君，你们两个”
　　“是的”
　　“麻烦你们试饮接下来制作的各种牛奶”
　　“……”
　　为啥我只有不详的预感。
　　桌子上放着二十多盒本地有名的“海豚牛奶”，都是一升装的。（注：原文是“いるかが牛乳”，因为意思不明，所以去掉个が字，就变成海豚牛奶了）
　　然后在牛奶旁边，还摆放着便利店那买的碳酸饮料、果汁、蔬菜和其他的东西。
　　估计便利店里面的饮料——除了酒类——这里都有了。
　　部长咚地一声，又追加了一瓶碳酸饮料。
　　“Mc……COL？”（注：韩国一和公司出品的碳酸饮料，原料是大麦）
　　“这是直接进口来的。McCOL在韩文里是麦col，估计是麦子可乐的意思”
　　“这个根本就没听说过喔”
　　“那是当然，在日本都卖不出去，难喝”
　　这话真直白。
　　“……我、我可不干哦，明知道难喝还要去喝”
　　“日本人的舌头太挑剔了，还是偶尔吃点外国难吃的东西好。之前不是有那个什么，有关企业和大学国际化的问题”
　　“这个跟国际化没关系好不好”
　　“那要是你去美国留学，寄宿在别人家里，人家拿出个暗紫色的生日蛋糕你是吃还是不吃？”
　　“那和现在的情况是两码事吧？”
　　……部长，你还真擅长编歪道理。
　　“也罢。总之在江户时代麦子也不是稀罕的东西，只不过让未成年人喝啤酒是犯法的，所以才找来麦子可乐”
　　“所以什么啊，都不知道你这结论是从哪里得出来的”
　　“别这么说嘛，化学可是我的强项”
　　“……化学？”
　　“没错。没事的。因为就算把McCOL和牛奶混合起来也不会产生硫化氢”
　　“我可没在跟你讨论那种研究室里面的问题好不好。到底有没有听我说啊，啊啊啊啊啊，别混在一起啊啊啊啊啊啊……”
　　和啊和啊和啊……。
　　稍微泛着点金黄色的迷之白色液体被调配了出来。
　　“快喝”
　　“我不干”
　　“人家要喝”
　　“哦，是么”
　　“……你这不怕死的家伙”
　　凛刚喝了一大口，表情马上变成了“糟糕”。
　　“哎，真是的……”
　　事不关己高高挂起。
　　从“糟糕”变成“不知所措”的凛向这边看了过来。
　　“别看我”
　　“呜”
　　“呜个啥啊你，全部喝光”
　　“呜——，呜——”
　　“喝啊！”
　　“呜，呜”
　　眼泪水冒出来了。
　　虽然是自作自受，不过还是挺同情她的。
　　“哎，做人真痛苦……”
　　“我也痛苦……”
　　“味道怎么样？”
　　“宇宙牛奶才没这么难喝！你们别乱来！”
　　“抱歉，看来没配对”
　　说着部长一脸遗憾地将剩下的McCOL全倒进了洗手盆。
　　“接着是这个。古代腓尼基人的饮料，木木莫美玛”
　　“你这有完没完啊”
　　“不仅仅是腓尼基语，其实不少语言都不记叙元音。所以木木莫美玛只是我推测的名字，搞不好叫美美美美美也说不定”（注：不少语言都不记叙元音，换句话说就是只记辅音，这里的木木莫美玛每个字开头都是m，所以不好确定具体怎么读）
　　“古代腓尼基有过这种饮料？”
　　“谁知道”
　　“……欸？”
　　“不是，那啥，虽然不清楚，不过我记得文献中有一句话大概是有这么个意思，所以努力弄了个出来”
　　“部长你别这样，拜托别在这方面努力啊”
　　“应该是相当接近牛奶的饮料，只不过依然不是牛奶”
　　“那是什么奶啊”
　　“还有不能说出来的奶？”
　　“论、伦理上应该是没问题的……”
　　“别在这个时候口吃啊，部长！”
　　“总之请把它喝了”
　　这不是烧杯么……。
　　“人、人家刚才已经喝得好饱了，所以……”
　　“少骗人，你根本就没吃早餐”
　　“那又不见你喝！？不负责任！”
　　“这都可以怪我头上来！？”
　　“凛君，这种时候有个很有用的东西。”
　　部长说着取出了一个漏斗。
　　料理研究会的女生们就像经常出场作嘉宾的搞笑艺人一样笑了起来。
　　“别这样啊，部长！我怎么说也是后辈啊！”
　　“为了科学进步，牺牲在所难免……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊……咕咚，呃……”
　　漏斗在我的惨叫伴随下，插入了我的嘴巴，木木莫美玛一股脑地被灌了进来。
　　……啊啊。
　　这货，好难喝。
　　“抱歉啊”
　　我快不行了。
　　“接连失败么……不过我们超自然现象研究部是把重心放在实地调查上面的”
　　说着，部长又开始准备下一种奶了。
　　“藤子·F·不二雄老师曾经说过，在牛奶里面加入柠檬就会变成酸奶”（注：不二雄老师就是哆啦a梦的作者）
　　“部长说这些信口开河的话不要紧么”
　　听我这么说，部长伸向柠檬的手啪地停了下来。
　　“……说得也是，那就加这个‘超甜瓜苏打’进去试试好了”
　　“不行！刚才加McCOL弄得那么难喝！”
　　“……看来这次试验只能到此为止了”
　　“这一大堆饮料怎么处理？”
　　“就放你那好了。讨厌可乐么？”
　　“只要不是McCOL就没问题”
　　“……”
　　“你该不会买了很多McCOL吧！？”
　　“没、没买多少。只不过进口不可能只进一瓶”
　　“别找我！处理McCOL绝对别找我！”
　　“知道了啦，总之我买的那些清凉饮料就先放在料理研究会的冰箱里。暑假期间来研究部的时候就可以喝了。之后那些难喝的就扔掉吧”
　　“……哎，太好了”
　　喂，刚才你怎么自己都用“难喝的”这个词来指代那些饮料了？
　　“还有就是，刚才我都忘记问了。说实话宇宙牛奶到底是什么味道的？”
　　“……这个”
　　“那个……虽然像牛奶……我当然不是说它像木木莫美玛那样是怪味——呃，也就是——应该说它很浓郁，喝完之后口感在嘴里残留很久吧……”
　　“完全不好理解。有没有什么比较类似的东西？”
　　“啊——那个——牛、牛排？”
　　连我自己都不知道自己在说什么了。
　　可是，部长却点了点头。
　　“是这样，牛排啊，那就加这个吃牛排用的酱料下去”
　　“别这样好不好，我受不了了！！”
　　理香冲了过来，一把抓住了部长正要调配牛奶加牛排汁的手。
　　“干、干什么啊，我这说不定……”
　　“绝对不可能！”
　　“……先不说这个，你打算怎么处理这么多牛奶？”
　　“还不都是部长买回来的啊！”
　　“花梨……该怎么办？”
　　“我想想，我个人是想买些水果回来，然后弄成果桶！”
　　“会长的主意真好！就这么办吧！”
　　“唔……没办法，良介君，麻烦你坐轻卡去把水果买回来吧”
　　“……明白”
　　于是。
　　“水果买回来了”
　　“好，那用纯水把桶洗干净”
　　“果然部长有这种想法……？”
　　“用自来水的话可能会影响之后的反应”
　　刚才司机开轻卡把我送到了车站附近的超市。买了个桶，还有一些水果，以便等会和牛奶一起倒入桶里搅拌成酸奶。
　　部长一脸无趣地将牛奶倒入桶里，而我则将切成块状的水果加入到桶中。
　　听说料理研究会今天的主题是“怎么熬美味的汤汁”。（注：原文是“うまい出汁を取る”，所以还可以理解成“怎么巧妙地利用”，个人感觉料理研究会成功蹭到了不少原料）
　　不知道为什么凛也混了进去，那家伙能学会熬汤汁么？
　　“我说，良介君，你说汤汁是怎么做出来的啊？”
　　“我想想……好像是用……昆布啊，柴鱼什么的吧？”
　　“我不是这个意思。你看，盐酸加碳酸钠就能变成盐水不是？我问的是化合物具体的名称”
　　“连部长都不知道，我怎么可能知道啊”
　　“是这样啊，连主祭的儿子都不知道啊”
　　这个有关系么？
　　“其实直接用鸡精什么的就行了吧？”
　　“这个我也知道，不过有时间要研究下具体是怎么工业化生产的，在实验室里是怎么合成的”
　　“……我是说……这个”
　　这个人，要汤汁原来是想用来做理科试验啊……。
　　“嗯，味道不错。不过酱油放得有点多吧？”
　　说着，凛将汤放回到桌子上，又捧起另一碗，呼呼地吹了起来。
　　尽管这是在品尝汤汁的味道，熬出那碗汤汁的女生记笔记的时候，料理研究会的会长花梨却对凛的猫耳看得入迷。
　　“讨厌——！好可爱哦！猫耳在动嘢！”
　　“耳朵会动有什么好奇怪的啊”
　　凛说着又动了动耳朵。
　　“讨——厌，太可爱了！再给我摸一次嘛”
　　“不行”
　　“为什么啊！？”
　　“好想摸摸嘛！”
　　“别酱子，人家还在等着试下一碗汤汁呢！”
　　“和那没关系啊！就让我再摸摸嘛！”
　　“唔，拿你没办法。只准稍微摸一下而已哦”
　　说着耳朵又动了动。
　　“呀——，这个，就是这个手感——”
　　“唔唔。害人家味觉都好像变了”
　　“是吗？这手感好好哦！又动了！真厉害，我摸！”
　　……喂，喂。
　　怎么这么受欢迎啊。
　　“喂，我说，再怎么说也算是我家的猫，别觉得好玩就拼命摸好不好……”
　　“什么啊？你又不是养猫，是和猫同居而已吧！？”
　　“我不是这个意思……”
　　“欸？难道说，是那种关系？讨厌，猫咪真大胆嘢！”
　　“我说你们啊……”
　　我忍不住，向料理研究会那边走了过去，却意想不到地遭到了女生们“为什么男生会往这边过来啊！”的视线攻击。
　　招架不住。
　　“对了！猫咪要不要从现在起加入料理研究会啊！？”
　　“人家不会加入麻烦的社团哦”
　　“你只管吃就行了”
　　“那可以”
　　喂，你这就答应了？
　　“我说，各位学长，拜托别把凛当玩具啊”
　　听到理香这么说，室内又响起了一阵尖叫。
　　“啊——，正妻发火了嘢。也难怪，毕竟出了个这么可爱的小妾呢”
　　“小妾？那是什么？对了，这碗汤汁味道很好。昆布煮得刚刚好呢，人家还要”
　　“讨——厌——嘢，猫咪夸我了——！”
　　“喂……我说，会长？”
　　“什么？”
　　“这家伙真的除了吃就什么都不会哦？”
　　“猫咪只管吃了就睡就够了！”
　　呃，好吧。
　　我和理香都感觉到不能继续让凛和会长接触了。
　　我们互相看了一眼后，便展开了行动，把凛从人堆里拉了出来，挡在身后。
　　“啊哈哈哈，这、这孩子，不让她在家里好好吃饭的话就会变回原来的猫的”
　　“就、就是啊，实在是让人头疼的家伙”
　　说着我们俩从侧面抱起凛，硬是从家庭科室里逃了出来。
　　“人家也要吃乌冬面！”
　　“所以我们才来美食广场啊”
　　不知不觉之间，之前的轻卡连升几级变成了奔驰，而我和理香，还有凛和部长一共四人，就坐着这奔驰来到了一般开奔驰的人不会光顾的购物中心。
　　“不是这个问题了啦。在那种地方吃饭，不知道为什么会觉得特别香”
　　“这个嘛，的确”
　　料理实践的时候，大家热热闹闹有说有笑地吃和一个人在家里孤零零地吃——即使吃的东西是一样的——也还是会觉得味道不一样。
　　“这就是所谓的……背德感？”
　　“绝对不是”
　　“也不用一下子就否定掉吧？”
　　“不是就不是啦，所以说”
　　凛嗖嗖地吸起了一大口乌冬面后，往这边看了过来。没咬断的面条就像瀑布一样挂在嘴巴下面。
　　“什么啊？”
　　“汤汁熬得不够好”
　　“是么？”
　　“嗯，就是说凛君的味觉已经达到人类水平了么”
　　“人家脑子也变成人类水平了”
　　“说这种多余的话只会让人觉得你还没那水平”
　　我、部长还有凛围着桌子坐下后，理香终于也端着她的面过来了。
　　“让你们久等了”
　　“这红红的乌冬是什么啊？”
　　
　　
　　[[IMG,ce119a16810f9ac717a53092c479a3f5,480,690,53450]]
　　“哈？吃乌冬当然要加七味粉啦”（注：七味粉是日式调味料，主要材料有芥子、陈皮、芝麻、山椒、火麻仁、紫苏、海苔、青海苔、生姜、菜种）
　　这是榊野理香非常残念的秘密。
　　因为吃得太辣几乎吃不出味道了。
　　“那我吃咯”
　　要不是看到她吃堆积在乌冬面上的七味粉块，大概很多人都只会把她当作是个普通的可爱女生。
　　“哇，没想到你能把那碗七味粉都吃下去”
　　“什么嘛，挺好吃的啊”
　　嘛，她其实还是有意识到自己有点怪的。
　　这也是她加入料理研究会的原因，可是研究会的成员却是这么说的：
　　——理香酱……不用太过勉强自己哦……。
　　——就是啊，无论谁都有残念的地方……。
　　——不是完美的人才受欢迎哦……。
　　就像这样给些不搭边的建议，害理香当初的目的也有了相当大的动摇。
　　“我爱放多少公斤七味粉都没问题吧？”
　　“这家伙是个直接吃七味粉都会觉得好吃的家伙”
　　“真是个奇怪的孩子”
　　“要你管。至少比良介的手机铃声好”
　　“……怎么啦，我的手机铃声又没招惹你”
　　“是什么铃声啊？”
　　“般若心经”
　　我是那种越习惯于诅咒和幽灵就越容易碰到幽灵的体质。
　　所以，就将在网上下载的般若心经的声音做成了手机的铃声。
　　“嗯，可是我说，良介君”
　　部长喝了口拉面的汤，说道。
　　“——般若心经光播前面那段也完全没意义哦”
　　“是吗？”
　　“是啊，一开始只是在讲述怎么开发这个经文的故事，还有向弟子们解说是怎么悟出的而已，最后再来个总结。其实挺像论文的”
　　“那就是说应该播最后那段？”
　　“不是，本来就不是播不播的问题。有一个说法是用梵文朗诵这段经文能调整呼吸节奏。我们平时接触到的般若心经都是中文的，也没有那种效果”
　　部长说完，又嘶嘶地吸了一口汤汁。
　　“什么啊，那你以后别拿来做铃音了，好恐怖”
　　“才不干！设定了这个铃音之后，以前早上经常出现的那个难缠的幽灵再也没来烦过我了！”
　　“……原来主人日子也不好过啊”
　　就是啊。
　　我家闹钟也是般若心经。
　　虽然凛也不喜欢般若心经，不过就我看来，还是让她多少接收一点般若心经的可贵能量好了。
　　“对了，前辈，如果播放梵文版的般若心经，那是不是就能把这家伙变回猫了？”
　　“这个……不好说。那是为了让修行者达到涅槃境界的经文，换句话说就像是游戏的攻略一样的东西。本来是和辟邪消灾没关系的。早上的那个幽灵大概也只是觉得你的闹钟声音诡异才被吓跑的吧？”
　　“不是吧，吓跑……？
　　“大概就是‘哇，这人怎么这样？连闹钟都是般若心经，太恶了，还是离他远点好’这种感觉吧”
　　“竟然让幽灵产生这种感觉，还真是……”
　　“嘛，估计一般来说，消灭鬼怪什么的也和你这差不多。只要能让它们觉得难受的话就自然退散了”
　　“是这样的么？”
　　“比方说，吸血鬼讨厌十字架，那也仅仅是在十字架旁边浑身不自在而已。就像退出社团之后碰到社团里的前辈，感觉很不自在吧？吸血鬼肯定也是不喜欢人家在背后指指点点说‘喂，那家伙不信基督教了哦’什么的”
　　“原来如此……？”
　　“说白了，妖魔鬼怪就是因为这样的理由退散的。觉得不喜欢留在这里了，就去找别的感觉舒服的地方去了。从这个角度看，你家那里是相当舒适咯？”
　　“这个……”
　　我是不想碰到幽灵没错。
　　不过却没在把它们赶跑这方面下过功夫。当我想一个人呆着的时候，只要赶一赶，它们一般都会散去。所以搞不好还真被部长说中了。
　　至于祭坛什么的我就根本没进去过。
　　“话说回来，虽然刚才被若无其事地忽略掉了——宇宙牛奶到底怎么样？”
　　“哦……怎么说呢，我也觉得没办法弄”
　　桶里的水果已经由料理研究会接管了。
　　“说实在的，就算多了凛君，良介君也没什么好烦恼的吧？”
　　“嘛，话是这么说”
　　“我、我觉得很有问题！”
　　“是么？”
　　“那、那当然啦！毕、毕竟是青春期男女住在同一个屋檐下……”
　　“理香君，你是独生子吧？”
　　“是、是啊”
　　“那么或许你会这么想。高中男生，有个小两岁的妹妹——平时睡在隔壁房间……然后妹妹跑过来说‘哥哥，人家睡不着……’”
　　“呜哇！不行不行！不能继续下去了！”
　　“不过现实里面，这种事情很少发生。可以说比看到幽灵的概率还低”
　　“不是吧？”
　　理香脸色发青地缩了起来。
　　“部长，在理香面前是不能说与幽灵相关的话题的”
　　“幽灵这种东西，只要活着谁都会碰到两三个吧？”
　　“一般哪里会碰到啊……”
　　言下之意就是你觉得我很不一般么。
　　“你这么怕幽灵么？”
　　“那当然怕啦！”
　　“真的不是怕馒头那种怕？”（注：“怕馒头”是落语——类似相声小品——的一个经典作品。讲述一群人在讨论世界上什么最可怕，有人说蛇，有人说蜘蛛，还有人说蚂蚁，可是有个人说自己完全没有害怕的东西。后来在大家各种追问下，这人终于开口说他害怕馒头，并称提起馒头就浑身不自在，于是回房间睡觉去了。其他人商量好决定凑钱买馒头搞恶作剧，往那人房间里扔了很多馒头。然后那人醒来后，说馒头好可怕，让嘴巴来把馒头消灭掉好了，于是就把馒头全吃光了。这时其他人偷看了房间里的情况，才发现上当了。再次逼问此人真正害怕的是什么，结果这次得到的答案是茶点。）
　　“才、才、才不是！”
　　“是这样。听说英国那边有人把据说会碰到幽灵的房子卖给幽灵爱好者。无论是剧场版的伦敦旅行还是现场演唱会，亦或是最近那些不修边幅的动画角色，都应该向人家好好学习一下才对”
　　怎么好像把无关的人都扯进来了，没问题吧？
　　“嘛，牛奶只是余兴而已，感觉不错吧？”
　　“一点都不觉得”
　　“果然，家庭科室这点娱乐不能满足你们么”
　　“我先声明，就算来个加强版也一样哦！就算增加牛奶种类也一样哦！”
　　“这个我知道，看来要摸索一下别的办法”
　　部长说着站了起来。
　　“部长，你要回去了吗？”
　　“抱歉啊，我坐电车去买书，你们就让司机送你们回家吧”
　　部长指了指司机，司机便恭敬地低下头，小声说道。
　　“这边请”
　　于是我们也匆匆地将餐具送回柜台，跟着司机出去了。
　　“回来啦！襟裳、球藻和铃兰，好像你们哦！”
　　“呢呜”“呢嘢”“呢哦”
　　凛一回来就向三只猫打了招呼，拥抱了起来。
　　不知为什么，这三只向来不怎么亲近人的猫唯独对凛没作抵抗就凑了过来。
　　“大奔的座位很松软哦”
　　“呢啊”
　　“你挺可爱嘛，都怪主人不争气，连大奔都坐不上”
　　“是我骑自行车对你了行不！”
　　“喔！好吓人”
　　“呼噶！”
　　啊啊，襟裳，为啥你就不会亲近下主人。
　　“说起来你都没有爱！”
　　“呢啊！”
　　“……爱我有啊”
　　某种意义上来说，就是因为把它们当做是家庭的一员了，才嫌麻烦的。这个理由应该说得过去吧？
　　而且我也没觉得它们不可爱，只是不想它们到处磨爪子罢了。
　　比如说在地板上，柱子上，或者我身上。
　　“嘛，不过也不是说有爱就什么都行嘛”
　　“算是吧”
　　我从浑身的毛都倒立起来的球藻身边走过，正要走进客厅的时候，凛凑了过来。
　　“所以人家认为需要确认下你有没有爱”
　　“干、干什么啊，你这突然间”
　　一股香味飘了过来。
　　是女孩子的味道……。
　　“拜托了啦……”
　　“别、别过来，别跟着我”
　　“就听人家一次嘛……”
　　一股柔软的弹力从背后袭来。
　　“喂，你那啥都贴我身上了！别这样！”
　　“人家就是故意贴上去的……来嘛……”
　　“放过我吧！我什么都答应你还不行吗！”
　　“……那叫份披萨吧”
　　“哈？”
　　“不是啦，那个起司块实在是让人家上瘾了啦！披萨太好吃了！”
　　“……”
　　“是你说什么都答应的嘛”
　　我把电话的子机塞到凛手里，然后给部长发了个短信。
　　——麻烦赞助一份披萨。
　　马上就收到了回信。
　　——明白。
　　啊。
　　如果刚才不说一份，而是说两份的话，不知道她愿不愿意赞助呢？
　　……毕竟后来不出所料，我只吃到了没了起司的披萨。