　　第四章
　　我总觉得只要看看凛，就会明白当地人为什么那么热心地关照九十九神社。
　　“哈？你说什么？”
　　“我不是跟你说了么？这个时间段我要录《侦探白井》”
　　“哈？你脑子进水了啊？哪有这样浪费时间的啊？”
　　“……别摆出这幅表情好不好”
　　凛现在的表情看起来就像是准备了断恩怨的黑道大叔一样。
　　“才不干！人家怎么想都觉着这个时间应该录《咪咪麻将俱乐部》！”
　　“我说你啊，看名字就知道这是什么类型的动画啦，这你都看？”
　　“你才有问题！侦探白井不就是个没出息的三十出头大叔被高中女生耍来耍去而已么”
　　“白井不但脚本够豪华，每集的伏线也写得很绝妙啊！难得我迷上了一个动画，你就让给我看都不行么！”
　　感情好得会吵架——什么的话绝对不靠谱。
　　没想到，仅仅为了看播出时间相同的深夜动画竟然会麻烦到这种地步。
　　凛来了之后一直都这样，怪不得江户时代的人头疼得要建神社了。
　　也怪不得会说“对不起”了。
　　“哼，就这么惧怕咪咪么！”
　　“没内涵的动画我不看！”
　　“你给人家记着，你总有一天会后悔的”
　　“……哈？”
　　“看不起咪咪的家伙总有一天会被咪咪给烧死”
　　“要怎么用咪咪才能把人给烧了？”
　　“放死光啊，这都不懂”
　　“怎么可能懂啊！”
　　“总之就是要咪咪！预约录像《咪咪麻将俱乐部》！见敌必录！要不然你就上亚马逊买个带双信号转换接口的录像机！”（注：见敌必录，search and record，应该是对见敌必杀search and destroy的活用吧。另外带双信号转换接口的录像机可以同时输出两套信号，也就是可以一边看电视，一边录其他频道的节目。）
　　“又想出这种要花钱的歪主意！”
　　“那好啊！反正人家已经在twitter上面看到下周《侦探白井》的剧透了。人家要说了哦！在你耳边说哦！犯人是——”
　　“啊——别说别说别说啊你！我明明自己推理过了！明明都推理了！！”
　　“再说那些推理动画什么的，推理本身就已经没什么意思了！”
　　“完全没有这回事！”
　　“那你说说，至今为止能派上用场的‘Next Conan’s Hint’有几个？”（注：Next Conan’s Hint，是名侦探柯南每集末尾的下集预告，直译过来应该是“下一个柯南的提示”的意思吧）
　　“这个我还真想不起来……”
　　不过，这么说来那个hint和推理好像还真没什么关系的样子……。
　　“顺带一提犯人是主角的助手”
　　“真的么！？”
　　“……以前好像有过这样的游戏”
　　“……你到底几岁了啊？”
　　顺带一提，你说的那个犯人是阿康。（注：犯人是阿康，原文“犯人はヤス”，是日本最出名的一个剧透。说的是红白机游戏《码头连续杀人事件》里面，犯人是玩家的助手间野康彦，爱称阿康。不过犯人是阿康这句话并不是直接从游戏里面出来的，而是来自电视节目《北野武的All Night日本》，有一次节目现场直播玩《码头连续杀人事件》的游戏，玩到一半，北野武说了句“犯人就是这家伙（阿康）吧？”。）
　　“总之人家要看《咪咪麻将》！”
　　“我说你懂麻将的规则么？”
　　“不就是收集那些有字的方块还有那些一和九的方块么？”
　　“欸……？”
　　虽然也不是不行。
　　“然后输了的那家就脱衣服”
　　“说起来以前也有这种游戏来着”
　　“动画里面真的脱哦”
　　“现在电视播这种动画啊……？这尺度不要紧吧……？”
　　“一想起理香就觉得可怜啊”
　　“你别提了”
　　话说为啥凛这家伙从猫变过来之后就是巨乳+好身材啊？
　　“嗯？这个啊，肯定是人家上辈子的造化好啦”
　　“你有特异功能的啊，喂！还有你上辈子是啥啊？”
　　“还是猫的时候？”
　　“现在老是干坏事，以后变回猫不就很悲惨了？”
　　“欸？”
　　“欸个啥啊你”
　　“就算人家变回猫，也还是打算终身呆在这个家的哦”
　　“……”
　　“也就是说，人家变回猫之后如果会遭罪的话，问题只可能出在你身上”
　　太不讲道理了……。
　　嘛，谁叫我把她捡了回来。
　　“总之人家要双信号转换接口的录像机！这是最大的让步了！”
　　“那拜托部长看看吧。她肯定会想办法解决的”
　　“人家说你啊，什么事都拜托女生，不害臊的吗？”
　　“你到底想不想看《咪咪麻将俱乐部》啊？”
　　“……感觉没什么所谓……嗯！？不对不对！想看！”
　　我说你啊……。
　　“那就去找凉子！”
　　“搞来搞去，怎么好像每天都要回学校啊……”
　　这个时候，门铃响了。我慌忙跑去开门。
　　“好啊！哦，不对，你好”
　　是居委会的会长。
　　“呃——，那个——，哦，对了，是有关盂兰节的事”（注：盂兰节，お盆，每年阴历7月15日举行的纪念先人的节日。相当于中国的鬼节吧）
　　“哦，是要开会对吧？”
　　“没错，时间是今天晚上，到时候麻烦你也过来文化馆一趟”
　　“好的，我明白了”
　　听到我的回答后，居委会的会长点了点头。
　　“……每年都给你们家添麻烦，抱歉了啊”
　　说完，居委会的会长低头行了个礼，然后就离开了。
　　“好，今天的晚饭在文化馆吃，看来不用准备了”
　　“开什么会啊？”
　　凛冒了个头出来问道。
　　“是祭祀啦，盂兰节的”
　　“啊——，和东方无关的那个？”
　　“不是例大祭。是盂兰节祭祀”
　　“切”
　　你失望个啥啊！
　　“那你也要参加的么？”
　　当然要参加啦——我们家可是开神社的啊，喂！
　　“就在你做了个投球点的地方附近祭祀”
　　“喔？看来那一大片没用的地原来还是能派上用场的咯？”
　　“别说什么没用好不好！盆踊的时候还会请些像样的艺人来”（注：盆踊，盆踊り，盂兰节上纪念先人的供养仪式以及仪式上的舞蹈。）
　　顺便一提，我在傍晚的时候已经收拾好了那一片被认为是没用的地，不过凛她还不知道。
　　毕竟傍晚对她来说完全是睡眠时间。
　　“那人家也能参加么？”
　　“虽然凡事只要你参和进来就不会有好事情发生，不过也没什么拒绝的理由”
　　“用不着担心，祭祀是什么人家心里清楚得很呢”
　　“真的？”
　　“是啊，比如说这个神社的祭祀，人家之前就偷偷来参加过”
　　“喔？”
　　“吃了口喝醉了的大叔手上掉下来的烧鸡后，舌头被烫伤了”
　　“……别吃掉地上的东西啊”
　　“很好吃哦！对了，那个鲜滑多汁的口感，人家还想再吃一次”
　　“今年也有夜市，估计能吃到”
　　“真的！？”
　　“我说你啊，为什么一说到食物问题就那么贪心啊”
　　“因为人家一直以来都愁吃喝嘛”
　　“把这种话搬出来，害我都不好意思继续非难了。不公平……”
　　在叫别人注意吃饭时别发出太大声响的时候，如果对方拿出“以前条件不好，没东西吃……”之类的理由出来当挡箭牌的话，就只能道歉说对不起了吧？
　　“总之祭祀是件开心的事！人家也想开间店卖东西！”
　　“等等等等，开店什么的是居委会决定的，不可能让你开的”
　　“你不是那个居委会的成员么？”
　　“嘛，话是这么说”
　　“人家有个主意，把手提电脑借人家用用”
　　我叹了口气，把手提电脑推到了凛面前。
　　毕竟就算拒绝，也只会演变成麻烦事而已。
　　我一边记笔记，一边看《侦探白井》，揣摩着犯人到底是谁。
　　就像凛说的那样，预告里的提示什么的基本上没啥用。
　　凛则在我的旁边，对着手提电脑一边这个不对那个不对地自言自语，一边敲着键盘。
　　“你还会blind typing？”
　　“现在一般都叫touch typing吧？”（注：blind typing，touch typing，都是盲打的意思。）
　　“嗯……嗯？”
　　凛就用两只食指嗒嗒嗒滴敲着键盘。而且敲得挺快的。
　　“啊，这个啊，人家还是猫的时候通过玩具打字机学的”
　　“你这猫也太聪明了吧？”
　　“是啊。之前人家不是也说了吗？猫的三大特性是聪明、冷静、爆发和可爱哦”
　　“怎么变四个了……”
　　“别在意那些琐碎的细节嘛”
　　非常不讲道理的感觉。
　　“干嘛啊你？”
　　“你先看看这个视频”
　　“哦，我看看”
　　“……”
　　嗯。
　　“这个是去年大阪举行的超级烟花大会的录像。人家想弄这个”
　　“哈？”
　　“哈什么哈啊，就是要弄这个”
　　“你知不知道这要花多少亿啊？”
　　“不是啦，人家又不是像小孩子那样要弄一模一样的”
　　“倒也是”
　　“但是人家想在能力范围内尽量弄个大的出来，资金拜托凉子应该就没问题了”
　　“不要你的双信号转换接口录像机了么？”
　　“嗯——……”
　　这家伙会考虑这么久，还真罕见。
　　“顺便一提，部长平时都把钱管理得很好的”
　　“是吗！？”
　　“你吃啥惊啊！？”
　　“人家每次回研究部，她都请人家吃美味的饭菜和美味的甜点啊！”
　　“那是因为她稀罕你而已。不然的话一般她都不会没理由乱花钱的”
　　“说的也是……”
　　嘛，虽然只要在说明理由的时候加上“凛说”这两个字，就基本上都会通过。
　　这算是部长的一个漏洞了。
　　“所以说，就算你突然说想弄烟花大会，她也不会无限提供资金”
　　“那就加油准备说明材料好了！”
　　“别找我帮忙哦”
　　“欸？？？为什么啊？？？？”
　　“为什么你摆出一副觉得是我不讲理的表情？”
　　“你来帮忙不是理所当然的么？”
　　“绝对不帮忙”
　　“唔，还想让你多少劳动一下，看来没用啊”
　　“没用的，我不会动一根指头的”
　　“不叫就等到叫为止，小杜鹃”
　　“……估计等到死都不会叫哦”
　　“切”
　　文化馆就在部长家的旁边。
　　这意味着部长家——也就是泉家——是本地事实上的最高权力者。
　　虽然这么说，其实也没有什么特殊的权利。比如说，就算部长的祖父开口“让那个人从世上消失”什么的，也不会真的就有人会消失。
　　硬要说的话，就是在车站附近有几套房子的有钱人这样的感觉。
　　所以会议完全变成了酒会。
　　“为啥部长也在啊？”
　　“我是代表父母参加的”
　　原来是这样。泉家当然也是居委会的成员。像我家这样父母出差不能出场的居委会成员家庭，一般都会由儿女代为参加。
　　“凛君也来了啊”
　　“人家也想把节日弄得热闹点嘛”
　　“不错不错”
　　我在部长旁边坐下，而凛也在我的旁边坐了下来。
　　周围的叔叔阿姨都在三三两两地说着话，这时不知从哪传来了啪啪的拍手声。
　　“啊——关于——这次的盂兰节”
　　原来是居委会会长。
　　顺带一提，居委会会长是车站对面药店的大叔。
　　“还是准备请往年的那些人来主持，呃——大家有没有意见？”
　　“没意见”
　　“那么就这么办吧，像往常那样”
　　这样就算了？
　　就在我这么想的时候，部长举起了手。
　　“请等等”
　　“请问有什么问题？”
　　“这边的九十九君好像有提议”
　　“好的，请简介说明”
　　部长用眼睛示意了一下之后，凛马上站了起来。
　　“居委会的各位，大家好。人家是良介同父异母的妹妹”
　　“才不是！！别弄出这种会招来误会的家庭关系啊！！”
　　“嗯？啊——，失礼了，是表兄妹的关系”
　　喝得半醉不醉的大叔们只是摆出一副“哦，是么——对了，毛豆还没来么？桌子上的毛豆全被阿源吃完了”的表情而已。
　　“这里的盂兰节太没新意了，就和现在的日本经济一样”
　　——喔，是啊是啊，有好主意就说出来。
　　怎么好像大家都挺同意的样子。
　　“要打破这个没有新意的现状只有一个办法！那就是举办同人志贩卖会！”
　　
　　[[IMG,26bab64cd61741e545f8b42599378e40,480,690,48641]]
　　“喂，你等等”
　　“只是开个玩笑”
　　“……”
　　“来举行个烟花大会怎么样？”
　　怎么说呢，凛说出这句话的瞬间，全场都安静了下来。
　　“怎么好像气氛一下子都冷下来了”
　　我对部长说道。部长也点了点头。
　　“碰到这类虽然可行性不小，但是会有预算问题场地问题之类的实际困难的提案，人都会不知道怎么反应”
　　“咦，人家提出来的主意不好么？”
　　“不是不好……不过估计不大可行”
　　喝得醉醺醺的澡堂大叔摇摇晃晃地站了起来。
　　“呃——那个——想法还是很不错的——不过那啥，隔壁的预算——”
　　这时旁边的澡堂大娘纠正道。
　　“不是隔壁，是整个居委会的”
　　“呃，居委会的预算，刚好够支付，我们往年请的那些艺人而已”
　　“也就是说预算不够咯？”
　　“对，我说完了”
　　大叔晃悠悠地坐下后，一口气喝完了杯子里的啤酒。
　　“怎么办？你又没钱”
　　“放烟花要花很多钱的么？”
　　“那些大家伙一个就要好几十万哦”
　　“如果请工匠直接过来的话更贵”|
　　“能不能想想办法呢”
　　“我想想”
　　这回换部长站了起来。
　　“我明白了。那么各位，预算的问题就由我和这边的凛君想办法解决”
　　这时居委会的会长插了句话。
　　“能解决么？”
　　“主意是有的。还有烟花的准备也是。这次就交给我解决，我会尽量不给大家添麻烦的”
　　“那我们倒是没什么问题”
　　是么，那没问题，就交给年轻人解决吧——听到大家这么说后，部长坐了下来。而居委会会长——和别的大叔一样醉醺醺的——摇晃着站了起来开口道。
　　“呃，那这件事就交给泉家想办法解决。剩下的就按往年办”
　　“没问题”
　　“那么各位，会议到此结束。来，干杯”
　　随着干杯声，基本上都已经醉了的大叔和阿姨们又开始喝起啤酒来。
　　“部长，你那个主意是什么啊？”
　　“简单，就是打工”
　　“有这家伙能胜任的工作么”
　　“要多少有多少。凛君，总之从明天开始，每天八点之前要来到研究部”
　　“人家明白了”
　　“你看你，这么轻易就答应了……我可不帮忙啊”
　　“才不要你帮忙呢。看人家一个人把烟花准备出来”
　　你行啊你。
　　然后，第二天。
　　“唔……别叫我啊，不还早着嘛……咦？”
　　扒在我盖着的被子上的不是凛，而是我家的猫铃兰。
　　“呼咪呀——！”
　　“别、别、别抓我啊，可恶。那家伙连早餐都没给你们准备啊。凛！”
　　没人应。
　　“凛，我不生气，你快出来”
　　“呼咪呀——！”
　　走出房间后，被襟裳埋伏了。
　　“啊……都已经早上九点了……也就是说”
　　那家伙还真的跑去部长那打工啊。
　　昨天好像说是早上八点集合来着。
　　“唔……好眼困。我说，给你们弄早餐，就别再闹了啊”
　　我带着猫咪们下楼，给它们准备早餐。
　　“话说烟花有那么有趣么”
　　看着正在死死盯着猫粮的猫咪们，我自言自语道。
　　“我本来还以为那家伙会想弄个披萨店什么的呢”
　　看来没猜对。
　　嗯。
　　“会不会是猫的眼睛看不到烟花呢？”
　　如果是这样的话，就好理解了。
　　“总之我也先回研究部好了……”
　　反正又没说禁止我去。
　　于是我换上了校服，把猫咪们的早餐放到了它们面前。
　　好久没喂它们了。
　　“最近都是凛在喂它们啊”
　　接下来，我骑着自行车出了门。
　　骑到第一个路口的时候，刚好碰到理香在路上推着自行车。
　　“你在干嘛啊？”
　　“正打算回研究部”
　　“真巧，我也是”
　　“为什么你也要回去啊？”
　　“我才想问你为什么回去呢”
　　“我是想回去喝果汁而已”
　　“原来如此”
　　从这里骑自行车回学校只要十分钟左右。
　　暑假开始的时候，部长为了再现宇宙牛奶买的果汁还剩下不少，而且钱已经由部长付了，所以是免费的。
　　“那你呢？”
　　“凛说要打工，所以我去看看”
　　“还是别去看比较好吧？”
　　“为什么啊？”
　　“你想想，就像仙鹤报恩那样，报恩途中被人看见的话就继续不下去了”（注：仙鹤报恩，日本著名民间传说，故事挺长的，在意的同学点这个维基百科链接看吧。http://zh.wikipedia.org/wiki/白鶴報恩）
　　“哈？”
　　“你还是要去啊？”
　　“又没有不能看的理由”
　　说着说着就到学校了。
　　“我先进去看看情况”
　　“是么”
　　目送理香往活动楼跑过去之后，我将自行车停在了停车场，掏出智能手机消磨起时间来。
　　嗯。
　　车站前的购物中心，明天全场九五折优惠啊。
　　“让你久等了”
　　理香拿着两盒橙汁回来了。
　　“……这么快就回来了？”
　　“都不给我进去看她们在干嘛”
　　“不是吧？不会真的是仙鹤报恩吧？”
　　“不是啦，好像说非常需要集中注意力什么的”
　　“注意力？”
　　“说是在做记录员的工作什么的”
　　“那家伙做记录员……？”
　　会不会是用猫耳听的话能提高注意力呢？
　　“她们说快到休息时间了，马上就会过来”
　　话音刚落。
　　“人家来休息了！”
　　“我说你看上去心情很好的样子嘛”
　　“是么？这就是传说中的人参赢家么！人家啥都不怕了！”
　　我怎么觉得你好像埋下死亡伏笔了。
　　“那到头来烟花有眉目么？”
　　“有啊，凉子都说了。十二小时工作，剩下的十二小时睡觉”
　　那是黑心企业的节奏啊……。
　　“话说真的没问题么？”
　　“这个人家才想问呢。襟裳她们有没有好好吃早饭啊？”
　　“你还问别人，你吃了么？”
　　“这个啊，教导主任说在学校吃披萨是违反校规什么的。人家趁凉子东扯西扯的时候，花了一分钟把披萨全吃完了。主任的那个傻乎乎的表情真的很好笑”
　　“教导主任……”
　　本来就已经秃了，现在还惹上了这种麻烦的家伙。
　　“话说，你们怎么跑回学校来了？”
　　“这个……”
　　“碰巧……？”
　　“这怎么行？人家准备烟花当人参赢家，你们这些祭祀的参与者却不开心。大家一起开心才叫节日吧？”
　　“这、这倒是”
　　凛说出来的竟然不是歪道理，真难得。
　　劳动的感化能力真恐怖……。
　　“那人家休息完了。你们记得要去约会哦”
　　凛说完就走了。
　　“……你怎么看？”
　　被我这么问，理香也反问道。
　　“怎么办？”
　　“不是啦……要一起的话我陪你啊”
　　“嗯……”
　　我和理香四目对视，可是感觉气氛怪怪的。
　　“还是说一个人比较安逸？”
　　“我不是这个意思。如果两个人一起去的话，怎么说呢，还有很多事情需要准备什么的”
　　“准备？”
　　“啊，不、不是说心里准备什么的哦！？比如说身上带多少钱防身什么的，类似这种准备”
　　“哦，倒也是”
　　“还有就是……要穿什么衣服之类的”
　　“不是穿浴衣么？”
　　“果然还是浴衣好吗？”
　　“嫌麻烦就穿别的呗”
　　“……嗯，嗯”
　　“理香不想穿就别穿浴衣呗”
　　“嗯，我会考虑的”
　　需要考虑的也就这些了吧？
　　“我这也没什么其他想约的人了。姑且不论是不是约会，总之到时一起过节吧”
　　“好的，那就这样吧”
　　“交涉成立。接下来怎么办？要不要去美食广场吃个饭？”
　　“啊，我还要做作业，所以不去了”
　　“……糟了”
　　“怎么了？”
　　“我给忘了”
　　理香叹了一大口气，说道。
　　“记得要在过节前做完哦”
　　“这下有得受了……”
　　“凛都在努力打工，良介也要好好学习哦”
　　“……知道啦”
　　由于这个的原因，我没再过问凛打工的事。
　　靠她自己应该也没什么问题。
　　应该说，我都开始忘记她是只猫了。
　　作业多得做不来。
　　太多了。
　　埋头苦干，一个星期很快就过去了。
　　“作业做完了么？”
　　“理香是你啊？至少也按下门铃啊”
　　“按了门铃不是会有那啥出来么？”
　　没错，就是那啥。
　　我这一按门铃就会有个喜欢门铃声的幽灵出现。
　　“刚好做完了”
　　“挺行的嘛。我看看？”
　　一来就抽数学作业看也太鬼畜了吧？
　　“为什么空了这么多啊？”
　　“想来想去都不会就先打个X，然后做别的题去了”
　　“这不是偷懒吗？”
　　“是不会做而已。这种时候就应该做下一题”
　　“真是的……哦，对了”
　　“啥？”
　　“后天的节日，做好准备了么？”
　　“我从来都是节日前那天才做准备的”
　　“你还好意思说，每次都来不及”
　　这么说其实是因为对于大叔们来说，盂兰节就是个饮食会。
　　文化馆离举行盂兰节祭祀的九十九神社有段距离，而且九十九神社虽然占地面积大，可是境内除了神殿之外却没什么建筑物。
　　也就是说，我现在呆着的这个房间到时会成为饮食会的现场。
　　“做好饮食会准备的话就玩不了游戏了”
　　“那还有些东西还是可以今天准备啊，冰箱空出来没有？”
　　“还没有，凛昨天吃了披萨才回来，所以咖喱还剩着没吃完”
　　“那你中午就把咖喱吃掉吧，把地方腾出来放啤酒才行”
　　“嗯……”
　　“还有就是二楼要打扫干净了，不然到时候有人喝醉了都没地方躺”
　　“知道了啦”
　　“啊！！那就快行动啊！”
　　结果我的游戏机被没收了。
　　然后不愧是每年都来帮忙的理香，很麻利地开始了准备工作。
　　PS3搁在我的书桌上，电视则固定在棒球专用频道，小饭桌收拾进厨房，从杂物间搬出了长桌子。一转眼，祭祀“里面”这边的准备就完成了大半，我的眼里也看到了大叔幽灵心满意足地坐在长桌子上欣赏棒球节目。
　　“这就好了”
　　两人在客厅坐下，这下算是完全准备好了。
　　顺带一提，“外面”那边的准备是由居委会会长拜托往年的那班人全权负责。
　　不过还有两天才是盂兰节，所以现在能看到的也仅仅是用胶布标出夜市和舞台的位置之类的标记，节日的气氛还没出来。
　　“为什么把我的Play Station都收起来啊？”
　　“去年龙崎爷爷不就是被手柄的线绊倒受伤的吗？那种潜在危险因素还是不要留下”
　　这么说也有道理。理香提到的这个龙崎爷爷今年九十五岁了。
　　就算是退伍海军军人，也已经快那啥了。
　　“哎……算了。话说……”
　　“嗯？”
　　理香吸了口气，然后看着我说道。
　　“节日那天就多多关照啦，我很期待的哦”
　　“哦，知道了”
　　“那我回去啦”
　　“辛苦了”
　　——虽然理香说完就回去了，可是刚才的话总让我有点在意。
　　很期待节日那天……？
　　这是不是说那个啥要来了？
　　我的春天。
　　“……春天？”
　　跟我走得比较近的女生有部长、凛还有理香。
　　不对，这不可能是春天。完全就是怪人在扎堆而已。
　　就连理香也是名为七味爱好者的变态。
　　“唔……”
　　春天到底是啥啊。
　　“人家回来啦！！”
　　“唔哇！”
　　吓了我一大跳。
　　感觉好久没听到凛发出这么大的声音了。
　　“你不是在打工的么？”
　　“今天结束了！呵呵！这样就可以尽情玩游戏了！”
　　“节哀顺变吧，游戏机都被搬楼上去了”
　　“什么！亏人家还想了个培育变化球投手的新理论出来呢……”
　　“那你就用便携版玩呗”
　　“不够震撼！”
　　“就算这么说，我也没办法啊……”
　　“人家可是打了一星期工哦？老实交代为什么把PS3收了起来。人家的慰劳品呢？嗯？”
　　“真是的……因为后天要过盂兰节了，所以全部收起来了。你的慰劳品就是节日本身了”
　　“切。听好了，人家是真的要放烟花哦！”
　　“还真的要放啊”
　　“呵呵呵，看到时不把你们吓一跳。记得要穿尿布哦，别到时吓得尿裤子了”
　　“才不穿呢”
　　然后，凛突然把脸凑了过来，摆出一副认真的表情说道。
　　“你是准备和理香约会吧？有什么打算？如果被告白的话”
　　“应该不会发展到那个地步吧……？”
　　“你这家伙！明明有人家这么可爱的女孩子在！！”
　　“你突然叫个啥啊！……你该不会是……”
　　“应该不会变成这样的，所以放心吧”
　　“‘应该’算什么啊？”
　　……多余的问题考虑多了，不知不觉就到节日当天了。
　　“咦，浴衣”
　　“怎、怎么样？不会很怪吧？”
　　“不会啊，挺好的嘛”
　　理香身穿印有八仙花模样的浴衣，在我面前转了个圈。
　　
　　[[IMG,ba849a9bff4b80f83d378eb056826009,480,690,49929]]
　　“你穿还挺好看的”
　　“真的？真的吗？”
　　“你也不用那么谦虚吧？”
　　我再重复一遍。理香不是贫乳，是苗条。
　　所以说穿起浴衣来比别人好看得多。
　　“那就到处逛逛吧”
　　“嗯”
　　理香紧张的样子对我来说还是挺新鲜的。感觉就像别的女孩子一样。
　　嗯？
　　女孩子？
　　“对了……这么说来……”
　　“什么？”
　　我往前走着，理香跟在我身后。
　　“要不要吃什么？”
　　“嗯——炒面！”
　　“……我说你啊，果然一点都不像女孩子”
　　“我想吃烧面又没碍着你”
　　“话是这么说……”
　　“所以说你这就叫做‘心存幻想’”
　　“心存幻想”算什么啊……。
　　听起来怎么像是游戏里的能力名称似的？
　　“我啊，想往炒面里面放很多很多七味粉。你看，我把专用的七味粉带来了”
　　……露出变态本性了吧。
　　我就从来没听过有专用七味粉这种东西。
　　“原来你的香囊里面装的是七味粉啊……？”
　　“一、一般我不会拿出来的哦？”
　　那不是理所当然么！
　　要是在顽固大叔开的猪骨拉面馆吃拉面的时候，往碗里放店家根本就没准备的七味粉，那就要小心吃到的不是拉面而是老拳了。
　　应该说，女孩子去吃猪骨拉面也太……完了，能力“心存幻想”又发动了。
　　“算了。我请客，想吃啥就吃啥吧”
　　“欸？不、不、不用啦。我们都是学生，所以这种……”
　　“是我爸老是跟我说这种时候应该废话少说主动出钱，有什么办法”
　　“是吗？不过这个，从某个角度来看，也算是个过时的观点吧？”
　　“或许吧。而且我平时还经常在部长那蹭钱用”
　　“啊哈哈，是啊”
　　“那除了炒面，还要不要玩捞金鱼？”
　　“那种金鱼捞上来之后马上就会死掉，不玩”
　　“那苹果糖呢？”
　　“我不是特别喜欢吃甜的”
　　“女生不是一般都……唔”
　　我慌忙闭上了嘴。理香轻笑着弹了弹我的额头。
　　“又来了。女生可不喜欢经常把自己的价值观套强加到别人身上的男生哦？”
　　“……虽然是这样，那也没多少女生是不喜欢甜食的吧？”
　　“那倒是。经常有朋友约我一起去吃自助甜点，我都是拿减肥当借口回绝的”
　　“这个借口真万能”
　　“是啊是啊。还有就算去汉堡店，只要叫份黑咖啡就会显得很成熟呢”
　　“那节日卖的基本上都是甜食嘛，苹果糖啦，棉花糖啦”
　　“也不是啊，还有章鱼烧啊，炒面啊，法兰克福香肠啊，这些都不是甜食呀”
　　这么说来，本来觉得挺小的场地内还是塞下了不少摊位。
　　平时我只是随便扫扫地，四下看看就算了，搞不好并没有意识到这块地的真正价值。
　　“猪骨拉面！？”
　　我注意到其中一个摊位的招牌写着“猪骨拉面”。
　　就像旁边的夜市摊位一样，四四方方的，店外面坐着一位身穿白衣的女性——
　　“这不是部长么？”
　　“晚上好啊，良介君还有理香君。好久不见了啊”
　　“部长，你怎么会在这里啊？”
　　“还能干什么，在吃拉面啊”
　　“这个可以看得出来，可是……”
　　“店老板可是应了我的请求，专门从福冈过来的。很好吃的哦，啊，再来两份猪骨博多超硬拉面。你们也吃吧”
　　“……强制性的啊？”
　　而且还是博多超硬拉面。
　　我和理香在部长旁边的位置上坐下来。
　　“那个，烟花弄得怎么样？”
　　“那个啊，凛工作挺卖力的”
　　“真的？我看她好几天都是晚上才回来”
　　“是啊”
　　部长喝了口汤，然后说道。
　　“烟花虽然漂亮，但是很花钱。具体需要多少，我一开始就已经向凛君说明了。然后她说要打工赚够烟花钱，我就给她介绍了大量的工作”
　　“真厉害啊”
　　“嘛，毕竟是网络时代嘛。要找在短时间内赚到钱的工作还是有的。为了不辜负凛的努力，烟花的准备就由我全权负责了”
　　“哦——”
　　怎么好像在不知不觉间变成了个大工程啊。
　　“可是，实际上想订烟花也不容易。毕竟快要过节了。就算提早一两个星期预定恐怕也没办法赶工赶出来”
　　这倒是。
　　“所以我把全国各地都问了一遍，总算把多余的烟花收集了起来，最后再拜托当地的工匠想办法弄好。基本上是跪求了”
　　“没想到部长会做到这一步，真厉害”
　　“……不是啦，我心里总有个预感”
　　“预感？”
　　“凛君会不会在心满意足之后就消失掉”
　　“……”
　　“当时，为了江户时代出现的那个家伙，村民们不但供应各种食物，还专门建了一个神殿。在那个时代想建一个神社肯定是相当麻烦的”
　　“是啊”
　　“资料里面记载那家伙看到这么好的神殿满足之后变回了猫。可如果仅仅是觉得寂寞了，想别人理睬才变成人的呢？”
　　“你是说……觉得寂寞么”
　　“当时的猫和村民多多少少也有对立面。人也好，猫也罢，寂寞都不好受”
　　说着，部长把最后的一口汤喝完了。
　　“老板，谢谢啦啊。这个是回福冈的机票钱，还有就是这两个人的拉面钱”
　　“啊，谢谢款待”
　　“不用在意。还有就是等会八点半记得再来这家拉面店集合，凛君会在这等我们”
　　“嗯，好的”
　　部长离开之后，两碗猪骨拉面被放到了我们面前。
　　“……吃吧”
　　“嗯”
　　吸了一口。
　　“……好硬”
　　“很硬啊”
　　嘛，一来是部长请客，二来也挺好吃的，我是没什么意见。
　　“接下来去哪？”
　　“不是去吃炒面么？”
　　一边吃着拉面，一边回答道。
　　“拉面和炒面，你不觉得重复了么？”
　　“嗯……”
　　感觉上就像是猪肉酱汤和肉片炒青菜的关系。
　　不过面的类型不同。
　　“章鱼烧”
　　“那个也算是经典了。等会去吧”
　　“然后去吃酸黄瓜”
　　“哈？不是吧？”
　　一般来说，酸黄瓜是整条黄瓜泡在醋里面，然后像法兰克福香肠一样插根竹签拿来吃。
　　我虽然没吃过，不过大叔们都喜欢拿酸黄瓜来下酒，所以挺好卖的。
　　“什么嘛，那个挺好吃的”
　　“哪有喜欢吃黄瓜的啊？我不是指女孩子，而是男女都……”
　　“很爽脆的哦，只要别泡太酸……真的很好吃了啦。那等会马上去吃黄瓜好了”
　　“我还是……”
　　还没等我说完，理香就把拉面吃完了。
　　我也慌忙吧剩下的吃完，向店家行了个礼，站了起来。
　　“走吧”
　　“……嗯”
　　虽然不大感兴趣，不过还是在黄瓜店花了一百元买了条。
　　嗯。
　　“嘛，我承认是挺好吃的”
　　“对啊？”
　　“不过在盂兰节上吃插在竹签上的黄瓜，总觉得怪怪的”
　　“过节就应该吃黄瓜啊！”
　　“不不不，绝对不可能，不对”
　　“我是在这个县长大的，所以绝对是黄瓜没错了”
　　“我们还是吃些普通点的东西吧……”
　　就在我们这么争论着的时候，艺人走上了舞台，开始了表演。
　　而我们则继续逛夜市。
　　黄瓜，章鱼烧，炒面。
　　明明都说重复了，理香到头来还是想吃炒面，于是买来之后，她按照先前说的那样，倒了很多七味粉进去，吃了起来。
　　接着，买了些饮料后，我们又继续逛起夜市来。
　　烧鸡的摊位配备了七味粉。不用说，理香自然是往烧鸡上撒了很多。
　　然后。
　　“太晚了，迟到三十五秒！”
　　部长双手抱在胸前，对着在八点半赶到的我们叫到。
　　“这也太严了吧？”
　　“老实向人家交代你们在迟到期间干什么好事了？”
　　“穆斯塔上校都能等三分钟啊”
　　三十五秒拿来作去天空之城的准备都不够。（注：穆斯塔上校和天空之城，都出自宫崎骏老师的“天空之城”，感谢团员之怒同学的指正。）
　　“诸位。今天是展现凛君这一星期来是如何拼命努力的一天，也是展现从猫变成人这一进化成果的集大成的一天”
　　“说得还真夸张啊”
　　“才没有夸张，人家觉得你们应该非常感动涕零才对”
　　“凛没必要也跟着把手抱在胸前吧？”
　　“放烟花的地方定在几公里外的小山的半山腰。只要凛按下手里的遥控……”
　　“是无线控制开始吗？”
　　“不对。是会升起狼烟，这样那边就会点火了”
　　“用这么原始的方法啊？”
　　“是我从来没试过狼烟通信，想试一次。所以我免除了凛君一天的工作，作为交换，指定了用这个方法通信”
　　喔，所以才在节日的前一天就回来了啊。
　　“那还真的是为了件不重要的事情浪费了一天啊……”
　　“你是说狼烟不意义么？”
　　“不是啦，我没有否定的意思”
　　“嗯，那么凛君”
　　凛轻咳了一声。
　　“放烟花的地方离神社有一段距离，虽然从神社这里也能看到，不过会被一些树和建筑物挡住。所以人家就去找了个绝佳观赏点”
　　“现在我们就去那个地方。理香君穿着草鞋不大方便，不过还是一起来吧”
　　“好的”
　　于是我们离开了神社，走在了田间小道上。
　　过了一会，我们走进了森林，路也变成了有点坡度的小道。
　　“这种地方平时还真的很少来啊”
　　“对吧？这可是好地方哦”
　　接着，来到了一个挺开阔的地方，部长的三脚架和数码相机也在。脚下是祭祀现场，而远处的小山看来就是放烟花的地方了。
　　“原来如此，这还真是绝景啊”
　　“啊，好累”
　　“理香你不要紧吧？”
　　“嗯，没事”
　　看到我自然而然地握住理香的手后，凛摆出一副了不起的样子，笑着说道。
　　“喔？趁人家不在的这段时间关系变得更好了？”
　　“不行么？”
　　“那按按钮吧”
　　“嗯”
　　凛将按钮按下去后，像是火把一样的东西烧了起来，烟也腾腾地升了起来。
　　就像是在呼应一样，对面的小山上也升起了狼烟。
　　还真的在用狼烟通信啊……。
　　“我说……”
　　“别出声。火灭了之后很快就会开始的”
　　听部长这么一说，大家都闭上了嘴。
　　——几秒钟后。
　　啪啊啊啊啊啊啊啊！！
　　“啊……”
　　还真的，很壮观。
　　在这个时代，烟花已经烂大街了。到处都弄烟花大会。大号烟花理所当然地接二连三地拼命炸。
　　不过，这次的不同。
　　不但距离近，而且，很大。
　　烟花就像满天的星星一样闪亮着，然后落下。
　　不仅仅是一发，而是两发三发地同时打上天。
　　“好漂亮哦……”
　　“真亏你们能办到啊”
　　这次真的是打心底里觉得佩服了。
　　理香也沉浸在了这气氛当中，没有发出任何声音。
　　“还有哦”
　　部长一边握着相机的遥控器，一边说道。
　　是啊，还在继续。
　　第五发，第六发。
　　“唔哇，真厉害”
　　夏日的夜空被染成了一片红色。
　　大家伙接二连三地升空，红的、绿的、蓝的，将夜空照的七彩斑斓。
　　“哼哼，厉害吧”
　　
　　[[IMG,fa0e605d7653f18db171020abee98b53,480,690,51334]]
　　凛显得相当地自豪。不过我在见证完最后一颗烟花之前，我都没空看她。
　　“准备放最后一发了”
　　部长话音刚落，一连串的烟花被打上空中，几秒钟之后，终于传来了升空时的响声。
　　猫耳状的烟花……。
　　嘛，挺有凛的风格的。
　　最后一发散开后，传来的先是欢呼声，然后是一小段沉默，接着，掌声响起来了。
　　我也拍起了手。
　　虽然之前没想到凛这么能干，不过这家伙还是挺行的嘛。
　　……嗯？
　　我和理香的距离什么时候变得这么近的……。
　　“啊……”
　　目光对上之后，我们的脸不由得红了起来。
　　理香的嘴巴一张一合地。
　　“我、我……”
　　边说眼睛边打转。
　　“我觉得这烟花很好看啊”
　　听我这么一说，理香的眼睛才停了下来。
　　“对对对，我也觉得烟花很好看！”
　　“不过这到底花了多少万啊……”
　　就在我们呆呆地看着烟雾还没散去的夜空的时候，凛颤抖的声音在耳边响起。
　　“……你们两个”
　　“嗯？”
　　“关系什么时候变得这么好的！？”
　　“！？”
　　我和理香慌忙分开。可是就在这时，耳边响起了快门的声音。
　　“拍下来了！”
　　“部长你这是在干什么啊？”
　　“呵呵呵，我的数码相机价值五十三万元，最高感光度是204800”
　　“什么？”
　　“真期待晒出来的相片啊”
　　“部长你在干什么啊！？唔哇！？等、理香，对不起！”
　　“没、没事，哪里……用不着道歉……那个……”
　　“……”
　　“……”
　　“啊哇哇哇哇对不起对不起对不起！”
　　“我才是，对不起！应该说，呃，那个……”
　　看到我和理香都翻了白眼，部长冷静地说道。
　　“抱歉打扰到你们夫妻吵架，不过我和凛君还得去收拾放完的烟花，所以我们要走了。路上比较暗，大家回去的时候要小心。给，这是火把和打火机”
　　就是让我们点火把回去的意思么……？
　　“那各位，明天好好休息，就不用来超自然现象研究部了。检讨会放到后天再开”
　　“明白了”
　　部长和凛把三脚架之类的东西撤下来后，快步离开了。现场就剩下我和理香，还有手中的火把了。
　　“……要用这个吗？”
　　“我觉得用智能手机当电筒比较好吧？”
　　“这个注意不错，我送你回去吧”
　　“嗯”
　　我用软件调整了一下手机的背景光，还挺亮的。
　　“呃……不回去继续参加祭祀了么？”
　　“肚子已经很饱了，就这么回去吧”
　　“也是啊”
　　穿过树丛，来到普通的路上后，我们碰到了不少从祭祀上归来的情侣和家庭。
　　“……这个……”
　　“我们会被别人认为是情侣啊……”
　　“良介……讨厌被别人这么看？”
　　“也不是讨厌，不过总觉得怪不好意思的”
　　“我也是这感觉”
　　明明稍微努力一下就能牵到手，却有种牵不到的距离感。
　　嘛，我们一直以来都是这样。
　　“烟花真的很壮观啊”
　　“虽然是很壮观，不过一夸凛的尾巴肯定会翘上天去”
　　“偶尔就让她翘翘尾巴嘛”
　　“是没所谓，不过习惯性地不想让她得意”
　　“有什么嘛，我也觉得很好看”
　　“嗯，拜那家伙所赐，我和理香关系变得更好了……这么说好像也怪怪的”
　　“是吗？”
　　“你想想看，那家伙说来说去就是打算呆在我家不走了。也就是说，对她来说反对同居的理香是最大的敌人”
　　“……与其说是反对……还不如说是……嫉妒……吧……”
　　“欸？”
　　“没什么”
　　“啊，嗯，是么……”
　　说着，我们已经走到离理香家最近的路口了。
　　“那后天再见吧”
　　“嗯，晚安”
　　“……晚安？”
　　“为什么带个问号？”
　　“因为我等会还要收拾会场啊”
　　“啊，我都忘了。要不要帮忙？”
　　“不用了不用。我拜托阿姨们帮忙就行了。……你穿着草鞋爬上爬下的，还是好好休息吧”
　　“谢谢你的关心啦”
　　“嗯，就算是从小一起玩大，这点关心还是必要的嘛”
　　“好吧，那再见”
　　“嗯”
　　我挥了挥手后，目送理香快步往家走去。
　　然后，到了祭祀结束，准备开始收拾的时候。
　　“小哥，麻烦到便利店买五六瓶啤酒来”
　　住我家附近的大叔向我说道。我耸了耸肩。
　　“我是未成年人哦？”
　　“哦，对喔……不过你跟便利店的人说这是祭祀上用的应该就没问题了吧？”
　　“最近管得很严啊，就算这么说也不肯卖的”
　　“哎，没办法， 那买包烟回来吧”
　　“那个也是未成年人买不了的”
　　“啊——嗯——，这时代真复杂。算了算了，买些下酒的零食回来吧”
　　“好的。就是花生之类的吧？”
　　“随便就行”
　　我拿了两千元，向便利店走去。
　　“零食，零食”
　　花生，牛肉干，薯条，罐头。
　　我随手把这类零食放入购物篮里，然后结了帐。可就在这个时候，在我正要回去的这个时候——我看到了一部自动贩卖机。
　　“……这个地方有过自动贩卖机么……嗯！？”
　　因为实在是过于唐突，我又揉了好几次眼睛，再确认了一遍。
　　果然是自动贩卖机没错。
　　而且还是“那种”贩卖机。
　　上次遇到的时候凛还是只猫。
　　然后喝了宇宙牛奶变成了人。
　　而在我眼前的正是宇宙牛奶的自动贩卖机。
　　我怎么可能会把这东西给忘掉。
　　“……宇宙蔬菜大蒜牛奶？”
　　好像之前没这货吧？
　　——九十九县这里有很多东西出现之后又消失。
　　我回想起了部长的这句话。
　　“错过这次机会……搞不好就没下次了”
　　我摸出了刚才找回来的百元硬币，投入了自动贩卖机里。
　　随着空空的响声，陈旧的贩卖机吞下了硬币。
　　我按下了按钮，哐当一声，一包牛奶掉了出来。
　　宇宙牛奶。
　　……啊啊。
　　回到神社后，我的家里全是些醉醺醺的大叔，而阿姨们则在帮忙收拾残局。
　　“啊，对不起啊，明明这里是你家，他们还醉成那样”
　　正在洗碗碟的阿姨向我打了个招呼。
　　“没事，每年都这样”
　　“要把冰箱里的啤酒撤走了。孩子他爸，你给阿柳家打个电话，让他们把轻卡开过来”
　　“哦——”
　　大叔说着摇摇晃晃地站起来后，从口袋里取出电话。
　　“喂——，搞完了——，来收拾——，吵死了——，啊——”
　　也不知道对方有没有听明白，大叔就把电话给挂了。
　　之后过了不久，轻卡就到了。大量的啤酒瓶被堆到了轻卡上，塞满啤酒的冰箱一下子就空了。
　　“孩子他爸，快站起来，要回家了”
　　“今天我就住这不走了——”
　　“人家就一个学生住这，你瞎凑合什么啊”
　　“我来教教他大人是怎么接吻的——”
　　这个请允许我尽全力谢绝。
　　“对不起啊”
　　“哪里哪里”
　　我目送大叔被拖出门口后，将“宇宙牛奶”放进了刚才还塞满啤酒瓶的冰箱里。
　　把牛奶放入空荡荡的冰箱，感觉怪怪的。
　　“嗯……要不要跟凛打声招呼呢……”
　　不过那家伙，好像还在收拾。
　　然后我就睡下了。
　　正确的说，是我钻进被子后听到了凛回来的声音，然后我便睡着了。
　　从结论上说吧。
　　第二天，凛消失了，而我的家里则多了只小猫咪。