　　第五章
　　以前还真不知道Supper Cab能发出那么大的声音。
　　随着Supper Cab的声音一起来到的部长接连按了几下门铃后走进了我的家门。
　　“是我泉进来了关于刚才你发的那条短信”
　　“部长你不用说得那么急啊，我知道”
　　“啊……果然还是变回去了啊……”
　　“喵”
　　一只曾经是凛的小猫咪靠在部长的脚边，部长也终于意识到了事情的真相。
　　“昨晚上我又碰到了宇宙牛奶”
　　“什么！那样本呢！”
　　“这个，我忘了。结果被凛全喝掉了”
　　“可恶——”
　　部长看起来是相当地不甘心。
　　“话说，部长你也预想到了吧？”
　　“就是和我预想的太一致，我才没有想到。为什么买到牛奶的时候不跟我说一声？”
　　“这个，我是忘记了，应该说昨天我累得都顾不上……”
　　“理香君呢？”
　　“在客厅里”
　　“好，开会”
　　“我这边也对宇宙牛奶进行了研究。得到的结论是——”
　　“怎么样？”
　　“我觉得和希腊神话的仙馔密酒有关”（注：仙馔密酒，アムブロシアー，是希腊神话里诸神的食物。虽然只有零碎的记载，不过因为在希腊语里仙馔密酒是长生不老的意思，所以一般认为喝了仙馔密酒就会得到永恒的生命。小说原文里的拼法是アンブロシア，与一般拼法有出入，不过根据前后文的意思指的应该也是仙馔密酒。）
　　“……仙、仙馔密酒？”
　　怎么又是个神神化化的名字？
　　说起来我可是木木莫美玛的被害者。
　　“传说是众神喝的不老不死的饮料。在RPG游戏里面偶尔也会出现”
　　“这么说来我好像在哪听过，又好像没听过”
　　“希腊神话里面还有一个东西。神酒”（注：神酒，ネクター，或者ネクタール，同样是希腊神话里不老不死的神酒。也是日本的一个饮料商标。）
　　“啊，这个我有听说过。而且这个有得卖吧？”
　　“没错，市面上有卖。不过如果猫喝了这种市面上能买到的东西就会变成人的话，可就不是闹着玩的了”
　　“这倒也是”
　　“仙馔密酒这个词恐怕起源于梵语里的仙露”（注：仙露，アムリタ。印度神话里面登场的不老不死饮料。传说是众神战败之后将各种材料倒入“乳海”搅拌后制成的。据日文WIKI说，就是中国神话里的“甘露”。）
　　“也就是说部长弄到这个仙露了？”
　　“……还是说查到仙露的制作方式了？”
　　“……查到的是这么一段话”
　　将山放在乌龟上面，再缠上蛇。用蛇旋转乌龟载着的山。就像钻木取火一样在海里打转。保持旋转，直到海里的鱼和其他东西都被捣碎为止。所用时间——刚好一千年。
　　“啊……”
　　“我想大家都明白，这是不可能的”
　　“那怎么办啊！”
　　“我向十家企业订了这种在印度被称为仙露的东西的原料。只要印度人没说谎，那么这里面应该就有正确答案在”
　　真的假的啊？
　　“我是在去热海前订的，所以估计就快送到了”
　　刚说完，部长的手机就响了。
　　“……很好。短信上说已经送到福冈了。现在马上去福冈的话，晚上就能回来。我已经准备好去福冈的机票了”
　　“要不要这么夸张啊？”
　　“就是要这么夸张。没有了凛这个重要研究对象，对我们超自然现象研究部，不，对我们全日本都是个重大的损失”
　　“……是、是么”
　　没这么严重吧？
　　“那接下来的就麻烦你们了”
　　部长站起来后快步走出了正门，随着Supper Cab的响声回去了。
　　剩下我和理香，襟裳、球藻、铃兰，还有凛。
　　“怎么办啊，良介？”
　　“还能怎么办啊……现在只能看部长的了”
　　“呼咪啊，呢呀，呢呀”
　　“这家伙，都变回猫了还有意见”
　　“她应该也听得懂吧？”
　　“呢呀——咯呀——”
　　“……”
　　“呼咪啊，呢呀呢呀呢呀呢呀呢呀呢呀——”
　　“怎么叫得好像播电话的声音一样？”
　　“什么意思啊？”
　　“……没什么”
　　“呼咪咪啊——”
　　“对了，凛平时这个时间都在看高中棒球赛的吧？”
　　“对哦，我都忘了”
　　看到我打开电视机，调到高中棒球的频道后，凛便躺下看起电视来。
　　“跟是人的时候一模一样的姿势啊……”
　　呼咪啊——，凛傻乎乎地打了个哈欠。
　　完全是只猫。
　　“话说今天是决赛啊”
　　“咪啊咪啊咪啊”
　　“谁听得懂你的猫语啊！”
　　“咪啊——！”
　　“……不过，也不是猜不到你想说什么”
　　“咪啊呜！”
　　“那这样吧，说‘是’的时候叫一声，说‘不是’的时候叫两声。想不想看这场比赛？”
　　“咪啊！”
　　“你觉得获胜的会是先进攻的队伍么？”
　　“咪啊咪啊”
　　“现在后进攻的队伍二比三少一分，面临一死满垒的危机哦？”
　　“咪啊——！呼咪啊——！咕噜噜噜噜噜”
　　“怎么好像很生气的样子？”
　　“我看看昨天的报纸……”
　　我拿起扔在地板上的报纸，翻开了体育面板，就是凛用红铅笔预测比赛胜负的地方。
　　“我看看……高二的王牌加茂田君对刚速球和变化球的运用很有心得，球投得变化自如……”
　　啊，原来是后进攻的队伍里有对上这家伙口味的队员啊。
　　这时，播音员的声音响了起来。
　　——投手扔出的慢球被打到了。球飞到了右后场，飞得真远，球飞得很远！飞出去了！全垒打！！满垒全垒打！！投手加茂田君相当失意！
　　“呼咪————————！！”
　　“既然看着来气，要不要我把电视关了？”
　　“咪啊咪啊”
　　“还要看啊……？”
　　结果加茂田君在这个回合里失了7分，把凛给气炸了。
　　凛的胜负语言算是完全泡汤了。
　　“真是的……”
　　看着气得闭上眼睛的凛，我和理香都叹了口气。
　　“怎么办啊？”
　　“这家伙气成这样之后暂时是不会起来的了”
　　“说的也是……”
　　“话说，甲子园今天决赛……那今天不是理香的生日吗？”
　　“是后天”
　　“哦，我老记着是高中棒球比赛之后”
　　“行啦，用不着你操心我的生日”
　　“什么都不准备也不好吧？”
　　“……对我来说，有昨天的那个……就已经够了……”
　　“别这么说嘛。要不一起去吃蛋糕吧”
　　“嗯”
　　我和理香站了起来，走出玄关，锁上了家门。
　　“生日的时候放暑假，除了良介，好像都没什么人来给我过过生日呢”
　　我和理香一边往车站走，一边说着话。
　　现在是下午三点钟。
　　天气依然是热得要命，没走两步就开始冒汗了。
　　“料理研究会呢？”
　　“暑假期间都没什么活动的。上次弄牛奶的时候是部长把会里的人叫来的。不然一般都没人回学校”
　　“原来是这样啊。抱歉啊，把你也扯了进来”
　　“这个是部长的责任吧？”
　　“不是啦，我也给理香添了不少麻烦”
　　“我又没有在意过”
　　快走到商店街的时候，路上的人也多了起来。
　　“往年那家蛋糕店行不？”
　　“嗯”
　　之所以说往年，是因为每年理香生日我都在那家“喫茶布尔巴基”蛋糕店请她吃蛋糕。
　　这家店很有良心，买了蛋糕可以现场坐下来吃，吃不完的还可以打包回家。
　　随着铛铛的铃声，我们进入了蛋糕店。迎面吹来了空调的冷风。
　　“想要些啥？”
　　“我看看……”
　　店里的柜台是透明玻璃做的，里面陈列着二十多种各式各样的蛋糕。
　　顺便一提，我打算要草莓千层派。
　　味道绝对一流。
　　“……那我就要这个‘劲辣栗子蛋糕’和冰咖啡好了”
　　“好的”
　　没错。这个“喫茶布尔巴基”怪就怪在明明是甜品店，却还卖辣口味的蛋糕。
　　虽然这就是我每次请理香吃蛋糕都来这里的原因，不过我很好奇除了理香，还有没有别人会吃这种辣的蛋糕。
　　“我要草莓千层派，还有冰红茶”
　　“好的，总共是一千元”
　　相当有良心的定价。
　　可以说是相当少有了。如果一个人要一千元，两个人要两千元的话，请客的时候还会犹豫一下；可是如果每个人只要五百的话，我这一介高中生也负担得起。
　　“随便找个地方坐下吃吧”
　　“那我吃啦”
　　明明是蛋糕，为什么会红成那样……。
　　红色的只要有草莓就够了吧。
　　“等会要不要去看电影？”
　　“电影？有什么好看的么？”
　　“这个……好像没有”
　　“……”
　　没话题……。
　　“啊，那个，我是说，总觉得两个人一起出来逛什么的……感觉挺新鲜的”
　　“是、是啊。嗯。毕竟最近老是被凛折腾来折腾去的”
　　“果、果然我们，看起来像是情侣吗？”
　　“应该像吧”
　　我随口回答道。理香似乎也放松了下来。
　　“话说啊，我就想不明白，为什么那些情侣会喜欢跑去看电影”
　　“嗯……会不会是想培养共同的话题啊？”
　　“可是我觉得，如果情侣不看电影就找不到共同话题的话，基本上可以说是末期症状了吧？”
　　“这个，倒也是啊”
　　“……也就是说我们也有末期症状了……”
　　你为啥就要说这种话出来啊。
　　“不用那么担心啦！没事的！我们还是有话题的！”
　　“……比如说？”
　　“你那个栗子蛋糕好吃么？”
　　“很好吃”
　　我可绝对不吃哦！
　　“嗯，看来我们不适合当情侣呢”
　　“不是这个问题吧？”
　　“欸？”
　　“就算情侣来这种辣味甜品店买蛋糕吃也不奇怪吧？”
　　“是……吗？”
　　“反正大家想干什么都是他们的自由。我倒是觉得那些人参赢家很奇怪，全都好像一个模子印出来的”
　　“也是啊。那由我来指定下一家店行么？”
　　“可以啊”
　　“那就去九十九车站铁路桥下面的‘拉面喫茶第三帝国’好了”
　　“……”
　　“不、不行啊？”
　　“不是啊，我是在想女生一个人进去那种地方肯定需要不少勇气吧？”
　　“第三帝国”算是铁路桥下面那些脏兮兮的店铺的典型了。据我所知，那里一般只有穿着西装的缩头缩脑的大叔光顾。
　　像理香这样的女孩子进去，肯定会感到很大的压力吧。
　　“就是啊！听说那里可以指定要二十倍辣椒哦！？”
　　“……不不不”
　　那完全就是辣椒汤了吧？
　　“我一直好想去，可是一直去不成。良介你不去我都不敢去！去嘛！”
　　“一起去是可以，不过那里应该有普通点的食物吧？”
　　“那当然有啦”
　　“……我说的不是理香你的标准喔？”
　　“都说有了嘛！来啦，赔我去嘛！”
　　理香的眼睛充满了期待的亮光。
　　真少见。
　　“那去吧。对了，你那个栗子蛋糕，能不能稍微给我试试？”
　　“可以啊”
　　我用叉子切了一点放入嘴里。
　　……。
　　一分甜味加一分酸味再加八分好辣好辣好辣好辣好辣好辣好辣好辣的辣味。
　　“这这这这这这是啥啊！？”
　　“很好吃吧？”
　　“太辣了！辣死我了！”
　　“别叫这么大声啊，真是的”
　　哎……，没想到会这么辣。
　　从“喫茶布尔巴基”出来后，我们的下一个目的地是“拉面喫茶第三帝国”。
　　完全不知道这家店是喫哪门子的茶。
　　而且我也从来没进去过。
　　不过，体育社团的校友似乎挺喜欢来这里，所以时不时会听他们说起来。
　　虽然来这里的人基本上都是吃猪骨拉面的，不过吃客可以按百分比决定从猪骨拉面到味噌拉面之间的各种成分比例的拉面。
　　也就是说可以要猪骨百分百拉面或者味噌百分百拉面，也可以要猪骨百分之四十七、味噌百分之五十三拉面。
　　“欢迎光临！两位多多光顾！”
　　店员一边大声招呼着，一边往用旧了的玻璃杯里添上水，咚地一声放在了柜台上。
　　“要什么好呢……？”
　　“我要碗帝国拉面就行了”
　　顺带一提，在这里要帝国拉面就是随便来碗拉面的意思。
　　拉面里面猪骨和味噌的比例也是随便的。
　　唯一需要指定的是辣的程度而已。
　　“呃……我要……”
　　理香显得难以定夺的样子。
　　嘛，毕竟这种地方想来就只能找我一起来，下次再来恐怕也要等新学期开学了。
　　“慢慢选呗”
　　“嗯……那要碗坦克拉面好了”
　　“味噌百分百的拉面？”
　　“嗯，二十倍辣的”
　　“好，服务员！”
　　“来咯”
　　“帝国拉面和坦克拉面二十倍辣”
　　“好嘞！帝国拉面、坦克拉面二十倍辣”
　　“知道了！”
　　话说这里完全是给男人来的拉面店啊。
　　柜台上都放着的都是些战车和骷髅什么的。
　　“这里是普通的拉面店没错吧……？”
　　“是啊，放心吧，不会是那种碗里面尽是放些青菜的地方啦”
　　“如果是的话怎么办啊……”
　　“嘛，就算是我也吃得下”
　　“……欸？”
　　不是吧？
　　你也太猛了吧？
　　“帝国拉面一份和坦克拉面二十倍辣一份来咯！！”
　　咚，咚。
　　拉面在我们面前登场了。
　　“……你那碗，好红啊”
　　“是、是啊”
　　“话说，被辣椒染成深红色的食物……你不觉得很怪么？”
　　听我这么一说，理香的表情变得严肃起来。
　　“等等”
　　“什么啊？”
　　“……这、这个……面条也是放了辣椒一起和出来的”
　　“……不、不小嘢啊……这面不小嘢啊喂……”
　　连面都是红红的。
　　这算啥啊，完全都不正常了。真想抓个美食记者来吃吃看。
　　理香夹起一条面，试了下。
　　“好辣……”
　　“我、我还是第一次见你说辣啊！！”
　　“这个很辣嘢！！虽然很好吃不过很辣嘢！！”
　　“住手住手别往我这边推，我可不吃啊，会死人了！！”
　　“嗯——！超辣啊！”
　　理香大口大口地吃起来拉面，然后好像很好吃似的喝起了碗里的汤。
　　虽然远远看去就和普通女孩子喝玉米汤没什么区别，不过那碗里的可不是玉米汤那么简单的东西。
　　“真好吃”
　　“小姑娘，还是第一次有人吃完我们店二十倍辣的拉面啊”
　　“欸！？”
　　“今天你们两位的拉面就不用付钱了，呵呵呵”
　　“真的！？太好了！赚到了！”
　　“小姑娘，以后你们要再来啊。我是这里的店长，等会我在收据后面签个名。只要给收银台看就会给你打八折的”
　　“真的吗！？谢谢你啊！良介，以后也要陪我来！”
　　“嗯、嗯。嘛，我是没所谓”
　　经由激辣拉面培养出来的友情——感觉上怪怪的。
　　“哈哈，这样也不枉我辛苦研究出二十倍辣的拉面出来啊。之前还有人吃了一口就全剩下的呢。小哥，这么好的小姑娘可别放跑啊”
　　“是、是么”
　　接着我也吃完了帝国拉面，站了起来。
　　“谢谢你们的款待”
　　“没事！下次要再来哦！！”
　　“呵呵，真开心”
　　从车站回家的路上，理香心情好得蹦蹦跳。
　　不过，那碗拉面对理香来说似乎也很辣的样子，所以刚才在路上还买了瓶饮料喝。
　　望着被夕阳染红的天空，我开口道。
　　“还只是六点半啊”
　　“嗯……”
　　“接下来能去良介家么……？”
　　“没问题啊，不过为啥？”
　　“呃……我想找地方歇一下，应该说，我妈现在这个时候肯定还没回来，我回家一个人也无聊”
　　“哦，是这样啊，那一起玩玩游戏吧”
　　“嗯……”
　　明明只是一起从车站回家而已，为啥气氛怪怪的？
　　……不对劲。
　　嗯。
　　总觉得有问题。
　　今天和理香一起吃蛋糕，然后吃拉面，让理香觉得很满足。
　　然后理香说想要来我家？
　　“……欸？”
　　这是不是那啥的伏笔？
　　那啥终于要降临了么？
　　“那个，到家了”
　　“嗯”
　　“总之先进来吧”
　　“等等！进来之前……那个……”
　　“欸……难、难道，那个……”
　　两人就这么站在门口一动不动。
　　来了来了，刚才的那个伏笔。
　　果然是来了。
　　我这辈子……最大的……春天！？
　　“呃，那个，我是说”
　　“嗯，嗯，嗯”
　　“我对……”
　　“嗯，嗯”
　　“我对良介——呀啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“你这突然叫个啥啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　回过身来。
　　“晚上好啊，让你们久等啦”
　　“为什么没穿衣服啊快给我穿上你这笨蛋小心我揍你！”
　　站在我们身后的是凛。
　　那副小样，那对猫耳，还有那全裸的站姿。
　　“喔？不用这么凶嘛，人家才刚别回人，没办法啊”
　　“怎么这么快就变回来了啊！”
　　“凉子弄了些类似牛奶的东西回来，人家只是喝了而已”
　　“部长！部长你在吧？到底是什么回事啊？”
　　听我这么一叫，部长手里拿着白衣，从房间里走了出来。
　　“我在啊，怎么了？”
　　说着很自然地将白衣披在了凛的身上。
　　“这家伙从猫又变成人了！”
　　“嗯，证明我的推测是正确的”
　　“什么推测啊！？”
　　“猫变成人这种现象需要两个关键因素。一个是像九十九县这样的环境。也就是有很多神灵在晃来晃去找事情打发时间的地方。第二点是你给凛喝下的牛奶里面，有种东西只能在印度找到”
　　“麻烦你说得简单点！”
　　“那些印度人没有说谎，我成功地再现了宇宙牛奶”
　　不是吧……？
　　印度人，你们不用那么老实吧……？
　　“部长，你怎么能问都不问我就把做好的东西喂给凛喝啊……”
　　“我是部长，所以很可惜，你们这些部员没有决定权”
　　就算你自信满满地说也说不过去啊……
　　“啊！！明明刚才正是精彩的地方啊！！刚才气氛多好啊！！全被你们破坏了！！”
　　“是这样的么？”
　　部长好像不大明白似的歪了歪脑袋。
　　看来她的脑袋里面只有超自然现象和科学这两个分类而已。
　　“这怎么办啊！来再把她变回猫好了！”
　　“这个不可能。那种在印度十年都不知道能不能找到一次的东西，我花了一大堆钱全买光了，而且也全被凛君喝进肚子里去了”
　　“这家伙！这家伙！”
　　“呜呀啊啊啊。捏得人家脸好疼”
　　“我该怎么办啊！？”
　　“理香站着晕过去了，还翻了白眼！”
　　“人家觉得叫奔驰来就好了”
　　“我说你啊……”
　　“对了对了，马上就要开学了。我打算把凛塞进九十九高中，你适当饲养一下。还有就是要开始特训了，以免老是不及格丢人现眼”
　　“是特训凛不是特训我吧？”
　　“你也有作为主人的责任啊”
　　“啊！？”
　　“嘛，到时就算全部不及格，我也会想办法让你们毕业的。这点手段我还是有的”
　　“是么……哎……”
　　“你们到底说完没有啊？”
　　“嗯，那我送理香君回家。良介君要和凛君好好相处。再见”
　　说完一部奔驰从停车场驶了出来，部长将理香抱上车后，就离开了。
　　“人家肚子饿了，拿披萨来”
　　“我已经吃完晚饭了，你就吃罐头吧！”
　　“披萨披萨披萨披萨披萨——！”
　　“吵死了——————————！！”