　　第六章 大追逐 
　　
　　
　　在一阵“轰隆隆”的震动发生之后，岩石的碎屑又开始“哗啦啦”的从头顶上坠落下来。 
　　“看来敌人好像还不太愿意死心耶，”杰特加快了脚步。“他们似乎打算直接将那些落下的岩石炸出一条路来的样子。” 
　　“这样子我们不就有回去的路了？”拉斐尔说。 
　　“自从和你在一起之后，真的是什么事都不需要操心呢。连整个宇宙都开始充满希望起来了。” 
　　从战斗结束之后到现在已经过了一个小时以上，两人依然在洞窟内持续步行着。目前他们已经来到了一处内部坑道相当曲折的大型洞窟，而且杰特还可以感受到自己似乎正走在一条微微上升的坡道上面。 
　　——换句话说，两人现在正朝上游的方向继续前进着。 
　　杰特突然胡思乱想了起来。如果自己回到了数亿年前的过去，那么现在的他应该就是沿着这条流经整颗行星的熔岩流徒步而行。并顺着其中一条支流去寻找它的源头吧。 
　　“轰隆隆”的震动声又响起来了。看来敌人似乎还没有完全将被堵住的坑道开通的样子。 
　　洞窟的宽度开始逐渐缩小了。 
　　杰特的心情也越来越焦虑，在他的想象中，也许前方就是这处洞窟的尽头；或者虽然还不是尽头，但前面的坑道可能已经狭窄到连一个人硬挤过去都无法通行的程度。 
　　走着走着，前方的坑道宽度终于缩小到已经无法让两个人并肩再行了。 
　　虽然杰特还是先走在前面并继续朝洞窟深处踏出脚步，但他已经不知道这么作到底还能有多少意义了。 
　　杰特终于忍不住举起手上的凝集光枪，并朝洞窟尽头照了过去。 
　　“怎么样？”拉斐尔问道。 
　　“我们已经走到底了，再走下去也……咦？” 
　　杰特连忙将他的股凑到前面去并仔细观察了起来。如果以自然形成的岩壁而言，那么它也未免太平滑了。当他伸手过去沿着凸面岩壁一路摸下去之后，才发现原来它竟然是一面陶瓷印制的墙壁。其实也不完全是，因为这堵墙的中间还有一条垂直的细缝。 
　　“这里有一道闸门。”杰特惊讶的大喊了起来。 
　　“闸门？” 
　　“没错，它看起来也只能是一道闸门了。” 
　　杰特开始试着来回摩擦并反复推挤着闸门，但它似乎是无法开启的样子， 
　　“这里有个奇怪的东西。”拉斐尔搭上杰特的肩头，并指着闸门的右手边说道。 
　　当杰特用凝集光枪往那个地方照过去之后，才发现那里有一个操作钮，上面还印着‘紧急状况专用’的文字。 
　　杰特战战兢兢的按下了那颗操作钮。 
　　闸门开始向后退却，并拉出了一道细长的光线，而这道长方形的光芒也在两人面前逐渐增加它的宽度。 
　　面对眼前那片刺眼的光芒，杰特的眼睛不禁眯成了一条细线。 
　　他慎重的向前方踏出了一步。 
　　“这里是什么地方？”跟在杰特后方出来的拉斐尔，开始左右环视着周围的情况。 
　　“照我看来，”虽然杰特很难想象这竟然会是事实，但他还是忍不住喃喃自语起来。”这里应该是一间游乐园吧？” 
　　一阵轻快的音乐声从耳边流过，前方有一处广大的花坛，花坛的对面则可以看得到一栋建筑物，那是一栋低矮的石造建筑。远方还可以听见孩子们大声欢笑的声音。 
　　有好几条步道在这片花坛的中间来回对穿着，而好几只看起来相当卡通化的动物们则和许多真正的人类在步道上相互擦身而过。这些动物有熊、狗、猫、大象、羚羊、海象……但它们的身高都和，正常的人类差不多，而且会用双脚在地面上走路；它们不但能够和小孩子快乐的聊天，甚至还会表演杂耍来逗孩子们开心。那边有一只鹿正坐在一块草地上对几个小孩子说故事，这里也有一只狮子站在路旁并来回丢掷着手上已经点火的火把向行人表演特技。 
　　看来这些动物可能都是由机械所制造出来的，要不然就很有可能是由人类穿上大布偶装来假扮成动物的模样。 
　　其中只有马还是用四只脚在地面上走路，而且大多数的马背上还坐着小孩子，看来它应该就是这座游乐园的专用交通工具了。 
　　一只骑着独轮车并穿着一件五彩缤纷衣服的猪，就这么从两人的眼前穿越了过去。 
　　当杰特目送这只猪离去以后，便抬头朝上空眺望了起来。这座游乐园的天花板是由金属骨架以及材料成份似乎是合成树脂的半透明天幕所构成，看起来相当的高。 
　　有一只相貌看起来非常和蔼可亲的机械动物正吊在一根绳索的下方，并随着下面孩子们的惊叫声上上下下的变换它的位置。从它拥有八只脚的特征看来，那应该是一只蜘蛛没错。 
　　杰特又转头朝自己的背后望去。他发现那道闸门又重新关闭了起来，门上还印有‘禁止使用本闸门’的字样。 
　　最后杰特终于将视线移到了拉斐尔的身上，并露出了诡异的笑容。“你的样子看起来还挺惨的嘛。” 
　　实际上，拉斐尔的模样除了“惨”以外也找不到更好的形容词不论是衣服或是她的脸都沾上了许多砂子和泥土，连头发也散乱不堪了起来。 
　　“你的模样也好不到那里去。”拉斐尔一面拍掉自己衣服上的尘土一面说。“简直跟一个在丢到宇宙空间前的最后一刻从垃圾槽中被及时救出来的人没什么两样。” 
　　“我可以想象得到。”杰特也跟着拨掉了自己头发上的砂土与小碎石。 
　　一个正牵着一只犀牛的手走在路上的小孩，突然指着两人大笑了起来。 
　　“这个小孩真是无礼，竟然敢用手指朝公主殿下比划并嘲笑您。” 
　　“他嘲笑的人应该是你吧？” 
　　即使在被敌军占领的情况下，这座游乐园依然是这么的热闹，这让杰特也跟着安下了心来。既然这里有这么多一般领民，尤其大部分都还是小孩子，那么“人类统合体”也就应该不至于会对这座游乐园胡乱出手才对。 
　　“走吧。顺利的话，我们就可以在这里找到新衣服。” 
　　“嗯。” 
　　两人再度迈出了步伐。 
　　就在这个时候—— 
　　“请两位停下来，”两人头上突然传来了说话的声音。“你们是从规定入口以外的场所进入本园的，目前警卫已经赶来了解事情的状况，所以请你们留在原地并稍待片刻。另外，如果你们不遵守这项要求的话，本国立刻就会向警方径行报案。” 
　　当两人抬起头来以后，才发现说话的声音原来是来自于一只长颈鹿的头。虽然这只长颈鹿直到肩膀为止都跟人类一样高，但身为种族特征的长颈子还是保留了下来。 
　　“我才不要！”杰特催促着拉斐尔，两人也在同时一齐拔腿狂奔了起来。 
　　“请两位停下来，请两位停下来，请两位停下来……”这只长颈鹿也跟着在后方跌跌撞撞的追逐杰特与拉斐尔。 
　　“请各位游客注意。”园内突然传来了一道广播。“紧急状况发生，紧急状况发生。在园方的紧急处置下，‘古佐纽幻想园’即将从现在起临时关闭所有的园区，同时我们也会负责退还所有游客的入场费用，请各位游客立刻离开本园。只要大家遵守退场秩序，我们保证各位不会遭遇到任何危险的状况。请各位游客保持一定并尽速离开本园，我们也将由衷期待各位的再度莅临。我再重复一遍，紧急状况发生……” 
　　“到底是什么样的紧急状况？”拉斐尔问道。 
　　杰特看了看手上的凝集光枪，又回过头去看着还在后方追赶两人的那只长颈鹿以后，便转过头来对拉斐尔说道：“如果他们所说的紧急状况不是指我们两个人的话，那我也实在很难再想象出其他的可能性了啊。” 
　　当克拉斯维尔行星的年龄还非常幼小的时娱，这里原本是一处熔岩湖，而且有两条熔岩河以这座湖为源头向外流泻出去。其中一条较大的熔岩河特大量因高温而熔化伪岩浆从湖中流出，另外一条较小的熔岩河则与其他的熔岩流汇合成一条新的支流，并将湖中的熔岩运送到这条较为宽阔的新熔岩河上去。 
　　当这颗行星迎向它的青少年期之后，随着熔岩供给的中断，这座熔岩湖也逐渐迈向干涸的命运。由于熔岩逐渐冷却的关系，原本由熔岩河所携带出去的岩浆开始在湖的四周沉积下来．这座熔岩湖的面积也因而日渐缩小。这些原先被熔岩河送至至湖岸的岩浆在逐渐凝固之后，就成了克拉斯维尔行星地表的一部分。 
　　最后，这座熔岩湖也就变成了一个周围环绕着陡峭悬崖的大洼地。 
　　当人类终于来到这颗星球定居并在附近建造都市之后，他们也曾经为了这处洼地该如何善加利用而伤透脑筋。如果要将它开辟为一处农地的话，虽然基于可供农业机械通行的理由，必须要修筑一条可以通往洼地的道路，但他们怎么样就是无法期待那里会有符合自己需求的收获量。 
　　经过一阵激烈的争论之后，有人提出了将它开辟为一座动物园的构想。只要在洼地的上方盖上一面圆屋顶，就可以制造出一处密闭的环境，再将这块洼地分成两区并分别改造成热带雨林以及草原气候之后，就可以让一些原本无法移殖到克拉斯维尔行星上的动植物在这里定居了。 
　　当初的提案者马上就获得人们的赞扬，将这处洼地建设为动物园的提案也因此被决定了下来。一家动物园公司很快就成立了起来，并向外界进行筹募资金的工作。到目前为止，一切的发展都丰常的顺利。 
　　然而，当那面圆屋顶好不容易才建设完成的时候，最后的混乱也跟着产生了。一种认为将动物关在笼中是非人道行为的古典思想突然从这个世界的某个角落兴起，并成功控制了整体舆论的潮流。 
　　即使公司方面提出反驳并宣称他们不会将动物关进狭小的笼子里，但由于这股声音实在是太弱的关系，它几乎没有被当时的人所重视。 
　　结果，人们就决定以卡通化的机械动物玩偶来取代活生生的动物，并将这块洼地改建为一座游乐园。 
　　原先提案中充满学术化的意义也逐渐为人们所淡忘；反正任何跟“学术”有关的事情，通常也都具备了易受遗忘的特点。 
　　就这样，除了极少数的动物学者以外，绝大部分的市民都非常满意这项新的决定。 
　　毕竟活生生的动物并不会表演特技——当然对动物施加严格的训练能对是一种只顾人类私利的犯罪行为——而且也不会对孩子们说故事，再加上它们还会同时释放出一股令人难以忍受的混合体味，如果不小心惹得这些动物不高兴的话，它们更是会当场对人类暴力相向起来。 
　　对小孩子来说，一只机械动物远比真正的动物还要适合当他们的玩伴；而对大人们而言，除了这么做会让他们较为安心以外。这些将孩子交给机械动物照顾的成年人也比较能够在自己的岗位上专心工作，当然也就更有时间去从事属于成人自己的娱乐活动。 
　　基于上述的理由而创建的“古佐纽幻想园”，如今正准备迎向它的创立七十周年庆。 
　　“来了！没想到我们到的时间竟然这么凑巧！”在“古佐纽幻想园”的管理室中，恩特留亚警部正握着拳头朝桌上重击了一下。“不过总觉得有点奇怪，这—行人的人数未免也太少了吧？” 
　　“但是，其中确实有亚维人。”凯特的双眼放出了明亮的光辉。 
　　“这么说也没错啦。 
　　“这么做会不会太夸张了点啊？他们看起来只不过是两个小孩子而已耶。”幻想国的经理目前正为了退还入场费这件事而伤透了脑筋，只见他正以充满困惑的神情凝视着眼前的屏幕画面。“算了，反正如果以这里的游客来说，这两个人的年龄确实是大了一点。” 
　　“然而让我军士兵死伤无数的人，就是这两个小孩子。”凯特宪兵上尉以严肃的表情说出了这样的话。“他们可是凶恶的杀人犯。” 
　　“这样啊……”经理对恩特留亚投以询问的眼神。 
　　“我不是告诉你不用担心了吗，经理先生。反正不论你有多少损失，占领军都会负责赔偿的嘛。” 
　　“真的是这样吗？就算占领军会赔好了，谁知道他们还会在这里待多久。再说，事实上现在他们也……”虽然经理似乎还想要再说什么，但当他将视线转到凯特身上以后，也就不再继续说下去了。 
　　“怎么啦？”恩情留亚往意到经理欲言又止的表情。 
　　“大概在三十分钟以前，有几只鸟的电波遥控状况就已经不是很好了。”经理一面说着，一面还断断续续的前凯特那里瞥了过去。 
　　“我也叫技师过去诊断了，结果那些鸟并没有任何机械上的问题。他们告诉我，很有可能是因为电波受到干扰才会发生这样的状况。事实上，我们现在连无线电通讯机也不能用了。” 
　　“所以呢？” 
　　“警部，”凯特插话进来了。“现在已经没有时间了，我们应该立刻去逮捕他们才对。” 
　　“别急嘛，反正在那些游客还没有完全退场之前，我们也没办法进行大规模的逮捕行动，毕竟这两个人身上可是有武装的。” 
　　“如果他们混进游客里面并借机潜逃的话，我们又该怎么办？” 
　　“就是为了要防止这种情况的发生，所以我才会来这里监视他们的举动，再说出口也有我的部下在把守。好啦，经理先生，就请你继续说下去吧。” 
　　“如果你要我继续说下去的话，”虽然经理似乎不太想再谈这个话题，但他还是继续把话又说了下去。“接下来就只是我个人的臆测了。这场电波干扰到底会是谁干的？我想答案只有一个，为什么他们会想要做这种事？我想答案也只有一个。请问警部大人，难道你真的什么都不知道吗？” 
　　“当然啰，我的确什么也不知道，毕竟我可是一路追这两个人追到这里来的啊。不过听你这么一讲，难怪我的部下传给我的报告到中途就完全断讯了。算了，反正如果只是短时间就能恢复的话，倒还不打紧……” 
　　“所以现在我们也只能用简单的指示对这些机械动物进行声音控制了。你看，”经理将他的视线移回屏幕上。“就拿这只在后面追那两个人的长颈鹿来说吧，就算我想从它眼睛里的摄影机中取得影像，也只会得到这样的画面。” 
　　当经理进行了某项操作之后，屏幕上很快就出现了一幅雾茫茫的图像。 
　　“我想你应该已经知道了些什么才对。”恩特留亚转身看着凯特问道。“宇宙那边是不是出了什么突发状况啊？” 
　　“我不知道。”凯特强硬的否定了恩特留亚的问题。“到目前为止我可都和警部在一起，这点你应该最清楚。” 
　　“可是，你不是时常盯着那只个人终端机在看吗？”恩特留亚指出了凯特的语病。“那台终端电脑多少也会给你一点通知吧？比方说电波干扰的预告或是理由什么的。” 
　　“这是我军内部的联络事项，跟警部您一点关系也没有。”凯特的表情开始僵硬了起来。 
　　“是这样的吗？”恩特留亚的语气突然温和了起来。“我记得，理论上你应该会把这件搜查任务的进度逐一向你的上级报告才对吧，现在亚维人已经出现了，我却没看到你将这件事报告出去，这又是为什么呢？我想是因为你觉得就算报告了也没有用吧 。我说啊，上尉先生，我相信你绝对知道这场电波干扰的理由，可是如果你到现在还想要有一丝隐瞒的话，我和我的部下们可是会马上对这件任务进行罢工的喔。” 
　　“你想要威胁我吗？”凯特那张白净的脸孔开始涨红了起来。 
　　“当然啰，威胁这种东西可是我们警察的吃饭工具啊。毕竟绝大多数的嫌犯实在是太不合作了嘛。” 
　　“我明白了。”凯特的神情越来越严肃了。“的确，我在军标准时1155，也就是距离现在三十七分前的时候收到了上级的命令。这份命令的内容是，我军将于军标准时12零零开始实施电波干扰，在实施期间内虽然无法下达进一步的命令，但目前既有的任务依旧照常执行。” 
　　“我是在问你电波干扰的理由啊。” 
　　“这点我就不清楚了，上级真的没有通知我为什么要这样做，请你一定要相信我。” 
　　“原来如此。”恩特留亚眯起了眼睛。 
　　看来凯特并没有任何说谎的迹象。就算对方是在不同的文化环境下长大，恩特留亚还是可以一眼就能看穿这个人是否正在说谎，他就是拥有这种程度的自信。 
　　恩特留亚虽然对凯特的回答感到失望，但就算对方没有给自己—个很清楚的答案，他还是可以推测得到事实的真相。 
　　“亚维人终于回来收复这里了啊。”他在口中喃喃自语了起来。 
　　“请两位等一下。”这是白犀牛的声音。 
　　“请两位等一下。”这是皇帝企鹅的声音。 
　　“请两位等一下。”这是美洲狮的声音。 
　　杰特与拉斐尔已经完全被一群非常可爱的动物们团团包围住了。由于所有的孩子都已经不在园区里的关系，这些动物似乎也没有其他的事情可以做。 
　　“你们通通给我退下！”拉斐尔举起凝集光枪对准一只海狸的头部大喊了起来。 
　　“请两位等一下。”然而这只海狸却露出它那可爱的前齿并向两人如此说着。
　　“你们应该不是智慧生命体吧？”拉斐尔向这些动物确认着。 
　　“是的，我们不是。我们没有任何自由的意志。”美洲豹一面说着，一面还眨起了一只眼睛。“不过这件事你们一定要对孩子们保密喔，不然他们的美梦就会破灭了。” 
　　“不得已。杰特，将它们通通破坏吧。” 
　　“什么？”杰特大叫了起来。“可是看到它们那么可爱的模样，我实在是下不了手耶。” 
　　“我也不忍心下手啊，”在拉斐尔说出这句话的时候，她已经一枪击倒那只美洲狮了。“但这也是没办法的事。如果我们还在这里磨蹭的话，敌人可是会赶过来的。再说，你先前不是已经经心平气和的射杀过许多人类了？” 
　　“那都是因为对方先射击过来，我才会这么做的啊。再说，他们一点也不可爱。” 
　　“我们正式向两位提出警告！”这些动物突然一齐高声大喊了起来。“我们都是‘古佐纽幻想园’的私有财产，如果你们任意破坏机械动物的话，我们将会以毁损罪移送法办，并同时向你们提出损害赔偿。附带一提，我们每一只的平均价格是……” 
　　“既然这样，你们只要在被破坏之前离开这里就好了！”拉斐尔将美洲狮的身体切成了两段。 
　　虽然这些机械动物失去了一只伙伴，但它们依然没有任何退缩的迹象，反而将包围圈缩得更紧了。 
　　“对不起喔……”杰特只好先朝一只土狼发射了手上的凝集光枪。因为它看起来是最像坏蛋的角色，所以这么做比较不会有罪恶感。 
　　“怎么会这样！”亲眼目睹自己的财产当场遭到破坏的经理，忍不住抱着自己的头大喊了起来。 
　　“你看，他们确实是非常的凶恶吧？”凯特露出了一副“早知如此”的表情。 
　　但经理并没有听见凯特的话。“立刻离开侵入者！同时解除第二十四项功能！”他马上透过围内广播向所有的机械动物下达了指示。 
　　这些机械动物很快就背向那两名侵入者并逐渐散去。 
　　当经理确认这些侵入者不再向机械动物展开射击之后，他的肩膀才放松了下来。 
　　“干脆叫这些机械动物全面撒出园区吧。”恩特雷亚开口了。“它们可是会阻碍我们的逮捕行动的。” 
　　“这一点光靠声音控制是没办法做到的，一定要叫技师直接到它们的面前交用电波输入命令才行。再说与其讨论这个问题，我倒还想请教一下警部大人，”说到这里，经理突然转过身来用愤怒的眼神瞪着恩特留亚。“你到底还要在这里摸多久的鱼啊？赶快去把他们通通抓起来啊！” 
　　恩特留亚耸了耸肩。“所以刚才我不就已经说了吗？当初我可是希望你能够让我的部下能够到那扇逃生闸门去站岗，结果因为担心幻想园的评价会变差而反对我这么做的也是你啊。” 
　　“是啊，我现在已经知道错了。我也承认这是自己的判断错误，所以……” 
　　“在游客还没有避难完毕以前，我们还不能直接冲进去。毕竟我们可是颇受市民爱戴的警察喔。”恩特留亚指向其中一个屏幕并如此说着。 
　　在那幅与入场者管理思考结晶保持连结状态的终端画面上，‘目前入场者人数’依然还维持着大约一百二十人的数量，而且这个数字从刚才开始就一直没有太大的变动。也就是说，目前基于种种理由而无法顺利离开园区的游客还有一百二十人左右。 
　　“可是那一带早就已经没有人了。”经理提出了反论。 
　　“这位经理说的没错。”凯特也在一旁敲着边鼓。“我们立刻去逮捕他们吧。既然目前通讯机已经无法使用，我认为光是与那些尚未离开游乐园的游客取得联系就需要一段时间，而这段时间就已经足以让我们抓到那个亚维人了。” 
　　“你以为通讯机无法使用是谁的责任啊？”恩特留亚将原本叼在嘴边的那根香烟压进烟灰缸里面去。“不过，算啦，毕竟你也说到了重点。我们现在就过去逮捕他们吧。” 
　　“太好了。”凯特用力的点了点头。 
　　在两人与动物们进行追逐游戏的这段时间里，园区里的人们也陆续消失了踪影。虽然目前还可以在路上遇到这些动物，但它们却不再试图朝杰特他们这里靠近过来。但即使如此，这些动物也没有任何刻意回避的反应。 
　　“抱歉！”差点撞到一只松鼠的杰特，马上回过头去向对方表达自己的歉意。 
　　“我也很抱歉。”而这只松鼠则在说完这句话之后，便悠闲的从杰特身后踱步离去。 
　　目前两人可说是身处于一座迷宫之中，商店专用的陈列架一张又一张的从路面的两旁出现在他们眼前，又与他们错肩而过。
　　在这些陈列架中并排放置了许多各式各样的商品，其中绝大部分都是印有动物图案的文具、自用品、以及衣服之类的物品，而负责看店的也都是图案上的机械动物。 
　　杰特在一家服饰店的前面将脚步停了下来，并看着自己身上这件已经脏污不堪的衬衣。但他很快就放弃了心中原来的念头，毕竟现在已经没有时间让自己慢慢挑选并换上新衣服了。 
　　前方的路面开始出现了复杂的叉路口，宽广的道路怎么跑就是跑不到尽头。虽然只要抬头仰望天花扳就知道两人目前应该还是在整座幻想园的中央附近，但他们完全不清楚该怎么走才能够抵达真正的出口。 
　　负责看店的动物们似乎是很有兴趣的注视着两人奔跑的模样，但它们也完没有对杰特他们作出高声叫卖的动作。 
　　“等一下！”杰特叫住了跑在前面的拉斐尔。 
　　“怎么了？” 
　　“我刚刚才想到一件事，我们可以向这些动物询问出口在那里。” 
　　“这是一个好主意。”拉斐尔也表示赞成。 
　　于是杰特便朝一间陈列的商品种类繁多，看店的动物则是一只水獭的商店那里冲了过去。 
　　“欢迎光临。”水獭张开它那两只短短的手对杰特说道。 
　　虽然店内商品的种类实在是多到目不暇给，但杰特注意到每件商品都印上了这只水獭的图案。 
　　“请问您有什么事吗？” 
　　“这个……”杰特不知道该怎么问才好。 
　　“啊，我知道了，您一定是看上了我的图案才会来这里的，对吧？既然这样，我就要郑重向您推荐这项商品了。”说到这里，水獭便拿起一支指甲剪并托在自己的手心上给杰特看。“不但价格合理，而且性能也不错，再说指甲剪这种东西就算您嫌它多余也不会占掉您多少空间，就算不小心弄丢了也不会觉得可惜，同时……” 
　　“我不是要买东西的啦！”杰特打断了水獭的话。“我想问你，出口在那里？” 
　　“您说什么？！”水獭大叫了起来。“这么快就要回去了啊？请您继续在园里多留一会儿嘛！至少也请先看完这只指甲剪再说。您是有什么急事非走不可吗？” 
　　“你不知道吗？这里已经临时关闭了喔。” 
　　“您开的玩笑我听不懂耶？这座‘古佐纽幻想园’可是二十四小时营业……” 
　　“所以我才说是临时的啊！你是要回答我，还是不回答呢？” 
　　“看来我还真是留不住您啊，真拿您没办法。只要沿着这条路一直走下去……”水獭开始向杰特仔细说明着前往出口的方法。 
　　杰特向水獭鞠躬致谢之后，便离开了那家商店。 
　　“往那边。”他先对拉斐尔指点出口的方向，然后两人就再度开始以小跑步的姿态在路上奔跑了起来。 
　　远处传来了一陈爆炸声。 
　　“看来，他们好像没有注意到那里有个紧急状况专用操作钮的样子耶。”杰特对拉斐尔如此说着。 
　　“混账东西！是谁干的好事啊？”当自己的耳朵听到一阵爆炸的声音之后，坐在指挥车上的恩特留亚忍不住大声叫骂了起来。 
　　一开始他还以为是那个不懂得“谨慎”两个字怎么写的部下突然开始在园内展开攻击行动，但仔细一想，一般的警员不可能会拥有具爆炸性的武器，至少恩特留亚的部下就没有。 
　　那么，难道是亚维人干的？难道那名亚维人已经开始对仅有短针枪的部下们展开杀戮行动了？ 
　　但这个推测也不符合现实，毕竟爆炸声和亚维人目前所在的位置在方向上实在是差太远了。 
　　“我看这大概是你的同伙干的吧？”恩特雷亚转身看着凯特说道。 
　　“是这样的吗？”宪兵上尉低下了头，似乎不敢正面迎接恩特留亚的视线。 
　　要不要在这里就打道回府呢？恩特留亚在脑中闪过了这个念头——反正打从一开始自己就提不起什么劲，就算放过那两个人，占领军也一定会确实将他们逮捕起来的。再说对方也只不过是一两个小气的偷车贼而已，就算自己在这里放弃进行犯人逮捕的工作，也…… 
　　不，绝对不能放弃！不管怎么说，自己好不容易追到这里来，也不对，正确说来应该是自己好不容易能抢在那些占领军之前先撒下天罗地网，怎么可以在嫌犯已经来自投罗网的时候，还要眼睁睁的把功劳让给其他人呢？这点是自己绝对不能接受的！ 
　　“喂，快点！”于是警部搭上驾驶员的肩膀并催促了起来。 
　　“没办法再更快了啊，警部。”这名年轻的警员替自己辩解着。“毕竟这里的可爱动物们好像不知道什么是交通规则啊！” 
　　当驾驶员还没来得及把这句话说完的时候，指挥车已经差点撞到一只脸上充满幸福表情的狸猫了。 
　　“这里毕竟不是真正的道路啊。”恩特留亚用自己的右肩顶了驾驶席的椅背一下。“早知道会这样，当初就让我把空中艇带过来不就好了！” 
　　“我们现在要呼叫支援吗？” 
　　“混账东西！——现在哪有那种时间啊？” 
　　指挥车的后方突然传来一阵响亮的撞击声。 
　　一辆巡逻车正面撞上了园内的一栋建筑物，而那只狸猫则以担心的表情看着那辆被撞毁的巡逻车。 
　　恩特留亚不禁叹了一口气，没想到这场逮捕剧竟然比自己原先所想象的还要有趣。 
　　“紧急状况，紧急状况！”园内广播的声音开始提高声调大喊了起来。“请还停留在围内的游客立刻离开，我们已经无法继续替各位的安全负责了。另外，希望爆破周围逃生闸门的游客，喔不，是侵入者，一定要在园内保持安静！不要再继续做出任何破坏行动了！可恶！为什么你们就是那么喜欢乱炸一通啊？！” 
　　“警部，他们在那里！”凯特突然伸手指向前方说道。 
　　一对年轻的男女正在前方拼命奔跑。虽然那名少女的头发是黑色的，但戴在她头上的东西的确是亚维人的头环。 
　　“很——好，冲过去——”恩特留亚大声叫嚷了起来。 
　　就算是早一秒也好，自己一定要从这件白痴到极点的工作中解放出来。 
　　“被发现了！”杰特突然收住自己的脚步。 
　　一排浮扬车已经从两人的身后追赶了过来。 
　　拉斐尔飞快举起了凝集光枪，准备随时进行射击的动作。 
　　好不容易回过神来的杰特连忙按住她的手，并说：“不可以，至少在这里不行！我们回到刚才那座市场里去吧！” 
　　拉斐尔先是偏着头思索了一下，随即点头表示同意。 
　　两人立刻翻过栏杆，并转进路旁的一处小巷里面继续奔跑。 
　　“等一下！我们是警察！”扩音器传出了一阵威吓的警告声。 
　　然而杰特却在心里如此想着，在这座银河里，到底有多少人会因为警察叫自己等一下就真的去等一下啊？ 
　　“警部，我们已经不能再继续前进了！”指挥车突然紧急刹车了。 
　　眼前这条小巷确实已经不适合再称作是一条“道路”了。光是它的狭窄程度就足以让三个人无法并肩通行，当然浮扬车也绝对开不进去。 
　　虽说如果是一口气撞倒旁边的商店并直接开过去的话又另当别论，然而一个颇受市民爱戴的警察是不可能会做出这种粗暴的举动的。 
　　“服务人员也赶快去避难！”围内广播的声音又响了起来。“具有三级以上技术员资格的人马上去控制机械动物的自动收纳工作，回收越多动物越好！但第六、第七园区内的服务人员则可以无条件的立刻进行避难动作，赶快去避难啦！你们还在干什么啊？真是的！” 
　　“全员，下车！”恩特容亚开始发号施令了。 
　　当他率先从指挥车上下来之后，便朝苍后续的巡逻车大声喊出同样的命令。由于通讯机已经无法使用的关系，恩特留亚的神色看起来非常的焦躁。 
　　全数总计二十名的警员开始在路面上排成一列。 
　　“全员，准备射击！” 
　　这些警官立刻拔出短针格，并同时解除了枪上的安全装置。而凯特也在一旁将自己的武器调整为随时可以射击的状态。 
　　“立刻进行追击任务！”恩特留亚冲进了这条小巷里面。 
　　凯特宪兵上尉以及二十名的警察部队也跟着冲了进去。 
　　“抱歉，借过一下！”杰特用手撑住某个陈列架并跨越了它。而这个陈列架则是摆在一家由乌龟担任店长的商店前面。 
　　那只乌龟只是无言的缩了一下头，并没有再多说什么。 
　　“原谅我！”拉斐尔也越过了同一个陈列架。 
　　不过她却不小心擦撞到站在乌龟肩膀上的一只猫头鹰。 
　　“你们这些坏孩子！”看到店里的商品被撞得东倒西歪之后，这只猫头鹰终于不再保持沉默了。“坏孩子！你们真的是坏孩子！” 
　　“对不起啦！”杰特连忙向那只猫头鹰道歉，不过他并没有因此而回过头去。 
　　“我可以问你一个问题吗？”拉斐尔一面急促的呼气，一面对杰特问道。 
　　“什么问题？” 
　　“我们现在已经又回到原路上来了。” 
　　“这也是没有办法的事啊。毕竟……啊！”杰特想起了某件事情。“我记得敌人的士兵好像就在这里的样子。” 
　　“你还真的忘了啊？有时候我还真是觉得你迟钝得有些神乎其技，实在是太佩服你了。” 
　　“……谢谢你。” 
　　“哎呀，你们不是已经要回去了吗？”那只水獭注意到两人又回到了自己的商店，连忙出声招呼了起来。“这回两位总该可以买点什么东西了吧？” 
　　“你这里有空中艇或是宇宙船吗？”杰特一面快速越过水獭商店的门口，一面如此问着。 
　　“当然有啰！”那只水獭自信满满的回答着。 
　　“咦？”杰特不自觉的回过了头去。 
　　只见那只水獭正拿着一只玩具宇宙船并开始挥舞了起来。杰特心想，那艘船大概也印上了水獭的图案吧。 
　　这时候，他突然发现水獭的后方出现了一名警察的身影。 
　　“糟了！”杰特连忙拐弯右转并继续奔跑，幸好那里也有一条道路，而且附近的商店也没有遭到破坏的迹象。 
　　“等一下——你们要去哪里呢？两位客人——”那只水獭伸长了它的脖子并大声叫喊起来。 
　　在这条道路上并没有任何其他的叉路，道路的尽头是一片草地，而草地的前方则是一栋石造的建筑物。 
　　杰特突然觉得自己罹患了轻微的广场恐惧症，因为他害怕自己一旦到达那处较为空旷的地方，就会看到子弹的火线从某处突然发射出来。 
　　然而，现在的自己也已经没有选择的余地。 
　　啊，饶了我吧！恩特留亚在心中如此咒骂着——我的几个女儿都已经长大到亭亭玉立的程度了，为什么我自己还得要在这种地方白耗体力去从事这么原始的追击动作啊？ 
　　如果通讯机现在还能够使用的话，自己也就不需要面对这种悲惨的状况了。我只要两脚开开躺在指挥车的后座上，并指挥部下分成两个班去搜索这个迷宫，然后再把那两个人从迷宫里熏到比较容易逮捕的地方去就行了。这么做才比较有效率啊。 
　　他回过头去看着凯特的状况。虽然对方比自己年长，但肉体却比自己年轻，所以从凯特的脸上完全看不出来有任何气喘如牛的迹象。 
　　其实，自己对凯特实在是羡慕得很，又怨恨得紧。 
　　恩特留亚握住一根位于转角的商店支柱，并乘势改变了自己的前进方向。 
　　他终于看见这场追逐战的对手背影了。 
　　“你们也给我差不多节制一点！”恩特留亚跪着单膝并摆出射击的姿势。“如果再不停下来的话，我就射击了！” 
　　当杰特听见背后所传来的警告时，他已经通过这条道路的尽头子。 
　　当然他不可能会有停下来的打算。 
　　两人躲进了道路旁边的一处死角。 
　　突然，从左边方向那里也传来一阵叫喊的声音。 
　　来人身穿一件褐绿色的制服，一定是敌军的士兵。他们可是比警察还要难缠的对手，不过目前只有一个人出现在两人的眼前。 
　　拉斐尔随即以流畅的动作拦在杰特面前，并在敌人射击之前当场将那名土兵击倒。 
　　“杰特，快点！那个人是散开搜敌中的士兵，一定已经联络其他伙伴过来了！” 
　　“就算你不这么说，我也……”杰特再度拔脚奔跑了起来。 
　　总而言之，目前先以那栋石造建筑物为前进目标再说。虽然自己可以预想得到，面对敌军的破碎弹威力，就算是石墙可能也跟厚纸板差不了多少，但至少总比市场那里的商店还要来得有保障。 
　　然而，当两人还来不及跑到草地中央时，敌军就已经出现了。 
　　拉斐尔一面保持直立射击的姿势，一面奔跑并扫射了起来。 
　　杰特也从衬衣的内层口袋里掏出了一个光源弹匣，并将它调整到随时可以投掷出去的状态。他可以从手心上感受到光源弹匣那“叽叽叽叽……”的振动感。 
　　虽然杰特拥有以前在明球比赛时所培养出来的投掷力，但因为敌军与自己有一段距离的关系，他并不确定自己能不能抛到那么远的地方去。 
　　所以，当他发现那群敌兵随着大群土块一起向四面飞散出去之后，这才对自己的肩膀重新恢复了信心。 
　　然而，敌军似乎不懂得“害怕”这两个字要怎么写的样子。 
　　其他的敌军士兵还是前仆后继的朝两人包围过来。 
　　走在杰特前面一步的拉斐尔，虽然脸一直都朝向目的地，但她右手上的凝集光枪却直接越过左肩并一一朝敌军的所在方位进行射击。即使她的眼睛完全不可能看得到敌军的位置，每一道凝集光却也都准确命中了每一名敌军。 
　　这是因为她有空识知觉的缘故。在这种情况下，她的空识知觉发挥了近似魔法的力量。对一名戴上头环的亚维人而言，他（她）也就等于拥有三百六十度的视野，而且还可以借助头环上的极短波侦测功能了解周围环境的任何变动。对他（她）来说，为了要准确狙击敌人而刻意停下脚步或是转动身体都是不必要的动作。 
　　但即使是这样，子弹仍旧朝两人的方向迅速飞了过来，而且四周传来的枪声也越来越激烈。 
　　一颗子弹甚至还在距离杰特只有五达诸的——处草地上击出了一团土烟。 
　　——距离目的地只差一点点了。 
　　拉斐尔冲进了门户洞开的建筑物入口。 
　　——很好，下一个就是我了。 
　　而那栋建筑物的入口，如今也终于来到杰特伸手可及的距离之内了。 
　　“到底在搞什么啊？！”恩特留亚反射性的朝地面上趴了下去。 
　　当他正追赶亚维人到这条道路的尽头时，一场枪击战就在自己的眼前突然上演了。然而这却是一场以前从来没有在克拉斯维尔行星出现过的枪击战。 
　　——难道这就是警察与军队最根本的不同吗？ 
　　虽然觉得这样的自己实在很丢脸，但光是想要抬起头来就有一种莫名的恐惧感。 
　　“撤退啦！”然而恩特留亚还是鼓起勇气下达这样的命令。他发现自己的声音大到连四周的枪声都遮盖了过去。“回去了，这个地方可不是警察的战场！” 
　　“怎么可以呢，警部？”凯特提出了抗议。“难道你真的要放弃吗？” 
　　“废话！”恩特留亚开始怒吼了起来，他觉得自己有必要去反抗那个正在害怕的自我。“你还以为自己有资格对我们下命令啊？既然专业的拳击手已经在场上互殴起来了，那么现在就不是自以为很有蛮力的小鬼出场的时候了。虽然我不知道你的世界那边是什么样的情况，但在这个地上世界里，警察可是没有能够在那种地狱中活下去的装备和训练啊！你听着，就算我制造出再多的殉职警员，市民给我的评价也不可能会因为这样就变好的。如果你真的这么想抓住那个亚维人的话，只要直接走到你的伙伴那里不就好了！” 
　　“唔……” 
　　一枚破碎弹直接贯穿了数家商店，并近距离掠过了恩特容亚的身旁，最后击中了一只机械动物并将它彻底粉碎。 
　　“到底在打哪里啊？王八蛋！”虽然知道就算骂了敌军也听不吧，但恩特留亚还是不禁大声吼叫了起来。接着他便转头朝着自己的部下们喊道：“你们还留在这里干什么？还不赶快撤退！撤退到我们的车上去！行进的时候记得要低下自己的头！王八蛋！到这种地方来对我而言真是大错特错！” 
　　“杰特，快点跟上来！”拉斐尔从入口探出她的上半身。为了掩护杰特，此刻的她正让手上的凝集光枪不断的活跃着。 
　　而杰特也以伸手向前拥抱的姿势冲进了建筑物的入口。 
　　“欢迎光临。” 
　　原来这里是一家餐厅，而担任侍者工作的兔子们则拍动着头上的耳朵表达欢迎之意。当然，这里已经没有任何一位属于人类的客人了。 
　　杰特迅速的环视着店内的情况。 
　　在这家餐厅的深处还有一个出入口，看来从那里进去的话，应该就可以到厨房了。 
　　拉斐尔仍然与敌人进行激烈的交战。 
　　“走了！”杰特拉扯着拉斐尔的袖子说道。 
　　“嗯。”在做出最后的三连射之后，拉斐尔也跟着离开了餐厅的入口。 
　　“请问有几位客人呢？我来帮你们带位。”其中一只兔子这么说。 
　　“谢谢你。不过看来空位好像还是很多的样子，所以就不用麻烦你了。”杰特一面说着，一面朝厨房的方向继续推进。
　　“这位客人，您不能到那里去，我会很为难的。”那只兔子似乎想要制止杰特的行动。 
　　在外面的敌军正逐渐重整态势当中。 
　　透过窗户注意到敌军态势已经重整完毕的杰特，不禁大喊了起来：“趴下去！” 
　　在场也只有拉斐尔能够理解杰特这句警告背后所代表的含义。这倒也不难解释，毕竟当初这些机械动物的人工智慧设计者，是可能会将发生枪击战的状况事先考虑进去的。 
　　激烈的攻击终于进入了这家餐厅。 
　　虽然眼前的石墙还不至于像杰特所想象的那么薄，但它也没有坚固到可以承受敌军再三的攻击。 
　　首先石墙开始出现裂痕，然后石块就开始四处飞散开来。一枚破碎弹从石块崩落出来的大洞中飞进了餐厅，店内很快就吹起了一阵爆炸后所产生的强风，而原本还摆在墙角下的兔于零件也因为这股强风而洒落一地。 
　　“我们正式向两位提出警告！”有几只兔子开始朝石墙的大洞向外大喊了起来。“我们都是‘古佐纽幻想园’的私有财产，如果你们任意破坏机械动物的话，我们将会以毁损罪移送法办，并同时向你们提出损害赔偿。附带一提，我们每一只的平均价格是……” 然而当敌军的枪声再度响起之后，这几只提出无谓警告的兔子也在一瞬间被同时击倒了。 
　　“拉斐尔，你没问题吧？！” 
　　“当然没问题。群星的眷属是……” 
　　“我知道了啦。”杰特制止了拉斐尔的发言，并率先趴在地上匍匐前进了起来。“还是快点走吧。” 
　　“嗯。” 
　　“这位客人。”那只兔子低着头看着杰特说道。“这里已经很危险了，我认为您还是快去避难会比较好。” 
　　“谢谢你告诉我这件事，本来我还一直以为这里应该不会很危险才对呃。”没想到在这种紧要关头自己竟然还有说俏皮话的余力，这让杰特的心情稍微愉快了一些。 
　　然而才刚愉快没多久，那只提出避难劝告的兔子也被一颗子弹击中，当场就倒在杰特的身旁。 
　　“可恶！”杰特原本愉快的心情如今已经完全消失，他开始觉得自己的心中充满了愤怒的情绪。 
　　虽然杰特也知道当初在破坏那只土狼时自己的感想有些任性，可是当他亲眼目睹前一刻还和自己进行交谈的对象突然当场遭到破坏的情景之后，杰特的心情就是怎么样也好不起来。 
　　那处出入口在侦测到两人正朝它接近之后，立刻就自动开启了。 
　　于是杰特和拉斐而使一前一后的进入这间厨房。 
　　当两人都从地面上站起身来以后，就迅速通过了位于几架调理机械中间的某条走道。 
　　前方还有一个出入口。当他们从这个出入口跑出来以后，才发现这里似乎是服务人员专用的走廊，而走廊两侧的尽头又各自出现了一道闸门。 
　　拉斐尔突然脚步一个不稳，随即便瘫软了下去。 
　　“你怎么了？！”杰特不禁大吃一惊。“是哪里受伤了吗？” 
　　“不是这样的。”拉斐尔那副虚弱的微笑完全不像是一名亚维人该有的表情。“说来惭愧，但看来我真的是很累了。” 
　　“喔？没想到原来你也是有弱点的啊。”虽然杰特嘴里这么说，但他还是很同情拉斐尔的处境。毕竟长时间奔跑对一名亚维人而言应该是非常稀有的体验，更何况她还是在比自己的生活环境还要高二倍的重力下持续奔跑。 
　　以拉斐尔的个性而言，她一定是一直装出一副毫不在乎的模样，同时将自己的体力燃烧到最后一刻为止。 
　　到底她已经跑了多久？三小时，还是四小时？虽然一路走来也是跑跑停停，但在大部分的情况下她都是以小跑步的姿态向前奔驰，更何况刚才她还以全力冲刺的速度跑完了最后的三十多分钟。 
　　当然杰特自己的体力本来就离精力旺盛有一段很大的差距，虽然先前他从未意识到自己是一路硬撑下来才能逃到这里，但现在疲累感也开始让他产生了呕吐的欲望。 
　　“可是，我们还是得继续走下去才行。”杰特连忙将这股呕吐的欲望压抑下去，并露出了微笑的表情。“来吧，我的肩膀借你。” 
　　“抱歉。”拉斐尔伸手抓住了杰特的手臂。 
　　当杰特帮助拉斐尔从地上站起来以后，便将她的手臂搭在自己的肩膀上。“要不要干脆一点，让我来背你好不好？” 
　　“你别太小看我了！” 
　　“太好了，这才像你嘛。”杰特安心了下来。 
　　然而两人都已经想走也走不动了。虽然他们都知道要走快一点才行，但只能以步行速度前进的事实仍然没有太大的改变，搞不好现在两人的行进速度还要比普通的步行来得慢。 
　　“反正敌人现在是也很累了。”为了鼓舞拉斐尔和自己的勇气，杰特如此说。 
　　没错。毕竟敌军的士兵也是从洞窟中徒步追逐两人到这里来，何况他们的身上应该还携带了沉重的装备。 
　　但实际上，那些敌人可说是地上战的专家，而且他们一定也为此受过相当严格的重装备长距离跋涉训练。然而杰特却尽量避免去想这些残酷的现实。 
　　相反的，当杰特意识到自己的肩膀正承受着拉斐尔的重量时，他的思绪早就已经飞到完全不同的方向上去了。 
　　如果是以前的她，绝对不可能会像现在这样坦率的向自己借肩膀。她一定会先将航行日志硬塞到自己手上，然后再强硬的说出一些逞强的话语。 
　　现在的自己，真的很高兴。