　　第三章 史法格诺夫门冲击战 
　　
　　
　　在亚维帝国舰队与史法格诺夫门之间的高浓度时空粒子领域中，有无数的光点正聚集在一起。 
　　“这些光点是什么啊？”特莱夫提督将指挥杖指向平面宇宙图上的光点群并问道。 
　　“有零点九九九七的机率是敌军舰队。”卡休尔干翔长冷静地回答着。 
　　“这种事情我当然知道！”特莱夫大吼了起来。“我们应该是为了让敌军见识我军的兵力才会如此行军的，没错吧？” 
　　“是的，而且我们也做得非常充分了。”参谋长点了点头。 
　　“敌军应该也清楚见识到我们的兵力了，没错吧？” 
　　“如果这样子他们还看不清楚的话，也许我们应该要派出联络艇直接告诉他们才对。” 
　　“敌军应该是完全没有任何胜算，没错吧？” 
　　“任何有理性的指挥官，应该都只会下这样的判断。” 
　　“既然这样！”为了制造戏剧性的效果，特莱夫还刻意在两句话的中间用力停顿了一下。“为什么这帮家伙还会在这种地方磨磨蹭蹭的啊？！”说到这里，特莱夫的心中突然浮现了另外一股疑问，于是他又转头向参谋长询问道： 
　　“话说回来，你刚才说它们是敌军舰队的机率有零点九九九七，没错吧？” 
　　“是的。” 
　　“剩下零点零零零三的机率如果不是敌军的话，又会是什么？” 
　　“欺敌情报、我军侦测装置的全体故障、未知的自然现象、或者是未知的智慧生命体集团，也有可能是……” 
　　“你难道真的认为这些现象有可能会发生吗？”特莱夫愣住了。 
　　“其中单一现象发生的可能性极低。然而，如果将这些现象发生的机串加总起来……” 
　　“我明白了，不用再说了，忘掉我的问题吧。”这位总司令用手托着下颌，并开始在司令座舰桥上走来走去。 
　　“我记得阁下似乎是希望与敌人一战的样子。”在一旁静静看着特莱夫流露出不满情绪的卡休尔如此说着。 
　　“我当然希望。”特莱夫承认了参谋长的观点。“然而，抱持怀疑心理与敌人战斗并不是我的兴趣。卡休尔，你认为这帮家伙还逗留在这里的理由是什么？” 
　　“根据我个人的推测，可能有以下三点。”卡休尔当场回应了起来。“第一点，敌军可能判断他们会取得胜利。” 
　　“他们会取得胜利？兵力差距明明这么遥远！为什么？” 
　　“这种可能性又可以分为以下两点理由。首先，敌军舰艇的个别性能可能远超乎我军的想像。” 
　　“你的意思是，我们连假想敌国的技术能力都未能确实掌握吗？”没想到帝国的科学技术竟然有可能落后于其他的星际国家，这实在让特莱夫的心情愉快不起来。 
　　“您对那些只会喂猫的人还能有什么期待？”卡休尔毫无表情的反问了回去。 
　　“确实是没错！”特莱夫用力的握拳捶了自己手掌一下。“情报局的能力最适合去喂猫了。这句话我的确说过，差点忘了。” 
　　娜索托琉雅通讯参谋露出了认命的表情，她也不再提出反驳了。 
　　“然而，我对情报局的评价还要比总司令稍微高一点，所以这种可能性应该是微乎其微。因此，如果敌军还确信自己可以取得胜利的话，很有可能是因为他们小看了星界军的实力，或许我们应该要从敌军指挥官的精神状态去探求其原因。” 
　　“跟疯子战斗一点也不优雅。” 
　　“至于第二点，”卡休尔无视总司令的感想，继续说明了下去“这很有可能是一个陷阱。” 
　　“什么样的陷阱？” 
　　“比方说，敌军可能在附近某个‘门’通往通常宇宙的位置上预先埋伏了数量庞大的舰队，并以眼前较少的兵力与我军进行战斗。等到我们取得第一战的胜利之后，他们就会伪装成撤退的姿态并从那个‘门’逃进去。” 
　　“这哪里算陷阱了？”特莱夫不明白参谋长的意思。 
　　“当我们因为热中于进行追击而毫无警戒的进入那个‘门’之后，两股已经合流的敌军就会在通帘宇宙中对我们迎面痛击。” 
　　“你说什么？”特莱夫已经快要被激怒了。不管在什么样的状况下，一个在冲入‘门’之前不事先布置前哨警戒的无能翔士，是没有资格佩戴指挥官徽章的。“难道他们真的以为我是一个这么没有常识的男人吗？” 
　　“因为敌军不可能知道阁下就是本舰队的总司令，所以我认为应该与阁下个人的因素毫无关系。我想外界对于帝国星界军的一般印象可能才是主要的原因，毕竟我们也不能断言他们不会去相信自古以来一直在人类社会中代代相传的那句批判。” 
　　“亚维人，其个性，傲慢且无谋？”特莱夫很快就明白了参谋长的意思。即使在亚维人之间，只要一提到‘那句批判’，每个人也都知道那就是指这句有名的俗语。“虽然我们或许稍微傲慢了点，但绝对不可能会无谋的。” 
　　“确实如此，而且历代的战史也已经证明了这点。如果他们能够认真去从事战史研究的话，应该就不至于想出如此不切实际的作战计划了。” 
　　“如果敌军真的设下了你所谓的这种陷阱，”特莱夫的语气中充满了决心。“那么我们就一定要生擒敌军的指挥官。我非得要重新教导他何谓战术的基本概念不可。” 
　　“这倒是一个不错的意见。”卡休尔用他那缺乏热情的声音回应着。“不论如何，既然我们不会陷入如此拙劣的陷阱，那么也就不需要对这种可能性做进一步的考量。” 
　　“你说的没错。”特莱夫表示同意。 
　　“第三点，也就是可能性最高的理由，是……” 
　　“你的坏习惯怎么还是没改啊！”虽然特莱夫对卡休尔有相当高的评价，但他对这位参谋长总是喜欢故弄玄虚这一点却一直很不满。“为什么你不先从可能性最高的理由开始说明起？” 
　　“真是非常抱歉。”卡休尔向总司令随口道歉之后，便继续说明着。“他们的主力应该是‘人类统合体’，而其军令部则一向以下达缺乏柔软性的命令闻名，我认为敌军指挥官应该是接获了以现有兵力死守史法格诺夫侯国的命令。在他们接受如此命令的假设基础上，将所有兵力集中在这个地方应该就是最合理的作战方式。” 
　　“刚才你说过，这个理由的可能性最高，没错吧？” 
　　“是的。” 
　　特莱夫又开始来回踱步了起来。 
　　在沉思的过程中，他越来越确信敌军在该处逗留的理由应该就是参谋长所说的“第三点”。看来敌方的行动完全役有任何隐情，只不过就是集结所有的兵力以面对我军的攻击而已，就像特莱夫自己也将所有的兵力推向前线一样。唯一不同的地方是，特莱夫拥有随时退却的自由，但敌军没有，只有这样而已。 
　　然而特莱夫的心中仍然还残留着一个疑问。既然敌军已经打算正式侵略帝国的领土，为何只派遣这么稀少的兵力前来攻击？这很有可能是一种声东击西的战略。不过这个疑问只要交给帝都的军令本部去处理就行了，所以它也不在特莱夫的考虑范围之内。虽然他对这里不是主战场多少有些不满，但特莱夫还是很高兴自己能够自由指挥一支舰队执行作战任务。 
　　“原来是这样，绝对不会错的。”特莱夫举起了他的拳头说道。“现在我的疑问已经像冲入大气层的宇宙尘埃一样完全消失，而且连一丝踪影也看不见；我的内心也已经离开了疑念之岸，而且也确信能抵达胜利的彼岸；我知道什么时候应该要表示感谢之意，而现在正是感谢的时候。卡休尔千翔长，我必须要向你说一声，谢谢！” 
　　“这是我的光荣。”卡休尔仍然是一派冷静的接受了总司令的谢意。 
　　“不过，”特莱夫停下了脚步，并眺望着眼前的平面宇宙图。“我反倒开始同情敌军起来了。” 
　　“现在可不是同情敌人的时候。”参谋长平静的提出反驳。 
　　“确实没错。既然已经事先向他们提出过警告，那么我也就不必再客气了。”特莱夫拔起指挥杖并开始正式下达命令。“以迂回挟击的方式消灭敌军。” 
　　“我反对。”卡休尔直截了当的说出这三个字。 
　　“为什么？”好不容易激发出来的高昂感受突然被泼了一盆冷水，特莱夫的肩膀不禁垂落了下来。 
　　“我们与敌军的距离已经过于接近，因此敌方大概也对我军的动向了若指掌。如果我们还要在这种状况下采取迂回挟击的话，不但不会产生任何效果，反而有可能成为敌军各个击破的对象。虽然还不至因此而败北，但多少还是会到无益的损害。” 
　　“舒莉尔？”特莱夫向作战参谋寻求意见。 
　　“非常遗憾，”从舒莉尔百翔长的语气听来，她似乎是已经死心了。“我的意见与参谋长是相同的。” 
　　“是吗。”特莱夫也感到相当的遗憾，然而他必须要尊重参谋的意见。当特莱夫以总司令的身份裁决日常的例行公事时——即使到了战场，他还是无法从这些琐事中获得解放——参谋们也不断的重复进行各种假设状况下的模拟演习，既然他们一致认定这么做只会增加无益的损害，那么这个判断也就不会有任何问题。 
　　于是特莱夫只好颓丧的垂下了双肩，并说：“不得已，我们只好从正面进攻了。” 
　　“是的，我认为这才是最妥当的战术。”卡休尔向总司令提出了保证。 
　　“将战斗队形图显示出来。” 
　　平面宇宙图很快就消失了，取而代之的是假想阵形图。 
　　一般而言，星界军的突击分舰队是由三个突击战队、三个护卫战队（负责护卫各自的突击战队）、打击战队、补给战队、以及由分舰队司令直辖的三艘巡察舰，再加上若干联络舰所组成的。 
　　目前特莱夫手边拥有四个突击分舰队，而这四个分舰队目前是以横向的方式排成一列，同时也摆出了随时可以突破敌阵的阵形配置。 
　　护卫战队布置在各突击分舰人的最前方，他们是负责防御敌军机雷的护盾。打击战队则存布置于护卫战队的后方，这此由战列舰所组成的部队是射出机雷的弓矢。而打击分舰队“巴斯克·加姆留夫”则以横贯四个突击分舰队的姿态配置于各打击战队的左右，以加强机雷对敌军的打击力。 
　　突击战队则伴随在各本部战队的身边，他们是当战斗来到最终局面的时候，给予敌军致命一击的枪矛，而战斗力最令敌人胆战心寒的侦察分舰队“弗杜妮”，则以将主力兵分三路的姿态埋伏于各突击战队之间。 
　　至于隶属于各分舰队之下的补给战队，则和补给分舰队“阿舒玛图修”一起在整支舰队的最后方尾随着。 
　　毫无疑问的，这就是亚维帝国舰队最正统的列阵方式。 
　　“没什么问题。”特莱夫承认了这张假想阵形田。立刻变更舰队阵形。” 
　　“遵命。”卡休尔向特莱夫致上敬礼。 
　　从旗舰“凯尔迪治号”的时空泡中开始分离出数艘联络舰艇，并向各级司令部传达阵形变更的命令。 
　　而在同一个时间，许多被认定是联络舰艇舯小质量时空泡也开始在敌阵中活动了起来，并不停的在敌时空泡群中来回穿梭着。 
　　“敌时空炮，分离！”探查参谋的这声大喊唤起了特莱夫的注意力。 
　　只见原本盘据在那处高浓度时空粒子领域中心的时空泡群开始分裂出无数颗轻型时空泡，并直接朝特莱夫舰队的方向袭击过来。 
　　“有零点九九九九六的机率是……” 
　　“不要再提机率了！”持莱夫大声怒吼了起来。 
　　“敌军的机雷群。”然而卡休尔却像是完全没听见这声怒吼一般，依然继续平静的向总司令报告着。 
　　“我知道。”特莱夫咬住了下唇，但在下一个瞬间他的表情就转成了笑容。“战争终于开始了。” 
　　“是的。” 
　　在这场亚维帝国与四国联合的大战中，第一次正式的会战——史法格诺夫们冲击战就从这个瞬间开始拉开了序幕。 
　　“开始进行防御机雷战！”特莱夫随即下达了命令。 
　　巡察舰“凯尔迪治号”立刻就释放出一枚机雷作为暗号，而特莱夫麾下的战列舰也立即向敌军展开了机雷战。 
　　通常从高浓度时空粒子领域所发射的机雷以及发射至高浓度时空粒子的机雷在射程上有极大的差异。虽然从高浓度时空粒子领域所发射的敌军机雷可以直接只达特莱夫舰队的位置，但是特莱夫舰队这边的机雷是不可能直接击中敌方舰艇的。 
　　因此特莱夫舰队的机雷目标，其实就是来自于敌方的机雷群。 
　　敌我双方机雷的距离开始急速的拉近。 
　　“时空泡群接触，方位三零五，距离六五，接触范围持续扩大中。”探查参谋传来了报告。 
　　代表敌方机雷的红色光点以及代表我方机雷的青色光点开始相互交融了起来。 
　　各舰艇上的思考结晶也获照事先输入的命令，当敌我双方的机雷进行时空融合的时候，就让舰艇尽可能的与融合后的时空泡拉开距离。毕竟在敌方舰队到达之前，让舰艇跑去和进行对消灭的机雷一起殉情是毫无意义的举动。 
　　然而，即使用尽一切方法逃离机雷的追击，数量庞大的敌方机雷还是会在很偶然的情况下与各舰艇进行时交融合。 
　　当大量的时空泡开始相互融合之后，大量的时空粒子也在同时纷纷消灭，原本那处局部性的高浓度时空粒子领域也跟着逐渐缩小范围。 
　　平面宇宙开始掀起了一股汹涌的波涛，时空粒子的大波浪也开始以环状的波形向外扩散，偶尔还会让身在其中的时空泡产生激烈的震荡。 
　　突破防御弹幕的机雷继续朝特莱夫舰队逼近，当然它们的数量已经有大幅度的减少，但仍然是不可轻视的规模。 
　　这时候，护卫舰部队开始前去招呼这些机雷。 
　　装备多数小口径可动炮的护卫舰，以六艘一队的编组待在同一颗时空泡内，并随时准备迎接机雷的攻击。 
　　这些护卫舰时空泡立刻向前推进，并准备于敌方机雷的时空泡进行时空融合，而敌方机雷这回也不再回避，反而更积极的与护卫舰进行融合。毕竟敌方初期发射机雷的目的就是为了要毁灭这些护卫舰部队。 
　　当这些机雷完成时交融合之后，无数道凝集光以及反质子流也开始前来招呼它们。虽然它们成功的让其中一艘护卫舰和自己一起化为粒子的尘埃，但绝大部分的机雷却只能白白替这颗护卫舰时空泡增加质量。 
　　在沸腾的平面宇宙中，敌我舰队的距离也开始逐渐拉近了起来。 
　　“与敌军距离一四二，敌方先锋部队已进入射程范围之内！”探查参谋再度传来了报告。 
　　“很好，将机雷目标变更为敌方先锋部队！”特莱夫下令道。 
　　新释放出来的机雷开始完全忽视敌方同类的动向，直接朝敌舰队的所在位置飞奔而去。 
　　而不再受到同类干扰的敌方从雷，也开始大举朝护卫舰部队袭击而来。 
　　随着护卫舰遭击沉的报告开始逐渐频繁，敌方机雷终于也来到了战列舰部队的防线上。 
　　“与敌军距离一零零……” 
　　“应该是我军出动的时候了。”特莱夫将他的视线移到了卡休尔的身上。“叫‘弗杜妮’杀出一条血路来。” 
　　侦察分舰队“弗杜妮”的司令是史波茹·亚隆·塞克帕特·雷特帕纽大公爵·佩妮茱准提督。 
　　史波茹家族可以说是一个大族，他们以仅次于皇族亚布里艾尔家族的地位着称于世。其一门中光是拥有贵族爵位的人就超过五百名以上，而雷特帕致大公爵家则是史波茹家族中的嫡传名门。不仅如此，雷特帕级大公国还拥有三颗有人行星，不论是自称或是公认，它都是全帝国境内最富庶的邦国。 
　　简单来说，即使在贵族社会当中，她的家族不但拥有最悠久的历史，同时还拥有最富裕的环境。更何况她还是这个家族的一族之长。 
　　既然如此——这是“弗杜妮”的现任参谋克法迪斯百翔长心中一直百思不得其解的疑惑——那么其实她可以早一点从星界军中退役，去过她愉快的大贵族生活才对啊。 
　　他当然明白她加入星界军的原因，毕竟这是身为一名贵族的义务，但克法迪斯怎么样就是没办法理解她在尽完兵役义务后还一直待在星界军的理由。如果只是基于“责任”或是“使命”的话自己倒也还能够接受，可是从这位司令平常的言行举止看来，他总觉得这些心态似乎远比不上她个人的“兴趣”要来得重要。
　　当初克法迪斯之所以能够从外面的单位转任到“弗杜妮”的司令部来，主要是前面一位现任参谋因为谈了一场意料之外的恋爱而得要请上一段突发性的育婴假，而当时司令部却临时找不到合适的人选可以升迁至现任参谋的关系。 
　　因此他在这个司令部任职的时间其实还不到一个月，当然也就还不是很习惯这里的气氛。 
　　但是最让他感到不习惯的，应该就是现在坐在那里的那个人了吧——克法迪斯抬起头来望着眼前的司令座，心里则如此想着。 
　　那是一张特别加装了豪华顶篷的司令座，在支撑那张豪华顶篷的四根白色大理石柱上还雕刻了许多精致的花纹，至于顶蓬本身也绣上了许多精美的刺绣图案。虽然听起来实在是很难让人相信，但据说这些刺绣真的是用纯手工的方式绣出来的。光是这些装饰所花上的费用，应该就相当于一位准提督三年份的薪水，但它们却是由某位大公国领地内的翔士以不支薪的方式所制作出来的。 
　　克法迪斯转头凝视着这张司令座的背后。 
　　在司令座背后的墙上也挂着三面呈三角形排列的旗帜，它们分别是帝国纹章旗“八颈龙”、分舰队纹章旗“舞蹈女神”（译注：“弗杜妮”即为“舞蹈女神”在亚维语中的发音）、以及史波茹家族的纹章旗“金色鸦”。其中那面“金色鸦”虽然位于帝国纹章旗的下方，但它却比其他两面纹章旗还要整整大上一号，似乎正强烈的主张它才是这几面旗当中最重要的事物。 
　　他再度将视线移到那张司令座上来。 
　　总觉得自己好像是来错地方了——克法迪斯开始沉思了起来。 
　　那头似乎是为了前往一场宫中舞会而特别精心编成一条发辫的苍炎色秀发，与她头上所戴的那顶身为敕任翔士证明的双翼头环真的是一点也不相配，而这位司令半躺在那张奢华长椅上的慵懒姿态，和她身上所穿的军服更是一点也不协调。 
　　在星界军中，一位敕任翔士确实拥有许多特权，可以自费替司令座加上装饰就是这些特权的其中之一。可是如果做到这种地步的话，与其说是利用特权，还不如说她只是在恣意妄为还比较恰当。 
　　当自己刚就任现任参谋的时候，就曾经向她提出过这样的谏言：“您能不能稍微像一位司令呢？这样子可是会影响士气的”，结果她竟然只用这么一句话就将自己打发掉了：“才不要呢！”。 
　　——至少她的身边还没有真的出现一个端着苹果酒的美少年侍童，也许这应该算是一件好事吧！ 
　　想到这里，克法迪斯的全身突然打起了一阵冷颤。 
　　——她该不会是在期待这位以二等勋爵的身份佩戴参谋徽章的克法迪靳·卫夫·艾斯皮尔·谢思破百翔长，也就是我，来担任这样的工作吧？ 
　　绝对不可能会有这种事！克法迪斯连忙将这股令人毛骨悚然的念头硬是从脑海中挥走。 
　　然而，他还是怎么样也无法理解这位司令的想法…… 
　　“阁下。”为了打发时间，克法迪斯打算找个话题陪这位司令聊天。 
　　“什么事呀？”一双赤红色的眼瞳开始在她那细长的双眼中流动了起来。那正是史波茹一族的家族特征“史波茹之红瞳”，而那对红色的眼珠则让克法迪斯联想到恒星寿命将尽时所形成的红巨星表面。 
　　“您认识史法格诺夫侯爵阁下吗？” 
　　“当然认识啊，贵族社会是很小的。” 
　　“他是一个什么样的人呢？” 
　　“很讨厌的人。”史波茹还是用一句话打发了克法迪斯的问题“为了要救那个人而得弄伤我这些可爱的舰艇，我实在是没办法忍受。” 
　　“这样啊。”克法迪斯当场愣住，完全忘了这时候应该要对她提出谏言才对。 
　　“不过，你放心，我是不会公私不分的。” 
　　你不会公私不分？克法迪斯不禁注视起那张司令座上的顶篷来，并开始在心中思考那句‘我这些可爱的舰艇’背后所代表的含义。由于内心实在是累积了太多的疑问，其中一部分甚至已经从他的眼神中流露出来了。 
　　“你那眼神已经构成了反抗长官的罪行喔。”史波茹很快就敏感的察觉到现任参谋那充满批判的目光。 
　　“真是非常抱歉。”克法迪斯连忙向这位司令表示歉意，但他的心里还是觉得不太服气。 
　　就在这个时候，来自上级的命令终于传到了“弗杜妮”的司令部。 
　　“司令部传来了泡间通讯。”通讯参谋从控制桌前转过头来说道。 
　　“把本文念出来。” 
　　“是。蹂躏敌人吧！报告完毕。” 
　　“哇啊。虽然我和特莱夫提督还是第一次共事，但没想到他的命令却是如此的简洁有力。”史波茹开始评价了起来。“第一到第六战队，军舰时空泡，呈完全移动状态，以战队为单位组成单列纵阵，前进到舰队最前方。” 
　　“弗杜妮”除了本部战队之外，还包括了六个侦察战队以及一个补给战队，而战队的名称则是由星界军以编号的方式加以命名。虽然正式的名称应该都是像“第六零七战队”之类的长串数字编号，但因为称呼起来实在是太不方便，因此“弗杜妮”司令部就自行将麾下的侦察战队编上第一到第六的编号，并将补给战队直接统称为第七战队。即使是亚维人，偶尔还是会重视所谓的功能性的。 
　　原本内含三艘巡察舰并配合战列舰的速度共同行动的时空泡开始以个别舰艇为单位进行时空分离的作业；而分离完成之后的三颗单舰时空泡则以约了七十三倍于原有速度的速度脱离了战列舰的陈列，并直接超越了护卫舰部队的防线。 
　　“本部战队，呈停止状态，并发出集合讯号：变更为第三密集队形。”即使迎向敌军的箭矢尖端，史波茹仍然面不改色，依旧是冷静的下达指示。 
　　三艘本部战队的巡察舰排出了三角形的阵势，而在最前面的舰艇不用说，正是“弗杜妮”的旗舰“海尔维希号”。 
　　五条战队的阵列，也开始朝这个三角形的后方聚拢过来。 
　　“第四战队的移动速度慢下来了。”克法迪斯向司令提出了报告。其他战队都已经在护卫舰部队的前方进行横向移动，但就只有第四战队还在战列舰部队的周围徘徊不前。 
　　“我讨厌有人慢吞吞的。”史波茹乍了一下舌头之后继续说道。“也好，反正迟早还是会跟上来的。就用这五个战队进行突击吧。” 
　　“可是……”虽然克法迪斯想要出言反驳，但他也没有再继续说下去。 
　　司令的判断确实是相当合理。如果执着于集中兵力而等待第四战队前来的话，只会白白给予敌人应战的时间。再说目前在失去护卫舰队的防御下，现在的侦察分舰队也已经成为敌军机雷的主要目标了。 
　　虽然话是这么说，克法迪斯还是不相信这位司令不是单纯的基于个人情绪才会下达这样的指示。 
　　“除了第四战队之外，其他五个战队都已将队形整理完毕。”克法迪斯报告着。 
　　“传达指示给各舰舰长。呈完全移动状态，航向三一零，发出讯号：‘跟着我来！’，连续发讯。” 
　　侦察分舰队“弗杜妮”再度展开了行动。而在这条航线上，敌军的先锋部队也早已横亘在它的面前。 
　　敌军开始将机雷集中在“弗杜妮”的身上。 
　　克法迪斯也将自己的头环切换成外部输入模式，并与“海尔维希号”上的侦测装置进行连结。 
　　他的眉头开始紧皱了起来。几乎每五秒就有一枚机雷朝这艘舰艇袭击过来，虽然“海尔维希号”上的可动炮已经竭尽全力去破坏这些机雷，但只要有一枚机雷命中这艘舰艇，就算是装甲最厚的巡察舰也不可能会平安无事。 
　　和绝大部分的星界军士兵一样，克法迪斯也没有任何实战经验。因此这是他第一次感受到濒临死亡的恐怖感。 
　　冷汗也开始从他的头环内侧流到了眉毛上来。 
　　他转过头去看着那位司令——这个女人是怎么一回事啊？竟然开始用她的鼻子哼歌起来了！难道她还搞不清楚目前自己所处的状况吗？简直就是将这波炽热的机雷攻击当成是普通的交际应酬而己嘛！ 
　　“阁下，”克法迪斯终于忍不住向她进言起来了。“我们是不是应该要进行防御机雷战呃？” 
　　“你先前是在哪个单位做事的呀？”史波茹一面把玩着她手中的指挥杖，一面向克法迪斯反问了回来。 
　　这跟我以前在那里做事没有关系吧！虽然克法迪斯的内心相当不满，但他还是有必要先回答司令的问题。 
　　“我之前是在第一八四打击战队担任现任参谋。” 
　　“是吗？那，你大概就不知道了。听清楚了，巡察舰上完全没有任何一枚用来防御的机雷；巡察舰所拥有的少数机雷，全部都是要用来击沉敌舰的。这点你一定要牢记在心。” 
　　“可是……” 
　　“没有什么好可是不可是的呀。只不过是这种程度的机雷就要让巡察舰慌慌张张的话，那怎么行？我们可是‘弗杜妮’喔。” 
　　“唔……”完全不知道该如何回应才好的克法迪斯，这时候才发现史波茹的头环也是处在舰外空识状态之下。 
　　——可恶，原来她也只是在虚张声势而已啊！ 
　　虽然克法迪斯还是将注意力回到了自己的空识知觉上，但他已经在心中下定了决心，在气势上绝对不能输给这位史波茹司令。 
　　“第一战队巡察舰‘邱尔维希号’传来泡间通讯。”通讯参谋传来了报告。“我们已经严重受损。电磁投射炮及前方可动炮群，无法使用。目前已朝后方撤退中。” 
　　即使听到了这样的报告，史波茹的表情还是没有任何变化。她只是轻轻点了点头以证明自己听到了这份报告，鼻间的歌声依然没有停止的迹象。 
　　敌军的先锋部队开始分别往左右两边散开，似乎是刻意让出一条路来让“弗杜妮”通行。 
　　敌方的判断看来也很聪明。他们的先锋部队应该都是以护卫舰集团为主，不可能拥有与星界军的巡察舰硬碰硬的能力。 
　　克法迪斯突然想要捉弄一下这位分舰队司令。这位镇静如常的准提督阁下到底具备了多少实力；眼前正好就有一个绝佳的测试机会。“敌先锋部队已经展开了回避行动，我们要去追击他们吗？” 
　　“你是傻瓜吗？”史波茹的声调突然尖锐了起来。“还是你在装傻？” 
　　“对不起！”克法迪斯从长官的话语中听出了责难的意思，不禁大为汗颜。 
　　“我在问你话。是前者还是后者？”然而史波茹并没有饶恕现任参谋的意思。 
　　“这个……我确实是在装傻。” 
　　“为什么你要这么做？” 
　　“这是因为，这个……”克法迪斯当然不敢承认自己这么做是想要测试司令的实力，只见他开始手足无措了起来。 
　　“你想确认长官是不是一个傻瓜，对吧？”没想到史波茹竟然一针见血的看穿了他的想法。 
　　“不，怎么会……” 
　　“那么，到底是怎么一回事呀？” 
　　“真是非常对不起！”克法迪斯终于认命了。“阁下刚才的推理是正确的！” 
　　“既然如此，这次我就原谅你吧。”令人意外的是，史波茹竟然宽恕了克法迪斯的行为。“不过，下次可别再这么做了。如果让我再发现的话，我一定会好好的虐待你。” 
　　“我一定会铭记在心。” 
　　“航道保持不变。我们的目标只有战列舰，像护卫舰那种小角色就留给后面的那些人吧。” 
　　“弗杜妮”终于从分别位于航线两侧的敌军先锋部队之间悠闲的穿越出去，而原先还在最后方的第四战队如今也跟上来了。 
　　这时候，数排时空泡群突然从“弗杜妮”的左前方突击过来。 
　　“依质量推测，它们应该是突击舰级单舰时空泡！” 
　　“现任参谋，记住了吗？巡察舰的机雷就是在这个时候才能使用的喔。”史波茹向前方挥出了指挥杖。“左方机雷战开始！” 
　　代表敌时空泡的红色光点，开始逐一在屏幕上消失踪影。 
　　“敌军也从右边过来了，是三个巡察舰级单舰时空泡！” 
　　史波茹用指挥杖轻轻拍打自己的脸颊并思索了一会后，说：“叫第四战队去处理，他们的航线离敌军最近。” 
　　第四战队立刻敏捷的展开应战行动，似乎是为了弥补他们一开始所犯下的失误。只见他们马上从单列纵阵转变为单列横阵，并持续压制来自敌舰的攻势。 
　　——原来这就是所谓的蹂躏战啊。克法迪斯忍不住又打起了一阵冷颤。 
　　“真无聊。”史波茹突然喃喃自语了起来。“你不这么认为吗，现任参谋？” 
　　“啊？”克法迪斯怀疑自己是不是听错了。 
　　“我说，真的很无聊啊。”史波茹又重复了一遍。“平常的时候，每天我都得要处理一些无聊的事务；好不容易终于可以正式上战场了，却没什么有趣的事情可以让我做。为什么他们要把我升级为敕任翔士呢？如果现在我还是舰长的话，一定会过的比较开心。” 
　　“是这样的吗？”当机雷冲向突击舰的时候，身为舰长的人当然得随时保持在应战的状态，由于克法迪斯也曾经有过执行舰桥勤务的经验，他当然想象得到那股杀气腾腾的气氛。就算当时只不过是一场演习，那份紧张感还是让他差点忘了要继续呼吸，更何况现在还是在实战的状态下。 
　　“本来呢，我的梦想是成为一名巡察舰的舰长并与敌人进行战斗。可是当我还是舰长的时候，却没有什么战争，好不容易终于有战争了，我却只能做这种无聊的工作。照这样下去，看来在战争结束之前，我是不太可能会有想退役的心情了。我的运气是不是一直都很不好呀？” 
　　果然你真的是基于个人的兴趣，才会一直持在星界军里的啊——克法迪斯在心底深深的叹了一口气。 
　　又有新的敌人袭击过来了。一艘突击舰成功的与“海尔维希号”进行了时空融合。 
　　当司令座舰桥响起了一阵短暂的警报声后，立刻就传来了一股电磁投射炮齐射时所产生的震动。 
　　虽然那艘突击舰也在一瞬间遭到击沉，但它爆炸后所产生的带电粒子飞沫却以远远大于击坠机雷时的规模扑向“海尔维希号”的侦测装置，感觉上就像是在极近距离内被一股强大的恒星风吹袭过去一样。 
　　克法迪斯不禁皱紧了眉头，可是坐在他身旁的那位史波茹司令却用自己的手背掩住了差点要打出来的呵欠，嘴里还如此喃喃自语着：“哎，真的是好无聊喔。” 
　　“干得漂亮，史波茹准提督！”特莱夫开始激赏了起来。 
　　除了敌军的先锋部队已经被迫兵分二路之外，连敌阵的内部也开始陷入一片混乱，然而“弗杜妮”却还是严守密集的阵形，并持续朝混乱的中心直线前进。
　　“把我们所有的机雷全部丢到这里！”特莱夫将指挥杖向两路敌军先锋部队开始分裂的位置上。“绝对不准让他们合而为一，我们不能让‘弗杜妮’白白送死！” 
　　“敌时空泡群，方位零一零，距离三零，航向与我方航线交叠在一起。数量约三零零！” 
　　从敌军战列舰部队的后方出现了大量的时空包群，扫描装置将“弗杜妮”的锋头彻底压制下来。 
　　“应该是敌军的主力！”克法迪斯确实听见了血液从自己的身体内被抽干的声音。“他们已经连预备战力都用来对付我们了，请您立即采取回避行动！” 
　　“拜托你，现任参谋，别在我的舰桥内哇哇大叫的好不好？”史波茹将指挥杖指向了平面宇宙图的敌军后方。“计算一下，看是否来得及？” 
　　无数颗青色的光点——也就是我方的机雷正朝着“弗杜妮”的所在位置疾速接近过来。 
　　“是！”我哪里在哇哇大叫了啊！——虽然心里还是很不服气，但克法迪斯还是将相关资料输入了思考结晶中。 
　　一条来自敌舰队的红色虚线，与另一条源起于我方机雷群中的青色虚线，出现在平面宇宙图的画面上，而这两条虚线则在“弗杜妮”未来位置的右前方领域中相互交叉了起来。 
　　“继续保持原定航线。”史波茹下达了命令。 
　　“遵命。”虽然克法迪斯点了点头，但他一直还是无法安心下来。 
　　大量的我方机雷开始从“弗杜妮”的右方穿越了过去。 
　　它们开始与敌舰群产生了激烈的冲突。 
　　位于“弗杜妮”右前方的平面宇宙领域，很快就成了积极想融合的机雷与拼命要闪躲的敌舰的舞蹈会场。 
　　发生混乱的敌军舰列，陆续消逝的时空泡群——到处都是后天产生的局部性高浓度时空粒子领域。 
　　虽然也有敌舰企图追击已经脱离舞蹈会场的“弗杜妮”，但它们也陆陆续续的成为四散于平面宇宙中的粒子与碎片。 
　　“弗杜妮”终于逼近了那处高浓度时空粒于领域的中心，而敌军的战列舰也就在它的面前。 
　　“敌战列舰部队正全力阻止‘弗杜妮’的进击，因此主力部队并没有受到任何的威协。”卡休尔正分析着目前的战况。 
　　“很好，全舰准备突击！”特莱夫明快的作出了决断。“‘罗凯尔’负责击溃右边的敌先锋部队，‘瓦卡沛尔’负责歼灭左边，‘维尔迭夫’与‘基提尔’则跟着我来！如果我们再慢吞吞的话，甜头可是都会被‘弗杜妮’给抢走的喔！” 
　　敌军的战列舰开始朝后方退却了。 
　　“好慢喔。”当史波茹说出这句似乎是在同情敌人的话语之后，便从司令座上站起身来。“以半个战队单位击沉那些敌舰吧，现任参谋！” 
　　“是！”站在她身后的克法迪斯也向前跨出了一步。 
　　“我最讨厌这些琐碎的工作了，麻烦你直接对各战队指示目标吧。” 
　　“是。”既然你这么无聊，那么你大可以自己对各战队下指示——克法迪斯一面在心里嘟叹着，一面将身为“目标”的敌军战列舰时空泡群分配给“弗杜妮”麾下的各战队。 
　　“对了，我们自己的份可不需要喔。” 
　　“知道了。”总之先把长官分派下来工作做完再说。当克法迪斯交输入完毕后的指示目标传送到通讯参那里去之后，便抬起头来问道：“我们接下来是要成为预备兵力吗？” 
　　“当然不是，我想要的目标是那个！”她的指挥杖指向了平面宇宙图。那是一颗被暂时编上“六六一”编号的时空泡，从战争开始到现在，它一直停留在战场的最后方。 
　　根据克法迪斯检索战况经过的结果，六六一时空泡完全没有发射任何一枚机雷的迹象。“我认为那应该只是大型的运输舰，忽略它会不会比较好？” 
　　“但它也根有可能是伪装成那样的预备兵力喔。也许一开始刻意装出一副人畜无害的模样，但最后却突然给我们来个迎头痛击，这实在是让我的心情愉快不起来。所以我想要给它来个先发制人。” 
　　“是！”克法迪斯心想，确实也是有这种可能性。 
　　“确认全战队已收到目标指示！”通讯参谋传来了报告。 
　　“很好。”史波茹点了点头，随即向前挥出了指挥杖。“全舰，散开！火炎的献演从现在开始正式进入最高潮，我们可是舞蹈的女神，就让那些敌人见识一下大家是多么会跳舞吧！” 
　　“弗杜妮”的长方阵开始解体了，麾下的舰艇也开始以三艘巡察舰为一组个别组成了三角阵、纵阵、或是斜阵，并分别朝着各自的猎物追捕了过去。 
　　由于舰艇间的距离逐渐拉开的关系，泡间通讯也跟着失去了作用。从现在开始，史波茹准提督就只能和另外两艘伴随着旗舰的巡察舰指挥官一起并肩作战了。 
　　“传达指示给各舰舰长。航向改为零一五，保持完全移动状态。” 
　　巡察舰“海尔维希号”率领身后的两艘巡察舰在平面宇宙中，并开始从高浓度的空粒子领域全速朝向位于低浓度时空粒子领蛾的六六一时空泡前进。 
　　“六六一时空泡，后退中。”航法参谋传报告。“目前尚无其他反应，本舰将于舰内时间七时一八分与对方进行时空融合。” 
　　“我们要采取袭击队形吗？”克法迪斯问道。 
　　“不需要，就照原定航向直线前进。”史波茹用指挥杖轻轻敲着自己的脸颊说道。 
　　过了一段时间以后，航法参谋又传来了报告：“距离时空融合还有十分钟整。” 
　　“准备通常空间战。”史波茹自言自语般的下达了这句命令之后，便转身看着克法迪斯问道。“你怎么看？” 
　　“司令的意思是？”克法迪斯不明白史波茹的意思。 
　　“敌方到目前连投降讯号都还没有发出来。如果它真的是大型运输舰的话，现在应该已经向我们投降了才对。看来我的直觉还蛮准的喔。” 
　　“可是，它都已经被我们逼到了这个地步，却连一枚机雷也没有发射，这您又该如何解释呢？” 
　　“谁知道啊？”史波茹用这句话解决了克法迪斯的问题。“他们自有他们的想法呀。” 
　　“六六一时空泡，时空分离！”航法参谋突然大喊了起来。 
　　“你看，果然来了！”史波茹绽出了笑容并猛点着头说道。 
　　“突击舰单舰级时空泡，共有六颗，航向三四五，距离十六，朝本舰正面接近中，相对速度三七五天节！”航法参谋继续向司令报告着。 
　　“你说什么？！”史波茹的笑容僵住了。“不是机雷吗?” 
　　“是的。” 
　　史波茹咬住了下唇，似乎对敌军的行动不是很满意。“炮术参谋，计算一下目前机雷的存量。” 
　　“本舰有四枚，‘柏格维希号’同样有四枚，‘哈森维希号’有五枚，共计十三枚。” 
　　“这点算术我自己也会计算。开始前方机雷战，全弹发射，将他们扫除干净！” 
　　十三枚机雷开始与三艘巡察舰进行时空分离。十三对六，“弗杜妮”可说是占上了倍数的优势。 
　　疑似敌方突击舰的时空泡也在转瞬间消失殆尽，毕竟面对机雷的攻击，突击舰本身的防御能力是很薄弱的。 
　　三艘巡察舰则依然维持既定的航线继续前进，丝毫没有受到任何影响。 
　　“现任参谋。”史波茹开口说话了。 
　　“有什么事吗？” 
　　“你认为对一名翔士而言最大的罪过是什么？” 
　　“应该是反抗上司吧？”没想到自己竟然得迎合司令的意思做出这样的回答，克法迪斯的心情不禁陷入了自我厌恶的状态之中。 
　　“当然不是，是蠢呀。”没想到史波茹的答案竟然出乎克法迪斯意料之外。“就算再怎么有责任感，再怎么忠实的执行长官的命令，只要一蠢起来就无药可救了。就拿那些光靠六艘突击舰就想要击沉三艘巡察舰的傻瓜来说吧，这实在是够蠢的行为了。” 
　　“原来如此。”克法迪斯维于明白这位司令刚才为什么会那么不高兴了，他不禁点头表示同意史波茹的看法。 
　　“虽然我看起来可能不是很认真，但至少还不蠢。我是不可能会让部下白白去送死的。” 
　　“是！”然而克法迪斯却在心中暗自嘟哝着，其实不论谁当上了长官，也都应该要这么想才对吧？！不过他也承认史波茹的指挥能力确实是相当的优秀，毕竟对尚未习惯巡察舰部队作战方式的克法迪斯而言，到目前为止的确也没有尽到多少现任参谋的职责。 
　　“我的司令部也不需要傻瓜，虽然我没有办法选择游戏对手，但身为雷特帕纽大公爵的我，可是会慎选游戏伙伴的喔。” 
　　发现自己正被那双“史波茹之红瞳”盯住的克法迪斯，不禁吓出了一身冷汗来。“我会努力成为一位有能力的游戏伙伴的！” 
　　“孺子可教也。”史波茹的嘴边泛起了一丝微笑。 
　　“距离时空融合还有一分钟！”航法参谋说道。 
　　“目前尚未收到投降讯号！”通讯参谋也跟着传来了报告。 
　　“航法参谋！”史波茹终于将视线从克法迪斯的身上移开了。“调整航向，让三艘舰艇同时进行时空融合。” 
　　“知道了。” 
　　“传达指示给全舰。时空融合完毕之后，立刻一齐发射电磁投射炮。”面对即将到来的通常空间战指挥工作，已经准备就绪的她正闭着双眼并将注意力集中于空识知觉上。然而这时候她却露出了期待的微笑。“接下来，就让我看一下那里头有什么东西吧！一想到这件事，我就兴奋的不得了。” 
　　“距离时空融合还有十秒。八、七、六、五、……”航法参谋开始进行倒数计时。“四、三、二、一、时空融合！” 
　　舰桥响起了一阵电磁投射炮的发射警告声。 
　　克法迪斯的空识知觉范围也在一瞬间扩大了起来。他的空识知觉的确感知到前方有敌舰的存在，虽然它相当巨大，但也就只有那么一艘。 
　　“是投降讯号！”通讯参谋突然大喊了起来。“他们用电波通讯传来了投降讯号……” 
　　“攻击中止！”还没来得及听完报告的史波茹突然张开了双眼，并从司令座上站了起来。“传达指示给全舰，攻击中止！继续讨伐已经投降的敌人，会有辱史波茹家族的名声！” 
　　克法迪斯却在心中如此想着，至少你也应该说“有辱帝国名声”或是“有辱星界军名声”之类的话吧？不然起码你说一下“有辱亚维人的名声”其实也可以啊—— 
　　然而这道命令已经来不及完全执行了，因为“哈森维希号”已经发射了电磁投射炮。幸好炮弹在命中敌舰之前，就已经借由远端遥控的方式让它自爆了。 
　　“真是的，为什么他们不使用泡间通讯呢？难道这些人员的以为自己可以逃得掉吗？”史波茹自言自语了起来。“和‘柏格维希号’进行通讯，叫他们临检并接受敌舰的投降；‘哈森维希号’则跟着我来。” 
　　六六一时空泡的内部果然是一艘大型的运输舰。 
　　当这份情报获得确认之后，旗舰“海尔维希号”就与“哈森维希号”同步进行时空分离的作业。 
　　“大多数敌军战列舰部队已经被摧毁。”克法迪斯向司令报告了战况。 
　　“是吗。”乍看之下，史波茹仍然是一派轻松的摸样。但克法迪斯可以很明显的看出来，她似乎正在压抑着心中失望的情绪。 
　　“请司令对航向下达指示。”克法迪斯再向史波茹请示着。 
　　“航向一六零，呈完全移动状态，回到我那些可爱的舰艇那里去吧。” 
　　“是。”克法迪斯将史波茹的命令传送给各舰的舰长。 
　　刚才自己好像差点要对这位司令刮目相看起来的样子……可能能是为中邪了才会有那种想法吧，现在的克法迪斯可是有太多的谏言想要对史波茹说了。 
　　“你那眼神已经构成了反抗长官的罪行喔。”史波茹突然将指挥教指向克法迪斯的脸，并板着面孔说道。 
　　“是。”克法迪斯心想，这时候自己还是保持沉默会比较好。 
　　虽然史波茹依然站在原地沉默不语，但当她察觉到克法迪斯那充满怀疑的视线仍旧停留在自己身上的时候，突然觉得还是有必要替自己稍为辩解一下才行，于是她将那头好不容易结成一条发辫的苍炎色秀发一口气松开之后，便说：“我的直觉，偶尔还是会有不准的时候嘛!” 
　　战斗终于结束了。还活在战场上的人可分为两类：星界军和已经投降的敌军。 
　　“‘弗杜妮’的联络艇已经抵达本舰了。”卡休尔千翔长向总司令报告着。 
　　“嗯。”特莱夫点了点头。“然后，她怎么说？” 
　　“她已经俘虏了大批敌军的官员。” 
　　“干得好，这是一件值得庆贺的事，可是，为什么那些官员会跑到战场上来？” 
　　“‘人类统合体’似乎有让督战官以及报导官等官员驻留于战场上的风俗，而这些人当时正好就在停留于史法格诺夫门边的一艘大型运输船上。” 
　　“嗯。”“人类统合体”的做法还真是叫人难以理解。特莱夫不禁又开始在舰桥上来回踱步了起来，但他很快就察觉到对这种事情想再多也没有用，于是他又停下了脚步。“也罢。反正不管怎么说，我们已经取得胜利了。” 
　　“是的，这是理所当然的结局。” 
　　“虽然太过理所当然是有点无聊，但总之这确实值得庆贺。立刻对全舰队下达集合命令。” 
　　“遵命。” 
　　“接下来，我还有一件任务要交给‘弗杜妮’去办。补给完毕之后，马上叫她通过史法格诺夫门。如果当地还有残存的敌军势力，就径行对史法格诺夫侯国周边的空间领域展开压制工作。另外，在这次战役中工作量最少的是谁？” 
　　“我想每个分舰队都已经尽到了他们份内的责任……” 
　　“我知道，我并不是为了要责备他们才这么问的。快点进行评价。” 
　　“如果是这样的话……”卡休尔歪着头思索了一阵子。“‘维尔迭夫’的击破率是全舰队中最低的。” 
　　“嗯，是吗。那就叫‘维尔迭夫’去进行善后处理吧。” 
　　“我明白了。” 
　　根据最后的确定资料，兹将特莱夫舰队的主要损失列举如下： 
　　击沉—— 
　　护卫舰 二十四艘 
　　突击舰 一十七艘 
　　巡察舰 一艘 
　　严重受损—— 
　　护卫舰 五十一艘 
　　突击舰 四十七艘 
　　巡察舰 五艘 
　　轻微受损—— 
　　护卫舰 九十五艘 
　　突击舰 二十七艘 
　　巡察舰 一十九艘 
　　战列舰 七艘 
　　如果将遭到击沉以及严重受损的舰艇加总起来的话，这个数量是一百四十五艘。由于轻微受损的舰艇可以籍由工作舰在舰队行动射同时进行修复工作，因此从特莱夫舰队的舰籍名簿中被删除的舰艇也就只有这一百四十五艘。虽然这绝对不是一个微小的数量——特别是对那些曾经在死亡舰艇上服勤的官兵以及他们的家人而言更是如此——但它还不至于对舰队的战斗能力产生任何影响。 
　　然而相对的，“人类统合体”和平维持军的派遣舰队可就没有那么幸运了。原本为数约九百艘的舰艇到最后还能行动的仅剩下二十七艘，而这二十七艘舰艇也全数向星界军投降并接受成为俘虏的命运。 
　　这场会战最后是由帝国星界军取得了压倒性的胜利。 
　　严重受损的舰艇很快就获得了紧急修理的优先权，无法单独航行的舰艇则由工作舰在一旁照料，并与被俘虏的敌舰一起踏上了前往帝都的航线。 
　　当战场的善后处理告一段落之后，旗舰“凯尔迪治号”发射了两枚机雷。不过这时候它们已经不是用来当作反物质炸弹了，而是烟火。 
　　随着时空泡产生装置的燃料耗尽，那两枚机雷也在宇宙中四散开来并化为时空粒子的尘埃。就在这一瞬间，特莱夫提督下令全舰队同时对敌我双方的战死官兵进行默哀。 
　　其实这些接受默哀的死者，绝大多数都是敌方的士兵；因此实际上，这就是亚维人类帝国的胜利宣言。