　　第十章 回归至异乡
　　
　　一艘侦察艇在巡察舰“海尔维希号”，也就是侦察分舰队“弗杜妮”旗舰的起降甲板上着地了。 
　　“已经到了喔。”杰特一面用手按住他受伤的肩膀，一面转过头去望着坐在自己身边的拉斐尔脸庞。“怎么了？” 
　　“雷特帕纽大公爵。”拉斐尔喃喃自语了起来。“没想到这支分舰队的司令竟然会是雷特帕纷大公爵，再也没有比这个还要更糟糕的事了……” 
　　“啊，你是指史波茹准提督吗？她有什么问题吗？” 
　　“性格优秀的亚布里艾尔和阴险狡诈的史波茹，从以前开始就互相看不对眼了。” 
　　“是这样的啊！” 
　　“如果只是被史波茹家族的人搭救的话倒也还好，最糟的是我竟然还得要穿着这件衣服跟她见面！”说到这里，拉斐尔低下头来用充满耻辱的眼神凝视着她身上穿的衣服。现在的她依然是一副克拉斯维尔风格的打扮。 
　　“登舰准备已经结束，请您到这里来，阁下。”军服上绣着一枚后卫翔士阶级章的艇长先是向杰特作出了报告，随后便转身过来面对拉斐尔，然而这时候他的声调却开始模糊不清了起来：“亚布里艾尔翔士修技生。” 
　　拉斐尔随即从座位上起立并向艇长致上军礼。 
　　“谢谢你。”杰特也向艇长鞠躬致敬，随后他便朝着气闸室的方向走了过去。 
　　在起降甲板上，已经有十名左右的翔士站在那里等候两人的到来了。 
　　站在最中间的人是一名会令人联想到肉食性蝴蝶的翔士，她看起来是那么的妖艳，又是那么的英气勃勃。而那名翔士身上则是绣着一枚准提督的阶级章，看来她应该就是史波茹准提督了。 
　　当两人从侦察艇的阶梯上下来以后，拉斐尔向眼前的用士们致上了军礼，而杰特则是将自己的头深深低垂下来。 
　　只见史波茹一面向拉斐尔送出了责备的视线，一面以典雅的姿态弯腰鞠躬了起来，而随从的翔士们也跟着她的动作一齐向两人致上了最敬礼。 
　　“非常欢迎两位的莅临，殿下、阁下！尤其是殿下，在本舰内您大可以帝室一员的身份端出架子来，请您绝对不要客气。” 
　　“可是……” 
　　“我可是从来没接到过有翔士修技生要到本舰来服勤的联络喔。” 
　　“但是，准提督……”拉斐尔的语气越来越执着了。 
　　“不管怎么说，看到殿下这身打扮，我怎么可能会承认您是一名翔士修技生呢？”史波茹一针见血的指责起来。 
　　“很好，那我就遵照你的意思去做吧！”拉斐尔愤愤不平的自动解除了敬礼。“好久不见，大公爵。” 
　　“确实如此，自从那场庆祝殿下进入修技馆就学的宴会以来，我们的确有一段时间未曾见面了。”史波茹也不再客气了。“眼见殿下能够健全平稳的成长茁壮，身为雷特帕组大公爵的我也在此由衷表达庆贺之意：虽然我是很想这么说，但总觉得您的审美观好像在哪里出了一些问题耶？到底是基于什么样的理由，会让您想要打扮成这副模样呢？” 
　　“我才不会想要打扮成这样。”拉斐尔斜跟瞪着杰特说道。“这都是杰特……不对，是海德伯爵公子的点子。” 
　　“哇啊，”史波茹惊讶的睁大了她的双眼。“难道殿下的意思是，叫您穿上这件衣服，并将您的秀发染成黑色的人，都是现在站在您身边的这位公子？” 
　　“这件衣服还算好的，当初公子买回来给我穿的那一件还要比它更惊人。” 
　　“哇啊！”史波茹半天说不出话来，只见她那赤红色的双剩开始朝杰特的方向望了过去。 
　　杰特也开始迷惑了起来。如果向她说明当时这么做是有必要的话，不知道这位大公爵阁下是否会接受自己的解释呃？ 
　　“请原谅我，阁下。”然而令杰特大为惊讶的是，史波茹竟然向身份较低的自己深深低头鞠躬起来了。 
　　“呃，怎么说？”杰特越来越迷惑了。 
　　“当我听见巴尔凯王殿下准许海德伯国创立的消息之后，我一直认为这是一件非常疯狂的举动。因为我觉得将一个完全不知道亚维生活模式的人一口气提拔为贵族，这个点子未免也太异想天开了，虽然我明白自己接下来要说的话可能很失礼，但对星界军而言，马尔地纽行星的地表武器是不足以造成任何威胁的。” 
　　“疯狂的举动啊……”这句话让杰特陷入一阵复杂的思绪当中， 
　　“不过现在看来，我发现原来自己的想法是错误的。以阁下的功绩来看，你实在是太有资格坐上伯爵这个位子了。” 
　　“谢、谢谢你……”到底是什么样的功绩会让她认为自己确实有资格坐上伯爵的位子呢？难道她指的是自己守护拉斐尔这件事吗？可是从准提督的语气听来又好像不是这么一回事的样子…… 
　　“要知道，亚布里艾尔家族不但非常容易被激怒，而且他们动怒时那股刚猛暴烈的气势甚至可以震撼全帝国，所有传说等级的恐怖事物中最具代表性的恐怕就是这个家族了。尤其克琉布王家的拉斐尔殿下更是亚布里艾尔家族中的亚布里艾尔，光是稍微拂逆她的心意所引燃的愤怒火焰，我看就算找遍整座银河，可能也只有宇宙开辟时的那一瞬间勉强算得上是可以相提并论的对象了。” 
　　“大公爵。”拉斐尔似乎想要说些什么的样子。 
　　“面对这样的拉斐尔殿下，”然而史波茹却完全无视拉斐尔的存在：“你竟然能染黑她的秀发，甚至还让她穿上如此滑稽的衣裳，就算我们现在已经亲眼目睹这样的丰功伟业，还是很难相信你真的办到了。光凭这件功绩，别说是伯爵了，就算是侯爵，不对，甚至连公爵的位子你也是当之无愧呀。我真的是打从心底开始由衷佩服你起来了。” 
　　杰特不禁将他的头低垂下去。他实在很难坦率的将这番活认定为赞美的话语；相反的，这位准提督似乎是用相当迂回的方式来责备自己为什么要让拉斐尔打扮成这副奇怪的模样。 
　　“你不用在意她的话，杰特。”拉斐尔以充满同情的语气出言安慰了起来。“她只是利用你来捉弄我而已，从很久以前开始她就很喜欢拿我来寻开心，而且史波茹家族的性格早就已经像核酸分子一样的扭曲了。如果要借用大公爵的说法来加以回敬的话，雷特帕致大公爵家的佩妮茱阁下才是史波茹家族中的史波茹，大家都公认她是史波茹一族在经历一千年的时光之后，将婉曲的叫骂技术洗练至艺术领域的不世出人物。” 
　　“哦呵呵呵呵！”史波茹扯直了她那雪白的喉咙尖声大笑了起来，随后她才第一次露出认真的表情凑到杰特的面前并仔细端详着：“不过，我很欣赏你这件事倒是不折不扣的事实喔，公子。听说你将来似乎打算要成为一名主计翔士，到时还请你一定要来到我的麾下，并和我一起并肩作战哦！” 
　　“大公爵，与其谈论如此未来的事情，”不知道为什么，拉斐尔突然以慌张的口气插话进来了：“不晓得你能不能先准备一套军服让我换上？另外，我还想去除自己头发上的颜色。” 
　　“军服马上就会有人送过来。不过，您秀发上的颜色到底该怎么做才能去除呢？如果让您去泡澡的话。会不会比较好一点？” 
　　“泡澡是洗不掉的。” 
　　“那么，到底该怎么做比较好呃？” 
　　“这个嘛，老实说我也不清楚。”拉斐尔转过头来看着杰特。 
　　史波茹也将目光转到了杰特的脸上。 
　　杰特发现自己已经被逼到绝境了。“这么说来，我记得说明书上好像有写到去除发色方法的样子……不过，我已经将它随手丢掉了……” 
　　两位亚维女性依然紧盯着杰特不放。 
　　“这样吧。”杰特提出了他的意见。“反正那罐染发剂在克拉斯维尔行星上到处都买得到，只要派人下去问的话……” 
　　“从刚才开始，某种不知打哪里来的恐怖念头就已经在我的心里盘据好一阵子了。”史波茹的身体突然打了——阵冷颤。“我那些光荣的‘弗杜妮’翔士们，可能会因为你这句话而得要空降到目前还处于敌军控制下的地上世界去作战。当他们好不容易排除敌军的抵抗之后，还得要穿着刚染上敌军鲜血的军服去抓住因为害怕而发抖不停的领民，并向他们这么逼问着：‘喂！你知不知道去除染发剂颜色的方法啊？’喔，我才不要呢！‘弗杜妮’的威信一定会因为这样而堕落到地面上去的。” 
　　“你说的也有道理啦。”杰特颓丧的垂下他的双肩。虽然他因为自己与拉斐尔得救的关系而完全忘了这件事，不过敌军目前确实是还在克拉斯维尔的地表上顽强的抵抗着。 
　　“不然这么做您觉得如何呢？首先请让我借用一根殿下的秀发，然后我会将它拿到药剂科，让他们对这根秀发进行分析以调配出可以去除发色的药品，这样如何？” 
　　“那就拜托你了。最后，也请你收下它吧。”拉斐尔从胸口那里掏出了一枚记忆片。“这是巡察舰‘哥斯罗斯号’的航行日志。” 
　　当拉斐尔将记忆片捧在自己的掌心并呈递至史波茹的面前时，所有的翔士全都朝那枚记忆片致上了敬礼。 
　　经过了数秒钟的严肃时间之后，史波茹做出了一个手势。“现任参谋，你就收下它吧。” 
　　“是。”一位头发是鲜绿色，看起来眉清目秀但却不知为何充满疲惫神色的翔士向前走出了一步，并恭恭敬敬的接下了拉斐尔手中的那枚记忆片。 
　　“那么，请殿下与公子跟我往这边走，让我带两位一起到您们的房间去休息吧。对了，在这之前得先请公子到医疗室去会比较好。”说到这里，史波茹开始以一副不可置信的眼神注视着杰特的左肩起来了。“真是的，你到底是怎么办到的呢？明明让殿下打扮得那么可笑，竟然只牺牲一只肩膀就让她原谅你了！” 
　　“那又不是我射伤的！”拉斐尔终于翻脸了。 
　　三十七分钟后—— 
　　特莱夫舰队旗舰，巡察舰“凯尔迪治号”终于通过史法格诺夫门来到了通常宇宙。 
　　当“凯尔迪治号”进入通常宇宙的同时，“海尔维希号”立刻发出了数量庞大的通讯内容，而前者也积极的进行接收资讯的工作。 
　　“阁下。”卡休尔千翔长向总司令提出了报告。 
　　“什么事？”特莱夫提督抬起头来问道。 
　　“我接到了帕留纽子爵殿下与海德伯爵公子阁下获得救助的消息。” 
　　“什么？”特莱夫惊讶的张大了他的嘴。这项情报实在是太令人难以置信了。 
　　当然特莱夫知道那两位先前确实同乘于“哥斯罗斯号”上。可是为什么他们会跑到这种地方来？ 
　　“‘哥斯罗斯号’还健在吗？！” 
　　“不，虽然很遗憾，但‘哥斯罗斯号’还是被击沉了。” 
　　“是吗，真的很遗憾。但既然是这样，为什么公主殿下会在这种地方出现呢？” 
　　“她似乎是在舰长的命令下离开舰上，并逃难到这个地上世界来的样子。但由于她尚未完成报告书的缘故，目前我们还无法知道详细的情况。”
　　“嗯，这也是没有办法的事。” 
　　“另外，公主殿下也将‘哥斯罗斯号’上的航行日志带了回来，而其中则记录了一设非常耐人寻味的事实。” 
　　“什么事？” 
　　“我们已经可以判断敌军他们是从何处蜂涌而出了。” 
　　“在哪里？” 
　　“凯修一九三门。根据‘哥斯罗斯号’舰长的推测，他们似乎是将‘门’先运到距离原处四·一光年的巴斯科顿星系后再加以利用的样子。” 
　　“是蕾克希百翔长的推测吗……她确实是一名非常优秀的翔士。”特莱夫又开始在司令座舰桥上走来走去了。 
　　“是的。由于她推论的过程毫无破绽，所以我也赞成百翔长的意见。虽然我们才正要开始对被俘虏的敌舰进行残存资讯的分析工作，但相信应该能够从中找出支持百翔长推论的证据。” 
　　一幅平面宇宙图的影像开始浮现在司令座舰桥上。 
　　“这里与，”卡休尔提出了他的建言。“凯修一九三门之间有两处帝国的领土，分别是加姆帖修子爵领地以及菲布达胥男爵领地。我认为应该要立刻分派舰队前往两地，如果状况容许的话，我们也必须让当地的领主以及家臣团撤离至舰队进行避难。” 
　　“难道我们无法绕过凯修一九三门与渥拉修伯国进行联络吗？”特莱夫停下了他的脚步并陷入沉思。 
　　“我认为这确实有值得一试的价值。需要派遣‘弗杜妮’去执行这项任务吗？” 
　　“对现在的‘弗杜妮’而言，应该有必要让她稍微休养一下吧？”特莱夫慎重的提出他的顾虑。 
　　“除了‘弗杜妮’之外，没有任何分舰队可以胜任这项任务。”卡休尔明快的下了断言。 
　　“确实是这样。”特莱夫点了点头。“那就事不宜迟，立刻振遣‘弗杜妮’到渥拉修伯国去。” 
　　“遵命。不过，这一次我们绝不能让刚获得救助不久的那两位与‘弗杜妮’一起同行。” 
　　“这还用说？为什么你总是会提出这种多此一举的建议啊？立刻替那两位准备移乘用的舰艇！” 
　　“我明白了。” 
　　“手术已经结束了。幸好当时的急救处置相当漂亮，”一名遗传体质是地上人的军医从杰特的肩上取下了医疗支援机。“就算不在这里替你进行治疗也不会有多大的后遗症。虽然你可能会有一段时间的不方便，不过等你只达拉克法卡尔的时候，伤口上的组织应该就可以完全再生了。” 
　　军医一面说着，一面用绷带包扎杰特的左肩，并以硬化剂进行固定的工作。
　　“谢谢你。”杰特凝视着自己的左肩，看来新包上去的绷带已经将他右手肘以上的部位完全固定起来了。 
　　“你的衣服也已经送到了，希望你会喜欢它的设计。”接下来军医将一件衬衣交给了杰特。 
　　这件衣服的左袖是从腰际的位置延伸出来的，而腰部以上的袖子则与衣服本体缝在一起，可说是最适合杰特目前体型的剪裁方式。 
　　“我真的很喜欢。” 
　　杰特连忙换上了这件衣服。 
　　似乎是事先预料到治疗已经告一段落的样子，一名列翼翔士也在这个时候走进医疗室里来。 
　　“本分舰队刚才接到了新的任务。”这名列翼翔士向杰特报告着。“因此我必须带领阁下立刻退离本舰。” 
　　“这么快啊？”杰特吃惊的说。 
　　“舰长也感到非常的遗憾，她说原本还希望能与您一起共餐，顺便听听两位的冒险故事。” 
　　“请代我向她问好。” 
　　“没问题。那么，请跟我来吧。” 
　　于是杰特先回头向军医说声道别，之后便离开了医疗室。 
　　那名列翼翔士则引导杰特来到了起降甲板。 
　　“我们安排阁下与殿下移乘至联络舰‘艾克露露号’。由于‘艾克露露号’将会直接抵达帝都的关系，因此大约三天之后，两位就可以回到拉克法卡尔了。” 
　　“我可是从来没去过拉克法卡尔的喔。”杰特说出了实话。 
　　“是这样的吗？”那名翔士不禁露出了吃惊的表情。 
　　当杰特走进前往联络舰的短艇内部时，拉斐尔已经坐在那里等着他了。只见她穿着一套没有阶级章的军服，头发也恢复成原来的青色。 
　　“嗨，你终于找回原来的发色了。”杰特以开朗的声调向拉斐尔打了声招呼，虽然他对黑发打扮的拉斐尔还是有点依依不舍，不过现在看来果然还是青色的头发和军服最适合她。 
　　“你真的是这么想吗？” 
　　“是啊，当然……”杰特从她的眼神与口气中感受到危险的气息，于是他连忙弯下腰并仔细端详起来。 
　　“请你看仔细一点，”拉斐尔用手捧起了她的秀发。“我的头发可是已经褪色了喔。” 
　　经她这么一提，杰特才注意到拉斐尔的发色确实是淡了不少，反而比较像是接近原青色的颜色。 
　　“可是，这样的颜色也很漂亮啊。”虽然杰特立刻就出言安慰起拉斐尔来，并打算找一个好理由来说服她接受这种颜色，但他很快就发觉到这是不必要的举动。 
　　如今拉斐尔的头发已经面临不得不染回原有颜色的状况，但其实打从一开始，她应该就没什么非得急着洗掉染发剂不可的理由才对。老实说，如果她能够再多等待一段时间的话，药剂科那里也许就真的能够调配出既不伤发质又可以去除染发剂的药品来的。 
　　“我并没有要责备你的意思。”拉斐尔开口了。“只不过，我对你的记忆力实在是太失望了。” 
　　“可是，你的发色根本就没什么变嘛！” 
　　就算拉斐尔的怒火到目前为止一直没有发作，杰特这句话也足以成为决定性的导火线了。 
　　只见这位公主用力将头甩到一边去，而且直到第二天两人共进早餐之前，杰特就没能从她的口中听到任何一句话了。