　　第八章 胜利之舞
　　恩特留亚呆呆的凝视着凯特疯狂的样子。 
　　现在的凯特仿佛已经变成了另外一个人。原本他那有点畏首畏尾的态度已经像在烈阳下的小水塘一般尽数蒸发，如今他那端正的面容也已经被一副施虐的狞笑给完全弄丑了。 
　　“你就算不原谅我又怎么样？亚维人！”凯特以嘲弄的语气大喊着。“如果那只宠物对你来说那么重要的话，还不赶快照着我的话去做？反正你们本来就没有什么伦理和羞耻心，不是吗？可恨的合成人类，淫荡的亚维人！” 
　　在青年身后支撑其身体的那位亚维人小姐，现在正以如同凝集光一般的视线注视着凯特，仿佛想用它来贯穿对方的身体一样。如今的她正一面瞪着凯特，一面试图让那名青年的身体横躺到地面上去。 
　　“不、不可以……”恩特留亚可以听见那名青年嘴里发出来的微弱声音。 
　　竟然会有这种事！——恩特留亚惊叹了起来：那位亚维人小姐真的打算以徒手的方式与凯特进行战斗！ 
　　而那名青年似乎也非常清楚那位亚维人小姐的想法，只见他拼命让自己的身体与她保持形影不离的姿态：即使那名青年的双腿已经出现瘫软的迹象，但他还是坚持让自己成为那位亚维少女的护盾。 
　　恩特留亚当场就决定了自己要加入的阵营，而这项决定与克拉斯维尔行星上的法律所规定的事项是完全一致的。 
　　于是恩特留亚举起了短针枪，并顶住了凯特的太阳穴。“你也给我差不多一点！” 
　　“你到底在做什么？！”凯特露出了狼狈的神色，“难道你害怕帝国的报复吗？如果是这样的话，你大可不必担心。虽然我军舰队确实可能遭遇到一时败北的命运，但我们无敌的地上部队仍然是毫发无伤的。相信在神的恩宠之下，我军舰队一定能够再度确保宇宙空间的控制权，而地上部队也将持续守护这个地上世界直到那一天的来临。所以请你安心贯彻自己的正义……” 
　　“所以啦，我现在就是遵照着你的话去做了啊。”恩特留亚打断了凯特的演说。“说实话，我对宇宙会由谁来统治这个问题是一点兴趣也没有；不过呢，这个地上世界可是由克拉斯维尔的法律与正义所统治的，而你刚才的行动已经很明显的违反了它。老实说我其的很遗憾，毕竟我还曾经对你有过那么一点点的同情啊——” 
　　“我只是想要对他们进行严格的检查而已！” 
　　“我现在终于明白，你们世界的警察为什么不会受到市民的爱戴了。”恩特留亚撇过头去向身旁的部下发出命令。“喂，把那个白痴的武器没收起来。” 
　　距离凯特最近的一名巡查执行了警部的命令。 
　　“你已经犯下了非常严重的错误，警部！你一定会受到我军严厉处罚的！” 
　　“这位亚维人小姐，”恩特留亚完全无视凯特的预言，直接回过头来朝着那位亚维人小姐说：“正如你所看到的，我在此对自己的监督不周向你致歉。不过，还是希望你能够跟我们一起回去，我想那名青年应该也需要马上进行治疗吧？” 
　　那对漆黑的眼瞳朝恩特容亚这里看了过来。 
　　怎么会有这么漂亮的女孩子啊？——恩特容亚在内心赞叹了起来。虽然全身上下都沾满了泥土，但她的美貌反而因为这样而更加明艳，并散发出更为灿烂的光辉。而她那绝对不在素未谋面且充满敌意的人群面前后退任何一步的矜持，也毫不掩饰的从这名少女的目光中显露出来。
　　虽然自己一直觉得，正如“亚维”这两个字也有“天空”的意思一样，亚维人就是那种只会居高临下的民族，但至少凭她身上所散发出来的威严，就足以让整个地上世界都不敢对她作出什么轻妄的举动。 
　　看样子，这家伙也真的尽到了他的忠诚心啊！恩特留亚瞥了那名被射伤的青年一眼——就算自己有可能真的看走眼了，但这名青年看起来就是一副跟第一代殖民完全不一样的典型都市青年模样，虽然从这名青年弱不禁风的样子看来，恩特雷亚并不觉得对方有什么值得依靠的地方，但光凭对方能够从连警察都为之胆寒的枪击战中生存下来的事实，就不得不让警部对这名青年的印象有所改观。
　　凯特突然发出了一阵疯狂的笑声。“就算你包庇那个亚维人也是没有用的，警部！我会把她从警察拘留所里面拖出来的！难道你忘了吗，那个亚维人可是我要的人啊！我会带着一大群的士兵过来的，你可别以为这样就算了啊，警部！” 
　　王八蛋，请你不要一下子就讲到重点好不好？恩特留亚在内心认同了凯特的说法！毕竟管理官可是艾尚那家伙。对他而言，把一两个亚维人引渡到占领军手上根本就是一件不痛不痒的事。 
　　不对，事情应该还不至于会那么糟。毕竟那家伙唯一值得称赞的地方正是他那见风转舵的速度，在目前亚维人已经回来并准备收复这里的状况下，他应该还不至于会随着占领军的要求起舞才对。 
　　然而，占领军那些人现在也已经领悟到自己并不受人欢迎的事实，至少刚才就有一个人突然在这里发疯起来，很难想象那群人不会一口气将所有的警察局彻底铲平。 
　　但是身为法律守卫者的警察，是不能容许自己坐视疯狗乱咬而不管的。 
　　“恩特留亚警部，”那位亚维少女开口了。“我愿意相信你。” 
　　“太好了。既然这样……” 
　　“但是……” 
　　恩特留亚发现自己已经听不见那位少女接下来所要说的话了。 
　　因为三道白烟突然从黑暗中各自划出了三条抛物线，而且正好落在恩特留亚的脚下并发出一阵爆炸的声响。 
　　“是谁干的啊？！”恩特留亚连忙向后跳开了好几步。 
　　“是烟雾弹！”其中一名警员慌张的大喊了起来。 
　　在视野完全被烟雾遮蔽前的最后一刻，恩特留亚看到一辆浮扬车从河堤那里飞奔过来，并直接冲进了自己与那位亚维少女中间的位置。 
　　杰特完全不明白眼前到底发生了什么事。当他好不容易恢复一点意识以后，四周就已经完全弥漫着一片浓雾了。 
　　这片光景简直跟祖母以前曾经提到过的三途冥河一模一样嘛——杰特开始回想起自己童年时候的记忆来了！看来她那时候所说的话确实是真的。换句话说，现在的我已经死了？不对，应该是已经死了有一段时间才对。到底哪一个才是正确的啊？ 
　　但是，自己却能很清楚的从背上感觉到拉斐尔的体温——难道她也已经死了？还是说……我现在还活着吗？ 
　　“亚维人！国民！”浓雾中突然传来了这样的声音。 
　　杰特吓了一眺，因为那正是阿明的声音。 
　　“赶快过来！没有时间啦！” 
　　杰特伸手绕过拉斐尔尔背后并搭住她的肩膀，然后便奋力朝声音所发出来的方位走了过去。 
　　“别开枪！我们不能冒打中自己人的风险！”他可以听得见恩特留亚那大嗓门的指示声。 
　　一辆浮扬车正在浓雾中飘浮着。 
　　杰特也一头栽进了已经开启的车门里面。 
　　其实杰特是被拉斐尔直接推进车子里的，而这时候的她突然一个转身，似乎是打算要离开这辆浮扬车的样子。 
　　“你要去哪里？！”杰特差点抓不住拉斐尔的手腕。 
　　“放开我！”拉斐尔突然粗暴了起来，她开始拼命的挣脱杰特抓住自己的手。 
　　“真的是没有时间了呀！”坐在杰特身旁的玛尔佳也过来帮忙，两人费了一番力气才将拉斐尔硬拖进车里来。“可以了，比尔！” 
　　“要飘了喔！”比尔大喊道。 
　　浮扬车开始行动了。它转瞬间就从警察的包围网中央迅速脱离，并在道路上迅速奔驰了起来。 
　　“放开我，杰特！”拉斐尔的手臂使劲在杰特的右手掌中扭动着。“我还有一件事情非做不可！” 
　　“痛痛痛痛痛！我可是已经受伤的人了啊，温柔一点好吗？”因为肩膀传来剧痛的关系，杰特不禁皱起了他的眉头。“到底是什么事情要让你非做不可啊？” 
　　“这还用问？我要将那个让你受伤的家伙，”拉斐尔的愤怒完全写在她的脸上。“化成—阵散落于宇宙中的电浆流：对那家伙而言，这已经算得上是最诗情画意的末路了！” 
　　看着拉斐尔一副完全是为了自己而愤怒的模样，其实杰特的内心还蛮高兴的，不过他还是不能让拉斐尔真的去实行她的希望。 
　　“这里毕竟不是真空空间，”杰特试着去安抚拉斐尔的心情。“他顶多也只能成为一具横躺在地上的焦黑尸体而已。老实说，这实在是诗情画意不到哪里去。” 
　　“那不正好？对那家伙而言，这种死法真是再合适也不过了。” 
　　“没有武器的你要怎么做？” 
　　“从他身上抢过来！”拉斐尔明确的说着。 
　　“真是太无谋啦！”葬仪社发出了一声叹息。 
　　“你的用字遣词能不能稍为正确一点啊？”阿明以责备的语气说道。“‘无谋’这两个字，可是用来形容比她的作法还要更慎重一点的行动喔。” 
　　“你以后还是有机会可以慢慢的折磨他啊。”杰特呆望着公主说道。 
　　拉斐尔非常惊讶的睁大了她的双眼。“你真的是一个非常残酷的男人！我可没有把一个人慢慢折磨至死的兴趣！” 
　　“我的意思才不是这样呢！” 
　　“我说两位啊，”比尔以一副已经听烦的语气如此说着。“虽然很抱歉必需要打断你们愉快的对话，但能不能帮我把车门关好啊？那位亚维人的脚从刚才开始就一直露在车子外面，我可是连想要把车门关上都没办法喔！” 
　　“可恨！真是不得已！”拉斐尔连忙将脚抽回来并摆出端坐的姿势。到了这个时候，她才第一次超前查看并关心杰特左肩上的伤势。“要不要紧，杰特？” 
　　“只是擦伤而已啦。”杰特向她逞强了起来。因为拉斐尔直到刚才为止一直都没有对自己问过这句话，这件事让杰特的内心多少有些不满。 
　　“看来好像不只是这样而已喔。”玛尔佳也凑过来看了，“你的锁骨已经完全被打断了，如果不赶快进行急救的话，你的整只左臂可能就要用组织再生的方法才能重新长出来了哦。” 
　　“拜托，”这是杰特第二次皱起他的眉头了。“这句话能不能不要当着我的面说出来呢？我觉得自己好像已经快要昏过去了。” 
　　“昏死才好呃。达斯瓦尼，交给你来处理吧。”玛尔佳和那名壮汉互相交换了座位。 
　　达斯瓦尼默默的替杰特的肩膀进行止血以及局部麻醉的工作，接下来他便将组织再生促进剂涂抹在杰特的伤口上，再用绷带包扎起来，最后并喷上硬化剂以固定杰特的肩膀。 
　　杰特忍耐着急救过程中的痛苦，并尽量不让自己发出一点声音。 
　　你们是不是有什么话想要对我们说啊？”葬仪社开口了。“比方说是感谢的话啦，或者说是感谢的话啦，搞不好真的是感谢的话呃。” 
　　“我向你们致上一百万份的谢意。”拉斐尔说。 
　　“谢谢你们帮我治疗伤口。”杰特抚摸着已经不那么痛的肩膀问道。“可是，你们该不会还是想要我们来当人质吧？” 
　　“这是当然的呀，我们是真的很想要拥有一艘宇宙船哦。”从玛尔佳的语气听来，她似乎认为会问这种问题的人员的更愚蠢。 
　　“我可是反对的喔。”葬仪社让自己的身体发出了一阵冷颤。“我可不想让自己再继续不幸下去了啊！” 
　　杰特这时候才发觉自己的立场已经陷入不利的状态，因为两人身上都已经没有武器了。“我实在是不明白，为什么你们不逃走呢？” 
　　“我们的确是逃了呀。不过，后来情况也出现了一些变化。” 
　　“你的意思是？” 
　　“当我们离开洞窟并和比尔会合以后没过多久，电波干扰就开始了。”玛尔佳开始说明起来。“原本还在道路上进行盘问的士兵，也跟着撤退到市中心去了。” 
　　“也就是说……” 
　　“更重要的是，你看那边。”玛尔佳伸手朝车窗外指了过去。 
　　六个光点正在夜空中以复杂的移动轨迹进行交互聚离的动作。 
　　“像那种毫无意义的移动方式，也只有亚维人才做得出来哦。”玛尔佳说。 
　　“那才不是毫无意义的移动方式。”拉斐尔说道。“那是我们的‘胜利之舞’，是一种表示我军已经成功压制行星上空的示威行动。我想你应该是看到它以后，才知道星界军已经回归到这里来的。” 
　　“真不愧是亚维人，连风俗都这么惹人厌。”比尔评论了起来。 
　　“也就是说，帝国已经重新占领这里了！”杰特不禁欢欣鼓舞了起来。 
　　“还早呢，至少他们还没有收复这个地上世界。不过，相信他们很快就会到这里来了。”玛尔佳说。 
　　“集合！全员，上车啦！要继续追了！”恩特留亚大声的吼叫着。 
　　既然这片烟雾已经散得差不多了，那么他也就得要凭自己的记忆以及一些线索去指示这些警察追上那辆浮扬车才行。 
　　这时候，地面突然传来一阵“轰隆隆”的声响，里烟雾也跟着摇晃了起来。 
　　“这次又是怎么一回事啊？！”恩特留亚的心情已经槽到了极限。“是那些家伙吗，应该是他们没错。喂——快点！等一下我们可是会遇到很糟糕的事啊！” 
　　然而，在警方正要准备出发的前一刻，一阵很有规律的脚步声已经朝这里冲过来了。 
　　“你们通通给我停下来！”一道充满压迫感的声音响了起来“如果还敢轻举妄动，我们就会立刻射击！” 
　　“我们是警察！”恩特留亚也大声叫嚷了回去。“现在正准备进行嫌犯的追捕任务，你们可别防碍我们的办案工作！” 
　　“管你是不是警察，我说会射击就一定会射击！”从烟雾中出现了一名身穿褐绿色制服的军官，只见他开始环视起警车的行列，而当这名军官看到觊特这边时，便向对方问道：“你应该也是我的军官吧？” 
　　凯特向那名军官致上军礼。“下官是凯特宪兵上尉，请问您是？” 
　　“我是苏利特上尉，亚维人刚才是不是来过这里？” 
　　“她已经逃走了。”凯特的眉间蒙上了一层阴影。 
　　“她已经逃走了？你不是还带着当地的警察追到这里来吗？” 
　　“他们都是一群废物，毕竟那些人也只不过是奴隶民主主义的走狗。但您那边可是带着正规的装备，结果还不是让她逃到这里来了。” 
　　“我们可没有带这些正规的装备追那个亚维人。因为不得不用陡步方式在洞窟中进行追捕的关系，所以全部的重武器一直都在后方待命着。” 
　　“即使如此……”说到这里，凯特才察觉到自己的机械翻译一直处于启动中的状态。 
　　由于两名军官很快就关掉机械翻译的关系，因此他们接下来的对话恩特留亚就听不懂了。
　　恩特留亚当然对他们彼此推卸责任的话题不感兴趣。然而，他的心中却浮现出一股不祥的预感。 
　　而这股不祥的预感很快就变成了现实。 
　　“警部，”回过头来望着恩特留亚的凯特脸上出现了笑容。“我们必须立刻继续追捕那个亚维人。” 
　　“所以啦，我们刚才正准备要去追捕！” 
　　“追捕的工作交给我们来就行了，我们现在要征用你们的车。” 
　　“你说什么？！” 
　　“我们现在并没有任何交通工具。”苏利特补充说明着。“所以，我们有必要征用诸位的车子。除了驾驶员可以留在车上以外，其他的警察就通通给我从车上下来吧。” 
　　“你们也太胡作非为了吧？你以为自己有什么权限……” 
　　“这就是我的权限。”苏利特举起手枪顶住了恩特留亚的鼻尖。“没时间了，大家快点上车！” 
　　“对了，”因为立场突然出现大逆转的关系，凯特很明显的露出了欣喜的神色。“我也要请警部与我们一起同行。还有，能不能请你先把武器还给我呢？” 
　　“可是，你们为什么知道我们会从那里出来呢？”杰特觉得很不可思议。 
　　“你们从那里出来的机率大概是一半一半吧。”阿明用力耸着他的肩膀说道：“不过在走到主流的情况下，分手之后要能再度碰面的机会可说是微乎其微，毕竟出口实在是太多了。所以我才想到要来这座幻想园附近看一看。结果我们果然看到一大群游客从里面跑出来，这才确定自己猜的是猜得没错。之后我们就决定在这附近等待时机了。” 
　　“如果你们这么想绑架我们的话，那就应该在我还没有被枪打中以前赶来这里才对啊。” 
　　“你别太奢求啦。”葬仪杜苦着一张脸说着。“光是来到这里，我们就已经冒了相当大的风脸耶。” 
　　“与其扯这种无关紧要的事，我倒是有几个问题想要向这位亚维人小姐请教。”玛尔佳又将她的手贴在自己的额头上了。 
　　“什么问题？”拉斐尔先前一直在车窗外眺望着那场在夜空中华丽展开的‘胜利之舞”，当她听到玛尔佳的话语之后，便转过头来凝视着对方。 
　　“先前我们刚跑进洞窟里的时候，我在无意间看到了你的耳朵。虽然那时候我就已经觉得有点不对劲了，可是因为场合不对的关系，我一直没有办法直接问你这个问题。” 
　　杰特的心脏猛烈跳动了一下。 
　　“等到和你们分手以后，我才终于回想起来，看来我也是蛮迟钝的。可是，我怎么样就是没办法相信这竟然会是事实。” 
　　“你的问题是什么？”拉斐尔催促着玛尔佳。 
　　“我想问的问题是，帝国是否准许皇族以外的人拥有‘亚布艾尔之耳’呢？” 
　　“不准许。”拉斐尔明快的否定了玛尔佳的问题。 
　　“是吗，我猜的果然没锗。那现在差不多该让大家知道您的尊姓大名了吧，殿下？” 
　　“亚布里艾尔·尼·杜布雷斯克·帕留纽子爵·拉斐尔。” 
　　车内开始笼罩着一片严肃的沉默。反帝国克拉斯维尔的斗士们全都安静了下来，并在脑中反复思索这项情报背后所代表的含义。 
　　率先打破这片沉默的人是杰特，因为他觉得拉斐尔的身份既然已经被揭穿，那么继续隐瞒自己的身份也就没什么意义了。“而我则是……” 
　　“没有人会想要知道你的名字喔，国民。”比尔打断了杰特的话语。 
　　“啊，是吗？”杰特也就不再说下去了。仔细一想，虽然隐瞒身份没有任何意义，但将自己的身份公开出来还是没有多大的意义。 
　　“难怪我就一直觉得很纳闷。”阿明说道；“根据我的调查，史法格诺夫侯爵虽然有两位公女，但长女却只有八岁而巳。” 
　　“可是，光是这样就已经够奇怪了。”葬仪杜大声嚷嚷了起来，“为什么帝国的公主会跑到这种地方来啊？” 
　　“你听到了吗，杰特！”拉斐尔的眼睛突然闪出了光芒。“连领民都知道皇女与公主的不同喔！” 
　　“你的个性还真是爱计较啊，反正当时我又没有什么恶意，你就饶了我吧。” 
　　“别扯那种有的没有的事啦，赶快回答我的问题！”葬仪社开始烦躁了起来。 
　　“我们先前都是同一艘巡察舰上的乘员，”杰特代替拉斐尔说明了起来。“而那艘巡察舰后来遭到了攻击，因为我不是翔士的关系……” 
　　“你应该是从士吧？”比尔问道。 
　　“不，我也不是从士。我只是碰巧搭上了那艘便船而已。” 
　　“搭便船？”玛尔佳偏着头问道。“巡察舰可以随便让你说搭便船就搭得到吗？” 
　　“如果是我的话就可以，毕竟我也是在很碰巧的情况下得到一个爵位的。”杰特终于表明了自己的身份。“由于我不是士兵的缘故，巡察舰上的舰长要求我立刻离开战场，但因为我也不会操作联络艇的关系，所以舰长也下令拉斐尔跟我一起离开。毕竟在那艘巡察舰上，她也只不过是一名翔士修技生而已。” 
　　“等一下，”玛尔佳开始混乱了起来。“你也是一名贵族？” 
　　“是的，至少看起来是这样没错。” 
　　比尔吹出了一声口哨。“我可是完全看不出来啊！” 
　　“我也时常被人这么说耶。”杰特开始装傻起来。“为什么会这样呢？” 
　　“虽然我的疑问又变多了，”玛尔佳说。“但总而言之，先让我从自己最关心的问题开始说起吧。首先，我们手上的这两位人质，其实是一位皇族和一名贵族；然后，我记得尼·杜布雷斯克应该是当今皇帝陛下的出身王家姓氏。我这么想应该是没错吧？” 
　　“我是皇帝陛下的孙女，而杰特则是一位伯爵公子。”拉斐尔承认了玛尔佳的说法。“但是，我们并不打算成为你们的人质。” 
　　“你这么说就不对了，请两位一定要成为我们的人质。”玛尔佳很坚定的说道。“我怎么可能会让这么有价值的人质逃跑呢？别说是能交换到宇宙船了，就连阿明的梦想也有可能会因为你们而真的实现喔。当然啦，我指的是独立的梦想。” 
　　“我真的很感谢你们。”拉斐尔朝玛尔佳的兴奋情绪泼了一盆冷水。“因此我也必须要让你们知道一件事实 到目前为止曾经威胁过帝国的人，后来全部都过着远离幸福的生涯。当然我所谓的，全部’，是指少数还幸存下来的人而言。” 
　　“我完全相信你的话。”葬仪社再度让自己的身体打颤了起来。“光是到目前为止，我就已经觉得自己简直是不幸到极点了。” 
　　窗外突然光亮了起来。 
　　耸立在地平线上的群山峰顶发出了明亮的光辉。数道雷光开始从天主鞭笞着山顶，而在雷光之间则有无数条光线在天空中怒意乱舞。 
　　“那是亚维人的对地上攻击……”阿明喃喃自语起来，他似乎很担心还有不知情的人待在那里的样子。 
　　“不知道他们在那种地方会有什么样的攻击目标。”杰特已经被眼前这片凄美的光景给迷住了。 
　　到了这个时候，雷声才终于传进他们的耳朵里。 
　　“比尔，”玛尔佳突然想到了某件事情。“电波干扰的状况如何？” 
　　车内很快就出现一阵“沙沙——”的杂音。 
　　“看来好像还是不行的样子。”比尔摇了摇头。 
　　“是吗？我还以为他们已经把电波局破坏成一片废墟了呢。” 
　　“我想，你的推测，应该是正确的喔。刚才这里还存在着相当强力的电波来源，但现在它已经完全消失了。我想他们刚才所毁掉的应该是广播局才对吧？”比尔回答道。 
　　“还有其他的干扰来源吗？” 
　　“这我就不清楚了。到处都有微弱的电波传到这里来，虽然应该有好几个来源，但我就是不知道它们的确切位置。” 
　　“我认为大概是电波虫在作祟。”拉斐尔提出了她的推测。“因为星界军也有类似的装置。” 
　　“电波虫？虫会发出电波啊？”阿明很有兴趣的问着。 
　　“它是一种具备自我增殖机能的机械装置，要将它们完全驱除得费一番功夫。” 
　　“原来是这样。话又说回来了，亚维人会对都市展开攻击吗？” 
　　“我想应该是不会。” 
　　“你想？”阿明似乎期待拉斐尔能够给他一个够清楚的答案。 
　　“星界军只有在作战的最后阶段才会对地表进行全面性的攻击，在这之前，我们会先破坏行星的交通及通讯系统。在极少数的状况下，我们才会直接投入空挺舰队进行作战。因此我们是不会突然对都市展开攻击的。” 
　　“你们打算把我们囚禁在哪里？”杰特开始不安起来。如果场所不对的话，自己随时都有被星界军的攻击波及到的危险。 
　　“当然是葬仪社的家啰！你们应该还有印象吧？” 
　　“我不是跟你说过，不要把他们关在我这里了吗！”葬仪社开始抗议了起来。 
　　“那就关在，葬仪社的公司！” 
　　“为什么每次都要扯到我啊？！” 
　　“不然你以为我们还有其他地方可以选择吗？还是说，你真的要逼我把这么好的机会拱手让给其他支部？” 
　　“干脆把他们送到阿明的别墅去不就好了？” 
　　“你是认真的吗？” 
　　“毕竟那里才刚出过那么大的事情，也许反而会让占领军那帮人产生盲点……” 
　　“这希望太渺茫了喔；”玛尔佳用这句话轻松打发了葬仪社的意见。“就这么决定了，比尔，我们去殡仪馆吧。” 
　　“我认为先考虑一下逃离这里的方法应该会比较好。”比尔用急迫的语调如此说着。“警察到了，他们已经追到这里来啦。” 
　　“艾·康！文·康！”苏利特大喊了起来。 
　　离开“古佐纽幻想园”的出口之后，只要通过一段幅度非常大的弯道之后，接下来就是前往古佐纽市市中心的直线道路了。 
　　当警车来到这条直线道路的起点附近时，他们也很快就用肉眼确认到那辆奔驰于遥远前方的浮扬车。 
　　“这里没有任何的车载武器吗？”凯特提出了这个问题。 
　　“当然没有啰，谁会有那种东西啊。”恩特留亚将两只手臂交叉在胸前，双脚则一直抬得高高的靠在前方座椅的椅背上面。“再说也没那种必要，毕竟这里的犯罪也没有了不起到需要那种武器。” 
　　“真是遗憾。”凯特用他的枪顶上了恩特留亚的头。“话又说回来了，能不能请你的坐姿稍微端正一点呢，警部？毕竟你已经是我们的俘虏了。”
　　“喔，是这样的啊？”恩特留亚扬起了一边的眉毛。“我还以为你是雇用我来当你们的向导呢。” 
　　“不准你顶嘴！”凯特突然将自己的嘴凑近恩特留亚的脸，并大声叫骂了起来。“只要乖乖照我的话去做就行了，你这个隶属主义者！ 
　　看来违背他的意思并不是一件好事，恩特留亚在心中作出了这样的结论。毕竟对方已经变成一个情绪失去平衡的小孩子，就算自己再怎么逞强，到头来也只会演变成小孩子之间的吵架。只不过这种争吵和真正的小孩子吵架有一点不同，对方手上可是拿着一支可以杀人的武器。 
　　“就照你的意思办啦。”恩特留亚将自己的双脚放了下来。 
　　“艾·布利克！”苏利特下达了某种指示。 
　　占领军的士兵立刻一齐将身体探出车窗外面，并开始对前方的浮扬车展开射击。 
　　“他们根本不是警察！警察是不可能会有那种武器的呀！”玛尔佳大喊了起来。 
　　子弹开始朝浮扬车的后方如雨一般倾注了过来。这种小口径但爆炸力惊人的破碎弹，陆陆续续的在明亮的路面上钻出了好几个坑洞，幸好目前还没有子弹直接命中浮扬车，但即使这样，这些子弹已经开始在车子刚行经不久的路面上制造出坑洞来了。 
　　“我们难道不能开到马路外面去吗？随便到哪里都行啊？！”葬仪社发出了惨叫声。 
　　“这是无意义的举动，”阿明冷静的说。“敌军还是会用侦测机找上我们的。反而我们这边的速度会因此削弱下来，对大家都不利。” 
　　“可是，现在不是电波干扰最严重的时候吗？” 
　　“你真是一个无知的男人。要知道，通讯机和侦测机所使用的电磁波谱范围是完全不一样的。” 
　　“就是这么一回事。”比尔让浮扬车开始加速了。“你放心吧，葬仪社。我早就事先预料会有这一天的来临，所以已经把所有的安全装置都拆掉啦。” 
　　“可是，我们如果继续一直线的走下去，迟早还是会成为他们狙击的目标啊！” 
　　“根据空气力学的原理，在这种距离之下他们是不可能会击中我们的。”阿明轻松愉快的开始解说起来。“虽然我还不知道敌军枪支的性能，但是看到敌军目前连一发子弹都没有命中之后，我就更加确信自己的推论不会有错。再说，那些子弹甚至连这辆车的边都勾不着，不是吗？” 
　　“我只能祈祷你的推论真的不会有错。”玛尔佳将她的两只手掌交握在自己胸前。 
　　“身为军事专家的你，难道没有任何话想要对大家说吗？”杰特想要听听拉斐尔的意见。 
　　“我又不是地上战的专家，”拉斐尔露出了一副受到伤害的表情。“但我认为敌军当初就应该连凝集光枪也一起带过来才对。即使是这么远的距离，凝集光的威力也不会因此就减弱。” 
　　“你那边有什么可以用的吗，阿明？”玛尔佳问道。 
　　“这个嘛，我想现在应该是利用烟幕弹来解决问题的时候了。我这里有几个旧卡明泰尔共和国的制式K211型，据说即使到了今天，它的电磁波吸收率也还是人类宇宙中最高的。” 
　　“为什么你不早一点把它拿出来啊？！”葬仪社责难了起来。 
　　“我光是为了要拿到它，就已经费了好大的一番苦心啊。”阿明替自己辩解着。 
　　“麻烦你把它丢出去吧。”玛尔佳下达了命令。 
　　阿明心不甘情不愿的将一只皮箱拉到自己面前，并从里面拿出一个看起来像罐头一样的东西，然后就将它拿出窗外并朝后方丢掷了过去。 
　　“接下来，我就送这些东西当作附加的赠品吧！”阿明从皮箱中一口气掏出了十几个直径约三达诺的圆盘，并将它们通通撒落在路面上。 
　　“刚刚那些东西，是什么啊？”比尔从驾驶席上回过头来问道。 
　　“感应地雷。虽然它们原本是对人专用的，但我想对车辆应该电很有效果才对。” 
　　“真是的，你到底是从哪里弄来这些东西的啊？你这个武器狂！”葬仪社说。 
　　“它们可是我的作品，而且也已经通过了我自己的性能测验。虽然是小型武器，但性能却非常的优越，感应失误率也极端的低。”阿明自豪的说着。“话又说回来了，比尔，你那边可以甩掉敌人吗？” 
　　“交给我来吧！这辆车可是全克拉斯维尔地面上爬的东西里头最快的喔！现在我就要来拉开距离了！” 
　　“你不能再把速度加快一点吗？！”苏利特对那名担任驾驶的警员怒吼了起来。 
　　“当然不能啊。”看到那名部下吓得在驾驶席上缩成一团的模样，恩特留亚连忙开口解释了起来。“这辆车是指挥车，它可是无法追上那些超速车辆的。我认为你们还是让后面的巡逻车先追过去会比较好。” 
　　“可恶！为什么你不早一点告诉我这种事！” 
　　“因为你没问我啊。”恩特留亚轻松打发了苏利特的责难。 
　　这时候，他突然感觉到自己的身体受到了强烈的冲击。原来凯特刚才用他的枪托朝警部的嘴角狠狠敲了过去。 
　　——你这个棍账！ 
　　虽然心中充满了愤怒，但眼前却已经冒出了许多金星。虽然有些时候自己也觉得警方对待犯人的态度还有许多地方需要改进，但至少警察是从来不会去殴打犯人的。 
　　“电波干扰还继续存在吗？”杰特问道。 
　　“放心吧，国民。不对，现在应该要叫你贵族的少爷才对。”比尔说道。“当然还继续存在，所以那些人应该是讨不到救兵的啦。” 
　　“不过，现在又有人朝这里过来了。”拉斐尔顺着浮扬车的前进方向伸手指了过去。 
　　眼前可以看到一片古佐纽市的灯光，从那群明亮的都市丛林中可以看到数颗闪烁的光点向上升起，并朝这里逐渐逼近当中。仔细一看，可以发现这些光点原来是五台小型的飞行物体。 
　　它们飞过了浮扬车的上方。 
　　但这些飞行物体的目标似乎并不是杰特他们。而它们就这么与这一行人撩身而过了。 
　　当玛尔佳看到在最大的飞行物体机腹下方发出光芒的纹章之后，她的肩膀才放松了下来：“别吓我呀，他们是消防局的人嘛！” 
　　“那的确是一场非常壮观的火灾。我想，就算是站在消防局那里也应该看得很清楚才对。”比尔说道。 
　　“可是……”杰特插话进来了。“虽然看起来很像是笨重的消防车！但它们刚才可是在空中飞的嘛。” 
　　“这个嘛，在空中飞是比在地面上慢吞吞的爬还要有效率一点嘛。”这是玛尔佳的回答。 
　　“喂，我记得刚才敌人应该是坐在警车里，没错吧？”杰特向大家确认着这个问题。 
　　“是没错，但你到底想要说什么？”阿明反问了回来。 
　　“敌人可是连警车都敢抢耶，你认为他们还会对消防局客气吗？”