　　第五章 惑乱的淑女 
　　
　　“看来我们已经被人家抢先一步了。”恩特留亚点起了手上的一根香烟。 
　　在他的眼前，一辆“人类统合体”的装甲空中机动兵员运输车还不停的冒着黑烟。虽然在这种情况下就算看到负伤者也不奇怪，不过恩特留亚却没有瞧见这类人的踪影，可能在他抵达这里以前，就已经先被送到野战医院那里去了吧。三名士兵如今正在那辆车的四周围上了绳子，偶尔还会回过头来用眉头深锁的表情来瞪着恩特留亚他们。 
　　“为什么他们会知道这里呃？”凯特露出了不可思议的表情问道。 
　　“我才想问你呢，你能不能去问问看那些士兵到底是出了什么事啊？” 
　　“我这就去问。”凯特立刻就朝那群士兵的方向走了过去。 
　　当恩特留亚从那位旅馆管理员的供词中套出“反帝国克拉维尔战线”古佐纽支部成员的详细资料时，已经是一个小时以前的事了。 
　　警方的搜查员很快就分别朝这些成员的住所以及工作地等相关场所飞奔而去，其中当然也包括这栋明·克鲁萨普的别墅在内。 
　　到目前为止，警方并没有在任何相关场所发现到亚维人的踪影。但有一点可以确定的是，先前在这里确实发生过不容忽视的事件。 
　　凯特用小跑步的方式从那群士兵那里跑了回来。“市民明·克鲁萨普是独立党的党员，而且在党内还是一位相当高级的干部。根据我军搜查的结果，他们在那栋别墅内还发现到大量的武器……” 
　　“你说什么？”恩特留亚的眉头翻了起来，他连忙从思考结晶网中调出了这位成员的资料。“明是独立党员这件事，都已经是三年以前的历史了耶。” 
　　“看来上级似乎并不怎么重视这项情报的样子。”凯特耸了耸肩。“可以让我继续说下去吗？” 
　　“请便。” 
　　“总而言之，当我军张开紧急警戒线以后，市民明就与数名朋友一起来到这里。当我军对他进行职务上的询问时……” 
　　“就发生这场枪击战了啊。”恩特留亚再度环视着四周起来。 
　　被击倒的树木依旧是东倒西歪，而一堆看起来像是步行机械的破碎零件则在那辆运输车的旁边散落一地。 
　　“看来你那些士兵搞得还挺夸张的嘛。” 
　　“你说的一点也没错。” 
　　“然后呢？明后来怎么啦？跟他在一起的那些人里头有亚维人吗？” 
　　“关于这点……”凯特似乎是很难启齿。“由于他们已经成功逃逸的缘故，我军目前还未能掌握到具体的答案……” 
　　“竟然让他们给跑了啊？”恩特留亚差点想要向凯特大骂起来，但他很快就察觉到以下两件事实：第一凯特并不是他的部下；第二让那一群嫌犯逃走也不是凯特的责任，于是他只好改以挖苦的语气向对方说道：“看来你们也没有什么了不起的嘛，不过就是装备充实了点而已。” 
　　“这点我无话可说。” 
　　“后来呢？他们跑到哪里去了啊？” 
　　“关于这点，”说到这里，凯特先转身指向那群士兵，然后才继续说了下去。“因为那些士兵也是事后才派遣到这里来的，所以他们也不清楚详细的状况。” 
　　“你们的联络管道是不是出问题了啊？” 
　　“如果要查询这项资讯的话，需要有c级机密阅览资格才行。” 
　　“难道你没有吗？” 
　　“我当然有，现在我就查询给你看。” 
　　“那真是太好了。”恩特留亚将烟蒂直接扔到地上并用脚踏熄它，接下来他又叼上了一根新的香烟。 
　　而凯特则是盯着通讯机上的屏幕并低声说了几句话。经过一段时间之后，屏幕画面上终于出现了几行资料，而凯特也当场将他所看到的资料内容朗读了起来：“市民明及其朋友共计六人，于军标准时零817，逃亡至RCl93-4零1地点的地下中，同时造成阿兰格宪兵少校以下四人死亡，十二人负伤，残存下来的八名兵员则在穆哈梅德夫宪兵中尉的指挥下层开追踪任务；军标准时零83零，宪兵队司令部要求地区管理司令部派遣支援部队，军标准时零855m，三个步兵小队在苏利特上尉的指挥下前来支援；军标准时零914，支援部队只达现场；目前正徒步继续进行追踪任务……” 
　　“那个军标准时是什么东西啊？好像跟我们表上的时间不太一样喔。” 
　　“是不一样，如果以军标准时来看的话，现在时间是零935。” 
　　“原来我们已经来晚了二十一分钟啊。”恩特留亚伸了伸懒腰看来这几天的工作量实在是太重了，全身都酸痛得要死，这么说来，自己最近一次还能好好睡觉是几天以前的事了啊…… 
　　“接下来该怎么办？我们要不要也一起进入地下去追踪？” 
　　“我并不觉得这是个好主意。如果我们只会跟在军队的屁股后面走的话，我们的搜查工作也只会变得更绑手绑脚而已。” 
　　“那么，你打算就这么放弃吗？”凯特的眼睛一直朝恩特留亚这里注目过来。 
　　“这个嘛，我倒也还不至于会这么做啦。”恩特留亚想，只要再陪这位宪兵上尉半天就好，接下来自己一定要回去先睡一个大头觉再说。“那些家伙应该是逃到‘古佐纽大洞窟’里面去了。从以前开始，那里就是犯罪者以及好奇小孩的乐园，所以对警察而言，那边也是从事搜查任务时必去的场所之一。我们到现在还时常用‘钻狗洞的人’这个绰号来称呼古佐纽市的同事，他们那里一定会有很多我们可以利用的详细资料。” 
　　“那……” 
　　“没错，如果那个亚维人在洞里头就被抓到的话当然是另当别论，不过我们还是有比那些军队早一步逮住犯人的机会。我想你的同伴们应该携带了热源侦测器或是气味侦测机之类的仪器吧？” 
　　“这是当然，我们本来就会带着它们去进行追捕敌人的任务。” 
　　“既然这样，你应该就可以确实掌握到那个亚维人的行踪了。我记得你应该可以随时知道那些执行追踪任务的军队的现在位置吧？！” 
　　“是的。”凯特的心情看来是变好了。“我当然知道。” 
　　“那我就明白了，接下来，我们就循着这条线索去试试看吧。”说到这里，恩特留亚突然深吸了一口气，然后才又继续说下去。“不过我要事先声明，如果连那些家伙里面都找不到亚维人的话，那么这件事我就不再继续管下去了喔。” 
　　在黑暗中出现了数行微弱助发光文字，原来杰特正在使用终端手环上的热源侦测功能。当然它的精确度不可能与真正的专用仪器相提并论，但至少自己还是可以从这些资料中知道热源的距离、方向、以及热量大小。 
　　“敌人离我们很近，”杰特悄声说着。“大概只有一千连诸而已。” 
　　“嗯。” 
　　虽然敌人在毫无照明的情况下仍然朝这里逼近过来，但只要脑筋稍微转一下就知道这是一件理所当然的事。杰特猜想敌人一定是用上了夜视眼镜之类的装置，换句话说，他们应该也看得见这边的情况才对。所幸借由拉斐尔的空识知觉，两人才得以不至于陷入非常不利的状况。 
　　拉斐尔所在的位置开始传出了一阵“叽叽叽……”的声音。 
　　她开始有了动作。 
　　突然，无数的火线割裂了这片黑暗！ 
　　由于两人所在的位置正好在叉路口上的关系，子弹还不至于直接朝自己的身上招呼过来。但还是有不少颗枪弹击中洞窟边的岩壁，并产生数起小型的爆炸。 
　　岩石碎屑开始“哗啦哗啦”的从头顶上坠落下来。 
　　“快趴下来！”拉斐尔发出了一阵充满紧迫感的叫喊。 
　　当杰特遵照她的指示之后没多久，洞窟里立刻就掀起了一场规模壮观的大爆炸。这是由于拉斐尔方才所投出的光源弹匣，在一瞬间将所有能量释放出来的缘故。 
　　耀眼的光芒开始从黑暗之中大量窜起，洞窟的温度也因此而提高了数度左右。 
　　“快跑。” 
　　杰特开始朝洞窟深处跑了起来。在爆炸瞬间所产生的光芒照耀下，他看见距离自己眼前不远的地方有一处小型洞穴的入口。 
　　当两人还在奔跑的时候，黑暗又再一次的从洞窟中笼罩下来。 
　　“就停在这里。”当他们抵达小洞穴的入口时，拉斐尔这么说道。 
　　“我们要在这里迎战吗？”杰特察觉到自己的声音正在颤抖。虽然他觉得自己真是没用，但转念一想，这才是一个正常人类应该有的反应。 
　　“嗯。请你单膝跪地，并摆出射击的姿势。” 
　　“好的。”杰特很快就照着拉斐尔的指示做了。 
　　拉斐尔开始伸长她的双手以调整凝集光枪的狙击目标。 
　　“等一下当我作出暗号之后，你只要来回上下移动并连续射击就行了。” 
　　“我知道了。可是，总觉得射击那些看不见的敌人会让我感到不安。” 
　　“就算你看得见他们，反正以你的射击技术不是打不中吗？” 
　　“感谢你正确的评价。”杰特暗自在心中苦笑了起来。 
　　“就是现在！”以空识知觉掌握到敌人位置的拉斐尔突然开火了。 
　　杰特也连忙扣下了板机，并将他手上的枪反复上下的挥动着。 
　　他听见前方传来一阵惨叫的声音。 
　　——喔喔，我现在正在射杀真正的人类吗？ 
　　原来这就是身在战场时的心理啊。心中完全没有任何愤怒，也没有什么罪恶感。如果一定要说出杰特现在的心情，那么眼前的他已经完全被恐惧感所压制，只能借由不断的射击来驱除内心的恐怖。 
　　虽说在这片黑暗中是看不到凝集光行进时所发出的光线，但还是可以在漆黑的洞窟里看到许多代表牺牲者已被击中的凝集光点。借由这些光点，杰特可以看见许多士兵仍然前仆后继的朝这里逼近过来。 
　　目前两人的所在位置可以让他们摆出易于锁定射击目标的姿势，但敌人却无法做到这一点，因此两方战果上的差距也开始慢慢的显现出来。 
　　尸体开始逐渐在洞窟内堆积了起来。 
　　杰特也察觉到自己有一股想要当场呕吐起来的感觉。 
　　即使敌人无法摆出有利射击的姿势，但他们也不想单方面成为被射击的目标，子弹的火花在眼前到处闪耀着，洞窟边的花岗岩壁也被枪弹削落了好几十片。曾经有一次，一串连续发射过来的子弹，甚至就在距离杰特不到十达诺的岩壁上迅速通过，并打出了一排弹孔来。 
　　前方洞窟的边角那里又传来了一阵枪声。 
　　杰特马上就朝那个地方连续扫射。 
　　在一声惨叫之后，杰特看见敌军的枪枝在洞窟中飞舞了起来，他甚至还看到那把枪竟然还连着一只断掉的手臂。 
　　杰特开始觉得自己的喉咙快要完全干掉了。 
　　——如果有人愿意在这时候送上一杯冰水的话，就算要自己把爵位拿出来交换也没关系。 
　　这是杰特的真心话。对他来说，爵位也就只有这种程度的价值而已。 
　　在死亡的光辉下，洞窟也断断续续的闪烁着微弱的光亮。在微薄的光明中，敌人的手似乎做出了某种动作，随即就有一样东西朝两人所在的位置飞了过来。 
　　“杰特！”拉斐尔突然朝杰特右边的侧腹踢了一脚。 
　　杰特当场就明白这一脚所代表的含意，于是他连忙朝小洞探处翻滚过去。 
　　拉斐尔也跟着滑进了小洞里面。 
　　“往里面走！”拉斐尔一把抓住了杰特的手臂，两人随即朝洞穴深处飞奔而去。 
　　一团爆炸时所产生的强风突然从两人的身后袭摇过来。 
　　杰特立刻向前仆倒，并在地面上翻滚了两圈。 
　　他当然知道光源弹匣顶多只能当作炸弹的代用品。和真正的手榴弹相比，前者的威力其实跟玩具是没有什么两样的。 
　　这团强风开始在杰特的背脊上用力踩踏过去。 
　　“可恶，好热！”杰特开始咬牙切齿了起来。 
　　他开始以腹部紧贴地面的姿态继续朝前方匍匐前进。 
　　就在这个时候，杰特又听到背后传来一阵大量瓦砾崩塌时会产生的声音。 
　　洞窟里的岩石开始产生落坠现象了。 
　　“快点！”当杰特勉强从地面上站起身来之后，连忙趋前协助拉斐尔也一起爬起来。 
　　落石现象仍然不断的持续着，原本因为风化的关系本来就很容易碎裂的火山岩开始从洞穴顶端大量坠落，甚至还有好几块直接砸到了杰特的肩膀上。 
　　经过一段时间之后，落坠现象终于告一段落了。 
　　杰特回过头去望着自己的背后。然而很不幸的是，除了一片黑暗之外自己什么也看不到。 
　　“现在是什么样的状况啊？”于是杰特只好去依赖拉斐尔的空识知觉了。 
　　“洞口被堵住了。” 
　　“真的吗？” 
　　“我骗你有什么用？” 
　　“这倒也是。” 
　　杰特将凝集光格调整为照明模式之后，便转身朝前方照了过去。洞口的确已经完全被封死了，或许连自己头上的行星地表也因为这场落坠现象而陷出一个大洞来也说不定。 
　　杰特开始烦恼自己该如何解释目前的状况。 
　　虽说因为洞口被堵住的关系而让两人可以脱离敌人的掌握是一件值得欣慰的事，但在这处洞穴里也很有可能找不到其他的出口，搞不好这个地方就是自己在有生之年内得要长久居住下来的巨大墓室了。 
　　“总而言之，”杰特开口了。“我们继续往里面走吧。” 
　　“也只能这么做了。” 
　　就在这个时候，杰特才注意到杂物包已经不在自己的身边了。 
　　算了——杰特放弃了寻找它的念头。毕竟像光源弹匣或是现金之类的东西，他早就已经将它们收进衬衣内层的口袋里去了。 
　　于是杰特一面拔出已经耗尽能源的光源弹匣并换上另外一只新的，一面朝黑暗的洞穴深处继续前进。 
　　“发现敌军舰队！方位一零五至零一零，距离零点三光秒，相对速度每秒二一七·五威斯达诺，舰数约二零！” 
　　克法迪斯的空识知觉已经可以感知到克拉斯维尔行星的存在，目前侦察分舰队“弗杜妮”的巡察舰群已经在这颗行星的周围环绕着，而敌舰的身影也从克拉斯维尔行星的背后逐渐浮现出来。 
　　很明显的，敌军的目标就在“弗杜妮”的后方——也就是史法格诺夫门。 
　　“敌舰舰型对照完毕。据推测，应该有大型运输舰十二艘、巡察舰一艘、以及突击舰一艘。”炮术参谋传来了报告。“根据计算，我方的胜利机率为零·九八七。” 
　　“我们要向他们发出投降劝告吗？”克法迪斯向分舰队司令史波茹请示着。 
　　“不需要，想投降的话他们自己会来投降。那些人多少还是会懂得这种程度的道理的。”这就是史波茹的回答。“与其讨论这件事，还不赶快去准备进行通常空间战！下令全舰采取第五密集队形。” 
　　“我知道了。”克法迪斯开始将史波茹的命令具体化。 
　　虽然“弗杜妮”已经将阵形变更完毕，但敌军的动向依然没有什么变化。对方似乎只是慢条斯理的从由克拉斯维尔行星的重力所制造出来的扭曲空间中爬上来，并缓缓的朝这里逐渐靠近过来而已。 
　　“敌舰传来了通讯。”通信参谋传来了报告。“他们要求进行立体影像通讯，时间差约零二三秒。” 
　　“把影像放出来吧。” 
　　一幅立体影像很快就出现在司令座舰桥上。 
　　这实在是大出克法迪斯的意料。原本他还以为对方应该会是敌军的高级军官，想不到出现在立体影像上的人竟然会是一名亚维男子。虽然那个人身上穿的服装已经是脏污不堪，而且头上也没有戴着头环，但从额头上的空识知觉器官、翠青色的头发、以及那个人所拥有的美貌来看，除了亚维人以外也不可能会有任何人类同时拥有上述三样特质。 
　　“哎呀，没想到司令竟然会是你，雷特帕纽大公爵。”立体影像生的人露出了相当虚弱的微笑。“这还真是一场巧遇啊。” 
　　“好久不见，史法格诺夫侯爵。”史波茹向他打了一声招呼。“我也很意外，你竟然会在敌舰上对我进行通讯。到底是出了什么事情呢？” 
　　“虽然这件事实在是羞于启齿，但现在的我已经是俘虏了，而且他们还威胁说，如果我不转达的话，就要当面杀死我的孩子。” 
　　“是吗？”史波茹的眼神突然锐利了起来。“那么，你就请说吧。请告诉我你要转达的事情。” 
　　“在这支舰队上有二十一名亚维人，包括我的家人、家臣、以及通讯舰队的翔士，如果你还爱惜我们的生命，就立刻停止一切的攻击行动。当然，他们也要求你能够保证该舰队能够平面宇宙中安全航行。” 
　　“如果我遵照办理的话，你们又会面临什么样的状况呢？” 
　　“我想他们应该会把我们送到俘虏收容所之类的地方去吧，大公爵。”侯爵像是事不关己一样的继续说着。“他们似乎已经被逼到了绝境，还当真以为你会遵照这种要求的样子。” 
　　“这还真是耐人寻味呀。” 
　　“确实如此。”侯爵点了点头。“那么，永别了，雷特帕纽大公爵。请忠实执行你的义务吧。祝你好运。” 
　　“也祝你好运。” 
　　立体影像消失了。
　　“你还真是一个很讨厌的人呃，侯爵。”史波茹一面轻轻咬着自己小指上的关节，一面从那张特别计制的长椅上站了起来。“通讯参谋。” 
　　“是！” 
　　“回复给敌舰。” 
　　“要用立体影像吗？” 
　　“用声音通讯就可以了。” 
　　“知道了。通讯准备完毕，请司令发表本文。” 
　　“我是侦察分舰队‘弗杜妮’的司令史波茹推提督。”她以清朗的声音开始一字一句的说了起来。“要知道，我们星界军是宽宏大量的，现在我就给诸位一个投降的机会。我会等到彼此间的距离缩短至零·零八光秒，当然最低条件是绝对不准再碰我的同胞身上任何一根指头。再重复一遍，我们星界军是宽宏大量的，就算诸位错过了投降的机会，我们还是会为你们准备好更加甜美的命运——诸位可以一面享受与亚维贵族共死的荣誉，一面咬牙切齿直到分解成基本粒子为止！相信构成诸位肉体的原子，在伟大的银河涡动中经过数亿年的漂泊之后，一定还会再降临到故乡的地上世界上去的喔！” 
　　整座舰桥完全被一股肃杀的气氛所笼罩，连一丝声音也听不见。 
　　“接下来，我要向麾下全舰进行通讯，用非加密模式也不要紧。” 
　　“知道了。通讯准备完毕。” 
　　“当敌我距离缩到零·零八光秒时立刻开始攻击。攻击开始之后，就算敌方发出投降讯号也一概不予理会，一口气将他们彻底击碎！就算敌方发射逃生舱也不能放过，一切责任都由我这位雷特帕纽大公爵来承担！” 
　　“请等一下！”克法迪斯朝司令座的方向前进了——步。 
　　“什么事啊，现任参谋？！”史波茹两手叉腰并耸起肩膀露出不愉快的表情。 
　　“讨伐已经投降的敌人，会伤害帝国以及星界军的名誉。” 
　　史波茹用她那对已经燃烧起来的火红眼瞳瞪着这位现任参谋。 
　　然而克法迪斯也不可能就此退缩下来。“虽然这句话或许不需要我来提醒，但相信‘金色鸦’的纹章一定也会因为这件事而染上污点的。” 
　　这句话果然成功奏效了。 
　　史波茹垂下了她的肩膀——至少在克法迪斯的眼中看来是这样没错——并回到司令座上坐了下来。从她的表情看来，这位司令似乎已经开始重新考虑自己的决定。 
　　然而，当史波茹再度将视线朝向克法迪斯的时候，她那鲜红的双唇却露出了毒辣且妖艳的笑容。 
　　克法迪斯百翔长不禁毛骨悚然了起来。如果一只猫的表情能够更丰富一点的话，那么它在玩弄自己的猎物时一定也会露出和史波茹一模一样的微笑。 
　　“说的也是，现任参谋。攻击投降的敌人一点也不美丽，还是别做为妙吧。” 
　　“是的，感谢司令愿意采纳属下的进言。”克法迪斯谨慎的回答着。 
　　“话又说回来，俘虏的移送方法总该可以照我的喜好去做了吧？” 
　　“是的，因为阁下就是这里的最高指挥官。”克法迪斯无法理解这位司令为什么要问这么理所当然的问题。 
　　“很好。你认为敌军的人数应该有多少？” 
　　“因为敌军有十二艘大型运输舰，如果在满员的情况下，应该有二万五千人左右吧。” 
　　“是吗？那么一艘‘塔尔斯’级运输舰应该就装得下啰。” 
　　“是还不至于装不下，但是……”克法迪斯的眉头不禁皱了起来。 
　　他越来越不明白这位司令在想什么了。“塔尔斯”级运输舰是随行于侦察分舰队的一种小型舰，虽然它确实是一艘专门运输兵员的舰艇，但其固定乘员人数只有一千五百人，即使基于节省居住空间的理由而让一部分乘员进行冷冻睡眠，搭载一万人也就是它的最大极限了。再说既然是要移送俘虏的话，运输舰上就一定还需要足够的警卫从士才行。 
　　“那就麻烦你计算一下。一艘载有二万五千人的‘塔尔斯’级运输舰如果只经由通常宇宙前往帝都的话，需要多少舰内时间？而且你完全不用考虑减速的状况，直接把舰上所有的燃料都用来消耗在加速上就好了。对了，加速是二标准重大喔。” 
　　“只经过通常宇宙吗？”克法迪斯不自觉的脱口问出了这句话。 
　　“没错！计算一下吧。” 
　　他只好无可奈何的开始计算起来。 
　　“与敌军距离零·一光秒。”舰桥上传来了一道事务性的报告。 
　　克法迪斯先从终端手环上读出了“塔尔斯”级运辅舰的详细诸元资料，然后他便将运输舰本身以及必要的食物、饮水质量加总起来之后，再计算出舰艇的加速时间以及最终速度的数值；在考虑银河本身自转速度的情况下，克法迪斯得到了这里与帝都之间的距离，然后将这个距离除以速度之后，再乘以时间膨胀率…… 
　　答案果然正如克法迪斯的预期，这是一个非常夸张的数值。 
　　“大约需要五万八千三百年……” 
　　“是吗。”史波茹似乎并不怎么感到惊讶。“如果要花那么久的时间的话，我想那些俘虏们一定不会很高兴吧？” 
　　“这是当然……” 
　　“那我看还是帮他们缩短一下时间好了。把时空泡产生装置拿掉，姿势控制装置也不需要，当然我们也不必派出乘员过去，接下来连重力控制装置也把它拆下来吧。可是看起来好像还是很重的样子，你是不是连食物和饮水的重量也计算进去了呢？” 
　　“我在这艘运输舰上装载了一年份的饮食，同时还加上为了往后的饮食需求所需要的最低限度农业设施……” 
　　“他们才不需要什么农业设施呢，你就将这一项删除掉吧。” 
　　“要不要干脆将俘虏的食物、饮水、甚至连空气净化设备都省来呃？”克法迪斯已经开始自暴自弃起来了。 
　　“你真蠢，如果我们这么做的话，不是会让那些俘虏们死掉吗？这么残酷的事情，我才做不来呢！……好了，这么一来那艘运输艇应该会轻上许多吧？” 
　　“我觉得应该是没有轻上多少……” 
　　“还是请你计算一下吧。” 
　　克法迪斯只好照办了。“大约需要四万九千一百年。” 
　　“你看，我们不是已经帮他们省下将近一万年的时间吗？这么来，谁都没办法指责这两个移送时间没有差上多少哦。” 
　　“您说的是没错，但……” 
　　“通讯参谋，”史波茹举起她的指挥杖并飞快的下达指示。“传达指示给全舰，非加密模式。命令已经有所变更，不论何时我们都必须尊重敌人投降的意愿。但如果敌军在战斗开始之后才投降的话，他们就只能经由通常宇宙移送至帝都拉克法卡尔。为了要帮移送俘虏时所需要的运输舰节省时间，我们将拆除该舰的时空泡产生装置、重力控制装置、以及姿势控制装置等设备，同时也不会派遣任何乘员过去监视。在移送的路途中，我们会给予俘虏一年份的饮水与食物。预定到达时间虽然会基于俘虏人数的变动而有所变化，但大致上应该是四万九千年后。另外再追加一点，移送时所需要的运输舰其固定乘员为一千五百人。以上就是司令指示。” 
　　“请您等一下，阁下！” 
　　“请你闭嘴，现任参谋。”史波茹的语气相当坚决，似乎不想让任何人有插话的余地。“这就是我的最终决定，如果你再继续提出建言的话，我会将它视为是反抗长官的举动。” 
　　“惑乱的淑女……”克法迪斯终于忍不住从口中溜出了这几个字。 
　　“哦——呵呵呵呵！”史波茹用她拿着指挥杖的那只手背遮掩自己的嘴并高声笑了起来。“这个称号，我喜欢！” 
　　克法迪斯已经完全不知道自己该如何回应了。 
　　“与敌军距离零·零九光秒。” 
　　一直呆立在原地不动的克法迪斯，开始将他的注意力集中在空识知觉范围内那群正以逐渐增加的相对速度逼近过来的敌舰上。 
　　突然，敌我之间相对速度的增长开始出现了钝化现象，唯一还在加速中的只剩下“弗杜妮”而已了。 
　　“敌军已停止加速！”从通讯参谋的报告声中，似乎可以听见他那松了一口气的声音。“请求司令给予敌人宽大的处置。” 
　　克法迪斯也将积在自己肺部的那一团热空气全部向外吐了出去。 
　　“我当然会啰。”史波茹似乎对通讯参谋的请求感到意外的样子。“不论是什么时候，我对俘虏一向都是宽大为怀的呀。” 
　　如果你刚才的处置还算是所谓‘宽大为怀’的话，那我倒还宁愿不要接受你这种“宽大”的处置啊。克法迪斯在心里如此想着。 
　　“你放心，我会好好的经由平面宇宙移送俘虏至帝都的！当然，我也保证那会是一段快速且舒适的旅程；如果他们的运气与举止够好的话，迟早还是有机会透过俘虏交换的方式踏上故乡的土地，当然就不至于真的会变成原子了。” 
　　“我立刻将司令的话传达过去。”通讯参谋马上面向控制桌并开始对敌军进行通讯。 
　　“现任参谋。” 
　　“是！”被史波茹点名的克法迪斯不禁紧张了起来。 
　　“我最讨厌这些琐碎的工作了，麻烦你……” 
　　“知道了。我立刻就去进行有关敌舰临检、受降作业的工作分配。” 
　　“看来你都知道了嘛。”史波茹用指挥放的前端轻轻敲着自己的脸颊。“不过，有一件事你一定要记住，我不太喜欢话说到一半就被人家从中间拦腰截断，特别是我在下达命令的时候。” 
　　“真是非常抱歉。” 
　　“那就照你刚才所说的去做吧，执行任务的单位为第二与第三战队。” 
　　“我明白了。” 
　　“其他战队则前往克拉斯维尔行星上空进行压制工作，明白了吗？” 
　　“我明白了。”克法迪斯向史波茹致上了敬礼。 
　　二小时后，侦察分舰队“弗杜妮”已经在距离克拉斯维尔行星十谢达诺的上早完成布置。 
　　当地表侦察作业进行完毕之后，参谋们传来了一项令人吃惊的消息。原来大部分“人类统合体的地上战部队”都早已布置在克拉斯维尔行星的地表上，而残于被俘虏的运输舰上的士兵，只不过是这些部队的其中一小部分而己。 
　　由于“弗杜妮”本身并不具备地上战能力的关系：其实如果真的要做的话，就算将这颗行星化为一块大熔岩也不是一件难事——于是它便开始在上空发表广播以向敌军提出投降劝告，并同时要求所有领民恢复既有的秩序。 
　　然而在强力的干扰电波阻碍下，通讯工作一直都很不顺畅，连通讯参谋也不知道自己的电波是否能确实的传到地上世界那里去。 
　　最后“弗杜妮”也就只好加紧进行地表攻击的准备工作，同时希望地上战部队也能够尽速抵达这颗行星。 
　　“为什么这些人死到临头还不会觉悟呢？”史波茹不禁发出了一声叹息。“真讨厌，进行地上战一点也不优雅。幸好指挥这种战争的人不会是我，多少还算得上是一件好事吧？”