　　第二章 逃走 
　　
　　“好了，请进来吧。虽然看起来是肮脏简陋了点，不过还是请两位不要太在意。”玛尔佳向两人如此邀请着。 
　　“不好意思喔，这里就是肮脏简陋。”葬仪社露出了不愉快的表情。“不过我可是喜欢得很呢。” 
　　“这里就是葬仪社的家吗？”杰特发问了。 
　　“是啊。”葬仪社点了点头。 
　　距离“里姆泽尔亭”正好十条街的地方有一栋“都市树”建筑物，而葬仪社的家就在它的三楼。 
　　杰特跟在玛尔佳与葬仪社的后头进了这户人家的大门，而拉斐尔则紧跟在杰特的后面，至于阿明、比尔、以及达斯瓦尼则是最后才走进葬仪社家的人。 
　　“你还真是连一点警戒心也没有耶。”比尔向杰特嘲笑了起来。“如果我们真的想要搞鬼的话，你们可是来不及反应的喔。毕竟你们的背后实在是太没有防备了。” 
　　“啊，是这样的吗。”由于杰特的确没想过要对自己的背后提高警戒，他只好坦率的点了点头。当初确实应该要走在这一行人的最后面才对。 
　　“你这样子还能算是一个好护卫吗?”比尔再度嘲弄着杰特。 
　　杰特默默的耸了耸肩。虽然他并不是拉斐尔的护卫——如果硬要做区分的话，其实拉斐尔才是杰特的护卫，但如果向这些人仔细说明这件事的话又太麻烦了。 
　　从拉斐尔的神情看来，她似乎很理所当然的在意葬仪社的家中是否有一间能让自己睡觉的寝室。虽然没有受到任何人的邀请，但她还是抢先进占了屋内那张坐起来应该是最舒适的皮制座椅。 
　　“喂，那可是我的位子啊。那是主人的座椅喔。”葬仪社满怀怨气的伸手指着拉斐尔说道。 
　　拉斐尔虽然将视线移到了葬仪社身上，不过她却没有任何回应。 
　　“亚维人，你可是我们的人质耶。说真的，就算被我们五花大绑然后丢在地板上，你也应该没有什么立场抱怨才对。这一点我希望你能想清楚……” 
　　拉斐尔似乎对聆听葬仪社的抱怨很有兴趣的样子。但从她的表情看来，与其说像一个热心听讲的学生，还不如说是像一位正在研究一种奇妙生物的学者比较恰当。 
　　“是啊，我知道你想说什么啦。你是靠自己的意志来到这里，而且身上还带着枪是吧？但是呢，我个人从头到尾可还是把你当人质一样看待的喔。当然啦，你那把枪的威力的确是很大，而且我也见识到你的枪技了，就算我们一起上，可能还是打不赢你。可是，我……”说着说着，葬仪社的声音开始虚弱起来了。“算啦，如果你真的喜欢那张椅子的话，我也会很高兴的……” 
　　看着葬仪社无力的在另外一张长椅上坐下来的身影，杰特开始担心他会不会当场哭出来了。 
　　幸好葬仪社完全没有流出一滴眼泪，杰特这才放下心来，并开始提高注意力以环视着屋内的情况。 
　　虽然玛尔佳说这里‘肮脏简陋’，但其实也没有那么糟糕。由于屋里没有多少家俱的关系，整间屋子看起来还蛮宽敞的，屋内看不到一张桌子，有的只是几张椅子而已。墙壁上挂着一幅画，它看起来有点像是抽象画，而画的内容则像是一团由上向下喷出的熊熊火焰。 
　　“这幅画是葬仪社的作品吗？”杰特发问了。 
　　“啊，没错。我画得很不赖吧？”葬仪社转瞬间就恢复了笑容，并马上又提高声调大声叫嚷起来。“真是的，你们到底有没有搞清楚自已的立场啊？！你们可是人质耶，人质！你们又不是来帮我庆祝生日的人，别装出一副被我招待的客人模样好不好！” 
　　“杰特，你先坐下来。虽然你可能觉得让葬仪社发神经是一件很有趣的事，不过我们可是早就已经看腻了喔。”玛尔佳说道。 
　　“我才没有这么想呃。”杰特替自己辩解了起来。“我只是对这幅很有意思的画感兴趣而已……” 
　　“身为人质的人啊，光是担心自己的性命就担心不完了，那有可能还会对艺术感到兴趣啊。”葬仪社指责了起来。 
　　“再说这幅画是否真的有那么艺术，我认为还是有考虑的余地。”阿明也提出了自己的评论。 
　　当葬仪社开始与阿明进行争辩的时候，杰特这才走到位于拉斐尔身边的一张椅子上坐了下来。 
　　“好了，接下来该怎么做？”杰特盯着玛尔佳的双眼问道。 
　　“到了早上以后，我会让你们躲在货车的货柜里，同时也请两位跟我们一起前往市外的某个地方去。” 
　　“我的工作是货车驾驶员。”比尔补充说明着。“每天我都会从一家位于迪‘瑟贡街上的培养肉工厂中运送肉品到各个地方去，所以我非常熟悉盘问关卡的情况。而且现在也已经和占领军的那些人混熟了，他们是不会每次都要我打开货柜来检查看看的。” 
　　“既然你是运送肉品的人，那么那辆车不就是冷冻车？” 
　　“当然啰。不过请你放心，我离开工厂的时候货柜一定是空的，而且也会事先把冷冻装置关掉。” 
　　“那太好了，毕竟我也不喜欢被冻成一根冰柱的感觉。” 
　　杰特开始陷入沉思。 
　　将两人伪装成货物而离开这座城市的确是一个好点子。不管怎么说，目前还坐在椅子上看着大家的拉斐尔确实是蛮显眼的。就算头发染得再怎么彻底，只要叫她把帽子脱下来，拉斐尔的空识知觉器官还是无处可藏。 
　　然而，这些人是否值得信赖却又是另外一个问题。如果两人隐藏在一堆货物之间的话，确实是很难被别人发现到行踪，可是杰特到现在还不知道对方要把自己与拉斐尔带到那里去。也许当两人从货柜上下来的时候，才发现‘人类统合体”的士兵已经在自己面前将他们的枪口排成一列等着了——这是绝对有可能会发生的事。 
　　“还是不行。虽然很抱歉，但我还是不能完全相信你们。” 
　　“你为什么不相信我们呢？难道你认为我们会把两位卖给占领军吗？”玛尔佳问道。 
　　“可是，我们不是人质吗？你总不能期待一个人质会相信你们的话吧？” 
　　“你总算想清楚啦？”葬仪社露出了一副深得我心的模样，并用力的点了点头。 
　　然而玛尔佳却用手贴着自己的额头，并露出了快要昏倒的表情。“我们是不可能会和占领军结盟的呀。” 
　　“为什么？虽然从一开始我就觉得很纳闷，但为什么你们没有去协助敌军呢？” 
　　“我们自始自终都是主张要脱离帝国而独立的组织，是独立哦！” 
　　“既然这样，你们不是更应该……” 
　　“这个嘛，当这颗行星刚被占领的时候，我们的确是有过这样的期待，可是他们也明确的表示出不让我们独立的意思。所以，为什么你还会认为我们会和那样的人结盟呢？” 
　　“那些人真的是比亚维人还要糟糕。”比尔说道。“至少亚维人还会让我们随心所欲的去做想做的事。” 
　　“还不只是这样而已。”阿明也开始情绪化了起来。“我只不过把自己的头发染成青色而已，那些家伙竟然用这种理由剃光了我的头发，我根本一点也不崇拜亚维人，只不过是觉得那种发色和我的胡子颜色很搭配而且，但是他们竟然敢这么对我！”他一面说着，一面还用手轻抚那两根分别染成红色与黄色的胡须起来。 
　　“边我的生意也被他们影响到啦。”葬仪社也摊开双手说道。 
　　“连葬仪社也是？”难道敌军对葬仪社也有什么不满吗？虽然杰特想要向葬仪社作进一步的请教，不过玛尔佳已经先一步开口说话了。 
　　“总而言之，”玛尔佳做了结论。“我们对占领军连一点欢喜的心情也没有。再说，虽然这一次敌军是偷袭成功了，但我并不认为亚维人是会在宇宙空间中退缩的种族，如果真的和占领军建立协助关系的话，对我们而言并不是一件好事。” 
　　”看来你还蛮信任帝国的嘛。” 
　　“我们信任的是帝国的军事力量。”玛尔佳纠正了杰特的说法。 
　　“嗯——我越来越弄不清楚你们到底有多认真了。”杰特将两只手臂交叉在自己的胸前。“难道你们真的认为可以脱离帝国而独立吗？” 
　　“非得这么做不可。”阿明提出了他的主张。“我认为帝国目前确实是对地上世界采取毫不关心的态度，但我并不知道这种现状会不会永远持续下去，相反的，我们应该认定他们不可能会想要维持现状才对。万一帝国硬是对地上世界提出了无法解决的难题，到时我们又应该要怎么办呢？要是一个不小心，亚维人就很有可能会将反物质炸弹像下雨一般的落到地上世界的头上来喔！” 
　　杰特心想，你这么说也未免太奇怪了吧？最有可能逼亚维人将反物质炸弹洒在克拉斯维尔行星地表上的行为，应该就是你们强行从帝国独立出来的举动吧，如果这颗行星先行从帝国独立出来，相信帝国也不可能会继续毫不关心下去才对。 
　　“你该不会想说我有被害妄想症吧？”阿明似乎对杰特的表情产生了误解。 
　　“没有啊，我才没这么想呢。” 
　　“那你刚才那副表情到底是什么意思？” 
　　“我只是想对你这么说，总觉得你这种想法好像跟什么事情也没发生，却又害怕父母会虐待自己而离家出走的小孩子一样。毕竟离家出走以后，一旦被父母找到带回家，反而有可能会遭受到更严厉的处罚，但这种后果却是自己没办法去事先预料的，不是吗？” 
　　“喂！”阿明眯起了双眼。“这可是我第一次受到这种程度的侮辱。” 
　　“我完全没有恶意。如果这么说会让你的心情不好，我愿意道歉。” 
　　“那我就接受你的道歉吧。不过，我的想法还是不会变的。” 
　　“谢谢你。其实我真的没有轻视你们思想的意思。”杰特拼命安抚阿明的心情。 
　　“那就好，以后请多注意一下你的用词。” 
　　“我会这么做的。” 
　　“这件事就算了。”玛尔佳开口了。“可是你们又有什么打算呢？如果你们不满意我们的提案，我也可以让你们继续留在这里。毕竟到市外也是很危险的一件事，占领军的人可能早就已经沿路设下关卡来执行盘问任务了。” 
　　“嗯，这点我明白。” 
　　“开什么玩笑啊！”葬仪社突然从椅子上跳了起来。“你该不会是想要这两个人一直住在我家里吧？” 
　　“看起来应该是这样没错呀！反正你不是有多余的房间吗？应该没有什么好不方便的吧？” 
　　“可是这两个人才不是什么好客人呢，特别是这家伙！”说到这里，葬仪社突然伸手朝拉斐尔的方向用力指了过去。“她根本就已经把我当成家臣看待了嘛！” 
　　“这也是没有办法的事。”玛尔佳开始用克拉斯维尔语说了起来。“我们当中只有你是一个人住在一间屋子里，如果硬要我带这两个孩子回家，你要我怎么去向我的老公和女儿交代呀？” 
　　“你不会随便跟他们说个理由啊，就说他们是你失散多年的弟弟和妹妹不就好啦？” 
　　“我从来就不曾对我的老公说谎过。” 
　　“你明明都已经跟他隐瞒了加入激进派的事实，现在还好意思这么说啊！” 
　　“但我也没说谎呀，我从来就没跟他说过自己不是激进派啊。” 
　　在一旁听着两人之间对话的杰特，不禁觉得这个反帝国的团体应该只是一个小小的组织。与“反帝国克拉斯维尔战线”这个响亮的名号有点名不符实，这个组织的全部成员可能就只有现在在自己眼前的这五个人了。 
　　“葬仪社其实是在担心。”阿明用很沉重的语调如此说着。“毕竟如果让占领军发现自己家里藏匿了一个亚维人，他可是不知道自己会受到什么样的处罚的。” 
　　“才不是这样！”虽然葬仪社这么说，但大家都看得出来他只是在逞强。 
　　就在这个时候，杰特突然察觉到自己还有一件很重要的事情得问这些人。“你们会不会和我们一起待在货柜里面呢？” 
　　“我想不这么做是行不通的吧。”比尔回答道。“毕竟二人座的驾驶席如果挤进了五个人，不论是谁都会起疑心的。” 
　　“什么嘛，如果一开始你们就跟我这么说的话不就好了吗？”杰特终于露出了微笑。“这么一来，我就愿意相信你们了。对了，当我们躲在货柜里的时候，我跟她可能都会让枪保持在随时可以射击的状态，但这绝对没有什么特别的意思，所以到时候还请你们不要太在意喔。” 
　　“这么一来，我还真搞不懂谁才是真正的人质了啊。”葬仪社叹了一口气。 
　　“我们什么时候出发？”一直坐在椅子上默不作声的拉斐尔终于开口了。 
　　玛尔佳看了看挂在墙上的时钟之后，说：“从现在开始三小时十七分后。” 
　　“我的睡眠并不是很充足。”拉斐尔向葬仪社说道。“这里是你的家，客人用的寝室应该还够清洁吧？我想要再睡一下，就劳烦你带路了。” 
　　“我得先去把床单换好才行，能不能请你稍微在这里等一下咽？”绝望的表情开始在葬仪社的脸上扩散开来。