　　第九章 飞天的麻烦
　　看来这家伙还真是爱我爱到无法自拔了呢——恩特留亚一面将两只手臂交叉在胸前，一面看着凯特那毫无表情的侧脸。
　　当占领军强迫征用那些刚赶到火灾现场来的空中消防艇以及空中急救艇的时候，恩特留亚还以为终于可以从这些家伙的手中解放出来了。现在回想起来，自己当时还真的是想得太美了。
　　那时候凯特一直执意要恩特留亚也一起同行，而苏利特则是漫不轻心的同意了那位宪兵上尉的要求。
　　当受到威胁的消防艇着陆之后，几乎所有的消防员全都被赶了下来，而他们和警察也在随后被占领军的士兵抛弃在火场，就连灭火的工作也只能在短暂的时间里草草了事。
　　除了一艘被分派到传令任务的急救艇以外，其他的空中艇都在距离古佐纽市约五威斯达诺的上空临时成立了一个光通讯系统．并拼命搜寻着那辆浮扬车的下落。
　　在眼下那一排都市丛林的中心位置附近，出现了一群正朝这里上来的空中车，并以原始的闪烁讯号与消防艇进行联系。
　　——这未免也太夸张了吧？
　　恩特留亚在心里暗自嘲笑了起来。只不过是一对看起来还是小鬼头的男女被一小撮激进派份子抢走而已，占领军竟然打算连所有驻扎在古佐纽市的军队都要奉陪进去。
　　“警部，”凯特向恩特留亚开口了。“你知道我为什么要把你带到这里来吗？”
　　“我想象不出来耶。”恩特留亚以完全不感兴趣的语气回答着。
　　“我想请你来当向导。”
　　“你也知道的，”恩特留亚叹了一口气。“我是一名鲁努·比格市的警官，不论出生或是成长的地方都在鲁努·比格市内，对于古佐纽市的地理……”
　　“我并不是这个意思，你的任务就是那个亚维人的向导。”
　　“什么？”
　　凯特的脸上露出了虚无的冷笑。“我是要请你担任她在地狱里的向导啊！首先我会在那个被抓到的亚维人面前杀了你，然后再杀了那些阻碍我们逮捕工作的隶属主义份子，最后再杀掉那个已经成为她的宠物的青年。如果亚维人的人工智慧里还有那么一点点感情成分的话，相信她应该会露出一副和真正人类相似的虚拟悲伤表情才对。”
　　“我跟亚维人可没什么缘份喔。”原本恩特留亚是想继续说“跟你的缘份倒还比较多一点”，但他最后还是硬生生的将这句话吞进了肚子里。
　　“正因为如此，所以我只要让警部吃下一颗子弹就够了，但是那些包庇亚维人的家伙可就会拥有一段悲惨的死亡经验了。特别是那个青年，我会让他一整晚都发出凄厉的哀嚎声。当然，我也打算替那个亚维人准备一项绝对会让她永生难忘的送行仪式。”
　　“找本来还以为你们会稍微文明化一点呢。”
　　“当然，我们的军法禁止在接受审判前就擅自对俘虏施加私刑，同时也严禁一切残酷的处刑方式。不过在目前的状况下，我们甚至连司令部的所在地都不清楚，因此我认为自己应该会有一点裁量的空间。毕竟在现行的状况下，只会对我们哕里吧嗉的本国根本就不可能会知道这里的情形！”
　　这家伙是玩真的啊？——恩特留亚很难对这个问题作出确切的判断——还是说，他只不过是为了达成自己那小小的复仇愿望才来吓唬我？
　　没错，这家伙根本就不可能会有决定那种事情的权限。毕竟在驻扎于古佐纽市的占领军部队里，一定会有比上尉还要高阶的军官存在。
　　但不管怎么说，这家伙所属的组织和一般的军队毕竟不同，而且自己也不可能会知道那个叫“宪兵”的组织是采取什么样的指挥系统。
　　再说——疯狂可是一种会传染的疾病啊。
　　一台装甲空中机动兵员运输艇就在身旁不远处着地了。
　　“过来这里！”被玛尔佳一把抓住手臂的杰特，连忙躲进了两栋“都市树”建筑之间的狭窄巷子里。
　　当浮扬车驶进古佐纽市之后，一行人很快就下车并将它抛弃在路旁。如果不这么做的话，相信他们很快就会面临到车毁人亡的命运。
　　两人身上原本已经脏污不堪的衣服也很快就换成了新的服装，这是托玛尔佳跑到一家最近的自动服饰店并用她的钱包买了两套新衣服回来的福。他们的终端手环与头环再度收进了内层口袋里，而拉斐尔则戴上了一顶帽缘相当宽的新帽子来遮掩她的空识知觉器官。
　　“我们走地下道吧。”阿明提出了他的意见。
　　“也好。”玛尔佳说。
　　于是，反帝国克拉斯维尔战线古佐纽支部的五名成员以及他们手上的两名人质便走进了地下道的内部。
　　他们很快就来到了一处灯火通明的地下街区域。这座地下街的道路宽度和地面上的发光道路差不多，而且路旁每隔五百达诺就设置了一座自动商店，到处都有一群群的行人伫立在街道两侧的自动步道上，而这些自动步道则以一般人小跑步的速度带着行人朝四面八方流动着。
　　一行人也来到了一条自动步道的上面。
　　“看来事情好像越来越严重了。”杰特说道。
　　“这个嘛，还不都是因为你们先在他们的面子上涂了一层泥，然后还把它丢在地上努力用脚踩，他们当然一定会开始拼命起来呀。”
　　“你们还是把我们舍弃在这里会比较好。”拉斐尔提出了劝告。“毕竟那帮人想要追的人是我们，我认为不能再继续将你们拖下水了。”
　　“你现在说这种话又有什么用？”阿明冷冷的说。“至少我已经在非常不得已的状况下被你们拖下水了。毕竟他们已经连我的名字都知道了，而且在陪你们的这段时间内，我连家人的状况都没有机会去担心。”
　　“既然如此，你们不是更应该放弃我们吗？”
　　“我们都已经付出了那么大的牺牲，当然一定会想要得到一点收获呀。”玛尔佳说。
　　“虽然帝国不可能会答应宇宙船或是独立的要求，但克琉布王家一定会对诸位到目前为止的行为给予感谢的证明。”
　　“亚维人要报恩啦！”葬仪社又说出了一个冷笑话。“金银财宝开始哗啦啦的掉下来哕！”
　　“很抱歉，但我们还是想要拥有一艘宇宙船。”
　　“但我先前也说过，这是不可能的。”拉斐尔的脸上露出了困惑的表情。
　　“用租的不就好了吗？”杰特开口了。“虽然我不知道你们想用宇宙船来做什么事，但总不会是想拿它来和帝国打架的吧？当然啦，我也不知道你们将来会不会真的这么做，但应该还不至于到刚把船租下来就马上跑去打的程度才对。如果是这样的话，你们应该就不会有问题了吧？”
　　“没错。如果是透过这种方式的话，也许帝国就会答应你们的要求。”拉斐尔明快的点头说着。
　　“真拿你们没办法。大家对这件事有任何意见吗？”玛尔佳逐一看着每一位同伴的脸问道。
　　“其实我的希望是能够用自己的手让宇宙船飞起来。”比尔露出了不满的眼神。“不过，算啦。反正我还是会找个适当的时机来亲自玩一下操舵装置……”
　　“租用者应该可以凭自己的意志来决定宇宙船的目的地吧？”阿明先确认这个问题的答案，等到他看见拉斐尔向自己点点头之后，才又继续说了下去：“很好。就算绕点远路也无所谓，我准备用它来建立一个行星间的独立斗争互助组织。”
　　达斯瓦尼则是默默的点了一下头。
　　“除了宇宙船以外，我还是很想要金银财宝耶。”葬仪社又追加了另外一项条件。
　　“比起宇宙船来，这件事好办得多。”拉斐尔也接受了。
　　“那么，我们就这么约定吧，公主大人。”玛尔佳说。“请你租给我们一艘宇宙船，没有租金，也没有期限哦。”
　　“这件事我没办法答应。”拉斐尔的眉头蒙上了一层阴影。“我惟一能答应的是代诸位向皇帝陛下请愿。”
　　“那也没关系。皇帝陛下如果看到自己可爱的孙女躺在她的怀里撒娇，一定也会同意你的要求的。”
　　“如果我能活着再度谒见皇帝陛下，一定会代诸位向她请愿。”说完这句话之后，拉斐尔便翻身跳到了往反方向的另一条自动步道上。“我们走吧，杰特。”
　　“嗯，马上来。”杰特也跳了过去。
　　然而令两人惊讶的是，玛尔佳他们竟然也跟着跳到这条自动步道上来。
　　“我一定会让你们活着去谒见皇帝陛下的。”玛尔佳轻声的说。“所以请跟我们一起走吧，我会让你们回到宇宙去的。”
　　“你们要怎么做？”
　　“葬仪社他真的是葬仪社的人喔。”玛尔佳说出了一句令人摸不着头绪的话语。
　　“请你看一下那个讯号。”凯特伸手指向窗外说道。“那是交通局已经在我军控制之下的通知讯号，相信地下步道很快就会完全停止下来，我军的士兵也会在城市内四处搜捕，那个亚维人是绝对逃不出我的手掌心的。”
　　或许是因为没有其他的事情可以做的关系，每当有最新的搜索进展出现时，凯特都会不厌其烦的向恩特留亚报告这些状况，而且他在结尾都会加上这么一句：“那个亚维人是绝对逃不出我的手掌心的”。
　　听多了凯特那缺乏抑扬顿挫的声音，那股冰冷的恐惧感也开始在恩特留亚的心中逐渐扩散开来。
　　当亚维人被抓到的时候，自己的死期也就要来了！现在的恩特留亚完全相信这句话的真实性，而且这跟凯特有没有权限一点关系也没有。只要随便一个人传来发现亚维人的消息，凯特一定会叫消防艇直接冲到现场，然后就会露出一副非常快乐的表情并当场射杀恩特留亚。
　　恩特留亚转过头去俯瞰着脚下的城市，他发现街上到处都燃起了熊熊的火光。可能是因为一些外型与那辆浮扬车很相近的车辆拒绝接受盘问的关系，所以才会被那些占领军当场破坏并冒出火舌来的吧。
　　他还在市区中看到了好几道由枪支所射击出来的火线。
　　“敬告各位市民！”一辆空中机动战车在空中划出一条弧线，并朝下方发表了一段充满压迫感的广播：“请协助我们的搜查，并乖乖接受我们的询问。另外，如果发现任何可疑的人物，马上通知距离你们最近的士兵，因为我们正在搜捕亚维人。敬告各位市民：请协助我们的搜查……”
　　“请你看一下那边。”凯特指向了这座“都市丛林”的最前方。在那里，恩特留亚看见一名士兵正以手电筒朝上空不断传送讯号过来。“他的通讯内容是这样的，我军已将这栋都市树建筑的所有住宅全部搜了一遍。换句话说，他们已经挨家挨户的对这座都市进行全面性的搜索了……那个亚维人是绝对逃不出我的手掌心的。”
　　“在没有搜索票的情况下进行住宅搜索啊……这可是所有警察长年以来的梦想呢。”恩特留亚好不容易才挤出了这一句讽刺的话来。
　　“这一切都是你们的错。如果你们当初能够像崇拜神之真理一样的去敬重民主主义的话，我们的举止当然也会更为绅士一点。”凯特仿佛正述说着一段已经失去的梦想。“毕竟我们并不是占领军，而是解放军。”
　　“又没有人拜托你们一定要来，你自己总该承认这一点是对的吧？”
　　“警部，我真的很遗憾。本来我以为，我们彼此之间应该是能够相互理解的才对。”说到这里，凯特又将他的视线转到窗外并四处搜寻起来。没多久，他又伸手指向某处并对恩特留亚说了起来：“请你看一下那边……”
　　市区开始陷入一片混乱之中。
　　绝大多数的市民都知道亚维人已经回归到这颗行星上的事。所以也难怪他们会开始怀疑继续协助占领军这件事还能够得到多少好处。
　　超过一半以上的领民对占领军并没有那种万民拥戴或是恨之入骨的特殊情感，他们只是把这些军人视为一群短暂停留在克拉斯维尔行星上的奇异过客而已。当然，这群军人将行星上的政府及重要的人强行带走的事实的确也伤害了领民的自尊心，而且有人因为染了青色的头发而被剃成一个大光头，也有领民的家人因为种种原因而被送进了某间“民主主义学校”里去。
　　但就算遭遇到这样的事情，这些领民还是觉得那群军人顶多就像是一场过了就算的自然灾害，因此他们甚至还很期待接下来占领军还会有什么奇妙的举动，最多也不过就是将这些遭遇以憎恶种子的形式深埋在心底而已。
　　然而就在刚才这短短的三十分钟之内，这颗憎恶的种子突然发芽生枝，并迅速生长茁壮了起来。
　　占领军封锁了道路，冲进了家里，遇到人就马上搜身，一点小小的误解就马上开枪……绝大部分会令人感到憎恶的要素，那群军人竟然在短短的时间内就将它们通通凑齐了。
　　“各位市民，这场暂时性的混乱全都是亚维人的责任，请大家一起把亚维人找出来。只要我们抓到了亚维人，这座城市很快就会恢复成原本平静的状态。”
　　虽然从上空传来的声音不断重覆着同样的主张，但市民憎恶的焦点还是集中在这群穿着褐绿色军服的人身上。毕竟这些以充满血丝的双眼举枪恐吓他们的人所穿的服装，并不是亚维人身上的那一套黑色军服。
　　对勇于挺身反抗的市民而言，他们手上并没有武器，当然也没有具体的组织。不过一些缺乏运气以及注意力的士兵当街遭众人围殴而被抢走武器的事件，也开始在城里的任何一个角落频繁的上演起来。
　　至于那些缺乏蛮力与自信的人，或者是另有其他想法的市民，则是设法与别人交换必要的资讯，并尽量行经不会碰到士兵的道路以回家躲避这场灾难。
　　而杰特一行人，如今就在这样的人海中层开逃亡的行动。
　　“往这边！”
　　玛尔佳他们五个人非常热悉古佐纽市的地理，而且这些人似乎也拥有能够分辨敌人可能存在场所的能力。有些时候他们会混进人群里，有些时候则是会走在某条禁止行人通行的道路上；这一刻一行人还在已经停止的地下步道上奔跑，下一刻就得准备要在地面上钻大街走小巷，前一分钟杰特才刚穿过某座横跨于两栋“都市树”建筑的空中走廊，下一分钟拉斐尔就已经越过了一处广场，有好几次两人都以为要开始以全力冲刺的速度奔跑起来，但接下来他们就会被要求得故意装出一副悠闲漫步的模样。
　　当一行人来到身边没有其他行人当掩护的场所时，他们就必需分成两级人马各自行动，并伪装成互不相识的样子。这可以说是一群人逃亡时的基本原则之一。
　　当然，在他们走进广场的时候也适用这样的原则。在这里，杰特是与玛尔佳、达斯瓦尼一组，而拉斐尔则和其他三人先走在前面，并准备通过眼前的这座广场。
　　一阵咳嗽声突然在距离杰特头顶很近的上空响了起来。
　　杰特惊讶的抬起头来，并朝声音的来源仰望过去。在他的跟中，出现了两名士兵的身影；他们的背上各自背着一只飞行背包，并在拉斐尔的面前缓缓降落了下来。
　　“喂，女人！把帽子脱下来！”这是一道相当倨傲的命令。
　　某样东西被塞进了杰特的手里，原来玛尔佳交给了他一把麻醉枪。
　　“几位大哥是什么来头啊？”葬仪社装出了一副醉醺醺的模样。“难道你们这么喜欢我买给侄女的这顶帽子吗？”
　　“我们才不会脱掉它呢！”比尔也开始配合了起来。“这顶帽子可是我买铪她的，如果你们还敢有什么意见的话……”
　　“喂，你们未免也太无理取闹了吧？”阿明则是作出了愤怒的表情。
　　接下来只要拉斐尔能够露出畏怯的眼神并紧抓着比尔的手臂，这场戏就可以说是完美无瑕了。当然，对一位自尊心很高的亚维公主而言，她是不可能会有这种程度的演技的。
　　虽然杰特的眼中只能看到拉斐尔的背影，但他已经可以完全想象得到这位公主的表情。她一定会以一副无言无表情的姿态向那些士兵传达这样的讯息：“你们不值得我浪费一滴唾液。”
　　“有完没完啊，你不脱是吗？”其中一名士兵试图用他的枪口将拉斐尔的帽缘往上挑起来。
　　原本站在杰特左右的玛尔佳与达斯瓦尼很快就有了动作。
　　杰特也立刻以飞快的速度弥补了晚一步的差距，并用手上的麻醉枪指住一名士兵的颈子。由于这个动作相当激烈的关系，受伤的左肩已经开始隐隐作痛了起来，但他还是忍痛扣下了扳机。
　　拉斐尔他们四个人也迅速往地面上趴了下去，而那顶被士兵挑起来的帽子则在空中飞舞了起来。
　　“呜哇！”那名士兵发出了一阵呻吟，但如今的他也只能无力的朝天空发射一颗颗子弹而已。
　　另外一名士兵甚至还来不及发出惨叫或是开火，就已经在众人面前静静的倒下了。
　　不过这七个人完全没去理会这些士兵身上所携带的武器！就算将武器抢夺过来，他们也只会成为更显眼的目标而已，就这么匆匆离开了这座广场。
　　“我应该说过一个男人摔到玫瑰丛里头去的故事吧？”当一行人从广场跑到地下街的时候，葬仪社关然开口了。
　　“早就听过啦！”玛尔佳非常不耐烦的回应着。
　　“其实这个故事还有下文喔。”葬仪社以空虚的语气开始说了起来。“后来那家伙就离开医院啦。结果过了一个月之后，他竟然又做出了一模一样的事情来。当然啦，他也就再度被人送到医院里去哕。然后我就又去探病一次，而且还是问他一模一样的问题。虽然详细的话我仍然是记不太清楚，但他这回可是这么回答我的：‘现在不管你怎么说，我都不会觉得这是一个好点子了’。”
　　“啊，是喔。”玛尔佳随口作出回应之后，便对一行人说道：“我们的目的地很快就要到了哦。”
　　“如果现在没有任何人在那里就好了。”阿明将大家目前心里头最担心的事情说了出来。
　　“终于发现了。”凯特浑然忘我的解读着眼前的闪烁讯号。”我们终于发现亚维人了。”
　　“抓到她了吗？”恩特留亚开始计算自己还剩下多少时间可以活着！看来自己的人生还真是短暂啊。如果可以的话，其实他还真想活到能够将向女儿求婚的男子一脚踹出家门的那一天呢。
　　“还没有抓到。根据已经被送到野战医院的负伤兵所传来的报告，他们发现了一位疑似亚维人的少女，其中一名士兵甚至还确定自己看到了她的主识知觉器官。我想这份情报应该不会有错。”凯特撇起了他的嘴角，井朝恩特留亚露出了鬼魅般的微笑。“但最后抓到她的人，一定是我……”
　　凯特转身向操纵员下达了某项指示。
　　消防艇很快就调头转向，并朝市区的西北部飞了过去。
　　在一栋栋“都市树”建筑的前方，出现了一群尖耸的高塔。
　　“那到底是什么东西？”凯特露出了疑惑的表情。
　　恩特留亚当然知道那群尖塔的真面目，同时他也立刻领悟到那些领着亚维人一起行动的人的企图是什么。
　　“谁知道啊。我不是已经说了吗，我对古佐纽市的地理真的是不太了解。”
　　“我只要稍微调查一下就知道了。”
　　“那就尽管这么做吧，这种事情你就别来问我了。”
　　市立方住经殡仪馆：基于诸多考量，本殡仪馆目前暂时封闭中。
　　葬仪社熟练的解开了门锁。
　　眼前的这扇门也在毫无阻碍的情况下开启了。
　　“当那些占领军刚来到这里的时候，政府里头的那些人怕得要死，马上就把这座殡仪馆封闭起来了。”葬仪杜走在最前面并开始向一行人介绍起来。“所以啦，那些占领军大概不会注意到这种地方来，搞不好他们根本连这里是什么地方都不知道呢。”
　　“为什么要封闭这里呃？”杰特问道。
　　“因为政府害怕占领军会将这里误认为是对轨道武器的发射基地。”阿明解释着。“如果占领军开始进行轰炸的话，连古住纽市的市区也会有被波及的危险。”
　　“武器？”杰特越来越摸不着头绪了。
　　当一行人穿过一棵小型的建筑物以后，一片广大的风景也在他们的跟前展现出来。在宽阔的人造地面上，一座座色彩丰富的尖塔正并列在一起。
　　杰特记得自己曾经看过这些尖塔。当初他就是一面瞥着它们，一面将浮扬车驶入古佐纽市的。
　　“从那个时候开始，我就一直觉得很奇怪了。”杰特一面快步通过这条长长的回廊，一面眺望着那群尖塔。“它们应该是一群很大的墓碑吧？”
　　“别把墓地和殡仪馆搞混啦！”葬仪社苦着一张脸说道。“这可是一项非常不能原谅的错误喔！”
　　“对不起。那么，它们又会是什么呢？”
　　“棺材。”
　　“你说什么？”
　　“墓地则是在那边。”葬仪社指了指上空。
　　“你说什么？！”
　　“真是的，你们这群年轻人对于风俗习惯的不了解程度还真是会吓死人呢！”
　　“我可是知道这些事情的喔。”拉斐尔对杰特投以责备的眼神。“你真的很没常识，人死之后将遗骸送到真空中漂流可说是一件理所当然的事。”
　　“她说的没错。亚维人通常都会用宇宙船把遗骸送到宇宙去，不过对我们这些住在重力井底下的人来说，也只能用发射的方式将遗骸送走了。”
　　“在我的故乡那里，尸体都是先被火化以后再埋葬起来的。”杰特无力的回应着。
　　“这样啊——难怪当我刚见到这颗行星的时候，总觉得这是一颗充满灰尘的星球。——开始我还以为是战斗之后所产生的残骸，原来它们都是灵柩啊。”拉斐尔开始一个人莫名奇妙的推理了起来。
　　“可是，”杰特提出了他的疑问。“既然要将遗骸送到真空中，从轨道塔那里送出去不是比较好吗？”
　　“这位少爷啊，你还真是一个连一点感情也没有的冷血动物耶。”说到这里，比尔还张开双臂做出了夸张的动作。“葬礼这种东西可是一种仪式，每个人当然都希望能够将它办得风光一点啊！”
　　“但我总觉得，葬礼这种东西应该是越庄严肃穆越好才对……”
　　“这就是你的偏见了。”阿明说道。“虽然这里的葬礼习惯可能也受到了亚维文化的影响，但毕竟我们都是从宇宙来到这里的人类，而且这颗行星上的人也还不至于会忘本到这个地步。”
　　“不是啦，我并不是对将遗骸送到真空中这件事有什么不满。”说到这里，杰特才赫然领悟到一件会令自己不寒而栗的事情。“我的意思是，你们该不会真的打算叫我们躺在那个东西里面，然后再送我们回到宇宙去吧？！”
　　“你到现在才知道啊。”葬仪社和比尔同时大叫了起来。
　　“可是，刚才也没有人告诉我要这么做啊！”杰特提出了抗议。
　　“我真是看错你了，杰特。”拉斐尔向杰特投以轻蔑的眼神。“我本来还以为你会稍微有一点洞察力才对。同样身为亚维人，我真是替你感到羞耻。”
　　“是喔，真是对不起啦……”杰特的自尊心开始全面崩溃了。
　　“不过，我有一个问题。”拉斐尔向葬仪社问道。“我并不熟悉这类型船只的构造，不知道上面是否能够进行操舵的作业？”
　　只见葬仪社以一副空虚的眼神望着拉斐尔并说：“我说啊，公主大人，这东西可是没什么操舵装置的啊。再说也没有那个必要，我们只要‘轰！’的一声把你们发射上去，这样就够了。”
　　血色开始从拉斐尔那美丽的容颜中迅速流失。
　　“我真是看错你了，拉斐尔。”杰特连忙抓住了这个绝佳的机会。“我本来还以为你会稍微有一点洞察力……”
　　“你给我闭嘴！”
　　刚才为什么我还会期待这句最后的俏皮话能够让她开心呢——当杰特还在怀疑自己的理智是否出现异常时，拉斐尔已经向葬仪社提出第二个问题了：“船只内部应该还保有气密性吧？”
　　“这是当然的啊。虽然我不知道你是怎么想的，不过地上人多少还是明白真空是怎么一回事的。为了怕有活着的人躺错棺材，我们还特别准备了紧急用氧气，躺在里面的人要撑十二个小时绝对没问题。”
　　回廊的尽头又出现了一道闸门，当一行人通过它并再走一段路之后，一条通往地下的阶梯就出现在他们的眼前。
　　而在这条阶梯的尽头，则是一间里头有好几个屏幕画面的小房间。
　　“开始进行葬礼准备！”葬仪社冲到其中一台屏幕的面前并大喊了起来。
　　“根据市政府的命令，本殡仪馆目前是封闭中的。”一阵机械语音响了起来。
　　“难道你不知道吗？封闭命令早就已经解除啦！”
　　“本项事实目前无法确认。”
　　“我最讨厌不听话的机器了。”葬仪社回过了头来。“达斯瓦尼，交给你啦！”
　　达斯瓦尼点了点头，随即从他的身上掏出一个键盘并与前方的控制桌进行连结。只见达斯瓦尼那粗大的手指开始在键盘上的小小按键间飞快的敲打起来。
　　“虽然我总是跟他说用声音输入的方式比较快，可是达斯瓦尼这个人你也知道，他就是那么不爱讲话。”葬仪社说。
　　“这个方法，比较快，快多了。”达斯瓦尼开口了。
　　“不得了啦！”比尔感叹了起来，“没想到达斯瓦尼竟然会说出这么长的句子，之前还有谁听过比这个更长的？”
　　“我想是因为他太兴奋的关系吧。”阿明评论着。
　　“话又说回来了，那艘‘船’的推进能源是什么呢？”杰特慎重的避开了‘棺材’的字眼。
　　“液态氢。”
　　“液态氢？它是核融合推进型的船吗？”
　　“不是的。”葬仪社突然用一副温柔的嗓音对杰特说明了起来“你知道化学反应吧？当氢原子与氧原子结合在一起以后，就会产生热能和水，我们就是利用这个反应来作为它的推进动力。简单来说，只要让里面的氢气燃烧起来，它自然就会朝天空一直飞了。”
　　“杰特，”拉斐尔发出了一阵呻吟。“你能扶着我吗？我发现自己的身体已经快要撑不住了。”
　　“这点我可没办法帮你。”杰特也愣住了。“我自己都快要当场昏过去了。”
　　“你们放心吧。”葬仪社出言安慰了起来。“如果只是站在这里的话，暂时是不会有事的啦。”
　　“如果只是站在这里？”杰特还是无法放心。
　　“抱歉，我的话可能没有讲清楚。至少从这颗行星的社会创立以来，从来就没有人死在‘这里’过。当然哕，棺材在升空时突然发生爆炸的意外总是会有的啦。”
　　“……这真是太神奇了。”
　　“对了，我们这里有两种棺材，分别是附上自爆装置和没有附上自爆装置，你们要哪一种？”
　　“自爆装置？！”
　　“因为当棺材被发射上去以后，只要再经过二个小时就会又绕到这间殡仪馆的上空。这个时候我们就会启动装置让它自爆，而那些参加葬礼的人就可以一面看着在夜空中缤纷绽放的烟火，一面缅怀已故者的生平事迹。”
　　“……请给我们没有附上自爆装置的那一种。”
　　“是吗，真遗憾。附上自爆装置的棺材可是比较高级的喔。”
　　“你的好意我们心领了。”
　　“葬仪社，”玛尔佳终于听不下去了。“欺负他们也要有个限度喔。”
　　“我多少总是有报仇的权利吧？”葬仪社心情愉快的回应着。
　　达斯瓦尼从键盘前抬起头来望着他们。
　　“开始进行葬礼准备！”葬仪社再度下达了指示。
　　“知道了，请输入葬礼负责人的姓名。”
　　葬仪社将他的钱包插进了控制桌上的一条小沟之中。
　　“请让思考结晶确认是否为本人。”
　　葬仪社将自己的眼睛凑到了控制桌上的小型镜头前面，并让它来检查自己的视网膜。
　　“葬礼执行资格已确认，现在将开始进入执行程序。首先请输入费用支付者的姓名……”
　　“一切费用由葬礼负责人代为支付。”
　　“知道了。”
　　葬仪社回过头来对拉斐尔笑了一笑。“你回去以后，一定要记得还给我啊！”
　　“嗯。”拉斐尔点了点头。
　　“接下来，请输入已故者的埋葬许可缩号。”
　　葬仪社从他的携带型终端电脑里找出了一个许可编号，并将它传送到控制桌的思考结晶中。“从今天开始，你们就叫，比古·天普尔’哕。不过等到那位真正的比古爷爷举行葬礼的时候，我跟丧家们可就有得吵啦！”
　　“埋葬许可已确认。接下来，请输入预定轨道……”
　　“玛尔佳，这里已经投问题了，你就带这两位一起到发射筒那里去吧。第三号发射筒，你应该知道怎么走吧？”
　　“当然。”玛尔佳回过头来并朝两人点头示意着。“请跟我来吧，公主殿下、伯爵公子阁下。”
　　为了要从自己所不熟悉的帝国制终端电脑中取出相关的资汛，凯特从刚才开始就五和那台终端电脑进行激烈的搏斗，而恩特留亚则是在一旁冷眼旁观。就算恩特留亚不愿意说出来，其实凯特还是可以直接去问那位消防员，但后者似乎已经开始对所有的克拉斯维尔人采取不信任的态度。
　　当凯特终于从自己终端电脑上的译文中知道这项资讯的内容时，他不禁当场愣住了：“为什么你不告诉我克拉斯维尔的葬礼风俗？！”
　　“因为你没问我啊。”恩特留亚先是耸了耸肩，随即绷紧身体准备承受接下来可能要面临的一顿殴打。
　　然而，凯特却只是握紧了拳头，并没有任何进一步的动作。
　　过了一段时间以后，这位宪兵上尉突然纵声大笑了起来。“别以为这么做她就逃得掉，那个亚维人是绝对逃不出我的手掌心的。”
　　于是凯特拍了拍也和他同乘在消防艇上的一名士兵肩膀，并向对方下达了某些指示。
　　那名士兵也立刻朝宙外传送着闪烁讯号。
　　一盏长方形的红色灯光已经在第三号发射筒的人棺门上方亮了起来，上面则写着‘燃料注入、整构中，请稍候’的文字。一副全新的漂亮棺材则被一辆自动台车推了过来，并在人棺门前等候着。
　　发射筒所在的位置，就在这座殡仪馆的地下深处。
　　“为了要防止发射时的冲击风对市区造成破坏，我们才会把发射筒放在这里。”玛尔佳向两人解释了理由。
　　跟在他们后面的比尔也开口了：“当我还是小孩子的时候，这里的棺材都是直接从地面上发射升空的，每次看到的时候都会觉得很壮观。不过因为后来市区开始向外扩展的关系，所以发射简才会被搬到地下来。但殡仪馆可是先设置在这里的耶，难道你们不会觉得很奇怪吗？”
　　“我刚才突然想到一件事，”杰特又在自己的心底发现了另外一颗不安的种子。“星界军会不会误以为它是一种攻击性的武器呢？”
　　“你是指这艘以燃烧氢气的方式推进的船？”拉斐尔在她那曲线优美的鼻梁上方刻出了几道皱纹。“我想，如果这种武器的攻击目的是为了要让人笑死的话，可能真的会很有效吧。”
　　“是这样的吗……”
　　“是这样没错。再说我的终端手环还可以发射敌我识别讯号，而且电波虫也不可能会在比平流层还要高的上空出现。”
　　“既然这样，我就放心了。”
　　“你就是爱操心。”
　　“请你说我很‘慎重’好吗？你自己还不是一样，从刚才开始脸色就一直苍白到现在。”
　　“那是因为我已经有所觉悟的缘故，同时我也信赖这些人。”
　　“这是我的光荣。”玛尔佳微笑了起来。
　　“呃，其实我并没有不信赖你们的意思……”
　　“玛尔佳，”阿明的声音从扩音器中传了出来。“那帮人已经快要到这里来了。不过你们不用担心，只有那些消防艇过来而已，我们这里可以在一分钟之内完成发射准备。”
　　“你们又该怎么办呢？等到我们被发射到宇宙之后，也许敌人早就已经到这里来了。”杰特问道。
　　“看来你终于有心情担心我们了。”玛尔佳微笑着说。“我们是不会有问题的，毕竟大家都是在古佐纽市土生土长的人，当然不可能会被那些傻愣愣的外地人抓到。不过话又说回来了，棺材刚从发射筒射出去的时候最危险了，因为它的外壳并没有加上任何装甲，所以请你们一定要多注意一点喔。”
　　“谢谢你。不过，我们到底该怎么去多注意一点呢？这里不是没有任何操舵装置吗？”
　　“我知道亚维人是不信仰宗教的，你也是一样吗？”玛尔佳问道。
　　“不是的。”虽然杰特不明白玛尔佳为什么会问起这么唐突的问题，但他认真坦率的向她回答了起来。“虽然我的信仰并不是很虔诚，但我的家族代代都是基督教长老教会的教友。”
　　“那么，你们不就有一个现成的方法可以用了吗？”玛尔佳伸出双手搭上了杰特的肩膀，并以激励的语气向他说出了这几个字。“你可以祈祷呀。”
　　“支援部队还没有来吗？”凯特的吼叫声在空中扩散开来。
　　根据恩特留亚的计算，这已经是那位宪兵上尉第五次吼叫同样的问题了。
　　“已经来了。”那名士兵似乎是松了一口气般的向凯特报告着。
　　五台空中艇目前已经来到了殡仪馆的上空。
　　它们与消防艇之间开始以闪烁讯号进行通讯。
　　“只有五台空中艇而已吗？”凯特似乎对支援部队的规模不是很满意。“这里的面积这么广大，光靠这么一点部队要怎么找？再说，怎么都只是一些非武装的运输艇啊！”
　　“他们要我问您，在哪里着陆会比较好。”士兵说。
　　“我怎么可能会知道？现在只好先叫他们寻找正准备发射升空的尖塔，一但发现到它就立刻加以摧毁！”
　　由于古佐纽殡仪馆已经采用地下发射方式的关系，其实这些井排在一起的尖塔不过只是展示用的灵柩飞弹而己。虽说思特留亚当然也知道这件事，但他最后还是决定保持沉默。
　　——快点走吧，亚维人。赶快回到你的宇宙去吧！
　　反正迟早都会被杀，至少在死以前，自己也一定要亲眼看到你逃出占领军的魔掌才行。
　　人棺门上方的显示灯已经从红色转变为青色，上面的文字也变成了‘人棺准备完毕’的字样。
　　“快点，三十秒后就要发射了。”阿明透过扩音器传来了这样的讯息。
　　“那么，请你不要忘了宇宙船的约定喔。”玛尔佳指着灵柩对两人说道。
　　“嗯，我一定会代诸位向皇帝请愿。”拉斐尔躺进了灵柩里面。
　　“哈哕，你这位少爷也快点躺进去吧！”比尔催促了起来。
　　“好的。感谢你们这一段时间的照顾……”
　　“你只要找机会好好报恩就行啦！”
　　杰特躺进了拉斐尔的身旁。
　　灵柩马上就被送进了人棺门内，而这道本身为三层构造的闸门则在很短的时间里逐一关闭了起来。
　　里面则是一片伸手不见五指的黑暗。
　　“真是屈辱，“拉斐尔喃喃自语了起来。“没想到我竟然得要搭乘这艘没有舰外空识知觉，也没有控制笼手的宇宙船。”
　　“它才不是宇宙船呢。”杰特希望拉斐尔能够面对这个现实。“这可是一具棺材啊，一·具·棺·材。”
　　“……我突然觉得你越来越惹人厌了，别太靠近我！”
　　“没办法嘛，谁叫这里会那么狭窄呢。好痛！我可是已经受伤的人了啊。”
　　“只是擦伤而已，不是吗？”
　　“那时候我是说了一点小谎。我偶尔也会对你说一些无伤大雅的谎言，这点你难道还不清楚吗？好痛，真的很痛啦！”
　　轰隆隆隆隆……
　　整个灵柩开始震动了起来。
　　“就是那个！”凯特突然睁大眼睛并紧盯着一座正从地面下方逐渐上升中的‘尖塔’。“你们还在那里干什么？为什么不攻击它？难道你们的眼睛都看不见吗？！”
　　五台空中机动兵员运输艇立刻分散开来，并以包围那座尖塔的阵形在殡仪馆的地面上着陆。所有的士兵从运输艇上下来以后，也立刻展开了攻击的阵势。
　　“发出闪烁讯号！”
　　坐在副操纵席上的占领军士兵听到了凯特的指示之后，随即遁过消防艇上的控制桌发出闪烁讯号。
　　当那名士兵还在忙着发出讯号时，这枚灵柩飞弹依旧以庄严隆重的姿态持续的往上窜升。
　　灵柩飞弹的尾端终于完全离地，而它所造成的冲击风也开始向外吹袭着整片殡仪馆的地面。恩特留亚可以看见好几个士兵被那阵强风卷到空中飞舞的场景。
　　这枚灵柩飞弹不断增加它的速度，同时也以强而有力的姿态继续提升它的高度。
　　它终于来到了这艘消防艇的正前方。
　　“撞毁它！用这架消防艇撞过去！”已经发狂的凯特下达了如此的命令。
　　然而，操纵这台消防艇的人只是一名临时征用的消防员，他当然不可能会遵从这种摆明就是要自己去送死的命令；而且就算驾驶员是一名占领军的士兵，他是否会执行这样的命令可能都还是一个疑问。
　　由于害怕被冲击风拖下水的关系，那位驾驶员反而开始对着消防艇后退了。
　　凯特只好将整个身体伸出窗外，并开始朝那枚灵柩飞弹拼命的发射子弹。“可恶！支援部队为什么那么靠不住！对空部队到底在干什么？！还不快进行炮击。不论如何，一定要把这个飞上天空的麻烦击坠下来啊！”
　　轰隆！
　　因为一股热风突然从敞开的窗外大量灌进了艇内，这台空中消防艇也开始摇晃了起来，这使得恩特留亚一头撞到了前方座椅的椅背上，达凯特也举起手臂遮住自己的脸以抵抗冲击风的威力。
　　当恩特留亚恢复坐姿并抬起头来的时候，那枚灵柩飞弹早已升到了高空，而它的喷射火光也已经在夜空中绽放出灿烂的光芒了。
　　“可恶，可恶啊！”凯特又开枪了。
　　到了这个时候，地面部队才开始朝空中进行射击。
　　然而，已经抵达平流层的灵柩飞弹就好比是一只浴火重生的不死凤凰。它根本不在乎那些枪弹的攻击，只是不断的喷射出它那灿烂的火光并继续向上飞去。
　　“开枪是没有用的啊。”那名士兵冷淡的说。“麻烦一旦飞上了天空，很快就会变成飞天的麻烦了……”
　　在恩特留亚的耳朵听完这句话之后的一瞬间，他的心中突然产生了一股想要笑出来的冲动，而这股冲动也立刻就从警部的口中喷发出来。
　　恩特留亚开始仰着天空哈哈大笑了起来，自己已经很久没有这么爽快的心情了。虽然脑中曾经一度掠过可能会因此当场被杀的恐惧感，但这股想笑的冲动就是怎么也无法抑制下来，
　　“可恶——”凯特的声音哽咽了起来。“为什么？！为什么他们就可以这么幸运！难道神对我们连一点垂怜也不愿意施舍吗？连一个牺牲用的祭品也不愿意给我吗？那可是惟一能够抚慰我心灵的东西啊！”
　　到了这个时候，恩特留亚才终于明白凯特的心理状态——虽然同样都是在遗传基因改造下诞生，但亚维人与西雷吉亚不老族却有着截然不同的境遇。因此凯特对那个亚维人的憎恶心态并不只是针对一个人而已，那是一种非常强烈的种族嫉妒。
　　虽然对那位宪兵上尉的同情心多少又恢复了一点，可是这位鲁努·比格市警局的警部还是收不住自己那粗犷的笑声。
　　恩特留亚依旧继续不停的大笑着。
　　“位于东经三八度二分、南纬五二度二四分，暂时编为第三八物资仓库的破坏工作已经结束。”克法迪斯报告着。“接下来……”
　　“拜托你，现任参谋。”侦察分舰队“弗杜妮”的司令史波茹提督，将指挥杖轻轻的在她那妖艳的美貌面前晃了一下。“请你不要用那么详细的报告来烦我，好吗？”
　　“可是，司令……”
　　“一切有关扫除地上目标的事宜，就全都交给你来处理吧。”
　　“可是，属下的义务就是要向司令进行事后报告。”
　　“我这位司令不是已经跟你说不需要了吗？”史波茹索性将脸转到另外一边去了。“这已经不是战斗了喔，顶多只是驱除任务而已。”
　　——我也有同感。
　　克法迪斯也开始后悔自己当初为什么要提议执行这次作战任务起来了。
　　在那艘于史法格诺夫侯国空间领域内俘虏过来的运输船中，除了包括克拉斯维尔驻军军司令部人员在内的一万五千名士兵之外，连储存在船内记忆巢中的重要情报也毫发无损的保留了下来。
　　根据这些情报，敌军已经以行星上的各都市为中心释放出总数量约三亿只的电波虫。这些电波虫其实是一种能够将特定波长的电磁波转换成相同波长杂讯的微小机械，虽然每一只的输出功率都很微弱，但如果将它们集合起来的话，这些电波虫的总输出功率就绝对无法轻侮。这些由“人类统合体”所制造的电波虫一旦全数被释放出来，要将它们一举驱除可说是一件不可能的任务。别说是星界军，就连“人类统合体”自己也没办法立刻停止这次的电波干扰。
　　也就是说，目前还残留在克拉斯维尔行星地表上的二十万名敌军，不但丧失了能够统合并指挥他们进行作战的军司令部，同时还陷入于无法相互联络的状态之中。
　　当侦察分舰队彻底破坏了位于高山山顶的电波局之后，全行星规模的电波干扰也随之划上了句点，位于荒郊野外的领民现在也已经可以收到来自卫星轨道上的舰队广播。然而对人口集中的都市而言，居住在那里的市民仍然还是听不到亚维人的声音。
　　在无可奈何的情况下，这支奔驰于天空的重武装骑兵部队，也就是侦察分舰队“弗杜妮”只好从卫星轨道上对距离都市较远的敌军据点以及移动中的敌军部队展开攻击行动，并希望这么做能够让尚未赶来的空艇舰队执行任务时比较轻松。
　　老实说，这一次战斗对克法迪斯而言实在是很空虚，讨伐已经无力反抗的敌人也只会对自己精神上的健全造成伤害。更麻烦的事情是，大部分的敌军都还潜伏在都市里面，位于卫星轨道上的“弗杜妮”也因为这样而无法放手一搏。
　　“只有在可能误击领民以及类似的情况下，你才需要请求我的承认。除此之外，这件工作就照你的意思自己去办吧。”当史波茹说到‘这件工作’这四个字的时候，她不禁皱起眉头并露出了厌恶的神色。
　　“我明白了。”克法迪斯认命的低下头来。
　　“距离本队抵达的时间还有几小时？”史波茹问道。
　　“预定在舰内时间四小时十五分后就会抵达。”
　　“是吗，”史波茹从座位上站了起来。“那我就先告退了。我要暂时回到司令室里去休息一下。”
　　“是！”克法迪斯向史波茹致上了敬礼。
　　“现任参谋，有紧急通讯。”通讯参谋说道。
　　“将它转送到我这里来。”
　　“是！”
　　克法迪斯的终端手环响起了“哔——”的声音，随后就出现了这份转送过来的紧急通讯内容。
　　“请您等一下，司令！”当克法迪斯迅速浏览了一通之后，他连忙叫住了史波茹。
　　“又有什么事呀？”史波茹将她的整个身体全部转过来看着克法迪斯。
　　“‘拉德维希号’的侦察艇已经在卫星轨道上救出了两名漂流者。”
　　“所以呢？”
　　“这两名漂流者，自称是帕留纽子爵殿下以及海德伯爵公子阁下。”
　　“帕留纽子爵殿下？亚布里艾尔家的公主大人为什么会跑到这种地方来？”史波茹偏着头思索了一会。“难道是，离家出走？”
　　“不是的，我记得……”
　　“讨厌啦！”这位准提督翻起了她的长衣，并回到司令座前坐了下来。“跟这种还在反抗期的小女孩相处一点也不优雅。”
　　“不是这样的。”克法迪斯开始说明了起来。“根据我的记忆，帕留纽子爵殿下是以翔士修技生的身份在巡察舰‘哥斯罗斯号’上服勤，而海德伯爵公子阁下则是顺道同乘于该舰上。之后……”
　　“这些事我早就知道了啦，现任参谋。你也是一个很认真的人哦。”
　　“……真是非常抱歉。”
　　“别为这种无聊的事情向我道歉。”
　　“真……是的。”
　　“话又说回来了，没想到她竟然还能够在地上世界里活得那么好呢。那两位现在怎么样了？”
　　“目前还在侦察舰上。‘拉德维希号’的舰长要我问您接下来该怎么处理，我认为让那两位直接莅临本舰才是最适当的待遇。”
　　“端庄贤淑的史波茹与粗鲁野蛮的亚布里艾尔，从以前开始就互相看不对眼了耶……”将两只手臂交叉在胸前的史波茹，口中开始喃喃自语了起来。
　　“既然这样的话，要不要暂时将那两位留在‘拉德维希号’上呢？这么一来，那两位的待遇就得要等到特莱夫提督抵达之后才能作决定了。”
　　“你怎么可以这么说呢？”那对红色的眼瞳突然转过来盯住了现任参谋的眼睛，似乎是觉得克法迪斯的意见简直是不可思议到极点的样子。“反正事情好像会变得很有趣的样子，你就快去请他们两位过来这里吧。”
　　一艘侦察艇在巡察舰“海尔维希号”，也就是侦察分舰队“弗杜妮”旗舰的起降甲板上着地了。
　　“已经到了喔。”杰特一面用手按住他受伤的肩膀，一面转过头去望着坐在自己身边的拉斐尔脸庞。“怎么了？”
　　“雷特帕纽大公爵。”拉斐尔喃喃自语了起来。“没想到这支分舰队的司令竟然会是雷特帕纷大公爵，再也没有比这个还要更糟糕的事了……”
　　“啊，你是指史波茹准提督吗？她有什么问题吗？”
　　“性格优秀的亚布里艾尔和阴险狡诈的史波茹，从以前开始就互相看不对眼了。”
　　“是这样的啊！”
　　“如果只是被史波茹家族的人搭救的话倒也还好，最糟的是我竟然还得要穿着这件衣服跟她见面！”说到这里，拉斐尔低下头来用充满耻辱的眼神凝视着她身上穿的衣服。现在的她依然是一副克拉斯维尔风格的打扮。
　　“登舰准备已经结束，请您到这里来，阁下。”军服上绣着一枚后卫翔士阶级章的艇长先是向杰特作出了报告，随后便转身过来面对拉斐尔，然而这时候他的声调却开始模糊不清了起来：“亚布里艾尔翔士修技生。”
　　拉斐尔随即从座位上起立并向艇长致上军礼。
　　“谢谢你。”杰特也向艇长鞠躬致敬，随后他便朝着气闸室的方向走了过去。
　　在起降甲板上，已经有十名左右的翔士站在那里等候两人的到来了。
　　站在最中间的人是一名会令人联想到肉食性蝴蝶的翔士，她看起来是那么的妖艳，又是那么的英气勃勃。而那名翔士身上则是绣着一枚准提督的阶级章，看来她应该就是史波茹准提督了。
　　当两人从侦察艇的阶梯上下来以后，拉斐尔向眼前的用士们致上了军礼，而杰特则是将自己的头深深低垂下来。
　　只见史波茹一面向拉斐尔送出了责备的视线，一面以典雅的姿态弯腰鞠躬了起来，而随从的翔士们也跟着她的动作一齐向两人致上了最敬礼。
　　“非常欢迎两位的莅临，殿下、阁下！尤其是殿下，在本舰内您大可以帝室一员的身份端出架子来，请您绝对不要客气。”
　　“可是……”
　　“我可是从来没接到过有翔士修技生要到本舰来服勤的联络喔。”
　　“但是，准提督……”拉斐尔的语气越来越执着了。
　　“不管怎么说，看到殿下这身打扮，我怎么可能会承认您是一名翔士修技生呢？”史波茹一针见血的指责起来。
　　“很好，那我就遵照你的意思去做吧！”拉斐尔愤愤不平的自动解除了敬礼。“好久不见，大公爵。”
　　“确实如此，自从那场庆祝殿下进入修技馆就学的宴会以来，我们的确有一段时间未曾见面了。”史波茹也不再客气了。“眼见殿下能够健全平稳的成长茁壮，身为雷特帕组大公爵的我也在此由衷表达庆贺之意：虽然我是很想这么说，但总觉得您的审美观好像在哪里出了一些问题耶？到底是基于什么样的理由，会让您想要打扮成这副模样呢？”
　　“我才不会想要打扮成这样。”拉斐尔斜跟瞪着杰特说道。“这都是杰特……不对，是海德伯爵公子的点子。”
　　“哇啊，”史波茹惊讶的睁大了她的双眼。“难道殿下的意思是，叫您穿上这件衣服，并将您的秀发染成黑色的人，都是现在站在您身边的这位公子？”
　　“这件衣服还算好的，当初公子买回来给我穿的那一件还要比它更惊人。”
　　“哇啊！”史波茹半天说不出话来，只见她那赤红色的双剩开始朝杰特的方向望了过去。
　　杰特也开始迷惑了起来。如果向她说明当时这么做是有必要的话，不知道这位大公爵阁下是否会接受自己的解释呃？
　　“请原谅我，阁下。”然而令杰特大为惊讶的是，史波茹竟然向身份较低的自己深深低头鞠躬起来了。
　　“呃，怎么说？”杰特越来越迷惑了。
　　“当我听见巴尔凯王殿下准许海德伯国创立的消息之后，我一直认为这是一件非常疯狂的举动。因为我觉得将一个完全不知道亚维生活模式的人一口气提拔为贵族，这个点子未免也太异想天开了，虽然我明白自己接下来要说的话可能很失礼，但对星界军而言，马尔地纽行星的地表武器是不足以造成任何威胁的。”
　　“疯狂的举动啊……”这句话让杰特陷入一阵复杂的思绪当中，
　　“不过现在看来，我发现原来自己的想法是错误的。以阁下的功绩来看，你实在是太有资格坐上伯爵这个位子了。”
　　“谢、谢谢你……”到底是什么样的功绩会让她认为自己确实有资格坐上伯爵的位子呢？难道她指的是自己守护拉斐尔这件事吗？可是从准提督的语气听来又好像不是这么一回事的样子……
　　“要知道，亚布里艾尔家族不但非常容易被激怒，而且他们动怒时那股刚猛暴烈的气势甚至可以震撼全帝国，所有传说等级的恐怖事物中最具代表性的恐怕就是这个家族了。尤其克琉布王家的拉斐尔殿下更是亚布里艾尔家族中的亚布里艾尔，光是稍微拂逆她的心意所引燃的愤怒火焰，我看就算找遍整座银河，可能也只有宇宙开辟时的那一瞬间勉强算得上是可以相提并论的对象了。”
　　“大公爵。”拉斐尔似乎想要说些什么的样子。
　　“面对这样的拉斐尔殿下，”然而史波茹却完全无视拉斐尔的存在：“你竟然能染黑她的秀发，甚至还让她穿上如此滑稽的衣裳，就算我们现在已经亲眼目睹这样的丰功伟业，还是很难相信你真的办到了。光凭这件功绩，别说是伯爵了，就算是侯爵，不对，甚至连公爵的位子你也是当之无愧呀。我真的是打从心底开始由衷佩服你起来了。”
　　杰特不禁将他的头低垂下去。他实在很难坦率的将这番活认定为赞美的话语；相反的，这位准提督似乎是用相当迂回的方式来责备自己为什么要让拉斐尔打扮成这副奇怪的模样。
　　“你不用在意她的话，杰特。”拉斐尔以充满同情的语气出言安慰了起来。“她只是利用你来捉弄我而已，从很久以前开始她就很喜欢拿我来寻开心，而且史波茹家族的性格早就已经像核酸分子一样的扭曲了。如果要借用大公爵的说法来加以回敬的话，雷特帕致大公爵家的佩妮茱阁下才是史波茹家族中的史波茹，大家都公认她是史波茹一族在经历一千年的时光之后，将婉曲的叫骂技术洗练至艺术领域的不世出人物。”
　　“哦呵呵呵呵！”史波茹扯直了她那雪白的喉咙尖声大笑了起来，随后她才第一次露出认真的表情凑到杰特的面前并仔细端详着：“不过，我很欣赏你这件事倒是不折不扣的事实喔，公子。听说你将来似乎打算要成为一名主计翔士，到时还请你一定要来到我的麾下，并和我一起并肩作战哦！”
　　“大公爵，与其谈论如此未来的事情，”不知道为什么，拉斐尔突然以慌张的口气插话进来了：“不晓得你能不能先准备一套军服让我换上？另外，我还想去除自己头发上的颜色。”
　　“军服马上就会有人送过来。不过，您秀发上的颜色到底该怎么做才能去除呢？如果让您去泡澡的话。会不会比较好一点？”
　　“泡澡是洗不掉的。”
　　“那么，到底该怎么做比较好呃？”
　　“这个嘛，老实说我也不清楚。”拉斐尔转过头来看着杰特。
　　史波茹也将目光转到了杰特的脸上。
　　杰特发现自己已经被逼到绝境了。“这么说来，我记得说明书上好像有写到去除发色方法的样子……不过，我已经将它随手丢掉了……”
　　两位亚维女性依然紧盯着杰特不放。
　　“这样吧。”杰特提出了他的意见。“反正那罐染发剂在克拉斯维尔行星上到处都买得到，只要派人下去问的话……”
　　“从刚才开始，某种不知打哪里来的恐怖念头就已经在我的心里盘据好一阵子了。”史波茹的身体突然打了——阵冷颤。“我那些光荣的‘弗杜妮’翔士们，可能会因为你这句话而得要空降到目前还处于敌军控制下的地上世界去作战。当他们好不容易排除敌军的抵抗之后，还得要穿着刚染上敌军鲜血的军服去抓住因为害怕而发抖不停的领民，并向他们这么逼问着：‘喂！你知不知道去除染发剂颜色的方法啊？’喔，我才不要呢！‘弗杜妮’的威信一定会因为这样而堕落到地面上去的。”
　　“你说的也有道理啦。”杰特颓丧的垂下他的双肩。虽然他因为自己与拉斐尔得救的关系而完全忘了这件事，不过敌军目前确实是还在克拉斯维尔的地表上顽强的抵抗着。
　　“不然这么做您觉得如何呢？首先请让我借用一根殿下的秀发，然后我会将它拿到药剂科，让他们对这根秀发进行分析以调配出可以去除发色的药品，这样如何？”
　　“那就拜托你了。最后，也请你收下它吧。”拉斐尔从胸口那里掏出了一枚记忆片。“这是巡察舰‘哥斯罗斯号’的航行日志。”
　　当拉斐尔将记忆片捧在自己的掌心并呈递至史波茹的面前时，所有的翔士全都朝那枚记忆片致上了敬礼。
　　经过了数秒钟的严肃时间之后，史波茹做出了一个手势。“现任参谋，你就收下它吧。”
　　“是。”一位头发是鲜绿色，看起来眉清目秀但却不知为何充满疲惫神色的翔士向前走出了一步，并恭恭敬敬的接下了拉斐尔手中的那枚记忆片。
　　“那么，请殿下与公子跟我往这边走，让我带两位一起到您们的房间去休息吧。对了，在这之前得先请公子到医疗室去会比较好。”说到这里，史波茹开始以一副不可置信的眼神注视着杰特的左肩起来了。“真是的，你到底是怎么办到的呢？明明让殿下打扮得那么可笑，竟然只牺牲一只肩膀就让她原谅你了！”
　　“那又不是我射伤的！”拉斐尔终于翻脸了。
　　三十七分钟后——
　　特莱夫舰队旗舰，巡察舰“凯尔迪治号”终于通过史法格诺夫门来到了通常宇宙。
　　当“凯尔迪治号”进入通常宇宙的同时，“海尔维希号”立刻发出了数量庞大的通讯内容，而前者也积极的进行接收资讯的工作。
　　“阁下。”卡休尔千翔长向总司令提出了报告。
　　“什么事？”特莱夫提督抬起头来问道。
　　“我接到了帕留纽子爵殿下与海德伯爵公子阁下获得救助的消息。”
　　“什么？”特莱夫惊讶的张大了他的嘴。这项情报实在是太令人难以置信了。
　　当然特莱夫知道那两位先前确实同乘于“哥斯罗斯号”上。可是为什么他们会跑到这种地方来？
　　“‘哥斯罗斯号’还健在吗？！”
　　“不，虽然很遗憾，但‘哥斯罗斯号’还是被击沉了。”
　　“是吗，真的很遗憾。但既然是这样，为什么公主殿下会在这种地方出现呢？”
　　“她似乎是在舰长的命令下离开舰上，并逃难到这个地上世界来的样子。但由于她尚未完成报告书的缘故，目前我们还无法知道详细的情况。”
　　“嗯，这也是没有办法的事。”
　　“另外，公主殿下也将‘哥斯罗斯号’上的航行日志带了回来，而其中则记录了一设非常耐人寻味的事实。”
　　“什么事？”
　　“我们已经可以判断敌军他们是从何处蜂涌而出了。”
　　“在哪里？”
　　“凯修一九三门。根据‘哥斯罗斯号’舰长的推测，他们似乎是将‘门’先运到距离原处四·一光年的巴斯科顿星系后再加以利用的样子。”
　　“是蕾克希百翔长的推测吗……她确实是一名非常优秀的翔士。”特莱夫又开始在司令座舰桥上走来走去了。
　　“是的。由于她推论的过程毫无破绽，所以我也赞成百翔长的意见。虽然我们才正要开始对被俘虏的敌舰进行残存资讯的分析工作，但相信应该能够从中找出支持百翔长推论的证据。”
　　一幅平面宇宙图的影像开始浮现在司令座舰桥上。
　　“这里与，”卡休尔提出了他的建言。“凯修一九三门之间有两处帝国的领土，分别是加姆帖修子爵领地以及菲布达胥男爵领地。我认为应该要立刻分派舰队前往两地，如果状况容许的话，我们也必须让当地的领主以及家臣团撤离至舰队进行避难。”
　　“难道我们无法绕过凯修一九三门与渥拉修伯国进行联络吗？”特莱夫停下了他的脚步并陷入沉思。
　　“我认为这确实有值得一试的价值。需要派遣‘弗杜妮’去执行这项任务吗？”
　　“对现在的‘弗杜妮’而言，应该有必要让她稍微休养一下吧？”特莱夫慎重的提出他的顾虑。
　　“除了‘弗杜妮’之外，没有任何分舰队可以胜任这项任务。”卡休尔明快的下了断言。
　　“确实是这样。”特莱夫点了点头。“那就事不宜迟，立刻振遣‘弗杜妮’到渥拉修伯国去。”
　　“遵命。不过，这一次我们绝不能让刚获得救助不久的那两位与‘弗杜妮’一起同行。”
　　“这还用说？为什么你总是会提出这种多此一举的建议啊？立刻替那两位准备移乘用的舰艇！”
　　“我明白了。”
　　“手术已经结束了。幸好当时的急救处置相当漂亮，”一名遗传体质是地上人的军医从杰特的肩上取下了医疗支援机。“就算不在这里替你进行治疗也不会有多大的后遗症。虽然你可能会有一段时间的不方便，不过等你只达拉克法卡尔的时候，伤口上的组织应该就可以完全再生了。”
　　军医一面说着，一面用绷带包扎杰特的左肩，并以硬化剂进行固定的工作。
　　“谢谢你。”杰特凝视着自己的左肩，看来新包上去的绷带已经将他右手肘以上的部位完全固定起来了。
　　“你的衣服也已经送到了，希望你会喜欢它的设计。”接下来军医将一件衬衣交给了杰特。
　　这件衣服的左袖是从腰际的位置延伸出来的，而腰部以上的袖子则与衣服本体缝在一起，可说是最适合杰特目前体型的剪裁方式。
　　“我真的很喜欢。”
　　杰特连忙换上了这件衣服。
　　似乎是事先预料到治疗已经告一段落的样子，一名列翼翔士也在这个时候走进医疗室里来。
　　“本分舰队刚才接到了新的任务。”这名列翼翔士向杰特报告着。“因此我必须带领阁下立刻退离本舰。”
　　“这么快啊？”杰特吃惊的说。
　　“舰长也感到非常的遗憾，她说原本还希望能与您一起共餐，顺便听听两位的冒险故事。”
　　“请代我向她问好。”
　　“没问题。那么，请跟我来吧。”
　　于是杰特先回头向军医说声道别，之后便离开了医疗室。
　　那名列翼翔士则引导杰特来到了起降甲板。
　　“我们安排阁下与殿下移乘至联络舰‘艾克露露号’。由于‘艾克露露号’将会直接抵达帝都的关系，因此大约三天之后，两位就可以回到拉克法卡尔了。”
　　“我可是从来没去过拉克法卡尔的喔。”杰特说出了实话。
　　“是这样的吗？”那名翔士不禁露出了吃惊的表情。
　　当杰特走进前往联络舰的短艇内部时，拉斐尔已经坐在那里等着他了。只见她穿着一套没有阶级章的军服，头发也恢复成原来的青色。
　　“嗨，你终于找回原来的发色了。”杰特以开朗的声调向拉斐尔打了声招呼，虽然他对黑发打扮的拉斐尔还是有点依依不舍，不过现在看来果然还是青色的头发和军服最适合她。
　　“你真的是这么想吗？”
　　“是啊，当然……”杰特从她的眼神与口气中感受到危险的气息，于是他连忙弯下腰并仔细端详起来。
　　“请你看仔细一点，”拉斐尔用手捧起了她的秀发。“我的头发可是已经褪色了喔。”
　　经她这么一提，杰特才注意到拉斐尔的发色确实是淡了不少，反而比较像是接近原青色的颜色。
　　“可是，这样的颜色也很漂亮啊。”虽然杰特立刻就出言安慰起拉斐尔来，并打算找一个好理由来说服她接受这种颜色，但他很快就发觉到这是不必要的举动。
　　如今拉斐尔的头发已经面临不得不染回原有颜色的状况，但其实打从一开始，她应该就没什么非得急着洗掉染发剂不可的理由才对。老实说，如果她能够再多等待一段时间的话，药剂科那里也许就真的能够调配出既不伤发质又可以去除染发剂的药品来的。
　　“我并没有要责备你的意思。”拉斐尔开口了。“只不过，我对你的记忆力实在是太失望了。”
　　“可是，你的发色根本就没什么变嘛！”
　　就算拉斐尔的怒火到目前为止一直没有发作，杰特这句话也足以成为决定性的导火线了。
　　只见这位公主用力将头甩到一边去，而且直到第二天两人共进早餐之前，杰特就没能从她的口中听到任何一句话了。