　　第七章 幻想园的马 
　　
　　两人潜进了当时距离自己身边比较近的左侧闸门。 
　　这里虽然也是一间厨房，但与其说是餐厅厨房，它倒还比较像是一间咖啡屋的调理场。除了比刚才那间厨房还要来得狭小以外，设置在这里的调理机械也是以小型为主。 
　　建筑物开始产生些微的震动，看来敌军的枪击行动依旧是持续不停的样子。 
　　但这也未尝不是一件好事。对杰特来说，他最害怕的事情是敌军对这栋建筑物展开突击行动。如果这里突然冒出一大群敌人士兵的话，以目前两人的体能状况而言，根本就来不及做出反应。 
　　“先坐下来吧。”由于这间调理场内连一张椅子也没有，杰特只好请拉斐尔先坐在墙角下。 
　　“你在做什么？” 
　　“学习当一个小偷。” 
　　“现在已经没有那种时间了。” 
　　“我知道，但这么做是有必要的。”杰特找到了几瓶矿泉水，并将其中一瓶递给拉斐尔。“对我们来说，现在最需要的就是水份。” 
　　背靠在墙上的拉斐尔用双手捧住水瓶并开始大口大口的喝了起来，从她嘴边所流下采的清水还将她的衣服沾湿了一大片。 
　　杰特也一口气喝掉了半瓶左右的矿泉水。然而他觉得这些水几乎都没有流到自己的胃里，似乎在中途就已经被身体给完全吸收了。 
　　“这副模样如果被王家的侍从长看到的话，”在深深吸进了一口气之后，拉斐尔才开始说起话来。“他的痉挛一定又会开始发作起来了。” 
　　刚从食器清洁机那里拿了两只玻璃杯回来的杰特则这么问着：“他是一个对礼仪很啰嗦的人吗？” 
　　“嗯，我时常会因为这一类的事情而挨骂。但因为我总是能够在需要优雅举止的时空里做出最优雅举动的关系，所以我也很少将他的话听进去。” 
　　“我当然相信你说的话。但很遗憾的是，我似乎从来没有亲眼见识过你在那种‘需要优雅举止的时空’里面的样子耶。”杰特一面说话，一面检视着墙上并排成一列的饮料注入口。 
　　“闭嘴，我不论什么时候都是非常优雅的。” 
　　“是吗？” 
　　“你如果还有任何意见，我马上就会将你大卸八块。” 
　　“你这么做，我会很为难的。”杰特不敢再提出反驳了。 
　　杰特将一只玻璃杯放进一处上面印有‘葡萄风味·浓缩糖水’亚维文字的饮料注入口中，马上就有一道液体持续朝玻璃杯内坠落了下来。 
　　他先试一下这杯液体的味道。不愧是‘葡萄风味·浓缩糖水’，除了鼻子可以闻到葡萄的香味，舌头上也残留着一股黏黏涩涩的感觉，而它的甜味相信连蚂蚁也应该不会有意见。 
　　这杯液体是由葡萄原汁、碳酸水、以及酒精所组成的。如果是平常的杰特，相信他一定会只喝一口以后就不想再喝了。但是现在的它喝起来却是这么的美味。 
　　于是他将另外一只玻璃杯也注满了浓缩糖水，并将它通到了拉斐尔的手上。“喝吧。” 
　　拉斐尔先喝了一口。“如果不是现在这种时候的话，我会觉得要自己喝这种饮料是一种侮辱。” 
　　“对我们来说，现在最需要的就是糖份。” 
　　“我明白。”只见拉斐尔一口气将这黏呼呼的液体全部喝掉，最后还用矿泉水将舌头上残留的味道漱洗干浮。 
　　“我们走吧。”杰特向拉斐尔伸出了他的手。 
　　“我已经不需要再向你借肩膀了，因为糖份已经开始产生作用了。” 
　　然而，拉斐尔光要站直起来就非常的辛苦，最后她不得不用手扶着墙壁来支撑自己的身体。 
　　“就算是亚维人，我想新陈代谢速度也不至于会那么快吧。你可别太勉强啊。”杰特一面说着，一面将拉斐尔的手臂扛在自己的肩膀上。 
　　“嗯……” 
　　由于杰特的喉咙还是很渴，于是他一面喝着手中的矿泉水，一面开始踏出了步伐。 
　　附近传来了一阵爆炸的声音，连通往走廊的那道闸门都被震歪了。 
　　调理场外面的咖啡屋已经是空无一人，别说是人类了，就连一只机械动物也看不见。幸好这里不会有谁突然跑过来对自己说话，这倒还算是一件值得庆幸的事。 
　　他们从咖啡屋的正门走出来，眼前出现了一条宽广的石造道路。 
　　杰特先帮拉斐尔拿着她的枪，然后再将矿泉水递到她的手上。 
　　当拉斐尔喝完最后一口以后，便摇晃着手上的瓶子并向杰特露出询问的表情。 
　　杰特将自己的头往旁边撇了过去。 
　　拉斐尔便将那只瓶子随手丢到了道路上，而那只由有机合成树脂所制成的瓶子则发出了被舍弃的声音并在地面上开始滚动起来。 
　　“这副模样如果被那位侍从先生看到的话……” 
　　“那他可就不只是痉挛发作而已了喔。”拉斐尔眯起了跟睛，不过她的心情看起来还蛮愉快的。 
　　一匹马从前方朝两人的位置走了过来。 
　　“随地乱丢垃圾可是不对的行为喔。”那匹马对两人如此说着。 
　　“对不起。”杰特下意识的说了声道歉。 
　　“你们累了吗？”那匹马转过了身，并和杰特他们一起步行起来。 
　　“嗯，我们非常累。”杰特坦率的说。 
　　“要我载你们一程吗？” 
　　“我们可以坐上去吗？”杰特吃惊的看着这匹额头上有一颗星型标记的马问道。 
　　“当然可以，这是我的工作。” 
　　“真是太感谢了。不过我们除了很累以外，还很赶时间。” 
　　“那我会跑快一点。” 
　　“真是太感谢了。” 
　　于是杰特先让公主坐上马背，并把手上的枪还给她。随后他自己也跟着坐了上去。 
　　“你们这两个孩子还真重啊。其实你们应该早就已经是大人了吧？”马开始抱怨了起来。 
　　“我们是一直烦恼自己太胖的小孩子啊。” 
　　“虽然我曾经载过两个比你们年纪更小的孩子，但这可是我第一次同时载两个这么大的小孩呢？” 
　　“你载不动吗？” 
　　“不会啊，我还不至于载不动。” 
　　“是吗，太好了。就麻烦你载我们到出口去吧。” 
　　“不先跟你们的爸爸妈妈说一声可以吗？” 
　　“我们两个人的爸爸，现在可都在家里面等我们回家喔。”虽然不知道帝都拉克法卡尔或是海德伯国距离这里有几百光年，但杰特这句话却是不折不扣的事实。 
　　“那么，我要开始跑了喔。”马开始拔腿奔跑了起来。 
　　在马背上的拉斐尔抱住了马头，而杰特则是紧握着缰绳。由于马的奔跑速度和人类全力冲刺时的速度差不多，所以两人一下子就越过了一段相当长的距离。 
　　虽然先前杰特所在的地方是一栋宽度很长的建筑物，但如今两人已经可以看见那栋建筑物的尽头了。 
　　拉斐尔持枪的那只手突然向外伸了出去。 
　　有人从建筑物的角落出现了。 
　　大约有十名左右的敌军士兵正在那里持枪警戒，但他们万万没想到两人竟然会骑着马跑出来。 
　　拉斐尔的枪口很快就射出了数道肉眼看不见的光线。 
　　那匹马也在一瞬间通过了建筑物之间的狭窄缝隙，而另外一栋同样造型的建筑物则出现在两人的右手边。 
　　“能不能再跑快一点啊？！”杰特向马询问着。 
　　“我自己是没问题，但你们可是会很危险的。” 
　　“我们也没问题。” 
　　“是吗？如果觉得危险的话，请跟我说一声喔。” 
　　那匹马开始提高了它的速度。如果以时速计算的话，现在的速度应该有每小时五百威斯达诸左右。 
　　看来确实是很危险。毕竟和坐在地面车或是浮扬车上不一样，马背上的震动可是相当惊人的。 
　　杰特用双脚拼命的踩着马镖，努力让自己的身体不被甩到道路上。 
　　“杰特，向后卧倒！”拉斐尔突然下达了这样的指示。 
　　于是杰特只好握紧手上的缰绳并向后卧倒了下来。这时候，他突然感觉到一道光线从自己的下颌上掠了过去。 
　　在眼前上下颠倒的光景中，杰特看到敌军已经朝着自己的所在位置开始进行射击。他们将自己的下半身藏匿于建筑物的背后，并端着枪朝这里胡乱扫射了起来。 
　　“哇啊——”杰特发觉自己的胸口已经紧绷了起来。在这种除了抓紧手上的物体以外就无能为力的状况下，自己内心的恐怖感也只有加倍的份。
　　拉斐尔的凝击光枪削掉了建筑物的一角，也击中了敌军的士兵。 
　　两人随后又经过了好几栋建筑物。由于敌人的攻势已经都被拉斐尔压制下来的关系，杰特这时候才辛苦的将自己的身体恢复成原来的坐姿。 
　　道路旁边出现了一座半球型的游乐设施。 
　　而那匹马在通过那座半球形的建筑物以后，突然右转并准备朝另外一条道路奔驰过去。 
　　“不能走这里！”杰特开始慌了。 
　　因为他看到右边这条路上也有敌人。虽然敌军与两人之间有一段距离，但杰特并不认为枪的射程连这一段距离也无法克服。 
　　“为什么？这里是近路呀！”马提出了反驳。 
　　“总而言之，快跑就对啦！” 
　　当杰特和马还在进行争论的时候，他们也已经通过半球形建筑物的另一面了。 
　　前方出现了一处像是广场的地方，中央有一座喷水池，周围则环绕着各式各样的游乐设施。 
　　右边则是一条直线街道，街道两旁还矗立着许多桃色珊瑚造的三层楼建筑物。敌军就在那条道路的远方排成一列，并一齐朝两人开枪射击了过来。 
　　而拉斐尔也立刻对敌军加以反击。 
　　连杰特也伸出自己的右手——看来光是没有把枪不小心丢在路上这一点，对我而言就已经是非常大的贡献了——并扣下了枪上的扳机。 
　　虽然他在一瞬间就明白自己只将射击当作应酬的想法很要不得，不过数量众多的敌人已经开始朝马这里射出了稠密的弹幕。 
　　所幸子弹都没有直接命中马的身体，但也在马的四周开出了数朵小型爆炸的火花。硝烟的味道开始弥漫在空气中，而石块的碎片也击中了马腿好几次。 
　　“跑起来很不顺耶，你们到底做了些什么呢？”那匹马提出了一个最基本的疑问。 
　　“请再快一点！”当杰特的射击告一段落之后，便大声叫喊了起来。 
　　“要再快一点是吗？那么，我要开始快跑了喔，”说完这句话以后，那匹马就更加提高了它的速度，同时朝前方迅速疾冲了过去。
　　就这样，它在毫发无伤的情况下已经跑过了三分之二个广场的距离。 
　　“杰特！”拉斐尔的警告声又响了起来：“右后方，屋顶上！” 
　　杰特立刻伸手抓住了马鞍后方，上半身则朝左边倾斜过去。 
　　拉斐尔也立刻朝后方再度射击起来。 
　　一发子弹也在同时飞了过来。 
　　这发子弹捺过了杰特的袖子，除了在袖子上划出一条裂口外，也让杰特的手臂出现了一道红肿的伤痕。 
　　“呜！”杰特咬紧牙关忍耐着疼痛。 
　　“敌人也从后面过来了！” 
　　听到拉斐尔这句话的杰特转头朝后面一看，没想到连敌军的士兵也骑在马上并在后方紧跟着两人。看来这些士兵应该也是仿效杰特他们的做法，跑去找还在路上闲逛的马并要求它们载自己过来才对。自前尾随在后的马一共有三匹。 
　　“他们就交给你了，我这里忙不过来。”拉斐尔说。 
　　“就算你这么说，我也……” 
　　那些仓促成军的骑兵看来并没有受过多少相关的训练。为了不让自己从马上摔下来而临时采用的抓紧马身井进行射击的攻势，并没有造成多大的效果。然而他们也逐渐拉近了与杰特之间的距离。 
　　当然，杰特也同样没受过相关的训练。以他目前这种不自然的姿势而言，是绝对不可能持枪对后方的敌人展开攻击的。 
　　于是杰特先将枪夹在自己的腋下，然后再从身上掏出了一个光源弹匣。 
　　“拉斐尔，你先把眼睛闭上！”说完这句话之后，杰特就投出了光源弹匣。由于身体的姿势一直不怎么安定，那个光源弹匣落下的位置离敌人还有一段很长的距离。 
　　在光源弹匣即将落在地面上的前一刻，杰特闭上自己的眼皮并回头朝向前方。 
　　一阵闪光从后方放射出来。 
　　当杰特再度张开眼睛的时候，已经有两名敌人从马上摔落下去，并抢着双眼在地面上翻滚了起来。 
　　“我不是说过，不可以随地乱丢垃圾吗？”那匹马开始向杰特说教了。 
　　“我可是一个坏孩子啊，” 
　　背上还骑着匹敌人的那匹马也因而缓下了脚步。 
　　“出口就在那里了。”那匹马说。 
　　前方出现了十几个并排在一起的玻璃门，而且每道门都是开启的。 
　　“我只能载你们到这里为止了。”马停下了脚步。 
　　“谢谢你！”杰特从马背上跳了下来。 
　　“走吧，杰特广拉斐尔开始奔跑起来，看来这回糖份终于开始对她产生作用了。 
　　“希望以后还有机会……”当马似乎还想再说些什么的时候，一枚破碎弹突然击中了它的腹部。只见爆炸的硝烟在马鞍上笼罩昔，电线的火花也跟着冒了出来。 
　　“看来，我大概是已经故障了……”那匹马的脚开始瘫软下去。 
　　“对不起！”杰特不禁将拳头紧握在自己的胸前。 
　　“快一点！”拉斐尔一枪解决了最后一个还留在马上的临时骑兵。 
　　“啊，我知道了！”杰特连忙朝出口的方向冲了过去。 
　　这里是一座稍具规模的室内大厅，内部有各式各样的商店，墙上还钉着几幅幻想园的观光地图。在大厅的正前方则有十座已经停止功能的自动扶梯，当然这里也是连一个人影也没有。 
　　杰特开始在出口的旁边搜寻着某样东西。 
　　“你在干什么？”已经跑到自动扶梯上的拉斐尔，以焦急的语气对杰特问道。 
　　“请再等我五秒钟。” 
　　虽然杰特无法确定这里有没有自己想要的东西，但他还是找到了。 
　　在印有“紧急专用阻断门”文字的标示下面有四个方形的操作钮，而在这些操作钮的旁边则写着“擅自启动将以刑法上的罪行论处”以及一排说明文字。可能是因为不让小孩子能够轻易启动阻断门的缘故，在操作上需要一些稍微复杂的程序。 
　　杰特按照说明依序按下了第三、第一、以及第二个操作钮。当按钮被压下去之后就会发出亮光，而三个钮都按下去以后，它们就开始同时闪烁起来。 
　　“警告！在毫无必要的状况下启动阻断门，园方将追究民事以及刑事上的责任。再重申一次，请先确定您所面临的状况……” 
　　虽然机械语音向杰特如此警告着，但他却完全充耳不合，事实上现在也没有那种静心聆听的时间了。为了完成最后的程序，他用手掌同时将那三个按钮一齐压了下去。 
　　“危险！阻断门即将关闭，请立刻从门边离开！危险！阻断门……” 
　　位于杰特身后的玻璃门一齐关闭了起来。一堵钢铁制的厚重闸门也从杰特的头上开始缓缓落下，并发出了“嗡嗡”的声响。 
　　“可以了，走吧！”杰特连忙冲上扶梯并来到拉斐尔的身边。 
　　这是一条相当长的扶梯。如果以建筑物的阶梯数量来计算的话，可能得要爬五层楼才能把整个扶梯走完。 
　　两人一口气爬上扶梯的顶端，他们的肩膀也开始随着呼吸上下起伏了起来。 
　　“没问题吧？”杰特很关心拉斐尔的状况。 
　　“嗯。”虽然她的脸色非常苍白，但似乎还有露出微笑的余力。 
　　“我们回到市区里去吧，还得要再躲一阵子。帝国一定会马上回来收复这里的。” 
　　两人终于从空无一人的出口逃了出来。 
　　恒星早就已经下山了，出口的外面是一条略有斜度的坡道，地面上还残存着一线微弱的光线。 
　　在这条坡道的尽头，横亘着另外一条宽度跟广场差不多大小的道路，而那条道路则分别朝着左右延伸了出去。 
　　然而，从道路左右两侧还不是很远的地方突然出现了数辆浮扬车，同时也阻断了两人的逃生路线。杰特也在下一瞬间唤起了自己先前看过同类型车辆的回忆。 
　　“是警察！”当杰特转过身来之后，数名从车上眺下来的警察身影也映入了他的跟帘中。 
　　“不准动！”警察们端起枪来牵制两人的行动。 
　　拉斐尔的右手也有了动作。 
　　“不可以！”杰特抓住了拉斐尔的手腕。 
　　“为什么？！你想在这里束手就擒吗？” 
　　“没错！” 
　　对方以前后包抄的姿态将两人团团围住，位于前排的警察还用浮扬车来作为他们的护盾。 
　　完全没有任何的胜算。 
　　“与其被敌人遣捕，”杰特试图要说服拉斐尔。“被领民的警察带走不是比较好吗？” 
　　“可是如果我们被引渡到敌军手上的话，又该怎么办？” 
　　“那也是我们到那个时候才要去想的事。现在如果开战起来，我们一定会当插死在这里。” 
　　拉斐尔虽然紧紧的咬住下唇，但她最后还是放下了手上的枪。 
　　一名男子从正中央的警车里走了出来。他的皮肤是褐色的，嘴上还叼着一根香烟。 
　　“我是鲁努·比格市警局的恩特留亚警部。”这名褐色皮肤的男子开口了。“关于五天前所发生的浮扬车强盗案件，我有几个问题想要向两位请教。” 
　　“我们会被逮捕吗？！”杰特一面朝警部投以严厉的眼神，一面如此说道。 
　　“啊，原来你会说克拉斯维尔语啊？”恩特留亚的表情突然缓和了下来。“那真是太好了，毕竟我在学校所学的亚维语也全都还给老师了。你既然会说克拉斯维尔语，我也就轻松了。那么我就来回答你的问题吧，我们并不会逮捕你们，只是要两位跟我去一趟警局而已。毕竟我也不知道你们是谁，所以拘票也就无从写起。但照目前的情况看来，我似乎也可以将两位认定为毁损器物、非法持有武器的现行犯并当场径行逮捕的样子。” 
　　“我们主张这是一种正当防卫。” 
　　“我就知道你会这么说，但被你们杀掉的人可是数也数不完的。不过我认为，跟我们去一趟警局对两位的人身安全才比较有保障。” 
　　“我们真的不会被逮捕吗？”，杰特又重新确认了一遭。 
　　“是的，我不会逮捕你们。所以，我才连手铐或是拘束服都没有带在身上。” 
　　“关于毁损器物或是非法持有武器的罪名呢？” 
　　“这个嘛，老实告诉你吧。碰到这种情况的时候，我们会根据和帝国之间的某些协定，看上面怎么说我们就怎么做。不过最后的决定权可都是在法院，而且我也明白你们的特殊情况。总而言之，我现在是不会逮捕两位的，明白了吗？” 
　　杰特慢慢的点子—下头。 
　　“很好，能够请两位丢下手上的枪吗？”恩特留亚平静的说道。 
　　杰特将自己的枪丢到地上，连仅存的一个光源弹匣也丢了出来。 
　　但拉斐尔并投有舍弃凝集光枪的意思。 
　　“那边那位亚维人小姐也是一样。” 
　　“没问题的，拉斐尔。”杰特在她的耳边悄声说着。 
　　“我就相信你的判断吧。”拉斐尔向杰特说出这句话之后，才将手上的枪放在地面上。 
　　恩特容亚露出了松一口气的表情，并转身叫他的部下过来没收武器之后，才面向两人继续说道：“很——好，将两手交握在后脑勺上并走到我这里来。只要你们愿意配合，我们也不会有任何粗暴的举动。” 
　　杰特照着那位警部的指示行动了。虽然拉斐尔仍然是有点心不甘情不愿，但她还是将自己的双手交叠在头的后方。 
　　“你太嫩了啊，警部！”从同一辆警车里突然走出了另外一个人。 
　　那个人身穿一套褐绿色的制服，而且还是一名“人类统合体”的军官。 
　　“你骗了我们！”杰特连忙朝那名已经将枪枝捡起来的警察方向冲了过去。 
　　“等一下！你们误会了！”恩特留亚大喊着。“静下心来，听我的说明！” 
　　杰特的动作当场僵住了。 
　　“他是负责来协助我们的凯特宪兵上尉。”恩特留亚开始滔滔不绝的说明起来。“你们听好，我们并没有协助占领军，而且这里的最高负责人就是我，所以只要听我的话就不会有问题了！” 
　　“怎么可以！”凯特举起他的枪朝两人比了一比。“问题可大的很，你根本没有仔细检查这两人的武装是否已经解除，不是吗，你凭什么相信他们？” 
　　“你是恩特留亚警部吧？”拉斐尔开口了。“虽然不知道地上人是否明白这句话的意思，但我以亚维人的名誉发誓，我的身上已没有任何武器。”
　　“是的，我当然相信你的话。”恩特留亚用不是很流畅的亚维语回答着。 
　　“我才不信！”凯特那头金发此时已经散乱不堪了起来。“喂，亚维人！想让我相信你，你就把身上的衣服全部脱光，并裸着身体躺在那里！我要来好好的检查你！” 
　　杰特向前跨出了一步，并将拉斐尔挡在自己的背后。“这种事情谁办得到啊？如果你再继续用这种愚蠢的方式侮辱她……” 
　　“给我滚开，你这个混账奴隶！”凯特突然开枪了。 
　　“呜哇！”杰特感觉到自己的左肩传来一阵灼热感，眼前的景象也开始摇晃了起来。 
　　“杰特——”拉斐尔连忙托住了杰特的身体。 
　　幸运的是，由于凯特的枪支也是一把凝集光枪的关系，伤口并没有太大的出血现象。但激烈的疼痛还是将豆大的汗珠不断从杰特的体内逼出来，他也在一瞬间失去了意识。 
　　“你这家伙——！”拉斐尔以宛如恒星表面突然掀起一阵大爆炸的规模发出了她的全力怒吼。“我绝对不原谅你！”