　　终 章 
　　
　　拉尔布琉布镇守府：侦察分舰队“弗杜妮”旗舰，巡察舰“海尔维希号”司令座舰桥。 
　　“你说要将‘弗杜妮’从我的手中收回去？”史波茹突然大喊了起来。 
　　“本来呢，让你以提督的阶级来屈就分舰队司令的职务，在人事安排上就已经是一项特例了。”镇守府总司令伍纽修星界军元帅的立体影像正耐着性子向史波茹说明着。“我想你也应该很清楚，毕竟那是因为在三年前的会战里我军损失相当多舰艇的关系，所以才会有如此不得已的安排。如今我们的阵容终于重整完毕，因此镇守府将让你负责率领一支舰队，并请你在特莱夫大提督的麾下好好尽到辅佐的责任。” 
　　“舰队在哪里？”史波茹的脸上浮现出明显的不信任表情。 
　　“目前尚未编组完毕，因此暂时得要让你以镇守府副司令的身份服勤一阵子。不过时间应该不会太长，毕竟让敌军明白帝国星界军存在的。日子也快要到了。” 
　　“旗舰已经决定了吗？我个人其实是蛮喜欢这艘‘海尔维希号’的哦。” 
　　“当然不会是‘海尔维希号’。毕竟那是‘弗杜妮’的旗舰，所以请你把它让给下一任的分舰队司令吧。” 
　　那对线条优美的苍炎色蛾眉突然竖立了起来。 
　　“总而言之，就是这么回事。”伍纽修的表情也跟着慌了。“人事命令将于三天后生效，请你在这段期间整理一下身边的物品，之后我会再与你讨论有关新司令部人事的事宜。那么我就先告辞了，恭喜你，史波茹提督。” 
　　说完这句话以后，长官的立体影像就迅速消失了。 
　　然而史波茹却还是朝那消失的影像原先所存在的位置瞪了好久。“恭喜我？！他难道以为我这么喜欢升官吗？我早就已经是大公爵了啊。” 
　　克法迪斯听完了史波茹与镇守府总司令的对话之后，不禁松了一口气。 
　　老实说，史波茹真的是一位很难相处的长官。原本自己还以为三年后的今天应该能稍微习惯她的行事作风，但如今才发现这只不过是一种希望性的推测而已。她不但固执任性，而且还反复无常。更糟糕的是，这样的人竟然还是一个非常有能力的指挥官。 
　　希望下一任的指挥官，能够是一位稍微好相处一点的司令就好了——克法迪斯开始在心中描绘着他的梦想。 
　　“你干嘛露出那么高兴的表情啊，现任参谋？”当他回神过来的时候，赫然发现史波茹正以阴险的表情瞪视着自己。 
　　“啊，没有啊！”克法迪斯连忙将自己的脸从她的目光中拉远了好一段距离， 
　　“哎呀，你确实是应该高兴喔。你也赶快整理一下身边的物品吧。” 
　　“啊？为什么呢？”克法迪斯不禁愣住了。 
　　“你也听到了嘛。总司令要和我讨论新司令部的人事安排，所以新的参谋长就是你啦！” 
　　“请等一下！”克法迪斯露出了狠狠的神色。“我只是一名百翔长，在阶级上是不合规定的。” 
　　“反正你也该升迁了嘛，就让我从后面帮你推一下吧。不管怎么说，毕竟我还是升官了嘛，总得要将这份喜悦分享给我的部下才行。恭喜你，克法迪斯千翔长。” 
　　“虽然我很荣幸……” 
　　“难道你有什么不满吗？”史波茹将她的两只手臂交叉在自己胸前。 
　　“没有，这真的是我的光荣，非常感谢司令的厚爱！”克法迪斯只好无奈的向这位司令道谢起来。 
　　“不用客气。”史波茹接着向其他舰桥上的人员宣布了下一个好消息。“大家也一起升官啦，跟我一起到新的司令部去吧！” 
　　在欢声雷动的司令座舰桥中，只有克法迪斯一个人在那里深深的叹息着。 
　　
　　平面宇宙——在克罗赫二二九门附近航行中的轻型运输舰“克拉斯维尔号”船室—— 
　　“我所想象的宇宙船生活，根本就不是这个样子的嘛。”玛尔佳开始抱怨了起来。 
　　“这也是没办法的事啊。”葬仪社说道。 
　　“害我还要抛弃亲爱的老父和小孩跑到这种偏僻的宇宙来，为什么我们还得要照帝国的命令运送行李不可呀？” 
　　“这也是没办法的事啊。”葬仪社说。 
　　“甚至连里送行李的工作，也不是我们在负责的。”比尔大口喝干了杯中的酒。“实际上操舵的都是亚维人，而且除了照帝国的命令堆积行李之外，我们还能做的事情就只有在这里大口喝酒，以及看着自己的存款不断变多，就只有这样而已。” 
　　“这也是没办活的事啊。”葬仪社说。
　　“算啦，反正只要想到能够为即将到来的克拉斯维尔独立斗争筹集资金，我就觉得很愉快。”阿明将酒杯拿到口边啜饮起来。“而且这还是在帝国的协助之下呃。嗯，真是愉快。” 
　　“哪里愉快啦？”比尔突然不惜快了起来。“现在我们可是连克拉斯维尔也回不去啦，毕竟在那里我们都已经是有名的人了啊！‘喂，士族大人，虽然很抱歉，但能否请您送个十威斯博的猪盾肉到邻镇去呢？’，你看着好了，他们一定会这么对我说的。真是够了！” 
　　“这也是没办法的事啊。”葬仪社说。 
　　“我个人倒是挺满意的，毕竟可以在航行时看到各式各样的世界，正好可以当作进行独立斗争时的战略参考。总之，我们就慢慢的等到战争结束为止吧。只要战争一结束，这艘船就自由了。”阿明说。 
　　“战争会结束？！”玛尔佳摊开她的双手大喊起来。“这场战争到底什么时候会结束呀？根本就还没怎么开始嘛！” 
　　“这也是没办法的事啊。”葬仪社说。 
　　“真是的。”比尔转身望着达斯瓦尼。“喂，以你的技术能不能侵入这艘船的思考结晶啊？那些亚维人就交给我来处理吧！” 
　　壮汉默默的摇了摇头。 
　　“到底该怎么办才好啊？我快受不了啦！”比尔真的开始发彪了。 
　　“这也是没办法的事啊。” 
　　“葬仪社，”玛尔佳瞪着那名同志的脸问道。“你啊，除了‘这也是没办法的事’以外就没有什么话好说吗？” 
　　葬仪社用他那迷茫的醉眼看着玛尔佳，并说：“我有没有说过关于一个男人跳到玫瑰丛里去的故事啊？” 
　　“早就听过啦，葬仪社！都听了好几百遍啦！”’ 
　　
　　史法格诺夫候国：克拉斯维尔行星鲁努·比格市警局—— 
　　“选举结果出来啦！”一名部下飞也似的冲了进来。 
　　恩特留亚从办公桌上的屏幕画面前转过头来。光看部下脸上的表情，不用问也知道选举的结果是什么。“怎么样？” 
　　“艾尚，落选了！”那名部下举起双手挥舞着拳头，并用全身来表达自己的兴奋情绪。“我们终于可以从艾尚管理官的十二年统治下解放出来啦！” 
　　恩特留亚撤起嘴角露出了不怀好意的微笑。“看来协助占领军这件事，果然是他的一大失策喔。” 
　　“艾尚的支持者已经开始闹起来了，还说什么，现职警官散播对管理官不利的资讯。已经严重违反选举法’之类的鬼话。” 
　　“我只不过是向记者陈述一件事实而已。如果我说谎的话，被他们怎么批评都无所谓，但我说的可是真正实话，这又哪里不对了？” 
　　“您说的一点也没错。”那名部下也露出了诡异的笑容，“而且那些人也只能说您‘不应该将这些事拿来告诉记者’而已。” 
　　“开什么玩笑？”恩特留亚扬起了他的一边眉毛。“我们可是受市民爱戴的警察，我没说错吧？怎么可以出了事还好意思对大众媒体装聋作哑呢。” 
　　“这是当然的。”那名部下用力的点了点头。“那我先走啰，警部。我还得继续向大家传播这个福音才行。” 
　　“我想大家应该都已经知道了吧？” 
　　“是也没错。可是，我还是很想再让大家知道一次。毕竟对大家来说，像这样的好消息，不论听几次都不会嫌烦的喔。” 
　　当恩特留亚目送部下的背影旋风般的离去之后，他又将视线重新回到桌上的屏幕前面去。 
　　而在屏幕上所显示的文字，则是目前正囚禁在遥远的卫斯科王国瑞图尔俘虏收容所里的凯特宪兵上尉寄给他的邮件内容。 
　　
　　亚布里艾尔伯国：位于帝都拉克法卡尔与亚布里艾尔恒星间的连线上，并在距离前者三光秒的空域内进行惯性航行的反物质燃料槽检查艇“谢尔奈号”气闸室—— 
　　“真的是好险耶。”谢尔奈一面脱掉增压服一面说着。“磁束密度的下降程度非常严重，而且远端监视装置的思考结晶也快要不行了。就目前的状况来看，连记忆巢都……” 
　　“请你不要连我也欺骗好吗？”帮忙谢尔奈脱下增压服的亚尔莎不禁皱起了眉头。“你又玩这一招了啊，谢尔奈。” 
　　“被你发现啦。”谢尔奈吐了吐舌头。 
　　“真是的，你为什么连一点问题也没有的燃料槽都要去修理呀？” 
　　“可是，定期检查和定期维修的费用实在是差很多嘛。” 
　　“话是这么说没错，可是就算你不这么玩，还是有很多工作等着上门呀。刚才葛蕾姐那里已经有通讯过来了，她说当局已经开始起疑心了喔。”
　　“什么？”谢尔奈皱起了眉头，她开始有一种不祥的预感。 
　　“他们说，‘为什么只有谢尔奈商会所检查的燃料槽会出现无法想象的异常呢？难道这是统计学上的新发现？抑或是有其他的原因？’”说到这里，亚尔莎先深深吸了一口气，然后才继续说了下去。“要赌吗？我可以拿全部的财产跟你赌，统计学是绝对不可能会诞生出他们所谓的新发现喔。” 
　　“没问题啦，我们的背后可是有克琉布王家当靠山呢。”谢尔奈开始逞强了。 
　　“我们可不能太过依赖王家的好意喔，毕竟这家企业的资金还是王家提供的。再说，到时候你要王家怎么去解释他们连你的偷鸡摸狗行为都支持呢？如果这件事传到他们耳里的话，亚布里艾尔之怒可是真的会落到我们的头上来喔。” 
　　“可是，谢尔奈商会还是有很多发展的空间嘛！”她的语气开始尖锐起来了。 
　　“如果你再继续玩下去的话，我们可是连这点空间都会被剥夺的唷。” 
　　“我知道了啦……”谢尔奈低下了她的头。“这次就好，下次我就会照规矩来了。” 
　　“谢尔奈，你知道当局到底起了多少疑心吗，要不要猜猜看？”亚尔莎以哭笑不得的声调向谢尔奈提出这样的问题。 
　　“他们的疑心病员的有那么重呀！” 
　　“比你想象的还要糟。”亚尔莎突然将脸朝谢尔奈那里凑近过去，“他们根本连一点疑心也没有！当局已经下了最后通牒，之前的事情他们就当作没发生过，不过如果再继续玩下去的话，就别怪他们手下无情了喔！” 
　　“那么，你要我连这一次也得照规矩来吗？！”谢尔奈摊开她的双手大喊起来。 
　　“没错，你得从这一次开始就要照规矩来。我们只能向客户要求正规的定期检查费用。” 
　　“可是，我真的去修理了耶。”谢尔奈不满的说着。“我可是真的帮他们换上了新的磁束密度表，而且还重新修过了思考结晶的输入装置。当然啦，那些都是不必要的工作就是了。” 
　　“葛蕾姐要我告诉你，这些费用就从你的薪水那里扣下来吧。”亚尔莎很明确的说。 
　　“我可是会长呀！”虽然谢尔奈这么说，但她并没有真心耍弄权威的意思。因为她也很明白，如果自己被亚尔莎和葛蕾姐抛弃的话，才刚创业不久的谢尔奈商会一定很快就会变成一家泡沫公司。不过令她烦恼的是，这两位同事似乎也很清楚这一点的样子。 
　　
　　帝都拉克法卡尔：菲布达胥男爵驻帝都城馆接待厅—— 
　　“时间过的真快，一眨眼就三年了。你看起来也像一个男子汉了。”老人伸出了他的手来。 
　　“哪里，前任男爵阁下还是一点也没变。”杰特握住了那只手。 
　　“这个嘛，我多少还是得打起一点精神来才行。”菲布达胥前任男爵在招呼杰特坐下的同时，也在另外一张椅子上坐了下来。“听说你已经继承了伯爵的爵位？” 
　　“是的。”杰特点点头，然后也坐了下来。 
　　根据“人类统合体”向全宇宙所发表的广播内容，前任海德伯爵，也就是杰特的父亲已经确定被处以死刑，而杰特也因此被受封为伯爵。虽然他还没有服完受封爵位必要条件之一的兵役，但因为克琉布王愿意担任杰特监护人的关系，所以在继承伯爵的资格上并没有问题。 
　　而根据帝国后来所获得的情报资料，之后海德星系也选出了新首相，而且他在当选后也立即表明以“人类统合体”的坚强一员身份正式向帝国宣战的立场。那位新首相的名字，就叫提尔·柯林特…… 
　　“虽然我是应该要向你表达遗憾之意，但还是在此先跟你说声恭喜，伯爵阁下。”前任男爵说道。 
　　“谢谢您。”杰特露出微笑，并接受了前任男爵的祝福。毕竟当自己获知父亲亡故的消息时，已经是一年以前的事了。而那时候他早就有了觉悟，如今心情也已经整理的差不多了。“不过，还是请您别叫我伯爵阁下吧。毕竟现在的我只有一个虚名，连领地都没有了。” 
　　“那么，少年？” 
　　“不论怎么看，我都已经不像是一个少年了吧？”杰特苦笑了起来。 
　　“说的也是，你也已经二十岁了，的确是一个了不起的成年人。不过，我该怎么称呼你才好呢？如果叫你‘青年’的话，总觉得有些怪怪的。” 
　　“叫我杰特就行了。不过说真的，如果您能称呼我一声‘凌主计列翼翔士’的话，我会很高兴的。” 
　　“啊，原来如此，看来我也必须要对你叙任为翔士这件事说声恭喜呢。恭喜你。”
　　“谢谢您。”杰特再次向前任男爵道谢。 
　　“你想喝点什么吗？”前任男爵启动了自己的终端手环。“还是说，虽然现在是有点早，但你愿意和我一起共餐吗？” 
　　“啊，不用了……”杰特摇了播头说道。“老实说，我没什么时间……” 
　　“喔，这样啊……没想到你百忙之中竟然还愿意抽空来访，实在是太感激了。” 
　　“我是真的没有时间啦。”注意到前任男爵脸上浮现起寂寞神色的杰特，连忙拼命的说明起来。“是这样的，当我的实习航行结束以后是有一段时间的休假，可是因为一些事情的关系……” 
　　前任男爵笑了起来。“我可没认为你在说谎喔，少年——嗯，还是这个称呼比较好，叫起来最顺了。就算我这里是你访问行程的最后一站，只要你还记得我这个老头子，我就很感激了。” 
　　“怎么会，才不是最后一站呢。我一直觉得，这里才是我非来访问不可的地方喔。” 
　　“谢谢你。虽然在拉克法卡尔这里住着许多以前的朋友，可是只要一看到那些永保年轻的人，我的心就一直静不下来。” 
　　“总觉得您好像有一点绕圈子骂人的感觉耶。” 
　　前任男爵那充满皱纹的脸庞突然浮现出莞尔的表情。“不知道你记不记得，三年前我曾经对你说过类似的话！” 
　　“有吗？”老实说，自己真的记不得了。 
　　“真是的，你的记忆力怎么可以比我这个老人还要差呢。那么，你总该记得我要传授你成为一个亚维人该有什么样心理建设的事吧？” 
　　“我当然记得。虽然我也很期待，可是现在……” 
　　“我明白，我也不会随便去剥夺一个有将来性的年轻人的时间。毕竟所谓的年轻人，就是一种听老人言时会觉得很无聊的生物啊。” 
　　“我才不会觉得无聊呢……” 
　　“不知道你还记不记得，我那时也曾经讲过，‘说那种一下子就会被看穿的应酬话，是会很伤人的’。虽然我想你那时候一定对这句话印象深刻，但毕竟到现在也已经过了三年啊。” 
　　“是的，我当然记得。”杰特满脸通红了起来。“可是，我真的不会觉得你说的话很无聊喔。” 
　　“总觉得你这句话没有什么真实性，不过，我是不会勉强你留下来的。好了，你可以走了。你不是说没什么时间吗？” 
　　“我还是可以在您这里多留一会儿的啦。” 
　　前任男爵摇摇手说：“别太勉强了，少年，我还很希望能用这双耳朵来聆听凌主计列翼翔士活跃的消息啊。对了，我还有一件事情非向你请教不可，你接下来要去哪里服勤呢？” 
　　“我要到突击舰‘巴斯洛伊尔号’上担任书记的职务。” 
　　“是吗，这艘舰艇的名字我倒是从来没听过。也罢，毕竟那是一艘突击舰，这也是无可奈何的事。” 
　　“而且它还是一艘刚建造完成的新舰艇。不过，相信它很快就会开始有名起来的。” 
　　“该不会是因为你在上面搭乘的关系吧？” 
　　“这也是其中一个原因啦。”杰特点点头说着。“不过最重要的理由是，我们的舰长碰巧也姓亚布里艾尔喔。” 
　　“是吗？”前任男爵的语气突然振奋了起来。“我错怪你了，少年，看来你果真是在百忙之中抽空来访的样子，我真的很感谢你。好了，赶快用跑的回去，快回到帕留纽子爵殿下那里去吧！” 
　　“好的。”虽然杰特有点依依不舍，但他还是站起身来。“没能在您这里多留一阵子，我真的感到很抱歉。” 
　　“别在意。相反的，如果有空的话，就算是打发无聊的时间也好，随时欢迎你过来。” 
　　“好的，我一定会再来拜访，并祝前任男爵阁下身强体健。”杰特起身之后，便向前任男爵致上军礼。 
　　“这还用说，少年。”前任男爵泛起了一丝促狭的微笑。 
　　
　　帝都拉克法卡尔：停泊中的突击舰“巴斯洛伊尔号”舰桥 
　　眼前的一切都是全新的。这是当然了，因为“巴斯洛伊尔号”是一艘刚从雷斯博建舰厂出厂不久，连例行航行都还没有实施过的新舰艇。 
　　拉斐尔轻抚着舰桥内的全新机械设备，并将空气中那股新舰艇特有的刺鼻甜味深深的吸进肺里。当她抬起头来看着那幅以细腰蜂为图案的“巴斯洛伊尔号”纹章旗时，胸中那股荣耀与欣喜的情绪差点让自己喘不过气来。（译注：“巴斯洛伊尔”中的“洛伊尔”在亚维语中就是“细腰蜂”的意思） 
　　这就是她所拥有的第一艘舰艇。 
　　在这三年期间，星界军并没有展开任何正式的作战行动。虽然有一部分原因是因为帝国无暇顾及的关系，但敌军也面临了相同的情况。于是除了小规模的争端之外，这中间并没有发生任何大规模的战斗。 
　　而最令人意外的就是“哈尼亚联邦”的动向了。 
　　当帝国公开发表由拉斐尔所带回来的巡察舰“哥斯罗斯号”的航行日志内容，并借此证明“人类统合体”确实曾经对帝国采取主动攻击行为之后，他们立即以捏造开战理由为借口谴责“人类统合体”的行为，并随即宣布中立。由于“哈尼亚联邦”只是“四国联合”内的其中一国，而且也没有参与袭击帝都作战的关系，所以帝国也缺乏单独对它径行宣战的立场。 
　　然而就绝大部分人类的观点而方，“哈尼亚联邦”绝对不是什么特别重视正义的国家。如果当时拉克法卡尔真的被“四国联合”攻陷的话，他们一定会以其忠实一员的身份蚕食帝国的领土。换句话说，“哈尼亚联邦’的行动只不过是暂时作出观望的态度而已。 
　　虽然“四国联合”的其他三国当然痛批了“哈尼亚联邦’的毁约行为，不过连大多数的亚维人也为此而大表不满。对亚维人而言，难得自己能够碰上参与这场人类历史上最后一场战争的机会，却被这个突如其来的发展给破坏了。 
　　拉斐尔当然也是其中的一份子。 
　　但现在，收拾眼前敌人的时刻终于到来了。 
　　目前，所有战线都处在胶着的状态，而依利修王国自从被敌军筑起两堵墙壁以来，已经有三分之二的领土沦陷于敌人之手，如今依然尚未收复。 
　　不过，这种沉闷的状态也很快就要结束了。 
　　如今帝国已经完全蜕变成真正的战争执行机器，而且一支规模远超过开战前数倍，且是帝国史上未曾有过的大舰队也逐渐出现在世人的眼前。 
　　雷斯博建舰厂目前正以十分钟一艘的速度大量生产“洛伊尔级”的突击舰，而其他主要的建舰厂也开始制造各级各种类的舰艇。在贝图尔建舰厂那里，用来取代“罗斯级”巡察舰的最新锐舰艇“卡伍级”巡察舰正着手开始建造，而渥比诺德建脑厂则负责“索夫致”战列舰；瑞尔建舰厂负责建造“格姆夫级”突击舰与“赫治级”护卫舰；而哥克罗歇连舰厂则生产…… 
　　绝大部分的预备役翔士全都接到了再召集的命令，各修技馆也开始忙碌的对这些翔士进行再训练的课程，志愿进入星界军的新兵数量是过去以来的最高峰，来自各地上世界的从士采用人数也大幅度的增加。 
　　当乘员陆陆续续的进入各军舰之后，舰队也因此获得了新的生命。 
　　正式的战斗很快就要来临了，而拉斐尔也即将率领这艘舰艇准备迎向这场即将到来的战争。 
　　拉斐尔再度深吸了一口气，试图压抑内心这股兴奋的冲动。 
　　目前舰桥上是空无一人，从士们正为了出港前的准备工作乱成一团，而翔士们也都忙着监督从士的工作状况去了。 
　　除了拉斐尔自己以外，这艘突击舰的固定翔士乘员还有四人。他们分别是两名飞翔科翔士、一名担任监督职务的军匠科翔士、另外就是身为书记的主计科翔士了。 
　　“舰长，”而这位书记如今正走进舰桥内，并向拉斐尔报告了起来。“所有食物以及军需物品的装载工作已经结束。” 
　　看着这位书记那严肃过头的敬礼模样，拉斐尔不禁苦笑了起来。他该不会是为了自己刚才真的称呼他为“凌主计列翼翔士”而怀恨在心吧。 
　　“这里只有我和你喔，杰特。” 
　　杰特的脸上马上露出了笑容。“啊，说的也是。我真的很想念你。” 
　　“听好，我要告诉你一件重大的秘密——我也很想念你。” 
　　“我会谨守这个秘密的。”杰特的眼睛眯了起来。“话又说回来了，你看起来还真是一点也没变，跟三年前完全一样。” 
　　“我才不会只过三年就变了个模样，倒是你看起来还老了不少。” 
　　“请你说我变成熟了，好吗？” 
　　“哼！” 
　　“你对我嗤之以鼻了喔，舰长。” 
　　“我不是说过，这里只有我和你两个人吗？”拉斐尔开始责备了起来。 
　　“可是，我们总不能在他人面前表现出太过亲近的模样吧？” 
　　“嗯，那会影响士气。” 
　　“而且有些时候我也会不小心说溜嘴，所以我觉得平常就应该养成叫你舰长或是亚布里艾尔十翔长之类的习惯会比较好。” 
　　“你真的希望这样吗？”一股混杂着不安与愤怒的感情涌上她的心头。 
　　“你以为我真的这么希望吗？”虽然杰特的表情严肃了起来，但他的目光仍然充满笑意。 
　　“那么……”拉斐尔挺起了她的胸膛，那头深青色的秀发宛如波浪一般的翻动起来，面接触缨前端的机能水晶则像是别致的耳饰一样晃动着。“我还是准你叫我拉斐尔！” 
　　
　　星界纹章---完
　　─────────────────────────────────────
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　校对：chenlunno1
　　转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
　　─────────────────────────────────────