　　
　　[[IMG,a3e60c76dce3b050e5fd129f156c9850,384,367,51142]]第一章 搜查
　　鲁努·比格市警局犯罪搜查部的警部恩特留亚·雷的心情还是老样子，糟透了。
　　算了，反正我正好可以利用这次机会来重新定义一下自己对“糟透了”的概念——恩特留亚如此安慰着自己。毕竟如果现在就已经认定是“糟到谷底”的话，等一下可能还会有“更糟的深渊”等在自己的眼前呢。
　　果不其然。现在真的又碰到新的糟糕状况了。
　　“还剩下三家了。依照我的直觉判断，他们大概是不可能躲在旅馆里了。”恩特留亚警部在嘴里嘟嚷着。
　　“那接下来你有什么打算？”凯特宪兵上尉问道。
　　恩特留亚耸了耸肩。“看来只能照你说的，我们得要挨家挨户地进行全面性的搜索了，可是……我就是提不起劲来啊。”
　　“这不是你要不要提起劲来办事的问题吧？”凯特指责了起来。
　　“大概吧。”恩特留亚支支吾吾了起来，其实他一直不认为这是自己份内的工作。虽然他所要寻找的亚维人的确犯下了罪行，而且抢夺浮扬车也绝对不是什么轻微的犯罪，但它又不是得动用如此庞大搜查人力不可的重大案件——百分之百不可能是。
　　几乎所有的鲁努·比格市警局犯罪搜查部警官，在命运的摆布下，全都在这座古佐纽市内展开了搜查工作；此外参与任务的人还包括了半数的一般警员以及全部的鉴识官。换句话说，鲁努·比格市警局已经完全投入于追捕这两个小气偷车贼的任务当中。
　　恩特留亚将所有的部下分成十五班，其中四个班负责到去机场监视往来的旅客，二个班留在现场待命，剩下来的九个班则被他派遣到各个住宿设施去进行搜查。
　　他特别对这九个班下达了严格指示，要这些部下别去理会经理或是管理人员的任何说词，逐一对所有的客房进行地毯式搜索；同时也别去理会有没有搜索票的问题，反正一切责任都由占领军——虽然凯特一再订正恩特留亚的用词，不过要后者去接受“解放军”这三个字是不可能的——来承担。
　　如果可能的话，他当然也想在道路上设下关卡进行盘问，但自己已经没有多余的人手了，反正占领军也早就在进行盘问的工作，所以也没什么关系。
　　虽然听说那些人曾经让嫌犯逃掉了一次，但警部也已经叮咛自己的部下别跟占领军那些人一样蠢，所以那也不是恩特留亚的责任。
　　在指挥车后座前方的屏幕上，目前正显示着古佐组市内四十家以上的收费旅馆名称一览表。除了三家旅馆以外，其他的名称都用红色的文字来显示，而红色文字所代表的意思就是“已调查完毕”。
　　而在旅馆一览表的旁边则显示着另外一个表格，里头列出了在搜查过程中所发现到的可疑人物名字。如果有任何人无法当场证明住宿登记资料上的名字就是本名的话，他们就会被列进这个视窗之中。目前已经有大约二十人的名字在这个表格里列出来了。
　　由于克拉斯维尔的居民只要出示他们的钱包就能证明自己的身份，所以这些可疑人物出现在表格里的理由，几乎都是以使用别的假名居多。
　　而且，绝大部分的人还都是为了一些无聊的的理由才使用假名。不是因为家里面出了一些问题，就是谈了一场不被父母允许的恋爱。就算不是上述那些理由，也都是警察无法去介入的事情。
　　其中只有一名男性，因为身上所持有的钱包恰巧是失窃在案的赃物，很快就被警方当场逮捕了。而且警方还在这名男性的身上搜出了二十多个钱包，全都是属于他人名义底下的物品。这是到目前为止在一连串搜查工作当中的唯一收获。
　　“警部。”一名耳朵上挂着通讯机，并与恩特留亚同乘于指挥车止的巡查部长向警部报告着。“康德林班要我告诉您，他们对份内搜查对象的调查工作已经结束，接下来您打算要派他们到哪里去呢？”
　　“叫他们回来，”恩特留亚下达了指示。“并要他们留在这里，在我决定下一个搜查方针之前继续待命。”
　　“遵命！”这位巡查部长连忙将恩特留亚的指示转达了出去。
　　“会不会有市民将亚维人藏匿起来了？”凯特露出了焦虑的表情询问着。
　　“你可以去那间民主主义学校找找看啊。凡是有可能藏匿亚维人的市民，全都已经到那里去了。”
　　“你又来了。”剀特的眉头皱了起来。
　　“我们这边也是很努力的在办案喔，我想你自己也应该很清楚才对吧。”
　　“我明白。”
　　“警部。”巡查部长插话进来了。
　　“什么事？”
　　“拉马修迪巡察部长那里出状况了。他说因为占领军盘问的关系，现在完全动弹不得。”
　　“又来啦！”恩特留亚实在是受够了。
　　占领军对警方搜查工作的妨碍如果再加上这一次的话，目前已经达到第十件了。虽说那些人终于记住了警察的纹章图样，但似乎还是对一群佩带鲁努·比格市警局纹章的警察们跑到古住纽市来活动这件事感到相当不可思议的样子。
　　“喂，该你出面解决啦！”恩特留亚用手肘顶了宪兵上尉的侧腹一下。
　　“好的。”凯特向巡查部长说道。“请帮我转告，叫他们找我军的指挥官过来听一下。”
　　当车内正在进行异国语言的对话时，恩特留亚则在脑海中重新思索并整理另外几件对他而言更重要的案件内容。
　　“事情已经解决了。”
　　“咦？”听到凯特的声音之后，恩特留亚又回到了现实上来。
　　“拉马修迪巡查部长那里已经没问题了。”
　　“只能没问题到下一个盘问的关卡而已，对吧？”
　　“是的，这个……”凯特明显露出了羞愧的表情。
　　“你真的有向上面的人好好说明我们的事吗？”恩特留亚用质问的语气确认着。
　　“是的。我已经向这座城市的宪兵队司令部说明我们的状况了。”
　　“既然这样，为什么他们还不马上停止对我们的盘问啊？”
　　“因为上级的命令似乎还没有完全传达到基层组织的样子。”
　　“不是我要讲，你们的组织实在是有够没效率的了。至少我们警察这边只需要横向的联络，就可以把这种事情完全搞定了喔。”
　　“您说的一点也没错，”凯特的身体畏缩的更厉害了。
　　恩特留亚差点要当场吹出口哨来了：虽然这家伙看起来很讨厌，不过还是有坦率的一面嘛。
　　就在这个时候，凯特的携带型终端电脑传来了一阵声响。
　　凯特连忙从腰上的终端电脑那里将显示萤幕卸了下来，并快速浏览着营幕画面上的文字。在浏览屏幕的过程中，他的脸色也逐渐产生了变化。
　　“怎么啦？”恩特留亚露出充满兴趣的表情凑过去问道。
　　只见凯特将上半身整个瘫到了椅背上，并露出失望的表情。“宪兵队已经开始动作了，他们打算亲自逮捕那个亚维人。”
　　“那我们是不是不用再继续搜查了？”恩特留亚以期待的语气继续问着。
　　“当然不行。除了交出到目前为止的搜查资料给宪兵队司令部之外，我们还是要以独立行动的方式继续展开搜查任务。而且……”凯特似乎欲言又止。“上级命令我，在发现亚维人的藏匿地点后要立刻向司令部通报，并在原地继续监视且待命以防止亚维人逃走。”
　　“这话是什么意思？难道我们不能进行逮捕吗？”
　　“是的。逮捕工作将由我军的宪兵队亲自执行。”
　　“开什么玩笑！我们可是追得要死要活的，结果最后的工作却得要交给其他人来办，你的上级是不是打算要我们羡慕那些宪兵队到死啊？”恩特留亚的情绪已经崩溃了，他觉得这对自己所深爱的职业而言是一种侮辱。
　　再说，他们一开始的原则现在都跑到哪里去啦？最初的原则不是说好要让占领军来协助警察办案的吗？再这样下去，警察等于就成了在占领军底下办事的跑腿角色了嘛！“总觉得你的长官好像认为我们没有能力抓住一个亚维人的样子，他的意思是不是这样啊?”
　　“当然不是这个意思。”虽然凯特的视线明显躲着恩特留亚，但他还是说明了起来。“刚开始，司令部方面的确是认为那个亚维人是从城馆或是基地逃出来的余党，所以他们对这件事并不怎么关心。毕竟我军已经于城馆内逮捕了十几个亚维人，会有一个人成为漏网之鱼也是无可厚非的事。然而到后来，司令部却改变了原先的看法，并认为那个亚维人很有可能就是来自于平面宇宙的那艘小型艇乘员，而且这个可能性还越来越大。”
　　“所以呢？”恩特留亚盯着凯特的侧脸问道。
　　“此外，那名乘员甚至有可能在那艘已于平面宇宙中为我军所击沉的敌舰上待过，如果真是这样的话，那么她的身上或许就携带了对我军而言相当重要的情报。”
　　“重要的情报？”
　　“这一点……”凯特摇了摇手。“我就不清楚了。就算我知道，也不可能会告诉你。”
　　“我想也是。”恩特留亚并不觉得有什么遗憾。反正不是星界军的军事机密，就是和星际国家之间的政治有关的情报吧。但那都跟恩特留亚一点关系也没有。
　　“正因为如此，我们要追的那个亚维人的身价也就提高了。如果能够成功逮捕那个亚维人的话，这份功绩相信连人事参谋部那里也不会忽视才对。”
　　“这样我就明白你的意思了。总之，他们就是不希望让我们这些当地的警察抢走功劳就对啦。”恩特留亚的心中燃起了与刚才不同的另外一股怒火。辛苦都是自己在忙，功劳却是由别人独占，这绝对不是自己能够忍受的情况。
　　“与其说是你们，不如说是不希望让我出头吧。”凯特在嘴里无意识的漏出了这句话。
　　“为什么？”恩特留亚大吃一惊。“你不是被选拔出来的精英吗？毕竟你年纪轻轻的就当到了上尉……”
　　“你说我年轻？”从凯特那端正的面容上，浮现出自嘲般的笑容。“警部您认为我大概有几岁？”
　　“这个嘛……”看来凯特似乎要恩特留亚把他的年龄占老一点。“如果用标准年来计算的话，你大概是二十七八岁左右吧。”
　　凯特的微笑更明显了。“如果换算成标准年的话，我今年刚好满四十九岁。”
　　“真的假的？你竟然比我还要老！可是，你的外表看起来……”说到这里，恩特留亚的声调突然低沉了下来。“原来如此，你接受过遗传基因的改造对吧？”
　　“是的。遗传基因的改造工程可不是亚维人的特技。”
　　“可是从你们的宣传节目听起来，人类遗传基因的改造不是一件很严重的坏事吗？”
　　“是的。在‘人类统合体’中，将人类的遗传基因加以改造是一项很重大的犯罪行为。”
　　“也就是说，你从一生下来就是罪恶之子了吗？”
　　“这个嘛。”凯特叹了口气。“如果只是这样的话，倒还轻松……”
　　“难道不是吗？”
　　“不完全是。你知道西雷吉亚共和国这个国家吗？”
　　“很不幸的，我不知道。”警部耸了耸肩。
　　“是吗……”凯特将两只手臂交叉在胸前，目光则转向车外眺望了起来。
　　原本还以为凯特接下来会把有关西雷吉亚共和国的事情说给自己听的恩特留亚，在看到对方一直眺望窗外沉默不语了好一阵子之后，终于忍不住主动发问了卢来：“你说的那个西雷吉亚共和国，是怎么一回事啊？”
　　“西雷吉亚共和国，”凯特开始缓缓说出了下面这一段往事。“是大约在一百二十年以前所发生的西雷吉亚战役中一个被灭亡的国家名字，但幸运的是，目前它已经属于‘人类统合体’的一部分。
　　在此之前虽然它徒有共和国之名，但实际上却是一个实行军事独裁体制的国家，约有一千个左右的家族以世袭军人的姿态掌控了整个社会。这些军人家族虽然也对自己的后代施以遗传基因工程的改造手术，但还不至于像亚维人那样彻底到连头发的颜色都加以改变，甚至还制造出特殊的新器官。他们只是对自己的子孙施加不老化的手术而已。”
　　“原来你是他们的后代之一啊……”恩特留亚呻吟了起来。
　　“正确说来，接受不老手术的人只到我的祖父那一代而已。”
　　“可是……”恩特留亚偏着头思索着。“这又跟他们不希望你出头有什么关系？不都是三代以前的陈年往事了吗？”
　　“这跟几代以前的陈年往事无关，因为在户籍资料上，我就是很明确地被登记为一名‘西雷吉亚不老族’。”
　　“为什么他们要这么做？”
　　“因为担心我会在结婚时出问题。对我们而言，在婚姻上的限制是非常严格的，一个接受过不老化手术的人如果和未接受手术的人结婚，受精之后所产生的孩子一定会在胎儿期时就罹患癌症，几乎毫无例外。”
　　“这只要稍微调整一下遣传基因就行了吧。”恩特留亚指出了凯特的语病。“只要这么做，你的下一代就可以过一般人类的生活了啊。”
　　“不论基于什么样的目的，遗传基因的调整在我国是一件不被准许的事情。”
　　“即使你的小孩被发现有先天性的异常也一样吗？”
　　“是的。本来对受精卵进行遗传基因检查就是一项违法的行为，所以当孩子被发现到有遗传性疾病时，别说是不准进行遗传基因治疗了，就算想对遗传基因进行全面性的调整，这在医学上也是办不到的事。不过大部分的遗传性疾病都可以运用机械工程学的方式加以治疗，所以倒也还不有什么大问题。”
　　“怎么会有这种事啊？”警部愣住了。看来讨厌改造遗传基因到这种程度的心态，可能已经算得上是一种病态的心理了。
　　“基于上述的理由，所以我到现在都还是单身，恐怕西雷吉亚不老族到我这一代就要灭种了吧。”
　　“听起来好像很恐怖的样子。”恩特留亚喃喃自语着。“不过等一下，我还有一件事情不明白。你只不过是种族跟他们不一样而已，为什么那此一大还是不希望让你出头呢？”
　　“请忘了这件事吧。”凯特摇了摇手。“我刚才只是一时说溜了嘴而已。”
　　“这可不行啊，毕竟你都已经向我透露那么多了。”因为知道对方一定是出于尊重意象才会对自己倾吐这些话的关系，恩特留亚的眉头不禁皱了起来。
　　“这跟你又没有什么关系。”
　　“不见得跟我没关系吧？你们可是我们的新任统治者耶，我想知道一下事实的真相又有什么不对了？难道这就不是你们所谓‘知的权利’了吗？”
　　“我们并不是统治者，而是要来和你们一起创造新市民社会的新朋友。”
　　“既然是这样的话，你不是更应该要告诉我才对吗？我很想知道我的新朋友到底遇到了什么问题喔。”
　　“你还真是执着啊。”凯特终于抵挡不住了。“简单的说，他们并不信任我。因为他们认为西雷吉亚不老族在先天上就不可能会理解民主主义的本质……”
　　恩特留亚终于理解到，这位凯特宪兵上尉原来在他的组织里一直处于怀才不遇的状态；同时他也明白其中的原因，因为这是一种种族上的歧视。
　　他开始回想先前所发生的一些事情并恍然大悟了起来。原来凯特没有属于他自己的部下，以及他的建议都没有被占领军的高层当一回事，这些事情的背后其实都是有原因的。
　　艾尚这家伙也太可怜了。如果他知道自己拼命想要攀上关系的对象，原来只不过是一个只能沿着一条极为狭窄的街道缓步前进的人，不知道他会有多么的不高兴喔。
　　“这不是很奇怪吗？”
　　“哪里奇怪了？”
　　“不管他们对你还有没有其他的意见，你为什么还会对这件案子那么热心呢？我才不会对一件他人毫不在乎的工作这么有兴趣呢，虽然比起你的长官对待你的态度来，艾尚管理官还要更不会买我的账，不过市民们对我的工作可是非常的在乎，所以我才会一直在警察的位子上干下去。可是，你为什么……”
　　“你一定很幸福吧。”从凯特的语气中听得出来，他说的是真心话。“在我的故乡里，是不可能会有警察会被市民在乎的。”
　　“你还没有回答我的问题喔。”
　　“我是一位民主主义者，光这点理由就够充分了吧。”
　　“是吗？你不是完全不被他们所信任吗？”
　　“我只求忠于我自己的良心。”
　　“这样啊，原来如此啊。”恩特留亚随声附和着。虽然知道下一个问题问了也是白问，但他还是按捺不住心中的疑惑：“难道你这样子就满足了吗？”
　　“这是当然的。”凯特很坚定的回应着，但恩特留亚总觉得对方那坚强的语气并不是很自然。
　　“抱歉打断您的谈话，警部。”巡查部长指着耳朵上的通讯机向恩特雷亚说道。“邱亚巡查部长有事情我您。”
　　“好的。”恩特留亚连忙将视线移到营幕上。邱亚那一班所负责的地方是一间叫作“里姆泽尔亭”的旅馆。“将声音播放出来。”
　　“警部，我们已经发现两名可疑的人物了。”
　　“你也不必每次都用声音报告的方式来通知我吧，把他们的资料输入思考结晶里来。”
　　“可是，他们已经离开这间旅馆了。”
　　“你让他们逃了？”有很多事是恩特留亚所不能忍受的。其中，拥有一个白痴部下是他最不能忍受的事情。
　　“不是的。”邱亚的语气开始慌乱了起来。“当我们来到这间旅馆的时候，他们早就已经离开了。”
　　“为什么你会认为他们可疑？”
　　“虽然他们是一对男女，不过用的却是假名字。而且根据我们检索户籍资料的结果，他们的名字并没有记录在上面。”
　　“原来如此。”恩特留亚对这件事几乎没什么兴趣。虽说一男—女的描述在性别组合上的确和自己所要寻找的嫌犯相同，不过打从很久以前的时代开始，如果一对男女会跑到一家旅馆来投宿，不是为了要搞什么神秘的一夜情，就是想要在不被他人或家人知道的情况下来一道情人之旅，在绝大部分的情况下都是如此。
　　“他们所用的假名分别为‘赛·杰特’与‘赛·莉娜’。”
　　“名字不重要，他们两个人有什么特征？”
　　“他们非常的年轻，这点有许多服务员可以作证。而且这些服务员还说池们的举止很奇怪——”
　　“怎么个奇怪法？”
　　“他们几乎都把自己锁在房间里，特别是女孩子。她从来没有踏出房门外一步。”
　　“我并不觉得有什么好奇怪的。只要是孤男寡女，就算待在房间里也是有许多事可以干的。不对，其实他们应该也只会干一件事才对。”
　　“不只是这样而已。根据带领他们前往房间的服务员的供词，那个女孩子戴着一顶帽子，而且还是那种只有男性才会戴的帽子。”
　　“这样啊。”思特留亚转过头来看着凯特，而凯特早就已经将每个字都听得清清楚楚。戴着一顶帽子的女性——这和那三人帮的供词是一致的。
　　“长相呢？我是说那个女孩子。”
　　“眼睛与头发是黑色的，皮肤则是淡淡的小麦色，容貌非常细致，应该是一位超级美少女。”
　　“超级美少女啊。”
　　“还有，他们从来没有给服务员西弗过。”
　　“没有给西弗？原来如此。”恩特留亚点了点头。这么说来，这两个人确实是蛮可疑的。一般来说，如果想要不引人注目的话，至少也该以遮口费的观点付那些服务员小费才对。他们之所以连付都没付，不是因为这两个人没有付小费的习惯，就是他们竟然出乎意料之外的小气，也只有可能是这两种理由而已了。
　　“将那两个人的影像记录传送过来。”
　　“这个嘛……”邱亚开始吞吞吐吐起来了。“旅馆那里完全没有保存下来，因为那两个人的影像记录已经完全销毁了。”
　　“完全没有保存下来？旅馆的管理员是怎么说的？”
　　“他说因为客人已经离开的关系，如果之后没有什么大问题的话，他就会把有关的记录通通销毁掉。”
　　“那家伙懂不懂旅馆法啊？他可是有义务要保管那些记录一年……”恩特留亚说到这里就不再说下去了，毕竟跟邱亚提这些也没有用。“柜台服务员又是怎么说的？就算这两个人一直呆在房间里，柜台服务员也应该是最能够就近监视他们的人吧。”
　　“其实那间旅馆的管理员也兼任柜台服务员，不过他的供词和其他服务员完全不同。他坚称自己看到的是一对中年夫妇，而且外貌看起来丰常平凡，所以并没有什么印象。”
　　“这个管理员很有问题。”凯特说话了。“他该不会已经把那个亚维人藏匿起来了吧？”
　　“是有这种可能。邱亚，把那个管理员的名字和市民编号传过来这里。”
　　“遵命。”
　　从邱亚的通讯机上所传来的资讯，流进了指挥车上的思考结晶中。
　　恩特留亚输入了自己的个人帐号与警察资讯系统进行连结，并将“里姆泽尔亭”管理员的个人资料显示在屏幕上。
　　“原来是这家伙……”恩特留亚紧盯着南方的屏幕不放。“真是意外。这个管理员可是一个独立党的党员，而且还是一个在情感上认同激进派的支持者喔。”
　　“独立党？”凯特发问了。“那是什么组织呃？”
　　“就如同字面上的意思，它是一个主张放逐领主并提倡脱离帝国而独立的政党啊。”
　　“它是一个秘密结社吗？”
　　“才不是呢。它拥有一处挂着招牌的中央党部，而且在州议会里也有他们的席次喔。”
　　“你们这里竟然会有这种政党的存在？”凯特呆住了。
　　“是啊，难道你不知道吗？尤其是它在这里出现的时间，还比你们要早上一点点喔。”
　　“是的，我的确是不知道。反帝国政党在这里是合法的吗？”
　　“其实反对帝国的统治也不是什么犯罪的行为，他们只是不能成为领民代表而已，因为领主会行使否决权。”
　　“这真是一种愚蠢的欺骗行为。”凯特的脸上浮出了嘲笑的神色。“到头来它还是只能在帝国的架构下活动而已。对我而言，这个党的党员应该都只是一群将议论当游戏的人。”
　　“我们这里也有很多人抱持着和你一样的看法。正因为这样，独立党在选举中也从来没有取得多数胜利过。而且就算在独立党内部，也有人认为用和平的手段来实现政策是行不通的，于是这些人就脱离了党并成为激进派份子。
　　虽然激进派里也分成不少团体，不过最让这个管理员产生共鸣的组织，应该就是这个‘反帝国克拉斯维尔战线’了吧……”恩特留亚从公安关系记录中取出了有关“反帝国克拉斯维尔战线”的资讯。“这下糟了，这里可没有多少那些家伙的资讯。我只知道他们在二十年前曾经企图要占据轨道塔，不过那时候的成员几乎都被警方逮捕了，所以近年来似乎都是处于休眠的状态。”
　　“激进派的人都会做些什么事呢？”
　　“也不是什么多严重的事，”毕竟跟你们来到这里以后所做的事比起来是不算什么啦。不过后面这句话是恩特留亚在心里偷偷加上去的。“比方说他们会放火烧了侯爵家的农园，或者是炸毁星界军的募集事务所，当然这绝对是不折不扣的犯罪行为，所以我们也是会去取缔他们的。另外，我们多少还是会对独立激进派的成员以及支持者采取监视的行动，以防止他们继续偏执下去。”
　　“但是……”凯特摇了摇头，似乎是不能接受恩特留亚的说法。“既然知道国内有这种团体的存在，帝国为什么……”
　　“我很怀疑帝国是否知道他们的存在。”
　　“咦？但他们不是曾经成功炸毁了星界军的募集事务所吗？”
　　“那也已经是很久以前的事了，毕竟那时候我还不是一个警察。虽然当时警方也曾经告知星界军这些炸毁募集事务所的犯人大名，但那些人大概听完就把这些犯人的名字给抛诸脑后了。至少就我所知，帝国似乎是不打算对独立党或是激进派采取任何行动的样子。”
　　“怎么可能会有这种事……你一定是被亚维人骗了。”光明正大的从事公开活动，这不是事实
　　“但是……”
　　当凯特正打算继续说下去的时候，邱亚的声音终于忍不住从通讯机中传出来了：“警部，接下来我们该怎么办才好呃？”
　　“对不起，我把你给忘啦。”恩特留亚连忙转过头去面向通讯机说道。“将那个管理员拘捕起来。”
　　“要带他回警局吗？”
　　“不用，没有这个必要，毕竟违反旅馆法还不至于到带他回去侦讯的程度。你们从现在开始监视那个管理员的一举一动，并客气的告诉他哪里也别想去，我马上就会过去你们那边。等一下，那个管理员应该还没跟外界进行通讯过吧？”
　　“是的，他并没有机会与外界联络，因为我们已经监视他很久了。”
　　“很好，等一下也别让他有任何通讯的机会。如果因为这样而让那家旅馆蒙受损失的话，就跟他说占领军会负责赔偿的。”
　　“这样说可以吗？”邱亚的声音充满了笑意。
　　“当然可以。就算我说话不算话，他要怨恨的对象也会是占领军。”
　　“我明白了。”
　　“通话完毕啦。”
　　“通话完毕。”
　　恩特雷亚拍了拍坐在指挥车前座上的巡查部长肩膀说道：“记得应该是‘里姆泽尔亭’吧，把车子开到那里去，然后叫那些正要回到这里的人直接过去那边。”
　　“我知道了。”
　　指挥车开始发动了。
　　“关于你的长官刚才所下的命令，”恩特留亚一面眺望着在窗外迅速流动的风景一面貌着。“反正那道命令只有你才要遵守，跟我们可没什么关系，这点我可要事先跟你说清楚。毕竟我们从头到尾都是为了要逮捕那两个偷车贼才会出动这么多人的。”
　　“确实没错，”凯特原本紧锁的眉头终于舒展了。“再说上级也没有下达要你们停止搜查的命令。”
　　“总而言之，先限制那个管理员的人身自由再说吧。”
　　“你认为那名管理员会不会已经将亚维人藏匿起来了？”凯特提出了他的疑问。
　　“谁知道啊。”
　　“既然他是独立党员，那就不可能会做出藏匿亚维人的举动，我这么想应该是没错吧？”
　　“话也不能这么说。”
　　“该不会所谓的独立党，其实只是一颗烟幕弹吧？我认为它应该是为了能够在这种状况下协助帝国的人逃亡而成立的地下组织。”凯特似乎对自己的想法越来越有自信的样子。“因为他们已经预料到我军会来解放这里，所以才会事先设立了这样的组织以作为掩护。这应该不是什么不可思议的事吧。”
　　“我倒是觉得你说的话不可思议到了极点，简直是不可能会发生的事。”恩特留亚冷淡的说。
　　“但是不论帝国有什么盘算，也都不是什么不可能的事。这句话可是你说的。”
　　“也许吧。”恩特留亚耸了耸肩。
　　“如果你不认为它是一颗烟幕弹的话，为什么你又会觉得那名独立党员可能将亚维人藏匿起来呃？”凯特再度向恩特留亚追问着。
　　“我们领民对于亚维人的心态其实是很别扭的，别扭到严重程度的人就会加入独立党，而别扭到无可救药地步的人则会跑到激进派那里去。我记得以前取缔那些激进派份子的时候，有人曾经对我说过这样的话：‘反正帝国也从来不会想要来镇压我们’。”
　　“怎么可能会有这种蠢事！”
　　“在某种层面上的确是有点蠢，不过我倒也不是不能理解那些激进派份子的想法。毕竟帝国对我们的世界一直都是抱持着毫不关心的态度，对那些一心想要拓展独立运动的人而言，帝国反倒是一个完全无法提起劲来抗争到底的对象。”
　　其实思特留亚也在心里同时想着，对这次的占领反应最激烈的人，搞不好就是那些激进派份子了。毕竟对拓展独立运动来说，这些占领军可能比帝国还要算得上是一个值得提起劲来抗争的对象。
　　“可是，既然帝国对行星社会毫不关心，它为什么还能够统治各个行星呢？”
　　“那当然是因为他们不让我们自由进出宇宙的关系啊。这个理由够简单了吧？”
　　“真的只是这样而已吗？”凯特的语气充满了疑问。
　　“当然啰，不然还会有什么其他的理由？”恩特留亚轻松的回应了对方的问题。
　　“虽然我并不这么认为，不过现在已经不是争论这件事的时候了。”凯特卸下了挂在他腰上的携带型终端电脑，并将一枚可转换帝国制记忆片资料的附属配件和那台终端电脑连结在一起。
　　“请把记录搜查资料的记忆片交给我。”接下来他便向那位巡查部长提出了要求。
　　“好的。”巡查部长很勉强的将记忆片通到了凯特的手里。
　　“对了，就让我来向你证明独立党只是一颗烟幕弹的可能性吧。”凯特微笑了起来，仿佛他现在正在向恩特留亚陈述一个好点子一样。
　　“不过，这种可能性几乎是不存在的喔。”恩特留亚指出了凯特的语病。
　　“如果真是这样，对我们来说也未尝不是一件好事。”
　　“怎么说？”恩特留亚搞不懂凯特这句话的意思。
　　“宪兵队虽然人数众多，但毕竟还是不清楚这块土地的情况。我认为他们应该很需要一些明确的搜索目标才对。只要我将这份资讯散布出去，他们暂时就会将注意力集中在与独立党有关的场所上，而我们正好就可以利用这个机会亲手逮捕那个亚维人。这就是我的策略。”
　　看着凯特那得意洋洋的表情，恩特留亚的心情开始阴沉了起来。我现在到底在做什么啊，难道只是帮他增加那间民主主义学校的“学生”人数而已吗？