　　第一章  明明是和平的日常生活
　　
　　
　　在往北能望见岩山的丘陵地带，平缓南向的斜坡上，有一座大城市。
　　那里的建筑物，窗户上沿清一色呈现砖造房屋特有的拱形造型，并排在铺设砖瓦的街道上。房屋的高度大都介于三到五层之间，排列在街道上的建筑物，使用了点缀着红色、灰色与黄褐色等色彩缤纷的砖瓦，替城镇带来丰富的色彩。虽然如此，街道倒不至于太过华丽，依然保有沉稳的气氛，或许是有经过一定程度的都市规划吧？
　　这里是位于佛尔提亚斯大陆东方的宗教都市——沙库拉斯。既是大陆最大宗教索尔提斯教的中心地带，也是藉由宗教集结在一起的王国——联合帝国的帝都。帝国依照帝都之名，称为‘沙库拉斯帝国’。
　　统领帝国的皇帝一职，是由索尔提斯教的大司教担任。不过，大司教虽然被赋予教皇的地位，但那巨大的权限却不在他手上。真正支配帝国的，是由联合王国代表们所组成的帝国议会。
　　作为帝国的中心，索尔提斯教的圣沙库拉斯教会自然是建立在帝都沙库拉斯的中央。不过说是这么说，其实是帝都以圣沙库拉斯教会为中心向外扩展。
　　教会周围由白色的围墙环绕着，里头建有修道院和议事堂等设施。一名戴着眼镜、脸有点圆的少女正从位于西侧的修道院中快步走出。穿在她身上的淡灰色短袖修道服，是见习修女的夏装。少女的左袖上有个金色镶边的袖章，袖章上画着一对在盘子上交错的刀叉。
　　那名少女走到中庭正中央时停下了脚步，眯起眼睛仰望天空。
　　“啊~~一过了夏至之后，天气变得还真热啊~~~”
　　湛蓝的晴空，在雪白的教会上方沿展开来。从天空倾泄而下的强烈阳光，让少女不由得眯起了眼睛。
　　夏蝉栖息在庭园树木与建筑物的墙壁上。激烈的蝉鸣声和阳光，将现在正是盛夏这一点，强调到让人讨厌的程度。
　　“哎呀，芭希拉。妳急急忙忙的要去哪儿呀？”
　　一名身穿滚红边白色圣职服的男子，叫住了再度迈开步伐的少女。于是她转身面对男子：
　　“啊，司教大人。您来得正巧，请问您有看见梅贝儿吗？”
　　告诉对方自己之所以如此匆忙的理由。
　　“妳又在找梅贝儿了啊？我刚刚才在宫廷图书馆看到她。她就像平常一样，在帮那些受雇的学者忙吧！”
　　“今天是在图书馆吗？谢谢您。我还以为她在研究所那边……”
　　得知寻找对象所在的地点后，芭希拉向司教深深一鞠躬。然后朝刚才的方向转了九十度，就要走开。
　　“芭希拉，待会见到梅贝儿时，麻烦告诉她要好好出席早晚的礼拜，毕竟跟宫廷的工作和协助研究比起来，还是应该先善尽修女的本分……”
　　“如果我没忘记的话，一定会告诉她的~~”
　　司教的话还没来得及说完，芭希拉已消失在建筑物的阴影中。
　　“唉……”目送她离开的司教叹息一声，走进了教会里。
　　另一方面，在芭希拉正欲前往的宫廷图书馆内……
　　“嗯……这种疾病真的是迪斯培蓝症吗？”
　　一名少女坐在窗边座位上，用手指指着飘浮在半空中的地图。
　　少女一身见习修女穿的淡灰色夏装。与芭希拉不同的是，她衣袖上的金边袖章上，绣的是汤锅和三颗洋葱。
　　此刻，少女四周飘浮着好几幅地图，每一幅都是描绘大陆东部广大范围的空白地图，每张地图上都标示着日期与图案。少女一脸严肃指着那些地图，一副若有所思的样子。
　　在少女身边，随意散落着摊开的厚重百科辞典、尺、铅笔等等文具。
　　“哎呀，梅贝儿，妳一直用魔法让地图飘浮着，不会累吗？”
　　一名年老的学者对着少女问道，同时缓缓地走近她身边。
　　老学者一头白发，藏在小圆眼镜后面的眼睛温和地笑着，他伸手抚了抚满腮的胡须，那沉稳的模样，散发着一种可以称之为‘和蔼老爷爷’的气息。
　　“不要紧的，亚乌尔博士。这样刚好可以顺便锻鍊我的魔力。”
　　名叫梅贝儿的少女如此回答，并将头缓缓转向了老学者。
　　“差不多是调查队出发的时候了。”
　　“……嗯？已经到这种时间了呀？”
　　听到亚乌尔的话，梅贝儿将头转向了窗外。
　　这里是位于圣沙库拉斯教会范围内的宫廷图书馆二楼。朝西的窗户外，能够看见大圣堂南侧的圣沙库拉斯广场。那里是又名‘仪式广场’的大广场。许多人现在正聚集在那里举行仪式。
　　“祈祷调查成功的仪式似乎还没有结束。明明是盛夏的大热天，为什么政客们的演说还是这么长哪？”
　　广场上，正在进行调查队的启程仪式。
　　“能够派遣调查队，都是托梅贝儿的福，毕竟是妳细心整理各地寄来的报告书，才得以追查出疾病的发生源。不过，他们却以‘立功的只是个十六岁的见习修女、不够体面’为藉口，没有找妳出席仪式，这究竟是怎么一回事哪？”
　　亚乌尔边观看仪式边说着，并将视线转向了二楼的梅贝儿。
　　“这样不是很好吗？我最讨厌那种麻烦的仪式了。”
　　不过梅贝儿却完全不以为意，还很乾脆地这么回答。亚乌尔见了梅贝儿那样的态度，也只好耸了耸肩。
　　“那么，这位梅贝儿小姐从刚刚起，就在烦恼些什么啊？”
　　他将话题从仪式换成现在正在调查的案件上。彷佛正等着他更换话题般……
　　“没错、没错。我很在意，这种疾病真的是迪斯培蓝症吗？”
　　梅贝儿立即提出自己的疑问。
　　“嗯，这不是迪斯培蓝症……为什么妳会觉得不对？”
　　“症状虽然相似，不过我总觉得扩散方式并不一样。”
　　为了回答亚乌尔的问题，梅贝儿将飘浮在半空中的空白地图重新排列好。
　　“这是根据报告书，将疾病发生地点每天描绘下来的地图……”
　　接着，她将那些地图转向了亚乌尔，开始说明：
　　“我认为疾病的扩散情况，和过去的迪斯培蓝症并不一样。因为迪斯培蓝症是人对人的传染疾病，应该会经由运河或街道传递扩散。事实上，发生在一个半世纪以前的大流行，也是先在运河沿岸的城镇确认感染，推测是从沿岸，经过街道扩散到内陆城镇的？可是，这一次的疾病却略过了街道，呈放射状扩散。而且，还只朝最先发现病例的瓦雷镇东方……”
　　“嗯！照地图来看，似乎是这样。不过，妳能断定这是不同的疾病吗？” 
　　算准梅贝儿话已说到一个段落，亚乌尔要求她谨慎地判断。
　　“有关迪斯培蓝症是属于人对人的传染疾病这一点，是过去学者假设性的推论。因为认定这个假设是正确的，才有现在的学说，事实上，也有可能是错误的。”
　　“嗯……说的也是……”
　　亚乌尔的话让梅贝儿脸上浮现惊讶的表情。像要呼应她的心情似的，刚才飘浮在半空中的地图纷纷掉落到桌面上。
　　就在这时——
　　“啊~！梅贝儿，总算找到妳了~~！”
　　芭希拉大声喊着。她一边指着梅贝儿、一边走进图书馆。
　　“嘿！这里可是图书馆，妳就不能安静一点儿吗？”
　　“啊……对、对不起。”
　　被亚乌尔告诫的芭希拉慌慌张张地捂住了嘴巴。
　　“芭希拉，有什么事吗？”
　　“不好了！大司教大人指定今天晚餐的料理由梅贝儿负责。所以，我才急着跑来这里找妳。”
　　“晚餐？我的轮值应该是大后天才对呀……”
　　听到芭希拉的话，梅贝儿轻轻歪了歪头。
　　“哎呀，不愧是三颗洋葱等级的宫廷厨师哪，竟然会特别指名要妳。”
　　“亚乌尔博士，您别开我玩笑了。”
　　亚乌尔指着梅贝儿衣袖上的袖章，让她露出了为难的表情。
　　顺带一提，袖章代表修女们所担任的职务。梅贝儿的汤锅刺绣代表厨房组、芭希拉的盘子图案代表服务组，洋葱数量与盘子的枚数，则是表示她们在各自领域中的位阶。
　　“芭希拉，大司教指名梅贝儿的理由是什么？”
　　“是今天刚抵达帝都的阿奇罗凯巴斯公王大人要求的。所以，如果不赶快开始准备晚餐的话……”
　　“阿奇罗凯巴斯公王大人？他为什么要指名我……”
　　梅贝儿嘴里提出这样的疑问，边缓缓地站起身来。芭希拉目光落在梅贝儿手边的东西，
　　“对了，梅贝儿，妳今天在调查什么？”开口问道。
　　“我在作迪斯培蓝症的调查。与其用学名，不如用俗称的绝症来说明，芭希拉应该会比较好懂吧？”
　　“绝症！？那不是夺走世界上三分之二人口的龙之病吗？我记得在上上个世纪曾经大流行过……”
　　“啊，也有人以龙之病来称呼它没错。”
　　听到芭希拉的反问，梅贝儿微微一笑。看着那个笑容：
　　“难道，你们今天是在上历史课吗？”
　　芭希拉问道，并用手顶着梅贝儿所在的桌子向前探身。
　　“不是啦。是因为又有疾病流行的徵兆出现，所以我来帮忙博士作调查。”
　　说完之后，梅贝儿惊叫一声，捂住了嘴巴。
　　“亚乌尔博士，这件事还不能说出去吧？”
　　“不必介意，就算我们保持沉默，城里也已经有谣言出现了。而且，迪斯培蓝症调查队都已经要出发了，再隐瞒下去也没有意义。”
　　对梅贝儿抛来的问题，亚乌尔边说边指向窗外，只见窗外的广场上排起了一列接着一列的漫长队伍，有军队随行的大规模调查队正要启程。
　　“好吓人的士兵人数~~有步兵队、弓兵队、骑兵队、工兵队，连魔导部队都有！简直就像要去打仗一样~~”
　　“迪斯培蓝症之所以会被称作龙之病，是因为相传这种病是由龙所引发的。虽然不清楚事实真相究竟如何，不过，调查队前往的地方就是龙的栖息地哪！到时候说不定还会和龙族们打上一仗，调查队会有大批军队随行也是当然的。”
　　亚乌尔淡淡地向瞪大眼睛目送队伍离开的芭希拉说明道。
　　“这么说来，又有很多人会死于疾病啰~？”
　　芭希拉以一脸快哭出来的表情对着亚乌尔发问。
　　“妳还真爱瞎操心哪，调查队不就是要去调查这一点吗？”
　　“……嗯，说…说的也是。”
　　亚乌尔的话，让芭希拉暂时松了口气，她拍了拍胸口。
　　“比起这个，先准备晚餐才是现在优先要处理的事，虽然还有东西要调查……”
　　梅贝儿一边说，一边整理着桌面。
　　“那么，亚乌尔博士。我今天就先告辞了。”
　　向博士打了声招呼，梅贝儿将百科辞典与地图放回书架上，便走出图书馆。
　　“啊，梅贝儿~~等等我啦~！”
　　芭希拉也追了过去。
　　“唉，梅贝儿还真是个大忙人哪。”
　　亚乌尔目送两人离去，在恢复寂静的图书馆里喃喃说道。
　　“她究竟是想当学者，还是厨师呢？又或者是魔导师、技师？她的目标到底是哪一个？”
　　图书馆前方的广场上，此时正在进行仪式后的清扫。调查队与送行的人群都已经离开，广场飘荡着一股奇妙的闲散气氛。
　　“这是两人份的外出许可。”
　　背上背着大大的背包，梅贝儿将许可证递给了站在教会正门口的守卫。
　　“梅贝儿·瓦伊斯和芭希拉·亚维西丝是吗？妳们外出的目的是……”
　　“要去买东西。”
　　梅贝儿精神抖擞地回答守卫的问题，站在她背后的芭希拉，则是一副畏畏缩缩的表情。
　　“身为三颗洋葱阶级的妳要出去买东西？今天要准备阿奇罗凯巴斯公王的晚餐对吧？这种杂务，交给一颗洋葱等级的人去办就……”
　　“咦？由我准备料理的消息已经传开了吗？”
　　“那当然。阿奇罗凯巴斯公王可是骑兵队队长的父亲啊！骑兵队长还很开心今天能吃到梅贝儿小姐作的料理呢。”
　　“那、那个人……”
　　守卫的话，让梅贝儿忍不住皱起了眉头，她把手贴在额头上。
　　“还有，外出目的是买东西倒还好……可是，妳为什么不交给下面的人去办，非得亲自出门不可呢？”
　　“这是当然的啊，最棒的食材通常都是由厨师本人亲手挑选出来的，如果交给一颗洋葱等级的人去采买，那不就变成他们的料理实习了？怎样？你还有什么意见吗？”
　　梅贝儿迅速回答连番提出疑问的守卫。
　　“我没有意见。再说，在口头上我哪里说得过妳。不过，见习修女频繁外出逛街，可不是件好事。”
　　“好了、好了，这点小事，你就睁一只眼、闭一只眼嘛！毕竟对我们来说，少了这种藉口，根本很难有机会到外面去。”
　　“这才是妳的真心话吧……？话说回来，妳几乎天天出去，还说什么没机会……”
　　梅贝儿的回答让守卫大大叹了口气。芭希拉在一旁看着他们一来一往的对话，不禁捏了一把冷汗。
　　“唉，既然有许可证……好吧。可别玩得太过头喔。”
　　“好~~谢谢你啰！”
　　守卫将许可证还给两人，梅贝儿以滑稽语气向他抛出一个飞吻。她这样的态度，让守卫涨红了脸，露出尴尬的表情。
　　“好啦，今天要到哪里去买东西好呢？”
　　梅贝儿一边说话，一边举起手，大大伸个懒腰。
　　“那么，就遵从圣书的教诲，来抽签决定目的地……”
　　“等一下，芭希拉！”
　　梅贝儿拦住拿出写上编号签条的芭希拉。
　　“我们应该自己决定要去的地方，而不是靠什么抽签才对。”
　　“可是…索尔提斯大人撰写的圣书上说，命运是由上天安排的，天意就是抽签，藉着抽签，人类从‘去选择某种东西’的白费工夫当中获得解放，只要在抽签所赋予的命运里尽心尽力就可以了。”
　　“我可不想要那种把命运交给天意的人生！”
　　对于芭希拉双手合十，平静说出口的话，梅贝儿一脸唾弃地加以否定。
　　“自己的人生就要由自己来开创。打从六岁时，在小学里硬被以抽签决定送进修道院之后，我就领悟到把命运交给上天的人生是种不幸。”
　　“唉……梅贝儿对抽签的厌恶…还真是根深蒂固耶……”
　　看到梅贝儿握紧拳头、慷慨激昂的样子，芭希拉吃惊地叹着气。
　　在附近目睹全部经过的守卫，喃喃着。
　　“她还是一样，真是个爱闹别扭的见习修女！”
　　也对梅贝儿的主张惊愕不已。
　　“啊，芭希拉。水力列车到了，我们就先到中央市场去吧！”
　　在教会的正门前，一台类似轻轨电车的两节连结车辆进站了。梅贝儿指着那台车，朝乘车站飞奔过去。在她背后……
　　“以到站的列车来决定目的地，梅贝儿自己不也是交给运气决定吗~？”
　　一脸惊讶的芭希拉也跟着走向乘车处。
　　水力列车的车厢很短，一辆的长度也只有八公尺左右。列车在车辆前后两端，设置了没有车门的开放式乘车口。芭希拉从那里进入车厢。
　　“最前面的位子是空的~~”
　　随即占了最前面的座位坐了下来。
　　跟着她上了列车的梅贝儿说：
　　“不用那么急，座位不会被抢走的啦！”
　　一边这么说着，一边在芭希拉的身旁坐下。
　　几乎同一时间，列车‘喀噹’一声，摇晃着开动了。
　　芭希拉透过驾驶室的窗户看着外面。
　　“因为在列车上，这是可以看得到前面风景的特等席嘛！哇~好快喔~~~”
　　童心未泯的她，眼睛闪烁着光芒。
　　梅贝儿她们所搭乘的列车，驾驶员身材浑圆，正站立着驾驶列车。他的右手握着拉杆，左脚放在踏板上头。
　　“我一直很好奇，为什么明明没有马匹在拉，列车还会前进呢？不管搭多少次，我都觉得很不可思议，而且虽然叫作‘水力列车’，可是根本就没有水在流嘛~~！”
　　“水是在地面下流动啦！”
　　梅贝儿简短地回答了芭希拉的疑问。
　　“虽然平缓，不过，这座城市是建筑在斜坡上，水的流速也相对地很快对吧？那道水流会猛力转动水车。水的动力让架在轨道间的缆绳移动，列车就是靠抓住这些缆绳来行进的。”
　　驾驶室窗外可以看见列车轨道，由埋进马路中的两道铁轨，还有介于轨道之间的窄沟组成。那些缆绳就架设在间隔的轨道之间。
　　听完这简单的构造说明，
　　“梅贝儿，妳真清楚耶~~不愧是亚乌尔博士的爱徒~”
　　芭希拉一脸尊敬地看着梅贝儿。
　　“什么亚乌尔博士的爱徒……我只是因为感兴趣才去调查而已啦！”
　　梅贝儿如此回答，同时仰望着天花板。
　　“有新的技术出现，我就想接触看看；发现新的科学，我就想亲眼确认；如果有人做出我不知道的料理，我就想知道作法，自己煮看看。将来，我希望能做出谁也无法模仿的创意料理，也想让自己的魔法实力登峰造极；我想创造出让大家吃惊的大发明，也想目睹科学上的大发现。为了这些而努力用功，这不是很自然而然的事情吗？”
　　“的确是很自然没错啦~虽然会为了这种心情而用功的人并不多……”
　　芭希拉喃喃说着，也像梅贝儿一样，抬头仰望着天花板。
　　“我到底是从什么时候开始，舍弃了这种心情呢？”
　　她如此自问。修道院的生活，是以对神明的侍奉为中心建立的，芭希拉试着回顾被埋没在那种生活中的自我，接着……
　　“不过，现在的我们，正活在很惊人的时代里，对吧？不管是技术或科学都日新月异。新的技术渐渐改变了城市的模样，全新的发现就像天天都有一样地被报导出来。这个水力铁路，也是在五年前从马车铁路演变过来的，也许再过一阵子，就会变成靠电力移动的列车啦。虽然电动机的力量还很微弱，不过，若是能够实现的话，一定是很迅速的交通工具吧…唉，虽然该如何把电力传送到列车上的问题还没解决，不过我相信很快就会改变。最简单的方法，是在左右两边的轨道上流通电力，不过这样又怕会触电。虽然也有提出像船只一样，在列车上装载发电机的计划，可是，靠液化瓦斯发动的发电机实在太重，害试作机完全动不了，真是个笨点子。”
　　梅贝儿突然长篇大论地说了起来。依她的个性，一旦打开话匣子就停不住了。在一旁听着的芭希拉。
　　“哇~还能制造出比这更快的交通工具？技术的进步真不得了~”
　　心不在焉地附和了几句，随即将视线转向列车的驾驶室。列车缓缓地弯过交叉点，现在正要下坡。
　　“说真的，最近的技术真的是突飞猛进。不过，新技术之所以会像现在这样不断诞生，好像是因为一个世纪半以前的迪斯培蓝症灾情造成的。那场大灾难使得世界上三分之二的人口死亡，据说技术大跃进的开端，是为了补足缺少的劳动力。这么一想，不光只是技术与科学，我还想好好地研习一下历史……”
　　梅贝儿的话题渐渐变得漫无边际。至于芭希拉究竟有没有在听这些细节，她似乎不太在意。
　　“哇，是猫咪，这样乱冲过去很危险耶！”
　　芭希拉突然大喊出声，由列车前头横越过去的野猫让她看得沭目惊心。
　　这声大喊，总算让梅贝儿的自言自语告一段落。
　　“啊啊，吓了我一跳~”
　　芭希拉一边拍拍胸口，一边把目光转回梅贝儿身上。梅贝儿看到她的表情，不禁轻笑出声。
　　这时，列车的车轮发出‘叽叽’声响。煞车及时发挥作用，列车开始减速。
　　驾驶员将一直踏住的踏板稍微放松一点。为了安全起见，列车设计成只要驾驶员的脚一离开踏板，煞车就会启动。
　　“还有三站，就到中央市场了……”
　　列车在斜坡途中的停靠站停下，梅贝儿看着上下车的乘客们，算起了剩下的停靠站数目。
　　“那个，梅贝儿~有一件事…我从以前就觉得很纳闷……”
　　芭希拉对正在数数的梅贝儿开口问道：
　　“为什么大家都不进来车厢里面坐，宁愿在外面攀着列车呢？”
　　一边将视线投向列车的车窗。
　　在列车的外侧，附有台阶和用来抓握的栏杆。只见为数不少的市民们此刻正成群地抓着那些栏杆。而车厢里头，包含梅贝儿她们在内，只有寥寥无几的几个人而已。真是一幕既诡异又滑稽的景象。
　　“只要不进车厢，就不必付车钱。那些市民们大概是不想付钱吧。”
　　“咦！？要付车钱吗？”
　　听到梅贝儿的回答，芭希拉惊讶得呼喊出声。
　　“我到今天为止，从来都没有付过耶~”
　　“我们不用付啦！这个水力列车是教会营运的。只要是贵族、公务人员、宗教界相关人士，都可以免费搭乘。唉，不过，应该没有贵族会来搭公共列车吧？”
　　“啊，原来是这么一回事。”
　　知道自己不是搭霸王车的芭希拉松了一口气。
　　这时候，列车‘喀噹’一声，开始大幅摇晃。这一晃，让好几个市民失手被抛下，跌落在坡道上。
　　“刚刚怎么会摇成这样？”
　　“八成是驾驶没抓好缆绳吧？”
　　梅贝儿简短地回答了芭希拉的疑问。
　　水力轨道的缆绳还没有克服技术上的问题，无法延伸得太长。因为这样，每当缆绳中断时，列车就非得重新抓住下一段缆绳不可。
　　在重新抓住缆绳时失败的驾驶，小声地向梅贝儿说了句“抱歉”。
　　而在列车后方，从车上跌落的那些市民，正拼了命地想要追赶上列车。
　　帝都沙库拉斯由五层的城墙重重包围着。随着时代的演进，帝都也不断扩大，每扩张一次，外侧就会建筑新的城墙，留下曾经守卫都城的遗迹。
　　从内侧向外越过两道城墙的地方，有一座建成平缓阶梯状的大广场。从以前开始，这里就是许多旅行商人聚集的市场，现在依然有数不清的摊位将广场挤得水泄不通。
　　水力列车静静地驶入位于市场西侧山丘上的车站。
　　“不管什么时候过来，这里都充满了活力耶！”
　　梅贝儿从列车探出头，自山丘上俯瞰整个市场。
　　这里不愧是大帝国帝都的中央市场，挤满了大量的人群。人多到如果不好好跟着人潮走，还真不知道会被挤到哪里去。
　　“梅贝儿，今天要买什么呢？”
　　“起司、香料。还有茶叶和乾货，要是能挖到宝就好了……”
　　梅贝儿一边回答，一边走下列车。
　　“不用买肉和鱼吗？还有蔬菜、水果……”
　　“这么热的天气，不能买容易碰伤的生食。要是引起食物中毒的话，会伤害到大司教大人的信用对吧？反正那些材料每天都有商人专门用冷藏马车送过来，我想就用那些比较安全。啊…不过，出门之前我有看了一下，猪肉好像不够了，我有先订货……”
　　梅贝儿随着人潮，走进市场。芭希拉抓住梅贝儿的手，以防和她走散。
　　“芭希拉，在采买东西之前，要不要先去吃个冰砂呀？”
　　梅贝儿突然向右转。芭希拉一个不小心撞上别人，眼镜也歪向一边。
　　“冰砂！？太贵了啦，我们这种平民吃不起吧~”
　　“啊……对了，最近已经没有那么贵了喔！”
　　梅贝儿用开朗的声音回答一边挪好眼镜、一边发出疑问的芭希拉。
　　“虽然是手动的，不过，现在已经有小型的冷却装置了喔。托它的福，冰砂已经便宜到平民也吃得起啦。再说！这个市场里面不是有很多新鲜水果吗？到这里来，不吃冰砂未免太可惜了。”
　　“是这样吗？那好吧……我也吃吃看……”
　　梅贝儿的一番话打动了芭希拉的心。
　　“冰湛淋？”
　　“哇！”
　　梅贝儿突然停下脚步，害得背后的芭希拉一头撞上她。
　　“梅贝儿~~我的鼻子好痛~~……”
　　“啊，对不起。今天先不要吃冰砂好了。”
　　梅贝儿一脸认真地向正在抱怨的芭希拉说。
　　“又怎么啦~？”
　　“那边有一种我既没看过也没听过的食物。是冰砂的一种吗？”
　　梅贝儿的表情已经切换到厨师模式，她拉着芭希拉的手，走近引起她注意的摊位。
　　“看起来好像不是生奶油冰砂耶。”
　　摊位上有个大型的筒状容器。那个筒子放在一块结霜铁板挖空的洞里。梅贝儿所说的冷却装置，就放在这块开孔的铁板底下。装置旁边附有拉杆，只见年轻的店员正汗流浃背地转动拉杆。
　　“两位小姐，欢迎光临。要不要来点美味的冰淇淋啊？”
　　摊位的老板出声招呼盯着容器猛瞧的梅贝儿。
　　“你说这个叫冰淇淋？那给我两份吧！”
　　“这就来！今天天气热，得在融化以前快点吃完喔！”
　　老板从容器里挖出冰淇淋，盛在纸盘上，接着再添上木汤匙，交给付了两人份钱的梅贝儿。
　　“好像是和冰砂完全不一样的东西。”
　　梅贝儿一边用木汤匙戳戳冰淇淋，一边想着这究竟是什么东西？不过，光是用看的也没办法得到结论，于是她轻轻挖了一口送进嘴巴。
　　“这东西好好吃喔！以前从来没吃过这种口感的食物！”
　　“哈哈哈，妳说得没错。”
　　梅贝儿的话，让店老板开心地笑起来。
　　“大叔，我是在宫廷里负责料理的，能不能教我冰淇淋的作法？这可以当作点心耶。”
　　梅贝儿让老板看看她的袖章，并问起了作法。
　　“哎呀，这可谁都不能教。”
　　“咦~不行吗？今天宫廷里有很重要的晚宴耶，所以我想……”
　　“就算妳这么说，这可是我重要的生财道具。既然是商业机密，怎么能轻易地让人知道呢。”
　　“嗯~~你这么说也对啦……可是……”
　　梅贝儿转动眼珠，看着一口拒绝她的老板。接着，
　　“既然如此，那我用自己的舌头来确认，总可以了吧？”
　　她马上切换心情，又吃了第二口。
　　“这种口感，让人想到冷却的生奶油，不过风味不尽相同。因为脂肪成分比生奶油来得少。嗯…这是牛奶加入砂糖，打泡后冷却作成的。牛奶和砂糖的比例是四比一。”
　　“呜……”
　　一听到梅贝儿的分析，店老板不禁呻吟出声。看到他的反应，梅贝儿露出了一个坏心眼的笑容。
　　“不过这样一来，砂糖就加得太多了，如果砂糖和牛奶的比例是一比五的话，那就是满分啦！要是再加上蛋黄，我想口感应该会更滑润才对。至于想要添加风味嘛…我想香草精应该是不错的选择……”
　　“什么……加上蛋黄会变得更滑润？笔、笔记……笔记丢到哪里去了！”
　　听到梅贝儿的喃喃自语，老板连忙开始找起能充当笔记的东西。梅贝儿完全不理会店老板，又吃了一口。
　　“对了，在牛奶里面加入果汁的话，可以增加色彩吧！单只加果汁的话牛奶会变稀，这时就得加炼乳……”
　　心里想着还有哪里需要改良。一旁的店老板则是：
　　“小、小、小、小姐！”
　　拿着笔记，以认真的表情对梅贝儿开口道。
　　“刚、刚才说的话，可不可以请妳再告诉我一次？”
　　[[IMG,10a6fbae5844e1dc735e0dba4a1fbc0d,316,500,54652]]
　　“……咦？”
　　老板的话，让叼着木汤匙的梅贝儿停下了动作。这时——
　　“呜~头好痛~开始在抽痛啦……”
　　在她身旁的芭希拉压着头，眼中浮现泪光。
　　“刚才说的话？”
　　“对啊，就是让这种冰变得更加美味的食谱啊！”
　　老板对依然静止不动的梅贝儿，像在催促似的说道。听到这句话，
　　“啊，食谱……是吧？”
　　梅贝儿一脸恶作剧地露出了一口白牙。
　　“不好意思，这是商业机密耶！那么，谢谢你的招待啰~”
　　“啊啊啊~怎么会这样~~~”
　　店老板只能惨白着一张脸，目送得意洋洋的梅贝儿离开。而梅贝儿则是——
　　“这样，今天晚餐的新点心就有着落了。厨房里面虽然没有小型冷却装置，不过，在冰块里点加硝酸盐来代替，应该就没问题了吧？”
　　为着才刚到市场就有这种好收获，感到非常满足。
　　“找到难得的硬质起司，茶叶和香料也都到手啦。好了，下一间店在哪里呢？”
　　“妳还要买啊？起司好重耶，”
　　两人揹着的背包已经鼓得大大的。尤其是梅贝儿身上的背包，看起来似乎还要更大包一点。
　　“只要用魔法让东西飘浮起来就好啦。唔……卖罐头的店在哪边呢？”
　　“咦，罐头很重耶~~况且，我根本不会使用魔法呀~~”
　　听到又要买那么重的东西，芭希拉忍不住出声抱怨。
　　“香肠和发酵品还是得用罐头装的，才会够味又好吃。”
　　不过，梅贝儿对芭希拉的不满充耳不闻。唉，因为会使用魔法，她至少有把比较重的东西都塞进自己的包包里啦……
　　就在这时——
　　“咦！？这不是梅贝儿吗？”
　　一名腰系长剑、给人轻浮厌觉的青年士官出声叫住了她们。
　　“克劳……先生？”
　　“哎呀~~没想到居然会在这种地方和妳碰面，真是不得了的奇遇啊！难道说…在梅贝儿和我之间，系着一条命运的红线吗？”
　　梅贝儿不禁往后退半步，不过这名叫克劳的青年士官却边说边靠得更近。接着，他突然拉起梅贝儿的手说：
　　“我心爱的人儿，梅贝儿·瓦伊斯。我们今天的相遇，是由索尔提斯的神明安排的。我罗德·克劳·阿思皮司·里·佛罗雷思·德·阿奇罗凯巴斯·尤贝拉斯，很乐意接受这个命运，发誓对妳献上永远的爱。”
　　他单膝跪地，开始说起了情话。
　　听着这些肉麻兮兮的话，梅贝儿半张着嘴、呈现僵直状态。一旁的芭希拉，也羞红着脸，用双手捂住了嘴巴。
　　打破这个状况的，是克劳身后那位一头乱发的青年。那个青年拿着西洋剑的剑鞘，
　　“你这个色鬼在想什么啊，竟然在大庭广众之下，突然对着女性甜言蜜语起来，你这样不是让那位见习修女很为难吗？”
　　边说，边轻敲克劳的后脑勺。
　　“纳巴尔，你刚才那一下很痛耶！”
　　克劳当场抱着后脑勺蹲下，一面回嘴抱怨。
　　“你这种家伙，居然是代表我故乡的贵族之子，真是笑死人了。你给我待在那边别动，我现在就把你的头给砍掉。”
　　一头乱发的青年怒气未消的说着，接着拔出了西洋剑。克劳一见苗头不对，慌忙从纳巴尔面前逃开。
　　“等等，纳巴尔。你太一板一眼了啦！我只不过是打个小招呼而已嘛！”
　　“咦~~！？为什么要拿我当挡箭牌？”
　　躲到了芭希拉背后，一副轻浮样地等他过来。被克劳当成盾牌的芭希拉，只能欲哭无泪地看着纳巴尔。
　　“克劳，就算做得不怎么样，你好歹也是帝都近卫骑兵队的小队长吧？这样躲在女性背后……你不觉得羞耻吗？”
　　“羞耻……啊？我对宗教用语不是很熟耶……”
　　“你这个大草包！！羞耻哪是宗教用语啊！”
　　纳巴尔对装傻的克劳吐槽。被夹在他们两人中间的芭希拉，
　　“呜呜~我不知道这是怎么回事，可是拜讬你们快点和好嘛~”
　　忍不住哭着訢苦。
　　“好了、好了，到此为止吧！”
　　梅贝儿叹口气，出面制止他们。接着……
　　“对了，克劳先生。虽然无法想像克劳先生会到市场来，不过，你今天是来买什么的？”
　　她将话题扯开，好结束这场骚动。
　　“不愧是梅贝儿，这个问题问得真是好！”
　　克劳马上接下了这个话题。
　　“啊，在这之前，纳巴尔，我先替你介绍一下那边的两位小姐。右边这位美丽的女性，是宫廷厨师梅贝儿·瓦伊斯。她可是我未来的新娘，别对她出手喔！隔壁那个戴眼镜的，是梅贝儿的友人A。”
　　“午安。克劳先生。您这种介绍对芭希拉未免太失礼了吧？还有，谁是克劳先生您未来的新娘呀！”
　　梅贝儿朝随便介绍的克劳抱怨。而在她的斜后方。
　　“啊~你好，我是友人A……”
　　只见芭希拉用哭泣的声音向纳巴尔打招呼。
　　“然后，我旁边这位是从小和我一起长大的好朋友，叫纳巴尔·佛尔。他的剑术很不错，在去年的帝国剑术大会上还得到第二名喔。”
　　“第二名啊！？那很厉害啰！”
　　忘了正在向克劳抱怨，梅贝儿直直盯着纳巴尔的脸看。克劳把手环在纳巴尔肩上，将头抢先迎向梅贝儿的目光。不得不和他四眼相对的梅贝儿，于是恨恨地瞪着他看。
　　为了消弭梅贝儿的愤怒，克劳只好继续说着纳巴尔的事：
　　“对了，纳巴尔从以前开始，抽签运就其差无比。我父亲看上……其实是迷上他的剑技，希望他能加入自己的近卫队，不过，纳巴尔去年和今年都没有抽中签，无法成为正式队员。”
　　纳巴尔因为这个话题变得一脸不快，插口说道：
　　“我的签运哪里差了！这是索尔提斯神在告诉我，我还有别的使命。”
　　克劳以一句“好了、好了，先让我说完啦”让纳巴尔住口后，继续说道：
　　“于是……父亲也同纳巴尔现在说的一样，得到‘这岂不代表，神明认为和服侍我比起来，你更适合去服侍大司教大人？’这样的结论。因此，这一回要来帝都谒见，我便带着纳巴尔一起来。不过，帝都近卫队的录用测试会先举行，到那之前还有些时间。在这段期间里，就由身为好朋友的我，为第一次来到帝都的纳巴尔亲自导览……就是这么回事。”
　　不过，听了他的说明后，纳巴尔却毒舌批评道：
　　“喔？对克劳西言，能够说得出这种话还真是值得奖励。我倒认为你今天的导览八成是有什么企图吧。”
　　听着他们两人的交谈，梅贝儿噗嗤一声笑出声来。
　　“克劳先生，你好像不是很受好朋友信赖耶。”
　　“这么说太过分啦，梅贝儿。”
　　梅贝儿若无其事的一句话，让克劳觉得很丢脸。
　　“这么说来，克劳先生的父亲，就是北方尤贝拉斯公国的阿奇罗凯巴斯公王大人吧？听说还兼任帝国的内务大臣……”
　　“思。妳说的没错，友人A。”
　　克劳得意洋洋地回答芭希拉抛来的疑问。
　　“克劳先生，你是当真不记得芭希拉的名字吗？”
　　梅贝儿对得意的克劳挑起毛病来。
　　“克劳先生。我一直很纳闷，为什么阿奇罗凯巴斯公王大人会知道梅贝儿的事。你能告诉我为什么吗？”
　　芭希拉不理会他们之间的应答，问出了心中的疑问。
　　“嗯。这是个好问题。”
　　听她这么一问，克劳刻意拨弄起头发，接着回答道：
　　“当然是我的提案啊！因为我请父亲一定要来嚐嚐我未来的新娘亲手作的料理。”
　　“你就是原因！？就是你吗！”
　　梅贝儿一面朝着克劳的侧脸怒吼，一面用非常生气的表情瞪着他。
　　纳巴尔的太阳穴也爆出青筋，他静静地拔出西洋剑。用刀尖抵着克劳的鼻梁，再从鼻梁缓缓地移动到咽喉。
　　“意思是说，你让这位见习修女当上了晚餐的厨师，再拿替我当向导为藉口，在她们应该会来买东西的这个市场守株待兔是吗……”
　　“讨、讨厌~纳巴尔。我怎么可能知道梅贝儿会到哪一个市场去啊？在这之前，我根本连她会不会出门买东西都……”
　　克劳用心虚的口吻边说边逃离纳巴尔身边，又躲到了芭希拉背后。
　　“呜呜，说就说~~为什么要拿我当挡箭牌啦~？”
　　芭希拉只好再度以泪汪汪的表情看着举起西洋剑的纳巴尔，而克劳则一副若无其事地拎起芭希拉揹着的背包。
　　“看来买了不少东西啊，还满重的。妳们买了些什么？”
　　“是起司啦！虽然只装了今天买的四分之一，不过还是很重。”
　　克劳轻轻将背包从回答的芭希拉背后提起，然后翻开袋口，检查起内容物来。
　　“喔，是发酵过、有气泡的起司吗？这个用火烤焦，就是父亲最喜欢的食物了。不愧是梅贝儿，有好好研究过主客的喜好。”
　　“这是理所当然的吧！？设计菜单如果只考虑到满足自己，根本不配当厨师！”
　　梅贝儿双手抱胸，一副再自然不过似的回答。听到她的话后……
　　“那么，今天能在这里见面也算是个缘分，接下来要买的东西，就由我们两个人负责提吧！”
　　克劳顺势接下去说，同时将梅贝儿肩膀上的背包也拎了起来。
　　“哇，肩膀轻松多了，谢谢！”
　　芭希拉活动了一下从重量中解放的肩膀，好放松僵硬的肌肉。
　　“你不是要当向导吗？”
　　“不必赶在今天内介绍完毕也没关系啊！”
　　在比较过两个背包的重量之后，克劳想将比较轻的那个递给纳巴尔。不过察觉这一点的纳巴尔，比了个动作，要求拿另一个背包。
　　“距离近卫队员的录用测试还有几天的时间，反正又没有什么事情发生，再说，我闲着也是闲着啊！要当向导时间多的是。而且，我对我未来的新娘会买哪种食材很感兴趣。”
　　于是克劳把比较重的背包交给纳巴尔，继续说着。
　　“谁是你未来的新娘呀！？”
　　“当然是梅贝儿妳呀！”
　　克劳故作一脸无辜相，回答抱怨的梅贝儿。
　　“今天的晚宴上，要是能让父亲喜欢上梅贝儿就好了。我要告诉他，如果我将来和梅贝儿结婚，他就能天天吃到那么好吃的料理啦！”
　　“那、那个……”
　　听着克劳一厢情愿的梦话，梅贝儿脸上再度浮现不快的表情。不过——
　　“那个……克劳先生，我有一点小小的疑问耶。就算克劳先生和梅贝儿结婚好了，一般来说，要贵族的妻子作菜，我想这也……”
　　一旁的芭希拉却忍不住提出了疑问。
　　“……咦！？”
　　芭希拉的一句话，令克劳停住脚步。
　　“身为贵族妻子，她的义务应该是不碰所有家事，展现一派悠闲的高贵模样才对吧！所以，克劳先生要是和梅贝儿结婚，我想大概很少有机会能够吃到梅贝儿亲手作的料理吧~”
　　“芭、芭希拉。妳这番发言真是太棒了！”
　　和刚刚截然不同，梅贝儿的表情瞬间亮了起来。相反地，被指出意料之外的语病之后，克劳当场僵住，动弹不得。
　　“克劳，别呆呆站在那里，会挡到别人的路。”纳巴尔出声喊他。
　　“克劳先生……他该不是睁着眼睛昏过去了吧？”梅贝儿盯着他的脸瞧。
　　“克劳先生每次只要一提到梅贝儿，就会变得傻傻的。”芭希拉这么说道。
　　在购物的顾客们匆匆往来的路上，似乎只有克劳身边的时间停止了。
　　“我从来没有想过那种事~~~~~~~~~~~！！”
　　停止的时间终于再度流动，克劳非常懊恼地抱着头。
　　看了他那样的反应，三人惊愕地大声叹息。
　　“对了，纳巴尔先生。”
　　像要改变话题般，梅贝儿对纳巴尔开口道：
　　“既然是克劳先生的好朋友，那纳巴尔先生也是出身于高贵的家庭啰？”
　　看来，她似乎对纳巴尔很感兴趣。
　　“虽然克劳先生那个样子，但他好歹也是阿奇罗凯巴斯公王大人的儿子。你不但被克劳先生当成好朋友，连公王也很欣赏你，还让你参加近卫队的录用测试。啊，还是说，你是某个大商人的儿子？没听说过有姓佛尔的贵族呀……”
　　“纳巴尔是平民出身喔！他们家代代都是锻刀匠，既不是贵族也不是大商人。”
　　结束懊恼时间的克劳打断了梅贝儿的话，开口说道。
　　“不过，剑士与修道士都和社会地位无关吧？还有商人也是。有实力的人，自然能获得任用。对吧，梅贝儿？”
　　“是这样……没错啦……”
　　梅贝儿含糊其词地应道。
　　就算身处封建社会，有能力的人，还是能得到一定程度的待遇。
　　纳巴尔是有实力在帝国剑术大会上获得第二名的人物。如果阿奇罗凯巴斯家在他小时候就发觉他的才能，早早任用他担任家族剑士，也没什么好不可思议的。
　　“看~~梅贝儿不也当上了宫廷厨师吗？这都是一样的。”
　　“嗯，说的也是……”
　　梅贝儿楞楞地回答芭希拉的话。
　　梅贝儿自己也是靠实力当上宫廷厨师的，不过说到自己，她好像没有注意到般地意外。
　　“……嗯！？那是……什么！？”
　　梅贝儿突然将头转向了市场中央，仿佛在寻找什么似的左右转动着头。
　　“梅贝儿，妳怎么啦？”
　　“我感觉到有人在使用魔法。而且还是很大的……啊，停止了……”
　　梅贝儿压低了声音，回答一脸不可思议的芭希拉。
　　“魔法！？会不会只是在搬运大型货物而已？”
　　“不是那种感觉。与其说是在搬动什么，倒不如说是想要破坏什么一样……”
　　梅贝儿这么回答纳巴尔。因为不明白究竟是怎么回事，她的脸上浮现无法释怀的表情，拼命地想要找出造成这种感觉的原由。
　　“难道只是错觉……吗？不过，感觉那是一股很不好的波动。”
　　梅贝儿喃喃说着，不知道该留心那种感觉，还是忘掉算了。毕竟并没有再次感受到刚才的波动。搞不好只是自己弄错而已。这时候——
　　“啊，我又感觉到了！在那边。”
　　再度感受到波动的梅贝儿指向感觉传来的方向。在前面，她手指所指的方向升起了一股黑烟。浓烟是从梅贝儿等人所在地点的反方向——广场东侧升起的。
　　过了一会，一阵闷闷的爆炸声传来。
　　“这是……意外吗？”
　　刚才的轻浮表情消失无踪，克劳换上与近卫队长职务相称的严厉神情。
　　爆炸声在包围广场的城墙与砖造房屋之问回响，陆续爆发出第二次、第三次的回音。
　　紧接着，由爆炸地点四周一带，传来人们的惨叫声。惊叫声向周围扩散，转眼间，惊慌奔逃的人群便让广场陷入了大混乱。
　　只见人群中，那些少数能够使用魔法的人，正向空中弹起逃开。
　　彷佛要追击这场骚动般，这次在发生爆炸地点的左方——也就是广场北侧，冒起了大火。好几个人被卷入火焰中，瞬间化为火球。
　　被火焰堵住逃生道路的人群只得折回头。不过此刻的广场一片混乱，他们没办法照着希望转回去。不只如此，挤在一起、动弹不得的人们开始放声呐喊。愤怒的吼声、哭叫声、呼救声：广场上交杂着各式各样的声音。
　　在这些声音当中，还依稀能听见‘碰、碰’的清脆声响。
　　“等一下。你们有听到枪声吗？”
　　没有特别针对谁，梅贝儿一脸紧张地发问。
　　“从下面传来的。那栋建筑物上面有人！”
　　纳巴尔说道，指向传来枪声的方向。
　　在呈阶梯状的广场下方——位于南侧的一栋五层楼高的建筑上，抛下了好几枚圆形物体。那些东西在空中描绘出大大的弧线，落人人群里头。
　　“哇啊啊啊啊啊~~~~~~”
　　人群当中冒出火焰，又有好几个人瞬间成了火球。
　　看到这一幕的克劳说道：
　　“这里很危险。梅贝儿、友人A，妳们快点逃到教会去。”
　　将提在手上的背包还给梅贝儿。接着……
　　“到底是哪里来的混帐，胆敢在帝都发动恐怖攻击！？”
　　他拔出系在腰间的长剑，瞪着那些引发骚动的恐怖份子。
　　“克劳，我也来帮忙。要从哪个家伙开始打起？”
　　纳巴尔也将背包还给芭希拉，静静地拔出西洋剑。
　　“东边太远了。北边有近卫队的岗哨，士兵应该马上就能赶到吧。那就剩南边了。对方有枪是有点棘手……”
　　“枪是那种不成熟的小兵才会用的玩具。只要没被打中就没什么好怕的。”
　　纳巴尔以勇气十足的一句话，回答正打算用消去法决定目标的克劳。
　　“这么说也有道理。”
　　克劳喃喃说道，撇了撇嘴角。
　　“如果数量不多，枪的确没什么可怕的。万一中弹，那就和抽签一样，只是运气不好而已。”
　　“就是这样。”
　　两人在心里下定决心。
　　“那么，愿我们都受索尔提斯神护佑。我先走一步！跳跃！”
　　克劳施展魔法，高高跃至空中。
　　四处奔逃的人群在广场上挤成一团。为了不被卷入混乱，克劳打算用跳跃魔法从空中赶过去。
　　不过，如果只顾着跳跃，对持枪的恐怖份子来说，正是个好目标。因此——
　　“灼热之炎！”
　　在被当成目标之前，克劳让剑锋生出火焰弹射出去，先发制人。
　　克劳一边在空中燃烧巨大的火焰，一边飞翔。火焰准确地捕捉到建筑物屋顶上持枪的恐怖份子。
　　“啧，慢了一步！那家伙会使用魔法……”
　　纳巴尔在广场中奔驰，不甘心地仰望天空。他被人潮阻挡，没办法随心所欲地前进。
　　“梅贝儿，我们该怎么办？还是逃走比较好吧？”
　　芭希拉抓住梅贝儿的手臂，抛出这个问题。
　　“这种时候，修女的工作，是替受伤的人急救包扎。”
　　梅贝儿如此回答，她从背包里拿出携带用的急救包。
　　“说的也是。如果耽误到晚餐的准备，我们再一起挨駡吧！”
　　芭希拉也这么说，她们就这么一起冲进了骚动的人群里。
　　