　　第四章  神谕是真的吗？
　　
　　
　　在梅贝儿他们出去买东西的时候，引发帝都骚动的神龙数徒残党，正聚集在帝国技术研究所附近。
　　“这里的警备可真森严。”
　　为了警备，近卫兵站在与大街相隔约三十公尺的地方。一个长发的文雅男子躲在面向大街的建筑物阴影下，正在观察情况。
　　“指定这里为集合地点，没有问题吗？”
　　“实在非常抱歉。这里平常没有这么多警卫，来往的行人也很多，我本以为是个适合隐藏在人群里的好地方……”
　　蓄大胡子的男人以畏缩的态度向文雅男子说明。听到这句话，文雅的男子将头探进建筑物的阴影中。
　　“不过，人数看起来少了很多啊！”
　　环顾聚集在现场的神龙教徒。这里，只有八名信徒。
　　“这就是全部的人吗？”
　　“不，另外还有十六个人，不过尚未抵达。为了不引人注目，我们和往常一样，分成二到三人的小组，预定在这里集合。但是……”
　　“是因为这里的警备森严以至无法行动，或是被发现了，正在交战吗？”
　　文雅的男子喃喃自语，转身背对报告的男人。
　　[[IMG,251047ddf64e17391407a12ca42e67a0,320,500,51313]]
　　“对了，我从为了和你们联络而接触上的情报商那边听说，他们似乎打算要组成新的调查队。”
　　那个文雅男子轻声低语。
　　“非常抱歉！劳烦布鲁诺·亚萨西尼欧大人亲自出马，我们却没达成充分的成果，还平白失去同伴。”
　　“不要这么说。索尔提斯教的异教徒们也很拼命。再加上沙库拉斯是帝国的中心地带。我们在人数上，原本就处于压倒性的不利状态，如果正面对决，这是场一开始就没有胜算的战役。正因为如此，我们才选择进行恐怖行动，不是吗？”
　　这名乍看之下很和气的文雅男子，正是进行恐怖行动的神龙教激进狂热教徒集团——亚萨西尼欧派的首领——布鲁诺。
　　“而且，要侵入帝都也变得困难多了。我是趁着夜色从空中入侵的，但是能做到这点的，除了我之外，也只有两个人。别说增援，一旦补给路线被切断，就会军资缺乏。更别提恐怖行动，恐怕连维持生活都很辛苦吧？”   
　　布鲁诺这么说着，一边把一个麻袋交给低头致歉的大胡子。那麻袋大概有男人头的一半大。
　　“这是当前的活动资金。”
　　“居然让亚萨西尼欧大人亲自送过来……那我就感激地收下了。”
　　大胡子用恭敬的态度收下麻袋。跟布鲁诺一起来的两个男子，也将他们手上所拿的麻袋交给与大胡子同行的伙伴。
　　“对了，第六队长。队长阶级中，剩下的人只有你吗？”
　　“不，虽然还没赶到，不过，第一队长与第三队长也还健在。”
　　“八名队长阶级剩下三个吗？那正魔导师呢？本来应该有六个人……”
　　“还剩下一位。在目前弹药已经见底的情况下，我们只能依靠魔导师和能使用一点魔法的队员来进行活动……”
　　“喔？子弹和火药的制作师应该有和你们同行吧？”
　　“因为工房被异教徒捣毁，其中一人已经殉教，另外两人被逮捕了。”
　　“嗯。我倒没有料想到这一点。如果知道的话，我会尽可能带子弹与火药过来……”
　　听取报告的同时，布鲁诺脸上浮现严厉的神情。
　　“抱歉、抱歉。今天的警备还真是格外的森严啊。我去调查发生什么事，花了点功夫。”
　　这时候，有张国字脸的男人一边这么说，一边带着笑容抵达。
　　“啊！？亚、亚萨西尼欧大人……首领您过来了？”
　　一看到布鲁诺的脸，男人的表情瞬间冻结，直往后退。
　　“是第三队长吗？多亏你乎安无事。”
　　“是的。您、您是因为没有成果，所以过来制裁我们的吗？还是要肃清？”
　　有张国字脸的第三队长浑身猛冒冷汗，又往后退了一步。
　　“你在害怕什么？我只是过来看看情况。”
　　“看看……情况…？真的吗？”
　　第三队长仍是一脸犹疑。
　　“还有，关于这个森严的警备，你知道是因为什么原因吗？”
　　“啊，对了、对了。关于警备……”
　　经布鲁诺一问，第三队长连忙说出打听来的消息。
　　“我稍微问过街上的人，看来帝国那些大议员们，好像正聚集在前面的帝国技术研究所里。我没问他们为什么在那里，不过，有人说看到帝国内务大臣阿奇罗凯巴斯也在里面……”
　　“阿奇罗凯巴斯公爵吗？这不是拿他当目标的大好机会吗？”
　　“不过，就算正魔导师不在，对这个作战计划也没有影响吧？你刚才不是说只要有能用破坏术、透视术和点火术的人在就够了？”
　　“真是非常抱歉，光靠现在在场的人还没办法引发瓦斯爆炸。我可以操纵点火术，可是能用破坏术与透视术的人还没有到……”
　　“唔。我能使用的是飞行术与跳跃术之类的移动系魔法，和我一起过来的两个人也是类似的飞行战士。最棒的饵食明明就在眼前……真不甘心。”
　　布鲁诺如此喃喃说道，露出遗憾的表情。
　　在这段时间里，又有三个信徒赶到，一伙人总算会合。这群人连同布鲁诺他们在内，一共有十五个人。
　　“亚萨西尼欧大人，魔导师到了。”
　　第三队长这么说着，指向大街对侧。
　　在那有个头戴猎帽，打扮成新闻记者模样的年轻人。他是为了不让身分曝光，而打扮成一般市民模样的魔导师。此刻，正一脸慌张地朝他们跑过来。
　　“这样就可以进行作战计划了吧……嗯？”
　　布鲁诺将目光投向变装的魔导师，脸上浮现惊讶的表情。
　　“不好了，好像有什么神谕！”
　　飞奔过来的魔导师慌慌张张的，似乎想诉说什么。
　　“你说的神谕是指什么？”
　　“亚、亚萨西尼欧大人，您怎么会在帝都！？”
　　看到询问他发生什么事的布鲁诺，魔导师惊呼出声。不过，他很快就回应：
　　“好像是说什么要屠龙，还是要彻底断绝龙之病……为了解决这个问题，要进行选拔勇者的抽签，还在里面盖了抽签处……”
　　魔导师一边猛喘着气，一边说出自己看到的事。
　　“你说屠龙？”
　　布鲁诺的眉头挑了起来。
　　“这话可不能当作没听到。”
　　布鲁诺使劲握紧的拳头微微颤抖。也许是心理作用，他的脸色发红。
　　“用什么鬼抽签选出来的勇者，怎么可能打倒伟大的神龙大人。”
　　“你说那什么天真的话？”
　　布鲁诺加重语气责备男人，不高兴的说道。
　　“虽说是区区的抽签，然而也就是那个抽签啊！索尔提斯教不就是靠着区区的抽签，成为拥有帝国的一大宗教吗？不可以小看他们的神谕。”
　　说完，布鲁诺深吸了一口气。 
　　“对研究所的袭击暂缓。带我到抽签处去。我要先击溃那什么神谕。”
　　接着，他耸起肩膀迈步向前。
　　“我明白了。请往这边走！”
　　被他要求带路的魔导师，用小跑步追上布鲁诺。
　　“什么勇者！？真是愚蠢的神谕。”
　　“既然这样，咱们就把他们打个落花流水！”
　　其他人跟在魔导师后面，一边这么说，一边追了上去。
　　这个时候，出门买东西的梅贝儿一行人，正在大街上的蛋糕店里，将甜甜圈全部买下来。那家店就在离研究所大约七、八分钟路程的地方。
　　“问题是，要怎么把这些搬回去。”
　　面对放在眼前的大量甜甜圈，梅贝儿绞尽了脑汁。
　　“店长~你们有没有没附提把的盒子？”
　　“很抱歉，我们只有准备这种盒子而已。”
　　芭希拉盯着放在蛋糕店柜台上的容器看。这间蛋糕店的女店长，正在拼命地组装甜甜圈的盒子。
　　这家店准备的外带盒子，是里头有厚纸板隔开的六个份纸盒。因为盒子上附有提把，没办法直接将盒子叠在一起。
　　“我们买了九十八个甜甜圈，每盒装六个，所以一共是十七盒。我可以勉强用魔法飘浮起八盒，不过，如果要考量到安全问题的话，那最多只能五盒。至于剩下的，虽然一个人抱四盒也不是拿不动，可是这样一来，我没有自信能平安无事地拿回去。如果可以都放成一叠的话，那问题就解决了。”
　　在梅贝儿想到搬运方法之前，店长将甜甜圈小心地放进折好的纸盒里，再把盖子盖上，然后把装好的盒子排列在柜台上。形成一副壮观的景象。
　　“梅贝儿，我们用细长的板子穿过盒子提把，将甜甜圈挑回去怎么样？”
　　“虽然很笨，不过也只能这么做了吧？”
　　芭希拉的提案，让梅贝儿脑中浮现搬运的画面——用板子将甜甜圈像扛轿子一样带回去的画面。一想到那副丢脸的模样，不禁让梅贝儿面露忧色。
　　为了帮忙搬东西而跟来的纳巴尔，
　　“你们在烦恼什么啊？”
　　对着担心的梅贝儿发问。
　　“还有什么……不就是在想那么多甜甜圈，要怎么搬回去吗？”   
　　“抱着盒子回去不就好啦？”
　　“如果不小心掉下来怎么办？我想避开可能会发生意外的搬运方式。”
　　“唔。是这样吗？”
　　听到梅贝儿的回答，纳巴尔脸上表情跟着凝重起来。
　　一旁的店长仍继续装着甜甜圈。柜台上的盒子已经超过十个。
　　“对了，梅贝儿小姐。这么多的东西，是怎么运到蛋糕店里来的？”
　　“咦！？你怎么突然问这个……”
　　纳巴尔出乎意料之外的问题，打断了梅贝儿的思考。
　　“你看，店里有很多蛋糕看起来都是一碰就会压扁的吧？要将这么多东西运到店里来，一定有他独特的搬送方法吧？比如说用个大木箱之类的……”
　　“啊！纳巴尔先生，没想到你那么机灵耶”
　　纳巴尔的话，让梅贝儿觉得抓住了解决问题的线索。
　　“店长。这么多点心，你们是怎么运到店里来的呢？”
　　于是，她马上向每天搬运商品的人询问。
　　芭希拉好像也很想听听这个答案，只见她朝女店长投去热切的眼神。
　　如果有大木箱，那只要装进那个箱子里搬运就行了。
　　“什么搬运，我们只是将做好的糕点从后面的蛋糕工房拿出来而已……”
　　恰巧在这个时候，一个年轻的蛋糕师傅从里面端着托盘走过来。他手上的托盘里放着烤好的甜甜圈，要马上补充梅贝儿他们买掉的份量。
　　“啊~那就不能当成参考了。”
　　看到这一幕，芭希拉灰心地说。
　　“啊啊啊啊~！！到底该怎么搬嘛！”
　　思考已经打成死结的梅贝儿，揪住头发朝天花板大喊。
　　听到她呐喊的店长，
　　“哎呀，两位小姐。你们是在烦恼要怎么把甜甜圈带回去吗？”
　　一脸若无其事地问。
　　“对呀。所以才特地带这么多人来买的。”
　　梅贝儿一脸憔悴表情地回答。
　　“那种事你们不用担心，我们店里也有这方面的准备啦。”
　　好不容易装完盒的店长这么说，接着拿出大型的纸袋。
　　“偶尔也会有客人像小姐你们一样，因为有什么聚会，一次买了一大堆蛋糕。我们也有为这样的客人预先作好准备唷！”
　　她一边说，一边将三盒甜甜圈并排在纸袋底部，然后在上面放上厚纸板当夹层。厚纸板稳定地架在提把上，店长又放上三盒甜甜圈。
　　“这个纸袋可以装九盒，不过你们特地三个人过来，我就分成三袋吧！这样盒子也可以放得比较稳，算是一石二鸟之计罗！”
　　店长说着又拿出了两个纸袋。看到那幅景象，梅贝儿用无力的手指指向纸袋。
　　“一袋可以装九个吗？”
　　发问的是芭希拉。
　　“是呀。这样一来，就算买了一百个甜甜圈，一个人用两手提就可以带回去了。”
　　“啊，怎么说呢……这个世界还真是越来越方便了~……”
　　芭希拉脱口说出这样的傻话。至于梅贝儿嘛，她的肩膀正微微颤抖，嘴巴一张一阖地说不出话来。
　　“我们刚才到底在烦恼什么呀~？”
　　梅贝儿因为脑筋转过头，反倒变成空转了。虽然这说不上事情应该让专家来做，不过对某个人来说的难题，对别人来说却是易如反掌。
　　唉，这个情况只是她自己想太多，所以自掘坟墓而已……
　　“啊¨又来了……”
　　突然问，梅贝儿感受到强烈的魔法波动。
　　“难道是恐怖行动？”
　　纳巴尔没有错过梅贝儿发出的叫声，目光迅速越过店门口的大窗户，投向外面街道。
　　爆炸声紧接着响起。大窗户的玻璃也发出‘喀啦喀啦’声，震动起来。
　　过了一会，白色的沙尘自蛋糕店的右方飘荡过来。
　　“突然就爆炸！？这和过去的恐怖事件不一样！”
　　店外变成一片白茫茫。看到那个景象的梅贝儿奔向大窗户，朝应该是发生爆炸点的右方看去。纳巴尔比她还快，已经采取了类似的行动。
　　“有人在半空中。”
　　纳巴尔因为比较高，可以先一览天空，他在空中看见一个男人的身影。那男子一手持剑，另一手不知握住什么东西。
　　“情况怎么样了？不是平常的瓦斯爆炸吗？”
　　另一方面，梅贝儿正因为窗外一直不散的沙尘而烦躁不安。
　　“空中好像还有另一个人……可是地上的情形看不清楚……”
　　“究竟是发生什么事了~！”
　　两人贴在窗户上，试着窥探外面的情况。
　　“你们待在那种地方，太危险了~”
　　惊慌失措的芭希拉对他们喊道。因为害怕恐怖行动，芭希拉此时已经逃到蛋糕店最里面去了。
　　“他好像在投掷爆炸物。”
　　“那不就是炸弹吗？那些人到底把人命当成什么了！？”
　　就算芭希拉出声警告，他们还是没有退离窗边。因为能使用剑术与魔法，让他们的恐惧感没有芭希拉那么强烈。就算有，对制造恐怖行动的人感到的愤慨，也驱走了两人的恐惧感。
　　“我看到了。在十字路口附近。”
　　沙尘总算消散了。
　　交战此刻正在两条大街的交叉点展开。那一带大概是受到爆炸波及，只见许多市民倒在路上。
　　看到那幅景象，纳巴尔喊了声“我去帮忙！”便冲出店门。
　　“等一下，他们那边有魔导师……我也一起去！”
　　犹豫一会之后，梅贝儿也在下一个瞬间打算冲出蛋糕店。
　　“啊，梅贝儿！”
　　这时候，芭希拉叫住了她。不过，芭希拉接着脱口而出的却是——
　　“那东西呢……？”
　　这样的话。
　　“等我们回来再说！”
　　梅贝儿只留下这句话，也冲向了门外。
　　“啊……我该怎么办？”
　　独自留下来的芭希拉，抛出不是朝任何人而发的疑问。孤单的心情、不知道自己该做什么才好的心情，还有对外面感到害怕的心情混合在一起，让芭希拉陷入了混乱之中。
　　女店长把手放在芭希拉的肩膀上。
　　“要改装成两袋吗？”
　　即使外表装出冷静的模样，其实她的内心正剧烈地动摇着。
　　以十字路口的爆炸痕迹为中心，神龙教徒与近卫警备队正在交战。
　　在人数上，近卫兵们应该占有压倒性的优势。不过，由于神龙教徒中有魔导师和能使用魔法的人，因此警备队正陷入苦战中。再加上空中还有三个飞行战士以急速下降攻击当成远距离牵制，近卫兵们此时已经完全失去平常的冷静。 
　　“看来现在在近卫兵里，没有会用魔法的人。这样正好。” 
　　布鲁诺从空中俯瞰地面，自顾自地冷笑起来。
　　在地面上，蓄着大胡子的第六队长正在和近卫兵拿剑互砍。在剑术实力上，似乎是第六队长比较强。这时候，飞在半空中的飞行战士群转到近卫兵的背后急速下降。
　　“呜哇~！”
　　近卫兵背上被砍了一刀。
　　相对于分散行动的警备队，神龙教徒们则是紧密地连合在一起。
　　“该死~！！敌方人数不多，突击！”
　　指挥官发出摆明了是自暴自弃的号令。可是，束手无策的近卫兵们却以此为信号一起突击。他们冲向的目标是战斗突出的第六队长。
　　看准为了突击而集中的近卫兵们，
　　“尝尝这个吧！”
　　布鲁诺将手中的纸筒点火，丢向他们。魔导师喊着“旋风之盾！”，朝纸筒落下的方向施放法术。
　　紧接着，纸筒伴随激烈的巨响爆炸了。
　　“呜喔！”
　　“哇啊~……”
　　突击过来的近卫兵们被爆炸威力弹飞出去。他们就这样撞上地面，发出痛苦的呻吟。相对的，那群恐怖份子却受到魔导师施放的护盾保护，毫发无伤。
　　“散、散开！聚在一起会被敌人盯上！”
　　指挥官发出与刚才相反的号令。无法忍受下一个被干掉的是自己，近卫兵们彼此拉开距离。这样一来，他们就无法运用依靠人数将恐怖份子各个击破的集团战术，等于主动放弃了人数上的优势。
　　看到警备队那副模样的布鲁诺，
　　“哼哼哼…敌方的队长很无能吗？还是说，在这里的全是些喽罗？”
　　一边浮现邪恶的笑容，一边握住新的纸筒。
　　地面上散开的近卫兵们一个接一个倒下。明明见到同伴倒下，就在附近的近卫兵们却犹豫不决。一想到冲过去的话，自己也会被干掉，他们就不敢随便过去支援。
　　警备队即使在人数上占优势，心理上却屈居劣势。照这样下去，警备队什么时候全盘崩溃都不奇怪。
　　光是拼命远远地包围住恐怖份子，不让他们逃到外面，就已经很吃力了。
　　面对那些近卫兵，
　　“那么，我来发表我方的声明。我们的要求只有一个——停止选拔所谓神谕的屠龙勇者。神龙大人是我们神龙教团的守护神。如果不接受这个要求，我们将视为是对神龙教团的公开宣战。”
　　布鲁诺抛出了这样的要求。
　　十字路口一角有座遭到破坏的帐棚，那里是最早受到袭击的勇者选拔抽签处。负伤的神官们，保护着抽签用的箱子。
　　“别开玩笑了！我们不可能接受那种要求！”
　　“如果我们对暴力屈服，岂不是让你们称心如意？”
　　包围在外侧的警备队中传出这样的嘘声。然而，和气势高亢的口吻相反，近卫兵们依然犹豫着没有缩紧包围网。
　　这时候，
　　“不好意思，看来我来晚了。”
　　“喔喔！亚萨西尼欧大人也来了！！”
　　迟到的狂热信徒们聚集过来。
　　看来，爆炸声响也成了他们的集合信号。
　　“喂喂，别挡路、别挡路！”
　　警备队从背后遭到新来的神龙教徒袭击，包围网一口气崩溃。里面的神龙教徒们看准这一点，打算一举突破包围网。
　　“你们别想逃跑！”
　　“可恶，真烦人！！”
　　一个勇敢的近卫兵挺身挡在打算逃走的恐怖份子面前。第六队的大胡子队长挥剑挡下那名士兵的剑锋。
　　但是，同伴没有跟着动手，那位勇敢近卫兵的行动也没有意义。神龙教徒们毫不理会士兵的阻挡，从他身旁穿越过去。
　　“灼热吧！”
　　挡下剑锋的第六队长以剑施放魔法。他手中的长剑立刻被赤红的光芒包围。那色泽从橘色变化为黄色，一边放射出更强烈的光芒，再转为白色。
　　“剑、剑……！”
　　白热化的长剑将近卫兵的剑熔化扭曲。那柄剑就这么硬生生被折断了。
　　“呜哇~！”
　　近卫兵被大胡子队长白热化的长剑砍中。令人厌恶的咻咻声响起，烧焦的恶臭向四周飘去。
　　“降温吧！”
　　打倒近卫兵的第六队长在剑上施放别的魔法。
　　“不赶快冷却的话，剑可会变钝啊！”
　　大胡子队长一边跑向同伴，一边说着玩笑话。
　　如果让加热到通红的金属自然冷却，金属很容易教化、变形。为了避免这种情况发生，一口气冷却才能保持剑身坚硬强韧。
　　“时候差不多了。花太多时间，守备队会赶过来的。”
　　看到同夥正要突破包围网，布鲁诺判读状况。
　　“久留无益，该撤退了。”
　　布鲁诺如此说着，要求部下们撤退。
　　“你们这群混帐~~~~！！”
　　就在这时候，纳巴尔放声大喊的杀了过来。
　　“呜啊啊啊……”
　　因为占优势而松懈的恐怖份子中，有一个人倒在纳巴尔的剑下。
　　“呜呃……”
　　纳巴尔抽回了剑，随即砍向靠过来的人。
　　不过这一剑本来就砍得浅，还不足以剥夺对手的战力。
　　“喔，异教徒里也有不怕死的家伙啊！”
　　布鲁诺一脸无所谓的看着那一幕。因为他觉得待在空中的自己是安全的。
　　“什么！？”
　　然而，不知从何处飞来的火球瞬间打穿了布鲁诺手中的纸筒。布鲁诺放开纸筒，朝反方向急速下降，打算逃走。但是，纸简却在半空中爆炸，遭到冲击波吞没的布鲁诺就这么被撞飞到地面上。
　　“亚萨西尼欧大人！！”
　　神龙教徒们因为这突然的情势而慌张起来，他们纷纷奔向布鲁诺。
　　“我不要紧。保持警戒！”
　　被教徒们围住的布鲁诺警告他们后，爬起身、再次飞离地面。
　　抬头仰望起飞的布鲁诺，
　　“可惜！奇袭失败了。”
　　梅贝儿喃喃说道。
　　“就是那个小丫头放出刚才的火球？”
　　回到空中的布鲁诺已发现了梅贝儿的身影。此时的梅贝儿正仰头瞪着布鲁诺。……
　　“看那身服装，应该还只是个见习修女吧？”
　　那个异教徒小丫头的身影，让布鲁诺脸上浮现不快的表情。此时，梅贝儿用手指向了布鲁诺。
　　“纳巴尔先生，那个人好像就是引起事件的首领！”
　　她大声说道。
　　“啧。要怎么和飞在天上的家伙打啊！”
　　纳巴尔仰望天空，发出这样的抱怨。不过在下个瞬间，他已捡起脚边的石头。
　　“尝尝这个吧！”
　　用尽全力朝布鲁诺丢去。
　　“喔喔！还有这一招啊！”
　　在一旁看到的近卫兵说道。接着马上模仿纳巴尔，开始扔石头攻击。
　　“呜哇！好痛……”
　　在空中，马上有一个人失去浮力而坠落下来。
　　彷佛要宣泄至刚才为止，无法动手的郁闷与不满，士兵们开始使劲抛掷石头。
　　“风之障壁！真是的，你们在做什么啊！”
　　但是，梅贝儿却朝天空张开结界，一边向近卫队抱怨着。她张开的结界比较大一点，一部分还盖到了纳巴尔的头上。
　　其实梅贝儿之所以会张设结界，是因为——
　　“笨蛋~！住手、快住手啊！”
　　“好痛。这可没人受得了啊！”
　　丢向空中的石头，当然会掉落到地上。至于遭到落石袭击的，自然就是位于反方向的我军了。说难听点就是——自相残杀。
　　在这阵石块雨下完以后，投石攻击马上宣告结束。
　　站在结界下看到这片景象的纳巴尔，
　　“这是我的错吗？”
　　带着一脸蠢样问梅贝儿。
　　“啊，他要逃走了！”
　　眼看在空中的布鲁诺等人就要飞走，梅贝儿突然解除结界。
　　“既然如此，灼热之炎！”
　　为了拦住他们，梅贝儿射出巨大的火焰。火焰在空中化为火球，呈一直线袭向布鲁诺的背后。
　　“什么！？” 
　　在千钧一发之际，布鲁诺及时察觉火球而闪身避过。火球就着么从布鲁诺的身旁穿越而过。
　　“这火焰，是刚才那个小丫头…………”
　　布鲁诺不禁在半空中停住，转过身瞪着梅贝儿。
　　“回转！”
　　梅贝儿进一步在射击出去的火球上加上魔法。
　　原本应该已经飞走的火球，描绘出大大的弧线又折回来。
　　“亚萨西尼欧大人，火球飞回来了！”
　　注意到这一点的飞行战士大喊着，将布鲁诺撞飞。
　　飞回来的火球掠过飞行战士的背部。算好那一瞬间，
　　“爆炸吧！”
　　梅贝儿施放新法术。
　　“呜喔……”
　　火球在空中爆炸。火焰膨胀起来，将飞行战士吞没。不过——
　　“没事吧？”
　　“嗯，总算是……”
　　衣服烧焦了的飞行战士从火焰中飞跃而出。看到这一幕，
　　“这次可惜！看来打的太浅了。”
　　梅贝儿弹了一下手指，表示遗憾。
　　“梅贝儿小姐，刚才的攻击是？”
　　“是我刚好想到的。虽然比想像中做得更好，不过看来还是需要多加练习。”
　　梅贝儿一边在脑海里再次演练魔法的构成方式，一边回答纳巴尔。
　　这时候，一个神龙教徒压低身体，持剑冲了过来。
　　“这个小丫头！竟敢对亚萨西尼欧大人无礼！”
　　前来挑战的，是蓄着大胡子的第六队长。
　　“等一下！冲过头很危险！”
　　布鲁诺连忙出声想要制止他，但第六队长却没有停下来。看来声音已经无法传达到他耳中了。
　　“哪能让你得逞！”
　　纳巴尔冲到梅贝儿面前挡下剑锋。 
　　“灼热吧！”
　　第六队长在剑上施放魔法，让剑身白热化。他打算用高热熔化纳巴尔的剑，再砍向他。
　　“冷却吧！！” 
　　然而，梅贝儿却施放出对抗的咒语。 
　　“这是……！？”
　　纳巴尔目睹自己长剑的变化，惊讶得双眼圆睁。只见剑身不但冻结、闪闪发光，还长出无数的冰针。
　　从外表看来闪耀着纯白光辉的两柄剑彼此交击。只不过，一方正散发高热，另一方则放射出冷气。
　　风从四周吹向他们两人。因为热气与冷气这两股巨大的反差力量互相冲突，两人周遭产生了强力的上升气流。气流形成激烈的漩涡，逐渐成长为强劲的旋风。
　　“啧，冰无法融化……？”
　　“我说你啊，自己这么做不热吗？看你脸都红透啦！”
　　“少罗唆！”
　　在旋风底下，两人死命将剑压向对方。被周遭吹进来的风往上吹，眼看他们就快要被卷进漩涡里。因为这样，两人无法作出激烈的动作，只能僵直着身子。
　　因为得用魔法让长剑白热化，因此，在体力上对第六队长比较不利。纳巴尔自己没有施放魔法，可以将多出来的体力全部投入对战中。
　　“真是，太愚蠢了！”
　　从空中观看地面情形的布鲁诺，唾弃般的说。
　　“那个小丫头，从刚刚起就在打这个主意吗？还是纯粹只是临时想到，拿出来用而已？不管哪一种，都很棘手。”
　　看到动作被牵制住的第六队长，布鲁诺警戒着发出魔法的梅贝儿。但是，与布鲁诺的想法相反，
　　“这个异教徒小丫头！”
　　“你少在那边得意！！”
　　又有两个神龙教徒砍向梅贝儿。不，还不只两个人。
　　“尝尝这个吧！灼热之炎！”
　　神龙教的魔导师也瞄准梅贝儿，放射出火球。
　　“梅贝儿小姐！！”
　　眼见梅贝儿遭到狙击，纳巴尔一瞬间分心了。第六队长没有错过这个好机会，
　　“战斗中别看别的地方啊！”
　　他鼓起全身的力气一剑斩下。纳巴尔被那一击打得姿势崩溃，膝盖喀畦一声撞到了地上。
　　“小鬼！到此为止啦！”
　　纳巴尔身体晃动着，露出很大的空隙。第六队长瞄准那个破绽，挥下白热化的长剑。
　　“旋风！” 
　　就在剑要砍到纳巴尔的那一刹那，梅贝儿施放出新的魔法。
　　“喔喔喔……！？”
　　紧接着，第六队长的脚飘浮起来，就这样被旋风往上吸去。远离的剑锋因此掠过纳巴尔，砍向虚无的空气。
　　“圣光之盾！”
　　梅贝儿接连不断地施放出法术。光之盾在虚空中浮现，使火球四散进落。但是——
　　“扩……”
　　比梅贝儿横向扩张光之盾的速度更快，那群冲过来的神龙教徒里，已经有一个人绕了进来。
　　“张……！！？”
　　来不及准备护盾了。被逼近到这种距离，梅贝儿没有时间施放下一个魔法。
　　纳巴尔依然崩倒在地。虽然眼见梅贝儿有危机，但就算想救她，身体也来不及反应。
　　神龙教徒持凶器逐渐逼近梅贝儿。梅贝儿一退缩，身体便往后倒去。
　　完蛋了！就在她这么想的瞬间——
　　“喂，你忘了我们的存在吗？”
　　近卫兵挺身拦住冲过来的男人，挡下剑的攻击。
　　“光是让女人和小毛头表现，我们不就没有存在价值了？”
　　另一名近卫兵也从旁边冲过来，自背后用剑刺穿了男人。
　　一名冲过来的神龙教徒被梅贝儿扩张的护盾弹飞出去，飞奔过来的近卫兵们将他包围起来，给予最后一击。
　　“梅贝儿小姐，你没受伤吧？”
　　姗姗来迟的纳巴尔跑向了她。面对纳巴尔，梅贝儿只回答了一声“大概没事”。她的表情与其说是害怕，倒不如说是还无法理解眼前究竟发生了什么事。
　　“第六队长，你没事吧？”
　　另一方面的布鲁诺，则是朝跌坐在地砖上的第六队长问道。在被旋风吞噬之前，第六队长总算在千钧一发之际，屈起身体避开漩涡。不过，仍被在漩涡外侧回旋的风吹飞了十公尺以上。
　　“我还能动。请您下指令吧！”
　　捡起掉落在附近的长剑，第六队长请求布鲁诺下达命令。他捡起的剑，剑卑还誓红光。他念了声“降温吧”在剑身加上魔法，让金属在变钝前固定。
　　“撤退吧！也许会有反对意见，不过，现在先保住性命为优先。”
　　“我明白了。只要活下来，日后多的是报仇的机会。”
　　把剑对准了近卫兵们，第六队长焦急地往后撤退。
　　不知道那些恐怖份子已经决定撤退，
　　“梅贝儿小姐，地面上的歹徒近卫队会设法应付，我想对付的是空中的家伙，不过……”
　　纳巴尔对梅贝儿悄声说道。
　　“要对付空中的人？那我用火焰连续攻击……”
　　“用魔法让我飞上天空吧！”
　　纳巴尔向马上就要发射火球的梅贝儿提出这样的战略。
　　“让纳巴尔先生飞上去？”
　　“你只要回答我到底可不可能就好。”
　　“虽然有可能，不过这么做的话……”
　　“那就不要多想了。让我飞到那个家伙那里去！”
　　纳巴尔以命令似的口吻对着犹豫不决的梅贝儿说。已经有所觉悟的梅贝儿抓住纳巴尔的手臂。
　　“如果飞到一半，我的体力耗尽、把你摔下去，我可不管喔！”
　　“如果这样的结束是我的命运，那就这样吧！”
　　重复确认的梅贝儿，从纳巴尔的回答得知他心意已决。
　　“我知道了。那么…飘浮！”
　　梅贝儿在他身上稍微施加飘浮术。纳巴尔的脚失去重量，轻飘飘地浮上空中。梅贝儿让纳巴尔保持着飘浮，抓住他向前飞奔，
　　“飞翔高空！！”
　　接着，就这样顺势将他丢出去。
　　“什么！？”
　　这意想不到的攻击，让布鲁诺怀疑起自己的眼睛。他看见横架起长剑的纳巴尔，正以自己为目标，急速上升。
　　“喝~~~~！”
　　纳巴尔放声大喊，砍向布鲁诺。两柄剑交击在一起，布鲁诺被震开了。
　　“高速飞行！”
　　仰望天空的梅贝儿施放下一个法术。追向整个人弹飞出去的布鲁诺。纳巴尔展开追击。
　　“怎、怎么会有这种事……”
　　与纳巴尔在空中交战的布鲁诺，对现在的状况还是感到难以置信。
　　“浮游高空！停止！回转！高速飞行……”
　　梅贝儿接二连三地施放出魔法，操控纳巴尔的空中之战。相对的，布鲁诺就——
　　“飘……呜哇！”
　　他光是要用魔法让身体飘浮就手忙脚乱，根本没有余力可以反击。
　　“亚萨西尼欧大人！”
　　就在这时，飞行战士飞跃过来支援。
　　“电击！”
　　“呜……”
　　自地面放出的电击打飞了飞行战士的长剑。施放电击的，自然也是梅贝儿。
　　“那个小丫头……”
　　布鲁诺痛恶万分地瞪着梅贝儿。
　　[[IMG,89753c9262168a7ad3f15878cec3239e,328,500,54935]]
　　“这么说来，女魔导师就算没有接受训练，也可以同时使用两种魔法啊！这一点男人很难模仿，真是棘手的伏兵。”
　　一边持续空中交战，布鲁诺脸上不禁露出苦笑。 
　　“你在那里咕哝什么！”
　　布鲁诺的表情让纳巴尔感到不快。
　　“不过，女魔导师缺乏的是体力。”
　　“什么！？”
　　布鲁诺的话，让纳巴尔皱起了眉头。接着……
　　“啊……”
　　纳巴尔的身体突然像断了线的木偶一样，开始往下坠。
　　“这是个很不错的作战计划啊，让我焦急了一下。”
　　布鲁诺对着坠落下去的纳巴尔这么说道。
　　“辛苦你了，年轻的剑士。接下来，你就会撞上地面，好好地休息吧！永远地……”
　　布鲁诺因胜利而骄傲自满，他以冰冷的眼神望着下坠的纳巴尔。
　　“梅贝儿小姐呢？”
　　往地面坠落的纳巴尔望向了梅贝儿。被近卫兵们守护着的梅贝儿，此时已经因为体力耗尽而昏倒了。
　　“我太……勉强她了……吗？”
　　即使对自己的命运了然于胸，纳巴尔却有种不可思议的清凉感。他已经尽力做了自己能做的事，所以并不后悔…纳巴尔沉浸在这种清爽的心情中。
　　“接住吧！”
　　就在纳巴尔即将撞上地面时，他听见强而有力的诵咒声自某处传来。紧接着，光之网出现在纳巴尔的身躯底下。逐渐被光网包围的他，
　　“火枪部队，向前！”
　　耳中听到了这样的号令。
　　心想究竟是发生了什么事，纳巴尔将头转过去。身穿青色制服的近卫守备队员身影跃入他的眼帘。并排在最前列的，是手持来福枪的士兵们。
　　“开火——！”
　　伴随着队长的号令，枪口一齐喷出火花。目标就在纳巴尔正上方。
　　受到炮火狙击的布鲁诺和另一名飞行战士打算逃向上空。
　　“喔喔……干掉了！”
　　飞行战士被炮火击中。失去力气的他，在空中划出一道大大的弧线，直往地面坠落。
　　“干得好。接下来就交给我们近卫守备队吧！”
　　守备队长向呈‘大’字型躺在光网上的纳巴尔伸出手。接着，使劲握住纳巴尔的手，帮助他站起来。
　　“别让他们跑了！展开追击战！”
　　“敌方有会使用魔法的人。千万不要单独穷追猛打。”
　　在他背后，守备队正追向逃跑的恐怖份子，展开追击战。
　　“那么，我就先告辞了。”
　　守备队长这么说之后，也加入了对恐怖份子的追击战中。接住纳巴尔的光网化为光之线，逐渐失去形状。那些光之线都被吸人守备队长的右手中。
　　“我还活着……吗？”
　　站起来的纳巴尔一边看着自己的手，一边喃喃自语。他记得自己好像坠落地面、就要摔死了。就算得救，从那种高度坠落下来，也应该会浑身是血才对。然而，他的手上却没有半点血迹。
　　“到底是死了？还是没死啊？”
　　这个想法，让纳巴尔脱口说出这种傻问题。
　　纳巴尔的目光落到了地面上，长剑就掉在他的脚边。剑身沉甸甸的重量，自拾起长剑的手臂上传来。
　　“对了，梅贝儿小姐呢？”
　　赫然想起的纳巴尔将剑收回剑鞘中，看向梅贝儿。梅贝儿此刻依然倒在地上。近卫兵们虽然担心地包围着她，却没有人伸出手。
　　“梅贝儿小姐，你不要紧吧？”
　　纳巴尔飞奔过去朝梅贝儿开口道。
　　尽管趴着不动，她的肩膀却大大地上下起伏。
　　“……嗯~撞到下巴了……”
　　梅贝儿尽量故作轻松的回答。看来在她倒下的时候，下巴不慎撞到了地面。
　　“喂，你这样一动也不动的，不是很让人担心吗？”
　　这个回答让纳巴尔放心了点。不过，梅贝儿仍旧是趴在地上，完全没有要动的意思。
　　“喂，你动不了吗？”
　　心想着这是怎么回事，纳巴尔弯下腰，摇了摇梅贝儿的肩膀。
　　“那个……我自己也觉得差不多该起来了，可是……”
　　“……嗯？想起来的话，爬起来不就好了？”
　　看着依旧趴倒在地的梅贝儿，纳巴尔不禁歪着头说道。
　　“不知道该说是全身都很倦怠，还是完全使不上力，总之，我完全动不了。对了，这种感觉就好像全身紧紧被捆住一样。如果魔法使用过度，就会有一阵子像这样动弹不得。”
　　梅贝儿对纳巴尔这么说。
　　“啊呜~……用这种姿势躺着好难过—” 
　　“真是的，拿你没办法。”
　　纳巴尔一脸苦笑，打算抱起梅贝儿。
　　“真的全身教绵绵的。”
　　梅贝儿的身体就像断线的木偶一样。不仅手臂无力地向下垂，头也摇晃不定。
　　纳巴尔用左手抵住梅贝儿的后脑勺，支撑住她的头。只见梅贝儿的额头上清楚地留下地砖的印痕。
　　“对不起。你没从半空中掉下来吧？”
　　梅贝儿对支撑自己头部的纳巴尔这么问道。
　　“虽然我想保留足够让纳巴尔先生平安回到地面的体力……”
　　“我摔下来啦。不过也得救了。所以，你什么也别说了。”
　　纳巴尔温柔地对她说，接着将手覆上梅贝儿的嘴唇。这句话，让梅贝儿脸上浮现害羞的表情。
　　“咳咳。不好意思，在你们沉浸在两人世界里的时候提这个……”
　　有人刻意先清清喉咙，再向他们开口道。从衣服上的阶级章来看，这个男人应该是近卫警备队的小队长。男人的话——
　　“两人世界……”
　　让梅贝儿语不成句，整张脸瞬间变得通红。
　　男人看着梅贝儿的表情变化，觉得很有趣。
　　“我要向你们道谢。因为有你们的帮忙，才能一口气将陷入劣势的情势逆转过来。”
　　一边这么说着，男人伸出了手。
　　“不过，真正帮了大忙的是梅贝儿小姐。我只是个剑士而已。”
　　与那男人握手后，纳巴尔接着抓起梅贝儿的右手与男人握手。
　　看到这一幕，警备队员中开始有人热烈地鼓掌，四周瞬间响起如雷掌声。
　　“纳巴尔先生……”
　　梅贝儿在一片掌声中，以颤抖的声音呼唤纳巴尔的名字。她的脸色发青。
　　“我现在才开始觉得害怕……现在想起来……我好像做了很惊人的事，对吧？”
　　“是啊。梅贝儿小姐做得很好。”
　　像在安慰她一样，纳巴尔用力握紧梅贝儿的手。
　　“唉，都过去了。把讨厌的事统统忘掉吧！人要往前看啊！”
　　“嗯，说的也是。”
　　总算稍微恢复一点生气的梅贝儿，表情安稳的闭上双眼。
　　“没错。就算要倒下，也要往前倒喔！” 
　　纳巴尔这么说，接着用手指弹了弹她还残留着地砖印痕的额头。
　　一句话都说不出口的梅贝儿，整张脸又迅速红了起来。
　　“……嗯！？”
　　就在这时，人群在十字路口一角工作的身影跃入纳巴尔眼中。只见负伤的神官们，正在搭起类似帐棚的东西。
　　“那是什么？”
　　纳巴尔问道，并将梅贝儿的头转往那个方向。
　　“啊，那里好像是选拔勇者的抽签处。”
　　刚才那位应该是小队长的男人回答纳巴尔的疑问。
　　“勇者？这是怎么回事？”
　　这次换成梅贝儿发问了。
　　“上午好像有神谕出现。”
　　“神谕！？”
　　听到男人的回答，梅贝儿露出惊讶的表情。
　　“嗯，神谕。所以神官们中午过后就开始准备选拔勇者的仪式。谁知要举行仪式的时候，就突然爆炸了。”
　　男人继续说道。他所说的‘仪式’也就是“抽签”。
　　“神谕要寻找什么勇者？”
　　“最近不是有龙之病的传闻、神龙教团的恐怖行动等等，这些棘手的事一直发生吗？神谕好像要求从市民中选出屠龙的勇者吧。”
　　“屠龙……”
　　梅贝儿哑口无言。
　　“简单说起来，神谕就是教会的通知吧！梅贝儿小姐没有听说什么消息吗？”
　　“怎么可能听说呢。我今天一大早就在图书馆查资料、帮忙亚乌尔博士的研究，然后到近卫队作菜，后来又直接到技术研究所去。我在日出前就离开修道院，连一次也没回去过呀！”
　　梅贝儿喃喃说着，惊讶地直叹息。听了她的话，
　　“日出前……那，你今天也把早上的礼拜跷掉……”
　　静静地看着梅贝儿的纳巴尔一脸惊愕地低语。
　　“不过，屠龙呀……神谕的内容不会是在哪边被调换了吧？”
　　依然被纳巴尔支撑住身躯的梅贝儿，喃喃说完后大大地叹了口气。
　　“你这么想的根据是什么？”   
　　纳巴尔随口问了这么一句。
　　“不必有根据也很明白呀。就算能打倒龙，减少一、两头龙也不能改变什么。这个世界上可是有数十万、数百万头的龙呀！”
　　“有这么多龙？”
　　“好像是。虽然我没有看过。”
　　“我也没有看过。”
　　话被纳巴尔打断，让梅贝儿没办法再说下去。因为头不能动，她朝纳巴尔投去恨恨的目光。
　　“还、有、呀，虽然叫龙之病，不过我认为迪斯培蓝症和龙族没有任何关系。”
　　梅贝儿再度打开话匣子。
　　“明明无关却还跑去屠龙的话，才真的会变成人类与龙族间的全面战争。不只如此，神龙教团也不会默视不管，一场宗教战争眼看就要避不开了。”
　　“嗯~该怎么说呢，好复杂……”
　　纳巴尔喃喃说着仰望安静的天空。就这样沉默了几秒。
　　“对了。那个选拔勇者的抽签，我也可以去参加吗？”
　　纳巴尔的目光突然垂下，转向刚才那位像小队长的男人询问。
　　“每个人都可以参加。如果是你的话，应该很适合当勇者。请务必要来参加。”
　　“是吗……勇者啊……”
　　勇者这个名词，让纳巴尔的眼睛闪闪发光。
　　“我一直在近卫队的录用测试上落选，一定是神明为了这一刻设计的布局。”
　　纳巴尔的表情中已经带着恍惚。自己一定就是那个勇者的心情膨胀起来，他擅自决定这就是命运。
　　“纳巴尔先生。你一点都没听懂我的说明，对吧？”
　　梅贝儿对陶醉的他抛去冷淡的声音。
　　“好！那就马上……”
　　纳巴尔突然把梅贝儿抱起来，朝抽签处走去。
　　“等一下¨纳巴尔先生。现在不能去抽签！”
　　“现在不能……为什么…？”
　　纳巴尔向阻止他去抽签的梅贝儿抱怨。
　　“当然不可以啦！我们上街的理由是什么？是为了买甜甜圈带回技术研究所吧！我现在变成这样，要是纳巴尔先生当选勇者，就会直接被带到宫廷里去。这样一来，就连纳巴尔先生都不能提东西了。你打算让芭希拉一个人拿吗？”
　　“不，可是……也对啦！”
　　梅贝儿合情合理的意见，让纳巴尔的表情僵硬起来。
　　“参加抽签，是索尔提斯教教徒的义务……”
　　“就是因为这样，更应该考虑是不是得马上去抽。”
　　梅贝儿一边想“这个顽固的家伙”，一边对纳巴尔抛出意见。
　　“你想想看。这是担起帝国命运的勇者耶！回到宫廷以后，一定也会在近卫队举行抽签。在街角抽签的来路不明家伙，和近卫队的精英们比起来。你觉得上天会从哪一边选出勇者呢？”
　　“原来如此。照你这样说，也许回去再抽，才会被上天选中。”
　　纳巴尔很乾脆地听信了梅贝儿的花言巧语。
　　“那我们回刚才那家店去吧。她一定孤零零地在等我们。呃，她是叫……友人A……吗？”
　　纳巴尔一边说，一边抱着梅贝儿迈出步伐。
　　“是芭希拉。好好记住人家的名字啦。”
　　梅贝儿苦笑着提醒他。
　　“先别提这个……梅贝儿小姐很轻嘛。你有好好吃饭吗？”
　　“我有吃呀。不，那个……”
　　回答到一半，梅贝儿突然想起自己被纳巴尔抱在怀里。意识到这一点的瞬间，她又满脸通红，说不下去了。
　　（嗯……这是‘吊桥效应’吧。因为刚刚一直遇到恐怖的事，心情上才会搞错……应该是……呜~突然觉得好难为情……）
　　梅贝儿在心里拼命想着藉口，却搞得自己越来越在意，整个人陷入泥沼中。而且，还是让人全身冒汗的泥浆温泉。
　　“啊……是哪一间店啊？”
　　对梅贝儿的内心挣扎浑然不觉，纳巴尔将头探向商店的展示窗寻找熟悉的面孔。因为对这里的街道不熟，他只能用这种方式确认记忆中的店。
　　“那个……纳巴尔先生……”
　　梅贝儿好不容易才发出声音。纳巴尔对她回了声“什么？”，将视线落在怀中的梅贝儿身上。因为头不能动，梅贝儿不禁和纳巴尔目光相对。这么一来，可让梅贝儿的脸越来越红了。
　　“你的脸好红……糟糕，是中暑吗！”
　　看到梅贝儿的脸色，纳巴尔慌忙寻找阴凉的地方。
　　现在是夏季，还是小暑时节的盛夏。在这种大热天底下被人横抱起来的梅贝儿，会比站立时晒到更多太阳。纳巴尔心里想着，她可能是因为这样才中暑的。
　　“对不起，我没有考虑到阳光的问题。”
　　“那个，不是这样啦……”
　　因为不知道该对抱着自己飞奔的纳巴尔说什么才好，梅贝儿觉得很伤脑筋。
　　在这期间里，纳巴尔已经冲进建筑物的阴影下。
　　“这里虽然晒不到太阳，不过没有风，反倒更热啊……”
　　纳巴尔打算再找一个吹得到风的地点。因为整座城市都被砖瓦覆盖，在阳光反射下，就算在阴影底下也容易累积热气。而且密集的建筑物也阻挡了风的流动。
　　“那个，纳巴尔先生。我不是中暑，那个……”
　　纳巴尔的目光落在话说到一半的梅贝儿身上。梅贝儿因为他的眼神而小鹿乱撞，说出口的话又中断了。
　　“我有一点事想拜托…你……”
　　微微低下头，梅贝儿拼命把话说下去。
　　“我想……你不要一直抱着我，改用背的……怎么样……”
　　虽然声音小得越来越听不清楚，但梅贝儿总算把想说的话告诉了他。
　　[[IMG,1ebe28d5b5b82ab81743a315b5bf7fc8,325,500,50930]]
　　“用背的……说的也是。”
　　听到梅贝儿的建议，纳巴尔决定采用她的意见。
　　“用背的搬运起来比较方便嘛！”
　　“……你呀……”
　　纳巴尔意想不到的一句话，让梅贝儿不禁吐槽。
　　看来纳巴尔好像是个无可救药的木头人。
　　“呵呵呵……一想到克劳先生看到纳巴尔先生背着梅贝儿回研究所时的慌张模样，我就想笑~”
　　“呜哇~……求求你，芭希拉。把那件事情忘掉啦……”
　　在将近黄昏的时候，梅贝儿与芭希拉终于回到教会。
　　顺带提一下，在那个事件结束后，纳巴尔背着梅贝儿，和手提一个纸袋的芭希拉一起回到技术研究所。出来迎接他们的克劳，看到梅贝儿筋疲力尽的模样非常震惊。他一会脸色大变地从值夜室里拿出睡袋，一会对梅贝儿说“下次请躺在我背上”，一会又去找医生，却错把柜台小姐从医院带回来。总之，做了一堆惊慌失措的举动。
　　“不行了~肚子……好痛……”
　　每次想起那一幕，芭希拉就笑到没办法动。此刻她们回到教会，正走过漫长的走廊。芭希拉靠在走廊的柱子上，肩膀不住颤抖着。
　　梅贝儿一脸讶异的看着芭希拉，
　　“真~是~的~你够了没啊…快点忘掉啦~……”
　　接着抱头呐喊。
　　一位手持着灯的蓝衣修女歪着头、一脸纳闷地从她们身旁经过。她用手中的烛火点燃走廊上的蜡烛。
　　“哎呀，梅贝儿和芭希拉，你们回来啦，正好。”
　　这时候，女神官与身穿酒红色修道服的修女长走了过来。
　　她们两人带着两个大木箱。走在最前面的女神官，在两人面前停下脚步。
　　“是关于第二次调查队，还有屠龙勇者的抽签吗？”
　　“两件事你都听说了？那太好了，可以省下说明的功夫。”
　　女神官以沉稳的语气回答梅贝儿。
　　“我只听说调查队被歼灭的事，关于理由就完全……至于屠龙勇者，我只是刚好听到而已，对于详情一点都……”
　　“调查队的事，我认为只要知道这么多就够了……不过……”
　　女神官对于要不要继续说明下去，感到困惑。
　　“就算我不说，梅贝儿也会很快听闻详细的情报吧……既然这样，为了避免之后你有奇怪的推测，我还是先告诉你比较好。”
　　说完，女神官直率地看着梅贝儿的眼睛。
　　“首先，调查队遇到龙族，惨遭歼灭。虽然不知道是哪一方先动手，不过，生还人数据说不到一成。”
　　“遇到龙族！？调查队和龙交战了吗？”
　　“谁知道呢，关于这点就……不知道是双方交战，还是遇到袭击、单方面受害……”
　　女神官一边将手贴在额头上，一边回答梅贝儿的问题。
　　“还有，现在得紧急组成第二次调查队。我们修道院要派出四十个人负责调查队的杂务工作。志愿者优先人选，如果没有自愿的意思，就要抽签。”
　　女神官说着指向其中一个木箱。那箱子上，和梅贝儿她们在技术研究所看到的木箱一样，贴着写上‘迪斯培蓝症第二次调查队选拔’字样的纸条。
　　“哇~签剩下不多了耶！”
　　在抽签之前，芭希拉看向箱内。剩下的签条不多，已经可以看见箱底。
　　“签条剩下五十根左右。里面有两根入选签。”
　　“只剩两根？怎么那么少？”
　　“比起继续在修道院生活，就算冒着性命危险、也想到外面去的志愿者有八个人……梅贝儿也要自愿吗？”
　　“我虽然赌上人生，但不打算把自己的性命也赌上去。”
　　梅贝儿以厌烦的表情否定了女神官的话。即使痛苦，只要能活下去，起死回生的机会要多少有多少——这是梅贝儿的信条。
　　在她们对话期间，芭希拉已经先抽了签。
　　“入选的签上会写着数字。”
　　“呀啊啊啊啊~……”
　　在女神官开始说明中选签的同时，芭希拉发出诡异的惊呼声。只见她抽出的签条上写着‘36’  。
　　“啊~……”
　　芭希拉的心跳加速到极限，大量的血液冲进脑中，让她的脑袋快要停止运作。芭希拉的目光在空中飘移，看起来一副失焦的模样。照这样下去，她什么时候昏倒都不奇怪。
　　看着芭希拉手中的签条，
　　“芭希拉·亚维西丝。是三十六号吗？”
　　女神官念出上面的数字。
　　“这次有八位志愿者，所以抽中三十三以上的数目，视同无效。” 
　　“…………咦？”
　　芭希拉眼神的焦点突然对准了女神官的脸。
　　“芭希拉落选了。”
　　“啊……太好了~……”
　　松了口气，安心下来的芭希拉当场一屁股坐倒在地。她此刻的心情就好像被打落地狱之后，又从地狱里被拉回天堂一样。因此就算想到自己得救了，她的心依然快速跳动着，没有复原的迹象。
　　“我的签运一向都很差呀~……”
　　梅贝儿喃喃说着，这次换她把手伸进木箱里。
　　“在春天的运动会时，我还被选为马拉松的选手。为什么我非得悲伤地跑完二十八公里不可？”
　　手在箱子里移动着，梅贝儿脑中浮现过去的讨厌记忆。
　　“我还曾被派到山上去滑雪。虽然在下雪时，扛着滑雪板爬到山顶很辛苦，不过滑下来的时候，却是更惨痛的地狱。对了，那一次的抽签，芭希拉你抽到在山脚玩雪橇对吧？”
　　梅贝儿的讨厌回忆开始牵连到芭希拉。看着把手臂放在木箱里，继续碎碎念的梅贝儿，女神官一行人强忍着笑意。
　　“梅贝儿。抽签是我们接受上天启示的重要仪式。因为接下来要决定自己的命运，你就挑选到自己能够接受为止吧！”
　　“就算你说选到自己能够接受为止……”
　　梅贝儿抓住一根签条，却没将手从箱子里抽出来。看着梅贝儿。
　　“梅贝儿，都是因为你在抽签时碎碎念，才会让运气逃走啦！”
　　芭希拉如此忠告。
　　“没错，神明也不想把好签交给抱怨连连的人吧？”
　　听到芭希拉的发言，修女长开口说道。
　　“这么说也有道理。”
　　先空着手把手臂抽出箱子，梅贝儿露出全神贯注的表情拍了拍脸颊，然后大大地深呼吸。
　　“好，我要带着笑容来抽签。”
　　她这么说着，“唰”一声抽出了签条。
　　“如果带着这种笑容，神明就会赐给我好签吗？”
　　“梅贝儿，你的笑容在扭曲耶~那样子很恐怖啦~”
　　芭希拉回答梅贝儿的问题。拿起梅贝儿抽出的签条，
　　“我可以检查这根签吗？”
　　女神官问她。
　　“麻烦你了。”
　　梅贝儿突然恢复认真神情，目不转睛地盯着女神官的手。
　　女神官展开摺叠起来的签纸，然后将内侧朝向梅贝儿，
　　“梅贝儿·瓦伊斯，落选。”
　　传达结果。签纸上什么也没有写。
　　“得、得救了……”
　　“那么，请你们再抽一次签。”
　　一关度过，还有一关。梅贝儿没有时间悠闲地安心，女神官指向第二个木箱。那个箱子贴着写上“救世勇者的随从选拔”字样的纸条。
　　“咦……这和屠龙勇者不一样吗？什么随从……”
　　“关于勇者的部分，今天上午有神谕出现，现在正在帝都内进行选拔救世勇者的仪式。我们要从修道会中选出那位勇者的一名随从。因为是这种目的，这边的抽签不要求自愿者。”
　　“救世勇者？”
　　女神官的回答，让梅贝儿露出讶异的表情。
　　“那是指屠龙……吗？”
　　“好了，屠龙的消息是从哪边传出来的？我听到的神谕内容，是要将龙之病及神龙教团的恐怖行动这两个问题交给救世勇者解决。没有听说这件事和屠龙有关。”
　　女神官把手放在脸颊旁，回答梅贝儿的疑问。
　　“也就是说，所谓的屠龙只是街上的传闻……罗？”
　　“好像是这样~”
　　芭希拉带着不解的表情，同意梅贝儿的话。
　　“不过，救世勇者到底要做些什么？”
　　“谁知道，这个我就…” 
　　梅贝儿的问题让女神官不知该如何回答。
　　“包含解决策略在内，大概全都要交给勇者决定吧……”
　　她选了无害的说法来模糊答案。
　　“唉，算了。反正我又不会当上随从，干嘛在意那种事情。”
　　梅贝儿一边说着，一边‘唰’一声抽出了签条。
　　与刚才需要四十个人的调查队不同，勇者的随从只有一个人。那种签才没那么容易抽中。带着这种心情，梅贝儿轻松地抽出签条。
　　然而——
　　“梅贝儿·瓦伊斯，当选随从。”
　　检查签条的女神官口中冒出这样的句子。
　　“…………咦？”
　　梅贝儿的表情瞬间冻结，从嘴里发出愣住的声音。女神官让梅贝儿看看摊开的签纸，
　　“恭喜你，梅贝儿。你是被神选上的随从。作为随从，我想再也没有人比学识丰富的梅贝儿更适合了，这是神明对你的认同呀！”
　　说完后她拉起梅贝儿的手。看着被神明选上的人。这样的想法，让女神官的口吻热切起来。只是——
　　“…………哈？”
　　梅贝儿的思考已经停止，处于完全无法回答任何话语的状态。
　　芭希拉担心地看着梅贝儿，
　　“我也一起抽签比较好吗？”
　　她向拿着木箱的修女长问道。修女长露出了苦笑，
　　“已经没有必要了。”
　　这么回答芭希拉。
　　“梅贝儿。宫廷里已经准备好勇者与随从的房间，晚一点就会过来迎接你。”
　　“……斯……”
　　完全呆掉的梅贝儿发出这个声音。
　　“如果救世勇者在今天内决定，也许明天你们就会进行谒见大司教大人的仪式，踏上旅程吧。旅途中的必需品，索尔提斯教会会准备好，你有什么想带定的私人物品，在宫廷派人来迎接你之前先准备好吧！”
　　“……啊？……”
　　听着这些说明，梅贝儿的眼神完全飘荡不定。在这种诡异的状态下，不知道她对女神官的话能理解到什么程度。
　　“那么，待会见了。”
　　女神宫一行人不以为意，这样告诉梅贝儿后便走向走廊。
　　“那个~梅贝儿？”
　　直到再也看不见她们一行人了，梅贝儿仍然僵硬着动也不动。听到芭希拉担心的声音，也只是回应一声“嗯？”而已。
　　这种状态又持续了好几分钟。然后，当窗外的天色完全转暗时——
　　“啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
　　梅贝儿的惨叫声在整座教会中回荡。
　　