　　第五章  我最讨厌抽签了
　　
　　
　　“唉，为什么我的签运会这么差呢……？”
　　第二天早上，梅贝儿一面浸泡在洗澡水中，一面恍神地这样想着。
　　这里是宫廷里的大浴室。巨大的石块环绕宽广的浴池，冲水的地方种植了会让人联想到热带的观叶植物。
　　因为修道院装设的是淋浴设备，梅贝儿只有偶尔出门到大澡堂时，才能泡泡浴池。不过，澡堂里总是挤满了很多人。尽管觉得可以独占浴池是个特权，梅贝儿却怎么样都开心不起来。
　　“接下来，要光靠两个人的力量去对付龙族和神龙教团……这不是直接宣布死刑吗，”
　　梅贝儿倚靠在一块特别大的岩石上，仰望着天花板。她的目光突然投向因为蒸气而变得朦胧的观叶植物。
　　“先不说这个，接下来，我得和一个不知道从哪里冒出来的家伙……两个人单独旅行好几个月耶……如果勇者是女的，至少还轻松一点，万一是个臭男人……光是用想的，就好像掉进地狱一样。”
　　将不满倾吐一空后，梅贝儿‘咕嘟咕嘟’沉入了洗澡水中。
　　“梅贝儿，差不多该起来啰，”
　　当梅贝儿整个人沉没到额头附近时，一位身穿修道服的少女走进来对她说因为好朋友就要启程，芭希拉自愿担任梅贝儿出发前的照顾工作。
　　“已经这么晚了？”
　　“是呀。更衣室里已经准备了新衣服。”
　　芭希拉用一如往常的口吻回答梅贝儿的问题。但是，她的眼镜被蒸气弄得一片白茫茫，没办法看清梅贝儿的表情。
　　“那个勇者骨子里是什么东西呀？如果是尾椎骨或猪骨，我的人生感觉已经完结啦。”
　　“梅贝儿，人不会有猪骨啦~~~~”
　　芭希拉将展开的毛巾披在一边碎碎唸、一边从池里起身的梅贝儿肩上。
　　“咦！？修道服……”
　　“妳注意到啦？梅贝儿的衣服已经换成蓝色。妳比我更早当上正式修女了。”
　　芭希拉边用白色毛巾擦乾梅贝儿湿漉漉的身体，边说起服装的事。
　　浴室隔壁的更衣室，也是间一样宽敞的房问，在那里放着替梅贝儿准备好的服装，已经从平常的灰衣换成了水蓝色的衣服，水蓝色是正式修女的夏季制服。一旁还放着藏青色的冬季服装。
　　“这不是我担任随从期间的临时服装而已吗？”
　　“不，好像是正式升格。考虑到梅贝儿过去的活跃，其实升格还算太晚了。谁叫妳每天都跷掉礼拜嘛，”
　　芭希拉用好几条毛巾擦拭着梅贝儿濡湿的头发。
　　[[IMG,56236b3e0574eaafdd9f6bd80ceabbfd,326,500,43417]]
　　“我居然能当上正式修女，看来这世界也没救了。”
　　“没这回事。”
　　梅贝儿在穿衣服时忍不住发出感叹，芭希拉连忙加以否定。
　　“梅贝儿很了不起。因为总是和妳在一起，所以我很清楚。”
　　“是这样吗？”
　　为了拉平卷起的右边袖子，梅贝儿举起手臂。芭希拉抓住她的手臂，替她将袖子拉平。
　　“等旅行回来之后，妳这身衣服一定会换成红色的。梅贝儿一定能当上修女长。还是黄衣服的圣修女？说不定……”芭希拉说话的声音颤抖着。她紧紧握住梅贝儿的手臂。
　　“巴希拉，妳在哭什么呀？”
　　“因为……说不定……”
　　芭希拉再也无法压抑自己的心情，泪水止不住地落下脸颊。
　　“对……不起……我明明想……到最后都用笑容……送妳定的……”
　　“算了啦。芭希拉，妳就顺便把我的份也一起哭完吧！”
　　梅贝儿将没用过的毛巾递给芭希拉。芭希拉一手接过，将毛巾滑进眼镜底下，盖住了眼睛。
　　“梅贝儿……妳真坚强。昨天晚上……明明吵得那么凶……”
　　“我才不坚强呢。我根本还没作好觉悟的准备。”
　　梅贝儿手边打点着行李，否定了芭希拉边哭边说出来的话。
　　“不过，我昨天真的是自暴自弃，狠狠大闹了一场。现在才稍微冷静一点。啊，谢谢妳昨天送扫帚过来。”
　　说完，梅贝儿直直盯着芭希拉看。
　　“因为梅贝儿的房间很乱，所以我想打扫一下。可不是为了让妳破坏东西才送过去的。”
　　芭希拉脸上浮现短暂的笑容说道。
　　“床铺和沙发都被妳砸得粉碎，梅贝儿，妳昨晚到底睡在哪里呀？”
　　“哈哈哈，睡地板呀……用魔法轰隆一声炸开之后的事……我就不记得了。”
　　梅贝儿露出一个乾涩笑容，视线避开了芭希拉。
　　看来她大闹到魔法使用过度之后，就这样动弹不得的睡着了。
　　这时候，更衣室的门开了，女神官进来看看情况。
　　“出发的准备都弄好了吗？”
　　“对不起，还需要一点时间。”
　　梅贝儿这样告诉神官，利落地穿上短靴。
　　“我要带走的私人物品，有平底锅和烹调用具、一组调味料、植物图鉴和采集植物的工具组……我可以将这些都带去吗？”
　　因为宫廷替梅贝儿准备的房间被魔法给破坏，于是现在更衣室成了准备室。
　　行李放在搬进房间的桌子上，还没有塞进背包。女神官庆幸东西还没有打包，检查起行李，接着，因为这意外的物品数量惊叫出声。
　　“妳要带去做什么？旅行期间的住宿和三餐，还有衣服、必需品，教会全部都会支援，明明跟妳说只要携带随身物品就够了……”
　　“唉，这一点我昨天已经听说了，不过……”
　　女神官的话，让梅贝儿含糊其词。
　　沙库拉斯帝国所有的城镇里，几乎都有索尔提斯教会。要找出没有教会的村落反而还比较困难。梅贝儿他们旅行期间，就是要在那些教会里住宿。当然，食物与换洗衣物也预定由教会提供。
　　说得夸张一点，就算他们要两手空空地旅行也没什么问题。充其量，只要有替换衣物和盘缠以备不时之需就好，就某方面来说，这是趟条件优越的旅程。
　　“我是想说……如果在旅途中发现珍贵植物，可以用图鉴和采集工具组来采集标本，送到亚乌尔博士的研究室。至于烹调道具，带着总会有机会用到的。”
　　穿好靴子，梅贝儿开始将行李塞进背包中。她将摺叠好的毛巾代替缓冲垫，铺在背包靠背的那一面，再竖起厚重的植物图鉴放进去铺平。接下来，她把沉重的调味料组放进背包底，再放入用布包裹的菜刀、紧急用的食物、携带用急救包、植物采集工具组与替换用的冬装。
　　扣上背包后，梅贝儿将汤杓塞进背包外侧的网格。最后再用带子固定住砧板与平底锅，准备好随身的行李。
　　试着提了提那个背包后，“好多行李。带这么重的背包没问题吗？”女神官怀疑的说道。
　　“只要用魔法让它飘浮起来就行了。”
　　梅贝儿从女神官手中接过背包，如此回答。不过她没有把包包揹起来，而是放在地板上，开始往前拖行。
　　“芭希拉，那我走啰。”
　　“等一下，让我陪妳走到谒见之间~~~”
　　芭希拉拿着毛巾小跑步跟上，追着开始往前走的梅贝儿。
　　“我们下次见面会是什么时候呢？”
　　梅贝儿在走廊上前进，一边喃喃低语。
　　“既然是与龙族有关的旅行，就得到龙之山脉去吧？如果是徒步过去，光是单程就要两个月的长途旅行。那到今年冬天前还能再见面吧？”
　　“会变得怎样呢？再多花点时间就要半年、一年……如果接连利用运河与马车，那单程刚好十天，也许不到一个月就结束了……”
　　拖行的背包撞到某个东西，接着‘喀噹’一声左右摇晃起来。平底锅撞上汤杓，发出哗啦哗啦的声响。
　　“就算得花上三年，我们也都还勉强算是十几岁的年轻人。到时候，我们彼此都会变成一个好女人吧？”
　　“呵呵。梅贝儿真是的……”
　　芭希拉擦去眼角泪光，对说着俏皮话的梅贝儿展露笑容。
　　在这段对话期间，她们已经走到谒见之间门前。
　　男女两位神官正站在巨大的门扉前等候。两人将手伸向门扉，计算着开门的时机。
　　“巴希拉，谢谢妳送我到这里。现在，我要去见那个来历不明的家伙啦。”
　　梅贝儿轻轻拥抱芭希拉，向她道别。
　　“路上小心。”
　　芭希拉也小声地回答她。
　　“那么，麻烦两位开门。”
　　梅贝儿离开芭希拉的身边，将背包揹到右肩上。听到她的话，两位神官打开了通往谒见之间的门扉。
　　“看来随从已经抵达了。”
　　“好了，到底被选上的人会是谁呢？”
　　在谒见之间里等待的出席者之间，传出了这样的对话。
　　谒见之间建造成椭圆形，看起来就像没有座席的歌剧院，又像是四周有观众席环绕的竞技场。大司教与帝国的贵族议员们在正面高出一截的舞台上，担任圣职的干部们围绕着他们并排在一起，占据圈外位置的则是王公贵族与帝国议员。而在房间左右两方，类似客席的位置上，则塞满了参观这场谒见仪式的相关人员。
　　梅贝儿走在这群人中间，拖着沉重的脚步，朝正面的大司教走去。
　　（可惜，勇者是男的。居然被选上勇者，到底是哪里来的笨蛋呀？）
　　一名身穿近卫士官服装的男子站在大司教面前。从他脚边放着背包这一点来看、他似乎就是获选为救世勇者的人。
　　“什么！？是梅贝儿！？”
　　看到随从是谁之后，大司教不禁站了起来。
　　坐在他右边的阿奇罗凯巴斯爵士也睁大眼睛站起身。
　　“梅贝儿是随从……我看上的两个人居然都……”
　　一脸惊愕地说道。
　　“你们说梅贝儿……”
　　听到两人的话，当选勇者的男子回头望向后方，看到他的脸。
　　“纳、纳巴尔先生！？”
　　梅贝儿惊讶地停下脚步。接着她马上以小跑步跑向前。
　　“为什么会是纳巴尔先生呀？对喔，纳巴尔先生的签运也很烂。”
　　开玩笑地悄声说道。对方是认识的人，让梅贝儿的心情放松了一点。
　　“我的签运才不烂。我是被神选上的人。妳别说那些奇怪的话啦。”
　　“咦？看你的样子……好像对自己获选这一点很满意喔？”
　　“当然啊！再也没有比这更光荣的事了。”
　　“真是的。为什么你可以想得这么乐观？”
　　看到纳巴尔粗鲁回答的模样，梅贝儿无计可施地喃喃自语。对于勇者和随从的抽签选拔，他们两人的接受度成了强烈的对比。
　　“梅、梅贝儿……梅贝儿被选上随从吗？”
　　从参观谒见仪式的相关人员中，传来这样的声音。那是克劳的声音。
　　“怎么这样~害我们那么期待今天的午餐……”
　　“她再也不会替我们作菜了吗~~？”
　　四周传来近卫队员悲痛的呐喊声，真是一群现实的家伙。
　　“既然两个人都到齐了，现在开始举行勇者受命仪式。”
　　祭坛上的神官长宣布谒见仪式开始。伴随这句话，在舞台边待命的乐队吹起响亮的喇叭声。
　　“那么，先请大司教大人赠言。”
　　等喇叭声停止回响后，担任司仪的神官长丛局亢的声音进行仪式。
　　“嗯，我就简短地说几句。”
　　大司教缓缓站起身来，清了清喉咙。彷佛配合这个举动般，房间里瞬时鸦雀无声。
　　“现在，帝国正遭受过去造成三分之二人口死亡的迪斯培蓝症，俗称龙之病的传染病威胁。”
　　大司教以自制的口吻开始说话。他的声音并不大，不过，祭坛的设计，让声音能藉着回音传遍房间里的每个角落。
　　“再加上异教徒一再在各地制造恐怖行动，帝国正急于解决这些问题。因此，昨天我们遵循索尔提斯神的教诲，求取神谕，得到上天启示，神选出的救世勇者将会解决这些难题。”
　　“喔喔喔喔~~~~~~~~~~~~~~……”
　　听到大司教的话，会场内的众人一起发出欢呼。
　　“那么，关于获选为勇者及随从的……”
　　待会场内的呐喊声停止后，大司教继续说道：
　　“首先，是勇者纳巴尔·佛尔。他是阿奇罗凯巴斯爵士看中、培育的剑士，在去年帝国剑术大会上夺得第二名的出色人才。正是应当获选的天命勇者。”
　　“呜喔喔喔喔~~~~~~~~~~~~……”
　　会场内的众人再度狂喊。甚至还有人用脚踏响地板，以表达自己的兴奋。
　　“接着，随从是梅贝儿·瓦伊斯。她最值得一提的，是在协助学者研究时，最早发现迪斯培蓝症的威胁，为我们敲响警钟。另外，在昨天异教徒制造的恐怖事件中，她与获选为勇者的纳巴尔一起对抗恐怖份子，击退了魔导师。再也没有人比他们更适合担任勇者与随从了。我仅代表帝国民众，向选上他们两人的神明献上深深的感谢。”
　　“呵呜喔喔喔喔~~~~~~~~~……”
　　众人发出大到不能再大的欢呼声。有人兴奋地踏响地板，有人鼓掌赞美，还有人向神献上祈祷，会场里可以看见各式各样的反应。
　　“顺带一提，梅贝儿同时也是宫廷厨师之一。梅贝儿的料理有许多支持者，我也是她的忠实支持者。暂时吃不到梅贝儿作的料理，真的令人感到非常地遗憾……”
　　“喔喔喔喔~~~~~~~~……”
　　像是同意，又像是很感兴趣般，会场内的呐喊此时化为难以判断的声音。
　　“梅贝儿小姐。请早日归来。”
　　“我们会一起拉长脖子等待的。”
　　从在座的贵族议员与王公贵族之间抛出这样的句子来。
　　“那就让我别去当随从呀！”
　　这些话让梅贝儿眼泛泪光地抱怨，但大家相当一致地当作没听见。
　　等到会场再度恢复安静之后——
　　“接下来，要怎么解决这个难题呢？这点就交给他们去想了。他们两个都还年轻。要让两个年轻人背负帝国的未来，实在太残酷了。不过，如果是这两个被神选上的人，我相信一定可以平安解决所有的难题。请你们将帝国从危机当中解救出来。以上，是我想送给他们的话。”
　　大司教的话告一段落。这段话让会场内响起如雷掌声。
　　“等、等一下。说什么解决方案就交给你们、这样把问题全丢过来，不是很不负责任吗？你说说看，像这种难题要怎么解决呀。”
　　梅贝儿忍不住向大司教吐露自己的不满。但是，她说的话被鼓掌声掩盖掉，就连站在一边的纳巴尔都听不见。
　　“接着，我们要将勇者之剑及随从之杖，赠与获选为勇者及随从的两位。”
　　梅贝儿还在碎碎唸个不停，不过，神官长仍让仪式继续进行下去。
　　在旁边等候的神官搬来两样以高级布料覆盖住的东西。他们在两人面前揭开盖布。梅贝儿瞪着那样东西，满脸通红地停止抱怨。
　　纳巴尔没有注意到梅贝儿的反应，朝那把剑伸出手。
　　“唔哇，怎么这么轻……”
　　纳巴尔的手将长剑拿到与眼睛等高的位置，他不禁纳闷地将长剑从剑鞘中拔出，再高高举起。那柄剑闪烁着银白色的光泽，看起来和钢剑没什么不同。
　　“这把赋予勇者的剑，是以钛金属制成的特殊剑。”
　　神官长加以解说。
　　“以钛做成的剑……”
　　梅贝儿的眼神一变，从旁边探头看向纳巴尔的剑。
　　“好厉害。比起钢剑更有光泽。这就是钛吗？”
　　刚才的不满消失无踪，此时的梅贝儿眼眸闪闪发光，她用手指试着触摸剑身。
　　“梅贝儿小姐，妳知道这种金属？”
　　“多少知道一些。比起普通剑使用的钢，钛是轻上六成左右的坚韧金属。”
　　梅贝儿一脸稀奇地看着那柄剑，一边回答了纳巴尔的问题。
　　“可是，钛非常昂贵。光是这把剑，就可以盖一栋房子了吧？”
　　“轻轻松松就能盖好两栋。”
　　神官长以淡淡的口吻纠正梅贝儿，听了那句话。
　　“原来如此。这代表……我是配得上这把剑的男人吗？”
　　纳巴尔毫无动摇之色，反倒是自尊心又增强了。
　　“这么说……这柄法杖，一定也非常昂贵吧？虽然我不喜欢粗糙的东西。”
　　梅贝儿喃喃说着，拿起那把上面有颗巨大结瘤的法杖。
　　“赋予随从的法杖，是砍伐树龄一千六百年的梣树取材制成的。”
　　神官长跟着加以解说。
　　“梅贝儿，妳不喜欢粗糙的法杖吗？”
　　“如果可以挑选的话，是的。”
　　梅贝儿苦笑着回答大司教的问题。听到这个答案，
　　“神官长，你也看到了。我不是说过，既然随从是女孩子，就应该要准备杖头上附星星的可爱手杖吗？”
　　大司教斥责神官长。慌张的神官长——
　　“非常抱歉。我马上紧急安排您期待的可爱手杖……”
　　随即这么说道。梅贝儿一听，
　　“我用这把法杖就行了。我很喜欢。所以，不要换什么附星星的手杖啦¨”
　　断然一口气回绝掉。
　　“呃~~交给两位的剑与法杖，都有在这里嵌入纹章。这是你们在旅途上的身分证。只要对所到之地的教会神官展示这个纹章，他们就会为两位安排盘缠、衣物、粮食与住宿，请务必小心，别弄丢了。”
　　神官长用手帕擦去额头上的汗水，向他们交代重要的讯息。
　　“这就是纹章吗？”
　　剑鞘上方嵌着纹章，纳巴尔让纹章那一侧朝外，将剑悬挂在腰上。在他旁边的梅贝儿，也在法杖上结瘤的正中央找到了镶嵌的纹章。接下来，一个装着东西的小皮革袋出现在两人面前。
　　“这是今天的盘缠。请注意不要过度花用。”
　　“今天？这金额足以轻松生活一个月了吧？”
　　“不要嫌弃贵族议员的金钱观啦！既然他们要给，我们就收下吧，”
　　一边看向皮袋里头，两人吐出这样的感想。一位手端盆子的女神官走到两人面前。在她端着的盆子里，装着几个信封。
　　“那么，在勇者启程之前，要进行最后的仪式。”
　　用手帕擦完汗水后，神官长继续仪式。
　　“呜……”
　　直觉又要抽签的梅贝儿退缩了。
　　“这个是？”
　　“出发的仪式。信封里装着接下来要前往的城镇名字。”
　　端着盆子的女神官以平静的口吻回答纳巴尔。
　　“连前往的城镇都要用抽签来决定？”
　　“因为你是由神谕选出的救世勇者，旅途中当然要每天举行这个仪式，以决定当天的目的地。这对两位的旅程来说，是最初的仪式。”
　　“那个~~如果每次都要以抽签来决定下个城镇要去哪里，那我们就非得以‘之’字型运动来旅行不可了……”
　　女神官的说明，让梅贝儿很不高兴地表达自己的意见。
　　“啊，所谓的‘之’字型运动，在物理学上叫作随机走步（randOm WaIk）或称醉步。如果真要依靠抽签旅行，别说要直线前往目的地了，搞不好还得多花上两倍、甚至平方倍数的时间才能抵达。假设我们的目的地是龙之山脉，徒步单程大约要花六十天，六十的平方就是三干六百天。那我们就得花上十年来旅行了。迪斯培蓝症的威胁已经近在眼前，我们却得为了寻找解决策略而旅行十年，这根本是本末倒置嘛。我刚才已经解释过，这可不是我们能够小看的数字。我是纯粹就机率的观点来说……”
　　接着，就突然这么开始讲解起来。
　　“梅、梅贝儿？”
　　她那副模样，让祭坛上的阿奇罗凯巴斯爵士不知道发生了什么事情，惊讶得双眼圆睁。坐在他旁边的大司教，则是苦笑着喃喃说道：
　　“那是梅贝儿的坏习惯。”
　　“梅贝儿有个‘只要碰到什么不愉快，就会开始滔滔不绝讲解’的习惯。这类似在女性身上很常见的，用来发泄压力的喋喋不休吧……”
　　“喔~~这可不简单……”
　　听到这个理由，阿奇罗凯巴斯爵士的表情和大司教一样转为苦笑。
　　“如果没有人陪她说话，她好像就会开始用魔法大闹……”
　　“咦……还有啊？”
　　“其实……昨天晚上她才在随从的房间大闹过一场。到这里来之前，我曾去现场看过，那里乱得简直像有个野熊家族在房间里捣乱过一样。哎呀，没想到梅贝儿会获选为随从。虽然我不知情，但是，让她一个人待在房间里，的确是失算了。”
　　“野熊家族啊……到底是什么样的闹法呢……”
　　大司教的一席话，让阿奇罗凯巴斯爵士露出复杂的表情呻吟起来。
　　在这段期间里，
　　“另外，我刚才说需要旅行十年，不过，这个数字还只是平均值而已。这么说好了，这数字毕竟只代表了从沙库拉斯移动到龙之山脉为止的距离，还没有将方向也考虑在内。因此，我们现在要连方向也考虑进去，才能知道到底抵达龙之山脉，需要多少时间的期望值……啊……我要计算，有没有人能帮我拿纸笔过来~~！”
　　梅贝儿仍然一个人叨叨絮絮说着。
　　“对了，写在这些信封里的城镇，是怎么选出来的？”
　　无视于说个不停的梅贝儿，纳巴尔指着信封询问女神官。
　　“我们并没有作任何的选择，只是将与沙库拉斯相邻的二十个城镇全部写上去而已。”
　　“这样的话，搞不好我们明天又会回到这里。”
　　“那是不可能的。”
　　女神官明快地否定纳巴尔的疑虑。
　　“只有这一次会写上所有城镇的名称。从明天开始的仪式，都会扣掉往回走的城镇，另外加入这留的签来替换。一旦抽到这留，就表示当天是休息日。”
　　“喔，原来如此。”
　　理解女神官所作的说明之后，纳巴尔猛然抓起了信封。
　　正如女神官所说，盆中准备了与沙库拉斯相邻的二十个城镇同样数量的信封。他将一半的信封随手扔回盆子里，接着再抛下一半。
　　“那么，就是这个了。”
　　“……咦……”
　　纳巴尔留下一个信封，将剩下的全放回盆内。因为他选择信封的方式实在太过乾脆，以致连梅贝儿也不自觉地停下自言自语，整个人呆住了。女神官将盛装剩下信封的盆子交给在一旁等候的其他神官。
　　“那么，我来检查内容。”她这么说着，接下纳巴尔选出的信封。
　　“纳巴尔先生，你怎么可以那么随便下决定？应该更慎重地选择才对呀。”
　　“放心吧，我是被神选上的勇者，神明就在我的背后。我的选择绝不可能出错的。”
　　“你，这，个，人~~！”
　　与宣泄怒火的梅贝儿形成强烈的对比，纳巴尔对自己身为神选出的勇者这一点，可是充满了自信口。女神官没理会两人间的争论，她打开信封、拿出纸条。接着，将身体转向大神官等人。
　　“最初的目的地已经决定，是帕里艾斯。”
　　宣布仪式的结果。
　　‘喔，是帕里艾斯吗？’
　　‘在帝都北方的城市啊。’
　　会场中涌现呐喊与响亮的鼓掌声。但是——
　　“糟、糟糕透了……”
　　梅贝儿却对这个决定面有难色，她无力地当场崩溃。
　　“哎呀……梅贝儿，妳怎么了？”
　　“大司教大人，您还问为什么，”
　　梅贝儿用泪眼望向带着一脸不可思议表情向她发问的大司教。
　　“今天之所以会指名我们，是因为要想办法解决迪斯培蓝症的威胁，对吧？所以说，一开始就把目标放在最可疑的龙之山脉才是上策。为了这个目标，到南方的波尔答搭船上溯费鲁维河，是最快的近路。这样一来，直到抵达山脉为止的两千四百公里中，有三分之二的距离，能在短短的四天内就越过。既然如此，为什么我们非得到北方的帕里艾斯去？要去帕里艾斯，得穿过夹在苍之山脉与岩之山脉中问的狭窄溪谷耶，那里东、南、西三个方向都被高耸的山脉包围，如果不能回到沙库拉斯，出口就只剩下北边而已。我们要绕到岩之山脉北边，再从那里经过风之山脉与羊之山脉北侧，前往龙之山脉的西侧吗？如此一来，最短的单程，少说也有六千公里。不花上半年……”
　　“好了，你们两个。该启程了，事态紧急。”
　　判断再这样下去，梅贝儿的话永远也不会结束，大司教催促他们赶紧出发。像要催促两人的旅程般，乐队开始奏起了华丽的进行曲。
　　“那么，我们走了。”
　　纳巴尔揹起背包便往出口走去。另一方面——
　　“等等，我话还没说完耶，这是调查过迪斯培蓝症的我，强烈的直觉，往北方走，根本没办法解决任何问题。所以……”
　　梅贝儿还想要继续抱怨下去。但是——
　　“啊，妳们在做什么。”
　　“我话才说到一半，不要妨碍我。”
　　聚集过来的女神官们抓住梅贝儿，开始拖着她走。梅贝儿虽然拼命抵抗，但毕竟寡不敌众。
　　“梅、梅贝儿……？”
　　前来参观谒见仪式的相关人员，对她引起的骚动愕然不已。克劳也一脸仓皇失措，目光追着被拖走的梅贝儿。乐队演奏的进行曲，也被这个混乱的情况给打乱了。
　　“我受够了。所以我最讨厌抽签了~~~~~~~~~~~……”
　　在一团混乱之中，梅贝儿只来得及留下这句呐喊，便被拖出了谒见之间。
　　于是，梅贝儿就这样心不甘情不愿地，被迫踏上了旅途。
　　
　　