　　我认为包括贩售方式在内，半价便当可说是无可取代的料理之一。  魔法师
　　
　　
　　0
　　    这时，『他』听到了枪水仙与两只《狗》打交道的消息。
　　    ——那个害怕寂寞的胆小鬼，现在对那个狗屋还有什么期待？
　　    『他』有点不是滋味，并且重新将衣领拉齐。即使没有吐出白茫茫的雾气，春天的夜晚仍然有些寒意。
　　    他走在回家的夜路上。即便今天是礼拜日，从『补习班』回家时依旧是天色已晚，他也自然地在夜空下踏上归途。
　　    住宅区有栋两层楼的白色住家，里面没有任何人影与灯光，那就是『他』的家。由于派任海外的父亲曾交代他照顾这个家，但因为母亲在两年前离开此处，这里于是变成了一匹《狼》的住所，这里对『他』而言，也只是个睡觉的地方罢了。
　　    他走进门内，在一片黑暗中前往客厅，『他』的眼睛在夜晚依旧十分敏锐。
　　    他将书包丢到地板，坐在沙发上深深地伸了个懒腰，挂钟也同时「咚——咚——」地发出告知晚上九点的声响。
　　    这时『他』开始思考，只要骑机车出去，应该就能在狩猎的时间抵达枪水的势力范围。
　　    因此『他』立刻做出决定，从车库里拉出机车启动，这是一辆组装有稍嫌昂贵的订制硝音器之机车。
　　    接着，『他』转动油门往前狂奔。纵然『他』不太喜欢噪音，却非常喜爱此种奔驰的速度感。
　　    最后他来到一间超市前，那是与附近农家直接订定契约而在当地扎根的优良超市。因为附近有许多供应学生租借的便宜公寓，所以比附近商店还要晚打烊，贴半价贴纸的时间当然也会相对地更晚，因此这里也是在油神领域抢输的丧家之犬聚集的场所。
　　    通常都是油神的领域会成为激战区，不过今天是礼拜日，平常大约都是晚上九点开始狩猎，但根据狼群的经验，他们都很清楚假日大约会晚半小时左右。然而，在充满不确定因素的情况下，再加上假日会出现各种需求，导致便当的残留量达成完美的供需平衡，因而有时也会出现不必贴半价贴纸的状况。
　　    总之，很多不确定因素也会增加许多风险，因此很多人都会放弃前往超市，这有可能让『他』的狩猎变得非常无趣。
　　    可是，这次『他』却是怀着别种期待，因为或许会碰到枪水与她带来的两只狗。
　　    当『他』一走进店里，店内已经充满杀气，平常在贴半价贴纸前都不曾出现此种气氛。
　　    『他』只是闷哼一声，随后开始绕着冰淇淋区移动。根据走进店内时的气氛观察，枪水似乎并不在里面，这也让『他』的期待瞬间减半，甚至连事前确认便当都懒得做，只要中午有好好吃饱，『他』有时还会直接放弃便当回家。
　　    从高级肉品区旁『非工作人员请勿进入』的门扇里，有个身穿工作人员背心的矮小白发老人走了出来，他就是与油神齐名的半价之神，旁人都称他为「老叟」。
　　    老叟先走到自己负责的高级肉品区、蛋区与饮料区，将散乱的商品逐一摆放整齐，留在店里的饥饿狼群，应该都是用隔靴搔痒的心情看着他吧。
　　    接着，他巡过面包区后，总算走到摆放熟食与便当的区域了。
　　    当老叟的身影消失在工作人员室时，『他』便从口袋里拿出黑色皮革手套套在手上，同时跨出步伐。他并不着急，因为『他』认为猎物不会逃走，也有自信不会被别人抢走。
　　    就在『他』抵达便当区的同时，四只狼分别从四个方向发动攻击，只见他们都带着畏惧与尊敬的神色，而『他』就这样保持笑容，准备以与修长身躯相衬的长手臂应战。
　　    就算目前不想争夺便当，『他』仍然觉得这些攻击非常软弱。
　　    片刻后，四只失去意识的丧家之犬躺在便当区，『他』则是一脸轻松地拿着便当站在收银台前。
　　    『他』叹了一口气，明明已经时值春季，不只是刚刚果敢发动攻击的四个人，现场都是『他』曾经见过的熟面孔。不知道是爱的教育产生的结果，或是因为少子化影响，受到父母过度宠爱的孩子越来越多，这里完全没有新面孔。
　　    不仅仅是这里，『他』悲观地认为像这类的狩猎场或许会从这个国家消失，但『他』也对枪水带来的两只狗怀有相当程度的期待，正因为现在新进人员越来越少，也让「他」更加有兴趣。
　　    他们到底是会让自己满足的对手呢？还是《寒冰魔女》为了弥补心底的寂寞与不安感而找来的垃圾，的确有需要确认清楚。
　　    穿过收银台后，『他』将便当放进出入口附近的微波炉里，微波炉磁电管发出的微波也让便当里的水分子逐渐沸腾，藉此产生温热的效果。放在里面的酱油袋随之裂开，便当盖也逐渐受热扭曲变形。
　　    『他』并不在意这些事，因为对『他』来说，这个领域并不是为了争夺便当食用，而是享受自己试着争夺便当的过程罢了。
　　    到底是从何时开始这种行为的，『他』仍然记得很清楚。那是在期待着和过去自己所培育、一同并肩作战的枪水寒冰魔女交手更早之前，自己想在这里获得便当之时。
　　    『他』是乌田高中三年级的学生，名叫金城优。
　　    是这个地区无人不知的人物，并且被誉为最强的一匹狼。
　　    他的别名就称为——《魔法师》。
　　
　　
　　1
　　    我终于知道建筑技术带来的好处了，就是在五层楼以上的建筑加进电梯的那个技术。
　　    我现在正准备前往HP半价同好会，只见我拿着塞满文具、并且在核战时完全没用的书包，努力地往上攀爬。
　　    光是差不多爬到三楼，就已经微微地渗出汗水，这并不是身体特别虚弱。
　　    我反而对体力是还满有自信的。
　　    我记得小三的暑假，那时老爸不知为何只穿条三角裤，一边叫着「威力记忆卡没反应」，一边打着SEGA SATURN，而裤裆的某个部分也泛出黄色污渍，虽然那有可能是使用人体奥妙的残尿，准备将纯白的冬季迷彩三角裤染成沙漠用的颜色。不过，先不管这些无所谓的事，我记得当时曾经拜托老爸带我到游乐园玩。
　　    因为住在附近的石冈一到暑假，就像前往某个绝对不能说出来的老鼠国度般，把某个半裸又带着诡异笑容的怪物型钥匙圈送给我。先不论那个钥匙圈是否恶心，其实我很羡慕石冈有如此优渥的家境，还能到那种地方带礼物分给朋友。
　　    我拼命向老爸说明那是什么样的怪物国度，据说那个游乐园境内全是故事的舞台，游客都会被称为是其中一个客串角色，只要走进那里，所有人都会变成故事里的人物。
　　    被老爸称为「威力记忆卡」的外部扩充记忆体，似乎是接触部分出现问题，他一边用原子笔把插槽涂了几笔，一边听着我说话。我丧气地垂下肩膀，这样机器一定会坏掉的，而三角裤的黄色污垢好像又比刚刚更加大了一圈，我相信那时候一定是我看错了。
　　    纵然现在心想『若当时harncare（注9：治疗频尿与轻微漏尿的药品。）已经上市就好了』也有点为时已晚。那都已经是过去的事了，现在老爸的膀胱怎么样和我都没有关系。
　　    而那次石冈送我的钥匙圈，我把它与房间电灯的拉绳绑在一起。明明只是个把金属灌进模具里，成本应该不到三十圆的东西，看来却似乎要一千两百圆。因为钥匙圈本身有点重量，所以只要稍微碰到就会让电灯开开关关，但我完全不想解开，甚至还想一直盯着猛瞧。看着看着，那个钥匙圈甚至有种神圣感，不愧是以著作权当后盾随便乱做的产物。
　　    就在这时，奇迹发生了。看到我整天对着电灯开开关关，老爸似乎终于看不下去，因此对我说了「如果是游戏世界的话，我倒是可以带你去喔？」这句话，真的是让我高兴得快要死掉了。
　　    而绝望也成为了强调日后欢乐的最高级香辛料。
　　    就算不是石冈曾经去过的动画世界，这样还是让我非常开心，即使老爸的三角裤变得非常糟糕，这也与我没有任何关系。那时我真的相当高兴，甚至让我忘了「那也许不是残尿，而是漏尿（现在进行式）」的问题。
　　    然而，当时我应该好好思考，老爸那时候到底是在玩什么游戏？为什么老爸会拼命地弄着威力记忆卡呢？
　　    当我找到这些问题的答案时，我已经被带到老爸的工作场所了没错，就是陆上自卫队的驻军基地，老爸当时玩的就是名叫『大战略Strong Style』的模拟游戏。
　　    那股欣喜感，也成为了强调日后绝望的最高级香辛料。
　　    最糟糕的是，我被丢进去后，就开始帮忙基地打扫或洗衣服，不知为何还与新进队员一同接受训练，就这样没有回家而待到暑假结束。
　　    名叫『暑假之友』的暑假作业也受到致命的一击，原本我打算把九毫米手枪的弹头与空弹壳当成礼物，结果被队长发现了装那些礼物的袋子，因此被迫背着十公斤的沙袋跑了几十公里，有时候也是会有这么莫名的事。
　　    刚刚好像说到我对体力还满有自信的没错，我对体力很有自信。
　　    所以在超市首次被摔出去的时候，我其实相当惊讶。因为以前被很强的打架对手追赶时，我都能先把身边的石冈绊倒，回头确认他是否跌倒再继续逃跑，而处于接近人类顶点的我，居然会轻松地被别人打倒。
　　    或许就是因为这样，我才会感到非常不甘心吧？就算这并不值得骄傲，心底的自信遭到否定也是件相当难受的事。
　　    为了解决空腹感、为了查明那个领域到底发生什么事、为了打散那股不甘心感，所以我选择来到这里。
　　    我来到五楼的502号室前，并且握住HP半价同好会的门把，因为她说过不用敲门，因此我就转动门把直接拉开门。
　　    「这里可以吗？」
　　    「不、不好意思！」
　　    「这是这里？」
　　    「啊……啊~~！对不起！真的很抱歉！」
　　    一见到眼前的景象，我立刻把门拉回关上。
　　    应该是我看错了吧？刚刚好像看到白粉同学被挽着双手的枪水学姊踩在圆桌上，虽然两个人都有把鞋子脱掉。
　　    我应该是被春天的温暖气候冲昏头了吧？为了确认真实情况，我又再度打开门扉。
　　    「我我不行了！不过没关系的！」
　　    「到底是怎么样？需要我先停手吗？」
　　    「嗯……呜……还是麻烦您继续踩！」
　　    「那就记得早点说。」
　　    接着，枪水学姊一边用冰冷异常的视线俯视着白粉同学，一边用脚踩她的背。只要学姊将体重压下去，白粉同学就会发出「对不起！不好意思！」的大叫。
　　    我则是继续握着把手，并且转头看着门板，这里的确是HP半价同好会的502号室。根据把我误认为重度被虐狂同好的内本所说，似乎有个「为了我们这种变态而创设的非官方组织」之白痴社团，而我刚刚也以为是否搞错房间了，但就眼前所见确实是如此。
　　    我只好装成若无其事地走进房间，并且坐在圆桌旁的椅子上，白粉同学的眼睛在我眼前数十公分处闭了起来，而双手被绑着的她不停发出呻吟声，看到她的眼镜歪了一边，我就轻轻地替她将眼镜扶正。
　　    因为我没有其他事情可做，只能看着学姊穿着黑色长袜的美腿，顿时也有点兴奋……的时候，突然感觉到有个人正在盯着我，我转头一看，便与睁开双眸的白粉同学四目相接，她的眼睛泛出泪光，脸颊也染上两朵红晕。
　　    「……枪水学姊……可以了……」
　　    学姊「喔」地应了一声并把脚移开，白粉同学爬下桌穿起鞋子，学姊也跟着下桌并穿好黑色长靴。
　　    白粉同学整理好歪掉的领带，一脸红润地支支吾吾着。她发出几道不知所云的声音，接着就急急忙忙打算要走出房间。
　　    「我、我先去一下洗手间……」
　　    默默看着她走出房间后，枪水学姊突然低声喃喃道：
　　    「……我话先说在前头，刚刚那个可不是我的特殊癖好喔。」
　　    学姊以单手撑着另一手手肘远眺窗外的夕阳。虽然只是稍微瞄了一下，却看见她掌心有些泛红，说不定她也是被白粉同学所说的细菌感染了。
　　    「刚刚真是让我差点想缴参观费了，到底发生什么事？」
　　    「白粉的课好像在第四节就结束了，刚好和我在社办前碰到面。她说要在你来之前写点小说，我也就随她去，后来她却说弯腰写小说太久，背部有点痛。」
　　    所以才会做出那种动作？不，我是可以接受这种说明，但因为这两个人分别扮演的角色（？）都太过符合了，所以反而会让人觉得是做那档事。
　　    学姊哼了一声，接着下意识地望向圆桌旁打开的笔记型电脑然后就僵住了。
　　    我也跟着看向电脑萤幕，内容不知该说是小说还是诗，原稿的文体大约就是介于两者之间然而在大致看过后，却发现里面登场的角色全都是中年男性，这也让人非常在意。
　　    「佐藤，现在流行这种东西吗？」
　　    文体还满接近奇幻小说，但主角居然是个建筑工人，他差点从正在盖的大楼上摔落，不过被某个同伴拉住而得救，回家路上两人还到主角家经营的澡堂一起洗澡等等……
　　    总之，这非常可能不是女高中生会喜欢的内容。
　　    「学姊这是什么？」
　　    「我不知道。」
　　    学姊带着狐疑的表情准备关掉资料夹之际，却在资料夹里发现其他原稿，不经意地随便一看好像叫『肌肉刑警5』这种诡异的名字
　　    我与学姊也立刻皱起眉头。
　　    「……这是什么？光看标题就让我有种不高兴的感觉。」
　　    虽然嘴巴这么说，学姊还是凭着一股好奇心打开原稿并飞快地浏览。我们一边忍耐着平常小说里不会出现的众多单字，一边透过阅读慢慢了解内容。故事是述说某个人称『肌肉刑警』的刑警，每晚与名叫斋藤洋的助手一同揭发违法竞技场的过程，但不知为何斋藤助手被登录为选手，不得已只好与浑身肌肉的对手比赛更奇怪的是，只要斋藤受到越多攻击，衣服就会越来越破，也会让对手更加兴奋，在那之前……
　　    「我记得三天前，好像在便当区看过这个剃光头的敌人吧……还有……」
　　    「这个叫做斋藤的家伙佐藤，好像和你有点像。」
　　    「学姊也这么觉得吧」
　　    一股讨厌的预感涌上。故事越往下看，当中的危险度就更加倍增，即将全裸的斋藤被光头男从背后抓住，兴奋度达到顶点的光头男则是……
　　    不、不行！斋藤的……我的屁眼正面临空前绝后的危机！
　　    就在这个时候，白粉同学突然随着门的喀嚓声出现然后浑身一僵。
　　    「啊你们看到了吗？」
　　    「还没全部看完。」
　　    白粉同学嘴巴像只缺氧的金鱼一张一合，然后有如忘记呼吸般开始咳起嗽来，她稍微作了几次深呼吸后，才总算让自己恢复冷静。
　　    「写、写这种小说很恶心吧……可、可是呢……」
　　    白粉同学低下头并拿着手帕扭扭捏捏说道。虽然因为眼镜反射夕阳而看不清楚表情，但比起她的表情，我现在还比较担心斋藤的屁股是否安全。
　　    「不管是角色、世界观还是故事内容，全部都是我编出来的……不过，我有放进主题和架构那个虽然常常有人跟我说过这件事，就算最近流行这种有点情色的内容，可是这绝对不是主打作……那个……」
　　    「不，这东西怎么看都是相当情色吧……而且斋藤在下个场景就……或许应该说是我的屁股……」
　　    一听到我的话，白粉同学突然抬起头，同时还傻里傻气地发出「呀？」的叫声，她将眼镜推至额头，眯起眼睛望向站在圆桌另一侧的我。
　　    「那、那个……啊……你……你看到那边了吗？」
　　    「看到了。」
　　    我们就这样看着对方，并且发出「哈哈哈」的干哑笑声。
　　    「哈哈……」
　　    接着，房间内立刻传出犹如枪声的「咚咚」脚步声，就在我还不确定那是什么声音的时候，白粉同学已经面红耳赤地冲到我面前，盖起桌上打开的笔记型电脑。
　　    要说快也太快了，明明我们还各自站在圆桌的两端，却在一瞬间就拉近了距离。
　　    她以恐怖的速度拿起电脑，并且准备用力甩向窗户，我见状赶紧抓住她的手，也感觉到不符合那娇小身体的蛮力，让我用尽全力压着她的手。
　　    「你要做什么！？」
　　    「我要丢掉！我要删掉所有过去！」
　　    「先等一下！先让我看看斋藤后来怎么样！而且弄坏电脑就太可惜了！」
　　    「不行！不能让你们看到那些东西！」
　　    「什么是『那些东西』！？你出现在那里只是为了找灵感吗！？你打算拿我们当里面的角色吗！？不对！怎么看都已经写进去了吧！？我总算知道你那些莫名奇妙举动的意思了！」
　　    「不、不是的！我只是单纯想要便当而已！而且那不是佐藤同学！那是斋藤！里面的人物叫做斋藤洋！本来是个在派出所执勤的新任警官！因为上臂三头肌很漂亮，才会受到赏识成为『肌肉刑警』！他是个没功绩的没用警察，可是体验过的男生已经有四个啰！」
　　    「四个就表示他已经做过四次了喔！？我记得刚刚看的是『肌肉刑警5』，所以我每集都会被推倒一次啰！？」
　　    「一个人不是只有一次！」
　　    「你到底还要怎么羞辱我啊」
　　    「所以我就说这是斋藤！不是佐藤同学啦！」
　　    「我记得佐藤刚刚没说自己就是斋藤喔。」
　　    枪水学姊冷哼了一声，白粉同学被我抓着的细手顿时力道一松，电脑也从手中掉了下来，她跟着双膝跪地，我赶忙伸手接住电脑。
　　    看来是白粉同学的胸口被枪水学姊重重地打了一下。
　　    「打破窗户会很麻烦，佐藤你也别闹了，那应该是白粉不想让别人看到的东西吧？别要求她勉强让你看，忘掉看过的内容吧……我讨厌旁边吵吵闹闹的。」
　　    说得好像是别人家的事，最先开始看还有打开资料夹的人就是学姊吧……
　　    白粉同学发出「呜」的呻吟声，连忙小声道歉。
　　    「总之先到桌旁讨论今天晚上的事吧，你们怎么处理这个周末的晚餐？」
　　    「我是吃士力架巧克力条勉强填饱肚子的。」
　　    「呜我、我是刚好小梅到宿舍帮我煮饭……」
　　    听到我们的答案，学姊的感想是「还满聪明的」。因为刚到这里的时候，光听到周末便当有可能不会打折，自然就会降低前往超市的意愿，而且听到学姊又说「现在的你们就像只会玩黑白棋，却跑去挑战围棋的笨蛋」，我当然明白去到那里就和刻意求败差不多。
　　    可是，看到学姊居然能对初次见面的人，自然地骂出《猪》、笨蛋或垃圾这些字眼，也让我深感佩服，原来这就言语暴力吧？如果是身为重度被虐狂的内本，现在他应该完全无法自拔了。
　　    「你们还记得大概的流程吧？」
　　    上个礼拜五，我们已经大致听学姊说明过那里发生的事。
　　    没有人知道那是什么时候开始的，不过目前半价便当争夺战的确存在，就连现今都仍然持续进行。
　　    尽管没有明文条例，但据说有几个自然产生的不成文规定，例如：
　　    ·不能在神（店员）离开卖场前偷跑。
　　    ·不能猎取超过自己当晚吃的量。
　　    ·不能攻击非狩猎者。
　　    ·不能攻击已经获得猎物者。
　　    ·不能增加店家的困扰。
　　    诸如此类。
　　    可是就算有这些规定，一切皆能用以下这句话予以浓缩：
　　    ·遵照礼仪并赌上自己的尊严。
　　    与其说是浓缩，或许该说这句话是所有规则的基础，然后再从里面衍生更加具体详细的条文。
　　    如果没办法遵守这些规则，一律都会被称为猪，并且成为众人嘲笑的对象，反之则是称为狼。而不知状况来到现场寻求便当的人，或是形同外行人的新手便称为狗。
　　    不清楚到底是谁开始使用这些称呼，但至少这些都是现场所有人知道的事。纵然我问过学姊「是否只有HP半价同好会的人在那里争夺便当」，却得到了否定的答案，据说他们是独自去理解那个领域的动向，并且将自己磨练至今的强者。
　　    这时，枪水学姊要我们看着地图，我们随即将视线转向墙壁上的巨大地图。
　　    「你们应该已经知道红色的点就是店铺，记载的时间就是半价优惠的时刻。根据季节、周末、国定假日或是附近学校的活动等等，时间不只会提前或延后，有时候甚至不会举办半价活动，所以这些就要靠着现场的气氛临机应变，总之我推荐的就是这里和这里。」
　　    枪水学姊站起身，并且依序指着巨大地图上的两个红点，两处都是较为接近学校的地方，其中一个就是油神的店。
　　    「因为靠近学校，所以住在宿舍与公寓的家伙常常成群结队形成激战，但这样也是教育新手的不错场所，由于普通人平常比较不会靠近这里，因此应该不会打错人。」
　　    学姊就这样站在窗边看着夕阳，我和白粉同学则是默默地坐在桌边接着，我们一发现学姊已经说完，便异口同声地发出「啥？」的脱线回应。
　　    「呃……关于打斗的方法呢？」
　　    「没有那种东西，或许该说有太多种类了。」
　　    「不，因为……咦？」
　　    学姊伸出她那细长的手臂。
　　    「这有什么问题吗？你们看看这只手，我像是正在学习格斗技巧，而且能传授给你们的人吗？」
　　    「现在是不像，可是在那里……」
　　    「不好意思，别说是格斗技巧，基本上我连所有运动都不太拿手。」
　　    即便我们都没有出声，然而心里却都觉得她在骗人，怎么想都不可能是这样。   
　　    学姊愉快地「呵呵」笑了几声。
　　    「人都拥有超乎自己想像的潜力，这就像火灾现场突然出现怪力一样，白粉刚刚出现的举动也是这样。」
　　    就算如此，学姊真的能将体型看似超过四倍的巨汉一拳打飞，而且闪过或接下各个方向十发动的攻击吗
　　    只见枪水学姊继续说道：
　　    「简单说来，就是源自本能的欲望、对抗敌人的心理准备与咕噜作响的空腹感就是这三种。总之不论有什么理由，全部都要凭着意志力，人只要意志力越强就会变得更强，虽然听说有些家伙抢自己喜欢吃的东西时，会使出无法预料的招式，但至少我不会这样，我的武器就是具备柔软性的高度整合力。」
　　    唉，这样就不行了，话题已经完全倒向精神层面。虽然所有事情都是靠着意志力，不过只要扯到精神论就不会有结果了。
　　    「刚刚说的那两间都是我的地盘，不过今天我先去别的地方，这样状况应该会有些混乱，你们会比较容易找到机会今晚一定要赢，然后好好吃顿半价便当吧。」
　　    「好、好的！」
　　    白粉同学一脸受蛊惑般的表情如此回答。我也大概发现一件事，她似乎很喜欢这种帅气的状况而可悲的是，造成这种情况的根本原因居然只是个半价便当。
　　    总而言之，应该也没办法再从学姊口中问出结果，于是我从座位上站了起来，却听到学姊突然叫住我的声音。
　　    学姊边说着「顺序好像颠倒了」，边从社办的柜子拿出两张用途不明的纸与笔。
　　    「因为最近规定越来越严格了，要走进这间房间要提出申请书，虽然之前我成功瞒混过去这次就要两位写申请书了。」
　　    我随口说着「还真麻烦呢」，同时接过纸开始填写却在这个时候，我突然发现纸张记述的某个项目。
　　    「呃……学姊不好意思，我有个问题想问你……」
　　    学姊说声「什么事」，然后起身站在我与白粉同学中间，一道花香也随之飘来，想来是学姊擦在身上的香水味。
　　    不晓得是紧张还是什么，我忽然间有些喘不过气。
　　    「那个不知道是不是我看错，『入室申请书』的地方好像打成『入社申请书』了……」
　　    「那一定是眼睛产生的错觉，记得去药店买眼药水。」
　　    「不，这里的确写着『入社』……」
　　    「嗯？是吗？那应该是印错了，别在意那个错字。」
　　    学姊迅速地抢过白粉同学写好名字的入室申请书更正，是入社申请书，并且逐渐逼近我。
　　    「怎么啦？快写吧，现在只差名字没写了。」
　　    「可是只要写下去，就会加入这个半价什么会了吧？」
　　    学姊轻轻地啐了一声。
　　    「放心，因为现在社员不够，只能叫做同好会，而且成立同好会需要三个人，现在只有我自己不，现在只有我和白粉两个人，我们不太会有阶级之分，如果你是犹豫这件事的话，那大可不用担心。」
　　    「那、那个……要我参加轻小说部以外的社团会有点……」
　　    学姊立刻以迅雷不及掩耳的速度，朝白粉同学的腹部打了一拳，不知道是不是我看错，好像还在击中腹部的瞬间捏了一下，白粉同学则是一声不响地摔落地面，并且趴在地板上。
　　    「现在这个时代，光是超过保存期限的便当就那么不得了了，你们不当刚刚的说明是一回事吗？
　　    这间社办不只会开到深夜，房间里还有一千瓦的高功率微波炉，拿来热便当相当方便，又有小冰箱和冬天必备的电热水瓶，还有店员忘记放筷子时的备用免洗筷……对你们来说，只要填个名字，就能使用这么方便的地方，为什么你们不填？」
　　    「不是，如果学姊用普通语气问我们为什么不参加，我搞不好就会填……可是这种半强迫的填法，感觉好像有什么内情」
　　    「原来是这样，嗯……好吧，那我下次会直接说，这次就睁一只眼闭一只眼吧。」
　　    「总觉得问题不在这边……」
　　    学姊一听，立刻不愉快地皱起眉头。
　　    「就算这样拜托也不行吗？」
　　    「……学姊应该没有拜托我吧？」
　　    「那我就来硬的了。」
　　    说时迟那时快学姊迅速地绕到我的背后，以左腕锁住我的脖子，右手还使出措甲会陷进肉里的力道抓着我的手。
　　049t_with_mark
　　    完全无法从那细瘦的手腕想像出她的力道会这么大，尽管动作很慢，但在我全力反抗的情况下，笔尖仍是落到纸面慢慢地描出文字。
　　    学姊的锁喉也用来越用力，即使我想用左手挣脱，却只是让学姊越扣越紧，完全没有松开的迹象，真的很痛苦。
　　    我的太阳穴抵在学姊的脸颊旁，也能些微感觉到她的呼吸，或许与脖子被锁住也有关系，学姊的呼吸没有丝毫紊乱，与大口用力呼吸的我截然不同，就像是睡觉时的规律鼻息般安稳。
　　    经过数十秒的搏斗后，笔尖终于写到了「洋」这个字，总算被放开的我则是瘫软地趴在桌上。
　　    学姊将写好的申请书迅速折三摺，与白粉同学的那份一起放进胸前的口袋。
　　    「我们真是一群笨蛋，居然会为了半价便当赌上性命，你们真的能接受吗？」
　　    「……说什么接不接受……全部都是学姊你……」
　　    「嗯，原来你们也做好心理准备了。我知道，你们应该也发现那个领域不是单纯抢夺半价便当的地方，所以才会出声找我。不因为一次两次的落败而屈服，我想找的就是那种决战的心态。」
　　    「不是……那个……」
　　    「同志们，我们一起奋斗吧。」
　　    学姊仍然以冷酷的表情这么说着。看来她的个性与外表不太一样，说不定比想像中要来得强势。
　　    总觉得如果再继续待在这里，就会被学姊逼着买下四十万的羽毛被，因此我扛起尚未恢复意识的白粉同学，准备转身走出房间。
　　    「不管发生什么事，从今晚开始要好好加油。」
　　    学姊转向窗户，我则看着她的背影。
　　    「……可是说真的，我本来想把你彻底打得不会再想买半价便当的，不用这么麻烦真是太好了。」
　　    一听到这句话，我们便慌忙自房间转身离去。
　　
　　
　　    「话说回来，白梅梅和你是什么关系？」
　　    我们已经走进油神的店里，并且在高级羊肉区等待抢夺便当的时间来临，周遭则是持续传出『不管什么时候或什么状况，都想吃蒙古烤肉！』的音乐声，那是北海道充满热情的名歌『成吉思汗』，这首歌稍显激情的曲调也与『鱼儿天国』不相上下。
　　    「那个其实她是从小学开始大概是我唯一的朋友吧……嗯，一定是这样。」
　　    不晓得是不是因为和我经历过几次激战，白粉同学战战兢兢的语气已缓和了不少。
　　    「我常常受到她很多照顾……而且她还说我写的小说很好看……呃……所以我们的感情很好啊……这、这当然不是说我们有性方面的关系喔……」
　　    最后补充的那句还满多余的。
　　    「话说回来，为什么佐藤同学会问小梅的事呢？」
　　    「因为我之前被她甩了几个巴掌……今天她还用很恐怖的眼神瞪着我……」
　　    也因为这样，内本一直在旁边兀自兴奋地说着「好好喔！我也想被她瞪！」，当我告诉他「只要在她面前说『拜拜』就好了」，放学后他就像个坏掉的玩具般，边挥着手边拼命叫着「拜拜！拜拜！拜拜！」，因为他的举动太过怪异，结果就被在现场的灵异现象调查研究社成员逮住，不知道他现在是否还好。
　　    就在这时候，我们听见取出贴纸的啪嚓声，于是马上闭起嘴巴，身体也没有丝毫颤抖。
　　    前几天与枪水学姊分开时，我记得她曾经说过，只要我们遵守礼仪，就绝对不会碰到更糟糕的惨况。这么说来，那几次的确是因为我们先在便当区等便当变成半价的这种丑陋行为，才会被打得浑身发抖。 
　　    这次，我们绝对不会像只猪频频吵着要东西吃。
　　    见到便当已经全贴上贴纸，油神也走进工作人员室，碰地关起了门扉，我们便立刻采取行动。
　　    便当区前早已展开一场混战，纵然我们迟了一步，但我们平常根本不会揍人，这个时候到底能做什么事？
　　    想着想着，身体却自然地伸出手，这并不是我体内的破坏本能突然觉醒，只是一接近便当区，就偶然看到某个由乌贼炒饭与拿坡里义大利面组合，名叫『色情乌贼』的愚蠢便当，我不禁涌起了兴趣。这时候，刚好有个家伙从旁边伸出手，于是我连想都没多想就把他的手拍掉。
　　    就在我不自觉地叫出声时，白粉同学也发出短促惊呼声的瞬间，敌人突然从旁边一起发动攻击，他们以为我们是像上次一样在旁边参观，所以才会这么大意吧？
　　    即便我吃下不知何处飞来的几拳而滚倒在地，仍然立刻撑起身体，努力不让自己被推离便当区。
　　    可是就在这几秒内，近半数的便当已经被抢走，不知道是否因为寒冰魔女不在现场，所有人的动作都显得异常迅速。
　　    白粉同学似乎已经被打倒了，她就像在天花板打滚般飞走，然而我并不在意。
　　    我仍然持续靠近便当区，打算伸手拿取『海苔便当』这种普通到不行的便当，却被旁边的人用力一撞，就这样跟着攻击者一同摔到了地面。
　　    虽然我不明就里地准备反击，但那个发动攻击的人手里已经拿着便当了，看来是在撞倒我的同时拿到的。
　　    我只好放开紧握的手，打算扶着便当区的架子撑起身体，然而举起的手却被人向下一踩，也让我有种手肘差点折断的感觉。我就这样按着手腕，在地板上不停打滚。
　　    就在这时，杀气突然完全消失，紧绷的气氛渐趋缓和，旁人的气息也逐渐离开我的身边，即使我没办法抬起头察看架子，我仍然知道争夺战已经结束了。
　　    就算学姊之前没有明说，我也在这时发现了几件事。
　　    只要事先做好心理准备，即使是我也能成功抢到便当，就算是身处战场的正中央，只要不轻易出手或攻击别人，似乎就不会遭到攻击，而率先将手伸向便当的人，感觉就会成为所有人优先攻击的对象。
　　    如果我的假设没错，枪水学姊与撞倒我的家伙应该就是边攻击边抢走便当的。虽然猛然一看像是准备要攻击，实际上却或许是要拿便当，而即使看得到他们的动作，心底还是会产生一丝丝犹豫，这瞬间就会成为决定性的差异。
　　    我让趴卧的身体转为仰躺，脸颊也露出一抹笑容。
　　    什么嘛，这样还满简单的嘛……之前自己的脑袋里只充斥着疑问，才会没有发现这个规则。难怪学姊会说我们是『只懂黑白棋就想下围棋的笨蛋』，我总算多少能够理解她会这么说的理由了。
　　    只是傻傻地摆放白棋与黑棋，这样根本不会获胜。
　　    现在我已经知道规则与战法或许该说是这里的整体战略方针，总之我觉得自己大概掌握这个领域的气氛了。
　　    「哈哈……只是抢个半价便当，怎么还能扯这么多……」
　　    再退一步思考，其实这件事真的是蠢得要命，只是抢个半价便当省几百圆就要赌上自尊，有时甚至会赔掉性命的这群狼。
　　    的确、的确只能用「愚蠢」两个字来形容。
　　    然而，只要更深入此处我发现自己也渐渐地乐在其中。
　　    这时，我闻到渗进地板的调理用油的浓厚香味，也让我的胃袋开始咕噜作响。如果能经过激烈的战斗，抢到便当并好好饱餐一顿，这会多么让人感到满足感呢？
　　    我的脑中顿时冒出某个想法，难道他们也是为了获得这种满足感而挺身战斗的吗？
　　    「真是蠢毙了……」
　　    店里的白色灯光看来格外地刺眼。
　　
　　
　　    接着，我们前往第二家店。比起先前的超市，这里离宿舍较远又会营业到深夜，因此半价时间大约会晚一个小时。
　　    刚刚在不知不觉间被人群冲散，我以为白粉同学会有点不高兴，她却不知为何踩着兴奋的步伐前进。根据本人所说，好像是因为亲眼目睹男性认真互殴，导致情绪变得十分高涨。
　　    原来她是那方面的变态啊……
　　    由于这家店是附近时间最晚的战场，因此饥肠辘辘的家伙们自然而然就会聚集至此。随着时间越来越晚，这些人也会与空腹感成正比而变得越来越强，战斗当然会更加白热化。我转头察看店里，的确有种强敌环伺的感觉。
　　    当与油神拥有相同地位、身穿名为「工作人员背心」战斗服的老叟一出现，紧张之情立刻在店里理所当然地蔓延开来。
　　    因为有先前第一家店的经验，我们先故意站在能环视全场的地方，就走离便当区有点距离的饼干区。比起一开始就冲进最前线，虽然从较远处参战容易错失便当，但这样也比较容易掌握全局。
　　    三天前与我们交手的光头男也在这里，不知道他打的如意算盘是否和我们一样？或许应该不一样吧？一见到他的身影，白粉同学的脸颊则反常地绯红并露出了微笑。
　　    光头男当然不知道自己在她的小说里，居然是个准备攻击我屁股的人。
　　    就在我怀着同情心注意光头男的时候，只见他的肩膀突然抖了一下，我的脑中立刻冒出「怎么了」的疑问，还听到「咻嚓咻嚓」的摩擦物体声
　　    「是《战车》……」
　　    随着光头男的喃喃自语，店里的气氛也为之一变，原先的感觉就像拉紧丝线般紧张，这时却像海面掀起巨浪般摇摆不定。
　　    这时，原本四散等待开战的狼群也开始移动，一个留着落腮胡的男子出现在饼干区，还像是发现目标般蹲了下来，开始用冷静的眼神盯着纳豆口味的好吃棒。
　　    「……不只是战车连《山猪》都来了。」
　　    光头男有如看着杀父仇人般盯着洋芋片，一听到落腮胡男的话，他立刻瞪大双眼。
　　    「我看老叟整理完便当，贴完贴纸还要花五分钟。」
　　    「他们抵达便当区预计多久？」
　　    「还要一分钟如果我们没有任何抵抗的话。」
　　    光头男冷笑了几声。
　　    「差四分钟啊看来其他家伙都充满干劲啦！和刚开始的骚动完全不一样，现在的吵闹声都是做好心理准备了。不错，这些家伙真是强得让我兴奋地发抖啊！」
　　    「嗯，我们的狩猎场不能让他们乱来。」
　　    两个人始终没有对看，只是各自张着嘴说话，随后便突然步调一致地准备离开。虽然我下意识地想要搭话，落腮胡却只是转头瞥了我一眼，嘴角一歪露出笑容。
　　    「狗爷，你就待在便当区附近吧，时机一到就别犹豫，赶快拿走半价便当。」
　　    落腮胡男没有停下脚步，只是将视线转回前方并背对着我这么说着。
　　    「这就是我们今天的胜利。」
　　    我完全搞不清楚状况，但白粉同学只是像个祈祷中的少女般十指交握，还一脸恍惚的表情低喃着「……好帅喔」。看来落腮胡男与光头男会在『肌肉刑警6』里登场了。
　　    就在这时，一道「唰磅」的巨大声响突然响彻整间店里，光头男们也立刻拔腿狂奔，我与白粉同学为了理解状况也跟在后面结果却看到非常夸张的景象。
　　    这是什么……这种景象绝对不可能在超市里出现不，这只能在超市看到的景象正映入我们的眼帘。
　　    一位身躯庞大的大婶正推着推车，而正面有个褐发女高中生正卯足全力挡住她。
　　    我仍然搞不清楚状况。这就和国中毕业典礼结束后的回家路上，看着石冈把制服第二颗扣子丢到河里差不多，而且胸中还有种无法言喻的悲伤感。
　　    大婶面无表情地将原本推着的推车往后一拉，褐发女高中生差点没因此被拉倒，但还是勉强稳住脚步。不过，就在她的手稍微离开推车的瞬间，大婶立刻以恐怖的速度往前一推，她的动作几乎只能说是光速等级了。
　　    四个车轮就这样冒出了火花与白烟，直接撞上褐发女高中生，她立刻化为飞出去的子弹，从入口大厅处直直飞向了生鲜蔬菜区与鲜鱼区的附近数十公尺处，光头男见状们则是赶紧接住她。
　　    这种状况的确非常惊人，眼前路边随处可见的大婶，居然能让普通推车升华成为恐怖的杀人兵器。
　　    光头男们让女高中生躺在地板上，他们浑身散发出凌厉的杀气，挡住「叽嘎叽嘎」地推着推车的大婶，背后似乎还冒出熊熊的火焰。
　　    「狗爷！快点过去！今天算是特例！我们会拼命争取时间！你们就趁这个时候拿走便当吧！然后好好吃一顿！」
　　    光头男的话似乎让白粉同学的精神防御力大幅降低，只见她再次露出恍惚的表情，感觉好像随时都会发出「抱紧我！」的大叫。
　　    两个男子汉共同面对强大的敌人，这副模样的确帅气得会让人浑身发抖。
　　    没错，到目前为止确实很帅气。
　　    然而就在两人接近的瞬间，推车突然像拥有生命般开始乱撞，只见推车犹如张开嘴巴的龙头似地，不到一秒便把刚刚十分帅气的两人往上一顶，他们就这样直接撞上天花板，然后失去意识摔落地面。
　　    不知为何，我突然想起数秒前两人说过的话，那种毫无意义的要帅反而更增添了几分悲怆感。
　　    推车的四个轮子直接辗过两具尸体，那副模样的确就像是「战车」。
　　    大婶的凉鞋踩过光头男的头、背部、屁股与大腿，并缓缓地朝着这里走来恐怖感也随着脚步越来越接近。
　　    看到眼前的景象，我的感想并不是「会被打得很惨」或是「会被杀掉」，而是「一切都结束了」。
　　    没错，这就和小学远足前往游乐园时，我看着石冈一边坐着旋转木马、一边拼命呕吐的模样捧腹大笑后，他在回程游览车上居然坐在我旁边的心情差不多。
　　    的确就是「一切都结束了」。
　　    「快、快逃放弃便当吧……那家伙已经快走到便当区了……只凭你们两个是没办法的……」
　　    只见不知是否保有意识的褐发女高中生这么喃喃说着，尽管我发现她胸前还满雄伟的，但一想到我刚刚居然想趁乱偷袭她的胸部，我的心头也不禁窜出一股恐惧感。
　　    我转头看向老叟，发现他仍然在饮料区排列商品。这样不管怎么看，山猪都一定会先抵达便当区，但是，就算她先到达那里又能怎么样？就算是个拥有庞大身躯的大婶，应该也不至于把全部便当抢走吧？
　　    就在这时，不知从何处突然冒出数名不，数匹成群结队的狼准备对抗山猪，但就算他们再怎么勇猛，在山猪面前仍然形同手无缚鸡之力般，就这样一个接着一个倒下……
　　    我突然觉得，眼前的光景根本不像这个世界会出现的画面。
　　    在白闪闪的灯光下，几个年轻人就倒在地上，面无表情的大婶则是操控着空推车四处蹂躏。
　　    『鱼儿天国』的音乐声空虚地在店里回荡，明快的节奏与歌声反而更加剧了旁观者的恐惧感。
　　    如果有个巧手画家将这画成一幅画，不论是由谁命名，显然这幅图画的名称一定会叫做『绝望』。
　　    我和白粉同学把褐发女高中生丢在一边，害怕地用背抵着鲜鱼区发出腥臭味的冷藏柜，让出一条路给大婶经过。我们只能发抖地互相环抱彼此的肩膀。
　　    犹如玩偶般纤细的白粉同学吓得紧紧抱住我，但此种毫不可靠的触感，却无法抹去我心中的恐惧。
　　    山猪推着推车经过我们面前时，她只是稍微瞥了一眼，并没有对我们发动任何攻击。我与白粉同学都因此而松了一口气，互搂着肩膀的手却仍然不停地颤动着。当山猪一抵达便当区，就接连拿起贴着折价百圆的便当放进推车，就算不是全部搜刮，但数量仍然异常地多，原来不只是一人份，而是全家人的份量……但就算这样也太我懂了！原来是这样！她还一起买了明天的早餐！甚至打算把熟食冷冻起来，吃上个好几天吗！？
　　    「那就是生活力只有资深家庭主妇才有的特殊能力一。」
　　    褐发女高中生喃喃地说道。
　　    可是，为什么要在半价前拿起那些便当只要再等几分钟的话……
　　    「喂！店员！帮我贴张贴纸吧……全部都贴。」
　　    只见山猪用恐怖的不屑态度与语气，把整台推车的商品都推给老叟，差点被撞到的老叟只好不甘不愿地将商品贴上贴纸。
　　    而我们只能静静地目睹两人的举动。
　　    怎么会这样为什么有股愤怒从心底油然而生？这种屈辱感又是……
　　    「真是的！如果要贴的话，怎么不赶快贴好呢！态度真差！连便利商店打工的店员服务态度都比你们好太多了！这超市真是有够差劲！」
　　    那你就到便利商店买啊！就是因为想要半价便当才会跑到这里的吧！而且你以为你是谁啊！
　　    这时旁边也传来「呜呜」的哽咽声，转头一看，原来是倒地的狼群正在暗自啜泣。
　　    「都是因为我们不够成熟，才会让老叟碰到这种事……」
　　    「只要我们更努力一点的话……就能让老叟幸福地完成今天的工作了……」
　　    「我们也能更轻松地买到便当可、可恶……」   
　　    这时，褐发女高中生轻轻将手放在我们的肩上。
　　    「无能为力让你们很后侮吧？看到老叟卑微地对这那种人拼命低头道歉，你们不会觉得很痛苦吗……如果会的话，表示你们已经可以独当一面了，绝对不是不知恩情与羞耻的猪，更不是不成熟的狗。」
　　    为什么呢？我不知道为什么竟莫名地想哭，心底还充满莫名的屈辱感。这就是成为狼的证据吗……
　　    我就这样不明所以地低着头，以指尖拭去涌现眼眶的泪水。
　　056t_with_mark
　　    这时白粉同学突然发出「啊」的惊呼声，让我不自觉地抬起头。不只是刚刚还在眼前的女高中生，连倒在地上的狼群们都消失了……全部的人都已经在山猪离开后的便当区展开混战，还有几个人已经拿着便当前往收银台了。
　　    「不管怎么后悔，人还是会肚子饿的嘛~~」
　　    「人类真是可怕的生物呢。」
　　    只见光头男与落腮胡男一边说着，一边拿着便当从我们的面前经过。
　　    「嗯，狗爷下次继续加油喔。」
　　    白粉同学再度发出「好帅喔~~」的感叹声，我的肚子则咕噜噜地发出声响。
　　
　　
　　    对人类来说，鲑鱼饭团（附半价贴纸）与井兵卫的组合堪称是铜墙铁壁，我请店员将这些东西装进袋子后走出超市。
　　    不管怎么说，我们当时见状立刻冲上火线当我们抵达狼群蹂躏过的便当区时，就只剩下一些热食与饭团，于是我便买了这些东西。
　　    话说回来，即使当时已经决定再靠井兵卫填肚子，我仍然会犹豫到底该用饭团组出安全阵容，还是突发奇想地在井兵卫里加进熟食中的炸虾，享受不可思议的奢华感……在我犹豫的时候，就被晚到的不知是狼还是猪的家伙们接连抢光……结果我与白粉同学只分别抢到剩下的饭团。
　　    我走出店外，不知是因为空气折射还是泪水影响，头顶的夜空也显得分外耀眼。
　　    「我大概能了解为什么会叫山猪呢，因为像只猪不知羞耻，又拥有像狼一样能攻击的牙齿……啊，不过我没资格说这种话吧……对不起。」
　　    「山猪啊……我记得以前在电视看过，就算狼成群结队也打不赢，就跟现在差不多吧，真是太恐怖了。」
　　    「也不一定。」
　　    身边突然传出一道有如爬地的低沉声音，我立刻转头一看，有名男子将罐装咖啡抵在嘴边，蹲靠在自动门旁的自动贩卖机上。
　　    「那是不够成熟才没办法应付，要有技巧的话，那种家伙只要一、两个人就能足以应对了……有句俗话叫『横冲直撞』，意思就是不顾周围、执意做出某件事，那个就和这句话一模一样，想阻止对方当然会受到一定程度的反抗，只要巧妙地让她改变方向就好了。」
　　    男子这时站了起来。他是个身高约莫一百八十公分，还有双手脚相对修长的削瘦男性，他看着我们的眼神也格外锐利。
　　    「可、可是就算改变方向，最后还是会跑到放便当的地方吧？」
　　    「没有考虑过程的确会变成这样，但只要另一条路有能引起山猪注意的特价品，情况就会完全不同。只要确实把她引进那里，就能让她浪费不少时间，如果对方比预料中还要早来，故意放着不管也是方法之一，就算要求店员贴贴纸，也不至于拿着便当走进工作人员室。」
　　    对方没有穿着制服，年纪看起来也与我们差不多，但不论眼神、语调与各种措辞都有让人觉得老成。
　　    「就很多层面来看，真正恐怖的敌人其实还多得是。」
　　    他把喝完的罐装咖啡丢进垃圾桶，转身跨上停靠在一旁的机车。
　　    「记得小心一点，『那些家伙』在这阵子就会开始行动了。」
　　    「那些家伙？」
　　    「就是《ARASHI》……后会有期，佐藤与白粉。」
　　    他说完这些话后戴起安全帽，留下细微的排气声扬长而去。没有买便当，只是特地过来喝罐咖啡的奇怪男子。
　　    而且话说回来，他为什么知道我们的名字？
　　 
　　2
　　    早上一到学校，就看到内本打扮成非常夸张的样子，然而我故意不过问太多或许该说是我不太敢过问。
　　    他满脸的倦容，并且穿戴占卜师会配挂的各种装饰品，头部像是为了要阻碍某种电波似地，以铝箔纸紧紧缠绕，但看到他后脑勺有类似天线的东西，又像是某种准备接受电波的装置，而最奇怪的地方，莫过于那模仿森田和义（注10：日本艺人塔摩利在节目时所用的艺名。）用黑色签字笔完全涂黑的眼镜了。
　　    有时候还会像接受到电波般发抖，之后就像死掉一样瘫软地倒在地上，看起来的确还满恐怖的。
　　    就算被灵异现象调查研究社绑架，我仍然不清楚为什么会他被装上这种人类最先进科技的结晶，不过我能确定的是，最近这阵子应该都看不到他的笑容了。
　　    「佐藤，有件事我要对你讲清楚。」
　　    原来是白梅梅，她居然会在早上甚至是班会开始前对我说话，这其实还满稀奇的。
　　    顺带一提，内本这时突然撑起身体，只见他发出诡异的呻吟声，并在教室角落开始抖动，这也让我非常在意。
　　    白梅梅坐在座位上，以认真的眼神看着我，于是我也转过头看着她。
　　    「佐藤，你是怎么看待白粉同学的？」
　　    「你怎么会这么问？而且还用好像情敌准备摊牌的语气……」
　　    「因为白粉同学是我的人。」
　　    内本突然发「啊巴巴——！」的怪叫声，并且将身体向后弯成拱桥型在教室里狂奔，教室里的同学随即一阵哗然，让我想起以前看完『大法师』后，模仿剧中动作而扭到脖子的酸甜回忆。
　　    「你有在听我说话吗？」
　　    「呃……啊……大致都有听到让我再确认一次喔，刚刚那句话是什么意思？」
　　    「就算你这么问，意思就和刚刚那句话一模一样，你是怎么看待白粉同学的？为什么会带她去找半价便当？」
　　    内本的怪叫声变得越来越规律，看来是该请梵蒂冈派遣驱魔神父的时候了。
　　    「又不是我强迫她的，包括参加HP半价同好会这件事，全部都是她自己决定的。」
　　    「她绝对不可能做这么穷酸的事，而且就算我要她别再做这件事，她还是很坚持。一定是你逼她的，你们好像连续几天都一起去找便当吧？」
　　    不知道是不是我看错，内本似乎就这样弓着身体在天花板上狂奔。
　　    同学们开始尖叫、哭泣或是四处逃窜，教室的门却不知为何突然打不开，更让这场混乱逐渐扩大，现在的确非常需要驱魔神父过来支援。
　　    「不是，虽然我们真的有找便当，可是我不记得有要她……」
　　    白梅那漂亮的脸庞这时首次皱了起来。
　　    丁也就是说，其实是白粉同学自己决定要做这件事的吗……这样啊，我可以生气吗？」
　　    「那个……我不懂你为什么要生气……」
　　    这次她不是用巴掌，而是直接使出拳头，我的脸颊重重地吃下一拳，当场让我痛得跌下椅子四处打滚。
　　    「总而言之，白粉同学认为和你在一起比较快乐，你想表达的就是这个意思吧……原来如此，我可以踹你吗？」
　　    「不，根本没有人这么说……」
　　    白梅梅毫不考虑地对倒在地板的我踢出一脚，接着又补了一脚，坚硬的脚尖深深埋进我的身体里，这让我觉得自己没有被虐倾向居然是这么痛苦的事。
　　    「等、等一下啦！拜托你！这是误会、误会啊！我是说真的！认真程度就跟『虽然这里是四楼，但我绝对不会用双关语来耍冷（注11：误会的日文发音近似五楼）』差不多！」
　　    就在这时，白梅梅的脚突然停在我的脸颊上，鞋底的凹凸处也缓缓地陷进我的皮肤。
　　    「白粉同学会到那里是因为你看她平常不是很喜欢热血的剧情吗？她就是到那里寻找灵感，目的就是类似观察人性……痛痛痛！」
　　    「白粉同学的作品里没有这种穷酸的场景。」
　　    白梅梅慢慢地将体重施压至脚部，虽然她看起来很苗条，但光是单脚抵在脸颊，就让我的骨头痛得吱嘎作响。
　　    「就、就是那部『肌肉刑警』啦！她把我当成里面的斋藤，就是常常被男人袭击的那个！」
　　    「白粉同学并没有写出名称这么恶心的作品，你一定是开玩笑吧？你一定是把我当成笨蛋要吧？我可以生气吗？就这样把你杀掉也没关系吧？」
　　    白粉那个混蛋，居然没有拿那份原稿给她看吗？
　　    白梅梅已经恢复平常的冷静表情，然而这样看起来反而更恐怖。
　　    尽管只要一抬头就能看到她的裙底风光，可是痛苦与恐惧感却早已把一窥究竟的喜悦全部抹杀。
　　    就在这个时候，帮助我的天神从天花板掉了下来，那个人就是内本，虽然他仍然像录音带卡带般发出「啊巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴」的诡异声音，不过我仍然觉得自己得救了。
　　    「白梅别这样！把脚从我的朋友身上拿开！把愤怒都发在我身上吧！用尽全力扁我吧……以上是内本说的内容。」
　　    我也在最后喃喃地补了句「应该是这样」。
　　    白梅梅唰地抬起脚，内本则是弓着身体并歪着头发出「啊巴？」的声音，只见她往内本的头往上一踢，再朝他被强行拉直的背部挥出一拳，内本就这样发出「噗喔~~」的奇怪叫声，连同教室的桌椅一起飞了出去。
　　    「我不会放弃的，也绝对不会输给你，请你做好心理准备。」
　　    白梅梅说完这些话后，就把自己倒着的桌椅扶正准备听课。看到她的优雅模样，实在无法想像几秒前还是个虐待男生的人。
　　    或许因为内本已经倒地不起，教室的门也突然被拉开，同学们便一窝蜂地冲出教室，四面八方传来同学们的惨叫声。
　　    内本呜呜地呻吟着，并把眼镜拿掉。看来被白梅梅踢到的地方真的很痛，他想撑起身体，却又浑身瘫软地倒在地上。
　　    「……这个恶梦真是黑暗又痛苦但就是这股强烈的冲击，还有这个世界无法想像的快乐牵引着我走出这个恶梦……」
　　    似乎是重度被虐狂的精神拯救了内本的灵魂。内本，恭喜你，我还要感谢你，就是你的变态精神救了我们所有人！
　　    「看来失败了。」
　　    随着这道声音，某个戴着『灵异现象调查研究社』臂章的白衣女学生突然出现，另外还有两个身材壮硕的肌肉男跟在后头，三个人就这样闯进教室，肌肉男一把抓起内本。
　　    「也许要归零从头再弄一遍了。」
　　    「这、这些像是世界摔角联盟摔角手的猛男们是怎么一回事啊！你、你们要把我带去哪里快、快放开我挖呜噗吱嘎敷……」
　　    就算内本被带出教室，仍然可以从走廊听到他的惨叫声。
　　    内本，再见了，我永远不会忘记你的……可是那些家伙到底是谁？
　　    「老师怎么还没来……」
　　    白梅梅若无其事地如此自言自语。
　　
　　
　　    「白粉今天不参加啊……」
　　    枪水学姊边说边把黑白棋的棋子啪嚓啪嚓地翻面，盘面也逐渐被学姊的黑色棋子淹没。
　　    我看着白粉同学传来的简讯并露出苦笑，看来她是被放学后立刻在走廊等待的白梅梅绑走了，据说现在正被软禁在她的家里，就连这封告知状况的简讯，她也是趁白梅梅上厕所时发出来的。
　　    我阖起手机，意识转回到目前黑白棋的战况，我的白色棋子已经几乎要被歼灭了。
　　    我秉持着老爸那「就算放弃人生，也不要放弃游戏」这个与众不同的教诲，就算被抢走全部角落与边缘，仍然不死心地拼命寻找出路，而枪水学姊也毫不犹豫地立刻把我的白棋吃掉，她的实力真的很强。
　　    只要盘面几乎被黑棋占据分出胜负，枪水学姊就会立刻收拾棋子，并且将四枚棋子放在中央再准备一盘棋，我则是偷偷地叹了一口气。
　　    我因为不经意地在房间发现黑白棋，所以问学姊要不要一起玩，结果目前已经连输了三十二盘。稍早还显明亮的天空也逐渐夜幕低垂，看来再下个十盘，就能直接前往超市参加激战了。
　　    原本我在这个时间，通常都是写着寄给漫画家的支持信，不然就是挑战老爸传授的怀旧游戏大全集。
　　    不过，偶尔过过这种悠闲的时刻也不错。
　　    因为圆桌太大，坐在对面根本摸不到黑白棋的棋盘，所以我非常幸运地与学姊并肩而坐，即便没有出现特别的对话，现场气氛却不显尴尬。
　　    只要我们偶尔视线相交，学姊就会微微露出笑容，即使那只是单纯表示黑白棋的胜败，并且展现自己的优越感，我却感觉到些许不同的感觉。
　　    我是在战场里首次碰到学姊的，不知是否因为好几次都被她打得很惨，现在能看到学姊平时的眼神，反而让我有点高兴。先前光是看到那有如黑水晶的眼瞳，就会有种身体结冻的感觉，那种感觉现在也像是假象般消失殆尽．
　　    然而只要对上视线，心脏仍然会像打嗝般不断加速。
　　    在下课后的宁静社办里，只有黑白棋啪嚓啪嚓的声响传遍室内，这盘棋我又输了，我也渐渐习惯输给学姊了，甚至没有任何懊恼的心情。
　　    难道我也感染到内本的被虐症状了吗……如果是以前的我，绝对不会在黑白棋放水。为了下赢黑白棋，我甚至会用「哇！好强的地震！震度四……震度五……摇得越来越厉害了！啊！黑白棋居然翻面了！」这种烂理由把所有棋子翻面，我已经把这种老爸真传的秘技练得炉火纯青，就和打科乐美秘技（注12：许多KONZAMI制作的游戏都会出现的「上上下下左右左右BA」秘技。）一样上手。
　　    可是，我现在却完全不想用，枪水学姊也取得第三十三场胜利。
　　    她像是想稍做休息般地从口袋里拿出FRISK，还从里面拿出七颗递给我……从常识怎么看都太多了，我看到学姊将不少颗丢进口中，我也不服输地丢进嘴里。
　　    「我已经好久没有这样下黑白棋了。」
　　    「我记得学姊说过社员只有一个人吧？学姊你没有和朋友一起下棋吗？」
　　    「我只要一放学就会跑到社办，因为我想尽量待在这里，所以就算有朋友，我也不太会相朋友出去玩。」
　　    「为什么要待在这里？尤其是一个人的时候，这个社团应该不会立刻开始进行活动吧？」
　　    就算参加地图上全部的『半价印证时刻』，从离学校有点远的大型超市晚上八点关店开始，最快也要七点才会开始活动。
　　    「因为说不定会有人过来吧？」
　　    「人？学姊是说希望参加社团的人吗？」
　　    学姊只是眼角带着笑意，并且在摆有四个棋子的盘面下了个黑棋，之后便保持沉默等着我下棋。
　　    可是这时我有点犹豫，我并不是烦恼该怎么下，而是傻傻地看着学姊将手肘撑在桌面，与其说是撑着下巴，学姊的样子比较像是将手指交握抵在嘴边。
　　    动作与刚刚一模一样，却有种气氛完全改变的感觉。学姊有些哀愁地看着盘面，而我也被她的眼神深深吸引。
　　    「嗯？怎么了？」
　　    犹如装饰品的她骨碌碌地转动着眼瞳，将黑点对准我。那道视线与声音让我的心脏急跳了一下，于是我赶紧以有如画图的动作般落下一子。
　　    「怎么啦？有什么事吗？」
　　    这次学姊的话里似乎含有些许笑意。就是听到这种深具透明感的沉静声音，让我也稍稍察觉到了她的心情。
　　    学姊毫不犹豫地摆下黑棋，我则是手忙脚乱地随意乱下结果又在瞬间输掉了。
　　    真是太不像我了。以前有个名叫著莪菖蒲的表姊，她因为看上老爸的收藏品而每天过来家里玩，不知道是不是这个原因，我对女生都有一定程度的免疫力，可是现在到底是怎么回事？我到现在玩游戏都不会对女生放水，打架时也是非常认真，甚至还被别人说成不配当个男生，看到学姊的眼神居然就变成这副德性，真的是太不像我了。
　　    下棋越是拖拖拉拉，我就会感到更加慌张，还不自觉地把脑里思考的话说了出来。
　　    「学姊的身体有股香味耶。」
　　    我怎么这么变态……我最惊讶的是自己居然敢说出这种话！要是现在不是坐在椅子上，我早就吓得在地板打滚了！
　　    我有种时间突然静止的感觉，学姊却仿佛高兴地露出微笑。
　　    「这是Calvin Klenin的永恒香水，因为我之前闻到别人擦这种香水，我很喜欢就跟着擦了……原来如此，佐藤你也喜欢这种香味啊，我们还满合的嘛。」
　　    学姊又补充说明这系列还有给男性用的，建议我可以买来用看看。我是勉强答应了……可是其实我很想吐槽她，这应该不是每天寻找半价便当的人会出现的对话吧？
　　    不能再这样下去了，于是我开始回想老爸稳下心绪。没错，想起老爸那夸张的种种举动吧！就算不太甘愿，但应该能逐渐平抚自己高涨的情绪。
　　    没错，例如那次。
　　    就在我刚开始回想的时候，手机突然响起，那是来自老妈的手机。我向学姊说一声后便接起电话。
　　    『小洋你听我说！妈妈我终于成功了！因为太高兴就忍不住打电话给你了！』
　　    「什么成功？」
　　    『我终于破解你爸爸电脑的安全密码啰！』
　　    真是个厉害的老妈可是，为什么我家会展开电子情报战啊？
　　    『然后啊，里面有个很劲爆的消息喔！听说老爸把工作场所的情报卖给『北』喔！真是不知道该惊讶还是讶异啰！两种好像都一样嘛！』
　　    「老妈，不知道是不是我想太多，听起来老爸好像快闹出国际问题了。」
　　    『先不管这些事啦！问题是交易的金额喔！你觉得他到底赚多少？只交易两次就有八百五十万耶！我要赶快叫他帮我买新电脑了！』
　　    我边拿苦手机，边闭起眼睛并抬起头思考，这件事到底会不会只演变成老爸被单职与家族分裂呢……
　　    不管怎么说，与海空自卫队比起来，陆上自卫队的情报重要度应该较低，但两次交易就能有八百五十万，这也算是一笔不小的金额，那到底是什么情报啊？而且话说回来，明明这么有钱，居然只寄给儿子三万圆喔……
　　    但真不愧是老爸，成功地让我刚刚高涨的情绪瞬间跌到谷底。
　　    『如果小洋要老爸增加零用钱，现在就是好机会喔！怎么办！我到底要老爸买什么！电脑还是要自己组装比较好吧！啊啊！又要整个礼拜都去逛秋叶原了——』
　　    老妈再见了，我这么想的同时亦切断通话。我只能在心底祈祷，希望老妈说的『北』是「北岛三郎」（注13：日本的演歌歌手。）或「北岛康介」（注14：日本的竞泳的金牌选手。）的简称。
　　    「刚刚是谁打来的？」
　　    一听到学姊询问，我随即模仿神探可伦坡的语气说「就是我们家的老爸啊~~」，但模仿的之差让我自己都吓了一跳，甚至到想死的地步。
　　    总之，我向学姊说明老爸的事，学姊并没有说什么，只是偶尔轻笑几声。 
　　    至今我只要说出老爸的事，平常都会让气氛完全冷掉，这种反应还是第一次看到，所以我越讲越兴奋，并且一个接着一个继续说着。
　　    看到我的样子，学姊便带着笑容喃喃说道：
　　    「还真好玩。」
　　    「别人或许还可以这样说，不过如果是自己的双亲……」
　　    学姊伸出细长的手指，轻轻推了下我的额头。
　　    「不是，我是说你。」
　　    其实这种时间也不错。
　　    这时我突然觉得，就算不太像平常的自己也没关系……
　　    然后，等等要打通电话叫老妈记得湮灭证据。
　　
　　
　　    刚刚接到了白粉同学写着「今天小梅很温柔，可是看起来又好凶」的简讯，让我不自觉地想问「那到底是怎样」，但一想到回信可能又会让白梅梅生气，于是我就决定当作没看到这封简讯了。
　　    我把手机收进口袋，轻轻地叹了一口气，肚子也像互相呼应似地发出叫声，就连眼前矗立的长野县产高丽菜山部刺激着我的食欲。我甚至在心底思考，只要洒点味精就能整颗拿起来生吃了。
　　    处在油神的店里，我摇了摇头。
　　    我决定今天一定要抢到便当，因为中午只吃了一小块比利时松饼，结果忍耐到现在就变成这副惨状了。学姊曾经说过「本能的欲望」、「对抗敌人的心理准备」与「咕噜作响的空腹感」是影响战斗的三大因素，所以我才会尝试看看空腹的感觉，绝对不能被高丽菜诱惑！
　　    挑选便当时，我决定锁定某个名叫『黏答答便当又回来了！因为我们有个无法放弃的梦想！各位男子汉们！把黏答答的丝线切断吧！纳豆山葵海带泥大杂烩！』这种奇怪名称的便当，我就是要用这个料理者很有可能是嗑药的便当，用来彰显我的初次胜利。
　　    而且从这个名称看来，白粉同学应该也会选这个，因此我这次独自过来或许比较妥当。
　　    尽管HP半价同好会允许社员并肩作战，却不能抢夺同一个便当，所以据说这个同好会的成员，通常都是抢不到便当的人才会参加的社团。
　　    目前时间是晚上七点五十分，在店内能够看到四处潜伏的狼群，也有很多熟面孔。这时我闭起眼睛集中精神，开始想像我大口吃着黏答答便当的模样，有如黏稠鼻涕的食物与白饭互相混合，并且滑溜溜地滚进我的喉咙里，嘴中传来不知道该用吃的还是用喝的触感，而筷子也从嘴边牵出条条细丝……
　　    就在这时，拿出贴纸的「啪嚓」声瞬间将我拉回现实世界，我的身体与胃袋也已经做好接收黏答答便当的准备，如果再抢不到就太悲惨了……我不能输。
　　    油神贴完贴纸后，缓缓地走回工作人员专用室，狩猎的时间也正式开始。
　　    当中央敞开式的门扉一关上，我立刻开始拔腿狂奔，冲进名为便当区的战斗领域里。
　　    在四处交错的拳头中，我发现有个人准备伸手拿起黏答答便当，就是那个褐发女高中生。我忍不住暗呼糟糕，一股类似被电到的危机感也在我的脑中顿时迸裂。
　　    于是，我朝眼前的男子腹部用力挥出一拳，趁着他痛得弯下腰的时候，便踩着他的头一口气纵身跳向最前线。
　　    我落在女高中生伸出的手腕上，而她的手当然无法支撑一名男性的重量，因此也被我压得垂下手，我在她面前站稳了脚步。
　　    或许因为被突然出现的我踩得很痛，只见褐发女高中生露出痛苦的表情，却毫不退缩地用脑袋直接撞向我，于是我不闪躲或采取防御，而是用自己的脑袋加以迎击。一股冲击感顿时让意识变得混淆不清，视野内变得一片空白，双方的额头也被撞得喷出出鲜血，女高中生则是忍不住往后退了几步。
　　    我这么说好像有点自夸，但笨蛋的头自古以来都是比较硬的。虽然我也痛得哼了一声，手却没有摸着额头，而是继续冲向黏答答便当。现在伤势根本不重要，没有任何想法能超越我心里「想吃黏答答便当」的心情。
　　    不过，我的手却轻易地被旁边冒出的提篮撞开，原来是落腮胡男。他把提篮当成武器，逐渐靠近准备坐收渔翁之利。
　　    提篮的确有点棘手，只要使用提篮的话，包含提把就能让攻击距离增加约一公尺。不仅攻击不到，我也不晓得该怎么处理。
　　    「嗨，狗爷。」
　　    这是落腮胡男挑衅的语句。狗爷就是暗指我是只狗，也有「你今天也拿不到便当」的意思，我也被这句话激起了怒气。
　　    于是，我对提篮踢出一脚。纵然我想一脚踢烂塑胶制提篮，但提篮却以令人惊讶的柔软度吸收冲击力，而身为人类工学结晶的提把，也让篮子随着落腮胡男的手转了一圈，让我的踢击力道完全消弭殆尽。
　　    落腮胡男立刻拉近距离，并以一记肘击灌进我的胸前。
　　    我被这道攻击打得有点喘不过气，视线却仍紧紧盯着前方几十公分处的落腮胡男。
　　    就在这个时候，突然有条像蛇的东西爬上他的脖子，那是一只女性的手腕，原来是那各额头依旧淌血的褐发女高中生站在他身后。
　　    她手腕俐落地滑进喉头，紧紧勒住落腮胡男的脖子。
　　    落腮胡男顿时睁大双眼，提篮也自手中落到地面，身体跟苦往后仰倒。
　　    看到落腮胡男出现破绽的身体，我的脑中也浮现出那句话。
　　    『消灭弱者』弱肉强食就是生存竞争的不变法则。
　　    于是，我用尽全力对落腮胡男挥出一拳，并且再快速补上数拳，落腮胡男还来不及发出呻吟声，就这样被我当成练拳的沙包了。
　　    见到褐发女高中生缓缓放松力道，我则是捡起掉在地面的提篮，然后将落腮胡男一口气打飞到高级肉区。
　　    女高中生也在这时突然接近，经过短暂的合作后，她又再度成为敌人对我展开攻击。
　　    双方的距离随即拉近，而且是在我拿着提篮的时候，攻击钻进了怀里。我单手根本无法应对，就算挥动提篮也需要时间。真糟糕，敌对时的提篮看起来是这么具有威胁性，在我手上却像是个充满缺点的显眼垃圾，于是我赶紧丢掉提篮。
　　    女高中生朝我的腹部挥出一拳，我则以单手接下攻击，对方也跟着挥出第二拳。虽然我想用抛掉提篮的那只手迎击，却因为来不及防御而被击中胸口，还感觉到鞋子渐渐离开地面，眼看身体就要飞出去了，但我立刻抓住女高中生的手，脚底也再度传来着地的触感。
　　    「变得还满强的嘛。」
　　    虽然我想回答「这是当然的」，肺部却没有足够的空气发出声音。我抓着对方的手，想要直接把她甩出去，她却紧紧地站稳脚步，地面也被磨得发出「磴磴磴」的声响。
　　    就在下个瞬间，我发现自己的身体与女高中生同时都在空中飞舞。
　　    经过一段时间后，我从空中俯瞰地面，才总算理解刚刚发生的状况。
　　    原来是有个集团突然冲进陷入混战的便当区，只见那小而坚硬的团块，就像是拨开跟人一样高的杂草般缓缓前进。
　　    在战斗初始时，这群人并不在现场。那些男性是个个都拥有壮硕的体魄，而且以完美的默契不断前进。我刚刚的确没看到那群人也就是说，他们是从最后面一口气冲到我们身处的最前线吗？
　　    就在想着这些事的时候，我与女高中牛一起跌到坚硬的地面上，被那个集团撞飞的其他人也纷纷落地。
　　    「居然已经到了这个时期……可恶的ARASHI……」
　　    女高中生一边撑起身体，一边如此喃喃说道。看来她已经不打算继续参加战斗，只见她拿出手帕擦拭额头的血迹。
　　    「……ARASHI？就是那个吗」
　　    我也按着自己的胸口站了起来。
　　    「也有人叫他们《风暴》或《强盗》（注15：以上两字发音皆为ARASHI），他们是招收新生后，准备参加春季大会的橄榄球社社员，只要他们出现就完蛋了。」
　　    的确像女高中生所说，他们将顽强的狼群逐一击溃，把便当完全抢夺一空。
　　    平常狼群只会抢夺当天的晚餐，也就是只会拿一个便当，并不会像猪一样大吃大喝。可是，他们却是每个人都拿起数个便当，用强大的力量袭卷整个便当区……
　　    「因为只有比赛季前会这样，所以就和天灾差不多单枪匹马是打不赢的。」
　　    「单枪匹马意思是只要团结就能打赢？」
　　    「至少我跟你，还有倒在附近的家伙是没办法的，临时组成的杂牌军也不行，这附近能对付他们的大概只有《坛堂与猎犬群》吧。」
　　    什么？坛堂？我记得国文老师好像就是姓坛堂……那这里的事该不会也和老师有关系吧？
　　    我一直以为只有我们高中生才会做这种事，该说这里有这么卧虎藏龙吗……
　　    「再来就是寒冰魔女与不，应该没办法，因为他已经不再找人合作了。」
　　    「他？你说的他是指谁——」
　　    这时喧嚣声突然停下，便当已经全数消失，无数的ARASHI也带着自傲的笑容前往收银台，店内则是广播请有空的店员回到收银台帮忙结帐。
　　    错愕的狼群们接连离开超市，在这里没抢到便当的狼群们应该是打算赶往下个领域吧？
　　    我也准备前往老叟那里，同时在脑中思考着，只靠不吃午饭的觉悟还是很难取胜吧？这也是无可奈何的事。不过，我在这次战斗中也觉得自己应该能抢到，发生这种事也让我有点不甘心。
　　    「下一间，还有下一间。」   
　　    为了黏答答便当，更换特殊装备的胃袋也静静地哭了。
　　
　　
　　    在老叟的超市附近某个公园里，我在额头贴上OK绷。为了抢到打折约两百圆的便当，总觉得还买个壹百零五圆的OK绷有点本末倒置，而且重点是没买到便当……唉，反正是买一整盒，应该还可以用一阵子吧。
　　    因为离下个半价拍卖还有一段时间，我只好看着星空等待时间到来，这时手机也突然传出响声，是个没看过的号码。
　　    『白粉同学现在很没精神，她说原因就是学姊与佐藤同学，为什么你们就只会做出这种事？』
　　    我一接起电话，对方就连珠炮似地说出了这些话，而且我一听到口气就知道是谁打来的了……白梅梅。
　　    「你在说什么？」
　　    『你还想装傻吗？我要生气啰？明天记得做好心理准备。』
　　    电话随后哔地一声挂断，我还不晓得是什么情况，但看到手机就突然发现某件事，原来白粉同学又寄了另一封简讯。『看过我的简讯之后，学姊和佐藤同学都没有回信，因为你们都觉得我很烦吗？还是觉得很恶心呢？如果是这样的话，我向两位道歉』就是这种光看都觉得很受伤的内容。
　　    这似乎就是原因，于是我便以「没办法，我们不是故意不理你，因为白梅梅会生气」的内容回给她，而几分钟后手机又传出响声。
　　    我还没出声回应，电话的另一头就传来女性的声音，原来是白梅梅。
　　    『请你不要传简讯给白粉同学，你真的很烦，你是故意找麻烦的吗？』
　　    「不，那个……」
　　    『我会让佐藤同学没办法再用手机的，真是拿你没办法呢……那么，明天我会在学校等你大驾光临。』
　　    手机又哔的一声挂断。虽然我继续说着「不知道内本明天会不会来上学」，但切断通话的手机当然不会有任何回应。
　　    如果不回传简讯，白梅梅看到白粉同学落魄的样子就会生气，如果回了也会生气……那我到底该怎么做啊……
　　    经过几分钟后，手机又再度传出响声，这次则是学姊打来的。
　　    『我刚刚接到一通迂回地发出杀人预告的电话……白粉现在到底碰到什么状况？』
　　    总之我先向学姊说明状况，学姊也以一如往常的语调说着『喔……那我会碰到生命危险吗？』虽然我认为学姊应该能与白梅梅相抗衡，根据本人所说，她不曾在那个领域以外的地方举手投降真的是这样吗？她之前好像被白粉同学打过一次吧……
　　    「只是一记钩拳罢了，我又没有投降……话说回来，便当怎么样？还没拿到？真是可惜，记得在老叟的店里好好加油。」
　　    不用你说，我也会加油的，因为大家都是我的朋友……虽然我想用乡村饶舌风唱出我的心声，但听到学姊似乎正在鼓励我，的确让我非常高兴，因此我并没有吊儿郎当地回应只是短短地以「好的」回答。
　　    说真的，其实我难以确认「加油」这两个字到底有没有激励人心的效果。这句话不论对谁都能说，而且是会让人心情舒畅的简单话语，但同时也是对话双方会轻易使用的语句，那为什么我还会感到高兴呢？
　　    我转头看看手机显示的时间，时间差不多快到了，于是我内心带着学姊鼓励的余韵，迈步前往老叟的店里。   
　　    当我一踏进店里时……总觉得气氛与平常有点不一样，平时的气氛应该像是绷紧的弦般宁静，今天却变得喧嚣又紊乱。
　　    我的胸口没来由地冒出不安，于是我稍微绕着店里察看了一下状况，也在这时掌握了大致的情形。
　　    那些家伙也到这里来了就是那些ARASHI。
　　    巨大身躯在店内四处游走，男性费洛蒙也随着汗水飘散而出，现场就像是很有可能让白粉同学失去控制的状况。
　　    我不禁想起先前那压倒性的战斗能力……不，甚至有种人数比刚刚还多的感觉。
　　    仔细想想，只要不是特别弱的队伍，一队十五人的橄榄球社绝对不可能只有十几个社员，想来他们已经料想到便当存货数，重新调整过派来店里的人数了，这样才能更有效率地获得更多便当……
　　    我的嘴里不自觉地说出「看来这里也不行了」的话，刚刚学姊加油的话语反而让我更加地痛苦。
　　    褐发女高中生说过，这些人就像天灾一样，所以只要忍耐一阵子，他们应该就会自动消失了吧。
　　    然而，这段时间就只能羡慕地、毫不抵抗地等着风暴过去吗？
　　    我只是想吃顿温暖的晚饭，我只是想知道到底发生了什么事，而且只是觉得很不甘心，所以我才会打开HP半价同好会的大门。因为我认为只要这么做，三个难题就会瞬间迎刃而解。
　　    可是，目前解开的只有「到底发生了什么事」这个疑问……不，其实看起来反而更加可疑，因为我到目前都还没有拿到半个便当。
　　    这就和只玩游戏一个小时，别说是破关，连隐藏内容都还没有玩到，就要评论这个游戏好坏差不多，根本没办法做到。
　　    也就是说，我连半个难题都还没解决。
　　    「这样不行喔。」
　　    这声音让挽着双手站在调味料区的我立刻转过头，原来是一小时前被我痛殴的落腮胡男正在看着鸡汤粉。
　　    「真是混帐东西，居然没有在油神那里就赶快拿到便当……喂，狗爷，劝你不要做无谓的挣扎，那只会让你受到更重的伤而已，我们是没办法反抗的。」
　　    「这是对我提出的忠告吗？」
　　    我一边盯着由墨西哥近郊海水精制而成的盐巴，一边这么回答。
　　    「说什么忠告，我只是说出理所当然的事而已。既然知道那是不可能的事，会去挑战的人才是蠢蛋吧。」
　　    就在这时，工作人员专用门突然啪嚓地应声开启，老叟也现身开始工作。
　　    「……可是我肚子很饿。」
　　    「我也是。」
　　    「我很想要便当。」
　　    「大家都是这样。」
　　    「我很想打赢他们。」
　　    「每个人都是这么想。」
　　    我们并没有望向对方，就这样小声地喃喃交谈着。落腮胡男确实说的没错，我就像是个任性孩童般不断提出要求。
　　    「我很想获胜。」
　　    「时机还没出现，现在这个时间点不对。」
　　    「可是……」
　　    「不用再说了，我没有资格拦阻想要送死的家伙，看来我们说的话完全没有交集，每个人都有自己的生活方式，想去就去……明天再会吧，今天我就不奉陪了。」
　　    老叟正在面包区排列商品，只要完成这边的工作，他应该就会开始整理熟食与便当区了，而本来狩猎也是从这个时候开始的。
　　    但从落腮胡男离开的脚步声，我发现他没有任何遗憾，那道逐渐远离的爽快脚步声也撼动着我的心弦，让我觉得自己像个娘娘腔的小孩子般没出息。
　　    干脆就这样撤退吧，买个井兵卫就回宿舍吧。
　　    这时学姊的话却又浮上心头，总觉得如果在这里逃走，就违背学姊所说的那些话了。
　　    就是那句让人心情舒畅的「加油」，难道只为了这句对谁都能脱口而出的话，就要再度让自己被痛打一顿吗？可是，难道只因为不喜欢被痛打就要逃走吗？
　　    无论选择哪边，最后都会无法拿到便当，所以现在就是选择不甘心或疼痛身体的时候了……不，这时候还会感到不甘心吗？褐发女高中生说这就像天灾，落腮胡男也说没有办法抵抗，这真的是无可奈何的事吗？
　　    而且话说回来，只是个半价便当……  
　　    「你、你是」
　　    这时落腮胡男突然发出微弱的喃喃细语，脚步声也随之停止，另一个人的脚步声则是逐渐接近。
　　    「你肚子很饿吗？」
　　    这声音宛如爬地般的低沉，我转头一看，原来是昨天那个高瘦男子，他正站在标示特价七十八圆的条装山葵前。
　　    「我、我中午只吃了一个比利时松饼……」
　　    我用像是白粉同学说话的语调这么回答。
　　    「你想吃便当吗？」
　　    我点点头。尽管他的视线没有离开山葵，但仍有种正在看着我的感觉。
　　    「那你还有什么好迷惘的？」
　　    他静静地转动如猛兽的锐利眼眸看着我，那道眼神也让我有种被宽刃刀划上脖子的触感，与寒冰魔女类似针扎的感觉截然不同，我下意识地倒抽一口气。
　　    「忘记挑战精神的人只会停滞与堕落，你是张着嘴期待食物掉进口中的蠢蛋呢？还是没有勇气跨出步伐，只想找个冠冕堂皇的藉口逃避的胆小鬼呢……不论是时机或整个场地的动向，找不到活路就要靠自己创造，不做任何事是没办法改变现状的。」
　　    说完这些话后，他的视线自我身上移开，然后戴上从口袋拿出的黑皮革手套。
　　    此时，我也发现店里的气氛突然一转，因为老叟已经走到便当区了。
　　    老叟犹如老练钢琴家一样，以俐落、迅速又美丽的姿态抚过每个便当的表面，红色与黄色的贴纸随后也犹如艺术品般留在上面。
　　    「要赢过ARASHI有几个方法，只要在他们到达最前线之前抢到便当就好，但如果使用这种方法，就要事先做好吃下几道攻击的心理准备。」
　　    这时老叟已经贴完所有贴纸，正将半价贴纸收进背心的口袋里，而且不知为何拿出平常不会使用的笔，似乎正在某个便当上写一些字。
　　    老叟将笔收进背心口袋后，接着仿佛确认自己的作品完成度般眺望整个便当架，再缓缓地走回工作人员室。
　　    我看到老叟以坚定的眼神看着某处，紧接着视线回到那位高瘦男子身上。
　　    「不过，那些都是需要技巧的技术，要怎么在开始行动时取得先机，要怎么靠近准备攻击的场所，就是比赛这些技巧，这也是狼与猪的一线之隔。如果要毫发无伤地取得便当，没有偷跑其实相当困难，因此很多人拿到便当后都会被视为猪。」
　　    「所以没有人敢做这种事了。」
　　    落腮胡男如此说道，额头还微微冒出汗水。高瘦男子仍然紧紧盯着我的眼睛，就像深深看透我的内心似地。
　　    「比起出乎意料的方式，我认为从正面互相冲突就是这里最美丽的战法。」
　　    「可是这样打不赢ARASHI。」
　　    我如此答道，三人间也瞬间陷入沉默。我以为是高瘦男子不知道该说什么，但看来他只是正在注意工作人员门关闭的声音。
　　    当门扉「碰」地关上，店里立刻响起有如地鸣的鞋声，一群男子缓缓地迈步前进，并且从我的身边擦身而过。
　　    「没错，与其选择姑息的胜利，我们会选择光荣地战败，这就是活在这个领域的人。」
　　    落腮胡男无精打采地说着。
　　    男子斜眼望着我，那道眼神不只含有些许笑意，还默默地带有一股「想获胜就跟我来」的含意。
　　    他的眼神让我打从内心发颤，甚至感觉胸口一窒。体内有股类似电流的酥痒感，让我不自觉地握紧双手。
　　    「毕竟我们想抢的就只是半价便当，在正常人的眼中或许是非常穷酸的行为，应该也会有人嘲笑我们丑陋的样子。
　　    不过，正因为如此，我们还是自傲地站在这里，就因为是穷酸的行为，我们才会秉持尊严全力进行争夺战。不论抢夺的物品为何，没有任何人能够责备他人想尽力争取的事物。」
　　    我也犹如同意似地吞了一口口水。
　　    男子则是继续说道：
　　    「而让我最兴奋的就是颠覆每个人都认为会失败的情况。」
　　    就在我认为男子露出笑容时，他突然朝地面一蹬飞奔而出，直直冲进逐渐在便当区前集合的ARASHI群。
　　    我的脚也自然而然地做出反应，就像是被某种东西拉着，又像是相当自然的行动般冲向ARASHI群。
　　    那群ARASHI完全不紧张，有如夸耀自己的所向披靡般，他们建构起的肌肉巨墙毫无破绽，就这样肆无忌惮地直冲便当区，二十颗头团团聚在一起，四十只脚也顿时撼响大地，并且犹如将所有事物扫开般挥动手腕。
　　    冲向他们的我就像是飞进火堆中的蚊虫，我甚至已经能够预见自己即将被火焰烧遍全身而死。
　　    不过，当我看到那个男子的背影，却又有看见不同未来的感觉。如果是他的话，如果是这个不知名的高瘦男子，我认为他甚至能从火焰中安然地全身而退。
　　    我们就这样笔直奔向ARASHI群，一看到我们的模样，留在店里并带着放弃神色的狼群便纷纷绷紧表情。
　　    就在ARASHI最前端的男子向便当伸出手时，高瘦男子立刻纵身一跳，只见他以教人无法置信的动作跳到天花板，并且用脚再往天花板一蹴，直接跳上最前头男子的肩头，并且随着动作往头部踹下一脚。
　　    或许是因为高瘦男子站在自己的肩膀上，最前面带头的男子便有如沙雕般摔倒，高瘦男子也跟着落地。
　　    现场瞬间就像是时间静止般，每个人都倒抽一口气，纷纷停下动作。
　　    「是魔法师……」
　　    突然有个人脱口说出这句话。被称为魔法师的男子似乎正在思考事情，他背对着便当架看向ARASHI群，就像是在说「我不会让你们通过这里」一样。
　　    「来吧，猪只们，今晚没有你们的饲料。」
　　    他居然把几乎能称为天灾的ARASHI叫做猪，把搜括所有便当的ARASHI叫做等同于垃圾的猪。
　　    或许真的是这样，纵然他们有遵守最基本的准则，但他们总是一个人拿走很多便当，称为猪或许的确没错。然而，他们拥有让旁人噤声的压倒性实力，即使新来的我不太清楚来龙去脉，但他们既然不会被称为猪或群聚的猪，表示他们应该和山猪一样，只是单纯地拥有非常强大的力量吧。
　　    可是，名为魔法师的男子却把他们叫做猪，也就表示……
　　    就在这时，店内响起一阵撼动空气的呐喊声，ARASHI们则是彼此靠拢，形成一个巨十团块扑向魔法师。
　　    魔法师立刻纵身一跳，再度伸脚往天花板一踢，飞身跃上ARASHI们的头与肩膀上，并且用脚逐一攻击他们的头，他的大衣不停飘荡，而且站在不稳定的人体上，依然以有如飘在空中的动作，对这些强悍男性们的头部使出强力的攻击。
　　    ARASHI们的手彷佛向贤者求助般纷纷伸向空中，魔法师就在拼命乱挥的手腕间跳动。
　　    魔法师有时会以天花板、有时则是以ARASHI的头顶作为施展魔术的舞台，但他不曾让自己的鞋底接触地面，就这样在空中持续舞动。
　　    他的动作非常完美，这样的确就不会被ARASHI的冲撞击中，但就算躲过攻击，并不代表冲撞就会到此结束，跨越倒地同伴的猛者前仆后继地前进，倒地的人也会重新调整姿势再度回到战场。
　　    ARASHI仍然以人数优势频频推进，即使看起来无法抓到魔法师，只要他们把意识转离便当，应该就能立刻抢到便当了。不论魔法师如何伸长他的长手，只要待在ARASHI头顶就绝对没办法碰到便当。
　　    就在这个时候，我总算来到ARASHI群的最后方，由于他们的注意力都集中在魔法师身上，后方可说是充满破绽。看来他们已经认为魔法师以外的人不敢过来了，于是我就对里面某个人的后脑勺毫不留情地一脚踢下去。
　　    被我踢中的ARASHI在倒地前勉强站稳脚步，并且以愤怒的表情看着我，只见他转过身体，接着将粗壮手腕如炮弹般挥了过来。
　　    我赶紧弯曲手肘，用肩膀接下这道攻击。别说是手腕，冲击力甚至让我有种连脊椎都差点折断的触感，我的鞋子也摩擦地面发出「唰唰」的声响，鞋底还冒出阵阵白烟。我勉强撑住这道攻击，但因为是尽全力抵挡，我的身体也在这时突然麻痹而无法动弹。
　　    ARASHI接着发出第二道攻击，那是从犹如掀开地面的极低位置的侧勾拳……不，应诂是上勾拳。
　　    可是，我的身体却无法随着意识躲避。
　　    巨大的拳头立刻逼近我的视线下方，我也认为自己应该会被打倒，但就在这个瞬间，拳头突然转向旁边，原来是从旁而来的踢击把ARASHI的拳头弹开了。
　　    我转头看向一旁，落腮胡男就站在我的身旁，那个原先打不赢而准备逃跑的男子，现在就站在ARASHI面前。
　　    他的视线瞬间扫过我的眼睛后，便立刻转头看着拳头被弹开的ARASHI。改变目标S ARASHI也张开手腕想抓住落腮胡男，然而落腮胡男也张开双臂正面接下攻击。
　　    就在双方接触的瞬间，落腮胡男立刻大叫：
　　    「动手！」
　　    我拼命鞭策酸麻的双腿，重新让双脚服从意识的指挥，并且压低身体滑进ARASHI与落腮胡男双手交扣的细微缝隙间，看到壮硕的胸肌映入眼帘，我马上用头朝ARASHI的下巴用力一撞。
　　    落腮胡男也把手放开，那巨大的身躯则是向后仰倒，我与落腮胡男同时踢出一脚，把对手踢飞到ARASHI群的头顶，里面也有两个人被波及而翻倒在地。
　　    「你为什么……」
　　    「我的心底还是留有一点点自尊的。」
　　    看到落腮胡男的样子，我的脑中也立刻浮现出「遵照礼仪并赌上自己的尊严」这句话。
　　    演变到这个地步，许多ARASHI也总算发现我们从背后发动攻击，几个人则是改变目标将我们团团围住。
　　    我和落腮胡男随即背对背摆出架式，看到他不带任何犹豫地将毫无防备的背对着我，我的心底也冒出一股无法言喻的兴奋感，就像是巨大齿轮互相咬合开始旋转似地，我也将背后交给落腮胡男，并且将注意力放在眼前的ARASHI上，准备迎战这些强大的对手。
　　    我转头一看，魔法师已经从他们的头顶消失踪影，我也在这时渐渐发现，刚刚聚在一起的ARASHI们已经逐渐分散，因此就像是保护便当似地，没有固定踏脚处的魔法师则是在最前线开始打斗了。
　　    就在这时，有个看似队长的人突然大声喊道：
　　    「快抢走『月桂冠』！不！是赶快抢走便当！不用急着打倒魔法师！只要专心抢走便当就好！只要不让他们吃饭就算我们赢了！我们在数量上占优势！先把熟食全部抢光！别让他们吃到晚餐！」
　　    是猪，些家伙真的是猪，既不知道这里原先的目的与礼仪，也是忘记尊严的一群贪吃猪群。
　　    我不知道原因，但是看到眼前这些家伙的模样，让我的心底也涌出阵阵不悦感。
　　    我被眼前的ARASHI抓住肩膀，腹部也被灌进一记膝撞，可是我并没有摇晃、倒地或后退，反而更加挺身向前，就算挨下一道膝撞，我还是对ARASHI的脸挥出一拳。
　　    「弱者就要消灭……」
　　    就算店里非常吵杂，魔法师犹如爬地的低沉声音听来仍格外响亮，店内的气氛也悄悄地比以往更添躁动。
　　    就算被我一拳打中，抓着我肩膀的ARASHI仍然没有放开手，反而打算把我压倒在地，旁边也有几个ARASHI朝我冲来。
　　    「猪只就要……」
　　    无数的拳脚也近在眼前这样绝对会输！
　　    「「「击溃——！」」」
　　    那并不是魔法师，而是从数个场所传出的几道声音，只见包围我的ARASHI们也被一一打飞出去。
　　    原来是无数的狼群，就是刚刚还在远处观望的人们，大约十只左右的狼同时露出獠牙。
　　    先前额头受伤的褐发女高中生，则以鞋底朝刚刚压着我的ARASHI脸部踹下一脚。
　　    我转头环视四周，发现十几匹狼正包围住约二十人的ARASHI。
　　    看见这幅景象，我也不禁倒吞一口凉气。
　　    「别发呆！」
　　    女高中生对我这么说道。可是我并不是发呆，而是对眼前的状况哑口无言……不，好像都一样，哪边都没关系啦！
　　    我发现自己的脸颊正露出傻笑，同时也感觉到力量从体内泉涌而出，于是我大叫了一声，并且随着其他狼群对ARASHI露出獠牙。
　　    便当区前就像是狂风暴雨过境般，正在进行我不曾见过的大规模混战。
　　    因为对应周围的攻击，ARASHI的阵形正在逐渐崩解，战斗领域也随着战况逐渐扩大至ARASHI之间也渐渐产生空隙。
　　    「狗爷！我们上！」
　　    落腮胡男立刻冲进ARASHI群的正中央，看到他那英勇的背影，先前准备撤退的表情也已不复见，我跟在后面，褐发女高中生也跟在我的后方。
　　    我们三个人在战场的中央背靠着背，踏进中央揭开战火。
　　    随着揍人、被揍、血沬飞溅与发出呻吟声，我已经没有痛楚的感觉了，就算被拳打脚踢，身体也没有任何哀号，体内只有种绝对不能输的灼热意志正在熊熊燃烧。
　　    因为我们冲进中央，ARASHI的阵势也完全瓦解，他们已经没有类似组织的战法，顶多只是两、三个人聚在一起而已这样有机会。
　　    「差不多是吃晚饭的时候了。」
　　    听到还在最前线的魔法师这么说道，我们也跟着拔腿狂奔，从战场中央直奔摆放便当的最前线。尽管受到些许抵抗，我们仍然对这些攻击视若无睹。
　　    随着距离越来越近，我们也清楚地看到魔法师的身影，他的前方就像有面看不见的墙壁似地，ARASHI们完全无法越雷池一步。
　　    我们冲过魔法师身旁，就在这个瞬间……
　　    「……很快乐吧？」
　　    听到魔法师的声音，我也大声地回应「对啊！」。
　　    我站在便当整齐排列的最前线，并且在一瞬间确认所有便当，而我或许该说我的肚子毫不犹豫地选择了『味噌炖青花鱼便当』，我立刻伸出手，旁边却有另一只手把我撞开，那是落腮胡男的手。
　　    这时，我也与刚刚互相背对背的他四日相交。
　　    我首先吓了一跳，接着便不自觉地露出笑容。没错，这里就是这种场所……步，这里一定要是这个样子才对。
　　    我转身正面对着落腮胡男，也发现他的眼神似乎愉快地带着微微笑意。
　　    「别怕！赶快进攻！不准输给这些没实力的家伙！」
　　    ARASHI的队长放声喊叫，但是这一声喊叫没有任何意义，狼群仍然冲进了便当区，战斗也不再是ARASHI对狼群，而是将所有成员视为敌人的大混战，让现场逐渐变回这里原有的型态。
　　    我与落腮胡男也如同叙述般，以全身力量挥出拳头互击，我与落腮胡男的拳头也掀起先前枪水学姊让我看到的冲击波，皮肤甚至微微冒出战栗。
　　    我们分别以另一只手挥出第二拳，并且用拳头接下攻击，第三与第四道攻击也接连以拳头相互过招，随着有如枪响的「磅！磅！磅！」声响，我们的拳头也持续接触再弹开。   
　　    看到这种超越现实的攻防战，也让我吓了一跳，这真的是人类能使用的技巧吗？
　　    我正在战斗，而且是不顾一切地战斗——只有这种感觉在脑中强烈地回荡，也让我感到愉快且刺激，总觉得就像坐云霄飞车一样。
　　    跟着落腮胡男所发出的拳头数，我也以同样数量的拳头一一迎击。只不过，我们的确还是有实战经验的差异，我渐渐地屈于劣势，判断状况不妙的我于是赶紧向后退了一步，褐发女高中生也在这时钻进我们之间准备坐收渔翁之利。
　　
　　[[IMG,cc510a3b896cdb1547bc5d85871bc2da,397,600,95813]]
　　
　　    落腮胡男立刻扑向她，我也准备再度冲向前，却故意慢了一步。
　　    女高中生转头望向落腮胡男，并用右手接下他的攻击，左手则是伸向便当。
　　    就是现在！
　　    我边发出吼叫声，边朝女高中生出现破绽的背部全力打出一掌，另一只手也伸向便当。
　　    我的攻击完全奏效，落腮胡男与褐发女高中生一起飞了出去，我也即刻抓起首次摸到的便当。
　　    「拿到了！」
　　    随着摸到便当塑胶盖那不真实的手感，也是我初尝胜利的感触。
　　
　　
　　● 
　　    金城靠着超市入口旁的自动贩卖机前，回想刚刚那个名叫佐藤的少年。他的确是个人材，对战斗这件事想得非常单纯，因此也拥有各种变化的可塑性。
　　    而且更重要的是，看到具压倒性的强大ARASHI们，即使狼群都劝他放弃，他那勇敢面对的态度也非常可取，与以前的枪水十分相似。
　　    他抬头望向天空，微微地展露笑容。
　　    然而他拥有枪水所欠缺的基础体力，力气、爆发力与持久度也此外观看来更加强韧。虽然不清楚是先天还是后天锻炼而成，如果不是争夺便当的话，别说是枪水，他应该也拥有比自己还强的实力吧。
　　    资质不错，成长也很迅速，不仅得到战胜ARASHI的经验，其他狼群也渐渐开始认同他这个人就算放着不管，他或许也会很快取得另一个称号吧。
　　    总之现在先观察看看，接下来事情就会慢慢真相大白，准备狩猎佐藤的时机相信也是指日可待。
　　    从下个礼拜开始，补习班似乎将增加上课时间，时间也会变得更难安排，因此这阵子应该都没办法到超市来了，无法看到他的变化的确很可惜。
　　    不过，金城认为这样或许也不错。虽然看着人类逐渐变化相当有趣，但看到一口气蜕变的模样也是别有一番乐趣。
　　    「抱歉，让你久等了。」
　　    这时有道略显沙哑的声音响起，一位身穿紫色工作人员背心的中年男性，从自动门里走了出来，他就是这个超市的半价神老叟。
　　    他从口袋里拿出香烟盒并叼起一根香烟，那是需要特意寻找的『峰』牌香烟。他用便宜的打火机点燃，白烟冒出的独特烟味也开始弥漫四处。
　　    每当金城一闻到『峰』的烟味，就会想起自己当初被称为猪，并且被狼群彻底围剿的年轻时代，不过那也只是两年前的事。
　　    「找我有什么事吗？」
　　    就在金城拿到便当穿过收银台时，帮佐藤结完帐的老叟便轻声地要他在外面等一下。
　　    老叟面无表情地约吐出两口烟，并且开口说道：
　　    「不是什么大事……就是拿走今天月桂冠的那个小鬼。我不知道你到底在想什么，但我希望你能好好栽培他。」
　　    「那不是你该说的话吧？我记得你常常说过，不管是谁，你都必须平等对待每个人。我有说错吗？」
　　    「你在说什么鬼话，你忘了两年前，我曾经在里面帮差点在店里死掉的你偷偷治疗伤势的事了吗？你没资格说这种话。」
　　    他说的「里面」就是一般客户无法进入的工作人员室，也就是那间休息室，金城就是在那里伴随着鲜血闻到『峰』的烟味。
　　    金城只是耸了耸肩，老叟的嘴角浮现出笑意。
　　    「几天前，那个小鬼好像在油神的店里被打了一顿，小女生好像也一样，结果听说他们隔天又出现了。就算被打得很惨，居然没隔一天又在同家店出现，这阵子以来会做这种事的就只有你和他们了。
　　    你应该也很清楚，最近少子化的影响很严重，虽然因为社团而有几个人被拉进这里，可是到我这家店的狗根本不到十只，所以每只狗很珍贵，绩优股就更不用说了。」
　　    「我没有把他们赶出去的意思。」
　　    金城一副不耐烦的模样，身体同时离开自动贩卖机，走向停靠在旁边的机车。然而当老叟说出「我知道」时，他又停下脚步转过头。
　　    「不晓得为什么，我总觉得你一定会这么说……或许因为那个小鬼很像你吧？」
　　    「我觉得自己应该比较像仙。」
　　    「是你故意装得很像那个女孩，可是那个小鬼打从本质就跟你很像。我是这么想的，虽然没有像你这么从容，但还是有种类似的特质存在。就算待在那些害怕ARASHI的小鬼群里，他还是有独自面对的勇气……这次你为什么要帮他？」
　　    还是老样子，都假装没在看一样暗中观察呢，金城如此玩味着老叟的发言，随后又摇了摇头。
　　    「我只是不想失去绩优股而已。」
　　    金城笑着回答，他用网子将便当绑在机车后座，随后跨上机车发动引擎。
　　    「真是的，你这家伙到底在打什么如意算盘？」
　　    「我在想什么，你应该很清楚吧？不是什么大不了的事啦。」
　　    老叟就这样叼着香烟苦笑道：
　　    「嗯，说得也是，大概就跟我想的差不多吧……你总有一天会对自己的生活方式后悔的。」
　　    「那也不错，我倒是希望那天能在今年内来临，而且是由衷希望喔。」
　　    金城说完便带着微笑转动油门，驶离超市门口。
　　    直到他抵达家门前，挂在脸颊的笑容都丝毫没有消失的迹象。
　　
　　
　　○
　　    我抢到便当后，第一件事就是在超市的厕所贴OK绷，没想到整盒OK绷居然会在几个小时内用完……
　　    再怎么思考，便宜两百圆的便当都无法与付出的心血划上等号，但奇怪的是，我的心里并没有后悔的感觉。这种无法言喻的成就感，以及想到接下来即将吃到便当的喜悦，都让我感到相当满足，真的很不可思议。
　　    我走出超市的时候，也与拿到便当的落腮胡男与褐发女高中生，相互使了个眼色称赞待此的战果并道别，而我也对魔法师做出同样的动作。
　　    「我很期待你日后的发展。」
　　    然而他只是抛下这句莫名奇妙的话，就像阵风似地消失了。
　　    难道他是对男生有意思，才会出声叫我的吗？我边想着这些事边踏上归途，也在这时突然想起某件事而不自觉地叫出声。
　　    我想起——只有我——被禁止使用宿舍的微波炉，而且好死不死又刚好是味噌炖青花鱼便当，青花鱼料理不加热其实会让我有点却步。
　　    烦恼一段时间后，我想起学姊曾经说社办有高功率微波炉，于是我便怀着社办还开着的期待前往社办。
　　    但当我抵达五楼时，我也突然吓了一跳，因为我没有社办的钥匙……
　　    我只好像北斗神拳继承人般「哇哒」地叫了一声，社办的门却真的突然神奇地敞开，枪水学姊也从里面走了出来。
　　    「你在叫什么？」
　　    「为什么学姊还在这里？」
　　    「嗯……没什么，进来吧。」
　　    我就这样被学姊带进月色满室的社办，难道她刚刚在睡觉吗？
　　    「只要建筑物到这种高度，路灯的光线就不会影响天空，也能很清楚地看到星星……怎么啦？别站在那边，过来坐着。」
　　    我遵从学姊的建议，直接坐在靠近窗边的座位上。当我顺手把便当摆在圆桌上时，学姊也微微地发出「喔？」的声音。
　　    「看来这是你第一次拿到便当，那就表示脸变成那样也值得了。」
　　    她轻笑了几声，并且用手指点着我的额头。就算隔着OK绷，也还是有点痛，学姐则是拿起我的便当，准备放进社办角落冰箱旁的微波炉里，这时候她却突然停下动作。
　　    「……你知道这是什么便当吗？」
　　    学姊的口气还是一样，却有意无意地表达出相当重要的含意，瞬间让我的脑内闪过一道讨厌的预感，拿到这个便当该不会很糟糕吧？
　　    「这个便当是……月桂冠。」
　　    话说回来，刚刚ARASHI的队长好像也说过这个字。
　　    学姊把我的便当再度放回圆桌，并且指着半价贴纸。
　　    「我认为与刚加入的你们没关系，因此我没有说明……月桂冠就是当地的神……也就是老叟在最有自信的便当上所贴的特别半价贴纸。根据店铺不同，绝大多数的状况都不会贴这种贴纸……而月桂冠就跟名称表示的意义一模一样，当天只要拿到那个便当，就代表那个人是当天那个领域的绝对胜者。」
　　    学姊指着的半价贴纸的确与墙壁的贴纸不太一样，是以黄色为底配合红色外框，中央还有个用植物枝叶构成的圆环图案，而且还有类似手写的『半价』堂堂两个大字。
　　    「可是，这应该是卖剩的半价便当吧？」
　　    「有些便当会经过时间越陈越香，其他还有各式各样的理由，然而月桂冠就代表这是所有因素中最为优秀的便当。
　　    每个在领域里的人都会锁定月桂冠，而只要克服激烈战斗拿到这个便当，就会由那个领域的神亲自结帐，表示这个便当的确有此种价值。
　　    真是的，你居然能拿到这个便当，而且还在老叟的店，这是与『超大碗精力便当系列』同等受欢迎的青花鱼便当喔。」
　　    学姊似乎非常惊讶，我却是毫不知情地拿到这个便当，真不知道该高兴还是惊讶……
　　    「首次胜利就能拿到月桂冠，说不定你以后会成为大人物。」
　　    学姊微笑地从房间角落的柜子拿出一个资料夹，放到圆桌上打开，里面贴有许多鲜艳的月桂冠贴纸，类似获得的日期与人名也注记在一旁。
　　    「佐藤，你自己亲手贴上去吧。」
　　    我顺着学姊的话，先从便当上将月桂冠贴纸剥下，随后贴在资料夹上，日期则是由学姊负责书写。
　　    「来，我们吃晚饭吧！今晚要好好庆祝一顿！」
　　    学姊帮我把便当放进微波炉里，我的战利品也随着嗡嗡声开始旋转。
　　    「首次胜利的感觉怎么样？过程应该很辛苦吧？」
　　    「是啊，因为对手是ARASHI，所以与平常的状况差很多。」
　　    有ARASHI还能拿到月桂冠啊，学姊反常地发出这样的惊叹声。
　　    这时微波炉发出哔哔声，学姊打开冰箱拿出另一个便当，与我的便当互换放进了微波炉里，看来那是学姊今天拿到的便当。
　　    「学姊，难道你刚刚在等我吗？」
　　    学姊没有回答，只是将杯子排在桌上，再从冰箱里拿出麦茶倒进杯中。
　　    说不定连我们昨天没抢到便当直接回宿舍，学姊都仍然在这边等我们回来。光是这么一想，就让我觉得坐立难安，却也高兴得不自觉露出微笑。
　　    「之后呢？你是怎么解决ARASHI的？」
　　    于是，我将今天发生的事依序告诉学姊，不论是在油神的店碰到落腮胡男、褐发女高中生、ARASHI闯进店里的事，以及在老叟店里碰到的那个男子……
　　    「本人没有说出名字，不过ARASHI们都叫他魔法师……」
　　    这时微波炉发出「噗咻」的爆裂声，应该是装酱油的小袋子破掉了。即使如此，学姊仍然默默地看着不停旋转的便当，直到微波炉发出哔哔声，表示便当已经加热好了，学姊于是拿着便当坐在我旁边的座位。
　　    「魔法师是这个学校三年级，某个叫做金城优的家伙，你可以将这个名字记在脑袋里……所以呢？把过程说清楚一点吧。」
　　    我拿起免洗筷并打开便当的盖子，味噌炖青花鱼也散发出浓厚香郁的味道，让我差点连口水都流出来了，然而学姊却顿时挡下我准备吃便当的动作。
　　    「记得要先说『我开动了』，这是对制作便当的人、让便当半价抛售的人、成为食物的生命以及想要便当却让你拿走的人致上敬意与感谢的话。」
　　    「那、那我开动了。」
　　    听到我这么一说，学姊满意地点点头，也跟着双手合十说「我开动了」。
　　    接下来，我和学姊分别开始享用便当。
　　    味噌炖青花鱼便当很好吃，真的很好吃，不但没有青花鱼的腥味，肉质也非常柔软肥美，不仅味道浓郁，口中的生姜滋味也让我毫无腻口之感，原先用来去腥的酸梅更是增添食材的可口。
　　    不过，这种味道可说是更胜便当的胜利滋味，我一口接着一口吃着。虽然有点蠢，但是当我想到当时与ARASHI的战斗，以及青花鱼肉在口中扩散开来的味道，就让我的眼泪差点喷出来。
　　    学姊只是微笑看着我这副模样，不太好意思的我只好把在老叟店里发生的事情，以古畑任三郎的语气说着「嗯~~那件事对我来说嘛~~」，这要是写成文章一定是不知所云，但学得这么不像也让我非常惊讶，真是让人想死。
　　    学姊看着便当与星空，嘴巴也同时咀嚼着食物，而这时我也变得非常聒噪。
　　    尽管学姊似乎有些哀愁，但我认为这绝对是因为室内略微阴暗，或是受到月光的影响，才会看起来是那副模样。
　　    我就这样吃着好吃的饭，并且继续说着话，学姊则是默默地听我说话，偶尔点点头或露出微笑。当我途中发现这些是代替回答的动作时，又变得更加地多话。
　　    我也认为这是人生中最美味的一顿晚饭。
　　    因为社办在凌晨零点前都能自由出入，因此吃完便当的我们并没有直接回宿舍，而是庆祝我的首次胜利直到社办关闭……话虽如此，我们并没有饮用酒类，只是拿出以前便宜收购库存的饼干，并且一如往常地玩着桌上型游戏，但不知为何，仍然让我觉得今天的气氛非息特别。
　　    据说月光会魅惑人心，这句话或许真的说得没错。
　　    学姊就坐在我的身旁下着西洋棋，明明月光只是微微地洒在身上，却偶尔会让我有种人并不在原地的错觉。当我轻轻闭上眼睛，我甚至会觉得自己是一个人下着西洋棋，或是独自待在社办里。
　　    然而，不会刺鼻的香水依旧搔弄着我的鼻腔，张开眼睛也还能看到学姊的身影，这样反而更让学姊有种神秘感。
　　    「佐藤，你怎么啦？换你啰？」
　　    学姊仍是一副洋洋得意的表情看着我，她就算玩别种游戏也是实力坚强，并且没有任何犹豫，只要我每下一步棋，她就会以看似早已决定的动作迅速应对会让我有独自下棋的错觉，应该就是从这种举动而来的吧。
　　    「你就放手一搏，这样不管做什么事都会比较快乐喔。」
　　    我出声表示了解并挪动棋子，学姊的手也几乎在同时伸向盘面移动棋子。
　　    「在这种时候脑筋动得越快，也能在抢便当时派上用场，逻辑思考在混战的时候也能发挥功效，所以白天的黑白棋就是在训练这个的喔。」
　　    「真的假的？」
　　    我忍不住露出笑容，学姊则回答「是真的」，她紧盯着盘面并露出微笑。
　　    「黑白棋的基础并不是抢角落，尽管抢到的确会让战况变得更加有利，但要能制造这种状况的关键，就是要敢踏进对手的阵营。」
　　    经学姊这么一说，我在下黑白棋时好像就是拼命抢角落与边边，学姊反而是以我出在中央的白棋为主摆放黑棋。
　　    「今天你跟ARASHI交手的时候，应该就是冲进对方的人群里面吧？这就和把小石头丢进齿轮里一样，会让整体的组织运行变得非常迟钝。」
　　    学姊是认真地说出这些话的吗？还是硬掰出这些理论的呢？我其实搞不太清楚。
　　    学姊只是笑着说了一句「要好好记住」。
　　    即使听到学姊的笑声，我仍然觉得她与平常还是有段距离感。
　　    她就像是薄冰雕琢而成的小装饰品，看来既透明又脆弱，只要一摸就会直接碎掉，但就是如此才显得更加差丽……现在的她就是让我有这种感觉。
　　    这时，我的脑中也自然地浮现出「寒冰魔女」这个名称，不过与其说是魔女，我总觉得还有别的名称更适合她。
　　    盘面的西洋棋竞赛已经接近尾声，我的棋子也处于压倒性的劣势。
　　    我伸出手挪动棋子，学姊的手也几乎在同时间伸出。
　　    「这样就将军了。」
　　    学姊如此说道，举起拿着棋子的手微微擦过了我的手，就在这个瞬间，我一把抓住了学姊的手。
　　
　　[[IMG,c54ed7e097526a3422daa365a54fc9df,394,600,82867]]
　　
　　    学姊不解地望着我的脸，我也回看着她。
　　    握着学姊的手与她对看，我才首次感觉到学姊的的确确就在我的面前。从学姊手腕传来的温度，以及月光照耀的黑色眼瞳，传来那股不若往常锐利的视线，我总算实际感觉到学姊就在眼前。
　　    我们就这样默默地对看了数秒钟。
　　    从我出生到现在，我总算初次了解「失神」这几个字的意思了，脑中不但没办法思考，也不想思考任何事。别说是说出话语，甚至连吐出气息都没办法办到。
　　    「怎么啦？你要我『先等一下』吗？」
　　    「啊……呃……没、没错……再让我想看看怎么下……」
　　    我赶紧放开学姊的手，并且紧紧握起手掌心，努力不让学姊留下的温度消失。
　　    我在脑中开始思考……看来我已经无法自拔了。
　　    「真是个怪家伙，就算你反悔也没办法改变啰？这次不让你反悔，下盘棋再赢我。」
　　    学姊说着并轻轻地笑了。
　　    好，我如此应了一声，接着将盘面的棋子摆回原样。
　　    我转头看向挂在墙壁的时钟，再三十分钟就刚好凌晨零点了，秒针跳动的微小刻度也让我感到有点心浮气躁，为什么不干脆停下来就好了？
　　    时间真的很残酷，既无法追溯过去又无法停止，甚至无法违抗。
　　    于是，我只好在心中暗自喃喃告诉自己。
　　    我下次一定要再努力抢到便当。
　　
　　
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn————
　　作者|朝浦
　　插画|柴乃櫂人
　　译者|许国煌
　　扫图|Ozzie
　　录入|寂若悠竹
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn———— 