　　
　　
　　5.00　环　Part 10
　　
　　
　　不晓得那名儿时玩伴，还记不记得从前在那座公园撒下的第一个谎？
　　自那之后，已经过了十年以上的时间。
　　世界变了。
　　更重要的是，出现名为〈虫〉的存在。
　　小时候一起玩的两名骗子长大成人——再度重逢。
　　然后他们又撒了谎，而那个谎言现在已扩大膨胀到这个地步。
　　那一天，两人编出的谎言真是只是谎言吗？当初在小沙坑所说的话，那天两人不都打从心底深信不疑？
　　相信总有一天能够实现。
　　如今，那份愿望正一步步地成真。
　　她在口中对不在这里的儿时玩伴低语：
　　「你看见这幅景象了吗？」
　　环站在大型舞台上。
　　舞台下方聚集了几百，不，数量恐怕上千的人群，他们全都在等待叶音开口。所有人身上都穿着相同的法衣。
　　俯视在座信徒们的环，自己也穿上了法衣。她头上戴着用月桂树叶缠绕而成的头冠，手中则紧握大大的锡杖。
　　环所站立的舞台后方，是一座巨大的白塔。
　　两名儿时玩伴实现的第一个谎言——「Castle」。
　　「我们两人的谎言，今后将改变这个世界……」
　　外表是叶音的环，之所以会连语气也跟叶音一模一样，有一半是因为她刻意带着挖苦的意味。另一半原因则是——由于假扮叶音的模样太久，因此环本身的人格正逐渐变得模糊不清。
　　但是，那些一点都不重要。
　　迎接必定前来的儿时玩伴的准备工作已经就绪。
　　「叶音大人……」
　　信徒中传出呼唤声。
　　「叶音大人……！」
　　「叶音大人！」
　　「叶音大人啊！」
　　呼唤变成合唱、变成欢呼，最后转变成激昂的呐喊。
　　环伸出手，响应众人的声音。呐喊声骤然停止，一片鸦雀无声。
　　「我们很弱小。非常、非常……弱小。」
　　她对着摆在舞台上的麦克风说：
　　「战败、逃亡，然后来到这里。在此的每个人都一样。」
　　没有人否定环的话。他们只是定定地仰望环的——不，是他们所崇拜的叶音的脸。
　　「追赶我们的，总是一些强大的人。……真羡慕那些强者啊。」
　　轰隆巨响传来。
　　飘浮在西边天空的云朵被染成鲜红色。比夕阳更强烈的深红色云朵，形成飞向天际的火焰大王虎甲虫。
　　环没有停止演说：
　　「强者会暴露坏人所隐瞒的秘密，是打败坏人的英雄。」
　　这次是天摇地动撼动了地面。只见纯白色的光芒从东边的天空倾泄而下。
　　是雪。
　　在夏天即将结束的这个时节，纯白的雪花自东边的天空飘落。
　　「像我们这些弱小的人，只会被强者利用、践踏而已。因为他们根本不把弱小的人看在眼里。」
　　火焰与雪花，相对的两种破坏的化身，如今正逐渐往这边接近。
　　「而如今，强大的附虫者正准备前来杀害我们。不过，不要紧。」
　　信徒们的神情平和，没有一丝动摇。
　　「因为我们应该不会输。」
　　环能够模仿叶音的举止、语气，甚至想法到如此惟妙惟肖的程度，究竟是为什么？
　　就连她自己也想过这个问题。
　　答案很快就出来了。
　　因为他们都是骗子——
　　毫不相像的两人，根本之处却是相同的。
　　「你们愿意相信叶音我吗？」
　　环问道。
　　信徒们笑了。一脸根本毋须多问的表情。她非常清楚他们是由衷地相信叶音，也早就知道他们想要相信。
　　「我也相信你们。」
　　那句话绝无虚假。叶音一直都相信身为信徒、身为伙伴的他们。
　　叶音无法信任的——只有环。
　　然而，那是错的。
　　等叶音回到这里时，他应该就会明白这一点了。
　　「铲除即将逼近的邪恶附虫者吧！」
　　环将锡杖扬至头顶上方，发号施令。
　　「敌人是火种一号HARUKIYO！以及秘种一号〈冬萤〉！」
　　信徒们发出振奋的呐喊。满溢的怒吼和热气令空气震动。
　　「我们要讨伐他们，然后与特别环境保全事务局决一死战！」
　　她猛然挥下锡杖，放声大喊：
　　「叶音及其信徒们在此宣示圣战！」
　　从前与儿时玩伴在沙坑撒下的谎。
　　那微不足道的谎言，究竟会扩大膨胀到何种地步？
　　环认为自己必须一直看到最后。
　　以一名骗子的身分。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5.01　叶音　Part 9
　　
　　
　　叶音和杏本诗歌所率领的〈虫羽〉，奔跑穿跃「离世之地」。
　　瓦砾和正在拆除的建筑物，好比障碍物一般挡在前方。跨越、绕过那些障碍的叶音等人的目标，是远处可见的尖塔。
　　「Castle」。
　　环与叶音的信徒们，一定就在那里。
　　不，说不定他们早就已经察觉叶音等人的入侵，而采取某种行动了——
　　「叶音，你没事吧？」
　　「没……没事。」
　　在快步奔跑的一群人中，最先叫苦的人果然是叶音。见到叶音在混凝土瓦砾山上绊倒，二哥于是伸手。叶音上气不接下气地握住二哥的手。
　　「我……我先走啰。」
　　诗歌从叶音身旁跑过。虽然诗歌也跟叶音差不多喘，她却依然直视前方，没有叫苦。她跟同伴们一起越过堆得如山般高的瓦砾。
　　「对……对不起。」
　　尽管为时已晚，不过在向诗歌的背影道歉的同时，叶音也替自己的没用感到可耻。
　　「立于众人之上的人果然好厉害……」
　　杏本诗歌——名叫飞雪的这名少女，听说是非常强大的附虫者。
　　「跟我完全不一样。」
　　强大的人周围会聚集人群。那是因为，他们拥有集结并统帅众人的力量。像叶音这样柔弱的人，光是在强者的保护下活着便已达极限。
　　所以，他很清楚。
　　大家依赖叶音、向叶音求助，共聚一堂生活的日子纵然让人打从心底感到快乐——然而却是不对的。
　　他很清楚为什么会产生这种离谱的状况。
　　叶音的谎言。
　　能够拯救附虫者的这个虚构事实，让软弱的叶音成为众人的中心。
　　而那么做的结果，造成了现状。
　　「我倒不那么认为。」
　　二哥牵着叶音的手，把他拉到瓦砾的顶点。
　　「以前我只听说过有关〈冬萤〉的传闻。实际见过面之后，却发现她意外地跟我想象的不一样。」
　　「咦？」
　　「她感觉跟你很像喔。」
　　见到二哥笑嘻嘻的样子，叶音满脸疑惑。
　　「是……是这样吗？」
　　「是啊。」
　　叶音和二哥跑下瓦砾，追在〈虫羽〉之后。
　　叶音和诗歌很像？叶音实在不这么认为。附虫者诗歌拥有强大的力量，受到同伴们的信赖，也有对抗敌人的勇气。
　　更重要的是，她有一颗善良的心，愿意帮助跟自己毫不相干的叶音。
　　叶音希望拯救信徒们，即便现在也是这么想的。
　　然而最根本的原因，还是出自他想保护自己的自私任性的心理——
　　「我才没有那么坚强。」
　　「〈冬萤〉搞不好也是那样喔。」
　　「怎么可能的事。」
　　「是这样吗？」
　　两人一边交谈，一边绕过开始腐朽的大楼。
　　这时，一道闪光迎向他们。
　　「呀啊！」
　　光芒闪烁的同时，冲击力摇晃脚下的地面。爆炸声撼动耳膜，小小的混凝土碎片如雨般落下。
　　「……！」
　　一阵强风吹向惊恐地睁大眼睛的叶音。
　　那里是正在进行解体的建筑物林立的区域。到处矗立着大大小小墙壁被拆除、混凝土被敲碎，只剩下钢筋骨架的建筑物。
　　简直就像巨大生物的肋骨横布在地。
　　又仿佛大型攀登架四处排放似的。
　　「他们」出现在风不停从旁呼啸而周的空间里。
　　「大家……！」
　　叶音情不自禁地喊出声。
　　那群站在钢筋上，彼此牵手、身穿法衣的人们十分眼熟。其中虽然也有陌生的面孔，不过叶音一看便知他们是谁。
　　是向叶音求助，聚集在叶音身旁的信徒们。
　　然后——
　　「……小环！」
　　位在信徒们中央的，是一名娇小少女——不，是少年。他的长相、身形跟叶音完全相同，但却不是叶音。
　　是环。
　　「……」
　　环在信徒们的围绕下，从容地俯视叶音。她对于他在场这件事，丝毫没有表现出震惊或不安的样子。
　　「另一波攻击又来了！」
　　大锹的叫喊声响起。
　　正想说我方已包围站在钢筋上的环等人，没想到诗歌他们却开始和地面上的某样东西打了起来。
　　大锹和〈波江〉分别生出水蒸气和熊熊燃烧的白粉蝶，摆出阵势保护同伴们。
　　钢筋地带吹起狂乱的冲击风暴。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　二哥把双手抱头的叶音拉到钢筋后面保护他。
　　光靠水蒸气和白粉蝶，终究无法完全抵御冲击。〈虫羽〉的成员们纷纷伴随着呻吟声，被震向后方。
　　驱散〈虫羽〉，跃入叶音眼帘的是——
　　一个会发光的轮状物体。该物体浮在冲击余韵的中心，挡住众人，保护环等人不受〈虫羽〉攻击。
　　「那是……我的同伴的月桂冠吗？我怎么都不晓得有那种用法！」
　　二哥从钢筋后探出头，脸色一沉。
　　月桂冠。也就是叶音遗留在「Castle」里的那只〈虫〉。
　　「请你们马上离开。」
　　在光环的光芒照耀下，有着叶音脸孔的环笑道：
　　「这里是寻求拯救的人们的聚集场所，不是你们这些只会伤害他人的人应该踏足的地方。」
　　叶音的背脊顿时窜起一股刺人寒意。
　　不对。
　　明明长相和声音都跟自己一模一样，但是为何会有如此大的差异？
　　「被称为『离世之地』的此地，是我们的『圣地』。」
　　冒牌叶音——面带微笑。她的语气不像在威胁〈虫羽〉般那么强硬，那轻柔的说话声甚至让人觉得很温柔。
　　地上的光环进一步增强亮度。
　　站在眩目光芒之上，面露慈悲笑容的冒牌叶音——
　　比叶音还要更像叶音。
　　完全符合附虫者们心中形象的救赎之神，叶音。那庄严神圣的模样，如今降临在叶音眼前。
　　「唔唔……」
　　叶音咬紧牙根。
　　这份感情究竟是什么？
　　比正牌的自己，更受到他人需要的自己就在眼前。亲眼目睹那个事实，他整个人坐立不安。
　　嫉妒。
　　所有人渴望的，救赎之神叶音的形象。
　　那不只是附虫者——也是叶音自己希望成为的样子。
　　叶音甩开保护自己的二哥的手，冲向诗歌等人身旁。
　　「笨蛋！叶音，等一下！」
　　「请……请你们住手！」
　　他站在光环和〈虫羽〉之间，脱掉兜帽，露出脸孔。
　　「那……那个人是冒牌货！我才是真正的叶音！」
　　叶音用食指指着站在钢筋上的冒牌叶音。
　　「请你们不要再做这种事了！跟别人作战实在太危险了！」
　　那是他这辈子到现在，发出过最大的音量。他甚至心想，就算喉咙因为那一声而烂掉也无所谓。
　　小环，对不起——
　　叫喊的同时，他的心也因罪恶感而揪痛。
　　无论形式好坏，环一直都守护着叶音的谎言。然而，叶音现在却打算拆穿她的谎言。
　　两人之间默许的规则。
　　这样的行为，违反了两人不戳破对方谎言的秘密约定。
　　叶音一生一次的巨大音量，响彻了钢筋地带。为了观察信徒们的动摇程度，诗歌等人也仰望钢筋上的信徒们。
　　可是——
　　「——」
　　到来的却是一片寂静。
　　所有信徒全都一动也不动，用冷漠的目光俯视叶音。
　　「咦……？什么……？呃，大家……你们怎么——」
　　「你果然现身了，『秘密客』。」
　　冒牌叶音咧嘴一笑。叶音不禁倒抽一口气。
　　「秘密……？那是什么？是指我吗？」
　　「先是袭击特环和〈虫羽〉，这次又想来攻击我们吗？能够化身成任何人的『秘密客』？」
　　「你……你在说什么啊？我才不是什么……」
　　话刚说出口，他顿时一惊。
　　能够化身成任何人——叶音早就知道哪个附虫者办得到。
　　「秘密客」指的就是环。
　　一想到这里，他便忍不住打起哆嗦。
　　扮成叶音的环，以及仰望环的叶音。
　　两人的立场——交换了。
　　「不…不是的……秘……秘密客是你才对！」
　　叶音拼命解释，可是信徒们冷淡的目光却没有改变。可能是环在开战之前，就先告诉他们假扮叶音模样的冒牌货会出现了。
　　「我是真正的叶音……你才是冒牌货……」
　　他拉开嗓门喊着，同时一股空虚感涌上心头。一副寒酸样、什么力量也没有的叶音，与被光芒笼罩、变身成神圣的神之子的环。
　　哪一个才是「正牌」的叶音。
　　哪一个才是众所想望的叶音。
　　叶音比谁都清楚答案是什么。
　　实际上，产生动摇的反而是〈虫羽〉。他们议论纷纷，还有人露骨地用充满怀疑的目光看着叶音。
　　「还是说，〈虫羽〉的各位要不要也跟我一起来呢？虽然我比谁都柔弱，又什么都不会——」
　　冒牌叶音温柔地劝说：
　　「但是我可以拯救大家。因为我有消灭〈虫〉的力量。」
　　令人心荡种驰的甜美诱惑。
　　只要是附虫者，任谁都希望能从〈虫〉的咒缚中得到解放——
　　环十分了解这一点。
　　「好厉害……」
　　耳边传来细微的嘟哝声。
　　〈虫羽〉一片哗然。
　　出声的人正是他们的领导者——杏本诗歌。
　　「明明知道自己这一方很弱，却为了保护彼此而战……」
　　诗歌一脸陶醉地仰望冒牌叶音。那两眼发光，入迷地看着冒牌叶音的神情，就跟信徒们一模一样。
　　「诗歌……？」
　　「〈冬萤〉！你还清醒吗？」
　　「喂，小雪……！」
　　大锹和〈波江〉等干部全都回头望向诗歌。
　　诗歌似乎是真心被感动了。她一脸兴奋地回望同伴们。
　　「难道不是吗？不是被谁所保护，而是试图借着互相帮助来守护自己的梦想……没错，〈虫羽〉想要变成的就是那个样子！」
　　领导者欣喜若狂的样子，让大锹等人浑身僵硬地呆站在原地。
　　「……你说的或许没错～」
　　露西同意诗歌的话。她将视线移开手机，露出难得严肃的表情。
　　「尽管柔弱，却抢在强者前头，让特环和〈虫羽〉大吃一惊……茶深大人一定也会像这个样子……」
　　后半段的音量很小，应该没有传进诗歌等人耳里。但是诗歌点了点头。
　　「这些人……是〈虫羽〉今后的理想目标。」
　　叶音呆楞地张大嘴巴。
　　他完全无法理解这出乎意料的发展。
　　〈虫羽〉是他说服环和信徒们的唯一依靠。然而〈虫羽〉的领导者，却在转眼间赞成起环来。
　　「唔……啊……呜……」
　　尽管叶音张口想说些什么来说服诗歌等人，却吐不出任何一句话。
　　无以为力。
　　他没有办法对抗冒牌的自己——
　　「所以——撒谎这件事真的非常可惜。」
　　突然间，他的心脏猛然一跳。
　　一抬头，只见诗歌又仰望着环。她的眼神与先前判若两人，变得非常锐利。
　　她生气了。
　　秘种一号的附虫者，杏本诗歌用无庸置疑的愤怒视线瞪着冒牌叶音。
　　「『秘密客』是你才对。」
　　原本不管正牌叶音怎么说都无动于衷，也不肯相信他的信徒们和〈虫羽〉，此时却因为诗歌的一句话而动摇。
　　没有动静的就只有一个人。
　　那就是站在钢筋上的神之子，冒牌叶音。
　　「你为什么要怀疑我？我的确就是叶音，大家都非常清楚这一点。况且，更重要的是——每个人都希望如此。」
　　她说得没错。事实被摊在眼前，叶音不由得身子一缩。
　　「你说自己很弱……但那其实是第一个谎。」
　　诗歌没有退让，她非常肯定地说：
　　「你很强。不对——应该说很可怕。」
　　「我可怕？为什么？你怎么会认为什么都不会的我可怕呢？」
　　「因为我很软弱。」
　　叶音惊讶地抬头。
　　杏本诗歌软弱？身为最强的附虫者，而且还是据说曾让特环差点毁灭的附虫者会软弱？
　　「我之所以能够有今天，并不是因为我很强，而是有许多人帮助我的关系。要不是如此，我的梦想早就结束了。因为，我至今遇过太多强者和可怕的人们……」
　　[[IMG,03bc7a929f6e5ff44b397f01f35f4eb9,501,800,210346]]
　　诗歌直视冒牌叶音，语气十分坚定。
　　「所以我很清楚，你并不觉得自己很弱。你只是一个故作柔弱的——可怕的人。」
　　「……」
　　「一个编造谎言说自己很弱，又说自己才是叶音的人，居然大言不惭地说要拯救我们。」
　　诗歌缓缓地摇头。
　　「真是教人不敢置信。」
　　动摇不安的情绪从〈虫羽〉的成员们之间消失。他们站在诗歌身旁保护她，并且摆好备战姿势，好随时都能与光环进行战斗。
　　「过去，我们曾经好几次差点放弃，也曾想过要逃避一切。可是，我们最终还是决定要靠自己的力量战斗到底，拯救自己。」
　　诗歌确切直言：
　　「请把α还给我们。我们再也不想跟附虫者彼此交战了。」
　　究竟是为什么呢？
　　看着宛如天神的冒牌叶音，和正面与之对峙的杏本诗歌——心中竟有一种莫名的亲近感。
　　跟方才一样，诗歌看起来依然不像个强者。
　　然而——心中对那般神圣的冒牌叶音所怀抱的恐惧却淡化了。
　　叶音忽然想到其中的原因。
　　对了，一定是因为她真的很软弱——
　　或许弱者和没用的人之间，会互相感应彼此的存在吧。但是同时间，叶音也了解到现在的自己和诗歌有着决定性的差异。
　　意识到自己的软弱，而试图让自己变强——
　　〈虫羽〉的成员们大概也渐渐明白这一点了吧。因此，他们才会把平常看起来不可靠的诗歌视为领导者保护她，并且试着让彼此坚强起来。
　　诗歌说叶音的信徒们是理想目标，但其实完全相反。
　　他们——才是值得学习的对象。
　　既不是谎言，也不是什么冒牌货。
　　叶音打从心底希望能变得和他们一样。
　　「……」
　　钢筋上的冒牌叶音正准备开口。
　　但是从远方传来的冲击声和震动，让她不禁回头。
　　「那个火焰是……！」
　　二哥发出沙哑的呼声。
　　在场的所有人，全都望向「离世之地」——不，是「圣地」的相反侧。
　　隔着「Castle」，在与叶音等人所在之处方向相反的边界，炽烈的火焰高声怒吼。火焰龙卷风喷向天空，然后朝地面落下——
　　「！」
　　震动撼摇了脚下的地面。巨大的冲击力，大到让人怀疑地面是否已被贯穿。
　　「那家伙……在那里吗……！」
　　二哥注视着火焰，额上冒出汗水。也许是因为愤怒，又或者是出自被强制唤醒的恐惧，他的表情痛苦扭曲。
　　「……这里就交给各位战士了。」
　　面带微笑，冒牌叶音在钢筋上转身。光环飞上天空，在空中画出一道弧线后，回到她的头上。
　　「什么……！」
　　身穿红色法衣的人们一跃，跳到神色紧张的〈虫羽〉成员们面前。
　　「这些信徒本来很弱，但在努力的训练之下已经变强。他们可不会输给原本就很强的人喔！」
　　冒牌叶音带领着信徒，只回头望了一眼叶音等人。
　　冒牌叶音——环与叶音瞬间四目相交。
　　「小环……」
　　叶音用眼神倾诉，可是儿时玩伴却一脸冷淡。她没有用眼神表示什么，就这样留下叶音，潇洒离去。
　　二哥把手放在叶音肩上。
　　「叶音……抱歉。」
　　神情严肃地留下这句话，二哥转身离开。他仰望着远方的火焰，一面绕过钢筋地带而行。
　　奔跑离去的二哥。
　　彼此对峙的红色法衣和〈虫羽〉。
　　看着他们同时展开行动，叶音——
　　事情为什么会变成这样？
　　只能怀着那份不解，呆站在原地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5.02　The others
　　
　　
　　他对自己的体力很有自信。即使已经远离战斗好长一段时间，这一点依然不变。
　　二哥一度回到来时路上，随即又转换方向，沿着「离世之地」的边界奔跑。手脚修长的他身体前倾，撞开障碍物猛然奔驰的模样，宛如一辆重战车——曾经有人这么形容他。
　　就是他从前的同伴。
　　「臭家伙……！」
　　他使尽力气，用手挥开挡在眼前的木材山。木板应声碎裂四散，而在如雨般落下的碎片之中，他又加快奔跑速度。虽然绕了一大圈，不过应该还是会比大批移动的信徒们先行抵达。
　　在二哥瞪视的远处天空中，火焰大王虎甲虫正狂乱舞动着。
　　「HARUKIYO！」
　　如今世上只有三人的一号指定幸存者，同时也最神秘的附虫者男子。
　　过去，他被认为是与特环、〈虫羽〉齐名，集结少数精英同志的第三势力的领导者。知道那样的他，现在其实在特别环境保全事务局里，隶属于歼灭班这支极机密部队的人想必非常有限。
　　二哥正是知道那件事实的少数人之一。
　　是他用深不见底的恐惧与绝望换来的。
　　「我不会放过你的……」
　　火焰魔人。别说是附虫者，甚至开始被否定是人类的怪物。
　　某一天，他毫无预警地出现在二哥面前。
　　不对——若要说征兆，其实是有的。只是那件事情太微不足道，所以包括二哥在内，所有人都没有察觉那是一个导火线。
　　那是二哥的同伴不经意说出的一句话。
　　——呐，队长。我们继续这样下去好吗？
　　头土戴着月桂冠的少女如是说。
　　当时，其实也不过是几个月以前，二哥是隶属特别环境保全事务局的局员。他在南中央分部的辖区内，担任四人小组的队长一职。
　　说实话，他一直认为他的团队是无敌的。
　　面对拥有未知能力，时而强大的在野附虫者，他们从来没有输过。他们累积了许多训练和实战经验，团队默契也非常完美，无论遇上何种状况都能应付自如。这话虽然老套，不过还是只能用无懈可击来形容他们的表现。
　　在两男两女的小组成员中，实力最强的是三号指定的二哥。不过，强不强跟编号指定没有关系。他们有信心，只要团体一起行动，就算是被称为特环中最强的一号指定〈郭公〉，也会是他们的手下败将。实际上，他们也知道特环内部有同样的预测。
　　——你说这话……是对我们的团队有不满吗？
　　那一天，他们也刚一如往常地轻松捕获难缠的在野附虫者。成员之一的金发少年一边使用能力让被捉到的附虫者无力化，一边询问月桂冠少女。
　　身为队长的二哥，还记得自己当时和另一名戴眼镜的高挑少女面面相觑。他们不明白突然冒出这句话的月桂冠少女是什么意思。
　　——我们说不定真的很强……
　　团队里的每个人都赞同这句话。这件事早已是众所认同的。
　　然而月桂冠少女却坐在无人小巷里的桶子上，仰望天空。在建筑物的包围下，天空被框成一片正方形的蓝天。
　　——既然我们真的很强，那么除了保护自己外，应该也办得到其他事才对。
　　她平时就常常有替别人担心的倾向。那份能够放大他人力量的能力，也显示出她这个人的个性。
　　金发少年会明白少女的话中之意，也是因为了解她温柔个性的关系。
　　——你是想说，我们也应该走出南中央分部吗？
　　二哥的团队是无敌的。但是他们绝对不离开南中央分部辖区这一点，也确实惹来了批评。他们一再无视其他分部提出的救援请求，一味致力于维护自己势力范围内的和平。
　　——我听说，在叶芝市发生了大型战役。〈郭公〉打倒了〈虫羽〉的领导者瓢虫。
　　月桂冠少女依然仰望天空，歌咏般地继续说下去。
　　——又听说〈冬萤〉逃走后，在西远市与〈虫羽〉携手合作。听说在紫央市，中央本部和东中央分部的联合部队，跟〈暴食〉打了一仗。听说我们那么强的教官，也在HORANTO市与〈浸父〉作战而死。北中央分部方面，则听说和东中央分部合作打倒了吃〈虫〉的〈虫〉。虽然只是传言，不过听说〈郭公〉打倒了新出现的同化型附虫者。听说……。听说……。全部都是听说。
　　二哥等人默默地聆听同伴少女的话。
　　——为什么我们总是不在那里呢？为什么在那里的，老是〈郭公〉和东中央分部？如果我们也在那里，事情会变得如何呢？
　　眼镜少女回应像在自言自语的月桂冠少女。
　　——我们之中的谁搞不好早就死了。
　　二哥点头。
　　那正是这个团队不走向外头世界的理由。
　　无敌的团队今后也将继续保持无敌，不会缺了哪一名成员。如此一来，他们就能尽可能地多活些时日。
　　——可是，我们也可能救了谁而无人死去。
　　月桂冠少女不肯罢休。她握住两旁金发少年和眼镜少女的手。
　　——我现在过得非常快乐。队上的每个人都值得信赖，跟你们在一起真的让我觉得快乐又安心。你们应该也是如此吧？所以，那些发生在我们这个小圈圈以外的事情，对我而言一点都无关紧要。但是，偶尔往外头一瞧，总是会在那里见到……
　　平常温顺畏缩的少女，此时却直视着二哥的眼睛。
　　——那个恶魔……〈郭公〉。
　　包括二哥在内，成员们全都沉下脸来。
　　——虽然我也讨厌那个恶魔，但是就结果来说，他却总是……解救附虫者的危机。一旦成虫化的瓢虫，或新的同化型附虫者暴走，这个世界肯定会变得乱七八糟。除了他之外，没有人能打倒那样的怪物。……可是，事情果真是如此吗？老实说，我心里一直抱着「我们明明比较强！」的想法。
　　除了月桂冠少女，其他三人都默不作声。他们的内心深处，一定也跟少女有着相同的心情。就像二哥是如此一样。
　　——我觉得，我们四个人在一起太快乐了，所以才始终不去关注附虫者全体的问题。我们明明这么强……要是再继续漠不关心下去，说不定就会开始怀疑自己其实很脆弱。那样的念头让我觉得……很不甘心。
　　月桂冠少女望着二哥。
　　——所以，我们到外头去闯闯吧。我想，我们会这么强……一定是因为身上有着必须完成的使命和责任。
　　二哥叹了口气。
　　——我不要多数决定喔？因为我们的规定就是，只要有一个人反对，就什么也不做。
　　语毕，二哥首先望向金发少年。娃娃脸的他沉默思考了一会，不久便面带笑容地看着二哥的脸，点了点头。
　　接着，二哥望着眼镜少女。只见她把头发往上一拨，环视同伴们的脸庞，然后抬起下巴。她注视着远处的某一点，一面确切地点头赞成。
　　二哥泛起微笑。
　　一向总是如此。
　　只要有一个人反对，就什么也不做。尽管说那是规定，不过对于某人认真决定好的事情——谁也不会持反对意见。
　　——好，我们就来取而代之，成为附虫者的中心人物吧。
　　二哥颔首，做出决定。
　　那是他的人生中，唯一最大的过错。
　　二哥等人离开南中央分部的辖区，对〈郭公〉与谁作战、东中央分部在想什么，以及〈虫羽〉的行动展开调查。
　　结果——他们唤来了魔人。
　　虽说展开了行动，但其实根本没有掌握到线索，更别说得到什么可称之为秘密的情报。明明只是正想有所行动而已——
　　HARUKIYO就出现在他们的面前。
　　看着倒地的伙伴们，二哥无法理解发生了什么事。金发少年和眼镜少女被打成缺陷者，月桂冠少女则身负重伤，失去意识。过去培养出来的经验和团队默契等，完全没有派上一丁点用场。
　　在鲜红的灼热地狱中，魔人对着浑身是血、茫然呆站的二哥嗤笑。
　　——毫无心理准备的家伙，居然还想来凑一脚。
　　火焰魔人没有给予二哥最后致命的一击。
　　——我决定放你一条生路。你去替我警告那些想要多管闲事的弱者，告诉他们：「如果不想死，就别插手。」
　　到底是不可以插手什么事？
　　二哥不明白。只不过，在满怀无比绝望的同时，他领悟到一件事。
　　自己正被监视着。
　　能够参加关系附虫者全体之战的人有限，只有被选上的人才有资格参与。而负责挑选的人正是——火焰魔人HARUKIYO。
　　最后，二哥生还了。他扛着月桂冠少女，单手抱着眼镜少女，另一只手则拖着金发少年回到分部。虽然只要下令，缺陷者就可以自行走路，但是他实在无法对伙伴那么做。
　　回到分部，他一看便知HARUKIYO来「警告」过了。与被烧得惨不忍睹的基地相反，分部内没有任何人员伤亡。但是分部长以下的所有局员都低垂着头，不住颤抖。他们全都受到火焰魔人的震慑。
　　南中央分部被单单一名附虫者毁灭了。
　　结果，他连月桂冠少女何时会恢复意识也不晓得。尽管如此，她的〈虫〉还是残存了下来。据说宿主失去意识，只有〈虫〉留下的情况极为罕见。
　　失去无可取代的伙伴。
　　失去所属的分部。
　　整个人变得空荡荡的二哥，带着算是同伴遗物的月桂冠——逃了出去。丧失自信和生存力气的丧家之犬，满怀着绝望与后悔，漫无目的地四处彷徨。
　　后来，他遇见叶音——而现在，他打算再次去见火焰魔人。
　　二哥心中有一种预感。
　　除了〈郭公〉和〈虫羽〉，只要有人引人注目，HARUKIYO就会现身予以「警告」。虽然不晓得其理由和条件，但倘若是HARUKIYO自己这么决定的——
　　叶音及其信徒们，总有一天会被魔人给盯上。
　　他可以如此确定。
　　「HARUKIYO……！」
　　二哥不顾自己的心脏发出哀鸣，继续绕过「离世之地」的边界，不断地奔跑。
　　不久，他的眼前出现一群把彼此的<虫>叫出来作战的附虫者。是身穿红色法衣的信徒们，以及戴着黑色面具的歼灭班。冒牌叶音等人还没有赶到。
　　穿着红色法衣的信徒们，挡在全力奔跑的二哥面前。过去虽然是同伴，但他们可能已受命逮捕身为叛逃者的他。
　　「闪开！」
　　二哥举起右手，只见他的<虫>出现在手中。
　　那只外型有如巨大斧头的<虫>，属于在附虫者中也十分稀少的装备型。仿佛线一般的纤维，从紧握的斧头沿着手臂延伸，最后布满全身。
　　被自己的<虫>的筋纤维强化过的手，将巨大的斧头往旁边一挥。
　　「唔喔喔！」
　　红色法衣的<虫>忽然从二哥眼前消失。被以惊人速度挥舞的斧头，一瞬间就将眼前的<虫>震到遥远的彼方。
　　二哥继续奔跑，这次出现在他面前的，是歼灭班的<虫>。
　　然而二哥没有停下来。他闪过<虫>从左右两侧陆续袭来的攻击，用强劲的臂力一一粉碎视线所及的<虫>。
　　一如从前<赤鬼>的称号，二哥化作双眼通红的恶鬼，横越战场。
　　然后，他终于——找到被熊熊烈火包围的地带。
　　果然不出二哥所料。
　　叶音及其信徒们，果真被那名魔人给盯上了。
　　「HARUKIYO喔喔喔喔喔喔！」
　　建筑物化为巨大的火柱，停放在周围的施工机械全都伴随着爆炸声变得粉碎。
　　在那犹如地狱图般的光景中，有一个高挑的背影。那个双手抱胸，从火焰中眺望歼灭班和红色法衣们作战的人是——
　　将重要伙伴如蝼蚁般打倒的仇敌。
　　身为团队的队长，二哥有替同伴们报仇雪恨的责任——
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」
　　撒布熊熊烈火，复仇之鬼举起斧头，朝毫无防备的青年背后砍去。
　　——本应如此的。
　　可是。
　　「——」
　　青年灼热的视线随着发光的残影，回头望向这边。
　　有如金刚力士般怒发冲冠的头发，红到让人不禁怀疑每一根发丝是否都是由火焰所构成。那满脸布满胶带、身穿烧焦夹克的模样，释放出异于常人的存在感。
　　火焰的化身。
　　非人的魔人。
　　众人认同的附虫者的顶点，HARUKIYO就伫立在眼前。
　　「——你是谁？」
　　宛如从地狱深处传来的低沉声音。四周的火焰随之震动，甚至让人有「离世之地」的温度一口气直升的错觉。
　　火焰魔人转头，问他是谁。
　　从头到尾，那一连串的动作，二哥都——他都看得清清楚楚。
　　一步也无法离开原地。
　　他高举着斧头，两条腿像是黏住似地离不开地面。
　　「唔——」
　　直到数秒前还驱使着二哥的复仇意念。对伙伴的自责心理。以及愤怒。
　　那一切的一切，全都在魔人的一个瞪视下被燃烧殆尽。
　　「报上名来。」
　　火焰魔人似乎对这名自己一度打倒的对手没有印象。
　　二哥在握着斧头的手中施力。现在，HARUKIYO只有把脸转向这边，依然处于毫无防备的状态。如果是现在，自己肯定可以一举缩短距离，将他斩成两半。
　　脑袋明明这么想，身体却动弹不得。
　　别说是攻击了，他连报上自己的名字也办不到。那是因为，他的嘴巴正喀哒喀哒地微微抖个不停。
　　「呜……呜呜呜……」
　　伙伴们的临死模样在脑海中浮现。就算拼命抵抗，<虫>依然轻易被杀死的同伴们。他们像是在说「快逃！」地望着二哥——然后就这样失去生气。
　　跟那时一样。
　　二哥不但没能拯救同伴们，甚至连予以还击、向敌人报仇都做不到。
　　在这里的，只是一只丧家之犬。
　　而丧家之犬是不可能有名字的。
　　「呜呜呜呜……」
　　为什么我会企图再次对抗这种魔物呢——
　　他对自己的愚蠢不智感到绝望。
　　「——」
　　看到二哥害怕得无法动弹，魔人顿失兴趣。他将视线移回原处，仿佛二哥不在场似地背对着他。
　　火焰魔人丝毫不把二哥放在眼里。二哥甚至无法引起他几秒钟的兴趣。
　　二哥早就知道自己赢不了。这一点，他早就亲身体认到了。
　　既然如此，我为什么又会有复仇的想法？
　　为什么我会来到这里？
　　我究竟是如何——一度克服绝望，奔跑到这里来的？
　　「你——」
　　喉咙似乎被蒸腾的热气所灼伤。二哥口中发出嘶哑的声音：
　　「你为什么……来这里……」
　　他不晓得自己为什么要问这种问题。
　　果不其然，他迟迟没有得到响应。魔人是不可能回复连自己名字都说不出口的丧家之犬。
　　他原本是这么想的，但是——
　　「既然有人招待，我哪有不来的道理？」
　　二哥瞪大双眼，看着魔人的背影。
　　HARUKIYO咧嘴嗤笑。
　　招待？
　　意思是，有人邀请HARUKIYO来「离世之地」吗？
　　到底是谁——
　　呼唤这种魔物，其目的除了毁灭之外不可能有别的。
　　「毕竟机会难得，我就来测试一下。」
　　火焰魔人的心情大好。从他的说话声中混杂着笑意就知道。
　　测试？
　　他说测试？
　　「我要来试验——叶音那家伙，有没有资格参加接下来的战役。」
　　顿时间。
　　二哥的心脏猛地一跳。
　　不把他放在眼里的火焰魔人，说出了叶音的名字。那句话，听起来根本就等于是在宣判死刑。
　　然而，更重要的是——
　　「你说……测试……？」
　　一股震颤从身体深处窜起。连他自己也不明白，那不住的颤抖是出自何种情感。
　　「你击溃南中央分部……也是为了测试吗……？」
　　「如果是，那又如何？」
　　魔人再次回头，用炽热的目光盯着二哥，嘴角还浮现挑衅的笑容。
　　「你们没有参战的资格。仅此而已。」
　　「……」
　　「我很期待叶音那家伙有资格哩。」
　　资格？
　　二哥完全不了解魔人在说什么。
　　但是他明白了一件事。
　　眼前的附虫者，就是为了那种莫名其妙的理由，让他的伙伴们从此一蹶不振。
　　「——」
　　再度涌现的愤怒，稍微遏制了内心的恐惧与绝望。
　　魔人看着紧握斧头的二哥，笑道：
　　「我现在心情好得很，今天就放你一条生路好了。你是打不倒我的啦。」
　　「……」
　　「死心吧，我们是杀不死的。」
　　咧嘴一笑，魔人将视线从二哥身上移开，继续抱胸笑着。
　　「正因为如此，我们才会是一号指定。」
　　二哥的呼吸瞬间暂停。
　　他不懂魔人的话。
　　谁也敌不过一号指定——他是想要这么说吗？
　　不对，虽然只是单纯的直觉，但是他不认为HARUKIYO的意思是如此。魔人刚才说溜了某件更重要——更惊人的事情。
　　他的心中充满这种不祥的预感。
　　「不可能会……杀不死。瓢虫已经死了，长枪使也已经不在……」
　　要是承认了，就绝对赢不了。如此心想的二哥，口中说出已经不在的一号指定之名。
　　一号指定是杀不死的。
　　那是不可能的事情。
　　「就连<冬萤>……也曾一度成为缺陷者……所以你应该是杀得死的。」
　　「瓢虫死了？那你说现在让<虫羽>继续运作的是什么？那女人的诅咒如今仍活着。这一点你可别搞错了。」
　　HARUKIYO的语气骤变。他用蕴含怒意的双眸瞪着二哥。
　　「长枪使还没死。就是因为她不管几次都会再度复活，所以她也是一号指定。」
　　「……」
　　「你是不是听到不会死这几个字，脑中就只浮现殭尸之类的画面？那种玩意儿只是一堆废物。重点是，我们附虫者的死究竟有什么意义。」
　　怎么会有这种蠢事？
　　二哥左右摇头。
　　这家伙到底在讲什么——
　　「听说，叶音那家伙也一副自鸣得意地摆出王者的架子。那好，既然如此，我就来试试她。看她是不是也跟我们有同样的资格。」
　　「……！他……叶音不是附虫者！」
　　「说得也是。所以，与其说是资格，现在应该说资质比较正确？」
　　见到HARUKIYO咧嘴而笑的样子，二哥的心跳不断加速。
　　难道说，HARUKIYO——把现在率领信徒的环当成了叶音？
　　想一想，他会这么以为也是理所当然的。二哥从叶音口中听说了环的事。环是附虫者，拥有化身成他人的能力。
　　此时，一道纯白色的光芒，照射在像被捆绑住僵立不动的二哥侧脸上。
　　「！」
　　二哥转头的同时，周遭的火焰整个被吹散。龙卷风似的强风突然刮起，在「离世之地」内狂吹大作，撕裂消灭到处破坏的火焰。
　　笼罩在光中的光环，浮现在HARUKIYO前方。
　　而在光环另一头的是——
　　「欢迎来到『圣地』，HARUKIYO。」
　　由扮成叶音的环所率领的信徒集团。他们手牵着手围成一圈，面对着HARUKIYO和歼灭班。
　　「难得你大驾光临，不过很抱歉，可以请你现在马上离开吗？」
　　HARUKIYO依旧双手抱胸，目不转睛地瞪着冒牌叶音。
　　「……把我叫出来又要我回去，这会不会太过分了？」
　　光是魔人低沉的声音和目光，就让信徒们毛骨悚然。虽然火焰被光环拦住，延烧不到信徒们身边，但是魔人的视线光是一瞪就足以烧灼人心。
　　唯独环一个人落落大方地与HARUKIYO对峙。她跟面对<虫羽>时一样，脸上挂着温柔的笑容。
　　「我不记得我有叫你来喔？」
　　「这样啊。对了，听说你有消灭<虫>的力量？」
　　「是的，没有错。今晚，我就是要用这份力量拯救大家。」
　　「哦～既然如此，那我也来拜托你好了。我想请你帮我消灭一只<虫>。」
　　不仅是与HARUKIYO同一阵线的歼灭班，叶音的信徒们也都大吃一惊。
　　火焰魔人有求于叶音。那幅景象只能用诡异来形容。
　　「不要。」
　　环举目四顾。见到身穿法衣的信徒们倒地，她面露微笑。
　　「我讨厌你。所以，我不要救你。」
　　「了解。」
　　交涉轻易地决裂了。
　　环与HARUKIYO互相瞪视——然后笑了。
　　「请你去死。」
　　「去死吧。」
　　率先出手攻击的是光环。光环释放耀眼的光芒，向四周展开火焰、强风、电击等各种攻势。天崩地裂。
　　大地震动，甚至令天候异变落下闪电的光环，简直宛如神的化身。
　　「唔……！」
　　二哥和歼灭班被狂暴的冲击力震飞。他赶紧护身，在后方站起来，费尽力气进行防御。
　　在强风中，他眯着眼睛，抬起头——
　　目睹了另一个神的化身。
　　「——集结他人的能力加以放大啊……真惹人讨厌。」
　　在狂乱大作的破坏冲击中，HARUKIYO直挺挺地站在原地。他依旧双手抱胸，即使冲击力令皮肤撕裂、鲜血四溅，他的眉毛还是动也不动一下。
　　下一个瞬间，青年的身体被烈火包围。滚滚火焰化作火球窜入高空。鲜红的火球在天空中划出弧线，然后朝光环坠落。
　　大地震撼动了「离世之地」。仿佛彗星落下般，地面以光环为中心陷落，柏油地面上到处都是裂痕。
　　二哥震惊地说不出话来。
　　在互相缠斗的冲击与火焰中，浮现魔人笑意的HARUKIYO——
　　「你是爱儿比欧蕾妮吗？」
　　抓住了光环。
　　全身化为火焰团块的HARUKIYO，紧握住散布压倒性威力的光环，放声大笑。
　　「哈哈！」
　　HARUKIYO大吼一声。在双方能力互相抵消的状况下，他举起光环，硬是狠狠地摔在地面上。
　　再次大地震。
　　又是大地震。
　　好比巨人原地踏步一般，垂直型的摇晃侵袭「离世之地」。
　　将光环朝地面摔了又摔，见到这样还是没碎，HARUKIYO又高声怒吼。
　　「呜喔喔！」
　　HARUKIYO再次化作鲜红的火球，以猛烈的速度，将启动所有能力反抗的光环往地上拖。以逼近音速的速度移动的火球，一转眼就在地面铺上一片火焰红毯。
　　击碎地面，熔解重机械，粉碎拆除中建筑物的同时。
　　火焰红毯往远方延伸。
　　「……」
　　二哥目瞪口呆地看着那幅超脱现实的景象。
　　不只是二哥。叶音的信徒们自然不用说，但就连同一阵线的歼灭班们也全身僵硬地呆站在原地，除了凝视火焰红毯外什么也做不了。
　　震惊，然后——恐惧突如其来地浮现。
　　不是人类。
　　以那种方式战斗的存在，甚至不能算是附虫者。
　　才刚见到火焰在远方狂吹大作，冲击风暴便瞬间移动到别的地方。然而火焰大王虎甲虫没有放过它。它立刻就从后面追上，双方的力量再次爆炸。
　　「……」
　　二哥情不自禁地涌起笑意。
　　不可能赢得了。
　　连一根手指头都不可能碰得到。
　　企图对抗那种怪物的自己，实在是愚蠢至极。
　　「唔……！」
　　HARUKIYO的强大，似乎也超乎环的预料之外。环面露苦色，光块在她的视线前方飞上高空。光环企图回到环等人身旁，好逃离大王虎甲虫。
　　可是，魔人不让它这么做。
　　大王虎甲虫立刻追上去，在空中将光环击落在地。
　　「——别想逃走。」
　　在柏油粉碎的坑洞中，魔人再次抓住光环。他举起另一只手，用被火焰包围的拳头朝光环猛打。
　　有如飞弹般的连续攻击震撼了光环，同时大爆炸也令「离世之地」撼动不已。
　　这就是一号指定的实力——
　　别说实力的差距了，就连他这个人的存在，也跟二哥这种平庸的附虫者天差地远。
　　「哈哈……这样恐怕不行吧……」
　　二哥无力地双膝跪地，发出嘶哑的笑声。
　　「抱歉，各位……」
　　他原本想要报仇。
　　即使打不过对方，为了失去的伙伴们，他决定至少要予以还击。但是，他要怎么攻击跟自己相差如此悬殊的对手？
　　太不自量力了。
　　只因为在自已的辖区内被誉为无敌，二哥等人就得意忘形起来。也不惦惦自己的斤两，就企图插手一号指定之间的战争，他们只是落得理所当然的下场罢了。
　　他们完全不把二哥等人看在眼里。
　　根本形同不存在。
　　所以，他们只是被当作一开始就不存在的东西，遭到驱逐而已——
　　「你们这些人，我才看不上眼。」
　　非人的火焰化身挥舞拳头，一边睁着熊熊燃烧的双眸。
　　就算不特地说出来，二哥也晓得。他对这一点已经体认到厌烦的程度。
　　然而，二哥无论如何都无法对HARUKIYO的下一句话置若罔闻。
　　「——我是来试验正牌的叶音大人的。」
　　怦通。
　　二哥的心脏猛然一跳。
　　HARUKIYO——已经看穿环是冒牌货。
　　「——」
　　二哥瞠目结舌，缓缓抬头。魔人以惊人力量蹂躏光环的身影，牢牢地烙印在他的眼底。
　　一旦被HARUKIYO盯上，一切就完了。
　　咬紧牙根，二哥打算站起来——
　　「……各位，真的对不起……」
　　随即又单膝跪地。
　　在二哥失去昔日伙伴，意志完全消沉之后。
　　如今，他若还打算振作起来，那都是因为——
　　「没用的冒牌货给我闪开。正牌的在哪里——」
　　边笑边挥动拳头的HARUKIYO，划出目光的轨迹，回过头。
　　位于附虫者的顶点，谁也敌不过的一号指定HARUKIYO。被唤作火焰魔人、受人害怕的青年的脸——就在二哥眼前数十公分的距离。
　　「没用的人是你，HARUKIYO。」
　　二哥瞬间缩短距离，举起巨大的斧头，砍入魔人的侧腹。
　　「——你这家伙…」
　　HARUKIYO炽热的眼眸，几乎烧尽二哥的心。
　　一瞬间，二哥有股想要逃走的冲动。可是他紧抿双唇，保持理智。鲜血从他破裂的唇上喷了出来。
　　「我不会让你碰叶音一根寒毛的。」
　　抱歉，各位——
　　他由衷地对昔日伙伴道歉。
　　二哥的心已经完全消沉不起了。
　　所以，倘若他现在还能动，那都是因为——想要保护新朋友的心情。
　　[[IMG,70fb2a3407c40477279b51dcb7de5896,502,800,226981]]
　　绝对……
　　再也……
　　不想失去宝贵朋友的心情。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　他大声咆哮，恣意地挥动斧头。
　　对完全把注意力放在光环这个敌人身上的HARUKIYO而言，二哥的攻击出奇不意。由于二哥在数秒钟前连站都站不起来，魔人因而松懈了下来。
　　斧头命中疏于防备的魔人好几次。
　　可是——
　　「——我不是说过不准插手吗？」
　　HARUKIYO根本没有必要防御。二哥的斧头在碰到魔人之前，就被高压缩的热流挡下，每次砍下，都只会让自己的身躯不断熔化。他顶多只有让魔人退后一点点而已。
　　但是，这样就好。
　　只要一点点就够了。
　　「真是碍眼。」
　　HARUKIYO一脸不耐地挥动一只手臂。
　　光是那样——二哥的斧头就熔化消失了一半。
　　「！」
　　二哥发出不成声的哀号，向后一仰。
　　「哈！」
　　HARUKIYO嗤鼻一笑，再次面向光环——瞪大双眼。
　　在魔人的眼前，刚才本应已经震飞的斧头正逐渐朝他落下。光环的一部分产生变化，变成体积更胜之前的斧头，逼近HARUKIYO的头顶上方。
　　二哥伸长的手——触碰着化作斧头的光环另一侧。
　　二哥比谁都清楚昔日伙伴的能力。
　　那顶月桂冠能够吸收并放大触碰者的能力。
　　「唔喔喔喔？」
　　经过强化的斧头，砍入HARUKIYO的肩膀。他双腿陷入地面，锁骨碎裂的声音清楚地传入二哥耳里。
　　光环从二哥的手中离开。
　　月桂冠趁HARUKIYO退怯之际，飞离现场。
　　「……趁现在到『Castle』去！」
　　环立刻下达指示。她随着光环和信徒们，奔向远处可见的高塔。
　　二哥双膝一跪，无力地倒下。他失去了自己大半的<虫>，意识渐渐朦胧。
　　在逐渐消失的意识中，浮现脑海的，是团队成员们的脸孔。
　　抱歉，各位——
　　二哥只能道歉。
　　自己真的好没出息。
　　失去伙伴，意志消沉的他，没能替伙伴做任何事情。
　　但是——
　　「——」
　　肩膀传来痛楚，他的身体滚成向上仰躺的姿势。似乎是魔人踢他的。
　　「你有什么遗言要交代吗？」
　　魔人笑着俯视动弹不得的二哥。那挑衅的笑容依然是一副不把二哥当一回事的样子——但已不见轻蔑的态度。
　　「……」
　　有人拯救了他消沉的心。
　　二哥能够在魔人面前有所行动，都是因为一心想要帮助他的关系。
　　但愿——
　　会有那份心情，是因为失去的伙伴们将勇气分给了自己。
　　「……我叫……二哥……」
　　不是本名，也不是特别环境保全事务局的<赤鬼>。
　　一度死去又重生的他，没有其他名字。
　　「我会记住的。」
　　魔人笑道。看见他举起被火焰围绕的拳头，二哥闭上双眼。
　　不是丧家之犬。
　　真庆幸在人生落幕的瞬间，有了属于自己的名字。
　　一面这么想着——二哥接受最后的冲击。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5.03　环　The last
　　
　　
　　看见夕阳沉入「离世之地」的圣地尽头，环领悟到那个时刻终于来临了。
　　从与HARUKIYO的战斗中撤退，环等人回到「Castle」前。她仰望耸立在眼前的高塔，面露微笑。
　　「好了，各位，出来吧。」
　　用叶音的脸孔、叶音的声音说话。
　　「Castle」的大门开启。一直藏匿在塔里、身穿法衣的信徒们，成群结队地出现在环的面前。
　　「这是最后的圣战。」
　　环向前迈步，信徒们则跟在她的身后。
　　其数量总共超过三百人。
　　他们全都是来向环——不，是向叶音求助的附虫者。其中有许多人原本隶属特别环境保全事务局和<虫羽>，不过也有听到传闻而来的一般附虫者。
　　爆炸声和撞击声从远方传来。受过战斗训练的红法衣信徒们，现在应该正为了保护叶音不受<虫羽>和HARUKIYO侵害而奋战吧。
　　周围一昏暗下来，「离世之地」便四处亮起灯光。为了进行施工或整平地面，而于各处设置的灯自动亮了起来。
　　数百名身穿法衣的人们，在聚光灯下排成长长的队伍前行。信徒们接受爆炸声带来的开场祝福，在一片荒凉的土地上迈进。
　　位于队伍最前头的，当然是——环。
　　环与叶音的信徒们回到的地方，是设置在「Castle」旁的大型舞台。那是一座用粗糙的钢筋搭建起来后，只铺上铁板的简陋舞台。设于舞台末端的灯光，照射着舞台的中央。
　　那里是，祭坛。
　　信徒们留在原地，注视着环与数名亲信登上阶梯。
　　走上舞台，环转过身。
　　「这里所有的一切——」
　　环眯起双眼，轻声嗫嚅。
　　如今，环眼前的一切，全都是从小小谎言开始，凭着一己之力取得的。
　　广大的土地，以及数百名崇拜自己的信徒。还有屋顶尖尖的城堡。
　　「全都是属于我们的喔，叶音。」
　　多么壮观的景象啊。只要环一句话，眼前的信徒们恐怕就会非常乐意地甘愿赴死。
　　一切是从区区一个谎言开始的。
　　叶音所撒的谎，保护了叶音。得到环这个搭档，接着又获得同伴。
　　同伴成了崇拜叶音的信徒。
　　「可是，不只是这样而已。」
　　现阶段得到的，顶多只是跟<虫羽>同等的力量。
　　现在不过才构筑起一小部分势力而已。
　　应该还会再扩大的。
　　只要有救赎之神和信奉天神的人们，力量就会继续增生。
　　只要继续说谎，领地、信徒以及城堡就会不断增加下去。
　　然后，当谎言成真时——
　　「我们的谎言将改变世界。」
　　谎言变成真实。
　　这种事情，除非奇迹发生，否则是不可能的。
　　然而，奇迹即将发生。
　　今晚是满月。
　　如同过去一般——不，环将造就过去所无法比拟的惊人奇迹。
　　「为此……世上不需要两个知道一切都是谎言的人。」
　　此时，穿着破烂法衣的信徒跑到微笑低喃的环身旁。
　　「<虫羽>前线被攻破了……！HARUKIYO那边也是……！」
　　不知不觉间，耳边已听不见战斗的声音。法衣信徒们大概全灭了吧。
　　不久之后，<虫羽>和HARUKIYO就会到来。两名身为最强附虫者的一号指定，即将闯入此地。
　　信徒们骚动起来。特别是他们刚刚才目睹旵弟己舀吕那非人的战斗力，内心自然会动摇不安。
　　「各位，请冷静下来。」
　　叶音展开双臂，面带微笑。
　　信徒们的骚动渐缓，不久又恢复宁静。
　　「今晚是满月，是我能够创造奇迹的日子。」
　　她高举食指，指着天空。逐渐昏暗下来的空中，朦胧地挂着一个白色的圆。
　　现场掀起一阵不同于之前的骚动。蕴藏着某种期待与兴奋的声音，伴随着称颂叶音的话语传染开来。
　　叶音微笑。
　　两名一号指定恐怕已经闯入「圣地」了。这可说是只能做所有人全灭之想，空前绝后的大危机。
　　没错——正如环所预料的，环等人陷入了窘境。
　　「各位，牵起你们的手。」
　　抢夺α，唤来<虫羽>。
　　「请相信我。」
　　挑衅特环，唤来HARUKIYO。
　　「只要相信我，我就能够拯救大家。」
　　而她始终深信，另一个比谁都重要的角色——一定会回来。
　　一切都是从他的谎言开始的。
　　所以，环相信他一定会回来观看最后的结局。
　　「但是，要拯救各位——必须要有祭品。」
　　环也再次与身旁的亲信牵起手。头上戴的月桂冠发出光芒，缓缓地浮上空中。
　　爆炸声响起。
　　巨大的火球坠落在环等人所在的祭坛旁。火球击碎周遭的建筑物，接着又撞上山般的瓦砾堆，这才总算停止冲劲。
　　「告诉你们，这世上最让我火大的，就是你们这种求神拜佛的行为。」
　　从迸裂的火焰中现身的，是双眼闪着火光的火焰魔人。
　　HARUKIYO。
　　魔人站在瓦砾上双手抱胸，而他的身后出现一群戴着黑色面具的附虫者。特别环境保全事务局中央本部的秘密部队，歼灭班与在场的信徒们彼此对峙。
　　随后，又有其他集团从反方向现身。
　　是<虫羽>。
　　在飞雪领头下来到此处的他们，似乎对信徒的人数之多感到震惊。之后见到在信徒另一侧的HARUKIYO，他们更表现出不安的样子。
　　「那个人就是……HARUKIYO……？」
　　飞雪楞楞地凝视站在瓦砾上的青年。HARUKIYO笑着说：
　　「你就是<冬萤>啊？——原来如此，宿主本身看起来真脆弱。」
　　「什么？」
　　「你跟我们其他的一号指定完全不一样哩。」
　　笑着睁大炽烈双眸的HARUKIYO，以及茫然呆立的飞雪。
　　一号指定之间的偶遇，跟环一点关系也没有。
　　环的眼中，只看得见飞雪身旁的少年。他正不知所措地来回望着<虫羽>、HARUKIYO，以及夹在他们之间的信徒们。
　　「祭品终于来了。来吧，各位——」
　　闪闪发光的光环，在面带微笑的环头上产生异状。
　　随着脉搏般「怦通、怦通」的震动，光环逐渐膨胀。每当光环释放出有如金属互相摩擦似的刺耳杂音，周围的景象便随之扭曲。
　　「……！」
　　从飞雪开始，<虫羽>的成员们全都明显散发出不安的气息。HARUKIYO一副觉得碍眼地沉下脸来，歼灭班则不住地向后退。
　　光环发出悲鸣。接着随着一阵更庞大的杂音和震动，光环爆炸似地巨大化。
　　「嗯唔……呜呜……！」
　　环也面露苦色。她全身冒出冷汗，紧咬牙根。
　　多达数百名附虫者的能力，似乎完全超出月桂冠的最大容量。月桂冠从身为统合能力之媒介的环身上，一口气吸走力量，眼看就快失去控制。
　　之后的事情怎样都无所谓。
　　只要能够再控制一下就好。
　　不用多久，奇迹即将达成——
　　「请相信我。」
　　光芒笼罩着微笑的环。
　　「圣地」里的每个人——就连那名火焰魔人，也茫然地仰望夜空。
　　缠绕雷电，散布暴风，以光柱连接满月与环的巨大光环浮在夜空中。
　　「这么一来，我就会拯救大家。」
　　被神圣光辉包围的光环，发出震耳欲聋的轰隆咆哮。仿佛不存在于这世间的生物、天神或魔物放声吼叫的杂音，令整个「离世之地」前后晃动。
　　光环释放出小小的光块。
　　「我将消灭——每一个人的<虫>。」
　　在展开双臂微笑的环面前，破坏声与惨叫声重叠。
　　光环所释放的光雨，是吸收进来的能力经过浓缩之后的能量结晶。命中城堡的光弹击碎尖塔，并使其燃烧蒸发。周围的建筑物转眼瓦解的景象一再扩大。
　　光弹袭击的不只是建筑物。
　　同时也降落在<虫羽>和歼灭班的头顶上，好几人惨叫着被震开。
　　甚至于——
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　「叶音大人……！」
　　光弹也落在叶音的信徒们头上。原本井然有序的队伍溃散，受到随着轰然巨响迸裂飞散的柏油直击，信徒们发出声声哀号。
　　即使信徒们放开相系的手，挂在夜空中的光环依旧没有消失。
　　「各位，千万不要散开来！全部聚集在一个地方好集中防御！各凭自己的力量，是无法抵御这个光弹的！」
　　<虫羽>展开行动。他们遵照<波江>的指示排成密集队形，由特别强大的附虫者将能力集中于一点，保护同伴们不受如雨般的光弹侵袭。
　　HARUKIYO等歼灭班成员，则分别凭着各自高超的能力逃离光弹。HARUKIYO挥动手臂，伴着大爆炸将光弹反弹回去；另一方面，黑色面具人们则是动作迅速地采取回避行动。然而其中还是有人无法完全抵御攻击，被猛然震开后便倒地不起。
　　无法应付眼前危机的，是叶音的信徒们。
　　「叶音大人……！请救救我们……！」
　　「为什么会这样，叶音大人……！」
　　能力低弱、作战经验不足的信徒们，为了躲避光弹而四处乱窜。也有信徒企图寻求环的保护，却被光弹无情地震飞。
　　环一面感受自己全身的力量被光环吸收，一面温柔地微笑。
　　「我不是说过要拯救大家吗？现在你们再也不必害怕了。」
　　奇迹发生了。
　　看着眼前的光景，环十分确定。
　　浮在夜空中的光环，是附虫者们的能力——以及至今所有谎言的结晶。装满了环过去累积起来的一切，化作拥有神般力量的光芒。
　　满载一切的神之火焰，将烧光这座「圣地」。
　　然后，借着献上祭品——
　　「因为，这片『圣地』里的附虫者，今晚将全部从这个世界上消失。」
　　谎言于是成真。
　　看着用叶音的脸孔，浮现温柔笑容的环——
　　信徒们楞在原地。脸上挂着像在看什么不可置信的东西一般，不对，是不懂环在说什么的表情。
　　「虽然我以前一直没说，不过其实我——最讨厌附虫者了。」
　　犹如圣母般充满自私的笑容，以及对信徒们不理不睬的残酷言词。头顶上降下神圣光辉与破坏暴雨的光环。
　　望着自己信任的神之子的那副模样——
　　信徒们不禁惊叫。
　　有人无法接受背叛，却还想依赖着环不放。有人朝着天空，吼出失去目标的求助声。有人对环不断愤怒地咒骂。有人遭受光弹袭击，发出死前的哀号。
　　叶音的信徒们完全陷入恐慌状态。也有人为了抢先逃离战场，而开始彼此内讧了起来。
　　环俯视着被凄惨呻吟笼罩的圣地，气息慢慢变得急促。
　　释放光弹的光环不住抖动着。为了逃离环的控制，光环将剧烈的杂音撒向夜空。
　　得到庞大力量的月桂冠，正企图凭着自我意志获得解放。
　　逐渐迈向成虫化。
　　「来吧，各位，向我求救吧！」
　　环欢欣鼓舞地高呼。此时此刻，已没有任何一名信徒望着她。
　　「……手！……环！」
　　耳边传来说话声。
　　不是到处窜逃的信徒们。也不是拼命抵御光弹的<虫羽>和歼灭班。
　　那名少年，就在环的视线前方。
　　「请你住手！小环！」
　　长相与现在的自己一模一样的少年，含着泪水大喊。
　　「……」
　　环泛起微笑。
　　挂在夜空中的光环咆哮，连续射击出比之前多出数倍的光弹。
　　每当光弹从天而降，大地便随之震动，城堡被削落，建筑物也不断崩毁。人们一边求助、一边窜逃，整个「圣地」笼罩在惨叫和破坏声中。
　　环一直在等待这个。
　　圣战。
　　世界的终结。
　　没错——奇迹的发生，必须要是在这种充满毁灭和呻吟的最终时刻才行。
　　「叶音大人！」
　　「叶音大人！」
　　至今仍无法相信遭到背叛的信徒们，齐声高呼叶音的名字。
　　「小环……！」
　　戴着兜帽的少年，拨开信徒们想要走向这边。
　　环微笑着呼唤少年的名字。
　　「叶音。」
　　下一个瞬间，炽热的冲击贯穿环的侧腹。
　　陷入暴走状态的光环释出光弹，击穿了祭坛。凝聚了各种附虫者能力的能量团块，就这样无情地贯穿环的身躯。
　　「——」
　　一部分的祭坛爆炸，环的身体失去平衡。
　　「——小环啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　叶音的惨叫声响彻战场。
　　原本四处窜逃的信徒们全都停了下来。他们忘了瞬间之前的混乱，默默地仰望祭坛上身形踉跄的环。
　　「——……」
　　环竭尽最后的力量，控制头顶上方的光环。
　　光环不再释放出光弹。
　　环的模样——从叶音骤变成HARUKIYO。接着又变成赤濑川七那，然后有如闪烁一般陆续变身成立花利菜、杉都缠、大锹和<木叶>。
　　唯一不变的，是她嘴角的一抹笑容。
　　环——始终带着微笑。
　　「小环！呜哇啊啊啊！小环！」
　　叶音的悲鸣在鸦雀无声的战场上响起。
　　信徒们回头，看着吶喊的叶音。
　　看到那幅景象，环——
　　依照计划，献身成为祭品的少女——
　　「欢迎回来……叶音……」
　　以微笑祝福圣者的归来。
　　
　　
　　
　　[[IMG,3440769ed721283b3425b6af150602c1,546,800,237746]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5.04　叶音　Part 10
　　
　　
　　信徒们议论纷纷的声音，在寂静的「圣地」里扩散开来。
　　「叶音大人……？」
　　「难道之前的叶音大人是假的？」
　　「肯定没错。那种人才不可能是正牌的叶音大人……」
　　但是，那些对叶音来说一点都不重要。现在的他，眼里只有祭坛上缓缓向前倾倒的少女。
　　尽管就快倒下，环依然注视着叶音。不是先前邪恶的冒牌叶音，而是以一名儿时玩伴——重要的儿时玩伴的脸孔，面露微笑。
　　然而——
　　「——」
　　真教人不敢相信。
　　在场竟然没有一个人，看着受伤快要倒地的环。她很显然受了重伤，但是刚才那么尊敬的少女明明就快死了——明明叶音重要的儿时玩伴有可能将要死去，信徒们却仿佛已经遗忘环的存在一般。
　　相反地，大家都注视着叶音。
　　所有信徒们，以及杏本诗歌、<虫羽>，甚至连HARUKIYO都望着叶音。
　　「小——环——」
　　他向前踏出一步。
　　视野顿时分裂。
　　有如大地崩裂，又好比大海一分为二。
　　原本堵住叶音去路的信徒们同时让路给他。他们随侍在侧，低着头迎接叶音。
　　「……」
　　叶音摇摇晃晃地，走在信徒们让出来的路上。
　　朝向祭坛。
　　他踏着荒凉的大地，在聚光灯的照射下，向祭坛前进。
　　「离世之地」里的所有人都不发一语，入迷地看着横越信徒中央的叶音。就连<虫羽>的附虫者们和歼灭班也深受吸引。
　　叶音身穿肮脏穷酸的衣物，走在末世光景中的姿态——
　　圣者的归来。
　　是阻止附虫者战争，回到求助者身边的救世主的行进。
　　「小环……」
　　叶音登上阶梯，站在双膝跪地，随时都会倒下的儿时玩伴面前。
　　环面带微笑，倒下勉强支撑住的身体，把脸埋在叶音胸前。
　　「小环的变装……被发现了耶。」
　　叶音接住环，紧搂着她。第一次确实触碰到的儿时玩伴的身体，比想象中要来得纤细。而且——非常温暖。
　　他含泪笑着。
　　「我们一起接受惩罚吧。接受欺骗大家的报应……如果只有我一人，我一定会很害怕，不过只要跟你一起……我就……」
　　「……」
　　环在叶音的胸膛里左右摇头。她用颤抖的手脱掉法衣，硬塞给叶音。
　　「小环？」
　　「别说那么多……快站起来，穿上这个……」
　　环用极为虚弱的声音说完，将叶音推开。她对困惑的叶音投以虚弱的笑容，点点头。
　　叶音尽管不解，仍决定照环所说的去做。
　　他充满气势地穿上法衣，然后转身。
　　结果——
　　「！」
　　叶音还以为那强大的冲击，会让自己的身体粉碎四散。
　　爆炸声般的巨大欢呼声，撼摇了整个「离世之地」。那是超越声音的领域，几近尖叫，不，应该是近乎惨叫的声音。
　　并非单纯的比喻，叶音的法衣是真的被惊人音量震得飘向后方。
　　多么巨大的声响。
　　多么激情的狂热。
　　原来人可以用这么大的音量喊叫，并且对一个人倾泄满腔眷慕到如此疯狂的地步。
　　看到信徒们用可怖的神情凝视自己、大声欢呼，叶音不禁发抖。
　　「为——什么——」
　　环的变装应该已经在众目睽睽下败露了才对。
　　因此，叶音一直认为自己和环是共犯的事情也早就被拆穿了。
　　「叶音大人！」
　　「叶音大人从冒牌货手中救了我们！」
　　「叶音大人回来了！」
　　「叶音大人！」
　　听见对叶音的如雷赞美声，他感觉到一种坠落似的冲击。
　　难道说……
　　难道说……
　　这全部——
　　<虫羽>、HARUKIYO，包括这里的一切，统统都是——
　　「小环……！」
　　叶音回头望向儿时玩伴，却不由得目瞪口呆。
　　他见到环横倒在地，沉入血泊之中。儿时玩伴微睁双眼，面泛微笑。
　　「我是个大骗子……但是叶音……你不是……」
　　「啊啊！小环……！」
　　他跑上前去，将环抱在怀中。
　　环刚才还那么温暖的身体，此时已变得冰凉。叶音害怕要是自己放手，环就会丧失体温，于是他拼命紧搂住环，温暖她的身体。
　　究竟希望她将头发剪短过多少次呢？叶音一抚摸不太适合环的长发，她的神情便开心地放松下来。
　　「这么一来……叶音……就会成为拯救附虫者的救世主……」
　　「——！」
　　听了这句话，叶音终于懂了。
　　一切都是环安排好的计划。
　　将杏本诗歌和HARUKIYO这两个天大的敌人引入「离世之地」。
　　欺骗信徒们，陷害并企图杀光他们。
　　然后——把自己当作祭品，演出叶音的归来戏码。
　　「你看……已经没有人怀疑你了……」
　　环眯起眼睛，看着狂热的信徒们。
　　他们一味地称颂叶音，放声不停地叫喊。他们望着叶音的眼神，已经不再是看着一个普通人的眼神。
　　神。
　　抑或救世主。
　　那是崇拜超越人类领域之存在的，狂热分子的眼神。
　　「快命令信徒们……如果是现在……一定能靠着那个光环和信徒们，打赢<虫羽>和HARUKIYO……」
　　浮在夜空中的光环发出杂音，又开始抖动起来。失去环这名控制者，这一次光环是真的要陷入暴走状态了——
　　「如此一来——全世界的附虫者……一定都会非常尊敬叶音……」
　　叶音目瞪口呆。
　　狂热的信徒们中，已经没有人对叶音存有一丝怀疑。
　　他们是附虫者。
　　就如同叶音现在所目睹的一般——这个世界上的所有附虫者，来到叶音面前跪拜祈求的日子终将来临。
　　「叶音……会成为附虫者之王……你不觉得，只要每一个附虫者都成为你的信徒……就能得到世界吗……？」
　　世界将会改变。
　　叶音的谎言将改写世界，然后——
　　谎言成真。
　　叶音会成为救赎之神，领导所有附虫者。
　　「小环……为什么——」
　　叶音跪在地上，用身体覆盖住环。
　　为了多少止住失血。
　　为了多少保住不断流失的体温。
　　「守护我的谎言……分明一点好处也没有……！」
　　环扬起嘴角。失血过多的她，似乎连微笑也做不到了。
　　「我不是说过，你曾经帮助过我吗……！」
　　「你是说过……！可是那和这又有什么关系——」
　　「你说的谎言虽然跟我说的不一样，总是笨拙得要命……但是，却比我的谎言拥有更惊人的力量……」
　　几个人影出现在祭坛上。
　　是杏本诗歌和数名干部。
　　环开口：
　　「我好想看看，谎言能够改变世界到什么样的地步……一想出可行的谎言……就无论如何都想去做……」
　　「……！」
　　叶音的话哽在喉咙深处。
　　「因为，我跟你……都只有撒谎这项才能……」
　　「救……救命啊！」
　　他忍不住回头大喊。
　　恳求恐怕是来给环致命一击的杏本诗歌。
　　「救……救命！拜托你……救救小环……！请救救她……！」
　　诗歌转头望向耳环少年，点头示意。少年一脸严肃地走向环。
　　「不…不要……！小环已经……什么力气都没有了……！」
　　叶音扑向少年，将少年推离开环。但是叶音微弱的力气非但没能制止少年一步，还反被从旁介入的大锹硬是推开。
　　「叶音，你冷静一点。我们会救她的。」
　　听到诗歌的话，原本一直抵抗大锹的叶音立刻停止动作。
　　「拜托你了。」
　　诗歌对耳环少年说。他听从命令，跪在横倒在地的环身旁，并将点亮光芒的手盖在环的伤口上。然而他马上就面露苦色。
　　「别…别强人所难了……光靠我一人的力量，已经……」
　　看见少年绝望的表情，叶音用力甩开大锹的手。
　　他跑到祭坛的一端，对狂热的信徒们呼喊。
　　「请……请帮帮我……！」
　　叶音的信徒总是守护着叶音。
　　听叶音说话。
　　既然认为他是救世主，那么他们应该会听从他的话才对。
　　「小环就快死了……！求求你们，请救救她！有没有人可以治疗小环……！」
　　信徒们依然大声地颂赞叶音。
　　「她是我很重要的儿时玩伴！我重视的朋友……就快死了……！」
　　称颂叶音的声音益发热烈。
　　然而却没有一个人——听叶音说话。
　　明明崇拜叶音，却不愿去听叶音的请求。
　　「……不是的，叶音……信徒们在等待的，不是那种命令……」
　　环抽动脸颊，装出笑容。
　　「大家所期待的命令是——『打倒<冬萤>和HARUKIYO』……」
　　<虫羽>的成员们全都讶异地看着环。
　　叶音也吃惊地望着她。
　　「好了，叶音……快对大家下令……为了见到敌我所有附虫者皆听从你的号令，我……」
　　环梦呓似地呢喃。
　　<波江>环视益发狂热的信徒们，低声呻吟。
　　「糟了，<冬萤>。这里的所有人，已经在连续的混乱下完全失去理智。要是这些人攻击我们……」
　　「上面的光环也好像又要开始行动了。」
　　大锹仰望夜空，提出警告。他说得没错，光环确实又开始抖动，随时都会再次释放光弹。
　　「叶音……不要让我们至今所做的一切白费……」
　　环细微到几乎消失的声音，让叶音心如刀割。
　　「我们……是朋友吧……？」
　　叶音的心脏高声跳动。
　　环说得对。
　　这片「离世之地」，这里的信徒，浮在空中的光环以及包括<虫羽>和HARUKIYO身在此地的，所有的一切。
　　统统都是从叶音的谎言开始的。
　　叶音和环，两人一起守护那个谎言到现在。
　　「成为附虫者之王……成为神吧……」
　　叶音「怦通怦通」的心跳不停催促着他。
　　小时候，叶音撒了谎。
　　经过将近十年之后，叶音离开家，与儿时玩伴环重逢。
　　两人一起说谎，身旁多了许多同伴。
　　但是叶音中途忽然感到害怕——于是逃了出去。孤单一人、什么也不会的叶音，只能靠翻垃圾来维生，本应迟早死在路旁的。
　　那样的叶音——
　　如今，只要发号一声命令，就能成为神。
　　「——」
　　叶音步履蹒跚地站在祭坛中央。
　　大概是感觉到叶音身上散发出不寻常的气氛，信徒们的音量渐缓。仿佛陷入一种催眠状态，他们尽管安静下来，脸上却充满殷切期盼叶音下令的神情。
　　现在他们听得进去的，就只有打倒敌人的命令。
　　继续进行圣战。
　　驱逐将自己逼到绝境的东西，才是他们心中真正的救赎。
　　「叶音……！」
　　就连诗歌的制止声，也传不进现在的叶音耳里。
　　眼前景象是如此壮观。
　　多达数百人的附虫者，全部只望着叶音一人。
　　更多。
　　更多。
　　崇拜叶音的附虫者，将会不断增加下去吧。
　　他曾经有过那份自信。
　　叶音的谎言有改变世界的力量。
　　现在，叶音拥有比任何组织、任何附虫者都来得强大的力量。
　　只需一声下令就好。
　　发出让他成为神的号令——
　　他睁开含泪的双眼。
　　露出僵硬的笑容。
　　叶音终于开启颤抖的双唇。
　　「全部都是假的。」
　　摊开双手，叶音开玩笑似的笑着。
　　信徒们瞪大眼睛，仰望那样的叶音。
　　「什么消灭<虫>的力量，怎么可能会有那种东西嘛。全部都是我为了要你们保护我而撒的谎啦。」
　　叶音满脸僵硬的笑容。
　　「离世之地」。
　　不，仿佛全世界的时间都停止似的，周遭笼罩在一片寂静之中。
　　好比连时间也静止了一般，每一个人、每一样东西，叶音视野里的一切，全都开玩笑似的停止不动。
　　虽然正逐渐成虫化，但其力量仍是从信徒们身上吸收过来的。浮于夜空中的光环，如实地表现出地上信徒们的心情。
　　光环释出的光芒渐渐消退，震动也顿时停止——
　　然后被从地面窜起的巨大火柱吞没。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5.05　叶音　The last
　　
　　
　　贯穿被光芒包围的光环的，是左右獠牙长度不一的火焰大王虎甲虫。它燃烧光环，接着又继续咆哮着直升天际。
　　挂在夜空中的光环，顿时笼罩在鲜红的业火之中。发出死前凄惨的杂音，着火的巨大光环朝地面坠落。
　　背对吼叫的大王虎甲虫，和坠落的巨大火轮——
　　「全部都是我和小环编出来的谎言。」
　　叶音带着僵硬的笑容，坦然自白。
　　「什么神明，什么奇迹的力量，我根本不可能会有那种东西。因为，我只是个没有人保护，就什么也办不到的无用之人。」
　　原先那般狂热地仰望叶音的信徒们，此时脸上全没了表情。他们有如人体模型般，无力地垂下手臂，瞪大眼睛凝视着叶音。
　　「我至今从来没有拯救过你们任何一人。一直都只是假装有那么回事，欺骗你们而已。」
　　信徒们期盼圣战宣言，除此之外，就算是叶音的话他们也不听。
　　环是这么说的，但是事情果真如此吗？
　　不，不对。
　　除了圣战外，还有一个他们不得不听的关键词。
　　重启宣言。
　　叶音坦白一切，替这个荒唐喜剧画上休止符的告白。
　　「你们大家全都被我骗了啦。完全上了我的当，还傻傻地保护我、帮助我……」
　　语毕，叶音转头望向环。只见儿时玩伴双唇颤抖，脸上挂着一行清泪，一面露出虚弱的笑容。
　　「……笨蛋……叶音……」
　　叶音左右摇头。
　　想要救环的他，在转身向信徒们求助的那瞬间明白了一件事。
　　叶音一定可以引导他们。只要他走下去，身后随行的信徒数量就会继续增加，有朝一日，或许真的能够成为集结附虫者的王。
　　可是，道路的前方——只有敌人。
　　那样一点也不快乐。
　　不管是叶音还是信徒们，没有一个人像从前那样欢笑。
　　那里没有救赎。
　　他们这些信徒——附虫者们需要救赎。就跟现在快要死去的环一样，他们被死亡的恐惧追赶，迷失了道路。
　　既然如此，引导他们前进的，就必须是知道正确之路的人才行。
　　「啊哈哈，你们大家保护了什么都不会的我唷！为了帮助谁也救不了的我，供我吃住……当我的朋友……明明其实很软弱，却为了我努力让自己变强……」
　　视野扭曲。
　　满溢的泪水，模糊了原本是叶音等人心中圣地的「离世之地」的景象。
　　从前叶音等人初次踏入此地时，每一个人脸上都带着笑容。他们喜悦振奋地进入破烂的城堡，不顾全身都被弄得脏兮兮的，大家一同将这里打扫干净。
　　「我……只是一个大骗子……不要存在比较好……」
　　到底是哪里出错了呢？
　　现在叶音所看见的「离世之地」，简直——宛如地狱。
　　视野中的建筑物全数崩毁，附虫者们不支倒地，巨大的火轮喷出火柱，熊熊地燃烧着。
　　原本那么充满希望的「离世之地」，如今只看得见绝望。
　　「我从一开始就没有存在的必要……你们善良又坚强……拥有耐心等待轮到自己的勇气……坚强到为了被我拯救，可以一天天不断地变强下去……我明知那一点……却还是欺骗了你们。」
　　叶音泪流满面，深深地向信徒们低下头：
　　「谢谢大家……对不起……」
　　他低头恳求：
　　「拜托你们……救救小环……」
　　叶音已经活得够久了。他其实早就应该死在路边的，但是每一次总有人向他伸出援手，让他免于一死。
　　叶音受了太多的拯救。
　　所以，一切都无所谓了。
　　现在——
　　将来——
　　叶音希望这个世界，能够变成除了他以外，所有人都能得到救赎的世界。
　　「小雪。」
　　叶音重新面向杏本诗歌，再次垂头：
　　「拜托你……好好照顾他们……」
　　这么一来就结束了。
　　叶音撒了谎，环守护了谎言。
　　谎言一个又一个地累积。从堆叠的谎言上看见的景象比哪里都辽阔，让人有种自己是神的感觉。但是——
　　一个人无法怀抱那么巨大的谎言。
　　而且，一个人——好寂寞。
　　因为过去是跟环两人一起隐瞒事实，所以总有办法走下去。
　　软弱的叶音，无法独自承受堆积如山的谎言和孤独。
　　「——对不起。」
　　杏本诗歌也跟叶音一样低下头：
　　「其实，我也跟叶音一样，软弱得什么都做不到，也没办法去救任何人。」
　　抬起头，诗歌重新面向信徒们：
　　「所以，请你们自己拯救自己。」
　　说自己软弱的一号指定附虫者，直视着下方的信徒们。
　　「我想，如果你们能够强壮起来，大家就可以彼此通力合作。假如你们愿意跟我一起变得坚强……那么请将你们的力量借给我。」
　　诗歌转头。位在少女视线前方的，是堆积如山的瓦砾，以及伫立其上的火焰魔人。
　　HARUKIYO面无表情，静静地俯视叶音和诗歌等人。
　　「然后总有一天……实现自己的梦想。」
　　诗歌与HARUKIYO，两人的视线交错片刻——然后分开。
　　诗歌望向信徒们。
　　HARUKIYO则带着魔人的笑意，转身背对叶音等人。
　　在最强附虫者们的注视下——
　　叶音的谎言就此闭幕。
　　