　　
　　
　　4.00　The others
　　
　　
　　他在自己房间的盥洗室里，粗鲁地用双手洗脸。
　　「……」
　　一抬起头，就见到镜子里自己好比野狗般的眼神。用毛巾擦完脸，他将搁在一旁的耳环戴在一边的耳朵上。接着用手搓开发蜡，把头发梳整到后方。
　　走出盥洗室，他穿上从衣柜里取出的连帽外套。没有回望一片安静的室内一眼，就这样离开房间。
　　他离开房间，来到走道，听见与自己擦身而过的少年少女们的对话：
　　「必须在今天之内完成北区的整地工作才行。」
　　「如果能赶上预定时间，叶音大人一定会很开心。」
　　他面无表情地沿着走道前进，搭上电梯。身旁传来一起搭电梯的几名少年们的对话：
　　「昨天，叶音大人听我说话了。我拿餐点给她，她就叫我跟她一起用餐。」
　　「真的假的？你们聊了什么？」
　　「聊了我剐成为附虫者时的事。因为她太认真听了，所以我讲着讲着，一不小心就变成在诉苦。我这样好像对叶音大人很不礼貌喔？」
　　「我也是。她听我说完之后，过了好几个礼拜，居然还主动跟我讲话，而且也还记得我的事情……真教人开心啊。」
　　「……」
　　跟他一起搭乘电梯的少年们全是便服打扮。他在电梯内的角落戴上兜帽，少年们丝毫不把屏息沉默的他放在心上。
　　电梯抵达一楼。
　　由宾馆改装而成的「Castle」大厅出现在眼前。撤除多余的设备，空荡荡的空间里铺上了地毯。大阶梯上摆着夸张的王位，静静地等待应该坐在那里的主人。
　　「……」
　　他站在大厅里，仰望挑高的天花板。
　　吊挂在墙壁和枝形吊灯周围的屏幕上，映照出信徒们的身影。电力设备终于充实完善，设置于「离世之地」各处的监视摄影机开始进行运作。
　　「叶音大人就快起床了。餐点准备好了吗？」
　　「早就好了。今天是叶音大人最爱的松饼，她一定会很高兴。」
　　「喂，你如果没事做，就去叫叶音大人起床。」
　　被身穿法衣的少年叫住，他回过头，有些驼背地瞪着少年。
　　「——抱歉，我今天轮到要去北区进行拆除工作，得快点赶去才行。」
　　「什么？那你不是早就迟到了？动作快一点嘛。」
　　「我知道。对了，你知道二哥在哪里吗？」
　　听到他用低沉的声音询问，法衣少年显得有些疑惑。
　　「你是新人吗？我好像没见过你耶。」
　　「不过我认识你喔，八十三。」
　　他微微低着头笑道。法衣少年思索了一会，皱起眉头。
　　「啊～听你这么说，我之前好像确实见过你。你要找二哥的话，我刚才在外头见过他。」
　　「谢啦。」
　　他把手插进连帽外套的口袋里，准备走出「Castle」。
　　可是他很快就停下脚步，头也不回地说：
　　「呐，八十三。」
　　「嗯？」
　　「你的梦想是继承父亲的事业，当一名兽医对吧？不过却因为考试失败又成了附虫者，所以几乎就要放弃梦想。」
　　「……你怎么会知道这件事？我有跟你提过吗？」
　　他依旧蜷着背，在兜帽里泛起微笑。
　　「没问题的啦。你现在只是稍微丧失自信而已，周遭的人都知道你是个善良的好人。你只是需要一点时间罢了。善良的你，一定能够成为一名好兽医。」
　　「……」
　　「我以后想要养约克夏。假如哪天它受了伤……到时候我一定会带去给你治疗。」
　　少年没有回应。
　　难道是把他的话当成无聊的废话，径自跑去别的地方了吗？正当他这么想时，身后终于传来说话声：
　　「……噢，是吗？」
　　听似心不在焉地回答之后，少年用含泪的声音继续说下去：
　　「真拿你没办法……我原本打算把第一个约诊名额留给叶音大人的耶。」
　　他迈出步伐，朝「Castle」的出口走去。穿过原本只是普通自动门的大门，走出城堡外。
　　满是灰尘的风迎面吹来。
　　不过短短期间，从「Castle」望出去的「离世之地」就已变了个样。
　　林立四周的建筑物全被拆除，被整理得一片平坦。一整排小型建筑被拆毁，每隔数十公尺的距离就堆起一座座如山般高的瓦砾和缆线。
　　此外，高耸的大楼则被改建成信徒们的住处。位于「离世之地」内的公寓，空间大到就算收容了逐渐膨胀成数百人的信徒依然绰绰有余。剩余的那些原有建筑物，则是卡拉ＯＫ、运动场相健身房等娱乐设施。
　　叶音及信徒们，终于拥有了整片「离世之地」。
　　他们用不知从何处调度来的庞大资金，买下这整片广大的土地。放眼望去，所有东西都是属于叶音一个人的。
　　「……」
　　他看见那辆停放在「Castle」旁的老旧进口车。信徒们将被弃置在「离世之地」的那台车修好，作为外出采买用的交通车。
　　一名少年靠在进口车上，正在打哈欠。
　　是二哥。
　　他过去隶属于特别环境保全事务局，却因为一名附虫者而失去了伙伴。一直将自己封闭在自我世界里的二哥，自从前阵子把同伴的〈虫〉托付给叶音后，似乎就稍微卸下了肩头的重担。最近，他开始会跟信徒们一起帮忙整理「离世之地」。
　　「你会开这个吗？」
　　他走近二哥，指着车子。
　　「……嗯？」
　　「喂，你去坐驾驶座。」
　　他推开二哥，钻进车子的副驾驶座。
　　少年隔着窗子，对皱眉的二哥微笑。
　　「走吧，二哥。」
　　「你干嘛啊？」
　　「快一点，这是命令。」
　　他脱掉兜帽，定定地仰望二哥的脸。二哥惊讶地倒抽一口气。
　　「……！你……！」
　　「二哥。」
　　在他的催促之下，二哥尽管抱持着疑惑，还是乖乖地听从命令坐上驾驶座。他关上车门，发动引擎。
　　「动作快。把油门踩到底，全速离开『离世之地』。」
　　二哥听从他的话。踩下油门，两人乘坐的车子以猛烈的速度驶过「离世之地」的中央。
　　从副驾驶座望出去的「离世之地」——充满希望到近乎讽刺的程度。
　　尽管是一大早，众多的信徒却已经开始勤奋地整平「离世之地」。其中不乏脸上带着坚强、开朗笑容的人。
　　笑容。
　　笑容。
　　从前带着相同的绝望来到这片土地的人们，如今全都视唯一救赎为活力的泉源，得以展露笑颜。
　　共享相同痛苦、心中抱着相同希望的人们彼此依靠。
　　这片土地上，没有人迫害他们。
　　过去被称为「离世之地」的这块土地，已逐渐成为附虫者的乐园。
　　「这是怎么回事？你怎么会那副打扮……？」
　　二哥握着方向盘，一面目不转睛地斜眼盯着他。
　　他笑了。接着一改刻意装出来的低沉声音，用原本的音调开口。
　　「我可没有骗人喔！」
　　没错，他从来无心骗人。
　　关于这件事，他一直都没有撒谎。
　　完全是大家自己误会了。
　　「——我不记得我有说过我是女生。」
　　坐在副驾驶座的他——叶音回望二哥的眼睛：
　　「下次一定会轮到二哥的。」
　　「什么东西？」
　　叶音在膝盖上紧握的拳头微微发抖。
　　没办法好好正视在「离世之地」欢笑的信徒们。
　　他们所深信的希望，其实并不存在——
　　叶音早就明白这一点，心里一直觉得只要大家幸福就好，一切都无所谓。
　　但是，现在就连那种想法也消失了。
　　「——我们逃走吧。」
　　叶音低着头，用颤抖的声音说。
　　窗外流逝的虚假乐园，看在叶音的眼里是如此地恐怖。
　　「要是再待在这里，所有人都会被小环的谎言杀死。」
　　叶音编出来的小小谎言。
　　早就已经——不属于叶音了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.01　环　Part 7
　　
　　
　　那座港口渺无人烟。
　　停滞的空气，生锈腐朽的仓库和货柜箱，还有茂密的杂草，布满裂痕的柏油路。那荒凉的景象，跟不久前的「离世之地」好相似。
　　封锁港口入口的锁链微微晃动。被海风吹来的沙子铺满的地面上，无声地出现四个枫叶形的痕迹。
　　枫叶形的痕迹穿过入口，如滑动般地接连刻向港口中。那痕迹——无声的足迹垂直爬上某间仓库的墙壁，然后在屋顶上停了下来。
　　「……」
　　屋顶上方原本空无一物的空间，突然裂成两半。停佇在那里的海鸥吓得振翅飞走。
　　两只纤细的手臂，从分裂的空间中伸出。一名黑色长发的少女抓着分裂空间的边缘，从里面爬出来。少女静静地来到屋顶上后，一个类似象鼻虫的异形怪物也跟着现身。怪物将少女吞进体内，接着载着少女来到这里的〈虫〉又再度消失。
　　「嗯，那应该就是看守人。」
　　嘀咕的同时，少女的黑发变成短发，长相也整个改变。变身成适合从事机密行动的附虫者——杉都缠的环，目光捕捉到一名人物。
　　一名少年坐在折叠椅上，正在港口边垂钓。乍看之下，只会以为他是住在附近的学生，为了打发时间而在那边钓鱼。
　　可是，环看见少年身后的仓库。
　　虽然外观跟其他脏兮兮的仓库没两样，但是只要仔细观察，便能发现可疑之处。摆在仓库旁边的贮水槽是新的，一看就知道是最近才设置的。仓库的入口几乎没有沙子堆积，这就证明了经常有人在此出入。
　　环在别间仓库的屋顶上咧嘴一笑：
　　「看来『α』就是被藏在那里面。」
　　原始的附虫者，α。
　　第一个遭〈虫〉附身，变成附虫者的人。如今，在〈虫羽〉和赤濑川七那的合作下，他们得到了被圆桌会藏匿了十年以上的那个人。
　　α再次沉睡，至今尚未清醒。听说现在是靠赤濑川七那所提供的生命维持装置来生存。
　　环掌握到那份情报，于是前来侦查。
　　「那个看守人感觉有点奇怪耶。要是太粗心大意，搞不好会有危险。」
　　在码头垂钓的少年看起来相当松懈，但是环总觉得他的背影有种说不出的怪异。这种时候，强大的附虫者大多已经启动某种能力了。
　　「既然会被派来看守α，对方想必也不是普通角色。啊啊～好可怕～」
　　环口是心非地露出老神在在的笑容。
　　单枪匹马闯入危险地带的胆识，以及一眼看穿敌人实力的洞察力。现在的环不仅拥有那些能力，甚至觉得自己全身上下所有的感觉都变得敏锐起来。
　　投身赌上性命的战栗之中。
　　每当陷入困境，靠着千钧一发的转机来克服危机。
　　她便感觉到在自己体内，所有能力不断以惊人的速度开花结果。
　　「要不要来试试对手的能耐呢？毕竟我也挺想知道那个人有什么能力。嗯……」
　　环的能力是与人接触后，即可变身成对方记忆中的人物。过去的环，一直认为自身能力的用处，就是想办法获得拥有强大战斗力的附虫者情报。
　　然而不管变身成多强的附虫者，在真正的强者面前还是一无是处。环在潜入特别环境保全事务局的中央本部后，深刻地体会到这一点。幸亏当时的对手也是冒牌货，她才得以脱困。
　　有了那次宝贵的经验，环顿时大悟。
　　不是纯粹的战斗力。
　　能够幻化成所有附虫者这一点，才是环最大的优势。不只是变成强大的附虫者，而是像猜拳一样，视当下对手的属性来选择适合的能力，如此一来环就能变得比谁都强。
　　有了这样的自觉，环开始感觉到自己的附虫者能力不断急速地成长。
　　现在的环没有赢不了的对手。
　　没有骗不倒的人。
　　确信这一点后，环决定迈向下一个阶段。
　　「α……有可能知道〈虫〉为何诞生的唯一线索啊……」
　　瞪腻了负责看守的钓客，环将视线移向仓库。
　　嘴里一面嘟哝﹕
　　「只要弄清楚〈虫〉诞生的谜团，或许就会知道消灭〈虫〉的方法了——」
　　〈虫〉是什么。
　　只要解开这个谜，说不定就能得知铲除〈虫〉这种存在的方法——
　　「真是的——让叶音的谎言成真，还真不是件轻松的事哩。」
　　环注视着藏匿α的仓库，一边咧嘴而笑。
　　当真正可以消灭〈虫〉的方法得手时，儿时玩伴的谎言也将成真。既不是什么拙劣的演技或幻术——也不是偷偷将一名同伴打成缺陷者这种耍小聪明的谎话。
　　叶音的谎言唤来了众多附虫者。
　　将甚至被称为「离世之地」的不毛之地变成乐园。
　　叶音如神般受到崇拜，此时此刻信徒的人数仍持续增加。
　　假如——叶音的谎言真的实现了，一切又会变得如何？
　　光是想到那一点，环就感到无比兴奋。不知未来会变得如何的紧张感，和谎言即将成真的典范转移令心脏狂跳不止。
　　环与叶音的谎言将改变全世界——
　　她如此确信着。
　　「特环、〈虫羽〉，还包括圆桌会在内，大批附虫者和人类努力奋战，好不容易才掌握到α这条线索……」
　　既然要搜集有关α的情报，环自然而然也挖掘到那些悲惨的真相。
　　至今有许许多多的附虫者作战、受伤、死亡。跨越那些人的梦想和死前哀号存活下来的人，终于得到了α。
　　而那个人就是杏本诗歌。
　　过去曾经让特环陷入毁灭状态，尽管一度成为缺陷者，之后仍清醒过来的附虫者少女。她走过的道路壮烈无比，过程中，被人们冠上〈冬萤〉和飞雪之名，肩上更背负着难以想象的重担。
　　然而——那种事情跟环一点关系也没有。
　　「不管是现存的附虫者，还是已经死去的附虫者，统统都不关我的事。那个叫α的线索……我们要定了。」
　　为了用区区一个谎言改变世界——
　　环一面在心中窃笑，并将视线移回钓客身上。
　　「哦，没想到在这种地方还钓得到鱼。」
　　在环紧盯α这样大猎物的同时，钓客似乎也钓到了大鱼。只见钓竿大大地朝水面弯曲。
　　环皱起眉头。相对于动得厉害的钓竿，钓客却是毫无动静。
　　「搞什么？快点拉上来呀——」
　　话刚出口，她立刻大吃一惊。
　　她看见钓客半侧过脸，望向这边。初次见到的钓客脸上浮现木纹，划有刻痕的嘴巴张得大大的。
　　「人偶……！」
　　那不是什么钓客。
　　而是用来让入侵者上勾的假人——
　　搞懂这一点的同时，环也立即采取了行动。
　　就在环的短发变成黑色长发的下一秒——
　　伴随着「咚！」一声的撞击，一个轻飘飘的人影降落在屋顶上。是一名穿着以黑白为基调的连身围裙——俗称女仆服的少女。
　　然而她并不是普通的少女。白色肌肤是由无机质的材质做成，从发出金色光芒的眼球中，可以透视到类似相机镜头的东西。
　　「……」
　　女仆服少女转动有刻痕的脖子，环视整个屋顶。
　　但是，屋顶上除了少女没有别人。
　　「原来如此，是能够让〈虫〉寄生在人偶身上加以操控的能力啊。」
　　环在女仆人偶身旁吐了口气。她变身成杉都缠，在〈虫羽〉中被称为小蠋的少女，躲在她的〈虫〉象鼻虫的体内。杉都缠的〈虫〉可以吞下任何东西，使其不被外界所发现。象鼻虫本身也能够将存在感降到近乎于零，利用保护色让自己隐形。
　　「今天就先到此为止好了。」
　　象鼻虫的体内十分宽敞，舒服得就像浮在水面上一样。在翘着腿，好比隔着单向镜从内侧观望外头情况的环眼前，人偶将某个人拉到屋顶上。
　　「——哦，本尊现身了吗？干脆在这里解决他好了。」
　　在咧嘴嘻笑的环面前，一名戴眼镜的少年东张西望地环视屋顶。纤细的体型和眉间的皱纹，给人一种神经质的印象。
　　少年没有察觉环就在自己身旁。他取出手机﹕
　　「……我想还是回报一下好了。我的孩子发现仓库上有东西在动。有可能只是鸟而已，不过赶过去之后并无任何发现。我有种不祥的预感，说不定是入侵者。」
　　他似乎正在跟〈虫羽〉的某人联络。趁他被电话分心的空档，环悄悄地将看不见的象鼻虫移动到远处。
　　「要不要装成杉都缠的样子，来个突袭呢……？」
　　彷佛听见环的嘀咕般，少年接着说﹕
　　「我知道。就算是〈虫羽〉的成员，我也不会让对方进去的。因为我听说有『秘密客』化成赤濑川和瓢虫的样子。」
　　「唔！」
　　真是好险。环赶紧让象鼻虫跳下屋顶，撤离现场。
　　环一面远离仓库，一面笑了起来。她一听就知道少年在说谁了。
　　「秘密客——听起来好像是在说我耶，不过总觉得这个称呼似乎不太有品味？」
　　她乘着奔驰的象鼻虫，离开港口。
　　没有必要心急。
　　虽然〈虫羽〉开始有所警戒，不过他们目前似乎并没有打算将α移往别处。也许是很信任刚才的人偶师吧，又或者有什么无法行动的理由也说不定。
　　只要晓得地点在哪里，要怎么下手都可以。
　　时间过得越久，对我方越有利。
　　此时此刻，叶音的谎言应该也正不断扩散，唤来众多的同伴吧！
　　「『离世之地』的改造计划也很顺利哩。」
　　搭乘象鼻虫兜风真是惬意。环回到居住地，飞速跑过「离世之地」，来到他们的据点「Caste」。
　　她在腹地的死角从象鼻虫体内钻出来，解除杉都缠的样貌。
　　在「Caste」时的她，只是平凡的环。既不是附虫者，也不是千变万化的「秘密客」。
　　「我回来了。」
　　一切都跟过去在放学途中，顺道前往家庭餐厅时一模一样。
　　叶音还是会如往常一般，迎接大大方方进入「Caste」的环。
　　对她说﹕「小环，欢迎回来」。
　　可是——
　　?「环！」
　　迎接她的，却是一脸彷佛世界末日降临的信徒们。
　　「奇怪？」
　　环吃惊地回望信徒们，接着仰望大厅的大阶梯。
　　摆在阶梯上的王位空荡荡的。没有看见总是坐在那里，天真烂漫的儿时玩伴的身影。
　　「差不多要吃晚餐了吧？叶音在哪里？去厕所了吗？」
　　贪吃的叶音居然会错过吃饭时间，这可是相当稀奇的事。
　　信徒们反过来询问环相同的问题。
　　「叶音大人在哪里？」
　　「她没有跟环在一起吗？」
　　「我们一早就开始找了，可是到处都找不到她……！」
　　「什么？」
　　环满脸不解。
　　「也没有看见二哥的人影！」
　　「还有采买用的交通车也……！」
　　她花了好几秒，才终于明白信徒们的意思。
　　「叶音不见了……？」
　　听到自己下意识说出口的声音，环赫然回过神来。她再一次在脑袋里，依序排列信徒们的话。
　　从早上开始就不见叶音的人影。
　　二哥也不在。
　　一台车消失了。
　　那些事实，全都自然而然地指向一种可能性——
　　「难道说……叶音大人抛弃我们了？」
　　某人的一句话，令大厅顿时笼罩在寂静之中。
　　不对，不只是安静而已。信徒们不发一语、面面相觑的脸，更开始像病人般逐渐发白。
　　看见信徒们那副模样，环全身窜起一股冷冽彻骨的寒意。
　　比起叶音消失的事情，只因为短短几小时不见叶音，就露出那种表情的他们更教人害怕。
　　「等……等一下啦。叶音应该只是跟二哥去兜风了吧？她很快就会回来了。」
　　环佯装冷静，打算尽可能用轻松的口吻一笑置之。
　　可是那么做——却只是让毛骨悚然的恐惧一把揪住环的心脏。
　　「——」
　　她不由得背脊发毛。
　　?在场没有一个人在听环说话。直到昨天为止都还彼此有说有笑的信徒们，如今全都用死人般混浊的眼神呆视着空中。
　　「我们……被叶音大人抛弃了吗？」
　　「是不是谁惹叶音大人生气了呢……」
　　「对了……说不定是叶音大人今天早上不想吃松饼的关系……」
　　「别——」
　　失去冷静的环忍不住大叫。
　　「别傻了！叶……叶音怎么可能会为那种无聊小事生气，然后离开这里——」
　　「那种……小事……？」
　　信徒们的视线全都落在环的身上。
　　她吓得差点惨叫出声。她本来已经有无论面对何种附虫者都不害怕的自信，但是现在另一种截然不同的恐惧却狠狠刺穿了环。
　　一双双暗藏不安的眼眸，直直地瞪视着环。
　　「等…等等！全都给我等一下！你们为什么要用那种眼神看我！我不也一直在帮助你们吗？比起叶音，我付出的还要更多——」
　　「比叶音大人多……？」
　　「你……说什么啊？」
　　环的制止起了反效果。大概是觉得叶音被轻视了，信徒们的目光变得严峻起来。
　　「啊，不…不是……！我……我乱说的啦，没有那回事……这样可以了吗？」
　　即使环急忙解释，信徒们的眼神依旧不变。
　　对了，我怎么全给忘了。环所做的一切几乎都是不为人知的事，看在信徒们的眼里，她不过是叶音的儿时玩伴罢了。
　　——不对。
　　问题不在那里。
　　「叶……叶音不可能不跟我说一声就离开的！反正，她一定只是去哪里玩了啦！」
　　失算——不，看样子事情似乎进行得比环想象的还要顺利。
　　他们会相聚、欢笑、彼此依靠，都是因为有叶音在的关系。叶音的谎言消除了他们的恐惧与不安。但是——
　　她没想到会变成这样。
　　没有料到叶音的谎言竟会扩大到如此地步。
　　在这里的数百名附虫者，只肯听叶音一人的话。
　　只想听叶音的谎言——
　　?「可是她真的不见了呀……」
　　「叶音大人去那里了？」
　　「我……我知道了啦！我这就去找她！马上就把她带回来！好痛！拜托你们别这样！」
　　简直就像从墓地里复活的木乃伊一样。直到昨天都还生气蓬勃地在「离世之地」生活的附虫者们，此刻却无助地紧抓着环不放。
　　「拜托你们放开我！」
　　环甩开信徒们的手，冲进电梯，敲打了按钮好几次。
　　「我……我马上带她回来……」
　　信徒们没有朝环追来。他们用弹珠般的眼眸，目不转睛地凝视着环直到电梯门关上。
　　「呜……呜呜……！」
　　电梯一开始上升，环立刻坐倒在地，并且用双手紧搂住自己颤抖个不停的身躯。
　　叶音带来的影响之大，远超乎环的想象。那正是环所想要的，就这一层意义来说，这应该是值得高兴的事。
　　然而
　　「就……就这么简单……？」
　　她想都没想到，一切竟会如此地脆弱。
　　叶音不过消失短短数小时，他们就完全回复到原本绝望的状态。
　　不对，非但如此，甚至还比来到叶音身旁时更严重——
　　「一切就这么轻易地结束了……？」
　　是叶音。
　　只要没有叶音，环与叶音所构筑的一切就会轻易消失。
　　她不怕被信徒们追赶。要是他们掀起暴动，到时只要逃走就好。
　　环只是害怕那份出乎意料的脆弱。
　　与儿时玩伴一同建立起来的一切，眼看就要因为这点小事而崩解。
　　「叶音……！」
　　她离开电梯，在「Castle」里东奔西跑。
　　「叶音！叶音！」
　　厨房、信徒的房间、逃生梯。
　　她跑遍所有地方，寻找儿时玩伴的踪影。
　　「叶音！你在哪里——」
　　没有。
　　到处都不见儿时玩伴的身影。
　　?「叶音！」
　　最后她来到的，是叶音位于顶楼的房间。她之所以没有一开始就来这里，应该是因为太过惊慌失措的关系。
　　一冲进宽敞的房间，环立刻就感觉到。
　　空气停滞。叶音不在这里。
　　「叶音……你到底在哪里啊……」
　　为什么她会不见呢？叶音以前明明什么话都会跟我说的——
　　如此心想的环踏入房内，随即就注意到摆在桌上的头冠。
　　那顶月桂冠听说是二哥的同伴的〈虫〉。她靠近头冠，伸手一摸，感觉到些许暖意和脉动。
　　「……？」
　　她发现有一张纸被压在头冠底下。环随手拿起来翻面一看，顿时倒吸了一口气。
　　——小环骗了我。一哥的事，我不会原谅你的。
　　毫无疑问的，那正是叶音的字。环不可能会错认那丑得像蚯蚓在爬的字迹。
　　「一哥的事……！怎么会……？」
　　一哥的事情应该没有人晓得才对。因为她知道叶音一定会反对，所以还特地再三确认过四周没有人才下手。
　　实际上，叶音应该也没有发现当时是环变身成一哥。
　　然而，为何如今却——
　　「一定是有人向叶音告密……！」
　　除此之外没有其他可能。虽然不晓得对方是如何得知真相，不过恐怕是有人看见环的作为，于是唆使叶音这么做。
　　而叶音会把二哥带走或许是因为担心下一个有危险的人是他。
　　「叶音……为什么——」
　　环的心里是有罪恶感的。
　　她也对让一哥牺牲，还有对叶音隐瞒这件事情感到抱歉。
　　可是即便如此，这么做也未免太残酷了？
　　「一切不是都进行得很顺利吗……你为什么要为了那么一点小事就抛弃一切呢……？」
　　环为儿时玩伴付出了一切。
　　守护谎言，让同伴保护她，还给了她从前一直想要的城堡。
　　不同于过去编造的那种小谎。
　　环的谎言，以及叶音的谎言。
　　就在环想要试试两人的谎言能够有多大作为的关头——
　　?「……」
　　环的手抓起了月桂冠。她跑向衣柜，拉出叶音专用的法衣。
　　就在她将法衣一翻披上身时，环的外表已经变成叶音的样子。
　　「我们的谎言还没有结束。」
　　她戴上月桂冠。
　　冲出房间，搭上电梯。
　　「我们的谎言还没有结束。所以，不要紧。」
　　电梯逐渐朝地面下降。
　　然后，电梯门开启。
　　[[IMG,e5f71792e8ee6698ed1e3f02b81dc966,526,800,161557]]「我会等你的……你一定会回来对吧，叶音？」
　　看见面带微笑现身的环——叶音，大厅里响起如雷的欢呼声。
　　「叶音大人！」
　　「你到底去哪里了……！」
　　环展开双手迎接涌向自己的信徒们，疑惑地问：
　　「我只是在『Castle』里探险而已呀。你们是怎么了？」
　　信徒们的脸庞恢复了生气。彷佛刚才抓着环不放的情景，只不过是一场噩梦般。
　　「对了，饭还没煮好吗？我肚子饿了耶。」听外表是叶音的环这么一说，信徒们全放下心来。他们笑着回答：「我们现在就去准备！」
　　一面着手打点晚餐。
　　「你难道不想看看，谎言能够成真到什么地步吗？」
　　环在口中喃喃低语。
　　叶音与环两人编出的谎言，今后将越来越庞大。
　　没错，不久之后就能吞没整个世界。两人的谎言将支配全世界。
　　毕竟，这个世界上就只有两个人知道那是谎言。
　　「你难道不再相信我们的谎言了……？」
　　朝王位爬上阶梯的环忽然察觉一件事。
　　她有信心今后也能撒谎到底。
　　可是，另一个人又是如何？
　　「晓得这个谎言的力量有多大的人，就只有我……跟叶音。」
　　环转过身，坐在王位上。她向下俯视，下方挤满了将有着叶音脸孔的环视为神般崇拜的人们。
　　谎言今后也将日益壮大。
　　这件事情谁也阻挡不了。
　　若要说谁办得到，那就只有一个人。
　　环领悟到这一点的同时，也想出用来迎接最棒结局的故事情节。
　　「再逃避也是没用的。不管你怎么做，一切都不会停止。」
　　环面带微笑，俯视高声称颂的信徒们。
　　「我要让你看看……区区的谎言拥有多强大的力量。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.02　叶音　Part 7　
　　
　　
　　不曾见过的建筑，以及陌生的人群。
　　叶音独自走在连地名都不晓得的城巿里。
　　在这个比「离世之地」的所在之处更发达的都市里，单侧两线道的车道旁弥漫着废气。虽然肚子因为一直什么都没吃而叫个不停，他还是过快餐店前而不入。现在的叶音，身上只有口袋里的一点零钱。
　　啊啊，我都忘了
　　叶音与比自己高大的人群擦肩而过，回想起某种感觉。
　　
　　
　　?我其实是个没有人陪，就会感到不安的人——
　　最近因为无时无刻都有人陪在身旁，所以叶音早就忘了那种感觉。
　　「啊……对不起。」
　　跟一群高中生错身而过时，叶音撞到了其中一人的肩膀。被就算说好听点，也看起来一点都不温柔的少年们一瞪，他立刻缩成一团。
　　「对……对不起，对不起……」
　　看到叶音连番道歉，少年们忍不住大笑起来。他们嗤鼻一笑后就转身离开。
　　要是被体格天差地远的少年们缠上，叶音肯定不消几秒就满身是血。能够顺利逃过一劫，打从心底松了口气的叶音再次向前走。
　　尽管迈出步伐，却没有目的地。
　　从「离世之地」逃出来已是几天前的事。在那之后，叶音与二哥分道扬镳，居无定所地不停走着。就连晚上也漫无目的地四处徘徊。就算想要露宿，也因为怕黑而无法入眠。
　　尽管体力耗尽，身形因饥饿而消瘦，又害怕暴力，他还是继续走着。
　　当初叶音离开家时也是一样。
　　「肚子……好饿……」
　　虽然一路上陪伴自己的是恐惧与不安，他依然徘徊街头。
　　而最根本的情感——
　　「不过……一切都无所谓了……」
　　是他对不被任何人需要的自己的漠不关心。
　　他讨厌疼痛，也讨厌受苦。更是绝对厌恶害怕的感觉。
　　所以——他好希望自己可以就此消失不见。又笨又没体力，不管好事坏事都做不到的自己要在这个世界上活下去，实在是太困难了。
　　他与许许多多的人擦身而过，只要伸手便能触碰到某人。
　　然而，叶音却是那些人之中最没用的。
　　「啊……」
　　叶音看见马路对面有一间便利商店。在店门在店门前聊天的其中一名女高中生，把没吃几口的三明治丢进垃圾桶里。
　　看到女高中生们离开，叶音立刻穿越马路。
　　「……」
　　他在垃圾桶前，四处张望了好几次。每当有客人出入店门，他就吓得肩膀发抖。
　　叶音凝视着垃圾桶，喉间发出吞咽声。
　　微小的自尊只压抑了本能短短数秒的时间。回过神时，叶音已经打开垃圾桶的盖子，伸手找寻吃剩的三明治。
　　「嗯？喂，你在做什么？」
　　店员拿着扫除用具走到店外，发现了叶音。叶音马上抓起三明治逃走。
　　「对……对不起，对不起……！」
　　店员没有朝浑身无力、摇摇晃晃地逃跑的叶音追来。叶音就这样拐过转角，冲进两栋大楼之间。
　　「呼……呼……」
　　调整气息后他往手中一看，只见三明治已经被捏烂了。面包几乎掉光，只剩下一点点馅料和酱汁。
　　「……」
　　他坐在冰冷的柏油路上，伸舌舔拭沾到酱汁的手。
　　低头舔手的叶音眼中渗出泪水。
　　无力、悲惨，只能翻垃圾桶的丧家之犬。
　　虽然那副模样是如此地凄惨但那才是叶音这个人本来的样子。其实他在离家出走的那一刻，就应该变成这样了。
　　然而他没有。
　　因为在原本应该成为丧家之犬的叶音面前，出现了守护他的人们。
　　「……小环……」
　　儿时玩伴的脸庞，浮现在舔手的同时还不住呜咽的叶音脑海里。
　　长得美，什么都会，个性又温柔的环。她是叶音引以自豪的朋友。
　　「大家……」
　　依赖、仰慕叶音的附虫者们的脸孔也浮现眼前。
　　直到现在，他依旧能够清楚地想起每一个人的脸。叶音听过他们所有人说话，知道所有人的故事——也晓得所有人的梦想。
　　「你们现在过得如何呢……」
　　对叶音而言，与环跟他们相遇后的生活宛如置身天堂。
　　有食物可吃，有衣服可穿，还有地方可以睡觉。
　　更重要的是，有人愿意看着叶音、跟他说话。
　　尽管他明白那样的环境对自己来说太奢侈他还是想回到那个时候。
　　可是——
　　「……对不起……对不起……」
　　泪水滴落在手上。
　　?再也没办法回去那个地方了。
　　逃离「离世之地」时，叶音心中对环怀抱着愤怒。
　　她将向叶音求助，仰慕他的一个朋友打成缺陷者——
　　他绝对无法原谅那种事情，而最让叶音无法谅解的，是环居然欺骗了他。
　　「对不起……小环……大家……」
　　但是，他发觉自己才是那个应该被憎恨的人。
　　让环做出那种事情的人，正是叶音。
　　是叶音的谎言让环做出无可挽回的憾事。环为了保护他的谎言，选择让一哥成为牺牲品。
　　一切都是为了叶音
　　那个宛如天堂的地方，所有的一切都是为了叶音而存在的。
　　所以叶音误以为那样对他们也是好的，更误以为自己的谎言拯救了他们。
　　「都是我的谎话害的……对不起……」
　　叶音的谎言让心爱的朋友失去理智。
　　他终于察觉到那一点。
　　所以，他不再回去。
　　因为叶音不仅没有坦白那是谎言的勇气，也没有接受他们复仇的心理准备，所以只好懦弱地逃个不停。
　　叶音真是一个无药可救——差劲到了极点的人。
　　「唔哇？那边的小鬼，你没事吧？」
　　突然听见有人叫自己，叶音抬起头。一名西装打扮的男性，从人行道往大楼间窥视。
　　「你是不是哪里不舒服……？」
　　那人可能是正打算回家的上班族吧。看见茫然抬头的叶音一身脏兮兮的模样，男子显得有些吃惊。
　　男子目不转睛地盯着默默摇头的叶音。
　　「……」
　　正当叶音感到奇怪，不晓得那人在看什么时，看似善良的男子露出诡异的笑容﹕
　　「你是不是离家出走了？你有地方过夜吗？」
　　叶音又摇摇头。
　　「不嫌弃的话……要不要来我家？你肚子应该也饿了吧？我家有好吃的东西——」
　　眼见男子步步逼近，叶音顿时明白男子脸上的笑容是什么意思，于是赶紧跳起来逃离现场。
　　「对不起，对不起……！」
　　他费尽仅剩的体力，跑离大马路。
　　?最后他来到的地方，是一个陌生的住宅区。他踉跄地走着走着，发现一座小公园。
　　叶音上气不接下气地跑到水管旁，滋润干渴的喉咙。
　　「——咕喔——」
　　极度的疲倦和睡意，让他在喝水的同时瞬间失去了意识。他猛咳起来，额头不小心撞到喷出水的水龙头。
　　「唔……呜呜……」
　　叶音瘫软地靠着水管，眺望小小的公园。他伸手触摸额头，除了些许疼痛外，手上还沾了点鲜血。
　　被孤伶伶地抛弃在住宅区里的小公园，给他一种奇妙的怀念感。
　　好像几乎所有人都没有注意到，这座只有沙坑和溜滑梯的公园的存在。放学途中的学生和准备回家的亲子档，每个人都经过公园旁而不入。
　　「——」
　　想起来了。
　　小时候，叶音和环也是在这样的小公园里玩。
　　不想回家的两个孩子，当时究竟聊了些什么？玩了什么样的游戏呢？他用朦胧不清的脑袋，一点点地挖掘记忆。
　　「……」
　　叶音站起来，把手伸向水龙头没关的水管。
　　他舀起一点水，洒在沙坑干燥的沙子上。然后又回到水管旁舀水，慢慢地把沙坑弄湿。
　　接着他坐在沙坑里，将湿漉漉的沙子堆起来。
　　那是什么？
　　这是城堡。你愿意帮我一起盖吗？
　　当时没有去上幼儿园，缺乏机会与同龄孩子交流的叶音，没有所谓的性别观念。所以——他一直以为自己是女生。
　　叶音的父亲听说很想要女儿。大概是因为这样的关系，他向来都只给叶音穿女孩子的衣服，把他当成女儿来抚养。
　　假如我是骑士，那你是什么？
　　我是公主呀。
　　环没有否定叶音的话，虽然她应该早就知道他不是女孩子。
　　不是女生的叶音，当不了公主。
　　所以，那只是个谎言。
　　当时所撒的谎，没想到如今又重现了。
　　?明明当不了公主。
　　明明没有什么城堡。
　　叶音跟小时候一样只有撒谎这项才能。
　　环明知是骗人的，却仍守护着谎言。
　　从与孩童时期就一直不变的两人，明明只是在单纯的偶然下重逢而已——
　　事情为什么会变成这样？
　　为什么会把这么多人卷进来，甚至还伤害了别人？
　　「……」
　　叶音堆沙的手突然没了力气。在他模糊的视线里，沙堡越来越靠近。
　　砰的一声。
　　他听见自己的脸埋进沙堡里的声音。
　　疲倦和睡意达到极限，意识不断急速远去。
　　没有痛楚也没有恐惧，只是渐渐消失的感觉
　　叶音终于得到一直想要的东西，心中涌起一股安心感。
　　「——！」
　　可是，那份安心很快就被妨碍了。
　　有人揪住他的衣襟，用力地把他拉起来。
　　「噫……！」
　　那个人就这样拖着叶音，将他的脸按入从水管喷出来的水里。
　　「哇噗！噗哈！——不要啊啊啊啊啊——」
　　叶音胡乱挥动手臂，拼命抵抗。
　　我好不容易就快消失的，到底是谁在妨碍我？
　　好不容易。
　　就差那么一点。
　　「不要啊啊啊啊啊——呜噗！咕喔！」
　　柔弱的叶音根本抵抗不了对方。他的脑袋又再次被压进水中。
　　亏我只差一点就可以不必再撒谎的——
　　继从头被淋湿之后，他又被摔到一旁的长椅上。肩膀撞到椅背，叶音痛得皱起脸来。
　　不再有疼痛、恐惧和苦难，一切明明就快结束的——
　　「呜呜呜呜……！」
　　某人再次揪住紧闭双眼、缩成一团的叶音胸口。
　　「是我。」
　　?熟悉的说话声传来。
　　叶音反射性地瞪大眼睛，看着揪住自己胸口的人。
　　「——二……二哥……？」
　　好几天前就已经分道扬镳的少年，将叶音的脸拉近，瞪着他。
　　「啊呜！」
　　叶音又被摔在长椅上。二哥从手中的塑料袋里取出毛巾，粗暴地按在叶音脸上。
　　「突然就说要分开，这叫我怎么能够接受。」
　　二哥没好气地对发楞的叶音说﹕
　　「你忘了吗？离开『离世之地』后，你跟我说『我们就在这里分开吧』。当然，我也有追问『我同伴的〈虫〉怎么了？』。结果，你记得你说了什么吗？」
　　二哥拭去叶音首脸上的脏污，接着拿出OK绷，贴在叶音额头的伤口上。
　　任人摆布的叶音喃喃地回答﹕
　　「……『对不起』……」
　　叶音是这么回答的。他把月桂冠留在「Castle」里。从头到尾都是骗人的叶音，是不可能救得了那只〈虫〉的。
　　那是他最后一次看见二哥。二哥理所当然地大发脾气，愤而离去。
　　叶音背叛了二哥。
　　如果留在那里，二哥也许会成为下一个牺牲者。心里这么想的他，尽管跟二哥一起逃了出来，却始终抱着不会再与他见面的想法。
　　「……对不起……」
　　一袋甜面包被扔在反复道歉的叶音胸前。
　　「眱？」
　　「吃吧。」
　　叶音呆呆地看着面包袋，不过随即就扑上前去。他粗鲁地撕破袋子，贪婪地把面包塞进嘴里。
　　「虽然当时我一时火大就离开，不过后来想想还是应该宰了你才对，所以马上又调头回去追你。」
　　二哥又扔来第二个面包。叶音猴急地扯破袋子。
　　「追上你之后，我原本想看看你打算去哪里的……没想到你只是在街上晃来晃去而已。不吃东西也不睡觉，你到底想干嘛？是在苦行吗？」
　　喉咙一被面包噎住，他的脑袋立刻被一瓶矿泉水敲了一下。叶音连忙打开瓶盖。
　　「每次看到你被谁缠上，或是跌倒受伤，我都开心地哈哈大笑，还一边骂你活该。就这样笑了好几天，我开始有一种感觉。」
　　?叶音一不小心呛到，把水和面包渣全喷在二哥的脸上。
　　「我觉得自己真的好蠢。」
　　用毛巾擦完脸，二哥敲了敲叶音的脑袋，然后坐在他身旁。
　　「居然会蠢到向这么没用的家伙求助……」
　　「二哥……」
　　「就算你拥有消灭〈虫〉的力量也一样。」
　　说完，二哥露出释怀的表情笑了。
　　「……」
　　叶音没办法对他报以笑容。
　　其实那是骗人的——
　　即使是现在，叶音还是没有如此坦白的勇气。虽然他知道二哥的眼睛会微微浮现黑眼圈，恐怕是因为没有好好睡觉，一直在暗中守护自己的关系。
　　「我没有办法拯救大家……」
　　用这样一句话敷衍，已是他最大的努力。
　　「这样啊。我知道了。」
　　「什么？」
　　二哥依旧笑容满面。他没有询问理由，只是定定地直视叶音的双眼。
　　见到那平静的神情，叶音不禁困惑。
　　「那……那个……」
　　「理由就免了。既然你救不了我，你就不是神，而我也不是信徒。」
　　二哥的手抓住叶音的脑袋，抚摸他湿答答的头发。
　　「我们只是朋友。」
　　朋友。
　　原以为再也听不见那两个字的叶音，一时之间无法反应过来。
　　然而随着那两个字的意义缓缓地渗透到心中，他的视线开始变得歪斜。
　　「……呜哇哇哇哇哇哇！」
　　压抑已久的感情一口气爆发，叶音放声大哭。
　　只有这个时刻，不管怎么逃也逃避不了。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇！」
　　一个人——好寂寞。
　　唯独这份情感，无法用谎言敷衍过去。
　　「还是说，你想要继续苦行？」
　　?叶音猛摇头，极力否定第一次从二哥口中听到的玩笑。
　　
　　
　　离开家后，叶音变成孤单一人。
　　后来在奇迹般的机率下与儿时玩伴重逢，变成两个人。
　　两人撒了谎，同伴于是增加。
　　同伴又唤来同伴，不久叶音等人便成了一大群伙伴。
　　为数众多的他们盖起城堡，建造出属于自己的天堂。在那段过程中，打造天堂的人们日益增加。
　　但是叶音突然害怕起来，逃离天堂。
　　虽然叶音又变回孤单一人——
　　「——我身上的钱也差不多快花光了。」
　　如今却再次增加为两人。
　　「素降啊。」
　　叶音原本应该当个丧家之犬死在路上的人生，看样子还会再延长一会。
　　「不要边吃边讲。你刚刚说什么？」
　　「我是说，是这样啊。」
　　「这样你个头啦。哎，该怎么办呢？我看，去找包住的打工好了。」
　　叶音和二哥嘴里塞满汉堡，面面相觑。他们两人并肩坐在护栏上，眼前是熙来攘往的行人。
　　在陌生的城市里，漫无目的的两人。
　　没有人认识他们，也没有谁来救助他们。
　　「话说回来，一开始赖在家庭餐厅里的那阵子，也都是我一个人出的钱。这实在太没道理了。我在特环卖命挣来的薪水，居然变成难吃的食物，进了同伴的胃里。就算我再大方，也是有限度的。居然向弱者敲诈，你都不会良心不安啊？」
　　身为特别环境保全事务局的前局员〈赤鬼〉的二哥，连珠炮般抱怨个不停。以前有如病人般的样子已不复见，他那用发箍将流海往上拢，露出一双大眼的脸庞甚至让人觉得很有魅力。从庞克风格的衣服外隐约可见的身材十分精实，一看就知道受过相当的锻炼。可以说，现在的他看起来终于像个十七岁的少年了。
　　「那阵子多谢你的招待。」
　　咧嘴一笑的叶音也丢掉脏兮兮的连帽外套，换上了罩衫和五分裤。他们晚上在俗称网咖的地方过夜，也有好好洗澡，所以姑且算是变得整洁许多。他用发夹固定住长长的头发。
　　叶音与二哥。
　　两人一起漫无目的地闲晃已经一个星期。
　　?「你真是的。没办法，只好去找包住的打工了。反正事到如今，我也不打算回去特环。他们应该以为我早就死了，这样我找起工作来也方便得多。」
　　「你说要找打工，那二哥你会做什么啊？」
　　「我以前念过工业高中，所以有那个学历。不过我这个年纪要找包住的工作，大概也只能找那种做牛做马的劳力工作吧。我的话是没差啦，不过……」
　　「你是在问我吗？我应该没办法喔。」
　　「什么嘛。唉，不顾－切地去唱卡拉OK、打保龄球、射飞镖、打撞球……这些你倒是玩得很尽兴。现在就算死了，我看你也没什么好遗憾的吧？」
　　「嘿嘿嘿～」
　　这一个星期，叶音和二哥四处游玩。
　　不是谁开口提出要这么做的。而是他们两人在一起，就自然而然地想这么做。
　　明明只是从孤单一人变成两个人，感觉却与过去大不相同。
　　有种想要好好珍惜当下，制造一生回忆的心情。
　　「虽然我什么都不会，不过我会替你加油的！啊，对了！如果是做饭、洗衣服、打扫之类的，那我肯定没问题。」
　　「嗄？这么一来，那你不就成了家庭主妇……」
　　话刚说出口，二哥突然露出难以形容的表情，直盯着叶音的脸瞧。
　　「怎么了？你那样看我，我会害羞耶。」
　　「你外表看起来真的跟女的没两样……喂，你果然是那个吧？就是——」
　　「……就算我们住在一起，你也不要偷袭我喔？」
　　「才不会咧——我要偷袭也只会找比我大的女人！」
　　「啊啊，原来如此。我记得，你在撞球场跟一名粉领族的大姐聊得很融洽。后来，你不知道为何突然不见，害我急得哭出来……」
　　「那……那件事我不是跟你道过歉了吗！」
　　正想开口继续捉弄道歉的二哥，叶音忽然大吃一惊。他看见一名短发少女经过，视线便忍不住循着身影追去。
　　「……你以为那是环吗？」
　　二哥苦笑。叶音低下头。
　　「你们在交往对吧？你不跟她联络没关系吗？」
　　「才不是那样呢。小环只是我的儿时玩伴。」
　　「事到如今，你就不用再隐瞒了啦。反正你们一定有偷偷做些害羞的事情吧？」
　　二哥嘻嘻笑着，还一边用两手不正经地往叶音身上戳。实在无法否认重新振作之后的他，本性真的教人有些失望。
　　「两个人看起来都是女生，感觉比想象中更色情哩。说嘛，你们进展到哪里了？」
　　「小心我揍你喔。小环只是普通的……不对……」
　　叶音坐在护栏上，边说边晃动双腿。
　　「她是我很重要的儿时玩伴。」
　　「哦？」
　　叶音嘟起嘴，向笑容意味深长的朋友展开报复。
　　「那二哥你呢，这样真的没关系吗？我没有把那个头冠带出来耶。」
　　「说得也是，那也是我很宝贝的东西。」
　　「……对不起。」
　　「没关系。看来，我们两个都把宝物留在『离世之地』了。」
　　语毕，二哥注视着叶音。
　　「不过……我打算过一阵子再去拿回来。」
　　「我也是。」
　　两人相视而笑。
　　什么也不想地尽情享乐，这样的日子真是太棒了。
　　也不用去思考什么救人或是被救。
　　然而对叶音来说最棒的就是每天都不必撒谎。
　　如果可以，他好希望这样的时光可以一直持续下去。
　　「不晓得小环他们现在怎么样了……」
　　「他们现在应该各自在喜欢的地方，做自己喜欢的事情吧。毕竟没有了叶音，他们再聚在一起也没有意义。」
　　「……」
　　叶音从「离世之地」逃出来，已经过了好长一段时间。
　　他们是为了向叶音求助才聚集在一起的。二哥说得对，没有了叶音，他们应该早就解散，照着各自的想法行动。
　　大家会不会对叶音心怀恨意呢？
　　二哥说，叶音应该没什么好遗憾的。打从一开始就一无所有的叶音虽然没有否定，但如果说心中有什么不舍——那就只有他们了。
　　把叶音当作朋友的他们，现在是否也过得安好？
　　还有，
　　因为想要保护叶音，而做出无可挽回之事的环——
　　?「去找工作吧。」
　　二哥伸出手，搭着陷入沉思的叶音的肩膀。
　　叶音展露笑容。
　　「好！」
　　就在两人借着反作用力，从护栏上跳下来时。
　　「噫呀！」
　　两名少年少女掠过叶音身旁，跑了过去。他们一点都不在意吓得不由得后退的叶音，带着一副大事不妙的表情跑开。
　　「跑……跑那么快很危险耶……噫呀！对不起！」
　　叶音用手摀着嘴巴小声警告，结果就见到两人转过头来。他吓得马上抱头蹲下。
　　然而那两人并没有瞪着叶音。非但如此，他们除了往后，甚至还匆忙地左右张望四周。
　　那副模样简直就像正在被谁追赶似的。
　　「他……他们是怎么了？」
　　回过头，叶音发现身旁的朋友正默不做声地瞪着远方。
　　「二哥？」
　　「……是〈虫羽〉吗……」
　　二哥嘀咕一声。
　　「什么？」
　　「有另外两个人在追赶刚才那两个人。照那种行动模式看来，应该是特环。这么说来，刚才逃跑的两人就很有可能是〈虫羽〉了。」
　　「特环……？我……我完全都没注意到。」
　　「算了，这事跟我们没有关系。」
　　面带微笑，二哥踏出步伐，朝与刚才那两人的逃跑路线相反的方向走去。
　　「……说得也是。」
　　叶音也笑着附和二哥。
　　「去超商站着看征人杂志好了。」
　　「也对，就这么做吧。」
　　「也得顺便领钱才行，虽然已经所剩不多了。」
　　「不谨慎花用不行了。」
　　「就是啊，那今晚就别吃饭吧。」
　　「那……那可绝对不行！」
　　玩闹嘻笑了一会，叶音突然停下脚步。
　　?又继续走了几步，二哥这才回过头来。
　　「怎么了？」
　　「……刚才那两个人，应该不是我的信徒吧？」
　　叶音露出无力的笑容。二哥一脸严肃地摇头。
　　「不是。我没见过他们，再说你不也不认识他们吗？」
　　「可是——我已经离开那里好几天，说不定只是忘记了而已！」
　　叶音只瞥见逃走那两人的脸短短一瞬间的时间。他一直认为自己记得所有同伴们的长相，可是他真的有办法如此笃定吗？
　　倘若他们是信徒，因为叶音离开的关系而四处离散，结果落得被特环追捕的下场——
　　「叶音。」
　　二哥用平静的目光凝视叶音。
　　「我们已经逃离那里，跟那些人没有关系了。」
　　「……！」
　　话是没错。可是——
　　「二哥……」
　　叶音紧抿双唇，回望着少年。
　　好想确认。
　　可是光靠叶音一人是做不到的。必须有人帮他才行。
　　二哥虽然不发一语地反抗，却也没有坚持太久。
　　「——只去确认一下喔。」
　　少年让步的同时，叶音立刻转身，拔腿追赶逃走的两人。
　　二哥从容不迫地追上拼命奔跑的叶音。跑了一阵子后，身为前特环战斗员的少年咂舌一声﹕
　　「啧，是无指定的低阶局员吗？追踪手法也太拙劣了吧。往这边。」
　　他在某条巷子前抓住叶音的手。那是一条夹在大楼之间的小路。叶音完全搞不清楚情况，不过特环的追兵似乎是朝那里往逃亡者追去。
　　跑过只能容纳两人穿越的小巷，他们在昏暗的大楼之间停下脚步。从建筑物的阴暗处，悄悄地窥视前方。
　　「就在这里观察动静吧。」
　　「好……好的。」
　　那里是老旧混居大楼的停车场。四名附虫者分成两方，面对面对峙着。他们已经唤出自己的〈虫〉彼此瞪视。
　　「如何？是你认识的面孔吗？」
　　?「我……我还看不清楚……」
　　「等等，好像还有一个人在。〈虫羽〉的成员正往那边看——」
　　二哥探出身子一瞧，侧脸顿时表情凝结。
　　「……？二哥？」
　　即使出声唤他，少年还是像被绑住似地动也不动。叶音只好也探出身，循着二哥的视线望去。
　　「什么——」
　　见到在那里的人，叶音霎时以为自己的心脏停了。
　　「我们按照约定，把特环引来了！这样你应该愿意救我们了吧！」
　　其中一名逃亡者开口。
　　「不，还不行」
　　如此回答的，一一意外地竟是叶音认识的人。
　　「身为信徒，必须强得足以保护叶音大人才可以。」
　　停车场的广告牌上。
　　坐在那里，悠哉地俯视四名附虫者的人，身上穿着熟悉的法衣。
　　「战斗吧！胜利的幸存者就能得到接受叶音大人拯救的权利。」
　　身穿法衣的少女严肃地宣布。
　　叶音认得那名少女。她是以前在「Castle」经由介绍认识，被命名为一二一的信徒。
　　到底发生了什么事——
　　叶音无法理解，只能茫然地呆站着。
　　「等……等一下！你说的叶音大人……就是听说可以消灭〈虫〉的家伙？那……那种人真的存在吗？」
　　一名特环局员仰望信徒。看来传言似乎也在特环内部传了开来。
　　「没错。只要打赢眼前的附虫者，要我以信徒身分把你们介绍给叶音大人也可以喔？」
　　信徒少女咧嘴一笑。
　　听了那句话，特环局员们目瞪口呆——接着不可置信的事情发生了。
　　「什么……？」
　　叶音的喉咙深处发出嘶哑的惊呼声。
　　怎么会有这种事——特环与〈虫羽〉那四人居然当场打了起来。而且还一脸凶神恶煞地发出吼叫，冲向对方。
　　「住……住手——」
　　二哥伸手制止想走出暗处的眒音。
　　「战斗吧！如果你们想被叶音大人拯救的话！」
　　?彷佛在呼应信徒的鼓吹，附虫者们大声吶喊。他们宛如野兽般瞪大双眼，伸出〈虫〉的獠牙和爪子，只为踢开眼前的敌人。
　　结果很快就出来了。
　　特环两名局员的〈虫〉彼此合作，将敌人的一只〈虫〉大卸八块。在人数上处于不利，剩下的一人也莫可奈何。那人企图跟〈虫〉一起逃走，尖锐的爪子却从背后刺穿〈虫〉坚硬的甲壳。
　　看到这里，信徒少女开口宣布﹕
　　「很好！你是二零五！而你则是二零六！」
　　最先被打倒的附虫者早已成了缺陷者。另一名少年的〈虫〉也被杀死，颓然跪倒在地。
　　「……！」
　　见到少年倒在地上，叶音用力甩开二哥的手。
　　「等等，叶音！」
　　无视二哥的阻止，他跑向倒地的少年。
　　两名特环局员回头。
　　「是谁！」
　　「咦……？叶……叶音大人？」
　　信徒少女在广告牌上瞪大双眼。听到她的话，特环的两人组顿时停止动作。
　　「叶音大人？就是这家伙？」
　　「请……请振作起来！」
　　叶音奔向倒地的少年，抱起他的上半身。
　　如今正逐渐变成缺陷者的少年，用有如弹珠般的眼眸看着叶音。
　　「叶音……大人……？就…就是你……？」
　　「为……为什么叶音大人会在这里？您不是应该在『Castle』……？二哥，你这些日子到底跑哪儿去了啊！」
　　信徒少女从广告牌上跳下来。见到从暗处现身的二哥，她又是大吃一惊。
　　「为什么……？那句话……应该……」
　　叶音的声音不住颤抖。他回头望向身穿法衣的少女。
　　「应该是我说才对！为什么你要做这么过分的事情！为什么……！」
　　「咦？可……可是我只是遵照叶音大人的命令而已……」
　　看到少女困惑的模样，叶音的心脏猛然一跳。
　　命令？
　　叶音不晓得什么命令。
　　「命令……？」
　　?「是的。那不是叶音大人您亲自下的决定吗……」
　　「我？决定？什么决定？」
　　有股不祥的预感。
　　强大无比的寒意和恐惧，从心底窜起。
　　少女回答﹕
　　「就是『圣战』。」
　　霎时间，
　　叶音全身像被殴打般地发颤。
　　「您说为了迎接即将来临的战役，必须聚集更多强大的附虫者……」
　　「少说蠢话了！叶音一直都跟我在一起，不可能会说这种话！」
　　二哥大吼。
　　没错。叶音对这件事一无所知。
　　什么圣战，什么即将来临的战役，叶音根本不可能会说出那种话来。
　　然而——
　　假如叶音说出了那种可怕的话——那就不是叶音。
　　不是叶音的，叶音。
　　办得到这种矛盾之事的人——
　　「叶音大人……」
　　叶音的身体颤抖到教人感到羞耻的地步。他还以为自己的心脏要停了。
　　在叶音的臂弯中，脸上毫无生气的少年带着好比被高烧烧昏脑袋，随时都会哭出来似的表情望着他。
　　叶音认得那种表情。
　　叶音曾经被那种表情注视过好多次。
　　「请您……也救救我……」
　　「……！」
　　叶音倒吸一口气。
　　逐渐成为缺陷者的少年脸上浮现的表情，没错正是求助的神情。
　　被逼到绝境，无路可逃，好不容易找到的唯一救星就在眼前。
　　「什么〈虫〉……什么附虫者……我再也……不想要了……」
　　少年的手抓住叶音的肩膀。脸色已宛如死人的他，体内某处或许还残存着让指甲陷入肉里的力气吧。
　　?「求求您……叶音大人……」
　　「……！我……我……」
　　他没有力量去拯救如此痛苦的少年。
　　因为一切都是骗人的。
　　再也不想撒谎。
　　骗子叶音早在离开「Castle」的同时就已经消失了。
　　「我——」
　　所以，他要说出真相。
　　一旦成为缺陷者，就会失去感情和记忆。所以对少年来说，这是他最后的时刻。
　　叶音不是那种眼见少年将死，还会对他说谎的坏人。
　　为了守护少年身为人的尊严，他决定说出实话。
　　「我……没错，我确实拥有消灭〈虫〉的力量。」
　　那也是谎言。
　　叶音没有现在说出真相的勇气。
　　「瞧，我刚才帮你把〈虫〉消灭掉了。这么一来，你就只是个普通人了。」
　　他笑眯眯说。
　　「真是太好了……」
　　随时都快僵住的笑容，以及几乎发起抖来的说话声。
　　见到如此粗糙的演技，少年
　　「……啊啊……这样我就……」
　　泛起满面笑容。
　　不消数秒那张笑脸也消失了。
　　臂弯中，少年的身体变得沉甸甸的。面无表情地瞪大的双眼，也完全失去光彩。
　　「……唔……呜呜呜呜……！」
　　他做了最差劲的事。
　　叶音在一个人生命结束的瞬间撒了谎。
　　到头来，不管去到哪里，叶音依旧只是一名骗子
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！」
　　他让少年躺在地上，站起来放声大喊。
　　「这不是我想要的啊！」
　　叶音背对在场的附虫者们，紧握双拳，不断吶喊。
　　「管他是强是弱，那些根本就无所谓！如果软弱就会被杀，那第一个就应该先杀死我呀……！嘴巴上说什么想要拯救大家，实际上分明就是想做这种事……！我！我！」
　　他用两手摀住泪流不止的双眼。
　　到头来，这也是叶音的错。
　　叶音没有资格流泪
　　「是或不是附虫者……明明跟这种事情一点关系也没有……」
　　「——！」
　　附虫者们明显倒吸了一口气。
　　叶音转身，走过信徒少女身旁。
　　「『Castle』里的叶音是冒牌货……」
　　「什么？」
　　「你没有必要再听那个人的话了……」
　　留下这句话，叶音迈出步伐。
　　「等等，叶音！你要去哪里——」
　　他立刻用手制止打算追过来的二哥。
　　在场的附虫者们全都看着叶音。
　　「……对不起……」
　　[[IMG,2e49d3f21ccc2f723fcceecb54209efa,552,800,154272]]
　　叶音摇头拒绝，然后踏步离开。
　　再也不想把他们牵扯进来。
　　自己编造的谎言，似乎已经在叶音不知道的地方逐渐扩大。
　　叶音离开后，他的谎言被某个人利用了。
　　「为什么……小环……」
　　扮成叶音的样子，承接叶音谎言的人。
　　除了环以外，不可能有其他人。
　　除了那名儿时玩伴，不可能有人能假扮叶音扮得维妙维肖，骗过信徒们——
　　必须阻止她才行。
　　不管用何种方法，叶音的谎言都非得结束不可。
　　回去「Castle」？
　　不，那样恐怕无法解决问题。
　　假如……
　　万一……
　　比起叶音，信徒们更相信环呢？
　　「小环一定……能够比我更像叶音……」
　　环有办法成为信徒们心目中的叶音。
　　因为守护叶音的谎言至今的，本来就不是叶音，而是环。
　　「怎么办……怎么办……」
　　叶音喃喃自语地走在小巷里，忽然间，他发现身旁有人。
　　「看样子，现在不是找打工的时候了。」
　　是二哥。头戴发箍的少年，理所当然般走在叶音身边。
　　「……」
　　叶音默不做声地摇头。可是——
　　「你的动作跟表情完全搭不上耶。」
　　二哥笑了。
　　「不要用那么胆怯的表情赌气啦。」
　　「唔呜……」
　　呜咽声从喉昽深处涌出。
　　光靠叶音一个人，根本无能为力。
　　他早知道光凭自己，是什么也办不到的。
　　「你就依赖一下朋友嘛。」
　　?叶音并不希望笑容爽朗的二哥跟过来。尽管心里不愿意把他卷进来
　　朋友的衣服，不由得点了头。
　　一个人什么也办不到。
　　但如果是两个人，至少还能够向前迈进。
　　然后——
　　「叶音大人！」
　　身穿法衣的少女朝叶音两人追上来。
　　「请带我一起走！」
　　「还有我们……——」
　　继少女之后，特环二人组也来了。
　　「虽然现在提出这种要求很突然……不过还是拜托你！」
　　「……可是我没办法拯救你们……」
　　叶音无力地说。
　　但是，注视叶音的三名附虫者的眼神并没有改变。
　　「……谢谢你们。」
　　叶音一用微弱的声音致谢，三名附虫者的表情立刻亮了起来。
　　叶音的手却擅自抓住
　　在就快变成孤单一人时，又增加为两人。
　　增加成两人之后，很快地又变成五个人。
　　什么也不会。
　　比谁都柔弱。
　　若要说会做什么，就只有撒谎这件事。
　　在那样的叶音身边，求助的人们再度一个又一个地聚集起来。
　　这便是——
　　「必须想想办法才行……」
　　圣者行进的开始。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.03　环　Part 8
　　
　　
　　夜里，冷冽的海风在被弃置的港口里呼呼吹着。
　　踩着从柏油路的裂缝中生出的杂草，她走向港口的入口。身上绘有满月造型徽章的白色法衣随风摇曳。
　　
　　
　　?在闪烁的星光下，她踩踏砂砾的声｛首在港口的入口处响起。
　　正当她打算进入无人的港口时，一个低沉的声音传来。
　　「你是谁？」
　　一名戴着眼镜看起来有些神经质的少年，挡在封闭入口的锁链前。那双手抱胸而立的纤细轮廓，彷佛教人发毛的剪影般浮现在黑暗中。
　　「这里是私有地。如果不想被当成非法入侵者，我劝你现在最好赶快离开。」
　　「我叫做叶音。」
　　任法衣迎风招展，头戴月桂冠的叶音——不，是环面露微笑。
　　随后，刷的一声——步调一致的脚步声，在环的身后排成一列。身穿相同法衣的精兵人数，大约有五十人之多。
　　环有如新月般的微笑在黑暗中浮现。
　　「你要不要也成为我的信徒？」
　　「你说什么？」
　　「只要你献上α，我就拯救你。」
　　眼镜少年对叶音的话丝毫不为所动。尽管在数量上的情势相当不利，α的看守人口气依然冷静。
　　「……看来你不是普通的非法入侵者。」
　　这时，整座港口回响起刺耳的沉重金属声。港口里所有仓库的铁卷门同时开启，无数的身影从里面现身。
　　穿着女仆服的少女，抱着机关枪的军服男子，还有身穿宇宙飞行服的人和非人的怪兽等，精巧的等身大人偶充斥了整个港口。甚至连从海里爬上来的塑料制人偶，以及从土里爬出来的殭尸也有。
　　其数量比环等人多了一倍。
　　一看便知，这就是看守人的附虫者能力。可是，能够同时操控如此大量的人偶，也证明了他的能力相当强大。
　　「我再警告一次，请你离开这里。」
　　对于看守人的警告，外表是叶音的环只是回以笑容。
　　「真可惜。我没办法救你了。」
　　环大大地展开双臂。
　　左右两边的信徒紧握住她的手，然后其他信徒又握住那名信徒的另一只手。就像打出信号一样，所有信徒们同时牵起彼此的手，围成一圈。
　　「这是什么把戏……？」
　　眼镜少年讶异地嘀咕的同时，环的头顶上产生了异状。
　　外型有如月桂冠的〈虫〉释放出淡淡的光芒。月桂冠的光芒不断在没有灯光的港口扩散，不久那道光芒便浮在空中。
　　「那那是什么……？」
　　从环的头顶浮上空中的光圈，缓缓地往前方移动。在距地面一小段距离的空间里，无声地飘浮着。
　　光环。
　　从月桂冠变成发光体的物体，以可谓之神圣的光芒照耀着港口。
　　然后，下一个瞬间——
　　「唔——」
　　光环释放出的无形刀刃，撕裂了眼镜看守人的肩膀。
　　不只是看守人，他四周的好几具人偶也被从中劈成两半，残骸乱七八糟散落在柏油路面上。
　　「收拾它……！」
　　看守人似乎将光环视为敌人，他按着肩膀，大声下令。
　　人偶们一齐跃向光环。
　　随后，港口便被巨响和震动所包围。
　　以光环为中心产生的龙卷风震飞人偶群，接着产生的炽烈火焰更将剩下的人偶化为灰烬。
　　超过上百具的人偶接连展开攻击，然而却连光环都触碰不到。
　　「这……这是……〈虫〉吗？」
　　目睹人偶们一再遭到反击的情景，看守人难以置信地呻吟。
　　光环又增强了亮度。
　　伴随着某种东西迸裂的声音，大量的水蒸气变成漩涡，袭向看守人。水蒸气一下子就粉碎挡在前面当挡箭牌的人偶。
　　看守人瞠目结舌。
　　「怎么会……刚……刚才那是大锹的——」
　　光环发出光芒。
　　自光芒中飞上天空的火焰蝴蝶，从空中朝看守人突刺飞落。
　　「这是〈波江〉的能力……？」
　　「是的，没有错。」
　　环咧嘴一笑。
　　那只〈虫〉原本是前特环局员二哥所带来的。经过环的一番研究，如今她已完全掌握外型为月桂冠的〈虫〉的能力。
　　本来的使用方法，是在戴上头冠的附虫者能力中，附加上其他人的能力。
　　然而环本身并没有固定的能力。再加上用来强化能力的放大器——信徒们的数量多得惊人，因此环与月桂冠可说是最理想的组合。
　　自由变化的能力，加上无限的放大器。
　　环与叶音的信徒们——得到了最强大的武器。
　　「唔啊啊啊啊！」
　　被白色火焰包围的蝴蝶吞噬了看守人。烈火灼身，看守人颓然跪在柏油地上——构成皮肤的塑料融化，显现出里面的机械。看来，装扮成看守人模样的一样还是人偶。
　　「来吧，各位信徒！趁现在拿下α！」
　　打败看守人后，环放声大喊。
　　信徒们松开手，带着呐喊声一起涌向港口。少数幸存的人偶，也被信徒们狠狠地踩烂。
　　信徒围成的圈子一散开，光环的光芒便缓缓地消失。
　　「我们再也不用害怕了！也从此不必再对〈虫羽〉或特环那种强大附虫者们唯命是从！」
　　信徒们大声欢呼，一个接着一个地追过叶音身旁。
　　「他们对我们这些柔弱的人而言，不过是敌人！趁现在将他们驱逐，大家才有机会得救！」
　　失去光芒的月桂冠，回到高举锡杖的环头上。
　　谎言越在世间扩散。
　　信徒人数越增加。
　　环与叶音的信徒们就会无限地强大下去。
　　「这是『圣战』！我们大家要一起拿回被夺走的一切！」
　　环大声叫喊。
　　可是从她口中发出的声音，却不是环自己的。
　　「请大家打倒敌人，一起保护我！」
　　是神之子，叶音的声音。
　　叶音的谎言不会止息。
　　今后将会日益膨大。
　　只要扩大开来，应该就能传到如今不知身在何处的正牌叶音耳里。
　　如此一来，他就会现身。
　　届时，叶音的谎言便将圆满达成。
　　「特环和〈虫羽〉是用来让大家得救的祭品！」
　　谎言将取代现实。
　　为此，必须要有比过去更加强烈的刺激才行。于是，环想到了一项再恰当不过的活动。
　　祭品——
　　最适合让叶音的存在成为神之子的仪式。
　　而且，那还不是普通的祭品。
　　环虽然说祭品是特别环境保全事务局和〈虫羽〉，但那也是骗人的。
　　那些拥有强大力量的组织，也不过是幌子罢了。
　　真正要成为祭品的——只要一个人就好。
　　不。
　　应该说非那个人不可。
　　「只要你们相信我，我就拯救大家！」
　　谎言将改变世界——
　　被谎言迷惑的少女，环无论如何都想见到那瞬间的到来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.04　诗歌　Part 2
　　
　　
　　「你说α被抢走了！」
　　〈虫羽〉作为据点的露营地里，响起〈波江〉的怒吼声。
　　一大早，诗歌就被叫到被薄雾笼罩的广场上。她到的时候，大锹、〈波江〉等干部，还有一些主要成员都已经在那里集合了。
　　被成员们团团包围在中央的，是一名戴眼镜的少年。他一副疲惫不堪地双膝跪地。
　　「各位请冷静下来。」
　　诗歌制止一片哗然的成员们，俯视跪地的少年。他是负责看守藏匿α仓库的人。
　　「你还好吗，花偶师？你可以说明发生了什么事吗？」
　　「我不晓得能否说明清楚……我还是第一次见到那种〈虫〉，简直是我难以匹敌的程度……就连我的人偶，也都一个不剩地被那个环状怪物给……」
　　这名说话声音沙哑的少年，是诗歌成为领导者之后才新加入的成员。在认同诗歌想法的附虫者之中，他的能力算是很强的。
　　如果连他也敌不过，那么对方的实力肯定非同小可。了解花偶师实力的成员们又开始议论纷纷。
　　「你的能力那么花钱，这次可真是亏大了。更别提居然连α都被眼睁睁抢走了。」
　　接到通知，赤濑川七那也带着秘书赶来这里。眼见七那责备垂头丧气的花偶师，诗歌朝她微微一瞪。
　　「七那。」
　　「是是，我知道了啦。你不用说明了。秘书，如何？」
　　「总算是从数据库下载完成了，请看。」
　　秘书抱着熊布偶，用单手递出一台小型电脑。
　　「这是港口监视录像机的影片。虽然有点不太清晰，不过应该还是可以大致看出发生了什么事。」
　　诗歌等人凑上脸，窥看七那手中的电脑屏幕。
　　「我要播啰。」
　　最先出现在小小液晶屏幕上的是一片黑暗。
　　不过很快就有一名穿着奇怪服装的少女现身，发现入侵者的花偶师立即迎上前去。
　　两人交谈到最后，就开始打了起来——
　　「这是什么啊……」
　　小蠋，也就是杉都缠一脸害怕地说。
　　画面中，身穿奇异服装——应该说是法衣的人们彼此牵手，围成一圈。
　　然后，环状似的东西从位于中心的少女头上浮了起来。
　　那物体变成发光的环，用各种能力粉碎人偶群。
　　「这……这是〈虫〉吗……？」
　　「宿主是谁？是谁在操纵这玩意儿？」
　　「话说回来，她为什么能够使用好几种能力啊？」
　　「居然连大锹和〈波江〉的力量也……」
　　成员们陷入骚动的同时，影片继续播放。
　　『这是「圣战」！』
　　影片中微弱地传出这样的叫喊声。摄影机的位置很远，听得见的尽是哀号和怒吼，但是诗歌可以确定那个声音是这么说的。
　　「圣战……？」
　　诗歌喃喃复违。
　　只须一眼，即可看出他们并非特环。看起来似乎是附虫者集团，可是她从来没有听过有规模如此之大的附虫者组织。
　　「那个人究竟是谁？」
　　回答大锹的疑问的，是在场的某位成员。
　　「是『叶音大人』……」
　　「嗯，肯定没错……」
　　「什么？」
　　诗歌一回头，交谈声立刻停了下来。取而代之回答的人是小蠋。
　　「你应该还记得吧？就是那个能够消灭〈虫〉的传闻……」
　　「啊，你是说那个『秘密客』？」
　　丁屋贰兵卫恍然想起。
　　经他这么一说，诗歌也想起来了。他们将那名大胆闯入露营地，能够自由变化的谜样附虫者称为「秘密客」。
　　「不祥的预感～我知道有类似的〈虫〉～」
　　一边把玩手机，露西的表情一边沉了下来。
　　「一人能够使用多种能力的〈虫〉……特环的北中央分部所打倒的螳螂，听说就是这个样子喔。那是一只由宿主以外的人进行操控，会吃〈虫〉的〈虫〉。据说它差点就毁了一座城市哩～」
　　「是吗？不过我倒是想起另外一件事来。」
　　赤濑川七那又露出满脸嫌恶的表情。
　　「别说是〈虫〉了，那家伙本身就是一个超恶劣的人，毁掉一座城市根本不成问题……啊～我一点都不想想起流星雨那晚发生的事啦。」
　　「也就是说……这个环状的东西，说不定也跟那时一样危险啰？」
　　诗歌的问题让每个人都陷入沉默。他们的无语说明了事情的严重性。
　　叶音究竟是何方神圣？
　　这种附虫者组织到底是何时组成的？
　　还有——光环的真面目是什么？
　　在被薄雾笼罩的露营地里，没有人能够回答这些疑问。
　　「露西，你知道些什么吗？」
　　诗歌询问不停把玩手机的少女。
　　「就算是问之前的那位协助者也没关系，如果你晓得任何关于叶音这个人和光环的情报——」
　　「你在说什么啊？我听不懂～意味不明～不可思议～」
　　露西似乎打算装傻到底的样子。不仅如此，她最近提供的情报感觉起来也比以前少了。
　　「不过以我个人的意见来看……」
　　露西朝诗歌一瞥。
　　「夺回α是最优先的。为此，我们必须尽量取得线索才行。毕竟对方都说是圣战了，看来作战意图十分浓厚～」
　　「说得……也是。」
　　诗歌咬牙切齿。
　　现在正是〈虫羽〉推行组织改革，辛苦好不容易渐有收获的时期。正当一切就快上轨道的时候——α却被人抢走。
　　而且对方不是特环，居然是新出现的谜样附虫者集团。虽说诗歌等人无意战斗，但要是对方主动挑衅，他们还是不得不动手保护自己。
　　现在明明不是做这种事的时候——
　　懊恼的情绪涌上诗歌心头。
　　在这个接下来正准备采取行动，让附虫者彼此恊力合作的时刻，她无论如何都想避免与新附虫者产生敌对关系。
　　「飞雪！」
　　一名成员跑向沉默的诗歌等人。
　　「有两个不是成员的人正朝这边过来！」
　　「……！」
　　广场上的同伴们顿时紧张起来。
　　「秘书。」
　　「是的。我马上与露营地的监视摄影机同步，播放实时影像。」
　　秘书的手指在七那递出的电脑上飞快地动着。她有如跳舞般地操作完键盘后，便将电脑交还给主人。
　　「什么——」
　　所有人看到液晶屏幕后都不禁愕然失声。
　　徒步走在山间道路上的，是一名少年和一名少女。从他们轻便的服装看来，绝对不是来登山或野餐的。
　　然而更令诗歌等人惊讶的，是少女的长相。
　　诗歌情不自禁地呢喃：
　　「『叶音大人』……？」
　　逐渐朝据点接近的人，正是刚才在影片中见到的少女——叶音。她和头戴发箍的少年同行，两人沿着山路前来。
　　广场上的附虫者们全都变得不安起来。
　　「她都从我们手中抢走α了，现在还来做什么……！」
　　「为什么她会知道这个地方？难道说，她还打算袭击这里……？」
　　〈波江〉斥喝一声：「冷静点！」命令差点失去冷静的同伴们。
　　「把还在睡觉的人都叫起来！只留下可以作战的人，其他成员则统统往后方避难！」
　　「我们打得赢那个怪物吗……！」
　　大锹泰然自若地回答神情不安的小蠋。
　　「不晓得，不过也只能拼了。在非战斗员全部避难之前，我们必须在这里迎击敌人。」
　　「我也要参战……！」
　　「没有人偶，你哪来的战力？你还是去避难吧，花偶师。」
　　七那制止企图站起身的花偶师。
　　「——不。」
　　诗歌开口：
　　「请你们大家全都离开这里。」
　　「别说蠢话了。你一个人——」
　　「我不要紧的。」
　　诗歌用微笑制止话还没说完的大锹。
　　——数十分钟后。
　　诗歌一个人坐在雾气渐散的广场的长椅上。就在她用手指逗弄飞近的蝴蝶时，等候已久的人终于从雾的另一头现身。
　　「……请问……」
　　是叶音和发箍少年。叶音东张西望地环视无人的露营地，一面询问坐在长椅上的诗歌：
　　「这里是〈虫羽〉的家吗……？」
　　「是的，没有错。」
　　诗歌笑盈盈地回答。
　　「我想找一个名叫飞雪的人……」
　　「我就是。」
　　「咦？」
　　叶音一脸吃惊，紧盯着诗歌的脸说：
　　「我还以为，像飞雪这么强的人一定很恐怖……没想到居然长得这么可爱。啊，对不起，我没有别的意思。」
　　「呃，那…那个……你过奖了……谢谢你。」
　　诗歌与叶音。
　　尽管立场不同，立于众多附虫者之上的两人，却面对面地互相低头致意。
　　「别被外表给骗了啦。〈冬萤〉——这家伙其实是超级可怕的附虫者。」
　　「呃，可是……」
　　「没……没错，我也许真的是可怕的附虫者。所以——」
　　诗歌对叶音面露微笑。
　　「所以……假如你要在这里使用那个光环，我一定会挺身作战。」
　　既然对方是可怖的敌人，那就尽可能由自己一个人来应付。
　　希望尽量减少受害者——
　　诗歌是抱着这种想法采取行动的。
　　可是。
　　「不，我们全员要一起作战。」
　　背后传来说话声。
　　「咦？」
　　应该已经躲起来的大锹和〈波江〉——还有其他伙伴们全都从雾的另一头现身。
　　「就算是命令，唯独这一点我们不能听你的。要战斗就大家一起上场。」
　　〈波江〉带头发言。其他成员们也一起点头。
　　诗歌本想斥责他们——最后还是点头同意。
　　「……好。」
　　呐，利菜。如果是你，你一定能够让大家撤退到离这里更远的地方，然后独自迎战吧——
　　在这样的状况下，诗歌突然回想起自己已故的好友。
　　我做不到。因为我好害怕，好希望大家陪在我身边——
　　诗歌很软弱。
　　那一点是好事，还是坏事。
　　答案一定会在未来揭晓。
　　「战……战斗？那可不行！像我这种人，肯定只要一秒就被杀死了！」
　　叶音胆怯地躲到发箍少年背后。
　　诗歌满脸不解。
　　感觉好像不太对劲。
　　「我来是有事想拜托你。」
　　「拜托我？」
　　「是的。我知道这个请求很强人所难，不过……」
　　扭扭捏捏地踌躇了一会，叶音终于下定决心开口：
　　「我希望你能跟我一起阻止『叶音大人』。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.05　环　Part 9
　　
　　
　　光环掀起了一场电击风暴。
　　巨大到连接夜空和地面的闪电，使得郊外的河滩地陷落。河里流动的水一瞬间蒸发，大量的砂土被卷了起来。
　　穿戴绿色长大衣和防风眼镜的附虫者们，在冲击力的推挤下被震了出去。原本企图袭向光环的〈虫〉群躯体碎裂四散。
　　光环单方面的杀戮没有停息。它一边急速旋转，同时用无形的力量举起周围的砂土，然后以惊人的速度抛向四周。被掷出的石砾子弹击中长大衣人们和〈虫〉后，接着又传来阵阵死前的哀号。
　　最终致命的一击是水蒸气的爆炸洪流，以及被白色火焰包围的白粉蝶。狂吹大作的纯白能量追上窜逃的〈虫〉，一转眼就将其燃烧殆尽。
　　光环对上长大衣人们的战斗，不消十分钟便决定胜负。
　　飘浮在距地面数十公分高处的光环。
　　光环四周的长大衣人物全数倒下。
　　「特别环境保全事务局的实力就只有这样吗？」
　　环面露笑容，悠然俯视倒地的局员们。
　　「这么一来，我们就总共打倒三个分部了。」
　　环窃用叶音的脸孔、叶音的声音，与排排站在堤防上的信徒们手牵着手。
　　「各位请看！只要我们同心协力，特环根本不足为惧！」
　　信徒们齐声欢呼：「叶音大人！」「叶音大人！」，称颂叶音的大合唱响彻了河滩地。
　　「好了，特环的各位，你们要不要也来我这里呢？与其待在受人强迫指使的地方，何不跟我们一起互相帮助？只要你们相信我——」
　　咧嘴一笑，环向特环的局员们进献谗言。
　　「有朝一日，我一定会消灭你们的〈虫〉拯救你们。」
　　听到那句话，原本想起身做最后抵抗的局员们明显产生了动摇。他们紧抿嘴唇，一个又一个地脱掉长大衣。
　　「满月又快到了……」
　　环仰望天空。
　　大大的月亮伴着闪烁星辰挂在空中。再过几天，月亮就会化缺为盈。
　　让信徒们见证第四次奇迹的时刻逐渐接近。
　　「下一次满月，我将拯救所有人。」
　　动摇不安在信徒们之间散布开来。
　　环依旧仰望月色，面泛微笑。
　　「没错……拯救所有相信我的人们……」
　　一瞬间的沉默。
　　然后下一秒，如雷的巨大欢呼声沸腾。颂赞叶音到几近狂热的声音满溢，化作天摇地动撼摇了河滩地。
　　叶音与环重逢时，发生了第一次的奇迹。虽然那不过是借着粗糙演技开的小小玩笑，但是却拯救了叶音，并且召来许多同伴。
　　因为第二次的奇迹，叶音与环得到神的称号和城堡。能够消灭〈虫〉的这项奇迹将附虫者们变成信徒，也让叶音成为了神。
　　而第三次奇迹发生后，叶音与环——诀别了。
　　然而一切尚未结束。
　　叶音的谎言今后也将变得越来越庞大。
　　第四次的奇迹，必定会让叶音与环再次相遇。
　　然后届时，经由奉献祭品——
　　谎言即将成真。
　　那个时候，整个世界都会受到叶音的谎言感染，他们两人也将得到一切。
　　「只要你们相信我，下次满月我就连你们也一起拯救。」
　　环朝着倒在光环四周的特环局员们伸出双臂。
　　为了迎接他们。
　　为了包容他们。
　　为了——拯救他们。
　　「你们相信我，对吧？」
　　没有人能抵抗得了那甜美的呢喃。先前还带着怀疑目光的局员们，这下也全都脱掉了长大衣。
　　环露出满意的笑容——用锐利的眼神望向黑暗。
　　「——终于来了。」
　　她在口中低语。
　　环瞇起的锐利双眼，捕捉到在夜色中蠢动的人影。
　　「歼灭班的各位，可以请你们现身听我说吗？」
　　河滩地的特环局员们顿时双肩一颤，不住张望四周。只见从他们的另一头，与夜色融为一体的人影陆续出现。
　　一共约莫二十人。所有人都穿着彷佛吸附在身体上的黑色紧身衣，脸上一样也戴着黑色面具遮住面孔。
　　「这……这些人就是歼灭班……？他们真的存在？」
　　「他们想怎样……？」
　　见到异样人影出现，特环局员和信徒们惶恐万分。
　　现身的不只是穿着黑色紧身衣的人们。一名在脸上重复贴满胶带的人物，从容不迫地从他们的中央走上前来。高挑的身材和一头烈火般的红发，让那人浑身散发出周围的歼灭班员无法比拟的强大存在感。
　　「居然敢向特环挑衅，你胆子挺大的嘛！」
　　低沉的声音几乎令河滩地的空气振动。甚至连周遭的温度也感觉上升，教人不禁怀疑那个人在呼气的同时是否也吐出了火焰。
　　见到那名男子，特环局员们全都忘了自己的伤，连忙后退。
　　「HA——HARUKIYO！」
　　「是HARUKIYO……！」
　　信徒们也一样深感不安。他们有的原本隶属特环，有的则是〈虫羽〉的成员，因此其中某些人或许也曾见过HARUKIYO本人。
　　「呜啊啊！是HARUKIYO！」
　　「快保护叶音大人！」
　　环举手制止慌张失措的信徒们。
　　在每个人都失去冷静到简直没了理性的状况下，唯独一人，只有环还从容沉着地笑着。
　　环以前也跟他们一样慌了手脚。
　　HARUKIYO这名附虫者的力量太过强大。能与他对峙还保持冷静的人，恐怕就只有跟他同为一号指定的附虫者吧。
　　「你终于出现了啊。我都打败三个分部了你才现身，你该不会是在睡懒觉吧？」
　　可是，现在的环跟以前的她不同。
　　现在的环——是叶音。
　　受到众多信徒的信赖与尊敬，并且得到光环这个最强大的守护神。
　　对于成为神之子叶音的环而言，现在眼前的附虫者——不过是一个祭品罢了。她一直期待他的到来。
　　「什么嘛，既然你想招待我，又何必要袭击那些废渣分部的烂招咧！」
　　HARUKIYO双手抱胸，露出魔人般的笑容。灼热迸裂的热气，让周围的歼灭班员也闪得远远的。
　　「要叫废渣出来，用袭击废渣这个方法不是正好？」
　　「什么？」
　　环的挑衅令HARUKIYO的眼神不变。仿佛光用视线就能杀人的炽热双眸，贯穿环及信徒们。
　　「叶……叶音大人……？」
　　「请您别再说了，叶音大人……！」
　　「不要紧，我现在不会跟他作战。」
　　她转头用温柔的笑容，安抚害怕的信徒们。
　　「这样啊。既然你们不动手，那意思是我们可以恣意杀了你们啰？」
　　「不，你只要替我传话就好。」
　　突然间，HARUKIYO动了动被胶带遮住的眼睛。
　　环咧嘴一笑。
　　至今，她使用自己的能力，潜入过各式各样的组织。有些目的是为了在环等人的实力提升之前进行扰乱，有些则是劝诱对方成为信徒，不过过程中也获得了不少情报。
　　「『我知道你的目的。你一定正焦急地等待某人回来吧？不过那个人一旦回来，世界很可能就会崩坏』——」
　　「——」
　　缠绕HARUKIYO全身的热气，瞬间如缕缕蒸腾气体般地晃动。
　　环十分确定。
　　果然如她所料。
　　如果是「正牌货」，他绝对不可能会有产生动摇这种平常人的反应。
　　既然知道了这一点，就更不用害怕眼前的男人了。
　　「『我可以拯救你。』」
　　外表是叶音的环，对像被绑住似动也不动的HARUKIYO笑道：
　　「『我一定会铲除让那个人沉睡的原因』——你就帮我这么转达吧。」
　　河滩地笼罩在寂静之中，一片鸦雀无声。
　　方才还被战斗的余韵，以及因HARUKIYO现身带来的不安所支配的空间，如今却安静到听得见虫鸣。
　　「你应该晓得该传话给谁吧？」
　　叶音面带微笑。
　　HARUKIYO沉默了一会，不久便打定主意似地抬起下巴。他忽然撒布热波，露出充满杀气的笑容。
　　「……你就是当时的家伙吗……！」
　　「咦，你在说什么啊？我跟你是第一次见面喔。」
　　环装作不知情的样子。
　　HARUKIYO释放纯白光芒的光环，以及喷发鲜红热波。
　　拥有超越人类领域之能力的两者之间，飘散着一触即发的紧张气氛。彷佛与之呼应般，歼灭班迅速地左右散开，摆出随时都能展开攻击的架势。
　　所有人都以为双方即将开战，然而数秒后，他们的预料却落空了。
　　「……」
　　只见HARUKIYO留下挑衅的笑意，转身离去。不仅是信徒和特环局员们，就连歼灭班也一脸错愕地转头望着魔人的背影。
　　「要帮我确实传达喔。」
　　环笑着对HARUKIYO——冒牌的魔人叮咛。
　　火焰的余韵消失在漆黑夜色中。
　　HARUKIYO退场后，歼灭班似乎也不打算再继续作战。他们跟出现时一样，无声无息地消失在黑暗里。
　　「得救……了……？」
　　「HARUKIYO撤退了……？怎么会……」
　　信徒们全都放下心来，但同时也对HARUKIYO撤退的原因感到困惑不解。
　　「大家不用害怕。就算真的打起来，我们也一定会赢的。」
　　环对信徒们投以无忧无虑的笑容。
　　杀气腾腾的气氛一消失，大概是心里总算松了口气，信徒们发出胜利的呼喊：
　　「叶音大人！」
　　「叶音大人！」
　　一面听着称颂叶音的欢呼声，环仰望夜空。
　　距离下次满月，还剩下几天。
　　借着夺走α，向〈虫羽〉释出敌意。
　　突袭特环，公布宣战。
　　为了下一个奇迹所做的准备，正确实地进行着——
　　「你会回来吧，叶音？下次满月时……」
　　环用谁也听不见的微小音量细语。
　　「届时，我会让你看见真正的奇迹……和谎言成真的那瞬间。」
　　沐浴在称颂叶音之名的大合唱中，环妖艳地笑着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.06　叶音　Part 8
　　
　　
　　许久不见的「离世之地」，看起来就像是一座要塞。
　　远处可见的尖塔是「Castle」。大概是重新粉刷过了吧，原本黯淡的墙面被染得雪白，感觉变得更像是座真正的城堡。
　　广大腹地里多余的建筑物都被拆除，地面铺上了柏油。剩下来的大楼，以及瓦砾、废料堆积而成的山，好比竹笋般到处从地上冒出来。路边停放的大型重机械和起重机，则有如保卫「离世之地」的战车般。
　　虽然还是一大早，但早已是开始撤除废料的时间。
　　可是，「离世之地」里没有传出一丁点声音。作业用的重机械动也不动，也不见操作它们的人影。
　　简直就像所有人都离开了「离世之地」一样。
　　但是，事情并非如此。
　　住在这片土地上的他们，正在屏息等待那个时刻到来。
　　等待自己得救的那一刻。
　　没错。
　　他们正在等候夜晚降临。
　　「大家……我回来了。」
　　叶音站在于「离世之地」的边界高高堆起的路障上，喃喃低吟。
　　继叶音之后，大批人影也同时站上了路障。
　　叶音的身旁有友人二哥，还有几名跟随叶音而来的同伴。
　　「真的是今晚吗？」
　　飞雪——杏本诗歌询问叶音。可能是战斗用的装备吧，她全身穿着皮制的套装，腰际的枪套上挂着无线电。
　　为了保护诗歌，〈虫羽〉的附虫者们也聚集一堂。大锹、〈波江〉、小蝎、花偶师、露西——再加上其他接受过相当战斗训练的成员们，共有约三十名精兵来到此地。
　　「是的。小环一定打算在今晚有所行动。」
　　一开始，只是叶音编出来的小小谎言。
　　然后环又在谎言之上叠上了谎言。
　　一个。
　　又一个。
　　谎言不断堆叠，变成了城堡。
　　那就是——「Castle」。
　　堆积的谎言消失，环开始在谎言上堆叠起——牺牲者。
　　叶音无法忍受那一点，于是逃离城堡。
　　但是，环至今仍继续在制造牺牲者。
　　她做到这种地步，究竟有什么企图？
　　渴望的城堡明明早就已经到手了——
　　「你真的有办法阻止那个人吗？」
　　诗歌的问题让叶音吞吞吐吐起来。
　　「只要好好跟她谈，我想她应该会理解的。……可是，如果只有我一个人，一定会在跟小环谈之前就被杀掉——」
　　「我知道了。我们只要帮你争取时间就可以了吧？」
　　诗歌笑着说。
　　叶音紧抿双唇。
　　「你为什么肯帮我？你相信我的话吗？」
　　「我这么做当然是为了要带回α。……不过，一部分也是因为叶音跟我们一样的关系。」
　　「一样？」
　　「我们最讨厌作战了。」
　　笑容腼腆的诗歌，感觉的确与战斗二字扯不上关系。这几天相处下来，叶音到现在仍不敢相信她是最强的附虫者之一。
　　「我们一起阻止她吧。」
　　「好的。」
　　叶音点头。
　　他已经向诗歌等人说明现在在「Castle」里的叶音是冒牌货。
　　可是他没有坦承自己并没有消灭〈虫〉的能力。〈虫羽〉的成员们一直都用半信半疑的目光看待叶音。
　　不是为了保身。
　　如今，这个谎言已成了他的绝招。
　　他打算如果无法说服环——就要使出这个最后手段。
　　「你们看那个……！」
　　〈虫羽〉的一名成员指着远方。
　　叶音等人不禁倒吸一口气。
　　在「离世之地」的相反侧，出现了一道窜向天空的火柱。那旋转扭曲、直上天隙的火柱，看起来也像是左右獠牙长度不一的大王虎甲虫。
　　「那家伙也来了吗……」
　　二哥带着憎恨的低吟声微微颤抖。不知那是出自同伴被打倒的愤怒之情，抑或是内心的恐惧。
　　叶音仰望天空。
　　一望无际的蓝天宽广辽阔，朵朵白云流浮其间。
　　数小时后黑夜降临，空中将会浮现唤来第四次奇迹的圆月。
　　「——我们走吧！」
　　在诗歌的号令下，叶音等人迈出步伐。
　　自叶音与环编出第一个谎言至今，已过了三个月。
　　今晚，是第四次的满月之日。
　　