　　
　　
　　2.00　叶音　Part 1
　　
　　
　　南金山叶音从出生的瞬间，就成了一名骗子。
　　原因之一，或许跟出生在有些特殊的环境里有关。所以叶音会是一个骗子，说不定其实并不是她本身的错。
　　叶音很软弱。
　　所以，她必须先说谎保身。
　　然后，她才能够采取让谎言成真的行动。
　　比方说，她弄坏向朋友借来的电动玩具，会先撒了「没有坏掉」的谎之后，才慌慌张张地去找替代品——
　　既没有想得出完美借口的聪明脑袋，也没有坦白道歉的勇气。
　　但又因为过于胆小，而讨厌被人责怪或是挨打。
　　所以，叶音说谎。
　　为了不破坏任何东西。
　　为了将一切当作从一开始就完整无缺。
　　只不过有一个问题。
　　在骗子叶音的数个致命缺陷中，有一个最大的弱点。
　　那就是——
　　叶音编出来的谎言非常拙劣。
　　
　　
　　「喂！听说〈霞王〉在赤牧市跟〈虫羽〉大打了一场耶！」
　　简直就像喷射机似的，叶音和环把饮料互喷在对方的脸上。
　　一如往常的午后，一如往常的家庭餐厅。
　　迎接照例从学校过来、一身制服打扮的环之后，正当叶音喝着今天的第十五杯免费饮料时，那件事情发生了。
　　其他同伴们团团围住突然冲进店里的一名少年：
　　「是真的吗……？」
　　「这是怎么回事？」
　　叶音能够消灭〈虫〉——
　　自从撤了如此疯狂的谎言到现在，已经过了将近一个月的时间。
　　偶然遇到的附虫者不但相信叶音的谎言，根本可以说是深信不已。甚至还一传十、十传百，前来向叶音求助的附虫者人数，如今已达数十人之多。
　　「可是〈霞王〉的〈虫〉已经被消灭了啊……」
　　「到底怎么搞的啊？」
　　已经完全变成叶音及其同伴们逗留之处的店内，顿时一片哗然。
　　时音和环头碰头，小声地耳语：
　　「怎怎怎怎怎怎么办，小环！被被被被被发……发现……！」
　　叶音的服装除了一成不变的连帽外套外，其余都是靠同伴捐钱买的。由于同伴中的女孩子还半开玩笑地帮她化了妆，因此杯子上沾上了粉红色的唇蜜。
　　「冷……冷静点啦，叶音。这种时候更需要处变不惊。」
　　环今天依旧是个美人。一头柔顺的长发，将浏海梳向一旁用发夹固定住。在这种乡下地方，光是如此清新脱俗的气质，便足以吸引众人的目光。
　　「我……我……我怎么可能冷静得下来！要是谎言被拆穿，到时我会怎么样啊？」
　　「这……这个嘛……他们大概会说：『什么嘛，原来是骗人的啊』，然后笑着原谅你吧？」
　　「骗人！你说谎！你刚才移开视线了！」
　　「……那你打算加把劲逃走吗？」
　　「可是，我可以预料到，我一定会被他们包围！请你不要小看我叶音的脚程之慢！小环，你不是说过会帮忙想办法的吗！但是你每天来却都只是在这里睡大头觉！」
　　「哎呀，我没想到这种谎言会撑这么久嘛……」
　　见到环尴尬地用手指搔搔脸颊，脑筋不灵光的叶音总算是明白了。
　　——啊，原来这家伙打算找个适当时机自己逃跑。
　　「你应该不会弃我于不顾吧？对吧？我可是你的儿时玩伴耶！」
　　「喂！不要抓我的衣服啦，你这个色狼！我是突然想到有急事！我爸妈病危，家里又发生火灾，所以非得赶快回去不可——」
　　「不要啊啊啊！不要丢下我！」
　　叶音死命抓着环的腰。因为一个不小心便会送命，所以就连叶音也拼命起来。
　　然而叶音根本不需要阻止环。
　　不知不觉间，大批同伴已包围两人所在的桌子四周。从小学生到二十岁左右，各种年龄层的人们全都注视着叶音。
　　没有人说话。他们没有逼问叶音两人，也没有在生气的样子。
　　只是目不转睛地凝视叶音。
　　「呀啊啊……」
　　叶音想象起自己被他们围殴的画面，喉间发出沙哑的悲鸣。
　　叶音消灭〈虫〉的这件事，不过是环所变身而成的〈霞王〉演出来的。
　　当然，只要知道真正名为〈霞王〉的附虫者还健在，谎言立刻就会被拆穿。谎言一旦败露，他们就没有保护叶音的意义。
　　原本对他们而言是救赎的叶音——将摇身一变成为欺骗他们的诈欺犯。
　　不管怎么想，被骗的人们都不可能会轻易地放过她。
　　「至……至少给我个痛快……」
　　叶音在座位上抱着头，全身缩成一团。
　　但是——
　　等了又等，却没有人动手杀了叶音。
　　既不疼痛，也没有流血，更没有听见「居然敢骗我们！」「我要杀了你！」「你这个诈欺犯！」之类的痛骂声。
　　「……？」
　　她提心吊胆地抬起头。
　　包围叶音的人们满脸困惑。尽管他们一副有话想说地彼此面面相觑，到头来，还是不发一语地蹙眉看着叶音。
　　这是怎么一回事？
　　看到叶音对这诡异的气氛感到不解，环发出一声叹息：
　　「叶音，我问你。你打算怎么做？」
　　怎么做？
　　什么意思？
　　环把脸靠近发愣的叶音，低声耳语：
　　「要继续吗？」
　　继续什么？
　　啊！她终于反应过来。
　　环——是在问她要不要继续骗下去。
　　「要……我要！我要！我要！我要！」
　　叶音用力地点了好几次头。她现在还不想死。叶音一心只想着这件事。
　　「ＯＫ！」
　　环一派轻松地点点头。接着她抬起脸，环视包围四周的人群：
　　「见到〈霞王〉的人是谁？」
　　「……是我。」
　　一个人从在场的人群中走上前来。那是一名留着贝克汉头、长相精悍，年约十多岁后半的少年。环还记得，叶音跟自己介绍过他是第三十二名伙伴。
　　「不过，我并没有直接看到。」
　　「哦，那是谁看到的？」
　　环挺起胸膛，仰望比自己高出一个头的男孩。
　　「是我在〈虫羽〉里的朋友，从同伴那儿听说的……」
　　「你是从朋友的朋友那里听来的？这么说来，实际上见到〈霞王〉或被〈霞王〉打倒的人，是你朋友的朋友的朋友啰？还是说，还有另外一个朋友？」
　　「这……」
　　「简直就跟传话游戏一样呢。」
　　环理直气壮地反驳移开视线的男孩：
　　「这种情报真的值得相信吗？我是觉得不太可靠啦。」
　　先前的气氛也很诡异，但如今情况却变得更加古怪。
　　恐怕真正在说实话的人们个个动摇不安，满心困惑。
　　反之，环则是一派光明磊落，虽然说谎的人是她。
　　谎言——压倒了真相。
　　「你那是什么表情？我是很不愿意这么想……不过，你应该不是在怀疑叶音吧？」
　　环的语气十分强硬。同伴们尽管什么都不说，却也没有解除包围的意思。
　　叶音望着他们双方，心脏怦通怦通地高声跳个不停。
　　打破沉默的，是环冷淡的说话声：
　　「……这样啊，我知道了。叶音，我们走。」
　　「咦？」
　　环抓起叶音的手，拨开同伴们形成的人墙。
　　「这些人已经不相信你了。我们去找别人好了，反正到哪里都有人愿意保护叶音。」
　　「可……可是……」
　　「不要紧。」
　　环把脸贴近，悄悄地说：
　　「——照这个情况看来，我们根本用不着说谎。」
　　「什么？」
　　没必要说谎？
　　这时，一名少年挡在无法理解这句话含意的叶音面前。
　　「……二哥？」
　　叶音吓了一跳，惊讶地看着那个人。自从相遇之后，就一直沉默得像个摆饰的二哥，忽然挡在叶音二人前方。
　　「可以请你让开吗？」
　　环冷笑，毫不客气地撂话。
　　「既然你们不相信叶音……那彼此双方应该就没什么好谈了吧？」
　　那句话成了决定一切的重要关键。
　　「等一下！」
　　一哥冲到叶音跟环面前。接着老三、老四和小五这几名最初遇见的附虫者也张开双臂，不让叶音两人离开。
　　「我们没有怀疑你！这些家伙只是因为没有见识过叶音的力量，才会感到不安的！」
　　「就是啊！我们可是亲眼看见叶音消灭〈霞王〉的〈虫〉耶！」
　　「喂，你们几个！少在那边说莫名其妙的话，惹叶音生气了！」
　　叶音不记得自己有生过气。应该说，一直以来她都只有被人家凶的分……
　　「她的力量是真的！」
　　一哥对身后的同伴们大喊。
　　叶音目瞪口呆。
　　——我们根本用不着说谎。
　　就跟环说的一样。但是，叶音还是完全无法理解发生了什么事。
　　一望向旁边，只见儿时玩伴悄悄地眨了眨眼。
　　「抱……抱歉……」
　　贝克汉头男孩垂下头，其他人也纷纷回到自己的位置上。
　　二哥驼着背，向上翻起眼珠凝视叶音：
　　「——等明天的满月之日一到，一切就会真相大白了。」
　　他转身之际吐出的低喃，令叶音的心猛然一跳。
　　没有错。
　　满月之日就在隔天。
　　明天，叶音必须再次消灭某人的〈虫〉。
　　如果办不到，这次叶音的谎言就真的会被拆穿——
　　「大家都希望你说谎。」
　　环一副若无其事地又趴回桌上，笑着说：
　　「听了〈霞王〉的事情之后，不是谁都没来问你是不是骗人吗？」
　　「是……是啊。」
　　「那是因为他们很害怕，害怕问了以后，你会承认自己确实在说谎。」
　　环放眼环顾店内的同伴们。
　　「假如你承认自己说谎，那他们就等于没救了。他们唯一想要的答案，就是你的力量是真的——除此之外，他们什么答案都不想听。」
　　「……」
　　「尽管内心深处充满了怀疑。」
　　环面不改色地说下去：
　　「人只要不想承认自己受骗……就会开始自己骗自己。再下去，甚至还会代替撒谎的本人编造谎言。」
　　叶音满脸疑惑。这番话太深奥了，她实在听不太懂。
　　「就这样，谎言不断地扩大……不断地膨胀。」
　　环咧嘴一笑：
　　「没事的，因为叶音所撒的谎，已经渐渐变得不再只属于你自己的了。」
　　「可……可是明天就要满月了……那个叫〈霞王〉的人也——」
　　「你不用担心，一切交给我吧。」
　　环将身体移离桌子，「嗯～」一声地伸了个懒腰。
　　「嗯，事情好像变得稍微有趣起来了呢。」
　　叶音的儿时玩伴如此笑道，不知为何她似乎打从心底感到开心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.01　The　others
　　
　　
　　早晨。
　　一名少年穿戴白色长大衣和防风眼镜，伫立在位于赤牧市郊外的废弃工厂里。
　　他站在空无一物的墙壁前，一面提防四周，一面开口：
　　「我是局员编号——。请允许我进入。」
　　少年的说话声在无人的工厂内响起。不一会，原本连缝隙也看不见的墙壁顿时一分为二。出现一台与工厂的外观一点都不搭调的现代化电梯。
　　正当少年准备搭上电梯时——
　　「正好，本大人也要去。」
　　忽然有人从背后抓住他的肩膀，害他吓一大跳。
　　少年一回头，便见到一名金发少女咧嘴笑着。无声无息现身的她，配戴着跟少年一样的白色大衣和防风眼镜。
　　「霞……〈霞王〉？」
　　「喂，也让本大人进去啦。同为中央本部的伙伴，咱们就来场短暂的约会吧。」
　　〈霞王〉是隶属特别环境保全事务局中央本部，火种三号指定的附虫者。
　　本名，御岳安妮莉婕。十七岁。外表看起来虽然是金发碧眼的千金模样，实际上却是个喜好战斗、个性凶暴的战斗员。过去她因为性格残暴又缺乏战略性而被视为问题人物，不过她在被暂时派赴到东中央分部时接受了再教育，如今在特环内已重新获得评价。
　　那样的她，现在可以说名副其实是中央本部的主要战力之一。
　　「这……这可不行。如果不按照规定，一个个分别向情报班提报局员编号的话——」
　　「你说什么？」
　　黑色云雾从〈霞王〉的脚下喷发。
　　她的能力是操控不定形的云雾。固体化的云雾拥有高度的防御力，有时还能当作强大的武器粉碎敌人。
　　「少在那边啰哩叭嗦的了。你就这么讨厌跟本大人共处一室吗？」
　　她一用又高又尖的声音大声嚷嚷，少年立刻「唔……」地退缩。不只是中央本部，全特环的人都知道〈霞王〉的脾气非常急躁。
　　「没……没有……」
　　少年支支吾吾地空出位子给她。
　　〈霞王〉面带微笑地进入电梯，门扉随即关闭。
　　「你不用因为跟美少女独处而感到紧张啦。」
　　少年似乎是编号指定很低阶的基层战斗员。他那副躲在墙边，和至少外表惹人怜爱的她保持最大距离的模样，简直就像一只和猛兽被关进同个笼子里的兔子。
　　「以前好像没见过你耶？你是哪个单位的？叫什么名字？」
　　〈霞王〉像在故意找碴一般，故作熟络地搭着胆怯少年的肩膀。
　　搭载着这两名附虫者的电梯，不断往地底深处下降。
　　特别环境保全事务局，中央本部。
　　通往该据点的入口，分散在赤牧市内好几个地方。每个地点都被伪装成一般设施或是普通人不会进入的地区，以供局员们出入。
　　「哦，是这样啊。对了，我问你。你对本大人了解多少？」
　　「什么？」
　　「就是火种三号局员〈霞王〉这个人啦。你所知道的本大人是什么样子？」
　　身为同事的少年愣住了。他不明白自己怎么会被问到这种问题。
　　〈霞王〉定定地注视少年的眼睛，接着确认自己映在经过镜面处理墙上的模样。
　　金发，个子娇小。自己的模样没有改变。
　　——哼，没办法「覆写」啊。看来是找错人了。
　　〈霞王〉暗自在心中嘀咕的同时，电梯停了下来。
　　「约会到此为止。讨厌，好舍不得喔～」
　　扔下明显松了口气的少年，〈霞王〉来到走道。
　　中央本部作为据点的地下设施面积庞大。路径遍布整座赤牧市，连中心部位位于何方都不得而知。据说，该中心部位还受到最新型防卫系统，以及高阶局员等好几层的安全防护。
　　广大无比，又如字面一般隐藏着深不见底之谜的巨大迷宫。
　　特别环境保全事务局的相关人士，将该处称为「地下要塞」——据说是如此。
　　「……」
　　〈霞王〉与穿着白色大衣的局员们擦身而过，一边沿着走道前进，穿越好几道门。接着她搭上自动前进的走道，拐过转角，最后终于抵达位于要塞「中枢」部位的地点。
　　这片可说是要塞主轴的区域，听说从上层到最底部，一共被分成好几层。现在，她所在的地方是附虫者局员得以通行的最顶层，其他像是实验设备和缺陷者的隔离设施等，则是分布于各个楼层——据说是如此。
　　没错。
　　从头到尾都是传闻。
　　毕竟，这是她第一次踏入这座地下要塞。
　　「呼……」
　　因为这个区域有通往各层的通道，所以往来的局员明显增多。〈霞王〉找到一条没有人的走道，在转角处大大地吐了口气。周围没有监视摄影机的踪影。
　　「接下来要当谁呢？不如就换成〈蛟〉好了……」
　　自言自语的〈霞王〉全身被黑色云雾笼罩。
　　下一个瞬间，云雾变成红黑色的鳞片形状，并且分散开来。那些鳞片发出「啪叽啪叽」的声响密集起来，化作体长约两公尺、宛如细长大蛇般的生物。
　　大蛇扭动长角的头部，浮在空中发出小小的鸣叫声。
　　「这份能力还真方便呢。」
　　〈霞王〉本身也不再是〈霞王〉的样子。白色长大衣和防风眼镜依然不变，但是她却摇身一变成一名高挑的黑发女子。声音也从女高音的音色换成了女低音。
　　「首先来确认四周的状况。」
　　红黑色大蛇张开嘴巴，吐出红色的气体。气体朝周遭飞溅、扩散，然后消失不见。
　　不一会，气体再次密集，浮现出三次元的立体影像。狭长的走道，走道上的局员们，开启的门扉等，影像重现了约莫半径三十公尺内的景象。
　　「嗯，这里好像暂时不会有人来。我就在这里等待看似弱小的局员经过好了。」
　　女子藏身在走道的角落，大口吐气：
　　「唉，今晚就是满月了，我得赶快把事情办完回去才行。」
　　先是〈霞王〉，这次又变成〈蛟〉这名附虫者，入侵特环中央本部的人。
　　当然不是〈霞王〉她们本人——
　　「不晓得叶音有没有乖乖的？」
　　是环。
　　她为了某个目的离开居住地，利用自己本来的能力，潜入这座地下要塞。她之所以知道通往要塞的出入口位置，还有大致的内部构造，都是她在从许久以前，费尽力气从与她起冲突的中央本部局员口中逼问出来的。
　　对于像环这种不属于任何地方的附虫者而言，特环和〈虫羽〉这类组织是不知何时会成为敌人的存在。有一段时间，环只要发现他们的低阶成员，便会严加拷问，收集该组织的情报。虽然是少不更事时的冲动行为，却也帮了她很大的忙。
　　「首先，必须确认〈霞王〉在不在要塞里。」
　　环耸耸肩，看着由气体形成的立体影像。她现在使用的〈蛟〉这名附虫者的能力，能够藉由将微量的气体撒向四方，如同声纳一般探查周遭的情况。
　　「不过要是她本人可以偶然经过，那就再好不过了。」
　　环冒着危险，潜入特环大本营的理由是——
　　暗杀〈霞王〉。
　　在环为图方便而假借〈霞王〉身分的情况下，如果还让她本人在世上乱窜，情况势必会对环非常不利。既然如此，为了得以彻底利用其身分，也只好请她本人从附虫者们面前退场了。
　　为了保护儿时玩伴。
　　为了让谎言成真。
　　必须让正牌的〈霞王〉消失。
　　虽说是暗杀，倒也不是要真的杀了她。环打算杀了她的〈虫〉将她打成缺陷者，或是将她折磨到再也无法康复的程度。对方或许不是普通角色，但是环有信心，自己的能力绝对在〈霞王〉之上。
　　「还真有点期待她本人究竟有多强哩。」
　　环笑着观看眼前的立体影像。就连她也知道自己现在的心情兴奋难耐。
　　环身为附虫者的，原本的能力。
　　总归一句话，就是变身能力。
　　只不过，那不是普通的变身。其中还有好几条规则和限制。
　　其中之一，就是她无法凭借自己的能力变成目标本人。换句话说，就是不完全的变身。
　　不完全这几个字虽然不怎么好听，不过环却反之将其视为优点。
　　「我的〈霞王〉的力量可是经过反复『覆写』而成的，强度搞不好早就超越本人了也说不定。」
　　环变身而成的，是某人脑袋里所描绘的人物形象。
　　她借着一边说出想要变身人物之名一边触碰他人，以读取对方脑中浮现的形象并加以复制。
　　至今所使用的〈霞王〉能力，也不是直接从本人身上复制来的。
　　——你认识〈霞王〉吗？
　　环在询问对方的同时，将对方脑中浮现的〈霞王〉形象加以仿制。外表是拟态，声音是拟声，连能力也是伪造出来的。正确来说，这种行为甚至连复制都不算。因此，倘若对方有唯独本人才知道的能力，环是理所当然不可能模仿的。
　　不仅如此，由于第三者脑海中所浮现的人物形象并不一致，因此环有时必须从好几个人身上取得情报以进行「覆写」。透过这个方式，环可以变得更加贴近变身的对象。
　　虽然是不完全的变身能力，但是也有其优点。
　　环所变成的〈霞王〉，是透过从五名特环局员身上得到的形象建立起来的。假如他们之中，有人因为太害怕〈霞王〉，而在心申描绘出比〈霞王〉本人更强大的怪物形象——
　　「我是不晓得她本人有多强，不过只要来个突袭，肯定就能轻松取胜啦。」
　　实际上，环现在所拥有的〈霞王〉形象非常强大。至今虽然与特环狭路相逢过好几次，却没有人是她的对手。
　　即使身陷危机，只要有与〈霞王〉一模一样的外表，应该也能安然逃脱。
　　环在如此确信下，展开此次的潜入作战。
　　「不过话说回来，事情要是太轻易结束，那也未免太无趣了。」
　　环屏住气息，等待机会到来。
　　为了保护儿时玩伴——
　　她是抱着这个想法而行动的没错。
　　但是，她也无可否认有一种感觉在刺激、驱使着她。不对，说不定催促她这么做的正是那份感觉。
　　不管怎么说，敌人毕竟是代表国家的秘密组织。
　　要是搞砸了，后果不堪设想。
　　可是——不对，也许正因为如此，环才会积极主动地来到这里。过去她每一次试图得到有关特环的情报，或许都是为了寻求对抗谜样组织的刺激感也说不定。
　　「——来了。」
　　环咧嘴一笑。在立体影像中，一名局员出现在附近的走道，而且周围没有其他局员。
　　先抓住那名局员，然后盘问出〈霞王〉的所在之处。
　　就在环准备踏出去时……
　　四周忽然响起尖锐刺耳的警报声，接着广播声从某处传来。
　　『Ｆ—８区域发现入侵者！推测是未经发现的附虫者！能力不明！』
　　「什么……！」
　　环反射性地望向一旁的墙壁。上面大大地写着「Ｆ—８」。
　　「已经被发现了？怎么会，我又什么都还没做！」
　　她环顾四周，可是却没有看到任何类似监视摄影机的东西。
　　『请附近的局员立即前往现场，逮捕目标。』
　　「唔……！」
　　环眼前浮现的立体影像中，映照出朝这边跑来的局员。
　　「既然不是透过摄影机发现的，那难道是附虫者的能力？可……可是就算如此，速度也未免太快……！」
　　现在不是寻找〈霞王〉所在之处的时候。
　　她完全没有想到，自己会这么快就被敌人捉到。环既还没开始捣乱，也没有犯下任何失误。
　　到底是谁——
　　环气得咬牙切齿，再次变身成〈霞王〉的模样。
　　「很好，看我怎么反过来对付你们——」
　　尽管露出无畏的笑容，环的心中仍涌现一股不祥的预感。
　　环抱着轻率心态闯入的这个地方，说不定比她想象的还要危险许多—
　　在警报声中，地下要塞的Ｆ—８区域发出巨响。
　　「呜……！」
　　一名穿戴白色大衣和防风眼镜的少年，被重重地摔在墙壁上。接着他缓缓从墙上滑落，倒在地板上。
　　除了少年，其他赶来这里的局员也全都倒卧在地。他们有的〈虫〉被杀死，有的则是受伤昏厥。
　　又有另一批援军赶到。两名穿着白色大衣的局员，见到凄惨的现场后不禁愕然。
　　墙壁和地板到处都刻上了巨大的爪痕。埋在天花板里的线路遭到切断，照明设备溅出火花。
　　「喂，快说！入侵者在哪里！」
　　赶来的局员拉起倒在地上的少年。他虚弱地指着走道的尽头。
　　「倒……倒在那里的女人——」
　　「知道了。」
　　两名白衣局员互相点头示意后，各自生出自己的〈虫〉。他们一面提高戒备，一面接近倒地的少女。
　　看着他们的背影，少年举起颤抖的双臂。他将中指与拇指并在一起，彼此摩擦。
　　啵——的一声，一个有如打开果汁罐头的声音响起。
　　「——是你们的同伴。」
　　「什么？」
　　两人立刻回头，但是已经太迟了。
　　少年伸长的双手中喷发出水蒸气漩涡，将两只〈虫〉吞没。超高温的水蒸气爆炸，剜挖掉一半巨大的身躯。
　　「呜喔喔……！」
　　〈虫〉所受的伤，反过来对宿主的精神造成伤害。见到两名局员面露痛苦表情、不支倒地，他立刻起身快步走近，一把揪住局员的衣领。
　　「这里明明没有监视摄影机，你们却发现了我。你们究竟是怎么办到的？是不是有附虫者拥有这种能力？」
　　少年——环变身成的男子咄咄逼问。
　　她现在所变身的，是一个名叫大锹的附虫者。是她从过去隶属〈虫羽〉，现在则投靠叶音的同伴们那儿打听来的形象。其实她很想变成据闻力量最为强大的飞雪，但是他们说没有见过那名附虫者的能力。
　　「要是不老实回答，我就杀了你们的〈虫〉。」
　　如果再拖拖拉拉的，下一批援军很快就会抵达。她一往痛苦挣扎的两只〈虫〉伸手，局员马上面露苦色。
　　「呜呜……如果是〈木叶〉的话……」
　　「〈木叶〉？那家伙有什么样的能力？」
　　「……」
　　「就算杀了你的〈虫〉，这里还有另外一只喔！」
　　「唔……听说〈木叶〉可以看见远处的东西……而且还能够隐身……」
　　局员的回答十分模糊。光凭可以看见远处之物的力量就发现环，这一点实在不太可能。对方肯定还有不为人知的能力。
　　不过能够隐身，对现在的环来说的确充满吸引力。可以的话，她很想进行复制。但是——
　　「……」
　　她犹豫了。
　　若要复制〈木叶〉的形象，将会遇上一个问题。
　　环的能力还有第二项规则。
　　那就是，她最多只能复制三个人。假如复制的人数超过限制，就会自动从最先复制的顺序开始消失。
　　最多三人。不过，随时都可以「覆写」复制过的人物。
　　那便是环的能力。
　　如果复制〈木叶〉的能力，届时消失的会是——现在所变身的大锹之能力。
　　大锹的能力很强大。可以的话，她希望尽可能不要放弃。
　　然而，现在已经没有时间犹豫了。
　　「告诉我关于那个叫〈木叶〉附虫者的一切。」
　　环揪住局员的脑袋，瞇起眼睛：
　　「你不必开口，只要在脑海里回想就好——」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.02　叶音　Part 2
　　
　　
　　由于今晚是满月的关系，家庭餐厅里飘散着一股异样的气氛。
　　尽管一如往常地一早就聚满了人，店内却莫名地安静。好不容易午餐时间一到，餐厅里突然喧哗起来，结果却一下子又陷入沉默。
　　「唏哩呼噜……」
　　叶音在嘴里塞满奶油培根意大利面，一边皱着眉头。她一个人坐在四人座的位子上，动作笨拙地用叉子狼吞虎咽。
　　偶尔瞥向别桌，必定会与某人四目相交。平常总是细心照顾叶音的可靠伙伴们，唯独今天看起来像是在监视自己一般。
　　小环，拜托你快点回来……！
　　她慌张地将视线移离同伴们，暗自在心中呐喊。
　　叶音的儿时玩伴环自从昨天说完「交给我吧」之后。就不见踪影。当然，现在还是白天，她很有可能还在学校里。
　　「真……真的没问题吗……」
　　叶音没有环那种编造完美谎言的胆识。
　　环说过，叶音用不着撒谎，但那是真的吗？
　　「……」
　　她又转头一瞥。
　　这一次，轮到同伴们移开视线。大概是不想惹叶音不高兴吧，他们装作一副没在注意这边的样子。
　　见到那种可说是卑躬屈膝的态度，叶音稍微安心下来。
　　原来如此，只要没有出现什么决定性的证据可以证明她说谎，事情或许就不会有问题。倘若能够安然度过今晚的满月，就可以再换得一个月左右的安宁。
　　不，别说是一个月了，从今以后也——
　　「既然大家都想相信谎言，那我应该就不算是在做坏事了吧？思，一定是这样。」
　　叶音在口中嘟哝，还点了好几次头，赞同自己的话。
　　「话说回来，我应该算是幸运的了？毕竟，我根本没考虑到离家出走后要怎么办……」
　　仔细想想，自己岂止是幸运，简直就是抽中大奖的超级幸运儿。
　　匆忙离家后，身无分文的她在挨饿受苦的时候被附虫者缠上。当时她觉得自己真是倒霉，没想到却因此得以与儿时玩伴重逢，又过着如今这般不愁食衣住的生活。
　　为了生存。
　　为了保护自己。
　　不管用什么方法，叶音都必须维持这份幸运。
　　「我是不是应该稍微表现得了不起一点呢？这样搞不好比较不容易被拆穿？」
　　「喂，叶音。」
　　「噫！」
　　对着窗户玻璃，用两手玩弄自己脸颊的叶音吓得从座位上跳起来。
　　「抱……抱歉吓到你。」
　　一回头，只见一哥带着数名附虫者包围住叶音。
　　叶音一面佯装冷静，一面双手抱胸，装作一副老练的样子。尽可能让自己看起来很了不起。
　　「没……没关系……。有事吗？」
　　「……？又有附虫者想来向你求助了。我来向你介绍。」
　　见到叶音拙劣的演技，一哥一脸诧异。但是他早已习惯叶音古怪的举止，所以马上就重新转换心情，把一名少年推到叶音面前。
　　「哦，是这样啊。来，坐下吧。」
　　「呃，是……」
　　少年在椅子上坐下，叶音也在他对面就座。
　　那是一名染发、眼神锐利的少年。全身上下叮叮当当地挂满廉价的戒指和手环。他给人的印象像是喜欢夜游的不良少年，一问之下，原来他还只是个国中生。
　　「你也想消灭〈虫〉，变回普通人是吧？」
　　「……叶音，你现在改走那种路线啊？」
　　「你放心，尽管交给我吧。」
　　演着演着，叶音开始得意忘形起来。她无视一哥的吐槽，自信满满地拍拍胸脯。
　　少年把头转向一旁。
　　「随便啦，反正都没差。」
　　「是吗，你放心了啊……。咦？」
　　「管他是附虫者还是普通人，都无所谓啦。明明以前老是罗里罗嗦地要我早点回家、要我好好念书，可是一知道我是附虫者，就突然吓得半死……老爸和老太婆都一样，打从一开始就只会在意面子这种东西。」
　　不良少年一副像在发泄似的口气。另外一名少年连忙冲到桌子前。
　　「对……对不起！这家伙是我以前的同伴……虽然他嘴巴上这么说，但其实——」
　　「少啰嗦！就算恢复原本的样子，我也受不了待在那种家里！既然无处可去，那还不如当个附虫者！反正这份力量这么方便！喂，你们这些人！你们就这么害怕这种小〈虫〉吗？我们可是好不容易变得比普通人强耶！」
　　受到朋友的制止，恼羞成怒的不良少年站起身，环顾店内后大声嘲笑：
　　「这里难道是窝囊废的聚集地？你们倒是说说看啊？」
　　店内的气氛一触即发。其中也有人受到挑衅，嘴里怒斥：「你说什么！」一边起身逼近不良少年。
　　眼见事情一下子演变成大骚动，叶音当场目瞪口呆。
　　原来如此。她隐约可以猜到不良少年的遭遇。
　　事情的缘由，大概是处于反抗期、一直抗拒父母亲的少年变成了附虫者，见到得知实情后态度转变的双亲，于是变得自暴自弃。
　　叶音思考了一会，这才开口：
　　「……我想，你还是回去比较好。」
　　「什么？」
　　原本跟人扭打成一团的不良少年回头。
　　「既然不管是附虫者还是普通人，情况都不会改变，那你还是回家去比较好。」
　　「像你这种没吃过苦的女人懂什么！」
　　「喂！快住手！」
　　不良少年一把揪住叶音。周围的附虫者连忙制止。
　　「知道你是附虫者之后，他们就不再对你说早点回来了吗？」
　　「有说是有说！不过一看就知道他们怕得要死，说的都是违心之论！」
　　「既然这样，那你最好还是早点回去。」
　　少年揪住叶音的衣领，害得她的喉咙被勒住。她难受地喘着气，一面说：
　　「从来都没有人对我说过『快回家』这句话——」
　　突然间，不良少年停下动作。趁着他放松力道之际，一哥赶紧将不良少年拉离叶音。
　　叶音咳了咳，一边坐回椅子上。接着，她笑着搔搔头：
　　「可能是我爸爸的女性关系太复杂了吧……听说我妈妈也是生下我之后，马上就不晓得跑到哪里去了。从那之后，他每次只要一带各式各样的女人回家，就会对我开『快滚出去』或是『你不用再回来了』这种玩笑……」
　　现在回想起来，那样的父亲真是有够差劲。
　　居然满不在乎地对一个小孩子说那种话。
　　玩笑。
　　谎言。
　　过去，叶音一直如此深信。试着这样相信。
　　没错，就好像——
　　「……」
　　叶音赫然抬头。
　　她看见同伴们不知何时已安静下来，正定定地注视着自己。
　　是这样啊。
　　原来他们——也跟叶音一样。
　　「我问他，你叫我不用再回来是不是骗人的？结果——」
　　他们想要相信谎言。
　　叶音过去也想相信谎言。
　　软弱的人，就算知道那是谎话，就算知道自己被骗——
　　也能靠着相信谎言，紧抓住微小的希望，拼命撑到明天到来。
　　「他很直截了当地说，那不是骗人的……」
　　听到那句话时，叶音的眼前一片漆黑。
　　既然摊在面前的是自己不愿接受的真相——那么她希望永远受骗下去。
　　比起残酷的事实。
　　幸福的谎言要来得让人安心多了。
　　「所以，既然他们愿意叫你回家，那么即便是骗人的——」
　　叶音注视着不良少年，缓缓开口：
　　「也是温柔的谎言。」
　　少年的表情凝结。
　　「有愿意为自己编造温柔谎言的家人……如果你希望相信这一点，那你还是在他们面前装作一副已经受骗的样子比较好。」
　　「我……我……」
　　「这么一来，双方就打平了。只要彼此继续说着温柔的谎言，我想你们一定能成为非常融洽的一家人。」
　　如果无法再相信对方，关系便会结束。
　　就像叶音一样。
　　眼前的少年紧握拳头。他颤抖着肩膀，声音中充满压抑的情感。
　　「可……可是，我……是附虫者……要是回去了，只会给他们带来困扰……」
　　从少年眼中滑落的泪水弄湿了地板。
　　那就是——他的答案。
　　尽管满口抱怨，无法坦白的少年依然出现在叶音面前的理由。
　　叶音对来这里寻求一丝希望的少年说：
　　「——对不起。」
　　店内所有人全都惊讶地转头望着叶音。
　　之前，她满脑子都只想着说谎，还有会不会被拆穿这些愚蠢的事。
　　他们卑躬屈膝？
　　简直就是判断错误，再说就算真是如此，对他们而言也是理所当然的。
　　他们之所以会照顾叶音，根本不是出自善意。只是为了让自己得救，才想要利用叶音而已。
　　既然如此，那不如——
　　「我竟然……摆出自以为了不起的态度……」
　　她嘟着嘴，小声地赔罪。
　　既然彼此之间只有利害关系，那不如干脆——继续骗下去。
　　多一天也好。
　　既然这样对双方都好，叶音就继续撒谎吧。
　　假使哪一天被拆穿了，届时叶音也早已成了一个大骗子、大坏蛋。不管遭受何种态度的对待都能坦然接受，而他们或许也能兴高采烈地折磨叶音。
　　「咦，你有摆出自以为了不起的态度吗？我还以为你在演什么奇怪的戏哩。」
　　一哥笑了。其他人也跟着笑了。
　　「唔……」
　　「叶音的演技好差喔。」
　　叶音完全无法反驳。
　　明明演技差劲，又不擅说谎——却是一名骗子。
　　她打从心底希望自己能变得擅于说谎。
　　希望自己说谎的技巧能够变得天衣无缝，无论什么人都可以欺骗一辈子不被揭穿。
　　这么一来，叶音的谎言就可以替他们掩盖艰苦的现实，不必再去面对——
　　「喂，你的号码是第五十二号，所以从今天起，你就叫五十二。」
　　「嗄……？什么五十二啊？」
　　「因为叶音记不住名字啦。我是一号，所以叫一哥。那家伙排行第二，所以叫二哥。」
　　拭泪的不良少年，以及用拇指比向角落桌子的一哥。
　　被唤作二哥的少年，依旧一副有气无力地望着摆在桌上的杯子。十分宝贝似地抱着的包包，这一个月以来也同样没有任何改变。
　　叶音不由得走向二哥，心里一面想：
　　叶音是为了保护自己而撒谎。
　　那么——环又是如何呢？
　　那名儿时玩伴是个擅长说谎的高手，但她是为了什么——或是为了谁而撒谎呢？
　　她如此思索着。
　　「二哥，你什么都没吃吗？看你瘦了这么多，我很担心你。」
　　「……」
　　就算在他对面的位子坐下，少年也毫无反应。
　　「虽然我已经问过好几次了……不过，那个包包里到底装了什么啊？」
　　明知这么做只是白费唇舌，她还是忍不住问了。被隐瞒了一个月之久，她的好奇心日益浓厚。
　　「——还是回去好了……」
　　二哥嘀咕一声。
　　「啊，你说话了！」
　　「就是啊……即使知道回去了也不会有任何人在——心里还是不禁会有想回去的念头。」
　　甭论打开心防，甚至几乎不曾开口的少年喃喃地说。他像是回想起什么般仰望天花板，瞇起眼睛。
　　「我是幸存者……而这家伙……算是遗物……」
　　那双毫无生气的眼眸注视着叶音。他的眼神比叶音以为的还要温柔许多。
　　「幸……幸存者？你说的遗物是……」
　　「我们几人组了一个团队……一直以为那个团队是无敌的。可是，在一切都被那家伙破坏殆尽后，这才明白那种想法根本是大错特错——亏我们好不容易才决定要参加下一场战役的呀……」
　　「咦？」
　　「不，或许正因为如此……那家伙才会毁了我们。他是来告诉我们，下一场战役不需要你们的……」
　　「那家伙？你说的人是……」
　　二哥对反问的叶音面露微笑。那张初次见到的笑颜——透露出彻底死心到近乎绝望的神情：
　　「HARUKIYO。」
　　突然问……
　　二哥抱着的包包，似乎微微动了一下。
　　
　　[[IMG,d3dd11a039694a0e3fa4f5787684dceb,527,800,172632]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.03　环　Part 5
　　
　　
　　中央本部的地下要塞。
　　一名身旁跟着异样怪物的少女，走在无人的走道上。
　　「……」
　　与穿戴白色长大衣和防风眼镜，有着长长浏海、身材娇小的少女相比，怪物的身躯显得十分庞大。令人毛骨悚然的眼球在彷佛两片叶子互相重叠般的身体缝隙间不住蠢动。
　　是火种四号局员〈木叶〉和她的〈虫〉。
　　她一边提防四周，走着走着，就来到两条走道交会的交叉点。
　　一弯过转角——四名白衣人便迎上前来：
　　「是入侵者！快逮捕她！」
　　放声大喊并朝她袭来的，正是中央本部的局员。
　　「什么——」
　　她瞪大双眼，跳向后方：
　　「你们在说什么啊……！我是火种四号局员〈木叶〉——」
　　「住嘴，我们已经知道你是冒牌货了！」
　　「冒牌货——」
　　〈木叶〉瞪着向自己逼近的局员们的后方：
　　「是躲在那里的女人才对……！」
　　〈木叶〉的〈虫〉从叠合的叶子之间喷出压缩过的空气。她的〈虫〉的气息化作经过压缩的子弹，贯穿空无一物的天花板。
　　「……！」
　　局员们脸色大变，望向身后。原本什么都没有的空间里，竟有如渗出般地出现一名少女和一只〈虫〉。
　　长浏海的少女，和身躯如两片叶子合并的〈虫〉。
　　是另一个〈木叶〉和她的〈虫〉。
　　「——为什么你会知道我在这里？」
　　凭空现身的少女用细小的声音询问。
　　〈木叶〉也用细微不清的语调回答：
　　「虽然你成功变成我的样子，不过似乎无法完全复制我的能力呢。你是打算靠那种半吊子的模仿骗过局员，然后用以寡击众的手段打倒我吗……？」
　　「什么——」
　　四名白衣局员惊讶地看着身后的〈木叶〉。听见带领自己现身的〈木叶〉被叫作冒牌货，他们不禁产生动摇。
　　「你们不要被她骗了。我的命令不变。你们赶快歼灭眼前的目标……」
　　「居然被那种冒牌货欺骗，还浑然不觉地把她带到我这里来……这可是非常重大的过失呢。你们要有接受处分的心理准备啊……」
　　在两个〈木叶〉的斥责下，白衣局员们愣在原地。看样子，他们似乎无法分辨谁才是真的。
　　〈木叶〉咋舌一声，对率领四人的〈木叶〉挑衅：
　　「如果你是真的，那就背出你的局员编号来……」
　　「是——」
　　她放声嘲笑立即回答的少女：
　　「看吧，这号码分明是乱编的……」
　　可是白衣人们只是一脸惊慌失措，没有动作。她的脸垮了下来：
　　「你们几个不晓得我的局员编号吗……！」
　　「除了情报班外，所有人都不知道别人的局员编号……连这一点都不晓得，这就证明了你是冒牌货……」
　　白衣人们还是动弹不得。这次换少女不耐地咋舌：
　　「只要稍作攻击，就会知道真假了……！你们快点动手……！」
　　「别被她骗了！她是打算等你们一转身，就要从背后连我一起攻击！」
　　「不动手是不会知道结果的！」
　　「是啊，看来是这样没错……」
　　两名少女互瞪着对方。走道笼罩在一片沉重的沉默之中。
　　率先开口的，是独自一人现身的〈木叶〉：
　　「——好吧，你们就攻击我们两个吧。」
　　「什么……！」
　　率领四人的少女脸色骤变。她咧嘴一笑：
　　「这样总比全灭好多了……来吧，快点动手！」
　　她的话让另一个〈木叶〉，以及四名白衣人动摇不安。
　　然而，白衣局员们很快就做出决定。他们分成两组，准备分头对付两个〈木叶〉。
　　「唔……」
　　留下呻吟，企图融入空气中消失的——是带着四名同伴来到这里的〈木叶〉。
　　「她逃跑了！快在跟丢之前打倒她！」
　　白衣人们听从剩下的〈木叶〉的命令，同时朝逐渐消失的〈木叶〉摆出备战姿势。
　　但是——
　　「我是说打倒本大人啦。」
　　局员们讶异地回头。
　　这时，她——环已经变身成〈霞王〉的模样。从脚下喷发的黑色云雾凝固，化成尖锐的爪子。
　　「喝啊啊！」
　　宛如大地震般的震动，撼摇了走道。恣意发狂的无数爪子撕裂天花板和地板，将毫无防备的局员们狠狠摔在墙上。
　　局员们滚落地面，然后便一动也不动。虽然不至于死亡，不过应该断了两、三根骨头的他们，大概也暂时无法动弹。
　　「接下来——」
　　跨过倒地的局员和残骸，环往走道的尽头，黑色云雾聚集的地方接近。
　　「这就是我的能力。故弄玄虚的变换身分和互相欺骗是我的拿手好戏。」
　　外表依旧是〈霞王〉的环，用自己的口吻说明。
　　「……」
　　〈木叶〉在云雾聚集的地方现身。大概是知道被云雾压制的自己，就算再继续隐身也没有用吧。
　　顺带一提，环之所以能够发现消失又出现的〈木叶〉，是因为她在那之前就利用〈蛟〉的能力，确认到有五名局员正在接近，而不是四名。只会让〈木叶〉隐身的拟态能力，相对于声纳般的探查能力来说毫无意义。
　　「你的能力相当碍事，我得让你就此退场才行。」
　　由云雾形成的爪子前端，按住〈木叶〉被云雾压制住的喉咙。
　　〈木叶〉紧抿双唇，声音沙哑地问道：
　　「……你不打算跟我来场交易？」
　　「交易？」
　　「你应该是有什么目的，才会来中央本部吧……？如果你肯放我走，我就帮你的忙……」
　　「哦，你乞求饶命的方式还真好懂。你可以回答我几个问题吗？」
　　「这表示交易成立了？」
　　「没有那么简单。我会视你的回答，来决定要不要相信你……事情就是如此。」
　　环故意装出冷淡的口吻，不客气地回答。没有选择余地的〈木叶〉痛苦地呻吟。
　　「第一个问题。为什么我入侵的事情会被发现？而且速度比我预估的还要快上许多。」
　　「……跟你一起进入本部的局员害怕受到处分，于是把〈霞王〉未经认证就进入的事情告诉情报班。可是根据纪录，〈霞王〉人早就已经在内部了。我立刻确认要塞内有两个〈霞王〉——不久后，我就看到有一个人变身成别人……」
　　「你在这么短的时间内，就得知我和正牌〈霞王〉的所在之处？真了不起耶。那是什么样的能力？」
　　「……唯独这一点我不能说。」
　　「就算自己提出的交易作废也一样？」
　　「我不认为说明我的能力，和协助你有任何关系。再说……要我对谁说出这份能力，就等于叫我去死一样。这件事连特环也不晓得。」
　　〈木叶〉的语气突然强硬起来。一瞬间，看起来像在生气的少女背后，彷佛出现一个闪闪发光、有如红色蜜蜂的轮廓。
　　〈木叶〉奋力抵抗压制自己的云雾，一边继续说：
　　「你的目的是什么……？既然会闯入这个中央本部，应该是为了〈睡美人〉或是碎片吧？若是这样，你是白费工夫了。那两者不可能这么轻易就被找到，你是无论如何都不会成功的……」
　　「〈睡美人〉？碎片？」
　　环皱起眉头，完全不懂〈木叶〉说的话是什么意思。她难道是因为惊吓过度，脑袋陷入混乱了吗？看来，还是趁她保有理智的时候要她帮忙比较好。
　　「好，你冷静一点，我答应跟你交易。告诉我〈霞王〉现在在哪里。」
　　「〈霞王〉……？只要这样就好？」
　　「没错。」
　　点点头，环解开〈木叶〉的束缚。从云雾中获得解放，看起来有些扫兴的〈木叶〉降落地面：
　　「……你应该真的会放我走吧？」
　　「你要是觉得不满，我也可以现在就杀了你。唔，这句话还真像Ｂ级电影里的台词哩。」
　　〈木叶〉的〈虫〉缓缓变形。两片叶子左右分开，不住蠢动的眼球向前突出。见到那教人发毛的形状，环不由得「唔恶……」一声。
　　化作异样望远镜的〈虫〉伸出触手，与〈木叶〉的防风眼镜相连。
　　「你的〈虫〉还真惊人。」
　　「……是你的能力太半吊子了。你会特地要我这么做，就表示你没办法完全复制我的能力。」
　　可能是想小小地报复一下吧，〈木叶〉的语气充满挖苦的意味。
　　她说得对。不知为何，环的能力就是无法从本人身上直接复制能力。
　　也许是因为，从本人身上得到的形象是「货真价实」的吧——环自己是这么想的。对总是满口谎话的她而言，真相或正牌之类的东西只能说是天敌。
　　「该说是冒牌中的冒牌吗……？这份能力虽然方便，不过也仅止于此。」
　　「那也没什么不好。」
　　对于少女的调侃，环甚至没有一丝怒意。她瞇起蓝色双眸，面泛微笑：
　　「什么正牌、真实、真相的……反正那些都不是什么好东西。」
　　「……骗子最讨人厌了。世上甚至还有人为了揭发谎言，宁愿牺牲奋战哩。」
　　「这样啊。所以呢？你找到〈霞王〉了吗？」
　　在一派无所谓地耸肩的环面前，〈木叶〉的〈虫〉逐渐恢复原形。
　　「找到了。」
　　「动作还真快。」
　　环咧嘴一笑，接着〈木叶〉便将〈霞王〉的所在之处和前往的路径告诉她。
　　可是交易结束后，环依然注视着〈木叶〉没有离开。
　　两人之间陷入沉默。
　　看到环笑嘻嘻的样子，〈木叶〉大概是有不祥的预感吧，她赶紧后退：
　　「……等你事情办完了就跟我联络。我会告诉你如何安全地离开。」
　　「哦，谢谢你对我这么好。你为什么要为我做这么多呢？」
　　「你现在心里一定打算杀了我吧……！」
　　她又说对了。
　　既然已经知道〈霞王〉在哪里，〈木叶〉的能力对她来说只会构成威胁。
　　「你这个大骗子……！」
　　「多谢你的称赞。」
　　云雾在环的四周狂吹大作，接着变成无数爪子，撕裂企图转身逃跑的少女的〈虫〉。
　　「！」
　　〈木叶〉发出不成声的哀鸣倒在地上。受伤的〈虫〉滚落在她身旁，体液四溅，并且不停痛苦挣扎着。
　　「这样应该还不至于成为缺陷者。你就早点请有治愈能力的人救你吧。」
　　环笑着转身，外表从〈霞王〉骤变成〈蛟〉。她生出红黑色蛇形的〈虫〉，一边窥视周遭局员们的动向，一边前进。
　　正牌〈霞王〉的所在之处并不远。只要快点打倒她，应该就可以赶在傍晚之前回到居住的地方。
　　使用〈蛟〉和〈霞王〉的能力，谨慎地在地下要塞内通行数十分钟后。
　　环终于发现目标人物。
　　「找到了……！」
　　一头鲜艳的金发，在长长的走道前方摇曳着。环已经模仿过那个身形好几次，因此光看背影就能确认。
　　是〈霞王〉。
　　只要继续以〈蛟〉的模样从背后接近，然后在前一刻变身成〈霞王〉来个突袭，事情便可大功告成。环并不打算取她性命，不过也得让她重伤到再也无法康复的程度才行。
　　「要是不赶快把事情结束回家去……我担心叶音会害怕得哭起来。」
　　她指的是个性软弱的儿时玩伴。环担心她会不会以为自己被环抛弃，而一时紧张说了不该说的话。
　　她明明也是个骗子，却出奇地不会说谎——
　　环一边这么想着，同时快步接近〈霞王〉。
　　完全不晓得刺客正逐渐从身后接近，〈霞王〉在走道尽头的门前停下脚步。门开启，〈霞王〉消失在门的另一端。
　　正当环跟在后面、准备穿过去时，门关上了。
　　「讨厌，麻烦死了。」
　　她停下来，咋舌一声。
　　可是不管她怎么等，门却迟迟不打开。
　　她讶异地往旁边一看，这才发现门旁有排列着数字和罗马字母的面板。原以为这是一道自动门，但看来似乎必须输入密码才行。这里恐怕是特殊局员才能进入的区域。
　　「不会吧……！有这种东西怎么不早说啊，〈木叶〉那家伙！」
　　理所当然的，环不知道密码是什么。她心烦气躁地用力槌门。
　　「亏我好不容易才找到人！再这样下去，又会不晓得〈霞王〉人在哪里了！」
　　没办法，只好等其他局员经过这里时，硬是跟着一起通过了。
　　「快点来人啊……！」
　　环再次变身成〈霞王〉。跟潜入要塞时一样，大部分的局员应该都会慑于〈霞王〉的压迫而让她通过。
　　就在这时，门在拼命按捺内心焦躁的环眼前打开了。
　　「闪开！」
　　外表是〈霞王〉的环推开从门后现身的人，企图穿过去。只要现在起加紧脚步追上去，或许还能跟上正牌的〈霞王〉。
　　然而忽然间，环停下脚步。
　　从门后现身的人物，一把抓住了擦肩而过的环的大衣。
　　「你是怎样！该不会连输入密码都嫌麻烦吧！」
　　环回过头，出言恐吓。尽管蛮横了些，但现在可没有时间想那么多。
　　「本大人可是火种三号局员——」
　　「〈霞王〉是吧？我知道。」
　　看着那个语气泰然自若的人，环不禁蹙眉。在来这里的路上，她一直都只遇到穿着白色大衣的局员，可是揪住她大衣的人却不一样。
　　比起这种地方，那名身穿旧衣、身材高挑的男子，更像是会在街上擦身而过的人。
　　「因为前不久，我才刚看到你经过走道的尽头。还有——」
　　男子笑了。
　　那个笑容，比环至今看过的笑容都更有压迫感。光是被男子闪闪发光的双眸盯着，就有一种快被彷佛遭人从头用力按压似的压力给击溃的错觉。
　　「〈霞王〉这家伙，是什么时候开始敢对我用那种口气说话了？」
　　让环有生以来第一次，害怕到背脊发凉的少年。
　　那名少年满头红发，脸颊上有着火焰图案的刺青。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.04　叶音　Part 3
　　
　　
　　叶音身在离车站有段距离，如今已停止营运的私铁检验所旧址。
　　在排满生锈货柜箱的空地里，除了叶音外，还有多达数十人的少年少女们聚集于此。逐渐西沉的太阳慢慢混入了橙色。
　　「……」
　　叶音抱膝坐在货柜箱上，眺望远方的建筑物。
　　从这里，可以看见高大的建筑物林立于市郊。与市区相比，那一带似乎显得发黑。既没有任何一盏灯光，更莫名给人一种脏脏的——彷佛四周空气凝滞，已经死去了的奇妙感觉。
　　「那一带是『离世之地』。」
　　一哥等人从叶音走近。叶音不解地反问：
　　「离世之地？」
　　「那里以前是有很多宾馆和风化场所的地方。听说因为治安不好，被国家买下来说是要再开发。不过没多久景气变差，就被卖给当地的不动产商了。」
　　「噢，是这样啊……」
　　虽然不是很明白，不过其中的情况似乎相当错综复杂。叶音突然感到一阵落寞，目不转睛地望着「离世之地」好一会儿。
　　「满月就快出来了。」
　　顿时间，一哥的话一把揪住叶音的心脏。
　　「就……就……就是说啊。」
　　「你的儿时玩伴今天不来吗？」
　　「不……不晓得耶……」
　　她动作迟缓地歪头回答。
　　环一直迟迟没有出现。或许，自己真的被抛弃了。
　　「这样啊。算了，那不重要。我已经等不及夜晚来临了。」
　　语毕，一哥等人便准备离开。叶音连忙叫住他们：
　　「那……那个……！」
　　一哥等人回头。
　　他们纯粹是为了求助，才保护叶音的。不但照顾叶音的食衣住，更重要的是，多亏有他们无时无刻的陪伴，这一个月来叶音一点都不觉得寂寞。
　　如果可以，叶音也想回报他们什么。
　　但是，叶音当然不可能消灭他们的〈虫〉。
　　就连撒谎到底这件事——只要环就此不回来，也一样不可能办到。
　　除了做好觉悟，她什么也没办法做。叶音为自己的无能为力泛起泪光。
　　「呃，我……」
　　不，她会泛泪的原因，一部分也是因为恐惧。
　　我搞不好真的会被杀掉……
　　当那个时刻再次接近，她突然好想为自己的行为忏悔。那份心情，简直就跟即将迎接审判时刻的死刑犯一样。
　　至少在这最后一刻，让我坦然地好好道谢完再死吧。
　　「谢……谢你们为我做了这么多……」
　　内心交杂着恐惧与死心，她带着又哭又笑的表情低头致谢：
　　「托各位的福，什么都不会的我才能活过这一个月……请……请你们以后也要保重身体，好好地活下去……」
　　少年们愣住了。
　　但是一哥随即一脸害臊地把脸别开：
　　「你这个傻瓜……！我们会那么做，单纯只是因为顺便而已，你大可不用放在心上啦。你该不会以为我不是附虫者之后，就会离开这里去别的地方吧？」
　　叶音的话好像让一哥误会了。他似乎以为叶音是舍不得跟自己道别。
　　「啊，我……我不是那个意思……」
　　「就算不是附虫者了，我还是打算继续留在这里。」
　　「咦？」
　　「等到不再是附虫者，就马上挥手说再见……这样感觉不是很奇怪吗？再说，放什么都不会的你不管也太危险了。」
　　其他同伴纷纷揶揄起满脸难为情的一哥。叶音完全无法理解发生了什么事。
　　「不过，我总觉得……怪怪的。」
　　一哥缓缓地说。
　　「我们明明是在瓢虫不在了之后，因为受不了变弱的〈虫羽〉才脱离那里的……没想到，现在却聚集在更弱的人身旁。」
　　「瓢……虫？」
　　「她是〈虫羽〉之前的领导者，是个力量超强，而且非常值得信赖的人。可是很不幸的，她被特环打败了。新的领导者虽然听说也很强，但看起来不像有那么回事……我们因为感到不安，于是脱离了组织。不过，我们错了。说不定，一切只是因为我们一直太依赖别人而已。」
　　一哥露出莫名喜悦的表情笑了。
　　「自己的生命，得由自己来保护。还有，自己想保护的东西也是一样。我想，我们一直都忘了这么理所当然的事。」
　　刚与一哥相遇时，他脸上严峻的表情尖锐带刺又恐怖。可是一个月后的今天，温柔微笑的他身上已不见那副面貌。
　　非但不可怕——感觉更比刚相遇时可靠许多。
　　「所以，就算没有了附虫者的力量……我还是会保护朋友的啦。」
　　不只是一哥。
　　当她注意到时，他身旁的附虫者们，还有身后的其他人，所有人都望着叶音，彼此揶揄一般相视而笑。
　　突然间——
　　某样东西在叶音的胸口深处大大地晃动，她垂下头：
　　「谢……谢谢你……」
　　「哈哈，不是叫你别说了吗？笨蛋。」
　　大概是真的很难为情吧，一哥和同伴们离开货柜箱。
　　被独自留下的叶音低着头，不让任何人看见。她再次抱膝而坐，把脸埋进膝盖问。
　　「小……小环……」
　　叶音的胸中，传来有生以来第一次感受到的剧痛。
　　她瞪大双眼，眼前狭小的视野不停晃动。
　　一哥说，叶音是他的朋友。
　　怎么办——
　　她交到朋友了。
　　叶音骗了把自己当成朋友的他们。
　　骗了自己生平第一次交到的朋友。
　　「对……对不起……」
　　她怀着动荡不安的心，对儿时玩伴道歉。
　　当一哥说她是朋友时，叶音的脑海中浮现一个她不该有的想法。
　　一瞬间，她想到一件会将自己逼入毁灭境地，而且还会让帮助自己的儿时玩伴苦心白费的残酷之事。
　　那就是——
　　「我不想再说谎了……」
　　说出真相。
　　是骗子叶音绝对不能有的念头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.05　环　Part 6
　　
　　
　　这究竟是——
　　发生了什么事情？
　　为什么会变成这种情况，实在让人莫名其妙。
　　变身成〈木叶〉的环抓住叶形的〈虫〉，在地下要塞的墙壁上疾驰。
　　她使用拟态能力，让自己隐形。走道前方穿着白色大衣的局员们没有发现在墙上奔跑的她，毫不知情地经过。
　　「唔……！」
　　环咬紧牙关，进一步加快速度。〈木叶〉的〈虫〉其隐身能力非常优秀，即使吸附在墙壁上奔跑，也几乎没有声音。再加上光学上的伪装能力，就算不使用特殊能力或装置，也不会被周遭发现。
　　「哈！」
　　在走道的尽头处，环从〈虫〉的身上跳下来。落地的同时，她改为变成〈蛟〉，让蛇形的〈虫〉吐出气体。
　　气体生出的立体影像中，没有映照出环以外的人。
　　「甩……甩掉了……？」
　　一瞬间，环露出安心的神色。然而，她随即便在影像中，看到后方的走道被某种东西以惊人之势淹没，不由得倒吸一口气。
　　「这……这是什么？走道不见了——」
　　环回过头，看兄那幅异象的真面目后愕然失语，生存本能擅自让身体动了起来。
　　「！」
　　在她翻滚般往旁边跳向弯成直角的走道后不久，背后就被染成一片鲜红。
　　巨响，以及震动。烈火充斥走道的爆炸声，还有墙壁、地板、天花板因热膨胀、变形、熔化的声音，简直就像从地狱传来的悲鸣。
　　假如被这种东西吞噬，血肉之躯的人类肯定会在瞬间化为灰烬。
　　「啊……啊……」
　　环累瘫在地。
　　鲜红的火球闯进刚才环所站立的地方。一名男子从喷溅大量火星和热气的火球中现身。
　　尽管被火焰包围，男子依然若无其事地嗤笑。他那头红发和强烈闪耀的目光，反倒更像是熊熊燃烧的火焰。男子伫立在猛烈热流中的身影，实在太超脱现实，而且鲜明美丽到让人不禁不合时宜地看得入迷——同时也唤起内心深处的恐惧。
　　他不是人——
　　因为太过害怕，环像被捆绑住似地动弹不得。
　　魔神——不，是魔人。
　　「我才正想说好久没到外头溜达了，居然就让我找到更好玩的事情来消磨时间。」
　　男子笑了。光是双手抱胸站在那里，小火球就在他的四周产生又迸裂，像个小炸弹一样散布热气。
　　「你就是那个入侵者？外表可以变来变去这一点还真有趣——」
　　火焰魔人，HARUKIYO——
　　至今只有五人接受指定，意味着是最强附虫者的一号指定。传说中他是比其他幸存者——漆黑的恶魔〈郭公〉，还有过去让特环陷入毁灭危机的〈冬萤〉更为凶恶的附虫者。
　　听说这名男子以前率领少数精锐，形成与特别环境保全事务局和〈虫羽〉相对的第三势力，不过现在则是动向成谜。
　　尽管握有这些情报，环至今却始终没能复制其能力。那是因为，她没有遇过知道他正确外观和能力的人。
　　「我很欣赏你闯入中央本部的胆识，不过照你一开头就陷入苦战的样子来看，我好像不该对你抱持期待喔？」
　　「呜……啊……」
　　在炽烈双眸的注视下，环吓得完全缩成一团，双腿还不住发抖。
　　事到如今，她不得不承认自己的想法确实大错特错。
　　中央本部——以至特别环境保全事务局这个敌人，并不如她所以为的好应付。只是模仿〈霞王〉的能力、击败偶然遇到的战斗员，就开始得意忘形的自己是敌不过他们的。
　　但是，不管怎样——她想都没想到竟会碰上这种怪物。
　　恶名昭彰的HARUKIYO为何会在中央本部里？
　　话说回来，环所听说的HARUKIYO，应该有用胶带遮住脸孔才对。可是眼前的魔人，却大方露出精悍的真面目。一切都跟听说的不一样——
　　「已经结束了吗？喂，你快点逃啊。」
　　HARUKIYO一副无趣地挥挥右手。虽然只是赶苍蝇般不经意的动作，却已足以令视野扭曲。庞大的热量朝环逼近。
　　「……！」
　　尽管迅速变成〈霞王〉，用云雾覆盖全身作为掩护，然而——
　　「……！嘎！呜！啊啊！」
　　HARUKIYO的身影瞬间消失在远方。好比被战车追撞的巨大冲击力，连同云雾将环震到走道的远处。每次在地上反弹，都能清楚听见全身的骨头发出哀鸣。假如背后有墙壁，猛烈的撞击可能早就让全身破裂了吧。
　　「呜呜……！」
　　环嘴角流下鲜血，坐起上半身。
　　看到蒸腾热气从走道的另一头逐渐接近，她不禁哆嗦。
　　「喂喂喂，正牌的〈霞王〉应该抵挡得了刚才的攻击吧？」
　　「唔……！」
　　彷佛只要一个不小心，意识就会消失似的。但是在现在的状况下，昏倒就意味着死亡。环立刻变身成〈木叶〉，跳上〈虫〉，背对逼近的HARUKIYO拼命奔跑。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　火焰散弹散落。烈火掠过急于逃命的环，有如燃烧弹般包围地板和天花板。
　　环已经无暇去思考自己身在要塞的何处。就连自己是正往下钻，还是朝地面接近都不晓得。
　　「……对…对不起……叶音……！」
　　环牙齿颤抖得喀喀作响，向不在这里的儿时玩伴道歉。
　　非打倒〈霞王〉不可，以及必须早点回去居住地的使命感，早已从脑袋里消失。
　　不管是谎言还是真实，都无所谓。
　　现在的她，一心只为逃离那个怪物而拼命。
　　「我……我……」
　　一边逃，她一边死命地环顾四周。
　　来人啊，有没有局员在？
　　如果不找到晓得哪位附虫者赢得了那个魔人的人，环就没有未来可言。
　　「搞……搞不好回不去了……」
　　环拼命地四处逃窜，为躲避好比在玩游戏的HARUKIYO的攻击，在走道上来回穿梭。
　　可是，不管她怎么跑，不知为何——
　　都没有人在。
　　「——」
　　虽然感觉已经过了数小时，但实际上可能只过了几分钟而已。环逃了又逃，最后呆站在她来到的地方。
　　是死路。
　　「为什么都没有人……」
　　环茫然低喃，脑后的头发应声烧焦。
　　就算不回头，她也知道。
　　一切就要结束了。
　　「为了不让这场猫捉老鼠的游戏受到干扰，我筑了『墙壁』不让任何人进来……不过，这样好像反而很无趣耶。」
　　环缓缓转身。
　　火焰魔人踏着宛如散步般的步伐向环接近。
　　「你的能力只要没有别人在，就起不了作用。真是太令我失望了。」
　　「……」
　　「玩过猫捉老鼠的游戏，接下来是不是该换盘问了哩？」
　　魔人一步又一步地靠近，最后两人的身体终于贴近。HARUKIYO的右手掠过环的脸颊，槌在她身后的墙壁上。
　　此时的环已经超越恐惧，变得什么也感觉不到。
　　彼此的身体仅仅相距数十公分。不仅如此，火焰魔人更在短短数公分的距离下逼近环的脸。
　　视野所及全是火焰、火焰、火焰——
　　完完全全无路可逃。
　　啊啊，这下真的死定了——
　　超越恐惧的她，顿时有种事不关己的感觉。也许，是庞大的紧张感导致精神出了问题吧。
　　「喂，你的目的是什么？」
　　在数公分的距离下，火焰魔人嗤笑问道。
　　或许不是普通的火焰，也可能是有办法分开使用。环尽管被火焰包围，却没有受到任何灼烧。
　　可是，好热。
　　如果很烫却不会灼人的火焰真的存在——这世上还有比这更残酷的拷问吗？
　　「不说话是吗？那就扣一分。」
　　环早就知道自己逃不掉了。
　　即便她找到哪个局员——又是什么样的附虫者才能够打赢HARUKIYO呢？
　　不管环再怎么擅长说谎。
　　她也不可能模仿不存在的东西。
　　「啊呜！」
　　原本在死心和热气下逐渐远去的意识，顿时被剧痛唤醒。她看着自己的手指。
　　食指的指甲整个粉碎。肉被烧焦，以及鲜血蒸发的恶心臭味扑鼻而来。
　　「如果你不回答问题，我就一片片地烧。撒谎也是一样。就算你说的是真话，答案不合我意也照烧不误。等指甲不够烧了就换耳朵，再来是鼻子。」
　　「呜……呜呜……！」
　　「你就尽量说些让我高兴的实话吧——或者，撒些高明的谎也好。」
　　火焰魔人用熊熊燃烧的双眸瞪着环，脸上浮现残虐的笑意。
　　无论如何，他大概都没打算放环一条生路吧。他准备将她折磨至死。
　　「你的目的是什么？」
　　再次复苏的恐惧感和痛楚，令环的额头喷出汗水。可是就连汗水也立刻蒸发，消失不见。
　　传闻是真的。
　　火焰魔人太强了。
　　非但如此，他还是个反复无常、毫不留情、残忍狠毒，会将遇到的人一个不留地打入灼热地狱的怪物——
　　「啊啊！」
　　中指的指甲被小型爆炸震飞。
　　「你的目的是什么？」
　　「呜呜呜……！」
　　「什么都不回答最无聊了啦。」
　　「呜啊啊！」
　　环的眼前一白，剧痛和热气让她的意识渐渐远去。
　　「喂，你说话呀。」
　　爆炸再次发生。然而，环已经感觉不到痛楚。她的视野模糊，魔人映照在朦胧视线中的残酷脸孔无力地扭曲——
　　——你说话呀！
　　幻化成对环怒吼的女国中生的脸。而且不止一个人，总共有五人之多。
　　她还记得，在夏日阳光的照射下，公立国中的屋顶热得像着火了一般。特别是水泥地跟热过的铁板似的，烫到让人以为会灼伤环被用力按压在地上的额头。
　　——居然对别人的男朋友出手，你以为我们会放过你吗？
　　就读国二的环，遭受同一所学校的五名女孩动用私刑。
　　之所以会这样，都是环撒的谎所害。
　　当时的环已经是一名骗子，而且特别热衷于编造恋爱相关的谎言。姿色不错的她，经常对搭讪自己的男学生表现出充满暗示的态度，然后逐一从他们身上夺取财物。
　　谎言的内容大多是「我父母有金钱上的困难」「只要你买那件衣服给我，我就考虑跟你交往」等，这种现在想起来会羞愧到想死的低水平玩意儿。
　　——我才没有对他们出手，是他们自己把钱交出来的。
　　环按着被踢的肚子一边说，结果又被赏了一巴掌。尽管觉得疼痛，环心里想的却是「啊，糟糕，我好像不该说实话，应该继续说谎才对」这种程度的事情。
　　其实，她并不是真的想要钱。她只是对自己能欺骗他人到何种程度感到兴趣，于是便随口撒了谎。
　　或许是内心累积太多压力了吧。长久以来，环的双亲一直互相隐瞒彼此的不忠——持续着这种假面夫妻的关系。他们在环这个小孩面前假扮感情融洽的夫妇，不断累积小小的谎言，但事实上直觉敏锐的环早就看穿了一切。
　　环虽然对这种家庭环境感到厌烦，但另一方面，却偶尔也会深感佩服。父母亲编造的谎话丰富多样，有时可以轻易骗过对方，有时若觉得自己被怀疑了，就会用可说有起死回生之力的谎言加以摆脱。环尽管对这样的父母很傻眼，然而受到自己也想试试看的好奇心驱使，于是自己也成了一名骗子——
　　——我要杀了你！
　　看到围殴自己的其中一名女学生拿出剪刀，她不禁感到后悔。
　　要是我能编出更完美的谎言就好了——
　　就在她脑中浮现自己刊登在明天早报上的照片，以及「女国中生遭刺杀」的标题时——
　　——对对对……对不起！
　　一个人滚也似的，不对，实际上是真的被绊倒后滚着闯进来。
　　一开始，环没能立刻忆起那个人是谁。那是由于，两人虽然因为是邻居的关系，小学时曾经讲过话，不过升上国中后就变得疏远了。
　　总之，两人应该可以算是儿时玩伴。
　　但绝对不是朋友。
　　跟自己交情泛泛的南金山叶音，为了袒护环而拼命澄清。
　　——小环她没有恶意！
　　环的确是恶意的。欺骗男孩子不但好玩，还能获取金钱，简直是一石二鸟。
　　比起那一点，被叫做小环这件事更让她油然生起怀念之情。
　　——呃，那个……小环不是坏人……没……没错！她是为了我才这么做的！
　　在场每个人都大吃一惊。就连环也是。
　　——因为我家很穷，所以小环想帮我的忙！没……没错，就是这样！肯定是这样没错！
　　什么肯定没错，根本就错得离谱。那个谎言拙劣到任谁听了都会知道是假的。
　　可是，那样的谎言——女学生们竟然相信了。
　　或许是叶音家真的很穷的关系。也可能是因为乐于见到除了环之外，又多一个发泄怒气的对象。
　　结果，叶音也理所当然似地成了她们动用私刑的目标。
　　不过也因为攻击对象增加为两人，女学生们的暴力行为被分散，环和叶音最后才没有被杀死。
　　——你是白痴吗？干嘛要帮我啊。
　　环按着肿胀的脸颊没好气地问道，却见到被泪水濡湿脸庞的叶音笑了。
　　——我偶然撞见你们，觉得好恐怖……不知道该怎么办才好……结果不知不觉就……
　　——所以你就撒了那种谎？真是多管闲事……
　　——对对对……对不起……
　　——比方说去找老师之类的，明明就还有其他比编造拙劣谎话更好的方法。
　　——对喔！我怎么没想到！
　　这个儿时玩伴是白痴吗？她打从心底这么想。
　　如果是我，一定可以编出更好的谎，而且绝对不会害到自己。
　　然而，那样的想法过没几天就被推翻了。
　　叶音的谎言，让环的校园生活大为改变。
　　首先，是环和叶音不知为何成了好朋友。然后，环见义勇为地想要帮助好友的事迹，传遍了整个校园。
　　人们开始用充满同情和感叹的目光，看待平常总是扮演好学生角色的环。
　　另一方面，一向总是被人群疏远的叶音——则成了害好朋友遭遇惨事的坏人，被众人以冷淡的目光看待，继续遭到孤立。
　　当然，环到处向周遭的人修正错误的传闻。
　　可是，没有用。
　　比起环所说的真话，同学们更想相信廉价的感动情节。
　　环无法理解发生了什么事，不明白大家怎么会去相信那么拙劣的谎言。如果是自己，一定能编造出更完美的谎话——
　　正当环这么想时，她赫然一惊。
　　我比较会撒谎？事情真的是这样吗？
　　环所撒的谎，伤害了她欺骗的对象，激怒了相关的人，最后甚至让自己陷入危险之中。
　　相反地，叶音则是救了环。
　　受到伤害的只有一人——那就是叶音自己。
　　察觉到这个事实后，环顿时被一种模糊不清的挫败感击垮。大概是因为心有不甘，她连一句谢谢都没对叶音说。至于叶音这个滥好人，说不定真的就跟环所说的一样，认为是自己太多事了。她每次看到环，都会尴尬地避开她。
　　结果，环再也没跟叶音说过话，就这样在快乐的校园生活中忘了这件事；而家庭情况比他人稍微艰难的叶音，则说不定把这件事看作是鸡毛蒜皮的小事情。
　　但是，两人重逢了。
　　环心想，既然遇到了，那就回报一下当时的恩情好了。
　　然而——
　　「喂，给我睁开眼睛！」
　　环的意识在低沉的说话声，和指尖传来的剧痛中苏醒。她回想起，自己正陷入与国中当时的私刑无法相较的危机中。
　　火焰魔人就在眼前。这世上有比这更窘迫的困境吗？
　　尽管疼痛令她表情僵硬，她仍浮现笑容。
　　「我当时……没能好好帮助你……」
　　又一片指甲从像在交代遗言的环的指尖脱落。
　　「不行，你得说我听得懂的话。」
　　可能是对一直不好好回答的环感到不耐烦吧，HARUKIYO出言恐吓：
　　「不然我杀了你。」
　　顿时……
　　环的身体像是电流通过般震了一下。
　　——不然我杀了你。
　　好奇怪。
　　肯定不对劲。
　　因为，环所听说的HARUKIYO——
　　「……你要……杀我……？」
　　「没错，我要杀了你。反正我已经玩腻了。」
　　「HARUKIYO……很强……而且毫不留情……」
　　「嗄？你在说什么啊？」
　　「残忍狠毒……」
　　环恍惚地抬起头，用疼痛到泛泪的双眼回望HARUKIYO。
　　「跟听说的……不一样……」
　　HARUKIYO蹙眉。
　　环自顾自地继续喃喃自语：
　　「不然我杀了你这种话……听起来……简直就像也可以选择不杀一样……这不是很奇怪吗？HARUKIYO明明应该是个残酷的魔人……」
　　浑身无力的环的额头，触碰到HARUKIYO的额头。
　　「我问你——你所知道的『HARUKIYO』……是个什么样的家伙？」
　　「……！」
　　HARUKIYO顿时后退，将身体抽离环身旁。
　　「呵——呵呵。」
　　已经太迟了。
　　透过相触的额头，情报漩涡已经流入环的脑中。
　　HARUKIYO。HARUKIYO。有关HARUKIYO这名附虫者的情报满溢而出。
　　环的能力是复制能力。
　　只不过——她无法直接从本人身上夺取其能力。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　环瞪大渗出泪水的双眼，高声大笑。
　　她不是因为过于恐惧而精神失常。
　　这实在是太可笑了。因为——
　　「你也是——冒牌货！」
　　环的头发瞬间被染成炽烈的鲜红色。她的长相改变，身高拉长。脸上缠绕无数黑色胶带，遮住面孔。
　　「你这家伙……！」
　　感应到危险，HARUKIYO朝环挥落手臂。伴随着庞大热量的火焰团块，猛然袭向环。
　　环用力甩开HARUKIYO从头顶上方逼近的手臂。只见更巨大的火焰团块，消灭、抵消了火焰团块。
　　「你不是真的HARUKIYO!你跟我一样都是拥有变身能力的人！」
　　环瞬间变身成满脸胶带的HARUKIYO，大声喊道。
　　此时此刻，强大的力量不断充满环的全身。那是与至今模仿过的任何能力截然不同、分外惊人的力量。
　　「尽管同样都是变身能力——」
　　露出脸孔的HARUKIYO表情一沉。他朝环伸出手臂，释放出火焰大王虎甲虫。
　　「比起你的能力，我塑造出来的HARUKIYO更为强大！」
　　浮现魔人的笑容，环也伸出手臂。身躯更加庞大的大王虎甲虫吞没逼近的火焰，并且反推回去。
　　「唔……！」
　　环的火焰胜过了对手。男子的胸部被灼伤挖空，露出埋在体内的另一张脸。
　　那是一名看起来年纪不超过十五岁的少女。头上戴着头饰，身穿萝莉塔风格服装的女孩，被埋在彷佛由细致泥雕构成的HARUKIYO体内。
　　「呜……！」
　　在环释出的火焰压制下，与冒牌HARUKIYO一体化的少女被震向后方。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！」
　　环用火焰包覆自己的身体，接着利用经过压缩的热流推动自己，化作巨大的火球在走道上奔驰。她早已不把被弹开的另一名HARUKIYO放在眼里。
　　在最大的危机中，获得最强的力量。
　　[[IMG,26409378accde0e3f49ce1355c3ebd51,567,800,275802]]
　　只要有这份力量，环就无敌了。
　　没有什么好怕的了。不如，就把中央本部毁掉再回去吧。
　　正当她这么想时——
　　环化作火球，在要塞内奔驰的冲劲急速衰退。
　　「唔——」
　　环感觉到在体内四窜的力量急远减弱。宛如自己生命力一般，火焰从全身迸发后逐渐消失。
　　「呜啊啊……！呜呜呜呜！」
　　她失去平衡，猛烈撞在墙上，然后滚落地面。
　　糟糕——
　　发自本能的危机感涌上环的心头。
　　环身为附虫者的极限，并未在变身之后有所改变。HARUKIYO强大无比的力量，一转眼就快要耗尽环的梦想。
　　瞬间差点失去意识的她，因响起的警报声而清醒过来。
　　「唔呜……！」
　　现在不是毁灭中央本部的时候。如果不马上逃离这里，恐怕连活着回去都很困难。看样子，也只能放弃暗杀<霞王>的计划了。
　　不过是冒牌货的火焰，正企图烧灼她的身体。
　　「我……我得赶快解除变身，逃离这里才行……不，在那之前——」
　　环满脸不甘地咬紧牙根，仰望天花板。
　　时间不多了。
　　必须尽快逃出地下要塞，回去可能正等着她归来的儿时玩伴身旁。
　　可是，不能就这样空手而回。
　　得带「伴手礼」回去帮助叶音才行——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.06  叶音 Part 4
　　
　　
　　夕阳落下，货柜箱在私铁检验所旧址延伸拉长的影子，终于变成了黑暗。
　　「……」
　　叶音站在从柏油裂痕中长出的杂草上，仰望夜空。
　　由衷赞叹空中的金色圆形是如此美丽。
　　「满月升起了。」
　　一哥走到叶音面前。
　　叶音将视线从夜空移到一哥身上，浅浅一笑：
　　「是啊。」
　　同伴们在远处围成一圈，注视着面对面的叶音和一哥。
　　「可以开始了吧？」
　　「……」
　　大概是把叶音面带微笑、动也不动的模样看作是同意吧，一哥生出自己的<虫>。
　　这幅众多人群聚集成圆，凝视两人的景象——彷佛就像在举行某种庄严的仪式。没有一个人开口说话，大家都屏息以待接下来即将发生的事情。
　　不知何故，叶音回想起小时候看过的动画。
　　邪恶魔法师念诵咒语，从魔法阵中唤出恶魔。魔法师的召唤仪式虽然成功了，恶魔却没有咬死准备好的祭品，反而咬死了魔法师——
　　「来吧，你随时都可以开始。」
　　「……」
　　叶音没有动作。
　　到最后——环还是没有回来。
　　或许是不想再照顾不会说谎的叶音吧。不过那也是理所当然的，现在在这里的同伴们应该很快也会那么做。
　　环没有出现，有一部分的她其实是松了口气的。
　　他们把叶音唤作是朋友。
　　然而，叶音却用谎言欺骗了他们。
　　撒谎骗人——果然是一件坏事。
　　「喂，怎么了？」
　　看着等了半天都没有动作的叶音，一哥皱起眉头。包围四周的同伴们也讶异地骚动起来。
　　知道叶音的力量是谎言之后，他们一定会很生气。
　　她已经做好了心理准备。
　　叶音打算带着被他们称作朋友的喜悦，接受他们给予的报复——
　　「……难…难道你……」
　　见到一哥脸上浮现的表情，叶音忍不住目瞪口呆。
　　附虫者少年露出的表情，并非叶音一直以为的愤怒。她在短短一瞬间窥见的是——悲伤，以及绝望。
　　叶音的心，突然像被紧紧勒住似地发疼。
　　「不…不是啦！那…那个……集中……？因为我必须集中精神啦！」
　　不自觉地，叶音又说出拙劣的谎言。
　　「这……这样啊……」
　　一哥和周围的同伴们明显安心下来。
　　叶音的心脏高声跳动，彷佛在责备她一般猛力槌打着胸口。
　　一哥等人的反应出乎她的意料。如果坦白自己说谎，他们一定会很生气——她原本是抱着这种想法做好心理准备的，可是现在却体会到，自己需要的是完全不同的觉悟。
　　悲伤、失望，以及绝望。
　　本来只打算接受愤怒的叶音，实在没有余力去接受他们的那些情感。
　　「……」
　　叶音紧抿双唇。
　　事到如今，她才真正开始感到害怕。而且是无以为力的恐惧。
　　不是害怕自己被杀死。
　　令他们——称自己为朋友的人们感到绝望，才真正是恐怖得教人无法想象。
　　「请……请帮助……」
　　她在嘴里用谁也听不见的细微声音呢喃，并且环顾四周。
　　环不会回来了吗？
　　真的吗？
　　除了仰赖那名儿时玩伴，叶音没有其他希望。
　　「不用管我……请帮助他们吧……小环……！」
　　叶音恳求地环视检验所旧址。
　　然后，叶音——发现了伫立在货柜箱上的人影。
　　「啊！」
　　「咦？」
　　受到叶音的吸引，一哥等人循着她的视线望去。
　　站在货柜箱上的人影增加为两个。
　　「……什么？」
　　人影又增加了一个，接着别的货柜箱上也出现了。
　　接连不断增加的人影，每一个——都身穿白色的长大衣。
　　「——我们是特别环境保全事务局。」
　　站在货柜箱上的其中一人冷淡地说。
　　「你们所有人都是附虫者吧？你们全都得跟我们走。如果抵抗，就别怪我们不客气。」
　　「什么……！为什么中央本部会在这种地方？」
　　附虫者们紧张起来。
　　白衣人们等距离遍布于检验所旧址，将叶音等人完全包围。
　　在动摇不安的同伴们中，最先采取行动的人是一哥。
　　「——可恶！都到这个时候了，怎么可以被抓走！」
　　听到一哥大吼，其他伙伴们也回过神，跟着吶喊：
　　「让我们一起打败他们！」
　　「保护叶音！」
　　一转眼，同伴们就聚集在叶音的四周。
　　「咦？」
　　跟不上状况的叶音，不知所措地看着同伴们。
　　「叶音不是附虫者！」
　　「跟他们是有理说不清的！」
　　「无论如何都要保护叶音！如此一来，我们才……！」
　　面对一步步缩小包围网的白衣人们，同伴们试图保护叶音。
　　叶音认得一个又一个增加的他们的脸。初次见面时，被介绍给叶音的他们——脸上全都挂着一张被击沉的软弱表情。他们被各自的苦衷搞得疲惫不堪，于是来到叶音身旁寻求一丝希望。
　　逃了又逃，逃个不停，最后来到叶音身边。
　　随着与叶音共处的时光流逝，如此软弱的他们也有了改变。叶音记得他们彼此欢笑，有时吐露丧气话，有时生气发怒的脸孔。
　　「保护叶音！」
　　可是如今，像在呼喊口号似的同伴们，却露出叶音不曾见过的神情。
　　他们明确地拥有自我意志，并且带着勇于对抗恐惧的坚韧眼神。
　　「既然你们打算抵抗，那就一个不留地——全部歼灭！」
　　白衣局员率领巨大的<虫>跳下货柜箱。
　　<虫>的尖锐利爪眼看就要朝保护叶音的同伴们挥落——
　　「不——不要啊啊啊啊！」
　　叶音不假思索地冲到前面。
　　叶音的罪过是撒谎。
　　然而，要他们因为叶音的错而被杀死——这实在令她无法忍受。
　　叶音无法再承受更多、更沉重的罪孽。
　　「笨蛋……！」
　　听着耳边传来一哥的叫喊，叶音挡在来袭的<虫>前面。
　　「……！」
　　人家说，时间的流逝会在死亡的瞬间变得缓慢，这句话说不定是真的。<虫>企图撕裂自己的爪子，在视野中彷佛慢速播放般清晰可见。
　　不对，不仅是慢速播放。
　　简直就像时间停留了一样。
　　无论过了多久，<虫>的爪子还是没有刺穿叶音的脑袋。
　　「……？」
　　在讶异蹙眉的叶音面前——
　　<虫>的身躯粉碎四散。
　　「咦？」
　　巨大躯体化作细小的粒子，闪闪发光地洒向夜空——
　　与满月重迭的瞬间，迸裂消失。
　　在场的每个人，全都入迷地凝视<虫>甚至可用美丽来形容的散落模样。检验所旧址笼罩在瞬间的寂静之中。
　　「这……这家伙——做了什么！」
　　[[IMG,98a2098e8c1b2ed8943650fe03c01a7a,539,800,65609]]
　　<虫>被消灭的白衣人惊吓地倒退。其他白衣局员们也顿失冷静，陷入骚动。
　　「她消灭了<虫>……？」
　　「难……难不成，就是这家伙消灭<霞王>的<虫>——」
　　「可……可恶！快撤退！」
　　留下呆站原地的叶音等人，白衣人们有如退潮般从检验所旧址消失。
　　叶音不解地歪头。
　　「什么？」
　　——欢呼声响起。
　　同伴们欢声雷动地聚到叶音身边。
　　「真的假的！实在是太厉害了！」
　　「他们还提到了<霞王>耶！」
　　「我还以为完蛋了哩！」
　　虽然被因为捡回一条命而欢欣鼓舞的附虫者们团团围住，叶音依旧一脸茫然。
　　到底发生了什么事？
　　难道说，我真的……？
　　她甚至有了那种想法。
　　「就算你能够消灭<虫>，也不可以做那么危险的事啊，笨蛋！」
　　叶音对搭着自己肩膀，抚摸自己脑袋的一哥道歉。
　　「那…那个……呃……对不起……」
　　尽管很高兴自己被称赞，她还是完全搞不清楚发生了什么事。
　　「如果你是为我的事情道歉，那你大可不必介意啦！我会等待下次满月的！」
　　「呃……」
　　等待下次的满月？
　　既然可以等待下一次——那还需要我吗？
　　其实，他们不管多久都能等下去吧？
　　其实，他们早就拥有足够的坚强去等待了，不是吗——
　　「啊……」
　　叶音在货柜箱的阴影处发现一个人影。她离开互相开心拥抱的同伴们，悄悄地跑向人影。
　　躲在货柜箱后的，是一名穿着T恤的少年。是叶音不认识的面孔。
　　然而不知为何，叶音却一眼就看出他是谁。
　　「欢迎回来，小环。」
　　「我回来了。抱歉，我这么晚才来。」
　　少年笑着打开手。发光的粒子在他的手中飘浮。
　　「这是利用镜子碎片的虚象，和利用碎片摩擦声的幻觉能力喔。虽然是我离开中央本部时急忙复制的，不过这份能力还算不错。如何，是不是很棒的伴手礼呀？」
　　说完，少年的模样恢复成儿时玩伴熟悉的身影。
　　「不过，我也体认到一个讨厌的事实。姑且不提撒谎好了，我搞不好真的没有演戏的才华。就算只是普通的幻觉，刚才那些白衣局员们的演技也实在太粗糙了。」
　　动作滑稽地耸肩的少女，环的手指上缠着绷带。可能是受伤了，她的表情看起来也很疲倦。
　　「你演得很好啊，我完全被骗倒了呢。」
　　一见到叶音的笑容，环不禁苦笑：
　　「尽管同样都是骗子，我和叶音却大不相同。」
　　望着高兴得蹦蹦跳跳的附虫者们，儿时玩伴喃喃地说：
　　「我会编各式各样的谎言……所以，叶音只要从头到尾撒一个谎就好了。」
　　叶音满脸疑惑。虽然不是很明白环所说的话，但是她真的很开心儿时玩伴愿意来救自己。她向环伸出手。
　　「谢谢你，小环。」
　　「不客气。」
　　环笑着握住叶音的手。
　　手牵着手，两名骗子回到同伴们身旁。
　　「不过……既然不是附虫者，那我的力量究竟是什么呢？」
　　「我想，应该是那个吧……该怎么说呢？」
　　「比方说……奇迹？」
　　分享一阵子喜悦后，同伴们似乎又为了其他问题议论纷纷起来。
　　看到那个情景，环笑了；叶音顿时一惊。一瞬间，她彷佛看见一道黑影掠过儿时玩伴的笑容。
　　「——你明明就很清楚。」
　　环大声地说。
　　同伴们转头对叶音和环行注目礼。
　　「叶音的力量只能说是一种天大的奇迹。你能够消灭<虫>，就表示你的力量比附虫者更强大。换句话说——」
　　环一面环视在场的同伴们，同时把手放在叶音的头上：
　　「也就是神的力量。」
　　在满月之下，环坦荡荡地宣告。
　　看着没有奚落这番荒唐言论，安静下来的同伴们——
　　「……什么？」
　　叶音不禁脸颊抽搐。
　　