　　1.00　环　Part 1
　　
　　
　　喜多泽环成为附虫者，是她还就读都市贵族学校国中部的时候。
　　所谓的附虫者，指的是被〈虫〉这种异常存在附身的人们。〈虫〉为了吞食人们心中各式各样的愿望、希望与梦想，而依附在青春期的少年少女身上。听说是这样。
　　「环，谢谢你！」
　　「嗯，不用客气。」
　　〈虫〉的存在大约从十年前开始成为人们谈论的传闻。随着目击证词增加，真实感日益浓厚，被唤作附虫者的人也开始遭受众人的歧视。听说是这样。
　　「不过，你是怎么赶跑那个烦人的跟踪狂啊？」
　　「我只是明白地告诉对方：『你这个阴险的家伙，以后不准再靠近！』而已啦。」
　　特别是最近，耳边经常会听到〈虫〉这个词。当然，由于传媒和政府的正式公告依然将其视为不存在，因此一切都还是纯属谣言。
　　或许，〈虫〉的存在已经渐渐快要隐瞒不了世人了也说不定。
　　——她是这么想的。
　　「不会吧！好可怕喔！」
　　「不愧是环，真是太大胆了！」
　　「那样不是很危险吗？要是对方恼羞成怒，那不就糟了？」
　　「安啦安啦。姑且不论其他人，如果是被自己跟踪的对象『本人』说了那些话，我想恐怕不是大受打击足以形容的吧。」
　　十七岁的高二生，环瞇起眼睛笑答，一面挥了挥手。
　　这里是大型购物中心的宽广停车场——的后方。包括环在内的五名同班少女，聚集在已经停止营运的私铁检验所旧址里。
　　广大的腹地内堆积着生锈的货柜箱，柏油地面到处都看得到裂痕。移动用的铁路也生锈成红咖啡色，小小的平交道和轨道上长满杂草。只差一点就要瓦解的铁丝网形同虚设，任谁都能轻易进入腹地这一点实为一大问题。
　　脚边散落着蝉的尸体。
　　真正的夏天就快来了。环非常讨厌夏天，所以一直很期待秋天的到来。
　　「本人？」
　　注视环的四张脸全都愣住了。虽然被四名可爱女高中生注视的感觉很不赖，她还是赶紧为自己的失言捂住嘴巴。
　　「啊，没什么。总之，这么一来就没事了。对吧？」
　　「真的很谢谢你……那个人甚至一路跟踪我回家，实在让我很害怕……」
　　四名穿着制服的女学生中的其中一人，个子娇小、戴眼镜的少女泪眼汪汪地仰望环。
　　「唔……」环低吟一声。
　　太厉害了……时下鲜见、眼镜加上三股辫的朴素女孩模样，还有她那柔弱的身体和可爱的脸蛋……这……这也难怪会被变态跟踪狂给盯上呀。更重要的是，那副禁不起人家强迫的样子，实在是——
　　三天前，同班的朋友跟她商量自己被跟踪一事。
　　昨天，她推断出犯人的身分。
　　而在不久前，她把犯人叫到这个地方破口大骂后，赶走了对方。
　　「好危险！环又用那种野兽的眼神看人了。」
　　「你干嘛喘成那样啊？」
　　朋友们大惊小怪地护着眼镜少女，但是环依然徐徐逼近。
　　「谢……谢礼的话，只要你让我拍一下照片就可以了……喏，应该可以吧？你只要穿着学校的泳装就行了……」
　　「呀！这个人是变态！」
　　「你比跟踪狂还要变态耶！」
　　「拜托你改改那种色老头的个性吧。」
　　「什……什么嘛，我只是开玩笑的啦。」
　　面对嘟起嘴来的环，眼镜少女难为情地移开视线。
　　「……如……如果只拍一张的话……」
　　「真的吗！一张就够了！还有，你可以在我脸颊上亲一下吗！」
　　「你明明就很认真！」
　　「而且还趁乱追加！」
　　「我就知道，你果然有那种癖好！」
　　「不不不，没那回事啦。真的…大概……一定……只有一点啦。」
　　她连忙笑着否认。其中一名朋友叹了口气。
　　「真的好浪费。明明凭你的条件，不管多少男人都能诱惑到手的。」
　　「说什么诱惑嘛，很下流耶。」
　　环把手贴在嘴巴上，动作滑稽地装起胡涂。朋友指的大概是环的外表吧。
　　比在场的同学们高出一个头的高挑身材。用发夹固定住浏海的长发直到腰际，戴着眼镜的脸蛋也算端正。没有穿着就读的公立高中指定的白衬衫，而改穿喜爱Ｔ恤的体型十分纤细。说好听一点是苗条，不过可以的话，她还是希望自己的胸部能再稍微有料一点。
　　朋友们同时笑了出来。
　　「什么跟什么啊，简直像哪里的千金小姐一样——对了，你好像是千金学校毕业的喔？」
　　「啊，你以前好像有说过耶。是赤牧市的霍露斯圣城学园吗？」
　　「不会吧，那不是超级贵族学校吗！你为什么会来念这种乡下的公立高中啊？」
　　突然间……
　　胸口深处瞬间一阵刺痛。
　　然而她没有表现出来。她早已习惯用笑容隐藏痛楚了。
　　「是啊，我可是千金小姐呢。各位好啊！」
　　「呜哇，感觉超假的！是真的吗？」
　　一聊起这个话题，女孩们就紧缠着她不放。就在五人互相高声嬉闹之中，时间很快就过去了。火红的落日眼看就要沉入杂草丛生的铁道另一端。
　　「请问……真的不用谢礼吗？」
　　「没关系，不用啦。」
　　话题总算告一段落，环于是与四人道别。朋友们听说还要再去市区玩一下子。
　　另一方面，环则是要前往车站，搭乘跟这里不同、如今仍在使用的电车回家。
　　环住的地方很远，每天都必须坐特快列车上学。因此，要是不比大家早点回家，就得半夜才进得了家门。
　　「反正我已经收到谢礼了。」
　　她从裙子的口袋里取出男用的钱包，从里面抽出纸钞后就随手扔掉。
　　「里面还满多钱的嘛。那家伙该不会是有钱人吧？」
　　带着湿气的风，吹过被弃置的检验所旧址。环走在布满裂痕的地面上，越过倒塌的铁丝网，离开购物中心的停车场。从这边到商店街，只要再走一会就会抵达车站。
　　「既然握有他的弱点，我是不是应该再从他身上揩一点油水哩……」
　　她将纸钞塞入自己的钱包，一面表情冷淡地自言自语。
　　环代替烦恼的朋友，击退了跟踪狂。这一点是千真万确的。
　　只是她用的方法，跟先前向朋友说明的内容有些不同。恐怕就算解释了，对方也没办法理解。
　　环使用自己的特殊能力，如字面般「变身」成眼镜少女，对跟踪狂说：「讨厌，少来烦我」。跟踪狂没有发现自己被骗，一副大受打击地哭了出来。此外，环还从跟踪狂身上要了一些「赔偿金」，不过那是题外话了。考虑到跟踪狂可能会抓狂，她特地选择不会对周遭造成伤害的场所，但这一点到头来也只是杞人忧天。
　　察觉到自己感到失望，她不禁叹了口气。
　　在购物中心旁走着走着，一对拿着地图的外国人夫妇叫住了她。
　　他们用英文询问车站的所在方位。
　　「只要沿着这条路直走就会到了。」
　　稍懂英文的环，微笑着指向夕阳西垂的方向。
　　她对道谢后离去的夫妇挥挥手，然后转身。
　　「是到海边啦。」
　　发出冷淡的叹息，她兀自走向车站。
　　前方来了一只脖子上有项圈的吉娃娃。它拖着狗绳经过环的面前，接着弯过十字路口，不见踪影。
　　「……」
　　她没来由地目送吉娃娃的背影，一转身，就见到一名中年女子跑上前来。女人气急败坏地问她有没有看见小狗，她歪了歪头：
　　「这个嘛，我没看到耶。」
　　说完，她就扔下四处张望的女人，再次朝车站走去。
　　她对外国人夫妇和吉娃娃的饲主并没有恨意。
　　也不存有恶意。
　　然而之所以会对他们说谎——纯粹是因为环就是这样的一个人。她这一辈子，特别是对陌生人，大概永远都不会说真话吧。
　　因为某个原因，环变成了这种人。
　　「真无聊……」
　　来到市中心，环百般无趣地嘀咕。
　　其实她一直很期待跟踪狂的纠缠会引发什么事件，所以对方的无条件投降令她非常失望。
　　乡下好无聊。因为家庭因素的关系，再加上要升高中，她于是从都市搬来这里，每天过着平淡无味的日子。
　　刚入学时，她的确很享受不同于都市的气氛，然而那也是有限度的。
　　为了寻求一点点刺激感，她热心地帮忙朋友解决烦恼。可是每件事情却都不用三两下功夫就解决了——那或许是环的能力过剩害的也说不定。
　　移居乡下一年。
　　附虫者，喜多泽环已经受够无聊的生活了。
　　「干脆去入侵特别环境保全事务局好了……」
　　她下意识地在口中嘟哝。
　　特别环境保全事务局。
　　隐蔽〈虫〉的存在，监视未受管束的附虫者，时而加以捕捉的政府机关。
　　环从很早以前便知道其存在。知道了却没有受到特别环境保全事务局的威胁，全是因为环拥有足以逃离他们的实力。
　　尽管半开玩笑地这么说，但真的要付诸实行还是大有问题。
　　「不过，毕竟我这么强，要是一下子就让他们全灭，那就太无趣了。」
　　就在她一边用手指卷绕发尾，一还走向车站时……
　　商店街的尽头传来争执声。仔细一瞧，原来是一群男女正抓着一名娇小女孩的手，大声喧嚷。
　　打架吗？不过，对付个头那么小的对手，需要动用到这么多人？
　　看着看着，只见女孩被拉进小巷里。大概是因为那群人之中也有长相凶恶的男子吧，周围的路人尽管满脸担心，却仍没停下脚步。
　　是不是应该通知警察呢？她的脑中掠过这个想法，可是身体却擅自动了起来。
　　「不用说，介入纠纷当然要用这张脸了……」
　　她朝着女孩等人消失的小巷前进。
　　环的长发一瞬间往上飞扬，瞪大的双眸逐渐被染成蓝色。
　　「提到武打场面，自然少不了这位啰。」
　　黑色云雾从环的脚下窜起。接着云雾一消失，环走向小巷的模样也随之一变。
　　尽管擦屑而过的行人，见到环在眼前变身成别人后吓得全身僵硬，环却一点也不在意。反正他们应该会以为自己在作白日梦，或者是想太多了。
　　「好啦，不晓得他们愿不愿意娱乐一下本大人哩？」
　　她用与之前截然不同的女高音喃喃自语。
　　从高挑黑发的喜多泽环，变身成金发碧眼的外国人少女。
　　本来拥有那副身体和能力的主人名叫——御岳安妮莉婕。
　　隶属特别环境保全事务局，代号〈霞王〉的附虫者。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1.01　环　Part 2
　　
　　
　　变身成金发少女的环，闯进位于远食店和西服店之间的小巷。
　　使用能力之一变身成他人后，由于体格缩小的关系，鞋子的尺寸也变得不合脚。她只好暂时忍耐行走上的些许不便。
　　她看见在后方的暗处，几名男女将娇小女孩逼到墙边：
　　「——你知道了对吧！知道我们是附虫者——」
　　……附虫者？
　　对听见的话有了反应，她立刻躲到电线杆后面。
　　看样子，似乎是与附虫者有关的纷争。没想到在原本就很难得遇见附虫者的乡下，竟能碰上如此稀奇的场面。
　　总之，先慎重地观察情况吧——她原先是这么想的，但随即又放弃这个念头。
　　她可是好不容易才遇上如此稀奇的事情。环将好奇心和些许期待藏在心中，从电线杆后现身。
　　「……！你干什么！」
　　最高大的男子发现了环。
　　「我看见你们一群人把一个女孩子拉进来……请问是不是有什么问题呢？」
　　她面带微笑，操着一口怪腔怪调的日文。一面以一如高雅外貌般友善的态度蒙混过去，同时暗自观察状况。
　　一共是三个男的，一个女的……那个女孩，啊，好像很可爱的样子。而且还抱着头，浑身发抖哩——
　　「跟你没关系，快点给我消失！」
　　年约十多岁的少女低声恫吓，并且推了环的肩膀一把。环克制住瞬间涌起的怒气。
　　「那边的女孩！你还好吗？」
　　环推开少女，朝蹲在地上的女孩唤道。
　　「不是叫你滚开吗！」
　　一名短发少年粗声粗气地恐吓。那名缩成一团的少女，在少年的脚边抬起头来：
　　「那……那个……我……我真的没有看到！我完全没有看见你们在银行的提款机前，企图利用奇怪的生物做什么……！」
　　「你这家伙！干嘛随便讲出来啊！」
　　「噫！」
　　遭人大声怒骂，女孩又再次缩了回去。
　　「噢，原来如此啊……」
　　环露出苦笑。从这一连串的言行举止，她已弄清事情的来龙去脉。
　　女孩所看见的奇怪生物应该是〈虫〉。也就是说，这几个人企图使用〈虫〉的能力，从自动提款机里非法取得金钱。
　　如此无聊透顶的小事，让她今天第二次感到失望。
　　如果那么做，从形迹便能得知是附虫者干的好事，而特别环境保全事务局一定会布下天罗地网加以追捕。这么一来，这种假混混附虫者肯定一下子就会被抓到，然后事情就此宣告落幕。
　　不必为了以未遂告终的事情被特环逮捕……然而他们却没有察觉自己被女孩救了一命。
　　根本就是小角色中的小角色。由此可知，他们身为附虫者的实力一定不怎么样。
　　「你们以为只要使用附虫者的力量，就能轻松赚钱是吗？这点小事特环可是清楚得很。就某种意义来说，特环早就在所有你们以为可以这么做的东西上布下圈套了。」
　　环曾经与特环接触过好几次。然而她每一次都能顺利逃脱，或者予以反击，如今仍这样一个人置身于平静的生活中。
　　「啥——」
　　她穿过愕然失声的一群人，抓起女孩的手。
　　「你们打算威胁她、封她的口？好了，别理这些人，我们走吧。」
　　「喂，等一下！谁准你们走的！」
　　「呜呜……」
　　一直畏缩地蜷着身子的女孩抬起头。
　　见到那张脸孔，环的表情僵硬起来。
　　「——叶音？」
　　「咦？」
　　脸上挂着泪痕，女孩——不，是环的朋友发出充满疑惑的怪声。娇小的身材，以及可爱的圆脸。因为洗过好几次而松垮的Ｔ恤，脏兮兮的鞋子，还有身上单薄的连帽外套。
　　环无法立刻相信自己的眼睛，一直目不转睛地盯着那张脸。
　　没有错。那略粗的眉毛，和把头发扎在左耳上方的样子和以前一模一样。
　　在眼前的，是直到国中都跟环住在附近的儿时玩伴。
　　「叶音！是我啊，是我！还记得吗？我们直到国中一直都同校呀！小时候曾经在公园里一起玩，国中时也……」
　　「哈，我知道了。你一定是想装作认识，然后把人带走吧？」
　　「喂，我问你！你们真的认识吗？」
　　在身旁少年的逼问下，儿时玩伴一脸怯懦地注视环的脸。
　　凝视一会后，女孩这才刻意击掌，捣蒜般猛点头。
　　「没错，我认识她！她是我的朋友！呃，那个……她是我爸爸的表哥的二儿子的法国人的邻居……」
　　「分明就是不相干的人！」
　　啊，对喔。
　　意想不到的重逢太令人震惊，害她完全忘了现在的环并不是环。
　　「喂，你快点滚开啦！不，你还是等一下好了。」
　　[[IMG,6ee94812b53819967600b6b86bb90f27,553,800,254558]]
　　「……吵死人了，信不信我杀了你？」
　　环反瞪把手搭在自己肩上的少年。见到黑色云雾从环的脚下窜起，惊吓的少年顿时停止动作。
　　「我有好点子了。」
　　她在口中喃喃低语。
　　要她赶跑在场的附虫者们、救出叶音简直易如反掌，太简单了。
　　所以——她决定要来点恶作剧助兴。况且，如果只是现出原形让叶音想起环这个人，那也太无趣了。
　　一名少年见到逐渐被云雾包围的环，霎时变得脸色惨白，全身还不住发起抖来：
　　「金……金发和黑色云雾……这家伙难道是〈霞王〉？」
　　很好很好，既然有人知道，那就更有效果了——
　　环咧嘴一笑，双手叉腰。
　　「本大人确实就是中央本部战斗班火种三号局员〈霞王〉——」
　　名为特别环境保全事务局的政府机关，利用相当合理的手段来逮捕附虫者。其手段就是训练、管理捉到的附虫者，然后组成军队，派遣他们去捕捉附虫者。
　　「既然知道本大人是谁，那你们应该晓得——自己会有什么下场吧？」
　　此外，该机关还会按照能力的强弱将附虫者分级。环所说的火种三号，便是专门拥有战斗能力，且强度次于一号、二号的附虫者。
　　「是〈霞王〉！为什么中央本部的战斗员会在这种地方……！」
　　少年集团明显慌了手脚。就算想跑出小巷、逃到商店街去，去路也被黑色云雾给挡住。〈霞王〉的云雾有高度的防御能力，不是人类的手脚所能突破。
　　无路可逃的少年们望向小巷的后方。
　　可是，那里——是死巷。
　　「可……可恶……！」
　　「好啦，要在这里解决你们实在太简单了，不过在那之前——」
　　环当然是环，跟〈霞王〉是完全不同的两个人。然而说到为什么她能够使用〈霞王〉的能力，那当然是因为这是她身为附虫者的能力之一。不单单只是变身，就连本人的脾气、习惯也维妙维肖——
　　环将视线移开少年们，重新面向茫然呆坐在地上的人物：
　　「我要先拿你开刀。纳命来吧，小不点。」
　　「咦？」
　　「既然你看见本大人的脸，我可不能让你活下去。」
　　明明就是自己主动现身，还说不能让你活着这种话实在太不合理——不过，总之语气似乎是发挥作用了。只见叶音的表情因为太害怕，而变得又哭又笑。
　　「你非死不可。」
　　环眼前的这名少女，名字叫做南金山叶音。
　　两人是从前住在同一栋公寓里的儿时玩伴。由于年纪相近，再加上两人都有家庭方面的问题，所以偶尔在附近的公园遇到时会玩在一起。
　　其中还残留在环的记忆中的，没错，就是那一天。
　　自称α的外国人出现时，叶音撒了一个有趣的谎。
　　「做好心理准备了吗？」
　　不晓得叶音还记得吗？
　　那是将近十年前的事情。不记得是很正常的。
　　环还记得。
　　——我一定会消灭怪物。
　　那时，叶音说了这句话。
　　所以，一方面作为重逢的问候，环决定给她一个小小的惊喜。
　　「去死吧啊啊啊！」
　　环朝叶音猛力挥落被云雾缠绕的手臂。
　　对此，叶音的反应——
　　「呀啊啊啊！」
　　超乎想象地大。
　　「呀啊啊啊！呀啊啊啊啊！」
　　环想都没想到，叶音竟然会抱着头、露出犬齿，泪流满面地用最大音量放声哭喊。
　　不管怎样，都没必要害怕成这样子吧——
　　「……」
　　被出乎意料的反应吓到愣住的环。
　　以及张大嘴巴，一样动弹不得的叶音。
　　包围两人的附虫者集团也沉默不语，无法理解发生了什么事。
　　「什……」
　　环赫然回神，环顾四周。虽然叶音的反应反倒让自己大吃一惊，她还是决定继续照计划进行。
　　原本充斥小巷的黑色云雾消失不见了。
　　「什么！本大人的云雾被消灭了！你究竟是何方神圣？」
　　「咦？」
　　「难不成，你……拥有消灭〈虫〉的力量！可恶，我被打败了！」
　　环从发愣的叶音面前倒退好几步，满脸不甘地直跺脚。
　　微微一瞥。
　　她装作气愤难平的样子，一边观察叶音。
　　见到昔日的儿时玩伴一脸狐疑地歪着脑袋，环忍不住咋舌一声：
　　「原来你拥有消灭怪物的力量！真是太可怕了！」
　　她又再重复一次。
　　这下子，叶音总算恍然大悟。她站起身，笨拙地挺起胸膛：
　　「没……没错！我叶音有非常厉害的力量喔！」
　　「该死！这么一来，本大人不就变成什么能力也没有的平凡人了吗！」
　　「呵哈哈哈哈！」
　　「啊啊，我不行了！」
　　高声大笑的叶音，以及垂头假哭的金发少女〈霞王〉。
　　亲眼目睹那样的情景，附虫者少年少女们全都说不出话来。
　　〈霞王〉的云雾能力会散去，当然不是因为叶音消灭了附虫者的力量，纯粹是环解除掉能力罢了。
　　「——嗯，这样应该差不多了。」
　　心满意足的环停止假哭，站起来把手搭在叶音的肩上。
　　「你想起来了吗？」
　　「想起什么？」
　　叶音一脸不解。
　　……看样子，对她抱持期待根本是白费力气。
　　环叹了口气，回头转向身后的少年们。她挥挥手驱赶他们：
　　「啊～嗯～总之事情就是这样，如果你们不希望自己的〈虫〉也被消灭，就快点逃离这里吧——呀啊啊！」
　　环不禁真的尖叫起来。
　　原来是四名附虫者把回头相劝的环推到一旁，气势汹汹地逼近叶音：
　　「请你消灭我的〈虫〉！」
　　「我……我也要！」
　　「还有我！呐，你应该办得到吧！」
　　「请你帮帮我！拜托……求求你！」
　　他们气急败坏的模样，让环和叶音不由得异口同声：
　　「嗄？」
　　「咦？」
　　四名附虫者不顾一切地缠着叶音不放。因为所有人同时滔滔不绝地讲个不停，所以根本听不懂谁在说什么。
　　不过看得出来——他们四人都很想消灭自己的〈虫〉。
　　他们似乎是打从心底这么希望的。其中一名少女甚至还流下豆大的泪珠。
　　「那……那个……」
　　叶音显得相当困惑。突然被一群人求助，不知如何是好的她惊慌得手足无措。
　　哦，原来是这么回事——
　　搞清楚状况后，环用冷淡的眼神看着他们。
　　每一个附虫者都希望被拯救。身上栖宿着〈虫〉这种会吃掉自己梦想的怪物，连梦想何时会被吃尽——然后死亡也不晓得。受到此般命运强行牵制的人，正是他们这些附虫者。
　　想一想，其实这是理所当然的。
　　环自己也很讨厌〈虫〉。
　　如果有人有办法除掉〈虫〉——假如她知道有人真的做得到，而不是像这样子的谎言，她或许也会缠着对方不放。
　　「啊……」
　　要是在这里坦承说谎，他们也许会恼羞成怒、伤害儿时玩伴。虽然很想出手相助，但又不可能真的消灭得了他们的〈虫〉。
　　既然无法消灭——那就编造无法这么做的理由。
　　用谎言来掩盖谎言。
　　环仰望天空。夕阳已经西沉，天空中挂着一轮满月。
　　「对了，我听说过一件事。」
　　满月。
　　那朦胧又美丽的月光，最适合用来迷惑人心。在历史上，月亮自古便与太阳同为人们信仰，崇拜的对象。
　　嗯，就用这个吧——
　　「听说有个人能在满月的夜里——消灭一次〈虫〉。南金山叶音，那个人就是你吧？」
　　语毕，环看着叶音。尽管是即兴想出来的烂谎言，不过只要能够暂时蒙混过去就好。这是用来争取时间的保身手段。
　　四名附虫者也跟着望向叶音。
　　快点头，别管那么多，点头就是了。
　　被环一瞪，懦弱的儿时玩伴果然——
　　「……」
　　点了点头。
　　这时，一个平静的说话声从头顶上方传来。
　　「——那是真的吗？」
　　「！」
　　在场所有人全都抬头仰望。
　　一个人影伫立在悬挂满月的夜空中。快餐店的屋顶上，出现了某个人。
　　「特环……？」
　　环立刻摆出架势应战。刚才看天空时明明一个人也没有，然而那人却在短短一瞬间现身，甚至完全让人察觉不到其存在。
　　看着背对满月的人影，环心里有了底。
　　对方是难缠的强敌……而且，我方的形势非常不利！虽然大部分的攻击都能利用〈霞王〉的能力进行防御，但如果改用其他能力——不，说来说去还是〈霞王〉的能力适应力最强！
　　在脑中迅速模拟分析情势后，环决定发动黑色云雾。
　　「既然如此，那我有事拜托你……」
　　可是敌人并没有展开攻击。
　　人影朝空中一跃，降落在环等人面前。能够从这样的高度漂亮落地，或许是受过相当的训练，也有可能是使用了某种能力。
　　「这里面有〈虫〉……我想请你消灭它。」
　　在月光的照射下，如此请求的人是一名年纪跟环差不多的少年。他身上穿着破破烂烂的衬衫和牛仔裤，头上戴了一顶单车用的复古安全帽。半睁的双眼四周挂着黑眼圈，看起来一副有气无力的样子。
　　贸然现身的少年，朝叶音递出一个手掌大的包包。
　　环顾被突如其来的举动吓得默不作声的一群人，少年开口：
　　「……所以说，我排几号？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1.02　环　Part 3
　　
　　
　　环与叶音。两名儿时玩伴睽违数年，在不可思议的情况下重逢的隔日。
　　两人在环所就读的公立学校附近，又二度「重逢」了。一进入位于商店街的家庭餐厅，就见到叶音从四人座的位置探出身来。
　　「这么说，昨天那个金发的人，真的就是小环？」
　　脸贴着脸，南金山叶音小声地问。在近距离下看那张脸，那双圆圆的眼睛还真是可爱。有些脏兮兮的连帽外套，浣熊般的眼睛，小猫似的尖锐犬齿，她的长相简直就是集合了各种小动物的迷人之处。
　　「没错。所以你不可以告诉别人我是附虫者，要当我是普通人喔。」
　　另一方面，环因为刚放学，所以还是一身制服打扮。其实她跟叶音只差一岁，但是跟经常被误认为大学生的环比起来，旁人搞不好会以为她们差了五岁。
　　「哇，附虫者好厉害喔。」
　　「但是风险也很大啦。」
　　两人拉开距离，面对面坐下。大概是因为离国道有段距离的关系，店内的客人很少，除了环二人外只有寥寥几张桌子有人。
　　叶音点了蛋包饭、饮料，还有培根胡椒色拉。环还不饿，所以只有喝店内免费提供的饮料。
　　「不过我真是太震惊了，没想到叶音居然没发现是我。」
　　环将上半身探出餐桌，不满地把脸转向一旁，一面玩弄手中的吸管。
　　「嗯，可是……」
　　叶音急忙把盛满汤匙的蛋包饭送进嘴里。她那种跟漫画一样，仿佛会在背后出现「唏哩呼噜」这种拟声词的吃法，跟小时候一点都没有变。说好听点是可爱，说难听点则是…嗯…吃相不好。
　　「长大之后，我就几乎没跟小环说过什么话了……」
　　叶音边嚼着蛋包饭边说。
　　「……」
　　环看着叶音的脸，面露微笑：
　　「才没有那回事呢。你不记得了吗？」
　　「咦？记得什么？」
　　「……没什么。」
　　环没有忘记。
　　环也一样，几乎已经忘了小学同班同学的长相。
　　可是她没有忘记叶音。以前发生过让环忘不了她的大事，但是叶音似乎并不记得。这一点依旧很像是叶音的作风，实在让人不禁感慨万千。
　　「叶音，你说你正在离家出走中？你果然还是没办法再待在那个家里了吗？」
　　「……是的。」
　　「这样啊。我还在想……你家又不在这里，怎么会在这里遇到你。」
　　「小环也是啊，你不是搬到都市去了吗？」
　　「嗯，我是去念了赤牧市的私立高中，不过因为我父母亲做生意失败，所以很快就转到学费比较便宜的学校了。」
　　「看来你我都很辛苦呢。」
　　「就是啊。」
　　「不过，小环。」
　　叶音拿着汤匙，微微一笑：
　　「你变得好成熟喔。」
　　「谢谢。叶音你才是变可爱了呢。」
　　「哦，是吗？」
　　环本来抱着一半实话、一半客套的心态，不过看到叶音害羞到耳朵都变红的样子，比例立刻变成有八成是真心话。她伸手帮叶音取下沾在脸颊上的饭粒。
　　「啊～真受不了，你真可爱。嗯嗯，太可爱了。我可以摸你的头吗……？」
　　「可以是可以……不过小环，你为什么会这么喘啊？」
　　「真的只要摸一下就好……我不会对你做其他事的。」
　　摸了好一会儿继续吃饭的叶音的脑袋，环一脸满足。
　　「叶音，我问你。你接下来打算怎么办？」
　　「嗯……」
　　「你身上有钱吗？你住在哪里啊？」
　　「像是网咖之类的……？啊，不过二哥有给我一些钱喔。」
　　「什么？哥哥？骗人，你家明明就你一个小孩。」
　　环惊讶地抬起头。她的脑中掠过「利诱离家少女，做出淫乱行为」这类新闻标题的想象图。不过，这么一来，那标题就肯定是造假的了。
　　「等…等一下，不管怎样，你也不可以拿人家的钱啊。你应该没有被人家做什么奇怪的事情，比方说援交之类的吧？告诉你，会无缘无放给你钱的人，都不是什么正经的家伙。」
　　「咦，是这样吗？」
　　「唉唷，真是的，你实在太不知人心险恶了！钱的方面我会想办法，总之你别再跟人家拿钱了！会给你这种人钱的家伙，绝对是变态没错。不，不只是变态，简直就是人渣！听懂了吗？不可以再接近那种人了喔！」
　　「唔……二哥，请问你是人渣吗？」
　　叶音街衔着汤匙，转头问道。
　　「咦？」
　　一名脸色不佳的少年，坐在远处的位子上。他正在用浮现黑眼圈的双眼，神情恍惚地凝视眼前的饮料。不知是没睡觉，还是有其他原因，一眼就看得出来他衰弱得跟病人似的。餐桌上摆着一顶复古安全帽。
　　是昨天在小巷里遇见的少年。环早就知道他一直坐在那里。
　　「……」
　　感受到环与叶音的视线，少年朝这边瞥了一眼。但是他并没有否定她们的话，只是一副不感兴趣地将目光移回饮料。他无精打采地弯着背，两手抱着小包包。
　　「你说的二哥……是他？」
　　「是的，因为猜拳的结果他是二号，所以叫二哥。」
　　「……？二号？」
　　「一号是我。」
　　一名高大的少年采出随桌设置的百叶隔板，从旁边露出脸来。接着，眼熟的脸孔一个又一个地从隔板后探出头。
　　是昨天企图袭击叶音的附虫者四人组。
　　「他们分别是一哥、老三、老四和小五。」
　　看到叶音指着他们报出名来，环不由得张大嘴巴。
　　「这难道是……」
　　「没错，是我帮他们消灭〈虫〉的顺序。是昨晚大家一起决定的。」
　　说完，叶音天真烂漫地笑了。
　　傻眼的环脸颊不禁抽搐。
　　喂……难不成你们真的相信这种粗制滥造的戏码？相信真的有办法消灭〈虫〉的力量？你们是认真的吗？
　　「我交到好多朋友呢。」
　　笑嘻嘻的叶音看起来心情好极了。但是仔细一瞧，她的笑脸也跟环一样僵硬。泛着泪光的眼眸像在对环诉说。
　　我究竟该怎么办才好——彷佛这么说着。
　　「小……小环也是找的朋友，对吧？你会陪我的，对不对……？」
　　叶音抓住环的手，力气大得令人发疼。
　　「那……那当然。不过，我家很远，我得先回去了。」
　　环也投以满脸笑容，同时试图将叶音的手从自己手臂上扯开。
　　「别……别这么说嘛，难得我们这么久没见了。」
　　「我又不是附虫者……说起来，这件事跟我也没关系，对吧？」
　　「可是，我想你应该还是得负起一点责任喔。喔呼呼呼咿呼～呼啊呼喔——」
　　环笑着推开叶音的脑袋，企图抽身。另一方面，叶音则是伸出犬齿紧咬住环的手指不放。
　　环一边与叶音格斗，一边窥视其他人的表情。
　　附虫者四人组一脸狐疑地看着两人争吵。据他们所言，他们原本是隶属于〈虫羽〉这个组织的成员。可是在因为反对新任首领的方针而脱离组织之后，他们便一直为生活资金所苦。
　　这四个人完全不构成问题。一旦面临紧急时刻，只要环发挥实力，绝对有办法逃跑或赶走他们。
　　然而，问题是——
　　「……」
　　环望向两人座的餐桌。令人发毛的少年——二哥始终不发一语，浑身无力地看着眼前的杯子。
　　棘手的是，现在还不晓得那名附虫者的战斗能力如何。尽管感觉得出来对方不是简单角色，但是强是弱却毫无所知。假如很强，那么要是惹他不高兴，姑且不论环自己，她实在无法保证叶音能够平安无事。
　　话说回来——他手上抱着的包包到底是什么？听说里面有〈虫〉，所以说那是他的〈虫〉吗？不过从他一直抱着不离身来看，他似乎非常宝贝那样东西……
　　「我问你，你是她的朋友对吧？那么，你也……知道她的能力吗？」
　　顺序排名第五的少年对环提问。
　　环没有立刻回答，而是在脑中模拟该如何是好。
　　复古安全帽男固然是个问题，不过眼前还有一个更严重的问题。那就是——
　　「小环……」
　　泪眼婆娑地注视环的少女——南金山叶音。
　　该怎么说呢，这名儿时玩伴——非常不擅长说谎。
　　不仅如此，她也没有独力生存的生活能力。这话虽与刚才的话题无关，但很明显地，她迟早会被不怀好意的人伤害。
　　「……」
　　老实说——环曾经欠叶音一份「恩情」。
　　虽说叶音本人似乎已经忘了这件事，但对环而言却难以忘怀。
　　所以，环很想尽己所能地帮助她。然而尽管身为附虫者，不过是名高中生的环所能做的实在有限。
　　到底该怎么办呢？
　　她很快就有了答案。
　　环和叶音虽然外表和个性南辕北辙，却拥有一个共通点。
　　她们都是骗子。
　　既然她们两人凑在一起了，那么要做的事情就只有一样。
　　环面对附虫者，用落落大方的态度回答：
　　「嗯，那当然。我知道她有特殊的能力。」
　　「这样啊！」
　　「看吧，果然没错！」
　　「她连那个〈霞王〉的〈虫〉也消灭了，那我们一定也……！」
　　见到四人松了口气的模样，环终于明白。
　　他们其实还没有完全相信叶音的力量是真的。毕竟是消灭〈虫〉这种离奇古怪的说法，会心存怀疑是理所当然。
　　原来如此啊——
　　他们一直很希望能放下心来。正因为如此，才会连这种平常不会轻信的谎言也立刻深信不已。
　　不，应该说他们想要相信才对。
　　不是环和叶音在挑对自己有利的话讲。
　　是他们自己选择相信他们想听到的。
　　既然如此，环决定乘胜追击。
　　「不过，除此之外，她就只是个普通人。不对，她比普通人还要更无依无靠。」
　　环笑着接下去说：
　　「她不能没有人保护。要是没人照顾，她肯定一下子就把自己饿死了。又说不定在饿死之前，还会被谁骗得惨兮兮哩。」
　　「好，我知道了。」
　　一哥笑着握紧拳头。
　　「她就由我们来保护。」
　　「反正我们也需要她的帮忙，就彼此互相一下吧。」
　　「不用担心，交给我们吧。」老实说，环实在不觉得四人组派得上什么用场，不过后面的二号少年就另当别论了。尽管能力尚是未知数，但至少他身上多少有点钱，双方友好的这段时间应该可以把叶音交给他。
　　「好……谢谢你们。」
　　没问题，谎言不会败露的。
　　假如被揭穿了，环顶多再让自己变成的〈霞王〉现身就好。不过首要问题是，以战斗狂闻名的她，人在特环的中央本部所在的赤牧市，根本不可能会来这么偏远的地方。
　　如此一来，至少在下一个满月之前，可以确保儿时玩伴的安全—
　　「那……那个，小环……？」
　　「太好了，叶音，你有值得信赖的伙伴了呢。」
　　环装出安心的表情，温柔地搂着叶音。
　　然后，她在叶音耳畔低语：
　　「小心别露出马脚啊。」
　　环的儿时玩伴双肩一颤——
　　「好……」
　　一脸泫然欲泣地点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1.03　环　Part 4
　　
　　
　　放学钟声一响，环立刻率先从座位上站起来。
　　「啊，环。我们正在讨论今天要去哪里玩唷。」
　　被同学叫住，她回过头：
　　「抱歉，我今天有点事情。」
　　「咦，又来了？」
　　「因为我刚开始养的宠物需要照顾嘛。下次再约啰？」
　　环编了个谎话拒绝朋友的邀约后，前往市郊的家庭餐厅。已经有好几个星期，她只要一放学便来到此处。
　　需要照顾的宠物。
　　一来到餐厅，便见到环的儿时玩伴一如往常地，在同一张桌子前唏哩呼噜地大快朵颐着巧克力圣代。
　　环穿过被大批客人挤得水泄不通的餐厅，在叶音对面的位置坐下。
　　「小环，欢迎回来。」
　　「我回来了。」
　　两人之间的交谈也已流于习惯。就算环出现，叶音也不打算将视线移离圣代，而环依然也只点了免费的饮料，整个人又懒又倦地瘫在桌子上。
　　「……仔细想想，我回来了这句话好像怪怪的？」
　　「可是，这里不是已经跟自己家一样了吗？」
　　「那是你吧？我又不住在这里。」
　　「那……欢迎光临。」
　　「喂，店员小姐。你老是吃甜食，这样会营养不均衡耶。」
　　「老三也对我说过同样的话。」
　　「是吗……」
　　随便附和一声，环用手指触碰杯子上的水滴，在桌上画起漫画人物来。
　　就这样，两人有一搭没一搭地闲聊，无所事事地虚度时光。
　　环与叶音重逢，然后在这间家庭餐厅决定继续说谎，是好一阵子前的事情。从那时起，她们就一直是这个样子。
　　不管再怎么说，心里总是会担心，因此环还是天天都来探望儿时玩伴。
　　可是就算来到这里，也是什么事情都没发生。也不知道她究竟懂不懂环在替自己担心，叶音每天都只会在这里平静地享用美食。唯一改变的，就只有她的打扮变得稍微整洁一点。儿时玩伴的食衣住，全都靠「朋友」们的照顾。
　　该怎么说呢……
　　总觉得，已经……
　　「唉，感觉好没劲喔……」
　　环趴在桌子上，重重地叹了好大一口气。
　　叶音每天都笑咪咪，好像很开心似的。
　　「是祥和。」
　　太祥和了。这一点无庸置疑。
　　毕竟环也是真心为儿时玩伴操心，再加上她本人也说一切都很平静，所以环也没什么好说的。
　　只不过，如果要她吐露真心话……
　　与久违的怀念老友重逢之后，会不会有什么事情即将发生呢——
　　她无法否认自己心中抱有这种淡淡的期待。
　　环并不是希望儿时玩伴遭受危害波及，也不希望有危及性命的麻烦事发生。
　　无聊。
　　这是最能适切表现现状的词。
　　「我跟你说……国中的时候，你曾经帮助过我喔。」
　　环一说完，叶音笑了。
　　「骗人，小环你以前不管做什么都是第一名，总是吊车尾的我才不可能帮上你的忙哩。」
　　「……」
　　对环而雷，那是一件令她不敢置信的大事。但是叶音的生活环境比别人来得严苛，所以对她本人来说，那或许不过是家常便饭、小事一桩罢了。
　　「啊，我想起来了。」
　　「你乱讲的吧？」
　　「是的，对不起。」
　　就是这个感觉。
　　跟叶音在一起总是轻松又舒服。
　　然而相反地，这一点也让环更加失去刺激感。甚至有种再这样下去，会比以前还要无聊的预感。
　　「啊……我不行了。呐，我们去哪里玩吧。」
　　「那去卡拉ＯＫ！我们去卡拉ＯＫ吧！」
　　「呃，你自己可能没有发现，不过……你的歌声非常那个耶？」
　　「你又在说谎了。我今天也要大唱特唱！」
　　「是是，那我们走吧。」
　　环与叶音两人从位子上起身。
　　结果，远处立刻有人影也跟着站起来。这也是一如往常的景象。
　　一、二、三、四、五。是依照优先级，被叶音取了绰号的五名附虫者。随着日子一久，他们开始怀抱起保护叶音的使命感，如今已俨然一副是她的保镖模样。
　　「讨厌，真是的——」
　　环无奈地叹气。
　　因为她看见别张桌子的客人也跟着起身。
　　还有其他桌也是。
　　这次则是轮到那一桌。
　　陆续起身的客人络绎不绝。「她们要去哪里？」「听说是卡拉ＯＫ。」「喔～来赌她们会得几分吧。」「卡拉ＯＫ？我也要去～」店里谈笑着一边离席的人数不断增加——
　　结果，家庭餐厅内几乎所有的客人都同时离席。
　　「早知道会变成这样，当初就该好好封住他们的嘴。」
　　在并肩走出餐厅的环与叶音身后，是一号到五号的附虫者。
　　然后，在他们后方——有如蚂蚁游行一般，众多的少年少女们大排长龙。
　　「看样子，又得包下几间卡拉ＯＫ的包厢才行了。」
　　一传十、十传百，跟随叶音的人数转眼倍增。
　　如今，其数量——已达数十人。
　　「我开始犹豫要唱什么歌了！」
　　「唉……难道就不能有什么好玩的事情发生吗……」
　　今天，环与叶音的周遭也一片祥和。
　　尽管如此，若要说有什么让人挂心的，倒是有一件事。
　　下一次的满月之日将近——仅此而已。
　　
　　[[IMG,b03bb1358b7fb9d5f1bc8537a8e08410,545,800,200282]]
　　