　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终曲　a tree
　　
　　
　　夜风吹过圣战终结的「离世之地」。
　　皎洁明亮的满月挂在夜空中，清晰地映照出一片荒凉的废墟之姿。所有建筑物崩坏倒塌，地面龟裂，余烬正企图烧尽最后一株草木。
　　「……」
　　呆站在祭坛上，叶音仰望尖塔凹折的城堡残骸。
　　叶音不断说谎创造出来的理想国度的象征——「Castle」。经过粉刷和重新改装，这里本来是座气派的城堡，如今却被神的火焰燃烧粉碎。
　　想要城堡的人是叶音。
　　城堡崩坏的原因也是叶音。
　　不过短短几个月，就走完了这条虚幻的道路。
　　「……！」
　　听见像在拖拉什么东西的声音，叶音回头。
　　这里应该已经没有其他人了才对。杏本诗歌等人收留了叶音所有的信徒。他们带着陷入半失神状态的信徒们，以及需要好好治疗的环，离开了这个「离世之地」。环在昏厥之前，也坦白地说出藏匿α的地点。
　　HARUKIYO和歼灭班没有和<虫羽>作战就离开了。他们大概完全是为了铲除在短时间内，聚集众多附虫者的「叶音大人」而来的吧。既然知道他只是非附虫者的普通人，而且还是个大骗子，自然也就没有动手杀他的价值。
　　所以，「离世之地」理应没有人了才对。
　　除了拒绝诗歌的邀请，希望留在此地的叶音之外。
　　如同字面一般，这个地方应该已经回归成被舍弃的土地了。
　　「……二哥！」
　　声音的主人是二哥。熟悉的少年拖着折断的斧头，拖着自己受伤的身体，在地上爬行。
　　「原来……你没事啊，叶音……真是……太好了……」
　　「二哥……！」
　　叶音一边被砂砾绊倒，一边奔向二哥。他将见到自己平安无事，便浮现安心神情的少年的头扶起，枕在自己膝盖上。
　　他究竟爬了多远的距离呢？原本仪表堂堂的少年，整张脸都被泥巴弄得黑漆漆的。
　　「……HARUKIYO那家伙……居然又放过我了……说什么『我才不要杀都快死了还在笑的家伙咧』……真是莫名其妙……」
　　二哥在膝盖上露出虚弱的笑容。
　　「算了……反正到头来结果都一样……」
　　在二哥身上看不见像是伤口的伤。可是，他紧握在手中的自己的<虫>却已融化大半。
　　没多久，二哥就会成为缺陷者。
　　叶音完全无计可施。
　　「……结束了啊……」
　　叶音泪眼婆娑地用力点头：
　　「是的，一切都结束了。」
　　「你的力量……原来是骗人的……」
　　「……是的。」
　　二哥其实早已知情。
　　而叶音——也早就知道谎言已被他看穿。
　　就这样，两人陷入沉默。在夜风的吹拂下，他们一同度过无人打扰的宁静时光。
　　尽管没有交谈，却有一种正在跟二哥畅谈的感觉。
　　挂在空中的满月。明明那么美丽，却被叶音拿来编造谎言，真是对不起。在悠久的历史中，受到月光的魔力迷惑的，一定不止叶音一人。
　　幅员广大，却无人理睬、被人遗弃的土地。空无一物这一点，让人感觉充满了魅力。叶音等人一同从零开始打造理想国度的过程，是那么地快乐。
　　颓圮的城堡。叶音的谎言结晶。小时候，叶音一直以为自己是女孩子，对公主满怀憧憬。公主是住在城堡里的，所以，叶音自然会想要一座城堡。
　　「全部都是谎言……」
　　膝盖上的少年，不晓得有没有听见叶音的告白。
　　叶音宝贵的朋友，已经闭上了双眼。
　　「可是……可是……」
　　他的声音里混杂着呜咽。
　　「也有不是骗人的部分……不晓得你肯不肯相信，但这可是千真万确的喔！」
　　叶音忍着快要夺眶的泪水，没有注意到紫色的光芒在夜空中扩散。
　　一阵风吹来。
　　除了叶音，这里应该没有人的。就连二哥——也快要离开。
　　然而，他感觉到身后有人。布被风吹动的声音，还有莫名舒适的睡意，抚慰着独自被留下的叶音。
　　「我受到大家许多的帮助……」
　　叶音继续对沉默不语的二哥说话。
　　「——就是啊。」
　　女性的说话声从身后回应。
　　但是叶音没有回头。他倾诉的对象，只有二哥一人。
　　「受到大家温柔的对待……」
　　「嗯，我了解。」
　　「受到大家一再地拯救……」
　　「那么……你是怎么想的呢？」
　　「这不是谎言……是千真万确的……我是真心觉得，自己被大家拯救了……」
　　不是谎言。
　　而是真正打从心底浮现的想法。
　　只不过，他没有那份力量，所以只好撒谎。
　　明知自己做不到，还是如此由衷地希望。
　　「——可以让我听听你的梦想吗？」
　　叶音在女人嗫嚅似的声音诱导下，缓缓开口。
　　脑海中，浮现出环、二哥，以及信徒们的脸庞。叶音清楚记得他们的长相。他听过每一个人的故事，也知道他们心中有着什么样的痛苦。
　　所以，他有了这个念头。
　　「我想要消灭大家的<虫>……拯救大家……」
　　视野顿时被纯白色的光芒包围。
　　他感觉到某样东西被从自己的身体深处、心灵深处拖出来——而且有一部分被某种东西吃掉了。
　　「这梦想真是不错。」
　　留下女人听似满足的说话声，光芒缓缓消失。
　　原本笼罩夜空的紫色光芒消失的同时，身后那人的气息也随之消散。
　　这么一来，「离世之地」就会回到原本荒废的模样了——他是这么想的，但是他错了。
　　「……」
　　叶音楞楞地仰望「那个」。
　　他的眼前，长出了一棵纯白色的树。树的高度大约三公尺，形状看起来像是苹果树。然而与苹果树不同的是，这棵树从树干到叶子，全部都是纯白色的。更奇怪的是，树枝上竟飘落下发光的纯白色粉末。
　　看着那棵不可思议的树，叶音心想：
　　好像在与自己面对面相望——
　　虽然毫无根据，但是他有一种自己的心有了形体，出现在自己眼前的感觉。树干表面微微脉动的样子，跟二哥带来的月桂冠十分相似。
　　纯白的苹果树伸长树枝，沿着地面迅速爬动，缠绕住二哥逐渐消失的斧头——
　　接着一口吞了下去。
　　斧头忽然消失，取而代之的，是苹果树上长出了大大的苹果。
　　树上仅有一颗的苹果也是白色的。
　　简直就像交换了颜色一般，二哥原本苍白的脸孔恢复了血色。
　　「啊哈……」
　　泪水如决堤般，从叶音的双眸涌出。
　　叶音直觉地领悟到究竟发生了什么事。
　　在他眼前的这棵树，正是叶音自己的——
　　「啊哈哈……啊哈哈哈……真的假的？未免太迟了吧？」
　　太愚蠢了。
　　真是恶劣的玩笑。
　　这样的结局只能说虚幻又可笑。
　　「谎言成真了……啊哈哈哈哈……现…现在……现在才……」
　　他把脸埋进二哥恢复温暖的胸口，像个笨蛋似地反复说着，笑个不停。
　　在一切结束之后，谎言成了事实。
　　真的是——为时已晚。
　　到底是要失去全部、被独自留下的叶音去救谁才好？
　　「现在才——」
　　叶音的话突然中断。喉咙明明在震动，却发不出任何声音。
　　「——」
　　他按着自己的喉咙，再次明了一件事。
　　这就是他从「叶音大人」，恢复成平凡的南金山叶音的附虫者能力。
　　保管一人的<虫>，相对则失去自己的一部分。
　　就跟他所希望的一模一样。
　　为了让已经得救的叶音，能够拯救他人而存在的力量。
　　「……」
　　连笑声也发不出来的叶音，感觉到自己的心正一点点地瓦解。
　　真的就让一切就此结束吧。
　　这么一来，他也无法再撒谎了。
　　就让我在这里什么也不做、什么也不留，静悄悄地消失吧——
　　这时，如此希望的叶音耳里，又传来人的气息。意志消沉、面无表情的叶音身旁，响起踩踏砂砾的脚步声。
　　「——」
　　在不完全的条件反射下，叶音抬起头。继二哥、谜样女子之后，接下来出现的究竟会是谁？
　　站在叶音身旁，目不转睛地注视苹果树叶音的<虫>的人是一名少年。他不像叶音一样有张娃娃脸，也不若二哥那么有男子气概。话虽如此，他的样貌也并不丑陋。总之，是个长相毫无特征，就算在街上擦身而过，也不会注意到他的平凡少年。
　　「……」
　　叶音移动双唇。
　　——你是谁？
　　他想要这么问。
　　那人不是叶音的信徒，也不是<虫羽>的成员，不过身上也没有歼灭班那种恐怖的气氛。
　　少年看着叶音。
　　大概是从嘴巴的动作，理解了他的问题吧。
　　已经什么也做不了。
　　就连撒谎也办不到。
　　既不是骗子叶音，也不是叶音大人的，一名附虫者。
　　对着那样的南金山叶音，少年——
　　[[IMG,bea9f3e3710469f73a0ee31467709adf,545,800,143026]]
　　「——<郭公>。」
　　如是回答。