　　3.00  叶音  Part 5
　　
　　
　　「喂，叶音！把手伸直！」
　　「——咦？」
　　在都市的高级精品店里，叶音像稻草人一样将双手伸向左右两边。
　　枝形吊灯风格的照明，加上了金、银饰品的橱窗，以及身上穿着的衣服比真人还昂贵的人体模型。每一样都是那么地超脱现实，宛如做梦一般。
　　店内的客人既不像叶音一样浑身脏兮兮，也都不是小孩子。光是从数公尺远的地方经过，就闻得到迷人的香水味扑鼻而来。
　　「嗯，虽然感觉有点装模作样……不过这样应该可以吧？」
　　用手抵着下巴，叶音的儿时玩伴环笑了。
　　一名女性店员拿了一件大衣似的东西，放在直立不动的叶音身上比对。她的表情掺杂了商业笑容和困惑，十分微妙。
　　「这样的剪裁本店也是第一次制作，不晓得您是否满意？」
　　「嗯，还不错。我买了。」
　　「这也是您委托制作的手杖，您觉得如何？」
　　「叶音，你拿拿看。嗯，感觉好像还不赖！」
　　店员递过来的，是一支比叶音还高的长棒子。虽然店员说是手杖，不过在柄端黏上满月造型圆形徽章的那玩意儿，怎么看都像是某种武器。
　　「请问您要选择何种付款方式？」
　　「我要用这个。」
　　环用食指和中指夹着一张黑色卡片递给店员。不同于一吸入有钱人的空气就差点呼吸困难的叶音，她的态度十分习以为常。可能是平常就会进出这种店吧，她落落大方地在店员递来的纸上签名，然后回头。
　　「好了，我们去下个地方吧。」
　　笑咪咪的环带叶音去的下一个地方是——
　　「请在这里签名。」
　　叶音过去从未踏入的场所。
　　而且，也是她原本以为自己这辈子都不可能踏进去的空间。
　　「叶音，人家叫你签名。」
　　车站前最高耸的复合大楼第二十五层。
　　过分宽广的楼层被好几道小墙分隔成数个区块，而叶音就位在其中之一。她坐在松软的椅子上，与不曾交谈过的成熟男性面对面。
　　端上来的茶里有着高雅的苦涩味。喝起来跟家庭餐厅的乌龙茶截然不同，就连茶杯也不是塑料制的。
　　「什么？」
　　叶音的脸僵硬得抽搐。她望着坐在一旁的环，以及对面西装打扮的中年男性，只见两人都一脸认真。
　　「签名。」
　　环嫣然一笑，又重述一次。叶音惊讶地看着男子。
　　「为……为什么你会想要我的签名？难道你是我的粉丝吗？」
　　「哈哈哈，你说话真有趣。」
　　男子笑了。然而骗子叶音很清楚，他那双丝毫没有笑意的眼睛，透露出「怎么可能啊，臭小鬼」的真心话。
　　「呜呜……」
　　叶音很不擅长与大人应对。特别是男性，光是面对面就足以让她吓得畏缩起来。他们有叶音没有的腕力，总是用叶音没有的智慧和谈吐，高高在上地俯视着她。
　　「没事的，叶音，我会陪着你的。」
　　环温柔地对抱头畏缩的叶音耳语。
　　「来，你只要在这里写上你的名字就可以了。」
　　「……」
　　「这么一来——你就会得到非常棒的东西喔。」
　　叶音一抬头，便见到脸孔与平常相异的女子满面笑容。她是身着昂贵套装，变身成年约三十五岁的淑女的儿时玩伴。
　　「好……好的。」
　　叶音点头，拿起笔。
　　「……您看起来还这么年轻，就把财产留给女儿，真是让人佩服。」
　　男人笑脸盈盈地说。叶音拿起笔的手停了下来。
　　「令媛真是幸福。」
　　「因为未来的事情谁也不晓得。」
　　环泛起沉稳的笑容。沉着的言行举止，掩饰了她比外表年轻许多的真实年龄。
　　「况且，不动产就算发生什么事也不会消失，不是吗？」
　　「可是，为什么要选择『离世之地』呢？那四周什么也没有啊。」
　　「我不否认我的确是想放手一搏。现在那里应该已经跌到最低价了吧？」
　　「原来如此，您是考虑到等令媛长大时，地价或许就已升值了啊……不过，真的会如此吗？我之前就跟您说明过了，那里——」
　　叶音已经看透和蔼可亲、滔滔不绝的男子心里真正的想法。
　　他在怀疑。
　　叶音听不懂环在跟眼前的男子说什么。但是看到男子的态度，便可得知环正在做某件非常不自然的事。
　　「恕我冒昧，请问你有小孩吗？」
　　环语气委婉，却十分唐突地问。男子皱起眉头。
　　「我吗？托您的福，我有一个女儿和一个儿子……」
　　「既然如此，你应该可以了解父母打从心底相信自己的孩子拥有极大可能性的心情吧？」
　　看着如是微笑道的环，叶音不由得倒吸一口气。
　　这已经超出演技的程度。年纪应该跟叶音差不多的少女所浮现的笑容，让人感受到母亲的慈爱与坚强。没错——对不知母亲为何物的叶音而言，几乎可说是理想的化身。
　　「对叶音来说，什么都没有反而比较好。不，应该说——」
　　环的谎言非常完美。完美到令人感到一抹不安。
　　为什么两人只是儿时玩伴的关系，环却愿意帮助叶音？像环这样的人，明明只要她扔下叶音去做自己想做的事情，一定都会成功的。
　　「光是这样还是不够的。」
　　男人似乎一瞬间对笑容优雅的环看得入迷。回过神后，他耸耸肩，重新把纸递给叶音。
　　「……中…山……」
　　叶音在文件上写上自己的名字。
　　「叶…音……」
　　签名的同时，她心中又出现另一个疑问。
　　「很好，辛苦你了。」
　　看着叶音签完名，环笑得像个母亲。
　　环能够变成任何人，也可以完美地扮演任何角色。
　　既然如此，那平常跟叶音在一起的儿时玩伴——是真正的环吗？她会不会只是在扮演其他人呢？
　　脑海一隅浮现这个没有答案的疑问。
　　「这样契约就签订完成了。你得到了好东西呢，小姐。不——」
　　看着叶音歪七扭八的字，男子苦笑着说：
　　「应该是公主才对。」
　　叶音满脸疑惑。
　　「咦？」
　　
　　
　　那栋建筑物伫立在满是灰尘的空间里。
　　过去私铁还在营运时，这里大概勉强还保有工商业区的机能吧。样式落伍的建筑物林立，俱乐部和酒吧之类的餐饮店招牌全都破烂不堪，布满裂痕的柏油路上没有任何足迹。
　　长年曝晒在风雨中，充满停滞空气的那个地区，被称为「离世之地」。
　　听说这里原本是利用私铁进行运输的中继站。可是私铁被废除后，就到处开起了风化场所，以致治安恶化。当地居民受不了该地区成为犯罪的温床，于是国家便以开发计划的名义收购那一带的土地。
　　但是，开发计划也在不景气的影响下受挫中止，这里也就成了一座无人小镇。现在，当地业者为了多少回收一些资金，于是打出抛售价格，以期脱手卖出。
　　不可能会有想收购这种土地的好事者。
　　大概任谁都是这么想的吧。就连从国家手中收购这片土地的业者，也只把这件事当成用来增加实绩的一桩买卖而已。
　　然而，好事者出现了。
　　有人买下被弃之不理、逐渐遭人们遗忘的土地的正中央。
　　没错，那名宛如救世主的人物——
　　「……什么？」
　　叶音张大嘴巴，仰望眼前的建筑物。见到耸立在混居地中央的那栋建筑，叶音还以为这是哪门子的玩笑。
　　首先跃入眼帘的，是伸向天空的圆筒。像竹筒戴上三角帽似的圆筒位于中央和左右两边，一共有三个。
　　再来，包围整片腹地的墙壁正中间，有道金属制的栅栏——不对，应该说是大门。而且那并不是玄关，而是一扇左右对开的门扉。
　　城堡。
　　除此之外，叶音想不到其他字眼来形容眼前的建筑。
　　「如何？喜欢吗？」
　　环站在一旁兴高采烈地问。现在的她没有化身成淑女，而是恢复原本的少女模样。
　　「不管做什么，总是需要住的地方吧？来吧，各位！」
　　环对叶音眨了眨眼，转头望向身后。
　　「从今天起，这里就是我们的家！随便去选你们自己喜欢的房间吧！」
　　众人发出如雷的欢呼声。叶音顿时吓得肩膀一缩。
　　后方的同伴们以怒涛之势涌入城堡。他们踢开门，跳越墙壁，陆续超越叶音飞奔进去。
　　「不过比较扫兴的是，这里其实原本是宾馆啦。只要大家一起打扫干净，再稍微改装一下，应该就看不出来了。」
　　「咦？咦？真的……吗……？」
　　叶音的脑袋完全陷入恐慌状态。环的话，还有大家的欢呼声，一切开始慢慢地有了真实厩。
　　「……」
　　叶音仰望眼前城堡的脸逐渐浮现笑意。
　　脏兮兮、形状有些古怪，只有造型稍微有点样子的城堡。跟叶音小时候亲手盖的沙堡有几分相似。
　　因此——叶音的双眼闪闪发光起来。
　　那一天，在公园的小沙坑盖的城堡。
　　如今成了现实、变得巨大，而且就在叶音眼前。
　　环笑了。
　　「终于……呢。」
　　「是啊……是啊。」
　　叶音点了好几次头，眼中泛起泪光。
　　没有谁先主动，两人自然而然地牵起手。就跟那一天，在沙里牵手时一样。
　　「终于有一个谎言成真了。」
　　「这是我们的城堡。」
　　在叶音又点头赞同环的数小时后——
　　叶音站在旅馆内部大厅的中央阶梯上。
　　据环所言，包含这间旅馆在内的腹地，全都是靠同伴们募款买下的。虽然很在意到底花了多少钱，但环只是笑答：「得找好几个有钱人，才能筹到这笔钱喔」，并没有说明金额。
　　旅馆内部由于被弃置多年，因此脏污及损毁的程度很严重。不过听说这里原本号称是高级宾馆，备有柜台的一楼中央大厅十分宽敞。挑高的中央部位有通往二楼的大阶梯。
　　叶音和环换了衣服，站在那座大阶梯上。向下俯视，同伴们全集合在下方的大厅里。
　　「——附虫者有救吗？」
　　在寂静的旅馆内响起的第一个声音，是环凛然的说话声。
　　「遭<虫>附身，总有一天会因为自己的梦想被吃尽而死。那就是附虫者的宿命，谁也逃不了。假如有人可以拯救你们——」
　　环把手放在身旁的叶音肩上。
　　所有人的视线都投向叶音。
　　「……」
　　众人的视线，那带着热度的目光令叶音表情僵硬。
　　叶音的打扮与昨天之前完全不同。她听从环的话，换上在高级精品店购入的服饰。
　　「那就只有在这里的叶音了。她能够拯救大家。」
　　环向大家介绍截然不同的叶音。
　　那件从肩膀开始覆盖全身直到脚踝的衣服，从远处看来说不定就像一件防风外套。围住脖子的衣领很高，不只下巴，就连嘴巴也快被遮住。宽松的手腕处像振袖<注：长袖和服>一样，不管怎么样都让人觉得好不习惯。沉甸甸的胸前则缝上了满月造型，类似徽章的东西。
　　儿时玩伴称叶音所穿的服装为——法衣。
　　——这是被称为祭司或主教的人会穿的衣服喔。
　　解释完毕，环就命令叶音穿上，并要她配合自己的说词。
　　除此之外，身穿法衣的叶音手中，还握着一支比自己还高的大手杖。那是一把在杖柄末端加上满月造型装饰的锡杖。
　　「叶音拥有在这个<虫>这种恶魔到处横行的时代，能够带来唯一救赎的奇迹力量。只要相信她，大家一定都能得救。」
　　每个人都专注地聆听环的演说。
　　紧抿双唇的人，看似热衷到忘我的人，坚定凝视的人——所有人都对叶音充满依赖。
　　叶音很清楚同伴们的故事。
　　每天聚集在家庭餐厅里闲聊以打发时间的那段日子，叶音听说了他们每个人各自的苦恼。
　　「但是，叶音除了拯救各位外，什么也不会。这一点，我想你们应该已经知道了。」
　　大厅里的所有人一齐点头。看到大家为这种事情团结一致，真是教人感到难过。
　　「所以——我希望各位在接受叶音拯救之前，能够为她使用你们的力量。我希望你们可以一起保护她。」
　　环继续演说：
　　「首先，我们需要更多资金。而且，光只有这一座城堡是不够的。如果不再聚集更多的伙伴，在叶音拯救大家之前，我们就会被特环打倒。」
　　全员再次点头。
　　不对，不是全员。唯有一个人表情恍惚地独自靠在墙壁上。
　　是二哥。只有他一个人目不转睛地注视着叶音，动也不动。
　　对了——叶音想起一件事。她听过这里所有人的故事，但是就只有二哥例外。他是从哪里来的，为什么老是抱着据说装了<虫>的包包，这些叶音到现在都还不晓得。
　　「来吧，叶音。对大家下达你的第一道命令。」
　　「什么？命令？」
　　发言权突然被丢到自己身上，叶音俯视大厅里的同伴们。
　　即使听到命令这么狂妄的词，也没有人表示不满。不仅如此，他们的眼神还透露出迫不及待听到叶音下令的心情。
　　「什…什么命令……那么自以为是的事情……」
　　我办不到——
　　然而此刻的现况不允许她说那种话。安静无声的旅馆内，每个人都在等待叶音的命令。
　　看到那个样子，叶音做出决定。
　　既然大家都如此期盼。
　　既然向叶音求救，可以让他们得到希望。
　　那么受他们保护的叶音，就必须那么做——
　　「总……总之……」
　　她捡起掉落在一旁的木条。
　　是拖把。叶音高举沾满灰尘的拖把，大声宣布。
　　「先来大扫除吧！」
　　众人发出「哇啊！」的欢呼声。大厅里的所有人各自散开，奔向掉落在各处的扫除用具和碎布。相视而笑，一边嬉闹一边开始准备打扫的他们，脸上完全不见之前的悲怆。
　　看着开心的他们，叶音心中也涌起喜悦之情。
　　「我也要好好加油！」
　　大喊一声，冲向同伴们的叶音背后——
　　「我也会……做出各种努力的。」
　　似乎传来儿时玩伴莫名开心的声音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3.01  诗歌  Part 1
　　
　　
　　森林中，弥漫着水清澈的气味。
　　将早晨冰冷的空气吸入肺里，抬起下巴感受太阳的光芒。脚步声混杂在鸟鸣声中，逐渐朝这边接近。
　　「<波江>他们回来了。」
　　听见说话声，杏本诗歌睁开眼睛。坐在树木残根上的她站起来，转过身。
　　前来接她的城谷怜司，伫立在高耸的树木之间。
　　「因为有几个人受了伤，所以金龟子现在正在治疗他们。」
　　「伤势严重吗？」
　　诗歌跑到怜司旁边，与少年并肩走在只有草木被踏开的野兽通行小径上。
　　「没什么大碍。只不过，听说他们跟<霞王>起了冲突，要是<波江>不在，造成的损害恐怕就不只这样了。」
　　「这样啊……真是太好了。」
　　「诗歌，你在这种地方做什么？」
　　怜司询问。总是态度自然、不卑不亢的他，即使走在凹凸不平的地面上，步伐也相当平稳。他两手插在口袋里，用从压得低低的头巾中露出来的一双惺忪睡眼望着诗歌。
　　「呃……我来呼吸一下森林的空气。」
　　诗歌跨过枯木，一边含糊地回答。罩在背心外面的开襟外套歪掉，露出她纤细的肩膀。外表看起来明明很年幼，却在腰上配戴枪套似的紧急用无线电和户外休闲鞋，让她对这身不搭调的装扮感到有些难为情。
　　「你身体不舒服吗？」
　　「我只是刚起床，想要赶走睡意而已。」
　　怜司用读不出感情的目光，注视着笑答的诗歌。他虽然是那种不会把感情表现在表情或语气上的人，但诗歌知道他是担心自己的。
　　「啊，请……请等一下。」
　　眼看就快抵达森林的出口，诗歌突然停下脚步。她用双手揉揉脸颊，再用食指挑起因湿气而黏在脸上的头发，盖住右耳。
　　「……事到如今，我还以为你不会想要打扮自己了。」
　　「既然要做，就得做到好才行。」
　　她很清楚，只让头发盖住右耳的新发型，以及简直像游击士兵的装备一点都不适合自己。
　　然而诗歌已经决定要做到底。
　　因此，她必须表现出那份坚定的决心。
　　不能有一刻松懈。
　　「……如果累了就说吧。你和利菜不一样。」
　　「谢谢你的关心。」
　　微微一笑，诗歌踏出步伐，离开茂密蓊郁的森林。
　　那里是露营地。
　　经过整地的山间地表上盖了几幢小木屋，不过因为不敷使用，所以又另外搭了帐棚。打扮轻便的少年少女们来来往往，有的劈柴，有的搬运装满纸箱的生活物资。在远处的空地，亦可见到一群人正在分组进行模拟作战。
　　这里是附虫者反抗组织，<虫羽>作为根据地的露营区。
　　「早安。」
　　诗歌以<虫羽>的领导者——飞雪的姿态向同伴们打招呼。好几个人回过头跟她问好。
　　继续往前走，只见前面有一群人。在可以容纳许多人一起烤肉的广场里，聚集了一些熟悉的身影。
　　「<波江>！你不要紧吧？」
　　诗歌出声呼唤，同时急忙跑向坐在折迭椅上的女性。
　　「是<冬萤>啊。我没事。」
　　回头的人，是一名看来年约二十岁左右的高跳女子。她是原本隶属于特环，后来为了保护诗歌而加入<虫羽>的<波江>。她往前伸出的左手受了撕裂伤，破损的衣服则染上了鲜血。
　　「这种小伤，分明不用管它自然就会好。啊～麻烦死了。」
　　一名高挑的少年抓着<波江>的手，嘴里不停地抱怨。在<虫羽>中被称为金龟子的他，双手笼罩在与单边耳环颜色相同的光芒中。他拥有在附虫者中十分罕见的治愈能力，只见他一将手覆盖上去，<波江>的伤口就缓缓地愈合。
　　一旁的两名少女耸了耸肩。
　　「不晓得是谁在回来的路上，一直吵着要她快点让你治疗的喔？」
　　「因为这是为了掩护金龟子才受的伤呀～迟钝～好逊～超弱的～」
　　有着一头乌亮头发的少女是小蠋。而穿着不合时宜的时髦荷叶边服饰，脸上又化了妆的少女则是露西。她们两个都是<虫羽>的中心人物。
　　「我……我才不会道歉咧！我明明就说过不想去作战的！」
　　「呜哇～真不坦白～好傲娇～一点都不可爱～」
　　看到他们你一言、我一语的样子，诗歌忍不住笑起来。
　　自从诗歌自己决定成为<虫羽>的领导者以来，已经过了好几个月。在那段期间，成员一点一点地增加，上战场的人、照顾受保护的附虫者的人、在生活上支持大家的人，每个人都有各自的工作职责。
　　在决不与特别环保全事务局作战的前提下，保护附虫者——
　　尽管那份崇高的理想尚未实现，然而全员正试着朝目标迈进。
　　如今事情已有了这样的进展。
　　「结果呢？」
　　大锹的口气一如往常地冷淡。
　　<波江>用没事的那只手竖起大拇指，咧嘴一笑。然后将拇指朝身后一比。
　　「她好像被特环追了很久，不过总算是成功救到人了。」
　　一名衣服脏兮兮，年约十二、三岁的少女站在远处。她披着<虫羽>成员替她盖上的毛巾，浑身不停发抖。
　　「这样啊……真是太好了。」
　　诗歌走向女孩身边。她蹲下来，弯腰对女孩说话：
　　「你好。」
　　女孩的肩膀顿时一颤。她胆怯的双眸里，映着诗歌的笑脸。大概是自然卷吧，那是一名很适合卷发的圆脸女孩。
　　「你很害怕吧？不过你放心，已经没事了。」
　　「……」
　　「有没有哪里觉得痛？你居然能在我们赶到之前都没被特环抓走，真的好厉害喔。」
　　「……」
　　「姐姐我啊，可是被抓过好几次哩。」
　　诗歌笑着说。她在发抖的女孩身上，看见从前的自己。
　　孤零零、漫无目的逃亡时的诗歌，一定也跟现在这名女孩一样。连谁是朋友，谁是敌人都分不清楚。所以，害怕得蜷缩起来，是保护自己的唯一办法。
　　诗歌不发一语地抚摸女孩的头。女孩的肩膀虽然依旧颤抖，却没有拒绝诗歌。
　　彼此沉默了几分钟后，女孩终于开口：
　　「……你会帮我？」
　　「嗯，我会帮你。」
　　「……我想回家。」
　　「抱歉，你现在还不能马上回家。」
　　女孩大吃一惊。她热泪盈眶，一脸泫然欲泣的表情。
　　诗歌带着微笑，紧搂住女孩。
　　决不撒谎。充满谎言的约定是行不通的。
　　当变成附虫者的诗歌快要放弃时，拯救她的总是真实的约定。
　　——有朝一日，你也要想起自己的梦想。
　　——明年圣诞节再见。
　　正因为那是真的。
　　正因为可以相信那是真心的约定，她才得以有坚强起来的想法。
　　「这里的所有人都跟你一样。大家都希望获得帮助，大家也都很想回家。但是现在的我们还没有办法这么做。」
　　「……」
　　「所以，我们大家互相帮助。每个人都帮助别人，同时也获得他人的帮助。为此，我们每天都很努力地让自己变得更强壮。」
　　诗歌放开女孩，抓住她的双肩与她互望。
　　「我们会帮助你。所以有朝一日……等你变得比现在强壮一点，届时我们或许也会需要你的帮助。」
　　女孩沉默不语。她紧抿着唇，忍住不掉下泪来。
　　「坚强起来，跟大家一起回家去，好吗？」
　　诗歌微笑以对。
　　女孩像在忍耐什么般低头好一会儿，之后终于微微点头。
　　她现在也许还听不懂诗歌在说什么。说不定只是因为一心想逃离恐惧，才点头答应。
　　然而，她一定会回想起来。
　　当她真正难过、悲伤的时候，一定会回想起与诗歌之间的约定。
　　然后——她会抱着与诗歌现在同样的心情，提起再往前迈进一步的勇气。正因为自己曾经如此，诗歌才能对同为附虫者的女孩抱持信心。
　　「你累了吧？今天就先好好休息吧。」
　　「那边的小木屋还有空床，我带你过去。」
　　小蠋从同伴手中接过毛巾，搂着女孩的肩膀。卷发女孩微微颔首，望向小蠋所说的木屋——
　　「咦？等……！」
　　女孩和小蠋的身体突然分散成细小的粒子，消失不见。女孩朝困惑的小蠋和诗歌一瞥后，转眼便当场消失无踪。
　　两人消失后只留下气体状的粒子。随后那些粒子也飘入空中，滑进小蠋所指的木屋里，失去踪影。
　　诗歌惊讶得张大嘴巴。
　　「刚…刚才那是……什么……」
　　「她好像是能够将有机物气体化，并且再行重组的特殊型附虫者。我们赶到的时候——除了<霞王>以外，其他特环局员的<虫>都已经被分解四散，变成缺陷者了。」
　　结束治疗，<波江>一边转动手臂，一边苦笑着说：
　　「是…是这样啊……」
　　这几个月来，在实施作战训练的过程中，已经有好几名附虫者的才能开花结果。受到帮助的附虫者之中，也有强大的附虫者加入成为他们的伙伴。那名圆脸女孩将来也有可能会成为其中一人。
　　在那之后，诗歌等人听取<波江>报告详细的战况，并举行简单的作战会议，然后就地解散。
　　聚集在广场上的附虫者们四散离去。
　　「啊，小蠋。呃……没事吧？」
　　「如果你是指那个女孩，她一下子就睡着了……若是我的话，总之手脚都还在啦。」
　　加上从木屋回来的小蠋，正当大家准备一起做饭时。
　　诗歌在帐棚中，发现一个踉踉跄跄走来的人影。
　　「奇怪？七那？」
　　一名娇小的少女穿着高级洋装，一面转动形状像英文字母「J」倒过来的手杖，一面朝诗歌走来。
　　「各位一脸穷酸的<虫羽>成员，大家好呀。」
　　看样子，她又喝酒了。满脸通红的赤濑川七那说着已经听惯的恶言恶语，同时行了个礼。
　　七那这名少女是大企业赤濑川集团的会长，也是<虫羽>的资助者。
　　诗歌满脸疑惑。平常总是随侍在七那身旁的秘书，今天居然不见人影。
　　「你一个人来吗？」
　　「嘻哈哈哈哈，不行吗？如果你是在找秘书，她终于跟心爱的小熊步入礼堂，现在搞不好正在比塞塔参观，幸福快乐地度蜜月哩。」
　　她的话实在让人难以判断是不是在开玩笑。毕竟，七那和秘书的关系十分恶劣。
　　「我肚子饿了。午餐还没好吗？我是特地过来吃饭的耶。」
　　「你要帮忙吗？」
　　「这是什么蠢问题，我干嘛要帮忙？钱可是我出的，我当然是接受招待的客人啊。」
　　七那的嘴巴坏，是众人皆知的事情。不理会赶紧避开、跟她保持距离的一群人，七那把脸靠近诗歌，缠着她。
　　「……对了，α还没有醒吗？」
　　这下诗歌终于懂了。
　　原始的附虫者，α。
　　以前诗歌与七那合力救出的谜样附虫者。那人应该握有探索<虫>之根源的线索，可是目前正处于昏睡状态。
　　看来，七那的真正目的不是烤肉，而是打听α的情况。
　　「嗯，好像还没有。我是有想过让金龟子帮他治疗，可是他的情况又不像是受伤……」
　　「笨蛋，你到底在磨蹭什么啊！亏我还特地帮你准备一个新的藏匿地点。」
　　「对…对不起……」
　　「说到这里，听说你派了附虫者去守卫？那家伙是什么样的人？」
　　「那个人很强喔，会像这样变～成一大群……感觉很惊人……」
　　「什么跟什么啊，我听不懂啦！真是的，干嘛又搞个警卫那么麻烦的玩意儿出来啊。」
　　「咦？」
　　诗歌回望一下搭肩、一下摸脸，对自己纠缠不休的七那。
　　「是你自己说的呀？你说α很重要，所以要有警卫保护……要身为领导者的我去跟大家说的人，也是七那啊。」
　　「哎呀呀，是这样吗？呀哈哈哈。啊，那边那几个！明明是穷人，居然还敢偷懒！」
　　七那别开脸，转移话题。<波江>、大锹、小蠋、露西，以及负责筹备物资名叫丁屋贰兵卫的少年，一群人正聚在一起谈话。贰兵卫转头回应。
　　「啊，你们来的正巧，刚好七那也在。抱歉，我就是穷啦！」
　　「怎么了吗？」
　　「有件事挺让人担心的。」
　　小蠋对走近的诗歌说：
　　「……成员的数量正在减少。」
　　<波江>低声回答。
　　诗歌的表情顿时蒙上一层阴影。尽管就整体来看，<虫羽>的成员数量确实比以前增加，但不时会有人突然消失也是事实。
　　那些人不是失踪，也不是被特环打败。
　　「反正一定又是逃走了吧？飞雪还真是不受爱戴耶。」
　　语气充满挖苦意味的七那抚摸诗歌的头。
　　成员会减少的原因之一，正如她所言——是逃走。
　　无法认同诗歌是领导者，偷偷离开露营地和避难场所的人络绎不绝。
　　「我原本也是这么想的……可是，这个月的情况更为严重。」
　　「是吗？总共少了几个人？」
　　「……三十二个人。」
　　听了小蠋的话，包括诗歌在内，所有人都倒吸一口气。
　　太多了。不管怎么样，以前也不曾在一个月内有这么多成员脱离。
　　一股不祥的预感油然而生。
　　诗歌看着在沉默的一群人中，独自默默把玩手机的露西。她是<虫羽>的参谋顾问。
　　「露西，你觉得如何？」
　　「当然是糟透了呀～如果是一、两个人就算了，但是有这么多人逃走，他们说不定会把我方的情报透露给谁～那些人或许还会把这个根据地的地点泄漏给第三者，战力状况也会全部曝光～」
　　「为什么事情会变成这样呢……」
　　「就是说啊，为什么哩～」
　　露西一边用手指卷绕头发，一边玩手机玩个不停。见到她那副事不关己的态度，<波江>气得握紧拳头。
　　「反对暴力～我知道啦，请等一下，我想想看就是了……嗯，我晓得了。」
　　露西看着手里操作的手机，一面提出看法。
　　「或许是有煽动者。我是说或许喔～」
　　「煽动者？」
　　「就是诱导他们脱离<虫羽>的人啦～若要说得连小雪的幼儿智商也听得懂，意思就是『喂，我们这里比较舒服，你也一起来吧』这样煽动他人的人啦～」
　　大锹瞪了露西一眼。
　　「你是说，那家伙在<虫羽>内部拉拢伙伴？」
　　「这种事情稍微想一下不就晓得了？如果是每个人凭各自的判断离开，是不会一次就减少那么多人的～再说，从三十二人这个数字来看，他们一定是受到非常诱人的条件或能力吸引，而且这还是一桩有组织计划的犯行。」
　　「难道是……特环！」
　　<波江>脸色大变，但露西立刻就否定她的话：
　　「恐怕不是喔～从损害的规模来看，<虫羽>的情报可说已经有某种程度都被泄漏出去了～如果是特环，他们一定早就攻进来了！对方没有这么做，就表示对方尽管聚集了某种程度的人数，也不打算与我们为敌，又或者增加人数这件事本身便是他们的目的……」
　　「你一样还是只有脑袋灵光耶。」
　　露西不理睬小蠋的挖苦。
　　诗歌十指交缠，一副扭扭捏捏的样子。
　　「呃……我听不太懂你在说什么……」
　　「哇啊～白费唇舌解释了～真难过～」
　　「我们应该怎么办呢？」
　　诗歌直望着露西。一脸傻眼的少女朝这边一瞥，泛起微笑。
　　「我们应该很快就会知道犯人的身分了～」
　　「咦？」
　　「虽然不晓得对方是何方神圣，不过那家伙，或者是那些人似乎并不害怕自己的犯行曝光～感觉上，他们好像一心只顾着要拉拢许多人，一点都不在乎后果。我想，只要在成员之间调查一下，应该就能打听到线索了～」
　　「……<波江>？」
　　诗歌注意到<波江>眉头紧蹙，好像想起了什么事情。
　　「传闻……真的只是传闻而已。其实我听说过一件古怪的事。」
　　「什么？」
　　「听说……有一位能够拯救附虫者的神。」
　　广场顿时陷入沉默之中。
　　诗歌及成员们忧心的目光，全都集中在表情认真的<波江>身上。
　　「你是说神吗……？」
　　「你是不是在刚才的战斗中撞坏脑子了啊？」
　　「喂，叫金龟子过来。」
　　「我一直都在这里啦。不过很抱歉，大姐她已经……」
　　「七那，你有办法买到便宜的镇定剂吗？」
　　「好乖、好乖～<波江>，其实你内心在哭泣吧？乖，我来给你秀秀喔～」
　　「等……等一下，你们几个！这件事情我只是听说而已……！不准摸我的头！」
　　「你们在搞什么啊？没办法，我看我也来帮忙找犯人好了。」
　　看到附虫者们一团慌乱，七那动作夸张地耸耸肩。
　　「除了这里之外，其他据点也得确认才行吧？把据点的名单给我。」
　　「咦？」
　　装作一副在阻止<波江>大闹，其实是趁乱偷摸奇怪地方的贰兵卫转过头来：
　　「七那，你应该知道才对吧？宗方先生几乎把所有地方都交给你去援助了啊。」
　　「那种事情我一向都交给秘书去处理，没有记那么多啦。负责管理名单的人应该是小蠋吧？快点给我，我很忙的。」
　　「可以吗，小雪？」
　　小蠋转头询问诗歌。诗歌一脸不解。
　　「你的秘书不在吗？」
　　「我不是说过，她去度蜜月了吗？好了，领导者小姐，快点对手下下命令。」
　　七那一边转动手杖，一边一个劲儿地傻笑。她那一看就知道喝醉的态度，跟平常没有两样。
　　但是，总觉得——有点不对劲。
　　这种教人放不下心的疙瘩究竟是什么呢？
　　「<冬萤>，你怎么了？」
　　被<波江>这么一问，她顿时恍然大悟。
　　没错，<波江>总是这么称呼诗歌，而不是叫她飞雪。
　　「七那，我问你。」
　　「干嘛？」
　　「我们是朋友对吧？」
　　「我们是啊。所以咧，你问这个干嘛？」
　　听到七那若无其事的回答，除了诗歌，所有人都吓一大跳。
　　「嗄？你们干嘛这么惊讶？我和飞雪是朋友吧？」
　　「对，你们是朋友没错。不过，这还是我第一次看到你亲口承认。」
　　大锹回答。其他成员也讶异地面面相觑。
　　「七那，你知道我的名字吗？」
　　诗歌微笑问道。
　　七那也面露微笑。
　　「飞雪。」
　　「不对。」
　　「<冬萤>。」
　　「不对。」
　　「……」
　　「没了？」
　　诗歌与七那互相凝视。
　　杏本诗歌——<虫羽>里只有少数几人知道自己的本名。但是七那应该知道才对，因为她一直都是这么称呼自己的。
　　七那叫她诗歌。
　　见到眼前的人用七那的脸孔，说不晓得诗歌的名字——这感觉真令人感伤。
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　突然间，七那放声大笑。大锹和<波江>等人立刻采取行动，保护诗歌。
　　「哎～看样子我好像被怀疑了！居然怀疑资助者，你们这些人真差劲！我再也不要给你们钱了！你们就待在这里饿死算了！」
　　七那用响彻露营区的音量大喊。周围的成员们全都望向诗歌等人，关心发生了什么事。
　　「没有了钱，<虫羽>就会完蛋！解散！倒闭，！」
　　大声喊完后，七那忽然跑开，企图从诗歌等人面前逃走。
　　「什么……！」
　　面对突如其来的状况，诗歌等人反应不及。
　　「你们继续待在这种地方好吗！外面有比这里更棒的地方喔！」
　　露营区里掀起一片骚动。见到七那喊着要停止援助，成员们脸上的不安逐渐散播开来。
　　「别听那家伙的话！她不是赤濑川七那！她是冒牌货！」
　　<波江>动身追赶七那，一边大喊。
　　大锹摆出备战姿势。
　　「我来攻击她。」
　　「不要！」
　　诗歌连忙抓住大锹的手。
　　「她说不定只是被谁操控……！」
　　「我来确认一下～赤濑川七那小姐，你现在在哪里？」
　　露西边跑边操作手机。
　　「呀哈哈哈哈！吶，你们知道吗？有个地方有一位神之子可以拯救附虫者喔！各位只要去那里就大可放心了！」
　　「什么？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　诗歌不自觉地发出惊呼声。
　　「你们不必再害怕〈虫〉了！因为，那个人拥有神的力量！如果你们害怕〈虫〉就去向那个人求助吧！只要相信那个人，所有人一定都能得救！」
　　七那一直跑，口中还不停重复神这个字眼。她在露营区里四处奔跑，简直像在宣传似的。
　　一旁传来「有简讯喔！」的声音。露西大喊：
　　「我收到从她本人的手机传来的简讯！『找我干嘛？我现在在赤濑川大楼里开无聊的会议啦！』我的能力是不会骗人的！那玩意儿绝对是冒牌的赤濑川七那！」
　　「知道了！」
　　大锹和〈波江〉进入战斗状态。
　　被白色火焰包围的白粉蝶和水蒸气爆炸，袭向企图逃往森林的七那。
　　「啊哈哈哈哈！」
　　「什么——」
　　见到从爆炸中飞出的巨大物体，诗歌等人全都愕然失声。
　　从森林入口飞上天的，是一只红色身躯上浮现七个黑色斑点的巨大〈虫〉
　　而在其头顶上悠然而立的是——
　　「我是不是一开始就应该以这副模样出现哩？」
　　[[IMG,6a4935f248f0d4cc954613b86a22b670,539,800,206814]]
　　立花利菜。
　　是〈虫羽〉过去的领导者，同时也是应该已不在人世的少女。
　　「如果你们也想得救，非常欢迎你们来喔！再见啦！」
　　谜样的附虫者用利菜的脸孔笑着道别。随后，她便跟七星瓢虫一同高高飞上天际。
　　很明显地，所有人看到利菜的面孔都感到十分意外。等他们准备动身追击时，七星瓢虫早就已经飞远了。
　　「那……那个人到底是谁……？」
　　诗歌茫然低喃。
　　既不是七那，也不是利菜。可能是拥有变身能力的附虫者吧。
　　这一点就连诗歌也想得到。然而——
　　「她说神……？那人的目的究竟是什么？」
　　大锹也难得一脸困惑。可能是因为见到昔日友人的面孔，让他一时失去了冷静。
　　「她的目的或许已经达成了也说不定～现在的状况似乎很糟糕啊～」
　　听了露西的话，诗歌等人回头望向露营区。
　　只需一眼，便知附虫者同伴们个个慌张失措。听了赤濑川七那说不再援助，以及有人能够拯救附虫者这种甜言蜜语，他们满脸不安地面面相觑。
　　那是骗人的—
　　诗歌这么说，大家就会接受吗？
　　虽然不晓得对方的身分，但是刚才那名附虫者所编出来的谎言，的确是〈虫羽〉最害怕的事情——也是最渴望的事情。
　　区区的谎言。
　　然而，却是附虫者们众所期望的——
　　「能够拯救附虫者的……神……」
　　诗歌在口中嗫嚅。
　　并非特别环境保全事务局，也下是〈虫羽〉。
　　不属于其一的——至今从未见过的集团正在逐渐形成。
　　她的心中涌起这股不祥的预感。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3.02　The others
　　
　　
　　自从他被称为二哥以来，已经过了将近两个月。
　　那段期间，他可以说是什么也没做。
　　只是一直跟在某位少女的身边而已。
　　拥有消灭〈虫〉之力量的，叶音。
　　他因为某个原因，从某座城市逃出来，在叶音身上找到救赎后，便一直待在她身边。若要说有什么改变，大概就只有一开始在家庭餐厅逗留的他们，现在换成住在大城堡里。
　　叶音等人，称那座城堡为「Castle」。
　　那座原本不过是宾馆的城堡，位在被当地人唤作「离世之地」的无人小镇正中央。听说，这座城堡是靠有钱的同伴们募款，连同土地一起合法收购的。那是发生在几个星期前的事。
　　而如今……
　　「Castle」正一步步成为叶音及同伴们——不对，是信徒们的据点。
　　中央大厅里的所有日常用品都被撤走，整面墙壁覆盖上大大的帘幕。在绘有满月标志的帘幕前，排放着一整列的银色烛台。大阶梯的中段被整个占据，上面摆着复古风格的椅子。
　　除了巨大的枝形吊灯，庞大的液晶屏幕也从天花板上垂吊下来。二哥并不清楚那是用来播放什么的。
　　过去脏兮兮的宾馆彷佛只是一场谎言。
　　大厅摇身一变成为庄严又神圣的空间，而位于其中心的，当然就是叶音。她坐在置于阶梯上的椅子——王位上，无视锡杖滚落在地，正拼命吃着袋子里的菠萝面包。
　　「唏噜…呼噜…嗯嗯……噫！」
　　听到城堡外传来巨大声响，叶音吓得发抖。
　　大概是从别处筹来的钱吧，听说「Castle」周围的土地也陆续被他们买下。现在正在进行破坏陈旧建筑物，把可以使用的地方改建成信徒住所的工程。
　　「……唏噜呼噜……」
　　叶音东张西望了一会，又继续进食。她明明穿着绘有满月标志的法衣，头发也梳得整齐漂亮，然而那副模样却毫无一丝威严。
　　「啊，二哥，你要不要也吃一个？很好吃的喔。」
　　叶音对缩在墙边、抱着包包的二哥举起咖哩面包的袋子。
　　「……」
　　「我要丢啰，嘿咻～啊！失败了。」
　　叶音从阶梯上，把袋子扔向跟平常一样沉默的他。可是袋子丢得不够远，半途就掉在大厅里。叶音跑下阶梯捡起袋子，放在二哥身旁，然后又坐回王位。
　　「呼呼……唏哩呼噜……」
　　叶音才跑了一下就气喘吁吁，又继续贪婪地吃起面包。
　　「……」
　　二哥凝视着叶音，一面捡起袋子，把面包送进嘴里。
　　虽然已经相处了将近两个月的时间，二哥还是搞不懂这个名叫叶音的少女。
　　叶音拥有消灭〈虫〉的力量，这一点二哥相信。
　　除此之外的事情，老实说根本就无所谓。在他心里，叶音只是一个除了吃什么也做不好，程度不如一般人的女孩。
　　然而，在这短短的两个月内，叶音周遭的环境却大为改变。同伴陆续增加、得到城堡，而如今她身穿法衣，同伴们则成了信奉她的信徒。
　　初次见到叶音消灭〈虫〉的情景，他便对叶音产生依赖。
　　因为疲惫至极的二哥，将叶音视为唯一的救赎。
　　但是照现在这样看来，叶音除了消灭〈虫〉以外，似乎也具备了某种特殊的力量。他可以如此确信。
　　就某种意义来说，那是比消灭〈虫〉更特殊的力量。
　　「……」
　　「二哥，你有什么事吗？你从刚才就一直盯着我看……让我好害羞喔。」
　　不管多久，他都打算一直等到得救为止。对身陷谷底的自己而言，等待算不上是件苦差事。
　　可是——
　　他没有预料到，叶音除了消灭〈虫〉之外竟还有特别的力量。尽管现在看起来没有人担心害怕，但是二哥知道。只有他，早已感应到那份危险性。
　　再继续这样下去，情况说不定会变得很糟。
　　二哥心中的焦虑如今正不断涌现。
　　「叶音大人。」
　　大厅的入口开启，数个人影背对射入室内的阳光现身。
　　「你现在方便吗？」
　　「可……可以。」
　　是「洗礼」的时间。
　　在穿着法衣的信徒们的带领下，几名少年少女走在地毯上。他们走上阶梯，排在坐于王位上的叶音面前单膝跪地。
　　「从左边开始分别是一一八、一一九和一二○。」
　　如此向叶音介绍新成员——入教者的，是身穿法衣的一哥。自从移居这座城堡，他便俨然成为信徒们的代表。
　　「那…那个，偶……我……我们听说了叶音大人的事迹，于是脱离〈虫羽〉——」
　　「请…请不要那么紧张。一哥，我不是说过不要叫我叶音大人吗？好了，你们站起来吧。」
　　「可是……」
　　「啊，你们肚子饿不饿？要不要吃这个？」
　　「叶音大人，你又吃那种东西……！我们明明就有帮你准备有营养的食物……」
　　「哎呀，你的肚子叫了耶。来，这个给你。很好吃的喔。」
　　严肃的气氛只持续了片刻。受到露出虎牙而笑的叶音影响，最后一群人在王位四周开起了小型的聚餐。
　　「说起来，我其实是靠大家养活的，根本没什么了不起的地方。况且，这里所有人，大家都跟一家人一样——噫！」
　　叶音又被外头传来的施工声吓得身子一缩。看到叶音那样的举止，入教者们脸上紧张的神情全都一扫而空。
　　不知不觉地，聚餐变成了座谈会，甚至还不时传出笑声。
　　这样下去果然很危险——
　　正当二哥心中的焦虑不断扩大时，
　　「叶音，我想跟你介绍一个人。」
　　又有新的人物出现在大厅里。是名叫环的少女，以及一名二哥不认识的少年。
　　「这个人是我在『离世之地』里偶然发现带回来的。他好像对附虫者很了解喔。」
　　如此说道的环没有穿着法衣。她是叶音的儿时玩伴，不是附虫者。少女的脑筋很好，负责打造这座「Castle」及一切所需环境以保护叶音。
　　「哦，这里还真的不是特环，也不是〈虫羽〉耶。我以前都不知道有这种地方。」
　　被环带回来的少年，盾上扛着一支像是运动竞赛用曲棍球棒的东西。他露出一脸轻浮的笑容，环视大厅。
　　「欢迎回来，小环。你是新的入教者吗？」
　　「不，我虽然是附虫者，不过是个无神论者，不需要入什么教啦。」
　　「你不想消灭〈虫〉吗？」
　　「现在还没有那个必要。」
　　二哥眉毛一挑。乍看之下，曲棍球棒少年虽然看似毫无防备，但其实他已经转动眼珠，迅速探查这里的人数和建筑构造了。
　　「他说他可以帮忙训练我们的成员，只要我们支付打工钱的话。」
　　「哎呀，因为我现在正在旅行，要是不趁可以赚钱的时候多赚一点，谁知道以后会发生什么事？你们就雇用我看看嘛，不会吃亏的啦。」
　　少年自称鯱人。
　　环走上阶梯，把手搁在王位的椅背上。
　　「我认为，让大家变强来保护叶音的作法是再好不过了。难得有这个机会，你觉得如何？」
　　「既然小环这么说，那我也赞成。」
　　「ＯＫ！你们几个，谁出来跟鯱人比试一下吧。就算要请他指导我们作战方法，也得先确认一下他是不是真的够强。鯱人，你应该可以接受吧？」
　　「别说是一个了，就算全部一起上也没问题。你们随时都可以动手。」
　　大概是对自己的能力相当有自信吧，名叫鯱人的少年相当老神在在。
　　一哥看来似乎是对鯱人的那种态度非常不满，他和几名身穿法衣的成员互相颔首示意。四人同时唤出自己的〈虫〉，袭向鯱人。
　　不消十分钟，众人便明白鯱人这名突如其来的访客的实力如何。
　　「……哦～」
　　在王位旁，环佩服地杏眼圆睁。
　　〈虫〉群接连展开的攻击，连碰都没有碰到鯱人。才刚看到他忽然从〈虫〉的面前消失，下一秒又像在嘲弄人一般倒栽葱地出现在上面。就算别的〈虫〉想攻击，他还是一样留下残影，消失不见。有时，会看见橙色的光芒在大厅里飞来飞去，但是因为速度太快，根本看不清那是什么东西。
　　「小环……！这……这个人好厉害！」
　　「嗯，好像是这样没错。看样子，我们捡到宝了呢。」
　　兴奋的叶音，以及咧嘴笑开的环。
　　为了不在崇拜的叶音面前出丑，一哥等人依旧不打算停止攻击。原本一直闪避他们攻击的鯱人，此时露出扭曲的笑容。
　　「哈哈，那我就稍微反击看看好了。没关系，反正我又不会痛——」
　　就在鯱人高高举起曲棍球棒时，他扭曲的笑容顿时冻结。
　　为什么呢？
　　那是因为——鯱人看见二哥在他眼前举起一样巨大的物体。
　　「什么……！」
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　二哥张大嘴巴呐喊，同时将手中的东西朝鯱人挥去。
　　巨大的声响撼动了「Castle」。二哥的一击粉碎了大厅的地板和墙壁，在城堡里开了一个横向的大洞。
　　「噫！」
　　「呀啊！」
　　撞击带来的震动摇晃整座城堡，叶音和环吓得惊声尖叫。
　　「——喂喂喂！你怎么忽然就来个突袭啊？」
　　二哥转身望向在千钧一发之际，瞬间移动到大厅中央的鯱人。
　　二哥手里拿着的，是由他的〈虫〉赤鬼三锥象鼻虫所变形而成的武器。那把背部化作厚实刀刃，表面有无数眼睛发光的武器，是体积约比二哥大上两倍的斧头。位于刀锋部分的口器如机械般张开，伴随着大量热气喷出气息。握柄的部分则传来〈虫〉的阵阵脉动。
　　「一哥和老三保护叶音，别让那家伙靠近！八和十二去挡住入口！剩下的人到我旁边来！」
　　二哥将斧头从墙壁上拔起来置于腰间，一边高喊。
　　然而除了他以外，所有人都错愕地动也不动。叶音目瞪口呆地呢喃：
　　「二……二哥终于又说话了……」
　　「动作快点！那家伙是——」
　　二哥紧握斧头的手不停颤抖。内心再次浮现的恐惧，令他牙齿发颤。
　　「特环！」
　　鯱人被那句话给吓了一大跳。他左顾右盼地张望四周，然后指着自己…
　　「咦？你说的特环……是我？为什么？」
　　听到他是特环，信徒们急忙听从二哥的指示，采取行动。
　　「少装蒜了。你的动作不管怎么看，都是受过特环训练的人。」
　　「我的动作……啊，对喔，我记得特环的训练课程，好像几乎都是戌子想出来的？这么说来，我所受过的训练必然也是……」
　　二哥率领信徒们，步步接近鯱人。
　　如果是之前，不管再怎么受特环袭击都无所谓。一旦情况危急，只要把叶音一个人带走逃跑就好了。如此一来，特环应该也不会再追来才是。
　　但是事到如今，可能也无法那么做了。
　　「既然这个地方被你知道了，就绝对不能放过你……！」
　　二哥的额头像瀑布般地猛冒冷汗。
　　从心底深处复苏的恐惧令他头晕目眩。
　　「要……要是让你逃走了，那家伙搞不好就会来……！」
　　「那家伙？虽然听不懂你在说什么，不过我不是特环啦。不对，我的确受过特环的训练……啊啊～真是的，烦死人了！」
　　「这里的人不一样……我已经脱离了……叶音明明就跟那些人不同……！」
　　紧握斧头的手如铅般沉重。他的呼吸急促，过去的记忆重现脑海。
　　比什么都重要的人们的哀号。
　　伙伴们无能为力地逐渐失去生气的眼眸。
　　还有，被染成一片鲜红的视野——
　　「我们已经结束了……！」
　　「二……二哥……？」
　　望着不停嘟哝的二哥，叶音皱起眉头。
　　「既然你不肯相信我，那也就只有战斗一途了……不过你先听我说句话，好吗？虽然我只稍微观察了一下子，不过我已经看出来了。」
　　鯱人第一次举起曲棍球棒，说道：
　　「其实你自己才是特环的人，对吧？」
　　「……！」
　　信徒们全都回头望向二哥。
　　他手中的斧头喷出蒸气。只见沉重的斧头向上飞起，接着重重地朝二哥落下。
　　「我是南中央分部火种三号局员——〈赤鬼〉。」
　　「哈哈，三号指定啊。还挺强的嘛。」
　　鯱人沉下身子，摆出备战姿势。散发橙色光芒的秋茜从浮现扭曲笑意的少年体内生出，四处飞舞。
　　「不过，还是我比较强。」
　　二哥用一只手支撑斧头，另一只手则打开挂在腰上的包包，将从中取出的东西戴在自己头上。
　　弯曲树枝，连成环状的物体。
　　宛如由月桂树叶系成的头冠。
　　然而与外观相反，那并不是树枝。除了散发香甜气味，同时还能感觉到些许脉动。
　　〈虫〉——
　　不是二哥的〈虫〉。
　　那只月桂冠形状的〈虫〉，是他昔日伙伴的。
　　「……把手牵起来。」
　　二哥嘀咕。身后的信徒们抬头，不解地「咦？」了一声。
　　「别管那么多，牵手就是了。」
　　受到命令，信徒们满脸讶异地牵起彼此的手。
　　二哥把手放在其中一名信徒的肩上。
　　下一个瞬间，二哥头上的月桂冠释放出金色的光芒。光芒沿着二哥的手，朝向手中的巨大斧头迸发。
　　「！」
　　鯱人不禁瞠目结舌。
　　二哥紧握的斧头膨胀变大，而且还发出细小的「啪叽」声，散发青色的寒气。其中一名信徒发出惊呼声。
　　「那……那是……我的能力！」
　　「这么一来，就相当于二号指定了……」
　　二哥瞪着眼前的敌人。鯱人的表情僵硬起来。
　　「合成他人的能力？居然有这种事情……」
　　二哥和鯱人互相瞪视。
　　两人之间飘散着紧张感，而就在紧绷气氛即将爆发之时——
　　「——请等一下！」
　　一个穿着法衣的娇小人影，闯入差点就要蹬地扑向对方的两人之间。
　　是叶音。
　　「二哥，你到底是怎么了？请不要做这么危险的事情！」
　　「闪开……！这家伙是特环！要是现在不打倒他，这个地方就会被找到……！」
　　「他说他不是！」
　　「现在如果被找到就糟了……要是聚集了这么多附虫者………那家伙一定会来……！那家伙一来，一切就都完了……！」
　　「你从刚才就说个不停的那家伙到底是谁？」
　　鯱人平静的目光，越过叶音的肩膀盯着二哥。
　　「看起来，你似乎还挺强的。那家伙比你还强吗？」
　　「你说我强？哈，是啊！我……我们一直都以为自己很强！一直以为我们的团队是无敌的！因为我们从来没有输过！」
　　「二……二哥，你冷静一点……！」
　　叶音拼命制止企图逼近鯱人的二哥。
　　「但是，我们根本就不强！那样的自信，还有整个团队，全都轻易地消失了！就连南中央分部也是！」
　　「……！」
　　不止鯱人，大厅里的所有人都倒吸了一口气。
　　特别环境保全事务局，南中央分部。
　　那是与中央分部和东中央分部齐名，拥有精锐附虫者的分部。其中，由他担任队长的团队实力之坚强，不仅是特环内部，就连〈虫羽〉也有所耳闻。在他们管辖的区域里，在野附虫者的捕获率遥遥领先，执行任务也几乎没有失败过。
　　他们充满自信，对自己的成绩十分满意。
　　所以——一切只能用鬼迷心窍来形容。
　　原本只是想关心一下辖区之外的事情罢了。
　　「其实我对辖区外的事情一点都不感兴趣……但是不晓得是谁说，『近期内又会有大战役发生』……就因为那句话，我起了想跟〈郭公〉接触的念头……仅此而已……就只是因为这样，那家伙出现了……然后，所有的一切就都消失不见……」
　　那个人非常强。
　　完全不是他们能够对抗的程度。
　　除了束手无策、凄惨落魄地逃走，其他什么也办不到。
　　「团队里幸存下来的只有我……和濒临死亡，至今尚未清醒的伙伴的〈虫〉……因为这个原因，就连南中央分部也失去运作……」
　　二哥用颤抖的声音说完，伸手触摸月桂冠。
　　「那家伙打算把不适合参加下一场战役的人，一个不留地全部烧光……他用彷佛见到蝼蚁般的眼神看着我们嗤笑……我们根本不可能赢得了那种魔人……」
　　出乎意料地，接在二哥之后发言的是站在王位旁边的环。
　　「——HARUKIYO。」
　　[[IMG,e7f3d2ca32635d9d49cdda546e969978,554,800,219529]]
　　突然间，二哥十分不堪地全身发起抖来。他扔开斧头，紧抱住自己的身体。光是回想起来，那熊熊烈火和同伴们的惨叫便历历在目。
　　「好可怕啊！什么下一场战役……！分明就是只有强大附虫者才能存活的时代即将到来……要是不早点消灭这种〈虫〉，总有一天一定又会被盯上……」
　　如今驱赶着他的，不是只有恐惧。
　　不晓得是谁说要加入下一场战役？
　　不对。
　　即使话是别人说出口的——但下决定的人是他。
　　因为他糊涂的判断，失去了自己的归属之处。
　　二哥抱着头，握住月桂冠。
　　「如果我没救了，至少也让这家伙的〈虫〉……我好没用……谁也保护不了……」
　　他像在忏悔一般，把额头贴在地板上不住呜咽。
　　「我好没用……」
　　这时，某样东西触碰了如孩子般啜泣的他的背。
　　「既然你这么弱，那就让我来保护你。」
　　二哥瞪大眼睛。
　　「我虽然很没用，但是靠着大家的帮助，总算也还活到现在。所以，既然二哥你说自己没用，那么这次就换我来保护你。」
　　「……」
　　他缓缓地抬头。
　　叶音笑了。在没用这件事上绝对不会输给任何人的女孩，不带一丝不安的神情，脸上挂着开朗的笑容。
　　「我会救你的，你不要担心。」
　　二哥一直非常不安。
　　叶音所拥有的，除了消灭〈虫〉以外的特殊能力。
　　那便是让人们聚集在她身边。
　　他始终认为，那一点极可能具有引来强者注意的危险性——
　　但是，既然连如此没用的叶音，都能如此开朗地笑着。
　　或许，像自己这么软弱的人也还有救也说不定。
　　他心中有了这样的想法。
　　「看样子你总算是冷静下来了……不过，没想到居然还有合成能力这种犯规招数，真是吓了我一大跳哩。」
　　鯱人放下曲棍球棒，吐了口气：
　　「不是合成，是统合……只要戴上这个，就能将接触到的附虫者之能力聚集起来，并且获得予以控制的指挥权。」
　　二哥紧握着月桂冠，痛苦呻吟：
　　「我听说，以前的〈长枪使〉和最近出现在北中央分部辖区内的螳螂，两起事件的肇因都是离开宿主的〈虫〉……我好希望在这家伙也变成那样前救救她……」
　　看着那样的他，环喃喃自语：
　　「……看来可以好好利用一下。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3.03　The others
　　
　　
　　蕾丝窗帘在送来海水气味的风儿吹拂下摇曳着。
　　少女在看得见海浪潮来潮往的窗边，演奏着钢琴。轻快的旋律和海风，让十二岁少女所穿的礼服微微地跳动。
　　凝视身穿礼服的少女弹奏钢琴的，是一名白发老人。他挺着酒桶般的肚子坐在最高级的和式座椅上，目光始终没有从少女身上移开。泪水从刻着深深皱纹的眼角不停滑落。
　　少女的演奏结束了。
　　「喔喔……」
　　老人再也无法按捺，激动地从喉咙深处发出呜咽声。
　　少女站起身，行了一个礼。接着她拉着礼服的裙摆，走到老人身边，握起老人伸出的颤抖的手，静静地依偎在老人的肩膀上。
　　「爷爷，您觉得我的琴声如何呢？」
　　「嗯……嗯……跟你离开前一模一样……你的琴声最棒了。」
　　那是当然。因为少女的演奏，是将老人记忆中的印象原封不动地重现。
　　「谢谢您。」
　　少女微笑，一面把手伸向老人的订制西装，从他的怀里抽出一张以黑色为基调的卡片。卡片的表面上写着汉字数字「伍」。
　　「那么，为了叶音大人，这张卡片就……」
　　「嗯……嗯……」
　　「再见了，爷爷。」
　　在老人的额头上一吻，少女抽身离开，转身朝房间的出口走去。
　　「你已经要走了吗……？」
　　「我随时都会在叶音大人身边。」
　　她回过头，微微一笑。
　　「只要您相信叶音大人，我们一定能够再见面。」
　　「这样啊……说得也是，好……」
　　老人对少女的话频频颔首称是。那副驼着背注视少女的模样，毫无身为在这个国家里拥有屈指可数之经济力的大富豪威严。
　　留下祖父，孙女离开房间。她随手将手里的卡片往上一抛。
　　卡片一边在空中旋转，一边落下——
　　「哼。」
　　掉落在老人刻满皱纹的手里。穿着订制西装的他，晃着如酒桶般的肚子走在走廊上。
　　「……您有客人吗？」
　　走道的尽头，有一名瘦骨嶙峋的中年女子在那里等着。
　　老人对自己的秘书回答：
　　「没有。」
　　「可是我听到说话声……」
　　「大概是我在说梦话吧，因为我刚才做了一个梦。……梦到我因事故失去的可爱孙女。」
　　老人扬起嘴角，对一脸狐疑的秘书下达命令：
　　「你去把钱汇到之前那个账户里。」
　　「又要汇了？您之前也汇了大笔金额……」
　　「我要怎么用我的钱是我的自由。还有别的事吗？」
　　「……有客人在等您。」
　　他的秘书用视线指向走道前方。
　　站在那里的，是两名身高差距悬殊的女子。其中一人是醉得满脸通红、身穿洋装的少女。而站在她身旁的，则是一名抱着熊布偶、一身套装打扮的美女。
　　「您都这个岁数了，还这么奢侈啊？哈哈。」
　　赤濑川集团会长，赤濑川七那和她的秘书。
　　他视若无睹地走过七那面前。可是七那从后面跟了上去。
　　「听说，您最近相当享受浪费的乐趣呢。身为新人的我，今天是代表替您感到担心的众人，来探望您是否安好的。」
　　「我的来日不多了。就算留下财产，也只会被国家拿走而已。」
　　「哎呀，这真不像是长年身为圆桌会一分子的有力人士会说的话。您到底是把钱进贡给哪位美女了呀？」
　　「少管我的事，赤濑川。」
　　七那放弃追赶加快脚步的他。她「哈哈」一笑，朝他的身后提出警示：
　　「……别忘了，在这个国家流动的金钱，可是本小姐在监视的。」
　　他咧嘴一笑，轻声低语：
　　「我早知道了。」
　　正因为如此，赤濑川七那接下来应该会竭尽全力地追逐金钱的流向吧。
　　这么一来，她就没有余力去管〈虫羽〉了——
　　他走在走道上，一面在心里暗自窃笑。
　　
　　
　　无数的灯光从天花板垂挂下来，地板上则是长出无数台的相机。
　　临时安排的观众席上，聚集了一群经由公开招募而来的观众。其中说不定也有一些人是工作人员安排用来凑人数的。
　　另一方面，置于舞台上的半圆形长桌前，则坐了一排全国知名的演艺人员。资深艺人与电视台的主播担任司仪，偶像、演员、搞笑艺人等人气特别高的明星齐聚一堂。
　　设置在桌子后方的大型屏幕上，大大地显示出节目的名称。
　　「现场讨论！引人争议的异常现象！」——
　　短短数秒前，原本还在现场转播中大声议论、充满笑声的摄影棚，此时却犹如时间静止般地凝结。
　　「……什么？」
　　担任司仪的男性，语气错愕地反问。
　　坐在桌子末端的十来岁偶像，一边用手指绕着头发，一边用轻佻的口吻说：
　　「我是说～别提什么外星人了，我们来聊聊〈虫〉的事情啦。其实大家都知道，对吧？听说，世界上有人被吃梦想的〈虫〉附身，还有专门逮捕、藏匿那种人的组织，好像是叫什么特别环境保全事务局的。我还听说那个组织也被称为特环，而且那些人抓附虫者，其实是想利用他们去逮捕附虫者哩。」
　　摄影棚里鸦雀无声。不仅是靠嘴巴吃饭的艺人，观众席上的人们也全都吃惊得说不出话来。
　　「啊，说不定〈虫〉就是外星人！如果真的是这样，那就太有趣了！呀哈哈！」
　　「——呃，话题好像有点偏移了，我们在此先进一段广告。」
　　主播低下头，宣布导播已经插入广告。
　　「不好意思，我去补个妆～」
　　偶像少女从座位站起来，跳过桌子，在摄影棚内奔跑。她甩开茫然呆立的工作人员和企图制止她的化妆师，冲出摄影棚。
　　来到走道后，她一直线地冲下阶梯，进入位于其他楼层的女厕。
　　最里面的那扇门紧闭着。她一敲门，便传来开锁的声音。
　　「……接下来只要装傻就可以了吧？」
　　在最后一间厕所里的，是一名长得和她一模一样的少女。她满脸笑容。
　　「对，拜托你了。」
　　「呐，只要再最后一次就好……」
　　「我知道了。」
　　受到长相相同的少女恳求，她关上厕所的门。
　　不过几秒钟，门很快又打开了。
　　那时，她已经——变成了他。是一名长相端正的年轻演员。
　　「啊啊……！」
　　偶像少女飞扑进他的怀中。
　　「求求你，说你爱我！你会永远爱我对吧！」
　　「我爱你。一生一世，直到永远……」
　　他面带微笑，温柔地抚摸偶像的头发。
　　「我好开心！」
　　「未来可能会很辛苦，你愿意为了我努力吗？」
　　「嗯，我会努力的……」
　　「那么再会了。」
　　他微笑着放开少女，然后迅速走出女厕，把帽子压得低低的。
　　变身成男演员的他，与数名少年少女擦身而过。他斜眼一瞥，确认他们分别抱着大到可以装入长大衣和防风眼镜的袋子，火速冲进女厕里。
　　「她的粉丝很多……看来特环得花上不少时间处理善后呢。」
　　他咧嘴一笑，重新戴好帽子。
　　
　　
　　在四周被厚实铁制墙壁包围的空间里，男子笑着接受警卫的搜身。
　　「可以的话，我一点都不想带非圆桌会的人进去。」
　　瘦高的体型，稀疏的头发，加上白金外框的眼镜，那副模样就算说他是一名学者也不为过。他一面接受警卫用金属探测器进行检查，一面拿出上面写有数字「伍」的卡片。
　　「你的主人是信任我，才把这张会员证交托给我的。」
　　「尽管只是一张会员证，但也是会长的财产。保护它是我身为秘书的职责。」
　　同样接受搜身的中年女子冷漠地响应。
　　「你真是秘书的典范啊。」
　　「客套话就免了。」
　　警卫宣布允许放行。半径约有两公尺的巨大电子锁转动，伴随着电子声朝内侧开启。
　　现在眼前，是一条整面墙壁都是抽屉的狭窄走道。每个抽屉都备有用来输入密码的键盘。
　　这里是国内数一数二大银行的出租金库。
　　眼镜男与秘书并肩沿着通道向前走。
　　「那张卡片真的是会长委托给你的吗？」
　　「我有他亲笔写的委托状，你要确认吗？」
　　眼镜男耸了耸肩，但是秘书怀疑的眼神依旧不变。
　　「……你怀疑的人是我？还是你的主人？」
　　「会长他变了。彷佛以前总是强而有力的模样只是谎言一般，突然变得软弱起来……」
　　「或许真的是骗人的吧。其实现在才是他真正的样子，以前都只是在逞强。」
　　「他明明连自己的孙女因事故过世时，也没有掉一滴眼泪……这阵子却开始经常提起他孙女的事情……」
　　「会不会是看见幻觉了呢？人虽然隐藏住内心的震惊，有时却会因为自己想象出来的产物而回忆起伤痛。」
　　男子咧嘴一笑。
　　那副傲慢的态度，让秘书不由得皱起脸来。她别过视线，提起其他话题：
　　「前面有什么？」
　　「〈虫〉诞生的秘密。」
　　「……！」
　　「——说不定是如此。不过，其实更像是单纯的线索、提示之类的。」
　　眼镜男又对蹙眉的秘书耸了耸肩。
　　「那是圆桌会过去的会费运用纪录。我在想，那里面一定也包含了有关α的情报……」
　　「α？」
　　「啊啊，没什么。总之，自从我加入圆桌会开始，就一直很在意α的事情。不过，我始终没办法拿到这里的钥匙。」
　　「那个钥匙是……」
　　「噢，就是从壹到伍，资格最老的圆桌会成员的卡片，」
　　男子把写有数字伍的会员证拿给秘书看。
　　「——再加上到壹拾贰为止的新成员的卡片。听说必须两张合并使用才行。」
　　咧嘴一笑，男子挪开会员证。与伍的卡片重叠，上面写着「壹拾贰」的卡片显露出来。
　　「你的主人和我的会员证。这么一来，钥匙总算是准备齐全了。」
　　「……这样不会很危险吗？就连我这种人，也知道一旦和〈虫〉扯上关系，特别环境保护局是不会坐视不管的。」
　　「特环现在才没有那种闲工夫。听说，他们正为了电视引起的骚动，忙得焦头烂额哩。」
　　「你还真清楚。」
　　「是你的主人告诉我的。老实说，这里的情报和钥匙的事情，也都是他跟我说的。」
　　「……我不晓得会长跟你的关系有这么亲近。」
　　「这没什么大不了的。你自己不也说过，你的主人最近样子有些古怪？」
　　男子与秘书穿过走道，来到一个宽敞的房间。那里是出租金库中，收藏特别重要物品的贵宾室。
　　「你对我的怀疑就到此结束。好了，去找那个号码吧。」
　　「……是。」
　　两人很快就发现要找的搁板。
　　那个位于房间正中央的搁板似乎是特制的。不但比其他搁板还大，电子锁的种类也跟输入密码或指纹认证完全不同，上面只有两个用来插入某种东西的插入口。
　　「很好，接下来只要同时插入两张会员证就行了。」
　　眼镜男拿着会员证，准备放进插入口。一旁的秘书发问：
　　「你为什么会想让这种秘密曝光！」
　　「这可是圆桌会一直以来隐瞒的秘密喔！反过来说，只要得知这个秘密，就等于掌握圆桌会全员的弱点。世界上有比这个更诱人的事情吗？」
　　「……」
　　「来吧，终于要见面了。」
　　眼镜男插入会员证的下一个瞬间。
　　金色光芒迸裂，剧烈的放电现象袭击金库室。只见搁板中产生等离子体，接着互相连结，在眼镜男的背后收束聚集成人形。
　　身旁跟着数只蝴蝶的裸体美女——
　　除此之外，没有其他话语可以形容眼前的情景。随着放电现象现身的，是一名轮廓因等离子体而迸裂、年约十五岁左右的少女。她的身体表面浮现心型纹路，闪闪发光的蝴蝶翅膀上，则浮现出英文字母中的「Ｃ」。
　　「什么——」
　　眼镜男和秘书错愕地向后退。
　　『确认有人干涉第一级隐密事项。现在进行各项核对——』
　　金色少女用空洞的目光望着空中，开口说道。随后，夹带杂音的电子声在金库室内响起。
　　『指纹、声纹、静脉、体内电子，全部确认完毕。确定对象并非Mr.Ichinokuro——』
　　眼镜男瞪大双眼。
　　「Ichinokuro……你是说一之黑！难道只有他才可以打开吗？」
　　『Ichinokuro以外的人不得干涉指定事项。猎捕程序现在启动。』
　　「我……我怎么没听说过这回事！一之黑那家伙，难不成——」
　　眼镜男忿忿地咒骂，随即慌张逃离现场。他冲出房间，跑上走道。
　　「……！」
　　金色少女从秘书的眼前消失。
　　发光的闪电瞬间朝走道迸发——
　　「一直假装是会长，暗中监视圆桌会的一举——」
　　眼镜男的说话声被雷声所掩盖。爆裂的电流和火花充斥走道，冲击力甚至传到秘书所在的房间。
　　「——」
　　秘书不禁倒吸一口气。
　　金色少女轻飘飘地在空中滑行，回到房间里。她一副什么事都没发生过地停在秘书面前。
　　秘书吞了吞口水，看着出租金库。
　　两张会员证还插在里面。秘书缓缓地把手伸向那里——
　　「……！」
　　只见金色少女的双眼紧盯着秘书。她不由得在碰到卡片前停下动作。
　　无可奈何的她只好放弃卡片，离开那里。金色少女没有追上来。
　　秘书走出房间，一来到走道，就见到一团黑色的物体倒在地上。她跨过不住抽动的物体，快步走向走道的出口。
　　出了出租金库室，警卫叫住她。
　　「跟你一起来的人呢？」
　　「他还在找东西。在找到之前，他好像会一直待在里面。」
　　冷淡地说完，她便加快步伐转身离去。
　　离开银行，秘书跑过拥挤的街道，直到来到无人的小巷，才在那里停了下来。
　　「呼……！呼……！」
　　秘书大口喘气的模样，此时已经变成十几岁的少女。
　　「好危险……看来准备替死鬼果然是对的。」
　　环一边擦拭冷汗，一边大口吐气，好让自己平静下来。只要稍微出错就会丧命的恐惧，随着真实感慢慢地浮现。
　　「只要晓得〈虫〉是什么，或许就能得知消灭的方法……我想藉此让叶音的谎言成真的想法，难道太天真了……？不——」
　　尽管恐惧让环全身发颤，却同时也感受到冒险行动带来的效果。
　　「我接近了至今只有圆桌会成员才知道的事实……如果照这样继续下去，迟早一定能够找出真相！在那之前……只要继续说谎就好。」
　　崇拜叶音的信徒会继续增加，环也能够再次抢先特环和〈虫羽〉。
　　她如此确信。
　　「我……我们可以有更了不起的作为。」
　　此刻已是夜晚时分。
　　下一个满月将近。
　　环和叶音会在第几次的满月，让谎言成真呢？
　　一想到这里，情绪就高涨激昂得不能自己。
　　「继续向前……比哪里都广大……只要是为了那个目标……」
　　环像在唱歌般地喃喃自语，一面走出小巷。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3.04　叶音　Part 6
　　
　　
　　在满月的日子，与环这名儿时玩伴重逢。
　　仔细想想，那正是叶音的谎言径自开始启动的瞬间。
　　第二次的满月，同伴们变成了自己的朋友。
　　仔细想想，那也是因为大家相信叶音所撒的谎的关系。
　　然后——
　　第三次的满月来临了。
　　「叶音大人！」
　　「叶音大人！」
　　在崩塌的老旧大楼残骸上的，是举行仪式的祭坛。大批信徒们用大合唱。声援以笨拙的动作登上那里的叶音。
　　夜晚的黑暗笼罩「离世之地」，天空中挂着一轮明月。
　　今晚接受救济的附虫者，已经先来到祭坛上。身穿法衣，唤出自己〈虫〉的一哥伸出手，将叶音拉上祭坛。
　　就这样，叶音与一哥面对面，信徒们的欢呼声也沸腾到了顶点。
　　叶音挥挥手，回应他们。
　　「你随时都可以开始。」
　　一哥微笑。叶音点点头。
　　欢呼声骤然停止。取而代之的，是集中在叶音身上刺人的灼热视线。
　　月亮高挂空中。
　　儿时玩伴环，照例不见人影。
　　「……」
　　叶音朝一哥举起手。
　　站在眼前的一哥，神情平静地面带微笑。他大概对叶音深信不疑吧。
　　包围祭坛的信徒们也是一样。他们全都相信叶音的谎言，受到叶音的谎言吸引，为了守护叶音的谎言而聚在一起。
　　所以，叶音也——相信自己的谎言。
　　相信跟叶音一样是骗子的儿时玩伴。
　　她今晚一定也会帮助叶音。绝对会想尽办法，让叶音的谎言成真。
　　被称为「离世之地」的这个地方，变成了乐园。
　　所有人都相信叶音的谎言，而多亏这一点，众人才得以坚强地活过每一个明天。
　　然后——
　　今晚，谎言也将成为现实。
　　「——」
　　不成调的欢呼声在祭坛四周沸腾。
　　一哥的〈虫〉有如融入空气般逐渐消失。〈虫〉的巨大身躯浮在半空中，与皎洁闪耀的满月重叠后消失无踪。
　　「喔喔……！喔喔喔……！」
　　〈虫〉完全消失后，一哥面露喜色。他一下施力、一下离开原地，做出想要唤出〈虫〉的动作——
　　「唔喔喔喔！〈虫〉没有出现！叶音大人消灭了我的〈虫〉！」
　　然后带着欢喜的表情，对祭坛下的信徒们大喊。
　　如雷的欢呼声响起。
　　大概是开心到无法自己了。一哥滚也似的冲下大楼的残骸，纵身跃入信徒之中。接住他的信徒们，还有受到推挤的一哥，每个人看起来都好高兴。
　　此时，有一个人登上祭坛接近叶音。
　　是二哥。
　　他虽然依旧不打算穿上法衣，但注视叶音的表情已经比从前柔和许多。
　　「下次满月就轮到二哥了。」
　　「是啊。所以，在那之前……可以交给你保管吗？」
　　说完，二哥把某样东西放在叶音头上。
　　「以防我有个万一。只要不是附虫者就不会有影响，所以你就算戴着应该也不会有问题。」
　　是月桂冠。
　　外表看起来像由树叶连系在一起的头冠，没想到竟如此温暖。而且还能感受到香甜的气味，以及些许脉动。
　　「很适合你呢。」
　　二哥用两手指着叶音，笑着说。他的个性说不定本来非常开朗。
　　叶音朝不绝于耳的欢呼声挥手。
　　如今，在叶音面前没有任何人受到折磨。没有人感到寂寞，也没有人畏怯恐惧。
　　以前满月时，她心中总有一种欺骗他们的罪恶感。
　　但是现在的叶音不一样。
　　叶音的谎言拯救了他们。
　　拯救了相信自己、保护自己的人们。
　　「下次就拜托你了。」
　　「……好的！」
　　叶音精神饱满地对二哥点头。
　　
　　
　　满月的隔日。
　　叶音睡眼惺忪地走出位于「Castle」最顶楼的寝室。一边与法衣的绳结苦战，她走下阶梯，攀爬坐上大厅里的王位。
　　「早安，叶音大人！」
　　「叶音大人，请用早餐。」
　　穿着法衣的信徒们，端来盛着松饼的盘子。迎向叶音的信徒们，每个人脸上都带着愉悦的神情。
　　虽然还没输到自己，大家却都替一哥得到救赎感到高兴。
　　这一点让叶音开心不已。所有人住在同一个地方，吃着相同的食物，共同分享喜怒哀乐。
　　简直就像自己所懂憬的「家人」一样。
　　得到同伴，变成朋友，最后叶音终于拥有了家人——
　　「早呀，叶音。」
　　正当叶音狼吞虎咽地吃着松饼时，环出现了。最近，年长的儿时玩伴看起来变得特别漂亮。若要说有什么不满，那就是叶音说短发比长发适合她，她却顽固地始终不肯答应改变造型。
　　「早安，小环。」
　　「有睡好吗？」
　　「有。小环呢？」
　　「我都快累死了。真羡慕叶音你这么轻松。」
　　一早彼此问候，相视而笑的两人。
　　「对了，那个……昨晚你到底是怎么做的啊？」
　　「呵呵，这是秘密。」
　　她们脸贴着脸、小声说悄悄话是常有的事。看在四周的信徒们眼里，说不定会以为她们正在接吻。
　　就算被这样误会也没关系。
　　因为在这个世界上，叶音最信任、最喜欢的人就是环。
　　而她也明白，环应该也对自己抱持着相同的感情。
　　那也是，她们两人的秘密。
　　不过是众多秘密中的，其中一个。
　　「一哥现在怎么样了？」
　　「关于这件事……」
　　环愁容满面。
　　「一哥今天早上离开这里了。」
　　「什么？」
　　「其实，昨晚的事情我也有请一哥帮忙，只是没想到，他说如果他继续留在这里，搞不好哪天会露出破绽……还说已经不是附虫者的他就算不在了，其他人应该也不会觉得奇怪才是。」
　　「怎……怎么会……」
　　尽管这番话出自环的嘴里，叶音还是无法立刻相信。曾经说过即使不再是附虫者也要留在叶音身边的他，居然会一句招呼都不打，就这样不告而别——
　　环好像也很难受。她温柔地抚摸叶音低垂的头。
　　「他应该是觉得面对面跟叶音道别太痛苦了。」
　　「可……可是……」
　　「他是为了你着想才这么做的。既然是朋友，就必须坦然地替他感到高兴……懂吗？」
　　朋友。
　　没错，第一个说叶音是朋友的人，是一哥。
　　环说得对，他会离开，应该都是因为把叶音当成朋友的关系。
　　「是……」
　　叶音点头。
　　「呃，我忘了把头冠带出来了，我回房间去拿。」
　　强装笑容，叶音从王位站起身。
　　「打起精神来，叶音。」
　　背对环的安慰，叶音回到寝室。
　　她关上门，紧抿双唇。
　　「……他明明说过要陪在我身边的……」
　　话下意识地从口中吐出。她赶忙摇头，否定自己的话。
　　一哥采取的行动是出自友情。
　　绝对——不是背叛。
　　叶音沮丧的模样绝非一哥所想见，再说，这样也等于是自费他的苦心。
　　「一哥是为了我才离开的。既然如此，我也……」
　　「——你要是真的那么想，那就实在太天真了。」
　　突然间，背后传来说话声。
　　吃惊的叶音一回头，就见到两名少女站在敞开的窗户前。
　　一个是眼睛被浏海遮住，身穿纯白色长大衣的少女。另一人则是一名戴眼镜的娇小女孩。两人都是叶音不认识的人。
　　「你……你们是谁……？」
　　「幸会，叶音大人。」
　　用充满嘲讽的语气说完，眼镜少女把某样东西扔给叶音。
　　「这是我们想跟你友好的证明。只要戴在头上，就能看见录好的影片。」
　　叶音接过手的，是一具大型的防风眼镜。除了镜片外，上面还有许多机械化的零件，拿起来沉甸甸的。
　　「看了之后，你就会知道你口中的一哥到哪去了。」
　　「咦？」
　　她来回望着突如其来的闯入者和防风眼镜。
　　少女似乎不打算再开口。她只是抬起下巴，催促叶音赶快戴上防风眼镜，并未说明自己是谁。
　　「……」
　　没办法，叶音只好笨手笨脚地把防风眼镜戴在自己头上。听到对方提及一哥的去向，她不可能会不在意。
　　一戴上去，表面的镜片就开始播放影片。
　　地点似乎是晚上的「离世之地」。四周的建筑物十分眼熟。
　　影片中，有两个人面对面正在说些什么。叶音心里正在想那是谁，镜头就立刻拉近，清楚地照　两人的面孔。
　　是环和一哥。
　　「这是昨晚我的手下拍到的，在你那所谓的救济开始之前。」
　　听不见声音。可是，叶音看见一哥非常生气地唤出自己的〈虫〉。
　　「——什么？」
　　叶音情不自禁地惊呼。
　　环变身成别人。
　　然后——
　　「——」
　　叶音的心像被刺穿似地感到疼痛。
　　影片中，变身成陌生附虫者的环，利用那份能力——
　　杀死了一哥的〈虫〉。
　　而环斜眼回望倒地的一哥的模样，
　　「啊……啊——」
　　是一哥。
　　扔下变成缺陷者、倒地不起的一哥，不是一哥的一哥若无其事地走到画面之外——
　　「啊啊啊啊啊啊——」
　　叶音的膝盖抖个不停。双腿无力的她，当场颓然跪坐在地。
　　昨晚在祭坛上与叶音面对面的一哥——
　　不是一哥。
　　而是假扮成一哥的儿时玩伴——
　　「这……这是骗人的——」
　　「跟你们所做的事情不一样。」
　　影片结束。镜片恢复成原本透明的状态，映照出站在窗边的眼镜少女。
　　「这可是千真万确的。」
　　叶音无力地摇头。
　　不对。
　　叶音所做的事情，是为了拯救大家而编造的谎言。
　　环是叶音最信赖的少女，是总是温柔帮助自己的儿时玩伴。
　　所以，这种东西不会是真的。
　　绝对是骗人的。
　　这种谎话——绝对不能上了这种谎话的当。
　　「如果只是闹着玩，那我劝你最好就此罢手。要是事情继续扩大，到时被特环发现，你们全都会被一网打尽。……没必要为了无聊的谎言，徒增无谓的牺牲。」
　　眼镜少女冷淡地撂下话，并从叶音手中取走防风眼镜。然后跟看似同伙的少女，一起跳出窗外。
　　叶音甚至忘了要目送她们——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　她发出痛苦的呻吟，用自己的额头撞向地板。