　　[自录][SOSG小说组][岩井恭平]虫之歌 10.虚构梦想的圣者 [台版]
　　--------------------------------------------
　　此文由[SOSG小说组]自录  
　　录入：℡(零の忆希_ 绚辻词 水瀨七月 Angelgamer
　　校对：℡(零の忆希_ 绚辻词 水瀨七月 Angelgamer
　　二校：watashi101
　　扫图：watashi101
　　修图：gsnoopy 绫桜旋律 zmg9174
　　排版：watashi101
　　作者：岩井恭平
　　插画：るろお
　　译者：曹茹蘋
　　首发于：SOSG论坛 http://www.sosg.net/
　　SOSG小说组官方微博：http://weibo.com/sosgnovelloser/
　　转载时请保留录入信息
　　仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除
　　SOSG对使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　--------------------------- 
　　
　　[[IMG,fdb4132fef41790a14907e0bfe549fd3,1886,800,262534]]
　　
　　[[IMG,a55af9df3a3dfbd934a9623799c99b20,498,800,422729]]
　　
　　[[IMG,57d397d1f737a538a5a32f98b4ebc50d,1107,800,579775]]
　　
　　[[IMG,e12d9ae409a787d8b7ff0dc126aa8d0a,502,800,111551]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我有消灭〈虫〉的力量喔。」是南金山叶音撒过的谎言之一。而附虫者少女环为了保护叶音的谎言，又继续撒了许多的谎。在环的能力之下，叶音身旁开始聚集众多的附虫者，最后进而成为众所崇拜的「神」。而为了让谎言成真，她们甚至将HARUKIYO和杏本诗歌当成了活祭品── 如今，撼动附虫者世界的板机即将扣下！ 
　　
　　
　　
　　
　　●岩井恭平
　　现居于东京都。在第六届角川校园小说大赏中获得优秀赏，以《消闲的挑战者　完美之王》一书出道。最近拼命狂买国外的连续剧DVD回来看。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序曲　0.00 The others
　　
　　
　　那是发生在她上小学前的事情。
　　季节大概是六月初吧。她还记得，她受到一片蓊郁绿意的气息吸引，于是回头望向公园。
　　那是一座盖在高层公寓林立的住宅区里的，小小公园。
　　里头有的只是一张木制的长椅、溜滑梯，以及用木框围起来的小沙坑。
　　在那里，有张她认识的脸孔。
　　从白色背心伸出的手脚，细到随时都会断掉似的。薄薄的连帽外套下摆被沙子弄脏，盖住头的兜帽则是皱巴巴的。
　　那孩子注意到她，随即抬起头来，露出天真烂漫的笑容：
　　「啊，早安。」
　　当时，她和那孩子是住在同一栋公寓里的点头之交。
　　虽然两人就读同一所小学、国中，却随着年级增长而变得疏远。
　　理所当然般踏向各自的道路、分别——然后再次相会。
　　换句话说，两人是儿时玩伴。
　　就只是那样的关系。
　　「那是什么？」
　　她走近儿时玩伴身旁，看着用沙堆起的物体问道。
　　「这是城堡。你愿意帮我一起盖吗？」
　　露出犬齿、一脸满意笑容的儿时玩伴，看起来就像小动物一样。一口含糊不清的敬语，反而突显出孩子般的天真无邪。
　　相反地，用手指戳戳城堡的她，却经常被人说感觉很成熟。原因似乎出在她那让人分不清是小学生还是国中生的长相，不过也可能是她不带孩子气的稳重言行让人产生误解。
　　「嗯，该怎么办呢？感觉好像只要我一碰，这玩意儿就会坏掉耶。」
　　「如果你愿意帮我，我就任命你为骑士。」
　　「骑士？你该不会又看了什么奇怪的动画吧？假如我是骑士，那你是什么？」
　　「我当然是公主呀。」
　　儿时玩伴一说完，就站起来走向饮水机。她用手掌舀了瓢水，慌慌张张地回来后就淋在沙堡上。看到半个沙坑都湿漉漉的，就知道儿时玩伴已经重复好几次这样的动作。
　　她似乎还打算再往返一趟。就在儿时玩伴再次舀了水，回到沙坑时——
　　她跌倒了。
　　儿时玩伴一头撞进城堡的侧面。
　　「咦！」
　　「啊！啊！」
　　大吃一惊的她，以及看着瓦解的城堡，抱头大呼的儿时玩伴。
　　「呜呜……呜呜！」
　　「喂，不要哭嘛。我们再做一个好不好？我会帮忙的啦。」
　　正当她摸摸泫然欲泣的儿时玩伴的脑袋安抚她时……
　　一个人跳越公园的栏杆，出现在两人面前。
　　那是一名衣衫褴褛的男人。他猛一个翻滚在地，无法起身。
　　「你没事吧？」
　　儿时玩伴天真无邪地上前关心。
　　「唔唔……」
　　她这一辈子大概都忘不了那个男人的脸吧。不知是营养失调还是生病了，他的脸憔悴到额骨也隆起浮现。
　　那副疲惫至极的模样纵然令人吃惊，但是——更让人感到害怕。男人像是被刺客或是野兽追赶般瞪大眼睛，开口说话：
　　「——？」
　　那不是日文。儿时玩伴一脸大受打击地转头望着她。
　　「真糟糕……他……他是外星人？」
　　「是英文啦。Are you all right？」
　　心想如果对方精神不正常就惨了，她小心翼翼地询问。在父母亲热心的教育方针下，她从懂事起就被送去英语教室上课，因此会一些简单的英文对话。
　　「他们……他们追过来了吗？」
　　男人用英文反问。仔细一瞧，他似乎还是个青年。尽管声音沙哑，但听起来很年轻。
　　「他们？」
　　「他们要追来了……就要追上我了……！为什么……！我们明明什么也没做……！明明一点都不想要这种东西……！」
　　「这种东西？」
　　「简直像在狩猎……！没错……他们全是『猎人』……！」
　　见到青年咳个不停，她指向一旁的饮水机。青年立刻飞也似的奔向饮水机。
　　儿时玩伴从身后握住她的手：
　　「他是谁？」
　　「不晓得。他说有人在追他。」
　　「捉迷藏吗？」
　　「我想应该不是。」
　　喝了水之后，青年的情绪似乎稍微缓和下来。他一边提防四周，一边回到沙坑：
　　「抱歉，我没有要吓你们的意思，请不要害怕。」
　　「……」
　　「你们有没有在这附近看到谁？比方说一些看起来很有钱的人。」
　　「没有。」
　　她一摇头，青年就露出安心的神情：
　　「这样啊……」
　　「叔叔，你是谁？有人在追你吗？」
　　「其实我还不到二十岁……不过现在这个样子，会搞错也是没办法的事。我呢，呃……」
　　青年吞吞吐吐地苦笑起来：
　　「自从来到这个国家，就一直被唤作α。」
　　「α？」
　　「追我的那些人是怪物。不过我也跟他们一样就是了。」
　　「哦，这样啊。他说他被怪物追赶。」
　　她对儿时玩伴如此说明。结果儿时玩伴一听完，就走到青年面前：
　　「不要紧，我们会帮助你的。」
　　「什么？」
　　她不由得惊呼一声。所谓的我们，指的是她和眼前的儿时玩伴南金山叶音这两个人吗？总之，她还是姑且翻译给青年听。
　　果不其然，青年愣住了。
　　「因为我们是公主和骑士。我们会帮你打倒怪物的。」
　　青年忍不住笑了出来：
　　「真的？你好坚强啊。」
　　「我一定会消灭怪物。」
　　「哈哈，你要消灭怪物，救我脱离险境啊；那真是太好了。」
　　「公主能够使用魔法，而且还有许多同伴。」
　　儿时玩伴一副自信满满的模样。
　　公主。
　　没错，儿时玩伴的那个谎言，说不定就是一切的起点。
　　儿时玩伴撒下的可爱谎言。
　　总有一天，那个谎会将她以及数十、数百、数干、数万——不，甚至更多的人卷入其中——
　　
　　
　　
　　
　　0.01　 The others
　　
　　
　　不晓得那名儿时玩伴，还记不记得从前在那座公园撒下的第一个谎？
　　自那之后，已经过了十年以上的时间。
　　世界变了。
　　更重要的是——出现名为〈虫〉的存在。
　　现在的她已经长大，撒谎的技巧也变得更加高超。相反地，与自己一同行骗的儿时玩伴，现在一定也还在说些很不高明的谎吧。
　　她在口中喃喃自语：
　　「你看见这幅景象了吗？」
　　如今，她正站在一个大舞台上。
　　舞台下方聚集了几百……不，数量恐怕上千的人群，他们全都在等待叶音开口。所有人身上都穿着古怪的外套——相同的法衣。
　　她俯视在座的「信徒」们，自己也穿上了法衣。头上戴着用月桂树叶缠绕而成的头冠，手中则紧握大大的锡杖。
　　未完工的建筑物林立的无人小镇，笼罩在一片异样的沉默里。
　　「我们两人的谎言，今后将改变这个世界……」
　　她低语倾诉的儿时玩伴，并不在这里。
　　但是，她一定会来到这里。跟那些恐怖的附虫者们一起。
　　她要将他们——作为祭品。
　　她就是为此才不断撒谎到现在。
　　「叶音大人……」
　　信徒中传出呼唤声。
　　「叶音大人……！」
　　「叶音大人！」
　　「叶音大人啊！」
　　呼唤变成合唱、变成欢呼，最后转变成激昂的呐喊。
　　她伸出手，响应众人的声音。呐喊声骤然停止，一片鸦雀无声。
　　「……」
　　她面带微笑，回头望向耸立在身后的建筑物。
　　那是一座城堡。
　　在夕阳照射下，尖塔的影子落在荒凉大地上的中世纪白色欧风城堡。
　　那是南金山叶音这个人凭着一个又一个的谎言，所得到的东西之一。
　　她得到居住的城堡，得到与污秽世间隔绝的圣地，还有上百名称颂她的信徒们——附虫者们。
　　叶音的谎言，如今正企图改写现实。
　　保护她远离只因弱小就得饱受折磨的事实。
　　「我们很弱小。非常非常……弱小。」
　　她封着摆在舞台上的麦克风说。
　　「在此的每个人都是战败、逃亡，然后来到这里。」
　　没有人否定她的话。他们只是定定地仰望她的脸。
　　这里的人们至今经历过好几次生死关头，心中没有任何迷惘。
　　「追赶我们的，总是一些强大的人。……真羡慕那些强者啊。」
　　轰隆巨响传来。
　　飘浮在西边天空的云朵被染成鲜红色。比夕阳更强烈的深红色云朵，形成飞向天际的火焰大王虎甲虫。
　　然而她没有停止演说。
　　「强者会暴露坏人所隐瞒的秘密，是打败坏人的英雄。」
　　这次是天摇地动撼动了地面。只见纯白色的光芒从东边的天空倾泻而下。
　　是雪。
　　在夏天即将结束的这个时节，纯白的雪花自东边的天空飘落。
　　「像我们这些弱小的人，只会被强者利用、践踏而已。因为他们根本不把弱小的人看在眼里。」
　　火焰与雪花，相对的两种破坏的化身，如今正逐渐往这边接近。
　　「而今，强大的附虫者正准备前来杀害我们。不过，不要紧。」
　　信徒们的神情平和，没有一丝动摇。
　　「因为我们应该不会输。」
　　叶音与她的儿时玩伴，两人所撒过的谎不计其数。
　　一开始只是单纯的恶作剧。
　　后来则是为了得到容身之处。
　　就这样，在两人携手合作的过程中——身旁与她们同行的人数增加了。
　　「你们愿意相信叶音我吗？」
　　她问道。
　　信徒们——笑了。一脸根本毋须多问的表情。
　　「我也相信你们。」
　　大家都是因为仰慕、信任时音，而聚集在一起的弱者。
　　她有责任保护如此重要的人们。
　　即使——必须欺骗如今正打算带领敌人前来的儿时玩伴也一样。
　　「铲除即将逼近的邪恶附虫者吧！」
　　她将锡杖扬至头顶上方，发号施令。
　　「敌人是火种一号HARUKIYO！以及秘种一号〈冬萤〉！」
　　信徒们发出振奋的呐喊。满溢的怒吼和热气令空气震动。
　　「我们要讨伐他们，然后与特别环境保全事务局决一死战！」
　　她猛然挥下锡杖，放声大喊。
　　「叶音及其信徒们在此宣示圣战！」
　　从前与儿时玩伴在沙坑撒下的谎。
　　那微不足道的谎言，为何会膨胀到如此地步呢？
　　她回想起两名骗子一路至今的坎坷人生。