　　五        活祭品
　　
　　
　　「我骗了哥哥……」
　　从狭野方那儿拿来的药，得拿给蝮；虽这么想着，脚却因忧伤而无法动弹。
　　「将泪隐藏起，装做没事，其实根本不是那样。忘不掉呀，我说讨厌弓月，然后分开，这件事我永远忘不了。」
　　早名抱着双膝颓坐。
　　阴月的箭簇碰在胸前。
　　(不管我回到村里，将女神像埋入土中后，能不能让村里有明显的复苏，我仍被视为重生的女神，必须做出无人能及的可怕事情的女孩。
　　命定的男子，是以占卜决定的。依据祭祀的仪式，每年都会更换。我再也无法与谁相恋。
　　我为人，又不再是人……即使早就了解并死了这条心，一旦谈过恋爱……便有了说不定还能再有、甚至想再有的心情；但那绝对无法实现。
　　不，再无法像喜欢弓月那种程度。因为其他人都是替代品。)
　　从领口拉出箭簇，用左手抚摸。它永远无法升温，一直带着微凉的低温。在月光下轮廓清晰地闪耀黑亮光芒。
　　仰起头，从采光窗可以望见在天空中央、阴历十五的满月。
　　「为什么我无法讨厌这件事？为什么不愿舍弃？感到痛苦的只有弓月的事；对杀害狭野方这件事，就不害怕、不觉痛苦吗？明知下手就不可能得到弓月的原谅。」
　　好像杀人的职责已变成生存这件事情，像呼吸一样不需特别考虑。
　　(狭野方一定也一样……若我喜欢上的是狭野方，可能还轻松一些；或许就不会变成如此扭曲的心情。因为很在乎，所以要完成对方的职责，失去至爱的痛苦，或许就能因此而释怀。)
　　发出叹息。
　　(喜欢上弓月是那么自然；好像这也是规定的一部分一样。
　　想待在他身边、想知道他怎么想我、想让他知道我多么在乎他、他的笑容令我开心且安心；头一次知道自己也能产生如此温暖的情绪，出生以来第一次。
　　若没有与弓月相遇，就没办法体会了。心意坚定，以后也不会迷惘。)
　　不论想多少次的「若是……」，也无法解决这份悲伤。越想悲伤就越深沉。
　　「虽觉后悔……但不愿后悔。被两边拉扯得像快要解体一般。弓月他觉得后悔，还是不后悔呢？ ……好想知道。
　　想见面、想知道却又害怕。两者都好可怕。」
　　
　　
　　即使害怕……仍只想见他。
　　
　　
　　月亮被厚重云层隐藏住，到天亮前都未再出现。
　　
　　
　　隔天早上，会招来暴风雨的深灰云层覆盖了天空。
　　充满湿气的风吹去，可以预想中午前就会形成暴风雨。
　　蝮忍受着无法抑止的剧痛，躺在崩坏塔下的仓库里。
　　晕眩、发冷、无法起身。偶尔还会像突然掉进深洞里般，眼前一片黑暗、意识模糊。越挣扎越是痛苦。
　　要是就这样放任意识混浊，生命恐怕很快会结束。
　　有这样的预感，胸口的疼痛从旅途中就一直有感觉到。与离开村落前有落差。
　　昨晚很在意早名，假装已好转跟她谈谈，以确认她的意志并未改变。
　　没问题的，她能完成身为早名的任务。妹妹不会因为这样就被击败，她不是亲口跟弓月分手了吗？
　　仔细想一想，就是这样没错。
　　「哥哥，我从狭野方那里取得草药。」
　　出入口处，早名伸出头看了回儿。
　　「你在睡吗？还会痛吗？」
　　「……没事。」
　　蝮努力坐起身。早名从仓库入口处滑下，手抚上蝮的脖子，测试热度。
　　「好冷，穿暖一点，天气也怪怪的。」
　　「那是药吗？有效吗？不会是毒药吧？」
　　「不是，我舔过了。」
　　蝮对早名大声怒吼。
　　「太大意了！万一是毒药怎么办？」
　　虽缩着脖子，早名干脆地回答。
　　「狭野方不可能这么做，因为他也希望仪式成功，而守护者是必须的。」
　　「……啧！」
　　虽然拿了药，但不论喝什么都觉得又要吐出来。粉末是浅茶色，像是干燥过的植物的果实或根部。
　　气味似曾相识，就是它有止痛的作用吧~~蝮这么回想起。
　　「早名，别管我了，快把女神像给完成，别在意我或其他多余的事。」
　　「嗯……这个，可以把它装饰起来吗？」
　　那是一株龙胆花。
　　「只要装饰上一朵花，屋里就会觉得很明亮，心情会变好呢！」
　　(才不需要……)
　　虽然想这么说，却因刺痛说不出口。假装在把药收起来，蝮靠着架子忍着痛。
　　早名将花装饰起来。
　　「在村里不曾将花装饰在家里……很棒呢！」
　　「随便你。听好，别做多余的事。」
　　早名回望一脸担心的蝮，点了点头。
　　「嗯。」
　　「……马上就能回去了，很快。所以……」
　　「说的也是……快能回去了呢！哥哥。」
　　早名带着微笑，离开了仓库。
　　想确认早名是否直接回住的地方，爬到出入口处伸出头时，又因激烈疼痛而无法呼吸。
　　(终于……要不行了吗？不可以，不能放早名一个人。
　　早名、早名、我重要的妹妹……我该守护的早名……)
　　这次似乎真的短暂地丧失了意识。
　　雨落在身上才回过神。还恍神中的蝮的视线里，有人影晃动。揉了揉眼。
　　从花田往这边走来的是弓月。
　　仔细一看，墓前供奉大量的花。比以往多了许多。
　　与死去的母亲告别……是真心决定离开这里了吗？
　　弓月的表情很憔悴。
　　(那家伙说不定会强行掳走早名，或一起自杀，那就糟糕了，不能不管他。)
　　蝮咬紧牙根站起身，靠在柱子上，支撑着摇晃的身体。
　　豆大的雨滴，开始打在地面。飘起土壤的味道。
　　(今晚有暴风雨，是好时机。我要把弓月带过来，做个了断。让你明白究竟是谁比较为早名着想。)
　　蝮往弓月的方向走去。
　　雨水招来的强风吹来，斜斜打下的雨让杂草弯了腰。
　　「弓月。」
　　叫唤后，弓月吓了一跳似的，僵硬地摆起架势。
　　雨变得更大。
　　「暴风雨要来了，到我那边躲一下吧！反正你也不想到狭野方或早名那儿吧？」
　　眼底带着敌意，弓月摇头。
　　「我一个人撑得过去。」
　　「哎呀！别那么生气嘛！难道你没有话要对我说吗？像是请帮助早名之类的。」
　　弓月像被说中心事一般，身体突然没力气。
　　「你对早名与狭野方的请求都被拒绝了，还没放弃吗？」
　　「……蝮，你有办法吗？」
　　「也不是没有。」
　　弓月犹豫着。迷惑着该不该信任他。
　　被风雨煸动，两人的衣摆啪嗒啪嗒地拍击着。
　　「总之要不要先谈谈看？其实我也怀疑在这样灭亡在即的地方，举行仪式真的有意义吗？真能得到力量吗？从一开始就很怀疑这点。」
　　「蝮也这么觉得吗？」
　　「不管怎么说仪式非得进行不可。但是我村里没有人看得到，我也不想让妹妹白死。」
　　蝮给了暗示的眼神，弓月的脸发亮。
　　「会湿掉的，进来吧！」
　　「谢谢你，蝮！」
　　弓月接受了蝮的邀约。
　　
　　
　　弓月直盯着装饰在屋里的龙胆花。
　　「这是早名学你的。」
　　「是呢！」
　　弓月带着复杂神情游移。蝮摧促他坐下，自己亦靠着柱子而坐。
　　风力似乎更曾强，森林树梢的厚重回音，连室内都听得清楚。明明是接近正午的时候，天色却有些暗，柱子不停地发出摩擦的细声。
　　「那个，蝮，在仪式里不能杀别的活祭品吗？」
　　「我也想过这点，但我不认为狭野方会接受。让早名替换成你，在下手前阻止他如何？我会把早名弄晕。」
　　「替换？」
　　「因为活祭品会用布包起来。若让彼此眼神相对，下手还是会有所犹豫吧？」
　　「是这样啊！我跟早名身材差不多。虽然我比较高一些，应该还在蒙混得过的范围内。」
　　「沾在神像上的血，找鹿或猪来代替就可以了。嫌麻烦的话，可以由你提供，以不会让你死掉为前提。你有这种程度的觉悟吗？」
　　「呃……嗯！为了早名的话。」
　　「要说服早名，这你也办得到吗？」
　　「当然！」
　　弓月摆出坚定的表情，双瞳在微暗的天色中闪着光芒。
　　「到时，请蝮带我跟早名一起回去。」
　　「我知道了。只是，回去后早名仍是重生的女神。结婚的对象若非条件优秀的男子，村民们是无法认同的；你也能说服他们吗？」
　　「我会做到，一定。」
　　「你对狭野方或沙南已经没有留了吗？」
　　弓月用力地点头。
　　「没有。」
　　「很好，就这样决定了……之前打了你，抱歉。」
　　蝮微微笑，弓月亦松口气，表情变得和缓。
　　说着活祭品要用布包起来、女神的结婚对象等等的话，明明全是谎言，弓月却完全没有怀疑的样子。
　　(这样就能处理掉他。)
　　暴风的低鸣越来越激烈，仓库因摇动、摩擦，发出尖细、令人厌恶的声音。土尘一阵一阵地落下，两水亦开始从细缝漏出。
　　「弓月，到这边比较不会弄湿。靠我近一点。要是你成为早名的夫婿，我们就是兄弟了。怎么样，为了君深情谊，要不要喝两杯？」
　　蝮假笑着举起手边的酒瓶与陶烧的杯子。虽说光是酒的味道就让蝮觉得不舒服，又想呕吐。
　　「嗯……说的也是。」
　　弓月往蝮靠近。
　　「听好了，首先用这个杯子装酒，我先喝半杯，然后由你乾掉剩下的部分。喝了之后，为了让其他的事情都不能阻碍我们的交情，要一边念着咒语、将杯子摔到柱子上，接着互相拥抱。」
　　蝮斟起酒，将杯直突至酒瓶口，真粗鲁的动作。
　　手中藏着小小一包刚才的药粉。蝮假装收起来，其实一直在口袋里。
　　(把这个药跟酒混在一起喝下去的话，身体没有疼痛的人应该只会产生麻痹的程度吧！)
　　仓库又发出尖细的声音。柱子晃动着，弓月不安地环顾四周。
　　蝮趁机将药涂在被酒弄湿的杯缘下半的地方。药是浅茶色的，看起来并不明显。
　　「把喝了之后我会用木棍架着梁，冷静点。」
　　蝮假装把杯口贴上唇。只把嘴唇沾湿并未喝下。杯的内侧则用拿杯子的手遮住。
　　将弓月拉近，用力将杯子压上弓月的嘴。弓月因意外而眨着眼。
　　「抱歉，我好像太粗鲁了；来，一口气喝掉吧！」
　　强迫地提高杯底，让酒流入弓月嘴里。
　　「好像有……奇怪的……味道……」
　　「啊，抱歉没先跟你说；这酒似乎是古老的药酒，不是很好喝呢！不过只有这个，没得挑了。
　　尤喀哩拿库、投卡努阿拉涅巴、卡姆呐欧比、欧呐欧比捏提?密阿喇塔米?其其阿喇塔米塔吗也。」
　　蝮将杯子砸向刚才背靠着的柱子。杯子发出清脆的声音碎成三、四大片。把手部分还留在蝮的手上，轻轻握住。
　　蝮所吟唱的，是为罪名找藉口的咒语。没错，是为了让待会要做的恶行，不会在早名身上作崇报应。
　　「那个是……」
　　蝮抱住发现咒语内容的弓月，将锐利的碎片，从弓月的脖子用力划下。
　　
　　
　　就在此时，大地又被推突起，震荡着。
　　
　　
　　摇晃得很剧。
　　虽然不到早名与蝮初到这里时那么激烈，因为之后还持续着数次余震，让说是抑制那余震力量的摇动吧！
　　「刚才那场地震，又会弄倒多少屋子呢？」
　　虽然想确认，但狂烈的暴风雨仍持续着。
　　即使如此，狭野户仍前往探视早名的住所。虽仅百步多一些的距离，已全身湿透。地面弹跳的水沫有如地面也在降雨似的，打湿了脚。
　　前方景象无法看清，像隔着瀑布一般。
　　早名住的屋子平安无事，狭野方看到她从屋旁的工作场，抱起似乎很重要东西奔向屋子里。
　　总之她没事，对仪式就没有影响。她抱着的是神像吧！
　　(不过是个女孩，该被杀的究竟是谁—我会在仪式的时候让你搞清楚。
　　以这被授予狭野方之名的身躯，守护沙南正确的传统。岂能让你把我生存至今的意义给抹杀掉。)
　　激动的情绪涌起，被雨水洗去，狭野方感到空虚。
　　「早名也是……我也是……我们真的活过、真的活过吗？」
　　突然不想动作。
　　其他地方等暴风雨停歇再检查即可。
　　伤未全愈，身体一降温，就感觉到些微的疼痛。
　　弓月也在某处避着暴风雨吧……狭野方对自己这么说，回到自己的家。
　　
　　
　　隔日天气骤转，自日出后天色非常地沉稳。
　　这场地震及暴风雨成为致命一击，远望的高塔的基台，己完全崩毁；狭野方在检查时确认这个结果。
　　「这个……麻烦了。」
　　狭野方面色凝重。
　　仓库中要有人的话，已是令人绝望的状况。
　　早名紧握双手，一脸苍白地站在塔的残骸前。四周散乱着断裂的树枝、碎裂的花草。
　　泥泞的地面被早名来回步行而留下许多脚印。
　　水洼里的水反射蓝色的晴空。像是迟来而急忙追上一样，云快速飘过，不时将阳光遮掩住。
　　狭野方一出声，早名吓了一跳，虚软地回应。不愿相信，两手紧握出祈祷的样子。
　　「哥哥没有回应……」
　　「你们没有待在一起吗？」
　　早名倒向狭野方，激动地摇着头。面无血色，脸色发青，早名初次在狭野方面前展露真实感情。
　　「帮帮他，拜托你！救我哥哥！至今所有的事情都跟你赔罪！」
　　(是为什么事道歉呢？是蝮令我负伤的事、你跟弓月的事、还是……你们欺骗我的事？)
　　问也无益。
　　若是蝮在这里，而现在怎么呼唤都没有回应的话。
　　「救救他！救救他！救救他！」
　　「我知道了，放开我。」
　　狭野方独自移开残骸。早名的视线如刺般强烈感受到。
　　从伤口附近涌起闷痛。
　　满是脏污的手指尖端，终于感觉到下方有空间。狭野方往缝里，随口喊了声「没事吗？」，不可能会有回答—
　　「哥哥？救我……」
　　「弓月？」
　　有只手向上握住狭野方。这个触感—确实是弟弟。
　　「是弓月吗？我也来帮忙！」
　　早名喊叫着。
　　「早名……不行，很危险……不可以靠近。」
　　弓月模糊的声音回应着。
　　「早名，你退下。弓月都说很危险了。我一个人没问题。」
　　「但是，弓月！弓月！」
　　早名比起蝮，只喊弓月的名字吗？狭野方感到有些无奈，亦有些开心。
　　「要是手受伤了怎么办？神像还没成吧？仪式是下一个阴月(阴历二号)的晚上，在那之前要完成。」
　　「下一个……？」
　　早名无语。
　　在这同时狭野方用肩抬起折断的梁。粗鲁地移开吸水变重的壁材，用严厉的口气下达命令。
　　「早名，准备铺地的东西还有干净的水，快拿过来！」
　　狭野方用耳朵确定早名弹起似的奔离。
　　「我马上救你，弓月。」
　　
　　
　　过没多久便将弓月拉了出来。
　　同时回来的早名急忙在地面铺上毛皮，狭野方让弟弟躺卧其上。
　　虽然满身擦伤且饱受撞击，所幸骨头没有受伤，意识也很清楚。
　　早名小心翼翼地用手掬水让弓月喝下，擦拭他脏污的手脚；狭野方只是默默认许早名的动作。
　　「你为什么会在这里？」
　　对于狭野方的疑问，弓月像做错事被惩罚一般移开视线，缓缓地说：
　　「这里已经没有力量可以藉由仪式分享给客人，所以我直接与蝮谈判，要他直接带着我跟早名一起回到故乡。
　　谈到一半……蝮因为喝醉胡言乱语的呻吟、发怒，我控制不了他。然后在地震发生前，蝮生气得跑进暴风雨中……后来的事我就不知道了。」
　　弓月很痛苦的样子，接着便失去了意识。
　　「怎么了？弓月？！」
　　早名摇晃着弓月。
　　狭野方压住早名的手。
　　「别这样。或许是肉眼无法辨识的伤，内脏或头被强烈撞击也不一定。话说到一半突然昏迷……情况很糟。」
　　「……是我的错……」
　　早名捂着脸，跑向自己的住处。
　　狭野方将弓月抱在胸前，回到自己的家。
　　自那之后，蝮没有再出现在村里。
　　「哥哥绝不可能丢下仪式不管，仪式举行时他一定会回来。」
　　早名似乎不断如此说服自己；对狭野方也坚持这个说法。
　　没有时间进行搜寻。在仪式前非得完成女神像不可，早名比谁都清楚。
　　早名将自己关在屋子里，静静地磨拭、上色，并做最后修饰。
　　狭野方不曾见过如此大而美丽的神像。拥有与人的姿态相仿的厚度及丰富的线条。不像沙南时常制作的神像，总是刻划出令人畏惧的样子，薄板一般，有如护身符的神像。
　　狭野方仍持续送食物给早名。
　　即便专心于完成神像上，早名仍很在意地等待狭野方的到来。起初见面时还畏畏缩缩的早名，在几次拜访后终于忍不住问：
　　「弓月的状况如何？」
　　此时的早名，样子比制作神像时还要认真。
　　「他说『因为痛仍无法行动，帮我告诉她不用担心』。」狭野方每次均给早名同样的回答，没有多说别的。
　　并没有说谎，弓月正在家里努力休养。
　　弓月所负的伤比想像的还要严重。
　　(弓月的事情，非必要不可对早名提得太多。) 狭野方如此提醒自己。
　　因为弓月亦很想明白早名的现况。
　　「但若担心我的事，会影响她制作神像……会有顾虑对吧？所以请别让她担心。」
　　这么说着的弓月自我控制，忍耐着痛楚，不多说话。
　　「哥哥，怎样才能救早名？」
　　弟弟还在提这件事。
　　(面对我总是面无表情、不太说话的早名，已经完全信任弓月了吗？是因为我身负职责的关系吗？为了不让我分心……这是顾虑到谁呢？)
　　狭野方悄悄地忍受着空虚感。
　　一边看着左手的刺青，一边忍耐。
　　(我的作用即是完成职责内容、保护自己以外的所有人事物。不说多余的话、做多余的事。)
　　狭野方下了如此决心，变得沉默寡言。不知道还能怎么做，连该怎么迷惘都不清楚，只能默默接受。
　　「为什么不害怕呢？为什么能如此平静？在生命结束前，一直只有独自一人，不寂寞吗？」
　　狭野方莫名其妙地觉得火，大某天对默默修饰神像的早名这么问。
　　弓月越来越衰弱，是因为烦恼着早名的事情。
　　「为什么？我都撑到这里了呢！只要回想起旅途中遭遇的困难，现在除了喜悦没有别的感觉。仪式很快就能执行了。」
　　过度有精神的她，让狭野方觉得很虚无。早名胸前的阴月的箭簇反射着光芒。只有那闪耀的样子，深刻印在狭野方脑海中。
　　「意思是说你放弃了弓月吗？」
　　终究忍不住用话语欺负早名。
　　「还是因为我不告诉你他现在怎么了，你在报复吗？」
　　「不，要是放弃了，我就显得很可怜。我当然希望弓月活下去；连同我的份、以人的身份活着。因为我无时无刻都在为他祈祷，所以才能平静地坐在这里。
　　若不这样做……狭野方，请将我的情况确实传达给弓月知道。我不知道他的事情也无妨。弓月不需要思考任何事情，也没有责任帮助我的任务。
　　……还是他说，我已经被讨厌到不愿跟我说话的程度吗？」
　　「不，他只是很介意。讨厌倒不至于……我只是在想，我是不是又将弓月的痛苦延长了？」
　　「或许是吧！因为你没能把弓月赶走。我也一样，都说讨厌他，他仍不愿离开，停留在村里，他的伤……是因为我没能好好表达，被他发现到我的犹豫。
　　因为我说了，我讨厌他。」
　　「……已经过去的事，再说也没有用。」
　　一边用兽皮将已着色完成的部分磨亮，早名低语。
　　「我也一直在想着，能与弓月一起逃离的方法唷！我只是在想到之前，忍耐着坐在这里而已。」
　　早名轻笑着。
　　她开始精神不正常了吗？不，神色仍很正常。
　　「骗你的。我跟他的事情，会在无法放弃的状况下结束的。」
　　一瞬间，早名对狭野方投出带着杀意的眼神。
　　(早名会杀了我，与弓月远走高飞吧？)
　　若是弓月明白了真相……他会怎么做呢？ ……会放过她吗？还是即使愤怒仍理解她无法逃避的宿命……若信任弟弟的度量的话。
　　(不，其实希望弓月即使理解也不原谅她，替我向她报仇……让弓月替我报仇……)
　　不该希望这种事情。
　　「是的，我会杀了早名。不论会被弓月如何憎恨，我都会做。你明白吗？」
　　「你若能一生负起照顾弓月的责任，那也没有关系。」
　　早名平静地回应。
　　那个模样让狭野方回想起某个画面。
　　—你一生都要背负你刻划在我身上的伤—
　　(我亦早在十五岁时便不是个孩子了。)狭野方对自己这么说着。已经远离的村民、再也不会回来的女孩。
　　那个女孩希望狭野方在自己身上留下唯一的回忆。
　　怎么也逃避不了，于是照她的希望做了。
　　「喜欢上一个人会成为罪恶，如此崇敬的感情是无法替代的情绪。」
　　当时狭野方要自己如此相信。
　　那个女孩是长老儿子的婚约对象……怀了他的孩子，因此而被惩罚流放。
　　即使如此，不知为何，狭野方仍未后悔与她有肌肤之亲。
　　若是后悔了，感觉对献上不该被碰触的身体的她，是一种侮辱。像是唾弃胆小的她。
　　而不该被碰触的早名—两人之间所起的变化，狭野方即便想也未否认。
　　只要以人的身分生存着，这是任谁都会经历的事。
　　无来由地突然想说出有关那女孩的事，即使被告诫要保密。
　　回到家，与弓月打招呼后。
　　变得不多话的弟弟，带着凹陷的眼周，望向狭野方。
　　「哥哥……可以请你聆听……我最后的愿望吗？」
　　
　　
　　「弓月，在天亮前死了。」
　　
　　
　　狭野方在最一近一次新月的隔天早上—仪式当日的破晓之时，怀着深深悲恸与忧愁，拜访并告知早名……
　　「擦伤脓肿发炎，泥土的毒传遍全身，病情在一个晚上恶化了。」
　　她花了几秒的时间才理解事实；而后绝望地大喊。
　　
　　
　　「杀了我吧！
　　狭野方，在仪式上杀了我！这样一来，至少我的身体能与弓月相守、待在他身边。让我的尸体与弓月牵着手，一起埋进墓底。」
　　「我没忘记我的职责，我会遵照你的要求。」
　　早名汨汨泪下。
　　「这是弓月的。」
　　狭野方将一束头发塞进早名手里。
　　「我也可以分给你一些遗物，可是，你大概也不能把东西留在身边了。」
　　头发自早名的手散落在膝上。
　　「将头发随身带着吧！我允许你带着。」
　　「弓月居然死了……居然比我先死……为什么？人死去就是这么回事吗？为什么是弓月呢？无法相信，你是骗我的吧？」
　　「我没骗你。弓月直到吞下最后一口气前，还在意着你的事。」
　　「不可能！说谎！我不相信，让我看弓月一眼！」
　　「已经太迟了。从现在起你得净身，不可以接近污秽的尸体……你要怎样才愿意相信他死了？」
　　早名摇着头。
　　「为什么？我是为了救出弓月才忍耐到现在。为什么？」
　　果然……狭野方懂了。
　　本应觉得迷惑的早名，一直只想着弓月的事。大概是从蝮消失开始吧！
　　她是如此自责于弓月的伤……明明跟她没关系。
　　是予盾到达极限了吧？自己背负所有的事。
　　如狭野方所预想的，早名将事情全盘托出。
　　「我对弓月大喊『讨厌』，他去找我哥哥，结果在倒塌的房子里受伤了。
　　若我没对他大声地说出『讨厌』，就不会发生这种事。
　　我……我……我没想到他会就这样死去，再也无法挽回！
　　……我想见弓月！让我招魂呼唤他的名字。这样他一定会来与我见面。」
　　「不可以。弟弟的魂魄会迷惘犹豫的。我会遵守承诺，一定将你和弓月埋在一起、让你们牵着手。」
　　早名没有擦去眼泪，靠向狭野方。狭野方实在不忍目睹这样的早名。
　　「让我跟他见面，我想为他献花。」
　　「你可以把花交给我。」
　　「我不能到他身边吗？」
　　「不行。」
　　「……弓月……！」
　　早名俯身哭泣直到泪乾，心被夺去般，成了一具空壳。