　　六        仪式
　　
　　
　　阴历二号的夜晚，只有两个参与者的秘密仪式举行的时候到来。
　　满布在夜空的星星闪烁着光芒。
　　在花田边，狭野方心情平静。
　　将手伸向黑暗。
　　(阴月是无法目睹的；它是沉寂于地底，只在于意识当中的存在。
　　抬头望天空，也见不到阴月。
　　存在的只有人们对阴月的这份思绪，藉阴月之石制成阴月的箭簇及规则。
　　自己则是能为人所见，『阴月』的象征与代理人。)
　　早名神志恍惚，连净身都任狭野方替她进行；像个婴儿般被放在水里洗澡。
　　狭野方自己在花田中架起简单的祭坛。
　　狭野方让身上装饰着花与药草的早名坐在祭坛，与自己对坐。
　　「请原谅我谈论我的弟弟—弓月的事，请你听我说。」
　　早名的眉间微微靠起。
　　「我知道你很痛苦，我也一样。但是，早名继续这样下去的话，弓月的希望便无法达成……那是弟弟最后的愿望，因此请你听我说。」
　　狭野方无声地吐了一口气。
　　「我很羡幕不被任何事束缚的弟弟。身为守护者的父亲很严厉，影响到母亲与弟弟，现在回想起来，父亲当初大概无暇顾及他们的感受！我一直认为好像是自己的错。」
　　狭野方给早名看自己左手的刺青。
　　「虽然弟弟好像不记得了……在他三岁、我八岁的时候，曾经忍不住伤了他的左手背，趁他在午睡的时候。
　　弟弟完全没伤口的手令我嫉妒。弟弟—弓月若记得这件事、若当初留下疤痕，我肯定会深深受伤害；但我没有。」
　　用右手覆上左手，一如早名习惯的动作。
　　这是时时刻刻意识到自己左手刺青的证据。
　　「父亲知道此事后，我受到惩罚；被绑在屋外一个晚上……得了重感冒。父亲似乎感到懊悔，为了找寻血肉能做药的动物而进入深山，意外死亡。
　　我发誓要变得比父亲更坚强，不被宿命给打倒。
　　早名，我相信你也同样变得坚强，不依赖我弟弟、还保护了他。真的很坚强。」
　　「……坚强……？」
　　早名有了回应，无力地摇了摇头，眼神空洞地低语。
　　「我不坚强，我很依赖弓月的……只是在逞强。」
　　「我认为你很坚强，是与我的宿命能相配的女孩。但弟弟却看到你逞强之外的部分，我不确定他自己有没有意识到这点。
　　所以你才觉得弟弟很令人怜惜、令人悲伤、令人疼爱。弟弟其实……比我还要坚强。我想这是他的资质。」
　　「弓月并不坚强。他无法忍耐，而将自己的感情直接表达出来。」
　　「你同样地回应，而弟弟也接受了；不是吗？」
　　「狭野方不也是。」
　　「我办到的恐怕只有闪躲回避……而非接受。愚昧地以为是在接受。
　　我没办法离开这里。因为离开就变成否定自己。」
　　「弓月说要跟我一起走的……！」
　　早名的五官扭曲，流下泪。
　　总算恢复正常的感情表现—「哭泣就到此为止了。泪乾后想想你自己的职责；你是早名啊！」
　　早名终于停止哭泣。
　　「我祈祷，从遥远的祖先，直到弓月；为了使灵魂安息而祈祷。」
　　在广场一角的祭坛上，早名进行长时间的祈祷。
　　狭野方站在早名对面。心情有如无风、晨雾渐散的清晨水面般，变得平稳。
　　早名将女神像自祭坛上拿起，很慎重地抱着。从早名的脖子垂下的阴月的箭簇，棱角的部分反射着火光。
　　边缘反射着光芒，但漆黑的石头却将光线都吸入。
　　早名左手的刺青亦映照在石上。
　　将成为光的种子的灵魂所寄宿的证明。种子化为女神之姿，成为人们的希望。
　　她所怀抱的女神像，是在此地，沙南，于昨日才完成了。
　　不是为了迁入自己的灵魂，而是要使用活祭品的男子的血使其污秽、触怒大地女神之用。
　　为什么要做那种事呢？狭野方对于早名故乡的传统感到好奇。
　　想知道它与狭野方所知的沙南传统有何不同。
　　早名将神像置于广场中央的石台时，狭野方直接提问：
　　「请将你知道的传承之话语全部告诉我，这是我最后的愿望。」
　　早名带着平和的眼神转向狭野方。
　　早名的脸上并非面无表情，却亦似未带着任何情绪。
　　她的平静让狭野方差点以为自己面对的水中的投影。
　　「最后……既知生命将尽，也不需要再多解释了吧？」
　　「你对弓月说了吗？」
　　听到这个名字，早名的眼一瞬间覆上仇恨。
　　「没有。」
　　说着轻轻地摇头。
　　「弓月什么都没有问、亦不责备；直到最后都还想拯救我的性命。所以我要为了弓月，完成我的职责、拯救故乡、好好活下去；连同弓月的份。」
　　(今早说要我杀了她的话，跟现在说的话，哪边才是真心的？)
　　狭野方可怜起眼前的少女。
　　(自出生起便背负的职责，那种沉重的压力。)
　　这份心情亦刺痛了狭野方自己。
　　「学习木雕的技术、花上一年的时间旅行，只为了让易坏的神像沐浴于某个男子的血、带回故乡；这是为什么呢？
　　为了这个目的，可以附和男子相信的话而说谎，让谎话圆顺、欺暪……我是离神明很遥远的普通男子而已啊！」
　　「只是凑巧选上的是你罢了。」
　　早名自嘲似的笑。
　　「……或许谁的血都无所谓。对我的故乡来说，具意义的是我所经历的危险、漫长的旅程及谁都无法办到的恐怖行为。即便不清楚意义何在仍尽力完成目标的行动本身，才是具意义的。
　　我们尊敬的是实际的行动，不是尊崇你、更不是尊崇沙南这个地方。」
　　早名叹口气。
　　「本来不打算说的。弓月不管怎么问，我都因为怕被讨厌而说不出口……但弓月已经不在了。我再也不会喜欢、或讨厌任何人了。
　　只要我平安回到故乡，一定会极受尊敬，任何人都会把我当做神一般推崇，给予我前所未有的尊崇。
　　我会一个人站在远处，也会继续屹立着。若说出不喜欢这样，我马上就会失去归宿。所以专心想着自己的职责、将它完成，是我唯一的生存意义。
　　我要成为女神。」
　　狭野方明白了自己与弓月的差异。
　　(我同情早名；不，我希望她同情我，以同样背负职责的立场。
　　不曾被某种义务压迫的弓月，能单纯直率地接受早名……或许就如同我接受弓月一样。)
　　「早名，快把仪式结束吧！」
　　即使早名颤抖着，仍镇定点头。即使迷惑着，仍好好说明。
　　「可能算不上报答，但我可以回答你刚刚的问题。
　　以欲杀害早名的男子的血玷污神像。将脏污的神像埋至女神的圣地里的话，大地便会因怒气晃荡、便能自衰败复苏。愤怒的女神将会诞生。那是只会听赌上性命的誓，死与再生的女神。
　　从我被选上至踏上旅程这段时间，漫长到让人灰心。故乡与这里都灭亡在即，我不明白究竟意义何在。即使如此，故乡的人们仍相信着；因惰性而持续相信着。」
　　狭野方同意早名的说法。
　　「我也相信。」
　　「不去碰触就不会变形，但一碰就很容易坏的神像；费心制作、再将它再带回故乡的理由，是要以恭敬的心当作圣物在仪式中献上以用来盛水。旅行的过程越是困难，旅行本身就更被尊崇不是吗？
　　我对弓月说『灵魂是永存的』；一个人的行动不停地被代代相传、不曾在谁的心里消失过，这就是永远了。」
　　「你期望成为那样的永远吗？」
　　早名表示否定。
　　「我跟你，都只是偶然被选上罢了。」
　　就在这一瞬间。后方传来祭坛外围破裂的声音。
　　「哥哥！」
　　「啊！」地一声，早名又回复生存的气力—有个人影飞扑上狭野方的背。狭野方分心的空档，被早名控制住身体。
　　「我还是要下手！我不会逃！」
　　狭野方狂乱地喊。
　　「没错！早名！不可以逃避！」
　　早名从胸口取出阴月的箭簇，划下一刀—鲜血自狭野方的身体喷出，神像发出青白色的光芒。
　　
　　
　　隔天早晨。
　　早名站在初次与狭野方相遇的海边。背起几天前便准备好、藏在这附近草丛的行季。
　　「走吧！早名。」
　　男子亦已整备完成，对早名喊。早名跑向男子。
　　「这样真的好吗？弓月。」
　　早名与弓月四目相接。
　　「哥哥已经允许。」
　　「真的没有生我的气？」
　　「我早就原谅你了。早名真是爱担心呢！」
　　弓月微笑，早名也跟着腼腆地笑。
　　「发现那人不是哥哥，是你的时候，觉得快站不住了……」
　　早名回想起昨夜发生的事……
　　
　　
　　一手抱着满是血的神像，被男子强拉着，穿过祭坛的外围，全力往夜里的花田外跑去。
　　暂时藏在崩坏的屋群之后。
　　发现阴月的箭簇不知落在何处，但亦已用不到它了。
　　全力奔跑，往包围村庄的森林深处里去。
　　早名对男子说，已经安全了。男子就在早名身边，她因疲惫而身体无力，手试探着抚上男子胸口。
　　手碰触到的是有着立体雕刻的木雕鱼；碰到衣服时，飘来一阵花香。
　　从黑暗中传来的回答是：
　　「早名，骗了你对不起！」
　　「……！」
　　弓月用唇封住，差点大喊出声的早名的嘴。早名窝在他的胸前发抖。
　　「别太惊吓，我并不是要惩罚你。我会跟你一起离开……我现在是你的守护者了。」
　　身无力的早名颓坐在地。预料之外的热气传遍全身，早名抓住弓月的手。
　　「蝮拜托我成为守护者的。」
　　「哥哥他……？」
　　弓月很痛苦地抿着嘴，早名大概猜到发生了什么事。这是不小的冲击。因为哥哥的眼里，直到最后都燃烧着执念的样子。
　　「哥哥那时在屋子里，死掉了对吧……」
　　弓月自后方抱住早名代替回答。
　　「……我在暴风雨中与蝮谈判。蝮问我有没有抛下哥哥、故乡甚至一切的觉悟；就在那时，房子很快因地震余震倒塌。
　　虽然两人都被埋住，被蝮抱着的我没死。
　　但蝮真正的死因并非因为建筑物的崩塌……」
　　早名抬起头，怀疑自己的耳朵。
　　弓月咬着下唇，缓缓地继续说。
　　「蝮自己很清楚，即便没有地震，自己的身体状况也无法保护你回到故乡。蝮本来打算在仪式结束后对你说明，让你自己一个人回乡。因为他相信你坚强得足以独自返乡。
　　但还是觉得很不安。虽然蝮的伤不重，但地震来袭，他猛烈地吐着血。病灶好像位于肚子里。
　　接着，他问我能不能让你一个人回去，又问你能不能以女神的身分自己活下去之类的话，把我都搞混了。」
　　「说的也是呢~~因为你以为是我要被杀。」
　　「因为蝮太不安，于是我把全部的事都告诉他了；说我有多重视你、你要怎么想我的，都说了。
　　在呼吸困难的状况下，蝮把真相都告诉了我；包括他一直在想的计划，说着要我每一天都守护早名……然后去世了。」
　　早名本来都忘了哭泣。被弓月小心翼翼地抱住肩膀，才终于落下眼泪。
　　「蝮说他骗你，是不希望早名因为一时的绝望，而将至今的努力付诸流水。」
　　在早名的心中，弓月与蝮的声音重叠在一起。
　　『早名的生存方式就是为了故乡的大家勇往直前；若是不能完成目标，一定会非常后悔。』
　　「蝮担心你会失去生存意愿，于是拜托我成为守护者。而我也接受了。」
　　除了低着头，早名不知如何反应。
　　「在家里和哥哥两人独处时，下定决心，把计划告诉他，我提议在仪式时，准备动物的血以暪过你。
　　我不愿意让你杀人。不管我怎么原谅早名，虽说是为了职责，早名仍得一辈子背负杀害我哥哥这件事。
　　当你在承受不了这个责任时，我可以用「事实上是……」让你从罪恶中得救。
　　哥哥说，这是我的愿望，所以赞成且同意照办。还偷偷地将蝮埋葬了。
　　接着我提出了另一个愿望……最后的愿望。
　　希望哥哥可以跟我们一起走。
　　但他说不行……于是我承诺哥哥，为了早名，不论发生什么事，我都会持续背负下去……对不起，就这么一次，让我哭吧。」
　　弓月靠上早名的背，肩膀开始颤抖。
　　早名的背上感受到温温的湿气。
　　「因此，狭野方从我手上夺去阴月的箭簇，往自己的脖子……」
　　
　　
　　仪式的当时。
　　正打算将阴月的箭簇刺向狭野方的早名，被狭野方抓住肩膀，对她这么喊叫着：
　　「连我的份一起活下去吧！连同无法生存、失去生存意志的人的份，好好活下去！成为促生人类的女神。不要逃避。
　　能一辈子照顾弓月的强者不我，是你。
　　我要就此逃开。满足于被旧习给囚禁、守护传统，在此抛弃自己；然后在大家的传言里，达到谁都成就不了的地位。」
　　早名颤抖着，神像因手的震动掉落；狭野方的手腕从她背后扶住。
　　「狭野方……你很了不起，这绝不是逃避。」
　　「这是无法向新的地方踏出一步、惧怕的证明；实际上是很懦弱的男人……把一切责任都推给你。」
　　「什么啊，狭野方。你别说那种不是真心的话；别让我动摇。」
　　「若我说出已有觉悟之类帅气的话……你们一定会后悔……我这样就好，就让我成为最后一个做这件事的人吧！要不帅气地完成它。
　　在我这一次，让全部的事都结束吧！」
　　鲜血自狭野方的身体喷出，神像发出青白色的光芒。
　　
　　
　　「我要在此处待到最后，就把我丢在这儿吧！你们两个不要回头，不准再回来！」
　　将阴月的箭簇刺进自己的喉头，狭野方倒在祭坛上。
　　
　　
　　在仪式举行之前，早名反覆想像，狭野方听了弓月的告白后，所回答的话。
　　『弓月，若你想保护早名、已下定决心的话，我会守护你。既然蝮都能为了保护早名那么做。那家伙办得到，没道理我办不到。以我们同为负有职责之人的身分来说。』
　　(这对兄弟之间……究竟有什么样的故事？
　　但那不是我该过问的事情。为了不使弓月痛苦，不要提起过去、默默接受……这样就好。
　　因为这是为了我才做的决定。)
　　早名怀抱着神像，颤抖着。因停不住颤抖而抱住靠在自己背上的弓月。让自己被弓月的体温包围；待两人回复平静时，东边的天空已开始发白。
　　
　　
　　站在海边，早名拿出已包裹好的神像，再次整理思绪，走向花田。
　　「哥哥，狭野方，我要把你们两人的心意带回故乡，要守护我们俩人哦。」
　　「这样一来，一定能拯救早名的乡。如同我们的兄长所祈求的。」
　　「要是人们把我和哥哥的旅行、所有行动当成事实，获得勇气的话—要是这个神像及你的存在，能够成为这一切的证明。
　　还有尊崇狭野方的勇气与固执，永远传颂下去的话。」
　　早名很重视地抱住已变色的神像。
　　「我想，若能让大家的心里都怀着『能够被拯救』的情绪，就不会灭亡了。」
　　「母亲所说的永远的理想乡，是否真的存在呢？」
　　「依据我们故乡的传说，理想乡是谁都梦想的地方。是为了相信、为了相信它的存在而产生的梦想。」
　　「说的也是呢……那我就相信吧！」
　　弓月的视线落向遥远的彼方。
　　「再见了，哥哥。虽然无法吊祭你，但你会原谅我的吧？」
　　早名抱住弓月的肩。
　　弓月的手握住有着与狭野方相同刺青的手。
　　落在砂地上的两个人影，重叠在一起。
　　
　　
　　离开的时候终于来临。
　　早名将重要的神像严密地重新包好，将它放进行李中，重新背起。其他的行李则全由弓月背负着。
　　「弓月，谢谢你。我们回故乡去吧！」
　　早名视线落在目的地的方向；望向弓月时，他一脸认真地说：
　　「蝮说守护者不能成为女神的结婚对象……但也说只有外地的男子，若能与女神同样受尊崇，被大家认同与女神相配，就能成为结婚的对象。
　　我希望能被认同。」
　　初遇时，早名所以为的那如同孩子般的懦弱已不复见，站在面前的是意气风发的大人。这个守护者拥有如强刃般锐利、如水底般深沉的眼神。
　　「我相信你。其他所有的男子我都会拒绝的。因为我要变成任性的『愤怒的女神』！」
　　早名以清爽的心情笑着。
　　深蓝色的天空飘着有如白发般的云，这是属于秋天的云。
　　「天空好宽广呢！弓月。」
　　「是啊，两人于其下一起生存的天空，真的很宽广……又大、又宽广。」
　　
　　
　　狭野方在花田—墓地的一头，目送着早名与弓月并肩渐小的背影。将这里称为断崖也不为过，8是突出于海上的尖石。
　　长期受海风吹袭的树干化为白茶色，如同隐藏在这树荫下、现在正在脚边的，是一个未供上任何物品的新建土堆。
　　「我终于能献花给你了，蝮。」
　　不将褙靠在树干上便无法自己站立。
　　自己居然还活着，真是不可思议。
　　「我连一把都拔不起来……请原谅我……」
　　浅紫色的野菊花，一枝、雨叏、三枝，落在土上。
　　拔下刺在脖子上的阴月的箭簇，原本停下的血又再次喷出。
　　弓着身的狭野方的视线里，早名与弓月手牵手的样子，渐渐暗去。
　　最后映入眼帘的是青空的颜色。
　　「啊啊……天空……好宽广。」