　　三        神篱
　　
　　
　　亮无预警。蝮一边喊叫着，挥着拳往狭野方靠近。
　　若是动物的话，狭野方便不会如此轻敌。他以为再怎么醉仍是人，好好谈就没问题。
　　以为守护者都要像父亲一样寡言、真挚、冷静才能适任—难道说这是狭野方自己一厢情愿的想法吗？
　　「等一下！我做了什么吗？」
　　他想先口头劝阻，因为从正面阻挡，无法闪过对方的力量。比自己身高稍低的蝮的额外，恰好撞上鼻头。
　　蝮的额头上滴到鼻血。
　　血流进眼里，复更加地暴动。被推向崩塌的塔上后，从身下抽出折断的柱子，回过头再往狭野方袭去。
　　「哥哥住手！」
　　早名想上前用身体阻挡蝮。狭野方想阻止早名，从塔这一侧数度呼唤。
　　「不可以！早名！快退后！到这边来！」
　　但早名不肯听从。
　　就算被踢仍全力抱住哥哥的早名，被甩来甩去，终究被弹往塔的方向，往狭野方这边飞来。
　　眼前有个断口锐利的柱子。
　　「会被刺到！」
　　狭野方迅速撞向早名的身体，护住早名。同时右肩传来激烈的疼痛。
　　他挨了一拳，没有回手，用左手腕挡下蝮的第二次攻击，跳开后，腿一扫。
　　狭野方从背后固定住蝮，绞着脖子打算让他断气。
　　右肩到上臂已麻痹，左手腕肿了起来。
　　每走一步都痛到晕眩。
　　「哥哥、狭野方……」
　　早名用欲哭的声音拉住狭野方的脚，但狭野方无法回应她。他只想逃离当下，到安全的地方休息。这样下去一定会发烧。
　　感觉地面在摇动，是错觉吗？
　　(为什么让这种人担任这种职责……被授与守护者之名，从小对自己严格管理的我，又是为了什么？
　　神圣的仪式会被践踏……会遭污染……)
　　
　　
　　「哥哥……？」
　　回到半地下的家，几乎是用滑落的方式步下楼梯。采光窗户下，狭野方的状态让弓月瞠目结舌；花桶落地的声音，在狭野方听来十分的遥远。
　　因痛楚和不舒服的感觉回神时，狭野方的右肩与左手腕，被绑着的布巾与树枝固定住；身体则被靠置在准备冬天作为睡床用、压在壁面的乾草上。
　　清凉的布覆在肩膀及额头上。
　　「哥哥，还痛吗？你跟那家伙打架了吗？」
　　「……嗯。」
　　「为什么？」
　　「……谁知道，突然就被攻击了。现在我明白那家伙不是什么好东西。」
　　脱口而出后，狭野方便后悔了，应该有更好的说法才对。因痛楚而无法好好思考了。
　　弓月用力握紧湿布，咬着下唇。从布里被挤出的水，滴湿了弓月的膝盖。
　　「等我一下，我去换个冷水，哥哥不可以乱动唷！」
　　提起水桶，弓月踏着急忙的脚步离开。
　　「别去！不要去找那家伙—」
　　大声喊后，声音如刺般在伤口处回响。
　　动弹不得。
　　非得阻止弓月不可，他一定会跑去找他算帐……但身体无法行动。勉强起身就感到反胃。
　　酸又带苦的胃液，灼烧着喉咙。刺痒般地不甘心。
　　
　　
　　「哥哥是竽蛋！最讨厌！不管你了啦！」
　　早名流着泪，对蝮耍脾气。
　　蝮的脸朝上，仍维持平躺的姿势。背部湿透、眼睛被光线照得睁不开眼。
　　「我要去跟他们道歉；不管怎说都太过分了！人家好心把食物分给我们耶。」
　　「……狭……野方……的话……你会被……的……」
　　无法顺利说话。麻痹的感觉从唇瓣往口中切入似的，一波波袭来。连嘴都张不开。
　　突然感觉身体一阵虚弱。
　　(这下子狭野方会对我强烈警戒吧？可恶，失算了。)
　　「别阻止我。只是赔罪而已，不会说多余的话。」
　　早名踢着砂走远的脚步声，在蝮听来，令人压恶地格外清晰。
　　突然，妹妹的脚步停下。
　　「弓月？」
　　「就在这里谈谈好吗？靠太近的话，我怕会忍不住出手。」
　　从那个乖巧的弟弟口山出现不曾听过的严厉语调。从声音听来似乎在数十步之遥。
　　早名似乎退了几步，随着脚步声，蝮感觉到有小石子倒到身上。卡嗒卡嗒地，令人不快的噪音响起。早名似乎是移开破裂的门板。躲藏到塔的内部去了。
　　「想逃吗？无所谓；听得到我的声音吧？」
　　弓月停下，调整呼吸。应是想平静心情。
　　「我希望你们离开这里。仪式的内容哥哥不愿告诉我，所以我不太清楚。总之是要从这片土地取得什么对吧？到目前为止，我们分了相当多粮食给你们，这一带只找得到勉强够我们兄弟俩过冬的食物了。」
　　再次安静下来，弓月长吐一口气，继续说：
　　「哥哥对我说，要对从远方长途跋涉而来的你们，怀着敬意。仔细想一想也没有错。跟哥哥讨论后决定，你们辛苦这么长一段时间，为了让你们在这里安心生活，能提供给你们的食物都尽量提供。
　　……但现在是怎么回事？太过分了！让哥哥受那么重的伤……毫无理由地突然攻击什么都没做的哥哥……！」
　　说话速度加快、音调也提高了。
　　「我也不需要理由解释了，你们现在给我滚！什么都不再给你们了！」
　　蝮的胸口刺痛着。
　　「哥哥不可能原谅你们，我也一样。你们这两个不懂礼貌、忘恩负义的家伙！离开这里！趁我还只动嘴巴的时候。」
　　「……嘿……一口气……不就得了……回答不肯……能怎样……落……啊！」
　　蝮的胸口好痛，像被插入尖锐的木桩一样，刺痛紧噬着，喘不过气来。
　　「……话说在前头，我在毒药方面可是特别有研究。」
　　弓月语调突然转低。
　　蝮微微睁开的眼角，注意到一丝闪光。努力睁大眼，转了转头。
　　弓月已架起弓箭，手上覆着鞣皮。
　　「虽然比不上哥哥，但我射箭技术也不错的唷！」
　　弓上的箭，前端湿润，反射着阳光。
　　(—是毒箭！)
　　蝮扭动身子。
　　此时一个黑影越过蝮、冲迥弓月—翅膀的拍动声微微响起。
　　「不可以—」
　　「危险！」
　　『啪咻』一声，弓绳弹了出去。
　　「早名！」
　　压下胸口的痛楚，蝮撑起身。痛觉传遍全身，无法再动作。
　　毒箭刺中早名的左小腿肚。
　　蝮有如被冻结一般僵直。
　　「对不起！」
　　弓月迅速将箭拔出，用其割开早名的衣服，解开自己脚上的绑脚绳，紧缚住早名的大腿根部。
　　「不可以躺下来！血会流得更快。你有雕木头用的小刀对吧？借我。」
　　惊吓中的早名将袖袋整个伸出，弓月取出小刀后，将刀刃压上伤口。
　　「呜……！」
　　弓月吸出伤口的血，吐至地面，重复此动作数次。
　　「真的很对不起……这不是很强的毒……只是会稍肿然后觉得有点麻而已，你不会死的……对不起。」
　　看了看四周，弓月将草揉捏后贴覆在伤口上。口手并撕裂自己衣服下摆，连同药草将伤口包裹好。
　　「本来只想吓吓你的……刚才抓了一只鸟当粮食，想放箭射它的。只要箭擦伤皮肤就会麻痹了。」
　　这么说着时，早名开始发抖。她一边颤抖，一边努力拉起被撕开的衣物，想遮住完全曝露的大腿。
　　蝮怒不可遏。可是只要一站起来，就会因晕眩而再次蜷缩起身体；还有耳鸣的徵状。疲劳地站不住身，但总算保持意识清醒。
　　蝮睁大视线模糊的双眼，瞪向弓月。
　　弓月跪坐在地上，向早名道歉。
　　「真的很对不起……我也一样。即便无法原谅殴打哥哥的事……但让早名受伤，实在是做过头了。」
　　「没……没有关系，所以……你快到别的地方去！」
　　「……嗯。但是你哥哥也动不了……我把你送回住处，之后照顾伤口、还有水跟食物都让我负责好吗？可以吗？还是不行？」
　　早名无视于弓月，带着求助的眼神望向蝮。
　　蝮摇了摇头。但……
　　(等等，这个弟弟什么都不知情。他本人这么说的。对于非当事者，为了不被打扰不会告知详情……沙南也是这样子吗？若是的话，这家伙可以利用……狭野方对我有警戒，对弟弟就会放松吧！)
　　「早名……随便你。」
　　「哥哥……随便我是什么意思……？」
　　「我已经压烦了。你自己好好努力，赶快把仪式完成。啊、弓月！也给我水跟食物，这里都只有干燥的东西。」
　　「……嗯……」
　　「因为你让早名受伤的嘛？可以吧？可不能依赖哥哥罗？」
　　咬紧下唇，弓月答应了。
　　(太好了！这样一来，有破绽的弟弟，会不得不来我独处的这里。我只要技巧性地找他攀谈就好。)
　　
　　
　　弓月一直没有回来。
　　(是因痛楚让时间感觉变长了吗……？不，要是发生什么事……只能信任弓月的理智了。)
　　从采光窗射入的光线改变了角度。果然经过了不短的时间。
　　鸟群的翅膀拍动声传来。是候鸟要回到南方吗？这里不适合居留也没有饵食。交换着叫声，很明显地穿过村落上方飞远了。
　　突然一片宁静。
　　究竟是怎么了……就在不安的感觉将胜过痛楚之时，弟弟终于回来了。
　　「哥哥，从明天开始由我帮早名送食物可以吗？」
　　对于诚惶诚恐地要求的弟弟，狭野方一口回绝。
　　「那是我的职责所在。」
　　「但你身体的状况办不到吧！」
　　弓月用汲来的水洗过布，擦着狭野方的右肩使其降温。
　　「好好睡一晚就能走路了。」
　　「拜托你休息一阵子吧！你会发烧。」
　　弓月一直把视线放在伤口上，完全不看狭野方而坚持着，令狭野方很在意。
　　「发生什么事了吗？」
　　「……嗯……那个……我没有跟他们起冲突，我已经把事情平息了。别担心。」
　　(这样说就是有什么事吧！)
　　从额头移至眼前，冰凉的布盖在眼睛上。
　　「哥哥，你真的在发烧。很难过吗？」
　　「不会。」
　　「那还是吃点东西比较好，我去煮粟子粥。真的不需要担心哦！」
　　弓月干脆地离去，好像在说别问那么多似的。
　　因为看不见弟弟的脸，狭野方并不晓得，弓月的深深叹息。
　　
　　
　　靠着墙壁，早名看着盛满浅紫色野菊、抚子花、黄色女郎花、及白色鹎花等花朵的老旧桶子。
　　微黄的阳光从采光窗泄进，长长地落在花上。
　　发出微甜香味的，是哪一种花呢？
　　刚才让弓月背着，来到这里。不管怎么说，总之很不好意思。从来没有被同年龄的少年碰触过身体；当然自己去碰触他人也未曾有过。
　　狭野方确实是拥有威吓性气魄的美男子。弟弟虽然与哥哥五官相似，却是给人纯洁、安静印象的少年，但体格比看起来更壮一些，骨架也长得好；有着似乎能再更茁壮的伸展性，亦同时有着少年的弹性。
　　再者，弓月的个性是耿直的。
　　不低着头说话；一定会看着对方的眼睛说话。
　　似乎在说着希望能被了解、希望了解对方……感觉好可怕。
　　早名下意识地望向左手的刺青。想起这个阴月图纹下，隐藏的秘密。
　　(我是……背负着杀人的任务出生的；所以不能拥有人类的母亲，迟早要成为女神。)
　　心跳变的猛烈。好害怕。要是让弓月了解真相，恐怕无法被原谅吧？一想到这里便好害怕。
　　将手置于胸前，碰触到微凉的阴月的箭簇。
　　卡嗒……地面又微微地摇动；花朵也颤抖着。一朵野菊的花瓣被震落地。
　　这朵浅紫的野菊，是弓月前几天送给她的。
　　要丢弃又觉得花很可怜，花并没有罪；于是便将它装饰起来。
　　(我可没有那种空闲去应付杂事；尤其是与仪式无关的人。非确实地做出女神像不可，为了血之仪式，女神像是必要的。
　　至今为止我做的每一件事、忍耐的每一件事，都为了这个仪式……连花的名字都未被教导。为了练习木雕使用的花朵，比起花名，更重要的是能否雕得一模一样。
　　被认为美丽的不是真的花，而是自己的木雕。)
　　—你把花装饰起来了呢！你果然也喜欢花呀—
　　将早名背到这里的弓月，看到野菊时，感激地这么说。
　　—你也戴了好几个花梨的发簪呢……木雕的—
　　「发簪是为了不断提醒自己别忘记，至今为了学会木雕所受的苦，全都是为了制作仪式用的女神像……因为不方便说实话，懒得解释只点了点头；所以被弓月误会，以为我只是个喜欢花的少女。」
　　弓月说要去采集治麻痹的药草，过没多久便带着满满一桶花及药草回来。
　　「接下来要找食物……因为鸟被它飞走了。」再度离开后，已过了一段时间。
　　(光是花朵的数量就能抚慰心灵的话，至今那些悲伤的回忆早就遗忘，压力也会减缓许多；现在就不会如此不安了吧？弓月为什么会如此单纯呢？)
　　会像小孩子一样，大概就是不曾受苦的证明吧？
　　必定是让哥哥或母亲保护着，无忧无虑地长大成人；与从懂事以来便肩负重担的早名不同。
　　弓月真是个思虑不周的人……突然火大起来。
　　「真是过份，把人家衣服弄成这样，一边说着对不起，一边还把身体全摸遍了……」
　　突然心跳加快，全身发热，麻痹感阵阵袭来。早名将怒气发泄在覆盖在身上的编织品上；用力拉开、揉起来……使不上力，所以无法撕裂它。
　　但是，她想用撕开来发泄情绪。
　　否则总觉得心情会变更差；脉搏有点快，一定是毒性的关系。
　　胸口闷了起来。
　　换个姿势也没能好转。
　　「……哥哥……」
　　一阵鼻酸，眼泪似乎快掉下来。
　　「我在这里……会变成怎样无法跟不熟悉的人说话、好害怕……不快进行仪式不可啊……嗯，光想到仪式的事就害怕。所以不快点……作女神像的话……一定要刻出美丽的神像……」
　　眼睛渐渐蒙胧，虽对自己说的话有所意识，却只是从微张的嘴里流出来似的，没有什么逻辑。一旦沉默下来……万一就这样无法完成任务……好害怕；不想职责未尽便死去。
　　「讨厌……我不想死……透过仪式……我可以成为女神……举行仪式，让阴月的箭簇……」
　　卡当—有东西落地的声响传进耳里。
　　好像是自己倒地……视线的一半被铺在地上的布巾及原本握在手上的织品占满。神智恍惚。
　　「真讨厌……」
　　「早名？糟了！」
　　走进屋子的人影，又再度碰触早名的身体。
　　掀开衣物，解开绑在大腿上的窄布。
　　「喝下这个，马上见效的。」
　　液体注入口中感到刺痒，早名吞咽不及。
　　呛到咳下几下后，那人将早名扶起，松开胸口绑带，抚着早名的背。不可思议的是真的感觉变轻松了。
　　「闭起嘴，配合我数的拍子，用鼻子缓缓地呼吸。一、二、三……」
　　意识渐渐回复，有如被大石压住的胸痛亦已消失。
　　「哥哥，谢……啊！」
　　睁开眼睛，近在眼前的是弓月的脸。早名挥着手，低下头。
　　正好让视线落在完全外露的两腿；左脚更是到大腿根部都曝露在外—弓月慌张地拉布来遮住。蜷起身。
　　「脚的血色正常多了，已经没事了唷！」
　　弓月纯真的笑脸，摆在早名眼睛的高度。他弯下身看着早名……胸前的绑带微微松开。
　　『啪！』地一声，早名的手在弓月的颊上击出响亮的声音。
　　「滚、滚出去！」
　　被打而跌坐在地的弓月，有些不明白。
　　「叫你出去！」
　　早名自地板上抓起小东西，直往弓月的眉心丢……他一边闪躲，两手掐住耳朵。
　　「对、对不起……我是不是做了什么不应该的事？」
　　「别装傻了！」
　　「若我犯错，我可以道歉……你在生什么气？那个，我……是头一次跟同龄的女孩子说话……这个村落的小孩几乎都离开了。」
　　弓月为了安抚早名，慎重地接近她。感觉他好像找到一只离开父母亲身边、伤痕累累的小动物一样。
　　但没有伸出手。
　　(幼兔要是沾上人类的臭味，兔子就不肯养育了……是哥哥说的吧？在我还很小的时候……
　　对，就像弓月现在这种感觉，慢慢接近我跟幼兔。还未成为食物的小兔子很稀罕；本来动物就不太常见，都是黑暗的森林。)
　　回想起奇妙的画面，早名的警戒降低。
　　弓月沉稳地说。
　　「好好说明，让我理解的话，我可以道歉到你满意为止。」
　　「……你是认真的吗？」
　　「当然啊？」
　　弓月眨着眼，将握在手中的东西递出。
　　「这是发簪吧？你刚丢的。是你自己做的对吧？」
　　是出发出前做的，刻有绽开的樱花枝叶、固定发丝用的细簪。为了在旅途中能想起故乡的樱花—提醒自己时时刻刻都别忘记，那股欲达成目的并返回故乡的决心。
　　「……还给我。」
　　正想整理头发，才发现应该先将胸前绑带系好。
　　「你雕刻技术很好呢！屋外也有雕刻到一半的木橡呢！真想看你雕刻的样子—」
　　「别管我！叫你出去就出去！」
　　背向弓月，将凌乱的头发及衣装整理好。在动作完成之前，弓月只是坐在那儿等着。
　　「为什么不出去？」
　　「因为我还没有听到你的说明。」
　　「这种事也不懂吗？」
　　早名口气一差，弓月的眼底终于燃起微微怒气。
　　「就是不知道才问的啊！女孩子都是这样的吗？凶巴巴的，真奇怪。」
　　「什么奇怪……！」
　　早名又举起了手。但在打下去之前，被弓月抓住手腕。
　　「你就那么讨厌我？为什么？」
　　弓月语调强硬地问。
　　「因为你太迟钝了！什么都不懂；以为装傻就会被原谅，以为老实地问就没事！」
　　「这样不行吗？」
　　「若世上的事都那么简单，大家就都可以幸福了！放开我啦！」
　　「不要。」
　　早名努力甩动被握住的手腕，弓月用两手将早名的手掌包裹住，紧握着。
　　早名感觉到弓月的手；比自己大了许多、比较厚实，手指也比较长。
　　「我没办法丢下你不管呀！都是我才害你受伤，还让你这么生气……甚至让你受惊了。」
　　「多管闲事，反正你是代替狭野方照顾我而已！」
　　「当然啊，不然还有别人吗？」
　　放开紧握的手，弓月在离早名两个拳头远的地方坐下，背靠着墙……明明距离两个拳头远，早名却感觉到弓月的体温，好像连心跳都听得见。
　　男人，真有存在感。
　　「说到女孩子……我总觉得，不碰触你的话，即使站在那儿，也无法相信你真的存在。弄不清楚在想什么……握你的手倒是感觉到你脉搏很快、出汗，还有你的恐惧。」
　　「什么恐惧……」
　　好可怕。心跳变快，胸口又闷了起来。早名压住胸口。
　　「不舒服吗？」
　　点了点头，弓月又伸手要碰。
　　「不可以。你呀，碰触女孩子的身体、看到胸部或脚的肌肤什么的，都没感觉吗？」
　　「嗯……嗯！」
　　「是真的吗？」
　　脸上带着迷惑，弓月仍点了头。似乎是比较晚熟的样子；与其说晚熟，倒不如说在这方面完全是个小孩。
　　又是小孩又是男人……弓月真是彻底地异于常人。奇怪得过头了。
　　突然间，早名起了恶作剧的念头。
　　如果是我去碰他，不知道他是什么反应？虽然本人说怎么看或摸都没有感觉。
　　将上半身贴近，让两个拳头宽的距离消失了。将自己的重量依在弓月身上。早名感觉到他惊讶的反应。
　　「不舒服吗？有点冷对吧？因为毒性渐渐退去吧！之前也都一直有升火。」
　　「弓月好温暖呢！」
　　人类的肌肤好温暖，让人感觉很舒服的温度。
　　突然一阵浓郁的花香扑鼻。早名注意到，是他的衣服长期沾染的花香。香味像能包覆两人似的飘荡，让人舍不得离开，甜甜的、浓浓的。
　　弓月手腕绕过，将早名揽近。
　　「这样如何？」
　　弓月的心跳清楚地传至早名耳里。果然变得比较快。
　　「你脉搏又加速了……真奇怪，刚才的药应该奏效了……我怎么也……是累了吗？」
　　「我想这样子休息一下……」
　　「说的也是呢！早名好好休息吧！我会保持这样……明天就会舒服点了。然后我会带你去看一个漂亮的地方作为赔礼唷！」
　　「狭野方呢？」
　　「我帮他作了粟子粥，吃完已经睡了……哥哥没问题的，他是很强壮的人。
　　他真的很坚强唷！一个人留在这里，扛下保护祖先墓地的责任。好让其他人能毫无挂念地搬往别处。」
　　弓月不停地称赞自己的哥哥很厉害；早名越听越不痛快，不禁脱口而出。
　　「我哥哥还不是，至今一直保护着我，带我到这个地方。春天就出发，渡过了好长好长的旅途。」
　　「说的也是呢！你们两个也很了不起；完成了我无法想像的旅程，真的觉得好厉害呢！但是……」
　　弓月对早名轻声说。
　　「我啊……比较担心你呢！总是做些危险的动作、心思捉摸不定、让人无法信任……」
　　早名微怒而起身。
　　「无法信任是什么意思嘛！」
　　「啊，那个……抱歉。是说你啊，对不熟悉的对象明明就很害怕，却莫名地摆出自信或强硬的样子；或许你是藉此才能顺利渡过旅程；但我总担心叫你躺好别乱跑，你还是会任意乱动让伤口再次裂开。」
　　「这种事我能自己判断的。」
　　「我不是那个意思……真伤脑筋啊……不知该怎么说才好；我担心你……好像我一离开就会出事的那种不安感。」
　　弓月大大地点了头。
　　夕阳似已隐至山头后方。被染红的室内一下子转暗。
　　在黄昏夕照中，弓月与早名四目相接后说：
　　「我一直很不安……虽然找不到摘当的言词说明。」
　　再一次地抱紧早名。早名亦感到不安。与刚才不同，是不敢抵抗的不安。
　　降落在两人头顶的黑夜，那里面正孕育什么，若不保护它、小心不让它损坏的话，好像一旦崩毁就无法挽回似的。
　　鼓动着、散出甜甜香味、易坏的东西。
　　早名有这样的感觉。
　　一旦意识到便会不时想起；即便无法目睹。
　　弓月身上的香味变强；他的气息吐在早名脸上。
　　「早名好柔软、纤细，好像一碰就会融化消失一样……女孩子就是这种感觉吗？还是只有你？究竟是怎样呢？」
　　「我、我哪知道啊！」
　　早名靠紧弓月。心跳会这么快，似乎，不是毒的关系。
　　两人默默无言。
　　夜晚静静地覆盖大地。细细的虫叫声，断断续续地传来。
　　
　　
　　似乎就这样子睡着了。
　　早名再睁开眼时，已是早晨。睡得很好，也没有作梦。
　　但给她温暖的对象，不在身边。
　　坐起身环顾室内，发现只剩自己一人时，突然觉得不安、微寒，还有喉咙乾溺。
　　昨天傍晚的事……真的有发生过吗？
　　「那是梦吧？我真是的，居然会做跟弓月有关的梦……」
　　不对，那不是。
　　弹跳似的站起身，冲到屋外，首先确认最重要的物品。
　　「哎呀！女神像没被弓月乱动吧。嗯，还在原位，他没碰过。」
　　收纳神像的容器的盖子下，夹入发丝的一端。只要打开过头发就会掉落。
　　「他可能不懂这东西有多重要；因为弓月什么都不知道……」
　　而且也不像是个任意乱动别人东西的孩子。
　　这才放下心。
　　「早名！吃早餐了唷！」
　　弓月轻快的声音渐渐靠近。
　　「可以帮我开门吗？我两手都拿满了。」
　　
　　
　　一边用餐，弓月一边对早名说明，刚才为两人的哥哥送饭时看到的状况。
　　狭野方已好转，但动作仍会伴随剧痛而不太能动。蝮还持续在发烧，脸色也不太好，便将食物悄悄放在旁边就离开了。
　　「昨天你待在这儿的事，狭野方没有生气吗？」
　　「嗯，他睡得很熟，没有注意到的样子……我也没料到我会睡那么熟，在你身边配来的埘候，我好慌张呢！」
　　弓月腼腆地笑。
　　「因为很舒服……就不小心睡着了。睡相不好的话，抱歉。」
　　「不，我才是。」
　　两人互看，同时噗嗤一声。
　　(为这种无关紧要的事发笑，多久没有过了……心里一直有股压力。即使现在亦同。不长途旅行、完成仪式的话，就没有生存的意义。这话一直压在心头。)
　　为什么笑得出来呢？早名思考着，很快便注意到了。
　　因为弓月什么都不知情；仪式的内容或其他，什么都不明白。
　　想到这再也笑不出来。
　　左手按着刺痛的胸口，将右手也覆盖上。左手心碰触到的是冷硬的阴月的箭簇；它总是冰凉的。
　　「……怎么了？」
　　「嗯？没有。」
　　「因为我说蝮的脸色不好，所以担心吗？等等我会去看他哦！虽然不太适合跟你一起去……」
　　弓月仰起视线，一边思考一边说。
　　「虽说他拜托我拿食物和水给他；但我搞不懂他想什么，我担心他突然发怒；不想再让你受池鱼之殃。要的话我一个人去……你自己小心一点……啊，抱歉，我说了很失礼的话呢！毕竟他是你哥哥。」
　　对皱起一边眉毛，一脸困扰的弓月，早名已无法对他发怒，反而对他的率直充满好感。
　　(我从未认识过如此正直、坦诚，对任何事都以正面态度去理解的人。)
　　早名心中再次涌出不安全感，有如落在砂上最初的雨滴般渗出痕迹。
　　能待在他身边多久呢？
　　(等我完成女神像的雕刻后，一切就会结束。
　　我会消失。
　　当这个人所尊敬的兄长浴血身亡—而我也不说一声就消失。)
　　到那时，这个人—弓月会怎么样呢？
　　绝对会受伤，是可以想像的。
　　「生气了？」
　　「……嗯？没有。我不曾跟男孩子熟识过；所以不知道这样亲近好不好。」
　　「嗯，我也是……也觉得不安吧！昨天说不明白，觉得很在意。想了一下之后终于懂了。仪结束之后你就会离开，我是在担心跟你成为朋友，是否妥当。」
　　稍稍沉默一会儿，弓月再度笑开。
　　「但总比没交情好。回忆是未来一定需要的东西。我对村民没有什么好的回忆，每天都靠着与母亲的回忆支撑着；要是不能拥有回忆，会觉得心寒吧！」
　　(若是好的回忆……那还没问题。)
　　早名低下头。
　　不安的痕迹，一点一点地增加。心底落下雨滴。
　　弓月以为早名不再进食是因为饱了。热心地催促早名，带她到屋外去。
　　在意着必须将木雕完成的事；但外面天气实在太好，早名暗自决定放半天假跟着弓月走一趟。
　　若心被不安的乌云覆盖，雕刻时说不定会失手。
　　为仪式准备的木雕非常重要。
　　是要永久纳存灵魂的容器。
　　
　　
　　弓月带早名来到的是靠近海边的森林。光线不足、闷着霉与青苔臭味，只有常绿树种的森林。
　　踏过还留着木板颜色的土地，压抑着气息穿过森林。
　　眼前视界一开，茂密的草原乍看像是个广场。
　　「这边唷！」
　　早名犹豫着是否要踏进高及胸口的草丛里；约十步之遥的弓月突然弯下身。
　　急忙追上，发现弓月并非弯下身，而是走下一个勉强形成阶梯的低崖。
　　约常人高度三倍的深处，被阶梯状的崖壁环绕的是一个圆形池塘。有村里广场好几倍大。
　　「神篱之水……神会在树木围绕、清丽的地方停下脚步，细听人们的话语。这里也是被称为神篱的圣地之一呢！」
　　空气中有海水的味道。透明的水面下，中央部分是深蓝色—与天空一样的颜色。
　　「好漂亮。」
　　彷佛会被深深吸入般，能让心平静的颜色。
　　仰望天空时，心里总会感到一阵莫名的骚动；但水却能让心境平稳。明明在水中是无法呼吸的；为什么呢？
　　「一般认为人无法下到那水池边。岩壁直直地落入水中，没地方可以落脚。但是前年某次暴风雨后，我发现能站下去的地方。」
　　弓月慎选着成楼梯状的岩突，缓缓地往下走。岩石与岩石间的缝切得很深。
　　「小心点，别滑下去了！」
　　终于来到一块能容纳一个人站立的岩石，刚刚跳下的岩突下，有个弯下腰便能容纳好几人的小通道。比水面略高些。
　　穿过通道后，空间再伸展到约三倍大；那个凹洞高度勉强可让人站立。松软的岩壁上长着青苔而非水藻，证明水面升高也淹不到此处。
　　岩壁的细缝间射入几条细细的光线。
　　坐在凹洞的边缘，伸头望向水面，可以看到水母。不足为食用、只有指尖大小的小鱼们，很有精神地游来游去。岩石上长着红的、紫的，与其说水草，倒不如说是海草的植物；还有贝类吸附在岩侧。
　　「有水母？在这池里？」
　　「你尝看看水的味道。」
　　小指沾了沾水，试了味道：辣辣的。
　　「是海水？」
　　「嗯！这儿也会涨退潮呢！底下似乎跟『大河』相连。人好像无法通过就是了。」
　　「大河？」
　　「访客们称它为海吧？照我们村里的说法，面前的只是一条很大的河，渡过它便能简单到达别的土地。而真正的海，位在大河尽头处，是无穷无尽的；从那里哪儿都去不了。只有鱼群能够穿过海；即便鸟儿也仅能越过大河。」
　　「这样啊……」
　　早名捡起如泡过水的、全白的枯枝，雕刻成鱼。雕刻时手指动作沉稳。弓月眼里闪着光芒看着鱼快速成型。
　　「好厉害，马上就刻出来了呢！」
　　「送给你。」
　　早名将它剧成坠饰，交到弓月手中。一动刀后，就更想雕刻下去。
　　「可以收下吗？谢谢。」
　　「嗯，只是简单的东西。你究竟要让我看什么呢？这个池塘吗？我很忙的，差不多该回去雕刻仪式用的……」
　　「再等一下。再等一下……那，你看那个！」
　　是为了争取时间吧！弓月环顾四周。
　　弓月挡下早名离开的动作，指向如悬崖般伸出的岩石处。大约数十步之遥，弓月说要更清楚地看看岩石与岩石之间，土与砂混合沉积的地方。
　　如竹笋般尖尖的绿芽伸出土壤。仔细一看，芽尖处已裂开；与其说是竹子，倒比较像是树木的类种。
　　「没看过的新芽唷！我想是经由大河漂到这边来的。有好几株像这样在此生根的、外来的植物。也有鱼因为长得过大无法穿过通道，无法离开这个水塘呢！平时总是在深水里活动就是了。」
　　听弓月这么说，视线转向边缘一株不曾见过的树。
　　「……独自在此生根、没有同伴、也无法留下子孙呢……」
　　弓月自言自语似的说……望向水面，低声喊『来了』。
　　水的颜色转白，产生许多泡泡。
　　鱼群们往岩下避难。
　　突然水池中央如沸腾般涌起，约比人的身高稍低些，但喷洒的范围意外地大。水波碎裂似的喷洒，飞沫降落四周。
　　浓稠的海水味满溢在周围的空气中。
　　涌水持续了约一首歌的时间后，急速恢复平静。白浊的水及搅动的细砂亦渐渐沉寂。
　　早名兴奋异常。
　　「刚刚那是什么？」
　　「夬涨潮的时期里会有几天，一日两回像刚刚这样。母亲说这个时期来访的访客，看到这个景象都会惊讶。」
　　弓月很愉快地回应。
　　「外来的植物也是在这时期漂过来的。没这气势的水流，是漂不到这里的吧！」
　　「……然后就再也回不去了呢……在这生根发芽之后。」
　　早名语气平淡地说，弓月叹了口气。
　　「是啊！希望你能够回得去。回到故乡就能与原来认识自己的人们再一起生活。完成木雕的神像及仪式后，故乡的状况会变好吧？不像沙南现在这样。」
　　「我希望能改善……希望大家都相信我。」
　　「没问题的。你得先相信自己，不用装腔作势、堂堂正正地保持自信，只要不显出动摇，就会受到尊敬。那样的人，我就会尊敬。」
　　弓月微笑着。
　　「我才像外来的植物呢！无法离开这里、没机会与任何人相遇；什么也不能留下，徒增年岁，然后死去……我做好了心理准备。」
　　「但是，沙南的人在南边……」
　　早名『啊』地一声地停住。总觉得会说出蝮所谓「多余的事」。
　　「哦哦，你们有经过曲刃与金属镜子的村落吗？那里如何呢？」
　　像是在询问可怕的预言似的，弓月压低声音。
　　「什么如何……那里是有生气的村落。人们虽然很忙碌，但仍各自有着欢笑，虽然也有不少难过的事……但确实地留续着感情、歌谣；小孩们出生后都玩在一起，好令人羡慕。」
　　「与你的故乡不同，对吧？」
　　「一定与大家离开这里以前的生活方式相同吧！只要再待在这里只能等着迎向灭亡。我是复活的最后一线希望。我将进行的仪式……不是有没有意义的问题，而是非得让它有意义不可。」
　　弓月将手搭上早名的肩。
　　「加油，我也希望能帮得上你的忙呢！还有一线希望很好呢！好久没觉得热血沸腾起来了呢！」
　　「弓月没有怀抱着希望吗？不去投靠那些村民吗？」
　　早名渐渐感到焦燥。
　　「哥哥绝不可能去，所以我也不去。独自一人留在这很辛苦的。即便仪式完成、祭司的任务达成后，哥哥一定还是会负起守护所有墓碑的责任，离不开这里。他也跟我谈过，要我一个人搬到别处去。」
　　「那是希望你……活下来啊！你即使长大成人，也能活下去的。」
　　早名急躁地反抓弓月的手，紧握住。
　　「明明有机会生养小孩、明明只要愿意就能与人相识；为什么弓月不肯去做呢？」
　　「……你……办不到吗？」
　　「锇不行、不能啊！要执行仪式，就要背负这样的规定。」
　　藉由自己的手让自己沾染活祭品之血的人能成为「女神」。女神像只是作为证据。成为「女神」的意甸就是，能够掌握他人生死—也就是生命的存在。
　　「女神」曾进行过杀戮，作为不论几人都下得了手的证明。之后再杀多少人，「女神」都不会再受到惩罚。因而「女神」不是人。
　　「女神」无法以人的身分生存—早名差一点就要讲出「多余的事」；想说却不能说，话语哽在喉头……早名的眼里落下一滴眼泪。
　　—杀了你重要的兄长，若无其事地活下去；一般的观念看来，那根本不是人—
　　要是弓月知情一定会轻蔑自己……会被厌恶、被憎恨。无论如何都会伤到他，自己也会受伤。
　　「别看我！」
　　松开弓月的手，早名欲转过身不成，反被弓月拉回、紧抱住。
　　「抱歉，我好像又做错了什么……一这样想，就觉得心好乱……这样应该会比较好吧？像小孩与母亲一样……咦？好奇怪~~心好像更乱了……」
　　弓月迷惑着拉开距离，被早名回抱。
　　一瞬间，分开就会无法呼吸的恐惧袭来。胸口发疼发热，脉搏激烈跳动着，双脚亦颤抖着。
　　「好痛唷！」
　　「你也是吗？我也……究竟是怎么了……」
　　弓月想确认似的弯腰欲分开，早名更收紧双臂。
　　「没关系！这样就好……即使痛苦也让我维持这样。」
　　「……嗯……我也想继续这样。放开后会更痛。」
　　「好痛唷，弓月，好痛……」
　　「早名……」
　　(为什么呢……虽不原由，难以呼吸、羞惭到胸口疼痛；而且不只自己，我晓得你也跟我一样……)
　　说不出口。
　　总是要用话语才能体会的弓月，焦急地以力量代替言语，双臂紧抱住早名。
　　澄澈的晴空，唯一的一朵云，缓缓地遮住太阳。
　　水面不再反射出深蓝的颜色。
　　无法停止不安的心情。不知如何才能抚平的心情，在阳光再次落下前，两人就这样互相拥抱着。