　　二        兄妹
　　
　　
　　—「我将永久化身为女神。」
　　蝮隐藏气息，听着早名与狭野方的对话。
　　(欺敌战术吗？做的好！不过，这屋子还真臭。这就是我们长途跋涉而来的报酬吗？)
　　半地下式的空屋，带着霉味。
　　似乎多年无人出入，竹编的墙壁与柱子上都覆着薄薄一层的白霉。铺在地上的布巾，掀起来一定也是一片霉菌。
　　昨天一进屋子就先升了火，现在已无虫子的踪影。虽然湿气未除尽，但让风吹一天，应该会好很多吧！
　　得让火持续燃烧，使室内干燥才行。
　　(可恶~~在来的途中就从逃走的村民那边听过一些，以为已经作好足够的觉悟；一旦来到这里，仍是让人失望地要停止呼吸一样。要怎么做才能早点离开这里呢？)
　　胸口突然一阵刺痛。对这股痛早已习惯；这个痛提醒自己，还得继续忍耐着活下去不可。
　　外面传来狭野方走远的脚步声。
　　等到声音完全听不见后，蝮步出屋门。
　　早名目送着狭野方的背影。展开在妹妹视线前方的是一片废墟。瘦得不成形的亡灵们，彷佛正在那墙后忽隐忽现，只露出眼睛望向这里。
　　四处茂密生长的，只有具刺激性或毒性、无法食用的草叶。
　　「真是越看越让人不舒服的景象呀！不敢相信居然真的比我们村里还糟。一直梦想着它应该是个让人饱食、屋舍整修完好、仓库里储满食物的地方哩！」
　　视线仍落在废虚上的早名回答：
　　「……一直被告知这里—沙南—是个理想国呢……旅途中经过美丽村落的时候，也以为沙南一定比那更棒……即使过着朴实的生活，有着美妙景色的村落，也都使用金制的镜子或闪亮的宝物来祭祀的不是吗？」
　　「这里已经没救了呢……跟我们的村落一样。」
　　「但是，与村民们的约定……大家的祈愿，不实现不行。」
　　早名紧紧地将双手握在胸前。
　　她下意识地将阴月的箭簇包覆在手心，右手抚摸着刺青。
　　「啊啊，我懂。都来到这里了，空手回去的确很不甘心。早名，你有心理准备了吗？」
　　早名微愠地接话：
　　「要问几次呀？哥哥才更令人担心吧！」
　　「不过狭野方那家伙，外型意外地俐落呢！想必是藉由从事打猎而有相当的锻链吧？丝毫没有多余的动作。」
　　这家伙不好解决；昨天与他互瞪时就这么想，但没有说出口。
　　不服气到让人火大。
　　即使以男人的眼光看来，狭野方也是个令人心手畏惧的好汉。
　　现在才对第一眼就这么想的自己感到窝囊、不甘心。
　　咬牙切齿地瞄向早名。
　　「你觉得如何？那家伙。」
　　「如何……？和我原先期望的差不多，是个合格的对手吧！想尽快交手、杀戮的心情，跟我一样；就只有这样。那家伙好像阴森森的，背地里另有盘算……或者说内心似乎很灰暗……因为他咄咄逼人、死脑筋的样子，令人害怕。」
　　早名靠近蝮。
　　「正如同哥哥交代的，他很可怕，所以我不会跟那兄弟俩多说无谓的话。那个弟弟……好像会把人看穿似的，很可怕。我这种直觉是很灵的。」
　　早名的眼瞳游移着，好像正在回想起什么似的。
　　这让蝮心中响起警铃。果然还是对那兄弟俩十分在意。
　　虽然对蝮来说，他们只是被盯上的猎物罢了。
　　「外表坚强、内心深沉，有时也是优点……瞧你也把头发重新梳得很整齐嘛！」
　　早名激动得脸都要红起来：
　　「因为已经不用担心旅途中借宿时会被奇怪的人盯上了嘛！我想说哥哥也比较喜欢这个样子啊~~不是常常说我的眼睛很漂亮吗？」
　　「嗯……对，很漂亮。」
　　早名是自己的妹妹；同一个母亲生下的亲生妹妹……这是在决定出发时，才由母亲告知的事实。
　　蝮与早名初次听到时，惊讶到有一阵子反而变得像陌生人一样。
　　会如此地不相像，或许是因为不同父亲的关系吧？就连母亲也不明白为什么。这部分是蝮事后自己询问母亲的。
　　「哥哥？」
　　「我在想，你的眼睛很美，不像我……」
　　「一样啊！我们很相像的！我很高兴知道跟哥哥是血脉相连的！毕竟我们本来就很亲近了呢！」
　　「嗯，你也向来喊我哥哥。」
　　「我本来一直相信自己大地女神的子孙，并不是人类生下来的……因为大家让我这样以为。能证明我是人类，真是太好了！」
　　「咦，那个……是这样吗？你可是特别被珍视，食物也最优先让你吃的呢！」
　　「嗯……」
　　即使大家都填不饱肚子，也尽力提供早名最好的食粮。
　　两人的故乡非常贫困。以前似乎并非如此，随着寒夏与久冬的增加，森林与田野果实的生长越来越不佳。生养的小孩数量也跟着减少。
　　「我是大地赐予的孩子；因为是大地赐予的，所以才被授予『早名』这个名号。一直是这样被告知的嘛！」
　　「我成为守护者的理由也是一样的呢……『大地赐予的孩子』。」
　　「……咦？真的吗？我以为是占卜决定的。」
　　蝮原先就决定到达目的地后，再将所有的事对早名说明。
　　「坐着吧！吃他们给的食物也无妨。反正我们没这么多粮食；更重要的是，那两兄弟非常在意我们，恐怕会不断地接近我们吧！」
　　「说的也是呢！我肚子饿了。」
　　从屋里拿了一点食物，蝮确认那兄弟俩的屋子正飘出炊烟。
　　应该短时间内不会到这边来吧？从屋里抽了根去皮的粗木，与早名一同在屋子旁并肩坐在上面。
　　「早名已到可以了解真相的年纪了呢！十五岁就能应付这趟旅程，像个大人的年纪啊……我是说有关父亲的事。」
　　「是说哥哥的父亲吧？」
　　「因为村里很贫穷，偶尔有旅人来访，说些稀有的趣闻给村民听，大家也没有能做为回礼的东西。这种时候，与住宿的地方一起招待一晚的，就是女人。容貌美丽，加上丈夫因为不良于行受到村民许多照顾，因而感到愧疚而自愿献身的女人：就是我们的母亲。」
　　早名睁大了眼。
　　不作回应接着述说。一旦停下，可能就会因为羞耻心而无法继续。
　　「所以，我们的父亲，是否就是我称呼为父亲的那个人，是无法肯定的。至少我跟早名的父亲应该是不同人，我是这么想的。」
　　「我们……是兄妹吧？」
　　「是同母的兄妹这点可以肯定。还有同样身为『大地赐予的孩子』的这点也是。」
　　「『大地赐予的孩子』我好像稍微听说过，被授与早名之名的我，好像有几件规定不能够知道的事情，有关『大地赐予的孩子』这件事，让不会也是其中之一吧。」
　　「根源的隐世回归……村里好几十年来的习俗，只养育阴历十五前后各三天内生下的孩子。其他日子产下的婴儿，会在出生后的第一个日落之时，放入笼子或烧烤用的器具内，封盖活埋在墓地里。」
　　「……果然，我就一直觉得子孩子的数量过少；人数越来越少，年长者的比例增加……老年人突然减少也是同样原因吗？」
　　「老者们是自发性地回归根源的山里。婴儿则是会在隔日天明之时前往探视，若是在土里哭嚎着，就会将其挖出养育。以授命于大地女神的名义。我跟你都是这样的。」
　　「所以……」
　　「而且我们都是在阴月出现的夜晚出生的。在新月之日前后出生的孩子很多，在阴月的加护之下出生的婴儿并不稀奇；将这个男孩以守护者的身分养育，过不久即会有适任早名的女婴出生；能拯救全村的，就只有早名—这是在我们被挖出的同时，村里的长老们就已经决定的了。我是睽违几十年被救起的婴儿，接着就是你。与我们是不是同母手足没有关联。」
　　没有贴近身体，早名只是望着蝮。
　　她那大部份为黑色的瞳孔、形状端正的唇与眉、丰满的胸部及纤细的姛体、似乎一碰触就会将手吸住的白皙肌肤。
　　与母亲如出一辙。
　　母亲非常美丽。即便年纪很小，蝮也近乎恐怖地感受到母亲的美色与艳丽。尤其是献身之后。
　　但身为守护者的男子，不可侵犯身为早名的女子。因为是唯一能接近早名，以兄妹名义养育的孩子。
　　没错，不是非亲非故，而是「兄长」。
　　早名的「兄长」并非以家人身分一同生活的那种「哥哥」。
　　是年龄相近、最亲近的，且被早名所倾慕的男子。
　　蝮感觉到，即使晓得彼此血缘相连，早名的想法并没有改变。
　　自己也是一样，早名就是早名。
　　早名是不可碰触、不容污蔑；不论发生什么事都要全力守护的「妹妹」；一直以来不停地被如此教诲。
　　只要靠近妹妹身边，就能闻到从肌肤与发间飘出与母亲同样的微微香味；接近酸甜的气味。
　　早名不会成为「成熟的女人」，因为她会化身为女神。
　　「早名……我不想让你成为『女神』……不想失去你啊！能到达这里就已经够了吧？我们回去吧！」
　　早名摇了摇头。
　　「不行。村里的大人们无法接受。」
　　「只要让他们接受就行了吧？我会告诉他们仪式确实完成了。」
　　「不行不行，没有证据嘛！」
　　「一定有办法的。我不想失去的是你，跟早名的身分无关。难道你就这么想死吗？」
　　「这是我的宿命呀！而且在知道沙南毁灭在即之前，哥哥不是比我还有干劲吗？说你生存的意义就在这里；所以不论遇到什么危险也要继续这趟旅行。而现在我与哥哥都到达目的地了。为什么在发现沙南与预想的不同时，就变得迷惘了呢？在同一件事上态度反覆，太奇怪了吧？」
　　早名的态度十分认真，使得蝮再度陷入沉默，只能拳打粗木。
　　因为早名说得一点都没错。
　　
　　
　　大约十日前曾到达从沙南搬出的人们居住的村庄，并寻求住。
　　一提出带路的要求，大家脸色一变，都拒绝了。
　　说再也不想回到那里，那儿除了亡灵什么都没有。
　　比树木的生命还要更长久的在，比任一处还要丰饶的地方—被这样传颂至遥远彼方的沙南是如何转变成人类无法生存的土地？原因无人知晓。
　　但在这个村落，大家学习新的技术、器具制作与信仰，人们有了生存的希望。
　　想要生存下去，就要顺从这个村落的作法；过往即便勉强也得将之遗忘，他们一边流着泪，诉说着。
　　蝮因茫然失措而拖延数日未踏上旅途。
　　最后一段路可说是被早名硬拉着，不情愿地走来的。
　　没有回头是因为心中还残留一丝希望；心底某处认为，不亲眼见到的话，不愿相信这个事实。
　　在暴风雨前兆的云层始覆盖天空之埘，蝮从小船上望见远方陆地上倾斜的高塔。明明是黄昏时候，却不见一缕炊烟。
　　『回去吧！』那时蝮就这么想了。
　　避开风，在离沙南好一段距离的岸边停下船。
　　之后与早名许多争论以后……最终还是来到这里。
　　「要回去的话，哥哥一个人回去吧！我要将仪式进行到最后。我生存的意义就只有这个。
　　真正的活祭品—那个男人、还有伪祭品—我，会自行完成替换的仪式，也就是『化身为女神』。」
　　「回去？我怎么可能办得到！刚不是说明白了吗？我也是……啧！若这里没变成这样就好了……为什么会成为这样的废墟……」
　　「那就决定罗，要完成仪式。」
　　「完成仪式……你明白这个意思吧？唉！真不想思考！」
　　蝮深长地叹口气。已不知道往粗木上打了几次，手都发疼了。
　　胸口一阵阵刺痛，配合着脉搏的节奏频频而来。
　　卡嗒一声，感觉地面开始晃动。又是余震。
　　「我出去一下。」
　　「咦？要回去吗？」
　　早名突然显得不安。眼睛湿润、右手指尖抚摸着左手的刺青。
　　(刚刚不是还说要我自己回去？)
　　虽然想这么说，但蝮还是忍下。
　　「只是要去别的屋子，住在一起不太好吧？」
　　「为什么？我们可是兄妹耶？」
　　「……我们不曾睡在同一间房间吧！旅途中我一直注意，尽量不让你露宿在外；非不得已露宿的时候，我也不睡着。而且你完全不介意在我面前换衣服。」
　　「换衣服……不是从小就这样了吗？」
　　「总之我说不行就是不行！」
　　刚才差点就疏忽大意了呢！
　　到底是为了什么以守护者的身分被养育成人的呢……？真不想看到这片废墟。从这屋子可以清楚看见废墟的全貌。
　　「连动物都不愿靠近的土地，大概不会有什么危险。要是那兄弟俩问起，说我们吵架了、或是我不喜欢这屋子都可以，随便找理由解释。听好了，你不可以与他们友好、不准跟他说话喔！」
　　早名理所当然似的点点头。这样就没问题了。
　　要在这住一段时间的话，还是找个看不见废墟、有海景的地方好点。
　　可以的话也不想与那兄弟俩碰面。
　　是因为不甘心于初见面时显露出惧怕的神态吗？
　　「猎物」终究是害怕着企求活命的弱者。
　　(都是因为地震的关系，是因为有地震才会这样……)
　　背向废墟，映入蝮眼底的，是能望远高塔的残骸。
　　勾在折断柱子上的绳子，随风飘晃着。
　　好似在招唤似的摇摆着。
　　(我累了，到那边睡好了。)
　　脚，与头，都好沉重。
　　
　　
　　与早名交换话语、确认彼此关系后，狭野方转身预备回家。才约百步，绕过两三个废屋就到达的距离；却才一转角，弟弟就从阴影中站起身。狭野方吓了一跳。
　　弟弟弓月直盯着狭野方，向前踏了一步。
　　(刚刚的对话都被听到了吗？)
　　一下子没了气势。
　　「哥哥，我一直在找你呢！你也不在汲水场那边。你跟早名在做什么？靠得好近哦……」
　　「只是打个招呼啦！关心她们是否睡得好、有没有虫出没而已。」
　　「这样哦。我怎么觉得她好像变漂亮了？」
　　「女生这样是理所当然吧！昨天是因为遇上暴风雨，而过于疲累。她很不好意思呢！」
　　「……有这么健谈啊？那个一脸严肃的女生。」
　　「不，就说了这些而已。」
　　狭野方体会到说谎真不是件好事。无法直视弓月；结果变得更加可疑。
　　「是因为疲劳啊……我想，如果她拨起浏海，笑起来会更美吧？哥哥也注意到她的眼睛了吧？」
　　「你……」
　　「咦？我说了什么奇怪的事吗？是事实嘛！虽然是与我无关的人，只是看不惯脸藏在那浏海下嘛……发尾会跑进眼里很麻烦，看起来又很灰暗。要装严肃是她的自由，只不过那个样子就更惹人厌。」
　　「你很介意吗？」
　　「没有吧？嗯……」
　　弓月认真地陷入思考。
　　「我只是觉得很稀罕，可以遇到从那么远处来访的人。没错，只是这样而已。希望下次可以遇到随和又善良的人呢~~」
　　弟弟转身离去。
　　似乎没有听到对话内容—下了如此结论后，狭野方松了一口气。
　　不想让弟弟知道是因为……一定会因此不再尊敬自己。
　　弟弟容易受伤、正义感强烈，又很体贴……有次猎山猪，要弓月给母猪致命一击埘，小猪从树丛中跑出来；光是这样就让弓月打消了将母亲猎回作为食粮的念头。优柔寡断，一对他发怒就忍不住颤抖。
　　要是知道自己的兄长是为了杀人而生的话……狭野方体认到，不让非当事者明白事实这个传统是正确的。
　　怎么做才能让弓月在不知情的状况下远离这里呢？
　　但要是离开自己，弓月有办法好好活下去吗……？对于给母亲上坟这件事也很执着……仪式非得在这儿举行不可……不管怎么烦恼，还是找不到可行的办法。
　　每次夜晚降临时，都想着还有明天，把问题丢向明天而入眠。
　　躺平后，能很敏锐地感觉到微微摇晃地面的余震。夜里总会醒个一、两次。
　　
　　
　　过了几天，狭野方才注意到，蝮没待在屋子里；且不知何时起已在倒塌的高塔处落脚。
　　大概是比起较适合冬天住的、半地下化的屋子，通风良好建筑物比较好吧？再加上塔的下半部，原先是储存非主食干燥食品用的仓库，还有残留一些。将崩坏的仓库稍作整修，勉强能遮雨，蝮似乎整天在里面游手好闲。
　　每天与弓月祭拜墓地时，都会顺路探望。
　　早名有时去找蝮，都会生气地大喊「这是怎么回事」，蝮则是用不太亲切的态度把她赶走。蝮似乎还从亯藏室偷取非饮用、消毒用的重要酒藏，拿乾货当下酒菜，大白天就喝得烂醉。
　　狭野方不去干涉蝮的行为；因为这个应对法是最轻松的。把这份心思转而关注早名。不与她搭话、义务性地送上最低需求的粮食，并且细心观察环境有无危险之处。
　　被独留在屋子里的早名，并未露出寂寞的样子；偶尔会盯着狭野方看，但终究未开口。
　　看得出她似乎很紧张。
　　(早名—不在我手下，灵魂就无法被救赎。她应是为此生存的，这是我一直被告知的事情。虽察觉不到她的恐惧，却也看不出有下决心或得知能被解放的喜悦。带有决心意味的只有嘴上说的话而已。
　　『肉体确实地死亡，魂魄才能存续』，她周围的人没有这样教导过她吗？
　　……若是这样的话，还真可怜。)
　　都到这地步还要让狭野方来背负教导的责任吗？而且早名也没有迷惑到忍不住想请求教诲的样子。
　　日子就样一天天过去。
　　连狭野方都不禁有一种错觉，迷惑的该不会是自己吧？
　　原先是放在那大包行李里的吧？不知何时早名已备齐磨好的木材、硬石制的凿子及小刀。
　　她从崩坏的废屋里取来材料，自己在屋子旁造了简易可避雨的工作场。
　　弓月则连着几天都跟在狭野方后面走……一直以来都是这样跟着，但弓月只是默默地注视两个访客。
　　沉默地，未移开视线。
　　对早名左手的刺青、漆黑色的阴月的箭簇、与箭簇同色的瞳孔，弓月专注地看着。
　　狭野方意到的时候，弓月总是像这样将视线停留在定点上。
　　有时也将注意力放在木雕上。
　　早名在工作场削着木材。不必划草图线，像能确实透视并挖掘出每块木头的本质，毫无犹疑。
　　光是经过就能闻到木材飘出的清爽香气。是这一带没有的树种。削下的木屑四散，发出香气。
　　为了移入灵魂永久纳存的女神像，究竟是什么样子的呢？
　　
　　
　　每一天，弓月都从母亲墓地摘花供坟，也将花装饰在家里。
　　前一天枯萎的花朵，就浅埋在墓旁。若花里有种子，就能发芽、再绽放花朵吧？
　　母亲也都这么做。村里的人还在的时候，人们总在森林串树木倒下的阳光照耀的地方，或是森林边缘处摘下花，供在墓前，隔日埋起。
　　因此这里才变成一片花田。回归大地的人们使其绽放。
　　今天弓月照例要到花田摘花时，狭野方顺道前往探视塔那边的状况。正好看到早名走出来。
　　看向独自绽放的抚子花，伸出手想要摘下时，又陷入犹豫。
　　望着花入迷的早名，弯下腰，不知道在做什么。
　　阳光被遮掩。
　　突然从面涌起一阵风。沙沙沙地，从草的根部向上、有如握住般地吹动、玩弄着。
　　像在抚玩着叏叶末端、花瓣、花蕾的风，卷起几片花瓣，向深青色的天空飞翔而去。
　　「起风了，明天起就是秋天了。」
　　狭野方不禁低语。
　　不论人在不在此生活，季节依旧更迭。
　　头发被微微吹乱，早名的视线追着花瓣的踪影。
　　两手叠在胸前，包覆住阴月的箭簇。
　　花瓣被吸往天空，早名回过神才发现两兄弟似乎在旁边。
　　早名有些焦急地往原先也是花田，现在位在墓地与塔的广场中的茂草里躲藏。
　　「为什么那么明显地避免接触呢？」
　　弓月对早名很在意。
　　「好像一跟我们说到话，就会被抓来吃掉、还是会发生什么坏事一样……她没有摘花呢！她是不好意思摘吗？
　　要是有花在，心情能变得平和，烦躁也会渐渐消失吧？」
　　「分给她一些吧？」
　　—弓月语气轻松地说着，往茂草处靠近。
　　狭野方也追上。
　　在早名刚才站立的地方停下，弓月打声招呼。
　　「那个……这是刚开的野菊，是春菜的花唷！送给你！不用这么害怕我们吧？」
　　打算将淡紫色的野菊放在脚边，弓月捡起某物。是枯枝。
　　枝上随笔似的刻着有五片花瓣的花朵，以及细细的茎与叶。
　　「早名，你木雕雕得很不错呢~~」
　　早名从茂草中冲出，抢回枯枝。弓月快速地拾起差点被踩到的野菊，寒进她手中。
　　「合去吧！装饰在家里很不错唷！」
　　早名一脸像被趁虚而入似的。
　　刚刚还被弓月凝视着的她，瞬间转身逃走。动作很敏捷。
　　弓月无奈地目送早名的背影远去。
　　接着就像什么事情都没发生过似的，继续将花摘起放进笼子。狭野方也帮忙摘取。
　　
　　
　　「哥哥，你有好好吃饭吗？」
　　早名在仓库外面大喊着。
　　「哥哥！还在睡唷？快起来！」
　　从木板及壁材相叠的缝隙中，射入细细的光线，刺激蝮微张的眼。
　　「哥哥真是的？」
　　早名不停大喊，蝮只好勉强坐起身。头撞上了档门棒，不知道翻了几次身，已睡到寝室的角落去了。
　　他匍匐着爬到门口，稍稍掀起门帘，只伸出脸。头阵阵刺痛，大概是因为酒质的关系吧？
　　刷一声门帘被整个掀开。早名带着弩气，手抱笼子站在眼前。
　　「哥哥你是怎么了？太难看了吧！」
　　(没干劲了……老实说出来好吗？)
　　但说不出口。
　　从懂事以来，除了要去沙南之外，没想过别的目标。
　　然后目标已达成。
　　早名待在身边，就觉得身体里有着多处空洞；有股想将它填满的冲动，自脚尖不断传来阵阵的焦躁感。让蝮选择逃离。
　　紧张的原因已不在，蝮有这样的的自觉。
　　感觉非常地悲伤、身体沉重；身体内侧有一个个的小洞，正渐渐地从内部侵蚀着。
　　虽然职责尚未全尽，即使最重要的仪式还没有进行……还是觉得好空虚。
　　(所以说到底还是与那男人初遇时的那场地震、海浪的错！)
　　被阳光照得目炫而背过身，感觉阴影移了来。早名弯下腰，将手放上蝮的额头。
　　她身后的草丛，被干燥的风吹得沙沙作响。
　　「没有发烧……哥哥是疲劳过度吧？毕竟之前一直保护着我嘛！吃下这些，好好休息唷……脸色很差呢！刚才对你那么大声，抱歉喔。」
　　早名推近的笼子里，有煮熟的榛果与板栗果实。应该是刚捞起来的吧？还带着水气。
　　妹妹从应是待捕猎物的兄弟俩那里，取得食物……！
　　这个想法一天一天成为蝮心理上的重担。只要一肚子饿，眼前就会浮现狭野方的面容；接着胸口就会刺痛。
　　蝮反射性地挥开笼子。
　　飞散至地面的果实，微微飘着热气。
　　「你在做什么啊~~我好不容易捡到的！」
　　早名捡起果实往蝮丢了三、四个，眉尾下垂，一脸快哭的样子。
　　「……对不起，我以为你跟他们要来的。」
　　「不然你要我怎么做嘛……这是我自己捡来的！他们告诉我这附近仅存几株能结果实的树在那里。」
　　「看吧！结果还是麻烦他们！」
　　「哥哥，不要这么挑毛病嘛……你怪怪的。」
　　「不要跟那些家伙多说话！会泄露多余的事啊！」
　　「我没有啊~~是狭野方主动对我说话的；而且他语气生硬，只讲了一点点。要狭野方告诉我树木的事情的是弓月，他一直在狭野方后面看着。」
　　早名递上黄色的花朵。
　　「听说这花名叫矶菊。我们村里没有，是第一次看到呢！」
　　妹妹晓得初次目睹的花朵名称……我却不知道。因为那兄弟俩告诉她的。
　　从胃底往上逆流的这股炽热的苦味究竟是怎么回事？蝮感到轻微的晕眩。
　　「结果还是跟他们培养了感情嘛！我们可不是为了跟他们交朋友才到这儿来的！你该更有紧张感一点吧！」
　　「没规没矩的是哥哥吧！」
　　笼子击中脸部。
　　晕眩转强，蝮倒下。
　　「对、对不起！哥哥！很痛吗？」
　　早名越过门帘踏进房里。
　　「不痛啦！只是有点吓到……只是你感到害怕，而且动手的觉悟好像渐渐动摇，让我看不下去而已。」
　　「没问题的！我就这么不值得信任吗……？好过份唷！」
　　向后退一步，早名皮革制的鞋似乎踩到果实。果实的壳『啪哩』一声裂开。早名开始捡起果实。
　　阴影落在伸长的左手刺青上。
　　「……嗯……哥哥是对的……谢谢你担心我。我会加油的！这些果实要记得吃哦！」
　　「……不用你管啦……啊、不……你就放在那儿吧！」
　　无法直视早名。越看越是难以呼吸、胸口疼得厉害。
　　「哥哥……」
　　「—早名？怎么了吗？果实掉得到处都是。」
　　外面传来狭野方的声音。
　　早名没有回头，冷淡地回应：
　　「只是绊倒而已，我自己会捡。」
　　(……早名还是跟那些家伙说话了嘛！明明跟我约好不把他们视为人，要尽可能地无视他们的……)
　　突然地一阵痛楚蝮瞬间停止呼吸；以为是被什么给刺伤。
　　但并不是……「闪开！」
　　推开早名，蝮大声嚎叫着，飞冲向狭野方。