　　四        相爱
　　
　　
　　狭野方是在月初—进入秋季的隔日受伤的。那之后过了十几天，明天就是阴历十五了。
　　考虑到访客的归途，仪式应该在下一个阴月(阴历二日)的深夜举行比较好；狭野方这么想着。早名应该也抱持同样的想法，努力刻着即将容纳自己灵魂的神像吧！
　　既然沙南已灭亡，这个仪式不会再有机会举行。
　　因此非得好好完成它不可。
　　持续等待却没能遇见「早名」即结束生命的先灵们，在花田处守护着。无法安眠、用无神的瞳孔凝视着—每当狭野方意识到这件事，背上便袭上一阵寒意。
　　刻着刺青的左手，有变重的错觉。
　　最后的仪式，不完成它不行。
　　从粮食的减少，应该就能明白访客们无法久居的理由；刚才对正要出门的弓月严厉地要求，要将此事告知那兄妹俩。
　　弓月咬住下唇，点了头。
　　狭野方开始在屋子里或周围散步。脚并未受伤，只要忍下头顶随着动作产生的痛楚，就没什么问题。感到棘手的反覆发烧—大概是伤口感染到不好的东西—也已停止，痛楚也比刚开始减缓许多。
　　妨碍睡眠的余震频率降低，渐渐地不那么在意。
　　这十天以来，弓月早上出门，几乎过一整天才回来。不过在近天黑时，倒是会在桶子里装着草木果实、海草或鱼等新发现的食物回来。
　　为了恢复体力，今天决定去祭坟。向先祖们的灵魂告知弑杀早名的决心，让心情平静下来。
　　现在出门到墓地，说不定弓月正好也在那儿。
　　不知是否因为疲劳，弟弟变得寡言。回到家也尽是随便应答，没说几句话便就寝。狭野方本来就不是多话的人，没有弟弟的饶舌，沉默显得更漫长。
　　昨晚问他是否很疲惫。
　　「为了找到更多食物……我要去很远的地方。但还是找不到。」
　　低着头，扭捏地说着藉口，弓月咬住下唇。
　　因为遍寻不着而感到难过吧？狭野方心里觉得很抱歉。找不着适当的言词，总觉得会很像场面话。
　　所以狭野方决定，如果弓月在墓地……在花田那边的话，再像之前一样一起摘花，这次要好好对他说明「仪式的规定」，劝他离开村里。
　　最差的情况，就算是用揍的，也能让他认为太没道理，而远离这里。
　　比起明白仪式的真相，让弓月挨揍，他的心灵创伤还比较小一些。
　　
　　
　　因人的死亡感到如此悲伤、对故人长眠之地如此着的弟弟，绝不能让他看到自己兄长杀人那一幕，那只会伤他伤得更深。
　　
　　
　　让弟弟带着无可挽回的伤痕存活下去，对于当事者狭野方来说，是很难忍耐的。
　　但既定的仪式是不能反抗的；那是自己生存意义的全部。
　　无论怎么想，都不曾出现否定仪式的想法。如同人活着该不该呼吸、该不该吃鹿肉一样，是完全不会考虑的事。
　　结束早名的生命，就如同猎鹿般，这就是仪式。对狭野方来说是理所当然的宿命。早名已在眼前，却未能完成仪式的话，剩下的人生肯定很难过。
　　早名应该也跟我一样。
　　她恐怕连自己在这之后的人生，都不觉得能拥有。她会以现在这最美的样子消失。灵魂能永久地化为女神、肉体的姿态会在人们记忆中留存，不会消失。
　　这样的生存方式，可说是纯粹的圣洁。
　　为了死去、为了死后能留存于记忆中、为了以死换得尊崇而活。
　　更可以说，比起毫无意义、什么都不懂就突然死去要来得好。
　　她应该理解这一点。那坚强的眼眸，正因明白生命的界限而重视自己，并未自暴自弃。
　　那么我也得回应她的心情。
　　对弓月也是，即使无法道出真相，若能怀着不可动摇的信念，这份气魄也能让他理解的吧！
　　
　　
　　但，弓月并不在花田里。
　　母亲墓前亦未供花。放置于上的花早已枯萎，是昨天的吧？
　　狭野方靠近后，在枯萎的花中发现奇妙的物品。
　　是用枯枝雕刻成鸟或花之形状的供品。
　　(是谁……)脑中浮现的是早名。
　　那个拒人于千里之外的少女，很难相信她会把供品托给弓月供上。可见有某种程度的敝开心防吧……若是这样便更加棘手。弓月与早名友好的话，只会让他伤得更重。
　　就是今晚，必须说服弓月离开村落；狭野方看着自己的左手，下定决定。
　　左手上的印记，感觉很沉重。
　　
　　
　　早名持续地雕刻着神像。
　　旁边的弓月则如往常一般，热衷地观察着她的动作。
　　「……你还真看不腻呢！弓月。」
　　早名一副拿他没办法的口气说。
　　「看着被层层包裹的物品渐渐显露，令我期待兴奋嘛！美丽到让人觉得隐藏起来太可怕、应该让大家都能欣赏才是。
　　还有就是单纯地感到佩服，佩服你手指动作的正确与细心，也感动于你毫无迷惘的样子、还有削下木屑的香味……
　　对于能办到我能力不及之事的人，忍不住就会觉得很厉害呢~~你也是，哥哥也是。」
　　他低下视线。
　　「像我什么都不会。没有命定的职责，就这样活着。啊！对不起，我会让你分心吗？打扰到你了？话太多很吵吗？」
　　「倒是无所谓……你一直待在这里，不会被狭野方骂吗？」
　　早名心里非常在意……
　　弓月……对这件事这般产生兴趣，甚至想要观察到最后的想法。
　　弓月是无关的人，应将他排除在外才是。只有仪式需要的早名、狭野方，及见证的蝮该留在这里。
　　要如何才能让弓月毫不知情地离开这里呢？
　　绝不愿让弓月得知真相。在神篱之水相拥之后才惊觉，不能让弓月知道。
　　看到他反射在水面上，腼腆笑着的侧脸，因波动而轮廊模糊时，早名明白自己感到不安的理由。
　　从早名的发间散落木屑……
　　「早名身上总飘着香气，原来就是这木材的味道呢！」
　　「是吗？弓月的衣服上也有花香呢！」
　　「咦~~我没注意到耶。自己的事情总是察觉不出来呢！」
　　早名无法一直待在这里，分离马上就会到来，而且还是会被怨恨的分离方式。
　　所以才规定要疏远无关的人。
　　因为会扰乱心神。
　　(雕刻时毫不迷惘？那是因为我拚命地隐藏啊！等它完成后，我就要跟弓月道别了……这件事不能说、也不该说。)
　　「这块碎木，可以给我吗？」
　　他捡起碎木块，在手上翻玩着。
　　(明天仍能见到弓月，后天大概也是……但总有一天，终结之时会到来。)
　　手似乎快无法动弹。
　　(终究要分别的对象，不能过于在意。弓月只是个天真、多话、孩子气、稍微特别的男孩子而已。)
　　早名努力让心远离弓月。
　　「因为它有着早名的香味……所以想要……可以吗？」
　　宛如幻童一般的撒娇方式。
　　「是可以；要是能顺便帮我清理一下，我会更高兴。」
　　「嗯！可以啊！」
　　突然感觉头发被手指拉起。
　　早名吓了一跳，停下手。
　　「抱歉打扰到你。因为头发上有木屑。」
　　与弓月四目相接，映在他眼底的自己，似乎在害怕着。头发亦有些凌乱。
　　弓月淡淡地将视线移到神像上。
　　「雕像的轮廊已经相当清楚呢！带着动作、厚度很够，跟人的外形很接近的神像呢！我以为神像与人不太相同，应该更有威严呢！」
　　「是吗？将形态真实呈现其上，露魂才能入宿呀！在雕花的时候也一样。」
　　「灵魂入宿？」
　　早名一惊。自己已触到不可泄露之事的边缘。
　　「我认为从天而降的力量，能注入其中。神像的头顶，有开了一个小洞贯彻中心对吧？我想力量就是从这里注入的吧！」
　　(这个洞就是最重要的—！)
　　心又是一紧。
　　得把弓月的好奇心引离这个不该被发现的小洞……于是早名加快语调，紧接着说明。
　　「我也相信若以与人相异的形态呈现的话，亦会有不同的力量注入吧！无形的……比如说风、空气、雷或水，这个神像似乎不是这个目的。我也只是照我所学的表现出来……意义也不是很明白，不好意思！」
　　「是这样啊……」
　　「对啊！能去旅行的只有被选上的人……重覆短暂的交流也不会累的人。也有人觉得比起走路，交流才是更辛苦的。在安定的地方，每天过着同样的日子比较好。旅人只是比较刺激一些而已。偶尔也会有觉得一生与同一群对象相处才累的人，这样的人就会被选为旅人，外出旅行。」
　　「我是……这趟旅行是唯一的一次……」
　　「你也要步行回乡吧！为了故乡的人们……希望仪式能顺利进行呢！」
　　胸口一阵紧窒。
　　「嗯……是啊……」
　　弓月站起身。
　　「我祈祷你能在这里留下美好的回忆。我能帮得上忙的都会去做，你尽量说。不只早名，对蝮也一样。」
　　「哥哥放他一个人不用管他。他好像很疲劳的样子。」
　　「说的也是……感觉一直背负着很沉重的东西似的。与哥哥很像，又似乎不一样。虽然一开始的印象是与哥哥不同。粗鲁的一个人……但其实同是寡言的人呢！
　　不过无法顺利说明时，哥哥就会沉默，而蝮则是以暴力的方式表达；不论哪一边都很吃亏，我们要体谅他们才行。」
　　弓月什么都不懂，所以才能如此体贴、温柔。要是知道只有自己被蒙在鼓里，这份率直会同等地转为怒气吧！
　　很对不起弓月，这么一想又停下了手。
　　「哥哥也没有生早名你们的气喔！等哥哥行动自由，一定会来谈和，到时我也会跟他说的。我跟蝮也渐渐有对话了。
　　我希望能将大家连系在一起……仅只一次短短的交流，回忆当然要美好的嘛！对吧？」
　　看着开心地诉说着的弓月，早名着实不忍。
　　时常感觉并意识到身上重担的早名，即使受到一些打击，大概也不会强烈地沮丧或动摇才是。
　　但弓月肯定没有那样的耐力。
　　而早名则是伤害弓月的关键人物。
　　「早名也别害怕哥哥了，我看你总是很惧怕的样子……应该是你想太多了吧……虽然说哥哥确实有严肃的地方，嗯……哥哥一定也是不习惯与女孩子相处而已。」
　　早名尽量神情开朗地对他说话，努力不显得不自然。
　　「我没有害怕狭野方，安心吧！啊，应该是因为太师气，不小心就看呆了。」
　　「原来是这样啊！太好了，谢谢你。」
　　弓月微微一笑，稍稍伸展身体。
　　「……其实我也觉得哥哥很帅气。」
　　「会这么想的弓月也很优秀。」
　　弓月没有回答，视线投向遥远彼方。
　　风吹动他的发丝。
　　(弓月还要活下去……要一直，自由地活下去唷！)
　　林木的树销摩擦，沙沙地响着。独自飞翔的蜻蜓，飞至几乎伸手可及之处，又往「大河」的方向消失踪影。
　　「蜻蜓要飞到哪儿去呢？用那脆弱的薄翼……」
　　「是不是有可以回去的地方呢……」
　　「嗯？」
　　低下头，不知为何眼眶发热，早名咬住唇忍下泪。
　　(好羡幕弓月……羡幕能自由生存的人。)
　　右手盖住左手的刺青。
　　「早名，你怎么了？」
　　「……弓月，别再聊了，这样我没办法继续雕刻……我会分心，你可以到别的地方去吗？」
　　「对不起，我还……不想离开。」
　　一手覆上早名的两手，另一手扶起早名的脸。
　　泪珠不停地落在脸颊上。
　　「看吧！你在哭。昨天跟前天也是，我一离开你就冲进屋子里哭对吧？你以为我都不知道吗？食物没有减少吧？你在烦恼什么？」
　　弓月将泪珠，连同落下的一根发丝一同掬起。
　　早名使劲地摇头。
　　「你还是这么迟钝！」
　　「……是吗……我觉得你烦恼的事跟我一样哦。」
　　「烦恼？你会有烦恼？」
　　早名感到意外。
　　「很想忘记、装傻……却忍不住想说。越是沉默，心底话就越是快要脱口而出—」
　　愈加显得急忙，弓月举起肩大叹口气。
　　「不行，看到你的眼睛就……说不出口。让我隐藏你的双眼吧。」
　　说着将早名的额头压至胸前。
　　「这里就是觉得痛苦、难受的地方。这底下的声音越变越快。」
　　「……这……」
　　迷惘的那瞬间，被更加地紧抱。
　　用力到几乎无法呼吸，意识都飘远似的。
　　风翻弄着衣袖。彼此的衣袖碰在一起。
　　将脸颊贴上他的身体，早名的头发凌乱，发簪掉落脚边。
　　爱惜地抚着早名的头发，弓月清楚地表白。
　　「我决定了。我不愿你掉泪。无法忍受你因我而哭泣，太痛苦了。我会解决的，所以你别再哭了。」
　　
　　
　　在发现那个供品时，便打定主意今晚一定要让弓月离开这里；现在正是狭野方下此决定当日的黄昏时刻。
　　比以往的埘间早了许多，弓月回到家。
　　「哥哥！」
　　一踏进家门，紧握着拳头大喊。虽只要解决一件事，弓月表情凝重，像是积在胸口的话语要一次迸出来一样。
　　(非在这里讲明不可……)弓月似乎如此低语着。
　　「哥哥，我……有办法离开这个村落吗？哥哥要继续守墓对吧？虽然你之前说我离开这里比较好……」
　　狭野方失去节奏。
　　「厌烦食物难求是吗？」
　　「……我有想做的事，待在这里绝对无法完成。我想努力生存下去。」
　　一口气说完，弓月深深叹了口气。像在害怕似的，瞄向狭野方。
　　弟弟胸口的衣领交叠处挂着一个鱼型的木雕。
　　(是早名……？)
　　—只有鱼能渡过无边无际的大海，到达遥远的长生之世。鸟无法渡过，更别提人—
　　这是神曲的一节。
　　「我会满怀欣喜地送你上路。我想做的是守墓，你若有了别的目标就去实行吧！这不是我能决定或阻止的事。」
　　「谢谢！哥哥果然很了不起。完成祭司的工作后，也要遵守与大家的约定，继续守护墓地呢！我太任性了……对不起啊，哥哥。」
　　「没什么好道歉的。你是你啊！」
　　弓月点头。
　　狭野方因为安心而笑容满面。眼眶发热，只好遮住双眼。
　　弓月见状递给狭野方折得整齐的布。
　　接下布覆盖在眼睛上后……感觉有东西跑进眼睛里。拿下一看，是一根长过手臂的发丝；卷起来挟在布里。拥有如此长度头发的，只有一个人。
　　狭野方心一惊，看向安心喝着水的弓月的背影。
　　汗湿的脖子上，亦黏着一根长发。
　　(难不成……)
　　狭野方因无法置信而全身战栗。
　　之前就察觉到弟弟身上有股酸甜的味道，不同于男人的体味。
　　屋子突然摇动起来，发出卡嗒卡嗒的声音。
　　久违的强烈余震袭来，装饰的花桶倒地；水洒在铺在两人之间地板上的毛皮上。
　　「啊啊—真糟糕。是因为花少，瓶子太轻了吗？」
　　弓月迅速地扶起桶子。
　　
　　
　　隔天。
　　弓月又出门了。
　　狭野方假装头痛，表情很畅快似的。
　　原先变得寡言的他，突然笑容满面地打招呼。狭野方却觉得像是盖了一块看不见的布，声音变得模糊不清。
　　(为什么会这样？是知道我会杀掉早名的事吗……不，那不可能。若是那样应该是有更激烈的反应，漠视我才对。)
　　无法平静地环顾屋里……注意到落在花桶旁的小木块。将它拾起，了解它代表的意义后又丢出。
　　(刚刚的头发也是……弓月肯定一直待在早名的身边。弓月也到这个年纪了……)
　　狭野方初次对一直以来深信不疑的职责感到罪恶。
　　自己心底也有个无法填埋的洞。那里曾经小心收藏的初恋回忆，即使它现在已被舍弃。
　　(我在十五岁时也已死男人。是男人，不是小孩。)
　　尽量不去意识到那个洞，更甚至无视于它的存在。要是觉得对不起弓月，祖先代代传续累积的意志便会崩毁，失去意义。
　　这肯定比伤害弓月还要罪孽深重。
　　(去确认一下究竟是怎么回事吧！说不定是弓月自己单恋，很干脆地被甩了也说不定。
　　身为「早名」被养育成人，心应该不会脆弱到被男人吸引……)
　　(不会，我相信不会。)
　　但仍会害怕。早名与自己有什么地方不太一样；虽然怀着相同意志，却有些不同；总无法契合。
　　我们两人明明是拥有同样刺青、身为杀人与被杀者的组合。
　　
　　
　　弓月离开后，等了一些时间，狭野方接着外出寻找。
　　不止早名，弓月也送食物给蝮。狭野方迷惘了一会儿，决定将早名的住所排在后面。
　　在亲眼见证事实之前，为了做心理准备要先深呼吸一下。藉着一口气将力量存在腹底……狭野方嘲笑着如此被惊吓的自己。
　　(无论如何仪式都要举行。明明这个结果是怎样都改变不了的。)
　　首先到达蝮的住处，往崩坏的塔下前进。
　　传来弓月的声音，狭野吓了一跳。他放松肩膀的力量，躲入草丛中观察，看见弓月与蝮并坐在住所的门口，聊得很开心的样子。
　　「这是为了保护早名而锻链的手臂！」
　　蝮向弓月展示露在衣服外面的胸肌及上臂。
　　「早名的随从该是什么程度的勇者，你大概无法理解吧！」
　　弓月的眼睛发亮，「多跟我说说旅行的见闻嘛！」撒娇地说。
　　「好，早名的事吗？」
　　「……不是啦！」
　　「是吗？我怎么觉得如果没提到早名，你就没什么兴趣的样子？」
　　「我都说没有那回事呀！」
　　生气的弓月，鼻子到耳根都染上红潮。蝮苦笑，喝了口酒。
　　「那个……蝮你为什么不跟早名待在一起呢？早名很寂寞耶。」
　　「是她把我赶走的，她说酒臭会污辱神像。」
　　「早名才没这样说，她很担心你呢！」
　　「……你要是担心的话，就代替我照顾早名。」
　　「可以吗？嗯，我会这么做的喔！」
　　蝮很刺眼似的看着坚定的弓月。狭野方的内心深处，窜着微微痛楚。
　　「你哥哥呢？不会生气吗？」
　　「哥哥那边，我会说服他。」
　　「他可能会很失望呢~~弟弟最重要的人不是他。」
　　弓月低下头。将日覆上胸前木雕的鱼，一脸干脆地说：
　　「哥哥是很坚强的人，不需要担心，也不讨厌早名或蝮，已经不生气了……若还有怒气，我也会先跟他道歉。」
　　「拜托你了。我没办法好好赔礼。」
　　「嗯，交给我吧！」
　　态度那么差的家伙，弓月居然不知何时跟他变得这么好。弓月与蝮继续谈笑，时间长得让狭方愈来愈烦燥。终于等到弓月举步往早名住处。
　　明明母亲的墓就在附近，弓月只往那瞄了一眼，便往早名那儿去。
　　(不久之前还在墓前哭泣的弓月，居然会把上坟的事摆在后面……)
　　狭野方感到眼前一黑，呼吸困难。
　　害怕走向早名的住所、害怕看到某个画面。无法克制地恐惧着。
　　—哥哥是很坚强的人—
　　这是弓月从小的口头蝉。
　　为了不背叛弟弟的尊敬，一直努力扮演一个坚强的人。只要表现出寡言有耐性的样子，弟弟就会只眼发光，很感动的样子。
　　—哥哥，很坚强—
　　对，不坚强不行。
　　(不亲眼证实的话……这份难以忍受的恐惧便会持续。在见到之前都无法停止。)
　　拨开树藤，狭野方忍受着身上各处传来的痛楚，追上弓月，躲进最靠近早名住所的废屋里。
　　早名在屋子旁的工作场雕刻女神像。举起让弓月看的那个作品，进度已到能想像完成后的容貌。约有男人的上臂那么大，与真人很接近，具象化的神像。
　　弓月没有询问便将手伸向早名，帮她重新插好发簪；早名未露出嫌恶或惊讶的样子，只露出害羞的笑脸任弓月动作。
　　接着两人的脸靠近，互相凝视着。
　　(啊啊，还是看到了。)
　　两人的态度过于光明正大且视密，使得狭野方并未有因偷窥而生的罪恶感。
　　没想到早名会是个被异性吸吊、心志有着弱点的软弱少女……狭野方只失望地如此想着。
　　早名对异性产生兴趣—一旦对异性具意识，她四周的空气便带着艳丽气息。
　　侧面看去早名颈项与额头的白皙肌肤、美丽的鼻梁、丰润的唇，在在震撼着狭野方。
　　弟弟如此接近看着那样的早名，坚信只有自己是被允许的。
　　(早名命定的对象明明是我……)
　　瞬间激动起来。但马上又为这样的自己感到丢脸，狭野方紧咬牙根。
　　早名挥动着手不知在对弓月说什么，弓月很开心地点点头。大概是要他帮忙吧！
　　(若是我能早点说服弓月的话……要是我没受伤的话……不对，为什么那兄妹俩会对弓月卸下心防呢？仪式的规定里明明是不允许的。)
　　仪式的当事者应以职责所在立场与他人接触，不怀有多余的感情，亦不抱持疑问。
　　如同狩猎时杀害猎物一般。这是规定。
　　(快把弓月弄离开这……啊！)
　　早名她们遵守规定之一「不将真相告知无关的人」，所以弓月才能那么愉快。弓月打算在「早名返回故乡」的时候，一起跟着回去。一定是这样。
　　这么一来，在仪式结束之前，弓月都不可能离开。想必期望着能帮上忙或见证仪式。
　　(早名，你要如何向弓月说明？你到底在想什么？)
　　想要确认问题的答案；狭野方因焦急而再度感到呼吸困难。
　　弓月开始清洗兽毛。
　　
　　
　　早名忍耐着欲哭的心情。
　　假装低头专心雕刻着，但小刀或凿子都只是划过表面，木屑都没削出。
　　弓月依照早名的请求，正在清洗兽毛并去脂，用来制作上色用的笔。类似狐狸的毛；也有兔毛。身为道具之一，在早名被选为「早名」之时，即选择好毛皮的品质并准备好了。
　　为了刻制神像的木材也是一样，在那时便以占卜决定，砍倒后进行干燥。不能使用其他的木材。
　　弓月蹲在离早名稍远处的水瓶前，用桶子清洗兽毛。
　　不论是半侧的背影、发流的线条，抑或那紧实的肩至背，望着便让早名想哭。要是被弓月那微浅的瞳孔凝视着，会更加忍受不住。
　　为什么胸口会如此疼痛呢？自从在神篱之水旁拥抱之后，一直如此。
　　唯一能想得到的，就是在那个地方被不知名的东西附上了吧！
　　克制不住，快要哭出来的时候，就碰触他。牵起手、手臂相交，靠在他胸前。这样无论怎么想哭都能压抑下来。
　　弓月也说胸口会痛，痛到忍受不住时，便会碰触早名，将她抱紧。两个人见面时总是如此。
　　无法忍受见不到面。
　　见了面会感到害怕、想哭。但不见面时胸口又紧得发疼、呼吸困难。
　　他停下手。
　　「那个仪式—是要做些什么啊？哥哥说与规定无关的人不能知情，你讲一些不违反规定的就可以了。」
　　「对不起，请你别让我困扰……只有这个神像，希望能让你看见成品呢！希望你不要忘记我……可以的话。」
　　弓月没有回应，只继续说着他想说的话。
　　「在我还小，有一年农作完全没收获，有过将鹿屠宰以解放它的灵魂。将血肉献给大地让地力之神觉醒之仪式。说是能让明年的食物更丰足；我听了觉得很开心，一直期待着仪式到来……但一旦看到祭品的鹿被囚禁的样子，却湿了眼眶。
　　于是觉得害怕，讨厌起自己。」
　　早名的手发抖，不愿再听下去。
　　「我是牺牲了什么才活着，这样真的可以吗？我真的有那种价值吗？我这样思考着。正好那时父亲刚过世不久……是意外死亡的。
　　那时哥哥生病，父亲想让哥哥食用治病的羚羊肉，他追踪猎物至人不可进入的险峻深山里，摔下山谷的河中，遗体漂到村里附近的地方。」
　　早名的心脏重重响了一声，弓月好像听得到似的，湿润的眼神转向这头。
　　「我一直以为……你从没受苦而被养育成人的。最多有过粮食不足……以为你是被保护着、被家人所爱、从未被人疏远……」
　　弓月叹口气，仰望天空。
　　「父亲总是只在乎哥哥，放任我跟母亲不管，连理由也不讲明。父亲是寡言的人，哥哥跟他是一模一样。
　　哥哥意志力越是坚定，独自承受的事情越多……真的很寡言。
　　仪式啊！职责、规定什么的！完全不让我知道。母亲虽不知情但仍相信他们两人。若不是这样也没办法跟着父亲生活吧！
　　放任我们不管的父亲，在我看来像是在逃避，因而憎恨他、转而依赖母亲。我跟哥哥不同，在还小的时候想的是，我有存在的意义吗？」
　　「那应该不用花就能安慰心灵的事……吧……」
　　「花啊……当然，那很有用唷！
　　放弃从人的身上寻求安慰，落寞好一段时间后，才转而向花寻求。比起人，花要有用多了；花不像人有许多麻烦的部分嘛！
　　冀望人的温暖……我大概也没有彻底放弃吧！」
　　些微地苦笑，弓月站直身。
　　「……虽然一直感到迷惘……等仪式结束、哥哥自职责中解放后，你可以带着我一起回到你的故乡吗？」
　　早名回过头。
　　「我不想跟你分开。」
　　小刀自手中掉落。虽有想到刀子不知是否伤到木材……但仍没有用眼睛确认。
　　他的口气，是不曾有过的认真。
　　「你烦恼的也是同一件事对吧？我确信是一样的……不想分开……我没弄错吧？若是这样，我可以解决，只要我跟你一起离开就没问题。」
　　早名的手被紧紧握住。
　　有着刺青的那只手。
　　无法与弓月视线相交。
　　一但对上眼，一定会忍不住答应。
　　「我已经取得哥哥的同意。哥哥好像希望我在人较多的地方生活。我无法忍受丢下哥哥独自一人，只顾自己开心；本来打算一直陪着他的……
　　那只是不希望自己被哥哥所怨恨而已。我终于明白那是我自以为是的想法，而且还毫无根据。」
　　手更加使劲。
　　「哥哥完成仪式、祭司这个职责解放之后，也是我解脱的时刻。嗯！遇到你之后我就这么觉得。
　　哥哥好像打算谨守诺言继续守护墓地，我尊敬他那强韧的意志。
　　但我没有那么伟大。我想就此获得自由，所以不自觉地对于投靠村民这件事感到嫌恶。」
　　弓月搂住早名的肩，轻抚她的发丝。
　　「有你在的地方……我愿意去。」
　　(不行……办不到的……)
　　很想说出口却不能说。
　　(可以的话我也想两人一起建立一个普通的家庭、开心地一同生活、一起变老……)
　　即便有一点这种想法，也不能讲出口。
　　(一旦脱口而出就完了；我一定会崩溃……仪式也无法进行。我心中很清楚这点。
　　我的心被弓月夺走了。要是破坏目前的关系，灵魂就会旁徨不定，仪式也无法达成，那样子，我就不是我了！)
　　弓月正等着回答。感觉到他的脉搏，还有体温……他应该不认为会被拒绝，但有一种很紧张的心情传了过来。
　　还有期待。
　　该怎么办，头都昏了。
　　(我该怎么做—)
　　「弓月你这混帐！」
　　弓月被用力的扑倒。分开来后才意识到，耳边又传来钝钝的声音。
　　弓月唇角流血，倒在地上。
　　不知是否因怒气而脸色发青的蝮，站在那里。
　　「你这家伙，随便碰触早名。才想说跟你比较聊得来，所以睁不人眼闭一只眼。」
　　又补上一脚。
　　「哥哥住手！」早名一股脑地覆在弓月身上。
　　「让开！什么嘛！十天或十五天前，你还为了保护我而冲到这家伙射的毒箭前面呢！疼你疼了十五年，我像个笨蛋一样。我算什么啊！我到底是你的谁啊？早名！」
　　「不是这样、不是这样的，不一样。哥哥也很重要，但是这不同。」
　　「哪里不一样？」
　　无法好好说明……不想与弓月分开、不愿背叛弓月，明知无法实现的事仍抱一丝希望。
　　(讲出来就是否定哥哥；否定哥哥肩负规定的意义，否定哥哥生存的意义。)
　　「哥哥也很重要的！」
　　「我……和职责是比什么都要重要的！我们历经多少辛苦才完成这趟旅行，你都忘记了吗？稀奇美丽的景色不敢悠闲欣赏、急急忙忙来到这里。遭遇多少次危险，在山里淋雨受冻、饿肚子、弄痛双脚……是为了什么撑到现在？」
　　弓月以手肘撑起，抬高头。
　　「蝮，请你原谅。我是认真的，我想跟早名一起离开这里。」
　　蝮睁大眼。
　　「你说什么？」
　　「我已经得到我哥的允许，拜托你。」
　　膝盖着地，弓月摆起跪礼姿势，蝮掀起他的衣领。
　　「这种事根本就办不到吧！」
　　「哥哥，原谅我们！是我……我……」
　　早名抓住蝮，努力想按抚他。一阵酒臭传入鼻中。
　　脖子被勒紧、五官扭曲的弓月抢先喊叫。
　　「早名，不可以！不能道歉。我们没有做错什么事，道歉就是否决自己。我很在乎你，我自己也只要维时你喜欢的这个样子就好；如果你也这样想的话，就不要否定它！」
　　「乱七八糟胡说一通。有这么随便让你说什么在乎的吗？搞不清楚状况的小鬼。」
　　蝮将弓月举高。
　　「最基本的，我并不是准你跟这家伙随意交谈。我要巧妙地笼络这个有愧于我们的家伙，慢慢给他洗脑，利用他降低狭野方的警戒心—」
　　早名心头一紧。
　　「不可以！哥哥，不能讲出来！」
　　此时蝮才不悦地闭上嘴。
　　原来是这样，蝮说随便她的意思……即使现在了解到那是『欺骗弓月，让他站在我们这边』的意思，也太迟了。
　　「这是……什么……意思……」
　　弓月呻吟着。
　　「吵死了。」
　　在蝮分心的瞬间，弓月趁机用膝盖往他的下腹踢去。
　　蝮『呜』地一声，松开抓住弓月的手。
　　「你说要让哥哥怎样？」
　　咬牙切齿的弓月，眼神突然变得充满敌意。
　　「不说清楚的话，我饶不了你。」
　　「啧，真是彻底搞不清楚状况的家伙。狭野方这个名字啊—」
　　「不可以！」
　　「这家伙是不说清楚就不懂放弃的愚蠢之人！听好了，狭野方这个名字的意思就是弑杀早名之人的意思！」
　　早名感觉脚下一空，脚无法站立，屈膝于地。
　　无法理解耳朵听到的事……弓月呆滞地低语：
　　「骗人……骗人的吧！早名？」
　　早名想回应却无法动弹。可以的话真想说这是谎言。但是……
　　「是真的！」狭野方从一旁出声。
　　「……哥哥……」
　　弓月脚摇晃跪地的身影，映入早名渐渐暗去的视线里。
　　「跟我走！我会跟你说明。」
　　「告诉我这是谎话，对吧？哥哥。」
　　「不是谎话。」
　　「不……讨厌……我不想听！」
　　「容不得你！过来！」
　　「不要！」
　　「一点都不像弓月。」
　　丢出这句话，狭野方抓住弓月的手腕。将挣扎着的弓月强行拉走。
　　「早名！」
　　早名田呼唤声回过神。
　　「弓……弓月对不起，对不起……对不起呀！」
　　话语因哭泣而断断续续，早名不停地道歉。
　　(不是要骗你、不曾打算骗你的……)这个想法已无法传达。
　　杀人—沙南仪式的秘密，被他知道了。
　　一切都结束了。
　　
　　
　　弓月脸色发青，沉默着。
　　快渗血似的紧咬下唇，被揍的脸颊肿胀。
　　在屋子角落面对墙壁、抱着膝盖，狭野方向着弟弟这样的背影，一步步说明。
　　事已至此，与其让他一知半解，不如全盘托出得好。
　　都怪那个自觉不足的守护者才会变成这局面；但另一方面也松了口气，至少不用再一直恐惧着弟弟是否会受伤害。
　　虽对终究伤害到弟弟一事感不甘心，但责任不是只在自己身上。
　　已经确定要弟弟离开这里……已让他想要解开束缚。
　　「—我将依沙南口耳相传下来的传统，亲手夺去持有名号的女孩。我是为了完成这个任务而被养育成人的，所以才将她从海浪里救起；否则我一定会选择丢下她逃跑，在要杀掉她之前，必须让她活得好好的。
　　从我懂事以来，直到今天，我都是为了找寻命定的女孩而生存的。为了遇见那个即将在我手下成为活祭品的女孩—」
　　弓月双手捂耳，摇着头。
　　「你听清楚！早名也是只为这个目的而被养大，不明白其他的生存方式、不曾想像自己年老的样子；将以美丽的形貌蜕变为永恒灵魂，作为生存的价值，而珍惜着自己。
　　活祭品的灵魂，会入宿至她亲手雕刻、且将沐浴自己鲜血的女神像里。从那一刻开始，她就会成为传颂永世的女神。」
　　「……哥哥，这是怎么回事？！什么杀人、被杀，简直把人当猎物！」
　　弓月忍不住摇晃狭野方的肩膀。狭野方轻压住弟弟的手。
　　「一直瞒着你是我不好，你会感到震惊也很正常。古时人们与神约定好，人杀害人是最重要的罪行；但只有一个例外—就是这女神像的仪式。」
　　「我以为哥哥的刺青代表的是保护人们、守护墓地……」
　　「很多人因信仰女神而能被拯救、守护。」
　　「莫名其妙。」
　　握拳捶着狭野方的胸口，弓月呻吟着。
　　「做出这种事究竟能怎样？木雕的女神像，可以让食物从天而降吗？会相信这种事肯定是哪里有问题。因为饱受无食粮之苦，所以早名故乡的人就信仰这种事吗？难道靠人的力量就真的无计可施了吗……真是这样吗？」
　　狭野方点了点头。
　　「毫无办法……所以希望能将这情况做个了断；我也是这么认为的。」
　　「了断……？祖先代代持续下来，信仰肉眼无法辨识的力量，要将这旧习废除吗？要废除也不用非得进行什么，只要别再去做不做得了？」
　　「有些事无法因此就信服；无法就此了断。不是谁都能像你这样想。
　　我就不是，早名也不是。
　　我来到这世上、生存的意义，就是将藉由授予的职责，把灭亡的脚步稳稳挡下。让人类所有的活动都能生生不息。
　　做个了断，获得全新生命，我认为也是职责之一。我不认为这么做就会让食物从天而降，是为了断而进行的仪式。所以我会依照传承的规定，杀害持有『早名』之名的女孩。」
　　「守墓……或者说，哥哥为了大家考虑很多很多，从以前就近乎嫌恶地清楚明白这件事。一直很尊敬哥哥坚强的意志；但是！你却一直在欺骗我！」
　　「早名是命定的女孩。你吃到鹿肉时也会觉得很幸福不是吗？在祈祷后怀着敬意吃下去对吧？
　　早名故乡的村民们也一样。你这样不过是擅自同情他人正在吃的肉，而强行抢夺罢了。鹿是得救了，人却得饿肚子。」
　　「早名是人！不是鹿！」
　　激动着怒喊出声，弓月冲出屋子。
　　狭野方感到一阵空虚，徒劳无功的感受袭来；不禁深叹一口气。
　　无法襄最重要的人相信自己能做了断、信仰自己生存的意义、认为自己是重要的，是很空虚的。
　　弓月并没有错。所以并不打算强词夺理地说「那样不对，不可以」。
　　希望弓月可以理解。就算不能认同、不愿接受、无法赞同都没关系，只想听他说一句「原来你是这样想的」，希望他好好听自己说。
　　对现在的弓月来说，还没有办法吧！
　　狭野方看向左手上的刺青。象征孕育光的种子、生养光芒的闇夜。
　　光的种子，是早名的魂魄，亦是女神像的魂魄。
　　它是从早名体内取出魂魄之人的象征。
　　
　　
　　早名被蝮抱着，带到崩坏塔下的住所。将早名放到在屋角；一边咒骂着，一边将四处堆积的废木板随意架起，蝮在她四周作出临时的监牢。
　　盘坐在出入口，挟着恶劣的态度与抱怨，喝着酒。
　　早名又悲伤又不甘心，不知该如何，只是一直哭泣。
　　被弓月认为自己欺骗了他而感到悲伤。虽然被迫分离很难过，但被误解更是哀伤。
　　还有不甘心的理由。希望能早点对弓月好好说明……但不后悔被弓月吸引，因为得到美好的回忆而很感谢弓月。
　　想要更多，再也无法从任何人身上得到的，温暖的回忆……自己是如此地依赖着弓月。
　　结果只是深深地伤害了弓月。这样的自己真是没用，好不甘心。
　　再怎么哭泣也无法挽回；一边想着「哭也没用」，但泪仍不停落下。
　　
　　
　　天黑了。
　　泪已干涸，哭得疲累的早名脑筋混沌。
　　睁开眼时房子里已全暗，显得四周更加安静。虽然视线因黑暗而不清楚，但可以知道蝮似乎已喝醉，正昏睡着。
　　看到早名睡着就安心了吧？蝮随意丢在早名身上的被子，从腰上滑下。
　　早名感觉到，哭过后心情变稳定了。
　　不知怎的，就是想向弓月道歉。
　　或许已经被讨厌了，但只想告诉他，那是误会。总觉得不甘心，回忆好像要褪色似的。
　　手试探着，慎重地移开废木板。移了几片后，突然出现『卡啦』的崩落声，早名及时使用身体接住了。额冒冷汗。
　　蝮似乎翻了个身，早名压低呼吸。
　　恢复宁静后，室内缓缓地变得明亮。
　　(今天是阴历十五……云散开了吧！)
　　再次动手慢慢地把木板移开，只要有个洞能爬出去就好，回来后还得将它恢复原状，因此照取下的顺序排列好。
　　基架有用绳子固定的部分，就用木雕用的小刀割开。
　　(好，出得去了！)
　　确认蝮仍在睡眠中，才爬到门口，便听到脚步声。
　　在月光下快步跑着的影子，是狭野方。鬼鬼崇崇地，看起来像是在偷窥这里。
　　早名来不及躲便与他视线相对。
　　「早名，你想逃走吗？」
　　「不是。」
　　反射性地回答，早名站直身子。
　　「哥哥已经睡了，可以跟你谈一会儿。」
　　「『降低狭野方的警戒心』不是要逃的意思吗？」
　　早名决定将谎言贯彻到底。为了守住最大的谎言，必须舍弃小谎话，说几件真相。早名采取的是这个方法。
　　「不是。哥哥确实为我感到可惜，但我不会逃。你也一样对吧？同样背负职责的同伴，别让我失望啊！你可知道我梦想见到你多少年了吗？」
　　「我也是……身为早名想必是受到众人崇敬的吧？都能坚持到这个地步了。」
　　是的……狭野方不愿意察觉早名的孤独。
　　与弓月不同，狭野方感觉不到孤独；明明站在相同的立场……早名觉得力气少了一半。
　　「但我并非伟大到足以让弓月尊敬。因为不擅言词、不懂雄辩，只好选择沉默；只是看似在思考着伟大的事，压抑自己罢了！一直磨练自己并斋戒至今，或许是为了不希望连近在眼前的家人都藐视自己……实在无法将真心话告诉弟弟。」
　　「我还不是；我亦不愿背叛累积至今的人们的信赖。已褙负了一身的重担，不愿在此时让它成空。这点我跟你和哥哥都是一样的，我们只能贯彻到最后。」
　　「我也是这么想。想以最不伤害非当事者的弟弟的方式，疏远他……」
　　「你是要怪我哥哥吗？你要是早些出手不就得了？」
　　「没错，是那样没错。所以最终于被憎恨的角色，应该由我来担任。」
　　一边松了口气，早名的胸口阵阵刺痛。她深刻地觉得自己和对方都只是在说场面话的卑劣之人。
　　还是一个无法阻止责备的矛头指向狭野方的胆小鬼。
　　「你无需在意这种事。弓月的怒气是我的责任，让早名变成这样也是……说穿了都是因为我没能早点将弓月支开。没想到结果是更伤害他。」
　　他摇着头，往花田走去。
　　对狭野方的态度感到不满，早名独自抱怨。
　　「什么嘛！把我跟弓月的感情……讲得好像什么坏事、是个失败似的，真过分！
　　擅自扛起责任、装好人，狭野方真是太狡猾了。
　　好像我应该被弓月憎恨、厌恶；跟兄弟累积的感情比起来，我的感情，不过像瘟疫一样只是暂时的……反正是今后永远不可能再培育的感情。」
　　(但是，我喜欢弓月。)
　　只有这份心情是真实的。不是表面、亦非谎言，是真的。
　　就因为是认真的，不该让他人决定，必须自己亲自下决定。
　　(……弓月一定在那里！我得在狭野方之前找到他，跟他谈谈不可。)
　　早名往花田反方向的森林奔去。
　　
　　
　　倚靠着月光来到神篱之水边。
　　比起白天看时感觉落差更大的岩梯，每踏一步都像快失去平衡似的。即使如此，早名仍咬牙往下走。弓月一定在那凹洞的地方。
　　光是想到弓月在这里，就觉得这是个闪耀光芒的、特别的场所。
　　在踏上旅程之前从未见过海。初次闻到时感觉黏腻、不舒服的海潮味，现在却与他连结在一起，时时动摇心头。
　　明明是打算做出决定而跑来，却在途中觉得脚步不稳；想与弓月两个人一起幸福的愿望，化成一股热情泪泪溢出。
　　即使感到如此悲伤，但只要想到弓月的事，胸口就能被填满。
　　在故乡没有一个人以这样的方式与早名相处；大家总是退后一步，低下视线回应；好像直视早名的眼睛就会遇到什么恐怖的事一样。
　　—不用这么害怕我们吧！这个可以装饰在家里—
　　把野菊递给早名时，弓月沉稳地这么说。
　　是弓月提醒早名，让早名明白她将自己讨厌的事强压在别人身上。
　　(弓月、弓月……对不起。一次就好，听我解释；听我要说的话。)
　　快要被胸口满溢的情感给淹没，早名搭在凹洞入口的手颤抖着—他在。
　　弓月抱着膝盖，正仰望月亮……察觉到动静，缓缓地回过头。
　　弓月睁大双眼。
　　「早名……」
　　他轻启双唇，却发不出声音。
　　弓月张开双臂代替语言；早名奔进他的怀中，快要不能呼吸似的被紧抱着。
　　「你没来的话……我打算自己跳入这水中，先到根源的国度去等你了。」
　　「别傻了！我……将成为女神，根本不可能去什么根源的国度啊！」
　　「嗯，说的也是呢！早名，说的也是……」
　　弓月抚摸早名的脸颊，手指缠上流泄在背后的发丝。
　　「早名……在这里，还活着……温暖、柔软；为什么你非死不可呢？」
　　「……不是死亡……」
　　说不出口。真相……说不出口。
　　喜欢得不得了的人，绝不想被他批为背叛者、抑或被他轻蔑；因为那同时也是伤害他的证明啊！我受伤没关系，不想伤害他。
　　阵阵烙在心头的情绪，充满胸中。
　　「抱歉……是『成为女神』才对呢！你那么相信着，为了它才生存至此，若开口要你放弃，等于是否定你至今的生存方式了嘛！」
　　弓月的手指抚在早名背上。
　　百般爱护、亦像是确认早名的存在似的。
　　「我才是，对不起……我没想骗你。只是不想伤害你，所以瞒着你……不希望你同情，因为我……」
　　分开身，与弓月相视。早名因恐惧而颤抖着。怕不小心将真相说溜了嘴……但仍坚定决心，直视弓月。
　　「我头一次觉得另外一个人如此重要。
　　毕竟认识我的每一个人，总是藉尊敬的藉口对我敬而远之。佣似乎在说着好可怜、幸好不是我的眼神望着我。跟我谈话时无不一直想着我是背负职责的特别女孩。于是我张起一层别人看不见的膜。
　　我从未冲破这层膜，从不曾踏入谁的世界。」
　　弓月的眼神游移。
　　「我好羡幕你。你正直得令人羡慕；比起不甘心，给我更多安心的感觉……很希望这样的人能一直待在身边。是你让我了解，『尊敬』并不是闪避的言词……
　　我尊敬这样的你；你对我来说是必须的、重要的存在。
　　我是认真的，很在乎你……」
　　「谢谢，知道你不是骗我，我很高兴……也很难过。我也把你视为比哥哥还重要的人……毕竟是我需要哥哥，对他来说，我若不在也只会有一些些寂寞，大概是能忍耐的程度吧！
　　但是你不同。你的感受与我相同……第一次在这里拥抱的时候，我就感觉到了。像雾突然散开似的，明白到我不是孤独的，这里就有一个与我同感的人。」
　　「我也是……」
　　「这份在乎的心情，若能让自己感到后悔，或许就不会如此苦闷、伤心，但我绝不愿那样。因为真的非常在乎。我也不愿伤害你。我受伤无所谓，但不能忍受你受伤呀！」
　　「对不起，我也一样。明明不希望你受伤，该受到伤害的是我，却还是让你伤心……」
　　「不是那样的！我……不，我也是，我也是这么想的。」
　　早名被紧抱得站不住脚，两人就这样倒卧地上；身体在砂岩上交叠。
　　「即使伤害到你，我还是……很在乎你。我想留下回忆。以前我都以为没有人会给我窝心的回忆，也不会遇到那种人，而放弃期待生存至今；但因为遇见了你……」
　　早名感受着弓月压在自己身上的重量。
　　「你拯救了我，谢谢你。弓月，拜托你，到此为止。」
　　「……我才没有救你。我要怎么做才能真的救到你？」
　　「你有啊，你拯救了我的心。」
　　「只有心是不够的。不连身体与性命一起拯救的话，心也会消失呀！」
　　「不可能的呀……那办不到，所以至今……若不想伤害我的话，就仅止于此，别再碰触我的内心。让它结束吧……」
　　「怎么可以……至少到仪式结束前，让我待在你身边，拜托你。」
　　「我求你，请完成我的愿望。」
　　早名用尽方法。不能让他目睹仪式，弓月肯定会受到无法恢复的冲击。
　　就这点绝对不允许。不保护弓月的心不行。
　　「你不说不否定我的生存方式？」
　　「是这样没错……早名，我的心……还在迷惑着。不想去思考该怎么做，连我自己都不知道为什么变得如此混乱。」
　　逃开弓月企求的拥抱，早名总算能坐起身。反抱住弓月。
　　「弓月，这是……最后的回忆！」
　　唇瓣相叠。
　　弓月先是一惊，接着十分珍惜似的回应。
　　「……原谅我，弓月，就这样……再见了。」
　　使尽全身力量，早名推开了弓月。
　　唇上残留两人泪水交织后的咸味。
　　「等等！」
　　早名全力奔逃。不回头看未能站直的弓月。
　　(我将成为女神，除此之外没有别的选择了。
　　除了杀手—杀害狭野方、成为女神之外，别无他法。我只有犯下谁都办不到的可怕罪行，并成为女神这条路可走。)
　　
　　
　　早名回到崩塌塔下的住处。
　　但那屋子里有如空壳。
　　「哥哥发现我不见了，一定正在找我。」
　　(该怎么办……)
　　迷惑一会儿，早名决定回到自己住的地方。
　　若能比蝮早到、假装熟睡的话，便能当做只是因被关而气得跑回来而已。
　　早名跑在之前记住的捷径上。
　　看到屋子，正松一口气，就看到蝮踏出门口。晚了一步。
　　蝮的呼吸似乎很急迫，肩膀上下动着。
　　突然瞄住这里。
　　早名寒毛直竖，那是哥哥……却好像别人，带着可怕邪气。
　　「早名……你到哪去了？」
　　往前跨一大步，蝮的身体稍晃；不知是因为过度的怒气，抑或酒气未退。
　　蝮若是在生气，随便的谎话或藉口对他是行不通的。早名做好觉悟。
　　「去跟弓月道别……我拒绝了他。」
　　「拒绝？」
　　「因为他说想陪我到仪式结束，那绝对不行的嘛！」
　　虽然早名很紧张，『哦？』地念着，蝮总算接受她的说词。
　　「是这样啊，做得好，我还是信任你的。」
　　「嗯，哥哥，我可是早名呢！早名是不会放弃自己将成为女神的身分。」
　　点着头的蝮，又晃了一下。
　　「你喝太多了。」早名伸手想扶，却被蝮挥开。
　　「弓月很碍事呢！」
　　「咦？」
　　「你既然有觉悟就没问题；但弓月是聪明又顽固的人，不可能那么简单就放弃。为了不让那家伙妨碍我们，稍微给他一点教训也是守护者的任务之一吧！」
　　「哥哥！」
　　「因为是我说溜嘴的，我会负起责任。排除阻碍也是遵守规定，你有什么意见吗？」
　　早名双唇抖着说不出话。蝮说的没错。
　　「但是……哥哥……」
　　(不行，再说下去，我就不是尊敬哥哥的我了……)
　　不行，不能说。
　　恨意只能化为视线，瞄向蝮。
　　「你那眼神是什么意思？」
　　瞬间被激怒的蝮，正要大喊出声时：
　　「呜！」
　　捂着嘴，蝮两脚发软，碰撞地面发出声音。
　　「就说你喝太多了，不保重身体怎么行。」
　　轻抚蝮背后的同时，早名闻到血的味道。
　　伸手一摸，蝮的后颈全是冷汗。喉咙发出闷响，蝮屏息压抑着呜咽声；他正忍受剧烈的疼痛。
　　「怎么了？很痛吗？」
　　将手伸向蝮的额头，被粗鲁地挥开。
　　早名的手沾到蝮手上的液体。
　　月光照耀下，颜色很深。
　　「血？」
　　早名惊叫的同时，蝮大量地吐血。
　　努力将蝮扶进屋子里躺下，擦拭他的手及嘴。
　　蝮咬紧牙，手紧握住身旁的柱子，指甲都要陷入般使劲，疼痛实在太剧烈了。
　　虽然是连哪里不舒服的无法说明的状态，但看蝮无意识地按压、乱抓的地方，似乎是胸口。痛苦的样子让早名看了似乎都要跟着肚子痛。
　　快准备药草……但，不知道该用哪种，早名没有这方面的知识。
　　—我在毒药方面可是特别有研究—
　　想起弓月说的话。毒依使用方法不同也能当药使用，早名也知道。但又不能找弓月帮忙。
　　(说不定狭野方晓得。)
　　心思慌乱地走到屋外—弓月就站在那里，喘着气。
　　早名因混乱向后跳了一步，打算退回屋子里，却从后面被抱住。
　　「我们一起逃吧！只要能让你不必死，就算是去崇敬曲刃及金属镜的村落也没关系，也比起这样下去好。」
　　「不行。求你，对我死心吧！」
　　「我不要！」
　　「哥哥说让你知道真相会有妨碍，说要处理掉你。」
　　「怎么这样？」
　　弓月有些惊愕。
　　早名趁机逃离弓月的怀抱。
　　「你一个人快逃吧！拜托你，弓月你要活下去！」
　　「……你不在，要我独自活下去？太残酷了！只能靠回忆活着……」
　　「放弃吧！因为我也……已经放弃了。」
　　绝望似的颓坐在地上，弓月重击地面一拳，抱着头。
　　「说什么放弃……你可好，反正会死去；而我却不得不活下去？为了你的愿望我非得活下去不可？」
　　「我称不上人类，我是以『女神赐予之女神的女儿，最终会化为女神』的身分被养大的。但是……我终究还是人；是个喜欢上男孩子的普通女孩。」
　　用尽心思，早名尽可能冷静地向弓月诉说。
　　「因为找到比任何人、甚至比自己都要重要的人而感到迷惘，我就是这样软弱的人。因软弱而向别人求助，但我心里很高兴，你回应我的感情。喜欢上这样的你、还有你喜欢上我的事，都让我好开心。」
　　重新检视自己，说个明白。
　　「我在踏上旅途前，才知道自己与哥哥是同母的兄妹。
　　我身为人真是太好了。与哥哥及母亲血脉相连，确实地站在这片大地上，身上有血液流着，真的很庆幸。在那之前，在心底某处，我对自己是人的这件事和对自己都没有自信。
　　遇见弓月才明白，我就是我。你总是迅速回应我，与我有心思相通的反应，即使偶尔有差异也仍感觉很舒服；因为那都是你毫无矫饰的真心话。
　　比起哥哥的事，弓月的事更让我高兴。」
　　肩膀抖动，弓月仍低着头。
　　「……所以我很庆幸我是人，不女神。女神的话就要公平地重视所有人、能毫不在意地为了大家舍弃一个人。但人不一样……一旦知道这个人很重要……不论是谁都无法舍弃，即便那个人是自己。」
　　「那所以……」
　　「但是……很遗憾的，我对大家来说是将化成女神的女孩这件事，这个规定并不会改变。已改变的部分别人看不见……只在我内心而已。
　　变化的是除了我与你之外，没人能理解的事。想理解这股变化的也只有我们彼此，仍旧被迫不能改变……规定仍然是规定。
　　谢谢你，让我发觉自己除了神，也有普通人的感情。这样就很足够了。」
　　「为何要说这种好像什么都看开了的话。早名……若你哭泣我会安慰你的呀！你别讲这种令人不舍的话……」
　　咬着下唇，弓月的表情因哀伤而扭曲。
　　「哭出来可能会比较轻松……对不起，坦白的你也……一样令人疼惜。就算不帅气、不温柔、不聪明都没关系。」
　　令人爱怜得离不开……
　　再继续讲下去，对早名来说很痛苦。将说不出口的话语在喉头捏碎，碎片刺进胸中，感到痛楚。
　　「不舍也没关系，我不想失去你。求求你，也祈求自己活下去吧！我们一起向哥哥拜托他中止仪式吧！若不行的话我们就逃！」
　　弓月攀在早名脚边，恳切地请求。
　　「为什么……我不想讨厌你啊……」
　　「我想救你！」
　　「就算你得到救赎，中止仪式是无法令我得到救赎……我只有成为女神这条路；是从出生就决定好了。」
　　「我不认为你成为女神，食物就会从天而降。遵崇习俗，对现实并没有作用。你也这么觉得对吧？」
　　「是。但我仍然只能成为女神。只有这样才能拯救故乡村民们的心。不是要以食物拯救他们的身体，是心、是感情。」
　　「早名说得没错。」
　　狭野方向他们走近。
　　他轻轻开口。
　　「我说的话，与早名说的一样吧？弓月。」
　　「哥哥……不管怎样都没办法是吗？只要女神像完成，你就要杀掉早名……在仪式中夺去她的性命。」
　　弓月来回瞄着早名与狭野方左手的刺青—快速伸出手，想将阴月的箭簇扯下。
　　「就因为有这种东西！」
　　狭野方沉默地，打了弓月一巴掌。
　　弓月喊叫一声，弹飞向工作场。
　　「什么嘛！这种雕像！我毁掉给你看！」
　　「不要！住手！」
　　早名一股脑地将身体撞上弓月。狭野方也加入，与弓月缠斗。
　　「你不懂吗？我讨厌做出这种事的弓月，最讨厌了。」
　　喊出口才发现自己不是真心这么想。后悔的眼泪汨汨流出。自己亲手硬将回忆给摧毁、划上了句点。
　　(我伤害弓月了。
　　讨厌—这是为了救他、为了不再伤害他而说的话……)
　　但眼泪停不下来。
　　因为好喜欢，才说讨厌。
　　明明并不讨厌的。
　　「我……被讨厌了呢！」
　　狭野方放开愕然且全身无力的弓月。弓月脚步摇晃踏了几步，突然拔腿向森林里跑去。
　　「早名……对不起。那不是你的真心话对吧？只是遵守疏远无关之人的规定……只怪我弟弟什么都不知情。」
　　站定着，一边用袖子擦去眼泪，早名挤出回答。
　　「没关系，狭野方不用介意。这是我们两个的问题。这样就结束了……不要管他。」
　　「是这样吗？我明天一定会让那家伙离开，这也是为了他好。」
　　早名向狭野方低头请求。
　　「哥哥吐血了，胸口剧烈疼痛。一定是酒喝太多了；你帮帮我们。」
　　「我马上拿去毒剂和止痛药过来。」
　　「谢谢你，哥哥睡在这屋子里。」
　　「等我。」
　　狭野方踏着急忙的脚步离去。
　　早名突然感到极度的疲累，颓坐在地。
　　
　　
　　夜风里旳味道，告知暴风雨又即将来临。破晓也仍是灰暗吧。
　　满月不时被飘过的云遮掩。下一个新月的隔天，就是仪式之日。
　　狭野方从自家拿了药，急忙跑去。弓月并未回家。
　　靠近早名住处时，听到说话声。
　　「哥哥！已经没问题了吗？」
　　「我又吐了一次，已经好多了。我在门内听到狭野方跟弓月的对话了。」
　　才说好转，又传来倾倒的声音。
　　急忙地想要前往帮忙时，在阴影中，狭野方听到意料外的话。
　　「早名，你把他们骗得死死的呢！」
　　(—欺骗？—骗谁？)
　　
　　
　　「狭野方还以为自己是负责杀人的呢！他弟弟也是。 」
　　(……？)
　　狭野方颓坐在废屋的阴影下。感觉脚踩空了似的。像是以为是浅洼，踏下去才发现是沼泽的那种感觉。
　　「把事情弄得这么复杂。对不起啊！哥哥。」
　　「—所以我说一开始假装昏迷，等那家伙发现、接近我们的时候，杀了他马上逃走不是比较快吗？在事情变得这么复杂以前。
　　木材中心一开始就穿好洞，要注入鲜血。在神像完成前还是之后注入血，染成血色，没那么大差别吧。
　　而且，我们在途中就听说过，这里早就已经变成废墟了呀！」
　　与蝮初次见面时那股不自然的感觉，狭野方终于明白了。
　　(所以早名才会在见到这里是废墟也一样冷静；不迷惘、也不惊讶。
　　蝮刻意发怒也是因为这样……「那家伙」指的是……我？)
　　一时还无法理解。
　　「哥哥，因为那时有地震嘛，没办法啊。我觉得好像是神在告诫我们，要遵照传统完成仪式。」
　　早名压声音对蝮说。狭野方更竖起耳朵。
　　「不用担心！没问题的。全都进行得很顺利啊。那两个人都没有发现真正的事实。」
　　「想不到花费力气互相诈骗，是神新立的规矩呢！」
　　蝮低声笑。
　　「不知几时开始，多次占卜的结果，都说上次的仪式，光靠古老的传统已救不了村子。是在爸爸小的时候就听说了吧？」
　　「是爷爷还小的时候。」
　　「对、对。从那时起，就一直等待我跟你的出现呢！
　　我们的早名不是被杀，而是要杀掉被授予『狭野方』之名的人，用血从女神像的中心使其污秽，带回村里。将它埋在大地女神的圣地里，大地就会因发怒而动摇，衰亡便能改善。虽然短期内无法住人，但一定会恢复原状；而现在是什么都无法改变。」
　　「愤怒的女神将诞生……死与再生的大地女神，只听取赌上生命的誓言……是这样的占卜结果对吧？头一次听到的人会不会觉得很恐怖？」
　　「就是因为害怕，才严谨地将我们养大成人吧。」
　　狭野方两手抱住着起鸡皮疙瘩的皮肤，令人讨厌的一股寒气升上。
　　(不敢相信……却不得不相信。究竟度过多少的苦日子呢？有些村民宁可死亡也不愿抛弃祖先传下的土地。如同离不开此地的母亲一样。
　　祖先的灵魂长眠的土地，祖先的身体腐化形成的土地，祖先见过的绿色草木，枯萎后化为尘落下的土地，为了让它复活而不择手段，也不难想像。)
　　像因空腹过久而引起晕眩一般，觉得很不舒服。
　　愈是接受这个说法，就愈是苦闷。
　　若是莫名其妙的理由，就会因无法接受而爆发怒气吧。但这是……在这个村里，说不定也有这样的占卜结果啊。
　　至今因为有许多病源媒介之生物出没、敬而远之的水边湿地，用人的力量改变土地形态、食用只在那儿能产生的食物，持有曲刃或金属镜子等发光的神具，比起月亮更崇敬太阳；像这样的村落渐渐增加。
　　(若能学习他们，生活就没有问题。但就是有无论如何也没法适应的村民……)
　　想像大家的情绪让狭野方感到晕眩。
　　虫叫声渐渐转大的当中，早名压低声音，以平平的语调说：
　　「理解这个村里所有的传说并反过来利用、取得—除此之外，没有别的方法可以拯救我们的村落对吧。」
　　「喂，被弓月损坏的替身神像没事吧？」
　　「嗯，没事。被选中的木材只有这么一个，为了村里不容许失败。任务非得完成不可。」
　　「代代相传『活祭品象征』的图样，为了不会认错而刻划在你手上，以便找到拥有相同图样之真正的祭品。是狩猎中的狩猎啊。将猎物逼到角落，令人兴奋得颤抖。」
　　「哥哥都变得跟酒鬼一样了。还吐血，不能再喝了唷。」
　　早名的声音听起来很担心。
　　「我的意志没那么弱。至今吃了多少苦才渡过这趟赌上性命的旅程。我说你才是，身体……该不会献给弓月了吧？」
　　「好过分哦，哥哥。你在怀疑我吗？」
　　对真的发怒的早名，蝮安抚的声音，狭野方忘了隐藏身影，呆然听着。
　　无法动弹。
　　「我不会迷惘。确实地、遵照天命取得狭野方的性命。用真正祭品的血，注入真正的神像，即使已近灭亡，只要这里还是传说中的沙南，就有意义。
　　否则我们的村落会毁灭。
　　除了我，没人能拯救大家。我想我们完成任务的勇气，能带给大家力量。」
　　(小时候，母亲一次又一次地讲述这样的传说。)
　　在受冲击的状况下，狭野方回想起过去。
　　
　　
　　—某个贫困村落的男子，在很深、很深的山里迷了路。
　　男子走到深山中丰饶的村落，受到款待。男子因羡慕这个村落的繁荣，打算将此村落的守护神像偷回自己的村里。
　　但与村里某个女孩培养出感情，男子厌恶起自己邪恶的念头；最终什么都没偷取，默默地离开村里。
　　男子回到自己的村落里后，想起那个女孩时，神像从天而降，并传来女孩的声音：
　　「持续制作『理想之地』的神像，丰饶便能不间断。若你将它偷回去，就能将这份丰饶分享给你了；你却没有那么做，真是令人感到悲伤。」
　　男子心怀感谢地收下女孩的礼物—
　　传说中，这就是沙南丰饶的开始。所以对于前来进行仪式的人，沙南的人一定要将力量与丰饶分享给他们。
　　沙南曾经比任何地方都富足。山与海给予的恩惠也比哪里都多；流行病不曾靠近、亦没有天灾。与其他村落不同，不论几个世代都持续富饶的生活；直至约五代以前。
　　因年年寒化的气候，沙南也变得与其他地方一样。反而因开头时太乐观，情况更加恶化。
　　近几年经常恼于天灾。饥饿与病痛侵入村里，人们失去活力，繁荣的气势萎靡。即便如此，仍将此地身为传说之地的骄傲代代传向后世；为了等待授予早名之名的女孩，负起职责的男子亦代代相传。
　　『即使力量已用尽，也要持续到最后。
　　这是沙南的使命。」
　　母亲这么告诉狭野方。
　　(盗取回乡—对早名的村落来说，这里是能无条件将力量分给他们、令人憧憬的理想之地。即使它对我们来说，只是生活的地方。)
　　狭野方将指甲压上左手刺青。
　　使力到要渗出血似的。
　　「—所以就跟一开始决定好的一样，哥哥先藏起来，等仪式时掩护我。狭野方身手看起来很强呢！我非杀掉他不可。」
　　「嗯，我会掩护你的，不用担心。」
　　蝮让早名无话可说。
　　因心中的动荡，狭野方脚动了一下，将小石子踢入半地下式的屋里，发出声音。
　　短暂的寂静之后，兄妹俩默默地往左右两边分开。
　　确认他们分开后，狭野方才站起身。
　　叫住正打算进屋的早名，将药包递给她。
　　「我很担心弓月。我要去找他，药就交给你了。这些是三帖份，已经磨成粉了，所以只要分成三等份，溶在水里让他喝下去即可。不可以混在酒里，会有副作用。」
　　早名一边道谢，一边低头冲回屋里。
　　狭野方并未寻找弓月，直接回家。
　　当天晚上，虽然弓月没有回家，狭野方也不打算寻找。
　　如动物般的直觉告诉自己，弟弟还在村落附近。
　　可怜的是早名。
　　(若早名喜欢上的是我，就不用背负如此扭曲的苦处；不论跨越这感情活下去、抑或放弃为人身分活下去，都不会如此难过。
　　因为都没有连累到非当事者。)
　　早名是美丽的。要献上生命，当然是越接近完美的，神会越高兴。
　　那么，若让神发怒了呢？
　　果然还是彻底一点好。时常有背负职责的自觉、持续净身斋戒的人比较好。
　　这个想法，若不是事情演变成这样，应该能让早名理解的吧。
　　狭野方明白自己被早名漆黑双瞳所吸引的理由。
　　还有受到吸引，却同时感觉到哪里与自己不同的理由。
　　冷静思考后，反涌起一阵无处可泄的怒气。
　　自己究竟算什么呢？想拥有生存意义，更想明白牺牲身为人的许多欲望、净身斋戒至今的意义。