　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：触风影逝        
　　校对：触风影逝
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　转载请保留信息
　　http://www.lightnovel.cn/bbs 未经申请严禁转载一        访客
　　
　　
　　「天空辽阔得让人感到悲伤呢！哥哥。」
　　抱着笼子，站在野花丛中的弓月仰望着天。
　　「只剩下我与哥哥两人相依为命后，天空看起来似乎变得更辽阔了。」
　　弓月手中的笼子，原为亡者持有之物品，在习俗上为了去除前人附着在物品上的意志，而刻意削掉提把。
　　这个笼子是母亲生前爱用的，以前母亲总用这个笼子塞满野地摘来的嫩菜，养活兄弟俩。
　　对于弟弟的轻语，狭野方「嗯」地简单回答。伸手摘下瞿麦。纤细的茎看似柔软；从叶与茎连结处，轻轻『啪！』地一声折断。
　　「……一直这样望着天空的话，因为过于遥远，连眼睛都会刺痛起来呢……这种百合，味道好香。」
　　弓月在笼子里装满夏末的野花。将脸埋在花中，隐藏即将落下的泪。弓月走近狭野方，缓缓以单膝跪下。
　　「母亲，我拿一些花回去哦……说来真奇怪，照理说应是在墓前供花，我们居然是去摘长在墓前的花朵。」
　　弟弟的旧衣上，有着以护符为型的各色刺锈。
　　将守护的心情一针针锈进图样里的母亲，现在就躺在弟弟膝下的土里。从半年前，就安眠于此。
　　给母亲的符咒及供品被放置在突出的土丘上，说明了此处是最新的墓。
　　墓地里其他的墓均已风化，早已无人参拜；因为该来祭墓的血亲，已全都成为地下的居民。
　　供在墓前的花所落下的种子，让原本一向整理得很干净的墓地，变成一片花田。
　　「但要是家里没有花……就觉得好灰暗、好寂寞……」
　　弓月颤抖着肩膀，开始传出压抑的鸣咽声。
　　顶着杂乱的发丝，或许是因为不曾有过朋友吧？明明已经十五岁，却仍像孩童一般的弓月。狭野方不知该如何安慰他，除了装作没有发现弟弟正在哭泣之外，什么都无法做。
　　冬天即将渡过之时，母亲去世。不久之后，弓月便成了一具空壳。即使魂魄还留在身体里，心思也在外徘徊，不停寻找着母亲。
　　到了春天花开时刻，弓月看到狭野方为了祭墓采回的三色堇，才开始回过神。
　　以花朵装饰家里，才终于让他回复活下去的意愿。
　　(母亲死于初冬，或许弓月也一直无法越过那个冬天吧！)
　　看向弟弟在脚边的背影，狭野方这么想着。
　　(为了他，现在的我能做什么呢？只要我能办得到，什么都好……但却只做了摘花这件事。搬到遥远的地方，或是寻找能陪伴他的朋友及女性都办不到。我们离不开这里，来访者……也不知究竟存不存在。)
　　现在村里只剩下二十岁的狭野方与弟弟弓月两个人。
　　从五年前，也就只剩加上母亲的三人还在此生活。
　　(留在这里的最后一个人，无法被埋葬于野花田中，将与房子、家具一同腐朽。那个人会是我吗？还是弓月？ ……若弓月成为那个人的话，就是我的过错。)
　　狭野方在内心呓语着，悄悄地叹息。
　　无法继续看着弟弟，狭野方抬高视线。
　　花田的那一头，是衰亡的村落。
　　无人居住的房屋，急速地腐朽。有如失去魂魄与心的人无法动弹一样，围炉里火神不再寄宿的房子，只有渐渐腐蚀崩坏一途。
　　村里尽是这样的景象。
　　照理来说，应将这样的房子打掉以免空气变得混杂。
　　但现在村民只剩兄弟俩人，再怎么样也无法全部处理。
　　在花田与房屋集落之间斜立着的高塔，好像随时会倒塌。在上头能够眺望最远的景色，是这个村落的象征。昨晚的暴风雨，让它看来更加摇摇欲墬。
　　比森林树木高两倍的塔，自古以来从海上看来即是明显的地标，是此村落的骄傲。
　　越望越是感到沉重，狭野方避开早已看腻的风景，转而面向「大河」。
　　村落位于背向森林的山丘上，墓则散处在村庄往河边的道路两旁，山丘的斜面切进河岸。
　　深蓝色的水面，白色的浪头打在岸边；狭野方站立在「大河」吹来的风中。
　　风是干燥的。
　　这是秋天接近的预兆。
　　今年自入夏以来，不时有暴风两来袭。时至夏末，狂暴至昨天的，是这个夏天数不清第几个，而且是最大的一个暴风雨。
　　花朵的根部都还满覆着雨水。
　　不论衣摆、袖口、外衣、还是膝下的绑足绳，不知何时都被沾湿，风吹来感到些微凉意。
　　「呼唤秋季的大暴风雨，自太阳西沉处而来，向河的那一端而去。动摇村落的访客，都将自河那一头来到。」
　　因职责所布而记下的神曲词句，自口中缓缓吐出之时……
　　狭野方彷佛真的目睹到访客。
　　(这里是灭亡、魂飞魄散的村落，来访者的魂魄亦会被削减，所慹应该不会在还活着时到来—但，那是？)
　　一定是看错了。
　　撇开视线。
　　但……
　　狭野方用自己由打猎训练而来的好眼力，再一次望向微小的人影。
　　「大河」—访客似乎称它为海—的浪头处，有人倒卧在那儿。
　　不是看错。
　　穿过摇晃的百合花丛间的窄路，狭野方来到山丘的陡斜面上方，再往前一步就要滚下河了。
　　访客是个女性，背上披着长发。
　　往四周看去，还有另一人，像要往斜面下而去的姿势蜷缩着。年轻的男子手中抱着大包的行李。
　　来拜访已毁灭的村落，还真稀罕。是因昨晚暴风雨而遇难的人吗？
　　「弓月，岸边有访客。我去带他们过来。」
　　回头向弟弟大喊后，狭野方滑下野草茂盛的斜坡。
　　日晒还这么强，可不能放任他们躺在那儿。
　　
　　
　　躺卧着的男与女，该先处理哪一边？狭野方的迷惘只有一下子，率先走向男方。要是敌人的话，得先确认较危险的那边。
　　男子外表看来与狭野方年龄相仿—应在二十岁左右。
　　体格强健，从凌乱的衣物下方露出的皮肤，可窥见刻划着丰富经验的伤疤。虽然失去意识，但气息尚稳定。
　　确认男子的平安后，往女子靠近。女子的衣物与男子一样绣着从未见过的图样；束起上衣的腰带、偏长的裙子，都是跟这村落大相迳庭的服装。
　　他们出身自狭野方所不知道的地方。每个地方会将各自特有的图样绣在衣物上，这是一直以来的习俗。
　　轻轻将手覆上肩，摇晃女子的身体。瞥见白皙的面容。
　　紧实的皮肤，看起来约十多岁，还是个少女。
　　伸手想确认这个纤细少女的脉抟时—「……！」
　　狭野方的心跳漏了一拍。
　　少女左手手指上有着刺青。
　　夺去全身感官的恐惧感，由脚底窜至全身。咬紧牙根，狭野方忍住晕眩。
　　「不知何时才会显现的宿命，真的会降临在我身上吗？会在我有生之时遇到？」
　　难以相信。
　　真正来到这瞬间之前，一直无法相信。
　　「这样看来，这个村落的最后一人，就是我了。弓月可以离开这里活下去。」
　　不经意地，眼眶发热。
　　弓月必须一个人离开。
　　(弟弟能做得到吗？愿意答应我吗？ ……非让他答应不可。)
　　已开始转动的命运之轮，无法停止。
　　狭野方仔细看了看自己的左手，再伸向少女手边比较着。狭野方有记忆以来手上即有刺青，标示着他的职责。
　　一模一样，中央细细的弓形，外缘描绘数层。
　　新月的隔夜、新月与三日月之间的月亮。被称作「阴月」。比起发光的弓形，更被信仰的是阴闇的部份。
　　这份阴闇，孕育之后渐渐会显现出光芒的种子。
　　「这个女孩……流着为我命定之人的血。终于……出现了……」
　　狭野方咬紧下唇。就在此时……
　　「不准碰她！」
　　狭野方被一股力量拉扯倒地。
　　拭去眼中沙粒后瞪大眼；刚才蜷缩着的男子，使用反手拉起弓，将箭抵在狭野方的喉头。
　　「你打招呼的方式太过份了吧。是你的女人吗？」
　　男子从衣服胸襟处揪起以讽刺口气回话的狭野方。
　　狭野方反制男子的手腕。
　　男子的视线落在狭野方左手手指的瞬间，男子的眼里闪过动摇与期待交错的神色。
　　他低声询问。
　　「你看见手了吧？」
　　「你说那女人的手吗？看到了。你不担心她有没有事吗？」
　　男子恢复警觉，重新摆起架势，散发出杀气。
　　「不准你碰她！我知道她还活着……」
　　霎那间地面尖突起，发出激烈的翻动声。
　　恰好站立在突起处的男子被甩开。
　　斜坡地因暴风雨而变得松软，混了砂石的泥浆往倒坐在地的狭野方流去。
　　四处弹跳的碎石打在身体各处。
　　触手无可攀附之处，能握住的只有砂粒。
　　感觉这段时间特别地漫长。
　　地震停止的同时，狭野方倏地跳起，看向「大河」。
　　颜色暗沉的洪水渐渐退去。
　　「喂！把那女的叫醒！」
　　狭野方严厉地对已完全安心下来的男子说。
　　「快逃啊！」
　　「不是已经停了……」
　　「真正的灾难现在才要开始！我来背她！」
　　「我说过不准碰她！」
　　「那你背！要登上山崖。」
　　狭野方用下巴指晌已崩塌、土质软烂的斜坡。男子明显地表现出『不会吧？』的神情。
　　「不想死的话就听我的！」
　　男子连行李都不肯递给狭野方。
　　男子背起少女，狭野方推着男子的臀部，一起往斜坡上走。才走到半路，狭野方便发现水平线上升。
　　「要来了！」
　　远处海面卷起大量白浪，立成巨大的墙壁般往这边逼近。
　　听到背后传来令人不舒服的声音，男子因不知措而显得焦急，拚命地爬上斜坡。一个重心不稳，男子背上倒卧着的少女从行李上滑落。
　　男子发出喊叫。
　　狭野方滑下斜坡追上少女。抓住她的手臂，提起身体抱住后，狭野方再一次往上走。
　　海水化成一块大岩石，带来极大的冲击。
　　有如断裂刀刃般的水沫，刺向足踝。
　　狭野方使劲抓住崖边杂草的根部，忍耐着；努力抵抗几乎要将自己连同少女一起拉下的攻势，试着将少女的身体交给另一人。
　　男子救起少女……以及狭野方。两人视线交会，男子一脸苍白。
　　「……总算没事了……」
　　「我碰了她，抱歉。」
　　狭野方不找藉口。
　　一行人登上山崖，总算逃到海浪不及之处。
　　少女躺平后渐渐回复意识。一睁眼即快速起身，惧怕地躲在男子背后，瞄向狭野方。
　　少女胸前悬着闪耀黑亮光芒、三日月形状的箭簇。
　　虽是黑色但为可透光的石材，有着可切开皮肉的锐利棱角；是狩猎时常用的弓箭的箭簇。
　　狭野方再一次地体认到，这个少女就是自己命定之人。
　　持续看着石墬令狭野方感到虚浮的死惧，他低下头。
　　透光的石头使用鹿角打穿；从小就听说祖先们制作此种模样箭簇的事。
　　但那已是遥远的过去。现在狩猎用的箭，箭簇是以不会发亮的灰或黑色石头磨制而成。其他最多听说过，以火熔化一种叫作金的石头所制成的刀刃特别锐利，仅此而已。
　　透光的黑石……「阴月之石」，早已是只存在于传说中的东西。
　　(这就是传说中的『阴月的箭簇』吗？)
　　比起以火熔石锻造的刀刃，更加锐利、人血与脂肪均不易附着，传说的阴月之石。
　　还有阴月的刺青。
　　狭野方默默地将自己左手伸到少女眼前。少女一瞬间瞠目结舌。
　　「你就是……」
　　少女转向男子，头一次在脸上展露情绪；但只那么一下，又恢复僵硬的脸色。被男子护在身后，少女强烈地颤栗着，紧抓住男子。
　　「这里就是沙南，对吧？」
　　「没错。」
　　男子向四周望了一会儿。
　　「村落在哪里？不会就是那个废墟吧？」
　　男子握紧了拳，太阳穴浮起青筋。似乎想说些什么，却找不着适当的词句，只顾瞪着狭野方。
　　三人之间咻地划过一阵寒气。
　　「……啊……哥、哥哥！」
　　弓月跌跌撞撞地跑来，撞进狭野方的胸怀。
　　「好可怕哦！我害怕得不得了！」
　　随发抖着的弓月所指方向看去……
　　象征此村落的力量与富裕，能望见最远景像的高塔，缓缓地倾垂。
　　背向高塔，弓月捂起双耳。
　　有如溺水的挣扎，亦像紧攀着天空不放一样，塔以极慢的速度倾倒。随着叽—地闷哼声，最后一根蔓绳断裂，从接合处碎落。
　　……嗾……靠近地面处发出低鸣，塔完全崩坍。
　　令人不禁『啊……』地叹了口气。
　　
　　
　　在朽坏屋子围绕的广场中央，狭野方临时设起餐桌。
　　叱喝惊魂未定的弓月帮忙，铺上布巾、拿出干燥保存的食物及食器；还从储藏室取出珍藏的酒。
　　兄弟俩升起火，将面饼及干燥保存的食物放在火上烘烤。男子只是一脸不满地看着他们的动作，大打哈久，完全没有一句客套话。
　　少女与男子比邻而坐，仍低垂着头。凌乱的长发掩住一半的面容。
　　为表心意，至少该有清水。狭野方指示弓月至涌泉处汲水；村落外小溪的汲水场已因刚才的地震崩解，水质浊化。
　　涌泉处位于得走上一段气喘吁吁才到得了的距离。
　　被催促着要快些的弓月，情绪似乎有了转变。即使跑得气喘吁吁，脸上表情还是一脸舒畅。将皮制水袋递给兄长后，啪嗒一声，在布巾上坐下。
　　将水装进瓶里，动作总算告个段落的狭野方，自嘲地说明四周的景象：
　　「若让你们失望，真是很对不起。这就是沙南现在的样子。要说是没落也可以。」
　　方才的地震，让好几座腐朽的房屋，无声无影地坍塌；即使幸存下来的也像随时会倾倒的样子，屋檐都崩落了。
　　房子建立于从地面往下挖掘，深到人站其中，地面约在胸口的高度；用来铺造屋檐的茅草尾端垂下，就快触及地面。
　　房屋崩裂后，逐渐腐朽。屋里从石造围炉里的燃灰、木造床、毛皮或草制被单地毯、至冬式器具与笼子，全都归还给大地。
　　狭野方再一次若无其事地，将左手手指的刺青亮给男子看。
　　「我的名字是狭野方。至于我的身分应该不用多说明了吧！他是我弟弟，名叫弓月。」
　　再怎么劝酒，男子仍是一脸不满，滴酒未沾；焦躁地揉着双膝。
　　少女则依旧面无表情，低着头。似乎很紧张的样子。
　　狭野方觉得不太对劲。若是从小即对自己的宿命有所自觉，应该不会摆出这样不成熟的态度。
　　还是对于与自己有关的重要对象期待过高了呢？
　　「听说你倒在岸边？昨天有暴风雨呢~~很不得了吧？没有被暴风雨的大浪或地震造成的海啸吞噬，真是太好了呢！」
　　弓月兴致高昂地向对坐的少女攀谈。第一眼见到少女就着了迷的弓月，让狭野内心感到不安。
　　(本来以为这家伙还只是个孩子……)
　　少女一副觉得很吵杂似的，无视于弓月。目睹此景像的男子情绪更是不好，背过脸，冷淡且无礼地开口：
　　「狭野方，这个状况，你到底打算怎样？」
　　言词极不礼貌，但并未露出丑态或者慌忙的样子。给人锐气且野性的印象。
　　依据问题，狭野方以自己亲眼见过的事实回答。
　　「那是快要两年前的事了。所有村民，除了母亲与我们兄弟俩外，全都移居至南方的新地去了。母亲半年前皈依尘土。就当我们是为了守护先祖的墓地留守的吧！
　　……这只是个毁坏、穷途末路的村落了。」
　　「被称为比任何一个地方都还要繁荣的沙南，成了这副模样？」
　　「这里变得不再收到神的恩惠后，人们继续在此生活了五、六个世代，却仍不明白个中原因。」
　　「终究连这里也……」
　　男子欲言又止，先是一脸苦涩，又化成愤然的表情。
　　『终究』两字让狭野方有些在意，但并不想提出多余的问题。
　　「倾听者只剩下我跟弟弟也没关系的话，请向我们诉说你们旅行的理由吧！」
　　狭野方出声催促，一边用眼神制止猛眨着眼的弓月的好奇心。
　　「啧……没办法了，好不容易来到这里，总不能空手而归吧！ ……旅行的理由吗？你的弟弟好像一无所知的样子。」
　　「是的。」
　　狭野方感到呼吸困难。若是他们也继承与此村落同样的传统，旅行真正的理由，只有自己、命定的少女、还有被称为守护者的人才可能被告知。
　　若是传统并不相同的话……狭野方想着是否该将弓月支开。
　　但现在状况非比寻常。村落已灭、访客到来，弓月迟早得了解仪式的内容。
　　至于是现在、抑或是再晚一些知道，并没有很大的差别。只要了解到仪式的传统后，弓月就要离开这里，与远居的村民会合。
　　不，应该说让弓月可以越早离开这里越好。既然势在必行，不如早些解决好。
　　男子慎重地斟酌言词，与少女交换了好几次眼神。
　　弓月刚注意到似的，突如其来问少女：
　　「请问……你左手上有跟哥哥一样的刺青耶。哥哥是出生时占卜说刺来驱魔的，你的也是吗？」
　　这个提问当然也被当耳边风。
　　为了阻止弓月下一个疑问，男子向少女使颜色。
　　未拨起散落的浏海，搭上无表情的面容，少女发出的清亮嗓音，听起来不太真实。
　　「那么就让我来说明。请倾听我们的话语，连同土的神只、风的神只、火的精灵都一起倾受。」
　　如吟唱般高低起伏的音调，编织着词句。
　　「我被取作命定的名字早名。这位是身为守护者的兄长，蝮。来自所有山脉聚集之处、比任一个海都还要遥远的村落。我们誓言遵从宿命。」
　　以手势制止想说什么的弟弟，狭野方回答：
　　「我承继你的话语。我亦誓言遵从。」
　　「哥哥，宿命是指什么？」
　　弓月忍不住靠向狭野方，拉扯衣角。
　　「我不确定使者是否会在我这一代出现，所以一直隐瞒你。既然人已经到来，我就告诉你。下一次使者的来访，将会间隔人一生好几倍的时间。」
　　所谓的宿命，即是将沙南的力量，分享给位于远处、继承同样传统的村落。在远方村落，一名女子在婴儿时期被选出为运送『被授予的力量』的使者，慎重养育成人；取名为早名，学习雕刻女神像的技术。
　　学成的使者，远渡重洋来到沙南，怀着祈祷的心意制作女神像，进行将此地力量转移至神像里的仪式。
　　我则是这个仪式的祭司。这个秘密的宿命连同阴月的刺青，从小就刻印在我身上。」
　　「藉由被授予的力量，能够继续守护村落。我们是极稀有的幸运儿。」
　　早名的手指滑过胸前箭簇。左手上有着刺青。
　　「这个阴月的箭簇是我身份的表徵，拥有同样刺青的人，即是我命定的对象。」
　　「祭司原应是代代藉由占卜决定并传承，但实际上必须参与仪式的，好几代里只有一人。我即是为了这个使命留在此处。母亲为了我留下来，而你则是因为对母亲的怀念。」
　　弓月眨着眼，微歪了头。似乎对谈话的内容极感兴趣。
　　「……我一直以为母亲及哥哥是为了守护墓地而留下；因为母亲是这样告诉我的。」
　　「因为这是秘密的仪式。只有少数人知情。为何必须秘密进行？直到现在仍有未解之处。刺青的事情也是，对于你及大多数的村民都以驱魔为理由告知。
　　自上一次的仪式结束后，已经过了与月的圆缺所需日数相同的冬天，再经过与两手手指同数的冬天。
　　见证过仪式的人全数归化尘土，其儿子、孙子、及曾孙亦均入土。仪式只能经由口述传承。必定会在循环的时日期满时，选备好一位祭司。而现今的祭司就是我。」
　　「好厉害……像是高高在上的人物一样。哥哥真的好厉害唷！」
　　弓月的脸颊因激动而泛红。
　　就在此时，早名的兄长—蝮，突然对手及之处的杯盘敲打一阵。这样激昂的情绪表现，让狭野方感觉不自然。
　　「这儿才不是什么拥有永远的力量的地方呢！根本就是灭绝在即！这种地方能授与我们传说的力量吗？再说，究竟谁见证过传说了？相信那些毫无实据的传言，实在愚蠢。
　　……做什么都是徒劳无功的。我至少要让早名……我们回去吧！」
　　早名出声制止一脚踢开座椅的蝮。
　　「哥哥，大家都相信着、等着我们呢……不相信不行。一定是怀疑的念头让村落走向灭亡的。」
　　带着些微稚气的语调，感觉得出她的本性似乎只是个普通的少女。
　　「你的村落也快灭亡了吗？」
　　弓月的提问让早名突然想起似的又紧闭上唇，转过脸。
　　「什么嘛~~回答一声也不会怎样吧……」
　　早名索性转过身，背向低声抱怨着的弓月。弓月脸颊一阵潮红。
　　气氛变得令人不舒服，狭野方代为回答。
　　「在此地举行仪式、将女神像埋在村落的土地里；一切就能回复到原本的丰饶；所有人都不会再有所匮乏。像那样的饥荒不是常会发生的；所以是好几代才举行一次的秘密仪式。」
　　「嗯……我了解了。」
　　狭野方回想起，气候一年比一年寒冷，这是神的旨意吗？
　　森林里有果实的树无法生长，常绿树种渐渐增加，使得阳光无法照达地面，山野菜与草皮跟着消失。失去食物来源的动物们也离开了。
　　离不开的，只有对先灵寄宿的这片土地怀着执念的人们。在越来越长的冬天里受冻、承受着食粮不足的困苦。
　　(最后大家仍然无法继续忍耐下去，留下坚守职责的我，抛弃了这个村落。)
　　「曾是守护者的父亲，从我小时候开始一直教导的，就是要完成自己生下即被授予的职责；我不懂别种生存方式。」
　　「我也是一样。在任务完成之前，要一直留在这里。」
　　俐落地说完一句，早名严厉地瞪向蝮。蝮则将布巾全都踢乱。闹了一阵之后，不屑地说：
　　「啧，总之我们就考虑个几天吧！早名。」
　　「那么，身为使者的访客，我要给你们兄妹俩食物与住所。」
　　一边回答着，狭野方下了决心。
　　即使是令人失望、粗鲁的、没礼貌的对象，既然一切命定，只能接受。
　　或许在早名的故乡—那个遥远彼方的土地，并非受到极高的崇敬，而是被迫授予的、令人嫌恶的职责也说不定呢！
　　唯一能确定的是，早名的村落也有在仪式执行前，不能让当事者以外知情的传统，一直被传承着。
　　今晚独处时，再把仪式的重要性及规则好好对弓月解释—包括真相或无法告知真相而编造的理由—让弓月离开这里。
　　不将真相坦白，是不想被任何人阻挠。
　　
　　
　　狭野方提供靠近村落外汲外场、状况最好的一间房屋，作为访客兄妹的住处及女神像制作场。
　　食物、水及兄弟两人存下的迤薪都运到早名的住所。早名与蝮仍是默默看着两人作准备，没有说一句话。
　　兄弟两人整顿好早名两人的住所后，回到家时太阳已西斜。
　　进入家门，升起火后，弓月一吐为快后说：
　　「哥哥，虽然我知道这样说不太好……但他们真是不讨人喜欢的人耶，仪式的事、哥哥的职责也是头一次听到。
　　「真的非把『土地的力量』分给那样失礼的人不可吗？」
　　「规定是这样的。」
　　「好奇怪唷！」
　　「他们旅行了很长一段时间，大概春天就出发了吧？是赌上性命的旅程啊！光是这点就让我们不得不尊崇；我认为该尊敬他们。」
　　弓月用杓喝水，放下杓子的动作比以往粗鲁许多。
　　「还有哥哥，为了自己的职责，一直在等待着……」
　　「我就是为此而活的。连弓月你都瞒着，真的很抱歉……你很讨厌我吗？还是觉得很奇怪？」
　　弟弟缓缓地回过头。
　　「我没有这样想……嗯。应该说，还搞不太清楚状况吧！」
　　「讨厌的话，可以去投靠大家。」
　　「大家……？是指新的村落吗？可是生活方式完全不一样？学习锻造曲刃或金属镜子、为了食用而饲养鸡只或兽类；跟教导我们村民这些事的人一起生活、一起工作……该说是被使唤才对吧？」
　　弓月向狭野方逼近一步。
　　「我比较想留在这里。」
　　「这里的一切已经结束了。你若不往新的地方去，就会一直是孤独的。」
　　「怎么会？这里有哥哥，没有其他人在也没关系。尽快将仪式完成、送走那两个人。我想在母亲长眠的这个地方安静地过日子。」
　　「……总之，若是不喜欢的话，就不要跟我所做的事还有那两个人扯上关系！」
　　除此之外，没有什么能强调的，要让弓月体谅，一定得出真相。狭野方再次体认到弟弟的顽固与耿直。
　　不找别的说法疏远弟弟不行……但，要怎么讲才好呢？
　　卡嗒卡嗒！像在预告什么似的，柜上的碗盘突然大力摇晃起来。
　　兄弟俩整起弁备；但只那么一瞬间，又恢复宁静。
　　「是余震吗？」
　　「因为是很强的地震嘛~~大概连着几天都会有这样的小震荡吧！」
　　
　　
　　隔天一大早，东方天空的第一道曙光现身之前。
　　确认弓月尚在睡眠中，狭野方前往探视早名兄妹的情况。
　　有件事想先弄清楚。
　　之前好一阵子，每到破晓、天空变白的时候，空气里会飘着扑鼻的浓厚草香；现在已完全没有那种感觉。叶片颜色也变深，阳光无法透射。草木枝叶越过长高峰，步向终焉。
　　飘着草香的时节一个，风里的湿气急速干燥，天空变得澄净。地面则渐带寒气。
　　天亮时分会从叶面降下滴滴白露的时节，也很快要到来了。
　　靠近空屋时，所幸早名只是在门外眺望东边天色的转移，未进行朝拜。
　　流泄在背上的长发，微微飘动。
　　「比起太阳，还是月亮的光芒让你敬慕吧！」
　　被狭野方的搭话吓到似的，早名回过头，一面向后退了些。
　　早名将前发往上绑起，看起来很清爽。这次换狭野方瞠目结吞了。
　　早名的五官比想像中更端正美丽。瞳孔颜色深邃有力，唇色朱红。木雕的发簪上刻着各式各样的花朵及涂漆，十分赏心悦目。
　　昨天还以为她因放弃所以面无表情；为这个村落灭亡在即而感到失望、心情久佳。
　　但现在她的眼里闪耀着光芒，完全看不出有那样的心思。
　　胸前吊着与眼瞳同样漆黑的阴月的箭箷。随着身体的动作左右摆洫。
　　她果然与自己相同，对本身命定的职责拥有自觉。
　　狭野方如此确信。
　　「请容我问一件，昨晚无法在我弟弟面前开口的事。」
　　摆起防御的样子，早名瞪了狭野方一眼，急忙想往屋里去。
　　「我们要把描述职责的话语告诉对方对吧？既然我们被教导要为任务而生，完成职责，我只知道唯有完成任务，活着才有意义。」
　　早名停下脚步。
　　「过去，没有人能与我分享『只有为命定的职责而活，活着才有意义』这件事情。要是有的话，我想也只有早名你。我一直在等你出现。」
　　早名无法动弹。
　　「……对不起，擅自把这种期待放在你身上。但事已至此，逃避宿命反而更痛苦不是吗？要是抛开职责，就有如踏上一个永无步尽、没有终点的旅程一样，不是吗？只有完成它一途，不是吗？」
　　轻叹一口气，早名小心翼翼地靠近。踩着有如渡独木桥似的脚步。
　　将胸前的阴月的箭簇举至狭野方眼前后，脸上的表情消失，用陶醉般的声音吟唱着，宣念誓言。
　　「我—持有早名之名者—为了将魂魄移转至女神像，将要在你—持有狭野方之名者—的手上，失去性命。」
　　阴月的箭箷，吸入这天最初的一丝曙光。
　　箭簇反映的光芒，并非反射，而是像把光线吞入，轮廓更显深刻。
　　「我—要杀掉持有早名之名的女子。」
　　「我—要被杀。」
　　狭野方握住她的左手，将有着刺青的手指相触。早名的手很冷。
　　标记杀人与被杀者的，阴月的刺青。
　　阴月是死亡与再生之神的象征。
　　在黑暗中渐灭的月亮，自己从阴影中产生光芒，圆润地苏生。
　　「藉阴月的箭簇，流下女子的血、除去女子的魂魄；将灵魂封入女神像，永远存留。」
　　「我将永久地化身为女神。」
　　早名初次露出浅笑。
　　狭野方被那个笑容深深吸引。至今似乎不曾有过如此高昂、充实的情感。
　　身体深处都在发热。
　　有如在狩猎，中对着极佳猎物举起弓、架起箭，确实捕获前的那种高昂意气。
　　期望杀戮；藉着夺取生命，想将猎物永久的魂影、死前瞳孔的慌乱、呼吸的气息深留于心的那种兴奋之情。
　　从不曾被教导其他的生存方式。
　　一直以来如此活着，持续等待「早名」，此时狭野方好像听到了那些，没能进行杀戮即结束生涯的祖先们的声音。
　　那声音说着，你是幸福的。
　　地面又摇晃了起来。
　　余震仍持续着。