　　末章
　　
　　
　　「呵呵呵！怎么样！这次在危急时刻现身的女英雄表现如何啊！」
　　「…………」
　　「要不是我机伶应变，请理事长解除掉项圈限制的话，你现在已经变成什么模样了呢～～？」
　　「…………啧。」
　　「哎唷唷～～你那是什么态度啊？面对救命恩人居然还露出那种似乎很火大的表情，是什么意思呀～～」
　　战斗结束后，真理明目张胆地要求坐在药师的救护车上接受治疗的樱花向她表达谢意。
　　只见樱花的脸上时而浮现出难以接受的表情，时而又露出发自内心感到厌烦的表情。
　　真理看了樱花的表情，变得更加变本加厉。
　　「说什么派不上用场的就乖乖留下，然后把我丢在理事长车上的人是谁啊？」
　　「……唔唔……」
　　「怎么样？被你讨厌的魔法救了一命的感觉如何呢？」
　　「……唔唔唔唔……」
　　真理面对一脸不甘心的樱花，得意忘形地挺直她那毫无起伏的胸部。
　　「这下子你应该也理解到本小姐的伟大之处了吧？而既然我都这么伟大了，要我就此一笔勾销掉跟你之间的恩怨，也不是不可以哟？只不过从今以后记得要尊称我一声真理大人——」
　　「闭嘴，你这个燃料桶！」
　　「——燃、燃……你说什么！？」
　　「你分明就是个燃料桶而已嘛！真要说你今天做了什么事情的话，答案也就只是把魔力分给耗尽魔力的哮罢了！还在那边装模作样啊，你这红色燃料桶！」
　　「我、我、我的魔力又不是灯油——！」
　　「像你这种小角色取名为加油站就够好了！」
　　「我的魔力也不是汽油好吗——！」
　　樱花再也无法忍受并展开反击，结果演变成两人的口舌之争。
　　同车负责治疗业务的药师们，眺望着她们的行为，脸上似乎浮现感到碍事的表情。
　　「……她们两个用不着在这种时候还要吵架吧……」
　　哮向理事长报告完毕，回到现场时见到两人依然故我的模样，忍不住一边轻枢脸颊一边露出苦笑。
　　「咦？话说小兔人跑哪去啦？」
　　试着在周遭找过一圈，结果还是没见到小兔的踪影。
　　是在其他地方接受治疗，或是也跟着帮忙药师投入医护工作了吗？
　　哮才刚为了寻找小兔而迈开脚步，随即发现另一名同伴的身影。
　　「杉波。」
　　哮走向斑鸠的身旁。这时她正坐在瓦砾堆上，远远眺望着樱花等人吵得不可开交。
　　斑鸠露出心不在焉的表情看了哮一眼。
　　「你不去接受治疗没关系吗？」
　　「……我会自己处理身上的伤势。」
　　「……这样啊。」
　　哮绕到斑鸠的背后，以背靠背的姿势弯腰坐下。
　　「你不打算加入她们吗？」
　　「我现在没那种心情。这样看着她们吵架，反而能让我感到平静。」
　　斑鸠依然一副心不在焉的模样，这么回答。
　　宛如表达出自己的容身之处已经离她远去的意思一般，静静眺望着远处。
　　手上则是十分珍惜地拿着一本破破烂烂的小小绘本。绘本封面画着一幅父母亲与小孩手牵手的全家福图画。
　　斑鸠轻轻地抚摸着封面上的那幅图画。
　　「……我也找到战斗的目的了。」
　　哮听见她脱口而出的嘀咕声，伸手轻轻搭在她的头上。
　　「既然找到目的……下次记得要好好通知我们一声喔。我们也不是一群完全没用的人啊。」
　　「…………」
　　斑鸠的头发被轻轻抚摸，她脸上先是浮现略感惊讶的表情，接着立刻回头赏了哮一记白眼。
　　斑鸠将脸贴近到几乎像是要接吻的距离。
　　「呜喔，你、你你你是怎么了啊？」
　　「这算什么？说啊，这到底算什么？」
　　「算什么……什么算什么啊？」
　　「我为什么被你摸头了啊？」
　　「啊……没有啦，这只是代表『辛苦你了』的意思而已……」
　　「天底下有很多女生讨厌被人摸头，你知道这件事吗？」
　　「呃……这、这样啊。说得也是啦。抱歉，我太粗心了。」
　　「要是处理不当的话，可是会被人家告性骚扰喔。」
　　「……真的很对不起。」
　　哮连忙收手，十分过意不去地频频转头望向斑鸠。
　　斑鸠一脸怃然地眺望着樱花等人，谁知看着看着……
　　「……你还是再多摸一会儿好了。」
　　她居然背对着哮讲出这句话。
　　「……什么？」
　　「仔细想想，我从没被人这样摸过头，所以你就再多摸一会儿吧。」
　　「……是是。」
　　尽管对她那莫名其妙的语气感到提心吊胆，不过哮还是听话地再次轻抚斑鸠的头。
　　他笨拙地扭转身体，花了少许时间轻抚坐在背后的斑鸠。
　　（这……这算什么啊？）
　　这幕离奇到不行的光景，令哮的眼睛也不禁眯细成两条线。
　　他就暂时这样持续着同样的动作。
　　由于迟迟未见有任何反应，哮便悄悄探头窥视斑鸠的侧脸。
　　「…………」
　　斑鸠还是一样心不在焉地眺望着樱花她们。
　　不过却见一丝泪珠划过她的脸颊。
　　哮先是吓得脸部表情瞬间僵硬，随即收回轻抚她头的手，重新调整回原本背靠背的坐姿。
　　斑鸠说她失败了。
　　哮不知道斑鸠究竟发生了什么事。
　　也不知道她所失去的，对她而言到底是多么珍贵的事物。
　　即便如此，他终究还是很理所当然地选择了自己该做的事。
　　哮保持与斑鸠背靠背的姿势，开口说道。
　　「……我知道你讨厌『背负』这个字眼。」
　　「…………」
　　「但我觉得偶尔依赖我们一下也没关系喔。」
　　「…………」
　　「我或许背负不了你的罪过。」
　　斑鸠仍旧默不吭声。
　　可是哮却毫不在乎地接着说道。
　　「但我再怎么说，起码也还背负得起你的泪水。」
　　在下定决心如此宣告之后……
　　背上……传来一阵温暖的触感。
　　「……我才没哭好不好，笨蛋。」
　　斑鸠将自己的背部倚靠在哮的身上。
　　在满布朝霞的天空底下，两人不发一语地持续依靠着彼此的背部。
　　既不觉得重，也不觉得轻。
　　虽然非但不到一半，甚至连三分之一都没有，可是斑鸠却实实在在地让哮背负起自己的重量。
　　哮一边苦笑，一边抬头仰望遍染朝霞的天空。
　　「你真是爱逞强。」
　　加诸在背上的重量，唯独此时此刻能带给人一种不可思议的安心感。
　　
　　
　　
　　
　　对魔导学园药师病栋。
　　在这个同时身为医疗最先端机构的场所，药师正着手替许多魔法障碍病患进行相关治疗。
　　而其中集结了重症病患的疗养院区，则收容了几乎毫无康复指望的临终病患。
　　「…………」
　　在和煦阳光洒落一地的集中治疗室里，雾谷京夜今天依旧坐着轮椅前来探视吉水明的复制品。
　　京夜露出失魂落魄的眼神，眺望着持续沉睡的明。
　　他每天的固定行程，就是日复一日地在这里待到太阳下山为止。
　　吉水获救的机率只有20%而已。
　　被执行过急速成长措施的复制品，他们的躯体特别脆弱，寿命也很短。就连人类原本具备的抵抗力，复制品也只拥有低于一半以下的程度而已。
　　眼前的明依旧躺在被玻璃窗户隔绝开来的ICU病床上休息。身上接了数不清的管线，惨白的脸庞始终面无表情。只剩人工呼吸器面罩上所浮现的白色雾气，是能够确认她还活着的唯一方法。
　　就算获救，也无法享有一般正常人的生活。
　　她是复制品。原本的吉水明早已死亡。
　　家属不一定有办法接受身为复制品的她，审问会大概也不会想对外公开她的存在吧。家属一旦拒绝接受，她就只能不为人知地待在这间医院度过这一生，或是拖着虚弱的身体独自一人设法活下去。
　　而无论结果如何，她八成都无法获得平凡的幸福吧。
　　自责的念头及对死灵术师的憎恨，从不间断地持续折磨着京夜。
　　「我……连一个队友……都救不了……只能眼睁睁地……看着他们丧命……！」
　　他怒火中烧地紧握双拳，试图敲打自己的双脚，然而本应存在的双脚早已消失。
　　就算想报仇，少了双脚的他甚至连想走路都办不到。
　　憾恨的情绪变得愈来愈强烈。
　　难道自己非得就此永远怀抱着这股遗憾活下去不可吗？
　　这样活着还有什么意义呢？
　　京夜眼中的怒火悄然熄灭，即将再度坠入失望的深渊。
　　此时。
　　叽——的一声，集中治疗室的门扉缓缓被开启。
　　京夜转动失望的目光望向门口，只见……
　　「唷，雾谷同学。你今天也来探望她吗？真是精神可嘉呢。」
　　对魔导学园理事长·凤飒月出现在门口。手里捧着一束鲜花来探病。
　　京夜毫无反应，再次将视线移回明的身上。
　　「我能理解你的遗憾。毕竟你一下子失去了所有同伴。会意气消沉也是无可奈何的事。」
　　「…………」
　　「可是你再继续维持这种状态的话，吉水同学及其他丧命的同伴们都会死不暝目喔。」
　　飒月一边将花插入治疗室的花瓶，一边开口安慰京夜。
　　京夜依旧毫无反应。
　　飒月面露苦笑，转身来到他的背后，伸手轻搭他的肩头。
　　「报仇……改变不了事实。只以恨意为粮食活下去，是很悲哀的一件事。人必须学会放下过去迈向未来才行。」
　　听见飒月这番话，京夜的身体倏然一震。
　　「……哈……就算想迈向未来，我也没有双脚可用啊。」
　　双手紧握衣摆，怨叹已不存在的双脚。
　　京夜在那场战斗中失去双脚。尽管现代义肢的作工相当精巧，但他这辈子大概再也品尝不到脚踏实地的感触了吧。
　　怒火涌上他的心头。
　　「我才不相信什么报仇改变不了事实的屁话……为了死掉的同伴、为了吉水，我绝不会说出那种鬼话……！我只想把满腔悲愤全数发泄在那个该死的混帐东西身上！我想让他尝尝相同的滋味！这是我现在唯一的心愿！」
　　「…………」
　　「除此之外——我已经没有其他的奢求！」
　　眼眶泛泪，气愤填膺。
　　飒月静静凝视着恨火难消的他……
　　——脸上浮现出笑面猫般的奸诈笑容。
　　「我说雾谷同学啊。你如果真的这么想报仇的话，那我也可助你一臂之力喔。」
　　飒月将嘴巴移至京夜耳边，轻声细语地说道。
　　「你想要力量吗？」
　　「…………」
　　「一股可助你完成复仇心愿的强大力量。」
　　京夜凝视着明，双眼霍然圆睁。
　　眼瞳则被万般负面的情绪渲染成鲜红色。
　　