　　最终章  机械龙
　　
　　
　　——在《对消灭》发动前两分钟。
　　
　　
　　「——凤！拜托你了！」
　　哮避开敌人的攻击，以滑垒要领钻过龙骑兵的脚下，立刻放声对樱花大喊。
　　「了解！」
　　樱花纵身跃向半空中，运用弗拉德开了两枪。
　　发射出去的两根光柱，应声粉碎掉目赌哮行动而愣在原地的龙骑兵头部。
　　在哮重新调整好姿势飞奔而出的时候，樱花也同时降落地表急起直追。
　　「弗拉德！※瓦拉几亚的威力减弱了喔！」（编注：一个在中世纪时期位于欧洲东南部巴尔干半岛的历史地区，位置大约在今日的罗马尼亚东南部。）
　　《虽然动用了物理特化攻击光柱·瓦拉几亚，但魔力却是压倒性的不足。余的看家本领是魔法贯通光柱·采佩什，切勿太过相信瓦拉几亚的威力。》
　　「可恶……再这样下去……！」
　　《若想发挥出更强大的威力，便与余完成契约——》
　　「休想！」
　　《倔强，汝这女人着实倔强啊。》
　　樱花一边跟噬魔圣物上演老掉牙的对谈戏码，一边紧跟在哮的背后。
　　樱花只获得最小限度的身体强化效果，要追上哮极为困难。但她仍必须尽可能地减轻哮的负担才行。
　　因为就现状而言，能够发挥出最强战力的就是哮。一旦他所持有的银槲之剑魔力用罄，将会导致进攻行动的难度大增。
　　而樱花手中的弗拉德也由于尚未订定正式的契约，因此魔力提供的量甚至远不及银槲之剑。
　　「拉碧丝！剩余的魔力还能支撑多久！？」
　　《照现状看来，大概再过10分钟就会到达活动的极限。请尽可能节制转变刀剑型态的次数。因为转变型态仍会消耗微量的魔力。》
　　「了解，那就以斩马刀的型态为主！」
　　哮边奔驰边挥舞斩马刀，蹂躏蜂拥而至的龙骑兵大军。
　　尽管挨了几发子弹，他仍不顾一切地继续向前冲。
　　（该死，数量太多了！）
　　哮一面在心中暗自咒骂一面奔跑，突然被在前方设下路障的龙骑兵军队挡住去路。
　　想要强行突破的话，就非得转变成巨大化的德式双手巨剑，一鼓作气收拾掉眼前所有的龙骑兵不可。
　　哮迫于无奈准备扣下扳机。
　　就在这个时候。
　　来自远方的狙击援护炮火开始发威。
　　在小兔的狙击之下，大半驻守于路障附近的龙骑兵都因头部被击穿而颓然倒地。
　　「谢啦，小兔。」
　　《你动作太快了啦！》
　　「抱歉，我现在没空停下脚步。我相信你的狙击技术喔。」
　　《……唔，你这句台词太奸诈了啦。》
　　「你手边还剩下多少子弹可用？」
　　哮重新飞奔而出并开口询问小兔。
　　
　　
　　
　　
　　在外壁上方，只见小兔在动不动就会有自走炮通过的轨道上面确认剩余子弹的数量。
　　手边剩下两个弹匣。又因刚刚才补充完毕，代表实质上只剩20发子弹可用。
　　在哮前进的方向，还有近100架被操纵着的龙骑兵。
　　后方的审问会龙骑兵虽然顺利向前推进，但速度还没快到能追上哮的地步。
　　必须注意剩余子弹数量这件事真的很可怕。
　　小兔重新打起精神，眼睛紧盯狙击镜，一边追踪哮等人的动向，一边瞄准守在前方的龙骑兵接着扣下扳机。
　　平均每两发子弹只能命中一发。尽管因为使用对龙骑兵专用反物质狙击步枪，想要一击必杀应是不成问题，但此时绝不可或缺的就是瞄准头部的致命攻击。而这种攻击的成功机率大概只有50%左右。状况好的时候，即便这种距离她也有确实命中目标的自信，但对不擅应付紧要关头的小兔而言，目前的状况简直糟到不行。
　　左眼眼罩也令她耿耿于怀，双手不禁微微颤抖。
　　对狙击手而言，一只眼睛被遮住是相当不利的事。外行人在窥视狙击镜的时候，常常会习惯性闭上另一只眼睛，但职业狙击手几乎不会这么做。除此之外，同时睁开双眼校正刻度镜片也比较有效率。另一只眼睛所能接受的情报量可说是多到难以估算。
　　而只剩一只眼睛可用的状况，会导致视野相对缩小，同时降低索敌能力。
　　「…………？」
　　小兔察觉到背后有股陌生的气息，缓缓移开紧贴着狙击镜的视线。
　　转头一看，赫见一架龙骑兵竟搭乘沿着轨道环绕的自走炮，在不知不觉之间降落至离小兔只有5公尺远的位置。
　　——糟糕！
　　平常要是有敌人如此接近的话，理应早已察觉异状才对。必是因为太过专注于掩护哮等人的行动，而无暇分心顾及周遭。
　　《你这该死的狙击手终于被我逮到了吧！躲在远处偷袭的感觉一定很爽对不对！》
　　驾驶员的诸多队友遭到屠戮，气得火冒三丈地举起枪口对准小兔。
　　怎么办？这下子该如何是好？
　　小兔急得晕头转向，绞尽脑汁拚命地思考对策。
　　就算想破头，对手也绝不可能在这种状况下露出破绽。
　　而小兔既无暇绕至对方背后，也没有多余空间及足够的速度采取行动。
　　更重要的是基本上她根本没有时间考虑这些问题！
　　那也只好——！
　　「不要小看——狙击手啊啊啊啊啊啊——！」
　　小兔抱着步枪，朝龙骑兵飞奔过去。
　　不是往旁边绕，而是往前直冲。龙骑兵的突击步枪立刻展开一轮连射。
　　幸好小兔个子娇小，子弹纷纷自她头上呼啸而过。
　　小兔泪流满面地发动突击。看在旁人眼中会觉得她只是自暴自弃，是一次愚蠢的自杀式攻击。
　　但小兔混乱归混乱，思路却非一片杂乱无章。
　　小兔就这么来到龙骑兵的跟前，随后顺势压低身体沿着地面滑行。
　　就跟刚才哮的动作一模一样。
　　小兔的身体仿佛滑垒似地钻过龙骑兵胯下，直接来到新型龙骑兵的背后。
　　「喝——！！」
　　小兔动作流畅地顺势起身，接着猛然快速转身。
　　随后凭藉一身毅力压制住差点受到滑垒劲势牵引而脱手飞出去的步枪。
　　「——呀！！」
　　接着更进一步鼓足气势，『唰！』一声猛然将被压制住的巨大步枪枪身重新甩向前方。
　　步枪枪口不偏不倚地正对新型龙骑兵的背后——
　　随后——咻砰！
　　山铜制对物弹伴随着轰隆巨响疾射而出。
　　挨了第一枪的新型龙骑兵顿失背部装甲。
　　小兔扳动枪机，让子弹上膛。
　　紧接着击发第二枪，这次则是瞄准脚部。在子弹命中目标的同时，龙骑兵的右脚便应声断成两截。
　　失去平衡的龙骑兵呈仰躺姿势颓然倒地。
　　小兔闪过倒下的庞然巨躯，更进一步——
　　「结束——了！」
　　小兔竭尽全力地高举枪口刺穿龙骑兵的头部，动手扣下扳机。
　　最后这一枪，令龙骑兵完全无法动弹。
　　现场总算再次恢复平静。
　　「呼……呼……」
　　小兔泫然欲泣，差点忍不住跪倒在地。
　　但她还是打起精神站稳脚步。
　　同伴还在地面上奋战不懈。自己当然没有余暇囚为这点小事而垂头丧气。
　　小兔明白在整支小队当中，自己是最会扯后腿的一员。每次总是只会给其他队友添麻烦。
　　为了避免被其他人抛下，自己非得更加把劲不可。
　　小兔自我激励一番，重新装填子弹。
　　此时。
　　脚底突然传来一阵地鸣。
　　「……怎么回事？」
　　小兔连忙赶往外墙墙缘，转眼环视整座设施。
　　赫见高塔最顶楼绽放出强烈的光芒。
　　《草薙！快看高塔最顶楼！》
　　听见小兔捎来的无线电通讯之后，哮收刀入鞘。
　　「怎么，回事……？」
　　强烈地鸣撼动着整座研究设施。
　　这并非地震。而是某种比地震更为强大的力量。
　　哮依小兔所言，抬头仰望高塔的最顶楼。
　　瞬间——最顶楼竟伴随着一阵刺眼光芒轰然爆炸。
　　「——！？」
　　爆风袭向位在地面上的哮等人。
　　「杉波……！」
　　哮身陷爆风之中，放声大喊斑鸠的名字。
　　
　　
　　
　　
　　除了最顶楼之外，连带消灭掉将近半座高塔的这阵大爆炸，仅仅发生在一瞬间。
　　实验室灰飞烟灭，只剩残骸洒落一地。
　　至于斑鸠——
　　只见斑鸠一边展开魔法防御障壁，一边降落在勉强屹立不倒的高塔中心部位。
　　她的双手则抱着伊砂的躯体。
　　「……伊砂……！」
　　斑鸠将伊砂轻轻放在瓦砾残骸上，温柔地抚摸她那眼看就快失去体温的脸颊。
　　伊砂虽然勉强保有微弱的呼吸，可是身体却如石头一般僵硬，且仿佛细沙一样开始龟裂。
　　「你等一下，我现在立刻用『贤者之石』……唔——咳咳！」
　　吐血。
　　紧接着只见斑鸠原本变成精灵的身体，竟在转眼之间逐渐恢复原样。
　　胸口的细胞迸裂，化作灰烬随风飘散。
　　整个变异过程只维持不到一分钟的时间。
　　斑鸠开发出来的『贤者之石』并不完全。虽然能藉由贤者之石吸收其他生物的细胞，以改变自己的身体结构，但吸收的细胞本身早就已经死亡。因此即便透过强行与斑鸠肉体融合的手段使其活性化，结果当然还是无法维持太久。
　　不完全的『贤者之石』因其情报记忆体的容量极小，所以只能记住斑鸠的原始遗传基因情报。所以一旦吸收的细胞达到极限，就会强制恢复成原状。由于『贤者之石』原本是设定为了分解及重组无机物而制成，因此对生物的适应算是加紧赶工调整出来的机能。
　　就连重组原始肉体的过程，也会因为产生落在误差范围内的漏洞，而对肉体，特别是内脏造成极大负担。
　　「……没用的，死心吧。」
　　伊砂睁开眼睛，气若游丝地这么说道。
　　「……那个『贤者之石』……并不完全。」
　　「但只要输入你的遗传基因情报……！」
　　「那样做的话……会导致你的肉体崩解。」
　　伊砂的推测一点也没错。如今斑鸠的身体一旦缺少『贤者之石』，就会崩解。
　　让他人使用『贤者之石』的做法，便意味着死路一条。
　　伊砂不希望这种事情发生。
　　「……你还……不准死。」
　　「你在讲什么漂亮话啊！虽然你没有让我活命的理由，但我却有保住你性命的理由啊！」
　　「……不是。你误会了……这件事……非你不可……」
　　伊砂试图伸手探向斑鸠。
　　斑鸠察觉到伊砂想贴近自己的耳边交代事情，便主动低头将耳朵挪到她嘴边。
　　接着……
　　「……金丝雀……还……活……着……」
　　「！？」
　　「被幻想教团…………给……」
　　交代完这件事后，伊砂脸上浮现出仿佛从痛苦中获得解放的安稳表情。
　　「……啊啊……我已经……不痛了。」
　　斑鸠也作好心理准备，紧紧地握住伊砂的手。
　　「你总算…………愿意回到我的身边……了吗……」
　　伊砂已丧失视力，似乎连思考能力也渐趋模糊。
　　斑鸠紧握伊砂的手，将她的体温牢牢刻画在自己的身体里。
　　「对不起……伊砂。」
　　「我一直……都感到……很孤单啊……」
　　接下来，斑鸠听见她的最后遗言。
　　「斑鸠……我……」
　　「……嗯……」
　　「一直……很想……跟……你…………一起…………」
　　伊砂的手悄然自斑鸠手中滑落。
　　抱在怀中的伊砂躯体，则宛如发光的白砂一般，随着微风轻轻飘散。
　　最后留下的，是一袭红色实验服……以及一本小小绘本。
　　斑鸠捡起绘本，静静地将它拥入怀中。
　　「……嗯，在一起了。我们永永远远，无时无刻……都在一起。」
　　斑鸠没有流泪。
　　没有哭泣的斑鸠，只是仿佛希望能传递给已经消逝无踪的伊砂般，不断将自己的心意注入绘本之中。
　　「——哎呀呀呀呀，真是太惊人了啊。我也已经整整150年没见识过这么夸张的大破坏了呢。」
　　[[IMG,628202278a1ce9d24b83b24de7fe7435,659,1000,61297]]
　　上空忽然响起诡异男子的声音。
　　斑鸠面露憔悴的神情抬头仰望，发现一颗黑色的球体飘浮在半空中。看似魔法障壁的球体表面，有好几个恣意流动的白色魔法阵。
　　斑鸠以前曾经看过这道障壁。
　　那是敌人在袭击模拟战锦标赛时所使用的魔法障壁。
　　「啧……！」
　　球体缓缓地降落至斑鸠的面前，发出重低音后便悄然消失。
　　随后只见一名身穿神职人员服装的男子现出身影。
　　正是死灵术师·凶煞。
　　「……挨了那记大爆炸……！」
　　斑鸠面露惊愕的神色，同时领悟到自己已被逼入绝境的事实。
　　凶煞先是发出『嗯哼』的邪恶狞笑，接着微微侧头看着斑鸠。
　　「我记得……你是第35试验小队的成员没错吧？」
　　「……是又怎样……！」
　　「哎呀——真是棒极了！我超感动的！你完全是疯狂科学家的殷鉴啊！」
　　凶煞轻快地鼓掌叫好。
　　「虽然我在炼金术这块领域也稍有涉猎，但我还真是有眼不识泰山啊！居然能透过科学手段完成『贤者之石』，这是个就算名留青史也绝不为过的壮举啊！」
　　「不是透过科学手段……我起码还是有借助魔导遗产的力量。」
　　「哎唷！那就更了不起了！这样说来，就代表你并非技术人员，而是炼金术师喽。你确实称得上是Alchemist公司创造出来的成果啊！」
　　斑鸠听见凶煞这番措词，登时皱起眉头。
　　Alchemist公司的成果。身为杉波一族的斑鸠与伊砂，从小时候就一直这样被人称呼。
　　斑鸠打从心底讨厌这个称谓。
　　「我是杉波斑鸠。不是任何人的成果，我的存在就是我的成果。」
　　「……啊啊，果然棒极了。我喜欢上你喽。啊，但是你当然排在真理小姐后面就是了？我的大老婆是真理小姐，这点是说什么都绝不可能退让。」
　　明明连问都没问，却见凶煞一边表现出难为情的模样，一边霍然挨近斑鸠的面前。
　　斑鸠因为身体承受过重的负担而动弹不得。
　　要是缺少『贤者之石』，斑鸠就只是个形同毫无战斗能力可言的平凡技术人员。
　　再怎么抵抗也没有意义了。斑鸠本以为只能任凭宰割地乖乖等死，却……
　　「斑鸠小姐，你愿意跟我一起走吗？」
　　凶煞突然伸长脖子，开口提出这个建议。
　　「换句话说，这是询问你愿不愿意加入幻想教团的意思。只要有像你这般才华洋溢的人帮忙，相信我们的实力必能提升2倍、甚至3倍之多吧。」
　　「…………」
　　「伊砂小姐……我必须很抱歉地说她已无用武之地了。一方面她已将精灵复原方法及魔导龙骑兵的开发方法传授给我们了，而其他剩余的情报我也已在刚才满怀感恩地全部领受喽。」
　　「…………」
　　「如何？个人认为这绝对不是个会让你吃亏的提案就是了。」
　　凶煞脸上浮现爽朗的笑容，开口劝说她答应成为伙伴。
　　只见斑鸠一脸厌烦地摇了摇头，凝神怒瞪凶煞。
　　紧接着……
　　「——别瞧不起人了，你这龌龊下流的小人。」
　　斑鸠倾尽全力自衣袖底下抽出手枪，对准伸长脖子的凶煞颜面连开数枪。子弹全数命中凶煞的脸，他整个身子顿时弯成ㄑ字状并倒退数步。
　　可是当他发出咕噜声响将姿势调整回原状之后，竟再次用他那张布满弹孔的嘴脸对斑鸠展露笑容。
　　「啊哈，果然还是行不通吗？虽然遗憾，但也没办法啊。」
　　凶煞脚下浮现出一滩巨大的黑色沼泽。
　　他任由自己的身体沉入沼泽之中。
　　「这次由于我的伤势还没痊愈，因此很遗憾地被下令禁止与你们交战。所以为了顺便试用看看，我会留下一份大礼给你们唷。」
　　「…………！？」
　　「这个东西是伊砂小姐的成果。要是不嫌弃的话，还请尽情享受一番。」
　　仿佛即兴演出似地留下这句话后，凶煞的身影便消失在黑暗之中。
　　然而漆黑沼泽却依旧未见消退。
　　就像是一个出现在瓦砾残骸表面的大洞一样，静静地呈现在眼前。
　　正当斑鸠为此感到毛骨悚然的时候，突然……
　　
　　
　　——吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　沼泽当中传出一阵猛兽般的咆哮。
　　斑鸠霍然起身，连忙往后退开。
　　「……什、么……？」
　　沼泽里头弥漫着一股非比寻常的气息。
　　是魔法生物之类的东西吗？或是以前袭击过学园的英雄呢？
　　然而斑鸠的推测全都错了。
　　下一瞬间，一只巨大钩爪自沼泽当中飞窜而出。
　　那是一只令人联想到鸟类的前脚。
　　不过却非有机物，硬要说的话比较像是机械化产物。看起来宛如龙骑兵的零件一样，表面覆盖着一层晶莹剔透的蓝色金属。
　　出现的两只前脚张开利爪勾住沼泽的边缘，主体随后缓缓地爬出沼泽。
　　斑鸠目睹爬出沼泽的主体样貌，顿时心生战栗。
　　若要准确地形容那个物体的话——
　　
　　
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　——答案就是一头由机械打造而成的龙。
　　仿佛把在神话中登场的龙改造成机械化状态一样，扭曲变形的诡谲身影。
　　斑鸠直觉地理解到。
　　这是一头跟先前袭击学园的英雄十分相似的存在。
　　当时出现的英雄素体，是挪用龙骑兵的相关技术打造而成的。而这家伙大概也一样，只是让龙魂寄宿在特制龙骑兵之中的冒牌货罢了。
　　正如召唤并控制历史英雄的魔法被称作『英雄召唤』一样，这世上还存在着其他高阶的召唤魔法。
　　召唤在神话中登场，为人类带来重大灾害的幻想生物。
　　『传说召唤』。
　　就连在魔女狩猎战争当中，也都未曾动用过的禁忌魔法。
　　被具现化的童话故事，活生生地出现在眼前。
　　
　　
　　
　　
　　爆风止息之后，被震飞的哮从瓦砾堆底下爬了出来，立刻透过耳麦呼叫其他队友。
　　「小兔、凤！你们没事吧！？」
　　「……唔，我不要紧。要是缺少强化身体机能的效果就危险了，但总之我没受伤。」
　　樱花从附近的残骸底下挺起上半身，直接开口作出回应。
　　《我、我这边因为离得较远，所以没有受到波及……但刚刚那阵爆炸是怎么回事啊？》
　　小兔似乎也平安无事的样子。
　　哮确认两人都平安之后，才抬头仰望高塔。
　　只见高塔已经被整整毁掉一大半。
　　恐怕是被刚刚那阵爆炸给炸毁的吧。这是哮有生以来首度目击那么惊人的大爆炸。
　　「……杉波……！」
　　哮内心悔恨交加而忍不住咬牙切齿。
　　结果终究来不及。还是没能将她救回来。
　　他不知道究竟发生了什么事。
　　但斑鸠理应是在那个地方没错。
　　发生那样的大爆炸……已经……
　　
　　
　　——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　此时，高塔突然响起一阵尖锐的吼叫声。
　　「————！？」
　　《宿主，请提高警戒。我感受到一股骇人的魔力……那是——》
　　拉碧丝顿了一下。
　　接着……
　　《——龙。》
　　说出一个难以置信的结论。
　　只见一具庞然巨躯震碎瓦砾的残骸，带着机械钩爪一并出现在高塔顶端。
　　咆哮。那咆哮声与野兽的吼声截然不同，是无机质且刺耳的咆哮声。
　　全长将近二十公尺的巨大躯体，朝向天际发出怒吼。
　　在地面上的所有人不分敌我地同感战栗，甚至失去了逃亡的意志。
　　众人只是一脸茫然，眼看就快被突然出现的机械龙夺走正常的理智。
　　「？」
　　但哮看见了。
　　在机械龙现身时所震飞的瓦砾残骸中。
　　有个看似白色布条的物体夹杂于残骸之中，而哮并未看漏这点。
　　「——拉碧丝！麻烦把强化效果集中至双脚！我要跳跃！」
　　《了解。》
　　哮压低腰杆，将全身力量集中至双脚。
　　现在不是在意魔力消耗量的时候了。
　　哮使出浑身解数，纵身跳向自高塔坠落的瓦砾残骸。
　　
　　
　　
　　
　　斑鸠遭到机械龙的突击波及，整个人被抛向半空中。
　　斑鸠在受到重力牵引朝地表坠落的过程中，开始回顾自己过往的所作所为。
　　尽管当时甚至完全不知道恶意是什么东西，但自己是罪大恶极的人这点仍是无法否认的不争事实。
　　若有人问及她是否从没产生过罪恶感，斑鸠的答案会是NO。
　　斑鸠到现在仍未曾遗忘她为了满足自身目的，而创造出来的那些生命。她并非对自己玩弄生命的行径丝毫不觉愧疚地活到现在。
　　更不是对于自己撇下金丝雀及伊砂的决定完全无悔地活到现在。
　　正因为如此，她才为了阻止精灵复原实验而采取行动。
　　斑鸠主动将藏匿亚人结晶的地点情报泄露给伊砂，佯装成投靠Alchemist公司的样子入侵实验室。
　　虽然发生少许意外的状况，但接下来的发展就如同结果所示一般。
　　纵使事先破坏掉亚人结晶，只要技术继续进步，实验总有一天会大功告成。因此起码也得摧毁掉整座实验设施，藉此延缓技术发展的速度。
　　为此她才开发出『贤者之石』，利用反物质执行破坏计划。
　　然而，她却为此赔上了极其宝贵的事物……
　　（……一切……直到最后都只是我自作主张而已。）
　　当哮下定决心改变自己的时候，斑鸠内心曾浮现出『居然想抢在我前头当个好人，不可原谅！』的想法。
　　明明好不容易才找到容身之处，他们却又即将离我远去。
　　她到现在都还清楚地记得当时自己内心产生过那样的感触。
　　因此，她确实曾想尽办法避免自己被哮抛弃。
　　结果，所有一切都是基于自我本位的思想，所衍生出来的行动。
　　（早知如此，我当时果然还是应该豁出去跟他上床才对啊……这也算是所谓的天谴吗？）
　　这个不符技术人员风范的念头，令斑鸠忍不住露出一抹苦笑。
　　哎，这么适得其所的死法可说是绝无仅有啊。
　　斑鸠阖上双眼，静静地等待死亡的降临。
　　——噗嘶。
　　刹那间，她突然感觉身体违反重力的牵引，反而有轻轻地往上飘的感觉。
　　背部与双脚感受到一阵微弱的反作用力。
　　睁开眼睛一看，发现一双强而有力的臂膀抱着斑鸠的身体。
　　接着抬头察看抱住自己的人。
　　「——真是够了，别害我担心好不好啊，大笨蛋。」
　　是哮。
　　哮露出由衷感到安心的表情凝视着斑鸠。
　　「……草、薙？」
　　「在发生大爆炸时还以为你已经没救了，幸好你平安无事啊。」
　　斑鸠先是茫然地看着哮的脸，接着低头往下一看，随即露出傻眼的表情。
　　这个笨蛋是因为目睹斑鸠坠楼才纵身跳到这么高的半空中。
　　斑鸠面露苦笑叹了口气，把自己的身体托付给哮。
　　额头轻抵他的胸口，嗤嗤地发出窃笑声。
　　「想不到你居然追到这种地方来……简直就是个不折不扣的烂好人嘛。」
　　「不单只有我，小队成员全都跟来了。」
　　「那你们就是一支烂好人兼爱管闲事的鸡婆小队。」
　　哮对在这个节骨眼还酸言酸语的斑鸠感到有点不满。
　　「还不都是你的不对，竟然试图独自一人解决所有的问题。就只会做这种不搭调的事情……是因为不想连累队友的关系吗？」
　　「是啊。我不是说过了吗，我要自行解决所有问题。」
　　斑鸠一边将脸撇向一旁，一边交抱双臂说道。
　　「哎……只不过最后却因此而搞砸一切就是了。」
　　面对她那刻划着深邃悲伤情绪的眼瞳，哮语带叹息地说道。
　　「你好歹也通知我一声嘛……」
　　「……我可不愿像其他人一样，听你说出什么要帮忙背负一半责任的台词。」
　　「我才不会讲那种话好不好。况且我也很清楚你不喜欢听见那种话。」
　　「哦。那你究竟打算对我说出什么样的台词呢？」
　　斑鸠神情认真地开口提问。
　　哮『哼』了一声，一边喷射魔力一边缓缓地降落地面。
　　「与其独自背负，还不如两人联手出击——」
　　哮轻轻把斑鸠放回地上，当着她的面这么说道。
　　「——这样比较有趣吧？」
　　那是一句实在过于不谨慎，而且又自私任性的说词。
　　斑鸠瞬间为之一愣，凝视着哮的脸庞片刻后，露出了万分怜爱的柔和表情。
　　「你真差劲。」
　　「这点我也有自知之明，不过有一半是认真的。」
　　「话虽如此，倒也算是还不赖的邀请手法不是吗？」
　　她难得夸奖哮，摇摇晃晃地弯腰坐在瓦砾堆上。
　　她总算找回一点点原来的自我。
　　现在不是沉溺于悲伤的时候。
　　并不需要那样多愁善感的杉波斑鸠。
　　斑鸠如此说服自己并抬起头来。
　　发现机械龙利爪扣着高塔的边缘，猛然蓄势自塔顶飞向半空中。
　　只见机械龙展开双翼，发动如同魔女猎人化时的哮所使用般，但规模却更为强大的魔力喷射推进气流，仿佛战斗机一样开始盘旋于设施的上空。
　　「拉碧丝，你已完成分析了吗？」
　　《敌人外壳覆盖着一层高浓度的蓝水晶。一般魔法及物理攻击大概难以伤害它吧。名称虽然不得而知，但就造型及魔力的含量来看，恐怕是属于飞龙之类的物种。虽然在龙族体系中被归类为比较劣等的族群，但对手是如假包换的龙族。》
　　「…………」
　　《宿主目前单打独斗的胜率为0.4%。》
　　0.4%。这低到不像话的胜率令哮顿时感到头晕目眩。
　　龙族之所以被称作最凶恶的幻想生物，是在于它们拥有不同于精灵的单纯坚韧生命力，还兼具超越其他生物的强悍性能。体内虽饱含大量魔力，然而绝大多数龙族几乎都不使用魔法。或者该说它们缺乏能够使用魔法的足够智商。
　　该注意的特色是《龙气》。由于龙属性的魔力就算没转变成魔法，依旧有办法歼灭敌人，因此龙族都会直接张口吐出魔力袭击敌人。
　　而人称太古屠龙勇士的人物们，依据传说都是单枪匹马讨伐了这类的怪物，所以有不少人都被尊称为英雄。
　　传闻草薙家的祖先也存在着一名独力屠灭邪龙的传奇人物……然而是真是假却不得而知。
　　就在哮苦思应对方案的时候，斑鸠突然重重地叹了口大气。
　　「……那把噬魔圣物真不中用耶。」
　　「！？喂喂喂，你别随便刺激她啦。否、否则我的上半身跟下半身——」
　　「的确，那头龙如果拥有肉体的话，事情或许就另当别论……但那只东西，是架机械没错吧？而且块头还那么大。光是那种东西站起来或在半空中飞行的情景，本身就已经够不正常了啊。」
　　斑鸠轻拂发丝，对哮使了个眼色后，转头察看空中的机械龙。
　　「就连蓝水晶装甲也一样，跟真正的龙鳞比起来可是柔软多了。你手中那把魔力含量偏低的噬魔圣物或许办不到，但就算采用现代兵器，起码也能在它身上轰出裂痕喔。」
　　「…………？」
　　「唔～～魔力大概是从安装在它体内的特殊魔导遗产所释放出来的吧。心脏部位附近有个看似核心的东西对吧？可是由于装甲太过厚重，导致贯穿核心的对策有点不切实际。在它身上另有其他装甲更为薄弱，且必定裸露于体表的构造。那就是它的弱点所在。」
　　斑鸠仿佛表达出「有办法击败」的意思一般，脸上浮现出游刃有余的笑容。
　　哮忍不住面露疑问的神色，只见斑鸠她……
　　「——我们有办法击败那头机械龙。」
　　理所当然地说出这句话。
　　
　　
　　
　　
　　飒月几乎镇压完研究设施内的所有敌人，一手拿着雪茄坐在龙骑兵的残骸上，抬头仰望着在空中盘旋飞舞的机械龙。
　　「哦——是龙吗？想不到居然又冒出一样令人怀念的东西了呢。」
　　从容不迫地吐出烟气。
　　周遭只见大量龙骑兵的残骸散落一地。
　　几乎全都是飒月单凭一己之力所解决掉的敌军。
　　「太猛了——这是我第一次见到那种东西耶。」
　　魔女猎人的少年跟飒月同样坐在龙骑兵残骸上，忍不住脱口发出赞叹声。
　　「跟英雄召唤时如出一辙的技术吗……传说召唤是不先毁灭一个国家就不可能施展的魔法。假如可以采集到样本就好了……」
　　「这局面看起来实在很不妙吧，黄昏型号的魔力生成量偏低不是吗？要是单枪匹马对付那种怪物，魔力一下子就会见底喔？」
　　「因为受到限幅器的影响，导致他无法吸收未经变换成魔法的纯质魔力啊。跟龙属性魔力的对应性简直差到极点。」
　　飒月发牢骚似地说道，少年随即面露跃跃欲试的表情望向飒月。
　　「请会长下达出击命令好吗？让我也享受一下睽违已久的魔女猎人化嘛！」
　　「不行。我们只有在草薙同学落败的情况下才能介入战斗。否则就失去把他们派到最前线作战的意义了。」
　　飒月接着又补上一句『但是……』，把雪节压在龙骑兵残骸的表面拧熄。
　　「再这样下去确实不妙。若是正面交锋而落败，那我也就认了，但我怎么也无法接受因为魔力耗尽而败北的结果啊。」
　　该如何是好呢，飒月以手轻抵下巴。
　　此时……
　　「——看来您似乎很伤脑筋的样子，那我干脆也出手助你们一臂之力如何？」
　　在龙骑兵的残骸上，还有第三道人影。
　　飒月转头望向声音的来源，先是瞬间愣了一下，随即扬起嘴角露出狞笑。
　　
　　
　　
　　
　　在天际自由自在地来回飞舞的巨躯，位居幻想生物顶点的龙摆动机械双翼，轻轻松松地追上了飞行用龙骑兵。
　　《呜哇啊啊啊别过来！别过来别过来——》
　　龙骑兵伴随着惨痛的悲鸣声，在半空中被机械龙的凶猛双颚轻而易举地咬成碎片。
　　《可恶——难道这家伙并不是友军吗！》
　　另一架龙骑兵逃也似地跨越外墙，飞出研究设施领地的外侧。
　　然而大地与空中的霸者并未放过这只漏网之鱼。
　　一道藏青色的能量浊流，自张开的血盆大口之中倾吐而出。
　　《住手——呜哇啊啊啊啊啊！》
　　宛如光束炮一般的龙息，吞噬了龙骑兵。
　　遭到魔力洪流吞没的机体连一点残渣都不剩，彻彻底底被消灭掉。
　　《我们哪有办法对付这种怪物啊！我不要钱了！快逃啊！》
　　《这边是骑士团龙骑兵先锋部队！请立即派遣援军！》
　　《完、完蛋了……根本不可能打赢嘛。》
　　《请立即派遣援军——喂，你们不准逃！临阵脱逃者一律处以枪毙极刑！》
　　在地上的佣兵及异端审问官，在目睹上空的惨状之后，纷纷各自分开作鸟兽散。龙将目标转向地表，精雕细琢的水晶双眸发出暗沉的光芒。
　　在半空中展示了优美的回旋之后，顺势朝地表急速下降。
　　龙冲向夹杂着悲鸣声逃离现场的乌合之众，把巨大后脚伸往前方，伴随轰隆巨响降临地面。
　　而在降落的时候，诸多龙骑兵也同时不堪一击地沦为足下亡魂。
　　紧接着龙再度对准四散奔逃的人型兵器张开巨颚。
　　龙气倾泄而出。
　　龙骑兵集团遭到藏蓝色的破坏巨浪吞噬，连同建筑物一并灰飞烟灭。
　　
　　
　　——吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　
　　
　　王者仿佛嘲笑凋零的生命一般，发出了震天的咆哮。
　　但在这一刹那。
　　五根光柱不偏不倚地命中张大的龙口。
　　击中龙口的光柱虽然没能造成任何伤害便应声碎散，不过龙却已将注意力转向偷袭者。
　　只见樱花顶着一头晚霞色秀发，朝向龙直奔而去。
　　「——草薙！」
　　樱花一边展现飞快的速度接近机械龙，一边对着耳麦大叫。
　　随后，或许是察觉到背后有股陌生的气息吧，龙摆动巨大的尾巴猛然横扫。
　　建筑物如同砂雕一般碎散，化作瓦砾堆的残骸。
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　怒吼声从天而降。
　　就在龙转首望向上空的瞬间，刀尖已经袭向水晶眼珠。
　　叮——！
　　刀尖遭到水晶弹开。
　　机械龙捕捉到狙击自己眼珠的琉璃色装甲骑士，企图以前脚打落他。
　　琉璃色装甲骑士在千钧一发之际惊险避过龙爪。
　　——哮虽然被迎面呼啸而过的机械龙前爪吓出一身冷汗，但仍顺利地跳回地面。
　　「别停下脚步！继续移动！」
　　「知道！」
　　樱花与哮灵活自如地在机械龙的周遭来回移动。或在地面奔驰，或以建筑物作为垫脚石跳跃，始终马不停蹄地持续移动。
　　机械龙虽然对两人发动追击，却总是被他们以毫厘之差躲过攻势。
　　哮不断展开这样惊险万分的攻防战。
　　（——啧！这样作就可以了吧，杉波！）
　　他怀着恳求老天爷般的心情，在脑海中回想杉波提出的作战计划。
　　在斑鸠提出的作战计划当中。
　　哮与樱花的任务很简单，就是拖延时间。
　　
　　
　　
　　
　　小兔在第五研究所外墙担任狙击手，目前正沿着自走炮的轨道往北侧移动。
　　为了尽可能提升移动的速度，她把沉重的狙击枪留在原地。
　　换言之，目前的她两手是空的。
　　《小兔，还没抵达吗？》
　　「别强人所难好不好！你到底知不知道这个鬼地方有多宽敞啊！？」
　　小兔上气不接下气地拚命奔跑。
　　小兔脑力虽然不灵光，但运动神经还不赖。除了拥有一身不可貌相的惊人怪力，脚程也算是相当快。
　　「真的……有吗……！？我根本没看见啊！」
　　《应该是有才对。在先前搭车来这里的途中，我就从车里面看见了啊。》
　　「『应该有』这个说法会让我感到很困扰耶——！」
　　小兔的眼泪即将夺眶而出，她的呼吸显得愈发急促。
　　脚好痛、手好痛、肺好痛。更要命的是因跑步的反作用力，造成内衣胸扣松脱而胸部晃动得特别厉害并发出疼痛。
　　小兔一边摇晃着她那雄伟的双峰，一边拚命朝北侧前进。
　　就在她忍不住快说出『我不行了』的时候。
　　她发现一座设置于外墙的巨大物体。
　　「……就是，这东西吗？」
　　那个物体简直就像是一座巨大炮台。
　　体积远比在轨道上行走的榴弹炮更为巨大，呈现出近未来的科技造型。
　　那是Alchemist公司开发的迎击弹道飞弹用超电磁炮。是一款能以10倍超音速发射炮弹的可怕兵器。
　　《有看到像是操作舱的部位吗？坐进去之后，只要调整刻度镜片瞄准目标并且扣下扳机就好。跟狙击要领一样。》
　　「……唔唔……这里头有好多莫名其妙的开关耶。」
　　《不用碰那些开关。你就利用那座炮台，破坏掉外露于机械龙脊椎部位的浮游机关。那里应该是抗魔素材最薄的唯一弱点才对。》
　　「…………唔唔。」
　　《只要成功破坏那个部位，我们就赢定了。到时它自然会被自身重量压得无法动弹。》
　　小兔依照吩咐窥视狙击镜，同时握住形似操纵杆的把手。
　　只是稍稍扳动把手，炮管便精准地跟着移动。
　　如此一来，感觉确实就跟狙击步枪没什么两样。
　　《要注意的是炮台最多只能连发五次。超过五次就必须花费数秒钟的时间冷却炮管。》
　　弹数限制大幅提升了小兔心中的紧张情绪。
　　她对自己的心理毛病感到厌烦。不同于哮、斑鸠及樱花，小兔的心理毛病会对自己的拿手领域造成影响。
　　或者该说是对任何事情都有影响。课业也好、运动也罢，怯场症这个问题始终害她在最后关头功亏一篑。
　　但她说什么也绝不容许自己因为怯场症而害队友命丧战场。
　　因此小兔伸指轻搭扳机。
　　一旦脱靶就完蛋了。可是若不射击的话，那就形同战斗还没开始便宣告结束。
　　这就是狙击手的宿命。
　　因此——小兔展开狙击。
　　「——哼！」
　　才刚扣下扳机，炮弹立刻伴随惊人的炮击声疾射而出。
　　第一发——没能命中。
　　「……射偏了……！？」
　　过度强烈的冲击劲势，以及狙击失准所造成的打击，逼得小兔忍不住自狙击镜移开视线。
　　《立刻补充第二颗炮弹！一旦被敌人察觉你的位置就完蛋了！》
　　小兔连忙拉动枪机。炮管产生反应，自动补上第二发炮弹。
　　小兔颤抖的症状愈来愈严重。
　　同时陷入过度换气的状态，而视野摇摆不定。
　　第二发——没能命中。
　　第三发——没能命中。
　　「啊……啊……呜呜呜呜……」
　　《没关系，冷静下来。凭你的身手一定办得到。》
　　就连斑鸠的话语，也已经无法传入小兔的耳中。她逐渐陷入最糟糕的恶性循环。
　　失去一只眼睛辅助的她就连身体机能也并非处于万全的状态。再加上所用武器也是陌生的磁轨炮。局面简直形同走投无路。
　　糟透了。状态堪称糟到极点。
　　由于只剩一只眼睛可用，导致视野摇摆不定。而射线当然也随之受到影响。
　　更致命的是，小兔的心境极其忐忑不安。
　　第四发——还是……没能命中。
　　小兔的双眼噙满泪水，断断续续地发出啜泣般的抽噎声。
　　（唉，我果然是个不中用的小孩。谁快来帮我。祖父大人……！）
　　传授她狙击技巧的祖父容貌自脑海中一闪而过。
　　但就在这个时候，狙击镜竟映照出哮的身影。
　　哮虽然如同跳舞般持续闪躲，可是小兔却看见在他避开机械龙后脚蹴击的着地点，粗大龙尾正准备迎面直扑而至。
　　小兔目睹削地而来的凶猛攻势正逼近哮，而完全停止呼吸。
　　「————」
　　小兔睁大眼睛，彻底斩断所有思绪。
　　面对队友的致命危机，小兔在这紧要关头不加思索地摇身变成一具狙击机器。
　　「——呼！」
　　伴随一阵短促的呼吸，小兔精准地扣下扳机。
　　
　　
　　
　　
　　哮虽然注意到迎面而来的摆尾攻势，身子却因闪躲前脚爪击而卡在半空中动弹不得。
　　「糟——！」
　　死定了！
　　就在他心念一转，连忙摆出防御姿势的下一瞬间。
　　伴随着一阵石破天惊般的冲击，机械龙的巨躯大大地晃动了一下。
　　摆尾劲势戛然中断，巨躯失去平衡。
　　「——成功了……小兔办到了！」
　　草薙确信胜利到手而笑逐颜开。
　　……轰！
　　不料机械龙竟扎实地站稳脚步，硬是消化掉小兔的狙击炮火。
　　原先确信的胜利，悄然自手中滑落。
　　《……看样子单凭一击是行不通的……没能完全破坏掉浮游机关。》
　　斑鸠十分遗憾地对着耳麦嘀咕。
　　哮则是一边感到战栗，一边懊悔不已地咬牙切齿。
　　机械龙虽然身形摇晃不稳，却仍霍然张开大口。
　　一股极大的龙气洪流即将来袭。
　　「啧……！」
　　樱花的身影刚好落在龙口锁定的射线上。
　　哮见状立刻不顾一切地压低腰杆。
　　「——锁炼镰刀！」
　　在纵身跳跃的同时，哮将剑转变成锁炼镰刀的造型。
　　他挥舞锁炼，硬是缠绕住机械龙的颈部。
　　哮借助这股甩动的力道，直接腾空抵达机械龙的脊椎部位。
　　接着再次变回斩马刀……
　　「可恶！该死的东西！」
　　他一味地高举刀尖猛刺机械龙的脊椎。
　　尽管响起阵阵尖锐金属的撞击声，刀身终究还是无法刺穿被磁轨炮击伤的脊椎受损部位。若想对内部机构造成伤害，就必须让机械龙再挨一记炮击才行。
　　但哮仍一而再再而三，不肯死心地持续进行攻击。
　　突然，哮感受到体内的力量迅速流失。覆盖住身体的装甲也应声碎散，渐渐变回原本的肉身姿态。
　　《魔力完全耗尽，已达活动极限。》
　　耳边响起的声音，将哮打进绝望深渊。
　　——我。
　　——我保护不了吗？
　　——我又要再次失去……
　　——我的同伴，以及我最重视的人了吗？
　　在哮渐趋空白的思绪中，在因发动扫魔刀而看似静止的世界中，清晰浮现了樱花的身影。
　　樱花则对哮缓缓摇了摇头。
　　就在此时，机械龙的口腔内已积满了发动龙气的大量魔力。
　　啊啊，结束了。
　　明明发誓要帮忙背负责任，但我的赎罪却得在这里提前告终。
　　哮试图大声喊出樱花的名字。
　　
　　
　　《——你们几个！别忘了还有我好不好！》
　　
　　
　　传入耳中的是真理的声音。
　　哮转头望向声音来源。凝神眺望远方的高墙上。
　　只见真理展开魔法阵，屹立于高墙的顶端。
　　《哮！接下我的魔力吧——！》
　　目睹真理充满自信的表情，哮顿时回想起来。
　　在锦标赛击败凶煞的那次合体攻击。
　　「拉碧丝，固有魔法！」
　　《了解——黄昏赋法，发动。》
　　琉璃色的魔法阵瞬间浮现，刀身绽放出琉璃色的璀璨光华。
　　《看我的独门绝招——『极光炮弹』！》
　　真理的魔法仿佛巨大岩石一般积蓄了大量魔力，挟带惊人的劲势朝哮直飞而来。
　　哮以拉碧丝的刀身接下这股庞大的魔力。
　　嗡～～～～……！
　　魔力炮弹逐渐被银槲之剑的剑身吸收殆尽，魔法光辉也跟着移转到剑身的表面。
　　伴随魔力补充完毕，哮的身体也再次恢复成魔女猎人化的状态。
　　「灭枪·独角兽！」
　　哮一边释放赋法效果，一边连同剑招祭出使尽浑身解数的突刺。
　　剑身悄然刺穿机械龙损伤的部位，切断内部结构。
　　这样还没结束。
　　也不能就这样结束。
　　
　　[[IMG,0a3bb13c4cc570759e9ec2c6db816f69,646,1000,53412]]
　　哮启用型态变化机能，将刺穿表层的刀身转变成一把巨大的德式双手巨剑。
　　内部机构遭受更严重的破坏，导致机械龙的身形为之摇晃。
　　还没完，这样还不够。
　　「拉碧丝！全力释放所有魔力，一滴也不剩地轰杀敌人！」
　　《了解。可塑性物质——完全解放。》
　　魔力自巨大化的刀身倾泄而出，将机械龙体内渲染成一片破坏的残景。
　　正是多亏有了真理名为终极破坏的魔法帮助之下，才能让机械龙身上那层厚重的装甲受到濒临粉碎边缘的重创。
　　然而机械龙依旧屹立不摇，且企图对樱花发动最后一击。
　　难缠，不愧是被称作最强的幻想生物。
　　但是……
　　（屠龙……！这不是正好吗！坦白讲我热血沸腾得很啊！）
　　哮亦被称作异端剑术天才。
　　对手则是适合草薙一族出马，形似终极怪物的化身。
　　耍小聪明的作战已毫无意义可言。
　　当下需要的唯有猛攻。
　　因此——只管尽情狩猎！
　　哮倒握剑柄，改用双手持剑的反握姿势。
　　他就这么紧握剑柄，双脚后挪，将全身的体重及力量注入剑身。
　　基本上草薙流并未设想太多对付人类的情况。几乎所有剑技都是用来对抗幻想生物的庞然巨躯。
　　而其中更有一招使用上受到条件限制的绝技。
　　这招正是——
　　
　　
　　「草薙诸刃流——蛟龙疾走击！」
　　
　　
　　哮就这么紧握刺穿机械龙躯体的巨剑，沿着机械龙背部一路往下疾奔。
　　这是只能从连接颈椎部位的上半身发动的，对龙族专用绝技。若是从龙族的短小手臂构不着，且连尾巴也横扫不到的颈椎部位施展，便可运用剑刃一路朝下刨挖掉龙族的脊椎。
　　巨剑仿佛沿着海面推进的鲨鱼一般，喀哩喀哩地往下砍断机械龙的脊椎。
　　顺着机械龙的背部狂奔，任凭剑刃顺势划破龙背。
　　任谁都阻止不了哮的攻势。
　　草薙流正是斩妖除魔之剑，自古以来便消灭了各式各样的妖魔鬼怪。
　　因此再好不过。
　　纵使对手是最高阶的幻想生物，也须彻底斩草除根。
　　「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　哮勾勒出一道宛如弦月的弧线，让充满魔力的巨大刀身沿着机械龙的脊椎破体而出。
　　由于抵销不掉冲刺的劲势，哮整个人重重地摔回地面上。
　　尽管痛得喘不过气，哮仍旧为了确认是否已收拾掉机械龙而立刻起身察看。
　　机械龙虽然任凭碎裂的水晶与内部构造零件离开身体喷向半空中——
　　却依然屹立不倒。
　　「……给我倒下……」
　　哮祈求似地轻声嘀咕。
　　「给我倒下……给我倒下、给我倒下……！快点给我倒下啊……！」
　　祈祷声回荡在耳边。
　　就在此时，机械龙身形不稳地仰首望天。
　　
　　
　　——吼……喔喔喔……
　　
　　
　　机械龙发出咆哮声，巨口对准上方，朝向天际吐出龙气洪流。
　　扭曲变形的藏蓝色魔力化作一道光柱，贯穿阴霾密布的天际。
　　冲击波驱散云层，光芒直透星空的尽头。
　　紧接着……
　　用尽体内所有魔力的机械龙，维持着颈项朝天的姿势颓然一晃。
　　——轰隆……
　　哮的祈祷被听见了。
　　失去浮游机关的机械龙因躯体支撑不住本身的重量，就此呈仰躺姿势轰然倒地。
　　纵使还保有余力，它也已经无法动弹。
　　早已彻底化作一具尸骸。
　　「讨伐——完毕。」
　　在漫天尘埃飞舞之中，只见一名装甲骑士屹立于机械龙的尸首之前。
　　哮横向甩了刀身一下，深深吐出一口大气……
　　就此往前倒落尘埃之中。
　　他的视野模糊不清，但仍抬起头来。
　　看见一名身穿白衣的女子自远处飞奔过来。
　　当时映入眼中的斑鸠容貌，哮这一辈子都不会忘记。
　　露出那种担忧神情的斑鸠，就算想忘也忘不了。