　　对魔导学园35试验小队 3
　　———————————————————
　　原名：对魔导学园35试验小队
　　作者：柳实冬贵
　　插画：切符
　　扫图：张全蛋
　　录入：大瓜飞飞
　　修图：琳
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────
　　[[IMG,ef3863d5932f65dea6770ebb2428d66b,1163,800,125439]]
　　
　　[[IMG,3ab30529ed9adf58a26ce73bbb1fcf2b,1753,800,145453]]
　　在取缔残存魔力威胁的『异端审问官』的专门培训机关——通称『对魔导学园』当中，有支由劣等生聚集而成的『第３５试验小队』。某日，队员之一的杉波斑鸠突然自校园内消声昵迹。其实她是抗魔兵器开发公司Alchemist的前研究员，同时似乎也是掌握促使精灵——有可能成为生物兵器、具备魔力的幻想生物——复原之关键因素的重要人物。
　　哮等人为了追查斑鸠下落，一同动身前往危险区域『境界线』。岂料在那边等待他们的，竟是受到名唤求知心的疯狂欲望掌控，早已坠入魔道深渊的另一名『杉波』──
　　对机械装置传说发出怒吼的学园动作奇幻小说震撼登场！！
　　
　　
　　
　　
　　作者  柳实冬贵
　　出道作品『量产型はダテじゃない！』
　　就算身体寒冷，仍希望能抱持一颗火热的心活下去，但钱包里头却是一年到头都很寒酸。在这种严寒时分，谨此跟大家说声新年快乐。元月份也已经结束了呢。去年有留下什么未完成的遗憾吗？如果有，请把那份懊悔的心情转化成动力，在全新的一年好好努力加油吧。我今年也一定会再试着稍微加快写稿速度……！所以在此献上第3集。敬请好好享受。
　　
　　[[IMG,55a39cd8f3c24be1087b11a057b55670,636,1000,54902]]
　　
　　[[IMG,7a2acc9919bc3e3c721f9f22ed6849a1,1071,800,92004]]
　　
　　[[IMG,5341839b84b602dcf5c8b1deb5f75c6f,649,1000,52673]]
　　
　　[[IMG,b9fc381dbc21c55e033079fb9f4f7a61,632,1000,72004]]
　　Chapter
　　序章
　　第一章  叛徒
　　第二章  前往境界线
　　第三章  杉波斑鸠
　　第四章  鬼神的蹂躏
　　最终章  机械龙
　　末章
　　后记
　　序章
　　
　　
　　模拟战锦标赛袭击事件发生数日后。
　　
　　
　　「有什么事吗？」
　　斑鸠刚走进理事长办公室，随即摆出一脸佣懒的表情向飒月询问。
　　敢用这种口气跟理事长交谈的学生，除了斑鸠之外别无他人。而飒月也早就习以为常，如果是平时的话，便会展现出轻松的笑容放她一马，但这次状况却大不相同。
　　只见飒月神情严肃地端坐于办公桌后方，露出刺探般的目光凝视着斑鸠。
　　而让现场状况变得更加紧绷的，则是伫立于一旁的铁隼人的存在。隼人脸上几近毫无表情，唯独眼神宛如看着敌人一般尖锐。
　　照理说这应该是个会让普通学生吓得浑身发抖的场面，但对斑鸠而言却并非如此。
　　她完全不把迎面直扑而来的压迫感当作一回事，露出一副事不关己的表情用手指头把玩着发尖。
　　「抱歉还麻烦你跑这一趟。事不宜迟，我就简洁扼要地直问喽。」
　　「这样最好。」
　　「希望你也能简洁扼要，更重要的是诚实回答问题。」
　　「你的废话已经够冗长了喔。」
　　「……你对这两张照片所拍下的物体有印象吗？」
　　飒月将两张照片沿着桌面滑向斑鸠的面前。
　　斑鸠则是一边微眯双眼，一边伸手拿起照片端详。
　　照片所呈现出来的，是一具胸部遭到大炮或某种重型武器破坏的龙骑兵。
　　内部空无一人。照片放大成特写的则是镶嵌于胸部核心部位，几乎完全炭化的某种零件。虽因原型尽失的缘故而无从判别，但斑鸠推测该零件恐怕是核心元件的外壳及内部机械组织。
　　「那是在先前的锦标赛竞赛场上，遭到死灵术师施展魔法干扰控制的龙骑兵残骸。」
　　「随便看也知道。」
　　「相信你应该很清楚才对，审问会使用的龙骑兵都必须依照规定，在外部装甲多覆盖一层强度胜过秘银的抗魔素材。这是为了阻止龙骑兵被敌人劫持的措施。因为只要高阶魔女出手干扰内部机械组织，便能轻松夺下运作系统的主控权啊。」
　　「这算常识吧。」
　　「但在本届锦标赛所使用的龙骑兵，却留有内部机械早已受到某种魔法干扰的痕迹。因此才让死灵术师有机会针对龙骑兵进行远距控制啊。」
　　究竟为什么会演变成这种事态呢，飒月补上这句话。
　　「早先袭击学园的英雄·亚瑟王主体，也并非藉由英雄召唤所形成，只不过是让魂魄附着于魔像上头罢了。而那具魔像说起来也很不可思议，似乎不知为什么竟采用了龙骑兵的相关技术。更重要的是你应该也对那项魔导遗产……斩铁剑感到十分眼熟吧？」
　　「主体为试作型磁轨炮。虽然经过改良，不过造型几乎一模一样。像那种东西，只要有看过武器类专业杂志的话，任何人都会知道。个人觉得这种讲法有够拐弯抹角。说要简洁扼要地提问的人不正是你吗？」
　　斑鸠始终展现出强硬的态度，或者该说是真心觉得麻烦透顶，因而如此说道。
　　平常的飒月大概会回句俏皮话轻松带过，然而这次他却相当正经地微眯双眼。
　　「……你是不是知道些什么？」
　　飒月那双带有刺探意味的眼神令斑鸠感到厌烦。
　　「你这话什么意思？」
　　「你好歹也是身为杉波的人物。直到11岁为止都待在Alchemist公司接受培训没错吧？」
　　「…………」
　　「『人造天才』……由于你是其中一人，因此我想说你搞不好知道些什么内幕消息，所以才找你过来问话。」
　　斑鸠听到自己被称作人造天才，顿时叹了口大气。
　　根据历史书上的记载，据说Alchemist公司的创立者是出现于数百年前的炼金术师。异端审问会在草创初期，也就是正式开始执行魔女取缔行动的时期，逮捕了一个暗中进行实验的炼金术师集团。审问会保留了对于这个以融合魔法与科学为目标之集团的惩罚，且由于其思想较为偏向科学领域，因此便与该集团合作，这就是Alchemist与异端审问会建立起互助关系的序幕。
　　Alchemist公司在现代也朝着较为偏重科学领域的方向发展，最后成为一间名闻遐迩的大规模企业。
　　但被社会舆论视为问题的状况则是至今依旧未见改善，该公司违反人伦的研究手法也引来诸多批判的声浪。
　　而在众多未公诸于世的研究当中，有一项名叫人造婴儿的计划。
　　为了创造出能力更为优异的研究员，炼金术师们自古以来便着手操作遗传基因。杉波这个姓氏并非家系，而是带有用来通称这群任职于Alchemist公司之特殊研究员——『人造天才』的强烈含意。
　　斑鸠则是所谓『人造天才』的其中一人。
　　「当时的局势或其他任何情报都好，希望你能把所有知道的事情说出来。」
　　「关于那件事情我应该已经全部讲过了吧？……当初无论我再怎么提供情报，异端审问会始终搬出政治层面的理由作为藉口而按兵不动没错吧？」
　　只懂得以利益作为出发点的垃圾……斑鸠在内心如此暗自咒骂一番。
　　「这句话可真刺耳呢，但我呀，总觉得你好像还隐瞒着某些重要的情报没告诉我呢。」
　　原先神情严肃的飒月，脸上一如往常地浮现出一抹意有所指的窃笑。
　　斑鸠差点忍不住发出咂舌声。
　　「我知道的事情……已经全说出来了。再见。」
　　话一说完，斑鸠将照片丢回办公桌上，准备调头离开现场。
　　然而——
　　「——我话还没说完咧，给我仔细看看第二张照片。」
　　飒月伸手指着照片发号施令。
　　斑鸠一脸厌烦地压低视线，望向桌面上的照片。
　　「……这什么东西啊？画面晃动得那么厉害，根本看不出个所以然啊。」
　　「不好意思啦。这是执行谍报任务的密探连忙拍下的备份照片档，画质自然糟到极点。又因当事人已经身亡，所以也费了好一番功夫才顺利回收……但幸好没有白忙一场。」
　　飒月用手掌扶住下巴，微微侧头定睛凝视着斑鸠。
　　「——那是『亚人结晶』。相信你起码也有听说过吧？那是如假包换的魔导遗产之一。」
　　斑鸠轻轻地点了点头。
　　「主要是将幻想生物的部分器官，或者细胞组织封入特殊抗魔素材·漆黑物质之中，遏止其魔力逸散及老朽化的成品。只是虽美其名为遏止，实际上并非停止时间流逝，因此经过漫长岁月，仍维持着原始完美状态的亚人结晶非常罕见。」
　　「…………」
　　「以前有些好事之徒或富豪们偏爱收集这类物品，作为收藏品可卖到相当漂亮的价码喔。但随着时代转变，到了科学技术进步的现代……某些亚人结晶会成为最顶级的危险物品。」
　　飒月将照片收回手边，弯曲手指轻敲照片中的亚人结晶。
　　「这是黑暗精灵的亚人结晶。似乎是被保管于Alchemist公司第五兵器开发研究所·第六级研究设施之中的家伙。」
　　「Alchemist是兵器制造公司耶。若是久远的传说也就算了，但他们对生化科技根本一窍不通好不好。」
　　「是喔？所以他们打算运用这东西制造兵器喽。八成是企图让精灵复活，再当作兵器加以运用吧。这是再明显不过的违法行径。」
　　这是一个荒谬绝伦的想法。
　　精灵这种幻想生物，在150年前的魔女狩猎战争终结之后，便已确认完全灭绝。
　　精灵们有办法在不架构魔法阵、咏唱咒文及术式的状态下，宛如呼吸般自然而然地施展魔法。就连人类必须花上好几个小时才能发动的大魔法，也能在转眼间发动的他们，恐怕是被视为与龙族同样危险可怕的幻想生物。
　　就跟召唤英雄时一样，魔女们掳获最后一名黑暗精灵，加以洗脑并指使他攻击人类的纪录，实在太过著名。
　　尽管那名黑暗精灵在魔女狩猎战争当中身亡，但却对人类世界造成了难以估计的重创。
　　只因那一只精灵的缘故,导致原本人称纽约、印尼、巴黎、北海道等地区完全被破坏殆尽。
　　让那种致命的怪物复活，简直就是极端危险的举动。
　　「根据密探赌命取得的情报指出，Alchemist公司的复原精灵实验已经接近大功告成的阶段。然而……」
　　「…………」
　　「保留完美状态的细胞好像并不在他们手上。他们投注心力四处搜寻，结果还是无疾而终。根据资料显示呢，大约在四年前，保存状态最良好的亚人结晶似乎被某人私自带走，就此宣告遗失了耶。」
　　飒月侧目瞄了斑鸠的脸庞一眼。
　　仿佛表达出『你知道些什么内幕吗？』的意思一般。
　　斑鸠则是面露茫然的神情摇了摇头。
　　「简直荒谬到极点。从来就没有幻想生物被成功复原的案例。即便是站在科学观点来看也不可能。亚人结晶之所以被视作危险物品，是因为内部封存了相当大量的魔力所致。我累了……舌头都快抽筋了。这下子你满意了吧？」
　　说完，斑鸠迳自转身步出理事长办公室。
　　而被遗留在现场的飒月与隼人，则是待在原地伫立片刻之后，这才深深地阖上双眼说道。
　　「有嫌疑。」
　　「嗯。可以肯定她至今依然与Alchemist公司有往来。在锦标赛遇袭时，她备妥给樱花使用的那面盾牌……异端审问会没能力打造出那种东西啊。」
　　「蓝水晶的加工技术由Alchemist公司独占。更关键的是一般学生根本不可能采集到那种珍贵素材。而她原本就是个会满不在乎地进行违法改造与利用违法素材的学生……我建议立刻将她逮捕到案。」
　　隼人目光转为锋利瞪视飒月，开口提议。
　　飒月却忽视隼人的谏言，背靠在椅上并跷起双脚摆在办公桌上。
　　他将双手收至后脑勺，满脸笑意地扬起嘴角。
　　「唉——好讨厌喔，想不到我们学校的学生当中居然出了个叛徒。身为理事长的我内心相当悲伤啊。」
　　「……我先为自己的无礼发言致歉，但我总觉得您看起来似乎相当乐在其中。」
　　「什么——？才没这回事好吗。我心爱的学生们当中出了个叛徒耶？我哪有可能开心得起来。」
　　「我能体谅您的感受，但我等不容留情。个人认为既然有嫌疑就理应彻底调查清楚方为上策。」
　　「你觉得该怎么做才是正确的应对方式呢？」
　　「逮捕杉波之后，透过侦讯或拷问逼她说出实情才是最佳的处理方式。相信如此一来就能得到非常充足的交涉筹码。」
　　飒月听完隼人这席话之后，嗤之以鼻地将目光投向他。
　　隼人则和刚才一样，双眼不偏不倚地瞪着飒月。
　　隼人并没有笨到无法察觉飒月内心盘算的地步。
　　飒月渴望摸索出精灵复原实验一事与斑鸠之间的关连性，以便获得能让异端审问会与Alchemist公司双方协定变得更加坚不可摧的威胁材料。
　　由于Alchemist与幻想教团的勾结关系几乎已成定局，因此必须掌握Alchemist公司方面的把柄，强行营造出让对方不得不选择与异端审问会合作的状况。
　　（……不对。）
　　隼人微眯双眼，联想到最糟糕的局面。
　　飒月或许也有可能不惜与Alchemist正面宣战。
　　只要发动突袭击溃Alchemist，同时拉拢所有研究员的话，审问会便有办法把所有技术占为己有。
　　用意并非维持合作协定，真正的目的在于侵略。
　　若是由这个男人出手的话，绝非不可能的事。
　　「真是个既危险又无聊透顶的提案呢。」
　　飒月边摇头边否决了隼人的提议。
　　「此时此刻不是应当放长线钓大鱼才对吗？杉波同学知道我们已察觉到精灵复原实验一事，相信她近期内必会采取行动。」
　　「…………」
　　「帮我安排人手监视她的一举一动，而且麻烦尽可能找优秀的人才执行任务。」
　　隼人开始琢磨飒月所说『放长线钓大鱼』这句话的含意。
　　要嘛就是取得确切的威胁材料，不然大概就是展开强制搜查，打着家户访查的名义直接攻进Alchemist公司总部吧。
　　一旦与Alchemist公司开战，审问会铩羽而归的可能性固然很大，但对方是一间企业。如果单就人力物资总数的话，审问会可说是占尽了压倒性的优势。只不过，虽然战争可以给审问会带来极大利益，但隼人绝对无法容忍一般人伦为战争的牺牲品。
　　假使飒月当真企图挑起战争的话，隼人会选择制止他。
　　「遵命。那就由我亲自——」
　　「你是魔女猎人的首席，搞清楚自己的立场好不好。另外你行事风格太过冲动，所以不适合。」
　　「…………」
　　「杉波同学不仅前途无量，而且不管是否为人造产物，她都是个天才。更是我无论如何都希望她能成为锻冶师的人才。虽然曾经被她拒绝过一次，但只要能抓到把柄，或许她就会乖乖改变心意也说不定。我比较期盼透过温和的方式解决此事啊。」
　　「…………那么，我这边会安排密探执行任务。」
　　「啊，还有还有——」
　　飒月拉开椅子，边竖起食指边露出一如往常的诡异笑容。
　　「麻烦你顺便去煽动一下草薙同学等人。有他们几个介入的话，杉波同学或许也比较愿意继续留在异端审问会。毕竟他们之间存在着很强烈的牵绊啊。」
　　「…………」
　　「喏，在间谍电影等作品当中不是也很常见吗？在潜伏期间因为爱上敌方特务而被策反的发展……我个人还满期待这种剧情的耶。」
　　隼人目不转睛地凝视着笑容满面的飒月。
　　即便是承受着与其说是虚空，倒不如说是漆黑化身般的冰冷视线，飒月依旧不改脸上的笑容。
　　隼人则仿佛恍然大悟似地缓缓闭上双眼。
　　「第35试验小队是为了防止杉波反叛的人质吗……」
　　「说人质未免也太难听喽。」
　　「您真卑鄙。」
　　就算遭到责备，飒月仍然维持着他那一贯的灿烂笑容。
　　无论面对何种惊涛骇浪，这个男人永远都不会改变他的行事作风。
　　「好啦，要开始忙喽。」
　　飒月磨拳擦掌，看起来十分开心地如此说道。
　　
　　
　　
　　
　　斑鸠离开理事长办公室，压低视线在走廊上快步前进。
　　精灵复原。
　　斑鸠连作梦也想像不到，异端审问会居然只花了这么短的时间，便掌握到关于这项暴行的情报。
　　「四年吗，还真短啊。」
　　她低着头，自言自语似地嘀咕了一声。
　　浏海形成阴影，让人无法看清她脸上的表情。
　　但她之所以加快脚步，显然是受到刚才与理事长的那段对谈影响所致。
　　就连她本身也心知肚明。
　　因此她停下脚步。
　　深深吐出一口大气，任由长发低垂的同时抬头仰望天花板。
　　掠过脑海的，是在这四年来培植而成的所有一切。
　　斑鸠将这些可以形容成『回忆』的所有片段全数抛诸脑后。
　　「……我从一开始就知道会演变成这样，事到如今也无所谓了。」
　　斑鸠这么说着并再次抬起头来，此时她已换回一如往常的神态。斑鸠翻动实验服，缓缓迈开步伐。
　　「——差不多该开始了吧。」
　　斑鸠手掌轻抵胸口，举步往前迈进。
　　为了展开属于『杉波』的战斗。