　　第四章  鬼神的蹂躏
　　
　　
　　***
　　
　　
　　『——不准嘲笑剑！』
　　这是四年前考进对魔导学园国中部就读的草薙哮，在迎新派对上遭到其他新生找碴时所怒吼的一句话。
　　当时，斑鸠目不转睛地凝视着哮，看他在全校学生齐聚一堂的会场中心大吵大闹。
　　将刀插在腰际，一身装扮像是从古代穿越时空而来的少年。他那显然与周遭格格不入的模样，奇妙地烙印在她的脑海中。
　　之后，哮理所当然地被品行低劣的学生叫到校舍后方。
　　对方多达10人。照理说面对如此压倒性的人数差距，他根本毫无胜算可言。
　　谁知哮他……
　　『我绝不会输给任何人！无论是枪械或魔法，我都能够一刀两断！』
　　哮抬头挺胸夸下海口，并作势挑衅要他们放马过来。
　　数十分钟后。
　　哮被打得浑身是伤，整个人呈大字形地仰躺在校舍后方的地面上。
　　他在打架的过程中，始终未曾拔剑出鞘。
　　『你为什么不拔剑？』
　　斑鸠从能够眺望校舍后方全景的二楼窗户，目睹这一切并开口询问哮。
　　『什么？你是谁啊？』
　　『只是个看热闹的路人罢了。哪，你为什么不拔剑应敌呢？』
　　哮面对突然亲昵地主动搭话的斑鸠，毫不隐藏敌意地一边瞪视着她，一边嗤之以鼻地用不屑的语气作出回应。
　　『要我拔刀对付赤手空拳的敌人，我还没舍弃自尊心堕落到那种地步。』
　　『哦，真是奇怪的自尊心呢。』
　　『想怎么说都是你的自由。要是抛弃倾注于刀剑上的尊严，我就不是我了。我本来就只剩下刀剑可以依靠……难道紧抓着这份尊严不放错了吗？』
　　『还真拚命呢。』
　　『拚命不好吗？全力以赴有错吗？』
　　『我完全不认为你那份尊严是会令人想要紧抓不放的崇高理念就是了？』
　　『……想笑就笑吧。无论旁人再怎么说，我都不打算改变自己的作风。』
　　哮满脸瘀青，双眼直瞪着斑鸠不放。
　　只见斑鸠照他所言，乐不可支地笑了出来。
　　『你这人真是有趣耶，我看上你了。我喜欢突出的家伙。』
　　『这算什么……首先你到底是谁啊？』
　　『咦？要问别人姓名之前，不是应当先报上自己的名字才对吗？』
　　『……你这家伙很令人火大耶。』
　　斑鸠被形容成令人火大的人，这使她愈发开心地笑了起来。而哮大概是觉得步调被打乱了，先是咂了一下舌头然后再次怒瞪斑鸠。
　　『……我叫草薙哮。是为了成为异端审问官改变这个世界而来到这里。』
　　『叫我杉波斑鸠吧。我是为了歌颂青春而来到这间学园。』
　　在虾兵蟹将成军之前。
　　在彼此仍是孤独一人的时候，两人偶然邂逅了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「…………」
　　在倾泄而下的冰冷雨珠中，哮仰躺于地面上，意识游走于现实与梦境之间。
　　体内的毒素已经全部消退，不过斑鸠替他处理好的伤口再次撕裂，又加上新添的骨折，伤势可说是相当严重。思绪也仍然徘徊于过往的记忆之中。
　　与斑鸠的相遇，对哮来说是个极其贵重的经验。
　　在离群索居的特殊环境底下长大的哮，身边没有任何称得上是朋友的人，不仅如此，甚至连跟他人交谈的机会都少得可怜。
　　斑鸠是头一个不带敌意与他交谈的人。
　　当时哮一点都不觉得那是什么值得感激的事情。
　　可是，如今他却对当时她主动开口的行为满怀感激。
　　若非认识斑鸠，他大概也无缘遇见现在这群好伙伴吧。
　　同为遭排挤之人的他们，也不可能像现在这样携手合作吧。
　　哮集中全身的力气。
　　「……难道我们就真的……这么不可靠吗……」
　　哮虽然试图起身，无奈肋骨骨折碎裂的比例太高。毕竟是硬生生地挨了龙骑兵一记上勾拳，哮身为血肉之躯根本无计可施。再加上肩部伤口出血的影响，致使他的意识渐趋模糊。
　　……啪沙。
　　身边响起水声。哮睁开眼皮，转动眼珠望向声音的来源。
　　只见拉碧丝被雨水淋湿伫立在一旁。
　　「宿主，凤飒月大人已核准使用噬魔圣物。请问您有什么打算呢？」
　　哮目不转睛地凝视着拉碧丝淡然地说出这句话。
　　「我想帮助同伴。」
　　「…………」
　　「什么精灵复原啦、Alchemist公司等等，那些事情对我而言都太难以理解，而且我也不感兴趣。就连她身为人造天才的事实也根本无关紧要。」
　　「…………」
　　「但如果她……如果杉波憎恨那一切的话，我也只会倾尽全力加以摧毁。」
　　「…………」
　　「我需要你的力量……你能够陪我一起战斗吗？拉碧丝。」
　　拉碧丝并未回答。
　　她只是静静地向哮伸出手。
　　「宿主无须征得我的许可。我会保护您，您就是我的所有。」
　　「…………」
　　「正如宿主属于我一样，我也属于宿主。无论您怀着何种愿望，我都一概不感兴趣。只要我寄生在您身上一天，我便只会竭尽所能地实现您的愿望。」
　　「…………」
　　「因为，我是您的剑。」
　　伸向他的这只手掌，看起来似乎相当冰冷。
　　樱花曾说过。噬魔圣物并非己方战友。
　　的确。他们大概都是基于他们自己的理由而与使用者订定契约吧。
　　但此时此刻，这样就好。
　　刀剑与剑客本来就是这样的关系。刀剑是为了劈砍而存在，剑客是为了运使刀剑而存在。
　　拒绝这样的关系，未免也太奇怪了。
　　哮牵起拉碧丝的手。
　　果然不出所料，拉碧丝的手掌宛如刀身一般冰冷。
　　「——宿主，请下令。」
　　哮霍然起身，利用身体的痛楚刺激意识恢复清醒，转眼怒瞪第五研究所的高塔。
　　「我们去拆了那座高塔。拉碧丝，上战场吧！」
　　哮鞭策着伤痕累累的身体，缓缓地伸手探向前方。
　　「心怀永无止尽之愿望（Summis desiderantes affectibus）——」
　　伸长的手臂仿佛划破空气一般猛然横扫。
　　「——召唤制裁魔女之铁槌（Malleus Maleficarum）！」
　　脚下浮现出一座琉璃色的魔法阵。
　　拉碧丝缠裹着光芒飘向半空中，宛如从背后抱住哮似地化作粒子飞溅四散。
　　随后，在脚下魔法阵碎散的同时——
　　哮摇身变成一名琉璃色的装甲骑士。
　　《好了——好好开始蹂躏吧。》
　　哮浑身缠裹着琉璃色的粒子，毅然迈开步伐。
　　目标是Alchemist公司第五兵器开发研究所。
　　为了阻止精灵复原实验，为了救回同伴，恶鬼踏上征途。
　　
　　
　　
　　
　　在第五研究所外墙周边，已有好几百架龙骑兵严阵以待。
　　收到审问会挥军进逼的报告，受雇的民间军事企业（PMC）及自由籍佣兵们，均对这过度森严的警备态势产生疑问。
　　负责巡视外壁周遭状况的5架龙骑兵一边闲聊，一边随意执行着巡逻任务。
　　《Alchemist公司该不会是准备挑起战争了吧？》
　　《我们只是受雇的佣兵，只要默默执行任务就好。》
　　《但话又说回来，事情也闹得太大了吧。居然安排了200架龙骑兵，简直前所未见啊。再说，这并非总公司的要求，而是来自第五研究所的单独要求吧？这样真的没问题吗？》
　　《就是因为有问题，异端审问会才会跑来找碴嘛。》
　　听到「一点也没错」这样的回答，周遭的佣兵们也被逗得笑了出来。
　　他们都是在境界线土生土长的邪魔歪道之辈，同时亦是个个身经百战的悍将。
　　他们是收到来自第五研究所的委托，透过相关人士的人脉，企图海捞一笔而临时组成的集团。担任Alchemist公司保全工作的人，几乎都是这种角色。由于龙骑兵也是由Alchemist公司提供，因此就算毫不爱惜地造成机体损坏，维修费用也是由对方全数吸收。这对佣兵而言更是求之不得的好事。
　　《不过话又说回来，第五研究所里头的人实在有够诡异耶。上次来时明明还有一大堆研究员，如今却只剩下屈指可数的几个人。其他人都跑哪里去了啦？剩下的也尽是一群脸色难看到跟死人没什么两样的研究员。》
　　《的确。再加上那股恶臭……或许他们真的全都是尸体也说不定。》
　　《管他的，反正只要能收到钱就好。干完这票就能一辈子不愁吃穿，真是好赚啊。》
　　佣兵们操作龙骑兵并将枪管扛在肩上，继续执行外墙周边的巡逻任务。
　　此时，雷达出现反应，龙骑兵一同挪动枪口对准灰色都市建筑物的所在方位。
　　拉高监视镜头的望远倍率，捕捉到目标物的身影。
　　原本以为八成只是流浪汉之类的人，谁知……
　　《……那是什么东西啊？》
　　见到这名意料外的访客，佣兵顿时皱起眉头。
　　监视镜头映照出一道仿佛身穿装甲在雨中漫步的人影。其余佣兵同伴也同样放大镜头的倍率，捕捉目标物的身影。
　　《看起来也不像是装备型的龙骑兵。甚至连枪械都没有……那是……刀剑吗？》
　　《刀剑？开玩笑吧？对方该不会是个有变装癖好的变态吧？》
　　说完话，佣兵就这么举着枪口接近装甲骑士。
　　《喂，给我站住！变装癖怪人跑来这种地方干什么？不想死的话就立刻放下手中的武器投降，要不然就给我调头回去参加宅男活动！》
　　这阵夹带嘲笑的挑衅，逗得背后的龙骑兵们也纷纷发出龌龊的笑声。
　　——一瞬间。
　　唰……！
　　现场传出一阵划破风的声响。
　　佣兵不知道发生什么事而停止讪笑，接着目击到令人难以置信的光景。
　　龙骑兵手中的山铜制步枪，竟被砍成两截掉落在地面上。
　　佣兵连忙再次抬头注视前方，装甲骑士却早已凭空消失。
　　《这、这……那家伙跑到哪里去了！？》
　　佣兵操纵龙骑兵，从腰间掏出龙骑兵专用的手枪，转头环视周遭。
　　「草薙诸刃流——螳螂坂！」
　　从上方传出声音。
　　就在佣兵调整龙骑兵的监视镜头，对准正上方的瞬间……
　　——锵！
　　一阵尖锐的声音如要贯穿金属般地响起。
　　在背后的龙骑兵们全都看得一清二楚。
　　当他们以为装甲骑士凭空消失，枪管应声落地，以及眨眼的瞬间……
　　装甲骑士霍然从天而降。
　　装甲骑士在降落的同时，紧握刀身笔直刺透龙骑兵的头部，双脚踏在龙骑兵肩部的装甲表面，如同猎豹一般敏捷着地。装甲骑士接着扭转刀身，割断龙骑兵内部的数条管线，给予致命的一击。
　　装甲骑士——哮转动仿佛猛兽般血红的炯炯目光，对准剩余的龙骑兵。
　　看在佣兵们的眼中，他的身影简直就跟出现在神话故事当中的恶鬼没什么两样。
　　《——咿！》
　　所有人不约而同地发出倒吸一口气的尖叫声。
　　但却为时已晚。
　　恶鬼为了驱逐剩下的敌人，踩着龙骑兵的残骸纵身跃向半空中。
　　
　　
　　
　　
　　《敌、敌袭！动作快得吓人！这家伙究竟是什么来头啊！》
　　外墙内部。在第五研究所内准备迎击的佣兵们同时收到这则通报。
　　《位置在哪里？是外围巡逻队没错吧，快回报是在几号外墙。敌人是龙骑兵吗？》
　　《不是！是人类！》
　　《人类？开玩笑的吧？》
　　《是一名身穿装甲的人类！我难道会为了开玩笑而动用紧急电话——呜哇啊啊啊啊啊！》
　　一阵杂讯响起，通讯戛然中断。
　　面对这难以置信的状况，众人均忍不住为之一愣。
　　……喀……
　　突然，在内侧严阵以待的众多佣兵面前，赫见三号外墙被划出一个V字形的缺口，众人顿时心生战栗。
　　外墙发出沉闷的声响颓然倾倒，扬起漫天尘沙。
　　外墙应是用抗魔素材·亚德曼金属打造而成。就算挨了再多发战车炮应该也不动如山才对。绝不可能如此轻易就被突破。
　　佣兵们将监视镜头切换成热感应模式，纷纷提高警觉。
　　敌人，不避不闪地屹立于中央。
　　来者——是一名身穿装甲的人类。
　　《……这怎么可能……难以置信。》
　　眼前这幕无法置信的光景，吓得众佣兵倒退数步。
　　一边任凭雨水打湿装甲，一边绽放出红色目光的骑士，确确实实地就在佣兵们的眼前。
　　
　　
　　
　　
　　哮划破外墙，侵入研究所内部，开始确认眼前的敌方战力。
　　数量多得惊人。像这种有如此多架龙骑兵同时齐聚一堂的光景，以往顶多也只在电视节目上看过几次罢了。
　　《敌人主要战力为Alchemist公司制的龙骑兵·独眼巨人。虽是一款高机动力的机型，不过装甲强度比一般机型来得稍微逊色一些。建议尽可能锁定关节部位较为有利。》
　　「毕竟我用不着魔女猎人化也能斩断这款龙骑兵的手臂啊……装甲确实很脆弱。」
　　《这次的敌对势力并非魔导相关份子。对方采用的是抗魔装甲，因此物理攻击便成了最有效的攻击手段。》
　　「比起对上爱耍小聪明的魔法师，这种单纯的敌人更合我的胃口啊。」
　　《是的。我会挪用魔力强化身体的机能。宿主可随意扣下扳机，启动刀剑型态变更机能。刀剑会配合宿主思考转换型态。》
　　「了解。」
　　《那么，请您尽情发挥。》
　　「好！」
　　哮出声回应的同时，周遭的龙骑兵一同启动喷射推进气流，朝着哮直冲而来。
　　共有十架。一边盘旋，一边自四面八方同时蜂拥而上。
　　哮扣下扳机变出刀鞘，瞬间收刀入鞘。
　　紧接着把刀鞘收至腰际后方，并扭旋体干至最大极限之后——
　　「草薙诸刃流——片车轮！」
　　全方位拔刀术·片车轮。
　　这记宛如勾勒出一轮明月般的斩击，因为哮在拔刀出鞘瞬间扣下扳机伸长刀身的缘故，而发挥出相当大范围的破坏效果。
　　敌方所有龙骑兵因膝盖关节部位同时被砍断而摔倒在地。虽然不断挣扎着试图行动，但只靠上半身大概连瞄准目标都办不到吧。
　　在转眼之间便瓦解掉一支小队。
　　然而敌军攻势并未因受到这点程度的打击而宣告结束。
　　《——不要靠近那家伙！用枪械收拾他！开枪！开枪——！》
　　其他佣兵们躲在建筑物后方观察战局的变化，一同举起龙骑兵专用的突击步枪展开扫射。
　　哮见状，于是……
　　「——喝啊啊啊！」
　　理所当然地挥刀劈落所有子弹。
　　哮在发动扫魔刀的状态下，以最小限度的动作斩断迎面直扑而来的枪林弹雨。
　　龙骑兵们目睹势如龙卷风一般疯狂乱舞的装甲骑士，纷纷感到惊慌失措。
　　他们始终紧扣住扳机，直到清空弹匣内所有的子弹为止，而这波扫射所引发的浓密硝烟则掩去了装甲骑士的身影。
　　在场所有佣兵均陷入绝望。脑海中并不存在所谓『已经击败对方了吧』的想法。
　　还活着。敌人依旧活着。就算祭出那么大规模的集中炮火攻势，必定还是没能击败对方。
　　没错，敌人即将自那团浓烟当中——
　　《！？在、在上面！》
　　其中一名佣兵放声大叫，其余所有人全都抬头望向上空。
　　赫见在下着雨的阴翳天际，出现一道装甲闪闪发亮的剑士身影——
　　——锵——！
　　还来不及更换新弹匣，敌人已运用落下时的重力加速度，斩击撂倒其中一架龙骑兵。
　　其他龙骑兵虽连忙操作机械手臂企图更换步枪弹匣，然而此举却形成了破绽百出的致命漏洞。
　　甚至连目光都追之不及，龙骑兵们就这么接二连三地沦为刀下废铁。
　　琉璃色刀身勾勒出一条仿佛车尾灯的轨迹，装甲骑士的残影则有如恶梦一般，深深烙印在驾驶员们的眼帘之中。
　　在场从无人目睹过龙骑兵竟会如此轻而易举地遭到蹂躏的惨烈光景。
　　猛一回神，场上只剩最后一架龙骑兵。
　　驾驶员甚至连尖叫声都发不出来，只能任凭手中紧握的操纵杆剧烈颤抖不止。
　　装甲骑士有如要说出『再来轮到你了』的话一般，与残存的最后一架龙骑兵展开对峙。
　　刀尖不偏不倚地指向驾驶舱。
　　《啊……啊……唔……》
　　「不想死就给我退下！我的剑术能力还没有高明到能在真枪实弹的对决当中，贯彻不杀生的理念啊！」
　　《…………唔。》
　　「如果这样你仍坚持对抗的话，那我也会赌上性命光明正大地与你决斗！」
　　哮释出毫无虚假的杀意，对驾驶员如此宣告。
　　只见龙骑兵宛如断了线的傀儡人偶一样，弯曲双膝颓然跪倒。
　　确认敌人丧失战意之后，哮才放下刀尖，施展残心要诀深深吐出一口大气。
　　《精彩极了。》
　　「……拉碧丝，你知道杉波目前的所在位置，以及精灵实验设施位在哪里吗？」
　　《请稍待片刻。构筑FM单元——扩散。》
　　拉碧丝回应哮的呼唤，释出大量琉璃色球体，朝研究设施内部扩散开来。
　　《……虽没能侦测到杉波小姐的热源，但高塔最顶楼不仅被强力抗魔素材覆盖住，同时还散发出妨碍电波。恐怕那里就是精灵实验区，由此推测亦是杉波小姐目前所在的座标。》
　　「最顶楼吗。麻烦啊……你有办法规画出最短路线吗？」
　　《继续往前推进反而绕远路。而最短路线只要由正门往高塔直走即可，不过戒备也比其他地方来得更加森严。》
　　「了解……话说拉碧丝啊。」
　　《什么事呢？》
　　「你会不会飞啊？」
　　《？您所说的会飞，是指我是否具备带有『飞行』含意的能力吗？》
　　「嗯。」
　　拉碧丝面对哮提出的夸张要求，顿时沉默了片刻。
　　虽然哮本身也认为就算她可以发挥出超乎常人的能力，但这点再怎么说都过于强人所难，不过最后仍决定姑且问问看。
　　《我缺少羽翼无法飞行。不过倒是有办法在跳跃后发动某种程度的滑翔能力。》
　　「真的吗？你实在很不简单耶。」
　　《…………宿主，往后请尽量别在战斗中开口称赞我。》
　　「为什么？」
　　《人家会感到害羞。》
　　这句太过出人意表的发言，促使哮忍不住睁大双眼，一脸意外地凝视着刀身。
　　害羞？剑会感到害羞？
　　这算什么，超新奇的。平常就算抱着她或脱成半裸状态也绝不会面红耳赤的拉碧丝，居然感到害羞。哮开始思考这究竟是怎么回事，最后得到一个再理所当然不过的结论。
　　因为拉碧丝是刀剑，所以大概无法理解身为人类才有的羞怯之情，就算称赞她长得很可爱或很漂亮也不会觉得开心。
　　原来如此。拉碧丝因为以刀剑和兵器的身分而获得赞美，因而感到害羞也是很合情合理的反应。
　　哮看着自己手中这把武器害羞的模样，忍不住莞尔一笑。
　　「哈哈，想不到你也有这么可爱的一面呢。感觉还满新鲜——」
　　《害羞会导致我的演算机能出差错，一不小心可能会解除魔女猎人化，甚至造成上半身与下半身接合处发生问题，而致使宿主再度变回尸体——》
　　「——以后我会小心。」
　　哮一边面无血色地收敛脸部的神情，一边缓缓压低腰杆。
　　弯曲膝盖，将全身力气集中至双脚。
　　叽叽、叽机叽叽……
　　脚部装甲与肌肉发出尖锐的声响，地面迸现数道裂痕。
　　紧接着——
　　「——喝！」
　　一鼓作气解放膝盖的弹力，双脚猛然蹬地。
　　仿佛燕子穿霄一般，哮的身体瞬间跃至半空中。
　　《解放FM喷射推进气流，加强跳跃效果。》
　　脚底及装甲缝隙同时倾泄出大量魔力，推了腾空的哮一把。
　　窜升至最高的临界点之后，接着便开始下降。
　　哮如同飘浮在半空中一般，一边以相对较缓慢的速度滑翔，一边俯瞰研究设施的全貌。
　　「范围真广耶……再加上那么多架龙骑兵……」
　　《若要对付所有龙骑兵的话，即便是宿主与我联手出击，大概也无法支撑太久。》
　　「是这样吗？」
　　《我的魔力生成量跟其他噬魔圣物比起来实在微不足道。毕竟从『吸收』这项特性，便可看出我是基于从外部获取魔力为前提，而被打造而成的一把武器……》
　　「原来如此。你也有不擅长的地方呢。」
　　《…………非常，抱歉。》
　　「别、别这样，我并没有怪你的意思喔？你真的表现得很好。求求你千万别气馁喔？」
　　要是因她沮丧而害自己拦腰断成两截的话那还得了。他很想相信下意识地感到魔力推进器的效果减弱，纯粹只是自己的心理作用罢了。
　　哮重新打起精神，降落在研究设施当中一栋建筑物的屋顶上，再次纵身跳跃。
　　尽管比不上兼具完整都市机能的对魔导学园，但其占地面积却几乎与对魔导学园不相上下。低头俯视下方，可以看见龙骑兵忙碌不堪地到处移动。大概是在搜索哮的踪影。
　　《请经由建筑物屋顶往北北西方向移动。宿主只需改变身体方向即可，我会配合调节推进器的力道。》
　　只要这样继续滑翔，迟早能抵达矗立于最深处的高塔。
　　敌人大概也料不到我会改走空路前往目的地吧。
　　心里才刚浮现出这个念头的时候。
　　《——前方有热源反应。宿主，请您采取回避动作。》
　　哮依照拉碧丝的提示，在半空中微微往右偏移，随后……
　　一记巨大炮弹突然以毫厘之差自哮面前呼啸而过。
　　「这——！？」
　　《是敌人发射的榴弹炮。推测可能是来自设置于外墙的自走炮。》
　　「糟了！」
　　远方传出炮击声。隔了一秒之后，第二发炮弹已逼近哮的眼前。
　　哮发动扫魔刀，使出浑身解数挥刀砍向迎面而来的炮弹。
　　「——唔啊！」
　　炮弹被一刀两断，应声爆炸。
　　爆风直接扫中哮。
　　《损伤轻微。不过若被炮弹直接击中的话，就算身穿魔力装甲也会受到重创。》
　　「没办法，尽可能压低飞行高度吧……！」
　　《——后方出现敌方踪影。》
　　接踵而来的警告促使哮转身察看后方。
　　只见两架腾空的龙骑兵在后方紧追不舍。
　　龙骑兵举起步枪展开扫射。
　　「对方早已采用飞空型龙骑兵了吗……！」
　　《那是新型龙骑兵·※『拜亚基』。空中战对我们不利。》（编注：克苏鲁神话中登场的虚构生物。）
　　「可恶……尽管不太拿手……拉碧丝，你有办法变成锁炼镰刀吗？」
　　《？是有办法，但……》
　　「很好！」
　　哮说完话立刻扣下扳机，让拉碧丝转变成锁炼镰刀的型态。
　　哮一边试图摆脱龙骑兵的追击，一边以投绳圈的要领开始甩动锁炼镰刀。
　　当旋转劲势到达最高点时，哮猛然朝向后方抛出锁炼镰刀。
　　然而哮极为笨拙，锁炼镰刀竟窜向截然不同的错误方位。
　　《宿主，远距攻击——》
　　「总之看我的就是了！」
　　哮紧握住不断往前延伸的锁炼，直接沿着水平方向全力横扫。
　　宛如挥剑斩杀敌人一般，把锁炼当作刀身使劲一甩。
　　只见镰刀仿佛紧跟在后似地改变方向，带动锁炼如蛇，般发出破风呼啸声，一圈又一圈地紧紧捆住敌人。
　　哮确认锁炼已捕捉到敌人之后，立刻关掉推进器顺势急速下降。
　　随后像是扛着锁炼一样高举过肩……
　　「草薙诸刃流——蛇带坠地轰！」
　　就此顺势砸向地表。
　　龙骑兵连同锁炼一并重重地摔回地面，四肢应声解体，化作无数碎片飞溅四散。
　　哮也于片刻过后着地，同时在地表踩出一个不小的窟窿。
　　《太惊人了。想不到宿主也会使用锁炼镰刀呢。》
　　「……我曾说过天底下没有草薙流驾驭不来的刀剑对吧？只要把锁炼想成是剑身的延长就行得通了。只不过我果然还是不太擅长这类兵器啊。」
　　哮站了起来，深深吐出一口大气。
　　虽然好不容易搞定了追兵，但他已不想再走空中路线。因为一旦处在滑翔状态下便无法站稳脚步，所以必须被迫只运用上半身的力量挥动刀剑。纵使有办法驾驭锁炼镰刀，那样的战法也实在太没效率。
　　在地面上作战反而还比较轻松一些。
　　……只是说归说。
　　「……糟了。」
　　哮确认完自己的所在位置，全身登时狂冒冷汗。
　　这里是由正门直接延伸而出的大道。
　　换句话说——就是在敌方阵营的正中央。
　　「我们好像不小心遭到诱导了耶。」
　　《没办法，设法突围吧。》
　　「也只能……放手一搏是吧。」
　　哮让银槲之剑由锁炼镰刀型态再次变回野太刀的型态，斜举于身前准备应战。
　　周遭则有数不清的龙骑兵，全数抬高枪口对准哮。
　　现场气氛可说是一触即发。以寡敌众。在压倒性的不利局面下，哮毫不畏惧地散发出霸气，准备展开这场浴血斗争。
　　《——草薙！你没事吧！？》
　　此时，耳边响起由魔力共振所形成的通讯。
　　这声音……是樱花。
　　就在哮准备出声回覆这段通讯的时候，衔接大马路的正门方向突然窜出爆炸的浓烟。
　　每过一秒就多出一道爆炸的烟雾，而且逐渐逼近现场。
　　正当周遭敌人不知道发生何事而感到惊慌失措之时，忽见正门方向出现数架任由脚底履带轰隆作响，迎面滑行而至的龙骑兵机影。
　　龙骑兵一边开枪连射，一边驶向哮等人的所在位置。
　　「……是友军吗？」
　　《确认到异端审问会的徽章。是友军没错，看起来像是新型机种。》
　　经辨认确为友军的龙骑兵大队，动作迅速地滑行通过大马路，开始屠戮没能及时作出反应的敌军龙骑兵。
　　《——第三小队全灭！所有部队立刻前往正门掩护友军！》
　　《该死，都是那个不速之客害得这场防线保卫战彻底崩盘了啦！那帮异端审问官一窝蜂地突破封锁线了！》
　　《我从没见过这种龙骑兵！是新型吗！？速度太快了……！》
　　第五研究所雇用的佣兵们，因遭到哮突袭而导致战力彻底分崩离析。正门人手不足而被异端审问会的龙骑兵部队强行突破，由正门通往高塔的干道完全陷入混战状态。
　　就连随后赶来的佣兵部队，才刚抵达早已被镇压的大马路时，就瞬间惨遭歼灭。
　　此时，一名白发男子带着三名魔女猎人，从容不迫地走在龙骑兵与步兵交战，鲜血、悲鸣及爆炸烟雾此起彼落的大马路上。
　　明明处在能感觉到子弹与炮弹所夹带之强烈风压的距离，他们四人却一点都不害怕。宛如于春光明媚的午后在公园散步一样，步调极其轻松缓慢。
　　「这种空气真令人怀念啊。鲜血与硝烟，加上钢铁烧融的焦臭味。没错没错，尽情起舞吧。人类就该这样才对嘛。」
　　飒月丝毫没被掠过脸颊的子弹吓到，依旧慢条斯理地漫步于战场之中。
　　「会长这样太危险了啦。麻烦您起码退到我们后面好不好？要是会长发生什么意外的话，我会被队长给宰了耶。」
　　有着一副少年像貌的魔女猎人如此开口拜托飒月，飒月随即转头望向背后。
　　「不可以讲那种傻话喔。堂堂总司令不身先士卒还像话吗？所谓的领袖呢，不仅得时常立于最前线，而且还必须成为最后一名战死沙场的人才行啊。」
　　「……哇，一点说服力都没有。」
　　首先这里根本就不是最前线，魔女猎人轻声地嘟嚷着。
　　飒月一边装腔作势地摊开双臂畅谈领导秘诀，一边灵巧地耍动手中的鸟嘴猎枪翻转一圈。
　　于此同时，敌方龙骑兵也仿佛滑行似地从十字路口两侧来到大马路上。
　　「你们年轻人就是这样才教人伤脑筋啊。好吧，就由会长我亲自示范所谓的异端审问官守则给你们瞧瞧。」
　　飒月对从背后逼近的龙骑兵连看都不看一眼，迳自挪动枪口对准后方。
　　「守则一——异端审问官不能选择办案手段。」
　　在宣言的同时，飒月扣下扳机发射子弹。
　　子弹笔直命中龙骑兵。
　　但在命中龙骑兵时却没响起任何冲击声。
　　「守则二——对魔女，以及与魔女狼狈为奸的异端份子无须手下留情。」
　　扳机再次被扣下，子弹直接命中敌人。
　　仔细观察的话，会发现子弹看起来好像穿透龙骑兵装甲一样。
　　「守则三——有嫌疑就该惩罚！不论男女老少或是非善恶，都该彻彻底底加以严惩！」
　　最后飒月灵巧地转动枪身，边指向前方边精准地锁定敌人射击。
　　一枪命中。
　　龙骑兵依旧完好如初。往这边逼近的六架龙骑兵一边任由履带喀啦作响，一边举枪扫射，同时快速直冲而来。
　　敌人毫不迟疑。即便面对活生生的人类，在这种状况下也绝不可能粗心大意。
　　真要说他们唯一粗心大意的地方——
　　那就是太过信赖抗魔装甲，以致并未采取闪躲飒月发射之子弹的行动。
　　就在他们若无其事地准备展开攻击的那一瞬间，六架龙骑兵的其中三架突然改变行进方向，纷纷挥剑劈砍，或是举枪扫射并排于旁边的友军。
　　《——你们在做什么啊！》
　　《你们究竟是什么意思——呜哇啊啊啊啊！》
　　《住手，求求你们快点住手啊——！》
　　遭受来自友军的攻击，三架龙骑兵均严重受损。
　　而忽然倒戈的另外三架龙骑兵则停止行进，接着转动枪口抵住自己所驾驶的龙骑兵胸口的部位。
　　《——严惩魔女！》
　　《——制裁异端！》
　　《——赐予嫌疑犯血雨加身之刑！》
　　异口同声地同时嘀咕之后，三架龙骑兵一起开枪自裁。纵使装甲抵挡得了数发子弹，不过等到弹匣完全清空的时候，子弹早已贯穿装甲入侵驾驶舱的内部。三架龙骑兵就此屈膝跪倒在地，装甲表面被凿穿的弹孔则缓缓溢出浓稠的鲜血。
　　在后方掩护的其他佣兵们，显然都感到狼狈不堪。
　　那把枪有问题。乍看之下像是一把燧发式鸟嘴猎枪，但照理说应该无法连续发射，且子弹重新上膛也需要一定的时间才对，飒月却接连击发了三发子弹。
　　不对，或者该问那真的是子弹吗？
　　敌方队长机放大监视镜头的望远倍率，扫瞄飒月手中那把步枪。
　　《The Malleus Maleficarum Proto-Type "Innocentius"》
　　在飒月手上的银色鸟嘴猎枪枪身的表面，刻有这么一排文字。
　　《噬魔……圣物……！》
　　队长机顿时胆战心惊。
　　飒月则一边举起枪口对准吓得倒退数步的敌方军团，一边缓缓缩短双方的间距。
　　在夜幕笼罩下，唯独他那一头飘逸的白发，以及仿佛笑面猫般扬起的嘴角，似明月一般散发着光芒。
　　那抹身影就宛如狩猎魂魄的死神……
　　「拜今天跟狐狸精相谈甚欢所赐，我整个人心情好得不得了。」
　　恐惧感油然而生。
　　「诸位异端份子，我就特别给你们选择的机会吧。不是魔女的你们，比较希望接受什么样的制裁呢？」
　　[[IMG,ad89b740b84749d15bbedfc1c251e299,664,1000,73803]]
　　他的嘴唇仿佛弦月一般勾勒出弧线上下抽动，隐隐约约露出尖锐的獠牙。
　　「是※磔刑呢？或是火刑呢？还是直接斩首赏你们个痛快算了？身为异端审问会会长的我都说要亲自动手了，你们也不用跟我客气。我会按照你们的心愿，以最精湛且凄绝的手法猎杀你们。」（译注：等同于一般俗称的十字架刑。）
　　仿佛呼应飒月的发言一般，内嵌魔燧石的击锤竟悄然自动竖起。
　　原本愣住不动的龙骑兵们见状，像是看到起跑的暗示，瞬间一同转身逃离现场。
　　飒月脸上那抹如同笑面猫的笑容，则配合这幕光景变得愈发灿烂。
　　「来，实现他们的心愿吧——※英诺森。」（编注：已故罗马教宗之名。）
　　说完话，最凶恶噬魔圣物，同时亦是史上头一位魔女猎人的英诺森发出了凄厉笑声。
　　
　　
　　
　　
　　哮茫然若失地眺望着大马路逐渐被友军龙骑兵占领的情景。
　　为什么异端审问会挑这个节骨眼介入此事？
　　当他对此感到疑惑的时候……
　　《——别在那边发呆！小心后面！》
　　耳边再度响起樱花的通讯声。
　　哮连忙转身望向背后，发现两架敌方的龙骑兵高高举起巨剑站在身后。
　　哮虽然为了应战而匆忙摆出架势，但他还来不及出手。
　　两根形似光柱的物体，已经抢先一步贯穿龙骑兵。
　　攻击？从哪里来的啊？
　　心里才刚浮现这个想法，樱花已伴随着『哒』的一阵轻盈脚步声，翩然降落至哮的身旁。
　　「真是好险呢。草薙，你没事吧？」
　　「凤！？你怎会出现在这！？」
　　樱花见哮一本正经的脸浮现狐疑的神情，忍不住面露愠色地双手扠腰并抬头挺胸地说道。
　　「这是我该说的台词吧。你为什么不回应无线电通讯？我可是一直在呼叫你耶。」
　　「抱歉，我的耳麦坏掉了。」
　　「……真是够了，我早料到大概是这么一回事，所以才透过噬魔圣物引发共鸣效应。」
　　说完话，樱花丢出一组备用的耳麦给哮。
　　哮接过耳麦之后，才把斑鸠与自己先前的遭遇全部讲给樱花听。
　　「……果然是这么一回事吗？看来大致上正如西园寺所说的那样呢。」
　　樱花她们似乎也已经隐约察觉到，关于斑鸠以亚人结晶为代价，换取对方释放樱花等人的事。
　　紧接着耳麦又有通讯声传入，是小兔传来的通讯。
　　《草薙……原来你平安无事。真是太好了。》
　　那嗓音听起来像是稍微松了一口气。哮开口问她目前的所在地。
　　《我在外墙顶端。我会从这里提供远距离狙击掩护你们。虽然不知道有没有用，但我也……》
　　「全看你的喽，小兔。」
　　哮这么说着，小兔先是倒抽一口气，随后才回了一声『好』。
　　「对了，真理怎么了？」
　　「因为她派不上用场，我就把她留在理事长身边了。她不能使用魔法，根本毫无战力可言。即便能使用魔法也不可靠就是了。」
　　樱花嗤之以鼻地哼了一声，迳自将脸撇向一旁。
　　虽然嘴巴不饶人，但樱花八成是不想把无法施展魔法的真理给拖下水吧。
　　「我们必须加快动作。异端审问会一旦获知杉波与精灵实验有关系的话，她极有可能会不由分说地遭到逮捕。在这之前，我想从杉波口中问出事实的真相。」
　　「…………」
　　「详情等之后再说。目前的当务之急是营救杉波……」
　　尽管不知道她们是从哪里得知的，但看来樱花等人好像明白有关精灵及斑鸠是『人造天才』等事实的样子。
　　樱花即便知道这些事，却也不逮捕斑鸠，而说首先要向斑鸠问出真相。
　　若换成才刚加入小队的樱花，铁定早已气得不由分说地逮捕斑鸠归案了吧。
　　「……你那是什么眼神？」
　　樱花噘起嘴唇，一脸诧异地瞪视着哮。
　　哮则是一面露出有点开心的笑容，一面移开目光。
　　「没什么啦。」
　　「……看了就觉得很不愉快。别再摆出那种笑容了。」
　　「就跟你说真的没什么嘛。」
　　凤的个性也变得圆融多了呢。哮在内心如此暗自窃笑着并一边将剑身扛在肩上，一边转身面向高塔。
　　「小兔，你准备好了吗？掩护就拜托你喽。」
　　《呃，嗯，随时都可以！》
　　虽然感觉好像还是一如往常地紧张兮兮，不过小兔仍明确地作出回应。
　　「由我负责打前锋。凤则跟在我背后迎击敌人，漏掉的小兵也麻烦你处理。」
　　「包在我身上。」
　　樱花斜举手中那对名唤弗拉德的双枪，微眯双眼露出锐利目光。
　　哮也为了调整好临战态势而使劲地吸入一口气，接着屏住呼吸。
　　「——第35试验小队，出击！」
　　在高声宣言的同时，哮与队友们一同朝向高塔直奔而去。
　　
　　
　　
　　
　　第五研究所，高塔最顶楼，第六级隔离区内部。
　　在这个被白色墙壁围绕而成的宽敞空间之中，斑鸠与伊砂抬头仰望着人工培养器。
　　「外面好像开始战斗了……还真是辛苦他们了啊。」
　　设置于培养器旁边的其中一台监视荧幕，映照出户外的影像。
　　许多龙骑兵正在交战，而看起来是异端审问会占了上风。
　　「斑鸠，怀念吗？」
　　伊砂一边仰望培养器，一边抛出这个问题。
　　「我没兴趣对这种东西产生什么思乡情怀。」
　　斑鸠露出仿佛看见无趣事物的索然表情，摇了摇头。
　　伊砂大概也早已预料到她会如此回答了吧，并未再继续谈论这个话题。
　　「我可是很有感觉喔。这四年来，每次只要一抬头看着这东西，我至今都还是会回想起当时的那股恨意。」
　　「…………？」
　　「四年了，斑鸠。我从没品尝过如此悔不当初的滋味……因为如果不是你偷走亚人结晶逃离研究所，我早就已经达到更上一层楼的境界了啊。」
　　「…………」
　　「而且是与你一起……」
　　伊砂平常缺乏一般人应有的情感，如今却怀着满腔恨意与斑鸠展开对峙。
　　斑鸠也重新转身面向伊砂。
　　「你为什么背叛我？」
　　「我当初并没有背叛你的意思。我只是想看看外面的世界罢了。」
　　斑鸠脸上浮现一抹苦笑，露出好似同情的目光看着伊砂。
　　「过往的一切都因那本绘本而变得索然无味了。我对持续开发只以杀人为目的的兵器一事感到厌倦了。」
　　「…………」
　　「当时我猜想外面有许许多多比开发兵器来得更加有趣的事物。有许多我不知道的事物，以及我未曾经历过的……有趣事物。」
　　「……你找到了吗？」
　　伊砂询问斑鸠。
　　只见斑鸠面露微笑，眯起双眼，斩钉截铁地这样回答。
　　「嗯。虽然外面是个超乎我想像，跟狗屎没什么两样的世界……但我只找到了一件非常有趣的事情。」
　　「那我问你。是什么事情？」
　　「这个嘛……虽然很难用具体的一句话加以形容，但若硬要说的话……」
　　斑鸠仿佛面对难解问题似地露出皱眉的神情，不过却又立刻轻轻击掌并竖起食指说道。
　　「大概就是所谓的『青春』吧？」
　　现场气氛瞬间冻结。
　　「——无聊透顶。我就是为了那种模棱两可的东西，而失去许多宝贵的东西吗？」
　　和她说的话相反，伊砂虽然面不改色，但表情却像颤抖一般微微痉挛抽动。
　　不对，光就脸颊的痉挛反应看来，或者该说是无法控制脸部肌肉比较正确。
　　即便是原本就欠缺人类情感，只将所有心力奉献给研究实验的人造天才，也不致于连脸部表情都遭到限制。
　　斑鸠感到相当诧异地注视着伊砂的一举一动。
　　「你大概不知道我因为被你连累，而遭受到多么凄惨的对待吧？」
　　「…………？」
　　「在你离开研究所之后，高层人士对我施行了再教育。不仅身体……甚至连思考都被迫切换成『人造天才』应有的既定模式。」
　　「……伊砂……」
　　「拜你所赐，我变成了现在这副德性。表情变化受限……一旦产生多余情感，脑部就会遭受剧烈痛楚的袭击。」
　　伊砂一边任由脸颊微微痉挛，一边静静地伸手轻捂额头。
　　再教育。那是一项美其名为教育的拷问手段。
　　透过对脑部进行特殊处置的方式给予惩罚。将微晶片植入主宰情感变化的部位，在产生相对应情绪的瞬间，便会引发难以忍受的剧痛，而这种惨无人道的处置就叫作再教育。
　　恐怕是因为Alchemist公司无法割舍掉伊砂的优异天赋，才决定祭出再教育手段，迫使她服从命令吧。
　　斑鸠从刚刚开始所察觉到的异样，原来就是这么一回事。
　　「都是你害的，斑鸠。」
　　「……等等，这也太奇怪了吧。实验失败确实是我的错，但你并没有任何疏失。Alchemist公司固然残忍无情，却是一群极端追求合理化的份子，他们应该不会做这种白费力气的事情才对。毕竟你那么优秀……而且也很服从他们的命令不是吗……为什么还会被迫接受再教育……」
　　如斑鸠所言，Alchemist公司基本上只对像斑鸠一样，偏离杉波应走之路的人进行再教育。
　　那是只会用在萌生出多余情感，或是强烈自我概念之人身上的处置手段。
　　斑鸠看着伊砂透过五指缝隙怒瞪着自己的反应，这才恍然大悟。
　　「你……难不成……」
　　就在伊砂站立不稳地伸手扶住培养器的瞬间，只见她从红色实验衣的内侧口袋里头掏出某个东西。
　　「——还不都是你害的！」
　　伊砂粗鲁地把掏出来的物品砸向斑鸠。
　　那是一本破破烂烂且布满皱褶的旧书。
　　『金丝雀的家』。
　　正是斑鸠以前待在研究所时所阅读过，内含伦理道德观念的书籍。
　　伊砂手捂脸庞，全身微微颤抖不止。
　　「要不是你……捡了这本该死的书回来……我……唔！」
　　「……你读过了吗……」
　　斑鸠满怀同情与罪恶感，语带叹息地说道。
　　斑鸠误解了伊砂。
　　她以为伊砂是个跟当时一样完全没有改变的『人造天才』。
　　但事实并非如此。她拿起了斑鸠留下的那本书。
　　因此萌生出自我概念、各种情感，同时也对外面的世界产生憧憬。
　　不过却被公司高层察觉到她的异状。
　　当下照理而言应该是要处死，但高层人士们惋惜伊砂的才华，决定对她施行再教育。
　　假使斑鸠当时没有立刻逃出研究所的话，肯定也会落得相同的下场。
　　「要是没看过这本破书……我也不会萌生出不必要的情感……如果能够保持当时的状态，那样反而才叫幸福……！我只要能和你一同追求颠峰就心满意足了……！谁知道…………这一切…………全都被你毁掉了……」
　　「…………」
　　「就是你……害我……彻底变了个人……！」
　　不为所动的表情，以及涌上心头的强烈恨意，致使伊砂脑部遭到剧痛侵袭。
　　想必是无从压抑吧。面对身为元凶的斑鸠，这股阻挡不了的情绪逼得她难以喘息。伊砂全身狂冒冷汗，呼吸渐趋紊乱。
　　（……原来我不仅毁了金丝雀，甚至还亲手把伊砂推进了地狱的深渊……）
　　斑鸠低头向下，把这抹后悔的情感深植于自己心中。
　　伊砂见到饱受罪恶感苛责的斑鸠，脸部痉挛的反应随即戛然止息。
　　「……但那些事都已经无所谓了。我并未屈服于他们加诸在我身上的恐惧。我将以我的作法离开这个地方。就跟你一样……」
　　「…………」
　　「幻想教团答应过我，只要顺利完成精灵复原实验，他们就会用魔法解除掉我脑部的微晶片装置，同时欢迎我成为他们的一份子。如此一来，我的地狱便总算能宣告结束。我将飞离这座牢笼重获自由！」
　　伊砂重拾原先冷静沉稳的态度，对斑鸠伸出双手。
　　「好了，把亚人结晶交出来……虽然不知道你是打着什么如意算盘回到这里，但一切都来不及了。你再抵抗也无济于事，自动追踪哨戒枪已经锁定你了。」
　　仔细一看，空间各个角落都有加装自动机关枪。
　　斑鸠深深阖上双眼，从包包里拿出一个装着亚人结晶的小小保险箱。
　　就跟这个空间所采用的材质相同，是以，级抗魔素材打造而成的保险箱。
　　斑鸠把小保险箱交到伊砂手上。
　　「密码是……金丝雀。」
　　那是过去斑鸠为了换取个人自由，而创造出来的缺陷品精灵的名字。
　　「感伤是吧？就算事到如今才萌生出那种情绪也来不及了……你早已无法抹除自己过去所犯下的罪孽。」
　　伊砂边说边输入密码。
　　电子声响起之后，保险箱接着传出开锁的声音。
　　伊砂伸手探入保险箱之中，随后——叹了口大气。
　　「…………你这到底是什么意思？」
　　伊砂的脸部因头痛而痉挛，她挥手轻轻一拨，让摆在台座上的保险箱掉落地面。
　　发出尖锐声响滚落的保险箱里面，竟然空无一物。
　　「都到了这种地步，你还想隐瞒吗？快说，你究竟把亚人结晶藏到哪去了？」
　　「…………」
　　「果然还是存放在学园里吗？」
　　「…………」
　　「既然你不打算坦白，那我只要解剖你的脑部再抽取记忆就好。总之不管怎样，你都会死在我的手上，所以也没差吧。」
　　伊砂从红色实验衣的衣袖里头抽出一根针状物。
　　飞窜而出的针状物应声分解，展开成好几把令人联想到昆虫节肢的手术刀。
　　于此同时，设置于空间一角的自动追踪哨戒枪也转动枪口对准斑鸠。
　　斑鸠丝毫不为所动地闭着双眼。
　　「亚人结晶……精灵细胞就在这里。」
　　伊砂听完斑鸠语气平淡地阐述事实的真相，微微侧头露出狐疑的神情。
　　斑鸠见伊砂无法理解她这番话的意思，静静地微眯双眼。
　　「哪，伊砂。你知道我为什么会回到这个地方吗？」
　　「完全摸不着头绪。」
　　「有两个目的。第一，为了阻止精灵复原实验，我准备摧毁这个地方。」
　　伊砂听见斑鸠这么说，双手抱头，面无表情地放声大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈！事到如今你又企图夺走我拥有的东西吗！你真是个贪心的家伙啊！但这座设施，尤其是这个空间的墙壁，全都覆盖着一层超高硬度的抗魔素材。包含培养器在内的所有实验设备也都不例外。原本是为了预防设备在复原实验大功告成的时候，遭到失控的精灵破坏而设下的防护措施。虽然不是为了预防外部的破坏而加装的防护，总之你以一般的方法绝对摧毁不了这个地方！」
　　无论伊砂再怎么挑衅，斑鸠始终不为所动。
　　伊砂面露警戒的神色，双眼紧盯着斑鸠不放。
　　「我来此的另一个理由……就是要带你离开这里。」
　　斑鸠笔直凝视着伊砂，如此说道。
　　伊砂听了之后，一股就连她自己也无法判断究竟是懊恼、悲伤或愤怒的莫名情绪猛然爆发，她强忍着难以测算的剧痛。
　　「……事到如今……你还在那边胡说什么……！」
　　「当初，在动身逃离这个地方的时候……没有带你一起离开，我到现在依然感到十分后悔。因为我相信只要当时有带你离开的话，精灵复原计划必定早已宣告中断。」
　　「…………你以为……你是谁啊……」
　　「是啊。这或许只是我的骄傲自大罢了。可是后者的结论更加合情合理，这点小事你应该也很清楚才对吧。」
　　「…………」
　　「纵使缺少亚人结晶，只要有你在就能持续不断地进行实验。」
　　这终究是以科学家、技术人员身分，以及异端审问会一份子所提出的意见。
　　而伊砂也能坦然接受这项理由。原来如此，的确十分合理。既然她说很后悔当初没带自己一起走，那伊砂自然也不难理解。
　　但是……
　　「不单只是基于这个理由。」
　　斑鸠接着又补充一句话。
　　说出并非站在技术人员的立场，而是身为一介人类的理由。
　　「正如我待在这里的那段期间，我曾是你的避风港一样，你也是我的避风港。而我竟然抛下你自行逃走，肯定差劲透顶。如今我仍为这件事感到非常后悔。」
　　「…………」
　　「所以我要再一次——」
　　伊砂受到这句话的刺激.
　　「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　紧握双拳，仿佛痛到发出悲鸣似地仰天长啸。
　　「我！已经不再需要你了！你是我的仇敌！从今以后我将以幻想教团炼金术师的身分，摧毁这个世界！什么外面的世界通通去吃屎吧！就是因为有外面的世界存在，才害我变成现在这副德性！为了拯救自己，我要毁掉这个世界！我才不需要借助你的双手来拯救我自己！」
　　伊砂满脸通红，神情僵硬地破口大骂。
　　看来就算说再多也无济于事。她的恨意不会消失。斑鸠也无法消除掉她心中的那把怒火。
　　「……是吗，真是太遗憾了。」
　　斑鸠对怒火中烧的伊砂这么说，随后伸手轻捂自己的胸□。
　　「我不会放过企图夺走我容身之处的人。因为这个世界一旦毁灭，我的容身之处必然也会跟着遭殃。既然不肯跟我一起走，那你就是我的敌人了。」
　　「……你的，容身之处？」
　　「没错。在那座学园，有一群无可救药的劣等生集团。那就是我现在的容身之处。是个非常非常宝贵，而且比起任何事物都还要有意思的地方。」
　　「哼，既然如此——那我就仿照你以前的所作所为，这次换我出手毁掉你的容身之处！」
　　就在伊砂挥动手臂的瞬间，自动追踪哨戒枪发射子弹贯穿了斑鸠的大腿。
　　斑鸠身形虽然微微晃动了一下，却是闷不吭声地站稳脚步。
　　高跟鞋断断续续地踩着地板，发出喀喀的声响。
　　鲜血弄脏了雪白的地板。
　　然而即便遭到枪击，斑鸠依旧屹立不摇。
　　紊乱的浏海如同绢丝一般垂挂于脸颊的前方，藏于发丝底下的漆黑眼瞳隐隐若现。
　　「快！如果你心中还有那么一点罪恶感的话，就立刻把东西交出来！除此之外，你再也找不到其他赎罪的方法！」
　　「……你还真是有眼无珠啊。难道还看不出来吗？从刚刚开始，精灵细胞明明就已经出现在你的眼前了啊。」
　　「……！？你在胡说八道什么？」
　　「正如同字面上的意思喽。东西不就在你眼前吗？你还看不到吗？……喏。」
　　斑鸠再次伸手探向自己的胸前。
　　接着解开罩衫钮扣，缓缓敞开胸口。
　　然后指着中央，也就是乳沟的部位这么说着。
　　
　　
　　「精灵细胞——就在这里。」
　　
　　
　　斑鸠手指头抵着胸口，妖艳地吐舌轻舔嘴唇。
　　「……什么……？……——啊！」
　　伊砂脱口发出疑问之后，总算才理解到斑鸠这句话的含意。
　　仔细一看，她的胸口……乳沟部位有一小块皮肤的肤色产生变化。
　　斑鸠的肤色白得吓人，但那个部位却相对呈现出褐色的状态。
　　那块肌肤宛如是被移植过去或遭到侵蚀一般，与斑鸠原本的肌肤合而为一。
　　「……是科学家的话……当然知道『贤者之石』是什么东西吧？」
　　伊砂心生畏惧，忍不住倒退数步。
　　相对地，斑鸠则是边摊开双臂边缓缓靠近伊砂。
　　「这就是过往上古时代的炼金术师们企图创造，魔科学与科学融合的终结点。是一项在企图重新设计无机物、有机物等各式各样物体的基础构造，以求创造出全新产物的荒唐想法催化之下，炼金术师锲而不舍地反覆进行研究，但结果终究只是没人能够完成的白日梦产物。」
　　斑鸠张开双臂缓步前进，她的身影产生异变。
　　她那一头黑发突然开始翻腾，同时夹带阵阵电气。
　　「假使，有办法运用现代科学加以实现的话……？」
　　
　　[[IMG,7c74cfb391fdee046e177c0a3cbd227c,646,1000,56581]]
　　「不可能！简直无法置信！」
　　「哎呀，伊砂……你这样不配自称科学家喔。」
　　位于斑鸠胸口中央部位的褐色肌肤，猛然发出一阵响亮的鼓动声。
　　「——在『不可能』这三个字脱口而出的瞬间，便注定你没有前途喽。」
　　瞬间，褐色肌肤微微蠕动，随后仿佛侵蚀斑鸠全身似地迅速扩散开来。
　　雪白肌肤化作褐色。瞳孔的黑白两色互相对调。亮丽的乌黑秀发也转变成令人惊艳的银色发丝。
　　而斑鸠的小耳朵，则极其明显地变得又尖又长。
　　那种长相，该不会——转变后的身影，就跟过去曾经令全人类陷入绝望的兵器.黑暗精灵如出一辙。
　　伊砂目睹斑鸠的全新相貌，顿时心生畏惧而向后倒退。
　　「怎、怎么可能……！你该不会是以精灵细胞为基础，利用『贤者之石』改写了自己的遗传基因吧！？」
　　「答对了。复原精灵再试图控制的作法实在太没效率了。根本就没有那样自找麻烦的必要啊。」
　　「……不可能！」
　　「与其采用那种繁琐的作法，那我干脆直接让自己变成精灵不就得了。」
　　斑鸠说完话，便扬起嘴角。
　　不可能。伊砂在脑海中再三否认斑鸠的说词及相貌。
　　『贤者之石』。
　　正如斑鸠所言，这是一个只要是科学家或技术人员，任谁都必定曾经幻想过的题材。过去确实也有许多炼金术师为了追逐这个虚幻的目标，而反覆进行徒劳无功的实验。
　　但自从有人提出在现代根本不可能制造出贤者之石的理论之后，贤者之石便逐渐遭到众人所唾弃。
　　那种东西是科幻的产物，只是白日梦。
　　所有人都作出相同的结论。
　　没想到斑鸠竟——
　　「唔……唔唔……哈、哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈……」
　　伊砂看着斑鸠，一边以手掌覆盖住脸庞，一边隔着指缝投射出畏惧的目光。
　　「你——脑筋有问题啊！不管再怎么挣扎，你果然还是杉波一族的成员！你疯了！那是一般人完全无法理解的主意啊！」
　　「…………」
　　「你果然还是老样子！想在普通人群当中过生活，终究只是痴人说梦罢了！」
　　伊砂指着斑鸠，大肆夸赞她是疯狂科学家的最佳典范。
　　斑鸠脸上浮现出有点伤心的表情。
　　「或许真是这样吧。说不定我根本没享受平凡生活的权利。」
　　斑鸠接着补上「不过啊」这三个字，然后面露淡淡的微笑。
　　「我已找到一个仍愿意接纳这样的我的平凡地方。所以——」
　　斑鸠视线尖锐地眯起双眼。
　　她的脚下瞬间浮现出一座白色的魔法阵。
　　「——我绝不容任何人破坏。与其被他人破坏，我情愿先下手为强。」
　　魔力自斑鸠的体内源源不绝地泉涌而出。
　　精灵们能够宛如呼吸般自然而然地施展魔法。
　　这则传说一点也不假。精灵的魔力生成量，大概是S级危险指定魔女之最大值的200倍左右。在幻想生物当中亦具备顶尖水准的魔力值。
　　精灵的魔力不带属性。
　　这即是适用于任何一种古代属性，号称最强的『无』属性。
　　「我对魔法不感兴趣。同时又因不太喜欢术式学，所以不怎么清楚高阶魔法的使用方式。我实在不想连脑袋都改变成配合精灵的模式，因此无法宛如呼吸般轻松施展魔法。」
　　「……你想做什么！？」
　　「所以啊，我开发出一个我专用的原创魔法喽。」
　　斑鸠如同弦月一般扬起嘴角，笑了出来。
　　【构筑术式——根据术式法则，以魔力取代必要之素材；以『空』、『磁』属性魔法的障壁固定显现之对象物；以『封』属性魔法永久封印预料会产生的有害放射线——执行崩坏术式——
　　
　　[[IMG,ec0a1830b39656cb38b6a918b973fd38,7500,800,174397]]
　　——】
　　好像声音快转似地完成高速咏唱后，斑鸠向前伸出双手，摆出将滑落水流掬起般的动作。
　　瞬间，斑鸠的双手之中浮现出一颗金碧辉煌的神秘光体。
　　这颗光体散发出惊人的魄力，甚至让伊砂心中产生了宇宙规模的恐惧感。
　　「这就是俗称的反物质啦。」
　　斑鸠的脸上浮现出恶魔般的笑容，将两手之中的光体捧至眼前，同时开口询问伊砂。
　　「魔力真厉害耶。而可以应用在任何方面的特殊粒子也非浪得虚名啊。只要具有超出标准值的大量魔力，就连想要变出这种东西都不成问题呢。」
　　「——……！快住手！要是让那种东西接触到其他物质的话——」
　　「你讲那什么话啊？刚刚说一般手法无法破坏这里的人不就是你吗？这可是远比核子弹还要更加环保的大规模毁灭武器喔。伊砂，你很喜欢这类产物没错吧？」
　　斑鸠一边轻轻晃动以魔力凝聚而成的反物质，一边若无其事地说道。
　　伊砂虽然冷汗直流，却仍伸出一只手臂扶着精灵复原培养器。
　　「啧……！你到底知不知道，为了打造这座研究设施究竟花费了我多少心血啊！？难道你就这么心狠手辣地不肯放我离开这里吗！？真的这么想把我关在这个鬼地方吗！？」
　　伊砂显露出焦虑的神态，千方百计地企图阻止斑鸠的魔法。
　　「错了。我只是要毁掉这个地方，带你一起回到我的容身之处罢了。」
　　「……唔。」
　　「我决定不择手段也要带你离开。无论你有没有意愿、采取何种行动都与我无关。我会不由分说地带你走。我绝不会再重蹈覆辙了。」
　　斑鸠直率地将自己的决心抛向伊砂。
　　「我……会为你摧毁掉这个鬼地方，毁掉这里所有的一切。」
　　「……不要。」
　　「我会救你离开这里。」
　　「不要……都事到如今了……这算什么……」
　　伊砂低头向下，紧握双拳。
　　嘴唇紧抿成一条横线，仿佛强忍似地咬紧牙关。
　　然而身为『人造天才』的杉波伊砂已不复见。
　　「不要……再说了……我的头……好痛。」
　　「放心吧。我会替你摘除掉那个东西。」
　　「……你明明是元凶……明明撇下我逃走了……」
　　「…………是啊。」
　　「……明明都自行、逃离研究所了……」
　　「……是啊。」
　　「……明明……夺走了我的容身之处……」
　　「是啊。」
　　斑鸠以化身为异形的姿态，露出温柔的微笑。
　　
　　
　　「所以——让我再次成为你的容身之处吧。」
　　
　　
　　这是斑鸠的心愿。
　　并非赎罪，亦非同情。
　　是斑鸠一厢情愿地想要这样做，是她率直的结论。
　　「……唔……呜……」
　　伊砂强忍着翻搅脑部的剧痛，缓缓地抬起头来。
　　只见伊砂脸部表情虽然僵硬，但却带有充满人性的表情。
　　打死也绝对不能承认。更无法开口表明其实很想跟她一起离开的心声。然而再也压抑不住的情感浪潮，促使她不由自主地流下眼泪。
　　她再也没有摇头否定的力气。
　　不要对我露出那么温柔的表情。
　　否则再这样下去，我会忍不住点头答应。
　　会忍不住想顺从你的话。
　　「斑……斑鸠……我、我……」
　　那是一阵宛如小孩子哭倒在母亲怀中的微弱嗓音。
　　「……我……」
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊我再再再再也按捺不住了！要我默默看戏，简直就是强人所难啊！伊砂小姐！你为为为什么要隐藏住这股如此美妙的激情呢！」
　　突然。
　　雪白的空间响起一阵扭曲的嗓音。而那正是悲剧降临的前兆。
　　就在斑鸠与伊砂准备抬头望向正上方的瞬间，天花板倏然冒出一滩漆黑的沼泽，宛如恶魔一般任由黑色衣摆飘逸的……
　　绝望——从天而降。
　　唰……
　　沉闷而夹带水气的声音无情地响起。
　　从天花板降下的绝望，以一记夹带魔力的锐利手刀，由伊砂的左肩朝向右胸口斜砍而下。
　　「——斑、鸠……」
　　在发出痛苦呻吟之后，鲜血自伤口泉涌而出。
　　不料血液并未洒向地板，反倒被凶煞的手掌吸收殆尽。
　　看起来仿佛吸取了血液中的某种物质一样。
　　伊砂的身体转眼之间失去血色，同时迸现数道裂痕。
　　斑鸠神情茫然地睁大双眼，只能眼睁睁地看着伊砂的生命之光被人夺走。
　　「呀哈！真是令人感动的姊妹情谊啊！搞什么鬼啊，原来伊砂小姐也是一位相当迷人的女性嘛！你那傻眼的绝望表情真是棒极了！」
　　降临在伊砂背后的绝望·凶煞面带爽朗的笑容，收回刺透她躯体的手刀。
　　伊砂的身体瘫软无力地缓缓倒落。
　　而斑鸠……
　　竭力地伸长手臂，然而只差最后一步就能抓住的希望竟惨遭粉碎。这样的她……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　有生以来首度发出愤怒的咆哮，猛然蹬地飞冲而出。
　　同时让出现在双手之间的反物质迅速膨胀，对准凶煞——发动。
　　
　　
　　「——《对消灭》！」
　　
　　
　　脱口而出的魔法名称。
　　当反物质接触到凶煞所设下的魔法障壁那一瞬间——
　　——设施内部的空间当场遭到一波远远超乎想像的大爆炸袭击。
　　精灵复原实验室化作一团破坏的漩涡。
　　名唤消灭的凶猛破坏，吞噬掉数不清的研究装置，如同字面所述一般加以消灭。以最顶级的抗魔素材·白水晶打造而成的墙壁虽极力抵抗，试图压制住对消灭带来的破坏风暴，但仍不敌而逐渐出现裂痕。
　　于是，设置在高塔最顶楼的精灵复原实验室，在魔法所带来的破坏力肆虐之下，伴随四散的强烈爆风灰飞烟灭。
　　