　　前略
　　爸爸、妈妈，你们还过得好吗?
　　我过得很好。
　　虽然曾听说东京的空气不好，但我是在武藏野附近，所以空气还好。
　　也已经习惯宿舍生活了。
　　能被自己一直向往的图书馆录用。我现在——
　　每天都在为战斗训练而努力。
　　
　　
　　“手不要垂下，笠原!”
　　听到被点名的骂声，笠原拼命地把拿着步枪的手提起来。
　　陆上自卫队转让的六十四式步枪重4.4kg，对于二十二岁的女子来说，抱着它跑步确实是比较难熬。这些处理枪支是陆上自卫队几乎已经不再使用的旧型号步枪，只不过是为了新队员训练才留下来而已，配套的子弹也已经没有了。虽然也有比这更轻更好拿的八十九式步枪，但那些只会分给一部分熟练队员，新队员训练使用的就是专用手枪和短机关枪。
　　郁紧追前方的男队员们完成了持枪长跑，越过终点线后她就像摔倒一样伏在了地面上。五十人中郁处于第十二位，在男女混编的队伍中能拿到这个名次也算是不错的了，在女性中更是第一名，但是——
　　“谁说可以倒下的，罚做俯卧撑!”
　　可恶的魔鬼教官!你给我记着!——在心中这般诅咒着，但郁在表面上却无法不听话，只好做了十次俯卧撑。看到她这个样子的其他女队员即使越过了终点线也没敢倒下，保持着队列坐在男队员后面休息。
　　做完俯卧撑的郁回到队列之后，已经坐着的女队员耸了耸肩，对她做了一个小小的膜拜手势。虽然郁心里想着“真过分”，但也无可奈何。
　　全队的持枪长跑结束后，就到了中午休息。操场上响起了正午的钟声。
　　“啊——累死人了!”
　　在初春的基地食堂里，中午时分到处都回响着几乎是全体新图书队员的悲鸣声。到了晚上的话，则会累到完全没有力气再吵了。
　　晚上时。结束图书馆工作回到基地里的图书馆员也可能会使用这个食堂，但是中午就基本只有防卫员和后勤人员，所以在初春的这个时期里，食堂就等于被新队员占领了。
　　“那个可恶的教官，好像把我当成敌人一样!”
　　说着这话的郁把叉子叉在了煎鸡肉上。、
　　这里的菜每天的款式都不同。
　　“可恶的教官……是指堂上教官吗?”
　　“是啊!”
　　堂上笃，二等图书正，是刚才命令郁做俯卧撑的“魔鬼教官”。
　　负责关东圈新图书队员培训的关东图书基地，现在刚刚迎来了三百名新队员。即使是将被编为图书馆员的人也是要接受战斗训练，这三百人被编成五十人一班，一共六班，由培训队的全体队员对他们进行一视同仁的严格训练。
　　位于武藏野边境的关东图书基地。以拥有跟自卫队驻扎地同等规模的训练设施而著称，训练内容也苛酷到每年会有数十人脱队。
　　“只有我!只有我受到做俯卧撑的惩罚哦!即使其他女队员像我一样累得倒下了也没有受到同样的处罚啊，那家伙!我在和男队员混编的持枪长跑中都已经排到第十二位了，到底他对我还有什么不满啊!都已经有这样的成果了，就算倒下也可以对我睁一只眼闭一只眼嘛!而且我是在越过了终点之后才倒下的啊!”
　　“呃，不过，那样的话，不就是说明他对你有很大的期待吗?”
　　说这话的是和郁同一宿舍的柴崎麻子。
　　她完成训练后将会被编为武藏野第一图书馆的图书馆员。武藏野第一图书馆是与关东图书基地比邻的基地附属图书馆。
　　郁作为防卫员也将被编入武藏野第一图书馆。因为关东图书基地会向归入东京都的图书队员提供单身宿舍，即使是被分配到其他图书馆的人，只要是在都内，都可以住在基地里。而在其他各县的主要图书馆里，也有双方共同建设的基地标准设施。
　　“而且我蛮喜欢那个人的，你不觉得他很帅吗?”
　　“啊，就只有外貌比较帅。”
　　在柴崎身边的好几名女性也开始插嘴。
　　“思， 不过你们不觉得他有点恐怖吗?”
　　“不算啊。”
　　赞成和反对的意见差不多持平。而郁是坚决站在反对的立场上。
　　“柴崎，你是不是瞎了眼啊!?那种矮冬瓜算什么啊!”
　　“没错没错，就是比较矮，真是太可惜了。 ”
　　即使其他女性都这么认为。柴崎却不认同。
　　“但是他比我高呢。”
　　说这句的柴崎身高一米五七。是适合当普通男性的女朋友的身高。郁则有一米七零。即使和男性一起作比较，她也说不上矮。而现在的关键人物堂上大概只有一米六五而已。
　　“不过，笠原用身高来选男朋友的话，难度就越来越高了。即使日本人的身体变得再怎么好，能和一米七零的女性相匹配的男人还真是少。”
　　“不要说越来越难!反正我都是剩女，真不好意思啊!”
　　被踩到痛处的郁闹着别扭。
　　“即使不以身高来选择，我也不会考虑那家伙。因为他性格太差!”
　　“……你们对我的评价我已经很清楚了。 ”
　　郁往背后响起低沉声音的方向望去，然后发出了悲鸣声。被随便评论的堂上本人正拿着托盘站在那里。
　　“你为什么会在……会来这里用餐啊!”
　　教官基本都是使用旁边的士官食堂。堂上一边坐在郁她们后面的位子上，一边作了
　　回答：
　　“因为今天这边的菜看起来更好吃。”
　　然后，再加上了一句：
　　“不用勉强使用敬语。刚才的口吻对于你来说应该更自在吧。幸好这里不是规矩严格的军队。”
　　哇，这是什么挖苦话啊!所以才讨厌这家伙嘛!——郁转到堂上看不见的角度吐了吐舌头，周围的女生偷偷地笑了。虽然对于当事人来说，这并不是什么值得笑的话。
　　“个子矮又性格差劲的可恶教官吗……我也是人，所以不能保证偶尔听到闲话之后，不会影响以后的指导。”
　　“我是在称赞你，应该没关系吧，教官?”
　　柴崎赶快舍弃了郁来个明哲保身。可恶，原来女性之间的友情就是这种东西——郁狼吞虎咽地吃着饭。
　　“饭吃得太快对身体不好哦，笠原。”
　　从头上传下来的声音是来自其他班的教官。小牧干久，二等图书正，应该和堂上是同期，身高比堂上高了十公分，而且性格温柔，因此他在女队员中比堂上更受欢迎。自堂上来了以后一直都战战兢兢的女生们一下子轻松活跃起来。
　　活该——不知道为什么郁心里冒出一种胜利感，虽然明知道这种胜利并不是因为自己而得来的。
　　“没关系，反正中午饭都已经变得难吃了。而且，教官使用队员的食堂是违反规定的。”
　　故意用堂上能听见的音量回答之后，郁吃惊地望着小牧。这是她第一次和小牧说话，但是——为什么这个人会知道我的名字?
　　对于新队员来说，算上负责讲课的教员在内，教官也只不过是十几人，所以队员们都能记得住他们的名字和样子。但是对于教官来说，队员一共有三百人。郁是记得，小牧和堂上参与过自己入队考试时的面试，但是，他们两人应该面试了比录用人数多好几倍的人，应该是根本不可能记得住被录用前的郁才对。
　　“哎呀，你不要这么说嘛。士官食堂那边的饭菜有时候就像是吃斋，因为都是老头子去吃。 ”
　　小牧一边说一边坐在堂上的对面，郁错过了问小牧为什么会知道自己名字的时机。
　　郁望了下旁边的柴崎，发现她已经放下筷子了，也许她食量不大吧。
　　“柴崎，走吧。”
　　没等柴崎回答，郁就站了起来。正当她要拿着托盘走出去时——
　　“喂，你掉了东西。”
　　把郁喊停的堂上递给郁的是折了一折的明信片，应该是她站起来的时候掉在地上的。
　　“不用了，麻烦你扔了它吧。 ”
　　郁用一种想尽快离开堂上身边的口气回道。
　　“什么不用啊，你不是已经在这上面写了东西吗?”
　　——糟糕，坦率地接受反而不会这么麻烦呢，不过，再回去又更麻烦。
　　“就是寄不出去才折了它的。要是把这明信片寄给父母的话，肯定会被他们带回去的。”
　　单方面地说了“再见”，郁排在了放回餐具的队列里。
　　“竟然让别人帮她扔信，真是的……”
　　堂上把郁留下来的明信片翻转过来。
　　“笨蛋，不是已经写好地址了吗。”
　　收信地址是茨城县，应该是家里的地址吧。真是麻烦——这样想着的堂上对小牧苦笑了下，准备把明信片撕破。
　　“那是会被父母带回去的内容吗?”
　　堂上把明信片翻过来时，小牧也看到了内容，因为职业关系。他看文章的速度非常快。
　　能被自己一直向往的图书馆录用，我现在每天都在为军事训练而努力。
　　“是反对她当防卫员吧?”
　　“但她的第一志愿就是防卫员吧。”
　　志愿成为图书队员的人通常都希望做内勤，而防卫员是从分配不到内勤的人之中挑选出来的，并且要和本人确认是否愿意。
　　女性的第一志愿是防卫员，这真是非常罕见的事，因为现在的图书馆防卫员是一种比警察和自卫队更危险的职业。
　　“我也知道她的第一志愿是防卫员。我也一起面试的。”
　　就因为有女性志愿成为防卫员，所以面试时特别调来了将成为新队员教官的六名图书队员。
　　“不过，她真的很讨厌你呢，堂上。你改变一下教育方针吧?”
　　“要是因为被逼得太紧而筋疲力尽的话，放弃就好了。反正她的双亲也反对。”
　　“你还真是不坦率。”
　　不对嘲笑着自己的小牧作出回应。堂上静静地把明信片撕碎。
　　“实际上她的情况怎么样?”
　　“怪物。”
　　这是堂上不得不承认的地方。
　　“男女混编的持枪长跑她竟然处于第十二位。即使把她编到自卫队普通科里面，稍稍训练一下应该也可以跟得上。”
　　郁天生的体格确实不错。而且本身的体能很好。若论对战斗职种中最为重要的反应力和瞬间爆发力的训练，在全体队员之中她也能轻而易举便名列前茅。真是体力怪物。
　　根据郁的简历，从初中到大学她一直都在田径队。
　　“即使社团活动能锻炼出基础体力，但是那点量根本不算什么。她真是很有天赋。”
　　小牧吹了下口哨，而堂上则皱了皱眉头，觉得他在吃饭的时候做出这种行为很不礼貌。撕完明信片后，堂上继续吃饭。
　　“那不就是等于定了吗?”
　　“还没有定下来。”
　　堂上顽固地否定。
　　“那不是只靠体能就决定的事情。”
　　
　　
　　对扰乱公共秩序、侵害人权等现象加以取缔的法律——“媒体良化法”是在昭和最后一年里确立并实施的。
　　抵制住反对派所持“审查合法化有违宪法”的论调而设立的“媒体良化法”，对审查的权限作出了模糊界定并扩大相关解释权。此外，还有意识地包含了暗示“审查标准有被执行者随意修改的可能”的内容。更甚者，关于审查标准的细则可随执行令随时加以补充，而这一裁酌权又使得到委派的执行机关更加肆无忌惮。
　　有偏向性的法律是因某些政治需求而立，这被称为昭和政界的七大不可思议现象之一，而且其立法过程没有一点透明度。
　　社会上蔓延的不关心政治之风也起了一定的作用，国民几乎是在对该法一无所知的情况下接受了它。
　　对已经明确下来的媒体良化法概要，舆论给予了强烈的否定，但是已经确立了的法律不是那么容易就能被颠覆的。
　　就在这种情势下。与媒体良化法的审查行为相抗争的势力被人们寄予厚望，也以对已存在的全三章图书馆法作补充的形式设立了通称为《图书馆自由法》的“图书馆法第四章”。
　　图书馆法第四章 图书馆的自由
　　第三十条  图书馆有收集资料的自由。
　　第三十一条 图书馆有提供资料的自由。
　　第三十二条 图书馆要为读者保密。
　　第三十三条 图书馆反对一切不正当审查。
　　第三十四条 当图书馆的自由被侵犯之时。
　　我们要团结一致，死守自由。
　　这本来是日本图书馆协会“图书馆自由宣言”中主要章节的标题。只以标题立法是因为时间太过紧迫，此外，为了对抗媒体良化法那无可制约的裁酌权， 《图书馆法》也尽可能地将解释权扩大。关于运作细节。它和媒体良化法一样是因实施细则而随时可以进行补充。
　　换言之，这是以无限权力对抗无限权力的形式和媒体良化法相抗衡的东西。
　　要设立能和完全拥有媒体监视权的良化法相抗衡的新法是不可能的，因此，通过强化不被良化法支持派所重视的既存行政法的方式， 图书馆法采取了对抗部分审查的战略。
　　而现在是这两种法律施行三十年后的——正化三十一年。
　　以媒体良化法为基础的媒体良化委员会把根据地设置在法务省，并在各都道府县里设置了媒体良化法委员会的代理执行组织，良化特务机关。该机关以改善一切媒体为目标，有权任意取缔有碍公共秩序及优良习俗的书籍和音像作品等。
　　具体地说就是——审查贩售处的货物，强令发行处禁止发行，禁播或强行修正广告。以及强令网络服务提供商删除内容等各种各样的取缔行为。
　　由于电视台、出版社和销售店等机构没有对抗审查权，因此只能单方面的接受审查。
　　而在媒体良化法设立之前便持反对意见的新闻媒体则完全没有吃透政府发表的内容便加以报道，没能对媒体良化法进行准确的批判，只能以徒具形式却无实效的结果而告终。
　　唯一进行了拼死抗争的是被司法部门视为眼中钉的低俗周刊杂志，但是在良化法面前，其出版发行也同样受到审查并被取缔。
　　不给予制作者处罚，不取缔发行前的媒体，保护基本人权之一的自由和取得平衡——这种说明实现太过目光短浅，执行机构以等待不符合媒体良化法中公共秩序及优良习俗标准的媒体发行后再狩猎为乐才是实情。
　　购买发行中媒体的个人并不会被问罪，但是根据情况，出版社、代理商和一级贩售店要共同承担罪责及因受审查而产生的损失，发行方为了自保只能接受媒体良化法的规则。从结果而言，媒体最终失去了言论自由。
　　另一方面，唯一拥有根据法、能够对抗媒体良化委员会的图书馆。在这三十年之中也发生了很大改变。
　　拒绝接受审查，自由地收集各种媒体作品，并拥有把这些作品自由提供给民众之权的公共图书馆，可说是媒体良化委员唯一需要警戒的“敌人”。
　　良化特务机关进行审查的示威行动不断受到阻止甚至被逼取消，相对地，对抗这些示威行动的图书馆开始重视自身的防卫力量，全国的主要图书馆里设立了警备队。
　　最终，良化特务机关和图书馆的斗争越演越烈，而斗争的历史也就是这两个组织武装化的历史，枪炮在很早的阶段便登上了斗争舞台。只不过，图书馆一直都采取防守的姿态，而使战争激烈化的是良化委员会。
　　媒体良化委员会和图书馆都在扩大对自己根据法的解释。现在两组织之间的斗争性质已经超越了法规。但，只要争斗没有侵害公共财物和个人生命及财产，司法部门也无法介入。
　　连在斗争中伤亡的良化队员和图书馆员，都已经清楚地被解释为超越法规了。
　　就以这样的社会情势为背景，最终图书馆在全国十个地区建立了作为图书防卫员培训根据地的图书基地。
　　另外，地方自治体也将过去能够自由行使的人事权移交给了联合各单位地区成为广域地方行政机关的图书队。而为了系统化管理收入和支出以节约运营预算，各图书队实现了一体化。
　　除国立国会图书馆以外。所有的图书馆都隶属于地方自治体。根据战后发表的论文《关于中小都市的图书馆运营》 (通称：《中小报告》)，以向地域内的居民提供服务为工作的公共图书馆中并不存在中央集权型的等级制度，因此国家并不为其划拨预算。
　　这一点到现在都没有任何变化，因此图书队的运营时常面临资金难题。但也正因公共图书馆是隶属于地方行政的独立机关，才可以与法务省组织的媒体良化委员会进行全面对决。
　　从昭和后期开始，运势越来越好的地方行政渐渐自立。延展来看。 良化委员会与图书馆间的斗争可说是代表了期待实现长年舆论的日本道州制的国家与地方这两者间的对立。
　　从三十年后的今天来看，制约媒体良化法被写进了地方自立的公式中。图书馆自由法的提畅者甚至可称为谋士也不违过。
　　“不管怎么说。她本人是志愿成为防卫员的，若说要录用女性的话，我觉得就只有她了。大学毕业，拥有图书管理员的资格也满足了专业资格的要求，而且很早以前队里面就提出了该有女性的观点。”
　　“她能被视为女性吗?”
　　对说着讽刺话的堂上小牧只能苦笑。
　　“这样说的话，好像是你很不想让她当防卫员一样哟，堂上。”
　　没办法反驳这句温柔的责备，堂上也觉得自己对笠原欠缺公正。
　　“如果不当防卫员。图书馆员又已经满编，你还想让她去哪里?而且图书馆是独立核算制度，也很难和其他地方进行人员交换。虽然没有前例，但你想把她编入后勤吗?”
　　为图书馆提供补给和装备等的后勤是指在国内外进行大规模采购，并且要拿到符合运营预算的折扣，而后勤人员通常是聘用非管理职的临时图书队员(合同工)和打工者。
　　“在临时图书士和临时图书正为主的职场里，若是编入了正队员会引起不满吧。不过，如果说开创管理职后补这一先例，应该没什么问题……”
　　“够了。”
　　堂上用一副不高兴的表情大声地喝着酱汤，他深知自己之所以会全盘否定部下的志愿是因为自己的不公正。使旅行中的人脱下外套的并不是北风而是太阳。虽然还没有郁闷到像是看见刚才那番强词夺理被阳光直射的程度，但小牧所说的话是正确的。
　　“会把她编入适合她的部门，这个原则是不会变的。笠原的确适合当防卫员。”
　　听到这种顽固的说辞后，小牧只能又苦笑了。
　　“对不起，我太小看你了。”
　　堂上有时候会觉得不知该怎么和这个坦率善良的朋友相处才好。
　　下午是室内格斗技训练，项目是柔道，队员要进行入队一个月以来的第一次自由练习。
　　“笠原，我们还真是不行啊。”
　　女队员们向郁道歉。全体人员都比郁小一圈，肩宽就先不说了，身高的差别就如男女平均身高的差别。而且即使算上男队员，郁在各种训练之中都名列前茅。自由练习的话，做她对手的女队员都只有投降的份，这是非常明显的。
　　“啊，那么我来!”
　　周围的男队员看到这种情况后都争着要做郁的对手，完全不打算隐藏跟女队员一组会更开心的色鬼心理，倒是反而在某种程度上显得更清高。
　　“你们是笨蛋啊!”
　　举起手的男队员们都被堂上从背后打倒了。
　　“笠原和我组合，不会让你和这些家伙组合的。 ”
　　教官太狡猾了——正要齐声这么大合唱的男队员们被堂上一瞪立刻不说话了。
　　“少瞧不起我，我可还没饥渴到要把这家伙当女人。”
　　这种口吻反而使郁觉得不爽——哇，真不爽。不过，即使被这家伙当成女人来对待我也不高兴。还有什么想说的，你这家伙。
　　“可以吗?教官。”
　　郁用一副很清澈的眼神望着回过头来用眼神说“你在说什么”的堂上。
　　“您好像比我要矮?您的手可以伸到我的后背领子那里吗?”
　　听到这句很有挑衅性的话后，堂上的表情没有半点动摇。
　　训练开始后，堂上就和笠原一组了。
　　——哇，这什么啊，好硬!
　　对于到目前为止只和女队员一组过的郁来说，堂上的身体非常硬。郁就在这一瞬间明白了他的肌肉机质和自己完全不同这一点。
　　糟糕，要输了——正这么想的时候，郁就被摔倒在地上了。从背后被狠狠地摔下来了，她大口地喘着气。而堂上的脸就在她的正上方。
　　堂上边整理好衣服边说：
　　“好好地做好防守准备后再说那种话吧。”
　　看来挑衅的话起了作用。用实际行动来进行报复还真是孩子气——其实自己也是这样的郁咬了一下牙。
　　“你比我高，但你能否让我跪倒在地板上呢。”
　　——你要跟我吵架对不?要跟我吵架吧，好，我接受!
　　周围突然变得乱轰轰的，因为那幕令人难以置信的景象，练习完全停止下来。
　　砰地一声巨响后，堂上摔在了地板上。
　　是跳起来的郁踢中了他的脊背。
　　“我已经让你跪倒在地板上了，如何，教官?”
　　双手撑在地板上的堂上抬头仰望着以一副胜利姿势站着的郁。哇，完全生气了——郁立刻了解到这个事实。
　　“……这样吗。”
　　低声的话还没有说完，堂上已经踢出了脚。
　　突然间被绊倒，这次轮到郁坐在了地板上。
　　然后——
　　“啊————!?”
　　“这什么嘛，好痛!手要断了——!”
　　就只知道右手好像被扭着，但是自己现在是一种什么样的姿态，郁完全不清楚。
　　周围的男队员发愣地嚷了句“哇，那是腕挫吧”——那就是被称为最强关节技的名招!这这这这家伙竟然对女生使用这一招，还真是小孩子气!
　　“你想不遵守规则和我干架的话。真是非常遗憾，我也会对你这份心意表达出十分的敬意，全力地做你的对手——喂。那个谁，三十秒倒数。”
　　附近的男队员被叫到后，拍着地板开始进行三十秒的倒数。那对郁来说是多么长的时间啊。
　　“根本不可能挨得住三十秒啦，笨蛋。你不要慢吞吞地倒数!你你你你放开我，你这个该死的可恶堂上——!”
　　在被扭着的手腕得到解放之前，郁十分生气地说着所有能骂的难听话。
　　“啊，真是难以置信啊，那家伙!”
　　训练结束后，回到宿舍的郁终于恢复了能大叫的体力。
　　“令人难以置信的是你啊，笠原。”
　　洗完澡的柴崎一副“服了你”的脸孔顶回她。
　　“一般人会在教官后面使飞踢的吗?你还真是厉害的女人，再不顾后果也得有分寸啊。”
　　“是他先向我挑衅的。”
　　郁皱着眉头不停地伸缩着敷有湿毛巾的右腕。
　　“有可能伤到筋骨，你去医务室看一下吧”，在训练中收到堂上的这个命令后，郁的手腕得到了适当的治疗。
　　“明明是你自己做的，干嘛还假好心”。可惜郁感受到的只有会令她这么抱怨的假仁假义。
　　“对于我来说，堂上教官在我心中的地位更高了呢。”
　　“什么嘛，你这种背叛的还击!?你的朋友可是遭到了这种不幸啊!?”
　　“还击?我哪句话表现出这个意思啊……之前我就很想跟你说的了，笠原你的用词还真是差劲。因为你是我的朋友我才这么跟你说的哦。”
　　“这你不用管!”
　　郁闹着别扭。同寝室一个月，这个室友的评论还真是不客气得令她伤心。
　　柴崎完全不介意郁那副无精打彩的样子，继续说着自己想说的话。
　　“不过，我觉得他已经手下留情了。”
　　“哪里手下留情了!?”
　　“那些男队员说的，如果真的是腕挫，手腕被扭着的话．肯定支持不了三秒。你已经支持了十秒了。”
　　那不反而要把我弄个半死不活吗?——
　　不过，这到底只是郁的猜测，而相反，柴崎是十分喜欢堂上的。
　　“即使被不知礼仪的野丫头绊倒后，他仍然在最后关头手下留情，这种成熟男人的温柔，越来越靠近我喜欢的类型了!”
　　“喂，等一下。野丫头是指谁啊?”
　　“哎呀，难道不是吗?”
　　虽然不想承认，但也相差不远了，在乡下长大而且很有体力，会被人当成是野丫头也不过分。郁郁闷地不说话了。
　　反正——
　　“到现在为止从来没有人把我当成像你一样的窈窕淑女就是了。”
　　“哎呀，你在闹别扭吗。我先跟你说，我可是花了很大功夫才得到这个评价的哦。”
　　要比顶嘴，柴崎比郁更厉害。
　　“对了，你啊，要怎么跟父母报告?你还没有跟他们说你被录用为防卫员吧?”
　　“啊，确实有这回事呢。”
　　郁伏在被炉的桌面上苦恼着，本打算要跟家里人说明一切的。但是已经写好的明信片最终又扔掉了(正确来说，是硬塞给了堂上，让他扔掉的)。
　　所以还没有跟乡下的父母说， 自己是作为防卫员被录用的。现在父母应该还以为自己是被录用为图书馆员吧。其实，父母现在的反应也很强烈，因为即使是图书馆员也相当危险。
　　“嗯，那个先放放吧。”
　　“不是说他们总有一天要来看你的工作吗?”
　　“没想到竟然放在了箱子里呢”，一边小声地说着这话的柴崎一边从大家一起买回来的零食里随便拿了一袋东西出来。在这种令身体非常疲累的严格培训期间，只吃晚饭根本保持不了体力，大家已经形成了吃夜宵的习惯了。
　　“没告诉你真不好意思。”
　　郁动了下嘴唇，也把手伸进了柴崎打开的那袋零食里。
　　“因为我还有三个哥哥，所以爸妈都对女儿抱有过大的期望。虽然本来是想把我抚养成淑女的。”
　　但是，因为郁跟上面三个粗鲁哥哥的年龄相差不大，所以郁的锻炼方式也并不寻常。弱者不想被欺负就只能逃了。在孩子们之间默认的绝对规则之下，柴崎口中的乡下野丫头就这样被培育出来，父母的叹息也就被忽略了。
　　大学也是因田径才得到推荐入学的，郁还想着父母差不多也该承认自己的个性了。
　　但是她的父母还没有放弃对“女孩子”的信仰。
　　在这种时候，要是再听到郁被编为防卫员的话——“投‘立刻倒下’一票”，柴崎毫不留情地这么评价。
　　“要是那样就没事的话，就好了。”
　　被带回老家，被父母训斥，然后重新就业，这种老套的丢人结果也是可能的，这就是“乡下佬”父母的恐怖之处。
　　“因为防卫员和图书馆员的工作不一样嘛。”
　　防卫员是以图书馆的警戒工作为先，同时也不能疏于锻炼，所以不能兼任内勤工作。
　　“虽然可以跟队里的人要求，当父母来的时候要调到内勤那边，但是如果是突然来访的话。这样要求也没有意义吧?”
　　“哇，拜托你不要再增加这种难以解决的事情啦。”
　　现在每天都因为训练而累得半死，郁根本没有精力去考虑麻烦事。关于父母的事情，她暂时不想理会。
　　“说到图书特种部队的工作，也跟图书馆工作有关哦。要应对一切可能发生的战斗，所以必须精通全部的工作呢。”
　　“不过和新人也没什么关系吧”，在郁没有反驳之前柴崎自己就说出来了。
　　特种部队主要是从防卫员中选出精英组编而成，平时驻扎在基地里，接到图书馆的请求再出动。从一般的图书馆工作到大规模的进攻防守战等，其工作范围非常广泛。
　　“我说啊，笠原，你好像是有图书管理资格的吧?为什么不去当图书馆员呢?”
　　图书馆法确实是对图书管理员和管理员助手作了相关的规定，但是却没有规定图书管理员必须要持有资格证。所以在地方自治体管辖图书馆人事的那个时代里。没有取得资格证的图书管理员是很常见的。
　　但是，在图书队这个新的机关成立，并且人事权已经由地方自治体转移到图书队的这个时代里，全国各地都越来越趋向于录用有专业资格证的图书管理员了。
　　“嗯——我也想过很多……”
　　正要做回应的郁睁大眼盯着柴崎。
　　“你怎么知道我的第一志愿是防卫员啊!”
　　她应该没有跟柴崎说过自己的志愿才对啊。柴崎大模大样的笑着回答“我当然也会扩充自己的情报网啦”。——真的一点也不能不大意。
　　“顺便说一下，第一志愿是防卫员的女性，在关东圈里你好像是第一个。在全国范围内好像都只有几个而已。”
　　“咦?是吗！？”
　　这个郁真的不知道。如果是这样的话，中午在食堂里吃饭的那一幕浮现在郁的脑海里——“饭吃得太快对身体不好哦，笠原。”小牧一早就认识郁的事就可以理解得到了。史上第一个的话，对方那当然会记忆犹新了，也肯定会查一下资料。
　　“那，你都明知道你父母会反对你当防卫员的了， 为什么还故意报了防卫员的志愿?要是你说你一直在做格斗技训练，所以想运用这些特技的话，这点就能理解。”
　　幸好她至少不知道自己的动机，郁放下心头大石。不能不小心这个朋友。一个搞不好，郁的动机就可能成为被她抓住的把柄了。
　　“啊，痛痛痛。被可恶教官扭了的手腕好痛啊，我要去睡了。”
　　郁拒绝回答后，柴崎就没有打算再深究下去，而是用摇控器把一直开着的电视的音量减小；看来算是尊重郁“要睡觉”的谎话。虽然柴崎说话不好听，但是在这个方面她还是很会做人的。
　　郁爬上床拉上床帘。
　　
　　
　　郁很小的时候就喜欢看书。
　　虽然要把郁抚养成更像女孩子的父母推荐她去做看书这种比较娴静的事情也是其中一个原因。比起其他被推荐的钢琴和花道，郁觉得看“对话”更有趣。因为看书会使父母高兴，所以很自然地就增加了看书的量。
　　在幼年时期，郁是过着和哥哥们一起乱跑乱闹和看书这种两不误的生活。
　　但是，在其他人的眼中，这是非常不相衬的。在六年小学期间，郁一在教室里看书， 同班的人100％会跟她说“不适合你”。 “开朗活泼的孩子讨厌看书”这种观念在郁周围的人心中根深蒂固。
　　既喜欢玩投球游戏，也会很在意看到一半的书的后续情节。这对于郁来说是理所当然的，但是小学时代的同学们却觉得难以理解。
　　在还不懂得用“意外”这个词汇之前的年纪，同学们都直接用“看书根本就不适合郁，太奇怪了”这句话来表达，每当这个时候，郁就会觉得被伤害到了。
　　不适合到底是指什么?不适合就不能看书?我看书就真的那么奇怪吗?——而终于能领会到“原来她们主要是想和我玩投球游戏而已”已经是几年后的事情了。
　　在看《红头发的安》时郁竟然被自己暗恋的男生爆笑着说“不适合你啊!”，即使到现在那也还是郁心中的伤痕。
　　受到这个伤痕的影响，郁到了初中之后就尽量不在别人面前看书，而是热衷于田径，运动少女这个形象很适合郁，应该不会再让人觉得奇怪，也不会再被人笑了。
　　适合的话就好。反正自己又不讨厌运动。就是因为这样的理由，郁在高中时也坚持着田径训练并最终决定了自己的大学，然后皆大欢喜。
　　退出社团活动后，为了打发时间，郁在学校的图书馆里战战兢兢地过日子。到了高三时，再运动型的女生也会看书的，所以那时郁反而没有被笑过了。
　　反而——
　　“咦?郁是看书的人吗!?我也很喜欢看书的哦!”
　　嚷嚷地说着这些话的人都把自己喜欢看的书推荐给郁，因此，郁在那时看的书范围很广。
　　原来是这样，即使我看书也不会显得奇怪了——郁在小学时受到的心伤有点得到治愈的感觉。
　　在高三的秋天，郁收到了对她而言的好消息。
　　小时候她很喜欢的童话隔了十年终于出版了完结篇。
　　郁是在某个NPO运营的出版情报网站上得知这个消息的。出于对媒体良化委员会的审查的对策，这个网站时常在各海外服务器上转移，要追踪它还真是花了郁不少功夫。
　　一直追着真是太好了!——在家里的电脑前手舞足踏的郁却发现了一件令她担心的事情。
　　如果是符合良化委员会的公共秩序优良习俗标准的书籍，出版信息应该可以光明正大地公布出来。而这个网站被良化委员会追查就说明登有被审查的内容，而成为审查对象的书籍是禁止贩售的，也就不可能直接在书店买到。
　　郁查了一下，发现这本书里出现了好几处“不良”的地方，只是这种程度而已。媒体良化委员会的代理执行组织?良化特务机关的人员也是有限的，不可能一间一间地去查全国的书店。最先去查的应该是大都会里的书店吧。然后最先没收的是违反情节严重的书籍，而郁想要得到的那本书应该是排在没收表的很后面。
　　——而且这里是乡下，应该是没问题的。
　　结果完全不是这样。
　　在发售当天，郁去了学校附近的那家书店。正当她悄悄地从儿童书那个架子里抽出一本的瞬间——
　　聚在书店门前穿着整齐制服的一帮人冲了进来。像队长的那个男人把一封信塞给了女收银员。
　　“里面是正化二十六年十月四日的良化第3075号文件！念！”
　　收银员颤抖着手拆开信封，把里面的文件拿出来。当她的视线移到纸的最后一行时，队长又生气地说：
　　“从现在开始。根据良化法第3075号书面通知，我代表媒体良化委员会小野寺滋委员长，执行良化法第三条所规定的审查行为!从此刻开始禁止一切书籍离开这家书店!”
　　这是郁第一次亲眼看到——良化特务机关。
　　怎么办，为什么会是今天!——郁一早就把拿在手上的书藏在了制服之下。——买审查书籍是不会被定罪的。只要买的话，即使现在暂时不通过收银员那里付钱，之后再悄悄地付钱就好。对方也肯定会明白我藏着这本书的苦衷。
　　良化委员会的队员在店里到处跑，把“问题书籍”不停地扔进搬过来的收容箱里，那种手法完全看不出对书有丝毫的敬意。箱子里的书有的封面被折叠了，有的被弄弯曲了，有的被弄破了。
　　——太过分了，那种粗鲁的手法。
　　实在忍受不了的郁把视线移开箱子——
　　对不起，我没办法把你们藏起来。对不起，我能救的就只有这本书而已。
　　看着审查情形的店员们都一脸痛苦，那种痛苦的表情就是在悼念被收走的书。被没收书的损失是由出版社和代理商承担的，书店只不过是失去了贩卖机会和销售额，并没有任何直接的金钱损失。即使是这样，看到书被没收，大家还是觉得很伤心。
　　完全没有顾及那份伤心，良化队员们继续蹂躏着书籍。
　　“你藏了什么!”
　　直到自己的手腕被抓住，郁才知道原来对方是在逼问自己。
　　“不要……!”
　　虽然抵抗了，但是郁的制服被强硬地扯开，藏在里面的书掉落在地板上。
　　良化队员惊讶地捡起地上的书，其他队员看了后对他说：
　　“啊。也把那本书没收吧。”
　　“不要，还给我!”
　　郁禁不住抓住正要把书放进箱子里的良化队员的手。
　　“放开我!还是你想被当成现场抓获的小偷送去警察局!?”
　　良化队员扔过来的威胁让郁的心感到一阵冰凉——不是，我才不是小偷。
　　郁急忙看了一下周围，却发现在附近的年迈店长用一副悲伤的神情摇了摇头。 “不要反抗”，郁知道他是想这么说的。
　　他理解我——一想到这里，郁就挺起了胸堂。
　　“行啊，我去!店长，麻烦你叫警察，因为我偷了东西!我会和偷的书一起去警察局的!”
　　如果没有脏物，偷东西的罪名就不会成立。
　　良化队员有点可恨地咂了下嘴。
　　“多嘴，放开我!”
　　郁被大力地甩开——在跌倒在地上之前却被人扶住了。回头一看，原来是名穿着西装的青年用一只手扶着郁。
　　就在坐在地板上的郁抬头看着那位青年的时候，青年走向良化队员，什么也没说就从他手上拿走了那本书。
　　“你要做什么!”
　　在突然站起来的良化队员前面，青年出示了从怀里拿出来的像手册一样的东西。
　　“我是关东图书队!根据图书馆法第三十条，以资料收集权和三等图书正的执行权限，我在这里宣布，那些书是图书馆法实施细则所规定的需要斟酌的书籍!”
　　看着站在那里高声做着宣言的人的脊背，郁涌上胸口的就只有一句话。
　　——正义使者。
　　不知道是怎么样的一种关系，反正情况跟刚才完全不一样了。良化队员们都咬了咬牙，从书店里撤退了，所有的书仍然被放在书店里。
　　良化特务机关撤退后，书店的店长飞奔到自称为图书队员的那位青年那里。
　　“谢谢你，谢谢你……!”
　　店长的话说不下去了。正没办法救助无辜书籍的时候，这名青年出现了，这无疑是从天而降的救星。
　　青年一副犹豫的样子听着店长的感谢，然后以用跟刚才宣言时的高声不一样的低声回答：
　　“看起来这些书都受损不少，请修补后先把它们搬进市立图书馆吧。编码那些书籍装备由我们来安排。”
　　看来他是指被扔进箱子里的书。
　　郁坐在书店的椅子上一直看着，虽然青年救了她，但是被推开的那个时候，她在抵抗中勉强地站着，把脚扭伤了。扭伤的脚已经取了鞋袜，用热毛巾敷着，这是店长的好意。
　　和店长交涉完的青年望向郁，阻止了条件反射而想要站起来的郁，他说：
　　“这个。”
　　递过来的是被良化队员拿走的那本书。
　　“过来买吧。”
　　“但是……”
　　郁犹豫了。他跟良化队的人说过，这些是需要斟酌的书籍。虽然郁不是很清楚什么是要斟酌的书籍，总之就是要搬进图书馆里的吧。
　　青年好像看出了郁的犹豫，补充道：
　　“要斟酌的书籍并不是全部都要买进图书馆里。反正有很多本同样的书。总要返还一两本的。”
　　真的可以吗——青年再一次温柔地消除掉郁犹豫的心情。
　　“情愿冒着小偷的罪名来保护这本书的是你。”
　　郁的眼泪哔地流下来了。接过书的她声音哽住，说不出道谢的话。郁现在才发现原来刚才良化队员的威吓伤害到自己了。
　　郁用小拳头擦着眼睛．一只温柔的手轻轻地拍了拍她的头。当郁抬起头时，那青年已经离开书店了。
　　在收银台付钱的时候．店员发现那本书的封面有破损。虽然她打算换一本没有破损的书给郁，但是郁说“没关系，就给我那一本吧”，还是买了封面有破损的那本书——
　　虽然破损了，但还是这本好。
　　冒着小偷的罪名，你保护了它——被别人这么说，被递过来的这本书是最好的。
　　回到家后，郁用透明胶修补好已经破损了的封面，然后看了隔了十年才出版的这本书。在看的过程中，出现了“乞丐老人”这种好像是不能写出来的词。
　　真是太愚蠢了——郁皱起眉头。
　　这系列描述了一个栩栩如生的异世界，是一部温柔的幻想作品。郁终于理解了作者的不愿意写成良化委员会所推荐的“居无定所的老人”的理由，只要读下去就能明白。
　　“乞丐老人”其实是已经灭亡了的国家的王子，是个温柔的守护和引导主人公们的角色。因此而使用的那个词没有任何的偏见和歧视。故事和以前一样还是那么的温柔。
　　只要认真地看这本书，就可以知道这个词并没有任何贬意。
　　没收这样的书就是维护公共秩序优良习俗吗?这样太奇怪了。
　　郁的脑子里浮现出那个青年的脊背，还有做出宣言的响亮声音——我也要这样。会这么想。也许对是非分明的郁而言是很自然的反应。
　　“我是关东图书队!”
　　试着模仿这样的台词，然后“啊”的，郁难为情地钻进被子里。
　　“你发出这么大的声音，要干嘛啊”，哥哥立刻就一副惊讶的样子往房间里看。
　　郁大叫着“呀。不要看啊！”把枕头扔过去。
　　简直就像好像被发现了自己在写情书那样的难为情，呃，虽然她从来没有写过情书。有着速战速决性格的郁，告白的时候总是正面的直接告白是她的优点。
　　然后郁对图书队员作了很详细的调查。
　　后勤几乎都是采购，正队员好像分为图书馆员和防卫员。要说郁的目标——果然还是防卫员吧。
　　被那个青年称赞郁 “保护了书” 的这句话起了很大的作用。
　　我也要成为图书队员——图书防卫员。
　　想和那个青年站在同样的地方。
　　也许会有命运的再会——郁这样沾沾自喜。
　　“糟糕了——!”
　　“吵死人了，郁!”
　　隔壁房的大哥朝着墙壁砰砰地踢着。
　　——我才不管你。根本没时间理你。忘记问那个人的名字了！样子……也许会很帅的吧，不，一定会很帅的。
　　总之就是记不住。本来郁就不擅长记住外貌(不只这个)，而且还是在那样的骚动之中。
　　后来郁找过那家书店的店长，最终是落了空。看来他不是本地的图书队员，虽然已经安排了把书搬进市立图书馆，但是郁最终都是没能找到那个人。
　　虽然这种没办法抓得住的地方也是很帅的，但是那个时候却是一种恨。
　　算了，这也不是轻率的决定——郁带着半气馁的心情调查了成为图书队员的方法。根据指南，持有管理资格证会有利于录用，而最快的取得方法就是念有管理员课程的大学或短大。
　　“糟糕了，没有管理员课程——!”
　　“给我静点——!”
　　打开门向这边扔背垫的是二哥。
　　郁被推荐进入的大学里没有管理员的课程。因为学校不会退还已经交的学费，所以即使现在想改变志愿也是不可能的。
　　郁在念大学的时候四处寻找可以取得管理员资格证的公开讲座，为此而奔忙，这又是之后的事了。
　　“在高三的时候，良化审查员闯进了家乡的书店。要把我想买的书没收。那个时候从良化队员手上拿回那本书的就是图书队员。那个人非常帅非常棒，非常威风凛凛。非常可靠，我也希望能成为那样的人。我也想像那个人一样，保护因不合理而被没收的书。”
　　“所以我志愿成为图书防卫员。”
　　也许是讲得太过热情了，在录用考试的面试中郁被面试考官们笑了。
　　即使这样，还是编入了防卫部，所以郁私底下认为自己的这份热情得到了认同。
　　
　　
　　新队员的培训将要结束，适应各部门的实地训练将要开始。
　　柴崎隶属于图书馆业务部，她的训练内容和郁的不一样，即将在武藏野第一图书馆里过上研修生活。以武藏野第一图书馆为场地的研修，由属于关东区内的其他图书馆的队员们交替参加，另外，可以在兼作关东全域的共同保存图书馆的关东图书基地里学习书籍的管理和分类。
　　为了要保存逐年增多的藏书，作为共同保存图书馆的关东图书基地在地下有着十几层楼那么宽广的书库，甚至还听说因为它太过宽广，曾经有人在里面迷过路。这个巨大书库当然是很适合管理研修。
　　这段培训结束之后，属于其他各县的图书馆的队员就要去各自所属的主要图书馆的部队上任了。
　　“要见不到堂上教官了，真是可惜啊~你不要忘记我哦。”
　　柴崎装模作样的话也不知道哪一句才是真的。本来两人就生活在同一个基地里，见面的机会还是很多的。宿舍虽然分成男栋和女栋，但是共用的部分也有很多。玄关也是共用的。
　　“你真是太夸张了。”
　　堂上苦笑着说“你要努力哦”。
　　——我说啊，为什么你就不能那么温柔地对我，郁郁闷了。还是跟以前没变，郁跟堂上的关系很恶劣，就像在格斗训练时一样。总是窥视着对方的空隙。
　　到底当初是什么令他们变成这样的呢?
　　至少郁没觉得是自己做得不对。很明显的，堂上对待郁和对待其他女队员——搞不好连男队员都能算上——是不一样的。
　　防卫员一边继续原有训练，一边在武藏野第一图书馆和图书基地轮流体验实际的警戒工作。防卫员的标准装备是填装弱装弹的SIG—P220，但新队员只有三段式的警棒。
　　良化特务机关在代理媒体良化委员会执行任务前有义务通知被审查的对象。但是，他们的通常做法就是在执行任务的前一刻才把通知扔到对方面前。事实也确实如此，这种手法，郁在高三的时候就体会过了。
　　首先要警戒的是摩托车快递，还有能追踪送件情况的快递。良化特务机关也可能会直接闯入设施里把通知扔给对方，所以也不能疏忽周边地区的巡逻。
　　还有不能给图书馆的读者造成压迫感，所以警戒时必须若无其事。良化特务机关在深夜或者一早，总之什么时候都可能执行任务，因此警戒工作也采取白班和晚班的轮班制。
　　图书防卫员确实是一份很严酷的工作，女子要成为防卫员，即使不是郁的父母也应该会反对吧。就算在全国，女性防卫员也少之又少。如果只是因为是公务员这个理由就简单地想成为防卫员的话，不管男女，肯定是最早被刷下来的。就连内勤的图书馆员也不是完全没有危险，所以离职率也不低。安定的就只有完全和图书馆分离的采购物品的后勤人员而已。在关东区每年都会以百人为单位来录用正队员，要维持必要的人员开支也很紧张。
　　“读者比平常多很多呢。”
　　郁问是当天作警备指导员的小牧。新队员通常是和老防卫员二人一组以便于接受指导。但六名教官也会轮流陪他们进行警戒实习。被任命为教官的防卫员非常有实力，所以女队员和教官一组是很寻常的。
　　有突发事件时，女队员的战斗力往往没有男队员那么好，通常都是因为这样的原因。所以警戒实习的轮班里，每班次只会派一名女队员。
　　小牧苦笑着回答郁的问题：
　　“是呢。因为是现在这个时世。”
　　媒体良化法被通过，审查变得日常化，所以图书馆的读者逐年增多。
　　“因审查而被没收的书一直在增多。民众没办法自由地买到书，对图书馆的需求量就增大了。而且书的价格也变得很高。”
　　贩卖被判定为违法的书同样是违法，所以出版社确保不了能否销售，也就不能再版。在没法再版的情况下，必须要弥补被没收的那部分损失。所以书的单价就升高，现在书的标准单价已经比良化法成立以前贵了两倍多。
　　当然，册数少的话，价格就更贵了。使郁志愿成为防卫员的那本童话书，因为册数太少，单价都不低于五千日元，郁当时的零用钱就很难买得起。
　　因此，各自治体在法定以外的税收之中增加了图书馆税这一项。在民众变得很难自由地获得书的形势下，拥有资料收集权的图书馆被寄望于能为民众提供大量书籍。
　　讽刺的是，是媒体良化法把图书馆的地位推高的。
　　然后，因为拥有“肯定可以看到被没收的书”这一特性，公共图书馆通常都会成为媒体良化委员会纠缠审查的目标。良化委员会的解释就是：保护民众免受有问题的表达方式的侵害。
　　“漫画那一类会怎样呢?图书馆好像只有一部分哦。”
　　“关于漫画， 良化委员会的审查很松哟。所以比较容易发行。因为杂志和漫画杂志没有样书日的制度。”
　　从出版社到代理商的交货时间。书籍和杂志是不一样的。书籍习惯有一种在发售前五天要把样书提交给代理商的制度。自从良化法实行之后，提交样书的同时，必须要一起提交出版信息，这已经成为了一种义务。
　　被提交的样书和出版信息会由代理协会进行商讨，而强行设置于协会内的媒体良化委员会分室就会进行审查。
　　杂志和漫画杂志没有样书曰制度，发售前两天左右即将发行的刊物就会入库。比起书籍，审查时间比较短，而媒体良化委员会的最优先警戒对象是周刊杂志，所以漫画杂志和漫画单行本的被审查顺序就下降了。
　　“而且漫画就算提交了出版信息，审查效率也不会提高多少。因为必须要对台词和画面作双重审查，所以审查只能人工进行，再说出版数也很大，从物理角度来说，审查在速度上是跟不上的。至于单行本，审查同样很花时间，情况没怎么变化，实际的操作只能是在曰后追缴世论中提到的那些有问题的漫画。”
　　“当然也有良化委员会轻视漫画这一个原因”，小牧随后又这么补充道。总之，对于良化委员会来说，漫画的审查顺序是很低的。
　　“还有一点，书籍有样书曰制度，也完全是利用电脑完成，所以审查起来很轻松。在数据上，只要搜索到违规词语，一下子就搞掂了。而且良化委员会应该也有专门的审查程序。作为宣传媒体的周刊杂志最受警戒也是最优先被审查的，这很容易理解，但是书籍会成为第二位就只不过是因为它‘很容易审查’而已。还有，反媒体良化法的知识分子都是采用文字来发表言论。如果采取漫画的形式，那审查顺序说不定就会改变了吧。”
　　说完话的小牧转向郁。轻轻地皱了下眉头。
　　“……不过，这部分课上应该讲过吧。
　　笠原，你有好好听课吗?”
　　“对不起，我不喜欢听课……小牧教官简单地解释给我听的话，我觉得更容易理解。”
　　穿插在培训期间的课堂教学是最好的休息时间，虽然郁也想认真听，但实在是太累。经常不自觉地睡着。那些老头子上课时又总喜欢使用艰深的词语，就更容易让人睡觉了。
　　“算了， 没关系， 我不会告诉堂上的。”
　　和笑着的小牧相反，郁的脸变得跟苦瓜干似的。看了那张脸后，小牧笑得更厉害了。
　　“看来你真的很讨厌堂上呢。”
　　“我觉得是他讨厌我才对。”
　　“才没有那回事。”
　　虽然小牧立刻否定了——但是理由太不充分!郁皱起眉头。
　　“为什么他只对我那么严格啊?和其他女队员相比，明显是差别待遇啊。”
　　“越期待就越严格，这样的解释可以接受吗?”
　　小牧的话和柴崎之前说的歪理一样。
　　“不接受。”
　　郁顽固地不接受这个解释。
　　“不过，堂上也是个小孩子脾气。那么，你试着想过为什么自己会被骂吗?”
　　也不像是为堂上辩解，小牧一下子就转移了话题——不，不是的。不是转移，是暂时放下不管。被个性温柔平和的这个教官这么问，郁的心里突然有点微妙的害怕起来。
　　——小牧教官，生气了?
　　你试着想过为什么自己会被骂吗?——小牧现在的意思是说。其中是有原因的，而你没注意到是你太天真。
　　虽然努力不把心情表现在态度上，但是郁沮丧的心情还是表达出来了。小牧轻轻地笑了一下。
　　“我没有生气哦。只不过，这是笠原自己看不到的盲点。”
　　连沮丧的理由都泄露了，真是丢人。然后一只手放在了郁的头上。
　　——啊。
　　高三时她崇拜的那个图书队员也是这么做的，手中的温柔也许有点相似呢。
　　冒着小偷的罪名，你保护了这本书——
　　小牧教官如果这么说的话，应该会像那个人吧。虽然试过这么想，但是郁的脑海里始终浮现不出小牧这么说的画面。
　　“确实堂上也有不对。因为那家伙对你不公正。”
　　果然是不公正吧——郁的眉头皱得更深了。
　　“因为不公正，所以我给你提示——笠原，你一直待在田径队吧?”
　　“嗯。是的。”
　　“田径和训练相似吗?”
　　到底这个人突然要问什么啊——郁犹豫着回答：
　　“根据种类，也许有些地方相似吧。运动这一点基本上是一样的。”
　　小牧就一直让她说，他自己就笑着听。
　　无视我吗!郁内心这么顶撞他。不过，嗯，就是叫我从这里开始想吧。是指哪里，怎么相似吗?
　　“啊。”
　　郁发现了在玄关大厅的电梯前面有一个坐着轮椅的年长绅士，看来好像是在等电梯。
　　“发现了需要帮助的读者，我去帮忙了! ”
　　为读者带路和帮助读者也是防卫员的重要工作，查询和寻找书籍则由图书馆员负责。防卫员不参与。
　　“啊，等一下，笠原!”
　　向正要挽留自己的小牧敬礼后，郁就奔向坐轮椅的绅士那里。那是穿着一件做工很精致的粗花呢衣服的男人。
　　“叔叔，您要去哪里呢?”
　　听到一阵带着笑意的声音后，男人仰望着郁眨了下眼。
　　“……五楼吧。”
　　“好的，立刻帮您按。”
　　郁一边说一边按了电梯的上升按钮。同时也兼作公民馆的这座巨大设施，从二楼开始分为阅览室层和讲座室层，而五楼是最高层。
　　电梯到了后，郁就把轮椅推进电梯内。
　　自己正要跟进去的时候，那个男人说“不用了” 。
　　“我带您到那里吧。”
　　“不用了。这轮椅是自动的，我一个人能去，你的好意我心领了。”
　　明明不用客气嘛——男人对有这种疑问的郁笑了笑。
　　“读者有选择服务的自由。你应该理解吧?”
　　“啊，是的……”
　　可能有点服务过头了吧。郁低下了头。
　　“非常抱歉。”
　　另外，再补上一句“您小心”。当电梯的门要关闭之前，里面的男人说：
　　“服务很周到。”
　　回到小牧那里后被他问到“怎么样”时，郁坦率地报告“有点服务过头了”，这是今晚需要反省的地方。
　　“不过， 他对我说了 ‘服务很周到’。”
　　“啊，是吗。太好了呢。”
　　小牧笑着说。
　　接下来的警戒时间。发生了对郁而言最可怕的事情。就是和堂上一组。
　　“……你那不高兴的面孔是什么意思啊。”
　　“你这句话我原样奉还。”
　　虽然还说了“另外再附赠一点东西给你怎么样”这种讽刺话，但被堂上无视了。——小牧教官，我还是没办法跟他好好相处啊。
　　在巡视图书馆的时间内，两个人一句话也没说过，堂上和郁看的方向也完全不同。
　　当然两个人望着同一个地方也没有意义，所以这点反而做得正确。但是令这两人看也不看对方一眼的理由还真是令人感到害怕。
　　也许是因为敢于和堂上看不同的方向才能注意到下面这件事情——郁看到了一个从阅览室中走出来的男人四周望了望。然后往厕所方向走去。
　　郁比较在意，虽然不愿意但还是从后方扯了扯堂上的衣服。
　　“是需要注意的读者……吗?”
　　“有这种可能。”
　　收到“去问问他的职业吧”这个指示后。郁就追着那个男人去了。堂上处于监导郁的位置，他应该是把这个判断成是实地训练的适当案例吧。
　　在问对方工作性质的时候，一般是这样说的吧——“那个，不好意思，我有些话想要问您，可以吗?”郁一边在心中练习着一边往那个男人进了的厕所走去。
　　“喂，你在做什么！”
　　没有把练习好的句子说出来是因为郁看到那个男人正在洗面台上用剪刀剪杂志。杂志的封面编着码，可以肯定这是这里的藏书。
　　有一点畏缩的男人突然用剪刀刺向郁。
　　不会吧，真的吗！?突然发生这样的事!?郁的脑子里一片慌乱，但是身体自动行动起来，条件反射地拍打了要刺过来的手腕。——真是吓人一跳啊。这种家伙，跟堂上比起来，慢得多了!
　　握着男人的手，郁打算就那样把他绊倒。抓在手上的的感觉跟堂上也是完全没得比的，这样说的话，图书馆里的女队员打起来都比他有手感。
　　“……你!”
　　郁把男人摔倒在地上，摆出一副“不要小看我”的神情。
　　“笠原!”
　　听到动静的堂上冲进厕所来。
　　“我抓住了破坏藏书的现行犯了!”
　　怎么样。哼——郁面带得意地回头看堂上。
　　“你笨蛋啊!”
　　但是堂上很生气。为什么——郁顺着堂上的视线往回一看，发现那个倒下了的男人又爬起了身，正要冲过来殴打自己。
　　因为太突然，这次轮到郁有点畏缩，身体也动弹不了。这时，堂上用力地抓住郁，把她往自己身边拉。比较矮的堂上用力地抱着比自己高的郁。
　　砰!低沉的声音响起来。郁知道那是堂上为了保护自己而挨拳头的声音。
　　——不会吧，不要啊!
　　“堂上教官!”
　　郁发出悲叫声后就被推开。
　　倒在地上的她抬头一看，堂上已经把男人打倒在地上，那男人把垃圾筒压得扁扁的。堂上毫不犹豫的将男人的双手扭到背后。并用膝盖压制住他，然后才迅速地给那个男人戴上手铐，那是拘捕用的标准装备。
　　男人这次完全没有了抵抗的意思，就这样被制服。
　　堂上回头望着郁，向郁伸出手。顺着他意，郁把手伸出后被抓住了。堂上用另外一只手打了郁一记很响亮的耳光。
　　用手抚着被打过的脸，郁呆然地站着，脸上很热很痛。
　　“这不是男人或者女人的问题，也不是说是你或者不是你的问题。发生这种事的话。不管是谁，我都会打。对手还能动，哪里算是抓住他了啊，笨蛋。”
　　堂上啧着舌把手插进了头发里面。似乎是打到那里了，再伸出来的手带着一点点血。
　　那个人替我受伤了——郁的鼻子有点酸。
　　“如果你无论何时都带着运动心态，就干脆辞职吧。你根本不适合当防卫员。”
　　虽然这话很残酷，但是郁却没能反驳。
　　“喂，那个男人好像是想要杂志里的拉页啊。”
　　那一晚，情报通柴崎在房间里把事情的起因告诉了郁。
　　“看，那是非成人限定的色情类杂志吧?一发售就被审查没办法买得到，而那一张拉页是他喜欢的偶像第一次拍的脱衣照。
　　要是借出去再剪的话，还回来的时候就会被发现，所以只能悄悄的拿出来，把拉页剪掉再放回去。还真是没救了啊，竟然会出现因为拉页而被送去警察局的家伙。”
　　一直伏在被炉桌面上的郁沒有抬过头，柴崎就用力摇着她。
　　“喂，你啊，给我抬起头。你不能一辈子消沉下去的啊。”
　　郁慢慢地抬起头后，柴崎噗地笑了出来，口水都几乎要溅到郁的脸上。
　　“是你叫我抬头的吧!?”
　　“哎呀，对不起对不起。不过，他还真是打得毫不犹豫呢。我还是第一次见到脸上贴着镇痛胶布的女人。”
　　“你很吵啊，笨蛋。”
　　被堂上打的脸肿了起来，郁去了基地的医务室后，脸上被贴上了发烧时用的冷却帖。
　　“打起精神来。堂上教官在报告书上写是你抓住了破坏书的犯人哦。虽然是出了点差错，但他还是承认你的。”
　　对于柴崎来说，这算是鼓励的话吧，但是这句话却正中郁的痛处。
　　是被他同情了吗?没能抓住犯人又被对方反击，而且还被堂上保护了，这样的郁根本没资格被写为抓住犯人的人。
　　郁回想起把手插进头发的堂上那副紧锁双眉的样子。犯人的剪刀一开始被自己打掉了，所以只是被打了还算好，要是犯人还拿着剪刀的话——郁打个了寒战。
　　最坏的情况是，堂上代替郁被剪刀刺中。
　　——太糟糕了。
　　“我去买果汁!”
　　一边说，郁一边站起来。然后冲出房间。
　　郁忍受不了安慰的人柴崎和被安慰的自己心情都不好的这种气氛。
　　“已经看穿啦，笨蛋”，郁走出房间后，柴崎唠叨了这么一句。当然郁是不知道的。
　　关灯后的大厅就只剩下紧急灯亮着，非常昏暗。幸好在来大厅的路上都没有碰到什么人。郁也总算忍住了眼泪。但是不能疏忽大意，就在这样的状态下——
　　为什么你会在这里的啊!
　　堂上坐在大厅的沙发上拿着啤酒罐摇着。他也发现了郁，轻轻地皱了下眉头。
　　“你这时候来干嘛。”
　　“这是男女共用的楼层，而且你可没资格说我。”
　　不是，郁并不想说这些话，但是招人讨厌的话脱口就说了出来。
　　“脸上贴着那种笑死人的东西，就不要出来溜达。赶快去睡。”
　　“你以为这是谁造成……!”
　　话说到一半就停了下来，郁根本没有资格这样说。
　　就在郁下定决心要低下头道歉的那一瞬间，堂上阻止了她。
　　“你要是道歉，那我不对你脸上贴着的蠢东西道歉就会过意不去。我不想道歉，所以你也不要道歉。”
　　——可恶，人家难得的变得这么坦率，你到底要做什么啊!你就真的那么恨我吗。
　　——不用道歉的话，好，我就问你。
　　“为什么写是我抓住犯人的。”
　　堂上抬起头盯着郁，他的表情在问“你为什么知道”。
　　“是柴崎告诉我的。”
　　回答完后，郁不高兴地别开脸。
　　“你就厉害到能在教官的报告书上挑毛病了吗?”
　　“我不是这个意思!”
　　大叫之后，一个不小心，郁的眼泪就流了下来。不行，不想让这个人看到——郁慌忙地低下了头，但眼泪就是停不下来。
　　“因为我没有资格被写成抓住犯人的人。”
　　田径和训练相似吗?——郁已经知道了小牧为什么要问这个问题。
　　如果你无论何时都带着运动心态，就干脆辞职吧——就是这么一回事。
　　在持枪长跑时冲过终点就倒下，这样训练就没有意义了。因为训练不是田径，冲刺并不等于完结。在冲刺时用尽全力，那么之后要怎么办?要是那时疏忽大意了，在那个时候被人袭击的话——
　　就会出现像今天这样的结果。
　　把对手打倒后就自以为已经完事了——
　　因为把他打倒了，所以我是胜利者，但是对方没有要遵从这规则的义务，即使倒下了也可以进行反击。
　　即使跟男队员一起算，排到高名次又有什么意义。比郁迟冲刺却仍然没有放松的男队员要比郁厉害多了。因为他们知道他们并不是以名次为目标进行训练的。
　　——只不过是身体比别人灵活一些， 自己到底有什么好摆架子的。
　　感觉到一只手轻轻地放在头上，郁抬起头才发现堂上站了起来，把手放到自己的头上。
　　手很温柔，这份温柔好像跟什么重叠起来了。郁稍稍想了一下，想起他跟之前一同做警戒训练的小牧做了同样的事。这种时候会做同样的事，是因为这两个人是朋友吧。
　　虽然有些不一样的感觉。
　　“……啊，你比小牧要矮。”
　　完全没有恶意的话脱口而出。之后那只温柔手不见了，郁只觉得头被打了一下。
　　“哇，真令人难以置信，竟然在这里打我!?这是作为一个男人，作为一名教官会有的行为吗!?”
　　“稍稍地对你温柔一点，你就得意洋洋。是你自己太自大了！”
　　堂上不高兴地说着“可恶，酒也变得难喝了”，然后拿起放在桌子上的啤酒罐，把它压扁投进垃圾箱里。
　　“赶快去睡!”
　　生气的堂上正要离开的时候，郁的声音追了上来。
　　“我，不会辞职的!”
　　堂上一脸严肃地回过头来，正对上对方清澈坚定的眼神。
　　——我一定要你收回“不合适”那句话。
　　“我要成为在高中时遇到的那个图书队员那样的人，所以才来到这里。要是有一天遇到他的话，我要跟他说，我是追着你到这里的。所以我不会辞职。”
　　“面试时说的那事啊”，堂上嘟囔了一句，又问道：
　　“那男人有那么了不起嘛。”
　　“你不要管我。我不觉得教官你有这么说的资格。”
　　装作没听出这话里的讽刺味道，堂上说了句“随你便”。
　　“我又没有人事权。”
　　“谢谢，我会随我自己意思去做的。”
　　郁的话里有一半是讽刺，另一半是对白天的事道谢。就算没没传达出去也没关系。
　　堂上消失在通往男栋的路上，而郁则走向自动贩卖机。既然已经说了是出来买果汁的，不买点东西回去可不行，但是——
　　“糟糕，忘记带钱包了……”
　　看来今天是一个不太好的日子。
　　
　　
　　郁第三次警戒实习的拍档既不是小牧也不是堂上。
　　“哦，你就是笠原一士啊!”
　　这次的指导员比上述两人还要大十几岁，已经超过了四十岁了，身体结实而已面相有可怕，他叫做玄天龙助，是三等图书监。玄田是在教官中唯一的图书监，也是教官的总负责人。
　　“我从堂上那里听说过你的事。前几天被打了吧，已经消肿了吗？”
　　真不知道他是性格豪爽还是神经太粗，竟然在警备室里对才见过几次面的郁说这种戳人痛处的话。
　　“托你的福……”
　　“对于你来说可能是灾难，他不是个圆融的男人，你就原谅他吧。”
　　虽然郁知道他是在说打耳光的事，但这不是原谅不原谅的问题。
　　“这全都是我的错。让堂上教官遇到危险了。”
　　“他也有错。”
　　玄田干脆地做出结论。
　　“新队员会犯错是当然的。虽然你也做了蠢事，但是接下去的事变得危险那就是他的责任。他本人也在反省。”
　　听到这意外的一点，郁睁大了双眼。
　　“堂上教官，很在意这件事吗?”
　　“很沮丧啊。搞不好就会让你受伤，他当然沮丧啦，作为教官。”
　　搞不好堂上就会代替自己被刺伤，而堂上也和自己想着同样的事而沮丧，这点郁真的很意外，她还以为他是在生气呢。
　　“本来他叫我不要告诉你的，你要装作不知道哦。”
　　明明都已经说了这么多，到现在还想隐瞒什么嘛，郁真是服了他。虽然没有直接收到过他的命令，但是这个人看来不错。单纯的郁跟容易明白事理的人比较合得来。
　　“好，去巡逻了。”
　　第一次在街上巡逻。郁充满千劲地跟在玄田后面。
　　良化特务机关的审查部队大概由十名左右的良化队员组成，开着用于搬运没收书籍的运送车辆。
　　“要是出现开着两台上那种车的队伍就要小心了。他们一定是几台车同时行动，只要好好观察就会发现，全部车窗都贴着遮光纸的话就肯定是他们。”
　　听完说明后，郁用手指着双行道马路的对面。
　　“那个不是吗?”
　　有着玄田刚刚说明过的特征的车就停在路边。玄田抬头看了看。
　　“哦哦，正是那种——你眼很利嘛。”
　　“没，只不过是刚刚看到而已。”
　　玄田拿起绑在腰间皮带上的无线电。
　　“巡逻队呼叫总部。在附近的马路上发现良化特务机关的车。虽然今天的突击机率比较低，但是警戒等级上升一点。请回答。”
　　“总部呼叫巡逻队。我们知道了。”
　　听完这对话的郁产生了疑问。
　　“为什么今天的突击机率会低?”
　　“嗯?啊。”
　　把无线电放好方后玄田回答：  “停车位置离图书馆很近吧。”
　　确实，他们才刚刚开始出来巡逻，现在还能看到图书馆，这片地区还算是图书基地的范围。
　　“他们很会用阴招。不出其不意的话就没意义，他们也肯定猜到图书馆会巡逻。而现在竟然把车停在离图书馆这么近的地方。也就是说今天的目标不是图书馆。”
　　原来如此，很有道理。
　　“那，他们的目标是……”
　　“在市政中心附近新建了一家大型书店，目标可能就是那个。听说最近那的销售业绩很不错，可能这样就被盯上了吧。”
　　“咦，那不快点赶过去不行啊!”
　　“去哪里?”
　　玄田露出一副惊讶的脸孔。郁也用一副惊讶的脸孔望着他。
　　“什么哪里啊，就是那家书店啊。”
　　“你在说什么，民营书店是非武装缓冲地带。突然遭遇就算了，但特地闯进去阻止他们审查是不行的。”
　　“怎么会!”
　　明明知道书店会被审查——却什么也不做。
　　“就当做没看到吗?”
　　不知不觉间，郁变成了责问的口吻，然后玄田的表情也变得严肃起来。
　　“你不要搞错，笠原，我们可不是正义使者。”
　　这话一下子打进了郁的脑里。
　　“图书队的权限是保护图书馆。要是不考虑适用范围就扩大权限的话，只会打破这三十年来双方默认的交战规定。你想要把战争扩展到市里吗?”
　　玄田所说的话很有道理，但是郁却无法理解。
　　我们并不是正义使者，图书队员并不是正义使者。——那么，那个人呢?样子已经记不住，连名字也不知道，只不过是五年前曾遇到的图书队员。 “冒着小偷的罪名。你保护了它”那人一边对着郁这么说一边把书拿回来。
　　就是说那个人不是正义的吗?要无视和遇到那个人时一样被没收的书吗?办不到!
　　“——有斟酌图书的制度!”
　　说着这话的郁冲了出去。
　　“喂!那是……!”
　　背后传来了玄田要阻止自己的声音。但郁有他追不上自己的自信，好歹自己也在田径队待了十年。
　　在图书基地里训练队员的堂上的手机响了起来。是玄田打过来的，他有一种不好的预感——今天那家伙应该是和玄田一组一起实习。
　　“——喂喂。”
　　“你的得意门生失控了，赶快来!”
　　一开口就是这句。
　　“我在追，但是她的速度快得惊人。”
　　玄田喘着气。
　　确认过地点后，堂上挂了电话，向队员们下达了训练内容就立刻离开了训练场。
　　“那个笨蛋!”
　　堂上一边走一边嘟囔着，然后从后面传来紧追上来的脚步声， 回头一看竟然是小牧。看了堂上的样子后，小牧也跟了上来。
　　“发生什么事了吧?是笠原?”
　　堂上点点头，简单地说明一下情况后，小牧一边走一边笑了出来。
　　“啊——我就觉得总有一天她会这么做的，那孩子啊。”
　　“这可不是什么值得笑的事。”
　　堂上钻进了一辆离自己最近的车，幸好身边一直都带着紧急用的车钥匙。他发动引擎的时候，小牧也钻进副驾驶座了。
　　“她还真能逗人开心呢，这么鲁莽。”
　　对在车上哼歌的小牧，堂上只能苦笑。
　　“有什么可开心的。”
　　“这个嘛……”
　　不用猜都能知道接下去的话是什么，就像要阻止小牧说下去一样，堂上加了速。
　　郁到达书店时审查已经开始了。
　　在异常安静的书店里，收银员的目光看了郁一下又飘向里面。从那边传来了物体转动的危险声音。
　　交给我办吧——移动了位置后，郁听到从画册类书架处传来小孩的哭声。孩子原本紧紧抱着的书被良化队员强硬地拿走了，孩子的母亲正拼命地抱紧他，但是孩子的手却伸向被拿走的书。
　　伸向空中的那只手就像郁那天的手一样。
　　“等一下!”
　　郁的怒喝使良化队员全望向了她。
　　“你们对小孩子做了什么啊!把书还给他!”
　　郁大步走过去，从良化队员的手上把书抢了过来。没有任何防备的队员出乎她意枓地一下子就松开了手。
　　证件证件……郁从制服的胸前口袋里拿出证件给他们看。
　　“我是关东图书队!那的书……”
　　郁冲良化队员们扔书的收容箱抬了抬下巴。
　　“根据图书馆法第三十条，以资料收集权和一等图书士的执行权限，我在这里宣布，那些书是图书馆法实施细则所规定的需要斟酌的书籍!”
　　但郁迎来了一阵爆笑，是良化队员们的爆笑。
　　对方的队长走向奇怪着的郁。
　　“还真有图书士的风范呢!图书馆法实施细则所规定的斟酌权限，只属于图书正以上级别的人!”
　　“咦，不会吧!真的吗!?”
　　郁很坦率地说出这句。这么说起来，那个人确实是三等图书正呢。——啊，当初应该要好好地听课啊!
　　“就是这么一回事。那么，可以把那书还给我了吗。”
　　拿回来的书又被拿走，郁抵抗着。
　　“为什么这本书不行啊。”
　　“作者的经历有问题。这作者是反良化法团体的人。”
　　“什么嘛，那跟书的内容没关系吧!?你们到底是以什么样的标准执行的啊!”
　　虽然这么说，但是身为图书士的郁没有权限阻止他们进行审查。即使如此，她还是不想放开手中的书，双方争执中郁失去了平衡。
　　——啊，要摔倒了。
　　就在郁做好迎接冲击的准备时——
　　强而有力的手腕从后面接住了她——
　　啊，这手腕我知道——郁转回头望去。是堂上。
　　怎么会这么巧。这简直就像——正义使者。
　　“虽然迟了一点，不过现在这里有两名二等图书正和一名三等图书监，足够了吧。”
　　听了堂上的话后郁往后面一看，原来玄田和小牧也在。玄田用非常恐怖的眼神瞪着郁，小牧则敝笑敞得红了脸。
　　特务机关的队长啧了下舌，和其他良化队员们一起放下书走了。
　　“你是笨蛋吗！”
　　听到一贯的生气声后，郁害怕了——肯定要站在店里面接受这三个人的教训了。
　　而声音最大的当然是堂上。
　　“只有图书正以上级别的人才有斟酌权限，这是基础中的基础吧！竟然被良化队员提醒你这点，你真是丢人！而犯这种错误的竟然还是我的部下，我真是丢脸到想哭！你上课时到底都听了什么！”
　　“对不起”，郁现在只能道歉，但是堂上根本没打算要收起怒气。
　　“再说斟酌权限不是可以随意使用的！要是图书队员随随便便把预算以外的书都宣称是需要斟酌的书，那对图书馆的运营会有多大的影响你想过吗！图书馆可是得掏钱买下规定册数的斟酌书籍！”
　　但是，郁还是忍不住顶嘴了。
　　“那个人也做了同样的事。”
　　“那家伙也是笨蛋。笨蛋就不要学笨蛋做的事，笨蛋!”
　　……笨蛋!?说他笨蛋吗。就你!?这
　　样骂我的那个三正!?——郁没办法装作没
　　听到，她回瞪着堂上。从身高上来说，互瞪
　　是对高的郁有利。
　　“我被称作笨蛋是没什么所谓，但是请你不要随便地称那个人为笨蛋!”
　　“什么那个人那个人的，你吵死了!听好，那家伙只不过是无视规则的鲁莽无能又自负的笨蛋。是图书队员的败类!那家伙最好也辞职!”
　　“请你不要那样说我的王子殿下!”
　　郁忍不住大声吼了回去。或许是觉得在气势上输了一截，堂上没有吱声。不过，竟然从自己的口中说出了“王子殿下”这称呼，连郁自己都觉得丢人，所以她也跟着沉默不语。
　　“啊，受不了。”
　　小牧突然笑出了声。
　　“令堂上这么生气的新人，你是第一个哦。笠原真厉害!”
　　“算了”，堂上不高兴地叹着气，在被没收的书中捞起作为吵架原因的那本画册交给郁。
　　“去吧。”
　　“……可以吗?”
　　“反正你就是准备学到底的吧。”
　　堂上教官，偶尔也是个好人——正忍不住说出来的时候，郁又慌忙把这话吞进肚子里。万一再惹得他不高兴，说不定又不让她那么做了。
　　大叫着“谢谢”的郁冲向了卖场。
　　郁离开之后。玄田低声笑了笑。
　　“真不愧是你的得意门生。”
　　“那家伙才不是得意门生。是我指导不够，真是丢脸。”
　　堂上回答的口气很硬，玄田和小牧可能也发现了这点。
　　“王子殿下吗”，小牧偷偷地笑。
　　“竞争对手很强哟?”
　　“你在说什么。”
　　“总之，作为上司?身为直属上司，总要在人望上赢过人家的王子，才好指挥部下吧。”
　　“我才不管”，这么说着的堂上把脸绷得死紧。
　　“不过，那书就那样处理吧。”
　　玄田说道， 向两人寻问“是否有异议”。明确回复“当然没有”的是小牧，堂上则沉默不语。
　　“这个，还给你。”
　　也许是店里的安排吧，被惹哭的孩子拿着零食在像是营业服务台的地方休息。
　　那位母亲慌慌张张地拿起孩子正想掏出来的零食，看见郁之后向她点了点头。孩子很高兴地接过郁交来的书。
　　“快说谢谢”，被母亲这么催促，孩子害羞地说了声“谢谢”。郁听到道谢后，为自己所做的蠢事感到丢人。
　　她对那位母亲说道：
　　“对不起，我做了些蠢事。”
　　“哪里，怎么会。”
　　那位母亲带着过意不去的表情摇摇头。
　　“今天是这孩子的生日。跟他说好了要给他买一本他以前就喜欢的书。”
　　“因为太贵，平常都买不起”，补充解释的母亲有点难为情地低下了头。对于有孩子的年轻夫妇来说，画册是一种奢侈品。
　　“能给这孩子买一本他喜欢的书。真是太好了。”
　　堂上他们能来真是太好了——郁衷心地这么想。
　　书任何时候都寄托着求书之人的感情。
　　还有作者的感情。
　　图书队员要保护的并不是书，而是书中寄托的那份感情——这么想，以一名新人的身份来说这是不是有点太自以为是呢。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　孩子笑了。仿佛看到了年幼时的自己，郁无意识地抚摸了那孩子的头。
　　——这只手应该很温柔吧，我是不是已经跟那个人稍稍拉近了点距离呢。
　　一直追赶着的王子很遥远，而眼前首先是——
　　一定要超越那个男人!轻轻地拍打着自己的脸鼓起干劲，郁跑回了自己当成眼前目标的人那里。
　　
　　
　　培训结束后，本应成为防卫员的郁收到了调令。
　　在人事科收到的任命书上，郁的名字下只写了一行字：
　　编入图书特种部队，特此任命。
　　“什……什么————!?”
　　“安静!”
　　被骂了后郁慌忙地闭上嘴。
　　“咦， 这个， 是不是有哪里弄错了
　　啊?”
　　被问到后，戴着银绿眼镜的严肃事务员核对了下他手边的文件。
　　“没有错，培训队那边下了两道调令。笠原郁一等图书士和手冢光一等图书士。”
　　郁对手冢这个新队员有点印象，应该是玄田那一班的人，听说他在所有的训练中都拿到了第一名。
　　“请在三十分之后去基地司令室报道，听说有任务。”
　　郁摇摇摆摆地出了人事科。
　　——等一下等一下等一下，这……到底是什么重大发展？
　　所谓的图书特种部队，指的是由全防卫员之中首屈一指的精锐所组成的部队，成员是精英，是防卫员崇拜的对象——
　　“哟！超级精英！”
　　郁的肩膀被拍了一下。是抱着书的柴崎，看起来正赶往书库，她还是跟以前一样收集情报的速度很快。
　　“你很厉害哦。进入特种部队的女人，你可是全国第一个 。”
　　这话成了郁的最后一根稻草。
　　“怎——怎怎怎怎么办啊，我要怎么办才好，柴崎!”
　　被郁抓住后。柴崎毫不客气地露出厌烦的神情。
　　“喂，我正在工作啊。根本没时间听你哭诉。”
　　“但是!”
　　“真是的，总是在不该诅丧的时候沮
　　丧”，这么说和柴崎摆出一副“服了你”的表情。
　　“我都说过了吧，堂上教官对你的期待很大。”
　　这种意义深远的说法——这家伙的情报网到底宽广到哪种地步啊。
　　“其实，被你踢到后背时他好像说了‘真是了不得的女人’这种话哦。太好了呢——老师那么中?意?你。”
　　“不是那么一回事……!”
　　“你就是这种不当回事的地方让人不爽?这次是我落后一步，但是我不会输给你的。”
　　柴崎一边说一边眨着眼。即使是同性，郁也认为柴崎的确很漂亮……呃——
　　“柴崎，你这是什么意思？”
　　“是呢，到底是什么意思呢，再见啦！”
　　蒙混过去的柴崎迈着有规律的步子向书库走去。
　　
　　
　　郁在指定的时间里赶往基地司令室。司令室所在的大楼基本上是只有精英人员才出入的地方，因此她一路上碰到的人级别都是图书正或位于其上的图书监。就只有郁一个是图书士，真是相形见绌啊。
　　就在这种情况下，郁在司令室前撞上了一名很高的年轻男队员。他的级别章和郁一样，是图书士的。
　　“难道你是手冢一士？”
　　“是的……你是笠原一士吧。”
　　周身带着冰冷气息的手冢淡淡地瞟过目光，然后望定了郁。
　　“太好了，不是只有我一个。我真是太紧张了……完全没想到自己能入选特种部队。”
　　见到同级的人后郁终于安下心来，便主动上前攀谈，手冢却笑了。
　　“是啊，对于你而言。”
　　这种含有微妙挑衅的回答算什么——郁正想摆出“你想吵架吗”的表情时，手冢敲了一下门。
　　“手冢一士报告。”
　　——啊，可恶。
　　“笠原一等图书士报告!”紧跟着说出这话的郁站到手冢身边。
　　两个人一起敬了礼，然后走进去——
　　“咦!?呃，为什么……”
　　郁看到坐在桌子对面的人后呆了，而看着她笑出来的是坐在轮椅上的年长男人，虽然他现在没有穿那件做工精致的粗花呢衣服，不过——
　　“叔叔，你为什么会在这里?”
　　“你是笨蛋啊!”
　　郁往发出骂声的人望去，发现站在墙壁边的堂上正用凶恶的眼神盯着自己，玄田和小牧也在那里。
　　“这位是基地司令，要注意言行!”
　　小牧呵呵地笑红了脸——没想到他还真是喜欢笑呢……啊，原来是这么一回事啊——之前在郁要去帮助那位“需要帮忙的读者”时小牧曾阻止过她。也就是说，那根根本不是需要帮忙的读者。
　　“前一阵子我得到了周到的服务。”
　　哇，糟糕了——郁缩了下肩膀。就算记人的能力再差，也不应该连基地司令的样子都记不住啊。不过，郁记得在八队仪式时，虽然他是拿着拐杖，但是确实是自己走的。
　　“在仪式典礼的时候我想尽可能自己走。”
　　对方竟然猜中郁心中的疑问，这更使郁害怕。
　　旁边也传来忍不住笑出来的声音。哇，真令人不高兴——郁斜眼瞪了手冢。
　　基地司令拿起放在桌子上的文件。
　　“正化三十一年六月二十五日的文件，笠原郁一等图书士、手冢光一等图书士正式编入图书特种部队，推荐者是玄田龙助三等图书监、小牧干久二等图书正、堂上笃二等图书正。”
　　郁忍不住看了下堂上。虽然知道自己被看了，但堂上还是以一副认真的表情望着正前方，坚决不看郁这边。
　　——但是，他推荐了我。
　　“任命者是关东图书基地司令，稻岭和市。”
　　“手冢光一等图书士，接受任命。”
　　跟在一边说一边敬礼的手冢之后，郁也慌忙地敬礼。
　　“笠原郁一等图书士，接受任命!”
　　玄田对着这两个人笑了笑。
　　“图书特种部队欢迎你们加入。要加油哟。”
　　“咦……”
　　郁的声音又僵硬了。
　　“难道你们三个人都是……?”
　　“原来你什么都不知道啊”，手冢用把她当成笨蛋一样的声音说了句，郁就在这个时候决定了要讨厌这家伙。
　　“你有什么不满吗?”
　　是堂上的恐怖声音。 “没有，没任何不满”，嘟嚷着这么回答的郁被堂上盯着。
　　“前几天的事让我深深知道我对你的指导还非常不足。从今以后，我会加强对你的训练。”
　　郁害怕地缩了下肩膀。
　　已经可以肯定，在超越那个人之前，郁还得受很多磨练，前途还真是坎坷啊。