　　二、图书馆有提供资料的自由
　　被分配为图书特种部队特种防卫员的郁和手冢，训练时间延长了一个半月，预定在奥多摩的训练场接受以各种射击和野营为主的训练项目。
　　说到图书馆攻防战，明明巷战才是主要的啊，为什么要野营。郁向队长玄田提问后，得到了明快的回复： “心情!”小牧又只顾着笑，完全不作答。堂上虽然摆着一副不高兴的表情，却做出最像样的说明：
　　“用所能想象到的训练，以培训多角度的技术为目标，同时也要培育队员忍耐严格训练的自信。”
　　“那不是很辛苦吗”，如果这样一顶嘴的话，堂上肯定会生气的，所以郁只在心里说。
　　啊，我真是长大了呢。
　　“哦——特别训练?奥多摩?要是有特种部队馒头的话，记得要买回来哦。”
　　说着这种话为郁送行的是柴崎。
　　——才没有那种东西卖啦。
　　在充满大自然气息的奥多摩山间训练场，在基地里也做过的训练，所以比较特别的还要算射击和野营。防卫员的射击训练是在室内射击场，而且只能使用手枪和冲锋枪，但特种防卫员还必须练习自动步枪和来复枪。特别重要的一点是，队里要掌握队员使用来复枪进行远距离射击的适应性，从中挑出适合人选来培育狙击手，所以相当重视射击练习。
　　“特种部队需要狙击手的吗?”
　　对在野外射击场里拿着来复枪目瞪口呆的郁，堂上像没什么事一样的回答：
　　“为预防‘日野的噩梦’再临而做的准备。”
　　“曰野的噩梦?”
　　郁说完这句话的一瞬间，堂上就生气了。
　　“你，在上课时……”
　　话说到一半他就放弃地叹了口气。
　　“你完全没听课吧。”
　　郁反射性地反驳：
　　“我知道曰野图书馆!”
　　曰野图书馆在昭和四十年以移动图书馆的形式开始营业，出借率在当时非常惊人!图书馆队员没有一个不知道东京日野市的日野市立图书 馆。曰野市立图书馆是第一个实现了《中小报告》提倡的“以向当地民众提供图书馆服务为第一义务的中小公共图书馆是图书馆的精髓”这一理念的“传说中的图书馆”。
　　“你要是说你不知道日野图书馆的话，我就真的即使要向司令辞职也要把你免职了。你不要为知道这种众所周知的事情自豪!”
　　周围的队员们一起爆笑，其中还有一个瞧不起人的笑声，那是站在郁旁边的手冢的笑声。
　　哇，这家伙真是让人生气——本来郁对他的第一印象就已经很差了，在这次训练之中。郁和他的关系越来越糟糕。虽然不知道手冢为什么不喜欢自己。但是在各种训练中他都很起劲的要和自己分出高下。
　　“手冢，给她说明一下。”
　　郁因堂上的指名而皱眉?如果是让手冢给自己说明的话，那倒不如让堂上一边骂自己一边给自己说明更好。但是堂上用可怕的目光瞪着郁。
　　“不甘心的话，就努力做到不要让同期的人给自己说明。”
　　看来堂上已经知道了郁和手冢是互不相让的关系了。
　　——还是跟以前一样，性格差劲死了!
　　手冢露出胜利的笑容瞄了一眼郁，然后开口：
　　“二十年前，正化十一年二月七日，和媒体良化委员会站在同一立场上的政治团体袭击了日野市立图书馆，这就是‘曰野的噩梦’。蹂躏实现了《中小报告》、身为现代公共图书馆榜样的日野图书馆，是为了挫伤根据图书馆自由法形成的书籍防卫意识而实施的暴行。”
　　“当时的图书队还没有形成一个组织，日野图书馆只能向周边图书馆寻求协助。在该次事件中。曰野图书馆死亡十二人，藏书的损失也很大，是一件很悲惨的事件。袭击者装备精良、火力强大，当时已经成为合法武装组织的良化特务机关因被怀疑参与此事而受到警方调查，但最终都没能找到证据。媒体良化委员会到现在还否认参与过此事。”
　　“因为该次事件，横跨数个地方自治体的
　　广域行政机关，图书队得以在全国十个地区成立，并确立了现在的图书队制度。”
　　周围的队员对这流畅的说明发出了感叹声。
　　“你可以做授课老师了。”
　　堂上的这句话是最高级的称赞，接受这称赞的手冢说了句“不敢当”后敬了个礼。
　　“不过，连这种程度的知识都不知道的人竟然能进图书特种部队，我还真是不敢相信。”
　　啊，可恶，需要说到这份上吗——郁沉默不语地啧着舌。这事件的话，郁当然也是知道的——只不过是不知道事件的名字和详情而已。
　　即使郁在内心这样辩解着，这种时候也不能照直说出来。
　　堂上突然说句“我收回前面所说的话”。
　　因为这句太过突然的话，手冢眨了一下眼睛。
　　堂上继续说：
　　“你虽然是很优秀的学生，但是还没有足够的资格去教人。笠原也有她被选中的理由，这个理由和你被选中的理由是不一样的。这并不是可以以你的标准来判断的。”
　　手冢的脸一下子红了起来，不情愿地闭上了嘴。
　　看到这情形，郁歪着头想：这情况好像是在为我辩护啊，难道堂上在为我辩护？虽然没有拜托他这么做，正在郁想着的时候——
　　“他现在还没有资格教你，这是事实，但是你不要太得意。”
　　堂上同时也打击了郁一下。郁都已经完全习惯了，所以不当一回事，反而是——
　　“啊，太好了。”
　　堂上看到好像放下心头大石的郁后，感到奇怪。
　　“要是被你护着，我都不知道要怎么办才好。因为要是被堂上教官护着的话，心情会变得根不好的。”
　　“你这张嘴……”
　　堂上叹口气，向站在射击位置上的队员们发出开始的信号。
　　堂上回到监督位置之后，手冢回过头看着郁。
　　“你不要太得意了。”
　　“啊!?”
　　临走时，郁也瞪了一下手冢。
　　“长在你脸两边的耳朵是装饰用的吗?听到刚才的对话，我哪里还能得意啊?虽然不知道你为什么那么讨厌我，但是请你不要每句话都针对我!”
　　郁还在喋喋不休，但手冢已经无视了她站在射击的队列里。
　　“你们俩的关系还真是差啊”，周围的前辈们一副“服了你们”的表情嘟囔了一句。而郁却认为这不是自己的错。
　　“看来不行啊，笠原。”
　　用远望镜确认过郁所射的靶子后，小牧这么说。
　　“大概只有一半的子弹是中靶的。”
　　“我已经很努力瞄准了……”
　　问了郁的视力得到2.0的答案后，小牧吹了声口哨。
　　“比我好啊。那么，你应该可以看到靶星的罗。有没有抓住时机扣扳机?”
　　“已经很努力扣了……”
　　“那就是臂力不够吧。那么，笠原在训练期间就以全弹中靶为目标好了，暂时不用管命中的部位。”
　　郁的目标被降低的同时。看了手冢的结果的队员告诉她，手冢是全弹命中。小牧也根本不需要用望远镜来看手冢的靶子，因为被指示射击的部位被子弹集中地射。
　　“挺厉害嘛，手冢一士。有成为狙击手的素质哟。”
　　小牧没任何深层意义的话点燃了狱郁心中的怒火。
　　“请给我点时间训练吧，我也能做到的！”
　　“不行！”
　　小牧不理会她。
　　“不能为了让你往不适合你的方面发展而浪费子弹，队里没有这么多预算。量才录用，这是贫穷部队的基本原则。与其培养笠原为狙击手，倒不如培养手冢为狙击手，因为这样更便宜。而且队里又不需要每一个人都成为狙击手。”
　　郁根本没想到在热情之前还有经济这一堵墙壁。对着不得不接受现实的郁，小牧接着说：
　　“笠原，你的臂力有限，无法长时间持枪。虽然臂长是足够了，真是可惜。”
　　“咦，但是……”
　　从小时候开始就大个子的郁从来不曾被人说过力量不足。
　　“啊，不过笠原你弹跳力很好。只要好好运用弹跳力，就能在一定程度上弥补臂力不足的问题。”
　　小牧一边说一边轻轻地戳了戳郁的头。
　　“笠原你就往适合你的方面发展吧。跟手冢一士竞争也没有意义。”
　　完全被看穿了心思，郁只能耸了一下肩。
　　——能赢手冢的适合我的方面到底是什么。
　　郁一想到这点就高兴不起来了。
　　手冢是在培训快结束的时候知道有一名叫做笠原郁的女队员。
　　从玄田那里听到自己被选为特种防卫员候补时，手冢也听说到还有另一名新队员也入选了，而这个人就是笠原郁。
　　说实话，手冢一直以为今年只有自己会被选中，所以听到这消息的时候，他还是对此很感兴趣的。对方到底是一个什么样的家伙呢?手冢去观察之后——失望了。
　　不管怎么说，她脑子笨，而且很感情用事。以女性来说，她的体力确实很好，这点不得不承认，但是上课的成绩不堪入目。也听说过她经常因为一些很无聊的事情跟堂上教官发生冲突。因为手冢承认作为教官的堂上是很有能力的，所以对和堂上教官发生冲突的笠原的评价就直线下降。
　　与有能力的人合不来的笨蛋。这是手冢最讨厌的类型。
　　但是入选特殊防卫员候补，也就是说她得到了和手冢同等的评价——为什么我要和这种家伙处于同等位置啊，一想到这点手冢就会涌起对笠原的反感，尽管完全没有跟她交流过。
　　而且，听说她在警戒实习中，因为个人的不小心还让堂上教官受伤了。手冢还以为这样一来笠原就不会再被选中的了，但结果是，今年有两人被选为特种防卫员。
　　说起在司令室前第一次见面的笠原郁，同样身为新队员，手冢也曾经感到亲近，但是对方毫无顾及地跟自己说话，这点他却不喜欢。
　　——不要以为我和你是一样的。
　　“真是不敢相信她会被选为特种防卫员。”
　　更加不想被和她相提并论。这个女人的觉悟太低了，说起她的良好体能，也不过是靠与生俱来的能力而已。手冢越想越不能理解为什么笠原会被选中为特种防卫员。
　　所以——
　　“笠原怎么样?”
　　训练完后被叫到队长室里问到这个问题时，手冢也不知道该怎么回答，给玄田的答案很自然地就像客套话一样了。
　　“没什么特别。”
　　“还真冷淡。”
　　“因为对她没兴趣。”
　　想要快点结束对话的这句话却引来了一阵笑。
　　“那是胡说的吧。”
　　什么啊——手冢已经完全忘了对方是队长而直接皱起眉头。
　　“你应该是非常好奇的。为什么我们会同时选了她和你。”
　　手冢表情没来得及掩饰就变得僵硬了，感觉像是被人玩弄了一样。
　　“——因为这并不是可以以我的标准来做判断的。”
　　虽然不是义务，但一般来说在上级面前说话时都会客气一。
　　并不是可以以你的标准来做判断——手冢把刺痛自己的那句话讽刺性地抛回去，这完全是条件反射，说完后他的脸已经变得通红，因为发现到自己的话说得像别扭的孩子那样可恨。
　　“虽然很少有你这样优秀的家伙，但是优秀的家伙通常都有坏习惯。你要是把赶不上自己的家伙都排除掉的话，你身边还剩下多少人呢？”
　　而手冢却认为这只不过是借口。比起大部分无能者，少部分有能的都更有德，战斗力更高。
　　而且——
　　“谢谢您的夸奖，但是我并不觉得自己是一个十分优秀的人。我只不过是努力做好自己能做的事而已。”
　　“这样啊。”
　　玄田苦笑着，又嘀咕了句“真典型”。虽然和在意玄田为什么会这么说，但是手冢却装作没听到。
　　“嗯，她是唯一一个和你同期的人。你和她的关系就不要搞得那么僵了。”
　　虽然都知道上级们都这样希望，但是手冢却觉得没必要这么做。
　　当郁的来复枪射击射得有点像样的时候，她终于发现了自己在哪方面能赢手冢了。
　　那就是。在紧急出动的练习中用关东图书队虎之子泛用直升机做的直降训练。不可能每次训练都动用这么贵的直升机，基础训练就只在十米高的训练塔里进行。从那个阶段开始郁就看出手冢的弱点了。
　　当然并不是说他没达标，只不过对于项项优秀的手冢来说，这个项目的结果却是平平。
　　直降时保持姿势的要点就是往后跳出时要毫不犹豫。这对于野丫头郁来说是很简单的事，跟这个相似的游戏郁在小时候就常常和哥哥们一起玩，那时还只是用一条没做任何辅助的绳子绑着自己身体而已。
　　第一次就毫不犹豫地跳下，保持住姿势降落到地面的郁，得到了很大的欢呼声。着地之后她才听说，原来大家都以为自己会被倒吊着下来。第一次接受直降训练时，要往看不到身后纵身跳下是很恐怖的，许多队员都克服不了这点，所以通常会在中途变成倒吊的样子。
　　“与其说是‘许多’，倒不如说新队员一般都会那样。所以有新队员时，我们都会期待到新队员的那个样子。”
　　“看来我做成功反而对不起你们呢。”
　　“因为手冢看起来不可能让我们看到那种丑态啦。”
　　“什么意思嘛！为什么什么事都必须由我来出丑啊！”
　　走过来的堂上对着气愤的郁说：
　　“我没什么要挑剔的了。”
　　哦？——郁禁不住眨了下眼。一般来说堂上都会骂自己，而现在这句话，对于堂上来说算是给出的最好评价了。
　　“硬要说的话，就是你的腰带可以再绑紧一点。——很了不起。”
　　“……你在算计什么？”
　　堂上对郁的疑问露出惊讶的表情，郁则对这个表情作答：
　　“一般来说，堂上教官不可能称赞我的吧。这次又设了什么陷阱?”
　　堂上的惊讶变成了不高兴。
　　“实战中很少出动直升机，所以你能表现的机会很少，这点不会因为你直降优秀而改变。
　　但对应该称赞的人却不称赞的话也不公正，就只是这样而已。你就坦率接受吧，反正这种机会也不多。”
　　哇，说得真流利——当郁的眉头都皱到鼻子上的时候，堂上也已经背朝着郁离开了。
　　“到手冢了”，听到周围的人这么说，郁也抬头看着训练塔。反正他这次肯定也会做得很漂亮吧，这么想着的郁有点忌妒地望着上方。
　　把腰带绑紧在腰上，从塔顶上以准备好的姿势往后好好地一跳——好好的?
　　手冢直降的轨道和郁想象的有一点微妙的不同，当然他也不至于出现倒吊的丑态。不过，纵身时的力道不够，姿势也很僵硬，下降速度有点慢是因为他无意识中握绳握得太紧吧。
　　前辈们发出“一般般吧”的声音，跟郁那时的欢呼声完全不一样。综合来说，对于初次训练而言还算是过得去的水平。
　　在之后的训练中，手冢的直降也没看出有很大的进步，只不过是勉强地维持在训练的及格水平而已。就这样到了用直升机训练的日子。
　　被喻为东京一带仅此一架的运输尖机UH60JA会被分配给关东图书队，据说是有很多原因的。众多传说中听起来最有可能的，是防卫厅以实物形式给予的补助金。为了保证自卫队设施周边地域的民生安定，防卫厅为其提供补助金韵地区和设施都很广泛，这笔金额也占了图书馆运营预算的很大一部分。综合关东全域能够得到补助的图书馆，图书队一次性得到的补助金是可以换算为一台UH60JA的金额。
　　而便携式枪支等各种装备由自卫队或者警方提供，是最适合的供给路线。
　　虽然和大多数泛用直升机构造相同，但UH60JA的机舱顶很低，若是不弯着腰就会碰到头。直降训练是以限定人数进行的，每一次搭乘的队员是十五名，即使是机舱设计宽敞的UH60JA，挤进十五人也会显得局促了。
　　在这狭窄的空间中，郁望了一下旁边，只见手冢带着一副难看的表情在检查吊绳。
　　并不是因为郁的多心才觉得他脸色难看，而是在至今为止的训练中她已经观察到手冢可能惧高。
　　果然，即使是手冢也是有死穴的，但郁并没有胜利的感觉。她只不过是不怕高而已，而且其他的训练中几乎都是手冢的成绩要好。
　　毫不犹豫地跳下去反而更好——郁是想这么说，但最终她还是没说出口。手冢也许不想让人知道自己的缺点，特别是不想让她知道吧。
　　再说手冢的直降本来也不是太差劲。
　　UH60JA稳定在离地十几米的高度，队员们按着顺序从机舱门直降到地面。
　　郁也按照顺序下来了，手冢排在郁之后的第三位。虽然没办法消除紧张的心情，但他还是稳稳地直降着地了。
　　集中训练的最后一个内容是野外行军。全队随意分成两队，分别由玄田和堂上带队，利用指南针徙步走到指定地点再返回，全程大概要花两到三天。
　　在会议室里听完说明。得到了玄田的提问许可后，郁举起了手。
　　“对子图书队员来说，这次训练的必要性是什么?”
　　其实她是想问，难道会发生必须要从武藏野第一图书馆徙步走到练马区市立图书馆这样的事情吗?
　　“心情!”
　　玄田一贯的明快回答让队员们都爆笑出来，接着他又加上一句“想听更详细说明的话，让堂上来回答”，这时一直在忍耐着的小牧终于也噗地笑了出来。
　　郁瞄了一下堂上，堂上也同样在看她。
　　“要听吗?”
　　“……不用了。”
　　因上级的心情而要在奥多摩里徒步走三天，这已经够累的了。再听堂上的说明只会更累，反正就算现在不说，以后他也会加以说明的。
　　“不问人就不知道训练的意义，从这点来说你悟性还真差。”
　　这话是站在郁旁边的手冢说的，很明显是在说给郁听，而郁当然也没有对挑衅犹豫的习惯。
　　“真不愧是优等生，悟性高，了不起。果然老师喜欢的学生就是不一样！”
　　被激得生气的手冢愤怒地瞪着郁。要来吗——郁摆出一副做好准备的样子扬起下巴，然后手冢像放弃一样叹了口气别过脸。
　　“老师喜欢的是你吧，你不要太得意了。”
　　“啊!?我哪里得意了啊?”
　　“笠原!”
　　被堂上大喝一声，郁不说话了——为什么只叫我啊，到底是偏心谁啊!对于郁来说，手冢说的话还真是令人不爽。
　　玄田好像想起了什么，加了一句“对了对了” 。
　　“我在近郊的林业人员那里听说最近有不少人见到熊，大家要小心点。”
　　“那要怎样小心嘛!”
　　在忍不住顶撞的郁旁边，手冢也大吃一惊的样子说：
　　“叫我们小心，难道可以避开熊吗?这次野外行军在知道有熊的情况下也要强行进行?——前辈们也是，现在不是笑的时候!”
　　但前辈们只是笑着说“这是常有的事”，都不放在心上。玄田也毫不介意地继续说：
　　“嗯，这里是本州，会有的话应该是黑熊吧。它们基本都很怕生，看到这么多人一起行动说不定反而会自动避开。万一对上的话，它们可不是一对一能抓获的猎物。”
　　“会出现跟熊战斗这种可能本身就是不寻常了!而且能打得过熊的人。在图书馆队里大概就只有玄田队长而已。”
　　“不是不是，不一定的哦。”
　　玄田一边说一边笑。
　　——这个骗子。
　　“提供实弹吗?”
　　手冢的问题很现实。
　　“因为行程也包含训练场以外的部分，所以行军过程不能佩枪。要是有什么事的话，就各人自己处理。”
　　啊，这是什么艰苦的修行——已经没有力气反驳的郁只能叹气耸肩。
　　“会议到此结束。笠原留下。”
　　堂上这么总结，解散了众人后单独问了郁的身体情况，也问了她以前的野营情况。
　　“这次应该也没问题的……但是……”
　　问题是熊。
　　“啊。”
　　堂上也伤脑筋地搔搔头。
　　“不过，那个什么，正如队长所说，这么多人一起行动的话，它也不怎么会出来，登山的人就是因为很少被袭击才会成为新闻。据我所知，在实际的野外行军中一次也没有遇到过熊。”
　　他这番吞吞吐吐的话似乎是为了让郁安心一我是不是应该要感谢他呢。
　　虽然平常郁几乎没对堂上笑过，不过这次她努力笑了一下。
　　“谢谢你，稍微有点放心了。虽然只有那么一点点。”
　　郁用手指比出安心的范围，实际上没办法真的很安心，她手指比出的范围很小。
　　堂上也苦笑了。
　　“总之不要单独行动。”
　　郁禁不住望着堂上——难道这个人是第一次正常地对我笑吗?
　　咦，不过，我可能是蛮喜欢那个人的——
　　郁突然回想起刚入队时柴崎说过的这句。原来如此，如果他不是露出敌视的样子而是摆出普通的表情，那郁也承认他的确是还挺中看的。
　　“你很有毅力，也许是没问题。但野外行军很辛苦，与其担心不知道会不会出现的熊，倒不如好好休息保存体力吧。”
　　——哇，等一下，这是犯规呀!平常总是生气的教官竟然偶尔会这么温柔!
　　郁慌乱地逃离了堂上。
　　像理所当然的一样，两名新队员都被编入堂上带领的那一队里，野外行军就这样开始了。
　　两队在黎明时分分别往不同的方向出发。
　　堂上说得没错，行军中的确是没有时间去在意熊会不会出现。背着重装备在夏天登山，而且要用双手开路。要是能走登山道的话还比较自在，但这山几乎没有能称为路的地面，更别提什么登山道了。
　　“这到底是什么山啊，净是藤。”
　　和男队员相比在体力上存在先天劣势的郁当然是吊在队伍的最后，虽然身为领队的堂上要顾及全队而跟在她后面，因此不会掉队，但也走得不慢。
　　“藤有什么不好吗?”
　　也许是听到了郁的嘟囔声，堂上问她。
　　“好好打理过的话，山藤才不会长得这么茂盛，这肯定是荒山吧。不过也可以说这是回归大自然，真是托管理员放着不管的福，难走死了。”
　　“你知道得很多嘛。”
　　“因为我在乡下长大的。堂上教官是在大城市里长大的吗?”
　　“土生土长东京人。进入图书队后因为研修而去过关东区不少地方。”
　　本想说“竟然是这样”，最后郁还是没能说出口，因为堂上对自己的多言道了歉。
　　他绝对不是坏人，这点得承认——郁一边看着脚下一边默默地走着。
　　走了一会儿后，堂上叫住手冢。
　　“帮笠原拿铁铲吧。”
　　手冢虽然没把怨言说出口，但明显地表现在了脸上。虽然郁也不愿意让手冢帮自己，但是排在队伍最后的郁除了堂上就只看得到手冢了。
　　“全队的行动并不是只做完自己的事就等于合格的。你知道的吧。”
　　“……明白。”
　　手冢不情不愿地点了一下头，而对于郁来说，要他帮忙也十分不情愿。但是，堂上先发制人了。
　　“不要让我跟你说同样的话。笠原。”
　　真不愧是从培训时期就一直相处下来的人，立刻就看懂了郁的牢骚。郁正要把背包拿下。堂上就直接从郁背后拿下铁铲交给她，那是因为如果重新背起背包会消耗体力。按规定领队是不能给队员任何帮助的，他这么做也算是睁一只眼闭一只眼了。
　　“麻烦你了。”
　　接过郁递来的铁铲，手冢应也不应一声就快步走了。
　　铁铲是用于整理草丛、设置帐篷，以及挖作为厕所的洞并且之后还要填平，还蛮重的，所以现在交给了别人郁果然是轻松了不少。
　　把东西交给别人的这个人情，就用不让本队迟到这事来偿还吧。这么想的郁加紧了步伐追在手冢后面。
　　在日落之时到达的目的地，是海拔800米左右的山顶。玄田和小牧的那一队先到达了。
　　“虽然已经日落了，但混有女队员的队能在当天到达也算干得不错。”
　　看来上级们原先的预测是得花一天半才能到达，然后两队汇合再花一天回去，一共是两天半的时间。
　　稍事休息之后开始设置帐篷，身为女队员的郁使用的是单人帐篷。设置好后，天已经全黑了，晚饭是方便食品。
　　“笠原要去厕所，请不要来这边!”
　　……不过，还没嫁人的姑娘竟然能毫不介意地说这种话，父母知道的话大概会受到很大打击。这并不是开玩笑的，郁叹着气的这么想，她到现在还对父母隐瞒着自己被分配的部门。因为白天的高强度行军，特别在傍晚做的最后冲刺，让郁累得一进睡袋就立刻睡着了。
　　郁做了一个很奇怪的梦。虽然不知道为什么，但她听到了手冢发出的惨叫。——哇，原来那个优等生也会发出这么慌张的声音啊，真是活该。
　　因为你总是顶撞我，所以现在上天要惩罚你，正当郁处于一个这么愉快的梦境中时——
　　“出现了！”
　　郁被突然响起的叫喊声惊醒，随后发现有什么东西进了自己的帐篷。
　　从梦中惊醒的头脑一时之间还清醒不过来——出现了？什么啊？
　　“我在近郊的林业人员那里听说最近有不少人见到熊，大家要小心点。”
　　“熊吗!?”
　　郁对着进入帐篷的东西猛挥一拳，打中硬块的感觉传到手臂中。
　　“咦，不是!?”
　　郁慌忙收回手，随后帐外的光射了进来。
　　“啊哈哈哈哈哈! 笠原你、 你打了熊!?”
　　“不要笑了!”
　　郁对笑翻天的柴崎吼了回去，但柴崎还是笑得在毛毯上打滚。
　　“真不敢相信!一般来说会有人毫不犹豫地打熊吗?而且还是个女人?”
　　“不是熊!是假的!”
　　被扔进帐篷里的是之前到达的队员们用杂草扎的巨型草堆。
　　那是专门为手冢和郁准备的——开玩笑也得有个限度吧。
　　先用熊的事来吓新队员，晚上再把草堆扔进去。这是特种部队的例行活动。当然郁是在骚动之后才知道的。
　　“虽说是假的，但你是叫着‘是熊吗’然后打它的吧?在你的意识里，是认为它是熊才打它的，对吧。呀，真是难以置信。这根本不是女人会做的事。”
　　“你啊，人家向你诉苦，你还笑，这是什么意思啊!?这时不是应该说什么‘啊，你还真惨啊’之类的安慰话吗!或者跟我一起生气!”
　　“哎呀哎呀，不可能。除了笑以外不可能会有其他反应的啦。”
　　柴崎终于爬起床拿起桌子上的纸巾，那是为了要擦笑得流出来的眼泪。
　　“一般来说，知道是熊的人都不会选择战斗吧，根本不可能打得赢熊嘛。但你立刻就打过去了，也就是说你觉得自己能打赢。”
　　柴崎的喉咙发出像青蛙一样的奇怪声音，不过终于是忍住不笑了。
　　“这根本不是人类会做的事。”
　　“——不只是我哦!”
　　柴崎对着生气的郁追问“怎么回事”，但是郁却摆出“不告诉你”的样子不理她。反正只要柴崎想知道，就肯定能从其他地方打听到。
　　“对了对了，说回那个手信，特种部队馒头呢?”
　　“没有那东西啦。离那里最近的便利店有五公里。要是有什么需要的东西，得拜托做饭的婶婶帮忙买回来!”
　　“哦——你竟然在这种环境里努力了一个半月啊，很厉害嘛。”
　　算是吧——得意洋洋的郁反问柴崎：
　　“我不在的这段时间，有没有发生什么不寻常的事?”
　　想取得情报的话问柴崎这个女人最方便了。郁离开了基地一个半月，这里肯定会有一些话题。
　　“大概两周前，馆长住院了。”
　　“咦?真的!?终于住院了!?”
　　柴崎所说的馆长就是附属于图书基地的武藏野第一图书馆的馆长，他的健康一直因溃疡和息肉什么的而长期亮着黄灯，那副在饭后要吃许多药的情形已经是众所周知的了。根据柴崎的说法，他是紧急入院切除了胃。
　　“所以他要住一段时间的院，而这期间的代理馆长是行政机关派来的，这下子就有问题了。”
　　“咦，代理……副馆长不行吗?”
　　“嗯——上层好像吵得挺厉害的。”
　　虽然图书馆人事权基本是握在图书队手中，但并不能完全排除行政方面的影响力。再说，行政机关里对于图书队又分为支持派和反对派，两派之间的摩擦经常会影响图书队。再深层追究下去的话，这也跟地方派和中央集权派的对立有关系。不过，这两阵营的主张也不是泾渭分明的，多种利益互相交错是政治上常见的问题，也非常复杂——也就是说，对于像郁这样位于下层的人来说是很难理解的。
　　总之，对于图书馆而言，这次的人事变动并不好。
　　“馆长能赶快好起来就好了……”
　　柴崎的声音罕见的严肃。
　　“具体来说是怎么样的问题?”
　　“就是对教育委员会言听计从的感觉，只收那边推荐的书，那边不想看到的全不要。不只是教育委员会，总之，对有权势的机构提出的请求也一律应承。”
　　“什么啊，真过分!为什么要特意让那种人进来啊!?”
　　“也有‘就因为那样才进来’的说法。”
　　柴崎的话一针见血。
　　“反正你也已经回来了，很快就要在第一图书馆做馆内工作吧，新任特种防卫员的馆内研修。等你自己试过再下判断好了。”
　　“……我说，为什么你会连其他部门的安排都知道得那么详细?”
　　“嗯——要我说的话，因为兴趣？”
　　柴崎坏坏地笑了下。
　　从奥多摩回来后的第一个工作日。郁那个“熊杀手笠原”的花名就在图书馆里传遍了，会变成这样也不奇怪，郁几乎可以想像到集中训练的同行队员们争先恐后到处说这事的样子，柴崎对此应该也做了不少贡献。
　　上班时间到之前，郁在第一图书馆的办公室里碰到了堂上。因为是做图书馆工作，所以今天两个人没有穿制服。堂上穿了一身不带外套的夏天西装，而郁也穿了西裝裤。
　　一碰面郁就忍不住开火了。
　　“谢谢你那个不实用的忠告。托你的福，我现在多了个不需要的名字。”
　　“……我不是很明确地告诉过你嘛。”
　　堂上也是一副准备吵架的脸孔。
　　“据我所知，在实际的野外行军中一次也没有遇到过熊。”
　　堂上确实那么说过，但是——
　　“你就不能用更简单直白的方式告诉我啊？就凭那样谁能明白啊!魔鬼教官会突然那么亲切，谁都会起疑吧!根本就是反效果嘛！”
　　“那么，换作你的话，能那么直截了当地把队长每次都要做的事说出来吗！？”
　　堂上像是被激怒似地吼回来，郁只得闭上了嘴，但是堂上还在继续说：
　　“我也认为那很无聊啊!那你就试一下揭穿它好了，到下次新队员进来之前有得你受的！”
　　看来他已经试过了。
　　“今年有女队员，我也好几次想提出中止，就算不行至少也给个提示!”
　　“咦，那么是我的错吗?是没注意到提示的我错了吗!?事情会变成这样原本不就是因为堂上教官的缘故吗!”
　　“……一大早就情绪高昂嘛， ‘熊杀手’二人组。”
　　插话的是小牧。
　　被称为“二人组”的郁和堂上都一脸愤恨地闭了嘴。
　　本来“吓人熊”是在堂上和小牧被分配到特种部队的那一年里，玄田才想出来要做的，自那次以后就成为了例行活动。
　　小牧只是像一般的人那样被吓到而已，而堂上则对着被扔进来的草堆叫着“是熊!”然后打了过去。就因为这个原因，玄田决定把“吓人熊”当成迎新的例行活动。也因为这样，往上追溯的话，使得这种活动变成惯例的原因是堂上，郁的这个想法一点也没有错。
　　“还真是没想到会出现第二个堂上啊，你们两人真的很像呢。”
　　就是这样才更可恨——郁偷偷看了一下堂上，却发现不高兴的堂上连耳朵都红了，好像他还真的不能忍受以前的丑态。看着他这种好像是受罚的样子，郁的心情畅快了点。
　　“手冢呢?”
　　堂上用认真的口吻来改变话题，很明显要以此结束尴尬的场面，这一点也让郁感到愉快。
　　“让他先进书库里了，因为他来得早了点。”
　　“那么从书的出入库开始吧。”
　　说完堂上望着郁：
　　“我只说一次，之后你有什么不明白的话，就问手冢!”
　　——也就是说，要是不想靠手冢的话，就要一次听明白吧。还要故意表明只听了一次就明白的手冢很值得信赖。
　　虽然令人生气，但这就是堂上对现在的郁的评价。而且正如堂上看透的一样，分类相关的学科和图书馆史都是郁最差劲的地方。
　　在书库里和手冢汇合的时候，郁还以为会被手冢讽刺自己“熊杀手”那件事，但手冢什么也没有说。
　　手冢是跟小牧学习书库的配置，郁则是跟堂上学习。
　　在图书基地设立时迁移过来的扩建过的武藏野第一图书馆，是市内最大的公共图书馆。这里的藏书数量很大，地下书库很宽广，光是要记住书架的配置都不是一件简单的事了。
　　“基本上，是从最里面的第一书架开始遵从日本十进制分类法来进行设置的，第一到第四号的书架是总记，其中，到第一号的一半之前是010图书馆，从那之后到第二号第一段是020书籍?书记学，接着是跳过030，直接是040……”
　　滔滔不绝的说明让郁不得不慌忙地从裤子的口袋里掏出记事本。
　　“等一下等一下，第二号第一段是……”
　　看到郁记笔记，堂上把刚才说过的内容重复了一遍——用比刚才慢一点的速度。
　　哎呀，很温柔嘛——带着意料之外的感觉，郁把堂上的话记了下来。不过，好好地一想，郁发现只要跟随着堂上的话，堂上从来不会把她丢在后面不管的。
　　“嗯，第二号第二段直接跳过030变成040，这是为什么?”
　　“因为030是百科辞典。书太大而且很重，被放在了一号下面的那一段里。”
　　看着记笔记的郁，堂上忍不住问：
　　“不觉得看得很辛苦吗?”
　　兼作身份证件的图书笔记本只有手掌那么大，所以必须用很小的字记。堂上的话就是指这个意思。
　　“不过，我们有义务随身携带图书笔记本，所以肯定会在身上，而且这上面也记载着分类一览表。”
　　“想法不错。”
　　虽然堂上算是称赞了她，但是接着说：
　　“不过那也要你有时间看才行”又使郁有点不安。
　　“那是什么意思……”
　　“开始之后你就会知道了。书库里开放架上放的书经常会有变动，不会变动的只有未开放架上的藏书。有时候会把两种书弄混，总之，只要在开放架里找不到的就去未开放架找。”
　　一边走向接下去的书架，堂上继续说明，郁也跟着他拼命地记笔记。
　　结果，的确是几乎没时间看笔记。
　　从阅览室的终端发出的借书单随警戒等级一起传送到书库的终端，然后打印出相应书票。虽然是拿着书票找书，但只是找一本就基本要花10分钟。而从读者的投诉来看，最理想的是5分钟，不过对于熟手来说5分钟已经算是慢的了。
　　借书单随时都会进来，即使不是同一时间来也不能花太多时间在一本书上。基本上，借书单不在同一时间进来的情况很罕见，武藏野第一图书馆的借阅率在关东全区处于首位。根据不同的时期，各类人群的借阅率也不同，例如儿童和学生集中在夏天将要结束的时候，相关的借书单也就翻倍增长。
　　只有堂上等四人的书库里，要是郁分不清分类的话就会拖别人的后腿。到二次区分郁还模模糊糊记得住，但到了三次区分她就完全投降了。
　　只要把作为书架配置标准的书库号码和书籍分类号码联系起来记忆，查书就很简单，但对于现在的郁来说，那些根本就是多余的数字。
　　“对不起，手冢，756是几号架?”
　　“工艺三十号!你够了吧，刚才不是也问过工艺!”
　　在书库里交织着郁的提问声和手冢生气的回答声。
　　借书时间结束的时候，小牧叫了集合。郁看了一下手表，已经是十二点了。一般来说，中午饭时间也是读者吃饭的时间。所以暂停借书，接下来的借书高峰应该会在中午过后来临吧。到书库终端前集合后，郁发现虽然是在带
　　有空调的书库里。但小牧和堂上都已经全身是汗了。
　　好惨——郁禁不住低下了头。由于她帮不上忙，而且还要问手冢而降低了手冢的效率，使这两个人更加辛苦。
　　而且，对回库的书的检查、归架和电子记录处理都完全停了下来。
　　“这三本。”
　　小牧随手拿起放在运书专用的电梯旁边的书，把书脊给全部人员看。那是郁找出来应该要给阅览室的书。
　　“被退回来了。”
　　虽然小牧的声音很平静，但郁听起来却觉得是很生气的声音。
　　那是读者等不及后取消借阅的书，郁记得自己确实花了很长时间去找那三本书。
　　“服务台那边投诉了，要我们想一下对策。”
　　“是你的责任。”
　　手冢像等不及一样地责问郁。
　　“连分类法都没掌握的特种防卫员算什么，明知图书馆研修要开始了，为什么你连最低程度的知识都没掌握啊!?”
　　“呃，因为……”
　　被责备的郁反射性地要辩解。
　　“我最初是防卫员……根本没想到要做图书馆的工作嘛。”
　　“你是多久之前调入特种部队的啊!总有时间可以学习吧!”
　　“但是一被分配到特种部队后就立刻进行集中训练，回来后就开始图书馆工作了。”
　　“训练结束后有两天休息时间吧。那段时间难道不能用功吗!?”
　　但是——本来还想继续辩解的郁最终都没再开口，低下的头也抬不起来。
　　那两天的休息时间郁都在和柴崎说些无聊的话——太丢人了。要是旁边有个洞的话，郁肯定会立刻钻进去。
　　“你悟性真低”，郁回想起曾被手冢这么说过。一直都以为人家会教自己，所以自己什么都没做。 “悟性真高，真厉害”，这些并不是奚落，实际上他就是很厉害。
　　“说什么书架配置只听过一次没办法记得住，既然知道自己记忆力差就应该早上早点来用功!无能又不努力的笨蛋是最会给人添麻烦的!明明都拖了别人后腿，你就只有‘因为’ ‘但是’用得顺吗。无能的家伙就不要说话!”
　　“手冢!”
　　在堂上的大喝声下，手冢喘了一下气停了下来。小牧接着说：
　　“说得太过分了。就算你是正确的，也不是什么话都能说。”
　　手冢不高兴地闭了嘴。
　　“总之，现在要想办法换回书库的面子。”
　　被堂上所说的现实问题救了，郁松了一口气。
　　“虽然有点早，还是先处理其他图书馆来的借书单好了。笠原，这事你来做。这是晚上要的，时间上不用太担心，另外，你要借此机会好好记住书库的配置。”
　　“是。”
　　郁回答的声音有点哽咽。
　　“本馆的借书单和其他工作就由我们三个来做，没问题吧。”
　　“是!”
　　手冢的声音没有一点动摇。这是当然的，对于手冢来说根本不存在让他丢人的事。
　　堂上接通了阅览室的内线。
　　“喂喂，这边是书库……哦，是你啊。把其他图书馆的借书单发过来，然后……”
　　堂上一边说一边转过身背着其他人，声音越来越低，郁最终听不到他在说什么了。
　　堂上讲完话没多久，书库外面传来敲门声，然后柴崎出现了。
　　“大家好。我是来送书票的。”
　　柴崎一边说一边轻轻地挥了挥那叠票单。
　　“哎呀，堂上教官，好久不见!明明你们的训练都已经结束了，你却一次也不来见我。我很寂寞哦!”
　　还以为是谁发出这种撒娇的声音，原来是柴崎，郁和手冢都被吓了一跳。
　　堂上脸色有点不高兴。柴崎的这招对很多男人都会有效，但堂上却不太领情。
　　“今天书库好像发生了大麻烦呢，各位要是不介意的话，我也来帮忙吧?”
　　“不用了，今天服务台那边也是战场吧。”
　　“哎呀，为了堂上教官的话，我可以完全舍弃那边的!”
　　“不用……真的不用了。”
　　小牧看了看完全举起白旗的堂上噗地笑了，柴崎不高兴地啧了下舌。漂亮的人即使做这种动作，看起来也很可爱，这就是美人的优点。
　　“我可不是为逗小牧教官开心才说的。”
　　“对不起，我是觉得堂上这样子有点少见。”
　　小牧一边忍着笑一边道歉，站在他身旁的堂上生气了。
　　“够了，没事了的话就赶快回到工作岗位上!”
　　“是。”
　　不在乎地耸着肩的柴崎走到郁的身边，挽住不明所以的郁的手。
　　“我顺便借用一下这家伙哦。”
　　“咦，等一下，柴崎!”
　　“你还没有吃中年饭吧?陪我吧。”
　　“我还有工作要做……”
　　郁求救似地望着堂上，但是堂上却不高兴地挥着手赶她们走，手冢则吓得目瞪口呆。
　　“顺便再帮我们买些中午饭来吧。”
　　背后传来小牧的声音，郁就这样被柴崎半拉着离开了书库。
　　书库的门一关上，柴崎就恢复了正常，松开挽住郁的手。
　　“来，走吧。”
　　“……怎么态度差这么多啊。”
　　“这也是没办法的啊，被堂上教官拜托才这么做的。我是那个人的Fan啊。”
　　柴崎无可奈何地耸着肩。
　　“那个人还是跟以前一样很纵容你……”
　　“咦，什么、什么意思?”
　　“他在电话里拜托的，叫我把书票拿过来。顺便把你带出去。你被手冢骂得几乎要哭出来了吧?里面的气氛好像也相当差吧。”
　　因为柴崎的出现，郁暂时止住的眼泪像缺堤一样又流下来了。
　　“柴崎~~~~~~~!”
　　被抱住的柴崎嚷了句“哇，吓我一跳，我还以为要被吃了呢”，她的嘴还真是那么不饶人。
　　“谢谢你来了。虽然是我自作自受，但是真的很丢人很痛苦啊!”
　　“我都说不是我啦……是要做得差一点才能被那种类型的人纵容吗?”
　　一边说着，柴崎认真地思考了一下。
　　“……不可能!难得我这么出色，要故意下降到那种水准，怎么想都不可能……!”
　　“你至于说成这样吗!?”
　　郁一边哭一边就笑了出来了。
　　“来，去食堂吧。手冢出来的话会尴尬吧。”
　　跟在催促着的柴崎后面，郁也快步走上楼梯。
　　“嗯，要说的话当然是又笨又懒的你不好啦。”
　　柴崎一边说一边摇动着筷子。
　　虽然柴崎的评价毫不留情，但因为郁也在反省，柴崎又说得悠然自得，所以这句话听起来反而不怎么刺耳。
　　“当然手冢的说法也有点问题。”
　　“不过，主要是我不好。”
　　太过天真，悟性不高，手冢说得完全正确。对于十分优秀而且非常努力的手冢来说，郁有多么令人生气，这点是可以想象的。
　　“被人说什么都是理所当然和说什么都理所当然是不一样的哦。”
　　“不要纵容我啦!”
　　“不要一边吃乌冬面一边摇头，汤汁会溅出来啦!”
　　为了避开汤汁而夸张地把身子向后仰的柴崎恢复了原先的坐姿后继续说：
　　“嗯，不过，要是你现在得意洋洋的说着 ‘是吧，很令人生气吧’的话，我可不会安慰你。”
　　“……你现在算是安慰吗。你的用语还真是难懂。”
　　“哎呀，我是很简单的哦。”
　　柴崎澄清。从玩弄人的角度来看，就确实很简单，郁认真地这么想。
　　比吃套餐的柴崎吃得快，郁已经吃完了，她一直等到柴崎吃完了才开口。
　　“喂，柴崎，教我图书馆的工作吧。”
　　郁已经不想再拖别人后腿了。如果被退书和投诉，出面承担责任的是堂上，要是他像手冢一样生气地责备自己的话，郁还觉得轻松一点，但是他现在默默地承受，反而令郁更难受。
　　——平常都很快就生气的，为什么这种时候堂上却不生自己的气?
　　“我就知道你会这么说。”
　　柴崎一副得意的脸孔点着头。
　　“我会让你做得比现在好的，今晚开始磨炼你。”
　　“我会记住这份恩情的。”
　　郁向柴崎作膜拜状，却看到看着自己身后的柴崎轻轻地皱着眉头。郁好奇地往后一看，发现柴崎看着的是坐在自己身后两张桌子上的中年男人。
　　“那是谁?”
　　“代理馆长。”
　　哦，原来是他啊。郁再瞄了一下那个中年男人后又望向柴崎。那是一张看过后很容易就会忘掉的平凡男人的脸孔。
　　虽然听说过那个人的问题，但因为郁跟他没有直接的关系，所以这时也没能引起她多大的兴趣。
　　堂上的工作分配有了效果，从下午开始就没再发生那种书被退回来的糗事了。虽然是有点忙乱，但是男队员的阵营在借书单到来的时候还是轮流找时间吃了郁带回来的午饭。就这样，找书的速度还上升了。
　　自己没帮忙反而使效率升高，这点对于郁来说真是丢脸丢到家了。不过，这是自找的，也是没办法。
　　郁离开书库去厕所的时候，碰到了在走廊的长凳上吃中年饭的堂上。
　　郁本打算为中午时让自己离开的事向他道谢，但是又想到堂上应该不想让自己知道，最后还是决定不说了。
　　“谢谢你。”
　　堂上一副惊讶的表情看着一边说一边鞠躬的郁，郁补充了一句“工作分配的事”。
　　“我会努力早点记住的。”
　　“嗯，加油。”
　　堂上的声音像平常一样冷淡。当郁从厕所出来的时候，堂上已经吃完饭回书库了。
　　到了下午七点图书馆关门的时候，郁负责的其他图书馆的100多件借书单才完成了30％左右。
　　“花了6个小时竟然还剩下一半以上。”
　　这么快就说出奚落话的是手冢。因为没资格反驳，郁沉默不语。
　　“现在一起来做剩下的吧。”
　　堂上把剩下的书票粗略地分成四份。虽然看起来随便分的，但是分配到郁手上的那份却好像比其他人都要少，这并不是多心。——应该是堂上的照顾吧，现在还需要别人的照顾，就是说自己做得还不够。
　　“如果是不见了的书，要怎么办?”
　　在全部人还没有解散的时候，郁问。
　　“我有好几本怎么找也找不着的书，就把它们放在后面处理了。所以在剩下的这些书票里应该是有几本找不着的书。”
　　“是你找的话，还不知道是不是真的不见了。”
　　郁瞪着说奚落话的手冢。被这么说不是没有道理，的确是有因为郁的个人因素而找不到的可能性，所以郁没有吱声，只是暂时记在了心里。——要是真的找不着的话，看你怎么办。
　　“如果有找不着的书，就写上下落不明，把书票退还给服务台。寻书是业务部的事。”
　　堂上回答后，全体人员又重新开始出库的工作。
　　最终，有四本下落不明的书。
　　“怎么样，确实有不见的书吧。”
　　对着露出一副胜利表情的郁，手冢只能啧舌。虽然实际上郁所说的“找不着放在最后处理”的书票要比实际上下落不明的书多，但没必要说出来。
　　“这又不是你的功劳，别摆出副胜利的姿态，笠原。出现下落不明的书，对于图书馆来说也不是什么值得高兴的事。”
　　又被堂上指责了，郁不高兴地闭上嘴——什么嘛，被手冢说得我这么惨，稍稍反驳他一下有什么不可以嘛。刚才我被他那样说的时候也不为我说点什么。——郁突然发现自己的内心感到不平衡。堂上和小牧都没有为自己说话，也就是说他们两个人都觉得手冢所说的话是有一定道理的。受到打击的郁又低下了头。
　　“四本，有点多呢。这可是重大问题。”
　　小牧露出沉重的表现侧着头想着。
　　“算是多吗?”
　　小牧对着提问的郁点点头。
　　“暑假时才整理过图书馆。”
　　在郁他们进行集中训练的时候，武藏野第一图书馆曾经闭馆两个星期进行繁锁的书籍整理工作。
　　“才过了一个月的时间，不应该出现这么多下落不明的书……”
　　“也可能是整理得不完全，反正，我们只要按手续把这些书票返还服务台就行了。”
　　堂上一边说一边把书放进收容箱里，当然，郁在培训时遇到的良化特务机关的做法和这是无法比较的，郁禁不住看得入迷了。
　　看到书被小心翼翼地放好，这种感觉真棒。——当然这是只看做法的感觉。会在心里作出这种补充，是因为郁多多少少对堂上认同手冢的奚落话不满。
　　好，我也要这样——郁充满了干劲，和大家一起收拾东西。至少在不需要专业知识的方面，郁不想落后。
　　到发送之前的工作，郁总算没有拖再这三个人的后腿了。
　　“就是这样，今天出现了四本下落不明的书。堂上教官说可能是因为今年馆里的整理不完全……”
　　跟柴崎说起这件事，已经是郁回到宿舍接受之前和柴崎说好的“磨炼”的时候了。柴崎听了后猛然反驳：
　　“不可能!就算是堂上教官，我也不能当作没听到。这次可是业务部全体总动员的闭馆整理啊!你是说我们偷懒了不成!?”
　　“那么，为什么不到一个月就出现四本下落不明的书!?”
　　一下子接不过话来的柴崎最后只能说：
　　“因为是你去找的，所以才找不到吧?”
　　“连你也这样!”
　　沉默地接受堂上、小牧和手冢的奚落话的伤口还在流血，现在竟然还被柴崎理所当然地怀疑，郁终于爆发了。
　　“确实有我找不到的书，但这四本是堂上教官和手冢都找不到的哦!”
　　“是吗，那真的是行踪不明的书了。”
　　柴崎没有任何深层意义的话又刺痛了郁的心。
　　“可恶，这家伙也是，那家伙也是，每个人都要往我的伤口上洒盐……”
　　“不甘心的话，就要用自己的力量取得别人的信任。现在的你真就是不行。”
　　话说回来，柴崎又摆出一副沉重的脸孔继续：
　　“离书籍整理完不到一个月，不可能出现这么多的下落不明的书啊。”
　　“小牧教官也说过同样的话，说很奇怪。”
　　“是不是书架配置变得复杂了呢。要在会议上提一下才行。”
　　这个话题就暂时到此为止，柴崎又回到分类法的讲座中。
　　告一段落后，柴崎拿出物美价廉的袋装巧克力。
　　“要复习刚才学过的东西。每答错一个问题，你就要吃一颗巧克力哦。”
　　“呃!?”
　　已经是十一点了，在睡觉之前吃太多巧克力的话，对皮肤和身体的都会有很大损害。果然对于女孩子来说，这是个很残酷的惩罚。
　　“不要啦。我在睡觉之前吃巧克力的话，痘痘就立刻现形的啦……!”
　　“我知道啊。就因为有实际伤害，所以你才要拼命记啊。”
　　“等一下，你打算问多少个问题!?”
　　“嗯，我想想……”
　　柴崎拿出来的是培训时用过的资料。不知道是柴崎故意弄的还是被虫蛀的，大概有二三十个地方有洞。
　　“在睡觉之前要吃二十颗巧克力，你是魔鬼啊!?”
　　“你不会全部都答错吧。现在还在说这种话的话，明天要增加哦。”
　　从今晚开始磨炼你——确实柴崎的话一点也没有错。
　　在新人(主要是郁)记住书库的工作之前，堂上班都负责书库的工作。另外，还没能成为战斗力的郁仍负责处理其他图书馆的借书单，本图书馆的借书单由堂上他们来应对，这基本上已经成为制度了。
　　在媒体良化法实施之前，没有这么多出入库的工作，但现在由于对媒体良化法的审查，书库里收藏的书增加了很多， “和阅览室取阅一样方便地借阅书库藏书”也成为了图书馆的一项服务。
　　在培训期间各文化科成绩都非常差的郁，第一天的工作也是非常的差。但是过了几天，在图书馆关门之前，郁已经能处理不少其他图书馆的借书单了。虽然速度有点慢，但她也已经熟悉了返还书籍的回架和其他工作了。
　　……这点是好的。
　　“那家伙的脸怎么了?皮肤病吗?”
　　堂上望着在远处不停奔忙的郁，问了问旁边的小牧。自从书库工作开始之后，郁的脸颊和额头就不断重复出现青春痘，光看着就知道很惨。
　　小牧呵呵地笑笑。
　　“好像是特训的结果。”
　　“那是什么啊。”
　　“她好像正跟着柴崎学分类法和书库工作的技巧，在复习测试的时候，每答错一个问题就要吃一颗巧克力作为惩罚。而且是在睡前吃。”
　　听到了意料之外的事，堂上禁不住笑了起来——那家伙到底在干什么啊。
　　“那家伙到底错了多少个问题。”
　　“现在，平均每天错十个。还不知道青春痘什么时候能消呢。”
　　这段对话结束之后过了一个星期，郁在上班之前一副下定决心的样子来到堂上面前。
　　“从今天开始，请让我处理本馆的借书。”
　　堂上反射性地看向郁的脸，郁的脸颊和额头部分还留有很深的青春痘印，但好像没再出现新的青春痘了。
　　“已经不用吃巧克力了吗?”
　　“你为什么会知道?”
　　郁僵硬地掩盖着额头。
　　“听小牧说的。”
　　“小牧教官真长舌!”
　　“是我问他的。”
　　打击还是一样重，郁害怕地问：
　　“真的那么明显吗?”
　　“看起来很惨。竟然连我都注意到了。”
　　“哇，真丢人……”
　　看着她沮丧的样子，堂上忍不住笑了起来。
　　“好，就试着跟本馆的借书单吧。但如果跟不上的话，还要做回原先的工作。”
　　“是!”
　　从这个充满干劲的回答里。堂上看到了郁的决心。
　　郁处理起本馆借书单时还没有手冢那么熟练，但也算是达到了能工作的水平，而且，以手冢为标准的话，这个标准也的确太高了。
　　“你是不是该承认她了呢?”
　　被堂上若无其事地这么说时，手冢端正的脸一下子绷紧了。
　　“本来就是只要努力就能做好的工作，是她不努力而已，不是怠慢还是什么啊!”
　　手冢的表情就好像在说“为什么一定要承认这种家伙。”
　　手冢说得非常正确。认真、优秀又努力的人说出来的话通常都是正理。但是——
　　“你到底希望笠原怎么样?”
　　被堂上这么一问，手冢绷紧的脸变得僵硬。那份顽固也差不多要没了吧。
　　“理是这么个理，但是把正理当作武器的家伙就不对了。你呢?”
　　堂上正眼看着手冢，发现他慢慢屈服了。
　　确实不不屈服也没有意义。
　　手冢的脸慢慢地变红。那并不是羞耻的红，而是愤怒的红。
　　那一天，手冢一次也没再主动跟堂上讲过话。
　　“太奇怪了……”
　　柴崎一边轻敲着终端电脑，一边侧着头想。虽然图书馆已经关门，工作也已经结束了，但是柴崎一个人主动加班。
　　调出来的是下落不明的书的数据。听了郁说的话，柴崎进行过调查后发现。馆内整理完后被记录下的下落不明书籍有十五本那么多。不止是书库，连开放书架上的书也有下落不明的。去年的下落不明书籍在馆内整理的时候因为没有找到就当作丢失书籍处理了。自从图书队制度确立之后，为了防止有人偷书而在馆内装了探测器，因此每年丢失的书籍实际上并不多。
　　而在这种状态下，在馆内整理完不到一个月的时间里，竟然出现了这么多下落不明的书，这是十分罕见的情况。
　　“不自然的事件背后肯定会有异常行动，这几乎已经是真理了。”
　　这十五本书到底预示着什么。柴崎调出每一本书的资料，却发现丢失的几乎全是面向青少年的书籍。从书名、作者，还有种类和读者层来看。几乎没有共通点。
　　咦，但是……
　　柴崎皱起眉头。不知道为什么，她好像有看过这些书名的印象。并不是她读过这些书，她读过的只有其中的几本。
　　但是，柴崎的记忆告诉她，表面上看来毫无共通点的这十五本书肯定有哪里是相通的。
　　“嗯……到底是什么， 肯定有什么的……”
　　在柴崎沉思的时候，走廊传来关门的声音，是办公室对面的书库。因为这里几乎都没有人。在一片寂静的情况下开关门的声音显得特别大。
　　是警卫吧，这么认为的柴崎站了起来。现在就开始夜间巡逻是早了点，但如果要提前锁门的话，她还要申请加班。
　　但是，柴崎打开门在走廊碰到的并不是警卫。
　　“——鸟羽代馆长。”
　　是鸟羽敏雄代理馆长。鸟羽碰到柴崎后，表情有一瞬间僵硬了。
　　“你是加班吗?一个人?”
　　“——不是。”
　　柴崎笑了笑。
　　“今天晚了点，所以想和其他加班的人一起吃完饭再走。她去买饭了，我在等她。应该差不多回来了吧。”
　　柴崎不敢问鸟羽为什么还在这里。
　　“是吗，早点回去吧。”
　　鸟羽说完快步走上楼梯。
　　然后柴崎想起了下落不明的书有什么共通点了。
　　“……教育委员会推荐的书。”
　　和推荐书目一起送来的还有一份“不希望看到的书”的清单，里面指定了从小学低年级到高中的好几本书。
　　代理馆长曾经建议过要限制这些书的借阅，这点柴崎至今还记忆犹新。虽然副馆长以外的职员们都拿出图书馆法第三十一条“图书馆有提供资料的自由”的资料提供权来否决代理馆长的建议——
　　“难道难道难道……”
　　把下落不明的书籍列表打印出来后，柴崎走向书库。既然跟鸟羽说过会有人回来，鸟羽应该不会再回来的了。
　　他应该不想被更多的人知道自己在这段时间里出入过书库。
　　那天晚上，手冢去了小牧的房间。白天和堂上的那件事，手冢想来想去觉得太烦就去了。
　　二正以上的人可以享受单人宿舍，在房内谈就不怕被其他人知道。小牧把手冢招呼进房间后，一边打开冰箱一边问：
　　“要喝些什么吗?有啤酒。”
　　“不客气了。”
　　手冢接过啤酒，打开盖子喝了一大口。如果不喝点酒好像就拿不出气势一样。
　　“是关于笠原一士的事。”
　　“哦，真直接。”
　　手冢无视了小牧的话直奔主题。
　　“我应该承认笠原一士吗?”
　　你到底希望笠原怎么样——堂上的这句话只能解释为“承认笠原吧”。
　　小牧并没有立刻回答，他低头想了一下，才以一副为难的样子抬起头。
　　“我不是很明白你问的这个问题的意义……”
　　手冢正犹豫着要不要把和堂上的对话说出 来时，却意外地得到了另一个角度的回答。
　　“比如，我或者堂上对你下令，让你承认她的话，手冢你会承认吗?”
　　手冢没办法回答这个问题。小牧用语言明确地把问题的含意表达出来后，那句话听起来就像是天真的歪理。
　　“把这方面的判断交给我们，我们会很伤脑筋。而且‘承认’的定义也很含糊。”
　　小牧直接地做了判断。
　　“我来说的话，如果是感情问题，说真的，即使是和讨厌的家伙一起工作也是可以的。
　　人际关系搞得好的话，工作会做得更顺利，而且和喜欢的类型一起工作也并不见得会好。如果不是因为感情而降低效率的话，也没有必要去喜欢笠原。而且，即使不喜欢，也可以相信对方的能力。”
　　小牧说的话让手冢很意外。他原本以为平常温厚的小牧会在这时再次劝自己和笠原和解，但其实小牧已经发现到自己对他上次的劝告抱有不满。
　　也就是说，手冢想听到的是他人要自己接受笠原郁的指示——这样的自己还真是天真。
　　小牧再苦笑了一下。
　　“我也不是无条件温柔的。因为我十分喜欢正理哟。”
　　自己的失望被看穿了，手冢低下了头。
　　“喜欢正理”是作为“不会温柔”的条件说出来的，这句话深深地留在手冢的脑海里。
　　正确地使用正理的家伙应该就是指小牧这类人吧，手冢突然这么想。
　　“谁也没办法强制手冢和笠原好好相处。
　　当然也没办法强制笠原做同样的事。只不过，对于手冢你来说‘好好相处’或许会更不舒服一点吧。”
　　觉得不舒服是因为手冢和上级们对笠原的评价不一样。手冢不明白上级为什么会对笠原有好评，同时，无法理解有能者的判断这一点又会使自己不安和焦急。
　　“从能力这方面来看，我们也没有给笠原很高的评价，特别是事务方面的能力。 她很笨拙，又不擅于抓住要点，这些地方都不能跟手冢你相比。”
　　那么，到底是为什么——手冢才在内心这么反问，小牧就立刻笑了。
　　“不过很有趣呀，那孩子。很鲁莽，很热血，跟堂上非常相似。所以我和队长都喜欢她。”
　　“堂上二正根本就不像那样的家伙……”
　　“嗯，我知道你很崇拜堂上。”
　　一下子被看穿，手冢吓了一跳。虽然上级们都很优秀，但是对于手冢来说，其中的堂上是最容易明白，最能当作目标的完美无缺形象，从这方面来说，堂上是理想的上级。也可以说，就因为这样，他才会对经常和堂上发生冲突的郁感到生气。
　　“在手冢看来，堂上是给你冷静果断的感觉?不过和你比起来，那家伙的本质更像笠原哦。你也听说过‘熊杀手’那件事吧?”
　　“就是因为相似所以偏袒她吗?”
　　这个问题手冢几乎冲口而出：
　　“我觉得堂上并不是因为这么单纯的原因就让她进来的。”
　　小牧像理所当然的一样说着堂上的事，这又刺痛了手冢的心。
　　“虽然你是很生气觉得很丢脸也很辛苦，要花了很多功夫才能取得内心的平衡。但是，要是堂上对你说了什么，那也并不是在偏袒笠原，而是因为需要那样对你说。从这方面来看，我相信堂上并不是一个欠缺公正的人。”
　　能丝毫不夸耀地说出这些话正是小牧的厉害之处。手冢像是想到了什么一样，又喝了一口啤酒。啤酒因为手的温度而变温了，滑下喉咙的清凉感已经消失。
　　“也许有点偏题，我个人觉得手冢你是可以在笠原身上学到一些东西的。不过，要不要学就由你个人决定了。”
　　“……要是学到了的话，我会变得怎样?”
　　“比现在更有趣。”
　　虽然十分怀疑这到底算不算优点，但手冢没办法分辨现在的小牧到底是认真的还是开玩笑的。
　　敲门声突然响起，小牧去开了门，出现的是堂上。手冢一瞬间觉得有些尴尬，不由得低下头。堂上却轻轻地说了句“什么嘛，原来你在这边啊”，这是没有做亏心事的人才能有的言行。
　　“你们两个人都来开个会。”
　　“什么会?我们都已经喝过酒了。”
　　“不是只喝了一罐吗?手冢也是能喝的吧。我先过去了。”
　　堂上不听他们的回复就关上了门。小牧无可奈何地耸耸肩，手冢也学着他一口气把啤酒喝完。
　　男女共用区的会议室里，除了堂上班的四个人外，还有玄田和柴崎。
　　是柴崎通过郁要求开会的。被拜托做介绍人的郁十分不安，因为柴崎并没有把理由告诉她。
　　“你好像是想做个非正式的报告吧，柴崎一士。”
　　被玄田一问，柴崎点了点头。
　　“因为问题严重，我想让上层的人做出判断。”
　　“我有异议。”
　　用相当严肃的口吻提出异议的是手冢。
　　“柴崎一士是业务部的人，不是应该向业务部报告吗?”
　　“你脑袋还真是不会转弯。”
　　柴崎哼了一下。
　　“非要我说得那么直白不可吗?这事要走业务部的路子，那么在一层层上报期间很可能会被歪曲或是被施压。而且，难得这里有这种人脉关系嘛。”
　　柴崎一边说一边拍着郁的肩膀。
　　“既然有路子就要走得活一些才对。再说了，图书特种部队在组织内部原本就带有游击性吧?”
　　手冢不高兴地闭了嘴，郁则是感动地望着柴崎。虽然柴崎本来就是一个嘴很利索的女人，不过还真没想到她一下子就能让手冢无话可说。
　　“那么，那个会被歪曲或是被施压的报告内容是?”
　　在玄田的催促下，柴崎回答道：
　　“代理馆长可能有违反图书馆法第三十一条的行为。”
　　全体人员的脸色都变了。
　　馆内整理之后不到一个月内就出现了十五本下落不明的书籍，这十五本书都是教育委员会指定的“不希望看到的书”，而代理馆长也曾经提议限制借阅这些书。柴崎将这些情况系统地说了一遍。
　　“就是这些。”
　　柴崎从桌下拿出一个纸袋，里面放的是被封装好的书。
　　“这些是代理馆长离开书库后，我是在未开放架上找到的。十五本下落不明的书全在。”
　　“不是多了吗?这里有十八本啊。”
　　提出问题的是小牧，他连用眼睛数数都很快。
　　“为防万一，我调查了‘不希望看到的书’清单上所有的书及副本，多出的这些是没有借阅记录也没放在原位的书，也是在未开放架找到的，就一起带过来了。”
　　真不愧是柴崎，做事没有一点纰漏。
　　“……也就是说，代理馆长故意把书藏起来!?”
　　郁才大声说完，玄田就一副沉重的表情说：
　　“还真是灰色状况呢……”
　　郁又对脸色沉重的玄田大声说：
　　“什么灰色状况!简直就是一团漆黑啊!不是违反了第三十一条吗!?”
　　“冷静点！”
　　堂上插话。
　　“现在又没有证据。再说，三十条和三十一条保证的只是图书馆的权利。外部人侵犯这个权利的时候，可以根据这两条规定进行抵抗。但是内部人若是不行使这个权利，也没有相关的惩罚规定。”
　　“而且手法也很高明。即使能证明是代理馆长做的也不能证明他是故意的。”
　　小牧接着说道：
　　“他只要说是弄错了书架就说得通了，毕竟他才上任不久。”
　　“图书馆法第四章实施细则没有作出内部监察的相关规定。这是一个弱点。”
　　听了手冢的发言后，郁禁不住冒出一句“咦，是这样吗”。才说完她就后悔了——糟糕，肯定又要被手家讽刺了。但是，手冢只是瞪着她，什么也没有说。
　　“而且代理馆长的来头很麻烦。”
　　没有人对玄田说的话提出疑问。郁四下瞄了瞄后，堂上开口了：
　　“他是图书队制度反对派派来的人。在没有证据的情况下，要是搞出什么问题的话反而会对图书队不利。柴崎没有向业务部报告是正确的。”
　　“这件事还是先由我向司令报告吧。柴崎就把你找到的书放回去，之后堂上班再找个借口通知业务部书找回来了。这样就能暂时牵制住他。”
　　说完，玄田站了起来。
　　“另外，此事禁止外传。散会!”
　　几天之后，图书特种部队给鸟羽代理馆长发了一封通知。
　　通知内容如下：今年出现书籍下落不明的比例比往年高出许多。下落不明的书籍已经由特种部队找回并上报，考虑到其出现原因是回架出错，特希望馆长督促内部人员在此方面多加小心。
　　之后柴崎向郁等人回复的报告是：代理馆长在早训时作出了“近期书籍回架时有错误，希望全体人员今后要多加注意”的训示。
　　正当大家都认为关于下落不明书籍的通知起了牵制作用而安心的时候——特种部队差点遭到一次惨败。
　　“柴崎，能不能麻烦你把教育委员会指定的‘不希望看到的书’拿到馆长室?如果是出借中的话，就把副本都送过去。”
　　副馆长拜托柴崎时是在那一天图书馆快要关门的时候。
　　“发生什么事了吗?”
　　副馆长应该不知道代理馆长暗中把下落不明的书籍藏起来这件事，柴崎就想打探一下。
　　“哎呀，代理馆长那里来了教育委员会的人，好像是要向教育委员会说明为什么没有对‘不希望看到的书’作出借阅管制，而且要一边着实物一边说。我也会出席。”
　　副馆长苦笑着加了一句“让那个人独自应付的话，肯定会对教育委员会言听计从”。还只是四十岁上下的副馆长明明比代理馆长年轻十几岁，但他说话的口吻却像是在说一个工作不得力韵部下一样。
　　“咦，行政机关的人在这种时候来啊，还真是罕见。”
　　行政机关的各委员来拜访图书馆这事本身并不罕见，但平常都不会在这么晚的时间来。现在竟然在差不多要关门的下午七点这个时候来，真是太罕见了。
　　“不过，连副本也要吗?一边看一边说的话，我觉得一本就足够了。”
　　“哎呀，他们希望连副本都要看到。我知道很麻烦你，但是拜托了。”
　　馆长室是在二楼查询室之上，五层楼中的第四层里。确实是比较麻烦的。但是——
　　“反正有电梯，没关系的。我很快就送过去。”
　　副馆长做出一个拜托的手势后就上楼了。
　　柴崎把指定的书籍送到馆长室后，已经到了图书馆关门的时间。这时馆内突然响起了警报声。
　　紧接着的馆内紧急广播也响了起来：
　　“紧急通知巡逻中的警备人员，良化特务机关正在本馆周围展开行动!全员立刻进入一级警戒状态!留在馆内的读者请尽快离开本馆!”
　　这是柴崎正式工作以来第一次遇到良化特务机关来袭，虽然到现在为止也有几次深夜突袭，但她并没有直接遭遇。
　　即便是柴崎，脑中也出现了片刻的空白。
　　这时耳边响起了上司的怒吼——赶快锁上终端，她才终于回过神来。为了防止电脑被侵占，图书馆员最优先的防卫事项便是把所有书籍搜索终端上锁。因为终端从数据库读取到的资料能在本机上保存一段时间，所以仅仅关闭服务器不封锁终端就还是会造成情报泄露。柴崎立刻在自己的终端上输入了密码。
　　非常情况下的密码是由使用各终端的图书馆员随意设定的，如果统一就会有泄漏的可能。
　　柴崎快速地把自己的出生年月曰按倒序输了进去。
　　有一个人边叫喊着“封锁书库?”边冲向地下书库。柴崎也快速地为读者终端上锁，为了方便记住自己输入的密码，她倒序输入了各个家人的出生年月日。
　　“全员撤退!”
　　上司的命令响起时，柴崎突然想起来——
　　这种时候应该给出指示的副馆长不在，然后她立刻喊道：
　　“教育委员会正在馆长室里开会!”
　　“副馆长会带他们去避难的!撤退!”
　　柴崎正要遵照指示跑出去时，脑子里突然有一件事闪过，却没有时间去仔细思考。避难处是在二楼的防护室。根据交战规定，防护室是不允许攻击的。
　　正门和后门都已经发生了小规模冲突，馆内外响起了枪声。因为时常发生这种情况，图书馆全馆装的都是防弹玻璃，但在这种情况下要在馆内走动还是需要一定的勇气。本来柴崎的战斗训练成绩就不是很好，她也知道自己不擅长应付战事。
　　穿过走廊时，柴崎偶然看了一眼院子。发现有几名良化队员正从安全梯往上跑。他们要攻击的阅览室和书库是在一楼和地下一楼啊，为什么——柴崎想到这里的瞬间，突然明白过来了。
　　“柴崎!你要去哪里!”
　　“我很快就回来!”
　　柴崎不顾上司的制阻跑向报警器，馆内所有的报警器都设有接通馆内广播的对讲机。柴崎刚刚把教育委员会指定的问题书籍送到馆长室，而这时良化特务机关突然袭来，相信他们都顾不上拿着书去避难，所以问题书籍应该还留在馆长室里。
　　那些问题书籍里很可能有良化委员会的审查对象。良化委员会肯定和教育委员会勾搭上了，先由教育委员会提出要在馆长室里对问题书籍进行商讨，然后良化特务机关以审查的名义没收留在馆长室里的问题书籍。
　　这样一联系，就可以理解为什么教育委员会连副本都要看了，那是为了让特务机关把所有的问题书籍都收走。
　　来到报警器前面的柴崎拿起对讲机，接通馆内广播。
　　“业务部通知，敌人的目标是馆长室!”
　　大声说完后，她挂掉对讲机奔向防护室避难。
　　因紧急命令而赶来的郁抬头看了看馆内广播的喇叭，那是柴崎的声音。在还没思考那是怎么一回事之前，她的身体就先动了。
　　郁打开离自己最近的门飞奔出中庭，跑向安全梯。那里可以从外部直接到达馆长室。
　　“喂！”
　　是手冢的声音。
　　“和命令不一样啊!”
　　堂上的指示是在正门和防卫员集合。虽说是特种防卫员，但是考虑到两人都是新人。堂上将两人分配到了防守最坚固的地方。
　　“柴崎说是馆长室!”
　　“你在说什么傻话……图书馆员一士的话和堂上二正的指示，你要听哪边!”
　　“这个时候是柴崎!那家伙在这种时候是不会说无意义的话，绝对!”
　　“你没有证据吧!”
　　“我很清楚柴崎那个女人，这就是证据!”
　　不再听手冢的话，郁直接跑向安全梯。随后她听到背后传来“可恶”的怒吼，然后是有人越出窗户的声音。
　　“你不用跟着来!”
　　郁向跟上来的手冢大声吼，手冢也大声吼了回来。
　　“让你单独行动才是大问题!”
　　一边跑，手冢一边掏出了无线电。
　　“手冢一士通知堂上二正，我们听从馆内职员的通知变更目的地!赶往馆长室!”
　　奔上安全梯到达紧急门后，手冢掏出枪。
　　“由你打开门!”
　　从两人的能力来看，这种分配是正确的。郁一打开门，手冢就冲了进去。虽然他毫不犹豫地架好枪，但是里面并没有埋伏。奔到馆长室后，两人发现门正被打开。双方碰个正着。对方有四个人，并且毫不犹豫地向这边开枪了。两人立刻翻身滚到能掩护的地方，对方却趁此机会逃往室内楼梯。
　　但是，楼梯处立刻响起了枪声。似乎有防卫员在楼下等着夹击。应该是听从了柴崎警告的队伍吧。
　　良化队员之中有一个人背着背包往上逃了。郁犹豫着，不知是该追逃了的那个人还是该对付剩下的良化队队员。
　　“手冢，笠原!你们在那里吗!”
　　郁一边用无线电回复堂上一边探身张望。
　　在下面夹击良化队的好像是堂上的那一队。应该是来为擅自改变行动的部下善后的吧，虽然他是一个很严格的上级，但他的安排却很高明。
　　“追逃走的家伙，他要把书带出去!”
　　“从安全梯上屋顶!”
　　手冢一边说一边冲出去。
　　“他要是从五楼逃到安全梯的话不是会错过吗!?”
　　“在时间上来说绝对会和我们碰上!而且他的背包有绳索，应该是打算从屋顶直接下去，这样会更快!”
　　确实正如手冢所说，两人并没有在安全梯上碰到敌人。才上到屋顶就看到栏杆边弯着腰的良化队员望向这边，绳索已经绑紧在栏杆上了。
　　这次手冢并没有犹豫。枪声响起，膝部中弹的良化队员立刻跪倒在地。真不愧是优等生。
　　但良化队队员也没有放弃。
　　“——等一下!”
　　郁还来不及冲过去，良化队员已经把背包拋下楼去了。
　　“这家伙!”
　　郁打了良化队员一拳，然后用手铐反铐住他的双手。她不会再重复培训时的那个错误了。
　　在夕阳中，郁探出栏杆向地面一望，发现背包掉在庭院正中间，好像掉到了灌木丛里。手冢用无线机向堂上作了报告，请堂上进行回收。
　　这时，一颗子弹从下面射上来打中了栏杆。郁慌忙低下身向下面望去，枪声停止了，地面的良化队员正在赶往庭院回收背包，大概等不及堂上过来了。
　　“我下去，你掩护我。”
　　“不行!”
　　手冢大吼。
　　“你会成为靶子的。要去的话，我去!”
　　“你有恐高症吧!?”
　　郁大声说道，手冢吓了一跳，但立刻反驳道：
　　“不用你担心我，我去!我才不可能让女人成为靶子!”
　　“你给我闹够了吧。非要什么事情都第一才满意吗?!量才录用是贫穷部队的基本原则!”
　　一边引用小牧说过的话，郁一边把自己的备用弹匣和枪交给手冢。
　　“反正我也打不中，交给你了。我会在你子弹打完之前下到地面，捡到背包后往右跳．剩下就拜托你了。”
　　手冢不再争辩，把良化队员的枪也拿了起来。郁也确认了一下良化队员绑好的绳索。虽然是敌人，但是他绑得还很结实。手套是射击用的，坚韧度应该没问题的。
　　“一，二，三!”
　　手冢倒数完后，郁纵身越过栏杆，在听到第一声枪响时她已经滑过了第一个窗口。
　　郁几乎直滑过三个窗口才减了速，虽然在势头完全停住前就跳到了灌木丛，不过没有受伤。郁一边爬起身一边找着背包，终于抓到手中之后立刻便往右翻滚。
　　郁躲在灌木丛里调整着气息。果然这种事对心脏不太好，心跳得很厉害。
　　冷静之后郁才想到——
　　“怎么办，没想到下一步该怎么做……”
　　手冢好像也把子弹打完了，屋顶上没再传来枪声。
　　“可恶，冲吧。”
　　郁背起背包就要站起来。
　　“你是笨蛋啊!躲在那里不要动!”
　　从馆内传来郁听习惯了的怒吼声，然后防卫员冲进庭院开始迎击。
　　激烈的枪声很快就停了，以良化特务机关放弃任务撤退告终。
　　堂上走到躲着等战斗结束的郁身边。郁还以为会有一句慰劳的话，谁知道才站起来一句怒斥就批头盖脸地砸下来。
　　“你那种用反射神经来思考的毛病给我想办法改掉!做事情要过脑子!”
　　“一开口就说这?真是失礼!”
　　“我拜托你!”
　　堂上生气地揪起郁的领子。
　　“别再想干在没有掩护的情况下强行突破火线这种蠢事!我已经接到手冢的回收请求，你就不能乖乖地等我支援吗!”
　　因为堂上紧张的眼神。郁想反驳的声音消失了。糟糕，他真的在生气。真的在生气的话，也就是说真的是——让他担心了。郁害怕这个事实。
　　“——对不起。”
　　郁望着堂上。
　　“我完全忘记还有堂上教官你在了。”
　　“……你这家伙!”
　　“咦， 为什么! ?我是真心在道歉啊!?”
　　这份真诚的道歉却成了导火线，郁被堂上教训了很久。耳边传来正在善后的队员们的偷笑声，郁受不了的缩了下身子——顶嘴也不行老实道歉也不行，这人还真难对付啊。
　　觉得差不多该骂够了的时候，堂上终于不再唠叨，但还是摆着一副不高兴的表情。保持着这表情，堂上继续说：
　　“……不过，赶去馆长室这个判断是正确的，做得很好。”
　　被那张生气的脸称赞，郁都不知道该不该高兴才好，只得小心翼翼地问：
　　“我无视了命令哟……”
　　“你们就算到了正门，形势也不会有多大的改变。以结果而言还是保护了书籍，这是个灵活的判断。”
　　随后被其他队员叫走的堂上一边离开一边做出最后指示：
　　“把书籍放回阅览室，业务部应该已经开始事后处理了。再把柴崎叫来，我有话要问她。”
　　应该是问她那个判断的根据吧。而擅自改变行动的郁事后要写报告。
　　把夺回来的书籍放回阅览室后，郁在跟柴崎说话时顺便问了一下战斗的整体情况。
　　结果是，己方的人就只有轻伤而已，手冢打中的那个良化队员受的伤最重，已经被救护车接走了。良化特务机关应该会在医院那边把他接走。
　　走出阅览室后，郁发现手冢在等自己。还以为他已经先回去解除装备的郁露出一副惊讶的表情。
　　两人一边说着“辛苦啦”之类微妙的客套话一边走回基地，一路上手冢一直挂着有点可怕的难看表情。
　　“……什么嘛，你那副臭脸。是对我还有什么怨言吗?”
　　郁还以为他是为刚才在屋顶上的争吵而生气。但手冢却突然间停了下来。
　　“我有个提议。”
　　这句太过突然的话令郁更加惊讶了。然后手冢用一副认真的表情说：
　　“你，能不能和我交往?”
　　“……………………啊?”
　　他是耍自己还是在发神经啊，立刻想到这些的郁皱起了眉头。但那好像是很认真的提议——是对两人而言非常可喜可贺的提议。
　　