　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中场 蛇首司教与南瓜人偶
　　
　　
　　在拉多罗亚首都拉波拉托利，至今还流行着不可思议的东西。
　　这东西追溯起来已经有百年以上的历史，是由名为埃尔西翁.埃鲁的企业家发明的木制机械人偶——这靠发条在舞台上跳舞的玩具，不知为何也被当成室内装饰在成年人之间大为流行；尽管并非生活必须品，却非常畅销。
　　当时的商品现在几乎已不复存，但每经过一段时间后就会推出复刻版，广受喜欢怀旧风格的人和不知过去历史的年轻人支持。
　　如今这东西则获得了民俗艺品的地位。
　　就在前几年，拥有巧手玩具工匠的哈洛司工艺社重新生产这产品，并加入新的装置。
　　高司教凝视着装饰在房间一隅的机械玩偶——“万圣节.南瓜”，轻轻地叹了口气。
　　那跳舞的玩偶，头部有着“南瓜”的形状。
　　细长的关节上系着从上垂吊的线，借由装在台座的发条连动，改变线的长度，玩偶就会展现奇妙的舞蹈。
　　与音乐盒的旋律一起摇晃舞蹈的南瓜玩偶虽然可爱，却也给人不舒服的感觉，令观赏者产生一种奇妙的心情。这玩意儿不只受到热爱新奇者喜爱，也为一般庶民所接受；这次的重新生产也静静地流行着。
　　高司教才刚抵达拉多罗亚，当然看不惯这南瓜头玩偶，但同时也有股鲜明的似曾相识感。
　　‘……埃尔西翁氏留下很奇妙的东西呢！’
　　在佛尔南神殿杀了阿尔谢夫国王的南瓜头战士——
　　玩偶的模特儿肯定就是他没错。来到拉多罗亚的埃尔西翁，应该是发挥玩心将认识的奇人制成商品了吧！
　　高司教还记得——
　　他——埃尔西翁.埃鲁自御柱现身时的事。
　　还有当他离开阿尔谢夫、踏上旅途的事——
　　——“记忆是那么鲜明”。
　　要说遗忘还太早，那“只不过”是一百五十年前左右的记忆。
　　“你对这人偶有兴趣吗？”
　　房间里的中年男子笑眯眯地问道。
　　高司教刚刚才听说，一身黑衣的他似乎是为“拉多罗亚”这个国家的元首工作的人，他既是秘书、警卫，同时也负责和“幕后”联络的工作。
　　“是，这手工艺品很有意思，我听说拉多罗亚拥有高超的技术。”
　　高司教不提自己所想之事，只是说着没有重点的感想，并向男子投以温和的视线。
　　这个男子身材中等，一脸圆滑的微笑，还有沉稳的举止——是一个毫无引人注目之处、极为普通的男子，不过他的举止和步伐却毫无空隙可乘。
　　高司教推测这个男子出身“北方民族”——因为就连带自己来到此处的玄鸟操纵者，对他的态度也有如信任的伙伴。他恐怕是背叛了北方民族和塔多姆的西兹亚伙伴之一。
　　他说话时也可以略微听出北方的口音。
　　不过高司教无意一一确认此事。不管男子承认与否，都跟目前的自己没有关系。
　　不久之后发条停止转动，跳舞南瓜人偶的动作也戛然而止。
　　同时，门的另一边出现人的气息。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　一脸若无其事地进入的，是名五十多岁的男子。
　　站在房间深处的高司教一回过头，这男子就惊讶得直眨着眼。
　　“……啊，失礼了。我听说你的模样跟人类不同，原来是如此——”
　　拉多罗亚并没有夏吉尔人，这男子面对具有“蛇首”的高司教，会吃惊也是无可厚非。
　　高司教深深地行了一礼：
　　“我是夏吉尔人，名叫高.夏尔帕，来自佛尔南。杰拉得元首，能见到你是我的荣幸。”
　　他并未刻意伸出手。
　　人们害怕异形。夏吉尔人在神殿虽被视为神圣而敬畏，但在这文化相异的土地上则应该会被视为怪物。
　　果然，眼前的男子——拉多罗亚的国家元首杰拉得.梅森眼里并无亲爱之情，取而代之的是相当明显的个人本位好奇心。
　　“真是抱歉，我这么晚才前来致意。我是杰拉得.梅森，负责掌握这个国家的政治。劳烦你远道而来，实在不胜惶恐。”
　　在他的视线下，高在沙发上坐了下来。
　　杰拉得频频凝望高，又歪着头说：
　　“恕我失礼……你的头不是头套吧？”
　　“当然不是，我们夏吉尔人跟人类是根本上不同的人种。”
　　“原来如此——但即使是相异的人种，也可以透过语言沟通意思，真了不起啊！”
　　杰拉得展现亲切的笑容。
　　高则颔首回应。
　　“人类”造访这个世界时——就已拥有完成的语言。夏吉尔人理解其语言，并与人类对话。
　　其间——即使有单字消失或增加，关键的部分也没有什么变化。
　　语言历经漫长的历史后，发音之类将有所变化，甚至会发展成不同的语言。
　　不过夏吉尔人为了保有“正确”的语言，便以该语言为基准，让这个世界的语言不论今昔都没有太大的改变。就连在异国拉多罗亚，虽然多少有点地方口音，但要以一种语言沟通仍是毫无困难。
　　高司教以从人类学来的“语言”与杰拉得对话：
　　“——那么，杰拉得元首，我来到此处是因为必须告诉你关于‘死亡神灵’的事。你应该已经接获在佛尔南发生骚动的报告了……”
　　杰拉得眯起了双眼：
　　“我们对此事也甚感头疼。实验似乎产生了意想不到的结果……没想到佛尔南的辉石会停止生产，真是对不起。”
　　他的声音里并没有道歉的意思，反而像是觉得很有趣。观察到这个情况后，高司教觉悟到此行的交涉将会相当困难。
　　“如果你真的觉得抱歉，就请带我到‘死亡神灵’那里。如此一来，我会让一切恢复原状。”
　　对于高的要求，杰拉得微笑以对——
　　“恕我失礼，这我办不到。”
　　他明确地予以拒绝。
　　“司教，对我们而言，整个神殿势力都是种威胁呢！我们总有一天会请你让辉石的生产恢复原状，但那是我们占领各地神殿之后的事。在那之前，就请司教以客人的身份留在此地，虽然不知道会花上多少年的时间……”
　　高司教垂下金色的双眼：
　　“那是不可能的梦想。”
　　高司教如此确信：
　　“元首，你太小看东方诸国了。不管拉多罗亚用什么样的手段，要在区区几年或几十年内占领这些国家，都是不可能的事。”
　　不只是阿尔谢夫，其他国家面对“拉多罗亚的威胁”应该也可以团结一致。现在卡西那多等人已经以此为目标展开了行动。
　　“侵略是不可能轻易成功的。在彼此的损失扩大之前——希望你们选择交好的道路，而不是侵略。”
　　杰拉得微笑着说：
　　“原来如此——你正如我之前所听闻，属于良知派。你这意见很正直，只不过——不适用于此处。”
　　这个位居国家元首地位的政治家，轻轻地耸了耸肩。
　　“现今拉多罗亚的诸多政治家和部分特权阶级所需要的，是‘用来整合人心的敌人’、‘牵涉军事的交易题材’，以及‘镇压其他国家来满足支配欲’；也有不少人怀着人类的私心，对侵略表示赞同。我们拉多罗亚将成为这片大陆的霸主——这可说是历史上的必然吧！”
　　胡说八道——高司教没有说出口。杰拉得如此诉说的声音里，有着简直像在自嘲的意味。
　　高司教以澄澈的双眼凝视着他：
　　“……你本身该不是认真地这么认为吧？有什么目的呢？”
　　他不认为这个名叫杰拉得的男子只是个庸俗的掌权者。
　　他是更加危险又更阴险的人——就算以高司教的双眼，也无法看穿此人。
　　“你又是抱着什么样的企图操纵人心各式各样的欲望？在我看来，你只是想让已出现进展的事态恶化……”
　　高司教说着，突然闭嘴不语。
　　杰拉得恐怕——正是打算如此。
　　“不只这片土地，而是让所有的土地陷入混乱——混乱驱使人行动，和平就是停滞。而正因为时局困难，人才会发挥想象不到的力量。有各种东西会从破坏中产生——新知识、新兵器、新秩序。这跟你所希望的‘停滞’是恰恰相反的。”
　　高司教总算了解了。
　　他——这个拉多罗亚的国家元首，名叫杰拉得.梅森的男子，是与夏吉尔人思想完全对立型的那种人。
　　“——你的野心将会通往毁灭的道路。”
　　高司教明知白费力气，还是如此说。
　　杰拉得面露微笑：
　　“也有人认为比起无聊的停滞，这样还比较‘好’呢！这你恐怕无法理解吧？”
　　杰拉得站起身，背对着高司教：
　　“看来似乎有必要再跟你多谈几次。反正就请你先留在这里，如果有需要的东西就交代下人准备一下。不过——还要过好几年才会让你跟死亡神灵接触。”
　　高司教沉默着低下头去。
　　此后就只能边祈祷边等待了。
　　希望拉多罗亚的技术人员不要让“死亡神灵”失控——
　　还有希望时势政换，自己能跟随时势——
　　北方民族的神柱守护者有些也潜伏于拉多罗亚。在他们的帮助下，说不定能让自己在比杰拉得希望的时间之前，就有机会接触到神灵。
　　高司教闭上双眼，仔细倾听杰拉得离开房间的脚步声。
　　
　　
　　结束与夏吉尔人会谈后，杰拉得一回到办公室，就对心腹下了命令：
　　“——紧急把‘梅比斯’叫回来。”
　　看到笑着眯起眼的国家元首，男部下恭敬地行了一礼：
　　“我立刻去联络。只是他正在东方工作，就算搭乘玄鸟，也要花上一段时间——”
　　“没关系。东方那些人正盯着这块土地上的死亡神灵——硬干太勉强了，所以他们会派少数有能力的精锐前来吧！为了与此对抗，我们也需要精锐——比起人数更重视能力的真正精锐——”
　　杰拉得脑海里浮现的面具男子，以一颗棋子来说相当好用，但相反地也是大意不得的男子。
　　在这个时间点，杰拉得还不知道梅比斯正在回拉多罗亚的归途上。不止如此，带着来访者的西兹亚等人也还没有抵达。
　　东方是如此遥远而不易联络，因此有必要派像梅比斯一样“可以靠自己思考而行动”的指挥官前去。
　　不过，在得到若死亡神灵的操作有个万一时，可以作为“安全装置”的异形人，以及获得让佛尔南辉石停止生产的实绩的如今——以塔多姆和吉拉哈为对手的战略，也该进行到下一阶段。
　　在部下退下后，杰拉得走到窗边，眺望窗外的街道。
　　拉多罗亚今天也是一片繁荣景象，不过这状况在杰拉得眼里看来，并没有什么意义。
　　‘我们理所当然应该要发展得更好。’
　　他有这样的想法。
　　今后的拉多罗亚应该会成为发展开端之地。只要能支配各地的神殿，活用辉石，世界就会更欣欣向荣。
　　那将带来良好的结果或不好的结果——目前虽然还无法得知，但是会确实地产生“变化”。
　　杰拉得悄悄地将视线从景色转开，重新回到办公桌旁。
　　摊开在桌面上的是一张纸——
　　上面所记载的是跟这个世界“不同”世界的地理。
　　他不知道那个世界在何处。不过“那里”对于住在这索里达帖大陆的人而言，肯定是“未知”的领域。或许这整张地图都是假的——但杰拉得相信那个地方确实存在。
　　恐怕是别的星球——而且似乎有实际从那个地方来到这个世界的人。
　　据说间谍西兹亚现在正带着那些人踏上回到拉多罗亚的归途。
　　杰拉得一边期待与那些人的会面，一边独自淡淡地笑了起来。
　　
　　
　　——待续