　　第10章　露帝·法兰克
　　——二〇〇一年六月　慕尼黑
　　露帝，法兰克从慕尼黑大学毕业后，开始在南德的大型侦探事务所Wanz & Wanz公司就职，但因员工薪资与福利等问题与经营者发生对立，一年后就被解雇。如今她正低调地为慕尼黑一间与问卷调查有关的公司工作，并为了成为作家而撰写稿件。据说她写的小说内容是关于中世纪的奴隶为了争取自由而拚死逃亡的悬疑故事。
　　她在母校附近施瓦宾的一间咖啡厅现身。身着深蓝色夹克、针织衫与及膝裙，以工作时的服装而书似乎相当随兴。脸上那副大的圆眼镜是她的明显特色，而发型是鲍伯头，侧边微微扎起。受访者给人的感觉既有魅力又潇洒。她的腋下夹着一大堆文件，内容似乎是针对时下十几岁的青少年，问他们喜欢蒸还是烤德国白香肠所进行的调查。
　　——那么就开始访问吧！请说明你是如何涉入这一连串的事件的？
　　「我从学生事务处那听说休伯特先生想雇用女大学生去他家打工时，就觉得这是个天大的好机会。虽说工作内容都是打扫、洗衣服与照顾他生活起居之类的杂事。」
　　——天大的好机会？
　　「是啊，我对巴伐利亚的吸血鬼很感兴趣。当我对休伯特先生说我想写一篇名为《巴伐利亚邦的中世纪财经人物与现代财经人物精神活动》的论文时候，他似乎觉得很有意思，还说愿意担任我的研究对象。我在他家打工时，发现他每天都请学生帮他朗读书籍……我对那伙人很好奇，尤其是卡尔……此外就是约翰——约翰·李贝特。」
　　——为何你会对那两人产生兴趣？
　　「以朗读工作来说，卡尔的表现真是差劲透了。他几乎每次都被休伯特先生强烈斥责，我还以为卡尔根本干不了多久。不过休伯特先生虽然很严厉，但却从来没有主动开除他们。相反地，有部分学生倒是做了几次后就自己不来了。老实说，我一开始以为卡尔也会是那种下场。然而他明明每次都被痛骂，受到很大的打击，却还是纠缠不休地每个礼拜都来报到。我不免开始怀疑背后的原因。至于约翰嘛，他又帅又完美……我很讶异世界上竟然有像他那种人。」
　　——那另一位亚德姆特·法兰呢？
　　「没什么特殊印象耶！是个金发的帅哥没错，但总让人觉得可有可无。」
　　——你调查过休伯特先生的日常作息了？
　　「是啊。卡尔偷偷告诉我他每周五晚上都会出门，所以我俩就跟踪他。」
　　——因此你在那里见到了绰号「红色兴登堡」的妓女，还知道有位青年自称是休伯特的儿子？
　　「没错，我们知道她利用卡尔母亲的名义从休伯特先生那里骗钱，亚德姆特·法兰还自称是休伯特先生的儿子。卡尔和我潜入了那家伙的租屋处，却发现他已经自杀了……而一连串怪异的事件也是从那时候展开。」
　　——你也见过了安娜……不，应该说是妮娜·弗多拿吧？
　　「对啊，我在图书馆看过她。她几乎每天都会来查资料，直到图书馆要关门为止。我因为很好奇就主动与她攀谈。据妮娜表示，她正在调查最近几年于巴伐利亚邦发生的一连串谋杀悬案，以及关于卡尔·休伯特母亲之死。」
　　——老实说在至此之前的访谈中，你是第一个提到妮娜·弗多拿的人。你对她有什么印象？
　　「她是位金发美女……感觉很纯真，不，应该说把自己封闭在某种外壳里吧……我总觉得她内心有某种使命或坚强的意志，强迫她拚命做些什么。对了，我一看到妮娜就觉得她长得跟约翰很像……不过他们两者有个很大的差别……有一种东西约翰身上没有……那就是妮娜是有表情的。她拥有一个正常人该有的鲜活表情。」
　　——以下是这次采访最关键的问题了……卡尔说你知道约翰看了《没有名字的怪物》后昏倒的经过，可以谈谈那时候发生的事吗？
　　「嗯。当我得知约翰昏倒后，便慌忙赶往医院。就是波登海姆邦立医院……结果约翰竟然已经出院了。他在图书馆昏倒时，旁边那位女性工作人员我恰好认识。我从那位小姐口中获悉约翰昏倒前阅读的绘本，因为非常好奇便展开调查。」
　　——你读完那本书后自己又有什么感想？
　　「我可不是只读《没有名字的怪物》喔！艾蜜儿·薛贝……或者说同一位作者所有笔名下的作品我都尽可能找来读了！」
　　露帝·法兰克小姐这时从身上带着的厚重文件中，取出数册绘本。包括克劳斯·帕佩的《和平之神》、雅可布·法罗贝克的《大眼睛的人和大嘴巴的人》、艾蜜儿·薛贝的《我的庭院》、以及赫尔穆特·佛斯的《安宁的家》。里面有好几本笔者之前根本没看过。这就是使约翰诞生的源头？也是这些绘本让他……？笔者不禁陷入深思。
　　「这些我都看过了……画风很特别，或者应该说很少见吧？但主要的问题是在故事内容。对于一个可以过正常生活的孩子来说，这种绘本根本无伤大雅；但如果某些人把这种书看做是圣经来阅读呢？或者是强迫孩子非读不可呢？这些故事是有寓意的，只是我没办法参透罢了。我唯一可以清楚感受到的，便是其中散发的恶意。然而可惜的是，我也没办法说清楚那种恶意的本质。除了那本《安宁的家》，所有绘本的共通点都是如此……我实在很难对它们下结论。要怎么解读那些书都可以，这就要看读者自身的立场了。」
　　露帝·法兰克小姐的发言非常有意思。若要说这些绘本是怎么让约翰诞生的，便是把对内容的解读完全交给那些孩子。不过虽说是交给他们自行解读，但却是在某种毫无自由的状态下，让孩子陷入强烈的恐惧，仿佛洗脑般不停灌输到他们的耳中——在某种对孩童来说最恶质也最空虚的环境中，从不间断——那位捷克的天才精神科医师，是否真正明白这么做会导致什么结果？
　　——约翰昏倒后你还有见过他吗？
　　「在学校里偶尔会看到……不过那时我跟约翰与卡尔都渐渐疏远了。我早已辞去休伯特先生家里的打工了，而发生火灾的那场赠书仪式我也没参与。不过有件事我可以肯定，那就是那本绘本改变了约翰的目的，甚至也改变了他的人生。」
　　——改变了他的人生？
　　「我从那位在图书馆工作的小姐那里听说了详细情况，我想约翰与那本书的遭遇似乎是个偶然——或者应该说，约翰在那之前一直忘了那本书的存在。」
　　——他忘了那本书？
　　「是啊，我想他是失去了某段记忆吧。直到他与绘本重逢……此外，《没有名字的怪物》也让他回忆起自己原本并不是怪物。搞不好约翰就是在那瞬间突然恢复为正常人的。」
　　约翰想继承休伯特地位的野心随着熊熊烈火一起消失了。他无预警地失踪，随后展开一趟发现自我的旅程。笔者推测他或许是为了找回失去的记忆碎片，才会动身前往捷克。
　　——图书馆烧毁后，你还有碰过妮娜吗？
　　「有，我去医院探望她。天马医师救了她一命。出院后，她去莱希瓦医师的家里接受吉兰医师催眠。她在催眠途中说了类似童话王国……三只青蛙等词汇。我猜她应该也失去了部分记忆吧，就跟约翰的情况一样。不过第二天，妮娜也不见了……我想她应该想起童话王国在哪里，以及约翰上哪里去了吧。等我再次见到妮娜，事件已经要接近尾声了，她也已经取回了所有的记忆……不过内容还真是壮烈得让人难以相信啊！」
　　——你现在对约翰有什么想法？
　　「我已经知道他是个可怕的人，虽然没像卡尔的体会那么深……但回想起来还是会感到毛骨悚然。不过，我可没有怨恨约翰或对他生气喔！」
　　——卡尔似乎也对约翰抱持着复杂的感受。你认为约翰真的想在图书馆杀死卡尔吗？
　　「这个嘛——我并不那么认为耶！休伯特先生事前就知道约翰的阴谋，但还是前往图书馆了……他故意在仪式开始前支开卡尔，这样卡尔就不会在场了……我猜约翰连这种发展都考虑到了。如果他真想杀死卡尔，之前就有一大堆动手的机会吧！」
　　——你觉得约翰为什么会放过卡尔？
　　「我不确定约翰是否做任何事都会按照计划……因为他能轻松得到每一件事物，也能随手就解决麻烦的问题。财富与名声对他而言都唾手可得，所以他应该很快就会厌倦了吧。然而卡尔的心愿，却是约翰永远无法追寻到的事物……卡尔渴望在华灯初上时……回到围着餐桌的家人面前……一家团聚……他想要的是这种温暖的羁绊……而约翰本身却无法得到……也无法理解那是什么……所以约翰不会去杀追求那些事物的人，我想应该是这样吧。」