　　第20章　马汀——二〇〇一年九月　法兰克福笔者取得葛利马的调查报告后，觉得应该要赶快返回布拉格。但随即来自艾娃·海尼曼的一封电子邮件，却让笔者的旅途转向了法兰克福。她很精准、谨慎、悲痛地描绘出自己的心情。当时为了救出天马而停留在杜塞尔多夫某饭店的她，究竟消失到哪去，又是被谁带走的——当她表明那时的状况时，笔者终于明白约翰的人生为何会急远朝向崩坏的命运了。
　　那么，以下就节选出艾娃·海尼曼的电子邮件内容，这里面完全没有笔者个人的感想。
　　我在杜塞尔多夫的饭店大厅得知贤三越狱的消息。我本来已经下定决心要去证明贤三的清白，由于无法联络上妻子正在生产的博德曼律师，只好转而去找他的同行——鲍尔律师，并约好双方碰面的时间、地点。当饭店大厅的电视机播出贤三的新闻——我一开始根本搞不懂他为何要越狱。只要有我帮忙，贤三要洗刷冤屈应该是轻而易举才对啊！当我愕然地盯着电视萤幕时，突然觉得背后那个讲电话的男人声音好耳熟。声音的主人是一个叫罗伯特的男人，当我以前还想对贤三复仇时，我认识了这位恐怖的杀手。我立刻被罗伯特的现身吓得赶紧躲回饭店房间。完全不知道下一步该怎么办，只能害怕地直发抖。
　　这时，有人敲我房间的门。我完全没想到那可能是罗伯特追来，直接就把房门打开了。结果站在我面前的，是一名自称马汀的男子。他表示法兰克福有个人在等我。
　　我会随随便便就跟对方走，完全是因为陷入了恐慌的缘故。不管怎么样，这么做都应该比被罗伯特杀掉好吧——就是在这种单纯的念头下，我才会跟马汀一起离开饭店。
　　马汀是个冷漠、寡雷，穿着邋遢西装，胡须总是不刮干净的家伙。我很快就察觉他对我并没有任何好感。然而当我在前往法兰克福的火车上被醉汉纠缠时，马汀依旧忠实执行他的保镖工作。可能是因为他天生无法压抑情绪吧，那个醉汉差点就被他打死了。我这才明白马汀平日就活在充满暴力的不正常世界中。
　　不过我也因此对那个男人产生了兴趣。等我们抵达法兰克福，我便为了打听他的背景而约他喝酒。结果被灌醉的人反而是我。我甚至还告诉他，我想开枪杀了贤三。结果他竟然回答「我已经为这种事开过枪了」。不知道是真是假，他说他把某个他老婆或女友的人连同劈腿对象一起干掉了。听完了这段故事以后，我就醉倒了，他则充满绅士风度地将我带回旅馆房间。我那时不禁心想，有多久没有男人这么温柔地对待过我了。
　　翌日，马汀把我带去另一间饭店。那里有一个戴眼镜、表情残忍的男子，以及另一个矮小又滑稽、外型像是邱比特把灵魂卖给了恶魔般的家伙。我与他们见面后，他们希望我可以做一件事——那就是出席法兰克福的派对。一旦约翰现身，我便要负责指出他——就只有这样而已。我答应了他们的要求。因为很明显，我拒绝的下场便是死亡。关于这点我是毫无选择自由的。
　　从此之后的每个晚上，我都身着华服参加各式不同的派对。这种工作内容等同我以前的生活，所以我应该对此丝毫不感到痛苦才对。然而，时间久了，我却产生一种难以按捺的不快感。难道我已经不再是以前的我了吗？我之所以能撑过去，完全是因为有马汀陪伴的缘故。不管他是流氓也好、杀手也罢，现在保护我的人就是他。他愿意无时无刻陪着我，也允许我对他乱发脾气……没错，愚蠢的我当时正陷入一种疑似恋爱的情绪中。
　　与马汀一起的生活大约过了一个月。他告诉我他已经见过贤三了，而且贤三似乎很担心我。我听了只能以笑容带过。但内心却觉得，贤三还真是个温柔的大好人啊！老实说，有马汀跟贤三两个男人同时花心思在我身上，这点倒令我满开心的。
　　我的任务——每天参加派对也终于到了结束的那天。约翰总算现身了。我对那个眼镜男指出约翰是谁，眼睛男则示意身边一个穿着打扮人模人样的俊美青年，青年随即上前与约翰握手。当下我目睹这一幕，以为那个眼镜男会马上杀了已经没有用处的我。毕竟我可是帮了那群乱七八糟的家伙跟恶魔接头啊！
　　我回到旅馆房间，尽兴地灌了一大堆酒。这时马汀终于回来了。我也已经做好觉悟，他应该会瞬间从保镖恢复职业杀手的身分吧！我把自己遭遇恶魔的经过，以及佛斯特与曼菲斯的邂逅告诉他。犯了这种滔天大罪的女人，就算被处死也是很正常的吧。
　　结果马汀的回答竟然是「跟我一起逃跑吧」，我吓了一大跳。马汀应该有接到眼镜男灭口的指令才对啊！但那个人却说，与其杀人不如杀恶魔，接着就带我逃走了。来到另一家旅馆躲藏后，他表示还有另一项未完成的工作，要的话我可以自己先逃走……
　　等马汀再度返回已经是深夜了。手上拿着手枪的他把我叫醒，跟我说了恶魔的徒弟们的事。眼镜男名叫彼得·查培克，他身边的那个青年则在亚瑞斯札特饭店等待与约翰碰面。在他们等人的时候，青年问起了马汀的过去，因此马汀也把这部分透漏给我了。包括马汀的母亲有严重酒瘾；他那吸毒的女友跟别的男人在床上办事时，马汀刚好回来撞见—女友要求马汀杀了她，但马汀却什么也没做就离开房间；在那之后，女友因绝望而朝着自己开枪，当马汀再度回房后，他对着已死的女友又开了几枪，以便扛下杀人的罪名……听起来都是很悲惨的故事。不过最悲哀的，莫过于他少年时代时跟他的母亲的往事。其实根本没杀女友的马汀，当年将醉倒的母亲单独留在街上，第二天才发现母亲已经冻死了。
　　他说完后，又提到那些恶魔徒弟的其中一人……也就是打扮人模人样的俊美青年，可是以非常开心的表情跟他谈论这些事。最后那个青年对马汀说，其实你的女友跟母亲都是自己想死的，所以你的所作所为完全没错，你只是帮她们从痛苦的人生中解脱罢了。但马汀却有不同的想法。他认为天底下根本没人想死，母亲与女友也都想继续活下去。因此自己还是犯下了杀人的滔天大罪……最后他要我在法兰克福中央车站等他，而他本人则要为了我去战斗。
　　我在那里等了他好久。一直等、一直等。有人可以等待也是幸福的。然而他却始终没现身。最后伫立在我面前的，不知为何竟然变成了贤三……这么一来，我也明白了马汀究竟遭遇什么下场。
　　我与贤三走进车站餐厅，一起缅怀马汀。不可思议的是，我竟然完全不想喝酒。马汀是个好人，很少有人能像他那样对我好。为了保护我这种没价值的女人，他竟然付出了性命，真是太不值得了……
　　我也对贤三做了许多不对的事，那些就算我花一辈子也很难补偿。我是个没有生存价值的女人。当时我终于认清了我自己。为什么我还要继续活着呢？为什么我还要像这样苟延残喘……结果贤三却说，马汀觉得有我在车站等他，是一件非常幸福的事。接着，我就动身去慕尼黑了，到了莱希瓦医师那里后，我将所有内幕对他和盘托出。
　　望着在月台上目送火车离去的贤三，我可以感觉到，这个男人想要自己单独除掉约翰。因此我赶忙在中途下车，毕竟该去完成那项任务的，应该是我才对。至少，我有一条线索是贤三没能掌握的。我偷听那个眼镜男……查培克讲电话，因此得知约翰就身在哈德卡路的某间公寓……
　　以上就是艾娃·海尼曼的来信。
　　她的证词尚未完全结束。不过我们在此稍微打住，继续看事件接下来的发展。
　　首先，关于天马医师的行动有若干需要补充之处。他照着博德曼律师家的那封信指示，前往「红玫瑰屋」。渥尔夫将军的都下就在那里等待，并让他来到行将就木的将军床边。渥尔夫表示，自己在法兰克福创建的组织是由四人——将军自己、格德利兹教授、查培克，还有另一人——所组成，至于艾娃只是为了寻找约翰用的道具，现在遗被那几个人控制住，天马得知道点后，才会马上又赶到法兰克福，
　　正如前面的章节所违，渥尔夫这号人物没有任何纪录。关于他的立场与目的，只能靠天马对警察的供称来推测。不过相对于法兰克福那个组织里，纯粹只是想让约翰成为新领导者的其他三名成员，渥尔夫将军反而是为了除掉约翰的这个隐密目的，才将利用该组织的势力视为最后一张王牌。当年将军在捷克斯洛伐克边境救了濒死的双胞胎，还为当中的男孩取名约翰，其实就等同暂代了双胞胎的监护人一职……但即便如此，将军还是支持天马除掉约翰。毕竟渥尔夫将军可是比别人更清楚，约翰已经变成「怪物」这项事实。
　　最后关于马汀这个人，笔者还可以提供以下的补充资讯。
　　九八年三月，在法兰克福郊区索森海姆的一问廉价汽车旅馆，发生了黑道之间的枪战。四人因此被杀。不过不可思议的是，那四人不是被袭击者，反而是主动去偷袭他人的那方。第二天，位于法兰克福市中心的赫洛布劳饭店有人匿名通报，发现了一名被射杀的男子尸体。其后，又从男子身上验出来自索森海姆那些黑道分子手中武器所发射的弹头，于是这两个案子就串在一块了。至于剩下的疑点则包括，为何男子会死在明明是由一名长发东方男性所订的房间？而死亡的男子又是怎么从索森海姆来到法兰克福市中心？那名长发东方人后来上哪去了……另外，法医还说，男子的尸体留下了明显是由专业人士进行过的止血痕迹。
　　被射杀的男子名为马汀·雷斯特，是个来自曼海姆的黑道分子。他曾因杀死女友而服刑八年，从三年前起，开始在极右派领导者——一名绰号「宝宝」的男子底下工作。