　　第17章　索博特卡
　　——二〇〇一年八月　布拉格
　　当警察侦讯那个人时，他说他记不得任何跟朗读会有关的事。不过之后，他的记忆却慢慢苏醒了。他确信自己十岁时度过的日子，名符其实是一场恶梦。他今年三十岁了，是舒克刑警所有面谈过的朗读会参与成员中，年纪最轻的一个。朗读会对他而言，自波纳帕达从「红玫瑰屋」消失后便唐突结束了。他希望保持匿名受访，所以笔者就为他取了索博特卡这个化名。他拥有端正但缺乏表情的脸孔，目前的工作是捷克最大重工业公司的汽车部门工程师。
　　——在警方侦讯时，你说你几乎不记得任何跟朗读会有关的事。难道你对朗读会本身一点印象都没有吗？
　　「不，不是那样的。我知道自己每周都必须去』红玫瑰屋。报到一次。我也记得那就是所谓的朗读会。只是我没办法思考、质疑去那里的目的是什么，以及在里面做什么事。」
　　——所以现在对你来说，那就像是一场恶梦？
　　「是啊。我们被带到一间小而精致的舒适客厅。一开始的同伴有六人。我在那里持续了两年，成员一直都是一样的。」
　　——一开始的同伴有六人？
　　「没错，但途中突然有一人不来了。大家纷纷谣传他已经死了，不过没人敢肯定。」
　　——你记得同伴们的长相吗？
　　「不，名字跟长相我都忘了。对喔，打从一开始就没自我介绍过。」
　　——那么就回到关于恶梦的话题吧！朗读会里到底在进行什么？
　　「就是读书而已。那个人……拥有深邃而让人舒服的嗓门。他会从绘本或某个故事中选出一段来读，如果有空他还会自己讲故事。有时候他会指定我们的其中一人去读，但大部分都是他唱独角戏。」
　　——你记得他的长相吗？
　　「不，我只记得眼睛了。他的眼神很恐怖。」
　　——《没有名字的怪物》、《大眼睛的人和大嘴巴的人》、《和平之神》……你对这些书有印象吗？
　　「有。但是请不要在我面前把书打开！那会让我感觉整个人空掉，还会伴随不快与呕吐感。那个人在读完绘本后总是会问『这个故事的意义你们明白吧？』……」
　　——所以那就是恶梦罗？
　　「是啊，当你发高烧时，会感觉某人说的话好像一直纠缠在你心底，挥之不去。他那句『你们明白吧』，所带来的恐怖就很类似我刚才举的例子。」
　　——所以你明白了吗？
　　「是啊，我明白。但请不要问我明白了什么！」
　　——索博特卡先生，你觉得你为什么会被朗读会挑上？
　　「我的父母在十二年前去世了，所以我不清楚……」
　　——你总能想起一些线索吧？
　　「啊，是啊，只有很模糊的片段……我在一个类似研究所的地方，有个穿实验室白袍的男人给我看某种图案，还问我在上面看到什么。」
　　——有点类似罗夏克墨迹测验？
　　「啊，是啊，应该吧。」
　　——那你在图案上看到了什么？
　　「这个嘛，我记得我确实……看到了一只怪物。」
　　——一只怪物？
　　「没错，有十根角与七张脸……怪、怪物就在我面前！」
　　——之后你就被带去「红玫瑰屋」，对吧？你有没有想过离开朗读会？
　　「没有。」
　　——如果你不参加了，你与你的父母是不是会遇到可怕的事？
　　「不。虽然是强制参加的，但并没有人具体威胁过说如果不去会怎么样。不过我还是觉得那是一种非去不可的沉重义务。」
　　——到了八一年或八二年，朗读会就结束了吧？
　　「是啊，应该是八一年吧。我照惯例去报到，却发现房门已经被锁上了。那就好像房子里头很久没人使用一样。」
　　——朗读会在波纳帕达……也就是你所说的「那个人」失踪后便自行瓦解了。事前你有没有感觉到任何预兆？
　　「当时觉得没有……不过我现在认为某件事可能是预兆。有一天，那个人照惯例说完故事后，又说了那句『这个故事的意义，你们明白吧？』。所有同伴都点点头，但我却不知为何感到茫然，并没有做出反应。因此那个人又说了一遍『这个故事的意义，你们明白吧？』，还为了强调而喊出我的名字。」
　　——他喊了你的名字？
　　「是啊，当时我并没有被吓到。因为我甚至完全忘了在这里大家都是没有名字的。」
　　——索博特卡先生，你刚才说那个人「说完故事」，为什么不是「读完故事」？
　　「啊，我是那么说的吗？为什么呢？那一次，那个人说的故事是……对喔，他确实没照着绘本读，而是即兴编了一个故事……」
　　——你能回忆起来吗？那个人当时讲的故事内容？
　　「呃……唔……有一扇门……关于开门的故事……一扇绝对不可以打开的门，结果却被打开了。」
　　——你能试着回想起更多细节吗？
　　「……对了，那是一个黑暗国王与光明女王的故事……黑暗与光明总是在战争，但事实上，黑暗国王非常喜欢光明女王。有一次黑暗国王趁光明女王晚上睡觉时，将她绑到他的黑暗城堡。结果光明女王却就此逐渐失去光辉，生命力也愈来愈衰弱。黑暗国王反省这都是自己黑暗力量的错，便把城堡里的所有奴仆都招集到『全黑的房间』中，让他们堕入永眠。接着黑暗国王就把光明女王放走了。结果光明女王的光辉果然渐渐恢复。这时黑暗国王想在光明女王的面前现身，但他自己却因为光明的力量影响而变得愈来愈小。他为了之前的事道歉，并告白出自己的心意。等他说完最后一句话，身体已经快要变成一颗小黑点了。光之女王听了以后原谅并接受黑暗国王，从此以后光明女王的身上就多了一颗小黑点……这个世界上虽然失去了黑暗，但假使有人通过那个全黑的房间，并打开那扇『绝对不可以打开的门』，黑暗就会再度恢复力量，而女王身体里的小黑点也会再度变大，届时黑暗与光明的恐怖战争又会重新展开……那个人所说的故事大概就是这样。」
　　——刚才索博特卡先生所说的内容，对于要推理八一年「红玫瑰屋」究竟发生了什么事，可说是非常宝贵的情报。
　　「是吗，只是我一点也不愿去回想就是了。」
　　——还有什么其他你记得的事吗？一点点也好。
　　「我想……应该没有了。毕竟我只是坐着听那个人朗读而已……对了，有时候他也会临时让我们编故事。」
　　——那个人要你们……自己编故事？
　　「是啊，但没有一个同伴的表现能跟他一样好，所以那个人非常失望。我想他最后是想找一个可以自己编故事的孩童出来。」
　　——以前有人通过他的测试吗？
　　「这个嘛……对了，有一次那个人好像说，接下来要读你们学长所编的故事。」
　　——这真是有意思的情报。所以那个人拿出了哪本书呢？
　　「他并没有拿出绘本。他只是转述一个故事而已。」
　　——你记得那个故事的内容？
　　「……好像是……好像是……有一只怪物睡着了……其他我就想不起来了。」
　　索博特卡先生之后花了好长一段时间回想，不过却徒劳无功。怪物睡着的故事内容到底是什么？这个故事又是谁编出来的呢？
　　索博特卡先生会这么积极回忆恶梦，恐怕是因为他认定自己的家庭悲剧是「红玫瑰屋」所造成的缘故吧！他在廿五岁时与同事结婚。女方很喜欢他认真工作的样子。在他廿七岁时他有了第一个孩子，但仅活了一年就夭折了。原因不明。廿八岁时，他的第二个孩子又来到人世间，索博特卡先生祈祷这次小孩能平安长大，结果等孩子一岁时，又发生了一样的事。小孩无缘无故就突然不进食，陷入危急的状态。索博特卡先生抱着小孩冲向医院，医师好不容易才保住那条小命，结果原因还是查不出来。医师表示，那简直就像婴儿试图自杀一样。
　　他的妻子无法忍耐，决定要离开他。他的妻子对他说，你的第一个小孩就是因你而死的。索博特卡先生非常震惊，询问对方理由。他的妻子说，因为你不懂得如何爱人、你也不会笑。看哪，你的孩子也一样不会笑！孩子一定觉得不受自己的父亲喜爱，所以才自杀的！我不想看到第二个小孩也遭遇同样的下场……
　　于是，索博特卡先生跟妻儿分居、变回孤独一人，他感到万分寂寞。他的双亲都在他十几岁时就去世了，但当时他一点失落感都没有。因此他明白自己与正常人不同。
　　他努力学习笑的方法以及爱人的方法，希望能藉此挽回妻儿……全身都被孤独所笼罩的他，有一次拜托妻子希望能跟自己的小孩见面。当他看到久违的骨肉时，泪水瞬间夺眶而出。结果小孩反而笑了。对着父亲，露出了天使般的笑容。于是他跟妻子也就此言归于好。
　　这时，索博特卡先生的脑海又浮现一年前警察请他帮忙调查「红玫瑰屋」的事。一定要……一定要回想起来自己当年的遭遇！他终于下定决心。
　　直接面对恶梦——这是我取回人生的唯一手段！索博特卡先生如此表示。笔者看到对方脸上坚定的表情，就知道他一定能摆脱那段禁忌的过往。笔者如此期盼着，也对索博特卡先生非常有信心。