　　第26章　妮娜·弗多拿，又名安娜·李贝特
　　——二〇〇一年十一月　维也纳
　　笔者曾横跨长时间再三对妮娜·弗多拿小姐提出采访的申请，但每回都被她礼貌的回信婉拒了。然而即使不需要查士巴哈先生的建议，笔者也知道少了她的证词，事件就无法完全解析。
　　在此章，笔者将从与事件相关的诸多人物访谈——尤其是以吉兰医师的证词为线索，试图拼凑出妮娜·弗多拿——又名安娜·李贝特的故事。
　　妮娜是海德堡大学法学院的学生，将来有望成为检察官。她以合气道锻链体魄，平日还在披萨店打工。她与双亲的感情很好，是个期待自己的白马王子能早日现身的开朗少女。像这样的她要说有什么奇怪之处，就是她完全没有十岁以前的记忆。
　　她廿岁生日的前一天，收到了一封不可思议的电子邮件——「明天，你生日当晚七点，海德堡古堡见。」……她脑海立刻浮现曾在校园惊鸿一瞥的俊美金发青年。妮娜即使觉得有点害怕，但总觉得这么做可以让自己十岁以前的记忆苏醒，于是便如期前往指定的那座古堡。
　　过了约好的时间对方还没现身，正当妮娜想要回去时，一名称她为「安娜」的东方人出现了。他就是天马医师。一瞬间，妮娜的记忆开始苏醒……天马医师……约翰……哥哥……约翰……与天马一同返家的妮娜，却得面对自家中一片血海的残酷杀人现场与双亲的遗体……记忆这时向她涌现，「我已经把他杀死了啊……那时候我明明已经把哥哥杀死了啊！」
　　天马抱着她想要离开屋子，正好在门口遇到两位刑警。妮娜与天马上了警察的车后，才察觉那两个刑警就是杀害弗多拿夫妻的凶手，于是便在途中跳入河川逃跑。两人躲在下游的某间小屋弄乾身体时，妮娜对天马诉说她逐渐恢复的模糊记忆。「死了好多人，我和哥哥两个人走在那里。整个世界，好像就只剩下我和哥哥两个人……我们越过了边境。伯伯和伯母一直对我们很好。哥哥说……我有一个好计划。后来过没多久，伯伯和伯母就死掉了。为什么对我们好的人，大家都会死掉……可是那一天我才明白是为什么，那个下雨天……是哥哥开枪的。到现在为止被杀的人，全是哥哥杀的。所以我拿起了枪，瞄准了哥哥。那时候哥哥笑着说，射完要把枪丢到窗外。还叫我要好好瞄准脑袋……我明明射中他了……你为什么又救活了他？」接下来妮娜恐怕是大叫着。
　　「要是你没把他救活，爸爸和妈妈就不会被杀了！你为什么要救活他！」
　　妮娜当时发誓要再次杀死约翰。天马为了观察状况而上街去，但等他回来时妮娜已经不见了。
　　妮娜第二度与天马遭遇是在法兰克福。她听闻极右派大人物「宝宝」知道约翰的所在之处，便试图接近对方。这时的妮娜已经有了惊人的成长。虽然不知道她是在哪里学会用枪的，但有人主张她这时已经具备了职业级的枪法。
　　当被监禁在郊外的屋子内时，妮娜与格德和兹教授见面，得知有个四人组织想把约翰教育成第二个希特勒，以及那群人烧毁土耳其街的计划。妮娜为了阻止他们的行动而试图逃脱，却发现全屋子的人包括格德利兹在内，都被约翰灭口了。她威胁「宝宝」，问出纵火计划的全貌后，才急忙赶往土耳其街。就是在这里妮娜与天马再度见面。
　　然而在法兰克福却找不到关于约翰的线索。妮娜追踪杀害她养父母弗多拿夫妇的凶手米勒，来到了南法的尼斯。米勒这时已经离开警界，与美丽的妻子过着悠闲自在的生活，但因为良心的谴责，他每天都感觉自己好像看见了亡魂。对约翰来说，米勒也是一个需要注意的人物，所以才会安排罗伯特在米勒身边充当保镖。大胆靠近米勒的妮娜被罗伯特逮着了，他还胁迫米勒如果珍惜家人的性命就一辈子对此事保持缄默。
　　米勒最后身为前刑警的良心能清醒，是在这冷酷无情的约翰事件中，笔者认为少数几个还有救的人。认为罗伯特将杀害妮娜的米勒，独自潜入敌方的巢穴，帮助妮娜脱困，但自己却送命了。约翰的忠狗罗伯特为何想杀害妮娜实在让人难以理解，但应该能多少推测，这不是约翰而是罗伯特自己的主意。这位有能力的部下知道妮娜是约翰的最大弱点，或许是希望帮助主人早点处理掉她。
　　这之后妮娜又现身于慕尼黑，看来罗伯特不小心将约翰的所在地点说溜嘴了。
　　妮娜在慕尼黑的行动因为前面提过，所以这里就省略。从再度看到《没有名字的怪物》那一刻起，这对双胞胎的命运便确实发生了巨大的改变。
　　……童话王国……三只青蛙……为了探求这两个词汇的真相，妮娜来到布拉格。她一边为街上的人称呼她安娜感到不可思议，一边来到了自己与约翰曾经躲藏、那栋有「三只青蛙」招牌的建筑，这里就位于离齐朵克桥很近的米卡鲁斯卡地区。妮娜打开门走了进去。她爬上阶梯，推开房间的门……根据吉兰医师表示，她看到了儿时的自己手持绘本、面露笑容，对自己说出「欢迎回来」。妮娜的记忆顿时苏醒了，包括当时约翰被拖下楼梯的身影……
　　她搭上计程车，在布拉格的市街上来回绕了几趟。她想找出约翰所书，当年约翰跟母亲被强行带往的那栋「红玫瑰屋」。然而，这段萦绕心头的记忆……车辆助手席一名对自己回头的眼镜男……「绝对不可以对他有所隐瞒喔！」……另一个男人的声音：「人类啊，可以变成任何东西喔！」……笑着说「欢迎回来」的儿时的自己……解答依旧陷入五里雾中。
　　妮娜终于来到右边有风向鸡、左边有救堂尖塔的那座小高丘。她发现「红玫瑰屋」的位置，便立刻进入屋内。在推开位于毁损墙壁另一侧的门时，她看见了一大群人倒在地板上吐血身亡的幻觉。因此昏倒的妮娜被刚好来「红玫瑰屋」的利普斯基先生所救。
　　她接受利普斯基的照料，渐渐恢复了气力。利普斯基以前也是朗读会的学生，还保存了许多当时的绘本。妮娜得知此事后翻开了所有的绘本，并在阅读其中一册《和平之神》时再度连结上自己的记忆。
　　和平之神非常忙碌。
　　每天都吹着喇叭，连照镜子的时间都没有。
　　和平之神的喇叭会让大家幸福。
　　和平之神非常忙碌。
　　每天都泼着神秘的水，连照镜子的时间都没有。
　　神秘的水会让山儿变得翠绿，让田地丰收，让花儿盛开。
　　和平之神非常忙碌。
　　每天都帮大家取名字，忙得连照镜子的时间都没有。
　　你的名字是奥图。你的名字是汉斯。你的名字是汤玛斯。你的名字是约翰。
　　约翰把自己的帽子送给和平之神当作谢礼。
　　和平之神非常高兴。
　　祂很想看看自己戴起帽子是什么样子，于是第一次站在镜子面前。
　　但是，镜子里面照出来的，却是恶魔。
　　镜子里的恶魔说了——
　　你就是我，我就是你。
　　怎么办！只要有这个恶魔，大家就不能和平地过日子。怎么办？怎么办？
　　烦恼的和平之神……
　　妮娜回忆起八六年的那一天。她开枪射击约翰的那天，「开枪打我吧！」约翰指着自己的眉心要求妮娜瞄准好的那天……
　　当晚，妮娜（安娜）蓦然惊醒，顺着枪声的位置来到客厅。她发现中弹身亡的李贝特夫妻，以及持枪站立的约翰。她终于领悟了一切。在此之前对自己好的夫妻们，全都是死于约翰之手。读过《和平之神》后的妮娜，又有新的记忆苏醒了。
　　约翰把枪交给她，并这么说：「因为今天……怪物来了。怪物是来把我们带走的。开枪打我吧！射了之后就逃走……则让怪物抓到。不要怕，就算我死了。你就是我，我就是你……」
　　妮娜新苏醒的记忆产生了一个谜。事件当晚，拜访李贝特家的怪物究竟是谁……
　　离开利普斯基家的妮娜并没有返回慕尼黑，而是每天在…一只青蛙」的建筑物与「红玫瑰屋」往返。这里是我们以前住的地方……母亲跟我，还有约翰……我们平静地生活着。但却有谁在追踪我们……是母亲吗？还是我们？某天约翰被人拖下楼梯带走了。约翰搭乘的车驶向那栋屋子。眼镜男回过头说「绝对不可以对他有所隐瞒喔」……聚集于屋子里的孩童们正在进行「朗读会」。他们的目的是为了制造「优秀的学生」。妮娜自言自语地说着，并进入屋内。
　　在大房间妮娜看见了好多人倒下的光景。逃跑了……当时约翰逃跑了。穿越茂密的玫瑰花丛……妮娜被乾枯的玫瑰花棘刺伤手指，这才回过神。疼痛也是苏醒的记忆一部分。
　　怎么可能……？
　　妮娜再度返回三一只青蛙」的建筑物……她边看《没有名字的怪物》边等待。人类可以成为任何东西喔，男子低声说着……法兰兹·波纳帕达的记忆……等待约翰回来的她。说笑着对回来的约翰说「欢迎回来」……「欢迎回来」……「欢迎回来」……她想起来了就算说了欢迎回来，门也不会打开。
　　返回慕尼黑的妮娜，决心借助吉兰医师之力想起一切。被催眠术催眠的她开始诉说着。母亲是位声音甜美的女性……父亲是军人……父亲被杀了，母亲成为反政府运动者……眼镜男终于找到他们藏身的家……母亲与哥哥被带走了……在「红玫瑰屋」死了好多人……她逃跑了……想起玫瑰花刺带来的疼痛，妮娜一瞬间唤醒了可怕的记忆。
　　她边喃喃说着「欢迎回来」，边勒住吉兰医师的脖子。
　　妮娜清醒后，终于取回了全部的记忆。她前往躲藏在法兰克福的天马那里，为的是将所有回想起来的记忆告诉天马。
　　妮娜在法兰克福偶然得到了线索。她看到电视新闻播出世界贸易中心的恐怖事件，出现在画面中的男子……彼得·查培克。他就是那个眼镜男！
　　妮娜等待着，等待「宝宝」再度派人来抓自己。果然，他的手下来了。只不过，「宝宝」这时也死了。妮娜被带往查培克的山庄，结果查培克也陷入了精神错乱。他的计划已经完全崩毁了。妮娜知道，在自己来到山庄前，约翰已经跟查培克交谈过。
　　妮娜跟着查培克一起到约翰那儿。途中，查培克对妮娜透漏了恐怖的事……包括波纳帕达所参加的优秀基因创造计划……另一半被杀的母亲对波纳帕达诅咒：「我绝不放过你。就算我死了，现在在我肚子里渐渐长大的孩子们，也一定会找你报仇！」……以及波纳帕达并没有为双胞胎取名……
　　妮娜因此觉得波纳帕达还活着。
　　距离法兰克福数十公里外的废屋，妮娜终于与约翰见面了。约翰表示，从她廿岁的生日以后就一直很想见她。当年约翰从「红玫瑰屋」回来时，是妮娜迎接他的。所以现在换约翰对妮娜说，欢迎回来……约翰对妮娜如此说明着。
　　然而手举着枪的妮娜却回答：「我来告诉你什么叫做真正的恐怖。」杀戮的场面一一在她脑海浮现，此外还有她遇到的人，包括天马……接着当说了「欢迎回来」并打开门后，那位面露笑容的少女又出现了。妮娜做好射杀约翰且自己也要死的觉悟后，准备对约翰公开这一切。
　　结果发言权却被约翰抢走了。他开始回顾——那些恐怖的经历。他被关在「红玫瑰屋」一个没有墙壁、一片漆黑的房间。那里分不清楚上下左右，也没有任何声音。不过偶尔可以听到类似惨叫的声响。约翰一直数着食物送进来的次数。等他已经搞不清楚自己吃过几餐时，门突然打开了。波纳帕达就站在那里。他说……人类可以成为任何东西喔！约翰步过走廊，来到一个正在举办派对的大房间。大人们看到他，纷纷夸赞实验的成果。为约翰乾杯的大人们，一口气喝下了杯子里的红酒……接着他们便一个个吐血、呻吟，倒地了。四十二个人都死了，只有约翰跟波纳帕达活着。
　　约翰奔跑着，穿过玫瑰花刺，连看也不看后头一眼，努力跑着。当他返回有…一只青蛙」招牌的建筑物后，他将自己的体验告诉妹妹。他不停地说、不地停说……花了好多天描违他所体验到的恐怖。
　　约翰的回忆到此为止。
　　妮娜等约翰说完以后才开口。起初她音量很大，接着才逐渐冷静下来。她说：「说『欢迎回来』的人不是我。我说的是『我回来了』。在那里迎接我的，是打扮成女孩子的你……母亲为了欺骗世人，才把你装扮成女孩子……所以，是你搞错了。你只是听我转述而已。被带到『红玫瑰屋』的人，其实是我！」
　　包括从「三只青蛙」的建筑物被拖下楼梯，带到没有墙壁、一片漆黑的房间，数着自己用餐的次数，以及看到一大堆人死在大房间里，这全都是她的体验。她从「红玫瑰屋」活着回来后，对约翰描迤自己体验到的恐怖，一连说了好多天……
　　约翰听了妮娜的话以后，露出看起来像笑……又像是在哭一样的表情。妮娜并没有开枪打他，只是任凭约翰默默离开废屋。她本来想饮弹自尽，幸好天马及时出面阻止——你要活下来！
　　住进医院的妮娜对天马说，她知道约翰接下来想做什么。约翰想进行的，是一种完全的自杀……为了达成这个目的有许多人会跟着陪葬。
　　妮娜后来被交给慕尼黑的莱希瓦医师照料。几天后，她又收到一封电子邮件……我在卢恩海姆等你。妮娜于是决定与吉兰医师一同前往那座小镇。她事先警告莱希瓦医师，包括卡尔、露帝、艾娃、休伯特、迪特以及莱希瓦医师……所有知道约翰的人都必须躲起来。因为约翰想要的是消除所有的记忆。
　　前往卢恩海姆的那一天，妮娜做出决定——跟约翰不一样，我不要消除自己的记忆。包括迪特、莱希瓦医师、卡尔与露帝、弗多拿夫妇……此外还有天马医师，我不想失去关于他们任何一个人的记忆，当然包括约翰也是一样。
　　在滂沱大雨中，妮娜与吉兰抵达了那座小镇，并与法舒铁克旅馆仅存的生还者会合。妮娜听说在山丘上那栋令人不快的空屋——镇民都称之为「吸血鬼之家」——有许多与妮娜及约翰非常神似的双胞胎素描肖像。她来到那问空屋后，果然发现了自己婴儿时代、幼童时代以及少女时代的素描。从画风看很明显是出自法兰兹·波纳帕达之手。他似乎有一段时间住在这里，并持续创作了好一阵子。
　　然而不可思议的是，波纳帕达怎么能画出杜塞尔多夫时代的妮娜呢？到这里，妮娜的记忆终于全部串起来了。
　　当晚——李贝特夫妇被约翰杀害的那一晚，来拜访家里的怪物——就是波纳帕达。
　　妮娜认为约翰之前一定在这间空屋里哭了很久。后来才为了结束这一切走到山脚下的小镇。
　　于是妮娜与吉兰医师急忙赶到小镇上。
　　她想起波纳帕达要自己逃离「红玫瑰屋」时的场景。
　　「逃到很远的地方去，能跑多远就跑多远……」波纳帕达对妮娜说。「人类能成为任何东西。」他一边以手触碰妮娜的脸颊。
　　「你们是美丽的宝石，所以不可以变成怪物。」
　　那个人这么说。因此我……妮娜才会拚命地跑着。
　　妮娜跳到正持枪对峙的约翰与天马面前。她大喊着：约翰，我原谅你，即使全世界只剩下我们俩，我也原谅你。
　　然而悲剧最后还是没能避免。不，应该说是理所当然会发生才对。
　　约翰中弹倒地，当时能救回他一命的人只有天马医师而已。妮娜对天马这么说——
　　「你没有错。那时候没错……接下来要做的事也没错……」
　　以上是根据笔者想像所完成的妮娜·弗多拿灵魂的轨迹。
　　笔者现在有堆积如山的问题想要问她。其中最想知道的就是关于她母亲。读者应该已经发现了，在她的记忆中，死于「红玫瑰屋」的一共是四十二人……但实际上尸体却有四十六具。笔者认为这四人的误差是查培克与波纳帕达为了欺骗当局而进行的隐蔽工作。假使有三具尸体是用来冒充波纳帕达、妮娜以及约翰，那剩下一具铁定是妮娜与约翰的母亲了。
　　他们的母亲究竟上哪去了？波纳帕达死亡后，笔者认为只有妮娜或天马才能解决这个疑惑。