　　第8章　黑暗银行
　　——二〇〇一年六月　菲森
　　事件在慕尼黑有了新的发展。约翰竟然在许多人面前公然现身。他成为了慕尼黑大学的学生，并与巴伐利亚邦最大的财阀总帅——汉斯·格鲁古·休伯特搭上线。很明显地，这是一个徵兆，约翰心中正有什么东西在开始转变……
　　在此之前，他都一直隐藏于暗处。
　　约翰与其妹安娜曾在捷克斯洛伐克与东德的边境上徘徊，后来被渥尔夫将军收容，并安置于511幼儿之家。当时的约翰应当只有六、七岁。到了他十岁时，他已经摧毁了整座设施，接着被东德的高级官员李贝特领养，并且一起逃亡至西德。李贝特家的惨剧发生后，濒临死亡的约翰被送到天马面前。随后保住性命的他便从医院消失，并在一个个没有子女的夫妇家中轮流度过、长大成人。在约翰要满廿岁之前，他再度与天马碰面，射杀了一个自己的部下，很快又消失踪影。约翰在这段期间杀害了所有与他相关的领养家庭夫妇，试图抹除自己的过往。
　　名为勇克斯的开锁者在被约翰处刑前曾喊叫道：「雇用我们的雇主是怪物！」
　　似乎在黑暗的世界中，约翰早就被认为是怪物了……
　　约翰在以慕尼黑大学学生身分登场前，到底在不为人知的黑暗世界做了什么？笔者成功采访到一个知悉真相的人物。
　　对方与笔者约定好，不能泄漏其姓名与进行肖像素描，碰面的地点则是菲森。那名男子有着硕大的鼻子、薄唇、棱角分明的下颚——以前他的模样应该很吓人吧，但现在的他表情却意外地柔和许多。不过，对方偶尔会射出的犀利目光，依旧表露出他曾经是活在黑暗世界里的人。
　　——首先，能请教您的经历吗？
　　「正如你的猜测，我以前干的买卖无法公诸于世。虽说我现在已经金盆洗手了。我出生于汉诺威，也在那里成为不良少年，最后为了赚钱什么勾当都愿意干。一开始的犯行是抢劫……而且还是抢银行。我那时担任车手的工作。之后因为学会武器的使用方法，也升级成实际袭击银行的一员。到最后，我甚至变成负责计划抢案的老大。我曾一度被警方逮捕，吃了四年的牢饭。出狱后我加入了另一个更大的帮派，在得到那里的老大信任后又出卖他，改跟随另一个组织，干到了组织里的第二把交椅……梦想转眼问就实现了。我成为一个非常富裕的人。然而当我变得有钱后，我开始搞不清楚自己想要什么。我回顾过往，发现双亲已被我抛弃，兄弟视我为仇敌，妻子与小孩也惨遭杀害。当组织的第一把交椅开始命人干掉我时……我便决定离开那个世界了。」
　　据闻直到目前他依旧有生命危险。他聘了三名保镖，还在极少离开的家中装满电子仪器与最新的监视系统，如有必要外出，他每次都会更换不同的路綫，回程时亦然。他一回家就会命令保镖检查屋内，食材也只在信任的店里采购，并自行烹调……上述传闻都是得自帮笔者引见这位男子的中间人。
　　——您是怎么认识天马医师的？
　　「我的头有一点擦伤，腿部则被9厘米鲁格弹贯穿……因为组织里的第一把交椅想除掉我。我当时差点就死了，幸好有天马医师救我一命。」
　　——所以天马在逃亡时曾担任黑道医师的谣言属实罗？而您曾经将约翰的情报转告给天马……
　　「一开始我并不知道谣言中的那家伙就是约翰。但当我的藏身处遭到偷袭，又了解到天马的对手就是约翰那家伙时，我终于把一切线索串连起来了。」
　　——可否请您说得更具体一点？
　　「我起初搞不懂为何组织里的头号人物要除掉我。有人说是因为他害怕我篡位，但我觉得事情没那么单纯。的确，我跟他在处理金钱……也就是洗钱这件事上有不同的看法，但应该还没严重到得暗杀我。不，老实说我确保了组织的资产，他应该要感谢我才对。我们组织的钱原本是长期存在瑞士的某私人银行中，而且也已经洗过了……透过南美洲某英国殖民地的银行、香港的贸易公司、还有阿拉伯的银行与财阀，刚好绕了地球一圈，钱才回到一个隐藏得很好的正当公司里，变成完全合法的资金。但大概在我差点就丢掉性命的五年前，一间超大的黑暗银行在德国诞生了。他们完全保护客户的隐私，除了洗钱，还从事各种投资及放贷。而且，那问银行不但把钱洗得很干净，还标榜着令人难以置信的高额存款利率。当时负责掌管组织财务的我与组织的第一把交椅讨论，决定把钱改存到这间德国的黑暗银行。五年内，我们组织的营运状况也可说是好得出奇。」
　　——黑暗银行究竟位于德国的何处呢？
　　「据说负责的人是在杜塞尔多夫。而且还有谣传表示，银行的老板只是一个年约廿岁的青年。这么说来，那家伙是不是十五岁就开始创业了？我认为这实在太可疑，所以考虑结束与黑暗银行的合作。然而我们的钱放在里面却是愈滚愈多……所以组织的头号人物当然会反对了。不过我依旧坚持己见，最后还是完全收回了组织的资金……当我们这么做以后，黑暗银行却突然消失了。」
　　——消失了？
　　「嗯，消失了。黑暗银行的总裁……那个年仅廿岁的青年也不见了。剩下的人为了争夺财产而打得你死我活，几乎也死光了。我猜那家伙应该会欣赏这些抢夺金钱的成年人而露出嘲讽的笑容吧！那家伙开设黑道银行的目的搞不好就是这个。我当时因为成功守住了组织的钱而感到松了一口气……但组织的第一把交椅就不同了。现在想想，我认为他应该长期以来都在盗用组织的钱。如果我们一直把钱留在黑暗银行里，就永远不会知道这件事。现在他反而变成组织其他大头的公敌，随时都有被大家推翻、除掉的危险。因此，他便把盗领资金的罪赖到我头上。」
　　——您告诉天马医师的就是这些了吗？
　　「不……我还告诉他，有好多人想追踪那名消失的青年。目的当然是为了拿回钱。我相信为了这个，他们不惜杀人。那些人根据仅存的线索，找出青年目前人在慕尼黑，而且还变成了一个大学生。」
　　——那些追杀者后来怎么了？
　　「不知道。应该再也没出现过了吧。」
　　笔者在菲森的某旅馆房间中，将窗户的百叶窗全部放下，听着受访者的叙述。他完全没碰笔者事先准备的咖啡或饼干。当然所有酒精饮料或茶他也不要。笔者问对方：「因为有可能被下毒吗？」对方并不回答。「所以您才自己下厨，完全不假手他人？」当笔者又问时，对方瞬间露出了锐利的目光，接着马上又笑了起来。
　　据他表示，「我另外告诉了天马一件事。一旦人得到了一辈子都用不完的钱后，人就只会对两件事感兴趣。只可惜，那两件事无法同时达成。第一件事，站到众人面前……也就是出名的欲望。天马想找的那家伙，对渴望金钱的人已经观察得十分仔细了，所以那家伙接下来会观察渴求名声的人。」对方这时终于首度啜饮咖啡。「至于我则是另一件事感兴趣——不，或许该说返回初衷吧……我只想跟别人安静地围着餐桌，好好享用一顿美食。因此我才会自己下厨的喔！」
　　受访者对笔者笑着说。