　　第2章　天马贤三
　　——二〇〇一年五月　横滨、东京、伦敦
　　天马贤三于一九五八年一月二日，出生在神奈川县的横滨市。父亲是市内某家知名的综合医院经营者兼院长（天马本人都对同事说父亲是个「小诊所的开业医生」），母亲则原本是医学类书籍出版社的编辑。这对夫妻之前都有过离婚经验，父亲与前妻生有七岁及两岁男孩。
　　两人再婚一年后所生下的孩子就是贤三，他从小就是个几乎不必管教的乖小孩，尤其听父亲的话。小学、中学他都念住家附近的市立学校，成绩在全县可说是数一数二，也很喜欢音乐与绘画，至于社团则隶属于田径队。
　　笔者为了得到比前违更深入的情报，拜托只见过一次面的日本媒体朋友，在二〇〇一年五月初造访日本。笔者雇了口译，也利用那位日本朋友的人脉，但还是被天马老家的综合医院婉拒采访。后来笔者试图寻找天马的过往同窗，但发现如今还跟他有往来的友人已经很少了。此外虽然有些人一开始答应接受采访，但得知笔者是外国人后又主动取消了。
　　伦克警部曾为了入侵天马的心而仔细观察日本人，但结果他发现，神秘兮兮的与其说是天马，还不如说是日本这个民族。伦克警部告诉笔者，尽管天马并未感染日本的社会习性，却仍是个无法融入德国的异乡人——滞留在日本的那两周，笔者也充分体认到那份感受。
　　到最后，笔者终于找到了天马一位小学、中学的童年玩伴，愿意接受采访。
　　那位童年玩伴现在还住在天马的老家附近，是个讲话直来直往的汉子。
　　「阿贤会因为那件事而变得这么出名，真是吓了我一大跳。之前在某本杂志上看到『海外活跃的日本名医』单元，阿贤就是被刊载出来的其中一人。当时我心想，他真了不起，如果我生病了也想请他看看。我所认识的阿贤是不会杀人的。」
　　对方的职业是木匠，他的脸庞被太阳晒得黝黑，露出精悍的表情。
　　笔者请对方尽量告诉我所有关于天马他所知道的事。
　　「阿贤是个很会读书的人，家里环境也跟我大不相同，应该算是少爷吧？一般说来，应该会以为他不屑跟我这种人玩吧？不过不知为何，阿贤从小就喜欢跟我这种坏孩子在一起。嗯，阿贤家的人对他跟我来往这点也不加干涉的样子。至于小时候玩的嘛……应该说通通都玩遍了吧，像是什么捉迷藏、拿木刀互打、打棒球、踢足球。不过阿贤那家伙，每次来我家，最喜欢的似乎就是跟我还有我哥一起看电视。至于跟别人打架之类的他就不行了。他打棒球或踢足球的技术也不算不好，但他对团体运动项目就是不怎么热衷。啊，不过阿贤的运动细胞很发达喔！中学时，他还是短跑……或什么田径项目的纪录保持者，只是人家都忘了那些事罢了。反正只要是一个人进行的比赛项目他就很擅长。」
　　笔者认为这位受访者是个诚实的人，但笔者并不觉得他与天马的过往友谊非常深厚。笔者对他指出这点后，只见他盯着天花板思索了好一会儿，才像是终于想到似地开口道：
　　「其实我也忘了，几乎都快忘光了，但我现在回想起来，以前我曾经欺负过天马。他一直很想跟我玩，起初我本来想捉弄他并把他赶走，但后来我却跟我哥商量。故意装作跟他很要好的样子，这样够阴险吧？然后有一次，我们找到一间庭院很大的空屋子，以前这附近有很多那种没人住的房子。我们就在里面玩起捉迷藏。我哥当鬼，然后等阿贤躲好后，我们故意不去找他。那里的庭院一个人待在里头还怪毛的，我们猜想阿贤一定怕死了。让他一个人空等了三十分钟以后，我们才突然冲去他躲的地方吓他。结果阿贤竟然失禁了。那家伙一定是认为捉迷藏还没结束，才忍着不去厕所。我虽然觉得有点过意不去，但还是跟我哥以及其他朋友，给他取了胆小鬼天马、拉尿小鬼等嘲笑他的绰号。不过即便如此，阿贤还是没哭就是了。」
　　笔者询问对方后来的发展如何。一般的小朋友通常都会跟对方绝交吧？
　　「后来吗？」他想了一想，才「砰」地击了一下掌。
　　「之后……在那之后，阿贤又来找我们玩了。我本来已经不想捉弄他了，但我哥却想用同样的手段再整他一次。我心想，这样一定会被阿贤拆穿吧？不过阿贤果然还是乖乖地躲进了那里的空房子。」
　　他呵呵地笑了一下，然后才继续说：
　　「我们又故意放着他半小时不管。但等我们之后想去他躲的地方吓他时，却已经找不到阿贤了。『果然不在啊』——我们都以为被他反将了一军，所以每个人都很火。我们一边大喊『胆小鬼天马，躲起来也没用的』或『再躲你又要撒尿了』之类的话，一边四处去找他；不过却怎么也找不到。大家都以为阿贤已经溜回家了。这时其中一个朋友的老妈突然气冲冲地跑来，骂我们到底想野到多晚，我们只好乖乖地各自回去。到了那天晚上七点左右，阿贤的母亲突然打电话过来，问有没有看到她家的贤三。这时我才慌了。我跟我哥跑回已经变得昏暗不明的那栋空房子，因为天色很晚，觉得比白天还可怕许多，没想到阿贤真的就在那里。他脸上虽然有哭过的痕迹，但还是故意在我们面前装着没事。『大家都好诈喔，我明明还在躲耶！』他这样说……从此以后，我们就不再捉弄他，变成真正的朋友了。」
　　他似乎认为天马是看穿了他们的整人把戏才故意这么做。至于理由，当然是为了加入他们这群玩伴。此外他也觉得，或许天马是无法原谅之前因此失禁的自己，所以才会强迫自己体验同一种情境，以便克服自身的弱点。
　　「该怎么说？阿贤对自己还真是严苛啊！」那人以这番话作为结论。
　　最后对方又对笔者说了一段有趣的故事。
　　「中学一年级的时候，阿贤跟我同班。班上的导师是一个讨厌的家伙，而且那时还是家长会跟媒体不会对老师教学方式多管闲事的年代，体罚或打学生巴掌可是家常便饭。有一年冬天，阿贤在玩煤炉……在我们那个年代，教室里有一种取暖用的煤炉。为了好玩，他加热金属制的火钳直到它弯曲为止。结果到了早上的导师时间被导师发现了，他对我们吼着到底是谁把火钳弄弯的，阿贤立刻自己招认。导师质问他要是被火烫伤怎么办，还随即赏他一巴掌。总之当年就是这个样子，阿贤也没回嘴。后来有其他笨蛋家伙也做了一样的事，就是用火烤弯火钳，导师再度发飘了。由于这次犯错的家伙是劣等生，导师对那家伙的态度向来也很粗暴，所以导师先打了那学生一巴掌，接着拿出被火烧红的火钳，作势要按到那家伙的脖子上，还要求犯错者向煤炉道歉——听起来很蠢吧！这时阿贤突然站起身说这么做太残忍了。还说如果觉得这也算教育的话，就去校长那里讨论，不然去找教育局说明也行。导师听了很害怕。没想到平常最乖的学生竟然第一个跳起来发难。」
　　或许天马贤三是某种克己主义者。此外，他忍耐到最后关头一定会爆发出内心的正义感。笔者相信这是理解为何天马独自追踪约翰、并试图杀害他的关键。
　　笔者采访到的另一个人是天马中学时代的好友。这位好友如今是一位广告影片导演。对方与笔者碰面一小时后，得知笔者的采访意图，并接受了笔者的请求。
　　「天马在中学二年级与三年级时都和我同班，是个超级会念书的学生。我每科都八十分左右，已经算是个不会被罗嗦说要更用功一点的『好成绩』，但天马同学却是那种每科都接近满分、全学年的佼佼者。不过因为他不是整天拚命读书的书呆子，所以倒也很不可思议地并没有被其他同学排挤。相对地，他也没有因为成绩好而特别醒目……我想他真的是个很聪明的人吧！」
　　笔者询问对方，当得知天马被称作连续杀人魔而遭全德国通缉时，他有什么感想，而现在又有什么想法？他如此回答：
　　「因为我知道你会问我这个，所以我起初很犹豫要不要接受访问。老实说，我觉得那根本是天方夜谭。不过人总是会变的，既然德国媒体都被搞得天翻地覆，我也不得不接受这个事实。我无法打电话给他，说声你这阵子真是太辛苦了，也是因为我之前已经相信他犯了罪……如果我现在反过来去安慰他，他一定会看穿我是个墙头草。因此我现在的心境，就是在反省自己的软弱以及无法彻底理解好友。」
　　笔者问他天马在中学时是否有特别热衷的事物。
　　「天马同学以前很喜欢音乐。我记得他吉他弹得非常好。话说回来，不管是绘画或音乐，只要是和艺术有关的东西，他学习能力都很强。我想只要他好好练习，他的吉他绝对可以弹得比我好。不过他并不是这种人。」
　　笔者进一步询问最后那句话的意义。
　　「他常对其他人感到赞赏不已。即使他自己也非常有才华，他却会先为对方的表现所折服。没错，他是那种绝不会否定他人的性格。这并不代表他很爱奉承别人，只是他会以肯定的态度面对他人的长处，或是他人喜好的事物……甚至是太过正面了。」
　　接着对方如此结论道：
　　「我想他是那种经常给自己过低评价、或完全没意识到自己比任何人都更有才能的人吧。因此，当你被天马这种天才赞赏时，明知自己不如他，却也因此而更得意忘形。因此我以前跟他相处且被他称赞时，总觉得有点飘飘然。」
　　笔者试着问对方关于音乐方面的问题。例如天马喜欢哪种音乐、参加了哪些活动等。
　　「他并没有参加乐团之类的。那家伙对这类的团体活动……不，或许该说他讨厌集体活动吧。在放学后的田径队训练时，天马同学总是以吓人的表情一个人猛力练习。至于他喜欢的音乐种类嘛……」对方闭上眼，以手抵住额头，思索了好一会儿。「当时是七〇年代，也就是披头四的时代。另外像齐柏林飞船、深紫色合唱团、大卫·鲍伊等都是当年主流的音乐。不过天马同学他……唉，我的记忆已经模糊了，印象中他喜欢一首很佣懒的曲子。」
　　对方表示，天马曾透过电视欣赏东京音乐节这项盛大的活动，并对其中一位造访日本的国外音乐家的演奏如痴如醉。对方很努力想从记忆中挖掘出那首曲子的名称，不过最后还是徒劳无功。
　　由于已经超过了采访预定的时间，笔者打算在此将谈话告一段落。笔者最后一次询问对方，关于天马贤三还有什么值得一提的往事。
　　「这只是我的直觉。而且我也不想让天马同学知道我说过这些话。我总觉得他似乎跟家人很疏远，不管是对他父亲或哥哥们……」
　　对方提出的疑虑正是天马之所以会去德国行医的理由；关于这点，笔者也是在之后的其他采访才发现。
　　天马中学毕业后，进入神奈川县鼎鼎有名的私立高中就读。那是一所知名大学的附属高中，天马就读的中学里只有他一人考上。而笔者最后一名采访的对象，正是天马高中时代的友人。对方目前为日本某大贸易公司的课长，从去年才调到伦敦分公司上班。受访者戴眼镜、身着高级西装，体型已显露出中年人的姿态。这位中年男性是个脸上总挂着笑容的亲切之人，乍看下会觉得对方的年纪比天马医师老很多。
　　笔者起初问对方，当天马陷入杀人魔的嫌疑时，他有什么想法。
　　他边微笑边回答道：
　　「我在高中毕业以前，嗯，确实可以算是天马的好友，但到大学以后就没什么联络了。大一时他忙于医学院的功课，接着他很快就休学去德国留学了；而我念法学院，且一进大学就开始享受我的新鲜人生活。不过话说回来，他去德国留学之前，最常接触的朋友应该还是我吧。对他来说，或许我是个很适合发牢骚的对象。」
　　对方搔搔头笑了。
　　「当天马陷入逃亡生涯时，嗯，我一直对此感到难以置信。我也曾半担心半促狭地对朋友开着与天马相关的黑色玩笑，但我现在却十分自责。不过如果你去看当时的报纸或杂志，会觉得上头的报导根本就肯定天马已经是犯人……比起相信自己的经验或判断，现代人似乎更仰赖印刷出来的文字或媒体啊。」
　　出人意表地，笔者开始觉得对方是个愿意说真话的人。天马大概也是欣赏对方这点吧。接着笔者开始询问天马的高中生活——尤其是与恋爱相关的部分。
　　对方又笑了起来，眼镜下的细长眼睛又眯得更细了。
　　「天马非常内向。当时我们还在念高中，就已经开始跟东京的女子大学附属高中进行联谊了，结果我们怎么邀都很难邀到天马。他只要现身必定大受欢迎，不过该说他对这方面相当迟钝吗……当时有个有趣的小故事。某个跟我们联谊过的女高中生，她男朋友恰好也认识我跟天马。不过那个男的很花心，没多久就对女友感到厌倦并开始劈腿。那女孩后来跑去找天马诉苦。起初天马也很温柔地听女孩子诉说，但没多久那女孩就转而爱上天马了。只是天马似乎根本没察觉到。他光只会『嗯嗯』地听对方的抱怨，并且跟那女孩一起烦恼……」
　　那女孩应该不是天马喜欢的类型吧——笔者这么一问，结果对方很夸张地挥着手说：
　　「错了错了，那女孩确实是天马中意的类型。但在天马看来，她烦恼的是另一个男生的事，而且那个男生还是天马认识的人。天马对这种事可是非常拘谨保守的。我们也曾告诉他，说这个女生其实很喜欢他，要他跟她交往。虽然天马也逐渐察觉女生的心意，不过他们最后还是没有在一起。她那个花心的男友发现女朋友变得冷淡，又急着想挽回心意而拚命道歉、祈求原谅。我对天马说，哎呀，你早该把那女生抢走的！虽然之后还是有机会……不过天马终究没能把握机会。听说那女生曾对朋友说想跟天马交往呢！」
　　结果那段恋情还是不了了之啊！当笔者也不禁这么感叹时，受访者好像突然想起什么似地又荚着说道：
　　「对了对了，我记得涩谷有一间叫Cozy Corner的蛋糕店。那女孩下定决心要跟天马告白，并跑到那边跟他见面，但天马却在女孩开口前就毅然地说出『太好了，那家伙是个好人』……恭喜对方跟前男友复合。」
　　受访者认为天马是个很果决，但结果总是事与愿违的人。
　　笔者还是对天马中学时代好友——也就是那位广告影片导演——的最后一番话耿耿于怀，于是就试着问天马与他家人是否不和，尤其是跟他父亲与兄长们。如果这位受访者是天马习惯发牢骚的对象，或许会听说天马家里的情况吧……
　　对方点头表示曾听说过。听了受访者的说明，笔者终于懂了。一个虽有决断力但总是事与愿违的人，为何会去德国留学并在当地行医？天马本来明明可以留在日本，以优秀的医师身分过着一生安适富裕的生活……
　　高中时的天马，一如他在就读小学和中学的时候一样，成绩依旧优异。他的学业表现独占鳘头，即使是附属高中的学生都很难进入的医学院，他也轻而易举地获得推荐而被录取了。身为该校校友的天马父亲对此感到欣喜若狂。比天马年长八岁的哥哥虽然也是个资优生，但性向比较偏文组，经济系毕业后便进了一间知名的银行工作，因此天马的父亲对是否有儿子能继承家业感到很不安。然而，比天马大三岁的二哥为了进医学院已经重考三年了，使得天马对于将来是否该照着父亲的期望继承家里的医院，感到相当苦恼。
　　那年，他二哥终于考上了另一间医学院，天马总算如释重负。但他父亲依旧对周遭表示，这位小儿子才是家业的继承者。毕竟以知名度和历史来说，二哥所进的医学院与天马的大学简直是天差地别。在这当中，天马的母亲也建议父亲把医院传给次子。这位天马家的续弦之妻，对于两位不是自己骨肉的儿子总是过度小心对待，经常站在长子与次子的角度发言，但对于自己怀胎十月才辛苦生下的小儿子贤三，又总是显得过度严厉。
　　最后，一篇刊载于某医学杂志上的德语论文终于将天马解救出来。那篇了不起的论文主要是在讨论阿兹海默症病人的心理疗愈，作者则是杜塞尔多夫大学的医学教授伍德·海尼曼。
　　天马因此下定决心——他要将老家的医院留给他二哥，而去自己所尊敬的海尼曼医师底下学习。这种突然改变生涯规划的作法当然大大惹恼了他父亲。但天马心意已决，并利用奖学金制度，不靠任何人的协助就成功前往德国留学。在杜塞尔多夫的语言学校拚命修习了一年德语后，第二年九月，天马终于成功考上他想进入的那间医学院。而大概也是在同时，他与留在日本的父亲和解了，不过天马是在后来才知道，帮忙协助说服父亲的，是他那个同样想当医师的二哥。
　　天马在杜塞尔多夫大学依旧取得了优异的成绩，并深获他尊敬的海尼曼教授喜爱，于是便在成功取得医师资格后，前往这位教授担任院长的艾斯勒纪念医院任职。然而，天马四年级时发现了当初鼓动他前往德国的那篇优秀论文，并不是出自海尼曼之手，而是某位优秀助教的代笔。从那时以后，天马也很担心自己将来是否会成为另一个帮海尼曼捉刀的人。
　　另一方面，同父异母的二哥打算把医院继承人位置让给天马，断然拒绝了继承父亲的医院，开始前往无医的偏远村落展开行医生活。他曾经写了一封恳切的信给天马，表示父亲已经不生他的气，希望天马赶快回来继承家业。目前这位二哥已经是个名医了，而且依然在各个没有医疗的偏僻地点为患者服务。当天马几乎快成为全德国的公敌时，这位二哥依然相信弟弟的清白，并雇用侦探与律师协助洗刷冤屈，还在日本展开了救援天马的行动——关于这段后话，知道的读者应该不少才对。
　　即使是在这里，我们依然可以发现天马的果决行事总是得到了不如他预期的结果。
　　一个好的外科医师需要同时拥有谨慎的判断力与果决的态度，但几乎很少有人能兼具这两者。毕竟这两种天性几乎是相反的——某位有名的医师曾这么说过。然而这位叫天马的男子，却是一个少数同时拥有这两种矛盾才能的罕见人物。
　　不过这种性格，是否也让他的人生沦为比普通人还没用的笨拙角色？
　　下一章将刊载一位最熟悉天马的德国人的专访。
　　从她的谈话可以看出为何天马会与一连串的事件产生密切关联，以及为何天马会觉得除掉约翰是自己的使命——笔者认为，在这本报告书中，下一章恐怕是最紧要的关键之一吧。
　　那位受访者的姓名是艾娃·海尼曼，曾与天马有过婚约，更是第一起杀人案牺牲者——艾斯勒纪念医院院长伍德·海尼曼——的女儿。