　　第一部〔事件经过一九八六～一九八七年〕
　　第1章　发端
　　——二〇〇一年四月　维也纳
　　首先，让我们来回顾德国怪物所引发的事件概要。
　　被视为犯人的J目前是否还活着，以及究竟是何方神圣，德国联邦刑事调查局（BKA）至今依旧不愿公开。从这里我们可以推论，-是德国自纳粹时代至东西德分裂间，无法公诸于世的历史黑幕牺牲者，或者说是一种负面的遗产。
　　德国的电视、报纸、杂志等所有媒体，皆报导J这号人物可能跟总数两百人以上的杀人事件有关。然而BKA当局却表示，唯一有足够证据起诉J的案子，仅有一九九五年亚德夫·勇克斯这名窃盗开锁者的凶杀案；因为其他案子的嫌疑都需要J自身的供述，而最重要的J本人又因脑部受伤，处于一息尚存的意识不明状态。
　　BKA对嫌犯的姓名也只公开以J称呼。其中包含了人权上的考量，但同时他们也承认，他们并不清楚J的本名。许多报纸与网路都认为J的名字是「约翰」，笔者一位德国媒体好友也称呼他为「约翰」。因此笔者也姑且将J命名为「约翰」，以便接下来的报导。
　　约翰事件是从一九八六年柏林围墙倒塌前夕开始，并制造出为数众多的牺牲者，过了十年才终于进入尾声。笔者决定，首先以事件发生的时间序列来进行说明。
　　最初的悲剧发生于杜塞尔多夫。德意志民主共和国（前东德）的大人物，政府贸易局顾问米海尔·李贝特，于八六年三月要求西德的政治庇护，带着妻子与小孩——一对双胞胎——来到西德。在一连串的面谈与侦讯后，李贝特终于被西德政府接受，并决定住在杜塞尔多夫。本来以为这一家人从此就能过着安稳的日子，但在同一个月的某个雨天，这对夫妻便于暂居的宅邸中遭人袭击、杀害。那对双胞胎兄妹虽然保住性命，但哥哥头部中弹而生命垂危，妹妹也陷入极度震惊的颤栗状态。两人被送往艾斯勒纪念医院。哥哥交由该院技术最高超的日籍脑外科医师天马贤三动手术，终于保住了性命。
　　警方认为李贝特一家人被袭击事件是出于东德恐怖分子之手，并依此进行调查，不过犯人最后却没有下文。
　　同月的最后一天，包含该院院长海尼曼医师在内的三名医院干部，因吃进掺有硝酸类有毒物质的糖果而惨遭杀害。同时，李贝特家的双胞胎兄妹也自医院消失，不知去向。尽管警方全力展开搜查，但却一直找不出可疑的嫌犯，甚至连任何能与双胞胎失踪事件及杀人案扯上关联的人物竟然一个也没有，事件犹如坠入了五里雾中。
　　只有BKA派来的一位指导人员——海因里希·伦克警部对某个男子抱持着怀疑，而那号人物正是天马贤三医师。他虽然是救了双胞胎哥哥一命的主治医师，当时却为了这项手术而推绝了另一项手术？他无法前去开刀的那名急诊病患，是杜塞尔多夫市市长——结果市长死了，天马不但遭到院长强烈斥责，还从下任外科部门主任、院长未来女婿的宝座上被赶下。至于将天马计划中美好前景剥夺的人，包括未来的岳父，即艾斯勒纪念医院院长海尼曼医师，以及他身侧的两名医师——刚好就是被糖果毒杀的三人。
　　杜塞尔多夫的医院再次发生诡异事件，是在九年后的一九九五年——当时东西德已经统一，由于东德人大举涌入，是一个经济混乱、治安恶化的时代。
　　伦克警部那时正在调查一连串中年夫妇被杀事件，受害者都是富裕而没有小孩的夫妻。乍看之下会以为这应该是强盗杀人案，但伦克警部却认为案情并不单纯。据目击者供称，善于开锁的职业惯窃
　　亚德夫·勇克斯与本案有关。伦克警部得知勇克斯因交通事故而住进了杜塞尔多夫的艾斯勒纪念医院后，便立刻赶往该院。勇克斯的主治医师刚好就是那位天马贤三。伦克警部得知天马在九年前的毒杀事件后，终究还是成为了艾斯勒纪念医院的外科主任，便又再次起疑。毕竟那三人被毒杀后，获利最大的人就是天马。
　　伦克警部接连几天前往病房，对勇克斯进行盘问。勇克斯一直坚决保持沉默，但在某日，却被人发现遭枪枝射杀于医院附近的废弃建筑物中（而负责监视勇克斯的警官，也在同时被九年前那种掺毒的糖果杀害）。
　　伦克始终怀疑的天马医师宣称自己目击了杀害勇克斯的犯人，但理所当然地，伦克反而将天马视为头号嫌犯。
　　天马医师以疲惫的表情对伦克警部供述出惊人的事实。
　　九年前，以毒糖果杀害院长在内三人的凶嫌，就是失踪的双胞胎其中一人——头部中弹、被天马开刀救回的哥哥。长大成人的他，如今正在全德国各地杀害中年夫妇，且为了封口而将共犯之一的勇克斯灭口。约翰——那位双胞胎哥哥如今已经成长为怪物了。
　　听完天马供称的伦克警部，心中更确信了一点——
　　九年前杀害院长等人、以及数天前杀害勇克斯与负责监视的警官，甚至是在德国各地杀害中年夫妇的真凶，其实就是天马贤三本人。然而，天马却制造出约翰这个虚拟的人格，并认定一切都是那名不存在的青年所为……难道这位医师有双重人格吗？
　　天马医师虽然变成了头号嫌犯，他本人却还是照常于医院看诊，甚至利用休假时自行调查约翰的行踪。而天马医师最后抵达的场所，就是海德堡。
　　一九九九年，当事件变得众所周知时，报章杂志对天马在这段期间得知了什么，以及为了何种目的赶赴海德堡，做了如下的说明：
　　为了探求中年夫妇连续被杀事件与约翰的关联，天马在犯罪现场附近四处拜访，并从邻居们那听来了一个共通点。
　　科隆、汉堡、汉诺威……所有被害夫妻的家中，在数年前的某一时期都曾有一名男孩。虽然不清楚那到底是养子还是暂时受托照顾的，但共通点就是男孩在某一天后便突然消失。
　　天马在最后访问的地点慕尼黑也得到相同情报。但老实说，调查工作还是陷入了死胡同。结果一筹莫展的天马，却在犯案现场对面居住的一名盲眼老者口中听到了令人震惊的证词。
　　老人是少年唯一的朋友。少年自称法兰兹，大约有一年时间跟对面被杀害的海拿夫妇同住。少年是个很用功、头脑又非常好的孩子，还对老人说相当感谢天马救了他一命，天马的恩情对他而言比双亲更大等等。然而少年最爱的对象，毕竟还是被留在某处的双胞胎妹妹。少年还说，等自己廿岁时一定要去接她。
　　老人最后对天马表示，少年的妹妹应该就住在海德堡。
　　九五年五月，海德堡发生了一桩冲击人心的事件。艾里希·弗多拿与克莉丝汀·弗多拿这对夫妻，与恰好来家里拜访的海德堡邮报记者雅各·曼拉同遭不知名人士杀害。这对夫妻有个正就读海德堡大学的女儿妮娜，但妮娜也在事件后失踪。同一天，则在海德堡古堡发现了园丁伊凡·库尔顿被勒毙的尸体。
　　黑森邦检察局并没有提及两个事件间是否有关联，但把在艾斯勒纪念医院工作的脑外科医师天马贤三列为库尔顿被杀案以及弗多拿夫妇与曼拉记者被杀案的重要关系人，并要求杜塞尔多夫警方能拘提天马。此外BKA也将天马医师列为中年夫妇连续被杀事件的重要关系人，同样对杜塞尔多夫警方下达了拘提令。
　　关于这一连串的骚动，笔者参照了九九年的各大报——尤其是非常想发掘真相的海德堡邮报，并加以进行考查。
　　抵达海德堡的天马，首先走进了小报社海德堡邮报，开始调查旧的报纸档案。他似乎认为可以找到被人领养的双胞胎以及失踪少年的相关线索。因天马热心引发兴趣的记者曼拉，从天马那听说了约翰的故事，并被对方打动。两人彻夜作业后，在八六年十月的报纸上，找到了十一岁少年失踪的报导。他们立刻赶往失踪少年的家——根据报纸上的资料，双胞胎的生日竟刚好就是今天。
　　后来BKA当局才认定，杀害弗多拿夫妇的凶手是曼海姆警署的现役刑警密斯拿与米勒，至于该事件是否与约翰有关，则不愿多作表示。不过一般认为，既然曼拉记者也陈尸于弗多拿家中，对这点应该不需要存疑。
　　因此，那位妮娜·弗多拿，其实就是双胞胎兄妹的另一人，也就是约翰的妹妹了。妮娜在失踪三年后，与天马一同重归社会。为了抢得她的独家专访，全德国的媒体都挤到了海德堡，但妮娜却坚决不受访。妮娜复学后该大学自行成立了纠察队，限制媒体任意进入校园。等到邦长都以保护人权的立场出面批判烦人的媒体后，这种超脱常轨的报导争夺战才逐渐平静下来。
　　笔者这时最感兴趣的是，天马与妮娜在决定处置成长为怪物的约翰时，究竟进行过什么样的对话呢？
　　为何密斯拿与米勒在弗多拿家大肆杀戮时，妮娜却不在场？天马把曼拉留在弗多拿家，自己一个人上哪去了？——从这两个谜题可导出的结论，就是约翰与妮娜重逢之前，天马已经抢先成功接触她了。
　　日后发展为德国犯罪史上罕见之大量屠杀的约翰事件，在妮娜失踪以及天马贤三选择逃亡后，出现了重大的转变。
　　为了解开所有的谜，笔者觉得务必要与天马贤三本人碰面。但过去没有任何一家媒体成功访问过他，而针对笔者所提出的采访申请，他透过所属的国际医疗团体以一封措辞严谨的信加以婉拒。从信上美观的手写笔迹与不太像是外国人的正确文法看来，多少可以理解其人格特质。
　　笔者除了前往日本寻找天马医师的友人外，也在德国境内尽量从他的交友圈进行取材，就是希望能完整描绘这位天马医师的经历与人物相貌。