　　第30章　法兰兹·波纳帕达
　　——二〇〇一年十二月　尼萨河畔亚布洛内茨
　　以下故事完全出自笔者的可怕想像，并没有任何根据。
　　身为苏台德人却站在同情捷克人的立场、并促使共产党政变成功的某位天才，他有个儿子爱上了一位捷克与德国混血的美丽姑娘，但那位姑娘却爱上了父亲。当这段注定是悲剧的爱情告终后，女子便嫁给了隔壁城镇的德裔捷克人。儿子对舍弃自己与母亲的父亲感到非常憎恨，于是便决定将夺走他人名字、破坏他人人格的方法拿到父亲身上实验。父亲的余生便在错乱与恐惧中结束了。
　　儿子的天才远超过父亲以上。他完成划时代的洗脑及人格改造理论，被党、军方、秘密警察延揽，并在国家的核心得到了自由行动的权力。
　　这时，他过去曾深爱的那位女子与他联络，表示希望能让自己的儿子成为职业军人。因为她丈夫是德裔，在捷克属于少数民族，这种人的孩子是很难进军校的。没想到他却爽外地答应了女子的请求。他见过那位女性的儿子后心想，等这位少年长大后，有个想做的实验刚好用在他身上。毕竟这位少年身上可是带着优异的基因啊……
　　他一直等待少年长大成人并加入军校。另一方面，他也在收集全捷克斯洛伐克拥有优秀基因的少女资料。其中他最欣赏的一个，就是原本在母亲肚子里时应该是双胞胎之一的那名少女。他试着让这位少女与邻近城镇的那位少年邂逅。这下子他终于可以试验让人与人相恋的方法了。正如他的计划，这两人结合在一起。只不过他的计划还是出现了瑕疵。虽说那不是无法预料，但所谓的小瑕疵就是指这两人彼此吐露真相，决定逃离这个实验。他毫不犹豫就把那个邻近城镇的少年处理掉了。之后他便对少女腹中的双胞胎产生了兴趣。
　　然而，还有另一个更大的实验瑕疵他没有发觉。他自己竟然爱上了这个可以当他女儿的实验对象，就像他父亲当年一样……
　　这就是笔者想像出来的恐怖故事。加上那个捷克与德国混血姑娘怀了父亲孩子的谣言如果是真的，这个想像的故事就更恐怖了。那位当初立志从军的少年，到底是谁的儿子呢……
　　事件变得剪不断理还乱……
　　终章
　　——二〇〇一年十二月　尼萨河畔亚布洛内茨
　　结束米罗修·普罗哈斯卡先生的采访后，笔者入住镇上的饭店，并将录音带的内容抄写成原稿。原本以为应该没什么旅客的这间饭店，隔壁房间却传来些微的物品搬动声。这时电话响起，笔者只好暂时放下手边的工作，拿起话筒。来电者原来是伦克警部。
　　他随便打完招呼后便直接问道：「你手边有《闇之多伦》跟《沉睡的怪物》这两本书吗？」
　　有的，笔者回答。
　　伦克先生又说：「你会不会觉得你明明以前没读过法兰兹·波纳帕达的作品，看到时却有种似曾相识的感觉？」
　　是啊，笔者回答。
　　「那你打开《闇之多伦》，注意一下里头的插画吧！」
　　笔者依他的话去做，瞬间就理解了对方的用意。
　　「《闇之多伦》的插画跟波纳帕达的画风非常像，所以波纳帕达的作品对你来说才没有那么特别。」
　　笔者说道：「但这部作品的插画不可能出自波纳帕达之手啊！波纳帕达八九年便停笔了，之后也完全没有其他新书。相对地，《闇之多伦》却是从八九年才开始出第一集的。」
　　「你说的对，所以那是出自一位画风跟波纳帕达很像的绘本作家——赫曼·弗尔。」
　　笔者感觉身体在发抖。
　　「可是我问过《闇之多伦》的出版商，他们说那本书的插画是作家菲利兹·温德勒自己画的。」
　　笔者拿着话筒的手掌冒出冷汗。
　　伦克先生静静地说道：「菲利兹·温德勒跟赫曼·弗尔是同一个人。」他随即压低音量，就好像在说悄悄话：「怪物就是他，你要当心一点！」
　　电话挂断了，笔者依旧感到愕然。
　　接着笔者的思考回路才开始运作，帮之前都没想过的这个问题提供解答。
　　赫曼·弗尔留给出版社的那个公寓地址，是位于维也纳东侧的普拉塔（公园）附近。普拉塔最醒目的地标就是那座大摩天轮了——也是电影《黑狱亡魂》的舞台。而为了伪装据说是同一人的菲利兹·温德勒之死，其手法确实非常启人疑窦。
　　没错，那位责任编辑对我所说的温德勒死亡经过，就跟电影《黑狱亡魂》的开头场景一模一样。和演员奥森·威尔斯饰演的哈利·莱姆一样是假装死亡。
　　电话这时再度响起——
　　已经没有时间了。
　　笔者拿起话筒，以为又是伦克警部打来。但电话另一头却传来一个低沉、深邃，难以形容的男子说话声。「你在找我吗？」他问。
　　「你就是赫曼·弗尔？」
　　「没错。」对方回答。
　　「你也是菲利兹·温德勒？」
　　「没错。」对方回答。
　　「你应该是『红玫瑰屋』里法兰兹·波纳帕达的学生之一吧？」
　　「错了，我是他『最优秀的学生』。」
　　「你从朗读会毕业以后，是在这个国家……我是指捷克的旧体制下工作吗？」
　　「没错。」
　　「为了隐瞒过去，你才要改名跟改变作品吧？」
　　「那是为了逃跑。」
　　「从谁那里逃跑？」
　　「从怪物……」他顿时换了个词汇，「从那个人身边逃跑。」
　　「波纳帕达是八一年来到西德的。你知道这件事吧？」
　　「我注意到了。我因为开始讨厌自己的工作，就瞬间从组织消失。我猜那个人是过来追我的。」
　　「你八九年为何要开始写《闇之多伦》？总不会是为了让波纳帕达知道自己的存在吧？」
　　男子叹了口气，说道：「读了那个人的《安宁的家》，我知道那个人已经罢手了，所以我觉得我已经得到了自由。」
　　「那九二年你为何要诈死？」
　　「因为八九年又有一个怪物来了，他开始寻找我。我知道他不会罢手。因此三年后，我决定再度潜入黑暗中。」
　　笔者问：「你说的另一个怪物，是指彼得·查培克吧？」
　　「没错。」
　　「但他找的人是赫曼·弗尔……那是你九八年才开始用的笔名，他怎么能事先预测到？」
　　「因为我之前就是用那个名字在这边活动。」
　　笔者感到很意外。原先以为菲利兹·温德勒——亦即赫曼·弗尔——就是另一个怪物，伦克先生也是这么推理的，但话筒那边的男子说话声却明显因恐惧而颤抖。难道还有个在他之上，跟约翰一样恐怖的怪物……
　　「九八年因为查培克死了，你才重新使用原本的赫曼·弗尔进行创作。因为你觉得已经安全了吧？」
　　他说：「名字愈少愈好。因为全部都已经结束了。」
　　笔者开始有点同情对方了，但最重要的疑问尚未获得解决。
　　「你与『斧头杀人魔』古斯塔夫·科特曼有何关联？」
　　「科特曼？」
　　「是的，科特曼。」
　　「啊，那是我养了一年左右的家伙。他是《闇之多伦》的死忠支持者，还寄了好几次信给我。我读着读着，就知道他是我们这种人。于是我仔细观察他，趁他有危难时出手相助。」
　　「他在圣乌苏拉医院杀了三个人以后就自杀了……这应该是你指示的吧？」
　　「…………」
　　「那么你最后想灭口的人物果然是奥伊根·摩克，或者应该说雅罗斯拉夫·查列克罗！你杀了他，但手臂也因此受伤，所以才会去医院包扎。之后，你便派遣科特曼去解决医院看过你长相的那三人。」
　　「摩克跟我一样……不，应该说跟以前的我一样，想要在退休后过着平静的生活。他根本没打算找我麻烦。」
　　笔者感到思绪一片混乱……既然如此，他为什么要杀摩克？
　　「因为他是最后一个认识我的人。只要他不在了，所有事都会结束。包括波纳帕达与查培克也是一样，他们都不在了。」
　　笔者明白他接下来想说什么了。这也是他会主动打来的理由。
　　「四年前，当我去布拉格时，不知为何，我竟然主动走向自己最害怕的那个『红玫瑰屋』。在熊熊烈火中，他现身了。他解放了我，让我停止逃跑。所以我才一边创作绘本，希望能活得跟他一样。」男子的说话声似乎带着笑意。
　　「最后只会剩下……结束的风景，而那里面只有我跟他两人。」
　　笔者拿话筒的手开始发抖了。一定要找伦克前警部帮忙才行，不然就打给吉兰医师吧！
　　男子这时像是在说悄悄话般地说道：「我有个东西想让你看。」
　　笔者猛然回过神，「什么呢？」
　　「我新作的草稿，等一下就拿给你。」
　　「什么时候？你什么时候要过来？」
　　「现在。」
　　「现在？你人在哪里啊？」
　　「就在你隔壁的房间。」