　　第22章　葛利马笔记
　　——二〇〇一年十月　柏林
　　正如穆斯塔法先生所指称，笔者对赫曼·弗尔这个名字与四十二、四十六等神秘数字有印象。在障德曼律师交给笔者的葛利马笔记（正确地说应该是葛利马笔记拷贝）中，曾以潦草的笔迹写下了一模一样的内容。
　　根据许多媒体的报导，沃夫冈·葛利马会与约翰事件发生关联，是当他为了调查在前东德发生的虐待孤儿情形、以及为了公布自己待过的511幼儿之家曾进行不人道的实验而寻求孩童名册时，追踪逃亡至捷克的莱茵哈特，卑尔曼时才开始的。葛利马在火车上偶然遇到了想要偷偷出境的天马，嗅出天马散发出同样的事件气息后才协助他逃避追捕。虽然葛利马完全没想到日后还会与天马见面，但在遭受秘密警察袭击时，这回却换成天马救了葛利马一命。
　　葛利马想要寻找的511幼儿之家孩童名册，最后落入了约翰手上。因此他所调查的对象除了前东德，还包括前捷克斯洛伐克……法兰兹·波纳帕达……最后扩及到约翰的身上。
　　葛利马为了让舒克刑警摆脱灾难，独自承担布拉格警署所发生的一连串杀人事件后便消失了。然而这时葛利马的调查笔记也才刚开始。
　　前面提过，葛利马先生过去是前东德的情报人员，他的行事作风之大胆实在让人吃惊。根据笔记，葛利马将证明舒克无辜的信交给布拉格警方时，他本人依然待在布拉格。他就位于布拉格最高级的住宿地点——因德日土斯卡路上的皇宫饭店，并以法国人的名义入住。他寻访全布拉格的旧书店，选与财团法人捷克儿童文学协会的出版代理商频繁联络，试图购入所有可能是波纳帕达的著作。这之后他又搭乘长途巴士前往特普利，并徒步翻越厄尔士山脉，最后以搭便车的方式抵达莱比锡。
　　葛利马在莱比锡会见的人物虽然名字是个谜，但应该是前东德秘密警察「史塔西」中央局局长等级的大人物。葛利马在那里浏览了对方所拥有的惊人资料。笔者虽然无法取得那些资料，不过可以把葛利马先生制作的笔记内容揭露出来。
　　于一九六二年发表，捷克斯洛伐克精神科医师B（笔者注：B应该就是波纳帕达）的报告（预测未来、文明论、军事论、人格改造论、教育论）——意即恶魔的计量书阅览。当时，给党带来冲击。采用的方向。B，明显为天才。划时代的理论。
　　沙特的著作《呕吐》——一旦店里空了，他们的脑袋也会空空……B，看穿西边文明。
　　东边文明必定会导致西边败北→物质主义→西边繁荣→出现接近乌托邦的世界→肉体劳动急遽减少→周休二日制度→娱乐产业发展→兴趣多样化→恋爱自由化→追求快乐。
　　为了生存的时间减少，为了休闲的时间剧增。
　　然而害怕休闲的人也变多。强迫娱乐的观念。恋爱。强迫性交的观念。少了别人就什么也办不到的人种（笔者注：这里是指沙特的『呕吐』吗？）。时间过剩的人种。自我厌恶。无聊。倦怠。自我否定。自我发现。
　　自己被命运之神轻易玩弄。
　　因无聊而犯罪→杀人＝杀人取乐＝连续杀人……B在六〇年代就预测到西边增加的犯罪倾向（新型态的杀人者＝杀人取乐者出现）。可怕的洞察力！
　　西边，杀人取乐者增加→找出杀人取乐者→洗脑→把有目的的杀人混在杀人取乐者的犯罪中→最棒的伪装→完美的犯罪成立。
　　选出杀人取乐者，培育可以洗脑的人才！
　　飞弹、战车、大规模破坏武器→打物质战争东边必败→有效率的恐怖攻击＝西边的效率瓦解＝控制杀人取乐者。
　　方法。选拔有才能的少年＝杀人本能→隔离→剥夺名字→反覆地朗读→反覆地质问→传说→因恐怖而自我崩溃→绝对的孤独→因破坏行为而信奉「无」→反覆反覆反覆反覆→神的境界＝超人。
　　设立实验场→柏林。
　　史塔西第十九课，命令调查B这号人物。德裔捷克斯洛伐克人？脑外科医师、精神科医师：心理学家、绘本作者。拥有许多笔名。调查与帝尔那·帕佩的关系。
　　帝尔那·帕佩于一九五〇年六月，以捷克斯洛伐克共党干部的身分，与当时的国防部长亚列克斯·丘皮丘卡一同访问东德。当时，他与从刑事警察K5课独立升格为国家保安部警察（史塔西）的中央局课长层级会面。对方问他你的故乡在哪？帕佩回答：「我的祖先是十七世纪从南德……应该是巴伐利亚地方移民过去的。听说那里是一处被山包围的平静农村。」
　　以上就是葛利马的笔记内容。
　　接着他便转赴柏林，停留了一周左右。看来他拜访了位于俾斯麦路、藏书量世界闻名的柏林儿童文学图书馆，并在寻找波纳帕达还有没有其他著作时，发现了由费尔崔希出版社在八九年初版发行、作者署名赫尔穆特·佛斯的《安宁的家》。
　　作者署名赫尔穆特·佛斯，也就是波纳帕达。这本《安宁的家》没有在捷克发表过，难道是波纳帕达的新作？
　　波纳帕达八一年从「红玫瑰屋」消失后……虽然令人难以置信……不过他好像还活着？而且是在德国？
　　失踪了八年才现身？
　　不过作品的风格已经变了。就好像作者的人格也出现改变一样。那种读了让人不快的感觉消失了，但画风也没像从前那般犀利。
　　「有个小偷逃到了山峦间的小镇。小偷本来打算在那个小镇捞上一笔，但随着和镇上的人来往交流后，却忘了该怎么偷东西。后来小偷就为了镇上的人们工作，平平静静地生活……」
　　这像是波纳帕达会写出的作品吗？
　　不过画风依然是属于他没错。
　　这部分是葛利马潦草写成的。他当时的惊愕自然不必多言。此外，葛利马还添加了如下的分析：
　　他是否理解到自己的犯行有多恐怖了？这是为什么？总之他想逃避过去的自己。现在他已经变成温柔的人格、而希望就这样平稳地度过余生吗？
　　我想应该不会错。
　　数日后，葛利马便现身于国境附近的城市帕绍，目的应该是接触以前的「逃亡业者」。他的笔记上只写着——确认名册这几个字。
　　柏林围墙倒塌以前，东西德与奥地利有许多家「逃亡业者」。他们收取高额的报酬后，提供想要越境逃亡的人各种点子与情报，可以说是投奔自由的专家。虽然当中也有收了钱以后反而去向当局检举的黑心业者，但搏命协助逃亡人士的「逃亡业者」也不在少数。然而在实际开始行动前，业者都会要求客户提供真实完整的个人资料，以防那是当局派来的间谍。葛利马想必是认为这类业者提供的成功越境人士名单很有参考性吧，他还在笔记上这么写——「找到了，有克劳斯·帕佩的名字。他还活着，成功逃了出来。现在就住在这个国家！」
　　葛利马接着前往位于汉堡的费尔崔希出版社。那间公司是因儿童文学作家葛欧罗克，布罗谢的小说《沉没之岛年代记》大卖才兴起的，但其实只是一间跟妻儿、外甥等四人共同经营的小公司。他们挑书的眼光很锐利，培育新人作家的手法也很高明，旗下作家经常得到各种权威性的大奖。
　　葛利马询问该出版社的社长——吉儿薇亚·布罗谢夫人关于赫尔穆特·佛斯的事。顺道一提，当时葛利马是伪装成纽约儿童文学评论家的身分。根据他的笔记——
　　赫尔穆特·佛斯年轻时有志于成为绘本作家却屡遭挫折，现在则是于乡下经营旅馆的一介老者。不过他从未放弃梦想，依旧不停执笔创作。费尔崔希出版社问他有没有作品可以看，对方就飞也似地跑来自荐。赫尔穆特·佛斯的长脸上挂着一副圆眼镜，脸颊留有胡须，表情散发出沉稳而有魅力的气息。
　　当时与他见面商谈的就是社长布罗谢本人。当社长一翻阅他的作品，马上质疑对方以前是否真的没出过书。佛斯的作品虽然画风显得有些老朽，但技巧上却是非常洗链成熟。社长立刻决定与佛斯签约，那本书也在八九年八月出版。尽管发行量不大，但评价非常好。莱茵兰，普法尔茨邦的教育财团法人还想为他提名儿童绘本的奖项，结果却被佛斯坚决辞退了。真是遗憾啊，有时也有像这种不想领奖的作家，女社长笑道。结果后来佛斯也没再出新书。世上总是有许多这种「一作作者」，女社长又说。
　　佛斯留下的通讯地址是在奥格斯堡。但费尔崔希出版社已经五年以上没跟对方联络了。
　　葛利马决定前往奥格斯堡。但果然如预料，那个地址是空屋。葛利马绞尽脑汁，这次假扮成一个叫诺麦亚的邦税务官，询问那栋空屋的房东「你几年前曾经租屋给一个恶劣的逃漏税嫌犯，本名叫佛斯的家伙，我们很想找出那个人，希望你帮忙」——果然，那位房东发挥了对邦政府的忠诚心，表示跟他租房子的人自称为约瑟夫·波伊幕拉，不过从来没欠过房租。那人的银行帐户是设在廷涅堡＆费尔巴哈银行……诺麦亚邦税务宫立刻前往那家银行，从五年前关闭的波伊幕拉帐户查出资金的去向——发现对方一共把钱汇往四间不同的银行。
　　诺麦亚——也就是葛利马——注意到其中一间银行是开设在巴伐利亚邦的小地方，名义上的拥有人是库尔纳，哈斯——不过那不是重点。重点是那个小地方的地名叫「卢恩海姆」，也就是「安宁的家」之意。
　　不过这时葛利马并没有直接冲去卢恩海姆。他以诺麦亚的名义再度进入捷克，还向以前曾想杀死自己的捷克斯洛伐克秘密警察上校卡列鲁·兰格进行采访。
　　葛利马掌握的情报，因为跟笔者从兰格上校那打听出来的有所重复，所以那些部分就不再复迤了了。然而他的笔记上却记载某些笔者没问出来的惊人内容。
　　兰格上校仔细回想了当时在「红玫瑰屋」挖出的烧焦尸体。警方公布的数字是成年男性四十人、成年女性四人以及两名小孩，合计四十六人——不把纳粹占领时代的算进去，确实是四十六这个数字没错。但上校所掌握的「红玫瑰屋」研究员数量，如果不包括波纳帕达应该是四十二人。被他们抓去实验的人要是死了，按规定会由秘密警察偷偷搬到停尸间，所以埋在屋子里的尸体，除了突然消失的相关工作人员，不可能还有其他人。当时上校还没接触「红玫瑰屋」所以并没有听说，不过埋尸体这种事，有关当局的部分高层——至少跟这个计划相关的当权者，一定会知悉才对。这么说来，波纳帕达故意让尸体数量从四十二增加到四十六，一定是为了制造四个人的逃脱机会——明明还活着，却故意装作已经死亡的四人——如果他们是波纳帕达、约翰、安娜的话，还有一个人是谁？
　　只不过波纳帕达为了制造四个人已经死亡的假象，就必须亲自动手杀人。这实在不像是他的作风。
　　到这里，笔者希望各位能想起从穆斯塔法先生那辗转听到的米朗证词。也就是查培克逃出捷克那晚，在恶梦后对米朗说的话——把四十二变成四十六的时候自己真是绞尽脑汁，从没经历过那么恐怖的事。这都是那个人害的——没错，答案不是呼之欲出了吗，查培克才是帮波纳帕达执行这项肮脏工作的实际杀人者。
　　葛利马访问过兰格上校后，一路朝波希米亚前进，目的是为了查出法兰兹·波纳帕达的真实身分。到目前为止，他都把克劳斯·帕佩是波纳帕达的真名这点视为假设，所以必须留意波纳帕达与帝尔那·帕佩的关联。毕竟在波纳帕达的所有绘本里，登场角色都是取德国式的名字。
　　葛利马造访帝尔那的出生地——尼萨河畔亚布洛内茨，并试图访问一位从五〇年代起就加入共产党的老人。终于，他发掘出帝尔那·帕佩的死亡真相，并得到一条非常重要的线索。至于这部分的内容是否正确，要等笔者完成去波希米亚的采访工作后才能证实。不过葛利马对帝尔那·帕佩跟他儿子之间复杂的亲子关系，以及约翰的父亲、祖父母是否与帝尔那的儿子有关，甚至是波纳帕达与约翰的父亲有没有可能曾是街坊邻居等，都进行过一番推理。
　　离开波希米亚的葛利马，接下来终于要前往巴伐利亚邦的卢恩海姆了。这时在他的笔记上，出现了好多「我真是太大意了」的句子——
　　我认为法兰兹·波纳帕达依旧活着的可能性非常高。只要能逮到波纳帕达，一切谜题便能揭晓。我时时刻刻都想接近约翰事件的核心。但同时，我——或是任何像我这么做的人也会得到一个震惊的结论——既然大家能查到，那个约翰不可能查不到波纳帕达的下落。太大意了，我真是太大意了！
　　约翰找到波纳帕达以后到底会怎么做？是把毁恨过去罪行、转而变成一名温和老者的他直接杀死？或是远超过我想像的其他恐怖作为？约翰想必会剥夺波纳帕达的名字、记忆，并把所有认识波纳帕达的人杀光吧！如果卢恩海姆对波纳帕达是「安宁的家」，同样住在那里的其他居民就倒大楣了。
　　——葛利马笔记到此结束。
　　因为葛利马正急着赶往卢恩海姆。
　　而笔者如今则在葛利马先生曾经造访过的柏林儿童文学图书馆，目的是为了翻閲一本书。当葛利马先生发现《安宁的家》，他很快就确信那是法兰兹·波纳帕达的作品，但还有一册绘本他就搞不太清楚了。笔记上是这么写的——「这也是波纳帕达的著作吗？画风很像，也有那种宛如恶梦的读后不快感……书名则是《沉睡的怪物》。如果这是波纳帕达的最新作，那就太不合理了。他总不会又变回恶魔吧？」
　　书的出版者是位于奥地利维也纳的昆特斯出版社，作者则是赫曼·弗尔。
　　……没错，正是穆斯塔法先生提及的那号人物……和恶魔徒弟查培克以前寻找过的四十多岁绘本作家名字一模一样。