　　第28章　安娜　之二
　　——二〇〇一年十二月　布尔诺
　　笔者返回维也纳后，便关在自己的事务所内，专心为本书动笔。外头正是白雪纷飞的时节。虽说最后的工作只剩下去捷克补充采访，但这部分如果没搞好本书也不算成功。因此，笔者只好派遣之前在布拉格直接面试过并雇用的工作同仁帮忙跑腿，然而要在茫茫人海中，找到认识双胞胎父亲、母亲，以及克劳斯，帕佩的人，事实上也没那么容易。
　　过了十二月中旬以后，笔者才接到好消息。
　　另外还有一件事要先向读者报告。在准备出发采访时，笔者还是照之前的习惯，拨电话给赫曼·弗尔。没想到在某天，原本一直没人接的电话却突然听见有人拿起话筒的声音。笔者吓得差点就挂电话了，幸好冷静下来并深呼吸后，才以刻意装出的平淡语调问道：
　　「请问是赫曼·弗尔先生府上吗？」
　　笔者可以感觉到话筒的另一头犹豫了几秒钟，但最后对方还是挂断电话了。
　　笔者之后又打了好几次，结果都没人接。
　　为了寻找约翰母亲的真实身分，笔者来到过去曾是摩拉维亚王国首都，目前为捷克第二大都市的布尔诺。这时已进入十二月下旬的耶诞节气氛，街角与广场四处可见耶诞节的特卖活动，家家户户也挂起了五彩缤纷的灯饰，整座城市显得热闹非凡。
　　笔者在此地采访的四人——是照着以前访问过的豪瑟洛伐女士所建议的方法，利用报纸的徵人版打广告，再加上刊登出波纳帕达为那位女性怀孕时所画的素描，才能得到如此的结果。共计有二十多人与笔者聘用的同仁联络，但实际上有采访价值的只有其中四人。
　　笔者在布尔诺国际饭店订了一个房间，依序与那四人碰面。首先接受采访的，是名为玛莉叶，卡瓦诺伐的六十八岁女性。她专门将房间出租给布尔诺大学的女学生。
　　——您大约是从什么时候开始当房东的？
　　「已经超过三十年以上啦。因为我老公生病，我为了养家活口只好这么做。虽然家里多住了不熟的人感觉很奇怪，但至少我家还算大。」
　　——有长相类似这张素描的女性来租过吗？
　　「有啊，我想一定就是她不会错。她是什么时候搬进来的……我只记得她大概住到七四年吧。现在应该也五十岁了。」
　　——她的全名是？
　　「关于这个，不知为何我就是想不起来。安娜……安娜什么的……因为来我家住过的房客实在太多了，除非有过信件往来，不然我根本记不住。」
　　——她是个怎么样的女性？
　　「长得非常漂亮。成绩似乎也很优异，所以她考虑要不要留在学校任教。看起来是个很认真的人，花在念书的时间上也很多。」
　　——她的故乡是？
　　「我忘了，应该是摩拉维亚地方的乡下小孩吧。我之所以会想起她，也是因为刚好保留了这张照片，另外加上你说的那个事件之前也非常轰动。」
　　（受访者取出照片。）
　　「这张照片是我老公拍的。我老公虽然生病，但唯一的嗜好——摄影还是没放弃。这位女同学是我开始当房东以来第一个人住的美女，我老公可是乐歪了。虽然后来那位女同学还没毕业我老公就去世了，不过男人这种蠢东西，只要看到美女，就算是重病也会努力爬起来。也多亏了他，现在这张照片才能派上用场。」
　　——所以，您的意思是？
　　「快毕业时，那位女同学因为烦恼自己的出路，就跑出去旅行。她说她要从布拉格开始环绕波希米亚。结果过了两个月她还没回来，我只好跑去问她念的大学。你相信吗？那间大学竟然说，我们没这个学生。真是太扯了。我记得自己也有试着联络她的家属，不过却怎么样也联络不上。最后，只好把事情交给警察处理。」
　　——警察怎么说？
　　「警方一下就派人来了。有个刑警迅速在她房间进行搜索，然后还对我说，是大学搞错了，那位女性确实是他们的学生。刑警问我有没有她的照片，我把我老公拍的全部、包括底片都交出去了。之所以会留下我现在手上这张，是因为我觉得拍得很好……附带一提，那些照片后来都没归还。不过，那刑警人还不错就是了。他每天都跑来我家，为了打听更多关于那个女生的事，我们很快就混熟了。我因为有失眠的毛病，他还送给我一种天然素材制成的药方，只要掺入红茶一起饮用就能睡得很香……某天，那位刑警说已经找到她了，她现在跟布拉格的一位男性交往，日子过得很幸福。我知道这件事以后，就逐渐没把那个学生放在心上了。所以到现在才会连名字也想不起来。」
　　——那位刑警叫什么名字？
　　「不知道耶。只记得鼻子满大的，戴了副眼镜。」
　　卡瓦诺伐女士将那张古老的照片借笔者看。里头有一位蓝色眸子、一头耀眼金发，表情充满了希望的年轻女性。确实很美。跟波纳帕达的素描简直一模一样。
　　第二位受访者是雅娜·克威尔戈瓦，现年五十岁，职业则是在俱乐部驻唱的歌手。
　　——请谈谈你是怎么认识她的。
　　「也没有什么惊天动地的过程啦！那已经是廿五年前的事了，我在一间夜总会——那是党高层经常会去的娱乐场所——担任歌手。她虽然才年仅二十，看起来就像个学生，但却拥有我这个职业歌手都会讶异的美妙嗓子。她在那个地方做着类似打工的事，每次排在我们前面出场的都是她。」
　　——她的名字是？
　　「我都叫她安娜，姓什么就不清楚了。在那种地方没人会多问的。」
　　——她的歌声真的那么悦耳吗？
　　「应该说很有特色吧，歌唱技巧也不赖。除此之外，她还能模仿任何一位女性的声音。捷克与东欧的所有知名歌手就不必说了，连美国的黛安娜·罗斯与桃莉·巴顿、加拿大的琼尼·米歇尔，还有木匠兄妹里的那个妹妹凯伦·卡本特，她都能学得维妙维肖……我还因此被她救了一命。多亏她有那种特技我才能活到现在。」
　　——您被她救了一命？
　　「老实说，我的地下身分是个反政府运动者。都是因为当时的政府禁止美国与西方的唱片发售，我才会对他们火大。我有一次偷偷溜出俱乐部，负责协助某位反抗者从这座城市逃出。但我却不小心被盯上了。警察立刻跑到我的休息室搜查。当时在场的安娜就模仿我的声音，说我正在换衣服，并隔着更衣室的门回答警察的问题。这么一来刚好帮我制造不在场证明，也救了我的小命。」
　　——安娜也是地下反抗组织的人吗？
　　「不是喔！她曾经笑着说，她还是小女孩时很想看看自由的国家长什么样，就跟朋友离家出走，想冒险越过国境。不过也只有这一次而已。以思想而言，她并没有特别的立场。只不过后来有一次她来找我，我却发现她的模样很不自然，就好像有人在追捕她似的。」
　　——有人在追捕她？
　　「嗯。那是发生在她说大学很忙，没办法再来打工的两年或三年后吧。她跑来我的休息室，希望我能介绍地下组织的人，最好是高阶干部之类的给她。我看她似乎惹上了大麻烦，就打算把她带回我家，详细问她发生了什么事。结果她却回答，不久后就要把婴儿托给别人照顾并离开这里了。我想起以前欠她的人情，就帮她引见组织里的人。」
　　——她有没有细说到底发生了什么事？
　　「没有。我觉得最奇怪的就是，当我称她安娜时，她却说那是她为了打工不被发现才取的假名，她真名叫玛修卡……很明显地，她那时候在发抖，感觉非常不信任我。明明是她主动来找我帮忙啊，为何还要用另一个假名。」
　　最后笔者把从卡瓦诺伐女士那借来的照片给受访者指认。克威尔戈瓦女士目不转睛地盯着，最后斩钉截铁地说「绝对不会错了」。
　　第三位男性受访者强烈坚持要匿名，笔者姑且以安东尼·柯霍特这个假名称之。他是略显肥胖的中年人，在布尔诺大学已经任职超过三十年了。
　　——那位想请教您的女性很明显曾在布尔诺大学就读，但该校的窗口为何就是坚持没那名学生？这当中是不是有什么内幕？
　　「那又不是我的问题。我不是已经出面接受你的采访了吗？那个女的二十多年前的确在本校就读。主修生物学……应该是跟遗传有关吧。孟德尔住过的修道院也在那附近，所以这个科系在我们这里很热门。她在学生里面算是成绩顶尖的，指导教授一直说服她留在学校研究。根据指导教授说，她的天赋是一般人的两倍，此外努力程度也是一般人的两倍……但结果她根本没毕业。」
　　——没毕业？
　　「是啊。其实几乎只剩下参加毕业典礼这道手续了，但她依然没毕业。在毕业典礼之前，上头指示把她的资料完全销毁，名字也要从学生名册里删除。」
　　——也就是被退学的意思吧？她做了什么不名誉的事吗？
　　「比起你说的那种情况，更有可能的是她被国家某个机密研究室延揽了，所以为了保密才要销毁她的经历。毕竟她是个天才学生嘛……搞不好她会来念大学也是经过党与政府的同意。这种感觉就好像她被国家研究机构内定了一样。或许几十年后她退休了，大学的毕业名册又会莫名其妙多出她的名字。她有好几个学年都是第一名，当年政府会这么搞也算家常便饭吧！」
　　——类似像她那样的优秀学生，到现在还会因为这种经历而刻意躲起来吗？
　　「唔——共产党时代对这种人经常会抹除全部的纪录。因为那是一个不能让人随便想起的过往世界。记忆这种东西只要少去想，时间久了就会消失了。渐渐地，人们便会根本忘了有那件事的存在。只不过，假使去问现在布尔诺还记得她的人，而那些人又不肯去谈论她的话，事情就没那么单纯了。」
　　——好比说呢？
　　「例如人道的考量啦，不想出卖当年的朋友啦之类的。媒体都对她绝口不提一定也有他们的理由吧！」
　　——原来如此。那请问您记得她的全名吗？
　　「这个喔……我想不起来。虽然长相我还记得，因为她非常漂亮。就跟你登出来的素描一样。」
　　第四位受访者可能是当年跟安娜最接近的一位。一九七四年曾短暂停留在布拉格的哈娜·阿尔涅多瓦，现年四十九岁，曾经有一阵子与安娜同住过。
　　——请谈谈你认识她的经过。
　　「我们两个都是到布拉格旅游的。我当年梦想能成为明星，她则是大学生。我的故乡就是这里——布尔诺，而她正在就读布尔诺大学。我们刚好找到一间有很多学生租的便宜房子，彼此又意气相投，所以就决定一起在布拉格多待一阵子了。既然要这样，两个人一起租屋也比较省钱。」
　　——所以你们就是室友了？
　　「没错。跟她同住很轻松愉快，完全没有被打扰的感觉。她说她父亲是学校的老师，家教很严，在大学虽然待在都是男生的研究室里，反而没交到什么男朋友。像这么漂亮的人会没男友还真少见啊！」
　　——她说她没有男朋友吗？
　　「关于这点，当我们同住过了一个月左右，她就遇到了真命天子……她说那个人现在在休假，这么一来她就更不想离开布拉格了。」
　　——她还有提过关于那个男友的什么事吗？
　　「好像是个德裔捷克人，故乡则是在波希米亚。她自己也是捷克与德国的混血。我猜她应该想嫁给对方吧，看她爱得死去活来的。」
　　——你知道他们后来有结婚吗？
　　「呃，她跟她男友一个半月以后就离开布拉格了……从此以后我就再也没看过他们。」
　　——你知道她离开布拉格的理由吗？
　　「我没问耶，不过我猜是私奔吧！」
　　——除此之外她都没提过任何关于她个人的事吗？
　　「不，我听她讲了很多。薇菈还说她有心理创伤。」
　　——薇菈？
　　「是啊。她的名字叫薇菈·切尔纳。难道我记错了？你在报上登的素描绝对是她没错。」
　　——抱歉，请你继续说下去。薇菈的心理创伤是指什么？
　　「薇菈原本应该有个双胞胎妹妹。但医师当初告诉她母亲，肚子里的双胞胎只能保存一个人。最后被生下来的是薇菈，她妹妹则死了。因此薇菈从来没看过那个妹妹。不，根据她的说法，至少在母亲的肚子里有见过面……她母亲生下她以后，因为双胞胎死了其中一个而非常伤心，总是拿她跟没能出世的妹妹比较。薇菈也真是的，久而久之她竟然怀疑是不是自己在妈妈肚子里杀了妹妹，所以母亲才讨厌自己，她就这样度过了相当不安的少女时代。薇菈的口头禅是，我要连妹妹的份一起努力，连妹妹的份一起幸福才行。也就是因为如此，她才会过着比一般人努力两倍的人生吧。」
　　——你有亲眼见过那位男朋友吗？
　　「只有一次……他来我们住的地方。他是个很英俊的人。我开玩笑地要求他一定要让薇菈幸福时，他却以很严肃的表情说，就算舍命也要办到。因此我的印象很深刻。我觉得他们俩应该是天造地设的一对吧。」
　　——你觉得他有没有可能是军人？
　　「军人？不清楚耶，因为他穿便服……我不擅长猜人的职业。」
　　——关于她那位夭折的双胞胎妹妹，还有其他资讯吗？
　　「呃，我这么说一定会让别人以为薇菈是个怪胎，但她绝对不是喔……薇菈说她有时候会有种错觉，自己妹妹可能在别的地方活得好好的。因为母亲也有帮那个死掉的妹妹取名……安娜——这就是那个无缘出世的妹妹之名。」
　　笔者无意对本章出现的访谈内容妄下定论。毕竟他们每个人都说出了自己所认知的真相。
　　然而，在柯霍特先生的谈话中，笔者另外发现了某项线索。敢出面表明自己认识双胞胎母亲的人之所以那么少，该不会不是为了隐藏过去的秘密，而是现在还有什么不可告人的事吧？