　　第3章　艾娃·海尼曼
　　——二〇〇一年五月　杜塞尔多夫
　　傍晚六点四十分，艾娃·海尼曼现身于她指定的地点，也就是位于杜塞尔多夫旧城区莱茵河畔的某间优雅咖啡厅内。虽然这位女性外表亮丽，还散发出雍容华贵的气质，但她却总是露出好像在生气的不悦表情。从事厨房设计顾问的她似乎刚下班，身着一袭黑色的范伦铁诺外套，手上戴着宝格丽的手表、尚美的戒指——这些高级名牌就这么若无其事地出现在她身上。
　　老实说，她对笔者的采访要求给了一个很严苛的条件——「五点半准时开始。因为我很忙所以只能拨出十五分钟。如果你迟到的话采访就直接取消！」结果笔者提早十分钟就已经出现在指定的地点，她却迟迟未赴约，让笔者等了一个小时以上。然而艾娃·海尼曼对于自己迟来的说明，却是她事务所里有人突然辞职了，所以她必须自己去跟一位设计师开会——与其说这是道歉，还不如更接近对笔者发牢骚吧。就座后她点了一杯卡布奇诺，然后她又翘着脚，很快地点燃一支万宝路淡烟。
　　——你与天马医师曾有婚约吧？但在令尊去世前不久婚约却突然取消了。请问你当初的婚约是否有爱情以外的其他考量？
　　「医院跟医界也是一个充满政治斗争和权力互角的世界。当时，我父亲锁定了德国医师协会理事长的宝座，无法容许自己的医院出任何差错，包括手术与其他事务在内。因此，他需要一个可以完全信赖的好帮手。」
　　——所以令尊挑中了天马？
　　「他是个医术高超的医生，还是个完全没野心的技术导向型人才……对我父亲来说正是只安全的忠犬，不必担心被这种人咬到手。」
　　——不过，令尊还是被咬了？
　　「我到现在还是不明白他为什么要这么做……前一天他因为父亲的指令取消了某个土耳其人的手术，而去帮一位声乐家动刀。结果土耳其人后来死了，他便对此感到非常懊悔。他是那种一旦担心某事就绝对停不下来的人……我当初明明告诉过他人命本来就是不等价的，但他却听不进去。」
　　——这个问题或许有点直接，请问你真的爱过天马医师吗？
　　「我父亲是个很有政治野心的人，但他并不是一个会强迫我跟讨厌对象在一起的专制者。因此我选择了一个可以让我幸福的人，那个人便是贤三……如果要问我是否爱过他，答案是肯定的。」
　　——那当初你为什么会单方面取消婚约？
　　「我刚才不是说过了吗，我父亲需要一个可以信赖的好帮手，而我想要让自己得到幸福。当时贤三的所作所为已经违反了这两项条件，所以会有那种结果也是无可奈何的。」
　　——你觉得天马爱你吗？
　　「他对我可以说是言听计从。即便在他拒绝为市长动刀以及发生后来那些事之后，他依旧想跟我结婚。面对医师这项工作以外的事，他总是显得很优柔寡断，所以他需要一个像我这样果断的女性陪在身旁。」
　　——当婚约被解除时，你觉得他恨你吗？
　　「他当然恨我。但等我父亲去世后，我自己也变得很软弱，几度希望能跟他复合，然而这时的他对我已经没那么热情了。不过现在回想起来，这也不能怪他，毕竟是我先弃他不顾的。」
　　——所以现在换你怨恨对方了？
　　「没错，当初我气得半死。」
　　——之后你又结了三次婚吗？
　　「嗯，赡养费让我这辈子都不愁吃穿喔！」
　　——你对令尊突然辞世有什么想法？
　　「我一点头绪也没有。昨天还那么有精神的爸爸……等我窥视他的书房时却发现他已经死了。」
　　——那你曾怀疑天马吗？毕竟他因为婚约的事而恨你。
　　「从来没有。老实说，他是那种根本不可能杀人的人。就算他再怎么恨我、或是心里巴不得我们令都死光，但实际上他连杀一只虫都不敢啊——我指的是还在医院任职时的他。」
　　——后来天马便升上外科主任，你对此有什么看法？
　　「没什么想法。掌权者一旦过世，风向很快就会转变。反对我父亲的那伙人一下子就出头了，并开始批判我父亲……天马突然被我父亲切割也算是够幸运了，况且他的医术非常好，升上主任也在意料之中。」
　　——令尊去世九年后，在医院附近的废弃大楼有一个专干开锁行窃的小偷——勇克斯被约翰杀了。据BKA说，你跟天马医师当时是目击者。
　　「相关的话题我已经全部告诉警方了。你大可以找他们要吧？」
　　——你当时出现在那栋废弃建筑物附近纯属偶然吗？
　　「……当然。」
　　——你同时也目击到约翰了吧？你对他有什么印象？
　　「不予置评。关于那只怪物以及围绕在怪物周围的家伙我都不想发表意见。」
　　——你直到最后关头才跳出来帮天马辩护。你认为事件会变得如此复杂，自己必须负点责任吗？
　　「是的，不然我才不会接受这种难堪的采访。就当作是弥补吧。我想补偿的不只是贤三，还包括其他众多的相关受害者……」
　　至此笔者才发现，受访者是位很容易受伤的女性。为了隐藏这点，她才要摆出高傲的态度。当笔者建议对方要不要点杯酒精饮料时，她拒绝了，只是将咖啡续杯并再次点燃一根烟。
　　——话题回到天马身上吧，他日本的一个中学好友忘了他最喜欢的曲子。你知道是哪一首吗？
　　「《Let's Stay Together》（她毫不迟疑地回答）……Al Green所演唱的《Let's Stay Together》。那是首好歌。不过因为对我而言充满太多回忆，我已经很久不听了……不过的确是一首很棒的歌。贤三很喜爱这首歌『让我们在一起』的意旨，因为他是个孤独却又害怕寂寞的人。他总是不经意透露出对父亲、母亲、恋人，或家庭的渴望。」
　　——那么他的朋友呢？他在德国没有比较亲密的友人吗？
　　「很令我讶异的是，几乎没有。对于工作压力大、工作时间又不固定的外科医师来说，可能成为朋友的对象就只有同事了。唯一一个算是他朋友的应该是贝克医师吧……不过就我看来，那家伙只是一个爱偷懒的废物，真不知道贤三是欣赏那家伙哪一点？或许是因为可以尽情对那家伙抱怨我父亲跟医院吧。贤三并不是很在乎他人的地位或工作能力，他反而比较喜欢那些对自己坦率的人。就算对方擅自侵入他的生活，他也会莫名地被这种直接的人吸引。」
　　——贝克医师对天马的看法如何？
　　「我哪知道！你不会自己去问他？我猜那家伙应该很羡慕天马吧——这当然是指事件发生以前。不过当贤三遭遇后来那些麻烦事，那家伙也应该不至于对贤三失势暗自窃喜吧，我想他还没低级到那种程度。说起贝克医师这个没用的家伙，周围的人都把他当笑柄看待，只有贤三对他一视同仁，正是因为这样，贝克医师才会如此信任贤三……我猜那家伙只有跟贤三在一起时，才会觉得自己的人生也不是那么一无是处。」
　　——那你自己又欣赏天马的哪一点？
　　「我刚才说过了，贤三愿意答应我所有任性的要求。就算我是故意捉弄他，他也总是一脸笑容……而且他甚至还会主动向我道歉。那明明是我不好啊！就某个层面而言，这让我觉得他根本没办法独立生活，得有个像我一样的人在旁看着才行。但事实却刚好相反，应该是我只有跟他在一起，才能自在地过着人生吧。我总觉得只有在贤三身边才有继续活下去的资格。贤三以前仰赖我……那是因为他认同所有人的价值且绝对不会否定任何人，他总是不断赞美并尊重他人。因此有了他在，我才能感觉出自己还是个有价值的人。」
　　艾娃·海尼曼看了看手表，表示访谈得结束了。她似乎单独住在莱茵河对岸某个高级住宅区一隅的公寓。「我回家以后还得工作啊！我几乎不曾下厨，现在却是个广受好评的厨房设计顾问……不过我大概缺乏用人的眼光吧，事务所的人总是来没一下子就离职。」她笑着说道。她说如果之后还有问题，希望透过电子邮件往来就好（几天后笔者写信去追问几个问题，令人讶异的是对方过了数日便详实地回覆了我）。
　　当天笔者最后提出的问题是，你以前曾对天马说过人命本来就是不等价的；现在这样的看法依旧没变吗？
　　「是啊，我还是这么认为！」她斩钉截铁地说道，并随即站起身。