　　第25章　卢恩海姆
　　——二〇〇一年十一月  卢恩海姆
　　追踪约翰犯罪事件的报告书也快要来到结论的部分了。这场罕见的杀戮在巴伐利亚邦的安静小镇卢恩海姆画上了句点。这最后一幕就发生在一九九八年十一月的某几天内。
　　当沃夫冈·葛利马正加紧赶到卢恩海姆时，海因里希·伦克警部已经先一步抵达那里了。去布拉格拜访过利普斯基家的伦克警部，断定利普斯基就是法兰兹·波纳帕达之子。利普斯基也承认了，还给警部一张明信片。明信片大约是三、四年前寄来的，上头画了从山上俯瞰街景的素描。署名则是K.P……本来就警觉到作品中所有登场人物都是德国名字的伦克警部，立刻认为K.P就代表克劳斯·帕佩。伦克警部让自己化身为帕佩，做出了如下的结论……我很孤独，为了取回心灵的平静，我想回到祖先所在的故乡。而这就是故乡的风景……警部逛遍了整个南德，以惊人的执着与毅力找出了明信片上所描的街道，那就是卢恩海姆。
　　他很快订了法舒铁克旅馆的一个房间，接着便前往当地警局……警告那里的警察这座和平的小镇即将变成杀戮战场。
　　同日的晚上，有个迟来的客人来旅馆登记入住。他叫诺麦亚……也就是葛利马。
　　镇上开始发生轻微的暴力事件。包括太吵的狗被人杀了，发现自己中奖券头奖的老夫妇买枪自卫。此外还有采集小红莓的老人失踪，酒精中毒的酗酒苦累积了严重的不满等。原本平静的小镇逐浙累积了眼睛看不见的邪恶……大量的憎恨开始逼迫着每个人。
　　葛利马与伦克警部每天都在车站、道路以及各个地方巡逻，预防躲在暗处的约翰派人袭击。但敌人的踪影却迟迟未出现，这使他们两人的心情日益焦躁。
　　提到小城镇居民突然开始相互杀戮的异常事件，首先就会想到五〇年代发生于下萨克森邦兹百菲尔舒塔的那场悲剧。
　　六〇年代著名的社会学家汤玛斯·迪特里希曾根据兹百菲尔舒塔事件写了一本书，名为《他人的眼睛　他人的罪恶》。他在书中是这么分析的——微小的爱跟微小的憎恶一样，会在和平的小镇中让恨意一触即发。每位居民之所以能和平共处，是因为大家都住在相似的房子，跟相似的丈夫或妻子生活在一块，开着相似的车，也拥有相似的智慧、体力，沉迷于相似的嗜好中。但也因为如此，小镇的居民内心往往都会有比较意识。我比甲要好，但乙又比我要好，我这样还算不错等等。这种假象的平等会潜伏在人们心中，最终导致憎恨。毕竟人本来就不愿活得跟其他人相似，人都希望自己比他人优秀。大家都相信这是真理，只是无法证明罢了……当这种进退两难的困境吞噬了和平的小镇时，就会形成激烈暴力的温床。
　　兹百菲尔舒塔事件的过程大概是这样的——五八年，下萨克森邦发生了以猎枪连续杀人的事件—本来以为那只是黑道因赌博引发的纠纷，但报社直接刊登了未经处理的死者照片（被霰弹枪打得惨不忍睹的尸体），加上警方有好一段时间无法掌握犯人的动机，于是那是变态杀人狂所为的谣言就传了开来。住在兹百菲尔舒塔的彼得·波克偶然看到邻居米歇尔，欧兹巴尔特在窗边擦拭猎枪，便怀疑他就是猎枪连续杀人魔—大嘴巴的波克随随便便就在酒馆与职场上跟别人谈论这件事，结果谣言一下子就在全镇传播开来，而身处风暴核心的欧兹巴尔特反而不知情……起初的杀人事件，很凑巧就发生在欧兹巴尔特家的相反方向，也就是镇的北边。一名叫佛克·洛古纳的汽车修理工，以为来找自己的邻居就是欧兹巴尔特，便以防身用的手枪攻击。这声枪响响彻了全镇，波克立刻开枪射杀真正的欧兹巴尔特，欧兹巴尔特的老婆则开枪射杀波克。洛古纳因为知道自己犯了大错，便陷入精神错乱开始对自家放火，并一一射击走出马路看热闹的居民……才一个晚上，这座小镇便被摧毁了。
　　这起事件还有后话。在事件发生前一周直到那个恐怖的晚上，镇上有一名来此进行民俗学考察的研究生逗留。他将自己在酒馆内听来的欧兹巴尔特谣言，趁考察民俗学的机会一一转述给他所拜访的家庭，甚至还在事件发生当天的傍晚前往洛古纳家，跟他说「晚上欧兹巴尔特就会过来，跟洛古纳抗议自己被造谣的事。」
　　此外那位研究生又对自己入住的民宿家庭表示，今晚不论发生什么事都不要出门，等过了两天以后再对外求援（附带一提，这座镇上唯一存活的一家人，就是来自捷克苏台德区的难民，这点非常有意思）。
　　警察起初没把那个学生视为调查重点。但最后在死者名单里却没有发现他，感觉就像忽然消失一样，这才将目光焦点转移过去。后来警方赫然发现，研究生自称的那所学校里根本没这个学生。大家都对那位研究生的真实身分议论纷纷，谣传他是东德情报员潜入这里进行实验的说法到目前还很多人深信不疑。
　　那么，让我们回到卢恩海姆的惨剧吧。
　　采集小红莓的老人尸体被发现时，天马正根据妮娜与兰格上校提供的情报，拜访位于布拉格的利普斯基家。利普斯基提醒天马，自己的父亲波纳帕达（帕佩）可能已经返回位于南德山区的故乡了。天马也从一名儿童文学收集家那，得知帕佩有一本以赫曼·弗尔名义出版的新作《安宁的家》。
　　天马从地图找出「安宁的家」……也就是卢恩海姆的位置后，立刻动身前往该处。
　　德国南部这时正遭逢大雨。有警官在卢恩海姆被杀了，居民也开始在啤酒馆相互残杀，街上满是尸体。数名住宿客与当地居民躲入法舒铁克旅馆避难。但那些趁恐慌而入侵的袭击者攻来这里也只是时间早晚的问题。
　　这当中，伦克警部与葛利马终于从一名男子口中证实——他就是法兰兹·波纳帕达，亦即克劳斯·帕佩。
　　而该名男子正是法舒铁克旅馆的老板。
　　「死并不可怕，但是我却不知该如何赎罪，只好在这里等着审判的降临。」波纳帕达如此表示后，葛利马大吼道：「你知道破坏人类善恶的根代表了什么意义吗？你知道使人类中的怪物觉醒会有什么后果吗？我不会让你死的，我要把你毫发无伤地带出这个镇，要把你所知道的一切公诸于世。」
　　留在旅馆里的人总共只有一把来福枪跟两把手枪。伦克警部与葛利马期待还能活着再相见后，便各自带着家伙行动。葛利马负责在旅馆保护波纳帕达跟其他人，伦克警部则上街去找约翰或代替约翰袭击这座镇的家伙。
　　雨势愈来愈激烈，道路被冲毁，列车的行驶也暂停了。卢恩海姆简直就像陆地上的一座孤岛。在街上步行并试图找出敌人位置的伦克警部，从一名残存的少女口中，得知袭击的主谋就是罗伯特。警部为了打倒罗伯特而朝伯克巴哈饭店前进，途中恰好与刚抵达小镇的天马医师会合。
　　两人面对面——妄想之旅终于成为现实了——「因为你这个现实的出现，我这段纯粹依着妄想之线而走的假期也结束了。」伦克警部这么对天马医师说，还告诉他波纳帕达的位置。「我要去工作了……抱歉。」警部留下最后这句话便迳自离去。
　　不过这时，法舒铁克旅馆已经完全被包围，并受到激烈的枪击。葛利马奋不顾身地冲出去，对着躲在对面建筑物的狙击手喊着：「用自己的心来思考自己现在在做什么！」就在他试图说服对方时，刚才告诉警部罗伯特之事的少女现身了。一瞬间的沉默后，放心走向葛利马的少女突然被子弹贯穿。少女顿时丧命，葛利马则号啕起来——他立刻冲向袭击者藏身的建筑物。
　　这时妮娜与吉兰医师也赶到了镇上。他们两人追踪约翰至此的经过后面会再补充，不过妮娜已经可以预见，这场持续了十年以上的事件快要划上句点了。
　　急忙赶向法舒铁克旅馆的天马，察觉到旅馆对面的建筑物不大对劲，便转而冲进去搜查，他在那里的最上层与葛利马重逢。濒死的葛利马躺在长椅上对天马说，敌人已经被他全部解决了，不过超人苏坦纳并没有出现，自己完全是因按捺不住怒意才行动。接着他又将迟来一步的法兰兹·波纳帕达介绍给天马认识。
　　「好悲伤……并不是因为自己要死了才悲伤……自己的孩子死了，到如今才悲伤……人类不能失去感情……感情跑到某个我不知道的地方，迷失了方向……就好像寄给我的信，过了好几十年才收到一样……这就是真正的悲伤吗……这就是幸福吗？」
　　——这是葛和马先生的遗言。
　　为了协助伦克警部，天马再度赶向伯克巴哈饭店，波纳帕达则表示他也要同行。两人走在街上，天马将之前伦克警部给他——也就是「红玫瑰屋」里发现的奇妙情书拿出来，询问波纳帕达这是什么。波纳帕达这才承认是自己写给双胞胎母亲的情书。他爱上了她，并将所有知道她跟双胞胎的人几乎都杀光了，才对她告白。天马与波纳帕达后来便加速赶往伯克巴哈饭店。
　　当伦克正与罗伯特展开了一场壮烈的生死斗时，天马与波纳帕达发现有个人影站在伯克巴哈饭店门口……原来正是约翰。
　　天马手拿着枪伫立着，约翰则一脸恍惚。天马直接瞄准了约翰的额头。
　　就在这时，波纳帕达冷不防以枪托将天马打倒，自己站在约翰的面前——「死吧，和我一起死吧！」波纳帕达说。
　　……枪声响起……结果倒地的人却是波纳帕达。
　　满身是血的罗伯特摇摇晃晃地从饭店门口出现，正是他开枪射杀了波纳帕达。「约翰，让我看，看『结束的风景』！」罗伯特倒在约翰面前要求着。「你是看不到的。」约翰只冷冷回了这么一句，接着罗伯特便断气了。
　　天马这回再度举起枪，约翰则开口说：「天马医师，以前对你而言生命是平等的，所以我才得以生还。但是你也已经发现到了吧？……对任何人都平等的，唯有死亡而已。」约翰边说边指向自己的眉心。「你看得到的，『结束的风景』……」
　　天马即将扣下扳机前，妮娜赶来了。她要求天马不要开枪，天马因此踌躇起来。
　　但下一瞬间，约翰却因头部中弹而倒地——
　　开枪攻击约翰的人，是残存的镇民之一。那人供称，是因为看到自己的小孩夹在对峙中的约翰与天马间，才会开枪保护自己的小孩。事实上，那人的儿子也对警方作证说，约翰拿枪对着自己，那位镇民才免于被逮捕。
　　警方所录下的口供中，有一段非常引人好奇的叙违。只不过，必须考虑那位镇民是严重的酒精中毒患者，所以不能完全采信。
　　「是恶魔……恶魔来到这个镇了，杀了镇上所有的人。我最重要的儿子，被恶魔拿枪指着。一个长发男与恶魔相互持枪对峙，恶魔的枪转向了我儿子的头，我说的是真的！所以我才开枪阻止。对准那家伙的头……你说恶魔的长相？那是一只怪物……怪物，有许多根角跟许多张脸……总、总之就是怪物。」
　　……以上就是笔者所调查出来的约翰事件全貌。