　　第16章　安娜
　　——二〇〇一年八月　布拉格
　　笔者在此想解决两道谜题。首先是关于「红玫瑰屋」，里面的死者是谁、为什么被杀、以及是谁干的？其次，约翰的母亲是谁？笔者试图寻找这些疑问的解答。
　　目前已经查出的资讯包括「红玫瑰屋」的主人法兰兹·波纳帕达曾把那位住在「三只青蛙」招牌建筑物二楼的女子监禁起来，女子就是双胞胎的母亲，而名字应该是安娜。波纳帕达除了试图对她洗脑，还留下类似情书的原稿。波纳帕达在八一年或八二年左右便消失踪影，留下那栋房子里的四十六具尸体。
　　关于那些尸体，很难让人同意是那些被关在屋子里的人。要杀害他们，没有必要集中在那个大房间里一起动手。况且，又何必把反政府运动者的尸体埋在研究所的庭院呢？根据处理遗体的方法，可以推测杀害那些人并不是出自当时政府的安排；宅邸里的工作人员可能是在大房间里举办派对时被全部毒死，这才是合理的假设。
　　笔者先保留对「红玫瑰屋」的疑问，动手搜寻知道约翰母亲是谁的人。与许多人权团体联络后，反覆进行面谈，结果在舒克刑警介绍的一名女律师发言中，挖掘出可能是双胞胎母亲的人物。
　　那位女律师名叫伊朵卡·豪瑟洛伐，七七年在七七宪章上签名的一八〇〇位支持者之一——今年五十三岁。她同时也身兼作家（主要撰写科幻与奇幻小说，这种书在共产体制下通常会被查禁），直到今日依然对追究前秘密警察的罪行努力不懈，是个很有名的自由斗士。
　　空荡荡的办公室里只摆着金属制的桌椅、档案柜、电脑以及电话。豪瑟洛伐女士就是在这种地方与笔者碰面。她虽然不化妆，脸上皱纹也很深了，表情却散发出某种吸引人的特质。她拥有又大又蓝的眼睛以及斯拉夫人惯有的高鼻子，嘴唇则很薄，此外就是看起来意志坚定、棱角分明的下颚。传闻中，她过去被秘密警察抓走时，曾好几个礼拜都不肯吐露一个字。笔者觉得那应该是真实的事。
　　——很抱歉在百忙之中来打扰。想针对一本为了约翰而写的书采访您，希望能在采访过程中得到一些相关的资讯。
　　「约翰·李贝特事件我们也无法置身事外，目前还在进行调查。只不过关于法兰兹·波纳帕达当年的实验，尽管是国家等级的规模，却因为没留下半张资料所以根本无法成案。许多人都说波纳帕达是秘密警察单位的上尉，但秘密警察里却找不到这个名字的成员……他在逃亡前，应该消去了自己所有的痕迹吧。现在，我比较倾向认为在『红玫瑰屋』上演的罪行，与其说是国家的命令，不如说是旧体制的部分人士——而且是握有相当权力的人物——私下为波纳帕达的个人犯意提供支援吧。当然，隶属于旧体制、那些镇压老百姓的官僚本身，应该也相信那是属于国家的机密计划。之所以会没留下任何资料或文件，应该是波纳帕达或背后支援他的当权者下令销毁的……然而，我自己也有另一种假设，那里的实验会不会一开始就没打算留下任何纪录？总之，要把那里的犯罪事实认定为国家所为可说是相当不容易的一件事。我们正与德国那边的人权团体取得联系，试图暗中对波纳帕达进行调查，只可惜目前还没有进展。」
　　——「红玫瑰屋」对当年的反抗运动起了什么影响？
　　「关于这点，因政府的要求而撤销七七宪章连署、甚至变成政府间谍的人当中，有些人确实曾被带往那栋房子。只不过那些人对此一点记忆都没有，也不知道是怎么被洗脑的，所以我们根本找不出对抗的方法。」
　　——您是否知道约翰母亲的真实身分？
　　「当你在电话里对我提及时，我就想到了某号人物。事实上，我刚刚才去了禁书图书馆一趟。」
　　——禁书图书馆？
　　「那个地方收藏的都是旧体制下被查禁的地下出版品……此外也有不幸丧命的同志们所遗留的宝贵论文与日记。我想要调查的，则是一位八二年死在监狱的自由运动者——伊吉克·雷兹尔的日记。他生前曾对我说，他藏匿了一个证人，可以证明『国家所犯下最丑陋的罪行』。但没多久他就被政府带走了。数个月后，雷兹尔便死在布拉格附近的拘留所。」
　　——那位雷兹尔先生的日记里写了些什么？
　　「嗯，就跟你所说的一样。里面写着他把一位女性藏在布拉格姆林斯基路的某处隐密房子里。正确的文章内容是这样……（受访者戴上眼镜，看着笔记本）今天我把同乡的一位金发碧眼美丽女同志，带到姆林斯基路的基地藏起来。我听说她有一对美丽的双胞胎儿女，幸好都是很乖很听话的孩子，这么一来我就放心多了。我会让她暂时住在基地，将来再把所有事实与恐怖的真相公诸于世。」
　　——雷兹尔先生的故乡是？
　　「我记得应该是布尔诺。所以那位女性可能是毕业自布尔诺大学。布尔诺……是摩拉维亚地方的中心。有名的遗传学学者孟德尔也曾住在那里的一问修道院。如果我的记忆没错，伊吉克·雷兹尔说过那位女性在大学是学基因工程的。某次去布拉格的旅行，她邂逅一位男子，然后才被卷入国家的秘密实验。」
　　——那位女性是不是也签署了七七宪章？
　　「没有。我不记得当时我们组织里有类似她那样的人。不过那时候的地下组织与反抗运动者很多……也许她是属于其他地方的。」
　　——据说那个实验跟「红玫瑰屋」里的不同，好像是要创造出优秀的捷克斯洛伐克人种？
　　「恐怕是那样没错。听了令人非常不舒服。」
　　——您还知道关于那项实验的什么吗？
　　「有，我知道其他的受害者……故事大概都是这样，与某位男子邂逅、相恋、怀孕，然后男子就失踪了。等女性察觉时，自己已被带到了奇怪的收容设施中，生下小孩。接着小孩就被送到不知名的场所……听起来像是无稽之谈，但有好几位女性都说出一样的证词。那些人现在都四十几岁了，大约都是在廿三或廿四年前生下孩子……起初我们听到这些，也搞不懂那是怎么回事。」
　　——那些女性的小孩呢？
　　「目前还在调查，不过已经失踪很久了。等那些女性哺乳结束后，孩子就被带走……政府的人告诉她们，你们对国家有重大的贡献，国家会负起养育孩子的责任……然后把她们放走了。不过接下来她们还是会被监视好几年。听起来很恐怖吧！在那个设施里，不准以名字相称，小孩也不准取名。此外把她们放走后，为了让她们忘了这件事，也威胁她们，一日一回忆或谈论这件事就会没命，所以几乎所有人都丧失了那段时间的记忆。有位被害者之所以能想起来并出面，是因为她在遭遇车祸、陷入生死关头时，关于那个被强制分离的孩子记忆突然苏醒了。我们把这件事刊登在人权团体的杂志上，才又有数名女性回想起来。」
　　——这就是以前希特勒生命之源计划的捷克斯洛伐克版吗？
　　「有点不太一样。我们的这个更可怕。因为那些女性都确实爱上了那些男子。又不是集体骗婚集团，到底是怎么拐到那些女性的……」
　　——您对那些男子有何了解？
　　「有一个好像是陆军的将校……那是让受害女性从几千张照片中挑出来的，其余的我们就不清楚了。」
　　——您有听过那位将校谈论这件事吗？
　　「没有。在八九年改革开放前夕，他死于一起交通事故。据说他一直单身，小时候也无依无靠，是在孤儿院长大的……我总怀疑，跟那个实验有关的男子全都死了。」
　　——您觉得政府是怎么挑选用来实验的男女？
　　「被害的女性都是美女，身材高眺、健康状况良好、学历也很高……父母亲跟祖父母也都很优秀。至于男性那边嘛，大概都是来自军方的人吧。身体、头脑、长相也没得挑剔。恐怕都是高阶的军官，此外家世背景似乎都是孑然一身……」
　　——关于他们的政治思想呢？
　　「这点就很不可思议了。大部分被选到的女性都或多或少与自由主义运动有关，甚至还有些以前被举发过。如果选爱国的人实验不是会更顺利吗？」
　　——您认为法兰兹·波纳帕达跟这项实验有关吗？
　　「我认为有。虽然给受害女性看他的照片，她们都说没印象。但我相信有关。」
　　——军方、欧姆尼波、党的高层……这当中应该也有一部分人是计划的推动者吧？
　　「我想是的。那些家伙一定对优异的基因抱持着近乎疯狂的兴趣。」
　　——波纳帕达也是吗？
　　「我并不认为他对遗传学有兴趣。他的精力还是放在该怎么改造那些已经出生的人。或许因为这样，他才会故意去挑选具有反政府倾向的女性吧？看那些女性照着自己的理论坠入情网，他一定觉得自己就像希腊神话里的天神一样。」
　　——那些藉由波纳帕达之力来进行这项试验的人，现在不知道怎么了？
　　「我希望他们全部去死。不过一定还有人活着吧。如果他们会因为做过坏事而镇日良心不安倒还好，就怕他们都活得很安全、舒适。我们的工作就是要监视那些家伙，阻止他们再次成为捷克斯洛伐克的掌权者。」
　　——那些被带走的孩子们不知道后来怎么了？
　　「你担心会有第二个约翰出现吗？我祈祷那种事不会发生！」
　　——话题回到约翰的母亲，那些受害女性们是否还记得类似她的人？
　　「设施里每位接受实验者都是被完全隔离的，所以应该不可能认识彼此吧……她们甚至连设施在哪儿都不知道。我自己也调查过约翰的母亲，但除了刚才那本雷兹尔的日记外，就找不到其他线索了。」
　　——从布尔诺大学的毕业纪念册不知道是否可以找到安娜……
　　「当你在电话里提到『安娜』这个名字时，我就去问过布尔诺大学了。布尔诺大学的毕业生中，现年卅八至五十五岁的女性里，并没有一位叫安娜的失踪女性。我也在报上登过寻找安娜的启事，但依旧石沉大海。」
　　——您觉得真相是？
　　「约翰的母亲可能不叫安娜，或者她根本不是布尔诺大学毕业。要不然就是所有相关者都被封口了……背后可能隐藏着更恐怖的灭迹工作。」
　　——更恐怖的灭迹工作？
　　「你想想看，波纳帕达是一个夺走他人名字的恶魔，也是洗去他人记忆的天才。他一定可以找出我们难以想像的方法吧？」
　　——就某个角度而言，波纳帕达爱上了安娜。所以当安娜从设施逃跑后，波纳帕达还一直固执地追踪她。他爱人的方式，就是夺走对方的名字、消除对方的过去，让对方只知自己这个人。这种手法就跟约翰很像。
　　「夺走对方的名字……或者让自己成为唯一知道对方真名的人……知道对方真名以后，就好像掌握住了对方的生命……这么一来对方就对你无计可施了……这种概念说明了名字就代表人的本质，是在人类许多神话与传说中共通的思想。所以古代的人，除了对家族以外都不以真名现身，而是用别名进行社交活动。在某部奇幻小说里也有一幕，是某位魔法师绞尽脑汁想找出对手的真名，我当时读到这里觉得很蠢，但了解了波纳帕达的洗脑方式之后，就开始觉得那并不是迷信了。神话是把人类的无意识表层化——这是心理学家荣格提出的理论，如果让他活到现在，他一定会说『你们看吧』。」
　　——约翰的父亲应该也很难找出任何资料吧？
　　「是的。七四、七五年死亡的青年军官里，并没有任何人看起来像是约翰的父亲。不过约翰的父亲如果是德裔捷克人，在职业军人里可说是相当罕见。老百姓应该会对这种人有印象才对，我已经请波希米亚的某个人权团体帮忙调查了。」
　　笔者与受访者约定好将来会继续合作后才向彼此道别。最后豪瑟洛伐女士又给了笔者一则珍贵情报。「假使你想知道更多关于波纳帕达的事，不妨趁星期三去查尔斯桥，那里有一个表演人偶剧的街头艺人……他自称是波纳帕达的儿子。虽然他曾协助警方进行调查，但却不愿意配合我们，说是已经不愿意再谈论那些事了。如果你有办法接近他，也许他会告诉你什么你想知道的事。」