　　我被伊莎米托付找出勇者的任务后，过了几天。
　　我并不是因为使用能唤来伙伴的小手，史莱姆却不来而意志消沉，才什么事都没做。
　　这段时间被我用来思考该怎么处理勇者的事。
　　不可能到这时候才说我就是勇者。可是又必须把勇者带到伊莎米面前。状况非常尴尬。
　　于是我今天下定决心实行某个计划，前往学校。
　　看来我藉由H-GAME培养出的说服对手的能力，终于到了测试之时。
　　午休时间。
　　我瞥向隔壁座位。
　　奈尾正在收拾吃完的便当。
　　「欸，奈尾，可以借一步说话吗？」
　　「干么？这便当是空的唷？虽然就算里面有东西我也不会给你。」
　　「不，不是啦。我有件事想麻烦你。」
　　「我不会帮你做便当喔。就算做了也不会给你。」
　　「都做了就给我啦！我想吃那个！那个削成苹果形状的兔子！不，这种事无所谓啦！」
　　「什么啦……苹果和兔子反过来了吧……」
　　这青梅竹马还是一样冷淡——我一面这么想，一面热心跟奈尾说明伊莎米叫我去找勇者、史莱姆被骑了，有点可怜、史莱姆全速奔跑，以及史莱姆完全没被我召唤过来的事。
　　「……哦。变成这种情况了呀。我不太懂为什么关于史莱姆的说明多得莫名其妙耶。」
　　奈尾听完我说的话后，不悦地蹙起眉头。
　　我的说明有什么奇怪的吗？
　　哎，总之现在开始的交涉非常重要。得慎重行事才行。
　　「就是这样。我想拜托奈尾一件事……」
　　「我拒绝。」
　　「决定得好快！？再稍微犹豫一下啦！跟不知道要不要收集动画全套蓝光一样犹豫啦！」
　　看她这股气势根本甭提交涉。奈尾未免太不听人说话了。
　　「玛诺的妹妹——是叫伊莎米？那家伙跟我一点关系都没有嘛。只要飒太跟她说『我就是勇者』，就能迎接结局啦。」
　　「那是死亡结局啦！至少听一下我想拜托什么事嘛！奈尾是我的伙伴吧！感觉会贴在我身后跟着我走对吧！」
　　「我走路才不会那样。总之飒太自己想想办法吧。不能什么事都拜托伙伴唷。」
　　奈尾讲话跟骂小孩的母亲一样。
　　唔唔唔。
　　我以为只要提到伙伴或许就行得通，但并不管用。
　　得用其他方法说服她才行。
　　「我也不是希望奈尾去做对你毫无利益的事。不如说这对你有利。因为这是在开朗氛围中，谁都能轻易并十分快乐地完成的事。」
　　「听起来更可疑了。」
　　「我还以为这件事会让奈尾高兴得跳起来的说……」
　　「这么夸张？会让我高兴得跟入伙机率一〇二四分之一的魔物成为伙伴时一样？」
　　「咦？虽、虽然不太懂，不过我想你大概会高兴得跟这差不多。所以听我说——」
　　「我拒绝。」
　　「所以说稍微犹豫一下啦！跟洗澡时不知道要不要脱袜子一样犹豫啦！」
　　「我会毫不犹豫脱掉啦！总之我什么都不会做！飒太有点太依赖我了！」
　　奈尾生气了。
　　没想到会被她拒绝到这个地步。
　　「真头痛……我是想叫奈尾当勇者啊……」
　　要是勇者是女性，伊莎米似乎就不会加害她，因此我打算让奈尾饰演勇者。
　　不过好不容易想出的这个主意，奈尾不愿意帮忙也无可奈何。
　　「我当……勇者……？」
　　这时，奈尾对「勇者」这个词产生反应。
　　喔喔喔。就知道喜欢RPG的奈尾会有兴趣。
　　「哎呀——提到RPG，果然就是勇者啊～人人都至少向往过一次勇者呢。」
　　「我对那并没有兴趣……！」
　　她虽然这么说，却一副有意思听我说话的样子，心神不宁的。
　　「真想看奈尾演勇者的样子啊～一定很帅吧～」
　　「我又没办法演得跟飒太一样好……！」
　　「现在是奈尾成为勇者的机会喔～要是错过这次，我想应该不会有第二次了～」
　　「这种机会，我又不需要……！」
　　奈尾别过头，顽固地拒绝。
　　然而从她莫名不安的模样看来，她果然并非不感兴趣。
　　再推她一把就成了吧。
　　好。使用我秘藏的杀手锏。
　　「是吗……奈尾这么不想当勇者啊。那我去拜托别人好了。」
　　「啊！？别人！？你说别人！？」
　　奈尾大吃一惊，以十分惊人的气势转过头。
　　「你想想，我的伙伴又不是只有奈尾一个人。」
　　「飒太有伙伴……噗！等一下！别、别逗我笑啦！」
　　她突然喷笑出声，抱着肚子开始大笑。
　　「呣……有什么奇怪的吗？」
　　「飒太，你在说什么梦话呀！除了我以外，飒太没其他伙伴了吧！明明你总是在说两人队伍之类的！噗哈哈！」
　　「呵呵……究竟是不是这样呢……？」
　　我狡黠一笑，环顾教室。
　　「……啊，三船同学。可以打扰一下吗？」
　　我出声叫住正准备走出教室的三船同学。
　　「哎呀，森井同学。怎么了？」
　　「之前啊，我擅自骑到三船同学身上，真对不起。」
　　「没关系的。别在意。下次还想骑我再跟我说吧。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　三船同学面带笑容跟我说了声「掰掰」，离开教室。
　　「……」
　　奈尾因这段对话惊讶得瞪大眼睛。
　　「等……等等！？咦！？刚刚那是什么！？骑在身上！？怎、怎么回事！？」
　　「嗯——也就是说，三船同学是我的伙伴。」
　　其实并非如此。
　　只是因为玛诺的命令让我就算骑到三船同学背上，她也不会觉得怎么样而已。因此能成立像刚才那样的奇怪对话。当然，在与勇者脑无关的情况下，我不会去骑她。
　　「不……与其说是伙伴……总觉得有点奇怪？她刚才说了『下次还可以再来骑我』之类的话耶？再说为什么你要骑到三船同学身上？」
　　「骑在对方身上也被对方骑，这就是伙伴。」
　　「岂止是伙伴！变成伙伴以上的关系了啦！」
　　「总之，我跟三船同学关系不错喔。」
　　「骗人……怎么会……想不到飒太会…………咦咦……」
　　奈尾因为我跟三船同学意料外的关系，显得十分狼狈。
　　超有效的耶。
　　「那——么，既然奈尾不愿意当勇者，我去拜托三船同学好了～该怎么做呢～」
　　我瞄向奈尾。她好像在发抖。
　　「……等、等一下。那个……我也不是不能当啦……」
　　「咦？你说什么？我听不见。」
　　「我是说，要我当勇者也可以啦！」
　　奈尾不知为何生起气来。
　　「是吗！你愿意帮忙啊！谢谢你奈尾！」
　　很好很好，作战成功！
　　这样勇者的事就能放心了吧。我正为此感到高兴，但——
　　「可是有一个条件。」
　　奈尾忽然说出奇怪的话。
　　「条件？要我骑在奈尾上面之类的？还是奈尾骑在我上面？」
　　「不是这样啦！我突然想到一个主意。是很棒的主意，所以飒太一定也会高兴的。」
　　「喔喔，是怎样的？」
　　不知道为什么，奈尾露出讨厌的笑容看着我。
　　「让飒太穿女装。」
　　「…………啊？」
　　突如其来的意义不明发言，令我停止思考。
　　「女装」是指那个女装吗？伪娘的意思？
　　「重点在于只要勇者不是男生就行吧？所以飒太穿女装到伊莎米面前，跟她说『我是勇者』，这样就没问题了。」
　　「不……不不不！这怎么想都很勉强吧！不可能啦！不被发现才怪！哪里是很棒的主意啊！」
　　「说不定会进行得很顺利呀。而且就算被发现，也只要说是穿女装开玩笑就能了事。哎，如果你不接受这个条件，我也不打算当勇者就是。」
　　奈尾洋洋得意，露出可憎的笑容。
　　唔！这家伙绝对是知道不可能成功，还提出这种条件。这是对我把一切问题都推到她身上的报复吧。
　　可是这个做法我自己没背负任何风险，要是被人说自私，我的确无法反驳。讲白了点我并不想做，但不得不做。
　　「…………那…………没办法……我穿啦…………」
　　「咦？你说什么？我听不见。」
　　「知道了啦！我穿女装啦！穿就行了吧！」
　　我愤怒大喊。
　　「那决定啰。呵呵……之后就能期待飒太的女装了呢。你会让我们看见多狼狈——不对，多可爱的模样呢。」
　　「唔……！」
　　奈尾脸上的微笑让人很不爽，但我要忍耐。
　　「啊，飒太，我忘记说了。」
　　「嗯？什么？」
　　「因为你大声说出要穿女装这种事，班上大家都注意到啰。」
　　「咦……？」
　　大家不知为何神色诧异地看着我，窃窃私语「森井同学竟然有女装癖……」或「他那方面的兴趣终于觉醒了吗」和「森井穿女装行得通耶」之类的，我都想哭了。
　　就这样到了放学后。
　　我郁闷地站在走廊。
　　「好，这样就行了。」
　　我用奈尾递给我的镜子，确认自己的模样。
　　镜中映出身穿女生制服、头戴长假发、化了点淡妆的我。
　　「好……好惨……！太惨了！」
　　「挺合适的唷，飒太……噗噗！」
　　合适个头啦。你这不是尽情笑出来了吗？但也不能怪奈尾。
　　我现在只不过是男生穿着裙子、戴着假发的简略变装。怎么样都称不上所谓的伪娘。
　　另一方面，奈尾穿得跟平常一样，手拿我用的剑，手背画上纹章，十分轻松。
　　「那飒太，差不多该去伊莎米那边了吧。」
　　「……真的非得穿成这样吗？」
　　「事到如今你还在说什么呀。来，走啰。」
　　我一面叹气，一面被奈尾催促着来到伊莎米的「魔王之妹室」。似乎是伊莎米看见玛诺的房间后也想要一间，擅自做出来的。真是随心所欲。
　　我已经事前联络伊莎米找到勇者了，要把勇者带过去，请她在魔王之妹室等我。话说「魔王之妹室」这名字是怎样。
　　「好了飒太，去吧。加油。」
　　「……要是不行，我会马上叫你。」
　　「知道了啦。好了，快去。」
　　就算她叫我快去，可是我好像逐渐紧张起来了。
　　穿成这样果然很奇怪啊。
　　心跳快得仿佛即将要在教室告白。
　　——我怎么连心情都变得跟女生一样！
　　不不不，冷静点。总之先尽我所能去做吧。
　　「打、打扰了。」
　　我轻轻敲门，以比平常还高的声音打了声招呼，打开教室的门。
　　伊莎米坐在一张豪华的椅子上。房间装潢与玛诺的魔王室相似，放有桌子和沙发等家具。看来内藤小姐并不在这里。
　　现在这些事根本无所谓。
　　「…………」
　　伊莎米目瞪口呆看着我。
　　「你好我是勇者！请多指教！」
　　总之先用比平常高两个八度左右的音调，跟她打招呼看看。
　　「…………」
　　她还是在发愣。这反应不太好。
　　啊，原来如此。
　　既然打扮得跟女孩子一样，就得表现得像个女生才行。
　　「啊——话说人家好想去美甲沙龙或洗岩盘浴喔！人家最喜欢上面有洒抹茶粉的这类甜点了！呀哈！」
　　「…………」
　　伊莎米的模样并没有产生什么改变。
　　奇怪。不是甜点，而是要用浓汤义大利面之类的比较好吗？
　　我心想这次要表现出勇者味看看，故意让硬币掉出口袋。
　　「啊！讨厌！掉了一些小硬币出来！糟糕！这东西我收集了很多的说！」
　　明明裙子很短，我却故意蹲得很低，慢慢捡起硬币。
　　如何！
　　这是勇者味和露内裤服务的二连击！
　　「……喂，色情魔人，你那模样到底是？你在寻找新的色情方向吗？」
　　「色、色情魔人是谁呀！？人家是勇者唷！最喜欢淋抹茶的硬币了！」
　　「够了，少在那边开玩笑，快把勇者叫来。你找到勇者了吧？」
　　「啊，嗯。知道了。等我一下。」
　　我恢复正常，跟平常一样说话。
　　已经撑不下去了。不可能的。
　　话说回来，我明明一开始就知道这计划太乱来，是在演什么啊？我带着沉重心情打开门，对奈尾招手。
　　「呃——这家伙就是勇者。」
　　奈尾挺直背脊、表情凛然地登场。
　　感觉还不错嘛——我一这么想，奈尾就不知为何拿着剑，慢慢摆出奇怪姿势。
　　「奈尾斩击！」
　　她挥了一下剑。
　　「……」
　　「……」
　　咦？这是怎样？
　　我跟伊莎米都愣住了。
　　「如何飒太？刚刚那很有勇者味吧？还是叫奈尾闪光比较好？」
　　奈尾对我窃窃私语。
　　这家伙根本干劲十足嘛。明明之前表现得那么不甘愿。
　　「……喂，色情魔人，这家伙就是勇者？」
　　「看来她是个服务精神有点旺盛的勇者，嗯。」
　　我反而希望她能再普通一点。我开始不安了。
　　「我是勇者奈尾。你是魔王玛诺的妹妹——伊莎米吧？多多指教。」
　　出乎意料的是，奈尾的语气比平常还要英勇，很像勇者。她堂堂伫立于此，态度也很勇敢。拜托你一开始就照这样来啦。
　　「呣……勇者是个女人吗……」
　　另一方面，伊莎米看着奈尾，好像有点疑惑。
　　她大概深信勇者是男的吧。
　　「怎么了？女勇者并没有这么稀奇吧。」
　　「……这女人真的是勇者吗？不会是色情魔人随便带来的熟人之类的吧？」
　　不妙。这家伙开始怀疑了，还猜得十分准确。
　　她该不会一开始就打定主意，要炮轰男勇者？
　　但伊莎米还挺敏锐的。换作玛诺的话，她绝对挑不出这疑点吧。
　　「呃……啊，你想想看！身为色情魔人的我，怎么可能认识女孩子呢！」
　　这藉口或许有点哀伤。
　　「确实如此。抱歉，怀疑你了。」
　　但出乎意料，伊莎米干脆接受了。我到底被人看成多不受欢迎的家伙啊？总觉得有点悲哀，不过算了。
　　「那你也知道勇者是个女人，而且还意外勇敢了，今天就这样解散——」
　　「且慢。吾有事想问勇者。」
　　啧。
　　我想趁露出破绽前早点撤退的说。
　　「你想问我什么？是关于奈尾那珍(注8)？还是冻气奈尾(注9)的事？」
　　奈尾超级起劲，令人困扰。
　　注8恶搞自「伊欧那珍」，《勇者斗恶龙》中「伊欧」系的最上级魔法。
　　注9恶搞自「冻气波动」，《勇者斗恶龙》中的强力状态解除魔法。
　　「我听姊姊说，勇者似乎对色情事物有兴趣。这是真的吗？」
　　「色……色情…………？」
　　这完全在指我嘛！
　　玛诺那迷糊鬼！说溜嘴了啊！
　　另一方面，奈尾狠狠瞪着我，仿佛在说「竟然被问了这种事，这跟当初说的不一样」。我觉得这不是我的错耶。
　　「……不。一点兴趣都没有。我又不色。」
　　这家伙反应超差的！明明刚刚还那么有干劲！
　　「什么……？那真奇怪。勇者啊，你难道想说你对姊姊撒了谎吗？」
　　伊莎米讲话变成有点不高兴的严厉语气。一牵扯到姊姊，她好像也不管对方是不是勇者了。
　　得想办法和平解决才行。
　　「不是啦不是啦，勇者大概只是有点害羞吧。喏，勇者，老实说出来吧！不要害羞，说出来吧！你其实很色吧？」
　　我拚命用眼晴对奈尾打出「拜托啦配合伊莎米」的信号。
　　奈尾或许注意到了吧，她明显露出不甘愿的表情，却还是点点头。
　　「呃……是呀……我……说不定……很色……」
　　奈尾扭扭捏捏，害羞地低下头。
　　[[IMG,8fec78c9a795855b6f0025975dd41264,602,1000,61873]]
　　对不起奈尾！让你说这种奇怪的话！
　　「什么嘛，你果然很色啊，勇者。据吾所闻，你似乎喜欢偷窥别人的裙底风光。到底是怎么回事？」
　　「咦咦……？这、这是那个……因为就算对象是女生，我也会感到兴奋……」
　　我十分感谢脸都红成那样，还是拚命配合伊莎米的奈尾。
　　「你是怎样……根本毫无节操嘛。果然会想闻味道之类的吗？」
　　「算、算是吧…………会闻一闻……」
　　「喔喔……完全只让人觉得你是个变态啊。而且据吾所知你好像还会一直做出性骚扰发言吧，你都说些什么？」
　　「咦咦……！？那个……………………小……鸡……………………鸡……？」
　　「多……多么不知羞耻的家伙！如同姊姊所言！色情！色情女勇者！」
　　「唔唔唔……！」
　　奈尾满脸通红地瞪着我。
　　真的对不起啦！对不起，都是因为我很色！不过总觉得有点不错耶！再多来一点！
　　「不……不行！我不行了！」
　　她突然大叫出声，气势汹汹地离开房间。
　　真亏你能忍到这个地步。你是个很棒的勇者喔，奈尾。
　　「……喂，色情魔人，那名色情女勇者突然怎么了？」
　　「呃——……会不会是突然想做什么色色的事啊……」
　　「那女人真是色得不得了啊……吾还想再问问她一些事……哎，算了……」
　　总之，伊莎米好像相信奈尾是勇者，我因而松了一口气。
　　虽然她在另一层意义上起了疑心就是。
　　「那我也差不多该告辞了吧。」
　　「嗯，辛苦你了，色情魔人。姊姊肯定会褒扬你吧。」
　　我与一副满足样的伊莎米告别，走出房间。
　　如果这样就能让伊莎米心服口服、回到魔界就好了。
　　话说回来，我还没跟玛诺说奈尾的事。
　　等等得去魔王室跟她说一下才行。
　　「嗯——……嗯？」
　　我边思考边在走廊上行走，这时我突然注意到。
　　附近的学生好像都在盯着我看。
　　怎么了？桃花期又来了吗…………啊啊啊！
　　我都忘啦！我现在穿着女装！
　　「森井……！？你那副模样是……！？」
　　我的朋友——清水同学看见我后吓了一跳。
　　「啊，清水同学，这是……！」
　　「很棒……！很适合你喔……！挺可爱的嘛森井……！噗嘻——！」
　　「——住手啊啊啊啊啊！」
　　我急忙从做出奇怪手势的清水同学身边逃离。
　　我觉得，我有点理解史莱姆害怕内藤小姐的心情了。
　　
　　[[IMG,18ab2568aefb88d28a71ab097205f074,615,1000,74812]]
　　勇者奈尾的自导自演传说！
　　奈尾构思的勇者事件笔记
　　～用这就是这种地方厉害～ （之类的）
　　*遇到将近一百名快要掉下悬崖的人时，将其全部救起。
　　奈尾：到后半段才救起的人，握力十分惊人呢。
　　*明明四人队伍是最理想的，却有三十人左右跟了过来。
　　奈尾：变得跟在拉面店排队的队伍一样。受欢迎的人真辛苦。
　　*明明是不怎么样的装备，却在网路拍卖被标上稀有商品的高价！
　　奈尾：交易要迅速确实是重点唷。
　　*偶尔会被魔物用手机拍照。
　　奈尾：恐伯是打算上传到部落格还是哪里吧。受欢迎的人真辛苦。
　　飒太：……不管怎么说，在魔物间有人气也太奇怪了吧！