　　放学后。
　　我格外愉悦地造访魔王室。
　　之前在我家实行的色情勇者传说，被玛诺给予很低的评价，但我今天准备了很棒的传说。
　　我带着「今天一定能让玛诺高兴吧」的心情去找她，然而——
　　「啊啊……？既然是飒太想的，反正又是色色的东西吧。」
　　玛诺威风地坐在豪华椅子上，冷淡断言。
　　「咦——……别这么说嘛，听听也好……」
　　「要创造什么样的传说由我来想，飒太只要去调查那边那个壶就行了。」
　　看来她已经完全不打算交给我创造传说。
　　没想到我会失去信用到这个地步。
　　史莱姆站在玛诺旁边，她只是有点提心吊胆地静静听着玛诺的话，并没有想帮我说话的迹象。哎，之前那件事受害最大的就是史莱姆，她会这样也是理所当然。
　　「……的确，我承认我想到的传说很像H-GAME，我也有在反省。所以这次为了挽回名誉，我想了个新传说。」
　　我从书包拿出一张摺叠起来的纸板，打开来放在地上。
　　「……那是什么？」
　　「是我亲手制作的双六(注1)。我画了很多格子，要独自想出走到哪个格子要做什么事，还挺累人的喔。」
　　「哦——所以？这要用来做什么？」
　　我觉得这做得挺好的，玛诺却仿佛完全不感兴趣。
　　「听好了，对勇者来说，运气也是必要的。最近的游戏，冒险途中会出现双六场(注2)，勇者可以在那里测试运气。这个双六也是这种感觉，只要幸运抵达终点，人们就会说『真不愧是勇者大人』，进而留下传说。」
　　「嗯，我的确有在哪听说过玩双六的勇者。」
　　玛诺看来有点兴趣了，她快步走到双六前。
　　「如何？这次很有勇者味吧？而且也完全没有色情部分……」
　　「欸飒太，停在这格会怎么样？」
　　注1日本传统桌上游戏。类似《大富翁》，由玩家掷骰在地图上前进。
　　注2《勇者斗恶龙》中玩双六的地方。
　　她指向其中一个格子。
　　「咦？呃——这格是……『停在这里的人要跟我一起洗澡』。」
　　「跟之前的主意完全没差嘛！这种东西不采用！」
　　玛诺用力踢飞纸板。
　　「啊啊！？那是我熬夜做出来的耶！」
　　「真是……飒太根本没在反省。飒太字典里没有反省这个词。」
　　「唔……！」
　　我的确没在反省。
　　就连现在，我脑中都只有「要是没露骨地在双六纸板上写色色的事就好了」。
　　「说到底，飒太完全没有身为勇者的自觉。你以为勇者是什么呀？」
　　「呣……」
　　「你完全不明白勇者是什么。我还比你更清楚。」
　　「呣呣……」
　　玛诺「哼哼」笑了出来，摆出一副了不起的样子。
　　可恶，你在得意什么啊？被玛诺这样指责，总觉得有点火大。
　　「我想创造的传说果然更有勇者味。飒太应该参考一下才对……」
　　「……那种东西哪里有勇者味啊。」
　　「咦……你说什么？」
　　玛诺大概以为我在反省、听她训话吧，突如其来的反驳令她瞪大眼睛。
　　「什么死旗传说啊。密室杀人事件和勇者根本没半点关系，而且会说那种台词的角色连其实是真凶的可能性都没有，完全是个配角嘛。」
　　「呣呣呣……！飒、飒太想的H-GAME传说更惨吧！我才不想被飒太这么说！」
　　「H-GAME传说没什么不好吧！勇者偶尔也会做色色的事啊！像头被胸部夹住之类的！」
　　「我才没听过这种色情勇者的传说！还有我怎么可能交出这种报告呀！」
　　「嘴上这么说，其实是因为玛诺胸部没大到能把我的头夹住，才无法这样报告吧！你这洗衣板魔王！」
　　「你、你、你、你说什么——！只有这点我不想被人攻击啊啊啊啊啊！」
　　「魔、魔王大人……！请您冷静下来……！」
　　史莱姆提心吊胆、慌慌张张地想阻止激动的我们，看见史莱姆后，我想到一件事。
　　「啊，对了！只要靠史莱姆创造那个胸部传说就行了！史莱姆跟某个魔王不一样，大到有剩啊！」
　　「你、你这家伙，少在那边得寸进尺——！说到底，飒太太执着于史莱姆了！要做的话就由我——唔……啊……！？」
　　玛诺被怒气冲昏头，开始大喊一些莫名其妙的话，但不知道为什么，她忽然僵住了。
　　「……玛、玛诺？」
　　「那个……魔王大人……？」
　　她的表情从愤怒逐渐转为惊讶。
　　「为……为什么……！？怎么搞的……！？」
　　玛诺仿佛在探查四周情况一样，认真地慢慢环顾周遭。
　　「喂、喂，玛诺，你突然怎么了啊……？」
　　态度剧变的玛诺让我感到困惑。前一刻还充满怒意的气氛如今消失殆尽，紧张空气笼罩全场。
　　情况非同小可。到底发生什么事？
　　「……我感觉到气息……」
　　「……咦？」
　　「……我感觉到魔界的人，侵入这座魔王城的气息……」
　　「………………咦？」
　　魔界的人？该不会……
　　「等、等一下！那个大魔王又来到这所学校了吗？」
　　这可不是开玩笑的！现在不是说什么胸部传说的时候！那个恐怖的冷酷无情幼女又要来这个世界做什么！要是被她知道我们没在认真进行任务，这次真的会世界灭亡啊！
　　「咦？不，怎么会，我没听说大魔王大人要来呀！」
　　「喂，不妙耶！怎么办啊！玛诺！」
　　「那、那个，请、请问该怎么办呢，魔王大人……！」
　　「咦咦！？就算你们问我该怎么办……啊！说今天公休吧！」
　　「不不不，又不是开店的！」
　　这时，魔王室的门不顾无计可施、惊慌失措的我们，喀啦喀啦无情开启。
　　「哇，找到了找到了！」
　　从门后出现一名陌生的女孩子，她面带笑容，开朗声音响彻魔王室。
　　那女孩迅速冲向玛诺，就这样用力抱住她。
　　「姊姊——！好久不见！」
　　「伊、伊莎米……！？」
　　玛诺瞪大眼睛，目不转睛地盯着那名抱住她的少女。
　　「我想见姊姊所以跑过来了！呀啊啊啊好久不见呢！姊姊！」
　　被唤作「伊莎米」的女孩开心地呵呵笑着，又开始像撒娇一样，在玛诺胸前用脸蹭来蹭去。
　　「等、等等，伊莎米？你为什么会在这里？」
　　那女孩到底是何方神圣？
　　她叫玛诺「姊姊」，也就是说——
　　「欸，玛诺……难道她是……」
　　「咦？啊，没什么，伊莎米是我妹妹，跟我一样是『魔王之类的』。」
　　玛诺一面被伊莎米为所欲为，一面困扰地回答。
　　我看向满面笑容、紧紧抱住玛诺的伊莎米。
　　散发光泽的漂亮长发在两侧绑成马尾，体型比玛诺矮小，四肢却纤细又修长。小脸上的水汪汪大眼确实有点像玛诺。服装跟玛诺一样统一成黑色，斗篷也好好披在身上，连肌肤的高暴露度都跟玛诺相同。然而悲哀的是，胸前是飞机场。明明不用连这种地方都像玛诺的说。
　　话说回来，「魔王之类的」外表是不是都一定跟人类差不多啊？虽然「魔王之类的」好像跟魔王不一样，倒也无所谓就是。
　　「姊姊，太好了，你看起来很有精神！这个世界感觉有点奇怪，我很担心你呢！既没有魔物！也没有剑和魔法在飞来飞去！还很多上班族！」
　　「的确很奇怪没错……咦，伊莎米，你知道上班族呀？」
　　「啊，对了！来跟姊姊介绍我的部下！等一下唷！」
　　「部、部下……？」
　　自顾自说话的伊莎米总算离开玛诺，走向魔王室一角。
　　「唔哇！？」
　　这时我才注意到。
　　伊莎米走向的地方，有名陌生女性面无表情呆站在那里。
　　她什么时候在那边的？我没感觉到任何气息耶。
　　「这是我的部下——叫做内藤的魔物。多指教啰。」
　　「…………」
　　被伊莎米介绍的、名为内藤的女性只是默默待在那里。她似乎没有打招呼的意思。
　　不，这个先别去管它，我比较在意她虽然被当作魔物介绍，却是个看起来完全不像魔物的魔物这点。
　　美丽长发一丝不乱，身高也很高，此外该凸的地方凸、该翘的地方翘，拥有一身模特儿般的匀称体态，给人一种成熟女性的印象。尽管她一直面无表情发着呆，却是个相貌端正的大美人。怎么看都只会觉得她是名人类女性，「内藤」这名字也是。
　　但她的穿着有那么点奇怪。
　　不知为何，这名女性身穿西洋骑士般的豪华铠甲，腰际配了把长剑。挺直的背脊很符合她的形象，十分帅气，但包含她没有散发气息、不知道从什么时候开始出现在魔王室这点，总觉得是让人不太舒服的存在。
　　「…………」
　　她只是愣愣地望着某处，没有反应。
　　内藤小姐(她看起来比我大，所以这么称呼)的介绍似乎已经结束，伊莎米一快步走回来，就用力伸手指向史莱姆。
　　她脸上的笑容同时消失，表情认真起来。
　　「话说……那边那个女人，你是什么人？」
　　什、什么啊？
　　她语气突然变得跟魔王一样伟大了耶？
　　跟刚才开朗和气的态度截然不同。伊莎米眼神和语气都无情到就算她说出「我马上把你的头砍下来」之类的话，也不会让人觉得奇怪的程度。
　　为什么面对史莱姆时态度就跟魔王一样，这么冷酷呢？
　　「咦？那个，我是魔王大人的部下，叫做史莱姆……」
　　尽管很害怕，史莱姆还是对态度骤变的伊莎米自我介绍。
　　「哦……是会说话的史莱姆啊。真稀奇。」
　　「请、请多多指教……」
　　史莱姆恭敬地低头行礼。
　　就在这时。
　　内藤小姐突然迅速冲出。
　　[[IMG,27888f9dfb8b569cdd87c96a63ee5125,618,1000,80567]]
　　「什么！？」
　　她明明穿着那身铠甲，却以十分惊人的速度冲到史莱姆面前。
　　「……呀！？」
　　史莱姆在抬起头的同时看见内藤小姐站在面前，吓了一跳。内藤小姐在极近距离下凝视史莱姆。
　　怎么了？史莱姆有那么稀奇吗？
　　「…………呼……呼……」
　　她好像在面无表情地喘气！
　　「什、什、什么……！？」
　　突如其来的状况让史莱姆僵住了。
　　「…………让……」
　　「呃，咦……！？」
　　「…………让我骑。」
　　「咦？什、什么……！？」
　　内藤小姐绕到目瞪口呆的史莱姆身后。
　　就这样「嘿咻」骑到她背上！
　　「哇、哇、哇、哇！？」
　　忽然被人骑到背上，令史莱姆陷入恐慌。
　　她当然承受不住内藤小姐的重量，马上被压倒在地。然而内藤小姐仍继续骑在上面，丝毫不顾史莱姆被压在地上。
　　「啊呜！啊，等一下，不、不要……！」
　　喂喂！那家伙对史莱姆做了些什么啊！
　　可恶！真羡慕！我也想骑史莱姆！
　　「等、等等！？你在对史莱姆做什么！？」
　　玛诺急忙阻止内藤小姐。
　　「啊，原来如此。内藤，回来。」
　　「…………」
　　伊莎米一命令，内藤就面无表情离开史莱姆，快步走回来。
　　「忘记说了，内藤是平常会骑着史莱姆的魔物。之前有只内藤专属的史莱姆，不过某天它说时薪太便宜，就逃走了。在这之后只要一看见史莱姆，她都会骑上去。」
　　这只麻烦的魔物是怎样？还有，骑乘用的史莱姆居然是时薪制啊，还真是事务性的关系。
　　「呜、呜呜呜……」
　　史莱姆虚弱地趴在地上，看起来有点可怜。
　　「…………」
　　内藤小姐默默盯着这样子的史莱姆。
　　「……咿……！？」
　　史莱姆颤了一下，开始发抖。看来她完全吓到了。
　　内藤小姐该不会想把史莱姆当成她的专属坐骑吧？不过要是真的变成这样，我想史莱姆也只会被她压在地上动弹不得。
　　「不过话说回来，吾还在想要是像你这种看起来很弱的家伙是姊姊的勇者，那该怎么办呢。你和内藤同为魔物，好好跟她相处吧。」
　　「………………………………………………………………是……」
　　这段超长沉默是怎么回事。史莱姆，你完全没打算跟人家好好相处对吧。
　　「欸、欸，伊莎米，如果我设定的勇者看起来很弱，会有什么问题吗？」
　　玛诺突然异常不安地询问伊莎米。
　　「姊姊，这是当然的！勇者得又勇敢又坚强才行！我培育的勇者就常常断个两、三根骨头，还被我打到连血都吐不出来了呢！最后整个人变得有点茫然若失，不知道在碎碎念什么，眼神都死了唷！」
　　「哦、哦……那还真是斯巴达式的教育呢……」
　　我、玛诺和史莱姆都一阵尴尬。
　　这个叫伊莎米的女孩是怎样。
　　对玛诺以外的人就是个不得了的凶恶魔王耶。明明不用把勇者逼到变成神经病吧。
　　「所以姊姊的勇者要是看起来很弱，就由我来重新锻炼！首先要装上勇者养成背心(注3）让他动弹不得，我再用魔法弹咻咻咻轰他好了！呵呵！」
　　伊莎米面带笑容，锵啷锵啷地拿出用弹簧制成的铁拘束器。
　　搞什么。那不是单纯的拷问器具吗？连昭和时代的超顽固棒球痴老爸，看到都会脸色发青啊。
　　兴致高昂的伊莎米，让玛诺也变得面无血色。
　　「这、这样呀……啊，可是，我会照自己的方式培育勇者，所以伊莎米不用特别做什么的。」
　　「别客气啦！我就是因为想帮忙姊姊完成任务，才来到这个世界的！」
　　「但这是我的任务……」
　　「只要勇者变强，姊姊的任务也能顺利进行对吧！为了姊姊，我会拚命加油！会对勇者投出消失的魔球之类的！」
　　「咦？啊……这样呀……」
　　玛诺垂头丧气，似乎放弃说服伊莎米了。
　　伊莎米的好意反而会令玛诺感到困扰，但这点似乎完全没传达给伊莎米，她笑着抬高一只脚，反覆做出投球动作。看来她干劲十足。
　　注3暗指知名棒球漫画《巨人之星》中，主角星飞雄马父亲强迫其穿上的金属训练拘束器「大联盟球养成背心」。原文「ギブス」亦有石膏之意。
　　情况是不是很不妙啊？
　　现在要是被伊莎米发现我就是勇者，说不定会被她说看起来很弱，被装上奇怪的背心，还会被咻咻咻炮轰。我才不要。不如说这会死人吧。
　　正当我烦恼着到底该怎么办，因而变得形迹可疑时——
　　伊莎米突然停下动作，脸上笑容消失殆尽，对我投以冰冷目光。
　　「话说回来……那边那个，你是什么人？」
　　果然跟史莱姆那时一样，眼神和声音都很锐利、紧迫逼人。
　　不，伊莎米散发出比面对史莱姆时还要杀气腾腾的气息，心存杀意瞪着我。她拿着勇者养成背心，脸上还露出邪恶的笑。
　　「啊，呃——我、我是……那个……」
　　喔哇啊啊啊怎么办！？
　　我绝对被当成勇者了啦！
　　「啊？给我好好讲清楚！」
　　「没、没有啦，我只不过是个刚好路过的好色家伙……！」
　　「那家伙是我的部下！」
　　玛诺突然代替语无伦次的我大声说道。
　　喔喔玛诺！说得好！
　　拜托！接受这个说法吧！
　　「咦？那家伙是姊姊的部下？可是他怎么看都是人类男性呀……」
　　伊莎米看着我的视线好像有点存疑。
　　话说我觉得在场的魔王和魔物，说到底外表都跟人类没两样耶。
　　「这个……啊，对了！那家伙是外表与人类男性相似，以整年都只想着色色的事闻名的『色情魔人』这种魔物！」
　　色情魔人是啥啊！？
　　没有这种无可救药的魔物吧！
　　「啊——这么说来，确实听过这种魔物。」
　　……还真的有啊！
　　我想跟这只魔物当朋友！想跟它聊一整晚的天啊！
　　「他虽然有点狂妄，但是只罕见的魔物，我就收来当部下看看了。来，色情魔人，快点跟伊莎米打招呼。」
　　玛诺对我使了个眼色。是叫我配合她吧。
　　的确，在这情况下比起报上勇者名号，装成部下似乎比较妥当。
　　即使完全不知道色情魔人是怎样的魔物，就让我用演技漂亮地自我介绍吧。
　　「咿嘻嘻！俺是活着只为看人内裤的色情魔人！喜欢的运动裤颜色是红色，喜欢的血缘关系是妹妹！假日光是收集以白色学校泳装为主的色情图片就能度过一天脚脚(注4)！今后多多指教噗嘻嘻嘻——！」
　　「……奇怪，听说色情魔人是以问好时不开黄腔闻名的魔物啊……？」
　　「……以上皆为玩笑我是假日优雅鉴赏古典乐的色情魔人。请多指教。」
　　什么啦我不清楚色情魔人的生态啦可恶。
　　「呣？等一下，色情魔人。你手背上的印记莫非是……」
　　「咦……？手背上……啊！」
　　糟糕！勇者纹章一览无遗！现在藏起来也于事无补，该怎么办！
　　「这、这是那个……稍微沾到了点墨鱼汁……」
　　「噢，这样啊。是墨鱼汁啊。」
　　伊莎米点点头，似乎接受了。
　　好险。话说墨鱼汁的说服力真异常。墨鱼汁好可怕。
　　「话、话说回来，伊莎米的任务如何了？你现在不是应该在某个世界培育你的勇者吗？」
　　或许是想避免我被吐槽吧，玛诺急忙转换话题。
　　「我的任务早就完成啰！大魔王大人给了我休假，我才来到这个世界的！」
　　「咦……完成了……？咦？等一下？伊莎米已经完成任务了吗？」
　　注4《侵略！花枝娘》中花枝娘说话的语尾。
　　「嗯！勇者大概是因为撑过了那么严格的训练吧，变得拥有名副其实的强度并把我打倒，留下了挺有模有样的传说唷！虽然是个死鱼眼勇者的传说！呵呵！」
　　「哦、哦……这样呀……伊莎米真厉害……」
　　「没这回事！姊姊比我更厉害呢！」
　　伊莎米对玛诺露出纯真笑容。
　　另一方面，玛诺则笑得有点复杂，脸色不太好。看来伊莎米比她早完成任务让她受到打击，而她无法顺利掩饰的样子。
　　该怎么说呢，轻易就能想像出能干妹妹和迷糊姊姊的情境。
　　「咦……竟然已经完成了……伊莎米的任务是什么时候开始的……？」
　　玛诺从怀中取出魔王PHONE咻咻滑着，打算确认。
　　「啊，姊姊，我现在马上查，等我一下唷！」
　　伊莎米不知道从哪里拿出一块笔记本大小的板子。
　　「咦！？那该不会是魔王PAD！？」
　　「我前阵子买的！这个荧幕很大，很好用唷！」
　　咻咻咻——伊莎米灵活地又按又滑。
　　话说回来，那名字是怎样，好像在哪听过。
　　「已经发售了呀……我都不知道……」
　　「它开机快、视角广，LED背光荧幕很亮很清楚，而且也有搭载相机，所以能像这样传送影像唷！」
　　伊莎米双手拿着魔王PAD，高兴地操作着。
　　但看着她，我不知为何只感到疲劳。
　　「唔唔……好好喔……我的魔王PHONE电量不太持久……我、我输了……」
　　玛诺顿时垂头丧气，羡慕地盯着魔王PAD，握紧手中的魔王PHONE。
　　没想到这种地方也能看见姊妹间的差距。
　　虽然我认为并不是尺寸大的那方就比较好。
　　「不过这台魔王PAD呀，我在用的时候常常有人从旁边偷瞄，很让人伤脑筋呢。」
　　「好好喔……我的魔王PHONE谁都不会想看……」
　　不被看比较好吧。
　　「哎，不过有点闲的时候可以玩个游戏、看个动画，这点倒是很方便。」
　　「好好喔……我也想用魔王PAD玩游戏、看动画……」
　　魔王PHONE应该也有这个机能吧？虽然我不太清楚魔界的手机。
　　「先别说我的任务了，姊姊现在的任务，是大魔王大人亲自交代的呢！」
　　「咦？啊，嗯。算是啦。大魔王大人之前来到这个世界，给了我任务，要我和勇者合作，让勇者变强到能打败大魔王大人的程度。」
　　「好——厉害！竟然被交付这么厉害的任务，真不愧是姊姊！」
　　「是、是吗？呵呵，没有啦没有啦，没什么大不了的。」
　　伊莎米尊敬地凝视玛诺，玛诺也因此得意起来，挺高兴的样子。
　　「那，姊姊的勇者现在在哪里？」
　　「……咦？我、我的勇者？」
　　她僵住了。
　　「我想确认一下是怎样的家伙。」
　　「呃——这个嘛，勇者好像说了要去便利商店还是什么的，下落不明了。」
　　「勇者不在吗？你们不是要合作？」
　　「这是，那个，我讨厌勇者，所以我们常常吵架。勇者不在也没关系。」
　　「这样呀。勇者不在呀。真可惜。」
　　「明明你特地来到这个世界，对不起唷，伊莎米。」
　　玛诺虽然这么说，看起来却松了一口气。
　　「那我去魔界拿一下行李！马上回来！」
　　「咦！？为什么拿行李！？你不是要回去吗！？」
　　「我打算待在这个世界，直到姊姊的勇者回来。先掰啰！」
　　伊莎米笑着挥挥手，制造出一个颜色神秘的洞。
　　她和内藤小姐一同进入其中，消失了。
　　魔王室一片静寂。
　　「喂！玛诺！那个叫伊莎米的女孩到底是怎样！我搞不好会被轰得稀巴烂耶！」
　　我逼问玛诺。
　　「那个……伊莎米不是坏孩子。她只是有点热爱暴力。」
　　「这样就已经够坏了吧！为什么对你的勇者也要使用暴力啊！」
　　「伊莎米大概觉得这样是为我好吧。所以我也没办法跟她讲得太明白……不如说她一旦下了决定，开始埋头往前冲，就算是我说的话她也听不进去……」
　　那位妹妹确实散发出异常喜欢姊姊的气息。
　　而且与其说她顽固，不如说是不听人说话。这点跟玛诺一模一样。
　　「所以才说飒太先生是魔王大人的部下吗？」
　　史莱姆战战兢兢询问看起来很伤脑筋的玛诺。
　　「嗯……要是跟她介绍飒太是勇者，魔王室现在就会变成一片血海。」
　　咦咦咦那家伙这么危险啊？
　　「……即便如此，也不用把我设定成色情魔人这种奇怪的魔物吧。」
　　「咦？我觉得很适合飒太呀。你跟以一看见过膝袜就会跑去舔而闻名的色情魔人一模一样。」
　　「色情魔人到底有些什么习性啊！不就只是个单纯的变态嘛！」
　　「总而言之，飒太暂时装成我的部下。在伊莎米放弃、回去前忍耐一下吧。」
　　演变成了挺麻烦的事态。
　　在伊莎米回去前，似乎不是说什么要完成勇者传说的时候。
　　「……没办法，我就表现得跟玛诺的部下一样吧。我也不想被炮轰。」
　　「那飒太，为了变得像色情魔人，去练习舔过膝袜。」
　　「不做到这个地步不行吗！？」
　　不过若是史莱姆穿的黑色过膝袜，就让我舔一下吧。
　　
　　[[IMG,76c9eca53cda681973b8524c59d6a553,614,1000,80109]]
　　这样谁都能简单成为勇者！
　　伊莎米与飒太的对话①
　　～伊莎米的勇者养成法～ 之类的
　　飒太：……那个——伊莎米培育勇者时，是什么样的感觉呢？
　　伊莎米：首先，绝封不让他住旅馆。
　　飒太：这样不就不能回复体力了吗！太严格了吧！
　　伊莎米：不眠不休对勇者来说是基本。再来就是在他鞋子放圆钉吧。
　　飒太：那只是单纯的霸凌啦！而且还很阴险！
　　伊莎米：吾似乎还有把勇者被魔物干掉的窝囊样录起来，传到网路上过。
　　飒太：好过分！一旦上传就几乎不可能消除啊！
　　伊莎米：还有把勇者的负面流言无论真假贴遍各网路讨论区过。
　　飒太：你的网路活动也太频繁了吧！