　　「我回来了——……」
　　我叹着气回到家中。
　　我想起前阵子在学校做的超变态行为。
　　在跟三船同学深深道歉，还让玛诺用魔王之力命令后，才总算没被报警就能了事。这样是很好没错，不过自从伊莎米出现以来，就没半点好事。总觉得要装成玛诺的部下也慢慢令人感到疲惫。没有什么好理由能让她回去吗？
　　我一面为此苦恼，一面打开房门。
　　「真慢啊，色情魔人。」
　　「唔哇！？」
　　不知道为什么，伊莎米悠悠哉哉待在我房间。
　　面前还自然地备有茶点。
　　「你明明是色情魔人，却住在意外普通的地方啊。」
　　你姊也说了同样的话喔。
　　「……你来干么的？」
　　用H-GAME的说法就是——难道进入妹路线了？
　　「吾想来矫正一下你那不正经的态度。」
　　然而并没有这种路线。
　　「就我来说，我是认真在做事的耶……」
　　「啊……？你这家伙之前的介绍，有哪里认真了……？吃光你的肠子喔……？」
　　「对不起……没有肠子我就不能消化食物了，请饶了我……」
　　用魔王风台词威胁我的伊莎米好可怕，所以我道歉了。
　　伤脑筋的是，伊莎米对我的印象似乎变得非常差。
　　总之先扯开话题吧。
　　「啊——……说、说来你今天没跟内藤小姐一起呢。」
　　「内藤今天在姊姊的城内待机。不，先别管内藤了。吾有话跟你说。」
　　「啊，是吗……」
　　话题没有转移的迹象，伊莎米狠狠瞪着我。
　　「真是……你有身为姊姊部下的自觉吗？」
　　「那当然。当然有啊。」
　　「你不是在随便混的吧？总觉得你有点傲慢。你是怎样？瞧不起姊姊吗？」
　　「那当——不对，我很尊敬她喔。」
　　跟迷糊姊姊不一样，妹妹还挺敏锐的嘛。
　　要是走错一步，她说不定就会从之前的学校参观中发现我是勇者。
　　现在得先好好扮演一名部下才行。
　　「这样啊。那你举几个姊姊的优点出来看看。」
　　看来她想测试我是不是玛诺忠实的部下。
　　玛诺的优点啊……
　　「嗯——……那套魔王装挺暴露的，这点不错。」
　　「这跟姊姊没什么关系吧！还有明明是个部下，别用色情眼光看姊姊！」
　　「那，玛诺穿制服时，裙子和膝上袜之间的绝妙距离感很好。」
　　「那不就只是绝对领域吗！就叫你别用色情眼光看姊姊了！」
　　「啊，史莱姆穿女仆装时最棒了。」
　　「到头来变成讲史莱姆了！还有，已经完全是色情话题了！」
　　「因为你看，我是色情魔人嘛。」
　　「……你这家伙……该不会有对姊姊做什么下流事吧……？」
　　伊莎米释放出惊人杀气，冷酷地瞪着我。
　　「要、要是做了那种事，我现在不可能还在当玛诺的部下啦。会被开除的。」
　　「呣……也是……不过姊姊为什么要收这种色情魔物当部下……明明是部下还不说敬语……」
　　伊莎米陷入沉思，刚才的杀气消失殆尽。
　　好可怕。只要一牵扯上姊姊，这妹妹就会认真起来。
　　大概是喜欢那个迷糊鬼的某些部分吧。
　　「……伊莎米好像很尊敬玛诺，为什么？」
　　「当然是因为姊姊又强，又帅，又完美呀！」
　　伊莎米高兴地立刻回答，她难得露出笑容，语气也变了。
　　这家伙真的很喜欢玛诺耶。
　　虽然在我看来，玛诺怎么看都是个完美迷糊鬼。
　　「哎，玛诺的确强得很莫名其妙。」
　　「对吧对吧！而且姊姊十分温柔，又很可靠、聪明，像很久以前被要求『把这屏风中的老虎赶走』时，姊姊马上临机应变，『砰——』地以惊人气势冲向屏风，实在是……」
　　或许是注意到自己太激动了，伊莎米害羞地清了清喉咙：
　　「……总、总而言之，姊姊她很厉害。是你这种魔物遥不可及的存在。」
　　「比起临机应变，那只是糊里糊涂地撞破屏风吧？」
　　「然后反过来看，色情魔人你又如何？你身为姊姊的部下，有派上什么用场吗？有活跃于什么地方吗？」
　　临机应变的话题被华丽无视。
　　「就算你突然这么问……」
　　这种时候，做出符合色情魔人风格的回答比较好吧。
　　「怎么了？比如说保护姊姊，或是排除妨碍者之类的，有吗？」
　　「呃——我活跃于想色色的事上吧。」
　　「那是什么！？听起来跟毫无用处没什么差别耶！？」
　　「因为我是色情魔人嘛。」
　　「这是怎么一回事……吾完全无法想像你大显身手的模样……」
　　伊莎米板着脸抱头苦思。哎，也难怪她会这样。
　　我几乎不知道色情魔人要怎么派上用场，也希望你不要期待色情魔人这种魔物能有什么活跃啊。
　　「……再说色情魔人的专长是？」
　　「专长啊.是什么呢？H-GAME吧？」
　　「H-GAME……？H-GAME是什么？」
　　伊莎米不知道H-GAME啊。她好像不比玛诺了解这个世界。
　　这说不定是个机会。
　　只要好好介绍H-GAME，让这家伙见识见识我精通H-GAME的部分，她或许会觉得我是个挺能干的家伙。这样她就会认同我做玛诺的部下了吧。
　　我也单纯想跟女生一起玩H-GAME看看。
　　「所谓的H-GAME，是要用说话技巧说服对方，模拟你能不能将对方变成听话部下的游戏喔。」
　　虽然有点语病，但这样说明比较好吧。
　　「哦……是测试话术能力的东西吗？」
　　「对对。伊莎米要不要也实际玩一下看看？」
　　「呣……不会都是些色情要素吧？毕竟你是色情魔人。」
　　「不会不会没这回事啦。『H-GAME』是『虚拟论战游戏(注7)』的缩写。总之你玩玩看就知道了。你很好奇是什么样的游戏对吧？」
　　「虚拟论战游戏……令人在意啊。」
　　看来伊莎米开始产生兴趣了。
　　她虽然很在意色情部分，但只要别让她看H场景，应该就不会有问题。
　　「而且你想想，你不是想知道我怎么活跃的吗？实际玩玩看比较好啦。」
　　「呣……知道了。那吾就试试看吧。」
　　或许是因为即将面对来历不明的东西吧，伊莎米略显不安地点头答应。
　　好耶——！进行得很顺利！
　　注7飒太取「虚拟(エアー)论战(论破)」原文字首发音「Ero」，自行简称成「H-GAM E(EroGame)」。
　　想不到会迎来「跟女生一起玩H-GAME」这种梦一般的展开！
　　如果对象是我妹就更没话说了！
　　「但你要跟吾说明游戏方式喔。」
　　「那当然，我会好好支援你的！好！那你先坐这里，等我一下下唷！」
　　「总觉得色情魔人的干劲好像急遽提升了……」
　　我急忙让纳闷地看着我的伊莎米坐在椅子上，打开电脑启动H-GAME。类别先选基本款的学园风就行了吧？虽然突然来场鬼畜游戏，出人意外也不错。
　　「哦……什么嘛。感觉挺可爱的。」
　　看见出现在H-GAME开头画面的制服女孩后，伊莎米露出笑容。
　　这时还没有色情要素，所以大可放心。
　　「然后呢？之后要怎么做？」
　　「呃，先脱掉裤子……不对。从头开始玩的话会太长，就读取优秀场景的存档吧。」
　　我点击滑鼠，读档。
　　画面浮现其中一名女主角和主角一起放学的场景，音响开始传出两人交谈的语音。
　　「哦……目的就是让画面中的这个女人成为部下？」
　　「嗯，大概就是这种感觉。」
　　「可是这女人，态度挺差的啊。有办法令这种家伙服从吗？」
　　「这游戏就是要去成功说服她。」
　　「这样啊……呣……」
　　伊莎米紧盯着两人的对话，喀喀喀地点击滑鼠。
　　「呣？色情魔人啊，这是什么？有文字显示出来。」
　　这时画面停在主角他们进入家庭餐厅的地方，中央显示着三段文字。
　　「这是选项，从里面选出感觉能获得对方好感的台词就行了。想让对方成为部下，就得让她看看自己的魅力。」
　　「原来如此……呣——……」
　　她认真烦恼起该选哪一个，迟迟下不了决定。
　　「那个——……这也不是需要沉思到这个地步的选项……」
　　「是这样吗？那色情魔人，你会选哪一个？」
　　「这里要选中间的『我……去沙拉吧帮你拿沙拉。像小番茄之类的』。你选选看。」
　　「中间的吗……把这个，这样吗……？」
　　伊莎米慎重移动滑鼠，点下中间的选项。
　　女主角的立绘随即变成红着脸的高兴表情，开始播放语音：
　　『咦……小番茄也……？谢、谢谢……你真温柔……』
　　「你看。这样就能大幅提升好感度。」
　　「喔喔喔……发生什么事！？这女人一反方才的倔强态度，变得坦率又乖巧！你挺厉害的嘛！色情魔人！」
　　伊莎米瞪大眼睛，兴奋地凝视画面。
　　虽然现在讲有点晚，不过这款游戏似乎略微偏离王道。
　　只不过是拿个小番茄就会爱上你的女生，我认为并不多。
　　算了，别去在意，继续游戏吧。
　　「这名女主角至今为止都很傲，这是她总算娇起来的重要场面喔。」
　　「这样啊，虽然吾不太清楚那个『傲』和『娇』是什么。可是色情魔人，你为何知道方才选的是正确选项？」
　　「因为这名女主角设定上是主角的青梅竹马啊。她平常都很傲，所以主角也会不小心还击，但偶尔温柔对待她就能抓住她的心。这样她成为部下也是迟早的事啰。」
　　我得意洋洋地回答。
　　「原来如此……的确，这名角色明明是青梅竹马却异常冷淡。好，继续！」
　　伊莎米握紧滑鼠，注意力集中在画面上，继续进行游戏。
　　太好了，她好像很乐在其中。
　　「嗯？出现新女人了喔？是个身材矮小、短发的女人，还满可爱的。呣……看起来年纪很小，胸部却意外地大……」
　　伊莎米不甘心地比较画面中的女生和自己的胸部。
　　「啊，这么说来，伊莎米有个地方跟玛诺很像呢。」
　　「你这家伙……打算说吾与姊姊哪里相似啊……？」
　　她的手仍放在胸部上，带着杀意瞪向我。
　　不妙，刚刚那完全失言了。
　　「啊，不是啦，那个，我觉得你们都很可爱，像的是这点！」
　　「是、是吗……？不、不对！姊姊当然远比吾更加可爱吧！你这蠢货！」
　　「我倒觉得没这回事耶。」
　　伊莎米有点害羞，不悦地大骂出声。
　　但那类似杀意的东西似乎消失了，让我松了一口气。
　　看来胸部大小对姊妹来说都是地雷。以后小心点吧。
　　「哦……然后呢？该怎么与这名大胸女子接触才好？」
　　「嗯——……这女孩平常就很拘谨、怯弱，强势地攻略她吧，多少有点强硬也没关系。」
　　「这样啊。那么就……选这个吗……」
　　伊莎米听从我的忠告选择选项。
　　一选下去，便开始发展成可爱女孩虽然害羞，仍为了主角穿上女仆装的事件。
　　「喔喔……厉害！如色情魔人所言！意外地能行嘛！对她这么强势，强势得跟要骑到人家头上一样，吾还以为会弄哭她呢！」
　　「这种程度小菜一碟啦。因为我把对方的心理全～都读透了。」
　　「那么新登场的这名总是失败的蠢女孩，如何应对才能将她收为部下？」
　　「噢，这孩子真的很迷糊。已经迷糊到我怀疑是不是角色设定出错了喔。一直选『你真迷糊啊』这种挖苦她的选项，表现得很遗憾就行了。」
　　「是吗……不，吾似乎太小看色情魔人了。你会拥有如此厉害的、令对手成为部下的能力，真是吾始料未及。」
　　伊莎米看起来很感慨。
　　「没有啦……还有很多比我更厉害的H-GAME大师呢。」
　　基本上这也算是在夸奖，所以我有点害羞。
　　这样就能勉强挽回名誉了吧。
　　「然后呢？做为姊姊的部下，你如何活用这能力？」
　　「……咦？」
　　「所以说，色情魔人的能力现阶段是怎么派上用场的？你有部下吗？」
　　糟糕。
　　我没考虑到这个地步。
　　「噢，原来如此。吾明白了。你是藉由玩这款游戏，提出能帮助姊姊增加部下的建议啊。」
　　「咦……啊，嗯！对！就是这样！果然还是多一点部下，看起来会比较有魔王味呢！」
　　「说得也是。吾也得效法姊姊，玩这款游戏增加部下才行。」
　　伊莎米重新集中于画面上，开始到处点来点去。
　　呼。好险好险。
　　然而出乎意料的是——
　　「……啊！这是……！」
　　完了！
　　伊莎米这家伙，好像点到H场景的回顾了！
　　「嗯？到底要开始做什么……什、什、什么！？这、这是！？」
　　她看见女孩子稍微脱了点衣服的画面，变得满脸通红。
　　糟啦！被她发现这其实是下流游戏了！我会被杀掉！
　　不，角色还没脱到全裸！
　　来得及！还来得及做些什么！
　　「这只是在换成部下用的服装而已！并不下流的！」
　　「你、你说什么！？可是这女人在发出某种奇怪的叫声耶！？」
　　惨啦！
　　H语音开始接连播放出来！
　　得想办法蒙混过去才行！
　　要把语音盖掉！
　　「啊——嗯啊——嗯！啊嗯啊——嗯！」
　　「你干么！？为何突然开始合音！？」
　　「来，一起！跟我一起说！」
　　「为什么！？这游戏到底是什么东西！？」
　　我趁伊莎米惊慌失措之际，急忙切断电脑电源。
　　呼。
　　千钧一发。
　　「……嗯，就是这种感觉，H-GAME完全不是什么下流游戏喔。」
　　「明显是下流游戏吧你这家伙——！」
　　伊莎米愤怒得大吼大叫，高高举手开始咏唱咒文。黑暗迅速聚集在她的手中，转眼便产生巨大的暗黑球体。
　　这家伙咏唱速度好快！而且做出来的球体比玛诺大！
　　不，现在不是为此感到惊讶的时候！
　　「等、等一下！不要在房间用这种魔法！」
　　「少啰嗦！竟敢让吾做这种事！你瞧不起吾吗！」
　　「我没打算让你看H场景啊！只是想让你玩玩选项之类的！」
　　「选项是无所谓，但『啊嗯啊——嗯』那边不可饶恕！」
　　「那是伊莎米擅自乱点，才会『啊嗯啊啊——嗯』的！」
　　「不是『啊嗯啊啊——嗯』，是『啊嗯啊——嗯』！」
　　「都一样啦！两边都会令人兴奋！不对，不是这样，总之是我的错，把魔法收起来啦！」
　　我拚命道歉，再加上伊莎米大概冷静一点了吧，她放下了手。
　　「哼……算了，那的确是款有趣的游戏。不过这黑色球体一旦做出来，可没办法消除喔。」
　　「我以前好像也听过同样的话……该不会……！」
　　伊莎米喀啦喀啦地打开窗户。
　　果然要那样吗——！
　　「嘿咻。」
　　我急忙准备制止她，但已经太迟了。
　　伊莎米扔出的球体直接命中庭院的烤肉套组。碎屑伴随巨响飞散。
　　「…………」
　　怎么回事？
　　明明烤肉套组之前就被轰碎了啊，我家庭院随时都放着烤肉套组吗？
　　「这样就算原谅你了。感谢吾吧。」
　　这家伙都搞坏烤肉套组了，还一副了不起的样子！
　　可是在魔法这部分，看来伊莎米比玛诺更厉害。还是别乱说会刺激到她的话比较好。虽然很火大，但得忍下来。
　　「真是……你真是个无可救药的家伙啊。你该不会老是在扯姊姊后腿吧？」
　　「就算我想扯，但在那之前她自己就会跌倒呢。」
　　「啊？你刚刚是不是把姊姊当成笨蛋？」
　　「啊，不，什么都没有。」
　　伊莎米瞪着我，一脸不悦。
　　不妙啊。感觉她对我的印象越来越差。
　　「欸，色情魔人。你完全不会想帮上姊姊的忙吗？」
　　「完全不——是的我想。要是她叫我买面包我马上去买。」
　　总觉得她又准备做魔法弹了，因此我急忙改口。
　　「本来吾应该当场抹杀你，但既然你都这么说了，就给你个挽回名誉的机会吧。」
　　这家伙若无其事地说了很可怕的话耶。
　　不过，挽回名誉的机会啊。照这情势下去，我好像真的会被杀掉，这机会或许还不坏。
　　「……那你想要我做什么？」
　　伊莎米露齿一笑：
　　「去找出勇者。」
　　「……………………咦？」
　　勇者现在就在你面前耶。
　　「勇者不知道跑到哪里去了，而姊姊正为此感到困扰。要是色情魔人找到勇者，把他带过来，姊姊应该会褒扬你做得很好吧。如何？这可是个派上用场的机会喔？」
　　「……勇者不见，伤脑筋的是伊莎米吧？」
　　「没、没这回事！姊姊很困扰喔！还说勇者说不定掉进火山口了喔！总之这是你活跃的机会！好了，去把勇者找出来！」
　　伊莎米滔滔不绝，明显动摇。
　　绝对是伊莎米自己想看看勇者吧。
　　「伊莎米自己去找勇者不就行了吗？」
　　「姊姊的防线很坚固啊，她不愿告诉吾勇者的情报。既然你是姊姊的部下，应该至少看过勇者吧？」
　　「咦……？嗯，算是啦……虽然只是瞄到……」
　　「这样啊。那家伙看起来弱吗？」
　　「谁、谁知道呢？我没了解到这个地步，嗯。」
　　「呣……是吗……也罢。只要你找到勇者就行了。要是你胆敢拒绝，吾说不定会让你代替勇者，被吾重新锻炼一番……咯咯咯。」
　　伊莎米露出邪恶笑容。
　　怎么会这样。那报上色情魔人的名号就完全没意义了。结果我还是只有被炮轰的命运嘛。
　　都到了这个时候，也不可能跟她说「其实我就是勇者」。
　　有没有能让我免于被炮轰的方法？
　　「那个……有件事我很在意。」
　　「何事？说来听听。」
　　「我把勇者带来后，假如那家伙看起来很弱，伊莎米会炮轰、重新锻炼勇者对吧？我觉得这样有点太过头了。」
　　「要是姊姊的勇者很弱，无论过多久任务都无法完成。这样姊姊不就一直不能回魔界吗！吾会很寂寞的！」
　　这家伙……只是期待能早点家族团聚而已。
　　「因此吾要重新锻炼勇者。哎，倘若姊姊的勇者是个女人，只要不是弱得太厉害，吾也不打算严厉以待。」
　　「咦？是吗？」
　　「嗯。不如说因为吾培育的勇者是男人，并不知晓面对女勇者应当如何锻炼。」
　　听到一件好消息。
　　出现了我不会被炮轰的可能性。
　　「比起这个，色情魔人啊，你有意愿寻找勇者了吗？」
　　「……嗯，明白。我会努力找的。」
　　伊莎米满足地看着用力点头的我：
　　「是吗？好，交给你了。可是交给色情魔人，吾也有点不安啊。假使找到勇者，感觉也会被轻易逃掉。」
　　「喂！你都说要交给我了，别说那么过分的话啦！」
　　「考量到你至今的言行举止，这判断很合理吧。那么，该怎么做呢……」
　　伊莎米陷入沉思，过了一阵子后，从空间中拿出一个奇怪物品。
　　是一个手腕形的茶色小东西。
　　「吾将此物授予你。感谢吾吧。」
　　「……那是什么？感觉很不舒服耶。难道是想欺负我？」
　　「这是叫做『小手』的道具。高举此物呼唤伙伴——或是部下之名，无论那家伙身在何方，都会瞬间出现在你身旁。」
　　「喔喔！就是所谓的『召唤伙伴』嘛！」
　　伊莎米真不愧是魔王，拥有颇像一回事的道具。
　　「那么，吾现在就实际让你看看使用方式。」
　　她站起身子，高举起「小手」吸了一口气。
　　「内藤，过来！」
　　伊莎米大喊出声。
　　她身旁瞬间出现某人的身影。
　　「…………」
　　是只穿着内衣裤的内藤小姐。
　　她以正好在换衣服的姿势出现。
　　「喔哇啊啊啊！？为什么在换衣服！？」
　　吓我一跳！
　　不过，她的身体曲线多么艳丽啊！丰满胸部好耀眼！
　　妖艳的成熟内衣裤好性感！
　　「喂，色情魔人！你在看什么！」
　　「啊，抱、抱歉！」
　　我回过神来，连忙别过脸。
　　「内藤，你在换衣服啊。不好意思。」
　　「…………No问题。」
　　「你可以回去了。辛苦你了。」
　　「…………再会。」
　　感觉内藤小姐的回应跟平常一样平淡。她似乎是在什么情况下都不会慌张的人。大概会老样子面无表情吧。
　　[[IMG,62a2369200db76fefe6c86109ea2e12e,614,1000,54362]]
　　当我在想这些事的时候，内藤小姐就这样穿着内衣走出我房间。
　　「……她要穿那样出去啊！？」
　　「色情魔人。方才那就是『小手』的使用方法。你明白了吧。」
　　另一方面，伊莎米好像完全不在意。
　　被邻居看到她穿成那样，会不会报警啊？
　　「……使用方法是知道了，可是该在什么时机下用它？」
　　「找到勇者后不要慌，先叫出你的伙伴。」
　　「总而言之，就是不放心我一个人吗……」
　　「做为测试，你用一下看看吧。」
　　我从伊莎米手中接过「小手」。
　　就算她叫我呼唤伙伴，但要找谁呢？
　　等一下。
　　伙伴登场时，有可能跟内藤小姐刚刚一样在换衣服……
　　那当然要叫史莱姆啊！
　　史莱姆，就决定是你了！
　　好，上吧！
　　「史莱姆的内裤就是要清纯的白色！」
　　我一口气举起「小手」，大声呐喊。
　　「……你在说什么……？吾是叫你唤来伙伴吧。」
　　啊，糟糕，搞错了。我下意识喊出希望和欲望了。
　　我重新举起「小手」，吸了一口气，然后高声呼唤：
　　「史莱姆，过来！」
　　与此同时……什么都没发生。
　　我的房间笼罩一片静寂。
　　「……奇怪，史莱姆没出现耶？」
　　当我正在思考「是不是得喊大声一点啊」时，注意到伊莎米在用怜悯目光看着我。
　　「吾忘记跟你讲一件事。」
　　「咦？什么事？」
　　「那个『小手』，如果自己和对方没有打从心底认为彼此是主从关系或伙伴，就叫不过来。」
　　「哦……也就是说，是怎么一回事？」
　　「尽管你将那只史莱姆视为伙伴，对方却并未把你当成伙伴。是你在一厢情愿。」
　　「咦…………怎么会……骗、骗人——！？」
　　我受到严重打击，跪倒在地。
　　怎么可能！不可能！史莱姆竟然没把我当成伙伴！
　　为什么？是性骚扰吗？是因为我一直性骚扰她吗？
　　「看来色情魔人被那只史莱姆讨厌了……可怜啊……」
　　「不……不可能！史莱姆应该会来才对！拜托了！穿着运动服也没关系，过来吧史莱姆！」
　　「吾还是跟你说一下好了，穿不穿衣服跟叫出来的条件没有关系喔。」
　　「那只有史莱姆的衣服也行！来吧！只有过膝袜也可以！过膝袜过来吧！」
　　「你这家伙目的变奇怪了吧！」
　　
　　[[IMG,dcceb989f53bab9e1ad3b19bf71c2414,614,1000,82005]]
　　伊莎米想帮姐姐的忙！
　　伊莎米与飒太的对话②
　　～姐姐很厉害篇～ 之类的
　　飒太：话说伊莎米，你很仰慕玛诺耶。
　　伊莎米：那当然。吾从在魔界的时候开始，就经常帮姊姊的忙喔。
　　飒太：哦？比如说？
　　伊莎米：在魔界时，姊姊接过「是我啦！我是你之前召唤出的魔物！」的召唤诈骗电话。吾在姊姊差点去汇款时救了她。
　　飒太：哦……魔界也有这种像「是我是我」诈骗的东西啊……
　　伊莎米：还有她召唤出—堆魔物，在她险些被一直跟她说「只要卖邪神像就能嫌大钱」的魔物骗时，吾也伸出了援手。
　　飒太：哦、哦……魔界也有像老鼠会的东西啊……
　　伊莎米：其他还有想从姊姊口中套出魔界ATM金融卡密码的家伙……
　　飒太：等一下！魔界跟这世界太像了吧！还有玛诺也太会被骗了！