　　伊莎米来到这个世界后过了几天，放学后。
　　我正呆站在魔王室前的走廊上。
　　我并不是闲着没事干。是因为玛诺对我这个部下下达指令，才会在这里待机。伊莎米似乎不是很了解这个世界，所以想先在玛诺的城——也就是这所学校见习。而负责当向导的人就是我。
　　我应该是要装成她的部下，但为什么非得做这种事不可？据玛诺所说，她觉得尽情差遣我，看起来会比较像一回事。
　　在我思考这些事的时候，换上制服的伊莎米捏着裙摆晃啊晃，用镜子确认自己的模样。
　　她好像是看到我们学校的学生后，自己也想穿穿看制服了。
　　「哦……是这种感觉啊。呵呵。」
　　伊莎米满足地点点头，看来心情不错。实际上制服还挺适合她的，我认为很可爱。
　　「呣……你在看什么？色情魔人。」
　　伊莎米注意到我的视线后瞪了过来，语气严厉。
　　「啊，没有，我只是觉得很适合你。」
　　「马上就出现色情发言，不愧是色情魔人啊。」
　　「刚才那并不色吧！？」
　　「吾记得色情魔人这种魔物，看见爬楼梯时压住裙子的女生会失望得大哭，并以这种习性闻名。」
　　「这是什么窝囊的习性！？这种程度我还能忍耐啦！」
　　「哎，也罢。倘若你哭出来，放着不管就行了。」
　　她「哼」一声别过头，完全没把我的话听进去。
　　要不是这种带刺的态度，我还会真心觉得她可爱的说。
　　「飒太，久等了。」
　　身穿制服的玛诺从魔王室出现。
　　「咦？玛诺也换成制服了吗？」
　　「伊莎米拜托我跟她穿得一样。」
　　「哇！姊姊，很适合你唷！」
　　伊莎米嚷嚷起来，大肆赞扬玛诺，态度跟和我说话时截然不同。这家伙是个完美姊控吧。
　　「…………」
　　这次换成内藤小姐面无表情从玛诺身后默默出现。她仍然穿着骑士般的铠甲，并没有换上制服。大概是对流行没什么兴趣吧。
　　「那飒太，就麻烦你介绍了。」
　　「嗯，知道了……咦，史莱姆呢？她没有要一起去吗？」
　　「史莱姆刚刚联络我，说突然有急事不能来了。」
　　「这样啊……」
　　史莱姆这家伙逃掉了。她一定是因为害怕内藤小姐，才不想来的。
　　我偷偷瞥向内藤小姐。
　　「…………呜……呜……」
　　她在哭！？
　　到底有多想！？这人到底有多想跟史莱姆在一起！？
　　「呃……那就我们四个吧……」
　　尽管面无表情流着泪的内藤小姐有点令人不快，还是别太在意吧。
　　就在我心想「先想想要从哪里开始介绍吧」时，我的朋友——清水同学从教室走出。
　　「啊，你来得正好！清水同学！」
　　「喔喔，森井。你做的那个色情双六超有趣的！虽然玩的都是男人，结果演变成最糟糕的情况，不过还是再来玩吧！」
　　「嗯、嗯嗯。那就等下次吧。话说，我想去一下图书馆……」
　　「图书馆？我先跟你说，图书馆可没有你喜欢的『因为妹妹穿得色色的逼近我，我就先扮成神秘老人的样子看看』这种书喔？」
　　「啊，不，这就不用了，我是想问图书馆在哪里？」
　　「图书馆在对面走廊的尽头啊。你应该去过吧？」
　　「咦？啊，这样啊。说得也是。谢谢你，清水同学。」
　　「嗯。色情双六的新版本『对方是幼女的话一定会报警篇』，做好要通知我喔。」
　　清水同学留下一句「掰啦」，迅速走掉了。
　　总觉得我刚刚在跟清水同学讲话时，伊莎米一直盯着。
　　「哦……看来你这家伙有好好以色情魔人的身分融入这座城嘛。」
　　「还……还好啦……」
　　看来我只不过是跟平常一样，就自然而然表现得像色情魔人这种魔物。
　　算了，没被怀疑是勇者就好。虽然我觉得有点悲哀。
　　「……嗯，那先去图书馆吧。」
　　我带领三人走向图书馆。
　　看来伊莎米对书没什么兴趣，她只「哦」了一声环顾四周，不打算阅读。
　　玛诺则是感到新奇地左顾右盼，大概是因为她不常来图书馆吧。
　　内藤小姐还在哭。
　　「这里已经够了。接下来去哪？」
　　伊莎米还是一样，强势地询问我。
　　「这个嘛，接下来……啊，等一下。」
　　我叫住正好从图书馆出来的同班同学——三船同学。
　　「哎呀，森井同学，什么事？」
　　「我问你喔，音乐教室在哪里啊？」
　　「从那里的楼梯下去，往右走。」
　　「啊，这样啊。三船同学在做什么？」
　　「我现在要去社团活动。那掰掰啰。」
　　我跟三船同学道谢后，带着伊莎米她们前往音乐教室。
　　就这样，化学实验室和餐厅等地方，我都带她们参观过一次了。
　　我打算接下来带她们看一下保健室附近，便四处张望，寻找周围有没有学生。
　　「啊，欸欸欸，保健室在哪——」
　　「等一下，色情魔人。」
　　「嗯？什么事？」
　　我一准备跟学生问路，伊莎米就打断我的话。
　　「你从刚刚开始，为什么要个别询问要介绍的地方？你不知道那些地方在哪里吗？」
　　「没有啦，因为跟附近的人打听消息、收集线索，是冒险的基本嘛……」
　　「啊？提示？冒险？」
　　——等等。
　　我在说什么啊。
　　经她这么一说，为什么我要一个个问人？至今为止带她们参观过的地方，我都已经知道位置了啊。
　　「飒太……该不会是……」
　　玛诺朝我的手背瞥了一眼。
　　勇者纹章怎么了吗……啊啊啊！
　　原来如此！这是勇者脑！
　　是在跟村民对话收集情报！
　　为什么要在这种最烂的时机出现啊！
　　不能在伊莎米面前做出勇者风行为！得想办法敷衍过去才行！
　　「啊，不、不是，因为我是色情魔人，会想收集有没有什么色情情报。」
　　「这种事现在根本无所谓吧。认真介绍。」
　　「啊，嗯。我会好好干的。」
　　伊莎米虽然有点不高兴，但似乎不觉得有什么问题。
　　好，冷静点冷静点。
　　只要照常带路就行了。
　　「啊，欸，那边那位同学……保健室——」
　　「喂！你这家伙！这么快就在干些什么啊！」
　　喔哇！我突然在做些什么啊！
　　「不是，我只是想问问有没有女生衣衫不整睡在保健室床上而已喔！」
　　「吾不是叫你别再这样了吗！好了啦，快点带路！」
　　「知、知道了知道了！好，没问题了！走吧！」
　　尽管嘴上这么说，但我已经想跟人搭话想到不能自已了啊！
　　得设法边走边打马虎眼才行！
　　「那、那么内藤小姐，走啰？」
　　「…………」
　　「内藤小姐，你有跟上来吗？」
　　「…………」
　　「内藤小姐，那身铠甲会不会很重啊？」
　　「…………」
　　「内藤小姐，你玩过滑雪板吗？」
　　「…………」
　　我一面跟沉默不语、毫无反应的内藤小姐搭话，一面渐渐前进。
　　「内藤会自己跟过来的，不用特别去问她。」
　　「这、这样啊。我只是想说要是走散的话，会很伤脑筋吧。」
　　「她并没有离我们那么远吧。奇怪的家伙.」
　　伊莎米怀疑地看着我。
　　不妙……果然有点勉强吗……？
　　「好、好了啦，伊莎米，飒太是在以他的方式，想要好好为我们带路呀。」
　　「是吗？既然姊姊这么说，那就算了。」
　　她似乎接受了玛诺的说词。
　　呼。好险好险。
　　「……到了，这里就是保健室。」
　　在这之后，我还是跟内藤小姐说了好几次话，才总算抵达保健室。
　　想找人说话的欲望几乎已经消失，但一直跟内藤小姐说话，总觉得有点累人。因为不管我怎么问，她都一直沉默不语、面无表情。
　　「……嗯？」
　　不知道为什么，伊莎米不是对保健室有兴趣，而是前面一点的地方。
　　「喂，色情魔人，对面那间门很气派的房间是什么？」
　　「噢，是校长室喔。」
　　「校长……记得是在这边的人类中最伟大的家伙。吾有点想看看里面。」
　　「咦……要去那里啊？」
　　「有什么问题吗？」
　　可以擅自进入校长室吗？还有校长不知道在不在里面。
　　算了，有什么状况玛诺也会下命令，应该没问题吧。
　　「不，去看看吧。」
　　我有点紧张，敲了敲校长室的门。
　　「打扰了……」
　　我「喀嚓」一声打开门，豪华沙发和桌子就率先映入眼帘。柜子上摆饰着奖杯和奖状，墙壁上挂着裱框的历代校长照片。
　　校长室深处有套散发出压迫感的高级桌椅，而校长就坐在那里。
　　「你们几个，有什么事吗？」
　　校长转向我们，推了下眼镜。他体型魁梧，带着一种温柔敦厚的氛围，鲜少生气这点很有名。
　　我们只是来参观一下而已，并没有什么事——这句话实在难以启齿。
　　伊莎米在环顾四周的样子。总之我先踏出一步：
　　「那个，这个，并不是什么大不了的事……」
　　「到底有什么事呢？」
　　怎么办？该怎么说才好？
　　而且在伟大的人面前，果然会紧张啊。
　　嗯？等一下……伟大的人……？
　　说到伟大的人……就是国王！
　　得跟国王问话才行！
　　「那个，我想来趟冒险之旅。」
　　「旅行吗？不错呢。现在这个季节，到哪都能享受吧。」
　　「所以我想跟您请教一下，存档方面怎么样呢？可以存档吗？」
　　「噢，西部(注5)吗？嗯，西部不错啊。」
　　「啊，可以啊。那我就放心了。」
　　「就算你说西部，具体是打算去哪里呢？」
　　「我想先去最初的迷宫。」
　　「最棒的地方(注6)吗？难得有这个机会，果然还是要去最棒的地方呢。」
　　「我去那边会不会太早了点呢？以我的等级来看，是否先在附近乱晃比较好？」
　　「没这回事。趁年轻时去吧。现在这段岁月，转眼间就过去了喔。」
　　注5「存档(save)」与「西部」日文音近。
　　注6「最初的迷宫」与「最棒的地方」两者在此使用的日文同为「一番のところ」。
　　「这样啊。那我就去赚经验值了。」
　　「嗯。你一定能得到许多经验。我期待你有趟好旅程。」
　　「是。谢谢您。」
　　呵呵呵——我们看着彼此笑了出来。
　　伊莎米目瞪口呆看着这幕。
　　「……欸，色情魔人，刚刚那段对话到底是……？」
　　「那、那飒太和伊莎米，差不多该走啰！」
　　「怎么了玛诺……喂、喂！」
　　「姊、姊姊……！？」
　　怎么了吗？玛诺连忙硬把我们推出校长室。
　　「色情魔人方才所言……不觉得有点奇怪吗？」
　　伊莎米表情显得很疑惑。
　　「咦？有哪里奇怪的吗？」
　　我只不过是想跟他存档，问一下我现在的强度……
　　——喂喂喂喂！等等等等！？
　　这么说来，为什么我要问这种问题啊！
　　这样不是搞得跟把校长当作国王对话一样了吗！
　　勇者脑不知不觉跑出来了！
　　「有、有吗？校长好像并不觉得有什么奇怪呀。」
　　确实如玛诺所言。还真亏我跟校长能成立对话关系。
　　「是这样没错……不过色情魔人说的话，总觉得好像在哪听过这种台词……呣——」
　　伊莎米歪头思考。
　　糟糕！要是她注意到那很像勇者的台词，会被怀疑的！
　　「好——了！那么就再开始介绍吧！接下来要去哪里呢！」
　　「且慢，色情魔人。吾要稍微想点事……」
　　「咦咦！？不不，我已经忍不住了，想快点为你们介绍！想用手机查询被人评价料理很好吃的店家之类的！」
　　「不用做到这个地步！够了，闭上嘴巴！」
　　伊莎米再度陷入沉思，我则是为此感到焦急。
　　就在这时，我注意到一件事。
　　「咦？对了，内藤小姐呢？」
　　内藤小姐不知道从什么时候开始不见踪影。
　　这么说来，我觉得她好像没进校长室。
　　「……嗯？内藤的话，她说要去找那只胆小的史莱姆后就全力跑走，不知道到哪去了。」
　　「这样啊……真是惊人的执着……」
　　那只魔物也真奇怪。史莱姆好可怜，莫名其妙被盯上。
　　「内藤就别管她了，有吾等在就行，介绍下个地方吧。」
　　「咦……啊，嗯，知道了。那就再开始介绍啰。」
　　可是也多亏如此，话题漂亮岔开了，我暗自松了口气。
　　话说回来，没想到勇者脑会出现得这么频繁。
　　要是再这样表现出像勇者的地方，总有一天会被伊莎米发现也说不定。
　　但我会在不知不觉间变成勇者脑，老实说根本无可奈何。
　　总之尽量小心吧。
　　「飒太，接下来要不要去体育馆？」
　　「好啊，那里还没去过。」
　　我采用玛诺的提议，思考到体育馆的路程。
　　得提防勇者脑才行。
　　首先先注意别去跟别人说话吧。校长的话应该不会再见到他，我想不用担心。嗯，这样就没问题了。
　　想从这里前往体育馆，有必要先通过走廊。不过好像有点远耶。
　　「好，我们就坐船到体育馆吧。」
　　「……船？」
　　「没错！船！是船喔！那可是船喔！船真不错呢！总觉得有种之后能去的地方多了很多的感觉，很令人兴奋呢！敌人出现率会下降这点也很不错！啊啊，好想赶快坐上船！大海好棒啊！船最赞了！」
　　我萌发对船的思慕之心，热烈演说起来。
　　然而玛诺和伊莎米都完全不附和我。别说附和了，看起来还有点尴尬。
　　「……色情魔人这家伙为什么突然变得跟海上男儿一样？体育馆在海洋的另一边吗？」
　　「飒太，振作点！附近没有海啦！不到隔壁县的话是没有海的！」
　　「咦……怎么可能！？那、那湖呢？湖我也能将就一下！」
　　「啊，不是这个问题啦！不用坐船也能到体育馆！」
　　咦？这么一说，确实如玛诺所言。
　　话说回来，我会突然说想坐船，这也太奇怪了。
　　又是勇者脑吧。
　　是会让人想坐船冒险的那个吧。
　　完全没办法留意嘛——！
　　我都尽情宣言我想坐船了耶——！
　　「欸，姊姊，这个色情魔人是怎样？从刚刚开始就很奇怪耶？他有打算认真干吗？他在耍人吗？」
　　由于我奇怪的言行举止，伊莎米快生气了。
　　「啊，没有啦，我是认真想坐船——啊，不是这样……」
　　我也已经不知道该怎么开脱。
　　不如说比起这种事，我现在更想坐船。
　　我下意识左顾右盼，试图寻找哪里有船。
　　「呃，这个，飒太他……那个——……他是怎么了呢……」
　　玛诺也因不知道该怎么帮我说话而十分困惑。
　　到底该如何是好。
　　就在这时——
　　「呀啊啊啊……！不要啊啊啊啊……！」
　　远方传来一声尖叫，有人正在跑向这里。
　　「那、那是什么？」
　　史莱姆不知为何哭着拚命奔跑，内藤小姐则是面无表情追在她身后。
　　她们两个就这样哒哒哒从我们面前跑过去。
　　我第一次看见史莱姆如此全力奔跑。她这么讨厌内藤小姐啊。
　　内藤小姐好像在一面低语「我出八百块，我出八百块」这种类似时薪的东西，一面追着她。
　　嗯？等一下喔？
　　「……对了！我身边不就有船吗！」
　　没错！我刚刚完全遇到盲点！
　　「什么呀飒太？你突然怎么了？」
　　「喂！？色情魔人，你怎么了！」
　　我无视两人，奔向网球场。
　　记得网球社现在在那里进行社团活动。我的目标人物一定在那里。
　　「……啊！有了！」
　　我的同班同学——三船同学身穿网球装，正在打网球。
　　我急忙冲到三船同学身边。
　　「哎呀，森井同学，怎么了？瞧你喘成这样，有什么急事吗？」
　　看到内藤小姐和史莱姆后，我想到了。
　　只要骑在三船同学背上，我一定能感受到坐船的感觉！
　　「三船同学！拜托！让我骑在你背上一下！」
　　「咦、咦咦咦！？你在说什——呀啊啊！」
　　「我只想骑一下！一瞬间而已！一瞬间就好所以拜托啦！背向我！」
　　「啊——等、等一下，森井同学！？你突然在做什——不、不要！谁、谁来救救我！」
　　我追向四处逃窜的三船同学。
　　就在我以为差一点就能骑到她背上时，玛诺把我压制住。
　　「玛诺！放开我！我要坐三船同学去远方旅行！」
　　「……姊姊，这个色情魔人，真的没问题吗……？」
　　「呃……说不定不太行……」
　　可恶！三船同学感觉坐起来超舒服的说！
　　[[IMG,095d9104e18430600fc0a04665520809,618,1000,73727]]
　　内藤小姐似乎想发掘史莱姆
　　内藤小姐传给史莱姆的简讯 之类的
　　?…………成为我专属的史莱姆吧。
　　史莱姆：那个……对我来说这是不可能的……对不起……
　　?…………我偶尔也会让你坐在肩膀上。
　　史莱姆：不，我不是想交换看看……
　　?…………我会全裸让你骑的。
　　史莱姆：这样我会很困扰……
　　?…………星期六、日不用，周休二日就好。
　　史莱姆：并不是棑班的问题……
　　?…………我不会把你涂成黄绿色的。
　　史莱姆：咦咦……！？是以会涂为前提吗……！？