　　令人引颈期盼的周末来临。
　　现在，玛诺、奈尾和史莱姆三人都在我房间。
　　为了完成本人构想出来的最强勇者传说，我招待大家到家里来。
　　可是我当然有其他目的。
　　之前也有过类似的状况，不过这次她们三个都穿着便服。老爸老妈一起出门去了，现在都不在家，准备十分周全。这次一定要尽情从下方偷看大家平常遮起来的部分，可以的话我还想若无其事地摸摸看。
　　就是这样，今天一定要达成我真正的目的——色情传说。我十分有干劲。
　　「欸飒太，我有必要来吗……还有你在笑什么啊？」
　　大家正围在桌子旁边，奈尾用充满不信任感的眼神瞪着我。
　　噢，糟糕。看来我表情松懈过头了。
　　「没事没事，我想说传说的目击者还是越多越好。」
　　「反正只要让玛诺跟大魔王报告就行，我根本没必要在场吧。真是。」
　　从她虽然在抱怨，却没打算回去这点来看，奈尾似乎还是愿意参加的样子。太好了。因为对我来说，我想尽量偷窥多一点女生的裙底风光。
　　「然后呢？飒太，我们现在要留下什么样的传说？」
　　玛诺兴奋不已地问道。
　　「飒太先生，您到底打算做什么呢？」
　　坐在旁边的史莱姆也不知道之后将发生的悲剧，对我投以纯真目光。
　　「好了好了，别这么着急嘛。首先，让我稍微说明一下勇者传说是什么样的东西吧。」
　　「喔喔，好厉害！以飒太而言好像还挺有模有样的！」
　　玛诺打从心底佩服道。
　　她的说法微妙地让人有点在意，不过还是算了。
　　「说到勇者，助人果然是基本中的基本，是勇者最该做的事吧。帮助有困扰的人们时，人们会说『真不愧是勇者大人』，然后就这样成为传说流传下来。」
　　「哦……以飒太来说，还真是正经的意见呢。」
　　奈尾姑且算有些佩服。
　　虽然她的说法也让人有点在意，算了。
　　「因此我在想，从现在起，是不是该英勇地去救助那些因突然出现的怪物而害怕不已的人们。」
　　「喔喔喔！这感觉不错耶！总觉得很有勇者味！」
　　「的确很有勇者味没错，不过附近有这种人吗？」
　　玛诺反应热烈，奈尾却并非如此。
　　「哎呀，听我说完嘛。我有件事想拜托史莱姆。」
　　「啊，是。请问有何吩咐？」
　　「现在到我家浴室洗个澡吧。」
　　「…………？」
　　「浴室在从房间出去后下楼的走廊底。我有准备换洗衣物，所以你放心吧。」
　　「咦……咦？」
　　史莱姆完全搞不清楚状况，愣住了。
　　「等一下飒太！为什么史莱姆要去洗澡！反正你一定是想偷看吧！」
　　「对呀！你在想什么啊飒太！这种事跟助人一点关系都没有不是吗！反正你一定是想去偷看吧！」
　　这两个家伙到底有多认定我是个偷窥狂啊。
　　「那个，飒太先生……就算您突然提出这种要求……」
　　史莱姆扭扭捏捏的，显得很困扰。
　　也对啦，突然叫人家去洗澡，会被怀疑也是理所当然的吧。
　　可是会变成这样完全在我的预料之内。
　　不如说，我连会被指责「你是想跟史莱姆一起洗澡吧」都预料到了。
　　「等等。史莱姆去洗澡，会跟之后助人的事件产生关联。这是为了完成勇者传说喔。」
　　「是这样吗……？」
　　「我绝对没有想干任何下流事的念头。在史莱姆洗完澡前我都会在这里等，玛诺或奈尾要监视我也无所谓。所以拜托你，史莱姆。」
　　我带着认真的表情说服史莱姆。
　　「……我明白了。既然您都说到这个地步……」
　　「是吗！谢谢你，史莱姆！」
　　史莱姆虽然很难为情，还是点头答应了，她静静站起身走出房间。
　　很好很好，突破第一阶段！呀呼——！
　　「……这应该真的跟助人有关系吧？」
　　奈尾似乎仍存有疑心，怀疑地瞪着我。
　　「放心啦。我并没有跟在史莱姆后面对吧？」
　　「唔，是这样没错。不过这到底跟助人有什么关系……？」
　　就在玛诺陷入沉思时——
　　「呀啊啊啊啊！」
　　一楼突然传来一声尖叫。
　　「等一下！？刚刚那是！？」
　　「是史莱姆的声音！」
　　两人面带慌张地疑惑着发生了什么事。
　　可是史莱姆这声尖叫，对我来说也在预料之中。
　　毕竟浴缸里装满了玩具蛇、玩具蜘蛛和玩具青蛙之类的嘛。一打开浴缸盖发现这么多这种东西，谁都会叫出来吧。
　　好了，现在开始就是决胜时刻！
　　让你们见识见识我的演技！
　　「刚才的尖叫是怎么回事！？得快点去救她才行！」
　　我站起来准备离开房间，声音洋溢着勇气。
　　「等一下，飒太！」
　　「咦！？奈、奈尾，怎么了！？」
　　「由我去看看情况！飒太在这边等着！」
　　可恶，奈尾这家伙！在这种特殊情况下还为史莱姆着想！
　　「现在是说这种话的时候吗！史莱姆说不定很危险啊！」
　　「也许是浴室出现了变态！就交给我吧！」
　　可恶，玛诺这家伙！只有这种时候才会这么可靠！
　　「不、不不不！既然如此，身为勇者的我不去救史莱姆不行吧！」
　　「飒太可能会被反过来干掉的！」
　　「不会啦！交给我吧！不快点的话，史莱姆就会从浴室出来，我不就瞄不到了吗！」
　　「唔咦咦咦！？这目的好像有点奇怪！更不能交给你了！」
　　糟糕！我太过着急，不小心说出了真心话！
　　事到如今，只能采取强硬手段！
　　「总而言之由我去！喂！奈尾！压住玛诺！」
　　「当然是要压住飒太你这笨蛋吧！」
　　「什么！？你竟然背叛同伴！？」
　　「背叛什么的只要是人都会这么做啦！」
　　算了！我得赶快前往浴室才行！
　　「接招！」
　　勇者以手边抱枕使出丢枕头攻击！
　　「哇！？」「呀！？」
　　然后趁隙冲出房间，急忙跑下楼梯。
　　「史莱姆！没事吧史莱姆！还不能从浴室出来喔！」
　　我表面上担心着史莱姆，准备拉开浴室的玻璃门，门却正好从里面喀啦喀啦地滑开。
　　就这样从门后探出身子的，是全裸的史莱姆！
　　太好了勉强赶上！喔喔喔白皙肌肤好耀眼啊！
　　再多点！身体再多探出来一点！主要是胸部！
　　都到这个地步了就一起洗吧！
　　就来帮对方擦背吧！
　　「有……有恶心的怪东西在……咦，飒太先生！？哇、哇哇哇！」
　　史莱姆一注意到我，便满脸通红地匆忙关上玻璃门。
　　唔唔唔！再早点冲过来说不定就能把她看光光了。
　　就在我为此感到遗憾时——
　　「噗喔！？」
　　头部突然受到一阵强烈冲击，令我倒在地上。
　　「呼。这样就行了。」
　　一瞬之间，我看到奈尾手上拿着疑似铁撬的物品。
　　原来我家有这种东西啊。
　　「太好了……史莱姆好像没事。」
　　我看见玛诺走进浴室。
　　她们根本不在乎我的安危。哎，也是啦。
　　[[IMG,93d45864b94892e056fc26c248b8ac4a,618,1000,64355]]
　　「应该随时把飒太是色情结晶这件事放在心上。」
　　「玛诺，不能忘记飒太一半是由色情组成，剩下一半则是H-GAME唷。」
　　那不全都是色情吗——清醒过来的我一面这么想，一面承受两人的怒气。被殴打的头部传来阵阵痛楚。
　　「刚才我只不过在担心是不是有变态而已！」
　　「照你这么说，飒太自己就是变态。」
　　「啊，不是，我只是想说要是有真蛇什么的就糟糕了！」
　　「就算如此，也应该由我去看看情况。」
　　两人都对我投以冷淡目光。
　　「下次一定没问题！再给我一次机会！请再给我一次机会！」
　　「……」
　　「……」
　　怎么会这样。她们两个都对我露出完全不信任的眼神。
　　「那个……不好意思，让您们久等了……」
　　这时史莱姆回到客厅，看起来很难为情。
　　「史莱姆……？你那身衣服是……？」
　　她们看见史莱姆后，都惊讶得瞪大眼睛。
　　因为史莱姆换上了女仆装。
　　当然是我准备的。
　　「这个……因为飒太先生说希望我换上这件衣服……」
　　「嗯。很适合你喔，史莱姆。」
　　「是、是吗……谢、谢谢您……」
　　史莱姆虽然很困惑，还是害羞地抓着裙摆，确认自己的穿着。她好像有点开心，或许意外地喜欢这件衣服也说不定。
　　「你到底为什么要让史莱姆穿成这样？」
　　「当然是为了达成勇者传说啊。」
　　「女仆装跟勇者有哪门子关系？」
　　我气势十足地站起身，仿佛在说「问得好啊」。
　　「听好了，所谓勇者，就是随时都可能会有危机从天而降的人。然而无论面临何种困难，勇者都能顺利克服，这时人们就会说『真不愧是勇者大人』，然后留下传说。」
　　「……只有嘴巴上说得格外正经……」
　　玛诺好像有点厌倦，不过算了。
　　「这我知道，但危机状况和女仆装有什么关系？」
　　奈尾提出理所当然的疑问。
　　「也就是说，我现在要让史莱姆扮演迷糊女仆！」
　　「呃……？迷糊女仆……？」
　　史莱姆又愣住了。
　　「首先，史莱姆用托盘端水杯给坐在沙发上的我。这时要在绝妙的时机绊倒，把水泼到我身上。就让我华丽躲过这危机状况给你们看看吧。」
　　我没有把「顺利的话，让我同时偷窥她的裙底吧」也说出来。
　　「飒太，等一下。这到底哪里有勇者味？」
　　「水杯中不是普通的自来水，是疑似僧侣的人净化过的干净的水，也就是圣水。迷糊女仆惊险地试图将圣水洒在我身上，唯有跨越这个危机，我才能成为真正的勇者。」
　　「原来如此！洒圣水的确很有勇者味！」
　　「就算如此，我觉得也没必要让女仆来做耶……」
　　好不容易让玛诺有个好反应，奈尾却完全不给面子。
　　「世界上没有比迷糊女仆更危险的存在了吧？因为她们是扮成女仆让人大意，再伺机发动攻击啊。就是这样，史莱姆，麻烦你啰。」
　　「那个……就算您这么说，我也不清楚该怎么做……」
　　我试图强硬地主导言论，女仆史莱姆却陷入不知所措的困惑状态。
　　史莱姆平常的确不是会犯迷糊的类型，所以才没头绪吧。
　　「只要走到我旁边跌倒，把水『啪唰——』地泼到我身上就行了。我用的是掉在地上也不会破的杯子，不用担心。」
　　「是吗……那么，我试试看……」
　　史莱姆拿起托盘，神情紧张，慢慢走向我。
　　得看准她跌倒的时机才行。
　　「……嘿……嘿！」
　　史莱姆的脚自然地绊了一下。
　　喔喔，还挺不错的嘛！
　　「……嘿、嘿……！」
　　出乎意料的是，她摇摇晃晃地稳住托盘。
　　「呃，然后是，走到这里……」
　　史莱姆走到我面前，拿起杯子。
　　「嘿……！」
　　「啪唰——」一声用力往我脸上泼水。
　　「咦、咦！？飒太先生！？您不躲开吗！？」
　　史莱姆慌张地看着湿答答的我。
　　我被她预料外的动作分散注意力，完全忘记要躲开了。
　　「……不，该怎么说呢……有点不对啊。刚刚那样变成只是单纯讨厌主人的女仆了。 」
　　「是、是这样吗……对不起……」
　　史莱姆沮丧起来。
　　「没办法。玛诺，示范给史莱姆看看吧。」
　　「咦？我吗？」
　　被我突然这么一说，玛诺愣住了。
　　「嗯。让史莱姆看看正确的迷糊女仆吧。」
　　「嗯——……可是我办得到吗……」
　　「与其说办不办得到，不如说这是玛诺最擅长的领域吧。」
　　「唔咦咦！？为什么！？为什么我会擅长！？」
　　「玛诺的确最适合呢。感觉能做得很自然。」
　　「等一下！？奈尾也！？」
　　「魔王大人，麻烦您照平常那样示范了！」
　　「咦！？连史莱姆都！？」
　　玛诺好像不太能接受，她拿起托盘，始终歪着头。
　　「那玛诺，准备好了吗？」
　　「嗯——……我并没有特别擅长这种——」
　　咦咦！？
　　我明明连开始的信号都还没打出来，玛诺却豪迈地摔倒在地。
　　「哇啊啊啊！」
　　杯子精准朝我飞来！
　　「呃啊！」
　　然后用力击中脸部。
　　我头发全湿了。
　　「好厉害……！真不愧是魔王大人……！」
　　史莱姆诚心感到佩服，啪啪啪地献上掌声。
　　「迷糊鬼特别会在什么东西都没有的地方摔倒，这个都市传说是真的呢……」
　　奈尾感到佩服的点则有点奇怪。
　　「飒、飒太！刚刚那不算！再让我试一次！」
　　玛诺似乎并非出于本意才摔倒，她又准备开始挑战。
　　「够了！停！别再做这个了吧！」
　　看来我太小看玛诺了。不如说到了这个地步，只让人觉得她是故意的耶。
　　「嗯——……刚刚那不算啦……地板好像有个地方凸起来，又好像没有……」
　　玛诺要是变得比刚才还认真，闹出人命都不奇怪。之后也抱着如果玛诺手上有拿东西，绝对会往我这边扔过来的准备，多留意一下好了。
　　「好，那么开始下一个勇者传说吧！」
　　我无视为此感到不满的玛诺，连忙开始准备进入下一阶段。
　　然而奈尾却语气严厉地打断我的话。
　　「给我等一下，飒太。反正接下来也是奇怪的传说吧？」
　　「咦？什、什么啊？没什么奇怪的喔？」
　　「你表面装成在实践勇者风的行为，实际上又打算干些像H-GAME的事吧。」
　　我虽然有想到大概瞒不住奈尾，但终究被她直接说出来了啊。
　　「咦！？是吗！？啊，不，我也隐约觉得有点奇怪！」
　　少骗人了玛诺。你很正常地感到佩服吧。
　　「……的确，我至今为止的所作所为或许很奇怪。但这次是认真的！看看这个！这样你们一定能明白这次的不同！」
　　我气势汹汹地宣言，随后拿出来摆在客厅的则是——软趴趴的绿色烫青菜。
　　「……这能让我们明白什么？」
　　奈尾纳闷地歪过头。
　　「哼哼哼……这是药草！我特地从书上查出疑似能恢复体力的植物，跑去山上采来的喔！」
　　「喔喔喔药草吗！是勇者冒险时一定会带在身上的经典道具！」
　　「哦，这次确实很有勇者味呢。」
　　不愧是药草，勇者味与众不同。两人兴味盎然地盯着药草，反应非常好。
　　好，这样的话能成功！能成功啊！
　　「然后呢？飒太，你到底要用这药草做什么？」
　　「当然是要让女孩子『啊——』喂我吃啊！这样人们就会说『真不愧是勇者大人』，留下传说了！」
　　「你果然只是想做像H-GAME的事嘛，笨蛋飒太！而且那种『啊——』的传说才不会留下来呢！」
　　「没这回事！这可是我一边仔细烫熟一边捞掉杂质，调味得很好吃的药草喔！」
　　「料理方式根本无关啦！」
　　我无视提出抗议的玛诺她们，将筷子递给史莱姆。
　　「来，那就麻烦你啰，史莱姆。」
　　「咦？由我来吗……？」
　　「因为你看，说到史莱姆就是治愈，说到治愈就是药草嘛。」
　　「呃、呃……？我有点搞不清楚……？」
　　史莱姆不解地歪着头，但在我的强硬催促下，还是用筷子夹起烫药草。
　　「那么……呃…………啊、啊——……」
　　尽管她因难为情而有点踌躇，仍慢慢将药草送进我口中。
　　「啊——」
　　「味、味道如何……？」
　　「嗯！好吃！史莱姆亲手料理的药草果然最棒了！」
　　「是、是吗……！虽然这不是我做的……」
　　史莱姆害羞地露出微笑。
　　哎呀呀，真幸福！
　　「好！就照这个状态，下一个轮到奈尾啰！」
　　「啊！？我也要吗！？」
　　奈尾因为被我突然指名而吓了一跳。
　　「那当然。只要被许多女孩子用药草『啊——』就会留下传说，这在药草业界是常识吧。」
　　「这种业界听都没听过！再说为什么我得对飒太做这种事？绝对不要！」
　　「只有一下而已，有什么不好。偶尔也让我看看你像青梅竹马的地方啦。」
　　「『啊——』并不是青梅竹马的特权吧！」
　　奈尾闷闷不乐地别过头。
　　「咦——那奈尾是伙伴吧？奈尾明明是身为勇者的我的伙伴，却不愿意伸出援手呢。难道在RPG中，伙伴什么忙都不会帮吗？」
　　「唔……可恶……那、那！只有一下而已喔！实在是……真拿你没办法……」
　　她虽然不太甘愿，还是拿起筷子。
　　很好很好。
　　对奈尾来说，比起青梅竹马关系，用RPG方面的关联性进攻果然更有效。
　　「好了，来，啊——！」
　　「啊——」
　　她好像有点害羞，粗鲁地将药草喂给我。
　　「如、如何？」
　　「好吃！奈尾果然是最棒的伙伴！两人队伍感觉也没问题喔！」
　　「你、你在说什么呀飒太！真是！这种事没什么大不了啦！」
　　奈尾别过头，看起来却有点高兴。
　　话说，我还是第一次被这么多女生「啊——」。真是出色的H-GAME展开——不对，出色的勇者传说。
　　「…………那、那个——……」
　　就在我打从心底感到满足时，发现玛诺不知为何扭扭捏捏的，不时往我这边瞥过来，好像有所顾虑。
　　「玛诺，怎么了？」
　　「呃……我只是想说，这样下一个是不是就轮到我了呢……」
　　「好，『啊——』差不多可以告一段落了吧。」
　　「等、等等！？为什么为什么！？怎么回事！？我呢！？我呢！？」
　　「这个嘛，因为我好像有点饱，体力也回复了。」
　　要是让玛诺「啊——」，感觉她会把筷子插进我喉咙深处。
　　我明明是在担心她这种迷糊属性，玛诺却无法接受，面带可怕表情颤抖着。
　　「你……你这个笨蛋飒太！反正之前那些都只是你想偷看史莱姆洗澡、想看史莱姆穿女仆装、想被史莱姆『啊——』而已！」
　　「哼……现在才注意到吗！魔王啊！确实如此！我就果断承认吧！可是我已经充分享受过了！这场比试，正可谓是我的胜利！」
　　「不要只在这种时候说出勇者风台词啦！」
　　跟色情有关的事一步都不退让。这才是真正的色情勇者！
　　
　　[[IMG,c9f3bbc250360d3dd82b4c61237e30e7,612,1000,77634]]
　　来创造H-GAME风的勇者传说吧！
　　奈尾与飒太的对话①
　　～解毒草篇～  之类的
　　飒太：为了创造勇者傅说，我还准备了解毒草的说……
　　奈尾：我有种你又想干下流事的预感……你打算把它用在什么地方？
　　飒太：创造为了救中毒的史莱姆，嘴对嘴喂她解毒草的傅说……
　　奈尾：你只是想用嘴巴喂她而已吧！你这个色情飒太！
　　飒太：那就制造正常地喂她解毒草，可是史莱姆因为中毒，虚弱得吞不下去，只好嘴对嘴喂她喝水的傅说……
　　奈尾：所以我说你只是想嘴对嘴而已吧！水也正常地让她喝啦！
　　飒太：那改成正常喂她喝水，不知不觉嘴对嘴，然后让她安静休息的傅说……
　　奈尾：那个不知不觉嘴对嘴的步骤根本没必要好吗！你到底多想跟她嘴对嘴啊！