　　传说中的「桃花期」，看来降临到我身上了吧。
　　今天早上，前往学校的学生从刚刚开始就一直在瞄我。
　　我今天明明跟平常没什么差别，这是怎么搞的？我的魅力在不知不觉间洋溢出来了吗？
　　虽然有点莫名其妙，但感觉并不差。
　　有目不转睛盯着我的女学生，也有脸颊微微泛红、向我瞥过来的女孩子。这怎么想都是恋爱旗标吧？真不好意思～
　　更重要的是，我身边就有一张女孩子的特写图片……
　　——这什么啊啊啊啊啊！？
　　为什么这么近的地方会有女孩子的图！？
　　等一下！？这……这不是抱枕吗！？
　　为什么我会拿着印有女孩子图片的抱枕上学！？
　　我反射性将抱枕用力扔到地上。
　　为什么我至今都没注意到手上拿着这种东西啊！
　　这样不是将二次元的老婆堂堂展示给学校的大家看了吗！
　　我的确很喜欢印在这个抱枕上的角色「锁镰振子」。振子是个公主系角色，平常虽然优雅又文静，生气时却会乱甩锁镰，调皮的这一点十分可爱。有次她不小心甩成双节棍的那个场景超棒的。这是由喜欢H-GAME的我选出的「H-GAME角色锁镰部门」中的第一名。
　　不过就算我再怎么喜欢这个角色，也不会做出拿着抱枕在外面走这种社会性自杀行为。我应该不会这样做才对……然而事实并非如此。
　　我之所以会一直受到注目，就是因为这个吗？
　　上学中的学生们瞥见我时之所以会吓一跳，迅速从我身边小跑步过去，窃窃私语「讨厌，那个人在对抱枕公主抱，好可怕……」或是「他还跟抱枕说『没事吧，公主？』好可怕……」还有「我也有跟那同款的」，也是因为这个吗？
　　我知道自己会做出这种行为的原因。
　　是勇者脑造成的。
　　所谓的勇者脑，是施加在我身上、一种类似魔法的东西，会让人莫名其妙无意识做出勇者般的行为，症状十分恐怖。
　　恐怕这次是要让勇者边走边抱着他救出来的公主，一定是这样没错。
　　要是昨天有跟抱枕一起去旅馆补血，现在甚至会害我说出「昨晚跟抱枕玩得很开心呢」之类的话。
　　可恶……那个迷糊魔王……！
　　不，现在不是想这种事的时候。
　　在上学途中把这种抱枕往地上丢，会引来注目也是理所当然，从刚才开始学生们就在远远看着我，表现出「有可疑人物喔」的反应。
　　情况不妙。
　　我心里想着要设法蒙混过去，喃喃自语「好，这样校外教学的枕头战就练习完了」，让周围的人都听得见，然后故作平静地捡起抱枕。但别说蒙混过去，我甚至感觉到学生们好像觉得我更可疑了。
　　由于现在折回家肯定会迟到，我打算就这样先拿着抱枕，之后再把它塞进教室的置物柜中，便急忙赶往学校。
　　抵达学校时，我注意到一名异常显眼的少女，在校舍门口附近四处张望。
　　她穿得十分暴露，全身服装却都是黑色，还披着一件斗篷，看起来莫名有股魔王味。
　　明明身在学校却不是穿制服，而是那种连肚脐都露出来的服装，当下我只想得到一个人。
　　那家伙注意到我后，若无其事地带着悠闲笑容跑向我这边。
　　「呼哈哈哈！来得好！勇者飒太啊！」
　　[[IMG,abfad2736399bb7fbadc9a3232ddbebb,636,1000,84521]]
　　「……早安，玛诺。」
　　这个打扮得很有魔王味、说出魔王风台词的玛诺就是一切的元凶。
　　玛诺从名为「魔界」、莫名其妙的地方来到这个世界，做出「魔王之类的」这种关键部分暧昧不明的自我介绍。她为了完成任务——留下魔王和勇者的传说，还擅自把我设定成勇者。我因此变得会出现「勇者脑」这种诡异症状。
　　仔细想想，我完全是受害者吧？总觉得越来越火大。
　　「早安。咦？飒太，你为什么要拿着那么长的抱枕？为什么上面的女生几乎全裸，却只拿着锁镰？」
　　玛诺已经腻了吗？她似乎不打算继续说魔王风台词。
　　「……勇者脑害我把它带来的。」
　　「啊，这样呀。我还以为铁定是班上要比谁的枕头最长呢。」
　　「那什么啊！？没有班级会办这么奇怪的比赛啦！」
　　玛诺说了奇怪的话，令我愤怒过头，反而觉得无力。
　　玛诺还是老样子，有哪里脱线脱线的。不如说她有点天然。而且明明长得很可爱，却是个令人难以置信的迷糊鬼。由这种失败要素构成的少女——玛诺，能完成把她送到这个世界的大魔王亲自赋予的任务吗？
　　记得玛诺现在的任务，是要培育我成为坚强的勇者，总有一天要打倒大魔王。但讲白一点，这根本不可能吧。
　　首先，玛诺对于魔王风行为和勇者风行为的知识有问题。她不知道魔王式笑法，也完全不懂魔王会说的台词，都是由我来纠正她的。这样我不是比她更清楚魔王吗？照这情况看来，我觉得无论过了多久，我都不会变得有勇者味。
　　假设我变得有勇者味，也不可能打倒那个冷酷无情又可怕的大魔王。我曾经见过一次大魔王，她明明看起来是个小女孩，却想要杀我。老实说我已经不想再见到她了。可是不打倒大魔王，我就会一直为勇者脑所苦，这点也很令人困扰。
　　说到底，我并不想成为勇者。
　　不过H-GAME风的事倒没问题。
　　就算是要创造传说和冒险，比如说跟身穿性感铠甲的女战士、裙子莫名地短的女魔法师，以及不知为何穿泳装战斗的女武道家一起去温泉旅行，突然发生令人心跳不已的展开，这样的情感就很理想。
　　遗憾的是，我丝毫没有会发展成这样的感觉。
　　另一方面，玛诺对这件任务似乎很有干劲，最近一直啰啰嗦嗦地把「飒太必须变得更有勇者味才行」挂在嘴边。像今天也是特地在校舍门口等我。她一定有什么企图。
　　「那飒太，一起去教室吧。」
　　「……咦？啊，嗯……」
　　玛诺快步走向校舍。
　　咦？就这样？她没有打算做些什么吗？
　　「嗯？飒太，你怎么了？」
　　「啊，不，没事……嗯……」
　　我虽然觉得有点扫兴，还是先跟玛诺一起前往教室。
　　我是不是警戒得太过头了啊？
　　这座学校像魔王城一样被玛诺支配着，她将一间教室当作魔王室，在那里生活，所以我们基本上没一起上学过。玛诺或许偶尔也想跟别人一起上学看看吧。就在我一面这么想，一面走在走廊上时——
　　「那……那个……稍微打扰一下……」
　　一名可爱女孩略显拘谨地挡在我们面前。
　　「咦？史莱姆，你在这种地方做什么？」
　　「呃，那个……由于前方禁止通行……」
　　「咦？禁止通行？」
　　「是、是。就是这样。对不起……」
　　不知为何，她明明低头道歉，还是不打算让我们通过的样子。
　　史莱姆是玛诺召唤出的魔物，但外表完全是名人类女孩。
　　不过她平常都拘谨怯弱又客气，也不擅长运动，这部分莫名符合最弱魔物的风格。
　　顺带一提，史莱姆长得十分可爱，胸部也——该怎么说呢——比玛诺更有分量，让我觉得赚到了。
　　先把这些放到一边，史莱姆为什么要阻止我们呢？
　　「哇，怎么办？飒太。史莱姆在就没人过得去了。伤脑筋。」
　　怎么连玛诺都开始说奇怪的话？超刻意的。
　　其他学生显得并不在意，很正常地从史莱姆身边走过去。
　　我一踏出步伐，打算从史莱姆身边通过——
　　「啊、啊啊……怎么这样……！飒太先生……！请等一下……！」
　　她就急忙叫住我，好像快哭出来了。
　　「咦咦！？啊，知、知道了啦！我不会走的！」
　　我感到强烈的罪恶感，连忙停下脚步。
　　——这要怎么办啊？
　　「……啊，只要玛诺叫她让我们过去就行了吧？毕竟史莱姆是玛诺的部下。」
　　「哇，怎么办？飒太。史莱姆在就没人过得去了。伤脑筋。」
　　漂亮地被无视了。
　　「吼、吼——……」
　　史莱姆害羞地发出吼叫声。她做出抓人的手势，有点可爱。
　　不对不对，这场闹剧是怎样？
　　史莱姆看来不愿让我们通过，玛诺也没去责备她。如果硬是就这样走到教室，史莱姆好像也挺可怜的。
　　「欸，史莱姆，虽然我不清楚情况，不过可以让我们过去吗？」
　　「吼——……咦？啊，不，这样我会很困扰的……」
　　「再这样下去会迟到耶。拜托，让我们过去吧。」
　　「咦……会迟到的话请通过……啊，不，不行……对不起，飒太先生……」
　　史莱姆一面低头道歉，一面偷瞄玛诺。
　　绝对是玛诺逼迫她的吧。
　　原来如此，玛诺这家伙。你就是为了这样做，才在校舍门口等我啊。
　　「……那怎么样你才肯让我们过去？」
　　这时玛诺呵呵呵地露出大胆笑容，仿佛在说「就是这个」般眼睛一亮。
　　「怎么办？飒太！在这种状况下，飒太应该有句话要对我说吧？」
　　「啊？什么意思？」
　　「所以说，有只魔物阻挡在我们面前，想快点通过却过不去。这种状况，飒太得对我说一句台词吧？」
　　「……具体是什么样的感觉？」
　　「飒太要做某件事，所以我得做某件事！像这样。」
　　原来如此。那应该是这种感觉吧。
　　「我要跟那家伙结婚！玛诺就祝贺我们吧！」
　　「唔咦咦咦！？为什么在这种状况下会突然宣布婚约啦！再说通常不会跟史莱姆结婚吧？飒太还有其他该说的台词！喏，就是让人觉得很可靠的那个！」
　　「『我要让这家伙变成跟我没有血缘关系的妹妹！玛诺去帮忙办手续！』吗？」
　　「你到底多想跟史莱姆共组家庭呀！真是！不是啦！不是这种！你为什么就是不懂！」
　　玛诺生气地挥动双手。
　　我刚刚是先讲出自己的欲望看看，但这似乎不是玛诺期待的发展。
　　正当我思考着该讲什么台词才对时——
　　「早安，飒太……咦，你们在这种地方做什么呀？」
　　「嗯？啊，是奈尾啊。早安。」
　　我的青梅竹马——村濑奈尾用异常冷淡的语气跟我打招呼。
　　「快点去教室啦。会挡到别人的路。」
　　「咦？啊，嗯……」
　　我不太清楚原因，但奈尾不只语气，态度也很冷淡。冷淡到让人怎么样都不觉得她是我的青梅竹马。
　　哎，虽然她平常就还挺冷淡的，今天感觉却严重许多。明明我们才刚见面，这闷闷不乐的样子是怎么回事？
　　「还有飒太，你手上拿的东西，给我好好塞进焚化炉唷。」
　　「咦……啊！」
　　对了，我正拿着色情抱枕啊！
　　这就是她不高兴的原因吗！
　　「我以前就说过叫你别把这种下流东西带到学校了吧！」
　　「不不不这是因为勇者脑的关系……」
　　「你打算带着那种东西在教室打枕头战吗？在各种意义上都太有破坏力了啦！」
　　「知、知道了。对不起嘛。」
　　我被怒气冲冲地指责我的奈尾压制住了。可是只不过是把色情抱枕带到学校，用不着这么生气吧？这家伙还真是个正经八百的人。
　　「等一下，奈尾！现在是我在对飒太发火耶！」
　　玛诺生着气，跑到我跟奈尾之间。
　　「啊？少碍事！是我在对飒太发火！」
　　不知为何，奈尾的怒气矛头转向玛诺。
　　「你在说什么！是我在因为飒太的愚蠢程度发脾气！」
　　「你在说什么呀！飒太是因为太色才令人火大！」
　　我觉得论点好像偏离了。
　　「那飒太就是又蠢又色！」
　　「原来如此！这样就行了！」
　　「喂！那过分的妥协点是怎样！」
　　接受这个结论的两人露出满足表情，让我看了很火大。哎，虽然我或许真的又蠢又色啦。
　　「话说，史莱姆在那边做什么呀？你挡到路了。」
　　「啊……那、那个……」
　　奈尾纳闷地看着战战兢兢、挡在我们面前的史莱姆。
　　「史莱姆好像不想让我们通过这里，所以没办法去教室。」
　　「啊？从史莱姆旁边穿过去不就行了？」
　　「哎，是这样没错。不过玛诺她啊，硬是要我在这种被魔物阻挡的状况下，说出某种台词。」
　　「哦……台词呀……」
　　「啊，奈尾，等一下……！」
　　不知道为什么，我一跟奈尾说明，玛诺就立刻着急起来。
　　「该不会是『这里就交给我！你先走吧！』之类的？」
　　「啊，原来如此。的确有这种台词。」
　　我脑中都在想要让史莱姆成为我的老婆，所以完全没想到。
　　话说那感觉就像是人家所说的死亡旗标耶。
　　「唔哇啊啊啊！说出来了！被奈尾说出来了啦！」
　　玛诺突然大叫出声。
　　「怎、怎么了啊，玛诺？难道你希望由我说出刚刚那句台词？」
　　「啊啊讨厌！奈尾害这些都泡汤了啦！史莱姆，暂时撤退！」
　　「是、是！魔王大人！」
　　玛诺不甘心地逃走了，史莱姆则是急忙跟在她后面。
　　剩下我跟奈尾。
　　「……那个魔王，是不是想做什么呀？」
　　「谁知道……我也完全没头绪……」
　　奈尾无奈地摇摇头：
　　「哎，总之快点去教室吧。」
　　「也对……不过话说回来，奈尾马上就想到刚才那种台词了耶。」
　　「没什么，那不是很常见的台词吗？」
　　奈尾干脆地说道。
　　「喔，这样啊。」
　　「因为你想想，RPG的角色只要说出这句台词，虽然不是绝对，但经常会引发死亡事件。『在巨大岩石滚过来时撑住它』之类的场面，果然是不可或缺的呢！还有房间两侧的墙壁逐渐逼近也是超热血的发展。由双胞胎分别挺身而出，用身体压住那两道墙的场景超棒的！其他还有对主角说『这里交给我，你们先走吧』，真的丢下对方先走，之后就再也不会出现的忍者，我那时不知道只要等他一下他就会回来，在事件后存档了，搞得也不能读档，结果只好从头重玩，这段回忆也……」
　　奈尾大概是发现我呆住了吧，她从热情演说中回过神来。
　　「……我不太清楚是不是这样啦！谁知道呢！毕竟我又没有热中于RPG！最近的游戏系统都是三人队伍，改成直接碰触敌人进入战斗，输入指令时以即时制为主流，这些我完全不知道！」
　　「这、这样啊……」
　　奈尾好像想要辩解，不过反而更突显她对RPG的渊博知识。
　　或许是因为奈尾对我是个H-GAME宅这件事印象不太好吧，她似乎不希望自己被别人视为RPG宅。虽然我觉得喜欢的东西，堂堂正正说自己喜欢就行了。
　　「总、总而言之！比起这个，再不快点的话就会迟到啰！」
　　奈尾怒气冲冲地迅速走向教室。
　　话说回来，玛诺到底打算做什么啊？
　　结果我就这样在搞不清楚玛诺目的的情况下，迎来午休。
　　哎呀，也不是什么需要在意的事吧——我一面想着，一面走出教室，准备前往学校餐厅。
　　「呼哈哈哈！勇者飒太啊！真巧！」
　　「……」
　　玛诺以完全不是巧遇的感觉在走廊等我。
　　「你来得正好。我有话想跟飒太说。」
　　「……这次要干么？我想快点去餐厅耶。」
　　她大概跟刚刚一样，又打算做些什么吧。
　　「飒太现在有带着谁的照片吗？」
　　「啊？照片？」
　　这问题完全出乎意料。
　　真奇怪，她不是想让我做有勇者味的事吗？
　　「没有对吧？你并没有带照片对吧？嗯？嗯？」
　　而且玛诺感觉异常拚命。
　　「就算你突然问我有没有照片……啊，这么说来，正好有一张。」
　　「咦……你带着呀？」
　　「对啊。虽然是H-GAME外盒堆得比我还高时拍的照片。」
　　「唔咦咦咦！？那是什么意义不明的挑战！？而且为什么会带着那种照片！？」
　　「因为堆得实在太高，我在想要不要让别人看看，炫耀一下『怎么样很厉害吧』。」
　　「我想大家应该会不以为然吧……总之，还有其他照片吗？」
　　「不，没有了。」
　　玛诺听见我的回答后大概是放心了吧，她露出松一口气的表情。
　　「这、这样呀。那就好。毕竟我都特地准备了……啊，可是……嗯……怎么办呢……」
　　这次换成焦躁地在那边坐立不安，开始烦恼该如何是好。
　　「呃，你说的『准备』是？」
　　「没、没有啦！那个……该怎么说呢，有点事想麻烦飒太……」
　　玛诺这家伙显得莫名犹豫，难道她打算给我出什么强人所难的难题？
　　要是她叫我捕捉「不死鸟之类的」，或是去寻找浮在空中的「城堡之类的」怎么办？
　　「呃，首先……飒太没带照片嘛？所以请收下这个。」
　　玛诺从怀中取出某样东西递给我。
　　「喔……谢谢……」
　　仔细一看，那是张玛诺的全身照。
　　她穿着魔王风服装威风地抱着胳膊，还露出罕见的凛然表情。
　　是张简直像在说「怎么样？我可是魔王喔」的得意脸。看见她这副拚命想表现出魔王味的模样，令我会心一笑。
　　「没有啦……喏，因为你说你没带照片嘛，然后我刚好有一张，就想说那就把这张给你吧。」
　　「啊……？」
　　我完全不明白玛诺现在在说什么。还有为什么我什么都没问，她就急忙开始解释？
　　「总、总之，这样就准备完成了。」
　　「喔……『准备』是指？」
　　「这样让飒太去打倒大魔王的准备就完成了。」
　　「咦咦！？怎么这么突然！？」
　　一张照片就触发惊人的展开耶。
　　「也就是说，飒太现在正在前往魔界的途中，准备跟大魔王大人决斗。」
　　「不，我现在是在前往学校餐厅的途中……」
　　「这时就该轮到这张照片登场。」
　　玛诺拚命无视我，用力指向我手中的照片。
　　糟糕。跟刚刚一样，我完全搞不懂她在说什么。
　　「呃——……这张照片是什么？」
　　「哎呀，你想想……应该有吧？」
　　「『有』是指？」
　　「飒太看到这张照片，应该有什么话要说吧？」
　　她兴奋地对我投以满是期待的目光。
　　「这画质挺好的耶。几万画素？」
　　「画素根本无关紧要吧！你应该隐约知道的吧！飒太在前往战场的途中拿出照片，这时该对伙伴讲什么台词！」
　　玛诺逐渐焦躁起来。
　　不知不觉间我变得要去战场，还有伙伴在旁边了。
　　「嗯——……有提示吗？」
　　「你要讲出『等这场战争结束后……』之后的台词！来！」
　　「我就要……剪成这种发型？」
　　「为什么变得像要去美容院一样呀！？而且要是飒太变成我这张照片的发型会很奇怪吧！真是！明明只要说出像刚才史莱姆时那样的台词就行了！」
　　玛诺「唔唔唔」地十分懊悔。
　　我只不过是因为不知道该说些什么，想用这张照片开个玩笑罢了。
　　「飒太，你又在这种地方做什么？」
　　就在此时，就跟刚才一样，奈尾向我搭话。
　　「没啦，又是让我搞不太清楚的发展……」
　　「嗯？飒太，那是什么？」
　　奈尾注意到我手上的照片。
　　「这是玛诺的照片。」
　　「咦……为什么你会有这种照片？该不会是飒太你说想要的？」
　　奈尾不知为何着急起来。
　　「不，不是这样。」
　　「什么嘛，那我就放心了……」
　　「咦？」
　　「没、没事，那为什么你要拿着那种照片？」
　　「玛诺她啊，说有事想让我做，就把它给我了……」
　　「啊，飒太！等一下！」
　　我正准备跟奈尾说明，玛诺就顿时慌张起来。
　　「想让你做的事是？」
　　「好像是我正前往战场途中的设定，希望我看着这张照片讲出某句话。」
　　「啊。是『等这场战争结束后，我就要跟这家伙结婚了』吧。」
　　「原来如此。经你这么一说，的确有这种台词。」
　　我只想着之后要偷拍史莱姆之类的事，完全忘记有这句台词。
　　——还有，这感觉也是死亡旗标耶。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　玛诺又突然叫出来。
　　「哇！？干么啦玛诺，你怎么了？」
　　「又说出来了！又被奈尾说出来了！讨厌！为什么你要妨碍我！」
　　「……难道刚刚那句台词你也希望我说出来吗？」
　　「稍等一下。欸飒太，那张照片是玛诺准备的对吧？」
　　奈尾好像在想什么，她对我问道。
　　「咦？是这样没错，怎么了吗？」
　　「她把这张照片交给你，要让你说出刚刚那句台词……玛诺该不会……」
　　这时，刚刚还在闹脾气的玛诺一下子僵住。
　　「啊，不、不是，这是那个，只是因为飒太身上没有照片，我又刚好带着那张……！」
　　玛诺十分动摇，奈尾却继续冷静说道：
　　「……要让自己变成飒太的结婚对象……」
　　「不、不、不是这样！这是那个……就是……呜……呜咿咿咿咿咿咿咿！奈尾是笨蛋！顺便骂一下飒太也是笨蛋！」
　　玛诺不知道为什么要连我一起骂，她抢走那张照片，哭着跑走了。
　　「真是……那个魔王其实在计划些什么吧……」
　　奈尾无奈地摇摇头。
　　「该不会那张照片，从不同角度看衣服会变透明？」
　　「呼。太好了，飒太又色又蠢。」
　　奈尾不知为何看起来很放心，快步走掉了。
　　玛诺大概是又在打些鬼主意了。
　　在这之后什么事都没发生，就这样到了放学时间。
　　「啊，有了有了。飒太，来一下。真巧呀。」
　　意料之外的是，玛诺直接粗鲁地走进教室。你已经敷衍到只说「真巧」而已了吧？
　　「可是我已经要回家了耶。」
　　「咦咦！一下子就好！一下子就好了啦！」
　　「……会不会又演变成什么奇怪的展开？」
　　「嗯，放心吧！这次我有好好准备！」
　　「你还是有所准备嘛！我要回去了！」
　　「啊啊！等一下！史莱姆在魔王室发生不得了的事了！」
　　「咦咦咦咦！？你、你说什么！？」
　　我匆匆跑出教室，打开位在隔壁的魔王室的门。
　　一打开门，就看见史莱姆虚弱地躺在地上！
　　
　　[[IMG,b41fae8473816bdc47153bae0fde22ae,627,1000,78772]]
　　「喂、喂！史莱姆！？你怎么了！？」
　　我急忙跑到史莱姆身边，把她抱在怀中，出声呼唤她。
　　「…………」
　　但她却一点反应都没有。
　　「史莱姆！振作点！」
　　「…………」
　　「发生什么事了！睁开眼睛啊！史莱姆！」
　　「…………那、那个……」
　　「史莱姆！喂，回答我啊，史莱……咦……？」
　　「…………飒、飒太先生……」
　　我冷静下来，仔细一看，史莱姆脸好像有点红，眼睛也微微睁着。
　　「什么啊……你没事嘛。啊啊吓死我……没事的话早点回应不就行了……」
　　我松了一口气。
　　「……呃，那个……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「…………这样我很难为情……」
　　「咦？」
　　就在我疑惑「史莱姆怎么了啊」时，玛诺从后方迅速走过来。
　　「没事的，飒太。史莱姆是设定成被某人杀掉——你打算抱她抱到什么时候呀！快点放开史莱姆！」
　　「咦？啊啊！抱歉抱歉！」
　　我连忙让史莱姆躺回原本的位置，放开手。
　　「……不、不好意思，飒太先生……」
　　史莱姆脸颊还是微微泛红，她闭上眼睛，全身脱力，继续开始演戏。
　　不是的，我并不是带着那种下流意图抱你的唷史莱姆。真的。我完全没在想「既然只是演戏如果有趁机往奇怪的地方摸一把就好了」唷。
　　「不过话说回来，因为玛诺说史莱姆发生大事，我真的吓到了耶。不要这样吓人啦……」
　　「我并没有要骗你呀。是笨蛋飒太自己太早下判断。」
　　明明我才想生气，玛诺却有点不爽的样子，为什么啊？反过来对我摆脸色也该有个限度吧。
　　「……所以这次是怎样？你想在『史莱姆被某人杀掉』的情境下做啥？」
　　玛诺没有回答，她慢慢关上魔王室的门，异常装模作样地转过身，张开双臂：
　　「犯人就在我们之中！」
　　「是玛诺杀了史莱姆吗？」
　　「为什么！？说不定是飒太杀的呀！」
　　「因为我不记得我杀了史莱姆嘛。」
　　「算、算了。总之，犯人就设定成在这里面。」
　　我隐约掌握住这次闹剧的重点。
　　她大概是想设定成所谓的密室杀人事件。
　　「来，飒太，你应该明白这时要说什么台词吧？」
　　「嗯，这我还是知道的。」
　　毕竟我也读过不少推理小说嘛。
　　「喔喔！感觉总算能达成目标了！那么，来，请说！」
　　「谜团全部解开了！」
　　「啊，侦探是由我来当的。那是我的台词。」
　　「是吗！？那我是什么角色？」
　　「下一个被犯人杀掉的人。」
　　「怎么这样！？那犯人就确定是玛诺了嘛！」
　　「也有可能是史莱姆其实还活着的发展呀！先别管这些了，快点想台词！」
　　「呃……我是下一个要被杀的嘛……嗯——……」
　　「有吧？想想看！就是那句！」
　　至今为止的流向，让我脑中自然浮现答案。
　　「……该不会是那句？『我可不想跟杀人犯待在同一间房间！我要回自己的房间了』？」
　　「太好了！飒太终于说了！万岁——！」
　　玛诺十分高兴。
　　「恭喜您！魔王大人！」
　　颓然倒在地上的史莱姆站起身来，微笑着鼓掌。
　　「等一下，玛诺！」
　　「咦？怎么了飒太？」
　　「为什么你从刚刚开始就一直让我说些像死旗的台词啊！」
　　而且今天就已经三次了耶。
　　玛诺这家伙到底想做什么？
　　「这是为了让飒太留下勇者的传说。做为事前准备，我想说今天就试着立个死旗看看吧。」
　　她心情很好地说道。
　　「啊？死旗跟勇者传说有啥鬼关系？整个意义不明！」
　　「我听说先插下死旗的话，就会发展成像『真是太乱来了……』风格的传说！只要跟大魔王大人报告，她一定会夸奖这个传说很帅的！」
　　换言之，玛诺今天的所作所为，都是为了留下勇者的传说吗？
　　「不不不，勇者平常是不会立死旗的人喔！会立的都是配角之类的！要是勇者挂掉就不能留下传说了！」
　　「咦咦！？怎、怎么会……！确实，勇者感觉都不太容易死……」
　　玛诺失望地低下头。
　　真是了不起的会错意。
　　没想到她会是如此夸张的迷糊魔王。
　　话说到了这个地步，好像已经不能用「迷糊」之类的词概括了。
　　「唉……差点就要连立三支死旗了。玛诺还是一样，感觉不太能好好搞定『魔王之类的』的任务啊。」
　　「唔……应该……没这回事才对呀……」
　　「实际上你今天就是完全不行吧。」
　　「啊呜呜……」
　　就算是玛诺，好像也什么话都反驳不出来了，她变得无精打采。
　　总觉得照这样下去，无论过多久，玛诺都只会叫我说些奇怪的台词。想留下打倒大魔王的传说根本不可能吧。
　　有没有什么好方法呢？
　　不……等等。是不是能好好利用这个机会？
　　「……那个啊，玛诺，如果你不介意，我来想些勇者传说如何？」
　　「咦？飒太吗？」
　　「我会想出厉害到让你说『哇！可以留下这么棒的传说吗？』的传说！」
　　「真、真的？那就交给飒太吧！太好了！」
　　玛诺真心为此感到高兴，「哇——」地喧闹起来。
　　「魔王大人，太好了！」
　　史莱姆也一起露出微笑。
　　「呵呵呵……交给我吧……」
　　我瞥了史莱姆一眼，暗自窃笑。
　　色情勇者传说揭开序幕了！
　　
　　[[IMG,0187c6a5e31c54c2ad2724dc596614ff,621,1000,75577]]
　　来创造勇者传说吧！
　　玛诺与飒太的对话①
　　～用死旗营造戏剧性篇～　之类的！
　　飒太：欸玛诺，如果我没有立起死亡旗标，你打算怎么办？
　　玛诺：当然是明夭也要想办法让你立旗。
　　飒太：比如说要怎么做？
　　玛诺：被某人追的时候飒太跟我一起坐上车，引擎却发不动。
　　飒太：这感觉是引擎在千钧一发之际发动的得救旗标耶……
　　玛诺：那就让煞车失灵。
　　飒太：这样玛诺也会死掉喔……
　　玛诺：再不然就去得来速买个薯条什么的。
　　飒太：这不就只是单纯的兜风了吗！再说我们两个根本没人会开车啦！
　　
　　