　　我跟玛诺离开体育馆，被慌慌张张的奈尾带往操场。
　　以奈尾来说，她还显得真着急。
　　「喂，奈尾，到底发生了什么事？」
　　「我也不太清楚，恐怕是伊莎米做了什么！」
　　奈尾指向操场，仿佛在说「总之你先看看那边」。
　　那里有着一幅异样光景。
　　不是白线，而是由散发出淡淡光芒的线条画成的大量巨大格子，宛如一条蛇般，错综复杂地蜿蜒于地面上。
　　格子中以格外鲜艳的色调画有草原或山等图片。其中还有壶的图案、惊叹号，或是问号之类的。
　　「那……那是什么……？」
　　今天中午前后应该还不是这副模样才对。而且操场平常应该会有学生在进行社团活动，现在却不见人影。事态明显异常。
　　「那该不会是……」
　　「玛诺，你知道那是什么吗！」
　　「啊，不，不是那个吧……」
　　「到底是知不知道啦！？」
　　就在我为玛诺这番不会看气氛的卖关子感到困惑之时——
　　「等你很久了……勇者奈尾……！」
　　伊莎米带着无畏笑容，伴随宏亮声音出现。
　　她挺起胸膛，一副了不起的样子，俯视奈尾的冰冷目光很像魔王应有的态度。
　　「伊莎米，操场这副模样是怎么回事？」
　　「啊，姊姊也在呀！我现在要把勇者打得落花流水，帮姊姊报仇，姊姊要好好看着唷！大概会轻易获胜吧！呵呵！」
　　伊莎米态度产生一百八十度大转变，对玛诺开朗说道。
　　「勇者奈尾啊……这次由本魔王伊莎米做你的对手！你就吓得发抖，好好体会自己犯下的罪过吧！」
　　然后再度变得跟魔王一样，声音低沉，万分厌恶地瞪着奈尾。
　　这魔王好麻烦啊，变来变去的。
　　跟她说话时要看好时机，这点要记在心里。
　　「呃……操场这样是怎么搞的？」
　　我询问伊莎米。
　　「色情魔人啊，你这家伙以前说过吧。在这个世界，认真分出胜负指的就是用双六战斗。」
　　「咦？嗯、嗯。对呀。」
　　「因此吾在这个地方做了准备。准备了魔界双六！」
　　「魔界双六……双六！？那是双六吗！？」
　　操场这副模样，看起来的确很像双六的格子。
　　魔界的双六规模还真大。
　　「吾为了挑战勇者奈尾，来场认真的对决，便遵从这个世界的规则，备好魔界版的双六。好了，与吾分个胜负吧！」
　　伊莎米用力伸手指向奈尾，脸上浮现邪恶微笑。
　　「……可以是可以，不过要是我赢了，你打算怎么做？」
　　另一方面，奈尾态度勇敢又堂堂正正，冷静地做出应对。
　　她果然比我还像勇者。
　　「呵呵……倘若勇者奈尾获胜，吾便认同你为勇者，乖乖从这个世界离去。但要是吾赢了，吾就不会认同你是勇者。吾会藉由炮轰你来彻底教育你，不会因为你是姊姊的勇者、不会因为你是个女人就手下留情……咯咯咯！」
　　伊莎米手中出现一把大镰刀，带着冷笑开始挥动它。
　　岂止是炮轰，看她这气势头都会被砍飞了。
　　「这场比赛，我接受。」
　　「哦，好回答，勇者奈尾……吾就夸奖你有这份勇气吧！呼哈哈哈！」
　　伊莎米满足地呼哈哈大笑。
　　「喂、喂，奈尾……！这样好吗……！？」
　　我急忙小声询问做出勇敢回答的奈尾。
　　「因为总不能在这种时候退缩吧……又不是要直接互殴，双六的话我也有胜算……」
　　「可是万一输了，奈尾说不定会被炮轰喔……不如说头说不定会『咻——』地飞出去喔……」
　　「这部分没问题的……我有秘策……」
　　「喔喔，真可靠……是怎样的秘策……？」
　　「要是输了，我就跟伊莎米说其实飒太才是勇者……」
　　「这样不就变成我的头会『咻——』了吗！」
　　我下意识大叫出来。
　　伊莎米纳闷地瞪大眼睛。
　　「总之只要我赢就行了吧……飒太本来就有责任，只不过是头被『咻——』而已，给我忍耐一下啦……」
　　「可恶……就算输了奈尾也没风险嘛……奈尾，你有够奸诈……」
　　奈尾呵呵呵笑着，脸上浮现不输给魔王的大胆笑容。
　　混帐东西，这家伙是坏勇者吧。难怪她那么干脆就接受比赛。
　　「勇者奈尾，你在跟色情魔人说什么？」
　　「没什么。好了，开始堂堂正正地比一场吧！」
　　奈尾对伊莎米露出信心满满的坚毅表情，看起来真可憎。
　　事到如今，只剩下玛诺能依靠了。
　　「欸，玛诺，你能叫伊莎米中止这场比赛吗？」
　　「嗯、嗯，知道了……伊莎米！停止这种比赛啦！」
　　「没事的，姊姊！我绝对会赢，所以你放心吧！」
　　「不，我不是这个意思……！」
　　「姊姊，不用担心！接下来就交给我吧！麻烦你帮我加油啰！呵呵！」
　　「咦？不是，那个……」
　　这段对话听起来，总觉得只是担心妹妹输掉的姊姊而已。
　　大概是因为伊莎米之所以这么做，基本上还是为了玛诺，玛诺态度才强硬不起来吧。
　　「那么勇者啊。这场比赛，你要叫伙伴过来也无妨喔。」
　　「咦？伙伴？」
　　「勇者与魔王对决时，大多都会组队挑战吧。」
　　「嗯、嗯嗯。是这样没错……」
　　奈尾有点动摇，是因为这发展出乎她的意料吗？
　　「……你这家伙，该不会现在是孑然一身？就算邀请别人加入队伍，也没有人愿意？」
　　「等、等一下！不要讲得跟我没朋友一样啦！」
　　「那就快点叫伙伴过来。无论是最常见的四人队伍还是几个人都无所谓。」
　　奈尾那家伙该怎么办呢？她好像因为被说是孤独一人，有点受到打击。
　　不过或许这样刚好。
　　正如奈尾所言，我原本就是因为不想被炮轰，才会骗过伊莎米，导致这种事态。看见把自己关起来的玛诺后，我这么觉得——结果，我还是不能一直逃避下去。不能一直瞒天过海，逃避下去。
　　因为勇者基本上还是我嘛。
　　偶尔也得表现出像勇者的一面才行。
　　「欸，伊莎米，我可以做为勇者的伙伴参加吗？」
　　我大声询问伊莎米。
　　伊莎米和奈尾都惊讶得瞪大眼睛看着我。
　　「哦……？区区色情魔人，倒还挺有勇气的嘛……咯咯咯……行！好胆量，竟敢背叛姊姊。吾要把你大卸八块！因为勇者没有伙伴，好像会很寂寞啊！不过仅仅是色情魔人这种货色参加，可是无法动摇吾之胜利的喔！」
　　伊莎米轻蔑地咯咯笑道。看来我参加也没问题。
　　「奈尾……这场比赛，绝对要赢喔。」
　　「靠你啰，飒太。」
　　奈尾展露微笑。我有点心跳加速。
　　她明明是个坏勇者！
　　「奈尾！飒太！加油把伊莎米……！」
　　玛诺虽然很有气势地想大声为我们加油——
　　「姊姊！我绝对会赢，要帮我加油喔！我会打倒那个可恨勇者的！」
　　「咦……啊，嗯、嗯……伊莎米加油——……」
　　她的立场却十分微妙。尽管想为我们声援，但她以前宣言过讨厌勇者，因此似乎不能这么做。
　　「来吧，勇者和色情魔人。站在起点的格子上。」
　　我们照伊莎米所说，站到起点。
　　总觉得看到前面的格子就有点紧张。
　　这个魔界双六，停在格子上会怎么样呢？
　　既然都叫双六，应该会发生什么事才对。
　　「扔这个东西。让你们先攻也无妨。」
　　伊莎米从空间中取出大到会让人疑惑「会出现什么呢」的大骰子，将其递给奈尾。
　　「……那，要上啰。」
　　奈尾或许也有点紧张吧，她慎重地掷出骰子。
　　掷出的数字是六。
　　「喔喔！是个好开端啊！」
　　我高兴地和奈尾一起前进。可是伊莎米脸上只有从容不迫的笑容。
　　我们抵达的格子上，画着山的图案。
　　就在我猜想会发生什么事之时——
　　「喔哇！？怎、怎么了！？」
　　前方不远处的空间一瞬间产生扭曲。
　　与此同时，仿佛一根大竹轮，中间却塞着起司的魔物出现在那里。
　　「呵呵……因为山区魔物出现的机率很高。好了，勇者啊！要是不在一定时间内打倒出现的魔物，你们就要休息一回合喔！」
　　「等等！这你之前可没说过！」
　　想不到会有这种设计。真不愧是魔界的双六。
　　「万一被魔物干掉，当场就算你们输了喔……咯咯咯！」
　　虽然现在发现也太迟了，不过这场比赛，对清楚魔界双六结构的伊莎米而言，根本比较有利嘛。
　　「总而言之，奈尾！得先打倒那只魔物才行！」
　　「就算你这么说，也没有武器呀！」
　　对了，我们两个都手无寸铁。别说武器，连防具都只是普通的制服。
　　巨大竹轮魔物正弹性十足地靠近我们。
　　「好、好恶！这弹性太有真实感了，好恶心！」
　　就在我们吓得不知所措时——
　　「用这个——哇！」
　　玛诺拿着剑滑了一跤，剑也因此一口气从她手中飞出来。
　　——这完全是以我为目标耶！
　　「唔哇！」
　　我在千钧一发之际侧身，勉强闪过。
　　而那把剑就这样刺中魔物，魔物便被一阵光芒包围，伴随呻吟消失了。
　　「好……好险……」
　　「玛诺！你突然干么呀！？你想杀了飒太吗！？」
　　「哇哇哇……我只是有点失手……」
　　玛诺着急得像在说「这跟我想的不一样」。
　　我差点被轻易贯穿耶。
　　玛诺恐怕是打算华丽地将剑扔给我们吧。想不到迷糊女仆那时的经验会活用在这种地方。
　　「不愧是姊姊！竟然在那种时机发动攻击，赞！勇者吓得要死耶！哈哈！超好笑！」
　　伊莎米非常高兴，似乎以为刚才那是玛诺要支援她。
　　「没事吧，飒太？」
　　「没事……哎，反正我们也顺利拿到剑，就算了吧。」
　　「话说回来，看来这个魔界双六，用普通方法行不通呢……」
　　奈尾拿起剑，不安地凝视前方。
　　她大概是没料到情况会变得这么危险吧。虽然比起刚才的魔物，玛诺还更危险。
　　「没问题啦。奈尾的话一定可以突破困境。你现在是勇者吧？而且我也会想办法做些什么的。」
　　「飒太……你说的『想办法做些什么』是指？」
　　「由我来代替你掷骰，或是祈祷出现好点数之类的。」
　　「我希望你能做些更可靠的事……」
　　伊莎米斜眼看着沮丧的奈尾，这次换成她手边出现骰子。
　　「勇者奈尾啊，看来你运气不错。那么接下来轮到吾了。」
　　伊莎米气势汹汹地扔出骰子，然后前进。
　　她停在画有草原图案的格子上。
　　这时跟我们一样，伊莎米也遇到巨大竹轮中塞着小黄瓜的魔物。
　　「哼……为出现在本魔王伊莎米面前感到后悔吧！」
　　她一对竹轮魔物挥了下手，如龙卷风般的炎之漩涡便立刻出现，瞬间将魔物烧成焦炭。
　　伊莎米这家伙强得一塌糊涂。看来无法期待她因魔物出现而休息一回合。
　　还有目前出现的魔物，为什么都是竹轮再加工一下的东西？也太奇怪了吧。
　　「……好险不是直接对决。」
　　「……对啊。」
　　我们虽然松了一口气，这个魔界双六却也让人觉得十分不安。
　　但总而言之，我们只能选择掷出骰子。我跟奈尾依照掷出的数字往前走。
　　这次停在画有宝箱图案的格子上。
　　不出所料，宝箱出现了。
　　「……是要我们打开这个吗？」
　　我对宝箱伸出手。
　　「等一下飒太！说不定是陷阱！」
　　「咦？陷阱？」
　　「喏，不是很常见吗？以为是宝箱结果是宝箱形状的魔物，动到它它就会生气，使用即死魔法的那个。」
　　「喔喔，原来如此。的确有这种东西。」
　　我急忙缩手。
　　不愧是奈尾。我打从心底佩服她对RPG的知识。
　　「其他还有壶形魔物，所以要小心喔。另外也不能随意调查水井，井中也有魔物的。」
　　「嗯，知道了。我会注意。」
　　「金字塔中的宝箱更是要特别留意。为了守住财宝，会设有毫不留情的陷阱。而且还有受到王族诅咒的案例，一取得贵重道具，没走几步魔物就不断来袭，连武道家都快哭了……」
　　「知、知道了。我知道了啦，奈尾。已经可以了。」
　　「哎呀，是吗……」
　　奈尾显得很遗憾，好像还想多说一点。
　　为什么会变成在讲金字塔？看来知识太过丰富也是个问题。我在聊H-GAME时最好也注意一下。
　　「哼……吾还以为你是个没用的勇者，想不到还会动点脑筋啊。这场比赛，似乎能稍微期待一下。」
　　伊莎米扬起嘴角。
　　果然有可能是陷阱吗？真是好险。
　　伊莎米掷出骰子，前进，接着轮到我们掷骰。
　　这次停在画有衣柜图案的格子上。
　　出现的理所当然是衣柜。
　　「这也是陷阱吗？好像不要调查比较好。」
　　「衣柜没问题唷。里面只有放道具而已。」
　　奈尾毫不犹豫将手伸向衣柜，一把拉开抽屉。
　　一阵白烟突然从中冒出。
　　「哇！？这是什么！？」
　　「奈、奈尾！没事吧！？」
　　奈尾被白烟笼罩，因此我看不清楚她的状况。这该不会是毒瓦斯之类的吧？
　　「嗯、嗯！我没事！」
　　「是吗！那我就放心了……咦……？」
　　看见奈尾从烟雾中出现的身影，我哑口无言。
　　虽然不清楚原因，但她身上长出了猫耳和猫尾巴。
　　猫耳栩栩如生，尾巴也自然地动来动去，看起来并不像玩具。
　　「飒太？怎么了吗？」
　　[[IMG,aee91c3b7bc9b9fe6038bd9ce74453ff,617,1000,70500]]
　　「呃，那个……你长了耳朵和尾巴……」
　　「咦！？骗人！？讨厌，这是什么！？」
　　奈尾连忙摸摸自己毛茸茸的猫耳和尾巴。
　　「勇者奈尾！你果然很没用！身体变得跟应该被自己打倒的魔物一样的感觉如何！身为勇者，你还真是沦为相当难堪的模样啊！尽情品尝这份屈辱吧！」
　　伊莎米指向奈尾，笑着嘲讽她。
　　「唔……！我太相信衣柜里面一定有道具，大意了……！」
　　奈尾竖起猫耳，甩动尾巴，看起来很不甘心。
　　那陷阱是干扰式的吗？以陷阱来说，我们几乎没受到损伤。
　　不过与其说是干扰——
　　「那个……我觉得啊，这样还挺适合奈尾的。」
　　长着猫耳和猫尾的奈尾，超适合的嘛。她平常都不太愿意打扮成这种模样，所以我有股新奇感。
　　「咦？是、是吗？」
　　「嗯。我觉得很可爱喔。」
　　「咦？这、这样呀……不对，你在说什么呀飒太！算、算了，经你这么一说，这模样好像也没那么坏啦！」
　　刚才还很懊悔的奈尾突然心情大好，动了动猫耳，尾巴也很有韵律感地摇晃起来。
　　「什么！？勇者奈尾那家伙，别说屈辱了，竟然还感到高兴！？怎么可能……这个世界的价值观到底怎么搞的……？」
　　伊莎米看到奈尾这样，显得十分动摇。
　　「好了伊莎米！接下来轮到你掷骰子了！还有这模样会好好恢复原状吧？」
　　「唔……少给我得意忘形……！」
　　这次换成伊莎米不甘心地掷骰。
　　在这之后我们也扔出骰子，选择要走哪条岔路、拚命跟魔物战斗，还中了一次陷阱休息一回合，导致陷入苦战，进度落后。
　　另一方面，或许是因为伊莎米熟知魔界双六的结构，她不管停在什么样的格子上都能轻松过关，顺利前进。
　　「……这样下去，差距只会越来越大啊。」
　　「就算你这么说，好像也不能期待对手出差错呢。」
　　尽管着急得想要做些什么，我们所能做的也只有掷骰而已。但既然是双六，应该在某处存在能颠覆战局的格子才对。
　　我带着期待丢出骰子。
　　目标格子是画着惊叹号的区域。
　　正当我心想「我们至今应该都没停过这种格子」时，伊莎米突然高兴得露出笑容，开始放声大笑。
　　「呵哈哈哈哈！终于停在事件区域上了吗！来吧，勇者奈尾！就让吾看看你的能力究竟如何！」
　　尽管不知道会发生什么事，伊莎米的话却让我们下意识警戒起来。
　　「咦……？」
　　这时现出身影的，是内藤小姐。
　　还有史莱姆。
　　「咦？你们两个为什么会在这里……还有史莱姆，你那副模样是？」
　　内藤小姐虽然一如往常穿着铠甲，史莱姆却不知为何跟公主一样身穿礼服，坐在地上，大概是两手被绑住了吧，看起来不能自由活动。
　　「那个……伊莎米大人委托我帮忙一个小事件……」
　　「所以你才特地穿成这个样子吗？」
　　「因为伊莎米大人说这样比较有临场感……还有，那个……我也有点想穿穿看这件衣服……」
　　史莱姆双颊泛红，略显害羞地看着自己身上的衣服。
　　「史莱姆喜欢Cosplay呀……」
　　奈尾有点惊讶。
　　「那个……奈尾小姐也戴着猫耳和猫尾巴呀……」
　　「这、这只是因为中了陷阱！并不是我自愿变成这样的喔！」
　　奈尾急忙难为情地遮住猫耳和尾巴。她似乎忘记自己也打扮得像只猫。
　　「我也是呀……要是知道是这种被抓的角色，我就会拒绝的……呜呜……！」
　　史莱姆害怕近在身旁的内藤小姐怕得发抖。哎，要是知道内藤小姐也在，她绝不会愿意的吧。
　　不过我隐约察觉到这个事件区域的意义了。这是要拯救被抓走的公主的事件吧。
　　「也就是说，内藤小姐是把史莱姆带走的人吗？」
　　「…………」
　　尽管我这么询问，内藤小姐却丝毫没有回答的迹象。
　　相反地，她对史莱姆公主兴味盎然，正全神贯注盯着她。
　　「咯咯咯……好了，想拯救公主，就与吾最强的部下内藤战斗吧！若是你们赢了，就能一口气前进；但输掉的情况，就得在那边休息一段时间。好好加油吧！」
　　伊莎米代替沉默不语的内藤小姐说明了。十分感激。
　　不不不，要跟内藤小姐战斗是真的假的？这个人最强吗？
　　「…………呵呵呵。」
　　内藤小姐堂堂正正贴到史莱姆身上。
　　她到底多喜欢史莱姆啊。这家伙有打算战斗吗？
　　「不要——！请救救我！飒太先生！奈尾小姐！」
　　「喔喔……史莱姆演得好逼真啊。」
　　「我想那不是演技，是真的……」
　　的确，内藤小姐一直逼近史莱姆，她好像快哭了。
　　「别管史莱姆了，快点跟我战斗啦！」
　　奈尾拿起剑，竖起猫耳，勇敢地对内藤小姐大喊。
　　「…………」
　　内藤小姐总算对我们产生兴趣了吗？她站了起来，一口气拔出佩在腰际的剑。她还是一样沉默又面无表情。完全感觉不到杀气或斗志之类的东西。内藤小姐只是拿着剑，连她是不是有意愿战斗都不知道。
　　「你不过来的话，就由我攻过去啰！」
　　奈尾语气有点夸张，大概只是想讲讲看这句台词吧。她高举起剑，冲向内藤小姐。
　　下一瞬间。
　　「咦？」
　　内藤小姐不知何时出现在奈尾面前，同时挥剑。而奈尾的剑就这样被弹飞，刺进地面。
　　「…………」
　　她像什么事都没发生过似的默默收剑，慢慢走回史莱姆身旁。
　　「…………咦……？」
　　奈尾僵住了，一步都动不了。
　　这也不能怪她。外行人不可能有办法对付那种动作。换作是我，八成也会变成那样。
　　「咯咯咯……！怎么了勇者奈尾！认真打也没关系啊！该不会这种程度就结束了吧！」
　　伊莎米扬起嘴角，挑衅奈尾。
　　想不到内藤小姐这么强。不枉伊莎米称她为最强，还让她随侍在旁。
　　「…………嘿咻。」
　　内藤小姐像要试乘一样，准备骑到史莱姆身上。
　　「飒、飒太先生！救救我！啊！唔哇啊啊啊啊！」
　　糟糕。史莱姆终于哭出来了。
　　「喂、喂！不要这样骑史莱姆！要是里面的东西跑出来怎么办！」
　　内藤小姐瞥向我这边：
　　「…………谁都可以。放马过来。」
　　她挑衅完后，又重新准备骑上史莱姆。
　　「那家伙……！」
　　「飒太……绝对赢不过那种人的……」
　　奈尾拔出刺在地上的剑回来了。猫耳沮丧地垂着，刚刚还那么会摇的尾巴，现在也无精打彩的。
　　总觉得有点可爱。
　　不，这事先放在一旁。虽然很不甘心，但就算我去战斗，内藤小姐也绝对不是我赢得了的对手吧。
　　就在我心想「可是也不能这样坐以待毙」时——
　　「…………舔舔。」
　　喔哇！该死的内藤小姐你在做什么啊！
　　她终于开始舔史莱姆的脸！
　　「啊！？嗯嗯！不、不要——！住手——！」
　　可恶，史莱姆都边哭边尖叫了！
　　「你这家伙！给我适可而止！」
　　我从奈尾手中夺过剑，踏出一步。
　　再怎么说，刚刚那都让我兴奋起来了！
　　说错了，是烦躁起来！
　　我绝不原谅你，内藤小姐！
　　明明第一个舔史莱姆的应该是我才对！
　　至少一定要死守第二舔！
　　
　　[[IMG,c70e201e979f2ace958312a4c152b091,587,1000,66594]]
　　
　　[[IMG,6f44cd0f26ec5565fef77759a40449c9,622,1000,81915]]
　　可以〇〇的只有我而已！
　　史莱姆与飒太的对话①
　　～可以对史莱姆做的事篇～ 之类的
　　飒太：可以舔史莱姆的，只有我而已！
　　史莱姆：……那个……我会很困扰的。所以这有点……
　　飒太：那可以跟史莱姆一起切结婚蛋糕的只有我而已！
　　史莱姆：那个……这件衣服并不是结婚礼服……
　　飒太：咦——……那可以把史莱姆穿的过膝袜套在手上，像双节棍一样甩来甩去的，只有我而已！
　　史莱姆：我想会做这种事的，只有飒太先生而已……
　　飒太：……可以被史莱姆用脚在脸上踩来踩去的，只有我而已！
　　史莱姆：我不会做那种事！
　　飒太：到时可以舔史莱姆脚的，只有我而已！
　　史莱姆：就说我不会踩了……结果您只是想舔而已呢……