　　大量格子弯弯曲曲画在学校操场的一隅。
　　我现在正在被称为「魔界双六」的这个巨大双六场，与穿得跟骑士一样的内藤小姐对峙，对她拔剑相向。
　　内藤小姐后方，是仿佛被抓走的公主般的史莱姆，她正担心地看着这边。长出猫耳和猫尾的奈尾待在我身旁，看起来也很担心。远方的玛诺也紧盯着我们。
　　比我们走得更前面、前进到有点远的地方的伊莎米面带讨厌笑容，期待地眺望我们这边的情况。
　　只要赢得这场跟内藤小姐的战斗，我们似乎就能一口气前进。然而从刚刚瞬间打倒奈尾的剑技看来，内藤小姐并不是简单人物。输掉的话就得在这里休息一段时间，跟伊莎米的差距便会越来越大。这样一来，这场与伊莎米之间的双六对决也会输掉，最后我的头就会被「咻——」。
　　无论如何，我都想打倒内藤小姐。而且还想救出被内藤小姐为所欲为的史莱姆。
　　我虽然这么想，很有气势地持剑摆出架势，但该怎么做？
　　「…………」
　　内藤小姐也拔出了剑，但她并没有摆出架势，只是面无表情站在那里而已。那大概就是内藤小姐的战斗风格吧。即使我跟奈尾刚才一样砍过去，也只会被解决而已。
　　既然普通的做法不管用，只能随便说些话，让她大意了。
　　「啊！内藤小姐你内裤掉下来了！内裤掉下来了喔！」
　　「…………」
　　「这样下去我会变大喔！这样好吗！会变大喔！」
　　「…………」
　　「要是被说『比想像中还小啊』可是会受到打击喔！这样好吗！受到那么大的打击，我回到家一定会赌气去睡觉的喔！」
　　「…………」
　　总之先试着说些一点都不纤细的话，内藤小姐却完全没有反应。
　　「飒太……劝你别战斗了吧……在各种意义上。」
　　「放心吧，奈尾。我也有在反省要是没说这些话就好了。」
　　但这样下去就糟了。
　　我会变成只是个好色的家伙。那不就是在指色情魔人吗？
　　我不要这样。
　　我是勇者。我绝对要打倒内藤小姐。不会让她对史莱姆为所欲为。
　　能对史莱姆为所欲为的，只有我而已！
　　我现在就要让你明白这点！
　　「分个高下吧！内藤小姐！」
　　我用力握紧剑。
　　「…………怎么了？快点上吧。」
　　内藤小姐仿佛对我完全没兴趣，将剑对着我。
　　「呵呵……内藤小姐，你在说什么啊？」
　　「…………」
　　「我虽然说要分个高下，但并没有说我要跟你打喔。」
　　「…………？」
　　内藤小姐微微歪过头。
　　我将剑指向内藤小姐后方。
　　「内藤小姐的对手，是在那边的史莱姆！」
　　「……咦？我、我？」
　　史莱姆因为被突然指名而愣住了。
　　「我记得内藤小姐在打倒奈尾后，确实是这样说的！『谁都可以。放马过来』！谁都可以的话，就由史莱姆跟内藤小姐战斗吧！」
　　「…………啊。」
　　内藤小姐恍然大悟，像在说「这么说来，我的确说了那种话」。
　　对手都这么说了，那么让史莱姆战斗应该也没问题才对。
　　「飒太先生……！我办不到的……！我的手脚都被绑住，而且……咿！」
　　史莱姆瞄了内藤小姐一眼，吓得脸色发白。
　　「没问题的！史莱姆的话，不管是手脚被绑还是怎样，都绝对能赢！」
　　「怎、怎么会……！为什么我要……」
　　「拜托你，史莱姆！战斗吧！史莱姆是玛诺最强的部下吧！」
　　「我是……最强的部下……？」
　　「嗯，没错！史莱姆在玛诺的部下中是最强的！不可能会输吧！」
　　虽然这是因为玛诺也只有史莱姆一名部下而已，但我基本上应该没说错。史莱姆稍微看了远方的玛诺一眼，点点头。
　　「…………我知道了。我要……做为魔王大人的部下，战斗……！」
　　「喔喔！拜托了，史莱姆！」
　　史莱姆虽然因为双脚被绑着，不能自由行动，还是强而有力地站了起来。
　　「等一下飒太！？你真的要让史莱姆战斗吗！？」
　　奈尾急忙打算阻止。
　　「不要紧！是史莱姆的话一定会赢！」
　　毕竟对手是那么溺爱史莱姆的内藤小姐。
　　她绝对不可能下得了手。
　　「来、来吧……请跟我战斗……吼、吼——！我、我绝对不会让你这种人骑的！」
　　尽管有点害怕，史莱姆仍用力瞪向内藤小姐。Nice傲娇！
　　「…………唔！」
　　不出所料，内藤小姐坐立不安地看着站起来摆出架势的史莱姆，不知道该如何是好。
　　「怎么了内藤小姐！你不快点用那把剑攻击史莱姆吗！虽然打倒史莱姆的话她就一辈子都不会让你骑，还会被全部的史莱姆讨厌就是了！」
　　内藤小姐交互看着举起来的剑和史莱姆。
　　最后她慢慢收起剑——
　　「…………我去赌气睡觉。」
　　留下一句低喃后，哒哒哒哒哒地以惊人之势，不知道猛冲到哪里去了。
　　我们目瞪口呆看着这一幕。
　　「……内藤小姐，该不会是逃了？」
　　「啊……那我……！」
　　「是史莱姆赢了！太棒了！」
　　「是……是！」
　　「干得好，史莱姆！这才是我的部下！」
　　「谢……谢谢您！魔王大人！」
　　玛诺在远方又叫又跳，史莱姆脸上也绽放出满面笑容。
　　「太厉害了！史莱姆！竟然能赢那家伙！」
　　奈尾为史莱姆解开绳子，看起来也很高兴。
　　「怎么可能……！？那个内藤输了……！？而且还不是被勇者打倒，而是姊姊的部下……！」
　　就算是伊莎米也藏不住惊讶。她一定以为我们绝对不可能赢。
　　我心想「这样我们应该就能一口气前进了」，就在这时——
　　视野瞬间变得一片黑暗。
　　「什么！？怎么回事！？」
　　情况很快就恢复正常，我不知何时站在比伊莎米前面一点的格子上。
　　「咦！？什么！？」
　　看来奈尾身上也发生了同样的现象，她和我站在同一个格子上，惊讶地环顾四周。
　　「虽然我不太了解，不过是不是赢了后就会瞬间移动到这个格子？你看，刚刚史莱姆和内藤小姐也是突然出现吧？」
　　「突然发生这种事，真的会吓到呢……」
　　伊莎米正在怨恨地瞪着我们，为了让她感到不甘，我想尽量表现得冷静一点。
　　「喂，奈尾，对伊莎米放话一下。」
　　「说得对……看来我们领先一步了呢，伊莎米！这场比赛，我们赢定了！」
　　「混帐……谁输谁赢还没决定！少因为长了猫耳和猫尾就得意忘形起来！」
　　「我才没有因为这种事得意忘形！」
　　伊莎米一面跟奈尾进行不太像魔王和勇者的争执，一面愤怒丢出骰子，按照出现的数字快步前进。
　　接着轮到我们掷骰，迈步。
　　刚才在内藤小姐的事件中获得胜利，带来很大的好处。只要像这样稳稳前进，就位置上来看我们应该会赢。
　　然而这个魔王双六，不可能让我们平安无事地前进。
　　我们停在的地面上画着骷髅图案。画技精细到连大叫「糟糕了！」的人都画上去了。
　　「这明显可疑的区域是什么啊……」
　　「呼哈哈哈！看来你的运气马上就用完了啊！勇者奈尾！这样你们就玩完了！在那边受苦、挣扎吧！」
　　由于伊莎米讲得好像会发生超不妙的事一样，就算不想也会产生警戒。
　　这时，我们面前出现一个台座，上面刺着一把剑。
　　「什么嘛……我还以为会出现凶恶的魔物……」
　　「这把剑是什么东西呢……咦，飒太，你怎么了？」
　　「咦？什么？」
　　「还问我，你为什么试图拔出那把剑？」
　　「啊？为什么我要做这种事——咦？」
　　我在干么？
　　如同奈尾所言，我正在用力把剑从台座拔出。
　　「勇者奈尾啊！身在那个勇者脑发生区域，你一定会去拔那把剑、会变得想得到它——怎么回事！？为什么是色情魔人在拔剑！？明明勇者脑是不可违抗的啊！？」
　　勇者脑发生区域！？
　　也就是说，这是勇者脑的关系吗！会让我想拔出刺在台座中的传说之剑！
　　不妙！
　　这样伊莎米不就能明显看出我是勇者了！
　　「呵……呵呵呵……可别小看我勇者奈尾！」
　　这时，奈尾气势汹汹地对惊讶的伊莎米勇敢大喊。
　　「什么……！？你是什么意思……！？」
　　「只要成为像我这种程度的勇者，就算想拔剑也会让人去做，自己完全不用动手就能拿到剑了！」
　　「多么傲慢的勇者！？勇者奈尾……可怕的家伙……！不愧是能打倒姊姊的人……！」
　　伊莎米隐藏不住动摇。
　　圆场打得好啊，奈尾。顺利骗过去了喔。
　　「哼……算了。虽然没能看到你挣扎受苦的模样实在可惜，但在那把剑拔出前，可是无法前进的喔。你们就暂时停在那里吧……！」
　　伊莎米奸诈一笑，扔出骰子。
　　可恶。结果还是得拔出这把剑吗？
　　「飒太，如何？拔得出来吗？」
　　「不……现在完全没有拔出来的迹象……！可恶……！」
　　我使尽全力想把它拔出来，剑却文风不动。
　　「拜托你！快点出来吧！对！啊啊，不行！深入到里面了！」
　　「噢、噢……」
　　「啊啊！很好！很好！飒太！再来！再多用力一点！」
　　「奈尾，你是故意这样说的吗……？」
　　总觉得莫名下流耶。
　　话说这种剑，正常来说都是被选上的勇者就能轻松拔出的模式吧。为什么一直拔不出来啊。
　　「哎呀哎呀，看来一时间拔不出来呢……咯咯咯！」
　　伊莎米停留的格子上好像什么都没发生，她一面嘲笑我们，一面又开始掷骰。
　　「混帐……！给我拔出来！」
　　「飒太！加油……！」
　　我全神贯注地拔剑，但简直完全不奏效。
　　在这段期间，伊莎米已经追过我们，重新取得领先位置。
　　我焦急得心想「不快点拔出来不行」，可是从刚刚开始胳膊就肿了起来，手也很痛。这是不是设计成拔不出来？是不是这种陷阱啊？绝对不可能拔出来吧。为什么我要拚命做这种事啊？
　　「飒太——！」
　　就在这时。
　　玛诺不知何时跑到我们附近，拚命大声呐喊。
　　「玛诺……！」
　　我因为她的声音回过神。我在放弃什么啊？
　　我可是勇者。是玛诺让我变成勇者的。
　　哎……虽然她是个靠不住的迷糊魔王，但怎么说都是我的伙伴。
　　振作点。只不过是这种剑，勇者的话应该拔得出来才对。
　　我就拔给你看！
　　「可恶啊啊啊……！」
　　就在我重新打起干劲，将力量贯注到极限时，我突然注意到。
　　玛诺好像在用魔法制造出黑色球体。
　　咦？她要做什么？
　　我正在拔剑耶。
　　「去死吧——！」
　　她用力把那颗魔法弹扔过来！
　　「咦咦咦咦为什么！？」
　　我急忙离开那把剑，往旁边闪开。
　　「呀啊啊啊！？」
　　奈尾也匆匆逃走，趴在地上。与此同时，「轰——」的爆炸声响彻四方。烟雾弥漫，那里只剩下变成粉末的台座残骸。
　　要是逃得再慢一步，我们也会变成那样。
　　「喂……喂——！你在干么啊玛诺！这次你完全想杀了我们吧！」
　　我理所当然生气了，但玛诺松了一口气，突然露出邪恶笑容。
　　「啧！可惜！失败了！我还以为这次一定能解决勇者！」
　　玛诺看起来很悔恨，我却莫名觉得她有点刻意。
　　[[IMG,89ee93d12b0164263fee15bbaf0d9a78,625,1000,74720]]
　　「飒太……那个……！」
　　「啊……！」
　　奈尾瞪大眼睛指着的方向，是掉在地上、刚刚还刺在台座中的那把剑。
　　原来如此。因为剑拔不出来，玛诺才盯上台座，把它破坏的吗？
　　「……真是。玛诺，你就不能做得再聪明点吗？我真的以为这次会死耶。」
　　「飒太和奈尾太没出息了，总觉得会变成无聊的比赛，所以我才帮你们打气。」
　　玛诺虽然表现得很坏，脸上却带着淡淡微笑，很开心的样子。
　　「好耶好耶姊姊！刚刚那超High的！差点就能把勇者轰碎了说，真可惜！」
　　伊莎米非常高兴。
　　「不过这样剑就拔出来了，我们能继续前进了！」
　　「哼……！勇者奈尾你这蠢货！已经太迟了！你看不出吾会先抵达终点吗！」
　　的确，伊莎米已经来到比我们前面许多的地方。
　　「可恶……现在开始有办法追过她吗……？」
　　「胜负还没决定！从现在起才是真正的比赛！」
　　然而在这种状况下，奈尾仍表现得十分勇敢，她用力掷出骰子。
　　我们确实不一定会输。而且应该还有跟内藤小姐那次一样的、逆转的可能性才对。不如说输掉的话我的头就会被「咻——」。我说什么都想赢。
　　是这份心情传达出去了吗？我们在的格子，是画有惊叹号的事件区域。
　　即便有种到了这个地步，无论出现什么都吓不了我的感觉，我还是警戒地摆出架势。
　　这时，离我们稍远处出现红色和蓝色的地板。合起来大概跟排球场差不多大。就在我心想「这地板还真大」时，伊莎米高兴得开始发出至今从未有过的邪恶笑声。
　　「咯咯咯咯咯咯……太棒了！勇者奈尾！看来这能成为吾与你之间，用来分出胜负的绝佳事件！」
　　「这地板到底是什么！」
　　「没什么，并不是什么大不了的东西。很单纯，就是机会时间！你们选择对面的红色、蓝色地板其中一方，站在上面就行了。如何，很简单吧？」
　　伊莎米虽然这么说，脸上却露出十分坏心眼的笑容。
　　从她的表情可以看出，这应该不是能轻易选择的东西吧。
　　「……喂，伊莎米，站上去之后呢？」
　　「如果选到正确的地板，就会一口气瞬间移动到终点。即是你们胜利。」
　　「……要是选到错误的地板？」
　　「地板会瞬间消失，而你们会掉下去。即是你们败北。底下有多深呢……？好像是死了也不奇怪的深度吧……？咯咯咯！」
　　可恶。原来如此。
　　从听到要两者择一那时我就觉得不妙，想不到竟然有陷阱。
　　「来吧，勇者奈尾！看来现在正是你测试勇气之时！选择你喜欢的地板吧！」
　　混帐家伙，笑得那么讨厌。
　　有一半机率说不定会死，不可能选得出来吧。
　　奈尾用力瞪向伊莎米，尽管表现得很英勇，脸色却有点苍白。
　　「怎么了，勇者？你不选择吗？勇者就算从塔上跳下来，也不会受伤的吧？」
　　「唔……！」
　　面对伊莎米的挑衅，奈尾不甘心地紧握拳头。
　　时机差不多成熟了吧。
　　奈尾当勇者已经当得很好了。
　　只要在此对伊莎米宣言是我们输了，这场双六比赛就能划下句点。
　　之后只要我被伊莎米炮轰，就能了事吧。即使我不想这样，不过再怎么说，都不能让奈尾做出这么危险的选择。
　　基本上真正的勇者还是我，勇者绝不能做出舍弃伙伴的行为。而奈尾是我重要的伙伴。
　　虽然想干脆地认输。
　　但我突然想到一件事。
　　或许可以舍弃奈尾也说不定。
　　「奈尾……抱歉，你可以选择其中一方吗？」
　　「飒、飒太……！？你是认真的吗……！？」
　　奈尾惊讶得瞪大眼睛，脸色变得更加苍白。我继续小声对她说道：
　　「嗯。我是认真的。这场比赛，我无论如何都想赢。」
　　「可、可是，要是选到陷阱那边的话……！」
　　「没问题。我们有胜算。交给我吧。」
　　「说什么胜算，这是机率问题吧。」
　　「相信我。拜托了。奈尾是我的伙伴吧？」
　　我凝视奈尾的眼睛。
　　奈尾也回望过来。
　　然后她像放弃了般，露出做出某种觉悟的表情，叹了口气。
　　「……靠你啰，勇者飒太。」
　　她带着微笑，压抑住双脚的颤抖走向地板。
　　「哦……！竟然选择面对而不是逃避……看来你是个有勇气的人，吾也放心了！咯咯咯！」
　　奈尾无视嘴角带着嗤笑的伊莎米，走到地板前，烦恼要踩到哪一块地板上。
　　「好……我决定了！」
　　声音听起来在发抖的奈尾，准备踩到红色地板上。
　　「给我等一下！」
　　「什么事，色情魔人……？现在正精采。闭上嘴巴看着吧。你该不会想说『停止比赛吧』这种蠢话吧？」
　　「不，不是。要是那个勇者掉下来，之后可以由我继续比赛吗？」
　　伊莎米大概是没想到我会说出这种话吧，她愣住了。
　　「……呵呵呵……哈哈哈哈！有趣！实在有趣！色情魔人啊！就算勇者掉下去输了，只剩下你一个人，你也想赢得这场比赛吗！真是个不得了的混帐啊！吾喜欢！行！随你便！吾只要赢勇者就满足了！」
　　「这样啊，伊莎米。那还真是谢啦。」
　　总之，这样我就能赢了。
　　「怎么会……飒太……！」
　　奈尾愤恨地瞪着我。
　　「勇者奈尾啊！被背叛的心情如何？就是因为你带了魔物这种东西当伙伴，才会变成这样！好了，快点一个人孤独地选择地板吧！」
　　「啊啊，讨厌……！吵死了！」
　　奈尾自暴自弃地快步走向红色地板中央。
　　抱歉，奈尾。
　　让你遭遇这种危险。
　　「好了！我选红色的！怎么样——」
　　她话说到一半——
　　红色地板就突然消失了。
　　奈尾的身影也同时消失。
　　「啊……啊啊啊啊啊！」
　　奈尾！
　　求求你，奈尾！
　　求求你，要把我当作伙伴啊！
　　我急忙从怀中拿出「小手」，高举起它大声呐喊！
　　「奈尾，过来！」
　　瞬间的沉默过后。
　　奈尾出现在我身边，「砰」一声摔到地上。
　　「呀啊啊啊！啊，好痛！？咦！？啊，咦！？」
　　「啊啊……太好了！奈尾能来真的太好了！」
　　我打从心底感到放心。
　　因为我从没测试过能不能用「小手」呼唤奈尾。
　　「什……什么……！？我、我刚刚，掉下去了……对吧……！？」
　　奈尾还不知道发生了什么事的样子，她纳闷地四处张望。
　　「这……这怎么可能！为什么色情魔人叫来了勇者奈尾！？不可能！到底是什么情况！？」
　　「那么伊莎米，跟约定的一样，轮到我了。我要选地板啰。」
　　我斜眼看着面露惊愕的伊莎米，迅速站到蓝色地板中央。
　　下一瞬间，视野便变得一片黑暗，恢复原状时，我跟奈尾已经站在终点。
　　「好，是我们勇者队赢了。」
　　我露出微笑。
　　「飒太！太好了！是飒太他们赢了！」
　　「您办到了！飒太先生！恭喜您！」
　　玛诺和史莱姆不知何时在终点等着，欢欣鼓舞地迎接我们。
　　「怎么会……怎么可能……不可能……！」
　　伊莎米似乎不想承认这个状况。
　　不过话说回来，想不到会变成靠伊莎米给的道具打败她，真是讽刺的结果。
　　「咦……？什、什么？我们赢了吗……？」
　　奈尾看来还有点莫名其妙。
　　「嗯，我们赢了！都是多亏奈尾把我当成伙伴，我们才赢的喔！奈尾果然是我最棒的伙伴啊！」
　　「……哼！你、你在说什么呀！笨蛋！我还以为飒太背叛我了呢！你这叛徒！」
　　奈尾生气地别过头。
　　不过我知道她并没有真的以为我是叛徒。