　　1
　　
　　在弥漫着枪声与硝烟的战场上，雪莉．克伦威尔优雅地走着。
　　一座石像站在她的前方，如同一面巨大的盾牌。石像是将地下街内的磁砖、招牌及支柱等物胡乱混合之后，像黏土一样塑形而成，高度接近四公尺。由于实在太高了，石像的头只能斜斜地抵在天花板上。
　　她拿着白色油蜡笔在空气中挥舞。比画出的线条化为命令文，指使巨大的石像往前进。
　　雪莉前方有一群身穿深黑色装甲服的警卫。这些人将附近咖啡厅内的桌子、沙发等物堆积在通道上，制造出路障，从路障上方探出头，不断朝石像开枪。为了不产生换弹匣的空档，以三个人为一组，当有一组在换弹匣的时候，别组就进行射击，如同织田信长的火枪队。
　　（强度还过得去，但没什么格调。）
　　雪莉兴致索然地做了这样的评价。
　　由于地下街的通道本来就很狭窄，石像——石巨人艾利丝将通道整个挡住了，就像一道会移动的墙壁，一发子弹也打不到后头的雪莉身上。
　　几百颗子弹打在艾利丝的身上，却没办法造成致命伤害。艾利丝的手脚虽然被子弹打得坑坑洞洞，却可以像磁铁一样把附近墙壁上的瓷砖吸到身上，自动修补破损的部位。
　　叮！响起了细微的金属声。
　　一个沉不住气的警卫，拔掉了手榴弹的安全插鞘。为了对石像后头的雪莉造成伤害，他想将手榴弹投过石像两脚之间的缝隙。
　　「艾利丝！」
　　在前一刻，雪莉举起油蜡笔在空中一划。
　　石像举起脚来，踏在地面上，轰隆一声巨响，整个地下街的地板如巨浪中的小船一样大幅度晃动。此时警卫正想将手榴弹丢出去，被这么先声夺人地一震，失去安全插鞘的手榴弹从他的手中滑落，掉到脚边。
　　怒吼。
　　接着，爆炸。
　　血花四溅。这一型的手榴弹并非仰赖爆炸的威力，而是藉由碎片来伤人，因此路障没有被炸飞。隔着路障，飘散出血的味道。侥幸从锐利的碎片风暴中捡回一条命的人，也为了逃命而跳到路障外。
　　绝大多数的警卫都因爆炸的冲击而放开了步枪。
　　唰！油蜡笔彷佛拔刀术般撕裂了空气。
　　警卫们的头顶上出现了黑影。艾利丝举起宛如重型建筑机械的手臂。
　　警卫们慌忙掏出预备用的手枪，但已经太迟了。
　　这么虚弱的武器，没办法阻止石像。
　　
　　2
　　
　　这是战场。
　　上条一转过地下街的通道转角，不禁以手掩住了嘴巴。
　　这是真正的战场。
　　眼前没有人在战斗，也听不见枪声与怒吼声。只有一具具受伤、扭曲、遭到撕裂的人体倚靠在柱子或墙壁上。这里不是最前线，而是类似野战医院的地方。败战而逃的战士退却到这里来，对伤口进行临时的包扎处置。
　　这些人都是警卫。
　　人数差不多将近二十人。
　　每个人的伤势都非常严重，难以想像他们的对手到底是什么样的怪物。OK绷、绷带在这里已派不上用场。这里的医疗行为，就像拿着针线缝补麻布袋上的破洞。
　　（能够把这么多警卫打得这么惨的魔法师，到底是什么样的人物……）
　　上条看得瞠目结舌。他虽然只是个不明白详细内幕的门外汉，却也大致知道世界上有「科学势力」及「魔法势力」这两大阵营。在今天以前，他一直以为双方阵营的力量是均衡的。
　　没想到如今实际对上了，却是这样的局面。
　　到目前为止，上条已经数次与实力非同小可的魔法师交战过，对于魔法师的能耐当然不敢小觑。但是，如今亲眼见到自己所居住的科学阵营，竟然被打得如此惨不忍睹，毕竟还是受到了相当大的震撼。
　　负责维持学园都市治安的人们，如同怪兽电影中的军队一样脆弱。
　　但是即使如此，他们却丝毫没有撤退的打算。
　　身体还能动的人，正努力从附近的店家中搬出桌椅，尝试建立起路障。不，身体能不能动根本不是重点。此时早已过了确认身体能不能动的时期。
　　这些人并非只是睹上了陆命。
　　他们拥有就算会死，也要达成任务的决心。
　　（为什么……）
　　上条哑口无言。
　　这些人虽然经过专业训练，但毕竟原本的身分只是「教职员」……也就是学校的老师。没人强迫他们做这种事，他们的薪水也没特别高。整体面言，他们根本没有理由赌命战斗。他们不是通过国家公务员考试的正规警察。就算为了保住自己的命而逃走，也没人能责怪他们。但他们却没这么做……
　　此时，有一个坐在墙边，将身体倚在墙壁上的警卫，看见了呆站在转角处的上条。令人吃惊的是这警卫是名女性。她原本正把止血胶带缠在受伤同伴的手腕上，一看见上条，整个人却当场愣住了。
　　「那边的少年！你在这里做什么！」
　　怒吼声让在场十多名警卫全都转过了头来。上条没有回答。大喊的女性满脸不耐烦地咂了个嘴，说道：
　　「该死，你不是月咏老师班上那个淘气鬼吗?怎么啦?被关住了吗?所以我才说不能提早放下隔板墙啊！少年，你逃错方向了！到Ag出口去，后援的风纪委员都在那里待命！那里虽然也没办法出去，但比较安全！把这个帽子戴上，有总比没有好！」
　　月咏是小萌老师的姓。这么说来，这警卫应该是辗转从小萌老师口中听说关于上条的事情。
　　女性警卫怒吼着拆下自己的装备，粗鲁地朝上条丢去。上条慌忙伸出双手，像接住篮球般接住了安全帽。
　　（……）
　　上条再一次环顾四周。
　　接着,心中隐约知道了，这些人不肯退却的理由。
　　上条继续往深处定去。
　　「你要去哪里?少年！该死，我的身体不能动！谁快去抓住那个死老百姓！」
　　女性警卫喊叫着伸出了手，却距离上条相当遥远。
　　数名警卫听到怒吼声，冲上来阻挡上条，但受伤的他们做不到。他们残存的力气已经不足以制服一个完全没受过训练的高中生了。
　　即使如此，他们依然没有逃走。
　　他们不是正规警察。不管他们受过多少专业训练，他们的本质依然是「学校老师」。他们的行为，就只是跟为了保护孩子们的安全，而在傍晚的通学路线上巡逻差不多。
　　但是正因为如此，所以他们很清楚。
　　他们的行为没有受到任何人强迫，所以一旦输给了内心的懦弱，马上便会屈服。而屈服的结果，会让什么人受到伤害?
　　从一开始，警卫跟风纪委员所采行的制度就并非推荐或徵调，而是自愿参加。
　　既然如此，答案很简单。
　　这些人都是自愿为了保护孩子们而聚集在这里，而非受到任何人委托。
　　（该死……）
　　上条当麻不禁咂嘴。
　　他甩开了上前制止的受伤警卫，不断向前走去。在这个黑暗通道的前方，还残留着许多像这样的笨蛋。而且以现状来看，恐怕战况是相当令人绝望的。
　　他紧紧握住右手。
　　目不转睛地盯着前方，奔跑。
　　就算正面对敌是毫无胜算的自杀行为，但只要对方是魔法师，靠着右手这张最后王牌，或许还是有办法扭转局势。上条如此想着。
　　不断向着通道深处奔跑的上条，此时却察觉了一件事。
　　（没有……声音?）
　　通道的深处应该正在进行枪战才对，却是安静得吓人。没有枪声，没有脚步声，没有吼叫声，什么都没有。甚至连撼动地板的冲击力也感受不到。
　　一股相当不好的预感，重重地压在上条的腹部。
　　而且就像霉菌的菌丝，逐渐侵蚀上条的全身。
　　（该不会……）
　　在红色的灯光下，他朝着昏暗的通道彼端奋力狂奔。
　　在通道的尽头处，他看到的是——
　　「呵呵，午安。呵呵……呵呵呵呵……」
　　钝重的女人说话声，回荡在黯淡的空间中。
　　有个穿着漆黑的礼服，头发凌乱，皮肤颜色像巧克力的女人，正站在通道正中央。她礼服的裙摆很长，连脚踝也看不见。或许是因为长时间拖在地上的关系，裙摆尾端肮脏磨损，变得残破不堪。
　　一座石像站在旁边，彷佛是她的盾牌。一个以强大的力量将钢管、椅子、瓷砖、泥土、日光灯、以及其他各种物质压扁、揉合在一起，重新塑形后所产生的巨大人偶。
　　而图围……
　　原本似乎是路障的东西裂成了碎片，散落四处。如同遭到炮弹命中。七、八个警卫与碎片一起躺在地板上。他们似乎还有呼吸，手脚在微微颤抖。
　　「呵呵，看来你们的装备拥有相当高的冲击吸收力，没想到受到艾利丝的直击后竟然还能活着……不过多亏如此，我才能玩得尽兴。」
　　笑容中带了三分残忍。
　　上条虽然不知道「艾利丝的直击」是什么意思，但大致可以猜得出来，是那石像所放出的攻击。光看裂成碎片的路障，就不难想像威力有多惊人。
　　「为什么……」
　　上条想要问「为什么要做这样的事情」，却说不出话来。
　　相较于此，金发女性却似乎没有特别的感慨，只是淡淡地说道：
　　「喔，你就是幻想杀手?虚数学区的钥匙没有跟你在一起?那个……那个……怎么念来着?风……风斩什么的。真是的，日本人的名字太复杂了。」
　　女人一脸不耐烦地玩弄着金色头发。
　　「随便，谁都好。反正也不见得一定要杀那个丫头。」
　　「什么?」
　　上条不禁怀疑自己是不是听错了。
　　早已隐隐知道这个女人的目标是自己跟风斩的上条，见了女人的随性态度为之一愣。
　　「你没听懂吗?简单的说，就算杀的对象是你也没关系。」
　　女人举起油蜡笔，迅速打横一挥。
　　石像有了反应，用力往地上踏了一脚。强烈的震动让上条失去了平衡。石像再一次踏脚，上条终于摔倒在地板上。
　　不知道用了什么手法，女人依然站得四平八稳。简直像是从画面中被隔离了出来，只有她完全感受不到摇晃的冲击力。
　　「土地就是我的力量。在艾利丝的面前，没人能在地面上站稳脚步。摔倒吧，窝囊地躺在地上吧！斗败的狗儿，如今你还有办法咬得到我吗?」
　　金发女人发出了胜利宣言。倒在地上的上条只能狠狠地瞪着女人。
　　的确，在这样的状况下，战局肯定是一面倒。持枪的警卫不但没办法做出有效攻击，如果枪口完全偏了方向，说不定还会击中自己人。
　　上条试着想要站起身来，女人的油蜡笔再次一画，石像又踏了一脚，天摇地动。明明拥有幻想杀手的能力，只要一根小指头就可以破坏石像，却一步也无法动弹。
　　「你……你这女人……！」
　　「不是『你这女人』，我叫雪莉。克伦威尔，记住我的名字。不过……跟你报上名号也没用，反正你会死在这里，就算这时候报上英国清教的名号也没意义。」
　　「什么?」上条皱起了眉头。
　　英国清教，那不是跟茵蒂克丝所隶属的组织相同?
　　雪莉看着上条，露出了淡淡的笑容。
　　「我需要一些引发战争的火苗，所以必须尽量让多一点人知道，我是英国清教的一分子，明白了吗?——艾利丝！」
　　雪莉的手腕一翻，以油蜡笔画了一圈。称作艾利丝的巨大石像跟着动了起来，稳稳踏住地面，举起了那大得吓人的拳头。虽然足毫无准备动作的一拳，毕竟可是能够一击粉碎路障的拳头。上条想要避开，却因为地面的震动而无法移动半分，只能拚命挥动右手。
　　「让开，少年！」
　　忽然间，身旁响起了怒吼声。
　　一名受伤的警卫倒在地上稳稳抓着步枪。
　　上条还未采取任何行动，小小的枪口已经开始喷出火花。枪声与闪光掩盖了整个地下街的通道。撕裂空气的子弹为了扳倒艾利丝，不断地撞在石像的脚部。
　　但是……
　　「哇啊！」
　　一道画过脸颊旁边的强烈风压，让上条忍不住叫了出来。
　　遮盖了整个通道的艾利丝，身体是由钢铁与混凝土所构成的。朝着这样一道重达数吨的墙壁开枪，子弹当然会像乒乓球一样反弹回来。
　　警卫的目的是为了从艾利丝手中保护上条的性命，而实际上，艾利丝的脚下动作确实停止了。由于警卫将火力集中在艾利丝脚部，所以艾利丝无法踩踏地面。如果随便拾脚，子弹可能会击中后头的雪莉。
　　然而，由艾利丝的身体反射出去的子弹，也在同时向四面八方不规则地飞散。结果，上条还是只能趴在地上动弹不得。警卫专心地开火，担心自己不知何时会被流弹击中的上条，只能以两手护住头部。
　　（可恶，只要能碰到那个大家伙……！）
　　上条与艾利丝的距离不到三公尺。但是，随便上前碰触艾利丝是很危险的行为。不用说也知道，越接近艾利丝，被流弹击中的机率就越高。
　　唯一的机会，只有换弹匣的那一瞬间。
　　警卫所持的步枪毕竟无法打倒那座石像。那把步枪也不可能拥有无限多的子弹。不久之后，子弹一定会用罄。在换新弹匣的数秒之间，弹幕就会消失。唯一的机会，就是在那时一路冲进艾利丝跟前。
　　上条紧绷着身子，做好了随时可以冲出去的准备。
　　喀。
　　突然间，上条的后方响起了细微的脚步声。
　　在枪声不断撼动耳膜的这个时候，那声细微的脚步声，不知为何令上条印象深刻。
　　为了避免被流弹击中，他依然趴在地上，只转动脖子，望向身后。
　　紧急照明灯的红色灯光非常微弱，没办法把整个地下街都照得清楚。除了勉强照出通路方向的紧急照明灯光之外，整个通道深处是一片漆黑。
　　脚步声就是从这片黑暗中传出的。
　　这不是经过训练的脚步声，也缺乏新敌人的霸气。简直像是战战兢兢地走在鬼屋里面，或是小孩子在夜晚到学校拿遗忘东西时的脚步声，听起来虚浮而怯懦。
　　上条胸中涌起一股极为不好的预感。
　　而这样的预感，成真了。
　　「……呃……那个……」
　　耳中听见了少女的声音。
　　黯淡的红色灯光下，声音的主人逐渐浮现轮廓。是个上条熟悉的少女。盖住大腿的长裙、耳旁一撮以橡皮发圈绑住的直发、细框眼镜——是风斩冰华。只见她站在通道中央，正慢慢走来。
　　「混蛋！你为什么没在那边等白井！」
　　丝毫不逊于枪响的喊叫声回荡在地下街内。
　　上条很想朝着毫无防备地站得直挺挺的风斩奔去，却因为流弹的关系而动弹不得。
　　风斩却似乎尚未理解状况，说道：
　　「……呃……因为……」
　　「别说了，快趴下！」
　　「……咦?」
　　风斩听到上条的喊叫声，愣了一下。
　　砰！接着她的头整个向后弹去。
　　「啊?」
　　上条不禁发出了不敢置信的声音。
　　当然，人类的眼睛没办法看见飞来飞去的子弹。但是，任何人都能猜得出来，在这一刻发生了什么事。
　　撞在艾利丝身上之后反弹的步枪子弹，有一发击中了风斩的脸.
　　一些肌肤颜色的碎块飞溅了出来。眼镜框断了，远远弹开。
　　但是，上条依然无法相信眼前的事实。不，是不想相信。他的脑袋因极度混乱而陷入一片空白。枪声不知何时也已止歇。警卫茫然地看着被击中的少女。雪莉看见自己的目标突然跑出来，而且以这种意想不到的方式自灭，也微微皱起眉头。
　　就在这时，
　　风斩的身体画了一个大大的弧形，向后倒去。
　　就像一具毫无反应的人偶。
　　耳中可以听见她脸部组织毁坏的声音。
　　类似脑壳表面的东西，带着一些长发散落在地板上。子弹似乎击中了她的脸孔右侧。头盖骨的形状完全遭到破坏。碎裂的眼镜框跌落在地。被扯断的部分耳朵还残留在镜框尾端。
　　「风……风斩——！！」
　　上条慌忙站起，朝风斩奔去。由于太过惊慌，脚步变得跟醉汉一样踉呛。
　　但是奔到风斩身旁时，上条的脚步却戛然而止。
　　他的脸上满是错愕、惊讶的表情。
　　然而，并不是因为眼前的景象太过凄惨。
　　风斩的伤势确实严重，脑袋的右半边完全消失了。看起来不像是被子弹打中，而像是埋在脑袋里的炸弹爆炸似的，伤口大得吓人。如此压倒性的破坏力，完全超越日常生活中能想像的暴力范畴，让上条完全没有真实感，甚至忍不住想要笑出来。
　　但是，最重要的问题并不在此。
　　上条所面临的巨大问题，甚至令人可以忽视以上的一切。
　　上条仔细凝视着风斩的伤口。
　　这确实是个让半边脑袋消失的巨大伤口。但是，伤口里却是空空如也。
　　没有肉、没有骨头、没有脑髓，什么都没有。
　　从风斩冰华的伤口中，没有流出一滴鲜血。
　　简直像是用纸糊成的假人，或是以多边形组合起来的3D人偶。表面看起来精致逼真的人体皮肤，由空洞的内侧看来，却只像是淡紫色的一层薄薄塑胶片。
　　在开了大洞的头部中心位置，悬浮着一颗类似磁铁般的小东西。一颗呈现肌肤颜色的三角柱。底部是边长不到两公分的正三角形，高度则不到五公分。小小的三角柱维持在固定的位置，不停旋转。三角柱的侧面排列着许多纵一公厘、横两公厘的长方形物体。就好像超小型的钢琴键盘，仿佛有看不见的手指正在弹奏，三角柱侧面的长方形琴键不停地前进与后退。
　　（这是……什么……）
　　上条完全糊涂了。眼前的景象实在距离现实太过遥远，跟「好像很痛」或「好像很难受」之类的一般性感受完全串联不起来。
　　这也是种超能力吗?风斩冰华的「真相不明」，可以造成这样的现象?
　　以单纯超能力者的能力而言，风斩如今的模样实在过于异常。就算是学园都市之中唯有七人的等级5超能力者，例如超电磁炮或一方通行，毕竟肉体还是平凡的人体。但眼前的风斩，却已经跟所谓的人类天差地远。
　　「呜……」
　　就在上条不知如何是好的时候，风斩发出了小小的呻吟声。
　　或许是因为恢复意识的关系，脑袋中央的三角柱开始加速旋转，侧面的琴键也敲打得越来越快，简直像是缝纫机的撞针一样。
　　（不……）
　　此时，上条才被拉回了现实之中，全身感觉到一股寒意。
　　（似乎是相反……）
　　这并不是三角柱配合风斩的动作产生出反应，而是风斩配合三角柱的动作，产生了行为举止与表情。
　　就连雪莉也忘了发动攻击，愣愣地看着眼前的现象。
　　三角柱侧面的琴键不停受到敲击声，如滂沱大雨般地响了起来。三角柱就像电脑轨迹球上的滚轮，开始快速地旋转。这些动作不知是经过什么样的变换程序，让脸上开了大洞的少女，逐渐抬起头来。
　　只剩下一只眼睛的风斩，茫然地看着上条。
　　就像是刚睡醒，甚至看不出有一丝二晕的疼痛。
　　她慢慢在地面上坐起了身子。
　　「咦……?眼镜……我的眼镜呢……?」
　　她伸手往脸上原本戴着眼镜的地方一摸……似乎察觉了不对劲。首先是如碰到了滚烫的热水，手指迅速向后缩。接着，又战战兢兢地将手指凑向自己的脸。
　　「这是……怎么回事?」
　　她的手指慢慢抚摸着开口的边缘。
　　「下……下……」
　　她的眼睛，望向身旁咖啡厅的玻璃窗。
　　或许是看到了玻璃所映照出的脸孔吧，开了大洞的脸上逐渐失去了血色。唯一一颗眼球不停抖动，表现出内心的焦虑与不安。
　　「不……这是……什么?不……！」
　　再也无法压抑情绪的风斩甩动头发，惊声尖叫。上条感到呼吸困难。风斩似乎失去了平衡感，摇摇摆摆地站起身来，仿佛为了远离镜中的自己转身逃走。或许是因为思绪太过混乱，她竟然朝着那巨大的石像——艾利丝的方向奔去。
　　雪莉见状回过神来，举起油蜡笔打横一画。
　　石像挥动了混凝土手臂。
　　就像在驱赶飞虫般，石像的拳背挥出，击中了风斩的手腕与腹部。原本正往前奔去的风斩，身体变成横向飞起，完全没有落地，就这么飞了将近三公尺远，脆弱的身体狠狠地撞在柱子上。
　　接着，还像乒乓球一样反弹，以柱子为支点画了「<」字形，落在艾利丝的后方，也就是雪莉的脚边。
　　啪！响起了残酷的落地声。
　　仔细一看，受到艾利丝拳背一击的风斩，左臂已被从中扯断，腹部也像被踩了一脚的糖果盒一样完全变形。
　　「啊……」
　　即使如此——
　　即使如此，风斩冰华的身体依然在蠢动着。
　　[[IMG,db9f6e360eb2be6b0bf9c2631e50528a,402,600,85076]]
　　「啊……啊……啊…啊…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！————」
　　从几乎彻底毁坏的纤细肉体中爆发出的高亢尖叫声，令雪莉也吃了一惊。她首次将注意力转向风斩，举起油蜡笔。
　　但是，风斩却对雪莉视而不见。风斩已经没有看清现况的能力了。当她发现扯断的手臂之中，也是空荡荡什么都没有的时候，她不断挥舞着手脚，彷佛想要将停在身上的虫子拍掉，接着朝向通道深处的漆黑世界仓皇而逃。
　　「艾利丝！」
　　雪莉轻声喊道，并以指尖在油蜡笔的表面轻轻一敲，艾利丝举起拳头打在附近的柱子上。轰隆！整个地下街不停摇晃，天花板吱吱作响。
　　一瞬间，手握步枪的警卫头顶上的建材突然崩塌，整个掉了下来。
　　「哼，真有意思。走吧，艾利丝。我们去抓那只可怜又滑稽的小狐狸。」
　　雪莉对上条及遭到活埋的警卫瞧也不瞧一眼，举起手中的油蜡笔绕着圈圈，操纵着艾利丝，朝黑暗深处走去。想来目的应该是为了追击风斩吧。
　　（风斩……）
　　上条愣愣地站着，好一阵子动弹不得。
　　刚刚的景象，深深烙印在他的脑海之中。
　　
　　3
　　
　　白井黑子愣住了。
　　将那个讨人厌的修女及姊姊送到地表上之后，再次回到地下街内一看……上条当麻跟那个存在感薄弱的少女都已不知去向。
　　（真伤脑筋……是不是应该在这附近找一找?）
　　幸好，如今已完全听不到战斗的声音。但是战斗何时会再度展开，没有人知道。而这里，还有数十个一般民众。
　　以危险度来看，当然直接被当成目标的上条及风斩是比较危险的。但是眼前这些人也很有可能被流弹击中，实在无法弃之不顾。
　　与不知道身在伺方的当事者柜比，似乎眼前的局外人更加重要。
　　稍微思考了一下之后，白井决定先救助眼前这些人。
　　（生命的价值是没有高低之分的。虽然知道姊姊非常担心，很想帮姊姊去找人，但把这些人丢在这里似乎也不对。）
　　白井叹了一口气，走向那群因被关在地下街而吓坏了的学生。
　　从天花板掉下来的建材意外地轻，被活埋的警卫并没有受到太严重的伤害。
　　倒在四周的警卫虽然各自受了伤，但似乎没有人死亡，开始拿绷带包扎伤口或以针线将伤口缝合。
　　上条帮忙将压在警卫身上的建材搬开之后，便不顾警卫的阻止，朝风斩及雪莉离开的方向奔去。这附近的百货公司非常多，各百货公司的地下楼层连结在一起，形成了错综复杂的通路，简直像是蜘蛛网一样，跟刚刚只有一条路的状况完全不同。
　　（该死，到底是怎么回事……?）
　　自称隶属于英国清教的雪莉固然令人在意，但更加让人挂怀不已的是风斩冰华的事情。
　　她原本似乎并未察觉自己身体的异常。
　　看见镜中的模样时，她大声尖叫，彷佛看见了妖怪。
　　在上条看来，风斩应该是直到今日才发现自己身体的秘密，因而陷入了混乱之中。
　　（……这么说来，那并不是风斩的超能力?又或者，她是个本身并无自觉的超能力者?可恶，我完全被搞糊涂了。她变成那副模样，不知道要不要紧?但是就算想帮她治疗……到底要怎么做?）
　　想到这里，上条不禁停下脚步。
　　风斩那诡异的模样浮现在脑海中。即使想要救她，也不知道该怎么救。就连如此基本的问题，也得不到解答。
　　（先阻止雪莉，还是先找出逃走的风斩?可恶，该怎么办?）
　　烦恼了许久，上条决定取出手机。
　　总之，关于风斩冰华，不明白的疑点太多了。如果想要从科学阵营之中，找出一个比上条拥有更多知识的人来询问关于超能力的问题，最佳人选只有一个。
　　月咏小萌。
　　上条心想，她应该会知道些什么。但偏偏手机是处于收不到讯号的状态。回想起来，刚刚在游乐场接到电话的时候，也没办法听清楚通话内容。
　　（首先得到地下街的基地台附近才行。）
　　上条环顾着四周往前走。走了一会，看见一间运动用品店。旁边墙壁上，装设着一根类似天线的东西。
　　上条走到天线下方，手机才终于能够使用。
　　铃声才响了两声，小萌老师就接了电话。
　　「啊！上条?太好了！太好了！终于联络上你了！上条，你现在在哪里?」
　　「老师，你在找我?」
　　「姬神曾经打电话给你，但是似乎收讯不良。」
　　上条歪着脑袋回想。游乐场内的那通电话原来是姬神打来的。
　　「上条、上条。老师有重要的话要跟你说……」
　　「老师，抱歉，我这边也很赶时间，能不能请你先听我说?」
　　「咦……?老师的话很重要耶……好吧，你想说什么?」
　　小萌老师完全不坚持立场，一下子便决定退让。上条在心里诚挚地说了声谢谢。
　　上条对小萌老师大致说明了风斩的状况。当然，上条刻意隐瞒了风斩的名字与枪战的事情，只是问道：「有没有一种超能力，会让人产生这样的症状?」
　　但是小萌老师想了片刻之后，开口说道：
　　「……上条，你说的该不会是风斩冰华的事情吧?」
　　一句话就猜中了真相。
　　上条一听，顿时哑口无言。小萌老师的声音似乎微微放松了紧张感，说道：
　　「嗯，事实上，老师所要说的重要事情，也是关于她。」
　　「咦?老师查过风斩的事情了?为什么?」
　　「上条，老师跟你说，学校有所谓的安全系统。毕竟学校里头有超能力开发的机密情报，而且最近奇怪的犯罪又有增加的趋势，一个不是转学生的局外人随便跑到校园里面来，遭到调查也是很理所当然的事情吧?」
　　小萌老师接着表示，那个修女则因为与小萌老师有数面之缘，所以没受到详细调查。
　　此时，上条想起了中午在校门口附近，姬神所说过的那句话。
　　——可是在纪录上，转学生应该只有我一个而已。
　　「接下来，关于上条你所提出的疑问……的确有这样的超能力者。例如拥有『肉体变化』能力的人，可以按照自我意志改变自己的肉体。」
　　「这么说来，风斩也是……」
　　「不，肉体变化是非常罕见的能力，在学园都市中只有三个人拥有。这三个人之中，并不包含风斩冰华。」小萌老师的声音微微变得僵硬。「何况，有些关于风斩冰华的事情，是无法单纯以肉体变化能力者来解释的。」
　　「什么意思?」
　　上条心中有股不祥的预感。
　　预感到底正不正确，上条完全无法判断。
　　「上条，老师刚刚说过，学校有安全系统。在校园周围，有些类似监视器的东西。」
　　小萌老师此时停顿了片刻，接着说道：
　　「但是，没有任何一架监视器拍出风斩冰华的身影。我们联络警卫，调出卫星画面来看，还是没看到任何可疑人影……当时站在你身旁，开心说话的风斩冰华，到底是从哪里混进来的?」
　　「什么……?」
　　「她从食堂消失踪影的时候，你有看到她离开了吗?老师并没有看到。就好像是凭空消失了一样……」
　　「等……等一下！这么说来，难道风斩是同时拥有肉体变化与空间移动的超能力者?」
　　「上条，多重能力对头脑的负担太大，已经证实是不可能实现的事了。不过老师接下来的假设，恐怕比多重能力更让人难以相信。」
　　不知为何，上条开始害怕继续听下去。
　　但是，逃避无法解决问题。上条吞了口口水，问道：
　　「……小萌老师，你的假设是什么?」
　　「老师的假设啊……」小萌老师慢条斯理地说道：
　　「跟AIM扩散力场有很大的关联哦——」
　　上条乍听之下，难以有什么深切的体会。
　　「AIM……是那个什么超能力者在无意识间放出体外的力量?」
　　「没错。如果要补充说明的话，AIM扩散力场非常微弱，必须以机器才能侦测得出来，而且各种超能力者所释放出的力量都不相同。」
　　「那跟风斩有什么关系?难道风斩在无意间放出的力量，会产生那么惊人的现象?」
　　小萌老师没有回答上条的问题，接着说道：
　　「老师今天早上不是说过吗?为了协助大学时代的朋友进行研究，老师正在调查关于AIM扩散力场的事情。」此时电话中传来类似翻动纸张的声音。「泄漏他人的论文内容原本是不容许的，但老师相信你的口风很紧……这篇论文的研究内容，是关于复数的AIM扩散力场聚集在一起的时候，所产生的额外反应。」
　　上条越来越听不懂小萌老师想表达的意思了。这些事情真的跟风斩冰华有关系吗?她该不会只是在抱怨或是闲聊吧?正当上条满心狐疑地如此想着的时候，听见小萌老师说道：
　　「上条，以机器来侦测人体，可以测到许多数值，对吧?」
　　「咦?」
　　「热的产生、放出、吸收。光的反射、折射、吸收。人体电流的产生，以及电流磁场的形成。
　　氧气的消耗、二氧化碳的排出。更基本的，还有质量与重量……如果要举例，老师相信是举不完的——依照使用的机器不同，可以侦测到数千、数万种不同的数值。」
　　「那又怎么样?」
　　上条注意着周围的黑暗空间，催促小萌老师继续说下去。
　　「以下只是老师的推测……」小萌老师顿了一下，接着说道：「反过来说，如果凑齐了这些人体的数值，是不是就会变成一个『人类』?」
　　「什么……?」上条惊讶得说不出话来。
　　「学园都市里，有各式各样的超能力者。每个超能力者都会在无意识间放出微弱的力量。虽然每个人释放出的力量都很微小，但是全部聚集在一起之后，或许就会整合出一个完整的意义。就好像B或P之类的英文字母，本身并没有任何意义，但是如果将好几个英文字母排列起来，就可以组成像SELECT或START之类有意义的文字。老师认为，这就是组成风斩冰华的理论基础。
　　『风斩冰华』就好像是由无数的英文字母排列出命令文，进而组合成的电脑程式一样。经由全都市的每个学生各提供一个英文字母，这些英文字母就排列成命令文，然后命令文又统合成了一个程式。」
　　小萌老师说道。
　　乍看之下，风斩冰华似乎是凭空消失。
　　但如果不是这么回事?
　　如果从一开始，风斩冰华根本就不存在呢?
　　将一切程序逆向思考。
　　如果不是因为有人所以感觉得到体温，而是因为感觉得到体温，所以才认为有人呢?
　　引火能力者提供体温，念动能力者提供肌肤触感，音波能力者提供声音。
　　这各式各样的AIM扩散力场，形成无数的数字及字母，排列成命令文，组合成一个「程式」，在这个世界上完美地创造出一个人的形体。
　　「等……等一下！这太荒谬了！什么凑齐人体的各种数值……老师你自己不是说了吗?数值有几千、几万种啊！」
　　「是的，但是学园都市里可是有两百三十万个超能力者哦?例如引火能力者在不知不觉中负责了体温，发电能力者在不知不觉之中负责了人体电流。这些全部都加起来，就是风斩冰华这个执行程式。」
　　小萌老师说得相当有自信，没有一秒钟迟疑。上条倒抽了一口凉气。
　　由指尖开始，体温逐渐消失。
　　甚至忘了自己目前正身处在任何角落都可能躲藏着敌人的战场上。
　　的确，若是以念动力巧妙地制造出将手指头反推回来的力量，或许就可以凭空产生类似人体肌肤弹力的触感。操纵空气震动，就可以产生「声音」。操纵光的折射，就可以「看见」形体。
　　「姬神说，她从以前就常常听说有人目击『不完全的风斩冰华』。当时的风斩冰华，或许就像幽灵一样，处于存在与不存在之间吧。以程式语言来比喻，就好像少了几个字母而无法执行的命令文。所以，无法以视觉或嗅觉之类的感官来捕捉到。感官无法捕捉，但却感觉得到好像有什么东西。那个据说存在于雾丘的风斩冰华研究室，原本应该就是为了详细调查这个像幽灵一样，若有似无的现象而成立的吧?要不然就是AIM扩散力场的应用研究。」
　　像幽灵一样若有似无的现象。
　　上条回想起风斩头部的空洞，不禁打了个冷颤。接着，又想到一件事。
　　「但是，风斩本人似乎没察觉这件事。她一直以为自己是普通人类，所以当她发现自己身体的异常时，吓得逃走了。如果风斩真的从一开始就不是人类，这不是很不合理吗?」
　　「哪里不合理?」
　　「什么……?」
　　「老师认为，如果从一开始就认定自己是人类，她绝对不会怀疑自己到底是不是人类吧?」
　　「这——」
　　——怎么可能?上条顿时哑口无言。
　　根据小萌老师的假设，风斩冰华很可能是由学园都市内两百三十万人的AIM扩散力场，所创造出来的东西……
　　换句话说，这跟她本人的意志毫无关系。
　　就连她心中的想法，也是外界的力量任意创造出来的假象。
　　「以结论来说，风斩冰华并不是人类，而是AIM扩散力场所创造出的一种物理现象。」
　　小萌老师的话，让上条感到天旋地转。
　　「可恶……怎么会有这种事……太过分了。」
　　「过分?上条，你这样的想法是错的。」
　　「……什么?老师，难道你是想要告诉我，对单纯的自然现象投入感情，是一种很愚蠢的行为?」
　　「刚好相反。上条，你如果再说这种话，老师真的要好好对你说教了。」
　　不知为何，小萌老师似乎有些生气。
　　「上条，老师告诉你，如果这个假设正确，风斩冰华就不是人类。就算她拥有一切身为人类的必备要素，也无法称作『人类气不管再怎么挣扎怎么努力，她的本质都是只要一碰，就会消失的空虚幻想。」
　　小萌老师停顿了片刻，接着说道：
　　「但是，为什么非得是人类?」
　　小萌老师的口气，听起来斩钉截铁。
　　「老师没跟风斩冰华说过话，所以没资格发表感想，但是在你的眼中，是如何看待风斩冰华的?难道你也觉得，风斩冰华只是一个没有生命、感情的形体，她只是单纯出现在你眼前的幻影吗?」
　　「……」
　　不，没那回事。上条回想起来了。跟茵蒂克丝在一起的风斩，看起来很快乐。老是被上条的话吓到的风斩，看起来确实拥有自我意志，可以按照自己的想法做出行动。
　　「你认为风斩冰华是完全不重要的东西，就算消失也没关系吗?是人类、非人类。真货、假货。难道可以用这么无聊的理由对她有所歧视?」
　　不，当然不行。上条如此断言。风斩的模样，看起来很痛苦。她只是个单纯的孤独少女。亲眼见到了过去从来不知道的真相，无法接受残酷事实，陷入混乱之中，只能向着黑暗逃走。
　　上条咬紧了臼齿。
　　绝不能对她见死不救。
　　就算她只是个一旦被自己的右手碰到，就会消失无踪的幻想。
　　世界上找不到一个应该任由她消失的理由。
　　「呵呵，就是这样。老师最喜欢诚实的羔羊了。」
　　听到小萌老师的笑声，上条微微松了口气。接着又想到另一个问题。
　　小萌老师现在正在帮大学的朋友，调查关于AIM扩散力场的事情。
　　「老师，我想问一个问题。老师的那个朋友，想要研究的是风斩的真相吗?」
　　「这点老师也不清楚。老师只知道那个朋友想研究的，是关于复数AIM扩散力场所造成的影响，至于对方是否已经察觉风斩冰华的事，就不得而知了。不过，至少老师到目前为止，还没听到任何与风斩冰华有关的研究内容。刚刚的假设，只不过是老师根据朋友的数据资料，自己推测出来的。」
　　「嗯?怎么了，为什么突然不说话?啊，别担心。老师不会把这些话告诉朋友的。就算不说这些，对论文的完成也不会有影响。」
　　「可是，虽然我无法判断价值高低，但这对研究者来说应该是相当重要的发现吧?老师的朋友一旦知道风斩的真相，肯定不会保持沉默……」
　　「哈哈哈，的确，如果假设成立，风斩冰华的存在将是AIM领域上的重大发现。发现者或许能在历史上留名呢。但是这么一来，风斩冰华就会被关进冰冷的房间里。上条，你认为老师希望看到这种结果吗?」
　　「这个……」
　　「如果你这么认为，老师真的会非常沮丧罗。上条，你以为我小萌老师是谁?虽然单纯得有点天真，但身为老师，是我内心最大的支柱。老师的工作之中，并不包含出卖自己学生的重要朋友来沽名钓誉。」
　　小萌老师用了「重要朋友」这样的字眼。
　　这其中包含多少的意义，上条终于体会了。
　　「呵呵，可别让风斩冰华难过哭泣哟。」
　　说完之后，小萌老师挂了电话。
　　上条当麻低头看着手机好一会儿，才将手机摺起，塞进口袋中。
　　该做什么，心里非常清楚。
　　该去哪里，脑袋也很明白。
　　「但是……」
　　上条不禁紧咬着臼齿。
　　那个石像，凭自己一人之力实在无法对付。力量相差太悬殊了。只要那家伙一踏脚，引起强大震动，上条就会连站也站不住，只能窝囊地趴在地上。
　　（快想吧！冷静、迅速地找出答案！该死，如果我失败了，受苦的可能会是风斩！）
　　上条明白，想要找出妥当的解决办法并没那么容易。但是上条强迫自己的思考不要停顿。他在脑中盘算着任何一种想得到的可能性。
　　奇袭。
　　（不行，那踏脚的冲击力会以巨大石像为中心向四面八方敞开。就算绕到后面，也没办法避开攻击！）
　　武器。
　　（这也不可能。有什么武器能够一举轰掉那个重达数吨的巨大石像?刀子或金属棍棒根本发挥不了效果！警卫或许拥有火箭筒之类的武器，但一介高中生根本无法使用那种东西！）
　　上条焦急得开始伸手在头上乱抓。如果想不出什么好办法，就算把头发拔光也无所谓。随着时间一分一秒过去，紧张的汗水越流越多，那种不舒服的感觉，令上条忍不住想要像野兽般发出怒吼。
　　忽然间，上条由身旁玻璃窗的镜像中，看见自己背后站着一个人。
　　「！？」一
　　上条以撕裂空气般的速度回头。
　　站在眼前的是……
　　「哈……」
　　上条不禁笑了出来。不，只是将积蓄于肺部的空气吐出来的动作，自然而然变成了笑声而已。脸上的表情无视于自己的意志，动了起来。
　　好一阵子，他的脸上只是显露着不可置信。许久之后，才终于能够依自己的意志露出笑容。
　　「原来如此——」
　　少年笑了。
　　「——我真蠢．这不是任何人都应该想得到的事情吗，上条当麻?」
　　少年带着充满自信的笑容，下定了决心。
　　对抗巨大石像的最后王牌，就在他的眼前。
　　
　　4
　　
　　直到现在，风斩冰华才开始感觉到燃烧般的疼痛。
　　「呜……咕呜……！」
　　半边脸孔、左腕、左边腹部，都像是被倒进了灼热的熔化铁浆般出现剧烈疼痛。别说是跑了，风斩连站也站不住了，只能倒在冰冷的地面上。为了稍微分散心思，她开始胡乱甩动双脚，在地上翻滚。
　　接收了以常人而言足以致死的痛觉情报，却连藉死亡来逃避也做不到，宛如人间地狱。
　　但是，痛觉并没有维持很久。
　　「啊……?」
　　可怕的变化发生了。
　　伤口伴随着如同挤压果冻的吱嘎声响，开始愈合。像快转的录影画面一样，破洞开始以人类不可能做得到的速度重新修复。
　　几乎令人发狂的疼痛感，也像降温一样逐渐褪去。
　　明明是致命伤。
　　明明不该活着的。
　　不止是肌肤，就连被砸飞的眼镜、破掉的衣角等，也开始逐渐复原。
　　「啊……啊啊……！」
　　随着痛觉逐渐消失，原本一片空白的脑袋，开始渐渐可以思考了。
　　关于自己的体内是一片空洞这个事实。
　　关于自己的身体明显异于常态这个事实。
　　就好像原本被封住的记忆重新获得解放，掩盖了她所有的意识。
　　「啊嘎……唔！嘎…唔…呜呜……呜呜呜！咳咳……唔……嗯……嘎嘎……嘎嘎……呜呜……唔……咿……嘎！呜呜……呜呜呜……嘎……啊啊啊！」
　　思绪混乱得无法组织语言，但内心承受巨大压力的风斩冰华却无法克制自己不喊出声音。
　　此时，宛如受到风斩内心绝望的呼唤般，另一个绝望出现了。
　　一声撼动整个地下街的震动。
　　风斩就好像从发狂的马背上跌落，整个人飘浮在半空中，但双眼却紧盯着黑暗的彼端。
　　在那里，站着一只以钢铁与混凝土结合而成的丑陋怪物。
　　在怪物的背后，站着一个更加可怕的金发女人。
　　女人在笑。
　　仿佛在提醒着风斩，唯有人类才有可能露出这么扭曲的笑容。
　　「呜……啊……！」
　　风斩回想起被那个怪物的巨大手臂击飞时的疼痛感，反射性地想逃走，但由于过度的恐惧与焦急，双脚不听使唤。
　　对风斩，女人什么话都没说。
　　女人默默地举起看起来像白色粉笔的油蜡笔一画，石像朝着风斩的背部挥出了拳头。
　　风斩急忙趴在地上。
　　但是，依然飘在空中的长发却被石像的拳头击中。风斩感觉到剧烈的疼痛，彷佛整个头皮都被扯开了，身体像炮弹一样飞出。
　　「嘎呜……！」
　　啪！风斩的身体发出了可怕的声音。以惊人的力道在地板上滑行的风斩，感觉全身正在一把巨大的锉刀上研磨。
　　「啊……啊……啊……！」
　　被强迫剥离的皮肤碎片及长发，在地面上形成了数公尺长的直线。
　　吱吱……风斩的脸上发出了奇妙的声音。
　　伸手在自己脸上一摸，脸的表面正诡异地鼓动着。摩擦地面时剥离的脸部碎片，再一次回到原本的位置上。
　　「怎么会有这么可笑的事情?」
　　金发的女人终于说话了。她彷佛正看着一幕极为滑稽的画面，笑道：
　　「我还以为虚数学区的钥匙有什么三头六臂，没想到竟然是这样的东西！哈哈……哈哈哈！把这种东西当成宝的科学，真的让人摸不透！」
　　在女人的笑声中，风斩的身体逐渐复原。脸部表面发出了挤压水分的声响，在数十秒之内变恢复成了原本的形状。
　　「呜……啊！」
　　风斩开始对自己的肉体感觉到恐惧与厌恶，雪莉则以愉快的口吻说道：
　　「呵呵……不过这么一来，要杀你可有点麻烦。嗯，不如我们试试看吧，把你变成一团绞肉，看看还能不能复原。」
　　「为……为……什么……?」
　　「嗯?」
　　「为什么……要做……这么过分的事……?」
　　「嗯，没什么特别理由。」
　　如此残忍的一句话，让风斩哑口无言。
　　「没有什么非得是你不可的理由。就算不是你也没关系。不过，对你下手最快。这就是理由，如何，简单吧?」
　　风斩的脑袋还来不及感到错愕，女人已经甩动了油蜡笔，石像艾利丝朝着倒在地上的风斩挥出拳头。风斩急忙滚向二芳，艾利丝的拳头打碎地面，碎片刺入了风斩的全身。风斩的身体因冲击力而弹起。可怕的撞击声下，身体的某个部位扭曲了。异常的疼痛让风斩的脑袋一片空白。但是，在地上翻滚的时候，风斩的身体又开始复原。虽然整个人滚到了远处的十字路口附近，却依然没停止呼吸。
　　又没死成。
　　但是，打算将自己杀死的女人，脸上表情丝毫没变，完全没有半分失望。
　　仿佛自己的死活，对她面言根本是微不足道的小事。
　　自己的生命受到如此的轻贱，让风斩的双眼因屈辱感而充满了眼泪。同时也对自己的无力感到愤怒，明明不甘心，却是一筹莫展。
　　看着风斩的表情，金发女人兴致索然地说道：
　　「喂喂，你那表情是怎么回事?嗯?怎么?难道你还会怕死?」
　　「咦……?」
　　「喂喂喂喂！看看你那副理所当然的表情！难道你还没发现吗?你被打得那么惨却还没死，怎么可能是人类?」
　　「……」
　　「脸色苍白，是想博取同情吗?别傻了，就算你消失了，这个世界有什么损失?举个例子来说，瞧！」
　　金发女人以食指轻敲手中油蜡笔的侧面。
　　一瞬间，石像的拳头打横挥出。手臂撞在墙壁上，从中断裂。
　　「我对你做的事情，就像这样。」
　　「啊……」
　　「怪物就算断手断脚，又有谁会同情?你还不了解吗?对没有生命的东西何必带什么感情?难不成要我把东西拟人化然后流下眼泪?那不就跟帮洋娃娃脱衣服会兴奋的变态一样?」
　　「啊……呜啊……！」
　　在绝望的风斩眼前，石像损坏的手臂开始再生，吸收了周围的玻璃及建材，又变回原本的形状。那模样看起来，与她竞有异曲同工之妙。
　　这就是风斩冰华的本质。
　　剥掉了人皮之后，剩下的丑陋、真实本质。
　　「现在你明白了吗?现在的你跟艾利丝一样是怪物。你是逃不掉的。你想逃到哪里去?有什么地方能够接纳你这样的怪物?所以你明白了吧?快点搞清楚吧，怎么还不明白?天底下根本没有你的容身之处。」
　　女人缓缓摇动手中的油蜡笔，石像慢慢朝风斩走来。
　　风斩维持着摔倒在十字路口中央的姿势，只是发愣。
　　动弹不得。
　　并非因为肉体上的损伤。身上的伤早就愈合了。
　　并非因为精神上的恐惧。内心不断地警告自己快逃。
　　但是，
　　要逃到哪里去?
　　风斩想起来了。
　　——今天是第一次去学校。
　　所以，她以为自己是转学生。
　　——今天是第一次吃营养午餐。
　　所以，她说想要到学校食堂餐厅去看看。
　　——今天是第一次跟男生说话。
　　所以，她相信自己是因为这样的原因而害怕那个少年。
　　——今天是第一次利用贩卖机买饮料。
　　拥有买饮料的知识，却一次也没喝过。过去的自己，又是如何帮这样的异常状态找出藉口?
　　第一次、第一次、第一次、第一次、第一次、第一次。全部都是第一次，毫无例外。
　　那么过去的自己都在做些什么事?为什么心里没产生这样的疑问?简直像是认为过去从来不曾存在。如今风斩才发现，所谓的自己，原来只是悬浮在雾中的梦幻泡影。
　　就算移开视线，也没有意义。
　　不去正视伤口，疼痛也不会消失。
　　不管怎么努力，一切都太迟了。风斩无处可逃，无处可躲。世界上并不存在一个乐园，能够温暖地接纳这个毫无自觉的丑陋怪物。
　　裙子的口袋里，还放着那个白色少女与风斩一起拍的大头贴。
　　但是，照片里开心地笑着的茵蒂克丝不知道。
　　不知道风斩冰华的真实身分竟是这样的怪物。
　　当她知道了隐藏在人皮之下的丑陋真相……
　　到时候，一定再也不会对风斩笑了。不但如此，甚至会把当初毫不知情地对风斩露出笑容这件事，当成了不愿想起的回忆。因为同样在照片里露出微笑的风斩冰华，已经不存在了。这里只剩下一只冲破了人类虚假外皮的丑陋怪物。
　　风斩的眼角中，凝聚了泪水。
　　好想待在温暖的世界。好想与某人一起开心地笑。即使是一分钟、一秒钟也好。如果能够换得短暂的安稳时光，不管如何低头恳求也无所谓。
　　但是，到头来……
　　没有人能接纳这个恳求。
　　「别哭，怪物。」
　　金发女人带着嘲笑，挥动了油蜡笔。
　　「看见你哭丧着脸，只会让我感到恶心。」
　　石像那连巨木也可以打断的粗大手臂，逐渐逼近。
　　「啊啊……」风斩在绝望中思考着。
　　自己虽然不想死，
　　但与其自己没有任何人需要，一旦被人看见就会被砸石头，完全被当成一只怪物，那么，或许死在这里也好。
　　风斩紧紧闭上双眼。
　　绷紧了身子，等待着即将到来的疼痛地狱。
　　疼痛，没有到来。
　　过了好一会，依然没听见任何声音。
　　但是这股诡异的沉默，却宛如温柔地拥抱着风斩冰华的身体。仿佛从狂风暴雨的屋外，回到了有屋顶的温暖屋内般。
　　风斩冰华战战兢兢地睁开眼睛。
　　眼前似乎站着一个熟悉的人影。但是眼泪遮蔽了视线，只能看见模糊的影像。
　　人影似乎是个少年。
　　风斩站在十字路口的正中央。挡在风斩面前，面对着石像的少年似乎是从横向的通道走过来的。人影的侧脸模糊映入眼帘。
　　石像的动作停止了。
　　少年漫不经心地伸着右手，抓住了石像的巨大手臂。就好像是以手掌阻挡了连战车都可以打烂的强大拳头。
　　这样一个简单的动作，就让石像完全无法动弹——甚至还发出了龟裂声。
　　「艾利丝?」
　　远处传来女人的声音。
　　「艾利丝，为什么没有反应?艾利丝！可恶，到底是怎么了?」
　　女人的声音中第一次流露出慌张之色。但是少年对她连看也不看一眼。
　　少年只是直直地盯着风斩冰华的脸。
　　「我好像是来晚了。」
　　少年的声音，让风斩的肩膀抖了一下。虽然视线因眼泪而模糊不清，但是声音却相当熟悉。
　　事实上，风斩认识的人也不过就那几个。
　　那是多么有力的声音。
　　那是多么温暖的声音。
　　那是多么值得信赖的声音。
　　而且最重要的一点是，
　　那是多么温柔的声音。
　　少年对风斩说道：
　　「不过，已经没事了。别哭啦，真难看，这么点小事有什么好哭的?」
　　风斩冰华像个孩子一样，伸手擦了擦眼角。
　　眼泪的遮罩被挪去。
　　少年就在眼前。
　　上条当麻就在眼前。
　　露出了像是正看着亲密朋友的表情。
　　他背后的石像开始布满龟裂，接着土崩瓦解。
　　没人能通过的绝望之壁，似乎被打破了。
　　[[IMG,28d1e657b1ef81afea51deab63242cb2,796,600,176708]]
　　「艾利丝……别发呆！艾利丝！」
　　包含着愤怒与恐惧颤抖的吼叫声。
　　金发女人紧紧握着白色油蜡笔，几乎要将油蜡笔捏碎。她举起手来，以拔刀术一般的速度在墙壁上不停书写着，同时嘴里急促地念念有词。
　　混凝土的墙壁就像乾掉的泥土一样塌陷。就好像有双看不见的手在捏着黏土，短短的几秒问，便出现一具脑袋顶在天花板上的巨大石像。
　　女人的脸上虽然出现了焦躁的神情，却尚未失去冷静。
　　这是一张不管坏掉多少次都可以重生的王牌。而这也是金发女子最强的优势。石像可以拿来当盾牌、当诱饵，甚至可以发动敢死特攻，或是自爆。
　　上条回过了头。
　　为了保护遭到欺负的少女，他挡在丑陋的石像面前。
　　风斩见状吓了一跳。金发女子则是笑得开心。
　　「呵……哈哈！呵哈哈哈！这是什么笑话吗?喂，你到底是吃了什么长大，才会成为这样的思心变态?哈哈！开心吧，怪物！这世界对你还不坏！至少这里还有一个笨蛋！」
　　音色钝重的声音，让风斩肩膀剧震。
　　没错。那名少年赶来保护自己，虽然是件相当值得欣慰的事，但绝对不能把少年卷进这场怪物与怪物之间的战斗中。风斩冰华绝对不忍心看到，为自己创造出温暖世界的少年，在这样的地方倒下。
　　然而，尽管风斩看得胆战心惊，面对巨大石像的少年却是丝毫不为所动。
　　少年说话了。
　　「可不是只有一个哦。」
　　「什么?」金发女人一愣，就在这个瞬间，
　　轰然一声，眼前出现了耀眼的光芒。
　　几乎要刺瞎双眼的白色光波，让风斩忍不住以双手遮盖住了脸。
　　风斩坐在十字路口的正中央，而光芒来自除了金发女子所在通道以外的三条通道上。炫目的光芒，甚至令风斩感到头痛。但风斩勉强眯起了双眼，望向四周。
　　就像车头大灯般的强烈光线。
　　原来光源是装设在步枪上的探照灯光。而且还不只一、两具。如今在现场，至少聚集了三、四十个人。
　　警卫。
　　没有一个人身上毫发无伤。有的人腹部及头上包着绷带，有的人拖着受伤的手臂或脚，看起来全都像是应该躺在医院病床上的伤患。
　　但是，他们一点也不害怕。
　　毫不顾虑自己的安危，即使再痛也不说一句示弱之语，义无反顾地来到这个九死一生的战场上。这些人并非都是动作电影主角般的壮硕男人，其中也有女性。手持透明盾牌的女性警卫，丝毫不在意自己身上的伤势，露出了充满自信的笑容，她的眼神中仿佛正在诉说着：「别担心，没事了。」
　　「……为什么……?」
　　风斩冰华满脸诧异地问道。
　　虽然不敢肯定这些人对风斩的真相有多少了解，但至少应该都知道风斩不是一般的人类。这些人刚刚应该都曾目击风斩的脸被流弹击中，接着又被石像殴打之后却又站了起来的一幕。
　　所以，风斩问了这样一句话。
　　为什么?
　　为什么不直接开枪将那个恐怖分子连同自己一起打成蜂窝?为什么特地为了保护自己而走上前来?风斩冰华完全无法理解。
　　「别傻了，这需要什么理由?」
　　但是，少年的回答却全无一秒的迟疑。
　　面对风斩这个怪物，少年不曾将视线栘开一秒钟。
　　表情就跟在游乐场内聊天时一模一样。
　　在光芒之中，他说话了。
　　跟平常没有丝毫不同，不带任何虚伪。
　　「这又不是什么特别奇怪的事情。我只是跟他们说了一句话而已。」
　　在满溢的光芒之中，他说话了。
　　「我说…请你们救救我的朋友。」
　　一瞬间，风斩冰华无法理解这句话的意思。
　　因为风斩不是人类，是怪物。身体之中空空如也，皮肤底下什么都没有。被枪击中、被石像殴飞，依然没死。医生跟学者看了恐怕都要咋舌。
　　这些人难道完全不在乎?
　　愿意接纳这个连风斩自己都已经绝望的「真相不明」肉体?
　　或许，因为这里是学园都市的关系吧。居民的八成都是学生，而且各自拥有某种超能力，每个人都知道自己跟别人不太一样。所以，比较能够接受「与众不同」的风斩冰华。
　　我能够待在这个地方吗?
　　他们愿意笑着接纳我吗?
　　少年对茫然若失的风斩说道：
　　「擦乾眼泪看清楚，你应该感到很自豪，因为这里的所有人都不希望你死。」
　　风斩抬起了头。
　　笼罩在黑暗之中的世界，已经消失无踪。
　　「看着吧，我们要向你证明，你所住的这个世界还不算太差啦！」
　　风斩明白了。
　　虽然那个金发的女人，以残忍的暴风将这个地下街封锁在黑暗之中。
　　但是，这些人会用光明来对抗黑暗。
　　为了抓住在黑暗中等待救赎的手。
　　少年接着说道：
　　「我们还会让你知道，你的栖身之所绝不会轻易毁于一旦！」
　　
　　5
　　
　　「艾利丝！」
　　躲在石像背后的雪莉，以气得发抖的声音喊道：
　　「——把他们全杀光！把这些人的尸体当做你身体的材料！」
　　她如此喊着，并举起油蜡笔挥舞。数道重叠的轨迹，化成了操纵石像的丝线。
　　「没那么容易！配置B！以保护一般民众为最优先！」
　　在一名警卫的怒吼下，所有步枪都喷出火花。
　　警卫以两人为一组，前面的人拿着透明盾牌，后面的人开枪。盾牌不是为了抵御艾利丝的攻击，而是为了挡下流弹。
　　几乎要刺穿鼓膜的枪声震天响起，上条与风斩被站在附近的女性警卫拉倒在地。女性警卫手上拿着透明盾牌，保护上条与风斩。
　　啪啪啪啪啪啪啪！眼前的盾牌发出哀号声。
　　上条看得瞠目结舌。就连撞在艾利丝身上之后反弹的子弹都有这样的威力。风斩或许是因为有了被流弹击中的经验，像个害怕打雷的孩子一样全身发抖。
　　上条看着眼前的石像。
　　艾利丝的脚受到猛烈炮火的集中攻击，看起来就像足以放大镜凝聚太阳光。艾利丝努力想跨出脚步，如同在狂风暴雨中尝试朝强风逆向而行，却无从动弹。由于艾利丝的身体就像墙壁一样巨大，受力面积极广，看起来就像在暴风雨中摇摆的船帆。组成艾利丝身体的混凝土及玻璃片不断被击落，但艾利丝则是随时吸收周围的地板及墙壁，甚至是包括打在它身上的子弹，迅速让伤口复原。
　　「啧！」
　　在枪声弹幕的另一端，雪莉发出了怒吼。
　　「『似神者』、『神之药』、『神之力』、『神之火』！代表四界的四天象征，将正确的力量配置在正确的方向，给予正确导引！」
　　油蜡笔在空气中迅速画出了扭曲的十字架。
　　吱吱……艾利丝的身体开始咯咯作响。
　　这是艾利丝的哀号声。
　　石像没有嘴可以说话，但痛苦的声音却从全身关节传出。为了服从强人所难的命令，仿佛拚命转动着卡进碎布的齿轮。石像的巨大身体不停发出吱嘎的可怕声音。
　　即使如此，艾利丝依然拚命地动着。
　　带着可怕的嘎嘎声响，终于往前踏出了一步。
　　轰！沉重的声音微微撼动地面。
　　雪莉一见之下相当欣喜，继续拚命挥动油蜡笔。
　　「啊……啊……怎么办……」
　　在火药的爆炸声中，风斩忍不住问道。
　　「状况虽然不太妙，但还在原本预测的范围之内。如果可以将那家伙推回去或维持力量平衡当然是最好，但看来世事没那么如意。」
　　上条的话，让风斩不禁怀疑自己的耳朵。
　　接着，手持透明盾牌的女性警卫说道：
　　「少年，你真的打算这么做?就算临时退缩，也不会有人怪你的。」
　　「我是非上阵不可。你刚刚也看见了，那个巨大垃圾被我的右手一碰就坏掉了。我的右手就是拥有这样的力量。」
　　「确实，月咏老师也跟我提起过……」
　　风斩感觉力量正从指尖流失。
　　他们在说什么?风斩心想。似乎有个惊人的计划即将执行，而自己却一无所知。
　　「如果我不出手，那玩意迟早会走过来。何况子弹也不可能永远打不完，你握着盾牌的手更不可能长久支撑得下去。」
　　「机会只有一次。如果你失败了，我们无法把你救回来，只能选择开枪。到时候，你会跟那个石像一起变成枪靶。」
　　风斩听了警卫的这番话，吃了一惊。
　　「……等等……请等一下……请问你们……想做什么……?」
　　「那还需要问吗?」上条毫不迟疑地说道……田然是阻止那个怪物。」
　　轰！石像的沉重脚步声再次响起。
　　声音比刚刚更加有力。雪莉与艾利丝已经逐渐开始习惯弹幕的威力。
　　「不行……这……太危险了……！」
　　「可惜我的力量必须以右手触摸到才能发挥。如果能像某超电磁炮一样发动远距离攻击，可就轻松多了。」
　　轰隆！地面再次晃动。
　　石像如同抵抗北风的旅人慢慢地前进。
　　双方的距离已不到十公尺。
　　「我要下达指示了。最后再跟你确认一次。少年，你真的要上?」
　　「……是啊。」
　　该怎么做，在来到这里之前便已讨论清楚了。
　　所以，少年的回答只需要简短的一句。不需要多说任何废话。
　　「真是爱逞强的帅气少年。唉，月咏老师的学生运果然很好。」
　　女性警卫轻轻笑了，接着取出了小型的无线电话机。
　　「好吧，那我们就陪你玩一场。不过，你一定要成功，而且你要活着回来。我们会想尽办法配厶口你。」
　　上条一听，嘴角微微上扬。
　　此时风斩才发现，少年正拚命压抑着身体的颤抖。
　　「预备——三！」
　　女性警卫对着无线电话机下达了某种命令。
　　风斩感到全身寒毛直竖。这个少年该不会真的想要冲出盾牌阵外，朝着石像跑去吧?在这枪林弹雨之中，就连开枪的人也无法预测流弹会射向哪个方向。
　　只要被打中一发，就是死。
　　他不可能不感到害怕。
　　「——二！」
　　原本一直趴在地上的上条，微微抬起上半身。
　　「等等……不行！这样……绝对会死……这样……不可以……我……！」
　　「别阻止我，风斩。」
　　面对几乎陷入错乱的风斩，处境最为危险的上条却以冷静的声音说道：
　　「你害怕我的理由，应该就是这只右手吧?不论善恶，只要是属于异能之力，都会被这只右手消灭，连你也不例外。」
　　上条接着说道：「所以别傻傻地伸手想把我拦下。」
　　风斩受到了深深的震撼，几乎无法呼吸。
　　雪莉似乎也察觉了警卫想采取某种行动，更拚命地挥动油蜡笔。艾利丝受到炮火集中攻击的脚，更为有力地往前踏出。
　　但是唯有这个瞬间，上条对雪莉连看也不看一眼。
　　他只是专注地看着眼前的少女。
　　明白了上条右手的力量，同时也理解为什么自己会一直刻意避开这个少年的风斩，难掩脸上的惊愕。上条看着风斩说道：
　　「不过，别太在意。就算没办法伸手触摸，你还是我的朋友。而且，别轻易想寻死。我一定会活着回来。你听着，一定会。」
　　「啊……活着……回来……?」
　　「是啊。到时候再带茵蒂克丝，我们三个人一起去玩吧。」
　　说完之后，他笑了。
　　接着，他转头望向前方。
　　警卫的声音，宛如切断了上条与风斩之间最后的联系。
　　「——零！」
　　瞬间。
　　所有警卫都停止了射击。
　　就连雪莉也没有预料到这一步。
　　因为子弹是警卫保护自己的最后防线。一旦停止射击，下一瞬间所有人都会成为艾利丝的拳头下的牺牲者。一般西言，不会有人愿意做出这种自杀行为。
　　但是，这确实发挥了效果。
　　艾利丝的钝重身体突然往前倾倒。
　　就好像抵抗强烈北风努力向前走的时候，风突然完全止歇一样。自己的身体所产生的多余力量，让艾利丝失衡向前方倒下。
　　上条跳过了透明盾牌，一口气直奔而出。
　　与艾利丝之间的距离约七公尺。
　　「可恶！干掉他，艾利丝！！」
　　雪莉见上条以飞箭般的速度奔来，急忙挥动油蜡笔。
　　忠实服从命令的艾利丝握起拳头。但是艾利丝的身体正处于不平衡的状态。如果以这种随时会向前倒下的姿势勉强出拳，一定会摔倒在地。这么一来，根本不需要上条出手，失去盾牌的雪莉马上会被警卫的子弹打成蜂窝，上条只要趴下身子，避免被流弹打中就行了。
　　即使如此，艾利丝还是举起了拳头。
　　果然，原本便快要摔倒的身子更是失去平衡，艾利丝朝着前方地面倒下。石像的身高约四公尺多，而石像与上条之间原本的距离为七公尺，上条绝对不会被压到。
　　上条紧紧握住拳头，打算抓准艾利丝摔在地面上的那一瞬间。
　　轰！艾利丝挥出了拳头。
　　但是朝前方倒下的艾利丝并非将拳头对准上条，而是对准地面。
　　「什么……?」
　　以艾利丝的拳头为中心，地面上半径八公尺范围内产生了蜘蛛网状的龟裂。整个地盘像弹簧垫一样摆动，上条的身体被甩到了半空中。墙壁、天花板、柱子等每个角落都发出可怕的吱吱声响，回荡在整个地下街内。
　　接着，摔倒在地面上的上条定眼一看，
　　石巨人艾利丝藉由挥拳打中地面的反作用力，已经像弹簧一样又站了起来。
　　雪莉右手一挥。
　　艾利丝的巨大拳头再次高高举起，就像想槌死爬在地上的小虫子。
　　「可恶……¨」
　　上条听见背后传来细微的金属碰撞声，似乎警卫们都举起了步枪。但是，他们没有开枪。豪雨般的子弹一射出，上条肯定会被流弹击中。
　　（该死，怎么会有这种蠢事！快想，该怎么办才好……！）
　　举起拳头的艾利丝刚好整个笼罩在上条的上方。这种状态下如果以右手去挡，就算幻想杀手的力量能够消灭艾利丝的拳头，重达数吨的瓦砾也会坍塌下来，将上条压死。
　　就算想逃走，以时间而言最多只够踏出一步。身高超过四公尺的艾利丝，一只手的长度就超过两公尺。不管是左右跳或向后翻滚，都不可能逃出攻击范围。
　　（可恶，该死！有没有什么方法……！）
　　艾利丝的拳头带着全部体重的威力，由正上方朝着上条而来。上条至少明白一点，那就是以右手去挡肯定是自杀行为。他将所有的专注力集中在脚部，带着必死的决心跳了出去。
　　不是左边、右边或后面。而是前方。
　　艾利丝的身高超过四公尺。换句话说，怀里的死角也比人类大得多。两脚之间如同将近两公尺高的大洞。如果是平时，想从艾利丝的脚下钻过，艾利丝肯定会一脚踢出。
　　但是，现在是挥拳的一瞬间。
　　在全部体重都贯注到拳头上的这个不安定时刻，艾利丝必须踏稳双脚，支撑住身体的平衡。
　　事实上，习惯打架的上条相当清楚，用力挥出的一击虽然威力惊人且模样帅气，但却有很容易遭到反击的缺点。在放出攻击的瞬间，由于重心的关系，根本不可能做出回避动作。
　　艾利丝在挥完拳之前，双脚没办法移动半分。
　　勉强想要像人类一样维持平衡，就是艾利丝的败因。
　　上条弯低身子，以几乎贴着地面的姿势一口气向前跳出。就像是离弦之箭，从艾利丝的两脚之间穿过！！
　　接着，
　　哒哒哒哒哒哒！艾利丝的身上冒出了火花。高举着步枪的警卫们再度扣下了扳机。
　　艾利丝的动作再次受到牵制。
　　而讽刺的是，站在艾利丝背后的上条完全不会被子弹打到。
　　上条慢慢站了起来。伸出右手想要碰触艾利丝背部，但想了一下，没有这么做。他将视线从艾利丝身上栘开，转头望向背后。
　　雪莉。克伦威尔就站在前方。
　　「啊……艾利丝……」
　　雪莉以充满了焦急与紧张的声音喊道。但是雪莉自己也很清楚，如果随便移动艾利丝，警卫的步枪所放出的子弹就会打在自己身上。同样的道理，雪莉也无法从艾利丝背后这个狭窄的空间中逃走。
　　她手上的油蜡笔不自然地在空中摆动。跟之前的明确动作完全不同。她自己也不知道该操纵艾利丝做什么。
　　如今的雪莉，已经陷入了求救无门的状态。
　　最强的兵器就在眼前，但是却动弹不得，甚至还帮敌人上条挡下了子弹。
　　「好。」
　　上条说道。
　　举起右手绕了个大圈圈，宛如是在检视肩膀的灵活度。
　　「啊……」
　　面对绝望的状况，雪莉不禁露出了别扭的笑容。
　　「哈哈，搞什么。这样我不就无路可逃了吗?」
　　「没有逃走的必要。」
　　在一阵阵的枪响之中，上条闭起了一只眼睛。
　　「你只要乖乖地睡一觉就行了。」
　　上条当麻一拳将雪莉。克伦威尔打得飞了出去，手下毫不留情。
　　雪莉的纤细肉体就像随风而飘的纸屑，在地面上不停翻滚。
　　
　　6
　　
　　枪声依然没有止歇。
　　艾利丝因雪莉被打倒而不再有任何动作，但警卫们尚未给予艾利丝决定性的打击，因此当然不敢停止攻击。上条将视线从倒在五公尺之外的雪莉身上栘开，转头望向艾利丝。
　　（话说回来，如果突然毁掉这玩意……流弹不会打到我身上吗?）
　　上条战战兢兢地将右手伸向艾利丝背后……
　　「呵……呵呵呵……」
　　忽然间，听见了女人的笑声。上条迅速转身，看着雪莉。
　　（力道不够?这家伙该不会是自己向后跳，减轻了冲击吧……?）
　　女人笑了。躺在地上笑了。
　　但是，她的手上依然紧握着白色油蜡笔。
　　唰！油蜡笔以拔刀术般的速度在地面舞动，画出了又像图形又像记号的神秘线条。
　　「啊……该死，你想制造出第二具?」
　　上条飞奔上前，试图阻止她。
　　「呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵。那是不可能的事情。艾利丝既然已经存在了，就没办法制造、操纵第二具艾利丝。如果能同时制造出多具艾利丝，我为什么不从一开始就制造出艾利丝军团?就算勉强想要制造出第二具，也会无法维持形体，像腐烂的泥土一样瓦解塌陷。」
　　雪莉接着狰狞地笑了。
　　「不过，只要运用得当，也可以产生这样的效果。」
　　瞬间，雪莉背后的地面以刚刚所画的线条为中心，半径两公尺左右的区域全部崩塌。雪莉被卷进了崩塌之中，宛如被地面吞噬消失无踪。
　　「该死！」
　　上条急忙奔了过去，但那里只剩下一个空洞。洞穴非常深，看不出来有几公尺。不过，似乎可以感觉到里头有空气在流动。
　　（糟糕，这下面是地下铁的通路……）
　　上条咂了个嘴。就在此时，纹风不动的艾利丝怱然开始瓦解。既然两具人偶无法并存，可能但是雪莉在底下为了制造新的人偶而毁掉了旧人偶。随着旧艾利丝的消灭，枪声也停了下来。
　　（不过，总觉得不太对劲。）
　　看着黑暗的洞穴深处，上条的内心涌起疑问。
　　雪莉．克伦威尔对目标的执着程度太低了。这跟过去所遇到的魔法师明显不同。如果是以前那些魔法师，站在风斩冰华这个目标（上条本人似乎也在名单之列）面前，绝不会轻言逃走。
　　（快想啊！到底是什么让我无法释怀！）
　　上条仔细回想雪莉说过的每句话，脸色凝重地低着头，过了一会，忽然抬起了头来。
　　『喔?虚数学区的钥匙没有跟你在一起?那个……那个……怎么念来着?风……风斩什么的。真是的，日本人的名字太复杂了。』
　　没错，仔细想来，雪莉．克伦威尔对风斩冰华的兴趣从一开始就不算很高。
　　『我需要一些引发战争的火苗，所以必须尽量让多一点人知道，我是英国清教的一分子，明白了吗?——艾利丝！』
　　如果雪莉是另有目的，而杀死风斩只是达成目的的手段之一……
　　『随便，是谁都好。反正也不见得一定要杀那个丫头。』
　　如果风斩可以被其他人取代……
　　『呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵。禁书目录、幻想杀手、虚数学区的钥匙。该选哪个好呢?选哪个都可以吗?呵呵，真烦恼。选择太多，也是很伤脑筋的一件事。』
　　雪莉。克伦威尔并非逃走。
　　而是去寻找新的目标。
　　然而……
　　她的目标有三人，其中的上条与风斩就在这里，正受到警卫的保护。
　　唯一没有在这里也没有受到警卫保护的是——
　　「糟糕……茵蒂克丝！！」
　　行间　二
　　脚步声回响在黑暗的地下铁通路内。
　　这不是人类的脚步声。这是以混凝土及铁轨塑形而成，高达四公尺的怪物，石巨人艾利丝的脚步声。
　　被艾利丝抱在怀里的雪莉。克伦威尔正挥动着油蜡笔，操纵艾利丝的双脚。该往哪边走，雪莉心里相当清楚。在制造第二具艾利丝之前，雪莉已经藉由放出无数泥土眼球，掌握了目标的位置。不过为了制造第二具艾利丝，如今已将眼球毁掉了。
　　挨了一拳的脸颊又痛又麻。本来雪莉隐藏在长裙内的双脚并没接触到地面，而是悬浮在数公分高的空中。正因如此，所以雪莉可以不受艾利丝的震动影响。但是被少年揍了那一拳时，浮游术式虽然吸收了拳头的冲击力，本身却也被消灭了。所以，如今的雪莉只好让艾利丝抱着走。
　　雪莉看着四周，嘴里不停地喃喃自语。
　　好碍眼。
　　这个由混凝土所组成的地下空洞好碍眼。这股酸酸的臭味及充满了粉尘的肮脏空气好碍眼。
　　制造出这种东西的人类好碍眼。足以制造出这种东西的力量好碍眼。
　　雪莉讨厌这个都市。
　　讨厌这个都市的水、这个都市的风、这个都市的土、这个都市的火，一切的一切。希望让这个都市从地图上消失、从历史上消失、从人类的记忆中消失、从世界上消失。
　　被那个超能力者打中的脸颊开始发烫。
　　这都市本身就是最大的祸害，雪莉在口中抱怨道。
　　「艾利丝。」
　　雪莉说道。
　　艾利丝原本并不是这具石巨人的名字。
　　而是某个死于二十年前的超能力者之名。