　　1
　　
　　九月一日，清晨。
　　涵盖东京都三分之一面积的学园都市虽然承受着刺眼的阳光，依然被凉爽的空气包覆着。路上行人相当稀少，只看得见带狗散步的国中生及慢跑的大学生。矗立在各处的风力发电螺旋叶片缓慢旋转，不停搅动这宛如来自森林深处的冰冷空气。
　　然而，
　　就在这凉爽的景色中，上条当麻拖着疲累的身子走在路上。
　　「好……好累……这绝对不是平凡高中生该有的一天……」
　　这个高中男生的T恤及裤子都已湿透，仿佛正跑完马拉松赛跑。由于吸收了水分的关系，衣服的重量似乎变成了两倍。
　　要说起缘由，就得回溯到前一天，也就是八月三十一日。
　　昨天晚上，上条遇到一个叫合呋逢魔的男人。为了拯救一个他所认识的女性，两人离开了学园都市。
　　值得注意的是，在这里「离开」可以替换成「强行突破」。学园都市周围被高墙包覆着，而且受到警备队严密看守。没有许可证的人是无法外出的。事实上，若不是透过闇呋的协助，上条一个人应该没办法成功离开吧。那个魔法师拥有相当便利的「惑魔之弦」，可以让别人「误以为己方拥有许可证」。不过依每个人精神障壁的强弱不同，效果也有高低之差，有时候还是必须行使强硬手段。
　　「……真是莫名其妙。光是突破警备网就已经去掉我半条老命，没想到后来又是一场激战。魔法师这种生物，怎么老是喜欢对门外汉下手毫不留情?如果要写日记，昨天一天的事大概就可以写完一本了吧。」
　　一直到刚刚才终于结束一切，在合呋的护送下进行第二次强行突破，回到学园都市中。
　　（……啊，终于看见学生宿舍了。喔，终于回到日常生活的世界了。）
　　事实上离开宿舍才不过短短一天，上条心中却有种已经离家数月的错觉。不过，由于上条根本没有八月以前的记忆，所以「离家数月」到底是什么样的感觉，自己也是模模糊糊。
　　上条带着疲劳与睡眠不足，拖着摇晃的身子走进学生宿舍。搭上电梯，来到自己房间门前。
　　（呜呜……好想睡……）
　　上条不禁咬着牙打了个呵欠。如果可以的话，真想倒在床上睡他个两、三天，但可阶今天是九月一日，是开学典礼的日子。
　　对于在暑假期间丧失记忆的上条来说，除了少数几个特例之外，对绝大多数同班同学都是没有记忆的。所以或许今天对其他学生来说只是个相当平凡的一天，但是对上条来说却跟转学第一天没什么两样。只因为想睡觉，所以第一天就跷课的转学生也实在是太劲爆了点。
　　（记忆丧失这件事……实在不想被任何人知道。反正今天也不会上课，就花一天的时间好好习惯学校作息，并记住自己的人际关系吧。）
　　命运乖舛的上条带着睡意叹了一口气，打开了玄关大门。
　　就在这个瞬间，房间深处传来了少女的尖锐叫声。
　　「当——麻！」
　　声音带着怒意，但是却没发生其他事情。少女并没有冲向站在门口的上条。
　　上条一时之间露出讶异的表情……然后想起来了。
　　就在上条试图转动快睡着的脑袋时，声音的主人终于从房间的深处慢慢现出了身影。有及腰银色长发及白色肌肤的外国少女。身上穿着雪白的修道服，上面到处是以金丝绣成的刺绣，看起来相当奢华，但不知为何接缝处却插着无数的安全别针。
　　这名依旧带着稚气的少女名叫茵蒂克丝。
　　……不过，如今的茵蒂克丝身上却是缠满细绳，呈现五花大绑的状态。手脚完全不能移动的茵蒂克丝，像一只毛毛虫般从房间深处扭动身体爬出来。一只三色猫正技巧十足地盘坐在茵蒂克丝头上，悠哉地打着呵欠，让人不禁觉得「以下犯上」的时代来临了。
　　「哇啊！我完全忘了这回事！你一直是这副模样?」
　　「当麻！你丢下我一个人就跑了，如今终于回来，开口就是这句话?」
　　茵蒂克丝露出狰狞的虎牙叫道。
　　就像刚刚说明过的，昨晚上条遇到一个名叫闇笑逢魔的男人，为了拯救他的朋友，两人并肩作战了一整晚。做这么危险的事情，当然不能把柔弱（?）的茵蒂克丝带在身旁。但是茵蒂克丝才刚听完两人的说明，就开始又踢又槌又咬大闹起来。在不得已的情况下，闇笑只好以一种称为绳缚术的技巧将茵蒂克丝绑起来，好让她乖乖在家里待着。
　　「又是这样，又是这样！当麻又一个人去拚命了……！当麻，总之你快把这个绳子解开吧！这
　　个以注连绳（注：日本神道中所使用的绳索，常见于神社内或各种祭典仪式上，用途在于将不净之物排除在外。）围成的小型结界，当麻只要用右手一碰就可以破坏了！」
　　当麻的右手。
　　在这只右手里，存在着一种名为幻想杀手的力量。只要是属于异能之力，不管是超能力还是魔法，只要用右手一碰，全都会遭到消灭。不过，缺点在于幻想杀手的力量，只存在于右手手腕到指尖的部位而已。
　　「不过……我一旦解开绳索，恐怕你又要大闹一阵了。」
　　茵蒂克丝有个坏习惯，那就是生气的时候会咬人。看她现在这种怒发冲冠的模样，解开她的绳索就像解开一只饥肠辘轳的恶犬脖子上的项圈。对上条而言，新学期第一天身上就得带着女孩子的齿痕上学，实在称不上是件好事……
　　就在这时，茵蒂克丝的表情突然软化了。
　　简单来说，就像正在哄骗一个迷路的小孩子。
　　「当麻，如果你立刻解开，我不会生气的。不信你可以解开看看啊?」
　　「……真的吗?你真的不生气?」
　　「不生气。」
　　「不会一解开绳索就对我张口大咬?」
　　「不会不会。」
　　茵蒂克丝露出了圣母般的温柔笑容说道。
　　上条蹲了下来，对着倒在地板上的茵蒂克丝身上的绳索轻轻以食指指尖碰触。霎时间就像变魔术一样，茵蒂克丝身上数十个绳结全都松开了。
　　下一个瞬间，获得解放的茵蒂克丝毫不犹豫地扑向上条。
　　[[IMG,1463741dcc08cfead3d66060e2bc5cfe,396,600,88437]]
　　「哇啊！」
　　少女狠狠地咬住上条的头，就好像原始人看见了巨大的肉块。
　　「当麻大笨蛋！」
　　「嗄啊啊啊啊！?」
　　上条高声惨叫，但一切都太迟了。上条只能痛得在房里跳来跳去。右手上的幻想杀手虽然能消除任何魔法或超能力，但是对猛兽少女茵蒂克丝却完全没辄。
　　「你……你骗人！你不是说不会生气！好痛！」
　　「当然会生气！真是的，明明知道会跟魔法师大打出手，却把我丢在家里！就算当麻拥有不可思议的力量，面对魔法毕竟还是门外汉啊！要是发生什么意外该怎么办！」
　　上条往近在咫尺的茵蒂克丝脸上一看，只见她的表情虽然显得相当愤怒，但眼神却彷佛随时会哭泣。
　　茵蒂克丝突然伸出手，将上条的头紧紧抱住，就像抱着一个充满回忆的物品。
　　「……真的，该怎么办?」
　　被抱在怀里的上条，听见声音从头顶上传来。
　　长长的银色头发，散发出淡淡的甜香。
　　少女的身体微微发着抖。
　　想必在上条回到家之前，她已经担心了一整晚吧。
　　「抱歉。」
　　上条只说了这句话。
　　除了这句话之外，任何话都说不出口。
　　上条心里想着，可不能再让这么关心自己的人更加感到不安。上条打从心底诚挚地希望，不再让茵蒂克丝受到任何伤害。
　　事实上，
　　茵蒂克丝并不知道上条当麻丧失了记忆。
　　一旦知道的话，她将会更加伤心，因此上条选择不告诉她。
　　
　　2
　　
　　上条摇摇晃晃地带着睡意浓厚的脑袋，做起了两人份的早餐。说是做早餐，其实只是吐司、培根蛋、熟菜莎拉、牛奶这四样超简单的东西而已。
　　茵蒂克丝（十三色猫）一看见早餐便冲向了玻璃桌。上条则是咬着吐司在房间里走来走去，将开学典礼需要用的东西丢进书包里。
　　「……嗯……拖鞋……文具……今天得交暑假作业吧?果然真的是今天……唉，结果还是没做完……还有……联络簿?这种东西，为什么不改用电子邮件?」
　　或许是为了防骇客吧，上条在心里随便给了个答案，将厚纸片做成的联络簿丢进书包。
　　就在这时，一个人坐在玻璃桌前的茵蒂克丝，以不满的眼神望着上条。
　　「当麻，你真的要去学校?」
　　「嗯?」
　　上条将塞满东西的书包随手往地上一丢，将剩下的早餐一口气吃完，然后把自己的餐具拿去放进流理台内。
　　「啊……对了，新学期一开始，你就得一个人被丢在家里了。」
　　「哼……当…当麻，我的意思可不是我伯寂寞哦。」
　　事实上，上条也觉得把她一个人丢着是件非常危险的事情，但这句话不敢说出口。
　　当然，上条并没有禁止茵蒂克丝离开这个房间。但是，把完全不具学园都市「常识」的茵蒂克丝丢在大街上，似乎也相当危险。茵蒂克丝来到学园都市已经将近一个月，却还是丝毫没有适应这个城市的迹象，看来事情并没有简单到把常识以口头的方式教导她之后就可以解决。
　　依过去的经验看来，最快的方法就是上条继续跟茵蒂克丝一起行动。但问题是，不可能让茵蒂克丝转入自己的学校。「魔法阵营」跟「科学阵营」的感情不太好，这一点上条大致已能体会。茵蒂克丝身为魔法阵营的重要人物，如果跟上条接受相同的课程指导，变成了科学阵营的超能力者，势必会引发问题。
　　「关于这点，确实应该好好想一想才行。抱歉，茵蒂克丝，今天请你暂时先看家吧。餐具就放进流理台用水泡着就可以了。」
　　上条看着手表，匆促地说道。
　　上条定进几乎已经变成寝室的浴室里刷牙洗脸，然后换上夏季制服。如果可以的话，实在很想洗个澡，可惜没有时间。
　　准备大致完成之后，上条打开了浴室的门，却见到茵蒂克丝正站在门前等着自己。茵蒂克丝以若有深意的眼神望着上条。
　　「当麻，你会早点回来吗?」
　　「嗯，好啦。等我回来之后，一起出去玩吧。」
　　茵蒂克丝一听，开心地笑了。
　　上条看见茵蒂克丝的笑容虽然感到高兴，心情却有点复杂。如今的茵蒂克丝，与外界的联系几乎全都透过上条。或许，说茵蒂克丝的人际关系全部建立在「上条的朋友」这一点也不为过。
　　就某一层意义上面言，这实在是件令人感到寂寞的事情。
　　但是针对这个问题，上条却不太能够插手帮助。因为如果想要解决这个问题，就必须由茵蒂克丝独自建立自己的人际关系，而不是透过上条。
　　「好，我走了。」
　　完全无法帮上忙的上条，只好暂时保留这个问题。
　　「嗯，路上小心。」
　　茵蒂克丝露出笑容对上条说道。
　　上条离开房间不到五分钟，茵蒂克丝就开始感到无聊了。
　　过去虽然已经被要求看家好几次，但并不表示茵蒂克丝的心中没有不满。由她平常那种活泼的个性看来，不难想像一个人待在家里对她而言，是多么不习惯的一件事。
　　电视开着，但茵蒂克丝一眼也没看，只是躺在地板上玩着三色猫。过了一会，茵蒂克丝的动作停止了。
　　好无聊。好想到外面去。好想去找当麻。
　　茵蒂克丝的心中充满冲动，但是她马上又摇了摇头。不能为了自己的私人理由而给对方添麻烦。反过来想就知道了，如果茵蒂克丝收到圣乔治大圣堂的召回命令，而上条当麻却以「很无聊」这样的理由从后面追了上来……
　　虽然有点开心，却也很困扰。
　　对于魔法专家茵蒂克丝而言，当然不希望自己在工作场所的形象，在上条的面前曝光。被认识的人看见自己的另一面，是件相当丢脸的事情。
　　同样的，如果茵蒂克丝跑去找上条，或许上条也会感到困扰。一想到这点，茵蒂克丝就不敢毫不思索地追着上条的身影跑。
　　（当麻也说过了，等他回来，会带我出去玩。）
　　茵蒂克丝再次玩起三色猫，在地板上翻滚。虽然无聊，还是忍耐一下吧，她下定了决心。
　　就在这时，她的动作再一次停止。
　　「……咦?当麻，我的午饭呢?」
　　茵蒂克丝脸色苍白地喃喃自语。
　　她没有做料理的才能，而零食饼干之类的东西，又早已被三色猫一袋袋撕开乱吃一通，根本没有存货。
　　「怎……怎么办?这好像是前所未有的重大危机。」
　　如此自言自语之后，她忍不住将视线投向大门。
　　在薄薄的门板外面，是有上条当麻的辽阔世界。
　　
　　3
　　
　　另一方面，上条正在清晨的大马路上奔跑着，朝学校前进。
　　住在都市里的乌鸦恶作剧地在铁轨上放了小石头。电车竟然因为这么荒谬的理由而停驶了。
　　上条的学校为了鼓励学生搭乘贵得要命的校园巴士，因此以校规禁止学生搭电车通学。表面上是为了防止学生放学后乱跑而学坏，及避免学生受到变态的骚扰，但实际上的理由，应该是为了让学生搭乘学校所营运的巴士来赚钱吧。
　　然而就现实来看，巴士的速度只有电车的二分之一，车资却是电车的三倍，任谁都会想搭电车。自从暑假补习的时候搭过一次巴士之后，上条也决定偷偷搭电车上学。
　　但是因为有这种莫名其妙的校规，所以就算拿着车站所开的误点证明书到学校，也无法消除迟到的纪录。
　　（可恶……我都已经又累又困了，还从一大早就这么不幸。虽然这一次不幸的人不止我一个，但就算知道这点，还是完全令人高兴不起来。）
　　上条正用昏沉的脑袋想着这样的事情时，突然有个人从背后以飞快的速度超越了上条。
　　一个年纪大约国中生的少女。她有及肩的茶色头发，身上穿着短袖的上衣与夏季用薄毛衣，配上灰色的百褶裙。这是名门贵族学校常盘台中学的制服。但是这名少女正使出全力奔跑，裙子下面似乎穿了短裤，一副不管裙子怎么飞都没关系的态度，实在跟完美的大小姐形象天差地远。
　　「……啊，原来是你啊，放电妹。」
　　因睡眠不足而脑袋迟钝的上条，终于理解了眼前的人是谁。
　　上条一边跑，还眨着沉重的双眼说道：
　　「……早啊，不愧是年轻人，一大早就这么有精神啊?」
　　听到了声音的放电妹御坂美琴,心不甘情不愿地放慢速度跑在上条旁边，带着满脸的不高兴看着上条。
　　美琴恶狠狠地瞪着身旁的上条说道：
　　「你为什么能够这么轻松地跟我说话?昨天晚上你不是完全、完全、完全、完全、完全不理我吗?难道你心中没有一点点歉意?」
　　上条揉着惺忪的双眼，在脑袋中分析着美琴的话。
　　这么说来，八月三十一日……也就是昨天晚上，茵蒂克丝被合呋抓走的时候，自己在路上似乎遇到过美琴，但由于情况紧急，所以没有理睬她。
　　上条与美琴以极快的速度在早晨的马路上奔跑着，他说道：
　　「嗯?怎么，你昨天找我有事?」
　　「没……没有啦，倒也不是有什么特别要紧的事……」
　　「???」上条眨了眨疲倦的双眼，说道：「啊，我能问个无关紧要的问题吗?既然没事，为什么把我叫住?」
　　「吵……吵死了！你别管那么多啦！算了，我们换话题吧！你平常都走这条路吗?」
　　哪有人自己说要换话题的……上条心里如此想着，但没有说出口。
　　「……不是。今天电车停驶，所以我才走这条路。不过，电车两站之间的距离，倒也不是跑不到啦。」
　　「对了，你怎么从刚刚就一直无精打采的，难道你是害怕早起的人?」
　　跑在身旁的美琴露出些许不明就里的表情，上条则对她投以不耐烦的视线，说道：
　　「昨天发生很多事，快把我累死啦。倒是你什么看起来一点也不累?这就是年轻的力量?」
　　昨天，八月三十一日，美琴也被卷进了小小的麻烦之中。不过，受害最严重的反而还是身旁这个遭到池鱼之殃的上条……
　　「什……什么嘛，昨天演的情……情侣戏码，对你来说有这么累吗?」
　　「嗯?不是只有那件事而已啦……昨天我还遇到一些其他的事情。」
　　「喔。」美琴悄悄松了一口气。
　　幸好自己没有再一次给上条添了天大的麻烦。正当美琴感到安心的时候，转念一想，说道：
　　「嗯?其他的事情?喂……你该不会也跟其他女生做了类似的事吧?」
　　「你是笨蛋啊?大概只有你才敢若无其事地拜托别人，做那么令人难为情的事啦。」
　　「什么……！？」
　　因为睡眠不足的关系，上条的声音相当平淡，美琴却是听得满脸通红。
　　「谁……谁若无其事了！我……我也是烦恼了好久！实在想不到其他的办法，才只好拉下脸跟你拜托的！」
　　「……啊，好啦好啦。我懂我懂。」
　　「喂，你有没有认真听啊?不准你无精打采地忽视我的发言！」
　　就这样，两人带着相当大的情绪落差，吵吵闹闹地往学校的方向奔去。
　　
　　4
　　
　　与美琴道别之后，上条继续往前奔，终于看见了自己的高中。
　　（看来……应该是不会迟到了。啊，幸好参加了暑假的补习。）
　　宿舍到学校的路径，以及学校内大致上的位置图，在当初暑假补习的时候都已经记在脑海里了。多亏如此，上条才不用做出拿着地图，在附近鬼鬼祟祟绕来绕去的可疑举动。
　　（校舍有两幢，前面的是新校舍，后面的是旧校舍。我的教室在新校舍的三楼，从右边数来第二间。拖鞋柜在楼梯口的右手边。好！）
　　为了表现出没有丧失记忆的模样，上条在心里将情报先整理了一遍，脚下的速度丝毫没有放慢，跟其他学生一同穿过校门。
　　这所学校有平面的校园，以东京都内的学校而言算是罕见的。校内面积并不大，前面跟后面各有一幢校舍，中间有一条走廊连接，由空中看下来就像个「工」字形。校舍左手边是有半圆形屋顶的体育馆，校舍右手边有游泳池。
　　在这个拥有两百三十万学生的都市中，各式各样的学校都有。有的学校把游泳池盖在校舍的屋顶上，有的学校在体育馆的地下挖了一个大仓库，再怎么莫名其妙的建筑结构也不稀奇。
　　但在所有的学校之中，这所学校的结构算是平凡中的平凡。平凡到可以说没有个性。通过上条身旁的学生们，也都穿着像学生制服范本一样毫无特色的制服。
　　（也罢，太有特色也是累人的事情。像常盘台中学那样一定很痛苦。）
　　上条在脑袋里天马行空地想着，跑向校舍入口。明明已经快迟到了，但是这个时候似乎才是这个学校大部分学生进入校园的时间。途中，从教职员专用停车场旁跑过时，上条忽然听见了尖锐的喇叭声。转头一看，一辆汽车正要以倒车的方式将车子停入停车格内，但中途却停了下来，短促地连按数声喇叭，把一只窝在停车格正中央的白猫吓走。
　　这是一辆圆滚滚造型的轻型汽车，颜色为明亮的绿色。不过，以汽车而言实在是太小了点。
　　车上没有副驾驶座，看来是只能乘坐一人的汽车。
　　（喔喔！那辆车真棒！跟小绵羊机车一样轻巧，下雨天也不怕淋雨！不如我也来买一辆车吧，汽车是买不起的，不过脚踏车的话……等等，还是算了。只要是我的车，把车停在车站前面，绝对会被偷。）
　　习惯不幸的上条脑中已经可以想像车子被偷的画面了，不禁深深叹了口气。
　　接着上条注意到，看起来像小学生的女老师月咏小萌正坐在驾驶座上，手握着方向盘。
　　「——喂！别告诉我你的脚构得到煞车！」
　　「构……构不到也是可以开车的！」
　　小萌老师特地打开了车门反驳。
　　仔细一看，那辆小型车的方向盘造型有些特殊，左右边都有按钮。简直像是赛车游戏专用的摇杆一样。或许那辆车采用了残障专用车的技术，能够以按钮来控制油门及煞车吧。
　　小萌老师的动作意外地熟稔，轻轻松松地停好了车，拿着一叠似乎是工作上需要用到的资料夹下了车。
　　「真是的，刚放完暑假的第一次见面就说这种话，老师可不记得曾经这么教育过你了——」
　　「（……任何人看了那种画面，都会替你担心吧……）」
　　上条移开了视线喃喃说道。
　　「你说什么，上条?该不会又想要偷偷跑到老师背后，把老师抱起来丢到空中吧?」
　　「没有啦！你真是喜欢疑神疑鬼！」
　　上条与小萌老师在互相大声对话中走向校舍。或许是因为开学典礼前还有工作要做，小萌老师是采小跑步方式前进。但是每当周围的学生向小萌老师打招呼时，小萌老师都会有礼貌地停下脚步回答「早安」，因此上条虽然只是快步行走，依然轻松跟在小萌老师旁边。
　　「对了，那个资料夹里面那堆纸是什么啊?该不会刚开学就要小考吧?」
　　「上条，像这种老师在学生时代遇到过，而且感觉很不好的事情，老师是不会对你们做的。好了好了，别慢吞吞的，走快点走快点。」小萌老师催促着上条说道：「这叠纸不是学校的工作，是大学时代的朋友，拜托我帮忙蒐集的一些论文资料。」
　　「大学时代……说得也是，你毕竟还是有教师证照的。」
　　「上条?」
　　小萌老师满脸疑惑地歪着头，看着喃喃自语的上条。
　　上条再次望着资料夹，说道：
　　「这些论文里写了什么东西?」
　　「不是什么太难的东西啦，就是关于AIM扩散力场的研究，对你来说也有切身关系。」
　　上条一听心想，AIM扩散力场是什么玩意?听都没听过。
　　小萌老师似乎柜当在意时间，步伐越来越怏，但还是发挥了身为教师的解说精神，说道：
　　「等你稍微再大一点就会学到，所谓的AIM，就是An_Invountary_Movement……也就是『无自觉』的意思。而AIM扩散力场，顾名思义，就是像体温一样，从超能力者的身体自然散发的力场。」
　　「喔，就像御坂的身体会散发出微弱的磁场一样……?」
　　「啊，你说的是御坂同学吗……咦?御坂?等等，咦?不会吧?」小萌老师微微愣了一下，接着说道：「总而言之，A，M扩散力场会随着超能力者的能力种类而不同。例如引火能力就是热量，念动力就是压力，这些能量会自超能力者的身体向周围扩散。不过由于相当微弱，所以不使用精密仪器是无法侦测出来的。」
　　小萌老师见快步而行的上条超越了自己，赶紧小跑步跟了上来。
　　「原来如此。如果有个超能力者能够感应到那个AIM什么鬼玩意的话，就可以察觉身旁有没有超能力者吧?这样他就可以说出类似『嗯?有超能力者靠近！』的台词，简直像漫画一样！」
　　「哈哈哈，没错。如果更厉害的话，说不定还能藉由AIM扩散力场来侦测超能力者的能力种类与强弱。这时就会说『嗯，这家伙的战斗力大约七万点！』之类的。世界上确实有些兴趣古怪的人正努力研究这个呢。」
　　上条与小萌老师在闲谈中奔向校舍，但马上便分手道别了。教职员另有专用的入口。
　　小萌老师走得不见人影之后，上条轻轻叹了一口气。
　　（……上吧。）
　　他下定了决心，走向校舍入口。
　　对记忆丧失的上条而言，一场瞒天过海的校园生活即将展开。
　　以前曾经到学校来补习过，所以上条知道自己的鞋柜位置及教室。他像个平凡的学生一样，把鞋子放进鞋柜中，穿上拖鞋，走上楼梯，沿着走廊来到自己的教室前。
　　但接下来才是难题。
　　上条当初补习（大约是在第一次跟御坂妹妹相遇的时期，据说这其实是补习的补习了）的时候，教室里只有上条跟小萌老师两个人而已，所以上条是坐在讲台前方的位置上，而那并不是他原本的座位。换句话说，记忆丧失的上条不知道自己原本的座位在哪里。
　　（现在该怎么办……?）
　　上条微感烦恼，但一直站在教室外面也会令人起疑，虽然想不出任何对策，还是伸手拉开了教室的门。
　　（哇啊……）
　　一走进教室，上条不禁在心中咒骂了一声。教室里的学生人数不到一半，而且没有人是坐在自己的位置上。
　　如果所有的同学全都坐在自己的位置上，那么剩下的一个座位当然就是上条的座位。但可惜世事没那么如意。
　　就在此时，早一步来到学校的蓝发耳环发现上条呆站在教室门口。这个身高一百八十公分的高大男生走向上条，说道：
　　「嗯?怎么了，阿上?你该不会是走到这里才想起暑假作业忘记带吧?如果是这样的话，那真是既好笑又可怜啊。」
　　这句话从蓝发耳环的口中一出，全班男女同学的视线不约而同地向上条集中。
　　接着说话声此起彼落．
　　「啊，怎么?上条忘记带作业?」
　　「呃，上条，你真的忘记带作业吗?」
　　「喔喔喔！太好了！不是只有我们而已！我们有难友了！」
　　「万岁！老师的目光一定会被不幸的上条吸引，这下子我们的损伤可以降到最低了！万岁！」
　　上条见全班开始高声欢呼，不禁露出满脸不耐烦的表情。
　　虽然上条的父亲相当烦恼自己的儿子受到这样的对待，但是对上条本人来说，却只把这一切当作漫画中的日常生活一样。
　　「喂，难不成你们全都没写作业?小萌老师会哭喔！」
　　上条忍不住押着太阳穴，开始认为明知道来不及，还是拚命赶作业的自己实在是太愚蠢了。
　　蓝发耳环此时贼头贼脑地笑着说道：
　　「别担心，那个老师对问题学生比好学生更喜欢哦。当初小萌老师看见全班有三分之二的人必须参加暑假补习，看起来开心得不得了啊。」
　　「……那家伙该不会一个人躲在居酒屋里面偷哭吧?」
　　「哈哈哈，你在说什么傻话，阿上。我可是为了让小萌老师骂，明明写完作业却还故意放在家里呢。」
　　「我敢说她一定会哭！你这家伙是专门欺负暗恋对象的小学生吗?」
　　上条不禁大喊。但是这样的事情在这间教室里面似乎已经是稀松平常，每一个同学又各自三三两两聊起了自己的话题。
　　终于不用再跟一群怪人打交道的上条，实在很想坐在自己的座位上，在早会时间开始前稍微补眠一下，但偏偏不晓得自己的座位在哪里。
　　（这下该如何是好?总不可能老实地问人「我的座位在哪里」吧?）
　　上条想了一下，朝蓝发耳环说道：
　　「抱歉，能不能帮我拿一下笔记本?在我的抽屉里。」
　　「怎么，阿上，放暑假前忘了带回去吗?」
　　蓝发耳环听了上条的话，乖乖地朝教室后面一个靠窗的桌子走去。
　　（原来如此，那里就是我的座位?）
　　上条见蓝发耳环探头望向那个桌子的抽屉里，如此心想。
　　「喂，阿上。哪有什么笔记本?」
　　「啊?咦?我没放在抽屉里吗?」
　　上条对着一脸疑惑的蓝发耳环随口应答，终于坐在自己的座位上。
　　蓝发耳环也在隔壁的座位上一坐，两人开始闲聊了起来。
　　「结果啊，那个自称学者的家伙继电动脑之后，又推广起了漫画脑。真是个白痴。如果看漫画就可以让大脑变质，那能力开发也太轻松了吧。不过如果能力开发课程的教科书全都变成了漫画，倒也不错。」
　　「啊，不过能被教科书选上的漫画，通常都很无聊呢，看起来一定是充满了教材的感觉。」
　　「混蛋！隐藏在无聊的东西背后才更让人兴奋呀！你没发现那些拍给小孩看的卡通或特摄片破坏力有多惊人吗?需不需要我一拳将你打醒?」
　　「真搞不懂你那么激动干嘛?如果看了那种教材真的变成等级5超能力者，倒也怪怪的。」
　　上条像平常一样跟蓝发耳环聊些没营养的话题，内心发现自己渐渐融入这个空间之中了。
　　距离记忆丧失，也已经过了一个月。如今坐在这里的上条，已经不是如同白纸状态的上条了。就好像将记忆丧失后的自己，覆盖在失忆前的自己上面一样。
　　上条已经拥有可以与他人谈论的回忆。
　　记忆丧失这个问题，已经逐渐消失了。
　　但是，这只是对上条个人而言。
　　对那个纯白的少女来说，恐怕所有的问题都没有解决。
　　上条不记得自己跟茵蒂克丝的相遇经过。不过，由谈话中的脉络可以发现，自己跟茵蒂克丝并非旧识，而是最近才认识的。说不定失忆后的自己与茵蒂克丝的相处时间，比失忆前更长。
　　但是，这不代表任何意义。
　　在记忆丧失前的那短暂时间里，茵蒂克丝信任了上条。对她而言，在那短暂时光中的种种回忆，肯定是绝对不想失去的重要宝物。
　　如今的茵蒂克丝与上条相当亲密，但是茵蒂克丝并不知道一件事实。
　　那就是上条失去了记忆，早已不再与她拥有共同的宝贵回忆。
　　「阿上?喂，阿上?」
　　听见蓝发耳环的声音，上条才终于回过了神。
　　「啊，喔。抱歉，我昨天没睡，脑袋昏昏沉沉的。」
　　上条勉强振作起精神，回到虚伪的日常生活中。
　　
　　5
　　
　　「好了好了——早会要开始了——距离开学典礼已经没有多少时间，所以我们要快一点才行罗小萌老师走进教室的时候，几乎所有的学生都已经坐在座位上。
　　「咦?老师，土御门呢?」
　　「老师没接到请假的消息，或许是睡过头了吧。」
　　小萌老师歪着脑袋回答了上条的问题。
　　「啊——在点名前，老师要跟各位说个大消息。有一位转学生今天起要转入我们班哦——」
　　全班同学都讶异地望着小萌老师。
　　「这位转学生是女生——恭喜了，各位大野狼——别难过，各位小猫咪——」
　　「喔喔喔喔喔！」班上的气氛立刻沸腾了起来。
　　其中，只有上条一个人，不知为何内心有相当不好的预感。
　　不可能。在上条当麻充满不幸的日常生活之中，绝对不可能有「来了一个平凡的美少女转学生」这种事发生。
　　（……这该不会是为了某种可怕的真相，而预先做的铺陈吧?）
　　由小萌老师的人际关系来看，转学生是姬神秋沙的可能性相当高，但世界这么大，任何事情都是有可能发生的。有可能是谎报年龄的御坂美琴，有可能是神裂火织突然杀来，有可能是一方通行自称本名叫钤科百合子，有可能是将近一万个「妹妹们」全都挤了进来，让学生人数暴增到十倍以上，也有可能是隐藏了翅膀的天使降临人间。
　　「糟……糟糕！我竟然开始觉得有一点有趣了！」
　　「上条?你为什么抱着脑袋自言自语?」小萌老师微微歪着头问道，接着说道：「总之，先让大家看看她的长相！详细的自我介绍，就要等开学典礼结束之后了——转学生同学，请进——」
　　小萌老师一说完，教室的拉门伴随着喀啦声响被拉开。
　　到底转学生是何方神圣?上条带着满心疑惑定神一看……
　　看到一个抱着三色猫的白色修女。
　　「什么……！」
　　如此令人意外的剧情发展，让上条的脑袋一片空白。
　　全班同学似乎也是丈二金刚摸不着脑袋。因为茵蒂克丝的穿着明显不是一般的制服。「那到底是哪里的教会学校制服啊?」类似这样的轻声细语在教室内此起彼落。
　　然而茵蒂克丝的态度却是依然故我。
　　「啊，当麻。嗯，看来这里果然是当麻的学校。待会得向特地带我来的舞夏道谢才行。」
　　茵蒂克丝这番话一出，全班的人全都望向上条。
　　所有人的眼神都在诉说着：又是你。
　　「………………………………………………啊，咦?」
　　不知为何，就连打算介绍转学生的小萌老师，看到站在门口的茵蒂克丝也当场愣住了。
　　「等…等一下。小萌老师，这到底是怎么回事?」
　　上条忍不住向小萌老师问道。但是小萌老师本人似乎也对这样的剧情发展感到意外，听到上条的声音才回过神来。
　　「修女妹妹！你是从哪里溜进来的?转学生可不是你哦，快出去吧、快出去吧——！」
　　「啊，可是我要找当麻。我的午饭……」
　　茵蒂克丝似乎还想说些什么，小萌老师不管三七二十一地推着她的背，试图将她推出教室。
　　上条反射性地站了起来。
　　「啊……喂，茵蒂克丝——！」
　　「上条，拜托你别又跳进来搅局了！」
　　「喔！」
　　上条正想追上前去，小萌老师大喊一声，制止了上条的动作。小萌老师并没有生气，但却像个令人担心随时会哭出来的小孩，推着茵蒂克丝的背走出了教室。
　　上条只能呆呆地站着，目送两人走出教室。
　　取而代之的是一名黑色长发少女走了进来。
　　「真正的转学生是我，姬神秋沙。」
　　看见了这张熟悉的脸孔，上条不禁松了一口气，整个人趴在桌上。
　　「太……太好了。幸好只是平凡的姬神。而且非常低调地穿着平凡的制服，不是穿着巫女装，真是太好了……」
　　「你这句话令人感到有些许恶意。」
　　听见上条左一句「平凡」右一句「平凡」，姬神似乎有点不开心。
　　
　　6
　　
　　被赶出教室的茵蒂克丝，嘟着嘴走在走廊上。
　　她的手上握着两千圆。这是小萌老师嘴里碎碎念着「你怎么会跑到这里来?赶快回去吧！可别跟陌生人走喔！来，用这些钱搭计程车回去吧！」塞到茵蒂克丝手上的。
　　（……当麻竟然露出了那样的表情。）
　　茵蒂克丝想着刚刚的画面，嘴巴撇成了门字形。跟上条相处已经超过一个月了，这还是上条第一次一看见她的脸就露出痛苦的表情，明显表现出「拒绝」的态度。
　　就在茵蒂克丝不晓得该如何处理胸口这团郁闷情感的时候，肚子偏偏又饿了起来。真是屋漏偏逢连夜雨，茵蒂克丝不满地咬着嘴唇。
　　就在这时，她经过了一间食堂。
　　炒菜声及料理的香味从食堂内飘了出来，令茵蒂克丝怀里的三色猫开始喵喵叫。茵蒂克丝停下了脚步。
　　「……肚子饿了。」
　　回想起来，今天早上由于时间紧迫，上条做的早餐实在有点偷懒草率。以满足度来看，大概只有百分之四十左右而已。
　　茵蒂克丝像只强尸一样慢慢踱进食堂内。
　　食堂很大，但装潢却很简陋。一张圆桌配四张铁椅，像这样的桌椅组大约有一百组。墙壁的一角有点餐柜台，后头似乎是厨房。炒菜声就是从厨房传出的。另一边墙角有三台餐券贩卖机。
　　（嗯，之前曾在漫画里看过，只要把钱放进那个东西里面，就会跑出食物来的交换券。）
　　茵蒂克丝将眼前的景象与脑中偏颇的知识一加对照，做出了这样的结论。茵蒂克丝脑袋里的书架上，除了《金乌玉兔集》、《创造之书》、《法则之书》等名头响亮的魔道书之外，如今又多了一些少年漫画。史提尔等人如果知道这件事，恐怕会昏倒吧。不过对于能够将记忆妥善区别保存的茵蒂克丝来说，这似乎并不是什么太大的问题。
　　茵蒂克丝站在餐券贩卖机前面。
　　将手上皱巴巴的两干圆钞票拉平，插进贩卖机中．
　　（看吧，我也是做得到的。当麻老是说我赶不上时代，说我是老古董，其实这种事根本难不倒我。接下来只要按按钮就行了。）
　　茵蒂克丝微微感到骄傲，伸出手指正打算按下机器上的按钮时……
　　她的动作停止了。
　　因为餐券贩卖机上一个按钮也没有。
　　（啊?咦?这是……怎么回事?我到底该按哪里?）
　　贩卖机上有条类似台灯臂杆的棍棒，前端连结二口液晶萤幕，萤幕上标示着商口叩价格。除此之外没有任何东西。完全没有任何可以点选的按钮。
　　事实上这座贩卖机就跟车站的车票贩卖机一样，采用的是触控式萤幕。但是茵蒂克丝当然不知道这件事。
　　（啊……咦?啊……呜……对，对了，总之先把钱拿回来吧。啊……呃?要怎么把钱拿回来?
　　按钮在哪里?）
　　「取消」的按钮就在萤幕上的角落，但那里已经完全变成茵蒂克丝在心理上的死角了。自从看见三色猫对电视上的料理节目猛挥猫拳也没有任何反应之后，茵蒂克丝再也不认为「伸手在画面上触摸」是个有意义的动作。
　　茵蒂克丝抓住贩卖机摇晃，又往找零口里头猛瞧，但是这种行为当然不会带来任何变化。
　　「呜……呜呜呜呜呜……简直变得跟当麻一样不幸了……」
　　绝望的茵蒂克丝只能软弱无力地瘫倒在地上。就好像在甲子园决胜战败北的高中棒球队员一样，趴在地上悲伤叹息。只有三色猫依然没有理解状况，悠哉地打着呵欠。
　　就在这时，背后传来了脚步声。
　　就在茵蒂克丝微戚诧异的时候，肩膀已经被人轻轻一拍。
　　开学典礼是在体育馆举行。
　　学生们全都走出教室前往体育馆，把整个走廊挤得水泄不通，就好像假日的车站一样。
　　上条此时却没有与班上同学一起行动。理由很简单，因为心里非常担心落单的茵蒂克丝。
　　「可恶……虽然我也没有资格说别人，但那家伙可是非常容易被卷进麻烦之中的！」
　　除此之外还有一个问题，由于茵蒂克丝拥有完全记忆能力，如果被她看见超能力开发的课程内容，科学阵营的机密情报可能会被魔法阵营掌握，但上条的脑袋里当然没想到那么多。
　　总之得赶快把茵蒂克丝找出来才行。上条拚命转动昏昏欲睡的脑袋，在走廊上奔跑着。
　　拍了茵蒂克丝肩膀的，是个过去从来没见过的少女。
　　身高比茵蒂克丝高，但是比上条矮。头发是黑色中带了些许茶色，但是似乎没有染发，而是天生的发色。发流直顺，长度大概到大腿附近。不过有另一小撮头发由耳旁分出，以橡皮发圈束住。脸上戴了一副具有知性美的细框眼镜，但不知为何有点滑落。茵蒂克丝看着少女的胸口。单以这个由内侧隆起的突出物来看，很可惜，少女略胜茵蒂克丝一筹。
　　（这个人是谁?）
　　虽然茵蒂克丝也没资格说别人，但这名少女的穿着实在与上条学校内的人们颇有不同。这里的女学生都穿着白色的短袖水手服及深蓝色的裙子，但是这名少女却是穿着短袖的衬衫与蓝色长裙。看起来像是男士用的红色领带，在白色与蓝色的服装衬托之下显得相当抢眼，但这也跟这间学校的制服明显不同。
　　茵蒂克丝与那名少女四目相交。
　　微微滑落的眼镜背后，可以看见宛如小动物一般的眼睛。
　　「那个……必须按按钮才行。」
　　「咦?」
　　「那个……萤幕的按钮……」
　　少女轻声说道，以手指指着餐券贩卖机。过了一会，茵蒂克丝才会意过来。沿着少女手指的方向望去，看见了那台以臂杆连接在贩卖机上的液晶萤幕。
　　茵蒂克丝如今的表情，就好像是一个在语言不通的国家迷了路的小孩。
　　「按钮?可是贩卖机上面没有按钮啊?」
　　「呃……」少女显得有些不知所措．「我的意思是……直接摸萤幕就可以了……你不知道吗?
　　啊，呜……请别露出快要哭泣的表情。」
　　「你骗人。我知道，摸了电视里面的人，也不会有任何变化的。」
　　「……」
　　少女默默地走向贩卖机前面，按下了萤幕角落的「取消」按钮。
　　贩卖机响起「嘎——」的马达旋转声，吐出刚刚吞掉的两千圆。茵蒂克丝看得目瞪口呆。
　　「怎……怎么会这样?」
　　「所……所以说，只要用手指碰萤幕就可以了……」
　　「好……好厉害！这台电视跟里面是连在一起的吗?」
　　「呃……这不是电视……」
　　「好厉害，好厉害！再一次！再做一次！」
　　对于这突如其来的呼喊，三色猫发出抗议的叫声。不知为何茵蒂克丝显得兴奋异常，连肚子饿也忘了，将贩卖机刚吐出来的两干圆再次插进贩卖机，以彷佛看着魔术师的眼神注视少女。
　　少女露出了不知如何是好的表情，再次按下了「取消」按钮。
　　两千圆又被吐了出来。这么简单的一件事，就让茵蒂克丝对少女投以尊敬的视线。
　　「那……那这边这个呢?这个『排除条件搜寻』的按钮呢?」
　　「呃……只要在这里输入关键字，就会列出不含那个关键字的商品……譬如吃蛋会过敏的人，只要输入『蛋』，就会列出所有不含蛋的商品……」
　　「那这个呢?这个『情报搜寻』呢?」
　　「就是字面上的意思……可以用数字来搜寻维他命C或铁质之类的营养成分……例如搜寻热量一百五十大卡以下……就只会出现减肥餐点。」
　　少女依序说明无关紧要的细节，茵蒂克丝像个孩子一样兴奋。就好像梦想当太空人的幼稚园儿童正在听着太空船内部介绍一样。少女一次又一次被称赞，露出了不知该不该开心的表情。
　　全部说明完了之后，茵蒂克丝对少女露出了笑容，说道：
　　「谢谢你。你叫什么名字?」
　　「……嗯，风斩冰华。」
　　最后，茵蒂克丝与风斩什么都没点，只是占据食堂的椅子开始聊天。虽说是聊天，主要还是风斩单方面听着茵蒂克丝的抱怨。茵蒂克丝说得太过专心，已经完全忘记肚子饿这件事了。
　　「结果啊，我就叫了当麻的名字。但是当麻不但没有回答我，而且还栘开了视线。真是的，明明是当麻忘记了午餐的事情……」
　　风斩看了看茵蒂克丝，又看了看茵蒂克丝怀里的三色猫。
　　「呜……嗯……不过，基本上来说，学校是禁止外人进入的……你随便跑进来，如果被老师看见，可能会很麻烦……」
　　「可是冰华，你不是也跑进来了?」
　　「我……我没关系，因为我是转学生……虽然我没有制服……」
　　「那我也要当转学生。」
　　「……呃……」
　　风斩冰华蹙起眉头，露出不知该说什么的表情。
　　「总而言之，我想好好数落当麻一顿。我不想就这么乖乖回家，而且如果不问清楚午饭的事，恐怕真的会面临饥饿危机。」
　　「可是……你的打扮实在是太引入侧目了……」
　　「嗯?」茵蒂克丝看着自己身上的服装。
　　绣着金线的纯白修道服，就跟穿着大礼服的公主一样引入侧目，但是茵蒂克丝平日穿习惯了，所以并没有感觉。
　　「如果你被抓了……那个人应该也会很烦恼吧……」
　　「那我该怎么办?」
　　此时如果是个性较强硬且口不择言的人，一定会用一句「快回家」来解决问题吧。但是风斩冰华却只能慌慌张张地转动着眼珠子，接着说道：
　　「……呃，保健室说不定有备用制服……不过，或许不是标准的制服，而是一般尺寸的体育服……」
　　「体育服?穿上那个衣服，就不会被发现了?」
　　对于这个天真的问题，风斩冰华露出困扰的表情。
　　以常识来思考，不管怎么说都比茵蒂克丝目前身上的修女服来得低调一点。但今天是开学典礼，根本不会上课，穿体育服似乎也颇为醒目。更何况，不管是哪间学校，基本上都是不准带动物进入的。不过除此之外，也想不到其他更好的点子……风斩在脑袋里盘算了一阵之后，说道：
　　「……嗯，一定……应该……大概……说不定……或许不会吧?」
　　穷于应对的风斩冰华，最后选择给了一个暧昧的回答。
　　茵蒂克丝与风斩在空无一人的走廊上走着。
　　「喔……对了，体育服是什么样的衣服?」
　　「呃……该怎么形容呢……就是专门穿着运动的衣服吧。布料的质地经过特别挑选，相当有弹性，所以穿起来满舒服的，而且灰尘也不容易附着……」
　　「好……好厉害！这就是当麻所说的『高科技产物』吧?」
　　「……呃……」
　　「好厉害、好厉害！对了，冰华也一起穿吧！一定很棒！」
　　「…………………………………………呃……那个……」
　　个性软弱的风斩，无法矫正茵蒂克丝脑中的夸张想象，只能被茵蒂克丝拉着走，眼镜背后的眼角偷偷泛出一丝泪光。
　　上条此时依然在寻找茵蒂克丝。
　　刚刚挤满走廊的学生如今已经一个都不剩了。上条跑在空荡荡的走廊上，偷偷叹了口气。在体育馆中，开学典礼应该开始了吧。
　　（……可恶，好不容易快要融入班级的气氛之中了！也罢，反正开学典礼也只是听校长说话而已……校长长什么样子啊?不管了，先把茵蒂克丝找出来再说。）
　　上条左顾右盼着在走廊上奔跑。
　　此时，听见了一阵熟悉的声音。
　　（嗯?这个声音是——敌机捕捉！机种为笨蛋修女！）
　　他停下脚步，竖起了耳朵聆听。这是女孩子开心喧哗的声音。周围一个人都没有，但是声音却异常清晰。上条沿着声音传来的方向望去，皱起了眉头。门板上贴着「保健室」的牌子。
　　上条的嘴角不禁抽搐。
　　（可……可恶！我拚命运转睡眠不足的脑袋到处找你，而你竟然在保健室的床上开心地混水摸鱼！太过分了！）
　　上条将手放在保健室的入口拉门上。
　　「喂！茵蒂克丝！你在保健室里干什么！你只会生一种病，那就是万年五月病啦！」
　　啪！上条奋力拉开了保健室的拉门。
　　充满了气势的上条，内心打定主意，今天一定要对茵蒂克丝好好说教一番。
　　但是简直就像漫画情节一样，眼前见到的是正在换衣服的少女。
　　而且有两个。
　　其中第一个是熟悉的修女，但不知为何她身上并未穿着修女服，而是穿着短袖的体育服与短裤……而且短裤还是穿到一半的状态。只见她正弯着腰，两手拉着短裤的两边，完全停止动作，只有嘴角正在微微抽动。
　　第二个是过去从来没见过的少女，身上穿着别的学校的夏季制服。少女有一头直顺的长发，但有一小撮头发以发圈绑住，向旁边延伸而出。不知是刻意的还是天性使然，少女鼻子上的细框眼镜微微滑落。但重点是……少女的衬衫纽扣全都呈解开的状态。只见她手里握着短袖体育服，全身僵硬，只有眼镜后面那对小动物般的眼眸，正散发出随时准备飙泪的眼神。
　　完全无法会意现况的两名少女，僵硬地看着上条。
　　只有毫无危机意识的三色猫正以前脚在洗脸。
　　面对这九死一生的危机，上条只能喊道：
　　「…………………………………………呃，我走错房间了！！」
　　一瞬间，两名少女的脸都变得通红。
　　上条很希望脸红的原因是害羞及不好意思，但事实似乎并非如此。
　　刹那间之后，愤怒的尖叫声与某种东西遭到破坏的轰隆声响彻云霄。
　　
　　7
　　
　　上条当麻如今非常火大。
　　原本有资格抱怨的人应该是他才对。中途因为某些缘故而目击了换衣服的过程，这点确实应该道歉，但光是因为这样就受到茵蒂克丝单方面的责骂，头上还被咬出齿痕，实在令上条对这样的结果不能释怀。
　　不过，总而言之上条还是跟两个换回原本衣服的少女来到食堂。上条与茵蒂克丝闹起了别扭，陌生的少女则是看着两人，露出了不知所措的神情。三色猫一副事不关己的态度，在桌上蜷曲着身子。
　　[[IMG,2ed71e704e4df2f77885a63c42b368a9,401,600,83270]]
　　上条以睡眠不足加上心情不悦的低沉口气说道：
　　「对了，茵蒂克丝，这女生是谁?」
　　上条一问，不知为何陌生少女的肩膀竟抖了一下。而相较之下，茵蒂克丝依然维持着不满的表情，说道：
　　「我也不知道，不过是朋友。」
　　「不知道?怎么可以跟着不知道的人定！」
　　「虽然不知道，但是冰华是朋友！」
　　在两人的大叫声中，名叫「冰华」的少女像只小动物一样全身颤抖，接着深深吸了一口气，小心翼翼地说道：「好……好了、好了……」想帮两人打圆场。
　　「我……我叫……风斩冰华……你呢?」
　　「嗯?喔，上条当麻。」
　　上条只是随口应答，不知为何风斩的肩膀又抖了一下。
　　茵蒂克丝见状，抱怨道：
　　「当麻！别吓冰华嘛！冰华……别担心。当麻虽然是个血气方刚、优柔寡断，而且看见每一个女生都想出手扯上关系的珍贵品种，但却是个好人。」
　　「……啊……呃……听起来完全不知道如何『别担心』……」
　　听见风斩这严肃的感想，上条的嘴唇微微抽搐。
　　接着，或许是见风斩一直维持着紧张情绪，为了让她放松下来，茵蒂克丝说道：
　　「来，冰华，我的斯芬克借你。摸一摸猫的身体，或许就不会那么僵硬了。」
　　「请问……斯芬克……该不会是猫的名字吧?」
　　三色猫毫无顾忌地在圆桌中央仰躺下来，露出了肚子，一副「来吧，小姐，我的胸口借你哭泣」的绅士表情，举起前脚做出万岁的动作。
　　风斩一开始还有点犹豫，一只手只敢在空中游栘，最后终于轻轻抚摸了三色猫的柔软腹部。
　　接着风斩说道：
　　「啊……好温暖。」
　　风斩的脸上不自觉地露出了笑容。而另一方面，三色猫却好似被人抓住了脚底搔痒一般，全身不停抖动，正咬紧了牙关忍耐，彷佛在说：「别……别担心，小姐……这点小事……难不倒我……呵哈！」至于上条则完全被丢在一旁。
　　「嗯…嗯。要不要抱抱看斯芬克?虽然会沾上一点毛，不过抱起来非常舒服喔。」
　　「唔…嗯……呃，像这样抱吗?」
　　风斩学着茵蒂克丝的抱法，以两只手将三色猫轻轻抱起，固定在胸口位置。这跟茵蒂克丝平常的动作并没有什么不同。
　　但是三色猫的头却埋进了风斩的丰满胸脯中。
　　原本一直冷眼旁观的上条，在一瞬间满脸通红，赶紧将视线从毫无防备的风斩身上栘开。三色猫也开始拚命挣扎，彷佛正在说着：「唔……喔喔！小……小姐！就算我再怎么厉害，也是会窒息的！」风斩也慌了起来，三色猫从风斩的怀中跳出，落在圆桌上，不停甩动脑袋。
　　然而，眼前这两名少女却似乎完全没有理解，为何三色猫会做出排斥的动作。
　　「呃……动物的五感比人类敏锐……说不定是因为我的味道跟你不一样……」
　　「冰华，别气馁。既然如此，只要以后跟斯芬克慢慢培养感情就好了……当麻?你为什么把头转向旁边?」
　　「没什么。」上条回答。
　　上条望向除了自己之外唯一知道真相的三色猫，三色猫却只是疲累地喵喵叫了两声，仿佛在告诉上条：「这世界上有些话还是别说出口比较好。」
　　总觉得很不好意思的上条急着想要改变话题，但又担心风斩具有男性恐惧症，于是将话题的矛头指向了茵蒂克丝。
　　「对了，你到学校里来干什么?」
　　[[IMG,77654df7663dd49e7d8147ad31a476f7,401,600,112056]]
　　「唔，对了，当麻。午饭、午饭。你什么都没有准备就出门去了，如果乖乖待在家里，我可能会饿死。」
　　「今天是开学典礼，我中午之前就会回家啦！」
　　「这……这你不说我怎么知道！」
　　「怎么会不知道，这是常识！」
　　「这是当麻的常识，又不是我的常识！那当麻你知道吗?在英国式的仪式中，想要施展在十字架上灌注天使之力的偶像创造术式时，圣堂内方位跟施术者所站位置的关系！事实上，为了保护自己的肉体不会卷入主术式余波之中的防护魔法阵，设定位置是有严格规定的，一旦偏离了原本的位置，次要的防护术式就可能会受到主术式干扰而无法正常运作，当麻，你知道其中的黄金比例吗?快说啊，这可是常识呢。」
　　「好……好了，好了……」
　　就像这样，上条与茵蒂克丝持续着口角之争，风斩冰华每隔二十秒就要打圆场一次。
　　而另一方面，此时的小萌老师也非常火大。
　　（上——条——在——哪——里——?第一天开学典礼就跷课，真是好大的胆子啊，呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵……）
　　发现上条不在体育馆内的小萌老师，露出了平常绝对看不到的黑暗笑容，开始搜寻起上条的身影……
　　（唔……不过，说不定是身体不舒服或受伤了，不得已才缺席……上条没事吧?）
　　怒火中烧地寻找跷课学生的小萌老师，内心还是产生了这样的想法，看来她毕竟是个温柔的老师。
　　就在此时。
　　小萌老师听见食堂附近传出了说话声。如今全校师生应该都已经聚集在体育馆里面才对。
　　「该不会是……」小萌老师带着怀疑的心情走近一看，果然是上条当麻。
　　而且上条的身边还有两个女生。
　　虽然正在吵架，却散发出一股莫名的和乐融融气氛。
　　（哈……哈哈……）
　　白担心一场的小萌老师，愤怒指数瞬间破表。
　　她先让整个肺部吸进了饱饱的空气，然后以吃奶的力气大喊：
　　「上……上条！你到底在这里做什么！」
　　小萌老师的叫声让蜷曲在圆桌上的三色猫吓得喵喵大叫，差一点掉下桌子。
　　上条等人也都停止对话，转过了头来。
　　身高一百三十五公分，看起来只有十二岁的女老师，威风凛凛地走进食堂。或许是因为怒上心头、血气上涌的关系，连耳朵也变得红通通的。
　　「啊……咦?小萌老师?你怎么会在这里?现在不是正在举行开学典礼……」
　　「你适合说这句话吗?上条！老师可是看你不在体育馆里，非常担心，才跑出来找你呢！而你竟然在这里过着甜蜜蜜的校园生活！如果继续这么打情骂俏下去，老师可要以不正当异性交往为由好好教训你一顿了！」
　　「什么打情骂俏……老师，你看不出来我们在吵架吗?」
　　「吵架吵得一脸轻松的模样，就叫打情骂俏！而……而且为什么上条的周围总是有女孩子一个个冒出来?难道上条会散发出什么奇怪的AIM扩散力场吗?」
　　「这……这两者有什么关系?有必要在这种时候提出来吗?」
　　就像这样，上条与小萌老师面对面开始吵了起来——
　　——五分钟过后，话题的方向变得有点奇怪了。
　　「土御门没来学校，修女妹妹却来了学校，老师已经够头疼了，拜托你不要再制造更多的问题了！像你这样对女生那么轻浮的态度，老师实在是看不过去！」
　　「土御门跟茵蒂克丝的事跟我有什么关系?而且我堂堂上条可是超硬派男子汉，以游戏来比喻，我触发的事件都是丝毫得不到好处的鸡肋事件！」
　　「上……上条！你过着那么风花雪月的学园生活，还敢说自己是硬派?」
　　——十分钟过后，话题的方向变得越来越奇怪。
　　「为什么每次牵扯到女孩子的事情，上条的行动力跟思考能力就会突然上升好几倍?老师希望你将这份热情用在念书上面！」
　　「等……等一下，老师！难道在你的脑袋里，认为我是一个『为了让自己跟女孩子拉近距离，而愿意赌上性命的爱作怪男人』吗?」
　　「……其实刚好相反，是赌上性命的结果，反而会让你跟女孩子拉近距离，当麻自己有没有发现这一点?」
　　「可恶！连茵蒂克丝也说这种话……?」
　　——十五分钟过后，话题的方向变得彻底不对劲了。
　　「总……总而言之，老师要在辅导室对上条好好地说教！」
　　「当麻，当麻。比起说教，你更需要的可能是跟我忏悔。」
　　「啊啊…够了！睡眠不足已经让我头很痛了，别用高分贝的声音对我说些莫名其妙的话！喂，风斩你也帮我劝劝她们嘛！这里只剩下你是唯一的良心……咦?」
　　上条的脸上露出错愕的表情。茵蒂克丝与小萌老师也将视线栘了过来。
　　原本应该坐在同一张桌子旁的风斩冰华，如今却消失得无影无踪。刚刚她所在的位置，只剩下一张没有人坐的铁椅。
　　「……啊……她该不会是看不下去，先走了吧?」
　　上条问道，但是当然得不到回答。
　　
　　8
　　
　　被赶出校门的茵蒂克丝，将身体靠在校门附近的铁网围墙上，正在等着上条。怀里的三色猫看起来颇有倦意。
　　「……呃……刚刚真是可怕呢，我有点吓了一跳。」
　　背后传来细微的说话声，茵蒂克丝转头一看，刚刚因看不下去而先行离开的风斩冰华就站在眼前。
　　「那是常有的事情啦，冰华当时怎么不跟我们一起聊?」
　　「真的吗……?可是那个老师看起来很生气呢。」
　　「小萌那个态度并不是真的生气了。冰华，你为什么那么介意?」
　　「因为你……脸上的表情有一点悲伤……」
　　风斩这句话一出口，茵蒂克丝陷入了沉默。
　　过了不久，茵蒂克丝开口说道：
　　「……当麻生气了。」
　　「?」
　　「过去虽然也曾经吵过几次架，但这次似乎不太一样。当麻完全不听我说话，一直在生气，完全不对我笑……」
　　听了自己说出口的话，茵蒂克丝的脸孔微微扭曲。
　　吵架时的茵蒂克丝虽然显得很活泼，但内心似乎颇为沮丧。
　　「当麻是不是讨厌我了……?」
　　茵蒂克丝低着头说道。
　　（或者是……）
　　接下来的这句话，茵蒂克丝无论如何不想说出口。
　　（或者是当麻其实从一开始就讨厌我，只是我现在才察觉。）
　　茵蒂克丝轻轻咬住嘴唇。
　　或许是抱着三色猫的手不知不觉施加了力道，三色猫发出抗议的叫声。
　　风斩见状露出了微笑。
　　「……没那回事。会吵架才是……朋友之间感情好的证明。」
　　「为什么?吵架会伤害对方。听到对方说出过分的话，心会痛。如果是感情很好的朋友，绝对不会如此对待对方的。」
　　「能够吵架的朋友……」风斩平静地说道：「就是……就算吵架也能和好的朋友。友谊并不会因吵架而结束。那个人……因为他相信跟你的关系，不会因吵架而断绝……所以，他才会安心地跟你吵。」
　　「真的吗?」
　　「这是真的……不然的话，你认为不吵架比较好吗?因为不想吵架……所以压抑自己真正想做的事情，不想笑的时候也得强颜欢笑……而且一旦吵架的话就完蛋了，无法和好……只好舍弃这个朋友，另外去结交新朋友。难道你希望的是这种薄冰般的关系……?」
　　茵蒂克丝听了之后，露出非常不愿意的表情。
　　风斩看见茵蒂克丝的表情，轻轻笑了。
　　「我不要这样，我想永远跟当麻在一起。」
　　茵蒂克丝说道。
　　「嗯……既然你能这么想……你们的关系应该不用担心……至少，那个人会为了你的事情而生气。应该不要紧。」
　　风斩冰华对茵蒂克丝如此说道。
　　不过接下来又悄悄补了一句：
　　「……不过却是个看过人家的裸体，还可以若无其事跟人家讲话的人……」
　　上条终于从小萌老师的说教中获得了解放。
　　走廊上、教室里，一个学生的人影也没有。开学典礼跟之后的班会都结束了，大家都回家去了吧。远处传来说话声，或许是参加了社团活动的人。在这种开学典礼的日子，食堂依旧照常营运，或许就是为了这些人吧。
　　一直到最后还是没有遇到土御门。不知是刚好没遇到还是他真的没来学校。
　　（……呜……好累……）
　　承受了睡眠不足与疲劳轰炸，如今的上条全身疲软得像一片煮烂的菜叶。
　　时间似乎已过中午，肚子也饿了。上条回到空无一人的教室，回收了书包，走向校舍出入口，脱掉拖鞋，换上皮鞋，走出校舍。踱步走在校园中，从正在做热身运动的足球社社员旁边通过，就在这时，看见茵蒂克丝跟风斩冰华正站在校门口附近。
　　「喂——」
　　上条朝她们呼喊奔向校门口。
　　「啊，是当麻……」
　　「嗯?怎么了，为什么你一脸忧郁的表情?」
　　「什么怎么了……没……没什么……」
　　「喔?没事就好。要去哪里吃饭?不能挑太贵的地方哦。」
　　茵蒂克丝听了上条的话，露出颇为诧异的神情。
　　「当麻，今天不在家里吃饭?」
　　「在家里吃太麻烦啦，反正吃完饭不是要去玩吗?」
　　「…………」
　　「怎么，我早上不是说过了吗?你忘啦?」
　　「我……我没忘……」
　　茵蒂克丝脸色飞红，紧紧抱住了三色猫。三色猫不耐烦地叫了两声，开始挣扎。
　　风斩在旁边噗哧笑了。
　　「对了，冰华要不要一起去?」
　　「咦……可以吗?」
　　「怎么可能不行。当麻一定也赞成吧?」
　　「是啊。」
　　上条回答得非常迅速，连一秒迟疑也没有，风斩微微露出错愕的表情。
　　「呃……谢谢……」
　　她看着茵蒂克丝的脸，如此小声说道。
　　「嗯，既然决定要玩一整天，应该需要一些钱。抱歉，我先到便利商店去领个钱，你们在这里等一下。」
　　上条说完之后，走向学校旁的便利商店，站在门口的提款机前操作起来。
　　所有学园都市的学生都有奖学金可以领。奖学金每个月自动汇进户头内，就像薪水一样。
　　乍听之下似乎是相当令人称羡的制度，但说穿了其实也可以当作是超能力开发的人体实验契约金。越是明星学校，或是超能力等级越高，奖学金的金额便越高，相对来说所参与研究的重要陆也越高。
　　至于像上条这样等级0的平凡学校学生，能领到的奖学金则相当有限。
　　（……虽说是人体实验，其实倒也没那么可怕。）
　　上条天马行空地想着，将钱塞进皮包中，走出便利商店。
　　此时，身旁突然传来说话声。
　　「喂喂，那边那个少年！太不谨慎了吧！」
　　听见旁边传来女性的说话声，上条转头一看，眼前站着一个身穿绿色运动服，长相美艳的女人。长发只是随性地束在脑后，但这种草率的感觉反而更增添了奇妙的性感魅力。仔细一看，女处挂着一个臂章，似乎是个「警卫」。
　　像这样的女性「警卫」其实是很少见的。理由很简单，就跟日本虽然有男女雇用机会均等法，但是自卫队的男女比例却依然悬殊，是一样的道理。
　　她看着上条，以难以置信的口气说道：
　　「别在提款机旁边毫无防备地拿着钱包走动，这不是引诱别人来抢你吗?」
　　「咦?啊?喔……抱歉。」
　　上条有点搞不清楚状况，总之先道歉再说。身穿运动服的女人却显得颇为满足，说道：
　　「嗯，嗯。下次要注意喔，少年。」
　　女人对上条投以一笑，便走得不见人影。
　　上条不禁搔了搔头。
　　警卫虽然是经过训练的战斗专家，其实真正的职业是教师。虽说公务员依法不得从事副业，但这条规定对警卫并不适用。不过这并非特例，而是因为警卫的工作并没有薪水可领。简单来说，就跟晚上帮忙巡逻的义工活动没两样，只是更专业一点而已。警卫必须参与危险的工作，获得的报酬只有身为警卫的一些特殊权限，但即使如此，警卫的工作依然相当受欢迎，这是因为警卫的身分可以为教师在进行学生的生活指导时，带来不少便利性，而且一旦成为正式警卫，将受到学生的尊敬。
　　（话说回来，她在这附近走来走去，该不会是我们学校的老师吧……?糟糕，我刚刚完全是用
　　第一次见面的态度跟她说话。不过，看她的态度，似乎也不认识我……）
　　想到这里的时候，上条感觉有人在拉扯自己的衣服。转头一看，姬神站在自己的眼前。
　　「咦?姬神，你在这里干什么?怎么还没回家?」
　　「……你对转学生真是冷淡。」
　　「啊……」
　　这么说起来，今天可是「姬神转学第一天」的大日子，只是因为中途杀出了搅局的茵蒂克丝，所以才完全忘了这回事。
　　「原来我真的是个存在感薄弱的女人。」
　　「啊，没有啦，别那么沮丧。你周围的太阳光好像特别少呢……」
　　姬神带着「当——」的音效陷入了沮丧之中，过了一会，抬起头来说道：
　　「这先搁在一旁……」
　　「（搁在一旁……?这家伙果然让人摸不透……）」
　　「我听到了一些风声。那个戴眼镜的女生，是不是叫做风斩冰华?」
　　「嗯?」
　　上条转过了头。
　　茵蒂克丝与风斩两人正站在远处的校门附近。两个人似乎聊得很开心，但是从这里听不见她们的声音。
　　上条再次将视线栘回姬神脸上。
　　「啊，对呀。她叫风斩冰华，是你的朋友吗?」
　　「……」
　　姬神听了上条的话，望向远处的风斩。
　　她的眼神似乎是在瞪视，又像是在观察，并非带有善意的视线。
　　「喂，你怎么了?」
　　「我再确认一次，她的名字真的叫风斩冰华?」
　　「嗯……她本人跟茵蒂克丝都这么说。当然我没看过她的身分证，不过没必要怀疑吧?」
　　「风斩……冰华……」
　　姬神再一次念了这个名字。
　　「你知道我以前念的是哪一问高中吗?」
　　「呃……不知道。」
　　「雾丘女子学院。单论超能力开发的领域，是可以跟常盘台中学并驾齐驱的明星学校。常盘台擅长开发泛用性高的正统超能力者，而雾丘则专门开发奇妙、异常，但是难以复制的稀有能力者。」
　　「喔……」上条随口应答。
　　的确，姬神的「吸血杀手」，在科学上似乎不是多有用的超能力。这么看来，说不定上条的右手在雾丘女子学院也会大受重视。不过，上条当然没有进女校就读的打算。
　　「我曾经在雾丘见过风斩冰华这个名字。」
　　姬神在风斩的名字上特别加强了语气。
　　「这么说来，她跟你一样是转学生?」
　　不知为何，姬神没有回答。上条微感诧异，说道：
　　「既然风斩曾经也是雾丘的学生，这么说来，她也跟你一样拥有奇妙的能力?」
　　虽然如此，但上条并未感到特别惊讶。毕竟上条认识的人之中有最强等级的电击能力者，何况上条本身的能力也相当奇特。
　　然而……
　　「不知道。」
　　「？」
　　「没有人知道风斩冰华的能力是什么。」姬神顿了一下，接着说道：「每次学校在公布栏公开成绩排名的时候，她的名字总是名列前茅信。」
　　「喔……原来她那么聪明。」
　　「不，这跟聪不聪明没关系。雾丘的排名单纯是以『能力的稀少价值』来决定的。换句话说，风斩的能力只是相当罕见，是否有用则是另一回事。」
　　姬神又停顿了片刻，才接着说道：
　　「而且，甚至没有人知道风斩到底是几年几班的学生。雾丘的每个人都听过风斩冰华这个名字，却没人看过她。但是公布成绩的时候，她的名字又会出现。」
　　「……这是怎么回事?」
　　「一切都是谜。我曾经因为好奇而向老师询问，老师偷偷跟我说了，在老师之间，风斩冰华被称作『真相不明』，」
　　姬神的话并非到此结束。
　　「但是这还不是重点。老师告诉我的事情中，最重要的不是『真相不明』这个名称，而是另外一件事。」
　　咂神捿着说道：
　　「据说风斩冰华是掌握虚数学区。五行机关真相的关键。」
　　上条皱起眉头。
　　虚数学区。五行机关。如今已无人知道下落的学园都市第一个研究机构。据说拥有许多即使以现在的最新技术也无法实现的「虚构技术」，并谣传如今依然在暗地里掌控着学园都市的营运，可以说是这个城市的背后黑幕。
　　明明应该存在，但却没有人知道位置的神秘机构。
　　这样的感觉，似乎与某个少女有异曲同工之妙。
　　「老师跟我说，有个研究室专门研究风斩冰华的能力。像这样为了一个人的能力而建立起来的研究室相当罕见，所以据说那个研究室的研究对象不是『真相不明』，而是虚数学区。五行机关的内幕。」姬神想了一下，继续说道：「不过，那个老师也没见过风斩冰华这个人。明明有研究室，公布成绩时也会出现名字，但是即使在老师之间，也只有极少数人才知道她的真面目。」
　　「可是……这听起来实在太……」
　　「嗯，我也不知道其中到底有多少是真的，所以也只是给个忠告而已。不过，还是小心点比较好。」姬神说完之后，仿佛该做的事情都做完了，转身离开。
　　「啊，等一下。我们现在要去玩，你要不要一起来?」
　　姬神回过头来。面无表情的脸上似乎浮现了些许惊讶。
　　「……小萌……那个笨蛋。」
　　「咦?」
　　「没事。有人托我办一些事，所以没办法。」
　　姬神淡淡地说完后，转身背对着上条迈步而行。上条愣愣地看着散发出一股莫名沮丧感的姬神背影。忽然间，姬神似乎想起了一件事，停下脚步，转头朝着上条问道：
　　「对了，那位风斩冰华为什么会跑到我们学校来?」
　　「咦?茵蒂克丝好像说……她是转学生。」
　　「屋。」
　　过了一会，姬神说道：
　　「可是在纪录上，转学生应该只有我一个而已。」
　　上条愕然无语。姬神又说了一次「总之请小心」之后，这次真的离开了。上条将望向姬神的视线栘到站在校门附近的两名少女身上。
　　与茵蒂克丝笑着聊天的风斩冰华，怎么看都只是个一般人。
　　实在不像是个会跟那个神秘的虚数学区扯上关系的人物。
　　（真让人搞不懂……到底是单纯的谣言，还是事实……）
　　上条搔着头，走向两人。
　　茵蒂克丝与风斩带着笑容迎接上条。
　　三色猫「喵——」地叫了一声。
　　丝毫没有任何不对劲的地方。
　　至少，目前没有。
　　行间　一
　　车站前的大马路上，挤满了国中生与高中生。
　　今天每所学校都举办了开学典礼，所以中午过后，获得解放的学生们全都跑到街上玩了。尤其是大型百货公司群聚的车站前方某角落，更是被人群挤得水泄不通。
　　白井黑子走在拥挤的人潮中。
　　她的身高略矮于一般国中女生的平均身高，茶色长发绑了两条马尾。称不上美丽，但是相当可爱。她身上穿着常盘台中学的夏季制服，右手臂上戴着臂章。
　　臂章上写着「风纪委员」。
　　所谓的「风纪委员」，是专门对抗超能力者的维安部队，有点类似警察的机动队。所有的风纪委员都是超能力者。而相对于「风纪委员」，由配备了新世代兵器的教师所组成的维安部队则称为「警卫」。
　　维持治安的部队分成两个系统，是为了互相监视，避免产生内部的腐败。毕竟这些人的本质只是「学生」跟「教师」，谁也不能保证其中不会出现像坏警察一样滥用职权的人物。
　　（……真是的，为什么不让娱乐设施分散一点?都市的开发者难道没学过交通心理学跟环境心理学吗?）
　　同样身为「学生」之一的白井如此抱怨，脑中似乎完全忽视地价及客户凝聚效果的问题。
　　就像许多人一样，白井讨厌人挤入的地方。虽然夏天已接近尾声，但是天气依然炎热。她会来到这个人潮拥挤、热气蒸腾的车站前，是有特别理由的。
　　（找到了……）
　　白井看着十公尺前方的人影，拿出手机，比对萤幕上的人物照片。那个看起来像外国人的女性似乎还没有察觉白井的存在，宛如忘了自己正受到追捕，光明正大地走在人群之中。
　　今天早上七点前，学园都市有两处外壁同时遭到不明人士入侵。
　　其中一人由于入侵位置是在「警卫」的管辖区域之内，所以身为「风纪委员」的白井也不清楚，只知道似乎是个在学园都市的资料库登录了ID的学生。或许是个产业间谍吧?
　　白井所负责追踪的是另外一人。
　　手机萤幕上的，是将监视器拍到的影像加以放大之后的照片。上头这个金发的女人，竟然从正面对学园都市的「门」发动攻击，强行进入学园都市内，造成十五个人受伤，其中有三人受伤严重。
　　学园都市此时发布了对抗恐怖分子专用的「特别警戒宣言」，也就是「红色警戒」。学园都市的对外进出完全遭到封锁，各「风纪委员」皆请公假，执行侵入者的搜索行动。
　　就这样，白井黑子连开学典礼也没参加，在大街上巡逻了好几个小时……
　　（此时按照一般正常程序，应该先请求增援，并完成人群疏散后再逮捕。但这么做会花费太多时间，恐怕将失去逮捕的最佳时机。）
　　白井在人潮中紧盯着前方的目标人物前进，嘴里如此喃喃说道。
　　治安维持部队虽然分为两个系统，但一般来说站在最前线的通常不是「风纪委员」而是「警卫」。这也是很合理的事情，毕竟「风纪委员」的成员都是学生。白井所接到的命令只是「找出入侵者」，接下来的事情应该是「警卫」的工作才对。但是……
　　（不能把这件工作交给警卫处理。以现状来看，门口的战斗已经产生那么多名伤者了。能力不足的人，还是乖乖避难去吧。）
　　白井心中这样的想法，来自于身为等级4大能力者的自信。在她眼中，必须在身上装满新世代兵器，才能上前线的那些教师实在是太虚弱了。
　　白并不希望将警卫无法胜任的工作硬推到警卫身上。如果前来与她交接的警卫在逮捕过程中受伤，她晚上恐怕会做恶梦。与其如此，倒不如亲自参战还比较轻松。
　　她将手伸进口袋里。
　　取出的是一样类似小型手枪的东西。不过枪管的直径超过三公分。这是用来发射信号弹之类特殊子弹的专用枪。
　　（真不想用这玩意……一用就得写报告书。）
　　白井将枪口对准正上方，一口气扣下扳机。
　　伴随着「砰」的一声可笑的声响，一颗约口红大小的金属筒慢慢上升到约七公尺高的空中。
　　接着，忽然轰隆巨响，刺眼的闪光以金属筒为中心向外扩散。周围所有民众都因这突如其来的大量光线而吓得以手遮眼，动弹不得。
　　但在这一瞬间之后，所有人的动作皆非常迅速。尖叫及怒吼声此起彼落，每个人都逃进附近的建筑物中。就连开着车子的大学生及教师，也当场舍弃了爱车，奔进大楼内。
　　只要是这个城市的居民，每个人都很清楚。
　　这是由维安部队所发出的避难命令。意思是「这里接下来将发生战斗，请小心不要被流弹击短短三十秒之内，原本热闹活络的站前大马路上已经看不见人影。
　　只剩下白井黑子，以及目标的女人而已。
　　位于闪光中心点的那个女人既没有逃走也没有喧哗，只是悠闲地站着。
　　两者的距离大约十多公尺。
　　白井望着那个女人。
　　一看就知道很可疑的女人。身上穿着以黑色为底色的大礼服，上头到处以白色蕾丝及蝴蝶结装饰，或许可以称为哥德萝莉风装扮吧。若是穿在金发碧眼的少女身上，应该会很合适。
　　那个女人确实有一头金色长发，但是皮肤却相当粗糙。
　　而且年龄应该已超过二十五岁了。头发似乎也很少整理，到处都像野兽的鬃毛一样翘起。皮肤是褐色的，但却是与阳光完全不搭调的褐色。礼服看起来也相当破旧，不但布料磨损，而且白色蕾丝也已经泛黄。整体而言虽不能说不是美女，但却带了几分野性，简直是一个把哥德萝莉风的娇贵奢华幻想，完全破坏殆尽的女人。
　　「请别动，我是负责维持都市治安的人员，名叫白井黑子。您受到拘捕的理由，相信不用我赘述吧?」
　　然而一头凌乱金发的女人，却对白井的话丝毫没有反应。
　　带着颓废感、毫无感情的女人只是微微摆动脖子，往左右看了看。似乎对她来说，突然消失的居民比白井更令人感兴趣。
　　过了整整五秒之后，女人才终于将视线栘向白井。
　　「探索中止……真会给我添麻烦。」
　　女人的声音明显带着侮蔑语气，而且丝毫没有等待对手回应的意思。白井的眉毛还没有动一下，女人已将手伸进老旧黑色礼服的破损袖子内，迅速取出某样东西——
　　——在那一瞬间，白井黑子已经紧紧贴在女人的眼前。
　　两者之间原本有超过十公尺以上的距离，但是白井却在一瞬间将距离变成了零。
　　女人的悠闲表情上，微露诧异之色。
　　但是，白井并没有打算对此加以说明。因为没必要告诉对手，这就是等级4大能力的「空间移动」。
　　白井黑子伸出了手，抓住被覆盖在破烂蕾丝下方的女人手腕。
　　接下来，褐色的女人不知不觉已经倒在地上。没有疼痛、没有冲击力，而且最重要的是，没有被摔倒的记忆。事实上白井只是利用空间移动能力，在碰触到女人的瞬间将她移动到地面上而已，但是对于不知其中奥秘的女人来说，或许就像某种神秘武术的摔投技吧。
　　即使如此，女人的回避动作还是充满倦怠感，她在地上翻了一圈，正想站起身来时……
　　「我说过了——」
　　轰轰轰轰轰轰！响起如缝纫机撞针般的高速撞击声。
　　仔细一看，女人的礼服袖子、裙子上的多余布料，被总数十二根的金属箭贯穿，女人被整个钉在柏油路面上。
　　「——不准动。您听不懂日语吗?」
　　白井黑子静静地说道。
　　这也是利用了空间移动能力的攻击法。将隐藏在裙子里的箭，瞬间移动到心中所指定的座标上。不但拥有机枪等级的威力与连发性，而且由于是空间与空间的移动，所以不会被遮蔽物阻挡，也不用担心有人因流弹而受伤，可说是相当可怕的攻击方式。
　　但是，
　　即使见识到了这样的能力，女人的表情依然不为所动。
　　只有……
　　嘴角在面具般的脸上，慢慢地、安静地向两旁延伸，拉出了一条细长的笑容，让人联想到传说中的妖怪裂口女。
　　「什么……?」
　　反而是白井黑子诧异得蹙起眉头。
　　忽然间，她的正后方地面，发生了巨大的爆炸。
　　「……怎么回事……?」
　　白井虽然感到万分惊讶，但是没有时间回头看。柏油路面整个隆起，将白井的身体抛到了半空中。直到背部摔在坚硬地面上，白井才终于往后看了一眼。
　　巨大的手臂。
　　简直像是探出水面的长颈龙一样，柏油路面上生出一条长度超过两公尺以上的「手臂」。这「手臂」的形状虽然跟人类的手臂相同，但材质却是柏油、脚踏车、路旁护栏等，将周围的事物凝聚在一起，像黏土般重新塑形后所产生的东西。就像是进行建筑物拆除工作时，装设在重型机具上的钢铁手臂。
　　白井急忙想要从那个位置逃离，却发现脚踝好像被什么东西卡住了。
　　地面与「手臂」根部附近的地面皆隆起，碎裂的柏油复杂地咬合在一起，白井的脚刚好就夹在咬合的缝隙之中。
　　（……啊……呜……没想到这个外面的人……竟然是超能力者……?）
　　脚上的压力越来越巨大，白井的表情不禁扭曲。
　　转过头一看，被钉在地面上的女人手上握着类似白色粉笔的东西，在柏油路面上写了一些奇怪的记号。
　　那不像是科学研究中所使用的记号，反而像是怪力乱神的魔法文字。
　　或许就像在手机中，以简短的几个按键代替冗长的号码一样，预先准备好数种具有特别意义的符号，藉此对自己进行催眠，控制自己所拥有的超能力吧。对魔法一无所知的白井，尝试以自己所拥有的知识来分析眼前的现象．
　　（真……糟糕……总之得赶快站起……！）
　　白井努力试着恢复冷静，此时她发现了一件事。
　　由地面延伸而出的「手臂」根部有一块隆起部分，白井的脚就夹在里面。而那块隆起部分形状圆润，看起来就像一张人脸。
　　她的脚就像被柏油路面的「牙齿」给咬住。
　　（糟……糕……）
　　白井的能力是空间移动。不受限于三次元的制约，能够自由往来于空间之中。
　　但是这个能力是有弱点的。「在空间中移动」这样一句话听起来简单，其实背后的原理是先跳脱三次元思维，在十一次元上找出自己的座标，然后演算出移动向量。这样的演算行为，跟一般的超能力者在脑中建构出的简单命令文，例如「发出火焰」、「发出雷击」之类，在复杂的程度上是不可同日而语的。
　　所以，一旦陷入剧烈疼痛、焦躁、混乱的状态中，无法保持平常心时，她会失去计算能力，因此也无法使用空间移动。
　　柏油路面的「牙齿」带着吱吱声响，微微缩紧了数公厘，白井已疼得尖声大叫。
　　（啊……戛……唔……！）
　　明明只要使用空间移动能力就可以马上逃脱，却因为紧张而无法冷静思考。
　　仔细一看，趴在地上的女人正露出淡淡的笑容，只以手腕的力量移动着白色粉笔。巨大「手臂」仿佛正受着操控，手肘关节慢慢弯曲，改变了方向。就好像为了槌死地面上的小虫，正在调整角度一样。
　　白井心里很明白，但是却动弹不得。
　　剧烈疼痛与死亡的紧张感影响了她的计算能力，让她明明拥有空间移动这个逃脱的手段，却是一筹莫展。
　　就好像明明拥有核弹庇护所，却搞丢了开门的钥匙。
　　女人的白色粉笔一挥，在空中画出曲线，「手臂」的五根指头用力握紧了。咬在白井脚踝上的「牙齿」也在同时更加强了力道，白井痛得闭上了双眼。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　视野被自己封闭住了，耳中只听见令人战栗的莫名巨大声响。
　　但是，那不是白井的脚骨被咬碎的声音。
　　也不是由无数瓦砾组成的巨大「手臂」槌下的声音。
　　而是「手臂」被切断的声音。
　　（啊……啊……?）
　　这突然的一击，让白井惊讶得张开双眼。
　　「手臂」的手腕部分被水平切断。还没有看清楚，固定着白井脚踝的「牙齿」也被打散。突然获得了自由，白井的身子不由得向后翻滚。遭到切断的部分在受到冲击的瞬间便分崩瓦解，往四面八方分散而去，变回了原本的形状。
　　嗡嗡嗡……！如同将蜜蜂的振翅声放大数百倍的奇妙声响回荡在耳中。
　　定神一看，一条既像黑鞭又像长刀的东西在空中延伸了数十公尺长。蜂鸣声就是这东西发出的。再仔细一看，原来是由铁砂所组成。庞大数量的铁砂受到磁力之类的能量操控，因而产生了震动。
　　简单的说，就像一条超高速的电动链锯。
　　唰唰唰！一阵裂空之声，铁砂之鞭回到了主人身边。
　　（等等……操纵……磁力……?难道是……！）
　　白井黑子剧烈咳嗽，试着吸进更多氧气，并转过头来。
　　站在眼前的人是……
　　御坂美琴。
　　「叮」的一声，响起了小小的金属声。
　　原来是美琴以拇指弹起一枚硬币的声音。硬币慢慢地、慢慢地，在美琴的头上翻转。
　　美琴开口说道：
　　「虽然我不知道你们为何打架——」
　　手腕被切断的「手臂」已经形同一座矗立在地面上，由垃圾所组成的高塔。但这座高塔却仿佛拥有意志一般，自愿向前倾倒，朝白井黑子袭击而来。
　　但是，就在这时，硬币已经回到美琴的拇指上。
　　「——但我不会允许任何人伤害我的朋友，臭女人！」
　　刹那之间。
　　拥有「超电磁炮」称号的美琴放出的一击，让硬币以超过音速三倍的速度前进，因空气摩擦而变得炽热，化成了一道橙色的雷射光，击中二局塔」。巨大的冲击力让；同塔」在一瞬间折断，连结着的「头部」也受到牵连，被炸得粉碎。
　　轰隆！可怕的炸裂声迟了片刻才响起。
　　周围弥漫着浓浓的粉尘烟雾，但是接下来所产生的强大风压，又将粉尘吹得一干二净。这是空气受到超电磁炮挤压后所形成的余波．
　　（好……好厉害……）
　　白井虽然持续对周围进行警戒，但大部分的思绪却在想着另一件事。
　　（光是余波产生出来的强风，就已经超越一般风能力者的力量了。姊姊的能力真是太可怕、太惊人了！）
　　而另一头的美琴则是慢条斯理地走向白井，彷佛危机已经过去一般。
　　「啊，黑子，你不用再紧张兮兮了。那只大手似乎只是个幌子，刚刚那个爆炸不是超电磁炮的威力，而是大手自爆了。看，那个笨女人已经趁着烟雾弥漫的时候跑得不知去向了。」
　　美琴轻轻吐着舌头，伸手一指。
　　白井回头一看，原本被金属箭钉住礼服的女人早已消失得无影无踪。地面上只残留着礼服上的黑色布块，看起来就像是胶结的污垢。
　　「对了，那家伙到底是谁啊?你在追捕她，这么说来应该是风纪委员的工作?」
　　「嗯，是的。她好像是个非法侵入者吧……姊姊……」
　　白井此时两脚一软，抱住了美琴。
　　「等等，喂！这种时候，你怎么还有奇怪的妄想……」
　　美琴愣了片刻，才赶紧想要将奔进自己怀里的白井推开。但是，美琴终究没有这么做。
　　白井轻轻抓着美琴的夏季用薄毛衣胸口附近。
　　单是这么小面积的接触，美琴已经察觉白井的身体在微微颤抖。
　　「真拿你没办法。」
　　美琴轻轻叹了一口气，在心里想着……
　　如果这时候，发抖的人是自己，那个少年不知道会说出怎样的话?
　　「黑子，你这个人太喜欢把事情揽在身上了。像那种对手，你一个人怎么应付得来?法律又没有限制你一定要跟敌人单打独斗。」
　　美琴明白，这番话本身并没有任何意义，有意义的是说话的这个动作，以及想说出这番话的心意。
　　「多找我帮忙吧。一看状况不对劲，就应该赶快联络我，而不是等到事情变得更棘手的时候才想到。别认为这样会给我添麻烦。越是在绝望的局势下找我帮忙，越是证明我受到信赖，我是绝对不会拒绝的。」
　　美琴轻轻拍了拍白井的头。
　　此时，扑在美琴怀里发着抖的学妹悄悄说道：
　　「……呵呵……真是千载难逢的好机会。趁着这种时候接近姊姊，果然可以尽情享受这美好的胸部……呵呵……呵呵呵呵呵呵……！」
　　「什么?啊……咦?等等……我……我可是很认真在安慰你耶！黑子，原来你是因为兴奋而发抖？」
　　美琴红着脸大叫，但此时已经太迟了。
　　白井黑子将双手绕到了美琴的背后，将脸贴在心爱的姊姊胸口上，用力开始磨蹭。
　　[[IMG,3e7ead038d3e312654a730c46c1bba0a,403,600,94105]]