　　【推荐序】
　　梦枕貘与幻兽キマイラ
　　菊地秀行
　　梦枕貘的《幻兽キマイラ》系列即将加入中国的奇幻小说行列，在下对此甚感欣喜。
　　作者梦枕貘先生，是在日本小说界引发传奇小说风潮的奇才，他的作品理应在日本以外的国家广为出版才是。
　　在他的众多作品中，《幻兽キマイラ》系列更是一套与众不同、佳评如潮的杰作。
　　书中以华丽的文笔，描写了年轻人都会有的青春烦恼和喜悦。体内存在着一头幻兽的主角，他内心的痛苦，是每位年轻人的痛苦；他的喜悦，同时也是每位年轻人的喜悦。读者们应该能从中了解到，所谓的奇幻小说并非只有超乎自然的恐怖和战栗的描写。
　　此外，里头有精彩的打斗场景。这是素有格斗技小说鬼才之称的梦枕貘，让全世界的格斗技清楚呈现在众人面前的一部动作巨作。
　　正因为它独特的速度、力量、激烈，才使得《幻兽キマイラ》系列得以从众多类似的作品当中脱颖而出。唯有梦枕貘才写得出来的格斗世界，就在这里。
　　梦枕貘与《幻兽キマイラ》系列——一位足以夸耀全球的日本作家与他的作品，中国的读者即将得以大饱眼福，实在是好福气。
　　【幻兽キマイラ系列推荐】
　　与幻兽共舞
　　银色快手
　　在日本，奇幻/传奇小说的创作以趋近成熟，琳琅满目的分野，呈现出一片枝繁叶茂的胜景。有鉴于大量引进翻译文学，汲取西方小说的精髓，并融入东洋问话特有的风格，使得奇幻/传奇小说不仅具有消费性（好看、容易消化），更具有文化导向（延伸阅读、典故溯源）的功能，这类的大众读物，满足了许多渴求刺激的读者疯狂的胃纳，更无限延展想像空间的视野。
　　族繁不及备载的作家之中，堪称：“日本奇幻文学大师”的梦枕貘，其作品最具有代表性。许多人是因为读了《阴阳师》小说，才有机会认识这位满脑子不知道装了多少稀奇古怪想法的欧吉桑；由于对他的生平背景感到陌生，反而能够从字里行间感受到他的亲切与幽默。透过他的生花妙笔，开启了日本古典文学的视窗；从那些曲折离奇的故事情节中，体察人性的幽微之光。擅长角色刻画与心理分析的梦枕貘，总是不经意的经由登场人物的对话，流露出他对于人生的观察心得，然而却在你不注意的地方埋下伏笔，让人咀嚼再三、回味无穷，这种深厚的涵养与功力自是长年经验累积所得，如果没有那么多山岳体验，小说中的打斗场面、秘境探险也不会描绘得那样逼真，犹如身临其境一般。
　　更令人称羡的是，他完全符合孔子心目中理想知识分子的形象——将精神美学提升至“游于艺”的最高境界。他热中泛舟、登山等户外活动，对于日本境内的山岳可说是如数家珍（从《幻兽キマイラ1幻兽少年》后半部的文字描述便可得知），喜欢钓鱼，特别是钓香鱼，四国境内的海部川以及箱根的芦之湖等地经常有他的足迹。此外，还喜欢看格斗竞技赛、喜爱摄影、制作陶艺。举办过“陶素人”联展并结集成书，对于传统艺能汝歌舞伎、能剧的鉴赏也有独到的见解。正因为他涉猎多方面的领域，灵感才会源源不断，提供读者质量均丰的文字飨宴。
　　文艺评论家大仓贵之曾说过，对于传奇小说的类型创作而言，梦枕貘可以说是一个相当自觉的作家，他知道读者想要的是什么？并且能够开拓广泛的领域，借由故事的主角带领读者进入他心中的想像边域。比方说，像是成为佛陀前的印度王子悉达多的故事《涅槃之王》系列、被暴力胁迫而诱发潜藏于体内的幻兽《幻兽キマイラ》系列，以及被稗官野史里取材，重塑平安朝灵魂人物的《阴阳师》系列，取材之广泛，令人咋舌。文字优美而流畅，充满速度感、画面感，从《魔兽猎人》的浓郁耽美，到《腐朽的天使》的变幻自在，梦枕貘的小说不断融入新的素材，持续保有其独特的趣味性，即使是访问其他同类型的作家也无法轻易模仿复制，也因此他的作品始终能在书市屹立不摇，成为出版商的定心丸。
　　梦枕貘接受杂志采访时，曾坦言自己从小就是一个活跃好动、喜欢阅读和户外活动的少年。他的故乡小田原市，有农田也有小河，从来不缺玩耍的地方，偶尔带有鱼篓就跳进河里捕鱼，或是挖山芋烤来吃；在另一方面，由于阅读引发的兴趣，他也特别喜欢神话、民间传说故事。从高中开始，他的行程安排得充实而紧凑，不但参加了许多文艺杂志的执笔和编辑，也加入了合唱团和学生委员会成为干部。每逢假日，就往丹泽和中部山岳跑，那时候他曾想过要成为作家、摄影家、山中小屋的管理员。大学毕业那年，唯一去报考的那家出版社没有录取他，连续换过几个兼职的工作，最后他决定为目标，展开艰难的爬格子之路。
　　得知自己没有被出版社录取，只好在上高地的山中小屋谋得一份管理员的工作。每天早上五点半醒来，启动发电机之后，就开始一天的劳动，因为要洗碗还有打扫客房，所以相当忙碌。后来也在滑雪场和温泉区工作过，也做过废纸回收和防旱羽毛衣的编辑，这段期间的工作经验对于他创作小说而言，确实有着相当于的帮助。二十多岁时，为了下定决心写小说，他辞去兼职，把他视如珍宝的相机器材全部卖掉，一个人关在家中专心写作，度过了数个月和稿子搏斗的岁月。
　　刚开始写，写出来的故事情节往往偏离了原先构思好的方向，感觉自己就像是待产的孕妇一般，深刻地体验到故事自脑海中酝酿乃至于诞生的过程，虽然内心怀抱着不安与期待，但对于梦枕貘来说，那是一段教人难忘的幸福时光。
　　他认为，走上专业写作这条不归路，就必须意识到出版一本畅销作品，就好比那些经过无数次淘汰在历史中流传下来的名著一样，优胜劣败完全取决于读者的筛选。这是相当严格的考验，他自己也常想自己的优秀作品不晓得能不能传世？不过呢，他心中秉持着“只有继续写下去，此外无他”的信念，这就是他维持常年创作原动力的秘诀。
　　顺带一提，影响梦枕貘甚巨，促使他步上创作之路的多产作家西村寿行，也写过许多架空背景的小说，例如《原色之蛾》、《毁灭之笛》、《苍茫的大地》、《癌病船》等，他的小说行文流畅，追求快节奏，一幕幕惊心动魄的场景，吧暴力与仇恨，从心理的变态和胜利的变态中解放出来，变成了杀人不眨眼的野兽，于是乎原本善良的人遭受到误解，从此走上黑暗之路，可以说道尽人生的苍凉与悲哀。
　　《幻兽キマイラ》是一部充满学园风味的格斗冒险小说，初看觉得自己好像在看动画似的，学生时代的回忆一幕幕随着作家笔下的人物刻画而浮现，我也曾经像大凤吼一样在学校饱受同学欺负，因此特别感同身受。读完本书，我认为最有感觉的一句话是“你的体内也有这么一头幻兽！”这是久鬼丽一在完全变身前，对主人翁大凤吼说过的一段话。但是这句话在读者的心里，仿佛像对自己叩问一般。所有经历过青春期的男男女女，都会认同主人翁的遭遇。面对陌生的环境，不善于处理自己的人际关系，强者欺凌的危机意识，压抑心中对肉体的渴求，对爱情萌生的憧憬或者是潜藏的暴力，如幻兽自体内窜出！故事情节随着少年成长必经的种种过程发展，愈挫愈勇的斗志和男人征服世界的野心，充斥着向未知领域探索的好奇心，让人迫不及待想一口气看完，欲罢不能。
　　我觉得整部小说就是在描写主角与幻兽共舞的过程，若不能征服心中的野兽，不如想办法去了解它、驾驭它，基于这样的想法，主角“想要让自己变强”的愿望，就在漫长旅程之中逐渐实现。谁不曾有过狂狷的年少？谁不曾有过想要追逐的梦想？梦枕貘打造了一个真正属于年轻人的幻想世界，大凤吼的心声仿佛早年流行歌手王杰，呐喊的歌声犹在耳畔：跑过昨天的我/跑过心中的山与河/击败所有的错/击败命运这个对手/当我对自己许下承诺/狂风和暴雨都在笑我/超越每一个山峰/我不让眼泪流/我要向太阳怒吼/人间有没有英雄/把所有的梦打破/把黑暗丢开/让阳光照进来……（向太阳怒吼，陈乐融作词）
　　银色快手
　　生于一九七三年，东吴日文系毕业，巨蟹男。诗人、日文译者、喜欢一边吃牛肉面，一边看恐怖片。东方的妖魔鬼怪业余研究者，以推广奇怪类型阅读为职志。目前在家从事译述工作，豢养一只长得像外星人的长毛波斯猫。
　　曾在时报悦读网策画“悦读日本”单元，在中时电子报主持过“中时艺文村”，现为自由撰稿人。在《幼狮文艺》刊载“日本妖怪志”专栏。译有《日本恐怖小说选Ⅱ》、《图解老庄思想》、《图解圣经入门》、《吸血鬼猎人D5梦中的D》、《吸血鬼猎人D6D——圣魔遍历》、目前计划出版《日本妖怪话》、《中国妖怪志》等妖怪百科入门书。
　　面对被久鬼强暴的深雪，“昨晚发生了什么事？”“久鬼有来过吗？”这样的话九十九始终无法启齿，对久鬼的憎恨、嫉妒，对深雪的思念，无处宣泄的怒意，在他的体内不住地焖烧，他那无法说出口的爱，找得到归宿吗……
　　云斋得知了幻兽的秘密力量，可能是来自于转动了体内的“鬼骨”，于是他绝食闭关，试图转动鬼骨，也因此濒临死亡……
　　大凤吼四处流浪，谨慎地避开人群，避开荤腥，但为了救自己的同伴，他不得不化身为幻兽……
　　久鬼丽一并非久鬼玄造的亲生儿子，而云斋事实上又与久鬼玄造是旧识，久鬼玄造还砸下大笔金钱雇请了两名人类凶器——宇明月良善、菊地良二，矢志追查大凤吼的下落。大从一开始这一切就跟久鬼玄造脱离不了关系，难道他是幻兽之谜的幕后黑手？
　　
　　