　　scene/2  宝石少女          ~successor of seven gems~
　　
　　
　　水面平静如镜，仿佛一直延伸到地平线的对面。
　　纯白色云彩在蓝天上慢慢飘动。
　　这里是被称为时空间隙的异空间。
　　在这个时间流动平稳的广袤世界中，仅仅存在一个建筑物。
　　在发出水晶般光辉的基座上，矗立着一个由若干座塔组成的壮丽宫殿。
　　这里是“世界守护者”安洁洛特的住所——安洁洛特宫殿。
　　这座宫殿既是安洁洛特的住所，也是指挥魔法使与侵魔进行漫长而激烈战斗的司令塔。宫殿内常驻着一个战斗集团——朗基努斯，以便能够随时应对侵魔的入侵。这是由安洁洛特选拔出来的魔法使组成的集团，他们都经过战斗能力的特殊强化。
　　此刻，柊和吴叶就在安杰洛特宫殿的一间房屋内。
　　吴叶的口中塞满了放在房间内的红茶和点心。
　　柊噘着嘴，表情不快地坐在沙发上。
　　仔细观察的话就可以发现，柊的脸颊上有一道血红的手印——那是一记耳光的结果。
　　在TIS离开后，柊与吴叶发生了一场争执。
　　至于他们为什么会发生争执，原因在于艾丽丝。
　　吴叶看到柊抱着艾丽丝，愤怒顿时如烈火般熊熊燃烧。
　　“柊，那个女孩子是谁！？”
　　“啊？啊，她突然从上面掉了下来……”
　　“那个女孩子为什么什么都没穿！？柊，你这个色鬼啊啊啊啊啊！”
　　“不，你，等等——”
　　“不用解释！”
　　经过一番争执，吴叶知道这是一场误会——但在争执的过程中，柊饱尝痛苦。而且还吃了一记耳光，脸颊至今仍在隐隐作痛——之后，两人便感到束手无策。
　　虽说柊在战斗中自然而然地保护了艾丽丝，但接下来该怎么安置她呢？
　　不久，艾丽丝醒了过来，两人正准备问问她本人，可是——
　　“我是……艾丽斯……”
　　“我们已经知道你的名字叫艾丽丝了，能不能告诉我们一些别的？比如你为什么会在那种地方，你又是从哪里来的。还有，能不能把你的姓氏也告诉我们？”
　　“…………”
　　“等等，柊，不要一次问那么多问题！”
　　“你别那么说，我也没办法啊。”
　　“……我不知道。”
　　“不知道？”
　　“我什么都，不知道……”
　　关于自己的事，艾丽斯什么都不记得了。
　　她只记得艾丽斯这个名字，好像是丧失记忆了。
　　这样一来，事情就更难处理了。
　　而且，艾丽丝还是一个魔法使——因为她会使用魔法，应该不会错——所以不能把她送进普通医院。
　　二人试着和艾丽丝交谈了很多，但始终没能找到从根本上解决问题的办法，结果只能来找安杰洛特。
　　安洁洛特虽然是一个性格古怪的少女，但她是所有魔法使的领袖，在各个方面，她所掌握的绝对力量和知识都要远远超过柊和吴叶二人。
　　他们认为，如果是安洁洛特的话，应该会对艾丽斯有些了解。
　　安洁洛特听两人讲完事情的经过以后，愉快地答应了进行调查。
　　如今，艾丽丝不在这间房屋里，他正在其他房间内接受检查。
　　柊和吴叶在这里等待安洁洛特和艾丽丝归来。
　　那两个人已经走了一个多小时了。
　　这两个人却无事可做，十分空闲。
　　虽然柊还可以选择去参加补考，但他认为抛弃艾丽丝是一种不负责任的行为，便只好将眼泪咽到肚子里，强自忍耐。
　　（啊，明天要向老师磕头赔罪……）
　　虽然内心在发着牢骚，但柊却很关心艾丽丝，选择一直等待下去，可见他是个好人。虽然看上去像个不良少年，但他无法对有困难的人坐视不理，这就是他的性格。
　　吴叶好像无法忍受这种沉默，便向柊说道：
　　“喂，柊。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“艾丽丝不会有事吧？”
　　吴叶开始真正关心起初次见面的少女来。
　　刚刚认识便能很好地相处，还能真正为对方着想，这就是吴叶的优点。
　　吴叶坐立不安，显得十分担心，柊挠了挠头，开口说道：
　　“安杰洛特又不会把她吃掉，她在接受检查，有什么问题马上就能知道了。”
　　回答十分粗暴。但这只不过是柊的遮掩。虽然对方是自己的青梅竹马，但要劝慰的话也会感到很难为情。
　　“是吗~？嗯，是啊。”
　　吴叶呆呆地点了点头，开口回答道。
　　顺带一提，这样的对话已经是第三次了。
　　随后，沉默再次降临。
　　至今为止，虽然柊与吴叶两个人单独在一起的时间没有发生过任何事情，但这样的状态一直持续一个小时也是异常辛苦的。
　　柊偷偷看了看吴叶，发现吴叶也正在望着自己。
　　吴叶慌忙移开视线，开始默默地咬着眼前的蛋糕。他的脸颊泛起红潮，可能是由于塞入口中的点心过多，堵住了喉咙。
　　气氛异常尴尬。
　　安杰洛特是柊平时最不想见到的一个人，此刻，柊却非常希望她就在哪里。
　　（快点回来吧，安洁洛特。）
　　柊在心中不停祈祷着。
　　
　　
　　
　　
　　安洁洛特宫殿里的魔法研究室之一。
　　房间内并无任何装饰，建材直接裸露在外，给人一种冷冰冰的感觉。
　　天棚，墙壁，地面……所有部位都由坚硬的金属构成，显得非常结实。
　　这里是用于魔法威力测定等研究的特殊设施。
　　在如此煞风景的房间中央，艾丽丝一个人孤零零地坐在椅子上。
　　他左手的手镯上安装了很多测量仪器。
　　“艾丽丝，准备好了吗？”
　　安置在室内的扬声器中传来了安洁洛特的声音。
　　现在正在对艾丽丝拥有的“力量”进行调查。要知道他的真实身份，这是必须的工作。
　　“……是的，我准备好了。”
　　艾丽丝茫然地回答道。
　　接下来要进行的实验十分危险，但艾丽丝好像根本不知道。
　　她表现得很木然，丝毫没有紧张感。
　　训练室墙壁的某些地方开始滑动，从中伸出了前端带枪的臂状物。
　　这种枪很特殊，它发射的不是实弹，而是训练用的魔法弹。
　　即使命中也不会危及生命，但是被击中的地方会产生强烈的麻痹感，滋味并不好受。
　　慈爱宝玉发出光芒，手镯的七个部分分离开来，形成七块巨大的盾牌，围绕在艾丽丝四周。
　　枪开始以惊人的速度向艾丽丝射击。
　　高速射出的魔法弹沿着各种轨道向艾丽丝飞去。
　　面对这种来自各个方位的集中火力，普通人是无法避开的。
　　可是，众多魔法弹尚未接触到艾丽丝便消散在空气中。
　　手镯形成的屏障不停地转动，将魔法弹悉数弹开，无一例外。
　　射击持续了三分钟左右，没有一发能够伤到艾丽丝。
　　枪停止射击，缩回到了墙壁中。
　　可能是意识到没有其他东西会伤害艾丽丝了，七块盾牌又变成了手镯，回到了艾丽丝的左手。
　　市内麦克风的开关再度打开。
　　“辛苦了，实验结束，请回来吧。”
　　艾丽丝轻轻地抬起脑袋，发出“嗯”的声音，仿佛在玩味安洁洛特的话，不久，她轻轻地点了点头，从冷冰冰的训练场的冷冰冰的门中走了出来。
　　
　　
　　
　　
　　训练室的控制室内正在分析艾丽丝的训练结果。
　　“命中弹数0，简直是铜墙铁壁啊。”
　　操作人员对实验结果赞叹不已。
　　宝玉的反应呢？
　　安洁洛特开口问道，仿佛这一点更为重要。
　　“那就更厉害了，她在展开盾牌后，开始急速活性化，这种反应在其他魔法师中都未曾出现过。”
　　“果然没错，她才是我们要找的东西。”
　　安洁洛特充满自信地断言道，好像已经发现了艾丽丝的真实身份。
　　控制室的门打开，刚才一直在训练室里的艾丽丝走了进来。
　　虽然刚刚经历了如此危险的实验，她却显得若无其事，面无表情，虽然对什么都不感兴趣，甚至对自己也是一样。
　　乍一看上去，仿佛是毫无感情所带来的机械性反应。
　　但是，与其说她没有感情，倒不如说她天真纯洁比较合适。
　　她的精神幼稚得简直就像刚出生的婴儿一样。
　　无法做到自己思考。
　　无条件地服从周围人的愿望。
　　听了柊与吴叶的话，她就来到了这里。
　　听了安杰洛特的话，她就接受了实验。
　　“接下来做什么？”
　　艾丽丝淡淡地请示着。
　　看着过于顺从的艾丽丝，安洁洛特为难地叹着气，脸上露出了苦笑。
　　连“世界守护者”都有些受不了这位天真纯洁的少女了。
　　“我们先回去吧。”
　　听了安洁洛特的建议，艾丽丝无言地点了点头。
　　安洁洛特离开控制室，向柊和吴叶两个人所在的会客厅走去。
　　艾丽丝紧紧跟在身后。
　　（真实伤脑筋啊！）
　　自己怎么说，艾丽丝便怎么做，安杰洛特心里感到十分为难。
　　艾丽丝简直将自己所说的话当成标准去执行。
　　
　　
　　无论对艾丽丝本人，还是对于她接触的人来说，这都是很危险的。
　　因为艾丽丝会不问善恶地根据周围人的只是采取行动。
　　（希望能好好教导她一下！）
　　安杰洛特开始考虑如何能让艾丽丝意识到自我的存在。
　　两人无言地继续前进。
　　令人感到意外的是，艾丽丝竟然首先打破了沉默。
　　“那个人怎么样了？”
　　艾丽丝眼神虚空，木然地问道。
　　安洁洛特“哎？”的一声，被艾丽丝的询问勾起了兴趣。她快速转向艾丽丝，开口问道：
　　“哪个人？”
　　“我初次遇到的那个人。大块头，目光很凶。”
　　“啊啊，你是说柊吧？”
　　“是的，柊。”
　　“柊正在其他房间休息，我们正在去他那里，马上就能见到他了。”
　　艾丽丝好像对柊颇感兴趣。
　　“你很在乎他吗？”
　　“是的……。在乎。”
　　“唔……”
　　安洁洛特用手摸着下巴，陷入了沉思。
　　艾丽丝第一个接触的人是柊。
　　也许她认为柊很特别。
　　“……原来如此。”
　　安洁洛特发出了恍然大悟的声音。
　　她心中的淘气部分开始迅速涌入脑内。
　　柊恐怕是艾丽丝成长的关键，但只要让他们普通接触没什么意思，安杰洛特想要再下点功夫。
　　“我们绕道去吧。”
　　安洁洛特望向艾丽丝，笑了起来。
　　认识她的人看到这种笑容，都知道她肯定在考虑如何捉弄人，但艾丽丝与她初次见面，所以对此一无所知。
　　“我想到一个好主意，能让柊大吃一惊。”
　　安洁洛特将手搭在艾丽丝的肩上，笑着说道。
　　
　　
　　
　　
　　自从安洁洛特带走艾丽丝后，已经过了两个小时，不管怎么说都太慢了。
　　柊的忍耐眼看就要到达极限了。
　　（是不是应该让谁去叫她们一下？）
　　——忍无可忍了，到达极限了。
　　柊猛地从柔软的沙发上站了起来，向房门快步走去。
　　他刚想伸手去拉门把——门却突然打开，直接撞在了他的脸上。
　　一声闷响，撞得柊眼前金星乱蹦。
　　“哇啊！？”
　　受到出乎意料的撞击后，柊一边暗自后悔，一边踉踉跄跄地向后退去。直冒金星的双眼，什么都看不清楚。
　　“哎呀，柊。你没事吧？”
　　一个泰然自若的声音从打开的门外穿了进来，是安洁洛特。
　　她让柊等了很久，自己却一副满不在乎的样子。而且，还在柊打算去找他们的时候，突然回来了，时机真是掌握得很好啊。
　　柊做着深呼吸，让自己平静下来，然后向安洁洛特问道：
　　“艾丽丝检查完了？”
　　“嗯，没什么问题。艾丽丝，进来吧。”
　　听到安洁洛特的召唤，艾丽丝从门外走了进来。
　　看见艾丽丝，柊惊讶得张大了嘴巴，睁大了眼睛。
　　那的确是艾丽丝，柊惊讶得张大了嘴巴，睁大了眼睛。
　　起初，艾丽丝穿着由朴素白布适当加工而成的衣服，但此刻已经不是那身衣服了。
　　上身穿着对襟毛衫与背心的两件套——背心以白色为底，上面点缀着黑色花纹，外面披着同样设计的对襟毛衫。下身穿着黑色短裙，裙摆处点缀着白色蕾丝。
　　干净整齐的打扮令她看起来十分漂亮。
　　“你怎么这身——”
　　“哇啊！艾丽丝，你好可爱啊！”
　　吴叶一把推开柊，抱住了艾丽丝。
　　[[IMG,2c30aef1bae9d8d3ac4f8f7d4bcc6277,411,600,79956]]
　　咣。
　　“哇啊！？”
　　人与门再度相撞，想起一声闷响，疼痛在柊的脸上蔓延开来。
　　柊因疼痛而呻吟着，吴叶却不加理睬，继续对艾丽丝称赞不已。
　　“这是安洁洛特挑选的吗？”
　　“嗯，是的，我希望她能喜欢。看起来感觉不错，我都有些自负了。”
　　安洁洛特一边翘起大拇指，一边露出会心笑容。
　　“太好了！艾丽丝也是个女孩子，应该打扮得漂亮点！”
　　吴叶握住艾丽丝的手，不住摇晃着。
　　艾丽丝依然面无表情，但能够看出她很高兴。
　　三个人在这里欢心地交谈着，与门两度相撞所引起的疼痛令柊皱起了眉头。
　　柊摇晃着脑袋，从疼痛中站起身来，盯着吴叶和安洁洛特。
　　“我说你们啊！”
　　“哎呀，柊，你怎么了？为什么抱着脑袋？头疼？”
　　吴叶开口问道，看起来真的很关系柊。
　　她一点都没有意识到，自己刚才撞了柊一下，令他又撞在了门上。
　　柊没想到一开始就碰了个钉子，嘴巴一张一合，仿佛金鱼一般，显得十分无奈。
　　“要不要我为你准备头痛药？”
　　安洁洛特笑着说道/
　　他绝对知道是怎么回事，一脸坏笑便是绝好的证明。
　　可是，时机已经错过，安洁洛特的白说了。
　　“不用，算了……”
　　柊失望的回答着，断然拒绝了头痛药。对于安洁洛特准备的药，他一点儿都不感兴趣。
　　安洁洛特遗憾地叹息着，回到了正题上。
　　“那么，让我们来谈谈艾丽丝吧。”
　　安洁洛特坐在柊对面，开口说道。
　　吴叶和艾丽丝分坐左右，将柊夹在中间。
　　终于能够对艾丽丝有所了解了，柊和吴叶心中充满期待。
　　艾丽丝依然面无表情，她对自己毫无兴趣。
　　吴叶眼中闪耀着好奇的光芒。
　　柊脑海中浮现出与艾丽丝初遇时的情景。
　　放置在月匣最深处的慈爱宝玉。
　　妨碍自己回收宝玉的基卖拉。
　　在战斗中突然出现的艾丽丝。
　　收走慈爱宝玉，发挥出惊人力量的手镯。
　　还有将艾丽丝托付给柊的少女——TIS。
　　回过头想一想，自己对艾丽斯本人真的是一无所知。
　　作为魔法使，柊对大多数事件都很有耐性，但以艾丽丝为中心发生的种种事件谜团太多，令他感到十分困扰。
　　如今，谜团的一端终于要解开了。
　　安洁洛特手拿着资料，开口说道：
　　“先从结论说起吧，我认为艾丽丝就是‘宝玉继承者’。”
　　“宝玉继承者？”
　　“‘宝玉’？难道她和那七块宝玉有什么关系？”
　　吴叶一圈圈地绕着手指，一边思考，一边低声说道。
　　安洁洛特轻轻地点了点头。
　　“嗯，我曾经说过，那七块宝玉是可以实现任何愿望的魔法道具。”
　　“啊啊，你确实说过。”
　　“其实，那不是真的。”
　　瞬间，柊和吴叶变得呆若木鸡，仿佛不明白安洁洛特在说些什么。
　　不久，柊的眼中开始闪现出危险的光芒。
　　“那，七块宝玉究竟是什么东西？”
　　柊直勾勾地盯着安洁洛特，咬牙切齿地问道。
　　“啊啊，请不要那么生气，并非全都是谎言。”
　　安洁洛特极不爽朗地说道。
　　“那七块宝玉的确拥有实现某种愿望的力量，只不过，发挥出这种力量是需要某个条件的。”
　　“条件？”
　　这还是第一次听说。
　　“嗯，条件就是‘宝玉继承者’。只有七块宝玉都集中到宝玉继承者手中，才能发挥出其真正的力量。”
　　“那么‘宝玉继承者’就是艾丽丝？”
　　柊偷偷望向艾丽丝。
　　艾丽丝依旧稳稳地坐在沙发上。
　　安洁洛特肯定了柊的确认。
　　“嗯，没错。实验结果证明，她拥有令宝玉能力活性化的能力，而且——”
　　安洁洛特轻轻拿起艾丽丝的左手，露出了戴在她手上的手镯。
　　“最后的关键就是戴在艾丽丝左手上的手镯。”
　　“啊啊，是那个……”
　　柊望向戴在艾丽斯左手上的——由七个部分组成的手镯。
　　小小的橙色宝玉——慈爱宝玉就镶嵌在其中一个部分上。
　　通过它防御基卖拉的攻击可以看出，这是一种魔法道具，但似乎要比想象中更加重要。
　　“这东西如此重要吗？”
　　“当然，既然宝玉资源成为手镯的一部分，我们可以想象，也许手镯和七块宝玉本来就是一体的，七个凹槽恐怕就是分别用来镶嵌宝玉的。这个手镯正是集中七块宝玉的力量，发挥出其真正价值的媒介，只有‘宝玉继承者’才会拥有这种东西。”
　　安洁洛特一口气说到这里，才喘了口气。
　　然后，她将注满红茶的茶杯送到了嘴边。
　　这是仅有的空闲时间。
　　吴叶突然产生疑问，开口问道：
　　“我已经知道艾丽丝是‘宝玉继承者’了，但她为什么会失去记忆呢？”
　　听了吴叶的疑问，安洁洛特沉默了。她用手抚摸着脸颊，开始陷入了思考，好像也不知道该怎么解释。
　　（难道有什么难以说出口的事情吗？）
　　柊诧异地望着犹豫的安洁洛特。
　　沉默了一段时间后，安洁洛特环视柊、吴叶、艾丽丝三人，好像终于下定了决心，开口说道：
　　“艾丽丝在遇到柊的那一瞬间，恐怕刚刚出生在这个世界上，所以她才会没有记忆。”
　　“哈？”
　　柊不由自主地大声喊道。
　　“在遇到我之前刚刚出生？”
　　“艾丽丝很可能是由世界结界创造出来的，生命非常短暂。”
　　保护这个世界的世界结界有某种防卫能力。
　　当“非现实”对现实产生重大危机的时候，世界结界会创造出蕴含强大力量的东西——或者是人，或者是道具，或者是像命运一样不可见的各种存在，以此作为抵抗危机的手段。
　　也可以说，这是用于保护世界某种应有形态的自净作用。
　　所以，安洁洛特才会说艾丽丝是由世界结界创造出来的短暂存在。
　　也就是说，他被创造出来的理由只是为了避免世界毁灭。
　　“不会吧……”
　　柊木然地嘀咕着。
　　吴叶也吃惊地望着艾丽丝。
　　“当然，这只是推测，不过可能性的确很高。”
　　安洁洛特静静地回应道。
　　艾丽丝只是静静地听着他们的谈话，仿佛那是别人的事一样。
　　他们的谈话内容相当于宣布自己是某种虚幻的存在，但艾丽斯既没有悲伤，也没有感到苦恼。
　　如果世界将艾丽丝创造成一个不会感到痛苦的存在，那真可以说是残酷的温柔。
　　“可以肯定的是，艾丽丝是宝玉争夺战的关键，如果没有她，集齐七块宝玉也没有任何意义。”
　　柊变得愁眉苦脸。
　　“也就是说，侵魔的目标是艾丽丝？”
　　如果没有艾丽丝的存在，七块宝玉便没有意义的话，可以肯定的是，正在收集宝玉的侵魔——魔王们肯定也会以艾丽丝为目标。
　　柊的话令现场仿佛结了一层冰。
　　安洁洛特静静地点了点头。
　　“是的。”
　　“而且，你是打算用七块宝玉的力量来对抗侵魔吧？”
　　“虽然我们能够阻止侵魔的侵略，但从全局来看，战况绝对不容乐观，我们必须展开能够扭转局面的行动。”
　　“也就是说，最终还是要把艾丽丝卷入战斗中？我不赞成。”
　　也许艾丽斯的确是“宝石继承者”。
　　但艾丽斯自己恐怕并不明白。
　　柊之所以战斗，是因为他有要保护的人。
　　那就是平时与他在一起的朋友、亲人、还有身旁青梅竹马的少女。
　　正因为有要保护的人，他才愿意用自己的意志选择战斗。
　　但艾丽丝不同。
　　她对战斗一无所知。只是被卷进来的。
　　柊不希望让艾丽丝背负拯救世界的命运，即使她自己感觉不到这是一种难以承受的重负。
　　安洁洛特可能察觉出了柊的想法，低下了头，讷讷地说道：
　　“但我们的确十分需要艾丽丝的力量。如果有了她的力量，也许我们就能避免以后出现的更多牺牲。”
　　安洁洛特平时的言行举止十分鲁莽粗暴，但当世界被放上天平的时候，她的判断却异常冷静。
　　作为“世界守护者”，安洁洛特的判断是理所当然的。
　　“……！”
　　柊狠狠地咬了咬牙。
　　要打破感情论很简单，但如果找不出能让对方接受的论据，是无法说服“世界守护者”安洁洛特的。
　　“啊啊！柊……”
　　吴叶担心地望着难以接受的柊。
　　艾丽丝仿佛也对真正关心自己的柊产生了某种感觉，一直望着柊。
　　看着柊望向自己的强硬目光，安洁洛特无奈地说了一声“真难办啊”。
　　“当然，我并没有打算收集让艾丽斯去战争前线，但要借助她的力量，必须先集齐七块宝玉。”
　　根据检查结果，艾丽斯的魔力足以让所有魔法使都黯然失色。
　　仅从能力上来看，她的确是即时战斗力。
　　可是，安洁洛特现在并不打算让她投入战斗。
　　战斗能力并不能单纯用标准来衡量，而是由包括经验在内的综合素质决定的。
　　从这一点上来说，艾丽斯肯定经验不足。
　　如果本人具有强烈的战斗意愿，也能在某种程度上得到弥补，但如此要求艾丽丝太苛刻了。
　　她甚至尚未能支配自己的意志。
　　“因为她很听我们的话，所以我不打算让她去战斗，你们不要那么紧张。”
　　“……呼，明白了。我相信你刚才的话。”
　　听了安洁洛特的解释，柊放松了紧张心情，长出了一口气。
　　看着和解的两人，吴叶也“哇~”的一声将手放在胸前，放心地松了口气，手上依稀还能感觉到紧张令心脏产生的剧烈跳动。
　　解决了一个问题，柊又提出了下一个话题。
　　“接下来怎么安置艾丽丝？在集齐七块宝玉之前，我们必须保护她不受侵魔的攻击吧？”
　　“是的，我认为她还是住在这里最安全。”
　　漂浮在时空间隙里的安洁洛特宫殿可以阻挡外部敌人的入侵，而且，这里还常驻着安洁洛特下属的魔法使。
　　没有哪个比这个地方更能保证安全的了。
　　柊也点了点头，这样做是最好不过的。
　　任务可以说暂时告一段落了，将艾丽丝托付给安洁洛特也应该没有问题。
　　做出这样的判断后，柊和吴叶两个终于要回家了。
　　执行任务时简直就和被绑架一样，所以两个人也没有时间考虑如何向家人解释清楚。回家太晚的话，肯定会让家人担心地。
　　“分别令人感觉有些寂寞啊~”
　　吴叶恋恋不舍地说道。
　　“这又不是一生的分别，想见面的话再来不就好了。”
　　安洁洛特爽朗地笑着说道。
　　吴叶站起身来，柊也跟着想要站起来，却发觉衣服被什么东西勾住了。
　　不知何时，艾丽丝的右手紧紧抓住了柊的衣摆。
　　对于艾丽丝出人意料的举动，柊惊讶地睁大了眼睛，吴叶和安杰洛特也对此感到很吃惊。
　　“怎么了？艾丽丝？”
　　艾丽丝没有回答，只是紧紧抓住衣摆，一直盯着柊，
　　仿佛就连她自己都不知道为什么要拽住柊。
　　“哎呀哎呀。”
　　安杰洛特呵呵地笑了起来，仿佛觉得很有趣。
　　“她好像很喜欢你啊，柊。”
　　“哈？”
　　柊并不记得自己做了什么让她喜欢的事。
　　“这就是那个吧，所谓的铭记。”
　　铭记——雏鸟在孵化出来的时候，会对第一个看到的生物感到亲切，从而留下深刻的印象。
　　柊的确是艾丽丝第一个看到的人。
　　可艾丽丝并不是鸟啊，怎么可能会有这种事。
　　“什么嘛，这种傻话……”
　　柊木然地嘟囔着，但艾丽丝的确仍在紧抓自己的衣摆不放。
　　“艾丽丝，我还会再来的，能先放手吗？”
　　艾丽丝并没有放手。
　　柊试着扯了好多下，但艾丽丝仍然抓得很紧，没有松手。
　　虽然可以强制让她松手，但柊不好意思那样做。
　　“吴叶，你也说说，让她松手啊。”
　　柊认为吴叶的劝说更为稳妥，便向吴叶发出了求助。
　　可是，那位与自己青梅竹马的少女的脸鼓得和气球一样。
　　“为什么只拉住柊，好狡猾……”
　　吴叶不快地嘀咕着。
　　看到艾丽丝只对柊表示亲切，吴叶觉得很不平衡。
　　“饶了我吧……”
　　柊有气无力地抱住脑袋。对于他来说，这种情况是最难处理的。
　　艾丽丝仍旧直勾勾地盯着柊，宛如一只求助的小猫。
　　可是，柊不知道该如何处理，一时束手无策。
　　“艾丽丝好像想和柊在一起呢，那就让我将艾丽丝也编入辉明学园吧。”
　　一直观察事态发展的安洁洛特干脆地说道。
　　刚才还确定让艾丽丝绺在宫殿里，此刻，却来了个一百八十度大转变。
　　“喂、喂。安洁洛特！？”
　　“啊啊！艾丽丝可以和我们一起上学吗？”
　　柊和吴叶表现出完全不同的惊讶。
　　“也许这样对艾丽丝比较好。”
　　这是安洁洛特考虑到艾丽丝的成长所做出的决定。
　　“等等！把她带到学校的话，如果受到攻击怎么办！？”
　　柊慌忙表示反对。
　　但安洁洛特好像早就想到了这个问题，十分冷静地回答道：
　　“当然会对她加以保护，而且我会把她编入柊所在的班级，请你们两个一起保护艾丽丝。”
　　“OK！我会努力的！”
　　吴叶兴奋地回答道。
　　听了安洁洛特的话，柊变得呆若木鸡。
　　只有艾丽丝一个人不知道当前的情况，显得十分木然。
　　“艾丽丝，请先放开柊，你们马上就能再见面的。”
　　安洁洛特将脑袋顶在艾丽丝脑门上，劝慰道。
　　“……我知道了。”
　　艾丽丝终于松开了柊的衣摆，但她的手在空中停留了片刻才放下，双眼依旧一直望着柊。
　　“今后请多多关照，艾丽丝。”
　　吴叶微笑着向艾丽丝说道。
　　艾丽丝快速转向吴叶，轻轻点了点头。
　　看见艾丽丝的反应，吴叶兴奋得双眼放光，双手不住上下摆动，好像现在就要抱紧艾丽丝一样。除了柊以外，所有人都同意将艾丽丝编入辉明学园。
　　话题终于进入正轨，柊已经无法阻止了。
　　大家的视线都集中到了柊的身上。
　　孤立无援、四面楚歌——如今的柊只有这些感受。
　　“随你们吧。”
　　柊没辙地说道，反正不管自己说什么都改变不了现状了。
　　
　　
　　
　　
　　“啊啊，对了，安洁洛特。”
　　就在将要回家的时候，柊向安洁洛特说道。
　　吴叶已经和艾丽丝先出去了，房间内只剩下安洁洛特和柊两人。
　　“什么事？”
　　安洁洛特歪起了脑袋。
　　“你知不知道一个叫TIS的家伙？那是一个10岁左右的少女，怀中抱着熊布娃娃。”
　　柊叫住安洁洛特的理由——向她询问关于在月匣迷宫中遇到的那个少女。
　　听了柊的话，安洁洛特的眉毛跳了跳。
　　“柊，你遇到TIS了吗？”
　　“你知道她？”
　　“嗯，直到。”
　　安洁洛特予以肯定。
　　“是啊。她……就像神迹般的存在。”
　　“神？”
　　听见这个突如其来的词语，柊脸上露出了发狂般的表情。
　　“你说她是神，怎么不帮助我们……”
　　“至少她不是坏人，是的……请认为她是一个预言家，她的话肯定是有特殊含义的”
　　安洁洛特十分断定。
　　“我也并非对她完全了解，但可以肯定的是，她和我们是一伙儿的。“
　　“唔……只要知道她不是敌人就够了吗？”
　　怀抱熊布娃娃的少女浮现在柊的脑海中。
　　柊发出一声叹息——暗想自己也许被麻烦的人盯上了。
　　
　　[[IMG,82fc0ce67c2f97aa3dc130d22403c119,411,600,83494]]
　　
　　
　　
　　
　　“还比吗？”
　　在柊发出叹息的同时，雾人语气优雅地说道。
　　他是一个12岁左右的少年，美貌令人难忘。蓝色的运动制服，深蓝色的裤子，深不见底的双眸，遮住一只眼睛的长发，浑身散发出一种超凡脱俗的气息，说他是神都毫不为过。
　　他的身体的各个部分十分完美地组合在一起，令看到他的人产生一种脱离现实的感觉。
　　“你是无法赢我的，但我并不想打倒你，所以请乖乖离开吧。”
　　雾人脸上露出天使般的笑容，向对手劝说道。
　　他谈话的对象看起来是一个少女。
　　包裹在泳衣里面的细长肢体充满了跃动感，扎起来的短发与褐色肌肤能给人以健康的印象。可是，从她身体里释放出来的甚至能够扭曲空间的强大魔力，将刚才的所有印象破坏殆尽。
　　知道她真实身份的人都会注意到她隐藏起来的本性。她的本质便是凶恶的海之魔物，仿佛凶残的鲨鱼一般。
　　少女的真实身份为，名叫弗尔奈?露西沃斯——被称为“海之魔女王”的魔王之一，她是里层世界的公爵，统治着栖居在海洋中的魔物。
　　“……”
　　弗尔奈的脸上呈现出恐惧与焦虑。
　　从古至今，她都是给人类带去众多灾害的魔王之一，拥有令人感到恐惧的力量。可是，她如今却因恐惧而微微颤抖，像个可怜的小狗一样。
　　雾人继续说道：
　　“如果你老老实实地将正义宝玉交给我的话，我就不会伤害你。我的任务只是回收正义宝玉，而不是将你打倒。”
　　听到他的话，弗尔奈的表情变得异常扭曲。
　　莫大的耻辱。
　　自人类有史以来起，“海之魔女王”便长时间地存在，如今竟然会败给一个普通魔法使。
　　不，他甚至没有将自己当作对手来看待。
　　穿过广袤海底平原深处的巨大海沟——就位于距离人类异常遥远的深海黑暗中。
　　如今，雾人和弗尔奈就在其最深处。
　　对于普通人来说，在这种地方停留，死亡是不可避免的。
　　但此刻，月衣正在保护着魔法使雾人。月衣是一种结界，它可以令以支配现实的物理法则为首的人类常识无效。在月衣的保护下，巨大深度的水压无法对雾人造成任何影响，而弗尔奈则是拥有强大力量的魔王级别的侵魔。
　　对于这两个人来说，在如此深的地方作战并无不妥。
　　而对弗尔奈来说，这里反倒给她创造了无比有利的条件。她是支配海洋的魔王，在海洋中作战，连空间都会帮助她的。
　　可是，虽然环境对她如此有利，她却未能伤害到雾人一丝一毫。
　　通过超强水压发动的压杀攻击、压缩水弹狂风暴雨般的攻击，还有海洋里的仆从魔物们发动的猛攻。
　　弗尔奈发动的所有攻击都无功而返，碰都没有碰到雾人。
　　雾人看上去并没有受到来自外部的帮助，完全凭借自己的力量战胜了弗尔奈。
　　这对于弗尔奈的精神来说无疑是一个不小的打击。
　　“你……究竟是什么人……！？”
　　弗尔奈呻吟般地问道。
　　与此相反——
　　“我叫雾人，是属于郎基努斯的一名魔法使，其他没什么可说的了。”
　　雾人脸上露出从容的笑容，开口回答道。
　　弗尔奈从雾人的笑容中感觉到了某种深不可测的力量。不仅愣在那里。
　　在恐惧的驱使下，她释放出了原始魔力！
　　“开什么玩笑！”
　　她控制着不断涌出的魔力，施展出魔法。
　　魔法侵蚀着物理法则，在这个世界上制造出弗尔奈想要得到的现象。
　　周围产生水流，并急剧增大。
　　水流在刹那间化作激流，形成巨大漩涡，无数超高压的水弹在其中奔腾，被吞噬进取的人会被切得四分五裂。
　　而且，巨大漩涡还不止一个，一共有四个巨大漩涡在蠢蠢欲动着，简直就像在寻找猎物的多头龙一般。
　　“狂暴吧，水之风暴！”
　　魔法完成，四个巨大漩涡吞噬，他那细长的身体恐怕就会在一瞬间被扭断。
　　但雾人仍旧显得从容不迫。
　　随后，他便完全被巨大漩涡吞噬了。
　　巨大漩涡在海底造成一片混乱，卷起了硅藻土软泥，完全遮住了视野。
　　“……”
　　弗尔奈一直盯着雾人刚才所在的位置。
　　不过过了多久。
　　被卷起来的软泥，重新恢复了清晰的视野。
　　“……！？”
　　然后，弗尔奈发出了无声的尖叫。
　　可以将所有物质扭断的四个巨大漩涡。虽然受到了它们的攻击，雾人却纹丝不动。
　　他以同刚才一样的姿势，站在刚才所在的地方，脸上依然浮现着优雅的笑容，望向弗尔奈。
　　“我不是说过了嘛，没用的。”
　　“啊！啊啊……！”
　　已经到极限了。
　　恐惧令弗尔奈浑身颤抖，尚且残存的些许斗志早已烟消云散。
　　见此情形，雾人再次用优雅的语调说道：
　　“你已经知道再怎样战斗都没用了吧？如果你明白的话，我就再说一遍，最后一遍。将正义宝玉交给我，然后离开这里。”
　　弗尔奈已经没得选择了。
　　如果不离开这里的话，自己肯定会死掉。
　　“呜呜……，呜呜呜……！”
　　弗尔奈发出悔恨的喊叫，消失在涡卷的水流中。
　　见此情形，无人干脆地说道：
　　“没想到你竟然如此固执。”
　　虽然没有出手就逼退了一个魔王，但雾人对此没有什么感觉。他向慢慢沉入海底的一点望去。
　　在太阳光照射不到的海底。
　　竟然有一片光芒。
　　光源股市一块拳头大小的宝玉，轻轻地飘荡在海底，发出蓝色光芒。
　　那是七块宝玉之一——正义宝玉。
　　雾人拿起宝玉，脸上露出微笑。
　　“任务完成。希望其他人也都能顺利完成。”
　　说完，雾人便利用空间转移离开了这里。
　　方才激战后的痕迹消失在深海的静寂中。
　　之后，只留下无可言状的黑暗。
　　
　　