　　scene/5 月匣中的决战～seven devils coming～
　　
　　
　　“……事情怎么会变成这样？”
　　柊心情不快地嘟囔着。
　　这里是安洁洛特宫殿里的一间客房。在与吴叶和艾丽丝二人分别后，柊就被安洁洛特迎进了这间客房。
　　由于人员尚未到齐，而且距离战斗还有很长一段时间，所以安洁洛特让柊先在这里养精蓄锐。
　　可是，他现在根本没有养精蓄锐的心情。
　　罪魁祸首的便是，此刻出现在他眼前的两个人，令他只能苦恼地抱着头。
　　其中一人还向柊劝慰道：
　　“喂，不要板着脸嘛，我好不容易才能跟着你，高兴点儿嘛。”
　　那是一个身穿巫女装束的黑发少女——柊的青梅竹马赤羽吴叶。
　　吴叶本该担任艾丽丝的护卫，不参加宝玉参夺战的，可她怎么会在这里？
　　而且，吴叶身旁还有另外一个更令柊苦恼的人。
　　“我想她是在担心我们。”
　　站在吴叶身旁的是艾丽丝，她也和吴叶一起来到了这里。原本，艾丽丝并没有战斗的意愿，没有理由到这里来，可她怎么会在这里？
　　此时，柊的眼前还有一个最不该出现在这里的人。
　　“你们刚刚认真的道别，没想到很快又见面了，是不是感到有些难为情啊？”
　　在这个时候，安洁洛特又来火上浇油。
　　还不是她将吴叶和艾丽丝带到这里来，并且告诉柊她们也要参加宝玉争夺战的。
　　一切不可能的事情就在柊眼前发生了。
　　柊低声问道：
　　“吴叶和艾丽丝为什么会在这里？”
　　三人一起向柊望去。这种过于一致的三人转身，令柊不禁为之一震。
　　只见，三人互相交换了一下眼神，团结一致地解释了起来。
　　安洁洛特抢先说道：
　　“因为她们二人希望参加战斗，而且接下来发生的战斗，会关系到这个世界的命运，我不打算拒绝有战斗意愿的人。”
　　吴叶接着说道：
　　“我的性格还中不适合等待，我打算和你并肩作战，而且，艾丽丝也同意了，你还有什么要抱怨的吗？”
　　艾丽丝最后一个说道：
　　“我也想出一份力……给你添麻烦了吗？”
　　一对三，柊完全没有胜算。
　　面对如怒涛般袭来的连续攻击，柊甚至找不到反击的机会。
　　结果，柊无话可说，不得不妥协，只留下一副愁眉苦脸的表情。
　　“你不是说过不让艾丽丝参加战斗吗？”
　　“嗯，我一开始的确是这样打算的。不过，我曾经说过，如果有战斗意愿，那就另当别论了。也许她的能力正是我们的王牌。”
　　“为什么这么说？”
　　柊开口问道。
　　“详细情况我以后再向你解释。”
　　“你不打算让艾丽丝置身事外了？”
　　“是的，对不起，也许她会成为我们获胜的关键。”
　　此时的安洁洛特，已经完全把艾丽丝算作战斗力了。
　　通过刚才的交谈来看，艾丽丝自己的确有战斗的意愿。
　　只不过，柊还是无法轻易地接受这件事。
　　虽说艾丽丝这么做是出于自愿，但柊仍然不想把她卷入战斗中。
　　可是，他双不能违背艾丽丝本人的意愿。
　　这纯粹是她自己做出的选择。
　　结果，柊能够做的就只有全力保护吴叶和艾丽丝了。
　　“我明白了，如果你们希望战斗，我也没有权利阻止你们，我只有做我自己该做的事了。”
　　柊极力克制住自己的不满，说完便站起身来。
　　面对突然站起来的柊，吴叶诧异地问道：
　　“柊，你去哪里？”
　　“让我去散散步，让头脑清醒一下，马上就回来。”
　　柊挥了挥手，转身离开了客房。
　　
　　
　　
　　
　　离开客房几分钟后。
　　柊一个人漫无目的地走在路上。
　　由于安洁洛特宫殿内部的空间是扭曲的，所以里面的结构要比外面看上去大很多。
　　里面有无数的道路相互交织，走不了几步就可能迷路。
　　而且这里也过于宽广，很少能遇到其他人。
　　不过这反倒更适合现在的柊。
　　“没想到那两个人竟然想参加战斗。”
　　真是完全出乎意料。
　　尤其是艾丽丝出现在这里的时候，柊真的感到非常震惊。
　　直到昨天，她还只能随着周围人的言行举止来行动，如今却已经能够按照自己的意志来行动了。
　　仅仅通过一天的学校生活，艾丽丝纯洁的心灵，就像沙子吸水一样吸收了周围的感情，快速成长起来。
　　也许是自己小看她们了。
　　柊一直想保护她们，而吴叶和艾丽丝也一直表现得想让柊保护。
　　“也许正因为她们平时的表现，才让自己擅自产生了要保护她们的意愿，这样反倒给她们添麻烦了。”
　　柊不停地挠着头，口中嘟囔道。
　　忽然，他意识到自己竟然一反常态地反复考虑、嘟囔着这件事，不禁感到有些难为情。
　　“也该回去了。”
　　想来，离开也太久了，为了不让吴叶等人担心，柊便向客房走去。
　　刚一转身，面向来时的道路时，却不由得僵立原地。
　　没想到，不知何时，一个怀抱熊布娃娃的女孩子站在了自己的身后。
　　[[IMG,954b8b2c999a0ea5951aee83758ca4eb,410,600,79734]]
　　“TIS……你怎么会在这里？”
　　月匣、学校，然后是安洁洛特宫殿。这个女孩子真是神出鬼没。
　　毕竟已经见过三次面了，柊并没有感到特别震惊，甚至还有心情打招呼。
　　“哟TIS，你这次来想说什么？”
　　柊积极地提出话题。
　　“你曾经说过的‘暴风雨’，难道就是指这次与魔王的战斗吗？”
　　TIS无言地点了点头。
　　“哥哥……那个孩子？”
　　TIS木然地低声问道，她的声音仍旧很小，却异常清晰地传入到柊耳中。
　　“你是指艾丽丝？不好意思，虽然你拜托我保护她，但她也会参加这次战斗。”
　　“那没什么，她能够根据自己的感情来行动，这是一件好事……”
　　TIS突然抱紧了怀中的熊布娃娃，仿佛在拼命克制自己。
　　“你怎么了？”
　　“一切都开始崩溃，那个孩子就拜托给你了，她是一切事情的关键，哥哥你肯定会为她指引一条道路的。”
　　与之前的见面一样，TIS的表达仍旧十分抽象。
　　她的话，听上去根本没有说出事实本质，仿佛只是在规劝自己一样。
　　“艾丽丝是关键……的确，她好像是‘宝玉继承者’。”
　　“不是的……”
　　TIS一个劲儿地摇着头。
　　对于不得要领的TIS的话，柊感到十分莫名其妙。
　　可是，TIS并没有回答他的疑问。
　　“请相信那个孩子。”
　　说完，TIS就快速地转过身去，一路小跑，瞬间消失不见了。
　　一念之间，只留下柊一个人呆呆地回味着TIS的话。
　　“艾丽丝是关键……难道她身上还隐藏着什么？”
　　柊的声音在空无一人的路上回响着。
　　
　　
　　
　　
　　距离决战前两个小时。
　　安洁洛特宫殿的传送室里。
　　在连接外界与宫殿的广大空间中，有七个身影。
　　那是准备与魔王决战的战士。
　　除了作为司令官参加的安洁洛特外，还有基他六位魔法使。
　　柊莲司。
　　赤羽吴叶。
　　志宝艾丽丝。
　　绯室灯。
　　玛由莉?邦斯塔因。
　　雾人。
　　所有人都参加过宝玉争夺战。
　　但是这七个人与魔王作战的经历，实在是太少了。
　　而且，几乎都是些尚显幼稚的少年少女。
　　可是，虽然这些魔法使很年轻，但他们都经历过多次关系到世界危机的战斗。
　　即使这样，他们也已经积累起足够的信任来参加决战了。
　　虽然人数很少，但安洁洛特相信他们能够取得与魔王决战的胜利。
　　的确，安洁洛特可以投入比现在更多的战斗力，但此次决战的关键，并不在于人数。
　　与上千兵力相比，一个天定之人就可以拯救整个世界。
　　她的经验让她深深地了解这一点，对于已经经历了无数次濒临世界毁灭危机，并以此而展开战斗的安洁洛特来说，其他魔法使们也有作用。
　　如果这六位魔法使失败的话，其他的魔法使就必须抵抗世界毁灭的危机。
　　“各位，你们已经记住作战计划了吧，有什么问题吗？”
　　安洁洛特站在六位魔法使面前，表情认真地问道。
　　“……没事的。”
　　“没有。”
　　“没事，我们已经记住了，是不会忘记的。”
　　六位魔法使异口同声地说道。
　　在来此之前，他们已经仔细召开过作战会议。
　　此刻，没有人显得慌张。
　　“这次作战的战场，位于我们布开的月匣内部，月匣以秋叶原为基础，无论怎样战斗都不会对外界产生影响，所以，请尽情施展你们的力量。”
　　安洁洛特言简意赅地结束了说明。
　　“也就是说不用客气了。”
　　柊一拳击向手心，显得干劲十足。
　　其他人也都在进行最后的确认工作，有的人在检查自己的武器，有的人则在闭目祈祷。
　　“看来你们都准备好了，那么——”
　　安洁洛特刚想将魔法使们送进战场——
　　“请等一会儿再出击。”
　　忽然响起了一个制止的声音。
　　所有人都向声音传来的方向望去。
　　只见一个身穿黑色外套，遍体鳞伤的男人——梦魔站在那里。
　　安洁洛特惊讶地睁大了眼睛。
　　“梦魔，你怎么会在这里？”
　　在与贝尔交战后，梦魔就与总部失去了联络，随后，搜索队便发现了身受重伤的他，此刻，他应该在接受集中治疗。
　　本来，剧痛令他根本无法行动。
　　“大人怎么能无动于衷地看着小辈们去战斗呢，请批准我参加战斗，我应该有这个资格。”
　　他也参加过宝玉争夺战，的确有这个资格。
　　“……我知道了，孩子们就拜托你了，梦魔。”
　　听到安洁洛特沉痛的声音，梦魔脸上露出了强有力的笑容。
　　一行人迎来了新的伙伴后，重新乘上传送阵——这是一种连接两个空间，可以进行瞬间移动的魔法技术。
　　“传送点就是战场，我会尽全力支援你们的，但能否胜利就要看你们的行动了。”
　　安洁洛特激励着大家。由于她自己无法参加战斗，就只能祈祷战斗的胜利了。
　　此时，魔法使们面色凝重。
　　“这恐怕是最后的战役了，希望武神眷顾我们。”
　　
　　
　　
　　
　　“开始以秋叶原为中心布开月匣。”
　　“秋叶原周边的位相空间化完毕。”
　　“检查传送阵！安全！可以随时向月匣内部传送。”
　　安洁洛特宫殿的司令室内，操作员的声音此起彼伏。
　　所有的准备工作都已结束，操作员们抬头望向坐在司令席上的安洁洛特，等待最后的指示。
　　安洁洛特干脆地挥动了一下手臂，下达了命令。
　　“请将魔法使们传送到月匣内部，进入战斗状态。”
　　听到安洁洛特的指示后，操作员们开始分别操作起来。
　　“启动传送阵，开始向月匣内部传送！”
　　
　　
　　
　　
　　距离战斗三十分钟前。
　　七个魔王正聚集在寸草不生的里层世界的荒野中。
　　眼前，她们之间只是暂时的合作关系，战斗结束后，还要互相进行争夺。
　　可是，没有人对此提出异议。
　　里层世界就是血债血偿的世界。
　　胜者为王。
　　“大家准备好了吗？”
　　贝尔望向其余六个魔王，开口问道。
　　魔王们都无声地予以了肯定。
　　她们之间并不存在亲密的感觉。
　　战斗已经开始了。
　　贝尔并未在意他们的态度，而是仰头望向空中的红色月亮。
　　“走吧，让我们通过红色月亮，为了获得一切而战斗吧。”
　　说完后，七个魔王立刻消失不见了。
　　这时，空无一人的荒野上，刮起了干燥的狂风。
　　
　　
　　
　　
　　战场的确是秋叶原，丝毫不差。
　　可是，那里并没有过多的现实感。
　　虽然看起来与现实世界完全一样，但却存在着一种奇怪的不协调感。
　　也许是因为这个世界上本就不应该存在月匣，也许是因为空无一人的街道，令人感到异样，此刻，柊无法做出明确的判断。
　　身处虚幻的秋叶原，大路的正中央，柊单手握着魔剑，一边克制自己沸腾的斗志，一边等待战斗时刻的来临。
　　雾人静静地伫立在他身旁。
　　吴叶和玛由莉已经在身后做好了支援的准备。
　　可是，艾丽丝、灯、梦魔并不在这里。
　　她们的任务与柊等人不同。
　　此刻，她们正在其他地方等待着。
　　“就快到了。”
　　柊确认了一下时间，开口说道。
　　手表的指针，马上就要指向零点了。
　　柊在确认联络用的小型通信机工作正常后，用力握紧了魔剑，仿佛在把紧张转变成力量。
　　“我们已经准备好了。”
　　“我们会尽力支援的，请尽请战斗。”
　　吴叶和玛由莉强有力地回应道。
　　咔嗒、咔嗒、咔嗒——。
　　秒针转动的声音显得异常清晰。
　　终于，时间来到了零点。
　　“来了。”
　　雾人用他那铃铛般的清脆声音低声说道。
　　只见，在中央大路的遥远尽头，空间开始扭曲。
　　同时，扭曲的空间中出现了七个身影，看来，魔王们是通过空间移动来到了这里。
　　此刻，她们正在空中用睥睨的目光望向这边。
　　“开始作战，你们要小心啊。”
　　“柊，你要小心啊。”
　　吴叶脸上浮现出坚强的笑容。
　　玛由莉也架好了魔法书，雾人则泰然自若地看着魔王。
　　决战的紧张感瞬间升温。
　　
　　
　　
　　
　　“来的人可真少啊。”
　　贝尔一边在上空俯视着柊等人，一边嘀咕道。
　　她早已对安洁洛特说过，可以随意投入战斗力，没想到对方只有四个人。
　　突然，贝尔想到对方可能会布置伏兵，便有意识地环顾了一下四周。月匣内的城镇一片静寂，除了眼前这四个人外，感觉不到其他人的气息。
　　“这不是那个让我蒙羞的魔法使吗？还有一个人呢……好像不在这里。算了，就先找你报仇吧。”
　　帕尔发现了玛由莉，脸上顿时浮现了虐待狂般的笑容。
　　“竟然只有四个人与我们魔王为敌，真是太小看我们了。好吧，就让我来击溃你们的傲慢。”
　　茉莉站了出来。
　　她拔出腰间的魔剑，快速摆出了战斗姿势。
　　“你们小心点儿，肯定有圈套。”
　　贝尔真是很惊讶于二人的旺盛斗志。
　　“多嘴，别摆出了副首领的姿态。”
　　“我不会接受任何人的命令，不管怎样，武士身上流淌的鲜血，不允许在敌人面前露出胆怯。”
　　只听，帕尔和茉莉口口声声地反驳道。
　　贝尔无可奈何地耸了耸肩。
　　反正只是暂时的合作关系，不可能步调一致的。
　　“如果你害怕的话，就老老实实待在那里，看我来击败魔法使，夺回宝玉。”
　　说完，茉莉便向柊等人飞了过去。
　　“茉莉，等等！那个魔法师小姑娘是我的猎物，你要是对她出手，我可不答应！”
　　眼看被茉莉抢先一步，帕尔慌忙追了上去。
　　阿妮叹息地望着争先恐后飞向敌人的二人。
　　“……不阻止她们吗？”
　　莉昂木然地向贝尔问道。
　　但莉昂只是随口一问而已，她自己都没有阻止她们的意思。
　　其他魔王也一样。
　　“没关系。”
　　贝尔干脆地回答道。
　　只见她不慌不忙的，悠闲地看着茉莉和帕尔。
　　“这样一来，我们就能知道魔法使们的做法了。就让她们尽情制造混乱吧。”
　　
　　
　　
　　
　　两把魔剑剑锋交错。
　　柊用魔剑挡住了茉莉亚如音速般的一击。
　　剑身相撞，迸发出激烈的火花。
　　强烈的撞击令柊感觉自己就像站在喷火的火山口上一样。
　　（好大的力量！）
　　柊一边咬紧牙关，一边心中暗自叫苦。
　　就目前的态势来看，只要松一口气，柊的身体就会被整个掀起。
　　他用自己所释放出来的“气”，尽力抵抗，但估计无法支撑很长时间。
　　一时间，茉莉魔剑上的压力不断增强，突然，她猛地挥出了魔剑，柊的身体瞬间便被弹飞。
　　这样看来，完全是实力上的本质性差距。要想阻止魔王茉莉，简直就像阻止一架全速撞来的飞机一样困难。
　　只见一下子就被弹到空中的柊，在空中旋转一圈后，调整了身体姿势，向地面落去。但柊却无法完全化解落地的冲劲，一直向后倒退数步。
　　当然，茉莉没有错过这个机会，她再度向柊逼近。
　　“我不会让你这样做的！攻击吧，水之弹！”
　　玛由莉念起咒语，无数高压水弹向茉莉袭去。
　　茉莉立刻停下脚步，挥舞魔剑，抵挡水弹。
　　“不要小看我！”
　　一种金属快速摩擦般的声音，接连不断的响起，茉莉挡住了所有的水弹。
　　趁着这个机会，柊站稳了身体，吴叶也用回复魔法治愈了他所受的伤。
　　就这样，在柊等人通力合作下，暂时弥补了与魔王之间的战斗力差距。
　　“仅凭臂力是无法取胜的。”
　　柊重新架好魔剑，嘲讽般地说道。
　　茉莉再次向柊袭来，其势头异常凶猛，而柊也早已失去了从容。
　　吴叶和玛由莉在后方不停用魔法进行支援，这二人通过魔法制造出压碎一切的漆黑球体与席卷一切的火焰风暴，攻向“女公爵”。
　　茉莉的魔剑很轻松地挥动了两下，便将它们分别劈开，这样看来，二人的魔法在她面前简直不堪一击。
　　可是，趁着这个机会，柊已经向后退去，重新调整好姿势后，再次向茉莉发动攻击。
　　剑锋不断挥舞。
　　此刻，柊的嘴角展露出了无所畏惧的笑容。
　　从旁观者的角度来看，柊一直处于下风，但这正是作战计划之一。
　　柊只是引人耳目的诱饵。
　　（对了，就这样跟过来吧！）
　　
　　
　　
　　
　　“很遗憾，这里禁止通行。”
　　雾人用优雅的语调说道。
　　此刻，他毫不畏惧地站在帕尔身前。
　　在战场中，他过于从容的姿态，显得十分引人注目。
　　“你干什么？你要是妨碍我，我不会饶过你。”
　　此时，帕尔正在飞向眼前的猎物——玛由莉。突然有人出来捣乱，令她不禁怒气大增。
　　她漆黑的瞳孔里燃烧起愤怒的火焰，仿佛只用目光就可以将对手烧成灰烬。
　　“好恐怖啊，但这是我的职责，你就在这里老实呆一会儿吧。”
　　雾人脸上浮现出天使般的笑容。
　　对于愤怒的帕尔来说，这无异于火上浇油，高涨的愤怒令她的魔力再次爆发。
　　呼！
　　帕尔身旁燃起了熊熊火焰。
　　这火焰，瞬间天噬了雾人的身体。
　　“小小的人类不要太嚣张，真是愚蠢。”
　　看着直冲上天空的火焰风暴，帕尔不屑一顾地说道。
　　她马上对被火焰天噬的雾人失去了兴趣，准备继续前进。
　　可是——
　　“你要去哪儿？”
　　身后传来了声音，帕尔立刻呆在了原地。
　　她转过身去，只见雾人仍旧站在原地，甚至连姿势都没有丝毫改变。
　　和弗尔奈战斗时一样，帕尔的愤怒火焰并没能伤害到雾人分毫。
　　“你，怎么可能……！”
　　帕尔感到异常震惊。
　　“是不是该把我当作真正的对手了？”
　　雾人泰然自若地说道。
　　“我就再陪你玩玩。”
　　
　　
　　
　　
　　“开始了……”
　　这边，灯透过风镜，观察着中央大路上发生的激战，口中嘀咕道。
　　艾丽丝和梦魔也在她身后。
　　三人正在辉明学园的屋顶上等待时机。
　　这里距离柊等人的战场很远，战斗不会对这里产生影响。
　　“目前还很顺利，可是，那个雾人究竟是什么人？竟然一个人就制住了帕尔……”
　　梦魔隐藏起浑身的战栗，开口说道。
　　虽然帕尔有一副孩子般的性格和相貌，但她的战斗能力在里层世界也是首屈一指的。
　　看着少年雾人独自将帕尔玩弄于股掌之间，梦魔感到一种莫名其妙的恐惧。
　　“……梦魔，以后再考虑这些事，我们现在必须做该做的事。”
　　灯静静地说道。
　　“是啊，你说得没错。”
　　梦魔突然笑了起来。
　　也许是伤势令自己变弱，竟然被小孩子教育了一次。
　　“好，行动吧。艾丽丝，你做好准备了吗？”
　　梦魔很关心三人中经验最少的艾丽丝，开口问道。
　　“没关系，随时都可以。”
　　不知是由于紧张还是恐惧，艾丽丝浑身颤抖，但她还是坚定地回答道。
　　贤明和正义宝玉已经嵌在她的手镯上，这次战斗的胜负关键在于如何集齐其他宝玉。
　　艾丽丝摸了摸手镯，仿佛在重新确认。
　　准备完毕，是反击的时候了。
　　灯架好了雷之炮。
　　“进入……超长射程模式！”
　　
　　
　　
　　
　　“我们准备好了，你可以停止战斗了。”
　　挂在柊耳边的小型通信机里传来了灯的声音。
　　此前，柊一直在后撤，一直在不断抵挡，此刻，他第一次向前迈出了一步。
　　柊将魔剑搭在肩上，向其中注入生命力。
　　一瞬间，魔剑便吸收了主人的生命力，剑身上发出了强烈的蓝色光芒。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　柊双手抡剑过顶，向下劈去，魔剑划出一道弧线，攻向茉莉。
　　“唔！？”
　　对于柊突然做出的反击，大大出乎茉莉的预料。
　　茉莉横起魔剑，挡住柊的攻击。
　　剑锋的威力令她身体下沉，脚下的混凝土碎裂，双脚陷入了地面。
　　在这一瞬间，茉莉停止了动作，这已经足够了。
　　柊快速向后跳开，和茉莉拉开了一段距离。
　　“混沌啊，摧毁一切吧！”
　　“火龙！”
　　吴叶制造出漆黑球体，玛由莉制造出火之圆环，分别攻向了茉莉。
　　顿时，破坏产生的爆炸烟雾和粉尘弥漫四周。
　　“哎！讨厌！”
　　烟尘遮住了茉莉的视野，她看不见敌人，不禁焦急地叫喊起来。
　　紧接着，一道如流星般的闪光，从旁边击中了茉莉的身体，她尚未来得及发出惨叫，便被闪光吞噬了。
　　贯穿黑暗的闪光——灯的超长射程来福枪发出攻击之后，里层世界的“女公爵”便消失得无影无踪。
　　
　　
　　
　　
　　看到贯穿战场的闪光，帕尔表现出了强烈的反应。
　　“是那个人的招数，终于找到她了。”
　　说完，帕尔便顺着光束向灯的方向飞去。
　　灯曾经令她蒙受很大的羞辱。此刻，她笔直地向灯飞去，眼中早已没有刚才一直与自己战斗的雾人了。
　　雾人也没有追上去。
　　“完成一项任务了。……开始下一项任务吧。”
　　雾人只是木然地嘀咕着。
　　然后，他也快速飞走，仿佛也对帕尔失去了兴趣。
　　
　　
　　
　　
　　帕尔笔直地向逃明辉明学园飞去，身旁的风景急速向后倒退，很快便看到了辉明学园的校舍。
　　“你果然在这里！”
　　看到站在逃明学园屋顶上的灯，她不禁开口叫道。
　　灯身旁还有两个人，但帕尔并未在意。
　　将他们一起击败就行了。
　　帕尔从怀中取出刚毅宝玉，开始增强魔力。
　　“这次要把你打得粉身碎骨。”
　　帕尔残酷地喊道。
　　转瞬间，她的身体便缠绕起了火焰，化作了可以击毁一切的绝对武器。
　　灯正在辉明学园的屋顶上拆卸超长射程的枪管，安装新的枪管。虽然超长射程模式威力强大，但也存在缺点，那就是每完成一击后都必须更换枪管。
　　帕尔毫不畏惧地继续笔直飞去。
　　在新的超长射程枪管安装完毕前，自己就可以发出攻击。
　　而且，那个武器的确威力强劲，可是——
　　“它可以击倒茉莉之流，但对我是没有效果的，你们好好学学吧！”
　　事实上，帕尔曾经在毫无防备的状态下，承受住了超长射程来福枪的一击。
　　所以这次才可以用万无一失的姿势来迎接攻击，不出意外的话，她完全可以挡住那种程度的攻击。
　　确信胜利的帕尔，继续加速。
　　“让我来解决你们，消失吧！”
　　帕尔化作燃烧的太阳，向灯等人飞去。
　　
　　
　　
　　
　　面对逐渐逼近的灼热太阳，艾丽丝闪身飞了出去。
　　她通过贤明宝玉的力量预测出帕尔高速飞翔的轨道，并由此得到了最合适的防御方法。
　　“慈爱宝玉！”
　　艾丽丝挥动左臂，释放出慈爱宝玉的力量，手镯顿时化作了盾牌。
　　只见七块盾牌中的六块浮在空中，形成一个巨大的六角形，最后一块盾牌则位于六角形中心。
　　此时，光线在六角形顶点和中心点游走，将七块盾牌连在一起，形成了一个巨大的六角形魔力屏障。
　　巨大屏障与灼热太阳相撞。
　　狂暴的灼热太阳仿佛要吞噬一切。
　　可是，它却丝毫奈何不了由慈爱宝玉制造出的巨大屏障。
　　太阳和屏障同时消失。
　　被弹飞的帕尔落在辉明学园的屋顶上。
　　失去力量的屏障变回手镯，回到了艾丽丝的左手上。
　　“这究竟是怎么回事！？”
　　在刚毅宝玉的帮助下，帕尔发出了全力一击，却被完全防御住，令她不禁发出尖叫，同时站起身来。
　　这次是梦魔从艾丽丝身后飞出。
　　“这是你们梦寐以求的一块宝玉，接着！”
　　说着，梦魔将手中的赤色宝玉——安洁洛特交给他的节制宝玉，全力的掷向帕尔。
　　帕尔下意识地接住了快速飞过来的节制宝玉。
　　“哎？什么？”
　　这让帕尔感到十分困惑。
　　任何人都无法想象敌人会突然将宝玉交给自己。
　　在那一刹那，她还以为那块宝玉是赝品，但宝玉发出的魔力与刚毅宝玉很像，肯定是真品。
　　紧接着，帕尔的困惑达到了顶点。
　　“怎么回事！？魔力开始下降！？”
　　帕尔自身的魔力开始快速下降，令她感到更加困惑。
　　这正是艾丽丝等人的目的。
　　节制宝玉的效果是抑制能力，通过咒语般的作用，这块宝玉持有者的力量，就会受到抑制。
　　“仅此而已嘛，我还可以使用刚毅宝玉！”
　　本来，帕尔想通过刚毅宝玉的增幅，来弥补持续下降的魔力。
　　可是——
　　“等等，这是怎么回事！？”
　　刚毅宝玉并没有开始增幅魔力，而是像在拒绝帕尔一样沉默着。
　　事实上，趁着帕尔迷惑不解的时候，艾丽丝就通过“宝玉继承者”的力量干涉了宝玉，控制了它的力量。
　　这恐怕是只有能发挥出七块宝玉真正价值的“宝玉继承者”艾丽丝才能够做到的事。
　　接下来是致命一击。
　　这时，枪管更换完毕的灯，将巨大炮口对准了帕尔。
　　而梦魔和艾丽丝则站到了灯的身后。为了避免受到超长射程来福枪的冲击，梦魔制造出了魔法屏障，将自己、灯和艾丽丝保护了起来。
　　首先是通过慈爱宝玉进行的防御，然后是通过节制宝玉进行力量削弱，进而对刚毅宝玉进行控制，最后是通过超长射程来福枪发出零距离射击。
　　显然，对付魔王的作战计划，已经初见成效。
　　灯扣动了扳机。
　　第二次闪光将世界染成了一片白色。
　　耳边传来震耳欲聋的轰鸣声，辉明学园被瞬间摧毁。
　　
　　
　　
　　
　　“唔、唔唔……”
　　艾丽丝一边摇着脑袋，以唤醒脑中朦胧的意识，一边站起身来。环视四周，发现辉明学园早已变成了一座瓦砾之山，超长射程来福枪发出的零距离射击将辉明学园完全瓦解了。
　　“灯和梦魔……”
　　艾丽丝正想要寻找一起与帕尔作战的两个同伴时，突然感到一阵剧烈的头痛，不禁弯腰跪倒在地。
　　“…………！？”
　　只感到后背传来一阵莫名其妙的恶寒，意识也开始变得混浊起来。
　　她不住地喘着粗气，就好像自己的意识即将要崩溃似的。
　　（什么……？）
　　随着这种不适感觉，宝玉也开始一明一暗地闪烁起来。
　　她注意到，宝玉开始发出了妖异的闪光。
　　“难道是因为我强行干涉宝玉……？”
　　她声音颤抖地嘀咕道，脑海中不由得浮现出了控制帕尔所持的刚毅宝玉时的情景。
　　宝玉持续闪烁了一段时间后，失去了光辉，恶寒也同时消失了。
　　终于从痛苦中解放出来了，艾丽丝松了一口气。
　　与此同时，瓦砾开始滚落，发出巨大的声响。
　　转过身去，只见梦魔出现在瓦砾堆下面，灯倒在他脚边。
　　“艾丽丝，你没事吧？”
　　梦魔显得非常虚弱。他原本就已遍体鳞伤，本来是无法勉强战斗的。可是，为了在坍塌的辉明学园中保护灯，恐怕又勉强了自己，只见他伤口开裂，缠在身上的绷带已经被染得血红。
　　“梦魔！”
　　看着梦魔遍体鳞伤的样子，艾丽丝不禁惊讶得睁大了眼睛。
　　她快步越过瓦砾堆，向梦魔跑去。
　　“有些乱来了，但至少击败了帕尔。”
　　梦魔一边痛苦地呻吟着，一边开口说道。
　　灯也倒在地上一动不动。虽然看上去并未受到严重的伤势，但零距离射击时受到的冲击令她昏了过去。
　　雷之炮就在她身旁，受损开裂的炮身证明了射击时强大的冲击力。
　　“我马上给你们治疗。”
　　艾丽丝刚想治疗二人，就被梦魔制止住了。
　　“不用管我们，这点儿伤死不了的。”
　　“可是——”
　　“没关系，你去柊他们那里吧，还有五个魔王，战斗尚未结束。”
　　梦魔继续劝诫般地说道，然后，他从怀中取出两块宝玉。
　　“这是刚毅宝玉和节制宝玉，剩下的就是贝尔所持的希望宝玉和信赖宝玉了，你尽快与柊等人会合，准备好与贝尔交战。”
　　梦魔将两块宝玉交给了艾丽丝。
　　她提心吊胆地接过宝玉。
　　两块宝玉发出淡淡的光芒，逐渐缩小，嵌到了手镯上。这样一来，就有五块宝玉与手镯合为一体了。
　　“灯就交给我吧，你快走。”
　　梦魔继续说服她。
　　可是，艾丽丝仍显得犹豫不决。
　　她想马上去找柊，但又不能对受伤的梦魔与灯置之不顾。
　　如果这两个人死了的话，也许柊会伤心呢。
　　因为他们是同伴。
　　以前一直赞同他人意见的少女，第一次开始感到苦恼。
　　这充分证明，艾丽丝的心开始发生了变化。
　　“还在犹豫什么，快走！”
　　梦魔高声叫道，仿佛要打消艾丽丝的犹豫。
　　最终，艾丽丝接受了他的意见，开始行动。
　　“我明白了，以后再见。”
　　艾丽丝道别后，迅速跑了出去。
　　身影渐渐消失在月匣的街道中。
　　梦魔长出了一口气。
　　“之后……就靠你们了。”
　　
　　
　　
　　
　　贝尔等魔王在空中将战况看得一清二楚。
　　“茉莉和帕尔好像已经被干掉了。”
　　贝尔淡淡地宣布着战斗结果。
　　这其中果然有圈套。
　　茉莉和帕尔轻视魔法使，最终陷入苦战，导致败北，仅此而已。
　　“刚毅宝玉已经落入敌人手里，我们的战斗力遭到了削弱。”
　　贝尔向其余四位魔王望去。
　　此刻，大家的面色都相当凝重。
　　茉莉和帕尔的败北，令她们对魔法使们有了更深刻的认识。
　　“轻视人类，因此失败。单纯从实力来看，的确是我方占上风，但他们的配合，却给我们制造了麻烦。”
　　贝尔脸上浮现出了意味深长的笑容。
　　“不要兜圈子了，你是不是想说，我们也应该通力合作？因为我们以个人与集团作战，所以会失败，我们也必须组成一个集团。”
　　阿妮叹息着说道。
　　一旁的贝尔笑得更加开心了，仿佛在肯定阿妮的发言。
　　从实力上来说，魔王一侧占上风，如果她们也和魔法使一样协同作战的话，魔王一方当然能够使战况变得对己方有利。
　　“你们的能力并不适合直接参加战斗，就由我来担任先锋，你们跟在我后面。”
　　“好，但如果你中了流弹，那可不是我们的责任，请注意这一点。”
　　“行，有危险才有趣嘛。”
　　虽然贝尔知道她们可能会在背后行刺自己，但还是愉快地笑了起来。
　　即使在这种情况下，她在瞬间追求风险的性格，仍旧没有改变。
　　阿妮摇了摇头，表示十分不理解。
　　“谢斯、莉昂、福尔，你们也没什么意见吧？”
　　“没关系，我的能力适合进行远程攻击。”
　　福尔直率地回答道。
　　莉昂点了点头，仍旧保持沉默。
　　谢斯没有说话，而是吹响了八孔长笛，表达自己肯定的意见。
　　看到大家意见一致，贝尔满意地点了点头。
　　“好，我们去夺取胜利吧。”
　　
　　
　　
　　
　　柊远远望见辉明学园土崩瓦解，连忙通过小型通信机联系那三个人，以确认他们是否平安无事。
　　“妈的，联系不上。”
　　通信机没有信号，柊不禁恶狠狠地咒骂起来。
　　首先必须确认那三个人是否平安无事。
　　柊这样想着，准备向辉明学园进发，可是——
　　“柊，上面！躲开！”
　　玛由莉突然发出警告，柊立刻向后退去。
　　只见一道黑色奔流，急速扫过柊刚才所在的位置，在地面上划下了一道深深的沟壑。
　　“柊！”
　　吴叶立刻高声喊道，想确认柊在突如其来的魔法攻击下，是否安然无事。
　　柊快速站起身来，仰望上空。
　　“妈的！我要去确认他们是否平安无事，你却来捣乱，贝尔！”
　　看着飞在空中的贝尔，柊愤怒地叫喊起来。
　　贝尔并未在意柊的愤怒，甚至表现得十分悠闲。
　　“在战斗中还有时间关心别人，你可真是从容不迫啊。”
　　上空的贝尔嘲笑般地用睥睨的目光望向柊。
　　柊咬牙切齿，同样回敬般地望过去。
　　“柊莲司，你现在的表情不错，作为魔王果然会招来别人的憎恶啊。”
　　“别开玩笑了！我现在没时间陪你玩，快点儿一决胜负吧！”
　　柊伸出魔剑，高声叫道。
　　“你很有自信嘛，但是，可没有那么简单。”
　　“哈！那你就来试试吧！”
　　说完，柊便向贝尔冲去。
　　此时，二人之间的距离大约有100米。
　　柊施展魔法，卷起大风，加速向贝尔迫近。
　　
　　
　　
　　
　　柊如疾风般冲向贝尔。
　　“等等！”
　　吴叶慌忙向柊追去。
　　玛由莉也向前迈进一步，打算进行支援——突然，地面开裂，冒出无数树木，挡住了她前进的方向。
　　“什么！？”
　　玛由莉不禁发出了惊讶的叫声，立刻向后退去。
　　结果，这个举动救了她一命。
　　树木的粗大树枝瞬间扫过玛由莉刚才所在的位置。
　　如果她不后退的话，此刻恐怕已经被树枝击飞了。
　　可是，她尚未脱离危险。
　　眼前突然出现的树木，仿佛具有生命一般蠢蠢欲动，向玛由莉发起了攻击。
　　“这、这究竟是怎么回事！？”
　　玛由莉一边躲避树木军团的攻击，一边惊讶地叫喊着。
　　只见，树木蠕动着追了上来，看上去异常可怕，玛由莉的表情不禁变得扭曲起来。
　　她一边发出尖叫，一边拼命躲避树群的攻击，快速打开魔导书，施展出火之圆环。
　　巨大的火之圆环将树群罩在内侧，然后开始高速旋转，在速度达到临界值的一瞬间，发生了大爆炸。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　由于施展攻击魔法的距离太近，玛由莉也被卷入到了爆炸中，身体在地上不停翻滚着，滚出近10米的距离后，终于停了下来。
　　她抖了抖被尘土弄得脏兮兮的斗篷，站起身来，却看见了不可思议的景象。
　　树群冲破了火焰，正向自己奔袭而来。虽然树皮到处都被烧焦了，但攻击魔法几乎没有达到任何效果。
　　见此情景，玛由莉披着脏兮兮的黑色斗篷，再次奔跑起来。
　　她已经被完全与柊和吴叶分隔开来。
　　“如果能和他们会合就好了，但看起来敌人不会让我这样做的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀哎呀，怎么了？再反抗一下嘛！”
　　柊受到贝尔施放的魔法攻击，不停向后退去。
　　不、不仅仅是贝尔的魔法。
　　不知何时，空中雨云密布，一眼就能看出，那不是简单的雨云，而是福尔利用操纵天气的能力，制造出来的。
　　福尔制造出来的雨云，放出无数闪电，全部向柊劈落下来。
　　面对来自前方和上空的同时攻击，而且又与玛由莉分隔开来，柊二人不住向后退去。
　　柊向跟在自己身后的吴叶叫道：
　　“吴叶，你走开！”
　　柊双手架好魔剑，剑尖指向眼前的贝尔，仿佛在恐吓她一样。
　　“哈！在这个时候还知道关心女人，真是从容不迫啊，柊莲司！”
　　一时间，战场上响起了魔王们的哄笑声，仿佛都在嘲笑柊一样。
　　“闭嘴！”
　　柊高声叫道，试图阻止魔王们的哄笑。
　　就在这时，贝尔的右手却制造出了无数的漆黑因子——魔法弹——扭曲空间，这是将对象绞碎的攻击魔法，威力可以轻易粉碎人类的身体。
　　面对突然袭来的魔法弹幕，柊全力挥动魔剑。
　　魔剑发出的一击，接连不断的斩断因子。因子发出石头碎裂般的声音，便消失不见了，但它们并未被完全消灭，有几个因子继续向柊袭来。
　　可是，漆黑因子并没能伤害到柊。
　　“吸尽魔力的漆黑空隙！”
　　吴叶制造出的黑球将因子悉数吸引，使其失效。
　　看到身后有魔法的精确保护，柊的势头变得更猛。
　　他将魔剑架在腰间，如疾风般攻向贝尔。
　　柊认为，如果继续这样远距离作战的话，是无法很好处理落雷的。只要接近贝尔，让她也进入落雷范围内的话，就可以有效牵制对方的攻击了。
　　“你希望进行白刃战吗？好啊，我就陪你玩玩。”
　　贝尔仍旧从容不迫，丝毫没有感到不安。她将魔力集中到右手，制造出一把光剑。
　　虽然使用魔剑的柊擅长近距离作战，但贝尔似乎也没有打算和他保持一定距离。
　　面对不屑一顾的贝尔，“不要小看我！”柊再次发出怒吼，魔剑向贝尔劈落。而贝尔也挥动光剑，迎击魔剑。
　　一下、两下、三下——。
　　魔剑与光剑几度交撞，迸出无数火花。
　　为了打破双剑拮抗的僵局，吴叶赶过来进行支援。她制造出解除魔法的魔力云雾，侵蚀贝尔手持的光剑。
　　见此情景，贝尔脸上却浮现出了嘲笑。
　　“我们两个人打得正欢，你却跑来捣乱，别做蠢事了！”
　　贝尔魔力高涨，驱散了魔力云雾。而且，贝尔左手释放出的虚无黑暗，还瞬间化作了一头漆黑怪兽，向吴叶袭来。
　　“哇啊啊！”
　　面对漆黑怪兽的袭击，吴叶不禁发出尖叫。她慌忙架起破魔弓，准备与怪兽战斗。
　　“吴叶！”
　　柊刚想跑过去帮助吴叶，便被贝尔发出的光刃阻住了去路。
　　“你的对手是我，你还有时间看别的地方？”
　　“妈的，别妨碍我！”
　　柊大声怒吼道。
　　他一边注意落雷，一边开始一阵猛攻。他向贝尔发出一系列猛烈细密的攻击，逐渐占据了上风。
　　起初的小小差距逐渐变大，剑锋风暴中，贝尔开始露出破绽，她的剑速有些落后于柊了。
　　就在这绝妙的时机，柊的剑击飞了贝尔的光剑。
　　（成功了！）
　　光剑被撞飞，贝尔的身体一下子失去了平衡，柊立刻用魔剑向贝尔击去。
　　可是，眼看魔剑就要击中贝尔的身体，贝尔的身影却突然消失不见了。
　　“你在打哪儿呢？”
　　只听，贝尔的声音从身后传来。
　　随后，后背传来一阵灼伤般的剧痛，贝尔用光剑割裂了他的后背。
　　柊一边痛苦地呻吟着，一边转过身去，挥出魔剑。
　　可是，此时的贝尔已经后退到了很远的地方了。
　　紧接着，落雷又向柊袭来，柊一阵跳跃，就像在地面上翻滚一样，总算避开了攻击。
　　面对这不可思议的情况，柊感到十分困惑。
　　刚才贝尔的确应该在自己眼前的。
　　她什么时候跑到自己身后去了呢？
　　（她究竟是怎样做到的？）
　　柊一边在心中呻吟着，一边焦急地想要赶往吴叶身边。他将意识再次集中到贝尔身上，重新架好魔剑，以绝不失手的态势劈向贝尔。
　　魔剑与光剑再度交撞。
　　与刚才一样，柊逐渐占了上风。
　　柊一边谨慎地观察对方的行动，一边找到一个绝好时机，发出必杀一击。
　　剑锋突破防御，击向贝尔——可她的身影却再度消失不见。
　　“什么！？”
　　再次失去贝尔的踪影，柊叫苦连天。
　　只见贝尔已经退到了很远的地方，恢复到了自己擅长的作战距离。
　　只见，贝尔放出黑色闪光，连同天上的落雷，同时向柊袭来。
　　柊好不容易弹开了贝尔的攻击魔法，却受到了落雷的正面攻击。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　灼烧神经般的剧痛，令柊不禁发出惨叫。
　　柊一边痛苦地叫喊着，脑海中一边浮现出贝尔二度消失的疑问。
　　眼看就要击中，她却像个幻影一样突然消失了。
　　落雷停止攻击，柊终于从痛苦中解放了出来。
　　活动着终于恢复自由的身体，柊向贝尔望去。
　　而那个将自己玩弄于股掌之间的银发少女却嫣然一笑。
　　“你的表情仿佛在问为什么，你想知道无法击中我的理由吗？”
　　她的态度完全是在轻视柊。
　　贝尔伸出左手，只见她手中正握着一块绿色宝玉。
　　“这是七块宝玉之一——信赖宝玉，它的能力是‘控制认识’。我通过它的力量控制你的认识，让你看到幻象，以为我就活生生地站在那里，其实不然。柊莲司，你从一开始就进入我的魔法中了。”
　　配合着夸张的动作，贝尔阐明了原因。
　　“而且，信赖宝玉还可以这样使用。”
　　信赖宝玉立刻发出了绿色光辉，贝尔突然开始分身。
　　一个、两个、三个……一共分成了七个人。她们全都是一个样子，无法分辨出哪一个是幻象。不，也许全部都是幻象，真正的贝尔已经移动到其他地方了。
　　七个贝尔同时发出直径20厘米的漆黑球体。
　　柊试着用魔剑迎击接连飞来的球体，结果没能全部击落，有三发球体直接命中。被漆黑球体击中的左肩、右臂、左脚所在的空间开始扭曲，被卷入其中的身体也开始流血。
　　“难道不是幻象吗！？”
　　看到所有的攻击都具有实际威力，柊不禁惊呆了。
　　贝尔看到失声惊叫的柊，笑得更欢了。
　　“这是体感幻觉。”
　　听了贝尔的话，柊脸上露出了诧异的表情。
　　“体感幻觉？”
　　“体验到实际上并非由外界输入的感觉——幻觉的一种。脑部接收到的错误命令，令身体发觉不存在的身体感觉，如果感觉过于强烈的话，可能真的会伤害到身体哦。”
　　“脑部接收到错误认识……。难道……！”
　　听到贝尔的解释，柊恍然大悟。
　　紧接着，贝尔的脸上又露出了虐待狂般的笑容。
　　“看来你已经了解了。不错，信赖宝玉拥有‘控制认识’的能力，我通过这种能力，直接将认识输入到你的脑内。这种认识就是——这不是幻象，而是受到了真实的魔法攻击。”
　　通常来说，不管体验到多么强烈的幻觉，柊都不可能受如此严重的伤。
　　可是，信赖宝玉的力量竟然能够制造出如此不可思议的幻觉——制造出与现实难以区分的虚幻。被这种认识控制欺骗的不仅仅是个人，甚至还有整个世界。
　　说完，贝尔再次开始分身。
　　十四个人。七个人的时候都已经难以应付了，现在的人数却是刚才的二倍。
　　柊后背不禁直冒冷汗。
　　“柊莲司，我很想知道，你能坚持到什么时候。”
　　贝尔脸上再度露出了笑容，犹如一头玩弄猎物的野兽。
　　
　　
　　
　　
　　一幢大楼矗立在无人的街道上，玛由莉正躲藏在其中。
　　屋内一片静寂，她谨慎地观察着四周。
　　她被树群不停追赶，不断地逃亡，最后躲到了这幢大楼中，看来这里暂时还算安全。
　　“啊，接下来怎么办呢？”
　　如果从大楼走出去的话，可能又会受到树群的攻击。
　　玛由莉试着考虑如何才能偷偷溜回去而不被发现，但敌人的数量实在太多了，很难冲破庞大树群的围攻。
　　正在玛由莉因不知如何是好而苦恼时，外面突然响起了陨石坠落般的嗖嗖声。
　　“？”
　　不知发生何事的玛由莉从大楼的窗户向外望去。
　　看到眼前的景象，玛由莉惊呆了。
　　真的有一块巨大的陨石向玛由莉所在的大楼撞了过来。
　　“什、什、什么！？”
　　玛由莉慌忙使用魔法力量，从大楼窗户飞了出去。
　　巨大陨石立刻将大楼撞得粉碎。
　　看来是敌人发动的攻击。
　　“敌人怎么会知道我在这里！”
　　玛由莉一边躲避大楼坍塌时飞起的瓦砾，一边失声叫道。
　　树群早已散去，应该没有人知道自己在这里的。
　　玛由莉开始移动，准备先离开这里。可她突然发现，就在一瞬间地面又冒出了树群。
　　“太、太快了吧！？”
　　敌人究竟是怎样掌握自己当前的位置的？
　　面对敌人过地准确的行动，玛由莉不禁失声尖叫起来。
　　
　　
　　
　　
　　在“秘密候爵”莉昂?昆塔面前，所有的秘密都将暴露在光天化日之下。
　　正是由于莉昂的能力，才能立刻发现玛由莉的藏身之所。
　　然后，阿妮从莉昂口中得知情况后，立刻召唤出陨石，企图将玛由莉和大楼一起砸得粉碎。
　　“手上没有命中的感觉，目标好像逃走了。”
　　阿妮淡淡地说道。
　　莉昂一直抱在怀中的书本开始自动翻页，然后停在了某一页上。
　　“……目标正在向大楼东面逃走。”
　　“知道了……”
　　听到莉昂的指示，谢斯将八孔长笛放在嘴边。
　　笛声响起，街道上的树群立刻改变运动方向，仿佛在接受笛声的指示一样。
　　树群是谢斯的召唤物，她可以通过声音操纵植物，使其成为自己的如唤物。
　　在这三个魔王追击玛由莉的时候，福尔正在配合贝尔作战。他在上空制造出雨云，如倾盘暴雨般地降下落雷，向柊发动攻击。
　　“谢斯，请封住敌方魔法师的施法，然后杀了她。”
　　说完，阿妮头上就展开了一个巨大的魔法阵，这就是刚才召唤出陨石，将玛由莉的藏身之所砸得粉碎的魔法——坠星。
　　听到阿妮的请求，谢斯的笛声开始发生微妙的变化，树群的行动也从追踪变成了围攻。
　　谢斯捕获猎物，阿妮则在等待施展必杀的瞬间。
　　在三个魔王的攻击面前，玛由莉的生命宛如风中残烛，危在旦夕。
　　可是，魔王们的计划并没有成功。
　　“不好，大家快闪开。”
　　一直控制雨云的福尔突然发出警告，然后向后退去。
　　面对这过于突然的情况，其他魔王都诧异地望向福尔。与此同时，一声玻璃断裂般的声音响起。阿妮、谢斯、莉昂被封入了隔绝空间。
　　只有抢先一步行动的福尔逃出了隔离空间。
　　可是，下一个瞬间。
　　“别跑啊。”
　　随着铃铛般的话声，再次响起了玻璃断裂的声音。
　　福尔也在空中被封入了隔绝空间。
　　“我察觉到风向的变化，已经有所戒备了，但还是没什么意义啊。”
　　福尔一下子被封住了行动，不禁唉声叹气地说道。
　　一个天使般的少年从空中缓缓落下——是雾人。
　　“这是……月匣？难道在月匣中还能布开其他月匣吗！？”
　　福尔发现封住自己的隔绝空间是月匣后，不禁惊讶地睁大了眼睛。
　　在同一个空间无法存在两个月匣，因为较强的月匣会吞噬掉较弱的月匣。
　　可是，雾人毫不困难地将这种不可能变成了现实。要完成这种事，需要难以想象的力量，当然，还需要难以想象的精密控制。
　　“一、二、三、四。四个人都在，不好意思，你们就这样老实呆一会儿吧，直到其他人与贝尔决出胜负。”
　　只要集齐所有宝玉就能获胜，所以没必要与没有宝玉的魔王作战。
　　雾人令捣乱的魔王无法参加战斗，为魔法使们争取时间。
　　这就是雾人的作用。
　　
　　
　　
　　
　　漆黑怪兽纵横驰骋，左冲右撞。吴叶一边勉强躲避它的攻击，一边向周围撒着咒符。
　　咒符仿佛拥有意志一样展开，形成一个咒术之阵，增强了吴叶的魔力。
　　“不好意思，我不再怕你了！”
　　吴叶将增强的魔力集中在破魔弓上，开始提高魔法的威力。
　　瞬间，吴叶的瞳孔就捕捉到了漆黑怪兽。
　　“准确贯穿我的敌人吧，黑暗三叉戟！”
　　破魔弓射出三发呈叉状行进的黑弹——就像海神三叉戟一样。
　　两发封住敌人的行动，真正用于攻击的一发正中漆黑怪兽。
　　黑弹瞬间包住了猎物，开始收缩，漆黑怪兽在刹那间被压碎，归于虚无。
　　看到怪兽被消灭后，吴叶迅速转过身，继续向柊狂奔过去。
　　
　　
　　
　　
　　在无数个贝尔如潮水般发动的攻击下，柊完全被玩弄于股掌之间。
　　虽然他勉强避开了致命攻击，但却早已遍体鳞伤。
　　面对无数个贝尔一次又一次的光剑斩击、各种各样的魔法攻击，柊或用魔剑抵挡、或射闪、或跳跃、或翻滚，利用各种动作进行躲避。
　　可是，敌人的数量实在是太多了。
　　贝尔一开始只有七个人，随后便分身成了十四个，现在已经达到二十八个了。攻击也愈加猛烈。柊一直忍耐、忍耐、忍耐。
　　“妈的！”
　　柊用魔剑挡住了光剑，代价就是，他被卷入了光之奔流所引起的爆炸中。随后，被冲击力撞飞的柊勉强站了起来。
　　（妈的，简直是在玩弄我……！）
　　一看就知道，战斗力的差距太明显了。
　　贝尔本来能够在瞬间发出决定胜负的一击。
　　可是，她并没有这么做，因为她在享受战斗的乐趣。
　　柊只能咬紧牙关一直忍耐，贝尔嗤笑道：
　　“就是这样，让我更快活些吧，柊莲司。”
　　战斗开始加速。
　　二十八个贝尔手中发出如太阳般的光辉。
　　用她那足以消灭一切的光之乱舞向柊袭来。
　　
　　
　　
　　
　　耀眼的闪光将世界染成一片白色。
　　那是二十八发光弹的连锁爆炸。
　　足以匹敌太阳的热量，令大气在瞬间膨胀，响起巨大的爆炸声。
　　矗立在月匣内的建筑物开始接连倒塌，碎片被冲击力卷上天空。
　　瓦砾倾注如雨，周围被粉尘笼罩着。
　　“这下子结束了。”
　　贝尔一边用魔力圈弹开瓦砾，一边呆呆地嘀咕道。
　　不管柊莲司是多么优秀的魔法使，在这足以改变地形的一击之下，他也绝对无法保住性命的。恐怕，他早就被消灭了，甚至连尸体都没有留下。
　　这时，贝尔开始解除信赖宝玉的力量，幻影接连消失。
　　“那么，去解决其余的魔法使吧。”
　　贝尔叹息般地说着，转过身去，背向魔法爆炸地。
　　这时，在贝尔的身后——被粉尘染成灰色的空气，开始慢慢的摇动。
　　随着“嗵”的一声猛踏地面的巨响，一个人从爆炸中飞了出来。
　　贝尔立刻转过身去，只见柊莲司就站在眼前。
　　“什么……！”
　　看到本该死去的敌人，突然出现在眼前，贝尔不禁发出了狼狈的叫声，脸上从未消失过的从容，第一次崩溃掉了。
　　柊身上裹着一层光膜——能够大幅度削弱魔法威力的魔力屏障，这是水属性的防御魔法，并不是柊施展出来的。
　　通过魔力的流动，贝尔察觉到了魔法的发生源头。
　　粉尘猛烈飞扬，宛如一扇窗帘，一个巫女装束的少女，正站在对面。
　　打倒漆黑怪兽的吴叶，终于在关键时刻为柊施展出了防御魔法。
　　贝尔一边为自己的天真大意咬牙切齿，一边摆出迎击的姿势。
　　可是，已经太迟了。
　　柊的魔剑已经释放出了真正的力量。
　　魔剑发出蓝色光芒，斜劈下去，目标是贝尔握着信赖宝玉的左手。
　　贝尔来不及闪避，左手便被剑锋斩断，信赖宝玉失去了持有者，尚未来得乃发挥力量，便飞到了空中。
　　“吴叶，接住！”
　　柊猛地向飞在空中的信赖宝玉踢去。
　　宝玉快速落入了吴叶的手中。
　　“结束了！”
　　柊借着踢飞宝玉的势头旋转身体，向贝尔发出了斩击。
　　魔剑发出的光辉正劈向表情苦闷的“蝇之女王”。
　　
　　
　　
　　
　　柊简直难以相信眼前的景象。
　　注入浑身力量的剑锋本该将贝尔斩得粉碎。
　　可是，必杀的一击并未击中贝尔的身体，而是劈在了虚空中。
　　在这种距离下是不可能劈空的。
　　信赖宝玉已经不在贝尔手中，也不可能是她在控制认识。
　　那是为什么呢？
　　答案在贝尔的右手中。
　　不知何时，她右手中已经握上了一块发出黄色光辉的宝玉。
　　这是七块宝玉中的最后一块——希望宝玉。它的效果是“控制可能性”，具有将所有可能性变为现实的力量。
　　在左手被斩断、魔剑劈向自己的一刹那，贝尔释放出希望宝玉的力量，引导出自己不被击中的可能性。
　　“是的，结束了。”
　　看着呆若木鸡的柊，贝尔脸上露出了会心的微笑，悄悄将手按在了他的胸口上。
　　魔法发动！
　　随着炸药爆炸般的声音，柊被击飞了。
　　
　　
　　
　　
　　“啊？”
　　吴叶木然地嘀咕道。
　　血花在空中飞溅，红色血雨倾注而下。
　　血雾染红了吴叶的脸颊。
　　她用手摸了摸脸颊，鲜红的热血立刻浸湿了手指。
　　“不会的……”
　　柊胸口喷出大量鲜血，在吴叶眼前落了下来。
　　“嗵”地一声落在地上，一动不动。
　　在吴叶眼中，这番情景上演得异常缓慢。
　　只见，神情恍惚的吴叶，慢吞吞地向柊走去。
　　她抱起柊的身体，感觉到他的生命正在急速流失，身体逐渐变得冰冷。
　　柊流出的鲜血将吴叶的衣服染成一片血红。
　　“喂，不要在这种时候开玩笑了……”
　　柊仿佛想要说些什么，但鲜血堵在喉咙里，令他只能发出唔唔的声音，然后便一动不动了。
　　“柊……？”
　　吴叶木然地喊着柊的名字，却没有回应。
　　柊刚刚还生龙活虎，如今躺在这里的却只是一具尸体。
　　“不会的……，这不是真的，柊，回答我！回答我……！！”
　　吴叶拼命地叫喊着。
　　可是，无论她怎样呼喊，柊始终一动不动。
　　柊的身体已经变冷。
　　只有流出的鲜血显得异常温热。
　　这是生命释放的热量，不会再次回到柊的身体里。
　　“啊，啊啊……！”
　　吴叶口中发出颤抖的声音，不愿相信眼前的事是真的。
　　但现实已经毫不留情地呈现在她眼前。
　　柊已经不会再醒来了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！！”
　　吴叶的悲痛叫声，在月匣中空空地回响着。
　　
　　
　　
　　
　　“刚才可真危险啊。”
　　贝尔感叹般地嘀咕道。
　　在刚才那个瞬间，哪一方都有可能获胜。
　　贝尔能够获胜只不过是运气好而已。
　　可是，她在突破绝对死亡的危机后，已经没有丝毫大意了。
　　她望向眼前抱着柊尸体的吴叶。
　　“还是谨慎一点为好。”
　　为了完全消除不安因素，贝尔开始集中魔力。
　　即使魔法使濒临死亡边缘，他们也可以苏醒过来，得新投入战斗。为了断绝后顾之忧，最好的办法就是将柊和吴叶完全消灭。
　　“再见了，柊莲司、赤羽吴叶！”
　　贝尔右手发出一道黑色奔流。
　　在将万物归于虚无的魔法完成——之前——
　　“我不会让你这样做的！火龙！”
　　火之圆环卷向贝尔，发生爆炸。
　　放出火焰魔法的魔法师——玛由莉快速飞了过来，站在柊和吴叶身前保护他们。
　　在雾人制住四个魔王后，玛由莉终于重新回到了战斗中。
　　瞬间她便掌握了现场情况，不禁恨得咬牙切齿，甚至快要咬出血来。没能及时赶到的后悔心情，吞噬着她的内心。
　　可是，贝尔从爆炸烟雾中毫发无伤地走了出来，令玛由莉来不及品味后悔的心情。
　　现在不是后悔的时候，不战斗的话就无法生存。
　　“我不会让你向他们出手的，贝尔。你这次的对手是我。”
　　“是吗……。很遗憾，我已经不想再玩下去了，你竟然敢愚蠢地挑战我，那就接受我的诅咒，去死吧。”
　　贝尔凌厉的声音，仿佛死神的低语。
　　玛由莉和贝尔不约而同的同时释放出了魔法。
　　爆炸之花在空中绽放。
　　
　　
　　
　　
　　柊和贝尔进行战斗的街道已经变成废墟。此刻，艾丽丝正木然地站在那里。
　　在她头上——阴暗的天空中腾起无数闪光、黑暗、爆炸火焰。
　　玛由莉和贝尔正在交战。
　　艾丽丝的理性告诉自己，必须赶去支援玛由莉。
　　可是，艾丽丝的意识已经完全固定在眼前的情景上，令她无法做出任何举动。
　　废墟中心。在贯穿大地的火山口中心有两个身影。
　　那是胸口被洞穿的柊的尸体，以及拼命紧抱他身体的吴叶。
　　“柊……？”
　　艾丽丝踉踉跄跄地走向二人。
　　吴叶发觉艾丽丝出现在眼前，终于抬起头来。
　　此刻，吴叶痛哭流涕的脸，映入了艾丽丝的视野。
　　她眼中流出的泪水深深地刺痛了艾丽丝的心。
　　一股难忍的痛楚在胸口游走。
　　“艾丽丝……，柊、柊……他……！”
　　吴叶抱紧柊，呜咽地说道。
　　撕裂身体般的心痛，令艾丽丝不禁猛喘了一口气。
　　然后，她突然意识到，自己刚才的这种感觉就是悲痛。
　　柊死了，吴叶的眼泪也证明这是事实，此时，艾丽丝的心悲痛欲裂。
　　“啊……呜呜……！”
　　艾丽丝说不出话来，只能从口中发出一些声音。
　　从她眼睛中流下晶莹的液体——那是眼泪。
　　涡卷在胸口的内心奔流，扰乱了她的意识。
　　在浑浑噩噩的思考中，只有必须要救柊的想法，在脑海中回响。
　　（有没有……什么办法……？）
　　艾丽丝用仅存的理性拼命思考。
　　然后，她想到了一点。
　　嵌在左手手镯上的慈爱宝玉正发出淡淡的光辉，在向真正的主人艾丽丝，传递蕴含在宝玉中的秘密力量。
　　慈爱宝玉的能力——是防护与治愈的力量。
　　（宝玉的力量应该可以救助柊吧……？）
　　看到一线希望，艾丽丝的心不由得恢复了一些平静，紧接着，她的脑中又想起了控制宝玉时曾出现过的恶寒。
　　艾丽丝竭力摒退了这种不好的感觉，向柊跑去。
　　吴叶诧异地望着暗自下定决心的艾丽丝。
　　“艾丽丝……？”
　　“没事的。”
　　宝玉少女发出了沉稳的声音。
　　“哎？”
　　“我绝对会救醒柊的。”
　　艾丽丝的手轻轻触碰柊，将意识集中到慈爱宝玉上。
　　慈爱宝玉发出平稳的光辉，仿佛在与艾丽丝的决心产生共鸣。
　　
　　
　　
　　
　　柊的意识坠入了完全无光的黑暗中。
　　无限的坠向死亡。
　　可是，他意识的坠落突然停止了。
　　只见眼前站着一个少女——TIS。
　　“哥哥你不会死的，那个孩子会救回你的。”
　　（怎么回事？）
　　柊无法开口，他的疑问只能流动在意识上。
　　可是TIS仿佛听到了他的疑问，向黑暗中的一点指去。
　　从TIS所指的方向上射来一道光线，贯穿黑暗，照亮了柊。
　　柊的意识仿佛被光线引导般，开始上升。
　　“真正的战斗从现在开始，哥哥，请你相信那个孩子。”
　　说完，TIS便目送着柊离开了黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　阴暗的天空，映入柊慢慢睁开的双眸。
　　“唔……！”
　　柊一边因支配着身体的痛楚而呻吟着，一边慢慢活动身体。
　　他勉强转过头去，只见吴叶正呆呆地望着自己，还有极度衰弱的艾丽丝也一直在望着自己。
　　“吴叶……艾丽丝……？”
　　柊呆呆地嘀咕着，吴叶则双眼放光，一把抱紧了柊。
　　“柊……柊……！”
　　“别哭啊，吴叶……，我不擅长这种场面……你应该知道的。”
　　柊抚摸着吴叶的脑袋，像哄小孩一样劝慰着哭泣不已的吴叶。
　　“柊……”
　　听见艾丽丝的声音，柊回想起在黑暗中与TIS的对话。
　　“艾丽丝，是你救了我……。谢谢。”
　　“不，能够救醒柊，真是太好了。”
　　艾丽丝的表情突然变得柔和起来。
　　柊强忍着身体上的疼痛，站起身来。同时，上空响起了连续爆炸的声音。
　　战斗仍在继续！柊立刻将意识切换向了战斗，脸上浮现出了微笑，低声说道：
　　“好不容易才活过来，我必须找贝尔报仇。”
　　
　　
　　
　　
　　这时，玛由莉被爆炸产生的巨响和冲击撞飞，正向地面落去。
　　在猛撞到地面之前，玛由莉尽力控制住身体的姿势，勉勉强强地紧急降落，在地上滚出几米远后，终于停了下来。
　　贝尔从空中落下，优雅地站在地面上。
　　“虽然你给我制造了很多麻烦，但到此结束了。”
　　“唔、唔唔……”
　　玛由莉硬撑着遍体鳞伤的身体，与贝尔对峙。
　　可是，玛由莉已经无力站起，她只能尽全力地盯着贝尔。
　　（到此结束了吗？）
　　绝望支配了玛由莉的心。
　　就在玛由莉慢慢闭上眼睛，等待最后时刻的来临之际。
　　“等等！”
　　一个声音打碎了玛由莉的绝望，魔法师少女快速地睁开眼睛。
　　玛由莉的眼睛中满是震惊。
　　贝尔也一样。
　　本来已经死去的柊，还有吴叶和艾丽丝正站在二人的视线尽头。
　　
　　
　　
　　
　　“你怎么还会活着，柊莲司……！”
　　震惊令贝尔的声音异常的颤抖。
　　柊脸上露出毫不畏惧的笑容，作为回应。
　　“多亏了你的同伴，让我与死亡擦肩而过，现在我就来找你报仇。”
　　“人类怎么可能治愈那么严重的伤势……！”
　　说完，贝尔突然注意到站在柊身后的艾丽丝，还有戴在她左手上的嵌有宝玉的手镯。
　　贝尔立刻识破了艾丽丝的身份。
　　“原来如此……。我之前也听说过，看来真的存在啊，救你的就是那个‘宝玉继承者’吧？”
　　如果宝玉继承者释放出宝玉真正的力量，是可以救回柊的，贝尔一副心领神会的表情，点了点头。
　　“不过，既然我已经知道了原因，就有很多种处理的办法。这次我会小心翼翼地将你消灭，不会再让你活过来了。”
　　贝尔说完，浑身便释放出了压倒性的杀气。
　　吴叶站在柊身旁保护他，可能是贝尔的杀气，勾起了吴叶对柊死亡的回忆，她表情冷峻地望着贝尔。
　　此时，柊强有力地开口说道，仿佛在为因恐惧而僵硬的吴叶灌输勇气。
　　“哈，你已经无法像刚才那样做了，你的王牌已经暴露了，这次我要获胜！”
　　柊用魔剑摆出剑道中的中段姿势，鼓起斗志，向吴叶和艾丽丝说道：
　　“开始了，吴叶、艾丽丝。”
　　“嗯！”
　　“是！”
　　听到二人强有力的回答，柊向贝尔冲去。
　　
　　
　　
　　
　　柊发出迅雷般的突击。
　　眨眼之间就拉近了与贝尔之间的距离。
　　贝尔先发制人，前方的空间仿佛被切开一样，出现了一个漆黑的立方体，那是一个巨大结界，可以将敌人困在内部后消灭至虚无。
　　空间内一片黑暗。
　　可是，柊却突破了黑暗结界，通过裹在身体周围的魔力屏障——吴叶施放的防御魔法，突破了贝尔的攻击。
　　这时，魔王发出了新的一击。
　　空间开始泛起涟漪，贝尔召唤出三只宛如巨大苍蝇肌的侵魔。
　　就像“蝇之女王”这个绰号所表示的一样，这是贝尔的手下。
　　可是，柊完全无视这些侵魔，继续向贝尔冲去。
　　这是基于对同伴绝对信赖的行动。
　　吴叶和艾丽丝没有辜负柊的信赖，开始行动。
　　只见，吴叶的破魔弓上射出宛如三叉戟般的三发黑弹，仿佛具有意识一样，自由飞翔，击中侵魔的身体，又封住了侵魔的行动。
　　艾丽丝的左手在发光，释放出正义宝玉的力量——毁灭万物的破坏之力，手镯浮在空中，画出一道圆环，中心发出光芒。
　　圆环高速旋转，光芒不断增强。
　　光芒达到顶点时，被释放了出来。
　　瞬间，宝玉之光吞噬了三只巨大的苍蝇，将它们彻底消灭掉了。
　　柊继续加速，仿佛要追上闪光一样，乘风破浪般地向贝尔逼近。
　　“哈，又来找死吗？胆量真不小啊！”
　　魔王用她那金色瞳孔中的杀意射向柊。
　　可是，柊毫不畏惧地释放出魔剑的力量。
　　“去死吧！”
　　这是释放出浑身力量的一击。
　　此刻，握在贝尔右手中的希望宝玉开始发光，仿佛在对抗柊的攻击。
　　[[IMG,2e749950ad6d4990fa18fbac5d0a8b07,411,600,79403]]
　　与柊死去时的情景一模一样。
　　可是，结果并没有变得和上次相同。
　　希望宝玉突然失去了光芒。
　　贝尔脸上露出了惊愕的扭曲表情。
　　因为艾丽丝在柊身后进行支援。
　　她将对象锁定为贝尔，通过节制宝玉的能力让希望宝玉的能力无效化，估计也只有“宝玉继承者”才能够做到如此精密的能力控制。
　　失去了王牌的贝尔抬起右手，仿佛打算至少挡住剑锋。
　　可是，贝尔的意识突然发生了动摇。
　　她甚至站立不稳，一下子跪倒在地。
　　这是吴叶用魔法进行支援的结果。
　　吴叶施展强行令意识变成空白的魔法——崩溃，封住了贝尔的防御。
　　魔剑之刃终于击中了贝尔。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　贝尔发出了最后的咆哮，奋力释放出身体里的魔力，挡住了要将自己切成两段的魔剑。
　　就这样，柊的魔剑与贝尔的魔力相互抵抗。
　　贝尔的嘴角再度露出了笑容。
　　从总的实力来看，身为侵魔的她，要远远强于柊。
　　继续这样抵抗下去的话，首先无力的肯定是柊，贝尔确信这一点。所以才会露出笑容。
　　“很遗憾，能够把我逼到这一步，真的应该表扬你，但到此为结束了。”
　　“哈，你再看看这个！”
　　柊脸上依然是毫不畏惧的笑容。
　　突然，魔剑之刃上的光芒开始增强。
　　本该相互抵抗的天平，开始向柊倾斜过去。
　　“什么……！？”
　　贝尔不禁失声大叫，无法相信眼前的情景。
　　这时，柊魔剑上的光芒仍在增强。
　　他的力量是从哪里来的？——贝尔左顾右盼，寻找答案。
　　答案是——艾丽丝手镯上释放出的紫色光芒。
　　通过刚毅宝玉的能力，柊的力量得到了增强。
　　这表明了一个事实——贝尔肯定会失败。
　　“怎么会……。我竟然……！”
　　魔王发出了消失前的惨叫。
　　柊魔剑上的光芒爆发性地膨胀。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　柊大声怒吼，魔剑猛地向下斩去。
　　贝尔的身体被剑锋劈开，蓝色光芒吞噬了一切。
　　
　　
　　
　　
　　“喂，大家都没事吧？”
　　精疲力尽的柊难为情地开口问道。
　　最后的一击，令整个街道化作瓦砾。
　　他趴在街道上，依然关心着同伴的安危。
　　周围不见贝尔的身影，不知是被消灭还是逃走了。只不过，手上的感觉令柊确信，自己打倒她了。
　　“柊，你太勉强自己了～”
　　“是、是。总算……没事了。”
　　“总算结束了。”
　　吴叶、艾丽丝、玛由莉从瓦砾堆中钻了出来。
　　三人摇摇晃晃地站起身来，向柊走来。
　　柊也尽力撑起身体，突然，希望宝玉滚落到眼前。
　　柊拾起失去了持有者的希望宝玉，站起身来。
　　看到四人聚齐，柊开口说道：
　　“吴叶，把信赖宝玉交给艾丽丝。”
　　“啊，好。”
　　吴叶从巫女装束怀中取出宝玉，递向艾丽丝。
　　艾丽丝战战兢兢地伸出手去，信赖宝玉发出淡淡的光芒，直接嵌入手镯，与手镯一体化了。
　　剩下的只有柊所持的希望宝玉了。
　　“终于集齐七块宝玉了，战斗也结束了。”
　　柊感慨良深地望着希望宝玉，然后将它递向艾丽丝。
　　可是，艾丽丝却一动不动。
　　“艾丽丝……？”
　　柊诧异地开口问道，不知道艾丽丝为什么没有反应。
　　艾丽丝看上去仿佛很害怕这块宝玉。
　　可是，这也只是一瞬间的事，艾丽丝马上露出了下定决心的表情，接过希望宝玉。
　　希望宝玉发出淡淡的光芒，嵌入艾丽丝的手镯上。
　　七块宝玉已经全部嵌入手镯，变得完整起来。
　　完整的手镯引导出七块宝玉的力量。
　　手镯自然而然地分成了七个部分。
　　七个部分浮在空中，将艾丽丝包围起来。
　　宝玉开始一明一暗地闪烁。
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫——七色光辉照耀着艾丽丝。
　　艾丽丝的意识仿佛被七色光辉吸引，沉入宝玉之中。
　　七块宝玉的闪烁频率变得越来越快，不久便发出耀眼的光芒。
　　艾丽丝的意识在宝玉的光辉中不断下沉、下沉。
　　然后——。
　　
　　
　　
　　
　　等艾丽丝注意到的时候，她发现自己正置身于一个漆黑的世界中。
　　“这是哪里？”
　　艾丽丝木然地嘀咕道。
　　这是完全黑暗的绝对零度空间。
　　不知从何处传来了一个娇美的声音。
　　
　　
　　——破坏。
　　
　　
　　眼前的黑暗开始凝固，化作人形。
　　在看到这种景象的一瞬间，艾丽丝的身体本能地感到恐惧。
　　身体自然而然地颤抖起来，无法遏止。
　　“————！？”
　　艾丽丝不禁失声尖叫。
　　黑暗人形睁开双眸。
　　黑暗中再次响起冰冷的声音。
　　
　　
　　——将所有一切都破坏掉。
　　
　　
　　这时，从无底泥沼般的黑暗中浮现出一对双眸，捕捉到了艾丽丝的身影。
　　艾丽丝的身体一动不能动，仿佛被捆住了一样。
　　黑暗人形慢慢地靠近艾丽丝。
　　艾丽丝无法逃跑，只能眼睁睁地看着那双眼睛向自己靠近。
　　“呜！啊啊……”
　　艾丽丝心底里涌起一种冰冷的感情，身体颤抖不已。
　　如今支配艾丽丝的是恐惧。
　　
　　
　　——毁灭一切。
　　
　　
　　黑暗人形缓缓举起手臂，轻轻地触碰艾丽丝的额头。
　　一股不同寻常的巨大意识流入艾丽丝的脑中。
　　艾丽丝的意识就像飘浮在激流中的一片树叶一样，上下翻腾。
　　无法从这片黑暗中逃走。
　　这种确信令艾丽丝的心变得绝望。
　　“我……我……！”
　　艾丽丝悲伤而绝望的声音，完全被虚无的黑暗吞噬。
　　她流出的泪水，滑落在脸颊上。
　　黑暗仿佛在嗤笑着这位意志消沉的少女。
　　
　　
　　
　　
　　异变突然发生。
　　“————！！”
　　被七块宝玉包围起来的艾丽丝发出惨叫，叫声响彻整个月匣。
　　一瞬间，势头强劲的魔法奔流，震撼着整个空间。
　　过于强大的力量搅乱了大气，制造出风暴，甚至连空间都开始扭曲。
　　这是侵蚀世界的魔力风暴。
　　这是从艾丽丝的身体里发出的。
　　在七块宝玉的力量被释放出来的一瞬间，艾丽丝被这种力量吞噬，造成了这场无与伦比的大灾难。
　　过于强大的魔力风暴刮飞了一切，很难接近。
　　魔力风暴在月匣内肆虐，街道一角的建筑已经开始坍塌。
　　贝尔从下落的瓦砾中走了出来。
　　在自己被魔剑击中的一瞬间，贝尔勉强施展空间转移，逃过一劫。
　　可是，魔剑已经在她身上制造出了伤痕。“气”源源不断地从体内溢出，已经无法战斗。
　　“这是……难道……！”
　　贝尔强撑着遍体鳞伤的身体，望向在远处刮起魔力风暴的艾丽丝。
　　顿时，她惊愕地睁大了眼睛，无法相信眼前的景象。
　　此刻，在“蝇之女王”瞳孔深处，映出了一种无与伦比的恐惧。
　　“可恶，现在的身体根本无法战斗，只有先离开这里了。”
　　贝尔翻转斗篷，施展空间转移，瞬间消失不见。
　　
　　
　　
　　
　　“妈的，不是说集齐七块宝玉就都结束了吗！？为什么会发生这种事！？”
　　柊拼命忍耐着魔力风暴，口中不住呻吟。
　　难道这就是TIS所说的真正的战斗？
　　艾丽丝仍在不停的尖叫。
　　那种声音已经不属于人类了。
　　可是，在柊听来，这是艾丽丝求助的声音，他拼命向艾丽丝接近。
　　猛烈的大风撞击着柊的身体，眼看就要把他刮飞了。
　　“妈的……。艾丽丝！你能听见吗？艾丽丝！！”
　　柊将魔剑刺入地面，勉强支撑着身体，拼命向艾丽丝喊道。
　　可是，柊的声音消散在风中，根本没能传入艾丽丝的耳中。
　　
　　
　　
　　
　　“好像开始了。”
　　雾人用铃铛般的声音低声说道。
　　他的目光捕捉到了远方刮起的魔力风暴。
　　雾人一边用深不见底的双眸观察着异变，一边打了个响指。
　　被月匣困在雾人身后的四个魔王被释放了出来。
　　魔王们的脸上同样浮现出了困惑的表情。
　　“你为什么要放开我们？”
　　阿妮代表四个魔王发出疑问。
　　雾人转过身去，开口说道：
　　“我并没有什么企图，我已经达到了我的目的，我对你们没什么兴趣，你们随意吧。”
　　说完，雾人便完全无视魔王们，仿佛已经将她们从自己的意识中抹除了一样。
　　这却令魔王们感到更加困惑。
　　可是，她们立刻就明白了月匣内发生的异变。
　　四个魔王知道留在这里会很危险，快速地消失不见了。
　　雾人则始终盯着魔力风暴。
　　“啊，结束的开始。”
　　没人听到雾人的低语，他的声音只是消散在空气中。
　　
　　
　　
　　
　　“魔力值急速上升！”
　　“七块宝玉释放出来的能量仍在继续增加！”
　　“魔力等级突破666，这是相当于侵魔中‘撒旦’的魔力！”
　　“月匣的外壁发生龟裂！继续下去的话，月匣会崩溃的！”
　　报告接连不断，安洁洛特的脸上堆满了苦恼的表情。
　　“这究竟是……！”
　　安洁洛特不知道为什么会变成这样。
　　哥兹明明说过，通过七块宝玉的力量，魔法使们就可以在与侵魔的战斗中，占据压倒性的优势。
　　可是，这个美梦像幻影般破灭了。
　　显示屏上映出了月匣内的景象。
　　那里充满了灾难，仿佛世界毁灭一样。
　　七块宝玉释放出来的力量极其强大，在月匣内不停的肆虐。
　　势头并未有所衰减，仍在不断增强。
　　“不行，我不能发呆！”
　　安洁洛特完全陷入了对这种不可思议现象的沉思中，她突然拍了拍自己的脸颊，提醒自己不能发呆。
　　“请打开通信回路！首先要打破这种状况！”
　　
　　
　　
　　
　　“大家能听见吗？”
　　“安洁洛特！喂，这究竟是怎么回事！？”
　　面对这种情况，柊不禁粗暴地喊道。
　　“我也不知道。”
　　“不知道！？”
　　“我以后会向你们道歉的，首先要解决这里的问题。”
　　听到安洁洛特极其正确的意见，柊也恢复了冷静。
　　柊做着深呼吸，让头脑冷静下来，重新向安洁洛特问道：
　　“怎样做才能救出艾丽丝？”
　　“我想，引发这一事态的原因在于那七块宝玉，首先要让艾丽丝离开七块宝玉。”
　　“怎么让她离开！？”
　　在天塌地陷般的风暴中，七块宝玉将艾丽丝紧紧围在当中。纹丝不动。
　　“破坏手镯，我曾经说过，那个手镯是发挥七块宝玉真正价值的媒介。也就是说，只要破坏手镯，应该就可以断绝艾丽丝与七块宝玉的联系。”
　　“我知道了，是手镯对吧！”
　　柊压低重心，稳住身体，拔出了魔剑。
　　一瞬间失去了支撑物，柊差点儿被风暴刮飞。他赶紧采取身体前倾的姿势忍耐着。
　　柊迎着肆虐的魔力风暴，向艾丽丝跑去。他的身上缠绕着可以加快速度的魔法之风，同时不断的与撞击身体的强风相对抗。
　　距离艾丽丝还有五米。
　　漂浮在艾丽丝周围的七块宝玉开始增强光芒。
　　宝玉集中光芒，向柊发出无数光束。看来，宝玉还有排除接近者捣乱的功能。
　　“妈的！”
　　柊用魔剑进行抵挡，却没能挡开所有光束，有几道光束贯穿了身体。
　　一阵剧痛袭来，柊不禁停止了行动。
　　光束再度集中，发射出二波攻击——在此之前的一瞬间，火焰圆环直接击中了手镯的一个部分。
　　原来玛由莉赶来救援了。
　　那个部分被击得支离破碎，光束消散，只剩下了六个部分。
　　“你没事吧？我现在就帮你疗伤。”
　　玛由莉跑到柊身旁，施展出治愈魔法。
　　清澈的水流覆盖伤口，消除了疼痛。
　　还有一层薄薄的水膜裹在柊身上，这是提高防御能力的一种状态魔法。
　　柊重新展开突击。
　　距离艾丽丝还有一米。
　　柊猛地跃起，乘着风，快速向艾丽丝逼近。
　　残存的六个部分开始阻止柊的行动。
　　可是，一道突如其来的光之奔流吞噬了一个部分，并将其粉碎。
　　“竟然连休息的时间都没有。”
　　梦魔强撑着遍体鳞伤的身体出现在这里，口中呻吟般地说道。
　　灯出现在他身后，正以极快的速度冲向其余部分，充分发挥出了经过强化、调整的身体能力。
　　一瞬间灯便抓住了一个部分，赤手空拳将其撕成了两半。
　　在那个部分爆炸的一瞬间，灯又以它为踏板、跳回原地。
　　可是，还剩下四个部分。
　　这样下去是无法接近艾丽丝的，柊不禁咬牙切齿。
　　此时，身后飞来三发黑弹，打消了柊的绝望。
　　三个部分一瞬间被击得粉碎。
　　柊转过身去，只见吴叶正伸出手臂，摆出胜利的姿势。
　　“柊，我们来解救艾丽丝！”
　　“好！”
　　听到吴叶的激励，柊强有力地回应道。
　　还剩下一个部分。
　　那个部分隔在柊和艾丽丝之间，放出一道猛烈的光束。
　　“别来捣乱！”
　　柊挥动魔剑，从正面将光束一分为二。
　　接着反手一剑，将最后的部分击得粉碎。
　　柊伸出手去，触碰到了艾丽丝的身体。
　　“艾丽丝，回来！”
　　
　　
　　
　　
　　艾丽丝置身于完全无光的黑暗中，恐惧令她的身体瑟瑟发抖。
　　笼罩在周围的漆黑，并非简单的黑暗。
　　这种漆黑本身拥有意识，在不停蠕动天噬着艾丽丝的意识。
　　如果被黑暗吞噬，自己就不存在了。
　　艾丽丝本能地认识到这种恐惧。
　　必须尽力逃离黑暗。
　　可是，在这个世界里，上无天下无地，充满了黑暗，根本无法逃离出去。
　　艾丽丝只能拼命忍耐着无边黑暗所带来的恐惧。
　　
　　
　　——好害怕。
　　
　　
　　走投无路的闭塞感，压抑着艾丽丝的五感，从肉体和精神两方面侵蚀着艾丽丝。
　　艾丽丝很想求助，却发不出声音。
　　在绝对零度的黑暗中，艾丽丝是孤独的。
　　
　　
　　——好寂寞。
　　
　　
　　黑暗的意识，流入艾丽丝的心中。
　　黑暗的低语——希望艾丽丝破坏一切。
　　艾丽丝全力抵抗着。
　　“我不希望那样做。”
　　不知过了多久。
　　在只有黑暗蠢蠢欲动的世界中，时间的流逝都变得异常模糊。
　　一分钟？一个小时？不，也许已经过了一天了。
　　艾丽丝意识，缓慢却实实在在地沉入黑暗中。
　　在抗拒的时候，她感到无比的恐惧，可是，随着与黑暗一体化，这种恐惧反倒变得平静下来。
　　抵抗太辛苦了。
　　任其自然的话就会感到轻松了。
　　这是异常甜美的诱惑。
　　虽然艾丽丝也认为必须忍耐，可是——。
　　艾丽丝心底却涌起了任其自然的想法。
　　可这种纠缠，究竟要持续到什么时候？
　　永无休止的纠缠，侵蚀着艾丽丝的心。
　　此刻，她疲倦而受伤的心灵，开始发生动摇。
　　就在艾丽丝将要屈服的时候——
　　“艾丽丝，回来！”
　　不知从何处传来了召唤自己的声音。
　　一道光束射入了黑暗笼罩的世界。
　　那是艾丽丝的希望之光。
　　艾丽丝向射进来的光束飞去。
　　穿破黑暗，投入光束中。
　　在一片雪白的世界中，艾丽丝失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　震撼世界的风暴突然停止了。
　　被不知名的力量束缚住的艾丽丝，终于得到了解放。
　　漂浮在空中的艾丽丝受到重力的吸引，开始缓缓下落。
　　“啊！”
　　柊慌忙抱住艾丽丝的身体，在空中调整好身体的姿势，稳稳地落到了地上。
　　在柊的怀中，艾丽丝浑身无力，紧闭双眼，一动不动。
　　她昏了过去。
　　在确认艾丽丝平安无事后，柊的身体也开始了摇晃。
　　消除紧张后，一直不曾理会的疲劳，喷涌而出。
　　“果然……这种感觉……很……难过……”
　　沉重的疲劳，将柊的意识诱入到了沉睡中。
　　柊一边感觉着手中艾丽丝的重量，一边倒在了地上。
　　