　　
　　
　　scene/6  崩溃的开始        ~the beginning of a collapse~
　　
　　
　　柊睁开眼睛，最初映入眼帘的是白色的天花板。
　　他转动着浑浑噩噩的脑袋，开始观察房间。
　　这是一件纯白的房间，好像是医院的病房。
　　他躺在雪白的病床上。
　　“柊，你醒了！？”
　　吴叶快要哭出来的脸庞，映入柊的眼帘。
　　他的意识开始觉醒，所有的记忆开始复苏。
　　他一下子从床上跳了起来。
　　“吴叶！艾丽丝怎么样了！？”
　　柊突然站起身来，顿时感到头昏眼花，看来侵蚀身体的疲劳，尚未完全消除。
　　吴叶轻轻地扶住了他。
　　“不要乱来，艾丽丝没事。”
　　吴叶向旁边的床位望去。
　　柊顺着她的目光望去，只见艾丽丝正正静静地睡在那张床上。
　　柊安心地松了口气。
　　艾丽丝暴走的时候是那样的痛苦，简直就像做了一个噩梦，可她此刻睡着的神情，却相当的安稳。
　　柊确认艾丽丝平安无事后，放下心来，身体也完全失去了力量。他坐在自己的床上，大口喘着粗气。
　　柊这才真正意义上地消除了紧张，连动一动的力气都没有了。
　　“那时真是危险啊，柊和艾丽丝都倒下了。”
　　吴叶鼓起了脸颊。
　　“不好意思，让你担心了。”
　　“嗯，你知道就好。”
　　吴叶脸上露出了微笑。
　　柊仿佛也受到了感染，脸上露出了笑容。
　　在确认柊已经平静下来后，吴叶站起了身。
　　“我去告诉大家你已经醒过来了，你有什么想要的吗？我顺便带过来。”
　　“啊啊，给我带点儿水吧，我很渴。”
　　“OK。好好待在这里，不要乱动啊，我马上就回来。”
　　吴叶小心地叮嘱道，柊挥了挥手，作为回答。
　　巫女少女吵吵嚷嚷地跑出了房间。
　　
　　
　　
　　
　　没有了谈话对象，柊只能呆呆地任时间流逝。
　　不知过了多久。
　　柊突然抬起头来，只见一个黑发少女正站在眼前。
　　是TIS。
　　“TIS……”
　　“哥哥，谢谢你保护了这个孩子。”
　　“……啊啊。”
　　“不过，这一切还没有结束，马上就要开始了。”
　　“还有啊？你究竟在说什么啊？你究竟想告诉我什么？TIS。”
　　听到柊虚弱的声音，TIS脸上露出了为难的表情。
　　“对不起，我不能在说了，这是规定……”
　　“规定？你之前也这么说过，究竟是什么规定……”
　　“对不起，这也不能说……”
　　“怎么都不能说！”
　　“……嗯。”
　　TIS垂下了脑袋。
　　就这样，两个人不再说话，陷入沉默。
　　尴尬的沉默。
　　一直沉睡的艾丽丝打破了沉默。
　　艾丽丝睁开双眼，醒了过来。
　　一直互不理睬的柊和TIS连忙跑到艾丽丝身边。
　　“这里是……？”
　　艾丽丝呆呆地嘀咕道。
　　她双眼朦胧地望着柊和TIS。
　　“柊？”
　　“嗯。”
　　柊的回答仍和以前一样，有些懒洋洋地打了声招呼。
　　“我……”
　　艾丽丝的意识开始觉醒，脑海中浮现出了自己暴走时的情景。
　　以及将自己困住的不知名的黑暗。
　　自己差点儿令所有的一切都崩溃。
　　这时，艾丽丝的身体开始不住的颤抖。
　　“我究竟是什么人？”
　　艾丽丝对自己的存在感到恐惧，声音颤抖地问道。
　　她打算接受自己不是人类的可能，不禁自问道——自己究竟是什么东西？
　　自己也许是毁灭世界的怪物——这种想法在她的脑中挥之不去。
　　柊看着表情阴暗，低头沉默的艾丽丝，一个劲地挠头。
　　厚重的沉默再度降临。
　　艾丽丝有一种预感，其他人不会再认为自己是人类了。
　　这简直就是在宣布，自己是毁灭世界的怪物。
　　可是，柊最终打破了沉默，说出的话，大大出乎艾丽丝的预料。
　　“志宝艾丽丝，辉明学园三年二班的在籍女学生，是我和吴叶的朋友。”
　　一瞬间，艾丽丝不知道对方在说什么。
　　柊的话慢慢地深入艾丽丝的内心深处，脸颊上留下了透明的泪水。
　　尽管发生了那么严重的灾难，柊的想法丝毫未变。
　　艾丽丝真的认为，能够遇见这个人，真是太好了。
　　“喂，喂，别哭啊。”
　　柊变得很狼狈。
　　柊最不擅长处理这种场面，感到相当的为难。
　　柊不知道该如何让艾丽丝停止哭泣，只能和她呆在一起，感到非常的难为情。
　　“谢……谢……柊，真的……谢谢你……”
　　艾丽丝呜咽地说着感谢的话。
　　柊扭过头去，仿佛感到十分害羞。
　　TIS则一直在旁边守望着柊和艾丽丝。
　　
　　
　　
　　
　　安洁洛特宫殿，司令室。
　　此前一片嘈杂的司令室，如今已经恢复平静，只剩下安洁洛特一个人。
　　她表情沉重地看着眼前的报告书。
　　报告书上写着关于艾丽丝的调查结果。
　　艾丽丝因七块宝玉而发生暴走，调查内容就是她释放出的魔力的相关数据。
　　
　　
　　“据调查显示，志宝艾丽丝暴走时的魔力甚至可以对世界结界带来影响，与过去测量过的魔力数据完全吻合。志宝艾丽丝的魔力与曾经统治里层世界的魔王‘皇帝’——舍玛尔的魔力完全一致，由此可见，她与舍玛尔之间肯定存在某种关系。目前，她的魔力已经平稳下来，但很可能会再次暴走。如果再次暴走的话，简直相当于第二次‘第三天使的喇叭’事件。”
　　
　　
　　调查结果显示，艾丽丝的存在，对于世界来说是极度危险的。
　　她的存在也许会成为毁灭世界的知名剧毒。
　　虽然她现在已经平稳下来，但不知何时还可能暴走，既然如此，置之不理的话，那就太危险了。
　　安洁洛特如今面临着一个决断。
　　那个决断就是——是否要杀死艾丽丝。
　　“你在烦恼什么呢？你只有一个选择。”
　　身后突然出来声音，安洁洛特迅速转过身去。
　　不知何时，一个人影出现在司令室中。
　　“贝尔，你怎么会在这里……”
　　“通常来说，我是无法如此轻易地侵入这里的，但那个孩子——好像叫艾丽丝吧——她的暴走令这里发生了动摇，我要进来就很简单了。”
　　“有何贵干……？”
　　“不用如此戒备，我并不是来战斗的。”
　　“那你是来干什么的？”
　　“你应该知道的。”
　　贝尔在黑暗中露出意味深长的笑容，突然来到安洁洛特的面前。
　　“那个叫艾丽丝的小姑娘是舍玛尔的转生之身吧？”
　　“………………”
　　安洁洛特陷入沉默。在这种情况下，她的沉默就是有力的肯定。
　　“对我来说，舍玛尔也是一种妨碍，她是一个只会破坏一切、毁灭一切的真正怪物，如果他真的觉醒过来，不只是这个世界，连里层世界都会被她毁灭。”
　　贝尔的话千真万确。
　　那个魔王曾经依靠强大的力量，统治里层世界。
　　在她的力量面前，世界简直就像玻璃一样脆弱。
　　“所以，我们联手吧？”
　　“………………”
　　“对你来说，对我来说，那个艾丽丝——舍玛尔都只不过是一种妨碍。既然如此，我们通力合作解决她才是上策。”
　　贝尔的话有些道理。
　　种子已经播撒。
　　不知道艾丽丝什么时候会觉醒。
　　既然这样，战斗力当然是越多越好，而魔王的力量是再好不过的了。
　　“怎么样？我认为这个提议不错。”
　　“………………好吧。”
　　在漫长的沉默过后，安洁洛特点了点头。
　　贝尔笑得更欢了。
　　安洁洛特打开通信终端开关，下达了冷酷的命令。
　　“请召集郎基努斯成员，为了世界的安全，开始执行处死至宝艾丽丝的行动。”
　　
　　
　　
　　
　　不知过了多久。
　　就在艾丽丝停止哭泣，回复平静的时候，房间的门开了。
　　一个一头青银色头发，扎着马尾辫的高高少女，走入了房间。她身穿由布和金属制成的暴露服装，看上去非常奇怪，就像幻想小说中的人物一样。琥珀色的双眸中，射出锐利的目光，就像一把出鞘的钢刀，脸上的严肃表情，让她看起来就像一个严格的武士。
　　“你是谁？”
　　柊第一次见到这个人。可能是安洁洛特的朋友吧。
　　女武士望向两人。
　　她异常锐利的视线，令两人不禁感到紧张。
　　少女漫不经心地走向两人，然后停在距离艾丽丝两米远的地方。
　　少女举起手，仿佛要抓住什么。
　　“不行！”
　　突然，TIS发出急迫的叫喊声。
　　紧接着，女武士手中出现了一柄长枪。
　　雪白的房间内，顿时响起金属相撞所产生的高亢声音。
　　柊手中的魔剑与青银色头发少女的长枪撞在一起，改变了长枪的轨道。
　　长枪擦过艾丽丝，刺在床上。
　　女武士的目光变得异常凌厉。
　　对于这突如其来的攻击，柊不禁大叫起来。
　　“你究竟想干什么！？”
　　“不要妨碍我，这个女人会让世界毁灭。”
　　女武士用凌厉的声音说道。
　　“你说什么……！”
　　“我再说一次，不要妨碍我，否则连你也杀死。”
　　“我不会眼睁睁地看着朋友被杀死的！”
　　“是吗……那就只能连你一起消灭了。”
　　说完，女武士的长枪便弹开了柊的魔剑。
　　已经没有商量的余地了。
　　少女不由分说地从床上拔出枪尖，接连向柊刺去。
　　柊一边勉强抵挡准确刺向要害的长枪，一边向艾丽丝喊道。
　　“艾丽丝，站起来，快跑！”
　　“我不会让你逃跑的！”
　　少女堵住了艾丽丝的逃跑路线。
　　“你给我闪开！”
　　柊的魔剑发出蓝色的光辉。
　　魔剑带着蓝光急速劈下，发出耀眼的闪光，摧毁了白色房间。
　　
　　
　　
　　
　　“快找！他们应该还没有走远！”
　　魔法使们急切地喊道，在通道上奔跑过去。
　　柊和艾丽丝确认魔法使们的脚步声走远后，从其他通道的阴影里走了出来。
　　警报已经响起，柊拉着艾丽丝的手，奔跑在宫殿的通道上。
　　魔法使们的怒吼声不断传来。
　　所有一切都在打击着柊的精神。
　　恐惧又困惑的艾丽丝用颤抖的声音说道：
　　“柊、柊，请放下我，这样下去的话，连柊也会……”
　　“闭嘴，别说话！”
　　柊一声怒喝，打断了不想让自己卷入是非的艾丽丝的话。
　　虽然柊和艾丽丝刚刚认识不久，但对于柊来说，艾丽丝是战友，是救命恩人，还是朋友，柊不可能选择抛弃艾丽丝的。
　　通道尽头传来谈话声。
　　糟了，再走下去就会遇到魔法使。
　　（有没有其他的道路呢！？）
　　柊环视四周，突然，一个幼稚的声音传入他的耳中。
　　“这边，哥哥。”
　　“是TIS吗！？”
　　柊向声音传来的方向望去，只见怀抱熊布娃娃的TIS正在向自己招手。
　　“艾丽丝，这边。”
　　柊追上TIS，艾丽丝跟在他的身后。
　　在TIS的引导下，柊和艾丽丝躲开了魔法使们的追踪，继续奔跑在宫殿里。
　　不久，三人来到了一个地上展开着发光魔法阵的房间。
　　这是一个连接外界与宫殿的传送阵。
　　不知何时，TIS已经消失不见。虽然她出面帮助了柊和艾丽丝，但依然神出鬼没。
　　“使用这个传送阵就可以出去了吧。”
　　传送阵旁边设有一个控制台，无限苦恼的柊趴在控制台前进行操作，总算打开了传送阵的设定。
　　“柊莲司，到此为止了！”
　　眼看差一点就要成功了，身后却传来了制止的声音。
　　柊慌忙转过身去，只见手持雷之杖的魔法使、魔剑使、魔法师、狼人等各种各样的魔法使都陆续赶了过来。
　　“交出志宝艾丽丝，你想与世界为敌吗！？”
　　魔法使们再度发出警告。
　　这时，艾丽丝的身体不住颤抖，她用悲伤的眼睛望着柊。
　　短时间的犹豫后，艾丽丝绝望般地向魔法使们的方向踏出一步——却被柊拽住了。
　　“别说了！艾丽丝是我的同伴，你们却突然说她是世界的敌人，我怎么能把她交给你们！”
　　柊将艾丽丝拽到身旁，大声叫喊起来，仿佛在威吓魔法使们。
　　柊紧紧抱住艾丽丝的身体，冲控制台举起拳头。
　　“我不会让你们杀死艾丽丝的！”
　　柊一拳击在传送阵的控制台上。
　　传送阵的设定尚未结束，此刻却被强行启动，顿时发出沉重的声音。
　　“你——”
　　一个魔法使慌忙向柊跑去，但传送阵先行扭曲了空间。
　　“艾丽丝，抱紧我！”
　　“是……！”
　　扭曲的空间吞噬了柊和艾丽丝。
　　传送阵发出一阵不规则的闪烁，在失去控制的情况下连通了外界。
　　然后，耀眼的闪光笼罩房间——两人消失不见了。
　　
　　
　　
　　
　　夜里的秋叶原的一角。
　　并排耸立的两幢大楼之间有一条小巷。
　　平静的气流突然泛起涟漪。
　　空间开始扭曲。
　　从扭曲的空间中两个人被扔了出来。
　　“哇啊啊啊啊啊！？”
　　“呀啊！？”
　　那两个人正是柊和艾丽丝，扭曲的空间将两人猛地吐了出来，摔倒在地上/
　　“咳、咳咳……艾丽丝，你没事吧？”
　　“是、是的。”
　　柊按住迷迷糊糊的脑袋，站了起来。
　　然后，他向艾丽丝伸出手去，将她也垃了起来。
　　“这里……难道是秋叶原？”
　　柊呆呆地嘀咕道。
　　陷入半暴走状态的传送阵，竟然将他们传送到了熟悉的地点，真是太幸运了。
　　搞不好的话，两个人也有可能被抛入宇宙空间呢。
　　艾丽丝握住柊的手，仿佛想借此排解心中的胆怯。
　　柊喘了一口气。
　　“接下来该怎么办呢？”
　　柊的话语被黑夜吞噬，变得几不可闻。
　　没有人回答他。
　　艾丽丝紧紧地握着柊的手。
　　好像不抓紧的话，柊就会消失一样。
　　柊也握紧艾丽丝的手，脑海中浮现出刚才逃出生天的一幕。
　　响起的警报声。
　　打算杀死艾丽丝的魔法使们。
　　被称作世界之敌的自己。
　　事情究竟为什么会变成这样？
　　简直就象陷入了一个充满噩梦的世界。
　　感觉就象被世界抛弃了一样。
　　这是失去了现实感的世界。
　　在这样的世界中，只有被艾丽丝握痛的手上，传来了真实的感觉。
　　
　　