　　scene/1  命运的邂逅        ~boy meets girl~
　　
　　
　　这是些奇怪的房屋。
　　无数树木的根杈，被缠绕在一起，形成了墙壁、天棚以及地面。
　　在这里，本来的房屋不止一间，而是由无数间组合在一起，宛如一座迷宫。
　　本来，世界上不应该存在这种地方的。
　　它是由遗忘在遥远过去的超常力量——魔法，制造出来的虚幻世界。
　　其真实面目，正是那个被称为月匣的特殊结界。
　　如今，这个月匣已经变成了战场。
　　一名少年伫立在树木房屋中，周围散布着无数黑影。
　　少年柊莲司——目光凶恶的双眸，染成茶色的散乱头发，包裹在蓝色制服里面的修长身躯，虽然脸上尚存稚气，但是浑身却散发出如刀一般的锋锐气息。
　　按照一般人的观点来看，这就是一个活生生的不良少年。
　　正因如此，握在他手中的大剑，才彰显出他的异样。
　　他双手握着一柄大剑——形状酷似巨剑，几乎与身等高，剑柄上镶嵌着泪滴形状的宝石，剑身上还刻有魔法咒语般的几何花纹，非常像幻想小说中，男主人公所持的魔剑。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他全神贯注，剑光一闪，挥出了双手紧握的大剑。
　　只见，剑身闪烁，沿着剑峰的轨迹，发出一束光芒。
　　这就充分证明，它所挥舞的剑，已经超出了我们对这个世界的认知。
　　也就是说，那是一柄真正的魔剑。
　　轰！
　　一时间，魔剑发出了轰鸣声，击向眼前的黑影。
　　那时些不应该存在于这个世界上的生物。
　　它们的外表很像狗，但恐怕没有人会把他们当成狗。
　　粗壮的四肢、异常发达的牙齿、如血般的红色双眸，口中喷出充满硫磺味道的污秽气息，对于这种无视一切生物常识的丑恶异形，估计，我们只能用“魔兽”两个字来形容了。
　　可是，就这样如此不同寻常的怪物，却被魔剑轻而易举地斩断了。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那令人恶心的魔兽，依旧垂死挣扎着。
　　它摔倒在地，身上溅出浓艳的紫色血液，一动不动，然后便立刻化作微尘，彻底消失不见了。
　　地上，只留下了一颗小小的宝石。这就是那种被称为模式的生命能量结晶体。
　　也是那些生物曾经存在着的，与众不同的证明。
　　当然了，这些怪物本来就是无法存在于这个世界的，所以连尸体都无法留下也很正常。
　　怪物虽然被消灭了，但布满房屋内的杀气，却并未消失。
　　柊环视了一下四周，只见两头新的魔兽，正在威吓般地向他发出吼叫。
　　此刻，他们凶猛的吼叫声，震耳欲聋，仿佛要发泄同伴被打败的怒气。然后，其中一只向柊猛扑了过来。
　　虽然它巨大的身躯足有两米长，但行动却异常敏捷。
　　而这边，柊也毫不示弱，用双手架起魔剑——摆出了剑道中的中段架势——迎击魔兽。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　魔兽发出足以震碎玻璃的咆哮，展开突袭，速度快得令人难以做出反应。
　　一念之间，凶恶的牙齿就咬向了柊的脖子。
　　可是，面对魔兽的行动，柊却作出了足够快的反应。
　　就在兽牙命中值钱的一刹那，他双手握紧魔剑，用力向上挥出。
　　兽牙与魔剑交撞，发出金属般的响声。
　　双方全力相持，碰撞的声音，异常刺耳。
　　“呀……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　呼的一下，柊的身体，发出了碧色的光辉。
　　那时任何人都拥有的生命能源——也就是称之为“气”的生命能量，在瞬间积聚后爆发所释放出来的光芒。 
　　魔法使拥有操纵魔法的力量，可以抵抗有世界外部入侵的怪物——“侵魔”。他们靠操纵远超常人的“气”，来抵抗外来的怪物。
　　“气”本来是不可见的，但是在最紧要关头，柊发挥出了超人的力量，将他们以肉眼可见的密度释放了出来。
　　一时间，他的周身缠绕着碧色光辉，将体型远远大过自己的魔兽都弹飞了。
　　如果说入侵的敌人——侵魔是超出人类认知的怪物，那与之战斗的魔法使，便也是超出人类认知的存在。
　　这是，柊与魔兽拉开了距离，向身后喊道：
　　“吴叶！
　　“OK！柊，向右闪！”
　　柊的搭档——赤羽吴叶，在他身后回应道。
　　赤羽吴叶一身巫女装束，及腰的黑色长发，对抗魔兽的凛凛英姿，不禁令人联想到漫画或游戏中具有标志性“女巫”。
　　此刻，吴叶用那被称为破魔弓的魔法道具，对准了魔兽。只见，一张小型弓安装在她左手护腕上，并通过咒符强化了它的魔法效果。
　　在柊向右跳开的同时，破魔弓射出了漆黑的球体，告诉穿过了柊刚才所在的位置，准确无误地命中了魔兽。
　　紧接着，漆黑球体急速扩大，吞噬了魔兽的身体，并将其迅速压碎。
　　这种攻击魔法被称为黑球丸，通过强烈压力破坏对手。此刻，黑球丸开始压缩魔兽的肉体。
　　“呀……呀啊……呀啊啊啊啊啊！”
　　口中发出惨叫的魔兽，正以超出常人的体力抵抗着压力。
　　接着，魔兽的头体被压得粉碎，仿佛大坝决堤一样，瞬间便消失不见了。吴叶高举双手，摆出胜利的姿势。
　　“接下来是第二只！”
　　此时的画面是，剩下的这只魔兽与两人保持了一定距离，深深地吸了一口气。
　　只见它的胸部急剧膨胀，口中的气息隐约闪烁着火焰的红光。
　　它猛地张开嘴，下颚仿佛要开裂一般，从喉咙深处喷出灼热的火焰。
　　面对这通红的火焰，柊没有流露出丝毫的焦急神色，只是将魔剑抵在了腰间。他并没有打算避开火焰，而是向魔兽展开了突袭。
　　“这种程度的火焰——怎么可能伤到我！”
　　他一边缩短与魔兽之间的距离，一边高声喊道。
　　魔剑从下向上斜劈，将火焰一分为二，劈开了一条道路。
　　柊一脚就跃到了魔兽前面，将魔剑从上往下斜劈下去。
　　一瞬间，锋利的剑刃将魔兽一分为二，这只魔兽尚未来得及发出惨叫，就被消灭了。
　　然后，一片静寂。
　　周围已经没有敌人。那股笼罩在房屋内的杀气，也顿时消失不见。
　　柊放下战斗架势，喘了口气，战斗带来的紧张感也随之散去。
　　“辛苦了，柊。”
　　“哦，辛苦了。”
　　柊轻轻地挥了挥手，向笑着慰问自己的赤羽吴叶做出了回应。谈笑间，吴宇便来到了冬的身旁，两人一同向房屋望去。
　　在确认所有房屋后，她点了点头，仿佛明白了什么。
　　“慈爱宝玉好像不在这些房屋里。”
　　“嗯。果然是在最深处。那么，我们继续前进吧，千万不要大意，月匣里不知道会发生什么事情。”
　　“啊哈哈，柊，你虽然一副不良少年的样子，想不到竟然如此小心谨慎。”
　　看着微笑着的吴叶，柊的脸上露出了不快的表情。
　　“没办法，我就是这种性格。不说这些了，赶快前进吧。我们已经来到很深的地方了，马上就要到达最深处了。”
　　柊一脸不快地将魔肩扛在肩上，快步走上通往房屋深处的道路——那是一条通向尚未调查过的区域。
　　吴叶慌忙跟在他后面。
　　“哈！？等等我嘛~！”
　　他们从房屋出来，沿着道路继续前进。脚下的道路也是由树木的根互相缠绕而成的。
　　柊走在笔直前伸的道路上，吴叶紧跟在他身旁。
　　在如此危险的月匣里，根本无法想象青梅竹马的少女，竟能如此高兴地走在自己身旁。
　　（希望能够平安无事地完成任务。）
　　看着吴叶高兴的样子，柊在心里发出一声叹息。
　　二人继续走向毫无变化的笔直道路上，柊的脑海中突然浮现出潜入月匣时的情景。
　　那么，这对青梅竹马，为什么会冒着危险潜入月匣呢？
　　要想知道事情的发生，恐怕要回溯到两个小时之前。
　　
　　
　　
　　
　　东京神田郊外，排列着众多家电商铺。这是一个在再开发计划中，逐渐改变面貌的小镇——秋叶原。
　　这些家电商铺，虽然早上很早就开始营业了，但光顾的客人并不多，反倒有很多身穿蓝色或紫色制服的学生——也就是那些身穿运动制服的男生，和身穿水手式制服的女生——出现在这里。
　　身穿制服的学生聚在一起，很容易就给人一种整齐划一的感觉，但也许是因为他们所在的学校校规并不十分严格吧，很多学生都在合身的衣服上佩带了小挂件，营造出了许多出人意料的不同变化。
　　学生们走在路上，步调各不相同。
　　有的女生在走路时与朋友谈笑风生。
　　有的男生可能很喜欢读书，一边看小说一边摇摇晃晃的走着。
　　甚至有的健壮男生还叫穿铁屐，走路时发出咣啷咣啷的巨响，可能是在进行武道部的活动。
　　所有的学生们都给人以奔放活泼的印象。
　　如此这般的上学情景虽然多少有些奇异，却十分安稳，看起来没有任何问题。
　　柊莲司也在其中。
　　染成茶色的散乱头发，邋遢的装扮——制服袖子挽着，衬衫露在外面。由于睡眠不足，双眼布满血丝，眼圈发黑。
　　柊一边用右手按着因彻夜未眠而迷迷糊糊的脑袋，一边摇摇晃晃地走着。
　　“啊啊啊啊唔唔……”
　　他一边打着呵欠，一边抹掉眼角的泪水。浑身散发出一种与高中生极不相称的忧愁情绪，走在通向学校的路上。
　　“柊~”
　　听到身后有人喊自己的名字，柊转过身去，一身随风飘扬的白色和服衬衣出现在眼前。
　　“不要那么大声，吴叶……。震得头晕……”
　　柊皱起眉头，呻吟般地说道。
　　及腰的黑色长发，身穿巫女装束的少女跑到柊的身旁。如此光景，令她显得十分清秀、整洁。
　　少女微微调整了一下呼吸，向柊望去。
　　然后，开口的第一句话就是——
　　“哎！？喂、喂，柊，你的脸色怎么这么差！啊哈哈，好奇怪哦~！”
　　唉……清秀整洁的感觉，瞬间就消失得无影无踪。
　　看着她捧腹大笑的样子，与巫女装束的神秘印象，简直是风马牛不相及。
　　虽然她并未因巫女装束而显得很引人注目，但仔细观察便可以看到，她脚上穿着一双篮球鞋。
　　站在这里的并不是神秘的巫女，而是一名有些古怪的、吵吵嚷嚷的女高中生。
　　“没办法啊，今天补考，我昨天学了一晚上。”
　　看着哈哈大笑的吴叶，柊开口回答道。
　　老实说，在家里他很想睡觉，但既然有补考，就不能那么做了。因为，今天的补考关系到柊是否能毕业。
　　“啊啊，原来补考在今天啊，加油啊~”
　　吴叶兴奋地说着，好像一副完全与自己无关的样子，而且还毫不客气地显露在外。
　　当然了，对这对青梅竹马来说，这是极为自然的对话。
　　“不过，你倒是创造了一项了不起的记录呢，竟然所有的科目，都要补习和补考——”
　　“什么！？等等等等等等！？”
　　被一针见血地戳到痛处，柊不禁大喊起来。
　　“不要突然大喊大叫的~，震得耳朵疼……”
　　“那还不是因为，你突然在大马路上说出我的不光彩的事来！”
　　“什么嘛……，你到现在才知道注意，已经晚了~。这件事早就在学校里传开了，甚至还将作为一个传说，继续传下去哦。”
　　“喂喂，饶了我吧！”
　　不过，在学校里的确有传言说，柊是学院历史上，第一个所有科目都要接受补习和补考的学生。
　　当然，这并不是要故意贬低柊的学习能力。
　　柊之所以要接受补习和补考的原因是——
　　“如果出席天数足够的话，就不会变成这样了……”
　　出席天数不够，其实也并非柊自己的意愿。
　　还不是因为他被某人强行带走，并且强加给她魔法使的任务的原因。基于以上的种种理由，才导致他无法上学。
　　不过，顺带一提，其他身为魔法使的学生，可并不都像柊一样。
　　而且，更出人意料的是，大家都是学业和魔法使任务两不耽误。
　　证据就是，吴叶也是魔法使，她却并没有发生类似柊的问题，而是能够顺利毕业。
　　（都怪遇到那家伙……）
　　柊的脑海中浮现出了导致自己不幸的元凶，心中不由得破口大骂。
　　也许是吴叶察觉到了柊的心情，又或是因为捉弄柊而得到了满足，她并没有像以往一样，继续说出炸弹般威力的话语。
　　时间就在两人若无其事般地唠着无聊家常时过去。不久，向上长长延伸的台阶，与耸立在台阶尽头的巨大校舍，出现在两人眼前。
　　私立辉明学院——
　　这所庞大的学校，以东京池袋本部为中心，在日本全国拥有为数众多的分校，凭借其灵活发挥学生特点的教育模式，而享誉国内。
　　在这些分校中，柊和吴叶所在的秋叶原分校，拥有其早期创立的历史。目前，这所分校以拥有从幼儿园到高中的一条龙教育模式为傲。
　　对于辉明学园的分校来说，各自都拥有其不同的特色，秋叶原分校的特色就是——周围分布着为数众多的神社、佛堂、教会，在此影响下，学校也进行令人目瞪口呆的大杂烩式宗教教育。
　　其中，异常活跃的便是神道系教育。供奉神天明神与汤岛天神的两个神社就在附近，这恐怕也是原因之一。学校举行各种仪式作为学校活动，甚至在负责运营的学生中，还存在被称为巫女小组的组织。（注：神田明神社，位于日本东京都千代田区外神田，供奉平将门，大己贵命和少彦名命等。）
　　顺带提一句，巫女小组的正式服装为巫女装束，这一点学校已经同意，小组中的学生可以身穿巫女装束，而不必穿制服。吴叶身上穿的巫女装束，就表明了她是巫女小组的一员。
　　这所学院的校训是“自由、自立、自尊”。
　　正因为校风尊重学生们的自主性，所以才会有那么多学生给人以奔放的印象。
　　如果第一次来到秋叶原分校，就会发现，在校内还有许多独立的建筑物，这也是古怪的教育方针带来的结果吧。
　　其中，校门外便立有金刚力士像和鸟居，校舍屋顶上还建有小小的神殿。（注：金刚力士，佛教安置于寺门左右的一对佛法守护神，即执金刚与那罗延金刚。鸟居，神社入口处的牌坊，用以表示神喻）
　　“可是，每次都觉得只有这个台阶应该变一变~”
　　此时，吴叶的脸颊上泛起红潮，登上一直通向校门的台阶。
　　看样子，柊比吴叶要轻松许多。他是魔法使中使用魔剑战斗的先锋战士，体力非常出色。
　　“看，还差一点点，加油。”
　　柊和吴叶一起，慢慢向台阶顶部爬去。
　　终于，两人登完了台阶，那个设有金刚力士像和鸟居的校门，展现在两人眼前。
　　就在柊和吴叶向前迈出一步，准备踏入校门时，一辆漆黑的加长型轿车从车道上行驶过来，停在校门前，挡住了两人的去路。
　　就在看到这辆加长型轿车的一瞬间，柊不禁大吃一惊。
　　几名黑衣男人从加长型轿车上走了下来，快速围在了柊的周围。
　　“柊莲司大人，请和我们走一趟，安洁洛特大人在等您。”
　　一名黑衣男人例行公务般地说道。
　　柊立刻露出了不快的表情。
　　“我今天绝对不去。”
　　柊扭过脸去，不再理睬他们。
　　但黑衣男人并未在意，他走到柊身旁，淡淡地说道：
　　“安洁洛特大人在等您。”
　　“我今天有补考！而且，我又没有足够的出席天数，如果再被你们随意使唤的话，我就无法毕业了！”
　　柊用他的灵魂发出了怒吼。
　　搞不好，这里就会变成绑架现场，不过路过的学生们却只有一个想法——“又是柊”，他们只想这边瞥了一眼，便走了过去。
　　柊经常会在上学的时候被抓走，学院的学生们对此早已习以为常，见怪不怪了。
　　柊拼命抵抗，与黑衣男人对视着。
　　“请不要如此大省，会给其他人添麻烦的。”
　　突然，一个幼稚尚存却又凛然的声音，从加长型轿车内传出。
　　车窗摇了下来，只见其中坐着一名少女，一头鲜亮的银色长发，身穿以黑色为基调的古典晚礼服，脱离尘世的美貌，瞳孔中闪现出与绝世容貌极不相称的淘气之光。
　　一看到这名少女，柊立刻变得浑身僵直。
　　“安洁洛特……！”
　　他口中低声说出了少女的名字。
　　那名少女——安洁洛特静静地微笑着。
　　“柊，如果你想接受补考的话，最好尽快完成我交给你的任务。只有反抗是不行的，我是绝对不会让你逃走的。”
　　安洁洛特的低语，令人感到无比危险。
　　柊求助般地向吴叶望去，将最后的希望都寄托在她的身上。
　　但是，安洁洛特却抢先出手，断绝了他的退路。
　　“吴叶，我希望你也能帮助他完成这次任务。你能一起参加吗？”
　　“啊，原来是这样。好好，OK！”
　　“别这么快就说OK啊！”
　　看着快速钻进车内的吴叶，柊绝望地喊道。
　　加长型轿车的门在眼前打开。
　　在柊看来，那简直就是走进去，便无法摆脱的无底沼泽。
　　
　　[[IMG,1a6d7e0f300217abb0817811671d301d,410,600,91196]]
　　
　　
　　
　　
　　“……”
　　此时，加长型轿车内，充满了险恶的气氛。
　　估计，那是柊面色严肃而散发出的不愉快气氛。
　　但车内并没有人在意他。
　　“柊，吴叶，喝红茶吗？”
　　安洁洛特微笑着推荐红茶。
　　“谢谢，安洁洛特，味道不错啊~”
　　吴叶满不在乎地笑着，接过了茶杯。
　　“你沏出来的红茶那么可怕，我怎么会喝呢。不喝！”
　　柊断然拒绝，看上去异常戒备。
　　安洁洛特低声嘀咕道：
　　“切，直觉变得好灵敏呢……”
　　“嗯，你刚才说什么？”
　　“嗯，这可是特意为你沏的可口红茶，真遗憾。对了对了，吴叶，再吃块蛋糕吧。”
　　安洁洛特口中说出危险的恶言恶语，却依然一副若无其事的样子，真是好性格啊。
　　“真是的，正因为你这样的人是‘世界守护者’，世界才会走到尽头……”
　　这名以人体试药为乐的古怪少女士所有魔法使的指导者，其崇高地位相当于现在公司中的社长。
　　可是，只要与这名少女有关的魔法使们，下场大多很惨。
　　事实上，在柊出席天数不够的原因中，安洁洛特要占九成。
　　至今为止，安洁洛特的各种粗暴举动在东的脑海中一一浮现。
　　比如绑架后，强行分派任务。
　　比如下毒后，以解毒剂为诱饵，强行分派任务。
　　比如用花言巧语控制自己的意志，强行分派任务。
　　……越回忆越想哭。
　　但他却立刻恢复了平静的心情，向安洁洛特说道：
　　“喂，安洁洛特，如果你有新任务要推给我的话，就快点儿说，我很忙的，必须尽早结束任务去学校。”
　　“哎呀唉呀，柊好像也终于萌生了对我的忠诚之心，竟然自己要求任务，我好高兴哟。”
　　（她是怎么得出这种解释的！？）
　　柊不假思索地打算插嘴，但总算克制住了。
　　为了接受补考，现在的每一分每一秒都要珍惜。
　　安洁洛特笑呵呵的开始说道：
　　“这次分派给你们两人的任务是——回收七块宝玉中的慈爱宝玉。”
　　“七块宝玉？”
　　柊惊讶的皱起了眉头。
　　他的记忆中并没有相关信息。
　　“我还是第一次听到这个名字……。那究竟是什么东西？”
　　“哎呀~。柊，你不知道吗？”
　　吴叶不怀好意地用手肘捅了捅柊。
　　对于吴叶知道这件事，柊感到十分吃惊。
　　吴叶也仿佛察觉出了他的心声，开口说道：
　　“我之前听安洁洛特说过，需要我们帮助她完成回收宝玉之一的任务。”
　　“原来如此……。那么，那七块宝玉究竟是什么东西？”
　　吴叶竖起食指，得意地说道：
　　“那是七个一组的魔法道具，如果全部收集起来的话，可以实现任何愿望。”
　　“什么？”
　　柊惊讶地眨着眼睛，安洁洛特加以肯定。
　　“嗯，是真的哟。”
　　柊立刻变得愁眉苦脸起来。
　　“喂，安洁洛特，收集那么危险的东西，你有什么企图？难道你想许愿，让我一生一世都供你调遣吗？”
　　“不好意思，我要收集七块宝玉有很正当的理由。柊，你认为我是个什么样的人？”
　　（你是一个千方百计要使唤我的坏女人。）
　　柊在心中默默的嘀咕着，没有说出口。如果说出来的话，也许这个女人会在红茶里面下毒，然后让自己喝下去的。
　　“回收七块宝玉的理由正是因为他们很危险。”
　　“是啊，竟然能够实现任何愿望~”
　　吴叶一个劲儿地点头，表示赞同。
　　“不仅如此，虽然七块宝石的真正价值只有在全部收集时才能发挥出来，但他们毕竟是魔法道具，单独使用时也能发挥出很强大的力量。即使只有一块宝玉，如果他的力量被用来做恶的话，也会造成很大的灾害，证据就是，这个世界就曾经因宝玉的力量而受到极大的伤害。”
　　“那是怎么回事？”
　　柊露出了惊讶的表情，开口问道。
　　“关于世界受到极大伤害的事件，我想你们也应该知道，那就是——‘第三天使的喇叭’事件。”
　　安洁洛特静静地说道。柊和吴叶听后，不由得浑身僵直，顿时被从心底里涌起的恐惧感震慑住了。
　　“第三天使的喇叭”事件。
　　那是所有魔法使都知道的史上最恶事件。
　　就在二十世纪即将结束的时候，在黑海沿岸，魔导发电所——表面上被伪装成了普通科学发电所——发生了一起魔导炉暴走事件。魔导炉的暴走将扭曲世界规律、拥有强大力量、号称魔王级别的侵魔召唤到了这个世界上。
　　虽然出现的魔王在瞬间便用尽了魔导炉的能量，自行消亡，但在极短时间内，释放出来的剧毒瘴气，却足以令周围变成死之大地。因此，世界便受到了绝对无法痊愈的伤害。
　　“引起那次事件的魔导炉，炉心中使用的就是七块宝玉之一。”
　　安洁洛特悲痛地低下了头。
　　“经过那次事件，世界彻底改变了。你们应该知道，魔导灾难令大地一片荒芜，连世界结界都发生了严重扭曲。”
　　“那是很自然的。”
　　“由于那次事件，侵魔的活动也变得异常活跃起来……”
　　侵魔。那是在与人类居住世界表里一体的异世界——里层世界居住的怪物。
　　他们的出现是为了夺取遍布在这个世界上的“气”。
　　如果被夺走了“气”，等待那个人的便只有缓慢的死亡。
　　侵魔是人类以及世界的威胁。
　　一般来说，这种怪物想要入侵人类世界是异常困难的。
　　直到那次恐怖事件的发生。
　　“第三天使的喇叭”事件导致了最大的灾难。
　　那次事件削弱了这个世界的防御力——世界结界。
　　世界结界是指完全包住整个世界的巨大结界。
　　世界结界抵挡来自侵魔的攻击，是隔绝世界的防护罩。
　　令“不存在神秘事物”这种认知深入人心，成为一种常识，否定神秘的存在，让人认为侵魔是不存在于这个世界上的。世界结界就是这样创造出来的。
　　不久，科学万能的时代来临，许多神秘事物都被科学性地解释清楚，神秘从这个世界上消失，世界结界变得更加坚固。
　　世界被名为“常识”的姐姐守护着，平稳的时代来临……本来应该是这样的。
　　可是，经过“第三天使的喇叭”事件，“科学并非万能”这种对常识的不安与疑惑深深地刻在了人们心中。
　　坚信的心灵发生动摇，本该坚固的世界也开始动摇。
　　如今的世界结界已经不像以前那么坚固了。
　　出现在这个世界上的为数众多的侵魔就是证据。
　　令人欣慰的是，也许正是由于世界结界发生动摇，本来属于神秘存在的魔法使，也轻松地来到了这个世界上。
　　最终，他们可以维持和侵魔势均力敌，这大概可以说是不幸中的万幸。
　　“七块宝玉竟然是如此危险的东西！”
　　柊发出了惊愕的叫声。
　　“为什么会对如此危险的东西放任不管呢！？”
　　“不是放任不管，它们被藏了起来，并加以严密的封印，绝对不让别人接触到。”
　　“那为什么会发生‘第三天使的喇叭’事件？如今的回收任务又是怎么回事！？”
　　柊的声音不禁变得粗暴起来。
　　突然，世界灭亡这个词语带有了现实意味。
　　“因为封印被解开了。正是因为一个封印被解放，宝石被发现，才会发生‘第三天使的喇叭’事件。但这次更为严重，好像七块宝石的封印都被解开了。”
　　“什么！？”
　　连吴叶也惊讶地睁大了眼睛。
　　“我们必须尽快回收所有宝玉。目前已经有很多魔法使去执行回收任务了。所以，你们两人可不可以也协助我们呢？”
　　“被你这么一说，我们能拒绝吗？”
　　柊恨恨地回答道。
　　除了接受任务外，已经没有其它选择了。
　　柊向旁边望去，只见吴叶也同样坐直了身子，认真地听着安洁洛特讲话。
　　（这样一来，回来后就要向老师磕头赔罪了。）
　　一瞬间，柊脑海中浮现出了补考的事，但他立刻强行压下了这种想法。如果世界灭亡了的话，补考还有什么意义？
　　“那我们该怎么办呢？”
　　“让我们来详细谈谈任务吧，首先请观看这些图像。”
　　安洁洛特的话音刚落，一无所有的空间内便呈现出了一幅图像。那是一幅世界地图，一共有七个光点表示在地图各地。
　　[[IMG,da11ea9ca56f0e28b45a6c79d9a3888d,800,579,142422]]
　　“这是？”
　　看到这幅突然显示出来的图像，柊的目光充满了疑问。
　　“这幅世界地图上的光点就是七块宝玉的当前位置。侵魔好像也已经掌握了这些情报，敌人也正在为回收宝玉而行动。最先出发进行搜寻的魔法使已经传来了交战报告。”
　　“侵魔也在觊觎宝玉……”
　　柊的声音中略带紧张。
　　“嗯。而且采取行动的还是最强级别的魔王，十分难对付。实际上，我们派出回收刚毅宝玉的队伍已经被魔王全部消灭了。”
　　“什么！”
　　吴叶再次发出了惊讶的叫声。
　　安洁洛特老老实实地说道：
　　“七块宝玉的争夺战已经逐渐变成魔法使与侵魔之间总体力量的交战。或许将来会变成这两个势力之间反复不断战争的重大转折点。”
　　“规模竟然这么大？”
　　听到谈话内容突然变得严重起来，柊茫然地嘀咕道。
　　“这次的宝玉争夺战可以说是巨大潮流的终结点。”
　　“巨大潮流？”
　　“是的，我们称之为魔法大战。”
　　听到蹦出来的新名称，柊与吴叶都露出了惊讶的表情。
　　两人忘向安洁洛特，目光仿佛在问——“那是什么东西？”
　　等待着安洁洛特的回答。
　　她慢慢地说着，就像在翻阅历史一样。
　　“自从‘第三天使的喇叭’事件发生以后，魔法师与侵魔的交战不断激化。随后，以某次事件为契机，战斗的节奏开始加速”。
　　“某次事件？”
　　“你比任何人都清楚那次事件，因为你们两人就是当事人。”
　　“哎……？难道是——”
　　“是‘星之继承者’事件……！”
　　柊极不情愿地嘀咕着。
　　柊和吴叶都被卷入了那次事件。
　　在那次事件中，世界濒临灭亡的危机，但他们得到了同伴的协助，总算活了下来。
　　“没想到它的名字会在这时出现。”
　　“以‘星之继承者’为契机，此前一直沉默的魔王也开始行动，世界正式陷入了巨大的战争涡流——魔法大战。
　　你们知道吗？
　　在这一年中，魔王制造的事件远远多于此前两百年间发生的时间总和。”
　　安洁洛特发出一声叹息。
　　“其中，有些事件规模过于巨大，以至于无法掩饰。在这个世界上，有六个地方是世界结界的基点，这些地方被怪物当作目标，基点上的城市受到了莫大的损失。
　　你们两人看新闻吗？”
　　“偶尔，只是用于消磨时间。”
　　柊饶着脸颊回答道。
　　“那么，你们有没有听说，在美国、欧洲、中国、非洲等各国的主要都市内，突然出现了直径为100米，深度为500米的大洞？那些大洞就是由我们刚才所说的事件造成的。”
　　“不会吧，难道那是侵魔的杰作！？”
　　吴叶又发出了惊讶的叫声。
　　她也知道那个事件。
　　突然袭击世界各国都市的大灾害。
　　这在学校班级中也已经成为了经常谈论的话题。
　　“怪不得当时宇宙守护者联盟的人一阵骚乱，讨论着善后工作如何如何。”
　　柊手摸着下巴，好像陷入沉思般地低声说道。
　　应对来自宇宙的侵魔入侵的宇宙守护者联盟。虽然在这一年中，安洁洛特强行分派给柊很多任务，以至于两者之间的关系有些疏远，但还是经常能够听到一些消息的。
　　“虽然现在已经平静下来了，但就在几周前，每天还会传出诸如地壳变动、陨石坠落等新闻，他们一直在十分辛苦地遮掩这些事实。”
　　回想起当时的情景，安洁洛特的眼神变得阴郁起来，发出一声叹息。
　　“当时，还有很多其他魔王为了消灭世界而开始行动，魔法使们阻止了他们的阴谋。可是，双方都没有一击致胜的办法，于是魔法大战就陷入了半焦灼状态。”
　　安洁洛特发出一声叹息后，继续说道：
　　“不过，能够决定魔法大战最终战况的东西终于出现了。”
　　“就是七块宝玉？”
　　吴叶恍然大悟般地说道。
　　安洁洛特微笑着肯定了吴叶的话。
　　“如果集齐七块宝玉，其力量就可以令世界结界恢复到以前的坚固状态。而且，里层世界一直都是我们无法入侵的，如果有了七块宝玉的力量，我们就可以攻入里层世界。”
　　“也就是说……只要集齐七块宝玉，我们就能赢得魔法大战的胜利？”
　　柊交叉双臂，低声说道。
　　安洁洛特轻轻地点了点头。
　　“正是如此。目前，我们已经成功回收了节制宝玉和贤明宝玉，但遗憾的是，刚毅宝玉和希望宝玉已经被魔王夺去了。”
　　“也就是说事态有了特殊进展……被夺走的宝玉怎么办？”
　　“总会有办法的，你们两人请专心回收慈爱宝玉。”
　　“遵~命！”
　　吴叶立刻做出了一个敬礼的姿势。
　　“那么，慈爱宝玉在哪里呢？”
　　“我们现在正在向慈爱宝玉的所在地前进，马上就要到了。”
　　“这倒省了不少事。”
　　柊牵挂着目的地，在乘上加长型轿车后第一次将意识投向了外面。
　　随后，他惊讶地睁开了眼睛。
　　“哎……外面的景色好像曾经见过。怎么一点儿变化都没有呢？”
　　外面的景色似曾相识。
　　这么看来，轿车只是在绕着他们刚才走过的通向私立辉明学园秋叶原分校的上学路上转圈。柊早已走惯了这条道路，应该不会看错。
　　他望向安洁洛特，目光中充满疑问，仿佛在问“这是怎么回事？”。
　　“慈爱宝玉现在的所在地正是位于日本东京秋叶原的私立辉明学园，也就是你们所在的学校。”
　　安洁洛特泰然自若地说道。
　　“什么！？那岂不是完全没有必要用加长型轿车绑架我吗！？”
　　柊终于忍无可忍地喊了起来。
　　“这样不是更有气氛吗？”
　　安洁洛特笑着回答道。柊的愤怒值开始急剧上升。
　　事态变化得过于突然，让柊的感情十分混乱，不知道是愤怒还是茫然。
　　柊的嘴巴像金鱼一样一张一合，则停了下来。
　　“好，到了。”
　　刚一打开车门，柊和吴叶就被放到了外面。
　　安洁洛特和气的声音从加长型轿车内传了出来。
　　“请赶往学校后面的辉明大樱树，慈爱宝玉应该就在那里的月匣中。”
　　安洁洛特继续快速地说道。
　　“我会起到你们能够平安无事地回收宝玉并归还的哟。那么，GOOD LUCK！”
　　安洁洛特向两人翘出大拇指——加长型轿车开动，带着她逐渐远去。
　　原地只剩下柊和吴叶两个人。
　　“安洁洛特走了呢。”
　　吴叶茫然地低声说道。
　　干爽的风从两个人身旁吹过。
　　刚才严肃的气氛以及重新看待安洁洛特的心情都在一瞬间烟消云散。
　　柊的身体因愤怒而颤抖，终于大爆发了。
　　“安洁洛特……你这个混蛋啊啊啊啊啊啊！”
　　柊的叫声空空回响着。
　　
　　
　　
　　
　　“柊，你听见没有？喂，柊！”
　　突然，耳边传来超大的声音，吓得柊差点儿跳了起来。
　　柊被拉回到了现实中，想起了正在这里展开的讨厌任务。
　　他慌忙向旁边望去，只见吴叶正盯着自己。
　　“干、干什么？突然这么大声。”
　　“还敢问人家干什么。只顾着自己发呆，都不听人家说话，你怎么了？”
　　吴叶一边发着牢骚，一边关心地看着柊。
　　看到自己让吴叶担心，柊不好意思地挠了挠头。
　　“不好意思，刚才稍微想了一下，现在没事了。”
　　“没什么问题就好……。马上就要到下一间房屋了，小心哦。”
　　吴叶无可奈何地耸了耸肩。
　　听见吴叶的话，柊正向前方望去，的确看到了道路的尽头。
　　二人走完剩下的一段路，进入了房屋。
　　与之前探索过的房屋相比，这间房屋非常宽敞。基本上是正方形，边长大概20米。房屋中央向上隆起，仿佛台座一般，一个闪耀着橙色光芒的拳头般大小的宝石浮在上面。
　　而且，那块宝玉的正上方，漂浮着足够把一个人完全包围进去的巨大光团。
　　“那个好像就是慈爱宝玉。”
　　柊看着台座上闪光的宝石，低声说道。
　　发现了要寻找的东西，吴叶的情绪变得激动起来。
　　“唔，已经在月匣里转悠三个小时了，终于发现目标乐。好，我们快点回收宝玉吧。”
　　吴叶毫不犹豫地向台座走去。
　　柊慌忙制止了她的举动。
　　“喂，吴叶，不要如此毫无戒备地前进，也许会有陷阱呢。”
　　“没关系，没关系，不论有什么，柊都会保护我的，对吧？”
　　吴叶脸上浮现出天真烂漫的笑容。
　　既然被如此信赖着，柊也只能应允了。
　　他一边叹着气，一边追上吴叶。
　　两个人并排走向台座。
　　十米、九米、八、七、六……
　　（没有陷阱吗？）
　　在他们走到距离台座5米远的地方，柊刚刚产生这种想法的时候，就发生了异变。
　　身后响起了咯吱咯吱的声音。两个人立刻转过身去，只见形成房屋的树根在移动，将入口封闭得严严实实。
　　“吴叶，小心！”
　　柊注意到树根堵住了入口，连忙架好魔剑，同时提醒吴叶小心。
　　“柊，快看那个！”
　　台座前方的空间出现了一个魔法阵，映入了吴叶眼帘。
　　直径足有三米的巨大魔法阵释放出可怕的黑色光辉，中心部位还荡漾着波纹。
　　“有什么东西要出来了，吴叶，退后！跟在我后面！”
　　“嗯，明白。”
　　为了不妨碍柊，吴叶拉开了一段距离。
　　摇晃空间的波纹变得更大了。
　　随后，一个巨大的异形出现在魔法阵中心。
　　最先出现的是三个类似狮子、山羊、蛇的脑袋，上面覆盖着一层骨头般的坚硬皮肤，然后是异常长而巨大，长有凶恶利爪的四肢，最后出现的是覆盖着爬虫类鳞片的尾巴。
　　异形全长有三米——它的身体有些前屈，如果直立起来的话，也许有五米长——强韧的四肢支撑着巨大的身躯。
　　这个怪物是从古代开始就对人类造成威胁的一种侵魔，名字叫做基卖拉，在神话中就有它的名字。（注：基卖拉，希腊神话故事中出现的怪物，狮头、羊身、蛇尾的吐火怪兽）
　　“最后的最后反倒出现了个大家伙。”
　　看着超出想象的巨大侵魔，柊不禁吞下了一口唾液。
　　他毫不示弱地握紧魔剑，狠狠地盯着基卖拉。
　　基卖拉睁开了他的六只眼睛，如黑暗般的瞳孔捕捉到了柊的身影。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　三个脑袋一起咆哮起来。
　　简直就像发现猎物时的欣喜。
　　可是，面对基卖拉，柊并没有感到害怕。
　　如果这种程度就感到害怕的话，怎么能做与世界毁灭作战的魔法使呢。
　　“来吧……让我来做你的对手！”
　　柊露出毫不畏惧的笑容，架好了魔剑。
　　基卖拉的眼中闪现着危险的光芒，巨大身躯开始向柊发动突袭。
　　战斗开始了。
　　
　　
　　
　　
　　基卖拉虽然身躯巨大，但是动作却异常敏捷，向柊快速的逼近。
　　每次它挥动强韧的前肢，空气就会变得狂乱，仿佛刮起暴风一般。
　　遍布房屋内的结实树根都被砍断，在空中飞舞着。
　　可是，面对怪物的猛攻——柊却抵挡住了。
　　柊会晤魔剑战斗着，一步都没有后退。他连续不断地挡住怪物的攻击，甚至有时还会转为反击。
　　不，吴叶还在后面用魔法支援，倒不如说是柊占了上风。
　　两人配合默契，基卖拉则陷入了苦战。
　　“机会！
　　魔剑横扫了出去。
　　斩！
　　锋锐的剑锋划破了基卖拉的腹部。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　基卖拉的三张嘴痛苦地扭曲着，一起发出了吼叫。
　　基卖拉的身上流出了浓艳的紫色血液，红色双眸中喷射出了愤怒的火焰，猛地向柊冲了过来。
　　它的两个前肢分别从左右袭来，切断了柊的退路，三个巨颚大大地张开，看来是想把柊活活咬死/
　　即使面对这种情况，柊仍毫不畏惧地向前跑去。
　　“柊！”
　　吴叶不禁尖叫起来。
　　她想象着柊被基卖拉的利齿咬得稀烂的样子，脸色因恐惧而变得铁青。
　　可是，她的担心纯属杞人忧天。
　　“这样就想吃掉我吗！？”
　　就在基卖拉的利齿触碰到身体前的一瞬间，柊的右脚发出“气”的光芒，向基卖拉三个脑袋中的一个——狮子头的下巴踢去。
　　怪物的下颚被强行闭合，巨大身躯狠狠地飞了出去。
　　“————！？”
　　基卖拉甚至没有来得及发出惨叫，便已经向后仰倒。
　　但它立刻就稳住了身体，可柊却不见了。
　　只见一个人影向着基卖拉头上落去。
　　在踢飞基卖拉后，他立刻向上高高跃起。
　　“常常这个！”
　　撑着下落的势头，柊用魔剑刺入了基卖拉三个脑袋的交汇部位。
　　贯穿身体的疼痛令基卖拉感到疼痛难忍。
　　它咆哮着发出了惨叫，在地上来回狂奔，不住扭动着身体，想要将自己身上的人甩下来。
　　柊就像坐在快速滑行车上一样，不住上下左右地摆动，但他平明抓住魔剑，不让自己掉下来。
　　“这个……还在暴走吗！？这个顽强的混蛋！”
　　基卖拉狂暴的势头丝毫不减，柊不禁破口大骂起来。
　　基卖拉的狂暴变得更加激烈起来。
　　魔剑丛基卖拉身上脱落，柊被猛地丢了出去。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　柊尖叫着在空中飞行了几米远，后被直接撞在了房屋中央的台座上。
　　意识都要被撞飞了，但柊凭借自己的意志力，勉强拉回了意识。
　　就在他想要以魔剑充当拐杖站起来的时候，一个影子从天棚上落了下来。
　　柊还以为是基卖拉从上面发动了攻击，慌忙仰头望去。
　　“什么！？”
　　柊不禁发出了惊讶的声音。
　　因为，从上空落下的——是一个人类少女。
　　如果柊刚才有时间观察一下情况的话，就会发现，就在自己撞到台座上时，浮在台座上的光团爆裂开来，一个少女从里面飞了出来。
　　可是，战斗中的柊根本无暇顾及。
　　“为什么……，危险！”
　　他突然醒悟，如果少女继续这样下落的话，就会狠狠地摔在地上，于是慌忙抱住了少女。
　　虽然少女的身体很轻，但这些事态毕竟超出了他的预料，令他无暇做出反应。
　　柊失去平衡，摔倒在地。
　　他尽力避免伤害到少女，根本无暇顾及自己。
　　“哇啊！？”
　　代价就是，柊的后脑勺受到了猛烈撞击。
　　一声闷响，柊痛苦地不住挣扎。
　　他勉强起身，确认怀中的少女是否平安无事。
　　紫色短发，相貌标志。苗条的身体一丝不挂。但柊此时非常困惑，甚至没有在意。他在调整呼吸后，好不容易才判断出少女还活着。
　　此时，突然传来了吴叶的叱责声音。
　　“柊！你在干什么！”
　　柊的意识突然清醒了过来，不禁呆住了。
　　随后，他便清楚地意识到，自己在战斗中露出了致命的破绽。
　　他抬起头，只见基卖拉已经逼近眼前。
　　柊的脑海中亮起了危险信号。
　　基卖拉的铁臂向上挥去。
　　被突然袭击了。
　　被基卖拉彻底将了一军。
　　柊还想保护少女，便将自己的身体当作了盾牌。
　　如果在这种状态下受到正面攻击的话，搞不好会死掉。
　　可是，正因如此，更不能丢下怀中的少女。
　　（接下来就靠你了，吴叶！）
　　柊将希望寄托在吴叶身上，作好准备接受突如其来的冲击。
　　可是，柊并没有受到想象中的冲击。
　　头上突然闪现了强烈的光芒。
　　那是漂浮在台座上面的慈爱宝玉散发出的光芒。
　　“什么！？”
　　看着令人眼花缭乱的情况变化，吴叶不禁尖叫起来。
　　基卖拉好像也很害怕宝玉的光辉，停止了攻击。
　　慈爱宝玉的光芒愈盛。
　　不知何时，柊环中的少女已经醒了过来。
　　少女正开紧闭的双眸，露出一对比色的瞳孔。
　　少女的手迅速伸向宝玉。
　　慈爱宝玉仿佛在相应她的要求一样，飞向戴在她左腕上的手镯。
　　少女的手镯由七个部分组成，每个部分上都有一个小小的凹槽。慈爱宝玉接近凹槽后，渐渐变小，紧紧镶嵌在凹槽中，仿佛一开始就应该如此一样。
　　被震慑住的基卖拉已经回过神来。
　　它挥舞着粗长的铁臂，带动房屋内的空气，发出暴风般的声音。
　　轰！
　　事情突然产生了变化。
　　迷之少女慢慢举起左手，手镯分解开来，七个部分飘浮在空中。
　　竖长的六角形部分在空中变得十分巨大，想拼图一样组合在一起，形成了一个巨大的盾牌。
　　手镯变成的盾牌与基卖拉的铁臂撞在一起。
　　被弹开的是——基卖拉的铁臂。
　　少女制造出来的盾牌坚固得令人震惊，完全防住了怪物的攻击。
　　“这是你做的吗……！？”
　　柊向少女问道，可少女并未回答。
　　她空洞的双瞳只是凝望着虚空。
　　魔法盾发出了更加强烈的光芒，同时响起了电火花般的声音，将基卖拉的身体弹飞出去。
　　基卖拉受到出乎预料的反击，巨大身躯翻倒在地。
　　[[IMG,c6bbbeca977c0c053059569b29190cd3,411,600,87645]]
　　柊没有错过这出人意料的逆转机会，迅速开始行动。
　　他集中意识，做到人间合一。
　　魔剑剑柄向左右滑开，形成左右对称的样子，中间露出了两个宝石般的核体。
　　随着意识的不断集中，核体开始发出光芒。
　　光芒传到剑身上，平时积蓄起来的力量被释放出来。
　　剑身上的光芒达到了最高点。
　　柊身体上释放出来的“气”也达到了最高值。
　　随后，柊用全身力气刺出了魔剑。
　　他的刺击如子弹般凶猛。
　　基卖拉以自己的铁臂为盾牌，挡住了魔剑的突刺。
　　一时间，覆盖着坚硬皮肤的巨大铁臂密封住了魔剑的锋芒。
　　两者之间的撞击产生了剧烈闪光。
　　“啊啊！我要……轰飞你啊啊啊啊啊！”
　　柊发出怒吼。
　　魔剑释放出更加强烈的光芒，一下子管出了基卖拉的铁臂。
　　魔剑的势头丝毫未减，深深刺入了基卖拉的身体。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　基卖拉发出了垂死挣扎的叫声，终于无法承受体内发出的光芒，爆炸开来。
　　它被直接炸成了碎末，从这个世界彻底消失了。
　　之后，只留下了一块椭圆形的魔石。
　　柊在确认基拉卖已经被消灭后，终于放松下来。
　　“妈的，真难对付啊。”
　　柊因随后而来的疼痛皱起眉头，向迷之少女望去。
　　少女的眼神依旧很空洞。不知何时，手镯已经恢复到原来的样子，回到了少女的左手上。
　　只是，如今，她在凝望柊。
　　“你究竟是什么人？”
　　她肯定是魔法使吧，刚才使用魔法就是证明。
　　可是，柊完全弄不明白她是谁，又为何会在这里。
　　听到柊的询问，少女脸上浮现出了差异的表情/
　　她的视线在虚空中游荡，突然，他好像想起了什么，开口说道：
　　“我是……艾丽丝……”
　　迷之少女——艾丽丝织说出这几个字，便突然昏了过去。
　　能够听到她平稳的呼吸，看来是睡着了。
　　“喂、喂！？”
　　柊想要叫醒她，可她却没有醒过来的意思。
　　“究竟是怎么回事啊。”
　　柊感觉到身体里有一种沉甸甸的疲惫感，不禁发出了精疲力竭般的呻吟。
　　慈爱宝玉已经嵌入艾丽丝的手镯，这样应该算是完成任务了吧。
　　这个名叫艾丽丝的少女究竟是什么人？到最后也只是知道了她的名字而已，其他还是什么都不知道。
　　这个也不知道，那个也搞不清楚，柊的脑中一片混乱。
　　正在垂头丧气之时，突然感到一股人的气息，他连忙抬起头来。
　　他原以为来者是吴叶，但他猜错了。
　　不知为何，世界变成了一片灰色。
　　所有的声音都已停止，只留下可怕的静寂。
　　柊环视四周，只见正在跑过来的吴叶突然停了下来，一动不动。
　　这里的一切都静止了。
　　仿佛时间停止一样。
　　“这次又是怎么回事！？”
　　出现新的敌人、受到某种攻击的可能性在柊的脑中一闪而过，紧张感重新布满全身。
　　必须尽快找出是谁发出了刚才的气息。
　　他很快便发现了那气息的主人。
　　一个十岁左右的少女正伫立在房屋入口前面。他抱着一个熊布娃娃，一直望向这边。月匣这种地方竟然会出现这样的少女，这种反差令她显得十分显眼。
　　看到这位出乎意料的登场人物，柊只有惊讶地张大嘴巴，脸上露出呆滞的表情。
　　“你是……？”
　　“我是……TIS……”
　　她的声音很小，听起来却异常清晰。
　　“TIS？”
　　这名字简直就像一个记号，显得很不合适，柊不禁歪起了脑袋。
　　抱着布娃娃的女孩子——TIS并未在意柊的困惑，她快速指向艾丽丝，小声说道：
　　“那个孩子就拜托给你了……”
　　“你认识这家伙吗？喂，等一下！”
　　TIS没有回答柊的提问，转过了身去。柊不禁大喊起来/
　　听到喊声，TIS转过身来。但她依旧没有作出回答，只是点头行了个礼，然后再次转过身去，突然消失不见了。
　　“什！？”
　　柊不禁惊讶得睁大了眼睛。
　　他圆睁双眼，向那个女孩刚才所在的位置凝视过去，但那里却没有留下任何她的踪迹，仿佛刚才所见只是幻像一般。
　　在TIS消失的同时，灰色世界又恢复了本来的颜色。
　　停止的时间又开始流逝。
　　吴叶担心地跑了过来。
　　“到底发生了什么事……？谁来解释一下啊……”
　　柊打从心底感到精疲力竭。
　　他真想直接倒下去，但怀中还抱着沉睡的艾丽丝，所以不能这样做。
　　“真的，饶了我吧。”
　　柊看着跑过来的青梅竹马，厌倦地低声说道。
　　
　　
　　
　　
　　就在柊倒在地下小声嘟囔的同时，都是郊外的广袤森林中，一名少女正在长途跋涉，她身着的黑色礼服上遍布烤焦的洞。
　　茂密的森林无边无际。
　　在夜幕的包围中，森林显得十分阴暗，再加上飘荡在周围的浓密大雾，仿佛在拒绝人类的侵入。
　　深蓝色的短发，脸上稚气尚存，身穿黑色礼服，手持一本巨大的书，这是最为标准的魔法师打扮。只不过，她金丝眼镜后面的大眼睛却很可爱，缺少了一种魔法师应有的妖异。
　　此时，由于紧张，她已经眯起了那对大眼睛。
　　（呜呜，好不容易才将贤明宝玉弄到手的……）
　　想到自己当前的处境，眼镜少女——玛由莉?邦斯塔因一边继续跑着，一边露出快要哭出来的表情。
　　如今，她正在被敌人追击。
　　（肯定无法平安无事的完成任务了。）
　　在红月映照的森林中，她右手拿着用锁头锁住、以黑色皮革包装的书——魔导书，一边戒备着四周，一边不停地跑啊跑啊跑啊。
　　在如此紧张的情况下，突然响起了一阵不合时宜的电子声音。
　　“哎！？”
　　玛由莉下意识地缩起了身体。
　　她立刻想起，那是自己的手机接收到信号时发出的电子声音，连忙从怀中取出0-Phone——使用特殊的灵界回路的魔法使专用手机，来不及确认对方是谁，便接通了电话。
　　本来，战斗中是没有必要接电话的，但老实的性格让她无法置之不理。
　　“你好，我是玛由莉！我现在很忙，有时的话请稍后——”
　　“玛由莉，是我……”
　　一个轻轻的声音打断了玛由莉滔滔不绝的大喊大叫。
　　那声音不大，却有一种令人无法忽视的威慑力。
　　玛由莉觉得这个声音似曾相识，脑海中不由得浮现出了曾经为了拯救世界而并肩作战的战友。
　　“莫非……是灯！？”
　　“是我。没有时间了，让我简单说一下吧。”
　　“哎？哎？”
　　听到灯的话，玛由莉感到十分迷惑，但对方没有理会她的反应，而是继续说道：
　　“你现在在和侵魔、而且是魔王级别的敌人交战，对不对？”
　　“是的，是的！完全正确！我现在被困在月匣里，正在逃跑！”
　　正如灯所说，现在正在追赶玛由莉的怪物被成为魔王，在侵魔中属于最高级别。
　　“那家伙恐怕就是我正在追赶的魔王，她夺走了刚毅宝玉。”
　　“哎哎哎哎哎哎！？请等一下，对手的确很强大，但她竟然持有宝玉吗！？”
　　“……是的。”
　　“啊啊，你的性格真令人讨厌，对任何事都直接说得一清二楚！”
　　玛由莉不由自主地大叫起来。
　　但是，灯并未在意他的话，继续说道：
　　“我已经确认了月匣的反应，现在正赶往你那里。10分钟后，你将那个魔王引到我指定的地方，然后我从外部进行干涉，扭转局面。”
　　“哎？真的吗！？”
　　灯的话很是出乎意料，让玛由莉感到十分震惊。
　　但她刚刚感到喜悦，交谈中就出现了杂音。
　　“那好……10……分钟……后……”
　　灯的话中途断掉，最后变成了沉默。
　　“喂，喂？喂~！？”
　　无论玛由莉如何喊叫，对方都没有回应，因为0-Phone的回路已经被切断了。
　　取而代之的是一条短信随之而来。
　　发送短信的人是灯。短信是在回路切断前送出的。
　　短信中附带了地图数据。
　　玛由莉调出0-Phone的短信画面，只见上面浮着一个光点。
　　“这里好像就是灯所说的要把魔王引诱过去的地方……”
　　没有时间犹豫不决了。
　　玛由莉调整方向，向指定地点走去——
　　突然，她被身后发生的大爆炸炸得飞了起来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！？”
　　虽然没有正面受到爆炸的冲击，但在爆炸气浪的压力下，她在地上一直滚出了好几米远。
　　“呜呜，被追上了玛……”
　　玛由莉一边嘀咕着，一边勉强忍住疼痛的身体，站了起来。
　　她转过身去，在天空红月光辉的映照下，身后出现了一个新的身影。
　　那是一名少女，金黄色的头发向左右分开，扎成两束，身穿以红色和白色为基调的服装，很像巫女的装束。
　　“你跑得好快啊，魔法使，但如果你以为能从我帕尔?库尔手中逃脱，那就大错特错了。”
　　少女——帕尔哧哧地笑着，一串铃铛挂在她用于扎住金黄色头发的发饰上，此刻正演奏出悦耳的音色。
　　看到这名少女，一股战栗向玛由莉袭来。
　　魔王帕尔?库尔。
　　她被称为“东方王国的公主”，是魔王级别的侵魔之一。
　　这位魔王自尊心很强，脾气暴躁，实力强大。单从实力来看，在现存的魔王中，她的魔力都可以排入前五名了。
　　“你已经在我的月匣中了，不管怎么逃跑，都出不去的，你已经完了。”
　　“呜呜……”
　　玛由莉一边慢慢向后退去，一边寻找逃离这里的机会。
　　帕尔则显得从容不迫，继续喋喋不休。
　　“但我也不是什么恶贯满盈的家伙，我知道你持有贤明宝玉，只要你把它交给我，就可以放你一条生路。”
　　帕尔挺胸说道，仿佛在炫耀自己的宽容。
　　玛由莉的反应则是断然拒绝。
　　“我是魔法使。我无法作出令世界面临危险的选择，我不会把贤明宝玉交给你的。”
　　听到玛由莉的回答，帕尔不快地皱起了眉头。
　　“你竟敢说出这种话？你这样做会死掉的。我明明特意给你留了一个活命的机会，你却打算自己选择死亡？”
　　“不不，我不打算死，虽然不知道能坚持到什么时候，但我会尽最大可能来反抗。”
　　说完，玛由莉向塞在怀中的水色宝玉摸去。
　　赐予所有者无所不知力量的贤明宝玉。
　　如果能够利用这块宝玉的力量，即使不能取胜，也应该能完成灯的要求。
　　（贤明宝玉，请赐予我力量！）
　　贤明宝玉发出了淡淡的光芒，仿佛在回应玛由莉的心声一样。
　　玛由莉思想清澈，看到了前所未见的景象。可以说，这是存在于这个世界上的潮流——命运的抉择。
　　借助贤明宝玉的力量，玛由莉做出了最好的选择。
　　但是即便如此，她要做的事却极度困难。
　　简直就像在绝壁上走钢丝一样。
　　但是即便如此，前面还是有一条活路的。
　　这样一想，玛由莉便不再犹豫了。
　　“嗯……看来你真的想和我打啊。”
　　帕尔注意到贤明宝玉的力量注入玛由莉的身体，目光顿时变得无比冰冷。
　　“不管你如何努力，都赢不了我的。算了，那我就和你玩玩吧！”
　　她发出了怒吼的声音，仿佛伏击猎物的野兽一样，释放出魔力，浑身缠绕着通红的火焰。
　　同时，还有另外一种不同于通红火焰的光芒笼罩着她的身体。
　　恐怕正如灯方才所说的一样，她获得了刚毅宝玉的力量。
　　刚毅宝玉的效果在于增强力量。
　　玛由莉想象着接下来的猛烈攻击，不禁浑身为之一震。
　　“我很想知道你能挡住多少发、火焰啊！”
　　帕尔头出现一个直径足有10米的巨大火球。
　　普通的攻击魔法只能发出直径一米左右的火球，但在帕尔巨大的魔力以及刚毅宝玉的帮助下，火球升华成了属于异次元的东西。
　　“哈哈哈，燃烧吧！”
　　火球被高速发射出来。
　　但那时，玛由莉已经开始行动了。
　　借助贤明宝玉的力量，现在的玛由莉可以极其准确地进行预测。
　　当然，她已经预测到，帕尔一开始会发出这种攻击。
　　“屏退灾难吧，虹之光辉！”
　　玛由莉使用魔导书释放出了魔法。一层红色光膜将她的身体包裹起来。
　　巨大的火球与能够很好抵抗火属性攻击的魔力屏障撞在一起。
　　大爆炸的闪光将整个世界染得通红，大地也因爆炸声而摇晃。
　　过于巨大的爆炸声，甚至变成了撞击身体的冲击波。
　　玛由莉受到了撞击，身体飘向了空中。
　　她并没有能够完全防住帕尔的攻击魔法的威力。身上的礼服支离破碎，浑身上下都被火烧伤。
　　帕尔则再次逼近被爆炸气流吹飞的玛由莉。
　　“这只是个开始哟！洞穿，破碎吧！灼热的子弹！”
　　帕尔从怀中掏出几个铃铛，向其中注入魔法，然后掷了出去。
　　在魔法作用下，铃铛以超音速的速度向玛由莉袭来。
　　铃铛与空气磨擦，变得通红，甚至燃起了火焰，玛由莉则变得脸色铁青。
　　“唔，还差得远呢！”
　　玛由莉释放出“气”，全部用于身体能力的强化。
　　她的身体被蓝色的“气”包裹起来，感觉得到强化，世界的流动也随之变慢。
　　“哇啊啊啊啊啊……！”
　　世界中的所有一切都进入了缓慢模式，玛由莉勉强躲开了帕尔的追击。
　　冒着火的铃铛没有击中目标，却已经超出了自己的承受能力，在空气中燃烧殆尽。
　　但玛由莉根本没有时间进行确认，便立刻开始了下一步行动。
　　她释放出飞翔的魔力，飞在空中，拉开了与帕尔之间的距离。
　　“没用的，没用的！我不会让你逃走的！”
　　帕尔也紧随其后飞到空中。
　　看着追上来的帕尔，玛由莉在心中做了一个表示胜利的姿势。
　　（就这样继续追上来吧！）
　　玛由莉按照灯的指示，将帕尔向目的地引诱过去。
　　虽然不知道那位一点都不讨人喜欢的朋友制定了什么对策，但现在的马由莉也只能相信她了。
　　她小心翼翼地将帕尔音响地图数据中指示的地点。有时避开凶猛的攻势，又是通过反击煽动对手的敌意。已知束缚住对手的精神，让其丝毫察觉不到自己是在引诱她。
　　10分钟后——
　　（差不多了吧。）
　　通常情况下，10分钟并没有多长，但对于不断抵挡帕尔猛攻的马由莉来说，这10分钟就像永远一样漫长。
　　真是遍体鳞伤啊。烧伤与流出的鲜血令玛由莉变得惨不忍睹。
　　她已经达到了自己的极限了。
　　玛由莉一泄气，飞翔的魔力便在途中消失，身体便立刻向地面落去。
　　终于成功将帕尔引诱到目的地了。
　　这里是帕尔制造出的月匣的一端，是无路可逃的绝境。
　　看到猎物已经无路可逃，帕尔脸上露出了嘲笑。
　　“真难对付啊，但捉迷藏该到此结束了。”
　　“……”
　　玛由莉面露严肃神情，无言地看着帕尔。
　　帕尔的脸上则浮现出了确信胜利的笑容。
　　“这次我要干掉你，让你消失得无影无踪。”
　　帕尔的魔力开始高涨。
　　随后，天空开始燃烧，一个发出白色光芒的火球出现，释放出的高热令周围的空气全部等离子化了。
　　简直就是一个小型太阳，其威力是魔力屏障无法阻挡的。
　　即便如此，玛由莉依然没有绝望。
　　情况虽然看上去已经山穷水尽，但她仍在静静地等待时机的到来。
　　灯说过，只要将帕尔引诱到这里来，接下来的任务就交给她。
　　玛由莉相信灯的话。
　　（灯，我完成了你的要求，接下来就拜托你了！）
　　在距离帕尔制造的月匣大约10公里远的森林中。
　　一名少女伫立在这沉入夜色，人迹罕至的偏僻之处。
　　绯红色长发，面无表情，营造出了一种冰冷机械的气氛。
　　她的左手中握着一个巨大的大炮——那是被称为雷之炮的设计用“箒”（Gannazu bloom）。
　　从古至今，箒一直都是魔法使使用的一种道具。但是，由于现代的魔法技术和科学技术高度融合，箒的形态也变为了过去难以想象的样子。
　　雷之炮就是其中之一。这把“箒”在拥有射击功能的同时，还能在空中自由飞翔。
　　灯左手握着雷之炮，静静地凝视着眼前的广袤森林。
　　“确认目标！
　　绯红色长发的少女——绯室灯通过内置魔力探测功能的风镜，确认了不可见的月匣的存在后，低声说道。
　　她的语气异常冰冷，想象不出竟然出自一个十七岁的少女口中。
　　名叫绯室灯的这名少女，是以佣兵斡旋为职业的魔法使组织——灭绝社的一名特工，她是为了战斗而被制造出来的。
　　感情淡薄便是她每日经历生死之战的代价，这是受到她从小进行的战斗训练以及过度肉体强化的影响而导致的。
　　“进入……超长射程模式！”
　　话音刚落，雷之炮便发出机械声音，改变了形态。
　　炮神伸长，炮神下部展开一个战术脚架，支撑住了巨大的炮身。
　　而且，变形完毕的炮身前端有四个发光的魔法阵。
　　这是雷之炮的超常距离来复枪形态。
　　这是灯持有的最强武器，最大射程可以达到5000公里，能量蛋可以分解任何物质。
　　枪身上部的部件向上折起，出现了一个瞄准器。
　　瞄准器捕追到了十公里以外的月匣，以及内部存在的两个魔力反应。
　　通过显示的魔力值可以看出，其中一个是玛由莉，另外一个则是灯所追赶的持有刚毅宝玉的魔王——帕尔?库尔。
　　滋滋滋滋滋……！
　　炮口开始闪光，同时发出了高亢的声音。
　　随着声音的升高，跑身上的魔法阵不断地旋转，开始收集并增强能量。
　　灯将手指扣上了扳机——
　　“发射！”
　　说完，灯便扣动了扳机。
　　瞬间，世界笼罩起一片白光，炮口射出一道光束。
　　射出的能量弹向前飞行，撕裂了沉沉的黑夜。
　　笔直地飞向月匣——
　　
　　[[IMG,2722245dbe5c393f3344fe9ac0180b5a,411,600,86837]]
　　
　　
　　
　　
　　帕尔挥动手臂，准备让悬在头上的小型太阳落下。
　　“去死吧，将一切都烧光吧——”
　　但是，就在魔法完成前的一瞬间，事情突然发生了变化。
　　玛由莉身后的空间突然发生了巨大的扭曲。
　　月匣的壁面承受着巨大的负荷。
　　“什、什么！？”
　　看到突如其来的变化，帕尔不禁停止了动作。
　　“哎！？”
　　玛由莉也不由自主地转过身去。
　　虽然灯的超长距离来复枪发出的攻击即将破坏月匣，但除了叫玛由莉将帕尔引诱到这里之外，她什么都没有告诉玛由莉，玛由莉当然也就不知道现在发生了什么。
　　就在两人迷惑不解的时候，空间的扭曲进一步扩大，月匣的壁面开始大面积地产生一道道龟裂。
　　随后的一瞬间。
　　龟裂突然加剧，月下的壁面无法承受负荷，发出玻璃破碎般的声音，瞬间坍塌。
　　一道耀眼的光束撕裂黑夜，从击穿的大洞中飞了进来。
　　这就是灯的超长射程来复枪所发出的一击。
　　其惊人威力在破坏月匣后仍无衰减，继续笔直前进。
　　“什么……！
　　玛由莉和帕尔同时发出了惊讶的叫声。
　　耀眼的光束从玛由莉身旁穿了过去，相距不过几十厘米。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！？”
　　受到光束通过时带来的冲击，玛由莉不禁发出了惨叫。虽然没有受到伤害，但她仍旧犯滚着落到了地上。
　　其实，与之后帕尔所受到的伤害相比，玛由莉的遭遇要好得多。
　　帕尔正好站在光束前进的线路上，所以受到了光束的正面攻击。
　　这是过于突然的一击。
　　而且，帕尔将所有的力量都用在了攻击上，导致她无法采取防御姿势。
　　“——！？”
　　尚未来得及发出惨叫，帕尔便受到了能量弹的正面攻击。
　　顿时，大爆炸发生，撞击着周围的空气。
　　帕尔的身体翻滚着飞在空中，然后坠落，不久便撞到地面上，发出一声巨响。身影也随之消失不见，取而代之的是，其在雷之炮上的灯从击穿月匣的大洞外飞了进来。
　　灯快速确认了周围的情况，看到了被超长距离来复枪的余波吹飞、上半身载进地面的玛由莉。
　　“嗯嗯~！嗯、嗯、嗯嗯~！！”
　　灯接近玛由莉，只听见一阵呻吟声，那是玛由莉在拼命用力拔出身体的声音。也许是无力的魔法师的力量太没用了，她的身体纹丝不动，看不出有拔出来的样子。
　　灯抓住玛由莉的脚，随随便便地向上用力，就像在把一棵大白菜一样。随着砰的一声，玛由莉的身体脱离了地面。
　　“噗哈~！得、得救了~！”
　　好不容易从地面脱身，她立刻便开始作深呼吸。灯却一下子抓起了玛由莉，让她坐在了雷之炮的后部。
　　“抓紧了……”
　　“是、是！”
　　听到灯的忠告，玛由莉双臂环抱住灯的腰部，紧抓不放。
　　雷之炮抬起炮口，开始上升。
　　在升到森林上方的时候，只见远处的森林一角发生了爆炸。
　　那是极具高涨的狂乱魔力所引发的爆炸。
　　这里只有一个人拥有如此巨大的魔力。
　　从爆炸烟雾中走出来的正是帕尔。
　　玛由莉确认帕尔的身影后，向灯问道：
　　“灯，帕尔?库尔怎么办？你是来回收她持有的那块刚毅宝玉的吧？”
　　“预定变更……。很明显，敌人想要夺走你持有的贤明宝玉，此时作战的话，会有宝玉被夺走的危险……我们应该暂时撤退……”
　　“可是，她会眼睁睁的让我们逃走吗？”
　　远远望去，帕尔的身体中涌出了密度极高的魔力，那是因为她突然受到攻击而变得狂暴起来导致的。
　　虽然双方相隔几百米，却依然能够感受到帕尔燃烧着憎恶火焰的目光。
　　可是，灯对此的反应却很平淡。
　　“没关系，只是逃走的话还没什么问题。”
　　在灯以肯定的语气宣告的同时，帕尔开始向二人飞了过来。
　　帕尔以不可思议的速度快速拉近与二人之间的距离，发生的音爆现象证明她的速度已经超越音速了。
　　灯立即开始撤退。她提高雷之炮的输出功率，一下子便达到了最大速度。
　　即便如此，依旧是帕尔速度更快一筹。
　　距离逐渐缩短。
　　“灯！糟了，她追上来了！”
　　恐惧令玛由莉发出了尖叫。
　　即便如此，灯也没有动摇，依旧像机械一样准确度地操纵着雷之炮。
　　经过灯的一系列操作，安装在雷之炮后部的七个桶装机械开始冒出七色浓烟——形成一道烟幕。
　　烟幕瞬间遮蔽了视野。
　　帕尔见此情形，不禁变得慌张起来。
　　“这、这是什么东西！？”
　　烟幕完全遮住了眼前的视野，玛由莉与等两人的身影消失不见。
　　“讨厌！给我散去！”
　　愤怒的帕尔制造出了一个火球，通过爆炸的冲击，吹散了烟幕。
　　可是，等到烟幕完全散尽的时候，那二人早已消失得无影无踪。
　　帕尔被狠狠捉弄了一番，脸色不禁变得通红，显得愤怒无比。
　　她想要发泄愤怒，却没有发泄的对象。眼中不由得涌出了屈辱的泪水，大声叫道：
　　“呜呜~！你们给我记住，魔法使！我一定会报仇的！魔法使，我最最最最最讨厌你们！”
　　无处宣泄的愤怒令帕尔浑身颤抖，她的声音回荡在黑夜的森林中。
　　