　　后记
　　
　　
　　五年前，大家都在做什么？
　　
　　
　　我经历了一次上天注定的相遇。
　　
　　
　　…………
　　唔~好害羞啊！
　　但我要忍住！
　　
　　
　　
　　
　　大家下午好。
　　我是本书的作者——伊藤和幸。
　　也许我在开头所说的害羞，已经令您昏倒过去，但我真的经历过一次上天注定的相遇，Let’s go！
　　
　　
　　我曾经经历过一次上天注定的相遇。
　　
　　
　　当然，那就是与《暗夜魔法使》的相遇。
　　
　　
　　那是2002年，距今已经有五年了。
　　当时，我作为负责外部订货的职员，参加了桌面角色扮演游戏（以下简称为TRPG）《暗夜魔法使》的制作，这就是命运的开始。
　　我现在属于F.E.A.R.公司，但当时只是一个初出茅庐的自由作家。《暗夜魔法使》是我第一次接触到的大项目，通过各种工作，我学到了很多。
　　
　　
　　在记事本上不停垒字的时间中。我所经历的一切都是那么新鲜，令我陷入忘我的境界。
　　我每周有四天要工作到深夜，其余三天工作到傍晚，在如此紧张忙碌、精神不济的情况下，也不知道是发了什么疯，我竟然认为在超市或书店打工也不错，可能是为了进行精神上的锻炼吧，这就是五年前的我。
　　如果现在遇到五年前的我，我想对那时的我说一句话——
　　“别硬撑了，睡觉吧，我是说真的。”
　　虽然25岁的我不应该说这句话，但那时的自己真的好年轻啊。
　　
　　
　　已经过去5年了。
　　在这段期间，我通过TRPG的制作和游戏剧本等各种各样的创作工作，积累了不少经验。其中，我对第一次参加的大项目《暗夜魔法使》印象最深。
　　没想到《暗夜魔法使》被制作成动画，自己也参加了它的小说话工作！
　　这在五年前无法想象的。
　　这样想来，真是感慨颇深。
　　
　　
　　
　　
　　那么，我和《暗夜魔法使》的相处会议就到此为止！
　　下面的内容就和本书有关了。
　　本书是《暗夜魔法使 The  ANIMATION》的小说版。
　　目前，《暗夜魔法使》勉励一个巨大的转变期。
　　世界会静静地，却又实实在在地变化。
　　在各位粉丝的支持下，TRPG《暗夜魔法使》已经决定升级到《暗夜魔法使 The 2nd Edition》了，而且会有很大的改变。
　　同时，会有动画版作为连接第一版和第二版之间的作品，本书就是其小说。
　　起初，当我被问到要不要制作这部小说的时候，我的意识一片空白。
　　宛如晴天霹雳。
　　这在我25年的人生中，甚至可以排入震惊榜的前三名！
　　动画的小说化。
　　而且还是关系到了《暗夜魔法使》世界的重要作品。将如此重要的任务交给我吗？
　　当时，我在思想真的感受到很大压力，仿佛冻结一般。
　　从初出茅庐到现在已经过了五年，虽然我已经积累了一定经验。但环顾四周，身边有如此多的前辈。
　　我在对自己被选上感到高兴的同时，也感到了困惑。
　　不过，我还是接受了执笔小说版的任务。因为我认为，我从《暗夜魔法使》中受益匪浅，此刻也应该为这部作品做些什么。就算当作报恩。
　　
　　
　　既然决定了，当然就应该全力以赴！
　　
　　
　　在构思阶段，我们多次碰头，努力做到能够为各位读者提供一部有趣的小说。
　　在执笔过程忠，也有过因压力而碰壁的时候。
　　但是，以《暗夜魔法使》的设计者菊池先生为首的很多人都给我提供了宝贵建议，经过反复修改，终于完成了一部与动画版大致相符，又具有独特趣味的小说。
　　
　　
　　各位觉得本书如何？
　　是不是多少表达出一些《暗夜魔法使》的趣味了呢？
　　
　　
　　如果各位能够通过本书，对《暗夜魔法使》多少产生了一些兴趣，我会感到无比高兴的。
　　
　　
　　
　　
　　剩下的页数已经很少了。
　　下面对在创作本书过程中帮助过我的人表示感谢。
　　
　　
　　让我担任将动画小说化的重要任务的F.E.A.R.公司的中岛先生和矶田先生。
　　在百忙之中与我多次会面的共同作者菊池先生。
　　为本书创作了大量插图的石田弘幸先生和美花器末果子小姐。
　　在我执笔过程中，为我提供了很多宝贵意见和建议的编辑荒川先生。
　　在上述各位及其他众多人的帮助下，我才完成了本书的创作。
　　谢谢大家。
　　
　　
　　最后还要感谢各位读者。
　　
　　
　　感谢你们能够阅读本书。
　　如果本书能为各位多少提供了一些有意义的时间，我将不胜欢喜。
　　
　　
　　在本书发售的时候，我应该正在进行下卷的创作。
　　下卷在年内应该能够和各位读者见面，请耐心等待。
　　最后，我再一次对创作过程中提供帮助的各位，以及阅读本书的各位读者表示感谢。
　　
　　
　　真的非常感谢。
　　
　　
　　我们在下卷还能再会。
　　我期待着那一天的到来。
　　
　　
　　2007年9月5日 伊藤和幸
　　
　　
　　———————未经许可，不得转载———————
　　录入：kugou、axel1007
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　———————————————————————
　　超解说
　　
　　
　　“在2002年4月1日，您被菊池欺骗了。”
　　
　　
　　伴随着这样的引言，TRPG《暗夜魔法使》开始了。
　　这个企划是从杂志连载于无人知晓的Web广播开始的……经过游戏过程记录的文库化以及CD广播剧等工作……本次将开始动画化。
　　起初只是漫不经心地品味着纯粹的喜悦，可是——
　　
　　
　　“为了配合动画的放映，我们来出书吧！”
　　
　　
　　做出这个决定后，在喜悦两倍、残酷四倍的今天的这个时候，各位都在做什么呢？嘻嘻（不怀好意）。
　　本书就属于这个项目中的一部分。正如小说的标题所示，这是将《暗夜魔法使 The ANIMATION》小说化后的作品。
　　“哎？在动画放映前就进行小说化？顺序弄反了吧？”
　　也许会有人这样想……但请各位放心。
　　本小说的内容虽然与基础设定保持一致，但我们为这部小说准备了与动画不同的故事情节。
　　在小说化企划正式决定的时候，动画的剧本当然尚未完成，因此，制作方式便非常自然地发展成了现在这样。
　　……不过，我们准备了其他故事的最大理由便是——“设置不同的故事情节会更有趣”（笑）。
　　原作《暗夜魔法使》本来是TRPG。
　　通过这个游戏，即使在同一个剧本中，玩家也可以令故事发展产生不同的变化。既然这样，在动画和小说等其他媒体中变化故事，不也很符合原作游戏的精神吗？（笑）
　　因此，已经知道了一个故事，同时还可以享受另外一个不同的故事，这样不是获得了双倍的乐趣吗？应该是这样的。
　　至于实际的情况，请各位读者和观众自己确定吧。
　　啊，也许正在阅读本书的读者中还有不了解TRPG的人，下面我来进行一下简单说明。
　　TRPG是“Table Talk Role-playing Game”的简称。
　　这是一种三~六名玩家通过文字进行的游戏。
　　一名参与者是游戏管理员，其他人是玩家，大家都围着一张桌子进行游戏……简单来说，这种游戏可以被认为是不通过游戏机来进行的RPG游戏。大家通过交谈进行游戏，非常酷似《仙境传说》那样的MMO?RPG游戏。
　　只不过，在那些游戏中，都是由游戏机（或者说软件）来担任管理员或负责进行NPC的配置、演出、战斗等等，而在TRPG中，刚才所说的游戏管理员将负责一切。
　　所有玩家都按照规则，创造一个相当于自己分身的人物以游戏管理员编造的故事为基础，各个人物通过交谈推动故事发展。
　　也许换一种说法会更加容易理解——这就像为了自己高兴而即兴演奏的一个剧目，并不是给观众们看的。
　　《暗夜魔法使》是以现代世界为舞台的TRPG之一。
　　
　　
　　在这个游戏中，舞台是与各位居住的世界非常相似的现代。
　　可是，一个很大的不同就是——虽然在传说和故事中，世界是被名为“常识”的结界覆盖着的……但在《暗夜魔法使》的世界中，妖精、妖怪、魔王、恶魔、怪物们都是真实存在的。
　　在升起红色月亮的夜晚，他们从常识外部的世界“里层世界”向正常世界入侵，被称为“侵魔”。引发各种重大事件的侵魔并不遵从“常识”的规律，所以，枪和导弹等根据“科学”这种常识创造出来的所有武器都不适用。
　　只有使用被人类遗忘在遥远过去的“魔法”的战士们——也就是“魔法使”才能对抗这种敌人。
　　通过《暗夜魔法使》这个TRPG游戏，玩家们可以扮演魔法使，在不知不觉中解决侵魔制造的各种事件，从中体会到乐趣。
　　
　　
　　到这个秋天为止，《暗夜魔法使》已经经过了五年半的时间，版本升级到了2nd Edition。在本书下卷的故事中，世界会变成什么样呢？敬请期待！
　　
　　
　　在动画和本小说中，叙述了连接前一版本和第二版本之间的故事。当然，小说本身就是一部完整的故事，希望各位能够从中享受到与动画不同的感觉。
　　
　　
　　2007年9月 菊池武