　　scene/4  前奏的结束        ~the end of a prelude~
　　
　　
　　那个世界升起了红色的月亮。
　　在世界结界外部，还存在着另一个世界，与这个世界共同存在。
　　那里是所有生命的敌人——侵魔所居住的场所——里层世界。
　　时空在那里极度压缩，形成了扭曲的广大空间，不同于表层世界，十分混乱。
　　在里层世界中，表层世界的所有常识，都不适用。
　　支配大地、实力强劲的侵魔——魔王的力量，决定着里层世界的样子。
　　若是喜欢黑夜的魔王，其所支配的领域就是一片永久黑暗的世界，若是喜欢冬天的魔王，那个世界就将变成常年飞雪的极寒之地。
　　而现在统治着片土地的魔王喜欢的则是天空。
　　一直延伸到广大领域尽头的苍穹。这里是所有在天空飞翔的妖怪的住所。
　　也是“蝇之女王”贝尔?泽法的领域——贝尔的城堡就漂浮在领域的中心。
　　在被苍穹笼罩的城堡客厅里，六个魔王会面了。
　　“真是的，竟然将身为‘超公爵’的我，叫到这里来，胆量真是不小。”
　　持有刚毅宝玉的魔王——帕尔?库尔嘟囔着，挂在发饰上的金色铃铛发出清脆的声音。
　　“你不要总是擅自给自己封爵位，不要再做那些无意义的事了。”
　　“女公爵”茉莉?克雷伊——看守隐藏财宝的魔王，是身披甲胄的女中豪杰。她拥有浓茶色的头发，武士般粗犷的脸型，腰间还佩戴着一柄粗大的大剑——那是一把由她的一部分灵魂形成的魔剑。
　　“我大致猜到了她叫我们来的理由。”
　　“智者”阿妮?阿波罗——无所不知的睿智魔王，是七个魔王中最年长的女性。她拥有金黄色的长发，充满执行的容貌，身穿有如知识分子一样品味的衬衫，带着一副眼镜，正沉着地观察着现场的情况。
　　“大家……一起吹吧。”
　　“音魔”谢斯?卡斯——精通所有乐器与音律，是七个魔王中最年幼的少女。她拥有银白色的长发，身穿黑色的少女装束。手持八孔长笛，正呆呆地望着虚空。
　　“哎呀哎呀，只要不乱搞男女关系就行啊。”
　　“风雷神”福尔?穆勒——操纵天气、生死、男女关系的魔王。她身上总是缠绕着风，绿色长发优雅地飘在空中，拥有紫色和茶色的虹彩，一件白色薄衣裹住了煽情的胴体。她叹了口气，表示拒绝乱搞男女关系。（注：虹彩，指构成眼球前面部分的虹膜，眼睛的颜色就是由虹彩决定的。）
　　“……”
　　“秘密侯爵”莉昂?昆塔——掌握所有秘密的魔王。她漆黑浓密的长发遮住了半个身体，一动不动地抱着巨大厚重的书本，仿佛要将身体藏到里面。一贯奉行沉默是金的她，依然保持着沉默，并没有加入谈话。
　　她们每一个人都在里层世界里拥有自己的领域，都是享有盛名的魔王。
　　此时，客厅的门打开了，一个新的身影走了进来。
　　“看来大家都准时到齐了。”
　　将六个魔王召集来的是——持有信赖和希望宝玉的魔王贝尔?泽法
　　她走进客厅，傲人的银色长发和喜爱的披巾随风飘扬，嘴角浮现出妖艳的笑容，从容地面对这六个魔王。
　　茉莉动了动身上的甲胄，盯向贝尔。
　　“不要说什么开场白了，直接说叫我们来的理由吧，如果是无聊的事，我就斩断你的脑袋。”
　　女中豪杰威吓道，
　　在她足以震碎魂魄的威压下，贝尔依然保持着微笑。
　　“不要摆出那么可怕的表情嘛，不然岂不是糟蹋美人了。”
　　“你、你说什么……！？”
　　女武士茉莉变得脸红耳赤。脸上露出了难以想象的娇羞表情，一时说不出话来。
　　随后阿妮开口说道：
　　“贝尔，不要再捉弄人了，我知道你为什么把我们叫来……恐怕和七块宝玉有关吧？”
　　阿妮冷静地推测道。
　　贝尔笑得更开心了，同时作出了肯定的回答。
　　无所不知的魔王继续说道：
　　“只有集齐七块宝玉，才能发挥出其真正的价值，但宝玉争夺战的结果却是，半数以上的宝玉——正义、贤明、节制、慈爱都落入了魔法使的手中，很难集齐。我想，你把我们叫到这里来，是打算借我们的力量破坏现状吧。”
　　“果然不愧是‘智者’，完全正确。”
　　贝尔拍手称赞道。
　　帕尔嗤笑道：
　　“我为什么一定要帮你？你应该知道，我们都是争夺宝玉的竞争对手。”
　　“请听我说完，这种程度的礼节你应该知道，帕尔。”
　　贝尔猛烈的反击令帕尔一时无语。紧接着，贝尔继续说了下去，丝毫不给帕尔反击的机会。
　　“我们的确是竞争对手，但如果不从魔法使手中夺回宝玉，那么，竞争对手就无从谈起。所以，我需要借助你们的力量，来夺回宝玉。”
　　此刻，魔王们都陷入了沉默，仿佛被她的威压震慑住了。
　　“当然，我们这里的所有人，都想继承曾经支配过里层世界的‘皇帝’——舍玛尔的伟业，对吧？”
　　魔王们继续沉默着，但这种表现也可以说是强有力的肯定。
　　“皇帝”舍玛尔。
　　在里层世界的漫长历史上，她是唯一一个支配了整个里层世界的绝对王者，拥有压倒性的实力。即使与其她所有的魔王为敌，她的力量都要更胜一筹。
　　可是，舍玛尔却突然消失了很长一段时间。
　　由此，失去了统治者的里层世界，再度陷入了混沌之中。
　　事实上，所有居住在里层世界的魔王心里都在想——
　　我才是第二个支配一切的舍玛尔。
　　贝尔开口打破了压抑的沉默，说道：
　　“七块宝玉的力量，可以帮助你们实现愿望，如果它们都落入魔法使的手中，岂不可惜？”
　　但是，魔王们依然一脸难色。
　　贝尔看着犹豫不决的六个魔王，脸上露出了淘气的笑容。
　　“请放心，我并没有让你们服从于我的命令，我只是希望你们能帮助我夺回所有的宝玉，至于之后如何行动——比如背叛我、互相争夺宝玉——都随你们的便。”
　　“也就是说，将你打倒，夺走希望和信赖宝玉也可以吗？”
　　此刻，福尔德脸上露出了颇感兴趣的笑容，挑拨般地问道。
　　帕尔的眉毛逗了一逗，因为她持有刚毅宝玉，此时和她也有关系。
　　一时间，客厅里充满了紧张感。
　　不久，茉莉的脸上就浮现出了狰狞的笑容，阿妮则不住叹息，莉昂依然保持沉默，谢斯则一个人吹着笛子，不知道在想些什么。
　　贝尔仍旧一副泰然自若的态度。
　　“嗯，没关系啊，只要你能做到。”
　　她毫不畏惧的回答，表现出了自己绝不会失败的绝对自信。
　　因为，她的这句话将成为决定性的一步棋。
　　这对于魔王们来说，可是个千载难逢的机会，只要贝尔同意，能够获得七块宝玉，就允许魔王们背叛，魔王们不会错过这个机会。
　　六个魔王都在考虑自己的利益。
　　在场的所有魔王都认为——笑到最后的，肯定是自己。
　　七个魔王相互交换着目光，没有一个人离开。
　　随后，一直吹着笛子的谢斯，呆呆地问道：
　　“我们……应该怎么做……？”
　　贝尔眯起眼睛，脸上显露出了残酷的笑容。
　　“决斗。”
　　
　　
　　[[IMG,ba611d368b6e59c15b9c9fac03f6fb69,410,600,87567]]
　　
　　
　　
　　“糟了，迟到太久了。”
　　柊一边嘀咕着，一边快速奔跑在学校的走廊里。
　　柊前几天错过了考试，所以去教员室请求老师在给他一次补考的机会，可是交涉出乎意料地不顺利。
　　吴叶说她会和艾丽丝一起在天文部等自己，可自己已经让她们等太久了。
　　柊穿过学校的后门，跑到了外面。只要到了外面，就能看见不远处的社团活动中心的大楼了。
　　他全力跑向社团活动中心，穿过熟悉的道路，来到天文部活动中心，轻轻地敲了敲门，走了进去。
　　但是，眼前的一切让他大吃一惊，天文部活动中心此刻正呈现出一片混乱的状态。
　　墙上贴着星象图，天文部所必需仪器，比如天文望远镜、天象仪、天体摄影用的静止照相机、固定照相机的三脚架等等，统统堆在一起。而且房间里还堆着明显与天文部无关的东西。中央放着一个被炉，墙边的柜子上放着一个招财猫，久未使用过的大型扬声器放着一个老旧的录音机，甚至还有一把三弦，也不知道是谁拿来的。
　　最不可理喻的就是，那个摆在房间入口上面的神龛，这是由部长吴叶亲手摆放的，因为她的家里是神社。
　　现在，吴叶和艾丽丝正在活动中心里谈笑风生。
　　“柊，你好慢啊。”
　　“你好。”
　　吴叶和艾丽丝分别打着招呼。
　　柊一边向二人道歉，一边脱下鞋子，走上榻榻米。
　　“不好意思不好意思，与老师的交涉很不顺利。”
　　“谈成了吗？”
　　“老师好不容易才答应了，还威胁我说，下次不会再有这样的机会了。”
　　柊想起老师的呆相，耸了耸肩。
　　“关于学校，你向艾丽丝介绍得怎么样了？”
　　“多亏了吴叶，已经没什么问题了，虽然还有些不自信，但应该没事的。”
　　“有困难尽管说啊。”
　　柊叮嘱艾丽丝不要客气。
　　在柊和艾丽丝交谈的时候，吴叶端上了盛满绿茶的茶碗。
　　“这是柊的。”
　　“Thank you。”
　　柊接过茶碗，喝了一口。是按照柊喜欢的口味泡的，果然是非常熟悉的青梅竹马啊。
　　柊喘了口气，继续和艾丽丝交谈起来。
　　“学校生活的感想如何？”
　　“这个……”
　　听到柊的询问，艾丽丝将手放在胸前，陷入了思考。
　　目前她连自己的感情都无法理解，根本无从判断自己在这种情况下该如何作答。所以，她只好老实地回答道：
　　“我不知道。”
　　“是吗？嗯，你还是第一次经历这些，我突然这么问，你当然无法回答。”
　　听了艾丽丝的话，柊既没有责备也没有悲叹。
　　吴叶则有些遗憾地露出淡淡的微笑。
　　“不过……”
　　“不过？”
　　艾丽丝继续说着，吴叶眼中闪烁着期待的光芒。
　　“柊和吴叶看起来很高兴啊。”
　　“我和柊？”
　　“是的，现在也很高兴。”
　　这也是艾丽丝的真实感想。
　　在艾丽丝严重，他们两人又笑又闹又生气，在全力的讴歌着学校生活。与他们相比，虽说自己刚刚转校，但却对什么事都不感兴趣，随波逐流般地过了一天，感觉自己很不完整。
　　“看到你们两个，我就觉得自己好像缺少了某样重要的东西。”
　　艾丽丝淡淡的语气，反倒令她看上去很辛苦。
　　柊发出轻微的叹息，突然在艾丽丝脑门上弹了一下。
　　啪。
　　“好疼！”
　　“喂，柊，你突然的干什么啊！”
　　“别那么着急嘛。”
　　柊一边制止生气的吴叶，一边对艾丽丝说道：
　　“哎？”
　　艾丽丝摸着脑门，呆呆地望着柊。
　　“你才刚刚开始学校生活，别这么快就下结论，缺少的东西是可以弥补的，今后还有很多时间，慢慢来。”
　　艾丽丝摸着脑门，沉默了一会，不久便明白了过来——虽然柊的做法很不聪明，但明显是在劝慰自己，便点了点头，说了声“是”。
　　之后，三人度过了一段悠闲的时间。
　　话题不断转变，不久便说到了天文部。
　　“天文部都有什么活动？”
　　听到艾丽丝的问话，吴叶立刻站立起来，好像已经期待这个问题很久了。
　　“天文部的活动主要是进行天体观测。”
　　“天体观测？”
　　“通过那边的天文望远镜来观察空中的星星。”
　　“当然，活动不止如此。”
　　柊插嘴说道。
　　听到柊的话，艾丽丝继续问道：
　　“还有什么活动？”
　　“吴叶的家里是神社，她对于神道方面知道得很多。所以，她还观测星星的运作，然后制作占卜用的神签，并借此来获得活动经费。”
　　顺带一提，据说吴叶制作的神签很灵验，所以非常的流行。
　　“是吗？”
　　“喂，艾丽丝，你好不容易来一趟，要不要试试天体观测？”
　　“可以吗？”
　　“当然了，如果你喜欢的话，也可以加入我们的社团。”
　　“是吗……那我就不客气了。”
　　艾丽丝接受了吴叶的建议，不由得紧张地握紧了拳头。
　　“OK！那我们现在就快点进行天体观测吧，让我来告诉你天文部的乐趣！”
　　可是，柊却制止住了兴奋不已的吴叶。
　　“等等，怎么进行活动啊。如今天文部里只剩下我和你两个部员，又没有顾问，学校不会允许我们一直呆到深夜的。”
　　正如柊所言，天文部目前缺少举办活动的必要条件，没有办法举办活动的必要条件，没有办法举办活动。
　　可是，这样也无法阻止早已热情高涨的吴叶。
　　“没关系，我们就说要举办劝说新成员加入的活动！总会有办法的。”
　　“怎么可能……”
　　听到吴叶自负的叫喊，柊不禁抱起了脑袋。
　　可是，看着柊的这种态度，反倒令吴叶更加来劲了。
　　“你看着吧，我绝对会得到活动批准的！”
　　说完，吴叶便从房间里冲了出去。
　　柊和艾丽丝呆呆地望着她的背影，根本来不及阻止。
　　“我们……好像只能等她回来了，你要不要再来一杯茶？”
　　“谢谢。”
　　安静的房间内响起了斟茶的声音。
　　
　　
　　
　　
　　安洁洛特宫殿的司令室里，嘈杂声如涟漪般扩散开来。
　　不过，更让司令室中的人感到不安的是——房间内巨大的显示屏上出现的一个人影。
　　“好久不见，安洁洛特，请原谅我通过显示屏与你交谈。”
　　巨大显示屏上一个脸上流露出娇艳笑容的银发少女。
　　她身后是挂着绯色和黑色窗帘的房间，透出一种妖异气氛，一个怀抱巨大书本的黑发少女正在在房间里。
　　安洁洛特看见黑发少女后，便明白贝尔是怎样连通自己使用的通信回路的了。
　　“原来如此，是通过‘秘密侯爵’的力量突破了回路的保护。”
　　黑发少女——莉昂?昆塔的力量在于“知晓所有秘密”。那么，接通专用回路对她来说，就不是什么难事了。
　　“不错。”
　　贝尔笑得更加高兴了。
　　“有何贵干？是不是又要说些让我们交出宝玉那样老掉牙的话呢？”
　　“差不多吧。”
　　“那我们就无话可说了。”
　　安洁洛特断然拒绝掉。
　　而贝尔则是耸了耸肩，摆出一副无可奈何的样子。
　　“听我把话说完嘛。我今天来又一个提议，对于你们来说也绝对不是什么坏事。”
　　安洁洛特诧异地皱起了眉头，听贝尔继续说下去。
　　“我们都想要那七块宝玉，目前所有的暴雨都出现了，一切情况也都确定了，但是现在场面却陷入了胶着状态，我们双方都不希望是这种局面吧？”
　　“然后呢。”
　　“我们一直这样斗下去只会白白浪费时间，所以——”
　　贝尔眯起了目光冰冷的眼睛。
　　“我提议，让魔法使和侵魔进行决斗，堵住就是双方所持的所有宝玉。”
　　话音刚落，司令室里立刻一片喧哗，所有人都在关注贝尔的一举一动。
　　“赞同这个提议的魔王，连我在内一共有7个，如果你赢了我们，我们就把所有的宝玉交给你们。但是，如果我们胜利的话，你们就把持有的四块宝玉交给我们。”
　　“你的提议很有趣。”
　　安洁洛特的脸上露出了从容的笑容，开口回答道：
　　“一直持续这种胶着状态，的确没有什么好处。”
　　“是的，我们不会限制你们的战斗力，如果有必要的话，你们可以尽你所能集中力量，不管怎样，你们的对手只有我们七个魔王。”
　　贝尔毫不畏惧地说道。她的画意味着，她们要与整个世界为敌。
　　这并非虚张声势。贝尔真的打算在与整个世界为敌的较量中取胜。
　　侵魔本来就是一群意图毁灭世界的家伙，无法与整个世界为敌的人，是不可能成为站在最顶峰的魔王的。
　　“你的挑衅手法很拙劣，不过——”
　　看着贝尔聪明的目光，安洁洛特脸上也流露出了挑衅的笑容。
　　“好吧，我接受你的提议。”
　　“很好。”
　　贝尔高兴地说道。很明显，她很满意这种情况。她喜欢享受危险的那一刹那，这是她的个性之一。虽然结果目前还吉凶未卜。
　　“战斗的地点和时间呢？”
　　“越早越好，地点也由你们决定吧。”
　　“……那就由我们决定战场。明天零时，我们会在日本东京秋叶原一带布开月匣，我们就在那里尽情战斗吧。”
　　东京的秋叶原是日本的灵界锁钥之一，魔法使和侵魔曾经在那里进行过多次战斗。
　　很多魔法使对秋叶原的地形了如指掌，那里很适合作为决斗的舞台。
　　“明天零点秋叶原。好，我们对那里很熟悉，那就明天零点再见。”
　　通信切断后，贝尔映在显示屏上的身影消失了，显示屏进入了黑屏状态。安洁洛特随后迅速作出了指示。
　　“请尽快召回正在执行宝玉回收任务的魔法使们。”
　　“明白！”
　　操作员们立刻展开了行动。
　　
　　
　　
　　
　　“她偶尔还真能干啊。”
　　柊模糊不清地嘟囔着，语气中充满惊讶与钦佩。
　　夕阳西下，学校的屋顶已经被夜幕笼罩。
　　柊、艾丽丝和吴叶三人正在举办天文部活动。
　　由于街上亮如白昼的灯光，天上几乎看不见星星，但幸好天气晴朗，隐约可以看到亮度较高的星星。
　　在那之后，吴叶冲进了教员室，真的得到了天文部活动的批准。
　　先不说天文部没有举办活动的必需人数，甚至连顾问都没有，能够进行活动简直就是奇迹。
　　吴叶的行动力偶尔真的很令人惊叹。
　　“OK，那么，从这个镜头里看。”
　　“是，啊……我看见星星了。”
　　“好好，现在看到的最明亮耀眼的是天狼星，在它右上角闪着白光的是南河三（注：又名小犬座α），左上角的橙色星星是平家星（注：即参宿四，又名猎犬座α）。将这三个星星连接起来，就能形成一个巨大的三角形，称作冬之大三角。”
　　此时，艾丽丝正从面向南方的天文望远镜里看着星星，吴叶则在一旁热心地为她做着星星的解说。
　　本来，柊也应该加入进来的，但遗憾的是他不懂天文知识，而且他本来就对星星不感兴趣。
　　至于他加入天文部的原因，只是为了确保成员数量。
　　社团成员不足只不过会在社团中降低等级而已，但这样一来就得不到活动经费了，所以他是被逼加入社团的。由于现在的天文部里只有吴叶和柊两个人，所以柊一个人解决不了任何问题。因此，天文部已经很久没有像现在这样举办活动了。
　　“星星有很多种。”
　　对任何事情都不太感兴趣的艾丽丝一直在看着星星。
　　也许在吴叶的劝说下，她对星星产生了特别的兴趣。虽然现在仍旧面无表情，但在用天文望远镜看星星的时候，脸上仿佛露出了微笑。
　　也许是对艾丽丝喜欢看星星感到高兴，吴叶也显得十分兴奋。
　　“这里面的学问很深，通过调查星星的运行，就可以占卜，还可以做很多——”
　　过于兴奋的吴叶开始跑题。
　　只不过，当事人都没有注意到。
　　吴叶兴奋地讲解着有关星星的知识，而艾丽丝每次也都会附和地点一点头。
　　她们之间的交谈就像缺少棒哏角色的相声一样。
　　在吴叶进行与星星有关的解说时，柊本打算置之不理，可是她的解说却逐渐变得奇怪起来。
　　在解说逐渐跑题到了阴阳道时，柊终于制止了吴叶。
　　“吴叶，你跑题了，难道在天文部的活动解说中，有提到阴阳道的事情吗？你打算干什么？”
　　“什么！？”
　　听到柊的指责，吴叶惊讶得一时无语，她好像真的是太热衷于此了。
　　“啊啊，不好意思。”
　　吴叶害羞得脸上泛起红晕。
　　柊则无可奈何地叹息着。
　　“不好意思，艾丽丝，这家伙偶尔会陷入暴走状态，如果你觉得不爽，可以毫不客气地制止她。”
　　艾丽丝轻轻地摇了摇头。
　　“不，嗯……我和吴叶谈话并没有讨厌的感觉，我也觉得很高兴。”
　　艾丽丝直勾勾地盯着柊的眼睛，开口说道。
　　这并不是她为了缓解气氛而编造的谎言，她的心思并没有那么细密，只是老实地说出了自己的真实想法而已。
　　她仍旧是一副呆滞的表情，但仔细观察便可发现，她看起来的确很高兴。
　　“艾丽丝，你喜欢看星星吗？”
　　“嗯……喜欢。”
　　“那就好，部长也有了努力的意义。”
　　“哎？”
　　吴叶挺起了胸膛。
　　“你想看星星的时候就说，我会努力的。”
　　“谢谢。”
　　艾丽丝嘴角露出了轻微的笑意。
　　吴叶顿时睁大了眼睛，好像看到了世上罕见的东西一样。
　　“哇哈哈！艾丽丝笑了！”
　　“？”
　　听了吴叶的话，艾丽丝歪起了脑袋。
　　刚才的笑容，好像只是艾丽丝无意识的行为，显然，她并没有注意到自己笑了。可是，与第一次见到她时相比，短短的一天内，已经算是很大的进步了。
　　“我们也终于有点作用了。”
　　柊只是愉快地笑着说道，并没有其他的意思。
　　吴叶也微笑起来，仿佛受到了柊的感染。她看了一下表，时间还很充裕。既然艾丽丝对星星感兴趣，那就将天文部的活动进行到底吧。
　　吴叶和艾丽丝重新开始通过天文望远镜观察星星。两人积极交谈着，柊则远远地守望着她们，
　　终于，必须离开学校的时间迫近了，这时突然响起了一阵电子声音，柊的0-Phone接收到了来信。
　　确认来电的对象后，他不禁大吃一惊。
　　一个名字显示在手机屏幕上，那是——安洁洛特的名字。
　　柊不记得自己曾经记录过这位古怪少女的名字，肯定是她自己擅自记录的。
　　“那家伙是在什么时候……”
　　柊垂头丧气地嘀咕着。
　　吴叶注意到柊一个人无精打采地低垂着脑袋，便开口问道：
　　“怎么了？柊。”
　　“不，没什么，你们继续观测天体吧。”
　　柊摇了摇手，重新望向电话。
　　电话铃声仍在响个不停。
　　
　　
　　
　　
　　电话铃声一直响个不停，柊在极不情愿的情况下，接通了电话。
　　为了不影响正在忙着进行天文部活动的那两个人，他稍微走远了一些，才按下了接通按钮。
　　“喂，我是柊。”
　　柊第一句话便用很冷淡的口吻说道。
　　安洁洛特总是令柊很辛苦，但即便如此，她也没有受到什么惩罚。
　　“哎呀哎呀，你的打招呼，真是话中带刺啊。”
　　对面传来了安洁洛特和蔼的声音。
　　也许是意识到自己的声音过于粗鲁了，柊便回应道：
　　“又何贵干？对了，你什么时候把你的号码记录到我的手机里了。”
　　“这是个秘密。”
　　被安洁洛特捉弄的柊立刻产生了一种想要猛击安洁洛特后脑勺的冲动，但这个愿望通过电话是无法实现的。
　　安洁洛特并未理会柊的愤怒，继续说道：
　　“艾丽丝怎么样了？”
　　“啊啊，至今没什么问题，她现在正在和吴叶一起进行天体观测。”
　　“是吗？对了，吴叶是天文部的部长啊，原来如此。只要能够平安无事地读过学校生活，就比什么都要好。
　　安洁洛特松了一口气，感觉上好像松了一口气的样子。
　　“你找艾丽丝有事吗？那我让她来接电话。”
　　“不用，我只是确认一下，我找你有事。”
　　柊不快地皱起了眉头，安享肯定又要强行给自己出什么难题了。
　　“有什么要事？如果是无聊的事，我现在就挂断电话。”
　　“啊啊，别挂断。我今天找你有非常重要的事情。”
　　安洁洛特话中透露出意思不同以往的认真。
　　很快，柊就感觉到了这一点，表情也有些紧张起来。
　　“出什么事了？”
　　“嗯，围绕那七块宝玉，就要发生大规模战斗了。柊，我需要借助你的力量。”
　　然后，安洁洛特讲述了与贝尔之间的协定。
　　七个魔王与魔法师之间的总决战。
　　这是宝玉争夺战的最后战役。一次围绕七块宝玉的所有权展开的战斗。
　　这是决定魔法大战最终趋势的一战。
　　安洁洛特将所有事情讲完后，等待柊的回答。
　　柊的呼吸显得异常沉重。
　　“……如果取得这场战斗的胜利，宝玉争夺战就会结束吧？”
　　“是的，而且与侵魔的战斗也能取得很大的进展。我曾经说过，也许可以修复世界结界，重新回到之前的和平中。”
　　听了安洁洛特的话，柊陷入了沉默中。
　　柊回过头去看了看吴叶和艾丽丝，只见她们正在有说有笑。
　　如果要保护她们的话，就不能逃避这场战斗。
　　“好吧，我答应你，我需要做什么？”
　　“我会去学校接你，你就先到我的宫殿来一趟吧。”
　　“明白了，吴叶和艾丽丝怎么办？”
　　“我曾经说过，我不打算让缺少战斗意志的艾丽丝参战，但需要有人保护她，我想把这件事交给吴叶。”
　　柊立刻松了一口气，肯定是一场难以想象的激战，不知道能不能生还。如果吴叶与艾丽丝不会卷入战斗，那是再好不过了。
　　“因此，请你将这件事转达给吴叶和艾丽丝。”
　　“啊啊……啊？我吗！？”
　　“除了你还有其他人在吗？”
　　安洁洛特发出一声叹息，仿佛在说这个人是不是有毛病。
　　柊又抱起了脑袋。
　　“你在欺负我吗！？如果吴叶有怨言的话，我可怎么办啊！”
　　“那你就以青梅竹马的身份，亲自说服她。”
　　“倒不如你自己和她说比较好。”
　　“那样就没意思了……啊，不是，就很寂寞了。”
　　“你刚才是不是想说没意思？”
　　柊咬牙切齿地责问道。
　　“那是你的错觉。”
　　安洁洛特断然否认。
　　“那就拜托了，一会儿见。”
　　“啊，等等——”
　　安洁洛特毫不理会柊的话，啪地一声挂断了电话。
　　“混蛋，挂断了！”
　　柊很想表现出恶狠狠的态度，但却慢了一步。
　　“啊~怎么和她们说呢……吴叶也许会非常痛快地接受呢，我被安洁洛特劫走的时候，她还很精神地送我呢。”
　　柊努力往好的方向考虑。
　　只不过，捉弄自己的安洁洛特不时在脑中闪现，令柊始终无法停止咬牙切齿。
　　柊边在脑中想像着击倒安洁洛特，边向吴叶二人走去。
　　“那么，怎么和她们解释呢？”
　　
　　
　　
　　
　　天文部活动结束后，柊向吴叶说明了宝玉争夺战的决战事情。
　　在知道自己必须留守后，吴叶赌气般地鼓起了脸颊，但既然说了是为了保护艾丽丝，她也只能无可奈何地接受了。吴叶的坏心情持续了好一阵子，不久她便放弃似的叹了口气，脸上又露出了微笑。
　　“明白了，艾丽丝就交给我吧。”
　　“不好意思，拜托你了。”
　　柊还以为吴叶会要求同去呢，看来完全是杞人忧天了，这次还真多亏了艾丽丝。
　　柊松了一口气。
　　三人走到学校大门前，柊停下了脚步。
　　“我要等安洁洛特来接我，你们先走吧。”
　　“OK，艾丽丝就住在我家吧。可以吗？”
　　“我也认为这样比较好，艾丽丝，你不介意吧？”
　　“好的。”
　　天已经快亮了，三人简单地说了几句后，就分开了。
　　在回去前，吴叶向柊望了过去。
　　“柊。”
　　“嗯？”
　　听到吴叶叫自己的名字，柊诧异地望向吴叶。
　　吴叶蠕动着嘴唇，语无伦次地说了起来。
　　“啊~，那个……。你要平安无事地回来啊。”
　　虽然，吴叶的话十分笨拙，但柊知道，那是她担心自己的一种方式。
　　柊笑了起来，回应道：
　　“嗯。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊啊——”
　　在回家的路上，吴叶发出了一声长长的叹息。
　　从刚才到现在，她一直都是这个样子。
　　虽然她也知道这种态度不好，但却无法阻止。
　　烦闷的感觉在胸中翻涌不止，令她无法冷静下来。
　　她真的很想强行要求和柊同去。
　　可是，吴叶又无法抛下艾丽丝不管，结果，自己胸中只能堆满了不满和不安。时间就在这种郁闷中悄悄流逝着。
　　“吴叶，你没事吧？”
　　走在吴叶身旁的艾丽丝，用一种疑惑的眼神望着她。
　　是啊，不管艾丽丝的感情多么迟钝，如此明显的消沉，她还是明白的。此刻，在她透明的瞳口中只有吴叶一个身影。
　　吴叶脸上满是自责的表情，心想，怎么能让艾丽丝担心呢。
　　“对不起对不起，我并不是感到难受，我没事的。”
　　吴叶挥动着手臂，假装出很精神的样子。
　　然而，只要是看到她发出长长叹息的样子后，便会知道，她的尽头只不过是装出来的。
　　即使是艾丽丝，也没有迟钝到对此视而不见的地步。
　　“你是不是在为柊的事烦恼？”
　　在校门前和柊分别后，吴叶就开始变得消沉。所以，艾丽丝当然会认为吴叶产生变化的原因是柊了。
　　而且，她说对了。
　　证据就是，吴叶眼看着变得惊慌失措起来。
　　“哇！？”
　　突然间被说中了心思，吴叶惨叫了起来。
　　显得十分狼狈。
　　“艾丽丝，你突然间说什么……！？”
　　“在与柊分别后，你就无法冷静下来，所以我就在想是不是这样，不对吗？”
　　“啊，嗯，那个……”
　　吴叶扭扭捏捏地叉着手指头，变得语无伦次起来。
　　她的样子就是很好的回答，可是，艾丽丝却仍在郑重地等待她的回答。用她那双天真无邪的眼眸一直盯着吴叶，没有办法，吴叶只好死心般地呆呆说道：
　　“是啊，艾丽丝说得没错，我担心柊。”
　　有些事情，一旦开口的话，就停不下来了。既然如此，吴叶便将堵塞在胸中的烦闷一口气说了出来。
　　“柊一直都是那个样子，突然说要去执行任务，啊，他可能也喜欢做这种事。”
　　吴叶想起柊被安洁洛特带走时的样子，不禁笑了起来。
　　“我很少像与艾丽丝相遇时那样，是和柊一起去的，通常我总是在等待柊的归来。虽然我打算习惯这样，但那是不可能的，我还是很担心他。”
　　说完，吴叶脸上露出了寂寞的笑容。
　　“而且……”
　　“而且？”
　　“……我有一种不祥的预感，虽然只是一种感觉。”
　　但仅仅是这种感觉，就使得吴叶面色凝重，胸中的不安变得更加强烈起来。
　　身旁的艾丽丝则眼望着虚空，仿佛陷入了沉思。
　　“这样的话，吴叶一起去不就行了。”
　　艾丽丝干脆地说道。
　　听到她这么直接的回答，吴叶不禁露出了苦笑。
　　“那可不行，柊已经将你托付给我了。”
　　没有想到，艾丽丝的回答却完全出乎吴叶的预料。
　　“那我也一起去。”
　　“哎？”
　　吴叶惊讶地睁大了眼睛。
　　“如果你不能离开我的话，那我和你一起去不就行了？”
　　“哎、哎哎？”
　　完全出人意料的意见。
　　吴叶感到十分不安，不知道艾丽丝是否理解这番话的含义。
　　经过“喜欢柊”的事件，吴叶已经深深了解到，目前艾丽丝的感觉，和一般人有很大差异。
　　“艾丽丝，你理解这番话的含义吗？”
　　“嗯。”
　　“真的？也许会遭遇到很大的危险呢。”
　　“是的，搞不好也许会死掉呢。”
　　听见艾丽丝干脆的回答，吴叶一时无语。
　　“可是……艾丽丝果然还是不明白，死了的话，就完了，不能因为我的人性而让你置身于危险之中——”
　　“吴叶。”
　　艾丽丝打断了吴叶的话。
　　“柊也许会遇到危险呢。”
　　“这个……”
　　“所以我们一起去吧，我也想做些力所能及的事。”
　　艾丽丝干脆地说道。
　　没有想到，一直说话含混不清的艾丽丝，竟然第一次如此坚持自己的主张。只见她轻轻地摸了摸胸口，继续说道：
　　“虽然我还是什么也不知道，但今天看到了各种各样的事情。”
　　“……嗯。”
　　“我虽然还不明白那些难以理解的事，但我希望我们可以一直过像今天这样的日子。”
　　吴叶沉默地听着艾丽丝的话。
　　“而且，吴叶你曾经说过，朋友就应该互相帮助。柊和吴叶都是我的朋友，而且我想帮助你们。所以，我们一起去找柊吧/”
　　终于，吴叶卸下了压在肩上的重担，感到心情一下子轻松下来。
　　烦恼起来没完没了的自己看上去十分渺小。
　　因为是朋友，因为喜欢，所以去帮忙——这样足够了。
　　自己竟然被艾丽丝教会了这一点，吴叶不禁露出苦笑。
　　（真不知道是谁在保护谁。）
　　既然有时间在这里自寻烦恼，倒不如开始行动。这样一想，吴叶的心情顿时变得轻松起来。
　　“好，那我们快点儿行动吧！”
　　吴叶鼓足干劲，向空中挥出了双臂。
　　“那么，我们首先必须调查清楚柊要去哪里，怎么调查呢？直接问柊的话，他是不会告诉我们的……”
　　“这件事不要紧，安洁洛特曾经告诉我，在遇到困难的时候就是用这个……”
　　艾丽丝在包里翻了半天，摸出了一个东西。
　　那是安洁洛特给她的0-Phone，在出问题时进行联络用的。
　　