　　scene/3  宝贵的日常生活    ~beautiful world~
　　
　　
　　“哼~嗯嗯哼~嗯嗯~”
　　安洁洛特一遍愉快地哼着歌，一边打量着摆在眼前的帽子和鞋子等小物品。
　　艾丽丝身穿紫色水手服——私立辉明学园的制服，木然地望着安洁洛特。
　　“这个好像不错。”
　　说着，安洁洛特又选出了一双棕色皮靴和一顶装饰着四叶苜蓿草团的白色鸭舌帽。
　　“来，艾丽丝，快点儿穿上吧。”
　　艾丽丝接过安洁洛特递过来的鞋子和帽子，机械性地穿在了身上，然后通过等身大的试衣镜看着自己的样子。
　　安洁洛特在一旁看着艾丽丝穿上了自己挑选出来的小物件，满足地点了点头。
　　“很合适哟。”
　　即使听见称赞的话，艾丽丝也没有表现出特别高兴，依然面无表情地望着镜子里的自己。过了几分钟后，她呆呆地嘀咕道：
　　“我不知道。”
　　听了艾丽丝淡淡的回答，安洁洛特脸上露出了为难的表情。
　　“你试了这么多衣服，难道就一点都不高兴吗？”
　　嗯？艾丽丝轻轻地歪起了脑袋，做出沉思的样子，然后轻声问了一个问题/。
　　“高兴？”
　　“嗯没，心里扑通扑通跳，或者说是情绪高涨。”
　　“……我不知道。”
　　听见与刚才完全一样的回答，安洁洛特不禁露出了苦笑。
　　安洁洛特再次切身感受到，这个少女真的是一无所知。
　　她对任何事物都不感兴趣，感情也非常不成熟，甚至不清楚自己现在是什么感觉。
　　（希望通过与柊和吴叶的接触，她的心理能够成长起来。）
　　安洁洛特长出了一口气，好像改变了心情似的，啪地拍了一下手，微笑着向艾丽丝说道：
　　“艾丽丝，我们出门吧。”
　　“去哪里？”
　　艾丽丝愣愣地问道。
　　“我们昨天不是约好了吗？去见柊他们。”
　　安洁洛特微笑着回答道。
　　
　　
　　
　　
　　周围一片嘈杂。
　　早上的天空一片湛蓝，又是一个耀眼的清晨，又是一个耀眼的清晨，可是柊的心里并不晴朗。
　　在辉名学园的上学路上，学生们脸上都浮现出大小不一的好奇，并以此为话题，与周围的朋友们交谈着，偶尔或频繁地望向好奇心的根源。
　　早春的凉风并未给柊带来安宁的心情，在周围目光的注视下，他感到无比郁闷。
　　（这种感觉就是所谓的芒刺在背吗？）
　　学生们好奇的对象是在柊身旁与吴叶交谈的少女——艾丽丝。前所未有的可爱少女身穿辉名学园的崭新制服走在路上，当然会引起学生们的兴趣。
　　与这样的少女一起走在上学的路上，当然也会引起周围人的注目。
　　为什么柊会与艾丽丝一起上学呢？原因在于安杰洛特。
　　今天早晨，安洁洛特特然来到了柊的家里。
　　“艾丽丝今天就要开始学校生活了。无论任何事情，第一天都是关键，柊，请你好好照顾她。”
　　安洁洛特说完，便将艾丽丝强塞给柊。
　　柊没想到安洁洛特这么快就办好了艾丽丝的转学手续，完全出乎意料。
　　沙沙沙。
　　学生们开始交头接耳地进行各种猜测，有的男学生还向置身于美人中的柊投去嫉妒和羡慕的目光。
　　今天早晨的这件事恐怕很快就会在学校中谣传开来，想象到自己被同学围攻质问的景象，柊不禁感到十分沮丧。
　　“喂，这又不是展览！走开走开！”
　　柊恼羞成怒地叫喊起来，学生们慌忙避开目光，但这种办法只能应付一时，目光很快又集中了过来。
　　结果，在到达学校之前，柊始终感到十分厌烦。
　　幸好，10分钟后——到达学校了。
　　按照惯例，艾丽丝应该先去教员室向老师问好，终于能和她分开行动了。
　　“一会儿见。”
　　“一会儿见。”
　　“好的。”
　　三人在学校大门处打过分别的招呼后，便各自向相反方向走去。
　　随后，在毫无征兆的情况下，世界变成了一片灰色。
　　
　　
　　
　　
　　灰色的世界。
　　世界的时间静止。
　　柊曾经经历过一次这种情况。
　　“这是……”
　　一个怀抱熊布娃娃的少女浮现在柊的脑海中。
　　他突然发现，浮现在脑海中的女孩子——TIS此刻正站在自己面前。与第一次见面时一样，怀抱熊布娃娃，一直望着自己。
　　此时，柊又想起了安洁洛特曾经说过的话。没想到会在这里再次遇见这个神一般的预言家少女。
　　面对这突如其来的再会，柊惊讶得甚至忘记了呼吸。本来应该有很多问题要问她的，现在却说不出一句话。
　　TIS望着嫉妒困惑的柊。
　　“谢谢。”
　　听到TIS的话，柊感到十分诧异，不知道她在说什么，但她很快便明白过来，TIS指的是艾丽丝。
　　“你的确在保护她。”
　　“……啊啊。”
　　柊勉强挤出这样的回答。
　　“暴风雨马上就要来了哟。”
　　“暴风雨？”
　　TIS低下头。
　　“请保护那个孩子。”
　　“喂、喂，究竟是怎么回事？艾丽丝的身上会发生什么事？”
　　听了TIS极度抽象的话，柊不禁开口问道。
　　可是，TIS并没有回答，只是快速地转身准备走开。
　　“喂，等等！你为什么要和我说这些！？”
　　听到柊的叫喊，TIS停下了脚步，再次快速转过身来，低身说道：
　　“我不能见太多人，这是规则。”
　　“规则？”
　　“所以我只能和你说，因为大哥哥你也在巨大命运漩涡的中心。”
　　说完，TIS再次转过身去。
　　柊刚想追上去，TIS的身体就像热气一样开始摇晃，随后便消失不见了。
　　世界再度恢复了本来的颜色。
　　
　　
　　
　　
　　世界的时间开始流动。
　　“柊，你在干什么~！别傻站着了~”
　　听到有人叫自己的名字，柊抬起头来，只见吴叶正用不可思议的目光望向自己。
　　“啊，啊啊，这就来了。”
　　柊追上吴叶，与她并肩行走。
　　“难道又是睡眠不足？你没事吧？”
　　吴叶担心地问道。
　　她好像并不知道TIS出现过。
　　在时间停止的世界里，好像只有自己能和那个女孩子相遇并交谈。
　　柊脑海中再度浮现了TIS的话。
　　（暴风雨就要来了……？）
　　是指宝玉争夺战吗？还是指其他什么？
　　但可以肯定的是，这件事一定与艾丽丝有关。
　　“要我保护她吗……？就算不说，我也会保护她的。”
　　柊自言自语地嘀咕着，吴叶则呆呆地望着他。
　　“哎？你说什么？”
　　“没什么。”
　　“你这么说不是让我更担心嘛，快告诉我。”
　　“我都说过没什么了。”
　　面对吴叶的质疑，柊适当地搪塞了过去。
　　这种话特意说出来会很难为情的。
　　叮铃铃铃——
　　早自习五分钟前的预备铃声响起。
　　“糟了，吴叶，快走！”
　　“等等，柊！等等我——！”
　　柊毫不理会物业的追赶，一溜烟地跑了出去。
　　两个人的身影渐渐消失在学校里。
　　
　　
　　
　　
　　“柊，你早上干得不错啊。”
　　看见柊走进教室，同班男生第一句话便开口称赞道。
　　柊和艾丽丝一起上学的事好像早已流传开来，同学说这种话也就不足为奇了。
　　“你在说什么啊？”
　　“别装了，当然是在说早上和你一起上学的女孩子了。”
　　“……我和她没什么关系。”
　　柊冷淡地回答道，如果乱七八糟解释的话，只会引起同学们更大的兴趣。
　　“你和那个可爱的女孩子关系不错啊，干得不错嘛。”
　　同学一脸坏笑地用手肘捅了捅柊。
　　“别说些莫名其妙的话了，快点儿回到座位上吧，马上要早自习了。”
　　“你的反应怎么如此冷淡？”
　　“我的确和她认识，但仅此而已，并没有什么你所期待的关系。”
　　听了柊的话，同学变得垂头丧气。
　　“你们真的没什么关系？”
　　“我已经说过了。”
　　“切，我还以为能趁机捉弄你一下呢！
　　“你……”
　　“虽然我还是觉得有些奇怪，但你已经有赤羽了嘛。”
　　柊歪起了脑袋。
　　“什么？为什么又扯到吴叶身上了？”
　　“竟然还问为什么……”
　　同学不禁叹了口气。
　　柊不明所以，感到十分迷惑。
　　“你真是不了解女人的心思啊。”
　　“我都说我不知道了。”
　　同学们垂头丧气地回到了自己的座位上。
　　“？”
　　柊正感到迷惑不解，突然，一个硬硬的东西击中了他的后脑勺。是一块橡皮。
　　柊转过头去，只见投掷橡皮的罪犯——吴叶正鼓着脸颊，目光望向其他地方。很明显，她心情不好。
　　“……到底是怎么回事啊？”
　　柊一边揉着后脑勺，一边呆呆地嘀咕道。
　　
　　
　　
　　
　　早自习时间，三年二班的教室里笼罩着一层静静的热气。
　　学生们带有奇怪的、充满压力的目光，静悄悄地集中在讲台上的转校生——艾丽丝身上。
　　艾丽丝不知道他们为何都望向自己。
　　身穿不合时节的单薄衣服、长相又如此可爱的转校生，当然会引起注目。但艾丽丝却充满疑问，以为自己有什么奇怪的地方呢。
　　（安洁洛特已经教给了我身处学校的知识，还以为不会出什么问题呢……）
　　班主任用粉笔在黑板上写出了“至宝艾丽丝”这个名字。写完后，拍了一下手，开始向学生们介绍艾丽丝。
　　“这是今天转入我们班的至宝艾丽丝。”
　　看着站在讲台上的艾丽丝，男生们沸腾了——有人发出了喜悦的吼叫，有人摆出了万岁的胜利姿势。
　　女生们虽然没有像男学生一样产生骚动，但在距离毕业只剩不到一个月的时间里，居然有人转校过来，多少也引起了她们的兴趣。
　　大家相继提出了问题。
　　“请告诉我你喜欢什么类型的男生！”
　　“你有男朋友吗！？”
　　“你都爱好什么？”
　　“请告诉我们你的三围！”
　　提出问题的男生们立刻被女生们施以一顿暴打。
　　“好了好了，安静。”
　　班主任的话令陷入半暴走状态的学生们安静了下来。
　　“至宝，进行一下自我介绍吧。”
　　“是。”
　　艾丽丝向前迈出一步，轻轻施了一礼。
　　“我叫至宝艾丽丝，在如此短暂的时间内，还希望大家多多关照。”
　　完全大众化的自我介绍。这是安洁洛特对她进行特训的结果。
　　听完转校生的自我介绍，男生们再次沸腾了。
　　“至于至宝的座位……赤羽旁边的座位是空的吧？你就坐在那里吧。”
　　班主任环视教室，为艾丽丝安排了座位。她的座位在最后一排，右边是吴叶，前面是柊。
　　“柊，吴叶，她坐在你们旁边，要多多关照啊。”
　　“是！”
　　“是。”
　　听到班主任提出的要求，柊和吴叶分别做出回应。
　　艾丽丝走下讲台，走向指定的座位。从柊身旁走过的时候，向他轻轻施了一礼。这是安洁洛特教育的成果——遇到朋友时要打招呼——但在这种场合下，这种举动只会带来麻烦。
　　看着艾丽丝只向柊一个人施礼，男生们开始投来充满疑惑与嫉妒的眼神，令柊觉得如芒刺在背。
　　柊低下头去，心中嘀咕着“饶了我吧”/
　　看着艾丽丝坐到了座位上，吴叶笑脸相迎。
　　“艾丽丝，多多关照啊。”
　　“是，请多多关照。”
　　艾丽丝依旧面无表情地望着吴叶，同样低头施礼。
　　
　　
　　
　　
　　眼前是高耸入云的巨大山峰。
　　其上有一个建在山脊上的古代文明遗迹，目前还遗存有早已腐朽的神殿。
　　这里曾经是信仰的中心，如今已成废墟。
　　可是，古代神官创造出来的月匣，至今仍然存在。
　　那是普通人无法踏入的月匣神殿。
　　梦魔正在神殿最深处。
　　他右手拿着七块宝玉之一——信赖宝玉，身穿起黑斗篷，强壮的身体上，穿着好似刑具一般的奇怪衣服——一个可以改变自身世界的梦的使者所喜爱的衣服——伫立在神殿的黑暗中。
　　三个人影趴在梦魔身前。
　　那是三个魔王。
　　“诈术长官”喀米由?卡蒙。
　　“魔骑士”埃利?格尔顿。
　　“杀戮伯爵”格瑞莎?洛尔罗斯。
　　可以说，他们当中的任何一位，都是在表里两个世界声名显赫的魔王。
　　梦魔同时与这三个魔王为敌，并取得了胜利。
　　眼前，拥有宝冢歌剧团男演员美貌的喀米由脸颊屈辱地扭曲着，声音颤抖地嘀咕着。（注：宝冢歌剧团，日本最早的女子歌剧团，男役也均由女子扮演。）
　　“我竟然输了……”
　　虽然在这个世界里——在世界结界内部，侵魔的力量受到一定程度的限制，可即便如此，也不应该输给一个魔法使啊。
　　“我已经说过了，要让你们看到噩梦……”
　　梦魔发出威严而低沉的声音。
　　面对这无声的压力，喀米由胆怯了。
　　“你在战斗中犯了错误。”
　　“什么错误……”
　　“喀米由?卡蒙，你是擅长使用谋略的魔王，你并不擅长战斗，对吧？”
　　一语中的。
　　真如她的绰号“诈术长官”所示，她的武器是虚伪的谎言和谋略，直接战斗的能力并不高。
　　“参谋就应该在后面进行指挥，可你却被得到宝玉的欲望冲昏了头脑。当你出现在这里的时候，就已经注定你会失败。”
　　说得十分正确，喀米由无话可说。
　　其实她也认识到了自己战斗能力的欠缺，所以才戴上了埃利和格瑞莎一起来的。可是，自己所依赖的两个魔王如今已经说着梦话昏睡了过去。
　　梦魔通过梦操纵她们的意识，强行令她们陷入昏睡/
　　这不是正面攻击，而是出其不意的偷袭。
　　这不是单凭力量就能获胜的妙计。
　　对于梦魔来说，也是足够幸运的。埃利和格瑞莎两人都有勇无谋，如果对手是更加小心的魔王，恐怕就无法如此轻松获胜了。
　　“好吧。这次就算你赢了，但我一定会报仇的。”
　　喀米由留下一句狠话，便消失不见了。
　　出现在这个世界的魔王，只不过是存在于里层世界本体的映像而已。如果被消灭的话，只会削弱力量，并不会死亡，只是恢复失去的力量需要很长时间罢了。在宝玉争夺战中，喀米由已经够不成威胁了。
　　确认喀米由消失后，梦魔向神殿里面望去。
　　“快点儿出来吧。”
　　梦魔不容置疑地说道。
　　“哎呀，被你发现了。”
　　张结在神殿内部的黑暗发生了动摇，一个少女走了出来。
　　她身穿私立辉明学院的制服，肩上披着喜爱的披巾，银色头发，以及人类不可能拥有的金色瞳孔，雪白通透的肌肤，天真烂漫兼十分妖艳的美貌。
　　少女浑身散发出压倒性的存在感，突然站立出来，一副女王姿态，和她相对的人，很快便会认识到实力上的差距。
　　一种即使和三个魔王对峙时，都没有出现过的死亡预感，在梦魔胸中燃烧。
　　但梦魔并没有动摇，继续与少女对峙着。
　　“今天和魔王真是有缘啊。竟然能够见到‘蝇之女王’贝尔?泽法。”
　　“好久不见啊，梦魔，有半年了吧。”
　　银发少女——贝尔脸上露出了妖艳的微笑。
　　“你应该不喜欢废话，所以开门见山地说吧，把信赖宝玉交给我。”
　　“我拒绝。”
　　梦魔不容分说地拒绝道，贝尔耸了耸肩。
　　“嗯，说得也是。”
　　贝尔干脆地放弃了劝说。
　　“真没办法啊。那么——”
　　贝尔向前踏出一部，悠闲得就像逛街一样。
　　“我只好硬抢了。”
　　于是，战斗随之开始了。
　　梦魔撩起斗篷，宛如光之奔流般地向贝尔扫去。
　　贝尔右手一挥，化解了光之奔流，同时向前迈出一步。
　　梦魔马上又发动了连续攻击，发射出高密度压缩的光球。但光球根本没能接触到贝尔的身体，在命中前，就被一道看不见的屏障挡住，随之散去。
　　战斗造成的冲击令神殿开始坍塌。贝尔继续向前迈出了一步。
　　看着贝尔离自己已经很近了，梦魔摆出了肉搏战的姿势。他通过自我暗示，突破了肉体极限，利用释放出来的“气”，击出了缠绕白光的一击钢拳。
　　必杀之拳破空而来，但贝尔此时却钻入了梦魔的怀中，右手悄悄按在梦魔的胸口上。
　　“再见了，梦魔。”
　　这是死神的耳语。
　　此时，梦魔充满威严的脸上，第一次浮现出了那种表情——惊愕。
　　这是瞬间逆转的立场，从胜者到败者的转变。
　　贝尔确信胜利的美丽笑容飞进了梦魔的视野中。
　　随后，纯白色的闪光将所有一切都染成了白色。
　　
　　
　　
　　
　　午休时间的辉明学园内，三年二班的教室被学生们挤得混乱不堪。
　　平时，大概只有三分之一的学生会留在教室里用餐，但今天，几乎所有人都留了下来。
　　原因当然在于艾丽丝。
　　想要和她说话的同学们都留在教室里吃午饭。
　　成为万众瞩目的对象的艾丽丝正在女生队伍中吃饭，吴叶在她身旁。
　　女生们还是对柊、吴叶两人与艾丽丝的关系比较感兴趣，第一天就与转校生一起上学，当然会感到好奇。
　　对此，吴叶的回答是——
　　“艾丽丝刚刚搬到这里不久，在迷路的时候被柊发现，通过指路，双方就认识了。听说她正好要转学到辉明学园，我们怕她再次迷路，就和她一起上学喽。”
　　这是三个人在午休前商量好的决定，并不怎么高明的解释。
　　听了吴叶的回答，女学生们恍然大悟般地点了点头。
　　“偶然认识的人竟然和自己在同一间学校，而且还是同一个班级，真是有缘啊。”
　　“艾丽丝，有什么困难就说，我们也会关照你的。”
　　“是，谢谢。”
　　艾丽丝连忙深施一礼。
　　虽然艾丽丝仍然面无表情，但她的动作很容易让人联想到某种小动物，女学生们不由得都双眼放光。
　　“可是，艾丽丝能够遇到柊还真是幸运呢，那家伙总是不上学的。”
　　“那时真是帮了我大忙，我连左右都分不清楚了。”
　　艾丽丝呆呆地说出无伤大雅的回答。
　　“不过，柊竟然会帮助迷路的人，好意外……不过也不能这么说，虽然柊看上去像个不良少年，但竟然是个好人呢。”
　　“可以这么说，他就经常容忍吴叶的乱来。”
　　“喂——你什么意思嘛？”
　　吴叶禁不住插嘴说道，大家都笑了起来。
　　一个女学生回到了原来的话题。
　　“不过，你怎么会在这个时候转校呢？那岂不是要和朋友们分开？”
　　“朋友也就算了，和男朋友分手才惨呢。”
　　“男朋友……？”
　　艾丽丝显得茫然不解。
　　一个女学生恍然大悟般地竖起手指说道：
　　“看来你没有男朋友？”
　　“啊，嗯……是的。”
　　艾丽丝并没有特别惊慌，而是淡淡地回答道。
　　虽然表面上是转校生，但，艾丽丝今天还是第一次上学。她没有喜欢的男生，认识的男生也只有柊一个。更重要的是，她的感情还没有成熟到会对对方产生明确的好意那种程度。
　　可是，不明就里的女学生依然若无其事地继续说道：
　　“不过，也许转校后会遇到一段新恋情呢。”
　　“那只不过是你浪漫的幻想而已。”
　　“不过，刚刚转校，那边不就有个帮助她的同学了嘛……”
　　不知道有没有听见她们的谈话，柊表情不快地向口中塞着三明治。
　　“对了，艾丽丝。你觉得柊怎么样？他帮助过你，你对他比较在意吧？”
　　吴叶浑身一震，偷偷向艾丽丝望去。
　　她的表情依然很平静，因为她根本不知道喜欢这种感情，所以并未表现出慌张的神色。
　　她的内心想起柊所做的事，对她来说，柊是帮助过自己的人，是在一起会感到放心的人，并没有讨厌的感觉。
　　……这就是所谓的喜欢吗？
　　经过短暂思考后，艾丽丝干脆地回答道：
　　“是的……我大概喜欢他。”
　　她的回答并没有什么特别的意思，她对柊的好感尚未成熟，更别提达到恋爱或友情的高度了。
　　通过刚才的谈话，她也无法充分认识到这种感情所代表的意义。况且，她根本就没在意。
　　但女学生们却顿时沸腾了。
　　“哇啊，好大胆的发言啊！”
　　“吴叶的竞争对手出现了！”
　　“相见的第一天，就俘获了女孩子的芳心，柊真是罪孽深重的男人啊~”
　　对于这出乎意料的恋爱故事，女学生们显得无比兴奋。
　　吴叶则惊讶地睁大了眼睛。
　　“艾、艾丽丝，你喜欢柊？”
　　“哎……？啊，是的。”
　　艾丽丝歪起脑袋，重复了刚才的回答，仿佛不知道吴叶为什么会感到震惊。
　　此时，吴叶已经不再望向艾丽丝了。
　　混乱令她目瞪口呆，低下头去。
　　占据她脑子的，正是艾丽丝喜欢柊的发言。
　　吴叶做着深呼吸，努力恢复平静。
　　可是，喜欢这个单词不断在脑海中重复，令她无法平静下来。
　　（从艾丽丝嘴里说出来的喜欢，也许只是朋友般的感情。不，可是，对于艾丽丝来说，柊是很特别的存在，这样说来，恐怕必然属于恋爱意义上的喜欢……啊啊————！！）
　　一时间，女学生们饶有兴趣地看着一个人独自苦恼的吴叶，艾丽丝则呆呆地望着她。
　　“我说了什么奇怪的话吗？”
　　“哎！？不，没、没什么奇怪的。即使……艾丽丝喜欢柊，那也是你的自由。呜呜……艾丽丝喜欢……柊……”
　　吴叶立刻陷入了苦思，这让艾丽丝感到更加困惑了。
　　就在这时，一个女生拍了拍艾丽丝的肩膀。
　　“呀啊~艾丽丝。你真是太单纯了。”
　　“？？？？”
　　
　　
　　
　　
　　（那帮家伙说什么呢！）
　　柊听着女生们的谈话，无力地低下头去。
　　突然，一个男学生一把抓住了他的肩膀。
　　柊抬起头来，只见几名男学生将自己围了起来。
　　“柊，刚才那是怎么回事？”
　　抓住他肩膀的男同学中充满奇怪的压力。
　　“你在说什么啊？”
　　“当然是艾丽丝了。我问你，你是不是喜欢她！？”
　　“对，快解释一下！”
　　其他男学生们都血泪具下般地责问道。
　　看到他们的气势，让柊不禁感到胆怯。
　　“我早上不是说过了吗，我和艾丽丝之间什么都没有。”
　　“也许只有你自己这么认为。”
　　“是啊，也许就在你帮助她的时候，她就喜欢上你了。”
　　“不，不可能的。”
　　柊一边考虑如何逃离这些男学生们无休止的追问，一边尽力地搪塞着。可是，他根本想不出，怎样才能让他们明白。
　　就在柊烦恼的时候，男学生们开始火上浇油了。
　　“赤羽也好，艾丽丝也好，为什么偏偏都喜欢你！？”
　　“明明对自己没有好处，你也要施以援手！”
　　“是啊！爱应该是平等的！”
　　“你们听我解释嘛……”
　　柊斜眼望着无休止叫喊的男学生们。
　　“不过，艾丽丝也就算了，你们为什么要提到吴叶。”
　　柊厌烦地说道，男学生们突然陷入了沉默。
　　所有人都露出一副“这家伙在说什么”般的表情，柊对此感到十分困惑，唉……早晨也发生过类似情况，究竟是怎么回事？
　　叮铃铃铃。
　　午休结束的铃声响起。
　　男学生们无可奈何地耸了耸肩，纷纷散去。
　　只留下柊一个人迷惑不解。
　　
　　
　　
　　
　　空中庭园正漂浮在安洁洛特宫殿的周围。
　　模仿神殿建造的石制庭园，利用魔力进行飞行，可以移动到宫殿各个地方。此刻，它正在宏大的景色中上下飘移。
　　此刻，安洁洛特正坐在空中庭园中的古旧木制椅子上，发出声声叹息。
　　“啊啊。”
　　安洁洛特面前摆放着与椅子同样古旧的木制桌子，上面备有高级茶杯，里面盛满热气腾腾的红茶。
　　很显然，安洁洛特已经办妥艾丽丝的转校手续，此刻正在享受早茶。
　　虽然办妥了这件事，但安洁洛特的表情，却显得并不高兴。
　　“柊他们恐怕正在充分享受学校生活呢吧。”
　　安洁洛特的声音，仿佛从心底里感到后悔，然后再次发出一声叹息。
　　虽然平时的言行举止有些脱离常识，但安洁洛特是“世界守护者”，站在指挥世界上所有魔法使的立场上，看上去可以为所欲为的行动，实际上却会有很多限制。尤其是在宝玉争夺战的现在，安洁洛特宫殿就是战斗的前线基地，她很难离开这里。
　　虽然说起来很可怜，但实际上，这位“世界守护者”毫不可爱的性格，并不值得同情。
　　证据就是，安洁洛特接着叹息着说道：
　　“我给了吴叶一个照相机呢，这样就能看到柊有趣的生活了。”
　　如果柊听到这句话，肯定会大喊出“这不是欺负人嘛！”
　　安洁洛特享受了一会红茶，便开始坐立不安起来，好像必须马上去辉明学园一样。
　　“我很担心艾丽丝，必须去学校一趟啊……”
　　安洁洛特十分认真地嘀咕着，可他并没有付诸实际行动。
　　“你还是老样子啊，安洁洛特。”
　　空中庭园内突然想起了一个低沉厚重的声音。
　　突然听到有人叫出自己的名字，安洁洛特转过身去。
　　只见一个50岁左右的男人站在那里。
　　他有一双深不见底的蓝色眼眸，身穿黑色的衬衫和裤子，棕色外套和皮靴，虽然身体很强壮，存在感却异常淡薄，有一种超凡脱俗般的气质。如果用一句话来形容他给别人的印象，那就是脱离尘世的人，或者是仙人。
　　安洁洛特看见这个男人，脸上露出了震惊的表情。
　　“原来是您啊，哥兹。”
　　老人——哥兹脸上露出了微笑，算是作为回报。
　　
　　
　　
　　
　　“让您久等了。”
　　安洁洛特端上茶杯，里面盛满了飘逸着芳香的热茶——由她亲自沏的。
　　哥兹接过茶杯，饮了一口，脸上露出满足的微笑。
　　“真好喝。”
　　“谢谢。”
　　安洁洛特松了口气。她的言行举止始终保持着礼节，似乎不像在对方面前显得很粗鲁。
　　她表现出了平时难以想象的淑女形象。这充分证明，这个名叫哥兹的男人比“世界守护者”安洁洛特的地位更高。
　　“您今天来又何贵干？”
　　安洁洛特客气地问道。
　　哥兹脸上浮现出毫无紧张的温柔笑容。
　　“我想知道我提议的计划进展如何乐，还想知道我为此介绍的魔法使——雾人有没有给你添麻烦。”
　　所谓计划——回收七块宝玉，并利用宝玉的力量驱逐侵魔。
　　所谓雾人——拥有能够战胜魔王的力量，被认为是比“世界守护者”更高级的魔法使。
　　听到这句话后，安洁洛特的脸上露出了思考的表情。
　　“很难说计划进展顺利，希望和刚毅宝玉已经落入敌人手中，没能回收成功，虽然我方也成功回收了几块宝玉，但场面上呈现出胶着状态。”
　　“敌人不愧是被冠以魔王称号的怪物啊……”
　　“不用担心雾人。他刚刚传来了成功回收正义宝玉的报告，看来，他的力量真是起了很大作用。”
　　“是吗？那就好。”
　　哥兹静静地说道，他泰然自若的态度仿佛能够接受一切消息。
　　相比之下，安洁洛特脸上的表情并不轻松，凡而有些急不可待。
　　哥兹知道其中的缘由，便开口说道：
　　“你是不是对不能亲自参加战斗感到着急？”
　　“……是的，不管拥有多么强大的力量，如果不能施展的话，就没有任何意义。”
　　“这是世界上规定的规则——世界律。我们的力量过于强大，无法直接出面干涉，这也是没有办法的事。”
　　守护者和更高地位人士同时发出了叹息。
　　通过强大力量进行的过度干涉，只会造成世界崩溃。因此，才会有某种律令限制神对世界进行干涉。
　　此刻，周围笼罩起了沉重的沉默
　　突然，高亢的电子音打破了静寂。
　　声音来自安洁洛特晚礼服衣领处的小型通信机，接收到了信号，而且是紧急呼叫。
　　安洁洛特急忙接通了通信机。
　　“什么事？”
　　“现在与执行信赖宝玉回收任务的梦魔断绝了联系，之后也失去了信赖宝玉的反应。据我们推测，侵魔已经将它带到了里层世界，希望司令室下达紧急指示。”
　　听到通信机传来的报告，安杰洛特的脸色一下子变得紧张起来。
　　安洁洛特马上向哥兹征询意见，他轻轻点了点头。
　　“知道了，我马上过去。”
　　安洁洛特作出了简短回答后，切断了通信，同时，哥兹也从座位上站了起来。
　　“那我就告辞了，安洁洛特，请尽力拯救世界。”
　　“遵命。”
　　安洁洛特深施一礼，送走了哥兹。只见他快速地转过身去，像夏天的热气一样消失不见了。指上下安洁洛特一个人呆呆地嘀咕着：
　　“七块宝玉中，我们手中有四块，敌人手中有三块，看来战况势均力敌啊。”
　　她一边整理情况，一边叹了口气。
　　双方手里的牌相差不大，从如今已经确保的宝玉数量来看，己方占有，但尚不能扭转整个战况。
　　“战斗变得越发艰苦起来了呢。”
　　
　　
　　
　　
　　放学后，吴叶和艾丽丝两人在学校里散步。
　　由于艾丽丝对学校还不熟悉，所以吴叶带着她认识一下。
　　私立辉名学园拥有充足的设备，要介绍的地方非常多。吴叶自然而然地介绍着学校，不知不觉走了很远很远。
　　从第一校舍到第二校舍，介绍完体育馆——具有多重构造，是体育系课外小组的活动中心，里面建有各种训练设施，还有游泳池——之后，两个人正在走向文化系社团活动中心所在的大楼。
　　她们两人走在路上，气氛有些尴尬，因为吴叶感到异常紧张。
　　她明显受到了艾丽丝在午休时间所说的“喜欢柊”的影响。
　　吴叶平时很能说，此刻却一直沉默着。
　　“对了，柊去哪儿了？”
　　竟然是艾丽丝首先打破了沉默。
　　如今，这里只有吴叶和艾丽丝两个人。放学的时候，柊便不知去向了。
　　听了艾丽丝的疑问，吴叶回答道：
　　“哎？啊，啊啊……柊去教员室了。”
　　“教员室？”
　　“那是老师们在校舍里办公的房间，柊前一阵子错过了补考，现在去求老师再给他一次补考机会。”
　　吴叶耸了耸肩，仿佛在说——真是让人没办法。
　　“我们一会去天文部的活动中心，我已经告诉了柊，我们就在那里会合。”
　　不知道是否明白了吴叶的话，艾丽丝点了点头，继续向前走去。
　　吴叶看着她的侧脸，又想起了午休时间的谈话。
　　艾丽丝说喜欢柊。
　　难道她对柊只是有好感吗？
　　闷闷不乐的吴叶终于下定决心，开口说道：
　　“呐，艾丽丝。”
　　“什么事？”
　　“爱丽丝，喜欢柊吧？”
　　“是的。”
　　听了艾丽丝干脆的回答，吴叶一时无语，而艾丽丝并未在意吴叶的困惑，继续说道：
　　“他帮助过我，我和他在一起也很安心。”
　　“这样啊……原来是这样。”
　　听了艾丽丝的话，这出乎意料的打击让吴叶惊讶得目瞪口呆。
　　艾丽丝当然没有错。
　　只不过，堵塞在吴叶胸中的“某种想法”，大得超出了她自己的认识。
　　（啊啊，这样啊……我果然还是对柊……）
　　吴叶再次认识到自己的心情，不由得发出了一声叹息，再次陷入了沉思，只听得艾丽丝呆呆地说道：
　　“所以，我也喜欢吴叶，还有安洁洛特，承蒙你们照顾。”
　　“哎？”
　　吴叶发狂般地叫道。
　　刚才暗淡无光的眼睛，此刻突然变得炯炯有神了。
　　她不由自主地望向艾丽丝，而艾丽丝仍旧一副面无表情的呆相。
　　“怎么了？”
　　“嗯，啊，没什么！”
　　吴叶终于意识到，自己大大地误会了。
　　艾丽丝所谓的喜欢，并不是恋爱的感情，她的感情本来也尚未成熟到那么复杂的程度。
　　知道真相后，吴叶感到十分难为情，有些面红耳赤。随后，她便开始滔滔不绝地讲话，借以掩饰自己的害羞。
　　“是啊，我们是朋友，喜欢是应该的，我也喜欢艾丽丝。”
　　“朋友……吗？”
　　艾丽丝诧异地歪起了脑袋。
　　这时，吴叶才切身体会到艾丽丝感情和知识的不成熟，觉得自己白白吃醋真的很蠢。
　　她慢慢放松紧张的身体，脸上露出了微笑。
　　“朋友是指互相喜欢，互相帮助的人。我和艾丽丝就是朋友，柊和安洁洛特也是，还有，你今后会和所有同学都成为朋友的。”
　　吴叶轻轻地握起艾丽丝的手。
　　艾丽丝盯着自己被握紧的手，过了不久，她也握紧了吴叶的手。
　　两个人握在一起的手异常的温暖。
　　
　　