　　在培养魔法师的私立高中葵学园。
　　一个男子在学生会办公室里眺望着窗外。
　　他身材高挑，长着一张棱角分明的脸，带点忧郁的神情。不认识他的人或许会以为他是某个演员。
　　但是，他的的确确是葵学园的学生，而且还是学生会的成员，名字叫做吉原正信。
　　吉原叹了一口气。
　　"啊……真无聊。"
　　他慢慢地扭动着脖子。
　　"为什么这间学校会这么颓废啊。没有一点秩序。"
　　实际上，葵学园远远算不上颓废。虽然平时也没有发生过什么麻烦事，但是这好像和他也没有关系。
　　"像我这样优秀的人也会染上这里的风气吗……"
　　他有一种放弃了一切以后的无力感和疲惫感，感觉全身无力。
　　"这就是命运吗……不!"
　　他猛地站了起来。
　　"正是这种时候，我才更加需要奋斗!在这间学校卷起旋风!制裁这里混乱的秩序！还有……对那个人……"
　　他变得神情恍惚了。但是，他马上又清醒过来，继续说道："终于到了实行那个计划的时候了。如果实行了这个计划，学校会变得更加混乱，那个人应该不会原谅我吧。让那个人讨厌我，其实对我来说，也是件痛苦的事。"
　　他作出失落的样子，但是又掩盖不住内心的兴奋，低下头去，捂着脸，
　　就这样，他一直一个人在做表情，一会哭一会大喊大叫。如果让其他人看见了，恐怕马上会把拿着手铐的急救队员给找来，不过现在幸好没有人在。
　　他又抬起了头。
　　"但是……但是即使这样，我也要这么做！"
　　他用力伸出手，指着前方。不过，他的前面不是蓝天而是墙壁，上面挂着不知道是谁带过来的"大国米店开张十周年纪念挂历"。
　　"我……我必须这么做。为了崇高的目标，让学生们流点血也是可以原谅的！没有问题！"
　　吉原张开两只手，好像歌剧院的歌手一样。
　　"对，我还有希望，还有未来。正如乔治亚的广告所说的，我还有明天!就算是为了那个人!"
　　吉原面对墙上的挂历做着演讲，甚至流下了眼泪。
　　挂历上的照片是在山形县从事农业的涉泽止先生，他手里拿着一种叫做"土生米"的大米，对着吉原微笑。
　　※
　　在葵学园二年B班，课也上完了，马上就可以回家了，学生们都在聊天。这个时候是学校里面最吵闹的其中一个时间带。
　　宫间夕菜正在和朋发们说着话，忽然，她听到了校内广播的声音。
　　"……二年B班的宫间夕菜同学，请你马上到学生会办公室。再重复遍。二年B班的宫间夕菜同学。请你马上到学生会办公室--"
　　广播将这句话重复播放了三遍，终于静下来了，刚刚稍微安静下去的教室此时又喧闹起来。
　　"什么事呢……"
　　夕菜歪着脑袋。
　　"什么事啊。"
　　式森和树也说道。虽然周围的人已经接受了他，但是他现在还不是活人，而是鬼魂。为此，他被人叫做幽灵学生。
　　"好像说是学生会办公室，他们要你帮忙做什么事了吗？"
　　"没有……是玖里子同学在找我吧。"
　　三年级的风椿玖里子虽然不是学生会的成员，但却是幕后的掌权者。很有可能就是她找夕菜。而且，说到学生会里的人，夕菜也就只认识她了。
　　"有可能呢。"
　　"我去看看。"
　　夕菜推开椅子，站了起来。
　　"但是，马上就是课外活动课了。"
　　"不好意思，我回来再跟老师道歉。我很快就回来。"
　　说完，她就快步走出教室。
　　夕菜刚走后，B班的班长就从教室门口走了进来。他是一个戴着眼镜的不苟言笑的学生。
　　他站到了讲台上，为了让所有人都听见，他抬高了声音。
　　"课外话动课开始了，请大家坐好。"
　　离开了座位的学生疑惑不解地回到了自己的座位。
　　他环视了一遍教室，慢慢地说道："那么，开始上课。今天的讨论题目是--"
　　"等一等。"
　　一个叫做仲丸由纪彦的男同学说道。
　　"老师怎么了?平时就算她不说话，也会站在角落里。"
　　"呃--因为今天是Square公司的新作发售日，班主任伊庭老师先回去了。"
　　"……那个老师真是……"
　　教室里面一阵骚动，学生们发出真拿她没办法的声音。
　　"请大家安静。今天的话题是关于这个星期三举行的运动会。"
　　这次响起了"啊"的声音和"怎样都无所谓啦"的嘀咕声。
　　运动会是全校所有班级都参加的一项活动。学生们通过选拔后编成小队，然后争夺第一位的宝座。虽然简单的说就像是球技大赛，不过在葵学园叫做运动会。
　　通常在学校的这类活动中，有的班级几乎年年都可以拿到好成绩，但是有的班级好像把实力和干劲都在雅虎拍卖那里卖掉了。和树所在的二年B班属于后者。
　　班长也知道这一点，所以也想尽快把这件事说完。
　　"学生会主席也说了，今年准备了豪华奖品，所以请你们加油。因此，必须决定派谁去参加。想参加的同学请举手……"
　　"喂，喂。"
　　又是仲丸打断了他的话。
　　"今年比什么呀，不知道这个，怎么参加啊。"
　　其他学生纷纷附和道："是啊是啊。"
　　"今年……还不知道。"
　　"啊?"
　　"根据学生会的方针，好像是等决定了参加者以后才公布今年的比赛项目。"
　　全班学生都一起叫嚷道："那算什么回事啊。"
　　运动会的比赛项目提前公布，这是理所当然的事情。因为这样才可以进行准备。但是，今年却偏偏不告诉大家。
　　"唔，去年提案的'食人鱼水球大赛'，本来都已经从南美进口了食人鱼，却因为参赛者的反对而没有举行。还有，前年的'熔岩上蒙眼过钢丝大赛'，执行委员会的委员都说'雅典奥运会也不过如此吧'，但是却由于受到批评，不得不中止了。"
　　"废话，当然啊。"下面的学生喊道。
　　"因此，执行委员会为了确保有班级参加，所以决定不公开比赛内容。听说是不公开反而会更刺激。激起大家的好奇心，所以，有同学想参加的吗--"
　　班长的声音被教室里涌起的嘘声淹没了。
　　"喂，这么危险的比赛谁参加啊。"
　　"那些家伙的脑袋是风铃做的吗？"
　　"执行委员会太蛮横了。我们要在学校里揭起革命，打倒资产阶级帝国主义！"
　　"我想早点回家。"
　　结果预想不到的消极。这个班的人只有在不愿意干的事情上才经常达成一致。
　　班长是个老好人，站在讲台上，不知道应该如何收拾这个局面。
　　"是什么人做出这样无聊的决定的？三年级的风椿前辈吗？"
　　面对仲丸的问题，班长慌忙回答道："唔，不是风椿同学。虽然她常常被称作学生会的最高顾问，不过那是别人给她的称呼，她本人只是一个普通的学生，原则上没有发言权--"
　　"喂，喂。怎么听起来像是众议院预算委员会的官方回答啊。那样的话，是谁提出这个想法的?"
　　"是--"
　　"我。"
　　教室门突然被推开了。
　　身着男生校服，有点做作的姿势。虽然喜欢摆酷，但是的确英俊得就像电视明星。这个人就是吉原。
　　教室里一瞬之间安静了下来，然后大家又七嘴八舌地说道："哦，这个家伙啊。"他在学校里是个名人。
　　"安静。今年运动会的实施由我来组织。"
　　"为什么?"
　　"因为我是学生会里的运动会负责人。"
　　那口气就像是说，这是理所当然的吧。这时，听见有的同学在说："嗯，这样啊。"
　　运动会在表面上是"学生们自主举行"的活动。因此，所有的安排都由学生会准备。当然，执行委员会主席也是从学生会成员里面选出来。
　　"因为我被选为主席，所以由我来决定比赛内容也是理所当然的。"
　　"这倒是。"
　　"因此，我个人秘密做出了决定，没有和任何人商量。如果通过会议讨论的话，做出的决定有可能因为意想不到的原因被否决。过去已经有这样的事情。"
　　他做出一副遗憾的表情。
　　吉原以前参加过学生会主席选举。通常，学校里的选举很少人参加，就连挑选候选者都不能顺利进行，但是葵学园不同。因为是魔法名校，所以极为重视领导能力，对学生毕业后的推荐书有很大影响。因为学生们为了毕业后有个好出路，所以常常出现多人参加选举，场面混乱的情景。
　　然而，一旦到了正式选举，只有一个人可以毫不费劲地当选。无论怎么做，其他候选者都会被甩得远远的。这都是因为玖里子的缘故。
　　或许她的成缋本来就很好吧，她没有兴趣通过这种方法来增加分数。但是，她却很喜欢政治游戏，热衷于如何让自己不出面就可以掌握权力。结果，学生会成了傀儡，会长成了她手下。选举也是，只要得到了玖里子的点名推荐，那个学生就可以当选。
　　吉原明知道这样还是参加了选举。当其他接选者为了吸引玖里子注意而红眼的时候，他却故意摆酷(所以才变得有名)，坚持自己的路线--当然以败北收场。
　　虽然因为长得帅而得到了一些女生的投票，不过还是不可能和玖里子创造的拉票系统抗衡。虽然他太做作的态度也有影响。
　　虽然他最后还是成为了学生会成员。但是听说从那次以后，他就非常痛恨玖里子。
　　"经过就不说了，但是这已经是决定了的事情。和先前声明的一样，运动会的比赛项目等参加者决定了以后才通知大家。这件事不会有变。"
　　"不过如果你们现在就决定参加者的话，我也可以在这里公布。其他的班级也会这样做吧。"
　　"怎么决定参加者啊。由我们自己决定吗？"
　　仲丸问道。
　　"是的。抽签应该很合适吧。"
　　吉原看了看班长，班长急忙准备纸片。
　　和全班人数相同数量的折纸被放入箱子里搅拌。从前面桌的学生开始，按顺序抽签。
　　前面的学生都没有选上。后面的学生看了，都露出一副担心的样子。因为大部分学生都是不想参加的。
　　没过多少时间，箱子就空了。
　　"嗯，有一张纸上用魔法画了一个圆圈。抽中那张纸的同学就是我们班的代表，请举手。"
　　班长刚讲完，就有一只手举了起来。
　　大家的视线都集中到那里。
　　"唔……是我。"
　　和树忐忑不安地指着自己。
　　吉原好像早已经猜到那样，笑了。
　　"那么，我公布比赛项目了，是十分钟一局决胜负的魔法对决。在校园临时设一个运动场，比赛在那里进行。参加者可以使用任何魔法，把对手打败。"
　　教室里响起了莫名其妙的叫嚷声。比赛项目这么普通大家都感到意外。
　　"顺便也公布奖品吧。奖品就是和宫间夕菜的约会票。而且，胜出的人还可以在比赛场上得到她的吻。"
　　刚说完，学生们愤怒的吼声让地面都在震动。
　　夕菜性格外向，无论对谁都一视同仁，在B班的人气很高。而且，大家都说她是二年级中是最可爱的女生，学校里面给她写情书和想约会她的学生源源不绝。虽然这些人都被拒绝了，但是只要在这次运动会中胜出的话，就不会被拒绝了。对他们来说，这是一个绝佳的机会。
　　然而，班级代表偏偏是和树。因为用完了魔法而变成了幽灵。虽然正在慢慢变回活人，但是仍然无法使用魔法。就算参加也注定是失败，不过这倒无所谓。
　　问题是夕菜是奖品。万一让和树赢了，就意味着把夕菜送到了鬼魂的手里。当然，夕菜本来只倾心于和树，但是大部分学生并不知道这件事。
　　对B班来说，这是最坏的抽签结果。
　　和树没有察觉到其他同学的想法，此时正咬着吉原不放。
　　"夕菜……宫间同学同意这件事情吗!?"
　　"就在刚才，她高兴地接下了这个使命。"
　　"你说谎！"
　　"呵呵。你怎么知道我说谎啊。听起来你和她很熟呢。"
　　"唔……"
　　和树说不出话来。这招阴，他终于察觉到了同学们投过来的疑惑和杀气。
　　吉原满意地说道："你只要尽力比赛就行了。说不定你会得到约会的权利呢。"
　　说完，他就走出了教室
　　运动会奖品是和二年级的偶像官间夕菜的约会这个消息像波纹一样在学校里面迅速流传扩散。
　　因为夕菜是学校里面最清纯的女生，看上她的不但有男生，甚至还有女生。因此，尽管运动会还没有开始，学校里已经到处可以看见进行特训的学生的身影，选手们积极的态度让人诧异。
　　没有出现一些人担心的买卖参赛权利的情况。看来是先决定参加者再公布比赛项目这种方法奏效了。执行委员会的手段成功了。
　　当然，波纹也波及到了二年B班。
　　这几天，和树在教室里一直被同学搭讪。但是--
　　"式森，加油！"
　　"一定要救出夕菜啊!"
　　像这样充满友情的激励的话，二年级最消极的班B班的学生们不可能说得出来。
　　"式森，你绝对不可能救得了夕菜的。干脆第一场就让人打扁掉得了。"
　　"我已经可以看见式森变成真正的幽灵升天，从教室里消失得干干净净了。"
　　"式森君，我最近学了亚马逊咒浯，可以用用吗？"
　　同学们想尽方法胁迫和树。大家对其他人取得的成果不是真心祝贺，而是充满怨恨。这个班级过去在文化节的时候用的标语是"别人的不幸是蜜糖的味道。别人的幸福是砒霜的味道。"，为此还成为教师会议讨论的问题。更不用说，这次的优胜奖品是那个无论在男生女生中都很有声望的少女--夕菜。
　　而由纪彦则对和树说："式森，我其实，很喜欢你这个人的。但是啊……我们有时候也忍受不了朋友的幸福的。现在就是这样。"
　　而和树想说的是"不是有时候，你们总是那样吧。"
　　和树不堪烦扰，最后只好去找学生会办公室的玖里子谈话，当然也是为了避开同学。
　　玖里子坐在窗户旁边的椅子上看着什么书。她常常在这里做事。
　　玖里子听了和树的烦恼后，漫不经心地说道："的确，这和我的做事方式不同，也可以说他不听我话，但是这也没有办法啊。因为他有权力决定这件事。你被选上，只能说你运气不好了。"
　　她的话说得很直接。
　　"但是，奖品居然是夕菜，是不是做得太过了。"
　　"夕菜说她同意了。"
　　"我认为她不会愿意的。"
　　"你们不是同班的吗，去问问她如何?"
　　"她好像不是很想和我说话。放学后也是立刻就走。"
　　这的确很不寻常。平常都是夕菜等着和树，然后一起回家。
　　而这也是和树不安的原因。
　　"我很担心啊。我想，她是不是遇到什么可怕的事了，我一定要问问她。"
　　各种想象在和树的脑里浮现。是不是被人注射了迷药，变得任人摆布？是不是被催眠了，失去了自我意识?又或许是她的身体已经被人入侵了，现在的她实际上是别人……
　　玖里子苦笑了。
　　"你想太多了。吉原君没有那种胆量。要有的话，他现在就是学生会主席了，"
　　"这样啊……"
　　但是，和树还是一副不认同的表情。看到他这个样子，玖眼子的表情变得有点复杂了。
　　"……但是，奇怪呢。"
　　"唔?"
　　"以前，夕菜总是围着你转，你不是也挺烦的吗？现在看来，好像正好相反呢。"
　　"啊……不是，不是。"
　　和树慌张地直摆手。
　　"我、我不是那样的，那个，我是作为她的同学呀朋友呀，才担心她的。"
　　"……唔，看你现在就狼狈成这样的话，还是不行啊。"
　　玖里子站了起来，打开了窗户，换换新鲜空气。
　　"那你要怎么做呢。最终，你还是必须参赛的吧。"
　　"是的。"
　　虽然同学们都不怀好意，自己还是必须参赛的。不过，他没有信心可以胜出。
　　"嗯。"
　　玖里子在想着什么。
　　"的确，吉原君的举动有点可疑。其实，我在想……"
　　"什么？"
　　"靠过来一点。"
　　玖里子招招手，然后在和树耳边说了什么。
　　※
　　星期三是举行运动会的日子。
　　校园上面覆盖了屋顶，下面铺了一层地板，放上了座位和照明器具，这就是临时架起的比赛场地。里而充满了异样的热气。
　　还没有开始，里面就坐满了人，连插一根针的空间都没有了。葵学园的校园很大，虽然搭建起了和武道馆一样大的巨大赛场，但是还是不够大。
　　学生们为了给自己班的代表打气，连喇叭和锣鼓都带进来了，大声呼喊。虽然座位足够容纳所有学生，还有学生一大清早就来占座了。有传闻说，庄家肆无忌惮地收受赌资，不设下注上限。
　　比赛开始后，场内热烈的气氛达到高潮。虽然这些学生的魔法次数多，但是使用魔法的话一样会缩短寿命。所以，选手们自然就会认真起来，这样就使比赛更有紧张感。而且，还有学生把这里作为自己吸引他人的场所，用了许多引起剧烈爆炸的魔法。虽然很危险，但这里是魔法学校，观众们都张开了透明的壁障，所以比赛的进行没有受到任何阻碍。
　　因为比赛才刚刚开局，所以在几个地方同时进行着比赛。和树出场的是第三场比赛，对手是二年F班一个叫做田中的学生。
　　田中体格很大，好像平时都有练习格斗的样子。然而，他的身上却没有凶恶的感觉，反而让人感觉挺温柔。
　　"你就是幽灵式森吧。"
　　他同情地说道。
　　"我一点都不恨你。但是，这是场是会缩短寿命的认真较量。你要做好心理准备。"
　　和树感到了他柔和的话语中藏着的斗气。不由地吸了一口气。
　　或许他在他们班也挺有声望的吧，从刚才开始，F班的座席那边就不断传来"加油！"、"赌上性命！"、"你要赢!"的打气声。
　　而和树却被淹没在B班"你的日本国籍已经被剥夺了!"、"神一定会惩罚式森的"这样的骂声中。而且，B班前面的栏杆上还吊着"幽灵退散"、"赢则恶人，输则好友"的横幅，还有同学摇着被倒吊过来的和树的人偶。他的同学们完全不吝惜在这方面的努力。
　　就这样，第三场比赛迎来了开始的时刻。
　　"开始！"
　　担任裁判的学生叫了号令。
　　[[IMG,fea1bbec39ab6eefd1d6a84642fe4845,329,502,40867]]
　　田中半蹲着，念起了咒来。炽热的火焰缠绕着他那双握紧的拳头。
　　"喝--！"
　　随着一声大吼，拳头形状的火焰飞了过来，向和树直线飞去。
　　"哇哇哇。"
　　和树扑倒在地上，差点被击中。火焰和轰鸣声一起，撞上了墙壁，火花四溅。
　　最开始的攻击被躲过后，田中又制造了更多火焰。这时又传来了给他打气的加油声。从B班也传来了"你瞄准哪里啊。身体，身体!"，"如果不打倒式森，连你也不放过!"的异样的叫嚷。
　　田中仍然发出了火焰。但是，由于和树是幽灵，所以动作很快，没有受到任何伤害。
　　"真有你的。动作真快。"
　　"我只是在逃啊！"
　　因为他根本就没有办法攻击。
　　时间一点点地过去了。如果一直这样下去的话，有可能因为平手而重新再赛。
　　但是，只是一味乱逃的话，总会有逃不过的时候。不知不觉，和树就被逼到用塑料带子围着的擂台的角落里。
　　田中右手缠绕着一团火焰，向和树靠近。擂台后面，B班的学生已经做好高呼"万岁"的准备。
　　"你已经努力了。我要向你致敬。"
　　"谢、谢谢。"
　　"但是，已经结束了。我不会忘记你的。"
　　听起来完全是从好人嘴里说出来的、充满怜悯之情的声音。田中挥出了拳头。
　　"哇。"
　　和树一下子缩紧了头。火焰拳击中了和树--然后穿了过去。
　　"……啊?"
　　穿过了和树身体的田中。同时，裁判吹响了口哨。
　　"场外!"
　　田中的双脚站在擂台外面。
　　"式森选手胜出!"
　　裁判举起了和树的手。
　　"看，他赢了。"
　　夕菜笑着回头。
　　这里是教学楼的语音室。夕菜在这里。身上穿的不是校服，而是价格不菲的裙子。或许因为她是优胜奖品，所以想让她看起来高贵一点吧。
　　让她留在语音室，是为了避免她在决战结束之前就被抢回。为了防止她逃跑，甚至门都锁上了。
　　她的前面放着一台大型电视。屏幕上显示的刚好是，因为和树的胜出而发怒的B班学生涌上擂台，试图制裁打输了的田中的画面。
　　吉原的表情就像吃下了黄莲。
　　"或许只是好运而已。"
　　"就算只是好运也没所谓。看到和树同学参加了比赛，我就很开心了。"
　　"唔，你是说，他是为了你而参加的？"
　　"嗯……我是这样想的。"
　　夕菜好像很害羞的样子，捂着脸颊。
　　电视上已经在播出下一场比赛了，从观众席传出了欢呼声。
　　"是吗，是吗。你应该会遵守和我的约定吧。"
　　"当然。"
　　夕菜又转向电视。
　　休息片刻之后，和树又走向下一场比赛。
　　对手是一年级的一个身材娇小的少女。
　　"那个……为什么是小凛'"
　　"碰巧。"
　　神城凛无奈地说道。
　　"抽签的时候，我被选上了。我对奖品的夕菜同学没有兴趣，也不想和你打……但是，这关系到班级的名誉。没有办法了。"
　　她从刀鞘里拔出了日本刀，摆好姿势。看到她这副威风凛凛的样子，同级的女生都尖叫着为她加油。
　　和树又被淹没在B班"血!不看到你的血，我们不会罢休。"的骂声中。
　　"式森……不要怪我。"
　　裁判喊出号令的同时，她就向和树冲去。
　　钢刀横砍过去，和树向后跳开。虽然是幽灵，他还是感觉到了剑气。
　　刀闪着五颜六色的光，或许刀身上加上了除灵咒语吧。和与田中的比赛不同，这次被砍上的话就完蛋了。
　　或许小凛已经预料到他可以避开吧，她平静地重新摆好姿势。虽然和树拼命在想怎么才能赢，但是这可不是那么容易想得到的。
　　小凛一直没有出手攻击，而是一边牵制着和树的行动，一边慢慢地缩短和他的距离。她这么谨慎，或许是因为看了和树和田中的比赛了吧。
　　当看到距离已经足够短的时候，她轻轻地举起了日本刀。
　　"……原谅我。虽然不会让你升天，但是会暂时麻痹。"
　　小凛停顿了一下，然后挥下刀。
　　和树伸出手，向日本刀的刀柄打去。
　　小凛失去了平衡，一记吃空，刀砍向空气。小凛发出一声低低的悲鸣。
　　"嚓"的一声，刀尖刺入了地板。
　　"不好……"
　　和树用力一推小凛的身体。
　　她就这样摔到了擂台外。
　　"对啊……式森自己是可以触摸得到外界的。"
　　"嗯。"
　　小凛看起来很矮，这是因为她没有发力。如果她认真起来，是不会这样的。
　　裁判吹响了口哨。
　　和树不但不是一匹黑马，甚至连活人都不是。然而，他却不断胜出，这件事引起了一些人的恐慌。
　　定错了赔率的庄家惊慌失措，而要上场的学生则重新检讨策略。B班的学生叫嚷着"我们要求中止运动会!……这个世界没有神了吗！？"。
　　虽然一片混乱，但是运动会仍在进行，和树又加入了下一场比赛。
　　这回的选手居然是玖里子。
　　"就是这么回事。和树，你老实点。"
　　她笑着说。和树吃了一惊，说道："为什么玖里子同学会在这里!"
　　"我也是个普通的学生啊。当然有权利参加。"
　　"但是，这太狡猾了!"
　　"别啰嗦了。"
　　玖里子宣布了战斗的开始。但是，她并没有跳过来，只是站着不动。
　　不过，和树也没法动弹。
　　不知道怎么回事，和树全身僵直，连手指都动不了。脑袋里好像笼罩着浓雾，意识一点点减弱。
　　玖里子的手掌里有个光球在不断发着光，慢慢地滚动着。和树就是看到光球的瞬间变得无法动弹的。
　　"呵呵。战斗并不是只凭力气的哟。"
　　她走到和树面前，轻轻地推了一下他的肩膀。和树硬着身体，仰面倒下。
　　"和我想的一样，由于以前的尘埃，我也可以触摸到你了呢。"
　　和以前不同，现在，只要是和和树亲近的人都可以触摸到他。
　　比赛到此为止……但是，玖里子却扑在和树的身上。
　　"……啊?那个--"
　　"现在才刚刚开始哟。"
　　她的脸上浮现了不像高中生的妖艳的笑容，解开了和树衣服上的钮扣。
　　"呵呵。袭击不能动弹的男生也不错呢。"
　　"等等，等等!你以为这里是哪里!这里是擂台!比赛中!"
　　"这也是比赛的一个环节。也就是被称作公开表演的东西吧"
　　"哇--!？"
　　和树想逃，但是身体完全不听他的指挥，而且连声音都出不了。
　　玖里子的脸突然靠近了。
　　"啊--她在干什么!"
　　看着屏幕的夕菜突然大声喊道。
　　"不敢相信!竟然做那种事情!"
　　但是，她的声音传不到擂台上。不但如此，从电视上还传来"对，对。老实点就行了。""现在怎样都没用了……"的对话。
　　"玖里子同学，请你离开！不可以脱衣服！那种事情，我……不对，我不会允许你做这些下流的事情！好色，变态，绝对不允许！啊，啊，和树同学怎么会伸出手！想摸哪里啊！你们！！"
　　"喂，你要留在这里。"
　　"没办法再呆在这里了！我要去帮和树同学!"
　　"你是优胜奖品……"
　　"不是说这个的时候了！"
　　刹那间，伴着一声轰鸣，门被炸飞了。
　　从爆炸烟中出现的居然是和树、玖里子和小凛三个人。
　　"为、为什么……"
　　"和树同学……"
　　吉原和夕菜都吃了一惊。和树向前踏出了一步。
　　"把夕菜还给我们。"
　　"……不可能。"
　　吉原看了看电视。屏幕上仍然是抱成一团的和树和玖里子在上演着色情片。
　　"那是假的。"
　　玖里子说道。
　　"播出的只是我们事先录好的录像。因为几乎完全没有电视的转播点，所以很容易就做到了。"
　　"可、可恶……！"
　　吉原把手伸进怀里，拿出一个装满粉红色尘埃的瓶子。
　　"啊，我的身体!"
　　"事到如今，交易只好破裂了!"
　　他刚想将瓶子向打开着的窗户扔去，但是。
　　"太天真！"
　　小凛用日本刀的刀鞘打向吉原的手。玻璃瓶划了一条小小的抛物线，落到了和树的手里。
　　"和树同学……!"
　　"夕菜……"
　　夕菜扑进了和树的怀里。
　　"……好了，现在怎--么--办呢?"
　　玖里子挡在了吉原面前。虽然嘴上这么说，她的口气却显得毫不在乎。
　　"请、请原谅我，风椿大人!"
　　吉原突然跪在地上，低下头。
　　"因为学校的校风散漫，我想整顿校风，才自作聪明地做出了这种事情。无论什么惩罚我都愿意承受。请饶恕我。"
　　"你也不用这样，好像在战争中打败仗的武将一样。因为学校的风气的确焕然一新了。我没想要把你怎样。"
　　"不，这样的话我无法安心。请在这里惩罚我吧。"
　　"唔……"
　　"请惩罚我，是我违抗了风椿大人。"
　　"嗯，既然你这么说的话。"
　　玖里子用手指在空中划了一个圈，造出了一个光球。光球好像带着电，"噼哩啪啦"地响着。
　　"去。"
　　胡乱地向吉原扔去。
　　随着一阵发电的声音，蓝白色的电流在跪着的身体里乱窜。
　　"哇啊啊啊！！"
　　响起了大叫声。但是，却是夹杂着喜悦的悲鸣。
　　"就这样算了吧。"
　　"不，请再惩罚我。请再惩罚我!女王!"
　　和树他们听了，往后退了退。
　　"女、女王……"
　　[[IMG,2692ec6b2ae504cd6bbb15d79cad96ef,340,502,45072]]
　　玖里子叹了一声，又扔出了一个光球。吉原一边流着开心的泪水，一边在地上来回地滚动着。
　　和树感觉自己正在看难以置信的事情。
　　"这、这究竟是……"
　　"吉原君平时之所以违抗我，是因为想受到这样的惩罚。这次运动会的事也一定是这样。这种爱好的确有点奇怪呢。"
　　吉原仍在兴奋地接受着惩罚。
　　"什么样的人都有呢……"
　　夕菜吃惊地说道。
　　"嗯……啊，对了，夕菜为什么会成了优胜奖品？"
　　"吉原同学拿着和树同学的肉体尘埃。他说，只要我肯帮忙让运动会更热烈，就给我……"
　　"这样啊……"
　　和树松了一口气。原来夕菜没有被下药，没有被控制。想到自己先前的胡思乱想，他有点不好意思。
　　"和树同学，比赛怎么样了'"
　　"我弃权了。当我决定退出比赛的时候，同学们都举起了'B班模范'的横幅。然后，我就来找夕菜被关的地方了。"
　　"那么，那个录像是……"
　　小凛插嘴说道。
　　"我的那场比赛虽然是假的，但跟玖里子同学的比赛是昨天录下来的。虽然背景是合成的，不过做的事情都是真的。"
　　"啊……"
　　夕菜从和树身边跳开。
　　"刚刚和树同学向玖里子同学伸出了手……"
　　"哦，那是因为必须要演得逼真一点。"
　　"……也就是说，那是你自己要这样做的吗?"
　　夕菜的眼角越吊越高。
　　"我没有其它意思的。"
　　"虽然没有其它意思，但是你还是去摸她的胸口。"
　　夕菜的声音冷冰冰的，里面夹着杀气。
　　"因为、因为啊，玖里子同学说要那样做才行……！"
　　夕菜抓紧了和树的肩膀，用力将他扔出去。
　　和树被丢到吉原的身旁。
　　"和树同学，我不会原谅你!"
　　夕菜的双手上出现了光球，比玖里子做的光球要大几十倍。
　　和树的脸和全身都成了青色，大声呼叫着。
　　"等等，等等啊。吃了这一招，我真的会死的!"
　　"你这个……花心萝卜！"
　　夕菜不理会他。投出了光球。
　　可怕的电光在语音室乱窜，和树和吉原两人全身都麻痹了。