　　暑期结束，秋季来访。葵学园里的景色开始充满着静谧，让人感到心神安宁。在期末考试那一段时间开始，烦人的蝉鸣声一下子消失得无影无踪，取而代之的是蟋蟀那清脆的鸣叫声。即使夏天的热意仍未完全褪去，绿树却已经渐渐开始染上别的色调了。
　　式森和树在走廊上眺望着学校的中庭。
　　他进入葵学园已经快有半年了。虽然说适应一个全新的环境是要一定的时间的，但当他注意到时间的流逝时，在空中吹拂的风已经夹杂着阵阵冷意--快要换季了。
　　在学校中庭的草坪上，一对一对的男女生分散地坐着，兴高采烈地聊着天。大概是暑期的时候结成的情侣吧。虽然葵学园对于男女交往的管制很严格，但还是有很多人不怕管制结成了情侣。而这对于至今为止都没有什么女人缘、恐怕以后也不会有的和树来说，是一个他不能够理解的世界。
　　和树发着呆。这时候他听到远处传来一阵"咚，咚，咚"的声响。
　　和树把视线转向声音的来源。
　　在庭园的地上放着一块很大的三夹板。有几个学生分别拿着锤子和涂料，正忙碌地在三夹板上写字。
　　和树眯起眼睛，仔细地看着板子上的文字。
　　--葵祭。
　　葵学园文化祭的规模一向很大。在整个祭典的室外舞台规划中，由于会占用学校大幅的面积，所以规模会很大。而且室内节目的规划也是充满了趣味的。由于校方毫不吝啬的金钱支援，每次的文化祭都办得很华丽。从学校附近赶过来参加的人也很多。
　　和树离开走廊的窗子边，正准备走回教室。他还有最后一节的课外活动课要上。
　　(说起文化祭，我们班到底有没有决定要做什么啊……)
　　和树正想着这件事的时候，他的肩膀被人拍了一下。
　　"喂。"
　　站在和树身后的是一个短发女生。虽然她有着一张明朗活泼的脸蛋，但并不会给人粗野的感觉。她是属于健康明朗那一型的女生。
　　"式森君。你是式森君吧？"
　　"嗯……我是。"
　　和树一脸迷惑地回答了对方的问话。虽然他不是那种极度怕生的人，但他的确没有见过眼前这个女生。
　　"啊，那太好了。"
　　少女微微一笑，
　　"刚才你脚步那么快地走过去，我还以为我认错人了呢。"
　　"啊，不好意思……"
　　不管怎样，先道歉再说。
　　"我有话和你说，现在方便吗？"
　　"好啊，但是……你是谁?"
　　"我？我叫山濑千早。一年级F班的。"
　　"山濑同学……你找我有事吗？"
　　"有啊。是关于文化祭的事情。"
　　"咦?"
　　"就是下个月的文化祭啦。我想邀请你们B班和我们F班一起合作。"
　　文化祭是和体育祭，以及修学旅行一起并称为学生最为热衷的三大活动。比较热衷的班级甚至在暑假前就开始策划了。虽说B班是还没有开始策划，但好像F班也是没有开始的。
　　"其实这种事本来应该早就要决定的了，但是我们班还是没有决定好。虽然做一个简单的策划也是可以的啦，可那样就太没有意思了。而且你们B班好像也没有定下来吧？"
　　"是啊。"
　　"那就是咯。所以呢，我想我们两个班合作是最好啦。"
　　"嗯，但是……"
　　看着和树那有点为难的表情，千早的脸上浮现了些许不安。
　　"不可以吗？"
　　"虽然我觉得是可以啦……"
　　听到和树的话，千早松了一口气。
　　"我们已经全部策划好了呢。和树君，能不能拜托你去和B班所有的同学说一下呢?"
　　"呃……"
　　"那还是我去B班把这件事和他们说一下吧。"
　　"啊，不用了，我想你还是不要来比较好。"
　　"为什么?"
　　"我去和他们说就可以了。而且，我们班呀，该怎么说呢，是一个有很多'事'的班级。虽然都不是什么大不了事。"
　　虽然和树说得有点语无伦次，但千早好像并没有起疑心的样子。
　　"这样啊。那这件事就拜托你了。如果有什么疑问的话，你就过来问我吧。"
　　千早回她的教室去了。
　　看着千早离去的背影，和树一脸的为难。他并不讨厌学校的文化祭。甚至可以说他很喜欢。虽然他们班的策划还没有做出来，但总会有的。而且和别的班级合作好像也是很不错的事情。
　　但是，和树所在的一年级B班才是真正的问题所在。那才是难题。
　　说起一年级B班，那可是以学生们那优秀的魔法能力和极差的团队合作性出了名的。
　　葵学园的理念是"培养世界通用的魔法精英"。为了这个理念，学园采用了在日本极为罕见的对学生们之间的竞争做出奖励的管理制度。学生们的成绩是以个人为单位来管理的，优秀的学生可以得到特别的待遇和名誉。
　　而且这种制度不仅适用于学生个人，还适用于以班级为单位的竞争。学业成绩将会以班级为单位来算出合计值并予以发表。像体育祭那样的活动就是以班级为单位来进行竞争，然后作为整个班级所得的分数来加以合计。
　　当然在这样的制度下，那些肉眼看不见的要素，比如团结心或者是道德心都是很重要的。而一年级B班每次总是会在这一点上吃亏，然后整个班级的评价就会大大下滑。当然，这并不是说B班的运气不好，而是B班的同学本身的问题。
　　B班的同学早就把"班级里面的竞争"这个问题太过扩大化了。每个人都认为"为了把对手打败，用什么样的手段都是可以的。而且，越是不合法的手段就越是有效"。而且，他们不但是那样想，还真正把这个想法付诸于行动。
　　因此，像是在别的班级潜入间谍或是做出一些离间伙伴的毒计都成了理所当然的事情。而且，这些计策有一大半都因为有人为了得到报酬而进行事前的告密而失败了，剩下的唯一效果就是娱乐观众。
　　正因为这样，B班聚集了大量魔力等级高强的学生。所以本来在他们刚进入葵学园的时候，这个班级是被寄予很大希望的。但现在B班在学校的位置是比用来进行石油开采而挖掘的坑洞还有低。
　　而面对这样的一个班级，如果把那个和F班联手办文化祭的提议说出来的话，会有什么样的后果呀。和树的脑子里很快浮现出那样的画面。导致他的心情一下子低落起来。
　　和树心情沉重地回到教室，课外活动课马上要开始了。
　　等了一会儿，班主任中村进入了教室。
　　中村先是就文化祭的计划迟迟未完成这件事提了一个醒。他一脸苍白地强调文化祭在学生的学园生话中是多么重要，又是多么有趣。
　　"态度认真地举办全体同学都要参与的话动是葵学园的传统。现在其余的班级都已经开始做文化祭的准备了。而我们班还什么都没有开始……"
　　虽然是责怪的口气。可中村的声音听起来却没有一点威力。由于B班的学生都非常乖僻，所以他已经彻底地被磨掉了所有的热情。其实在第一学期的时候中村还是一个很活泼热情的教师。在担任了B班的班主任不到半年，他就已经变成了这副模样。听谣传说，中村光是内脏方面的疾病就有十种以上。
　　"你们有什么好点子吗?"
　　"……"
　　班级里鸦雀无声。大家都是一脸不愿参加的表情。
　　"……你们进入这个学校的半年内，我可是彻底了解了你们的性格了呢。在这个班上恐怕没有喜欢做这种麻烦事的人吧?但是--"
　　中村的脸色虽然很憔体，但他仍是笑得一脸得意。
　　"在这个学园里，每个人参加文化祭的热情程度可是会影响到学生的内部评定的好坏哦。像你们这些不想参加的人可是没有加分的呢……这样子的话，你们这个班又将和别的班级拉开差距了哦。"
　　中村的话刚说完，教室里就吵闹起来了。在角落里甚至传来"反对管制教育!"这样的声音。
　　"哼哼……你们叫吧，闹吧。我的身体可是拜你们所赐才变差的呢。要是说出我每个月的医疗费可是会吓你们一跳的。你们这些人平时总是想着怎样对别人先下手为强，现在才终于有点像青春洋溢的高中生的样子了呢。咳……咳。"
　　中村本来是想要笑的，却一下子被呛到，咳得趴在了讲台上。
　　中村不住地咳着，却还是继续着他的话题：
　　"你们这些人，如果再这么拖下去的话，恐怕你们会做出一个假的计划骗取学校的经费，然后再隐瞒你们活动的那些额外的收入据为己有吧……你们给我听好了，这次的文化祭的计划可是要好好地给我想哦……"
　　中村反复强调了好几遍，才先离开了教室。他要去医院进行定期的检查。
　　没有了老师的B班教室突然变得一片寂静。不久终于有人说了一句"不管怎么样，我们先决定做些什么吧"。
　　仲丸由纪彦和松田和美站上了讲台，主持这次讨论会。
　　因为真正的学级委员不在，所以这两个人现在是一年级B班的"暂定学级委员临时代理"。当然B班不可能总是一直由临时代理来决定事务，但是如果要重新选举的话，那就一定会有一场"选举战争"，而且还是收买，贿赂横行的那种。所以，B班到现在为止仍旧维持着临时代理主持的状态。
　　"没办法，那我们来决定一下文化祭的计划吧。"
　　仲丸背对着黑板说道。和美手里拿着一支粉笔，准备在黑板上作讨论会的记录。
　　"正如你们刚才听到的，我们一定是要做些什么的。有谁有好的提案？"
　　"真是麻烦，我们不如一直拖到中村老师倒下好了。"
　　从班级的后方传来这样一句话。
　　"虽然那样也不错啦，但是我们就没有文化祭的加分了。嗯，反正都是要参加的，我们就策划一些可以得到利益的活动好了。做什么好呢?"
　　"那肯定是做和钱有关的啦。"
　　某个同学露骨地说道。
　　"要那种可以让人花掉大笔钱的活动啦。就这个了。"
　　"真是够常识的意见呢。"
　　仲丸点头同意道。这样的意见，如果被别的班级的人或者是老师听到的话，都会瞪着眼睛大吃一惊或者是发怒的。而在这个班级里，却被视为平常。
　　"要既玩得开心又可以赚钱的。当然在某种程度上，会花一定的时间啦。"
　　"做学生贷款怎么样?"
　　有一个女学生提议道。
　　"不用抵押的那种贷款。当然，借款的催缴由全班的人来进行，就算是追到地狱也要追到手。"
　　"不行，调查现在的法定贷款利息很麻烦的。而且如果在学校里做这件事的话，我们是逃不了责罚的。"
　　"那做这个怎么样啊。我们做个用来休闲放松的房间吧。然后让进来的客人放松心情，趁着他们睡着的时候拿走他们值钱的东西。"
　　"让对方沉睡可是格外花时间的。而且由于每个人的不同，有可能那些药对某些人会不起作用。"
　　"那办一个小型选美比赛怎么佯。绝对会招来很多客人的，光是入场费的收入就是一笔巨大的金额了。"
　　"那不行的。去年入学的风椿学姐好像就独自策划过这种活动，然后她最后还得到了第一。所以从今年开始举办这种活动就归学生会来管辖了。"
　　"那做一个更衣室怎么样啊。收费的那种更衣室。"
　　"可以用来当更衣室的地方在学校里多的是。"
　　意见百出。但还是得不出一个结果来。本来人与人之间的交流和友爱是学校的文化祭的主要目的，追求金钱上的利润是不被允许的。但在打心眼里相信"金钱是人类最大的发明"的B班学生们之间，那种表面上的漂亮话是行不通的。
　　"要是还不行的话我们就做一点违背常理的事情吧。让整个葵学园的人都害怕吧。"
　　"那我们就来玩放火游戏吧。在校舍里放火。然后最先烧光一切的人就算第一名。"
　　"虽然听起来很有趣，但那以后我们该怎么办啊？"
　　"那举行不管合法不合法，收取高额学费的药物栽培讲座怎么样啊?"
　　"那种知识教给别人太划不来了。"
　　"那做一个地雷阵地怎么样啊，在教室的地板里装上对人地雷，然后进来的客人踩到后就会被炸死。"
　　"那就不是活动的计划啦。"
　　太阳已经西沉了，但班上的讨论还是得不出个结果。学生们的脸上开始显出疲态。
　　和美用粉笔敲了敲黑板。试图开始总结大家的讨论。
　　"那我们决定一个方向吧。我们的计划一定要是可以超过别的班级，然后又可以大大地赚一把的那种，这样才有意思。计划的效果是给除了我们以外的所有人以巨大的伤害。"
　　"真难啊……"学生们纷纷嘟囔着，双臂环胸。
　　其实开一个茶馆或者是小卖部这种普通的做法也是可以赚钱的。但这种主意打从一开始就被排除在外了。谁也不想土里土气地做那种工作。
　　"那个……"
　　和树微微举起了手。
　　"什么事，式森?"
　　"我刚刚碰到F班的山濑同学了。"
　　听到这句话，仲丸一下子眯起了眼睛，一脸怀疑的表情。
　　"其实我也不太清楚啦。总之，她和我说要不要B班和F班联合起来搞这个文化祭。"
　　"联手，真的吗?"
　　"嗯。她是那么说的。"
　　"联手啊……"
　　仲丸一脸吃惊地摇着头。其余的学生也很明显地露出一脸的怀疑。
　　F班是一个很团结友爱的班级，和B班正好相反。而且老师们的评价也是很高的。他们班被誉为一年级最优秀的班级。
　　但这些对于B班的人来说却是一点都不好玩的。因为他们奉行"比自己优秀的家伙都是很讨厌的"这样一条"真理"。正因为这样，从很久以前起B班的人就为F班贴上了"最大的敌人"这样一个标签。
　　F班当然是完全没有注意到这件事的，而且他们还认为B班内部腥风血雨地内讧，说B班是一个"虽然有点异常但很有趣"的班级。
　　"所以我想你们要不要听一下他们的提议……"
　　仲丸立刻否定了和树的建议。
　　"喂，喂。式森，那可是一个陷阱啊。"
　　仲丸无奈地摇着头说道。
　　"啊?陷阱？"
　　"不错。你想一下，他们要我们和他们联手，万一我们联手后的节目成功了的话，那成绩就会同时加在双方的班级头上。又不是演什么童话，像这种长他人志气的事情，你认为我们会做吗?"
　　"哪有那么严重……"
　　"那是F班设下的陷阱啦。"
　　仲丸断言道。其余的学生也点头同意他的话。
　　"那个班级从以前开始就很奇怪了。而且他们还那么团结，真是让人无法信任。"
　　"他们可是极力主张年级里所有的人都是朋友这句话哦。还宣传得很厉害呢。"
　　"还装作一副善意的样子来向我们提议什么联手的计划，真是一群表里不一的家伙啊。"
　　班上的人开始一起指责F班。因为他们都是那种嘴上一套心里一套的人，所以总是认为别人也一样--被扭曲了的现实主义。
　　和树小声地辩驳道：
　　"但是山濑同学好像真的很想和我们班一起办文化祭……"
　　"式森，你还是不明白。"
　　仲丸讲解般的说道：
　　"你好好想一想。那可是从来都没有交情的F班的学生突然向你搭话哦。那肯定是有着什么别的企图啦。"
　　"是，是这样吗?"
　　"他们的右手可能真的是在和你握手表示友好的，但是他们的左手一定拿着一把刀或者是一支手枪，试图背后偷袭的。"
　　大家都纷纷赞同仲丸的话。
　　"所以他们过来接近式森君，可能也是一种试图迷惑我们的手段呢。"
　　每个人都在擅自发表着各自的想法。
　　"但是，这说不定反而是一个好机会呢。"
　　和美说道。
　　"如果对方带着阴谋的话，那我们也可以反咬一口啊。以牙还牙。反正进行宣战声明的是对方，所以无论我们怎样报复都是合法的。"
　　"什么宣战声明啊，又不是战争……"
　　当然大家都无视和树说的话。所有的人听了和美的话以后，都赞同地点着头。
　　"真是天赐良机啊。"
　　"仲丸君，我们不要放过他们。"
　　"好，我们就最大限度地利用这次机会吧。我们的文化祭计划可以先放到一边。我们可以先接受对手的提案，然后在进行的过程中设下陷阱就可以了。这样一来，他们可就完了。"
　　仲丸高兴地笑着。对于能够打击到成绩优秀、风评一流的F班这件事，他是打心里感到高兴的。
　　"就这样吧。式森，就拜托你和F班进行交涉了。"
　　和树吃惊地指着他自己说道：
　　"我，我做？"
　　"你是最适合的。因为山濑已经和你说过话了，所以由你来的话对方也会放松警惕的。你可不要说什么多余的话哦，你要摆出一副'我不大了解B班内部的事情'那种表情。"
　　"那太丢脸了我做不出来"
　　"什么都好。你只要想办法从山濑那里骗取对方的情报就可以了。可以的话你色诱一下。"
　　"我不要……"
　　和树皱着眉小声说道。他可做不出色诱那种事情，而且本来他们对F班的敌意就是很莫名其妙的。
　　"如果你不行的话，我去也是可以的……"
　　"仲丸君不行。"
　　和美打断仲丸的话。
　　"为什么？"
　　"因为如果你去的话，就非常有可能会出卖我们的计划。或者是编一个F班的计划来出卖我们。但如果是式森君的话就不会出现这种事情。"
　　和美好像说中了仲丸的心事。仲丸嘟哝着没有反驳。和美无视他的存在，继续和和树说道：
　　"那式森君，这件事情就拜托你了。"
　　"我知道了啦……"
　　和树勉勉强强地接受了这件事。
　　※
　　F班的文化祭执行委员是一个叫相马的男生。虽然学级委员是千早，但她好像在这个班级里面没有兼任任何职位。
　　相马带着一副玳瑁眼镜，身材高大。他微笑着和和树见了面。
　　"听说你们班接受了我们联手的计划？真是谢谢。我们很欢迎你们的加入。"
　　"谢，谢谢……"
　　和树被对方毫无恶意的态度所影响，和对方握了手。
　　"两个班级联手举办文化祭的节目可是很少见的事情呢。我们可要一起努力，做出最好的节目！"
　　"是，是啊……"
　　和树的脑海里浮现自己班级同学们的邪恶笑容。他面对着一脸爽朗的相马，在心里默默地道了好几次歉。
　　和树和相马，还有千早坐在学校的内庭里商讨着。
　　"关于我们那个重要的计划呢？"
　　相马继续说道：
　　"因为是我们拜托你们参加的，所以就做一些你们B班容易做到的事情吧。"
　　"不用这样的。其实我们也没有想好呢。就用你们的计划吧。"
　　"这样啊，那演戏剧怎么样?"
　　"咦，戏剧？我想现在开始做已经不大可能了啊。"
　　"我刚刚调查了一下，文化祭的舞台有两小时是空着的，好像是有节目被取消了。而且那两个小时还是在白天，时间段很好吧？"
　　"但如果是戏剧的话，从现在开始就有点勉强了吧？"
　　和树摇摇头说道。
　　文化祭的计划是会影响到学生的成绩的。而一般评价比较高的是创作型的计划。很多老师对于选美活动或者是摇滚乐队什么的都是比较不喜欢的，所以反而戏剧的评价是比较高的。而且由于有的学生很反感演戏剧，所以反而让戏剧的节日更是惹人注目。
　　而正是因为这样的原因，那些以"年度最优秀班级"的头衔为目标的班级经常选择戏剧的节目。而且戏剧的男主角和女主角的个人评价也会上升。当然做戏剧这种节目如果没有事前细致周到的准备的话，别说是好的评价了，连掌声也是很难得到的。所以如果他们现在开始做戏剧节目的话，可以说是在赌博。
　　"那个舞台应该是在室外的吧?"
　　"那样反而会集聚更多的客人。那里才是真正的舞台不是吗。有照明灯，也有用来换场景的小房间。应该很好的。"
　　"但是舞台上要用的服装和小道具的准备是很花时间的啊。"
　　"所以我们才要合作呀。因为需要手工制作的东西很多，所以我们要采用人海战术。然后演员们就趁着这段时间来练习就可以了。"
　　"这样啊……"
　　和树总算信服了。看来对方并不是随随便便提出来提议。就算是一个班级都做不完的事情，其实只要有足够的人手就可以做成了。
　　但现在的问题是B班的人的反应。
　　"我是很赞成的，但是我不知道我们班级的人同不同意……"
　　"难道你们B班对废东西或者是饮食什么的更有兴趣吗？"
　　千早问道。
　　"也许吧。他们会在食物里面放药的。然后引起事故，再把这件事推到F班的人身上。"
　　"你说什么?"
　　"不好意思，刚才我在自言自语。"
　　"不行吗。我认为做戏剧会比较好呢。有一种做大事的感觉。"
　　"嗯……"
　　"因为这件事需要很多人，所以不会有人没有事干的。这样大家都会有参与其中的感觉啦。然后就会有一种大家团结地做成功了这件事的感觉啦。"
　　千早热心地说着。她好像很热衷于做戏剧。
　　"说的也是……而且会是很大的规模呢。我要去问一下我班上的同学。"
　　"去问吧。到时候你联络我或者是相马君就可以了。"
　　"我知道了。"
　　和树点点头说道。千早放下心来地微微一笑，相马也是一副松了一口气的表情。
　　"我们一直在祈祷着你们能够接受我们搞戏剧的建议呢。让我们一起做出一个优秀的节目吧。"
　　"我们等着你的回音。"
　　两个人对和树说道。
　　和树把F班的提案和他们的同学说了以后，他们竟然毫无异议地接受了。
　　当然，班上还是会有人讨论说"F班的那些家伙的真正目的是什么"这种事，但整个班总体还是接受了F班的提议。
　　"做戏剧正是一个好机会呢。"仲丸说道。
　　"舞台上可以设下陷阱，而且因为同时演员，相互之间的接触很多，所以可以出其不意地给他们以打击。而且，那些演出服还可以藏各种武器。"
　　和美和其他的学生都纷纷同意仲丸的意见。
　　"而且在练习的时候还可以绑架对方的人。如果有时间的话，我们还可以对我方的工作人员进行一个培训。"
　　"老天还是站在我们B班这一边的。"
　　"F班就等着上当吧。"
　　B班的学生们不怀好意地笑着。和树苦恼地抱住了头。
　　F班的人已经表现出了他们极大的热情了。而且和树当然也明白对方并没有什么坏心思，但是B班的人并不相信。他们早就已经把F班当作敌人来看了。
　　"而且我们还可以在战斗之前在他们的食物里下药。只要看到他们在赛场上痛苦翻滚的样子就可以了。"
　　"又不是格斗，说什么赛场啊……"
　　和树试图向仲丸抗议，但对方并不听他的话。
　　"但是，舞台在屋外反而会很棘手呢。"
　　"那是他们为了万一打起来的话，可以轻易地逃跑掉吧?他们也不是笨蛋呢。"
　　和美回答道。
　　"但是，如果在观众里面也混入我们的人的话，就可以捉到他们了啊。怎么可以让他们跑掉!"
　　"哦，真不愧是松田!"
　　"还有。我们还可以在开演前适当地捉几个人过来公开拷问一下啊，虽然那样可能会闹得很大。可以束缚住人类的从来就不是理性，而是恐惧感。"
　　"好像阿敏哦。"
　　"独裁者是有很多值得学习的地方的。"
　　阿敏曾是在非洲乌干达进行恐怖统治的大总统。
　　和树想象着在舞台的周围成排站着的秘密警祭和拷问台，心情不禁变得沉重起来。
　　"式森，你干得很好。"
　　中丸拍拍他的肩膀说道。
　　"这样一来，我们就可以在葵学园里占优势地位了。F班最后的日子近了!你的功劳很大哦。"
　　"可我不觉得高兴啊……"
　　"还有啊，那戏剧的内容是什么啊?"
　　"还没有决定呢。我们准备在下次见面的时候再谈这件事。"
　　"这样的话，我们也去参加吧。我们要确认一下敌人的作战方式。"
　　"咦，你们也要去吗?"
　　F班的人还不知道B班人的那种阴暗的、已经扭曲的不正常的想法。如果万一两方会面的话，会发生什么事呢。和树连想都不原意去想。
　　"啊，我还是想去看一下对方的脸呢。"
　　"但是……"
　　"什么？"
　　"啊，没什么……"
　　把和树最后的话当成了同意的意思，仲丸大大地点了点头，说道：
　　"下次的见而，也就是预战了。可能会很艰难哦。式森。你最好要有所觉悟。"
　　"我会对别的方面有所觉悟的……"
　　和树总算说出了一句心声。
　　两个班级的人很快就决定见面商讨具体事宜。
　　地点是在B班的教室。本来F班提议在茶店或者是家庭饭馆一类的地方慢慢聊的。但是由于有个B班的人说"可能在那些地方会有已经被收买的店品向我们下药"，所以最终地点改在了B班的教室。
　　F班的出席者是相马和千早，还有其余几名学生。B班是和树和仲丸与和美，其余还有负责记录的人，卫生班的人，还有专门负责交涉的顾问。大约有二十多个人。而且他们身边还安装了窃听器，其余的大部分人都在远处竖着耳朵偷听。
　　首先是代表F班的相马发言了：
　　"嗯，首先我要向接受了我们计划的B班同学们表示感谢。这是我们一年级生的第一个文化祭，我们一定要举办成功。"
　　他环顾了一下出席的人，继续说道：
　　"这次是我们的第一次，而且还是两个班联手台作。我想有很多事情是需要我们来共同决定的。比如说要演什么样的内容呢，还有大道具和小道具的准备，演员名单的决定，还要确保有练习场所，吸引客人的方法，事前准备和事后的收拾。然后……"
　　"会计。"
　　"啊？"
　　"我说会计。"
　　仲丸说道：
　　"我们先决定会计的人选吧。我们是有两个班级的预算的吧。所以需要好好算清楚。"
　　"最先决定这个吗？"
　　"当然了。钱是很重要的。也是我们最关心的事情。"
　　"是，是吗。那我们就选一个人出来当会计，买了东西以后拿发票吧。如果两个人的话钱就会分成两份，很麻烦。"
　　听到相马的提议，B班的人以微不可闻的声音小声商量着。
　　(他说得挺正经的呢。)
　　(那是为了让放松我们警惕的诡辩。经常有的手段。)
　　"决定会计为一个人很好呢。"
　　仲丸同意，随后说道：
　　"那我们来做选举的准备吧。"
　　"……选举？"
　　"是啊。要决定会计的人选只有通过选举才行。因为是可以使用现金的角色，所以大家应该都会抢着做的。这样就会有很多候补者的。所以只能选举了。每个人有三分钟的时间来说一下自己的理念，然后选举监视团将会在点名簿上随机抽出。万一有什么的话，也可以进行预备选举。"
　　他弯着手指一一列举各种必要事项。相马像是看到了什么非常不可思议的东西似的，眼神很奇怪。
　　"那个……你们B班每次都是这样来选拔会计的吗？"
　　"那当然。会计这个工作可是个肥差哦。我们班是一定会用选举的办法来决定人选的，然后在结果出来的时间段里发现一些不公平的现象，然后就会为此而争论三天时间。"
　　仲丸一脸理所当然地回答着相马的问题，而F班的人都已经目瞪口呆了。
　　"你们对选举的方式有所疑问吗？电子投票可是不被承认的哦。"
　　"……啊，其实不用做这么麻烦的事情的，你们那边决定就好了啦。"
　　相马耸了耸肩说道。听到他的话，B班的人再次骚动起来。
　　(真是笨蛋，竟然把最肥的会计的职位让给我们。)
　　(他不会是脑子有问题吧？)
　　(可能他们会先在这里做一个让步，然后再做出别的要求的吧。)
　　(还真是高明的交涉方法啊。)
　　仲丸用手制止了B班人的讨论，
　　"如果你们嫌麻烦的话，其实我可以来当这个会计的。"
　　"那也行啊。"
　　"那就这么决定了。为了公平起见，除非有正当需要，否则我是不会给你们钱的。你们也不需要派人来监视或者检查。我保证不会有什么不公平的地方的，你们放心吧。当然，我会根据我们的讨论来分配钱……哇!"
　　仲丸的脸上出现了汗水。一下子发不出声音来。和树往下看，原来是和美狠狠踩了仲丸一脚。
　　"啊……关于会计的工作，当然是要尽可能的透明化……"
　　"是啊。透明度是很重要的。"
　　和美皮笑肉不笑地附加说明道。
　　"虽然会计是一个人，但我们要加上复数的监视者。每天都要检查发票和剩下的钱，账本也将由别的人放在金库里保管。金库的钥匙将会有好几把，如果不全部聚集在一起的话就打不开金库的，所以请放心吧。"
　　"嗯……随你们的便吧。"
　　"那我们就这么做了哦。"
　　和美微笑着说道
　　"这些只要交给我们来做就可以了，我们会撇开仲丸君来进行管理的。"
　　她恐吓似地瞪了仲丸一眼，结束了这个话题，
　　相马带着一脸疑惑回到了原来的话题上，
　　"那么，打杂的工作也要早点决定吧。那些大道具和小道具的制作需要很多人手，我想大概全部的人都需要参加。"
　　"啊，那就不需要一一去指派了啦。"
　　千早对相马说道：
　　"如果是全部人参加的话那就是全部人了啦。时间很紧所以有空的人就来帮忙吧。"
　　"不错不错。这个先暂时放在一边，那个……"
　　"等等。我想还是要决定人选的。"
　　仲丸的声音盖过了相马。为了使全部的人都听见，他大声说道：
　　"管理武器……不对不对，是管理道具和物资的负责人，如果不现在就决定好的话是会很麻烦的。要选择家世清白的人来做……嗯。虽然不管是让谁来做都是有问题的，但那已经只是程度深浅的问题了。总之，负责管理这些东西的人必须是一个很有责任感的人才行。"
　　"不然会有一些家伙进行私卖的。"
　　和美用F班的人听不到的音量说道。
　　"但是，真的会有人做到那种地步吗？物品会那么轻易地就不见吗?"
　　千早提出自己的疑问。
　　"会哦。先从高价的东西开始消失。"
　　"不会吧。保管这种事，只要注意大的东西的保管就可以的啦。而且如果只拿走一点点的话也没所谓的啦。"
　　千早微笑着否定了和美的话。听见千早这么说，B班的人又开始小声地讨论起来了，
　　(如果没有人监视管理的话，东西很快都会全部不见的啦。如果开一辆卡车来，一次就可以全部搬走了。)
　　(难道他们想自己进行私卖吗？)
　　(有可能。她刚拒绝有人来看守就已经很可疑了。)
　　(可能他们会在那些小道具上动手脚。)
　　(也就是说当我们发现他们的阴谋的时候，可能我们都已经遍体鳞伤了。)
　　(真是些不可小觑的家伙啊……)
　　"那个……我们也没有多少时间了，所以有关这件事情我们还是先放一放再说吧。"
　　听完相马的话，以仲丸为代表的B班的同学们只能勉勉强强地点头答应。
　　"哦～看在刚才你把会计这个工作让给我们这一边的份上，就姑且先同意你好了。"
　　"我怎么有一种受骗的感觉……算了，我们还是来说一下关键的问题吧。"
　　相马哗哗地翻着手中的资料，说道：
　　"首先我们要先决定演出的主题。根据演出内容的不同事前的准备也是会不一样的。而且如果是太过幼稚的内容的话就太什么了，所以我们演莎士比亚的作品怎么样?"
　　"我们竟然要在高中时代演这种僵硬的剧本?"
　　"总比演传说什么的要好吧。当然我们要把原著做一些改变啦。压缩一下内容，这样可以快点演完。所以莎士比亚风的会比较好啦。"
　　相马笑容满面地说明着。千早也同意地说"可能会不错呢"。
　　听完他们的建议，仲丸在和树耳边小声地说道：
　　(怎么样?)
　　(什么怎么样啊……他们只是想演那个罢了，不是吗?)
　　(是吗，相马那个家伙说的话毫无漏洞，反而显得很可疑。看来是一个城府很深的人呢，不是吗？)
　　(你疑心太重了啦!)
　　(等一下。他们提议的是莎士比亚的作品不是吗?)
　　和美插进来说道：
　　(所以不管是哪个剧本都有很多战斗和暗杀的戏。比如说他们要是在毒杀人的那场戏上用上真正的毒药的话……)
　　(天哪，真是卑鄙啊。他们是打算伪造成事故的样子吧。)
　　(真是够毒的。我们不能够掉以轻心。)
　　(不错。真不愧是F班的家伙呢。)
　　(绝对是这样的，没错……)
　　"你们有什么问题吗？"
　　相马一脸的惊讶。
　　"没有，没什么。"
　　仲丸转过身来，脸上微微变色。
　　"但是莎士比亚的东西好像有点什么吧。虽然有演的价值，但剧本的规模太大了。虽然你说可以压缩一下，但压缩以后演起来会有点让人摸不着头脑的。"
　　"那我们原创剧本怎么样呢?"
　　千早发言，
　　"基本上是以虚构的故事为主，写一个个人剧本。这样就可以遵守舞台的利用时间了。而且班级里应该会有擅长写这种剧本的人的吧？"
　　"那样的确会比较快。"
　　相马赞成地说道。
　　"式森君，你认为怎么样?"
　　千早突然回过头征求和树的意见，让和树有点被吓到。
　　"嗯……我认为不错啊。"
　　(笨蛋。式森，你回答得太快了啦。)
　　仲丸慌忙在和树耳边耳语道。和美也悄悄地拉了拉和树制服的袖子：
　　(你太急了啦。这样不是显得我们很乐意吗？)
　　(就是啊。我们要逼到对方让步，然后把事态转到对我们有利才行啊。)
　　(这样不是挺好的吗！你们想得太多了啦。)
　　(我们和他们的交涉可是在决两班的胜负啊！)
　　(像你这种随随便便就答应人的态度会招来杀身之祸的！)
　　(又不是在谈论中东问题……)
　　"那真是谢谢你了，式森君。那么B班的各位同学，戏剧的剧本就交给我们来做，可以吗?"
　　"……既然你都这样说了，那就交给你们做吧。但我可是要参加脚本的制作哦。"
　　"啊?哦，好啊。"
　　听到和美板着脸说出来的话，千早一脸茫然地答应了。
　　(谁知道他们会在脚本里做什么手脚啊，万一有个什么的话，我就把那个脚本改写成对B班有利的。)
　　(这个班级我已经受不了了……)
　　随后他们一起讨论了一些细节的内容后，就决定回各自的班级去讨沦了。F班的学生礼貌地说了声再见，走出了B班教室。
　　出去的时候，干早对和树说道：
　　"如果可以做出一个让大家都开心的节目就好了。"
　　"我也希望能这样……"
　　"B班里是有很多认真的同学的，所以只要他们能提起劲去做就会成功了。"
　　"他们不是对这次的节目策划认真，而是在做'别的事情'上很认真。我真想大哭一场……"
　　"但是我觉得大家都会很努力地去做的啊，刚才大家好像都很战战兢兢的样子。"
　　"那是当然……"
　　和树咕哝着，不敢看千早的脸。
　　F班的实行委员们都觉得"看来这次的文化祭会非常地有意义"，干劲十足地回去了。相反地，B班的人却认为"对方真是有手段呢。不提高警惕的话我们真的会被干掉"，所有人的警戒心都大大地提高了。
　　※
　　离文化祭到来的日子已经没有多少时间了。和树来回奔走，变得忙碌起来。
　　按照整个局势的发展，和树顺理成章地成为了B班的文化祭实行委员。虽然在相马和千早的帮助下，他算是比较轻松的，但还是有很多事情要解决--比如说活动材料的准备，和校方之间的协调等。
　　虽然他有想过"我什么时候成为了这样的角色了？"，但一看到B班其余的同学都在进行小道具的制作或者是别的什么准备。他也不好再抱怨什么。虽然总体上来说，B班是由一个性情乖僻的人群组成的集团，但B班的人一向奉行"不管是要实行什么阴谋或者是做别的什么事情，如果不尽全力的话成功率就不会有所提高"的主义，所以他们不会把事情强行压给一个人去做。这可能是这个班级唯一的优点了吧。
　　一到放学的时间，和树的课桌上就摆满了各种资料和写满联络事项的纸。其中也夹杂着用华丽的字体印成的"打倒F班，B班独裁万岁"的传单，但却被和树故意忽视掉了。
　　和树拿起放在最上面的一捆资料，大略地看了一下后--
　　他的脸色忽然变得很奇怪。他问坐在他旁边的女学生道：
　　"……松田同学。就是这个吗？"
　　"是啊，这就是新剧本哦，我在F班完成的剧本上加上了我的想法。"
　　在这之前，和树已经问过千早了，所以他大概知道了脚本的内容。剧本是以异世界为背景的幻想剧。穿越到未知的国家的日本高中生和他在异世界里认识的伙伴们联台起来，和危害国家人民的魔王战斗并打败了魔王。虽然故事的情节有点传统老套，但却是集合了友情，胜利等所有要素的故事。
　　"首先主人公会在异世界碰见女主角，对吧?"
　　"是啊。和剧本很合吧。"
　　"但是那个女主角一开始的场景设定却是喝醉了酒?"
　　"你不认为这样很新颖吗?"
　　"然后突然用一升容量的瓶子打主人公?"
　　"不会打中的，所以没关系啦。"
　　"那这段'女主角因为把手边的酒都喝光了，动作开始变得失去理智'又是怎么回事?"
　　和树继续翻阅着剧本，然后指着另一页，说道：
　　"然后还有这里，这个一边打倒敌人一边登上塔的戏。"
　　"那边已经快接近高潮了呢。那里和最终怪兽的战斗可是一个看点哦。"
　　"然后敌人的必杀技却是'破坏公告板'？"
　　"那可是一只背负着精神伤害而渐渐长大的很可怜的怪兽哦。打倒它的条件是要解除现实生活和网络生活之间的差异。我可是联系了一下现在的社会问题呢。"
　　"然后主人公一行人就发狂地拔掉了电脑的电源，直接扔到了怪兽的身上……"
　　"也就是说只要碰到对方就算是打赢了哦。"
　　和树开始变得不安起来。他从剧本的第一页开始仔细地确认了一下剧情。然后问题就一个个地出现了。先是以自行车竞赛和栽种大麻为主要产业的国家，然后是对因为失去母亲而哭泣的小孩拳打脚踢的美女妖精，还有就是毫无团结意识，按照脑子里的卑鄙想法而行动的贤者大人。无论哪个都不是好玩的。
　　"松田同学。这可是一个剧情很严肃正经的剧本哦。"
　　"我可是很认真地哦。我的这个改良剧本可是足以让F班的人跪地求饶呢。"
　　和美骄傲地说道。
　　"……那这个剧本，山濑同学也看过吗?"
　　"她还不知道。式森君会拿给她看的吧？"
　　"嗯……但我可是把话说在前面，我还是觉得未改良版的剧本会比较好。"
　　"为什么呀？"
　　和树留下一脸不满之色的和美，走了出去。大道具和小道具的制作都在内庭进行着，所以他必须去看一下进度。
　　在学园的内庭里，和树看着他们舞台上要用的背景道具。在那周围B班的学生围成一团，正忙碌地工作着。
　　在背景道具上画着城堡的图片，虽然不知道这幅画是谁画的，但这幅画的确画得不错。只是在画着蔚蓝的天空那块地方凹凸不平，
　　"喂，式森。"
　　仲丸过来搭话了：
　　"你过来监工吗？"
　　"是啊。怎么样了？"
　　"我还是觉得我们会赶不上的。人手已经全部投进去了，虽然大家也都在很卖力地干活，但我们开始得实在太慢了。"
　　"嗯--加油哦。"
　　"我会做些什么给你看看的。"
　　"那就拜托了。还有我想问一下，那上面的小窗是用来干嘛的？"
　　在背景的空的部分可以看到一个窗户的合叶，背景上画上的云朵代替了窗户。
　　"偷袭用的。从那里可以放出箭或者是……"
　　"……为什么?"
　　"不是要打败F班的家伙们吗。在箭支上除了药，登上舞台的演员们会从开始就一个一个地倒下去。真是令人愉快的事情啊。"
　　"……下面看的观众会觉得很奇怪的。"
　　"我们会在观众席的下面放置气体的。如果让所有的观众都睡着的话就不会有人看见了。"
　　"那样就没有演出戏剧的意义了！"
　　"等一下，在室外的话催眠气体会散开的。可能直接使用魔法会比较保险。"
　　"我不是说这个啦……"
　　和树连指责的力气都没有了，他呆呆地看着那些背景道具。
　　虽然除了上面的小窗子之外，暂时看不见别的奇怪的地方了，但是在舞台的地板上有一条细细的缝隙。
　　"……这条像是缝隙一样的东西是什么啊?'
　　"那个啊。我们对舞台的地板稍微地改良了一下，让它变成了倾斜的。然后那倾斜一方就是顺着这个缝隙的。"
　　"哦--用来干什么啊？"
　　"用来处理舞台上的血迹啊。我们可能和F班会有流血冲突哦。然后那些血就会顺着地板的缝隙流进舞台里的桶里面。这样的话，台面就不会被血搞得血淋淋的了。"
　　"那些道具不是演戏剧所需要的布景!"
　　"然后在这个剧演完以后，这个装置还可以在拷问F班的人的时候派上用场。真是循环使用呢。"
　　那是一种毫无疑问、理所当然的态度。他还在想为什么B班的所有人突然变得那么热心呢，原来他们是在做这些事情啊。和树现在是连叹气的力气都没有了。
　　"式森君。"
　　叫声从远处传来。和树回头一看，原来是千早拿着书包在向他挥手。千早正朝着他的方向走过来。
　　"辛苦了。是不是很累啊。"
　　"是啊。我可是真的很累了。"
　　和树终于还是泄气了。千早顿时略微畏缩地问道：
　　"……是吗。那舞台的布景，完成了吗？"
　　"那些不该完成的地方全部完成了。"
　　"啊，那让我也看看啊。"
　　听到这句话，和树急忙挡在了千早的面前。
　　"啊，不用了，你还是不看的好。"
　　"为什么？"
　　"那个……我们还没有完全做好呢。可能现在看起来会很脏的。"
　　和树直冒冷汗地向千早解释着原因。如果千早看到了B班做的那个用来偷袭的小窗户和用来装血的缝隙，她会说些什么呢?和树不敢想象。至少到现在为止，她还一直认为B班是一个"接受和F班合作的好人班级"。
　　千早一脸不可理解地眨着眼睛说道：
　　"哦--那么就算了吧。我今天的工作已经做完了。我们一起回宿舍吧?"
　　"嗯，好啊。只要你肯离开这里，我什么都可以做。"
　　听到这句话，千早的脸色更奇怪了。
　　和树把剩下的事情交给仲丸他们负责后，就和千早一起回宿舍了。
　　他和千早并肩走着。一直到女生宿舍他们两个人的路线都是相同的。
　　他们走在平时走的那条路上。虽然这是学生们去葵学园的必经之路，但由于现在很晚了，所以路上已经没有什么人了。种在路边的银杏树的叶子已经变黄了，在空中不断地飞舞着缓缓落下。
　　两个人一边走一边向对方报告着准备工作的进度。
　　把两边的情况合起来得到的结论就是：他们的剧要在文化祭前准备完毕的话，时间是很紧张的。特别是和树负责监督的那边。戏剧道具的准备进度非常慢。
　　当然，会这么慢的原因是B班的人试图做一些多余的陷阱而浪费了时间的缘故。只要他们停止做那些陷阱，一切都回归正常的话，就算是从现在开始也是赶得及在文化祭之前完成的。
　　千早负责的项目是戏剧的内容和演员们的排练。虽然不像和树那边那么慢，但是进度还是有一点落后。
　　"你们B班的同学好像不能够顺利地把自已的角色给演好哦。"
　　参与演出的演员是B班和F班各占一半的。当初本来决定是"由演技好的人来参演"的，但是B班方面硬是强调要"这样的话舞台上双方的实力就会有悬殊了，还是无关演技，各占一半"。
　　"我想他们应该不是在害羞，但他们总是会很奇怪地突然警戒起来，或者是突然非常严格地检查小道具……"
　　"哈，哈，哈……"
　　和树干笑着。B班的人是怕F班的人会做手脚。班级里都已经下了"在练习和正式上场的时候要格外小心"这样的通告了。
　　"他们是不是讨厌我啊？"
　　"没有啦。那是你的错觉，错觉。"
　　"如果真的是就好了。我还在想B班的同学该不会是不喜欢两个班级一起合作呢。"
　　"啊，那个是因为……我们班的人都是很保守的人啦。"
　　和树随口胡说。实际上B班的人可是以厚脸皮的、不为他人着想的人居多的。
　　"和F班的同学一比的话，那简直就是内向啦。真的。"
　　"是吗？嗯……"
　　仿佛是很吃惊，又仿佛很泄气，千早给了和树一个暧昧的回答。
　　两个人慢慢地踩着地上的落叶。
　　"如果说B班是保守内向的话。那我们班的人就是很认生的，很阴沉的。"
　　千早突然唐突地说道。
　　听到千早的评论。和树很吃惊。他没有想到一向是优等生集团的F班的评价竟然是这样的。
　　"F班的人互相不都是关系很好的吗？"
　　"是啊。但虽说如此，但我们的交友圈子很小啊。我们不太和别的班级有所往来，而且去参加放学后的社团活动的女生在我们班也是很少的。"
　　千早微微低着头说道：
　　"怎么说呢……我觉得我们班的学生生活是很枯燥老土的，虽然说葵学团是一所精英学校，有这样的学生生活也是无可厚非的，但我想我们的学生生活不应该只是那样的啊。我们只有三年的时间，所以要过得开心一点啊。"
　　从外人的眼光看来，F班只是一个很优秀的班级。但看来F班的学生们还有另外一面呢。千早恐怕也是有过那种想法的吧。
　　"但是我们还只是一年级的学生而已啊。"
　　"如果在一年级的时候很散漫的话，那往后就会一直这样的了。所以我想我们班需要来一些刺激，我就提出了和B班联手办文化祭的计划。其实我们班有很多同学都是很犹豫的。但最后班级还是同意了我的提议。我想，他们恐怕也是想要一些高中的回忆的吧。"
　　"是……吧。"
　　"这该不会给B班添麻烦了吧，"
　　"没有……那个，其实我们班通过这件事情也变得团结很多了。"
　　在刚刚进入这个学校的时候，B班的同学是没有丝毫的团结感的，而且还很高兴把别人踢出班级之外，但现在的B班却不一样了。有F班这个共同的敌人在面前，每个人都在一定程度上团结了起来，这也是拜两个班级合作所赐。
　　"是吧？所以你不认为这个计划对我们双方都是有好处的吗？"
　　"是啊……但是，为什么你会找上我呢？"
　　"因为我也是会认生的啊。我才不要和不认识的人说话呢。"
　　"但是，你应该不认识我……"
　　[[IMG,cd63a761a53926f57af62ff6e01bd934,338,502,37724]]
　　"我早就认识式森君了。"
　　"是吗?"
　　"嗯。我在入学仪式上因为血压过低而晕倒了。那个时候就是式森君送我去保健室了呢。"
　　"是吗……"
　　和树已经不大记得了。他只记得拜那个超级冗长的入学仪式所赐。那天他的脚很痛。也许是老师在送她去保健室的时候他从旁帮了一下忙吧。
　　"那已经是很久以前的事情了，我想式森君一定已经不记得了。"
　　"我不记得了……不好意思。"
　　"没关系的。我不介意。"
　　千早脸上的表情有一点落寞，和她所说的话正好相反。
　　"但是你就因为这个而来找我做这件两个班级合作的事情吗?如果当时我拒绝你了怎么办?"
　　"可是你没有拒绝啊。"
　　"虽然是这样啦，可是……"
　　"式森君是一个很温柔的人，所以你绝对会接受的。"
　　"……啊，那你从一开始就瞄准了我是不是?"
　　"被发现了呢。"
　　千早调皮地吐了吐舌头。
　　"真过分啊。"
　　"呀--你不要生气呀。"
　　"我没有生气。反正结果很好。"
　　"你要是这样想的话我就放心了。两个班级团结起来可是很少见的呢。"
　　她拿着书包先走了一步，朝通向女生宿舍的岔路走去。
　　临别的时候，她回头对和树说道：
　　"那明天见了。我们一起办一个美好的文化祭吧。"
　　"……嗯。"
　　和树同意。如果趁着个机会，B班能够变得稍微稳重一些就好了。最好能变成那种气氛融洽的、同学们之间关系都很好的班级。
　　他还是帮一下千早同学的忙好了。和树微微这样想着。
　　但话虽如此--
　　B班那边还是一成不变的"打倒F班。团结关系好也就这几天了，你们这些混蛋。"这些充满了意气的话。
　　而且这些想法也在他们的准备工作里被具体实行了。他们不仅仅是在舞台背景上做手脚，连在鞋子里钉钉子这种老旧的方法也用上了。除此之外，他们还提议在F班上施放氯气。都是些毫无顾忌的坏主意。而正因为他们的小动作，和树不得不做出对策：封死舞台背景上的小窗户，取出鞋子里面的钉子，阻止B班的人把氯气筒搬入F班。
　　直到文化祭的前一天，准备工作仍旧没有完成。不仅仅演出用的大道具没有准备好，演员的排练好像也进行地很不顺利。
　　和树去看了看暂时被当作练习场所的F班的情况。
　　F班里正在进行戏剧的彩排。B班和F班的学生们都扮演着各自的角色，一边做着动作一边说着台词。
　　"那边的，先等一下!"
　　千早打断了演员们的动作。由于这次的剧本是她写的，所以她是导演。
　　"这里是异世界国家最有名的贤者感动于主人公的作为而决定和他一起并肩战斗的戏哦?为什么你要表现地那么怀疑对方的样子啊?"
　　一个名叫服部的B班男生毫不介意地说道：
　　"但那样很奇怪啊。竟然会有人为了和敌人的最终老大决斗而自动站出来。如果是我的话我会巴结有权利的人来镇压民众。那样做会比较轻松。"
　　"那样的话就不是戏剧了。要是不联合起来的话。"
　　"而且那样做了还没有任何的报酬。如果是我的话，首先我会要求对方给钱，然后再根据双方的交涉状况而慢慢退出的。"
　　"如果一开始就这样讨价还价的话，会把观众都赶跑的。我们要演以友情而联合到一起的画面啦。"
　　"那样很奇怪啊。不是要演主人公表面上友爱，背地里却是暗捅一刀的戏吗？我可是一直认为主人公和魔王是有所勾结的哦。"
　　"剧本上没有这样写过!"
　　千早气愤地指着剧本说明完后，宣布再次重排练一遍。服部一边抱怨着，一边开始重新排演。
　　"那我们就重新来一遍吧……你这是什么打扮啊……！？"
　　千早再次停了下来，毫不客气地向一个B班女生走过去。
　　"你应该是演小妖精的吧，怎么穿这种衣服啊？"
　　那个叫做福西慧子的B班女生缩了缩脖子说道：
　　"这身装扮和角色很相配吧？"
　　"哪里相配了!？"
　　慧子穿了一身红。她的头上绑着头巾，上身穿着一件小背心，脚上缠着绑腿一样的布条--就像是以前的香港电影里会出现的女忍者的装扮。
　　"在这个异世界里，没有那种扔忍者飞镖，投烟雾弹的角色!"
　　"可是我觉得这个装扮可以啊。"
　　"太过时了啦。"
　　"但是你看这个剧本的题目--"
　　她指着剧本的封面说道：
　　"这身装扮和这个题目很合啊。"
　　"不……不要在意这个题目啦!"，
　　在剧本的封面上写着这部戏剧的名字--"葵学园学生勇治的冒险经历～会跳舞恶魔的恶毒忍者危机～"。虽然主标题是千早写上的，但那个副标题确实是和美加上去的。而且和美还不断强调着"我们需要震撼力，震撼力"，硬是不许把那个副标题删掉。
　　"那只是一个绰号而已啦……算是噩梦的一种啦。是为了遗忘而存在的。"
　　"但噩梦不是会记得很清楚吗？"
　　"但现在你必须忘掉它！"
　　千早不断地重复警告着做错的人。和树悄悄地离开了F班。
　　看来千早这边也进行得不是很顺利。看来急急忙忙决定了的戏剧内容成为了无法顺利进行的原因呢。而且最重要的是，B班那异于常人的想法是最大的阻碍。
　　和树叹了一口气。幸好这部剧的主人公和女主角都是F班的人。有他们在其中引导的话，总会成功的。
　　和树甩了甩头，试图把那些令人担心的事情赶出脑海。
　　※
　　结果，文化祭的前一天几乎是通宵。
　　然后他们迎来了文化祭那天。
　　校长和学生会长分别做了开幕演讲后，葵学园的文化祭开始了。由于开幕式而集聚在露天舞台周围的客人都是人手拿一份简单的文化祭活动介绍，朝着各自想去的地方散开了。
　　而就在这个时候，露天舞台上正迅速进行着戏剧前的准备。为了B班和F班共同的戏剧，戏剧用的一些小道具开始被带进场。在舞台的正面摆放着几排椅子。
　　和树和千早确认了一下时间，做着最后的确认。虽然仍然有一些小工具没有聚齐，但总体上来说还是大致齐了。
　　在道具检查进行到最后的时候，B班的人终于把巨大的背景搬过来了。他们昨天一直做到天亮，终于把这个背景给完成了。
　　和树松了一口气，对仲丸说道：
　　"太好了，赶上了。"
　　"真是千钧一发啊。"
　　"我刚才还在想该怎么办呢。"
　　"我们作了改良哦。不知道是谁把小窗户给塞住了，把地板上的沟也填平了。我想是F班的工作人员做的……"
　　"……也就是说现在的这个是普通的背景咯？"
　　"嗯，在外表上看上去的确是。"
　　"……什么叫在外表上看上去啊？"
　　和树有一种不好的预感。因为学生们不但把舞台背景给搬过来了，还拿过来一些四方的铁罐一样的东西。
　　"我们通过某种手段，做了一些伪装。这个是我们负责准备大道具这一组的秘密，不好意思，式森，我不能告诉你到底是些什么。"
　　"刚才他们好像拿来了一些像是灯油罐子的东西呢。"
　　"你就别管了。听，山濑在叫你呢，你快过去吧。"
　　和树被仲丸推了出去。
　　※
　　和树和千早草草见面说了话，随后立即就进入了舞台的后台做最后的确认。
　　那个最后确认也很快就结束了。千早从舞台边上偷偷地看着观众席。和树向她问道：
　　"客人来了多少啊？"
　　"七成左右。"
　　"好像有点少呢……"
　　"露天舞台很引人注目的，所以节目开始后还会陆续有人来的。"
　　千早转身对着正等着上场的演员说道
　　"快开始了哦。拜托你们了。"
　　"好的。"
　　穿好演出服的学生一个接一个地走到舞台的边上，手中拿着台词本的几个人站到了麦克风前面。其实演员只要做唇形和演出就行了，配音是由另外一个人来做的。为了那些记不住台词的同学着想，千早作了这样一个应变。
　　接下来是广播和观众的掌声响起。戏剧开始了。
　　女主角登场了。看到她穿着的非常讲究的演出服和可爱的样子，观众席传来一阵欢呼声。
　　女主角的配音人员正站在麦克风前面说着台词。为了和她配合，舞台上的女主角做着动作，合着台词的唇形。
　　戏剧顺利地进行着。快到主人公出场了。千早小声地对和树说了一句"叫主演"。
　　和树轻轻地点头，然后转过头去正想叫人--他突然觉得很无奈。
　　他的同班同学正穿着主演的衣服站在他的后而。
　　"仲，仲丸，现在你这身打扮想干吗?"
　　"一看就知道了好不好。当然是出演主角咯。"
　　"为什么!原来的主演呢？"
　　"我刚刚强行灌了酒给他喝，他正在放道具的地方睡觉呢。"
　　"为什么你要做这种事……"
　　"当然是为了打击F班啦。虽然我不知道到底是谁干的，但他们的确把舞台上的机关全都封死了。现在我要用实力来打败他们。"
　　"但现在是演出时间啊！？"
　　"所以才有效果嘛。女主角也是由F班的女生来演的，如果我现在突然代演主人公，然后说一些剧本上没有的台词的话，那个女生就会答不上来，然后F班的评价就能很快地落下去了。"
　　"虽然你嘴上说得冠冕堂皇。其实你是想在这里出一下风头，然后提高个人成绩上的评价吧。"
　　"哦，被你发现了呢。"
　　仲丸不怀好意地笑道。
　　"你不要说出去哦。要是被戳穿的话，班上的人会啰嗦个没完的。大不了待会儿我请你吃东西好了。"
　　舞台上，旁白正在解释着异世界的情况，女主角也在感叹着恶魔的恶行劣迹。正说着，天气就突然变阴了，天空开始打雷。这是主人公登场的场面。
　　"该出场了，好。"
　　仲丸正想登场的时候--
　　"唔！？"
　　他突然崩溃了。他紧紧环抱着身体软倒在地上。
　　"抢别人的角色可是不行的哦。"
　　和美正站在仲丸的背后。她的右手按在仲丸的脖子上，隐隐透出苍白色的光芒。她用了魔法阻止了仲丸的登场。
　　"我还在想你干嘛一直坚持要打倒F班呢，原来你真正的目的真的是这个呢。先是把我们的注意力移到F班那边，然后让你自己一个人出风头。"
　　仲丸一边竭尽全力地抑制着全身的痉挛，一边回过头对和美说道：
　　"说……说什么废话。你……你不是也想……你，你穿的什么衣服啊？"
　　和美弯了弯嘴角，一脸的理所当然。她身上穿着的衣服和仲丸几乎是一样的。都是戏剧里主人公的穿着。
　　"这部剧如果突然没人来演主人公可是很严重的呢。所以将由我来代演。"
　　"你这混蛋……你是女的啊。"
　　"哟～～难道你没有看过宝冢剧团的演出吗？"
　　"但……这可是高中文化祭……啊。"
　　"如果让女生来出演主人公的话，校方那边的印象会更加地深刻的。"
　　"你原来……也是……这个目的啊"
　　"呵呵呵～～丧家之犬。给我闭嘴。"
　　正当和美要"英姿飒爽"地登上舞台的时候，她的脚被仲丸抓住了，只听见"啪"的一声--
　　"呀！"
　　和美的双脚勾在了一起，失去平衡软软地倒了下来，像是腰以下的力气都被抽走了似的，她一屁股跌在了地上。
　　"哈哈……现在你可是和我一样了……看看你那蠢样。"
　　"你这个阴险小人!"
　　"你还有脸来批评我吗？"
　　两个人小声地互相叫骂着。
　　当看到他们两个人都动不了的时候，和树松了一口气，但很快他的脸色又变青了。谁都可以，现在的舞台迫切需要有一个演主人公的人。其实就这么把和美和仲马丢在这里也没什么大不了啦，但是剧里最重要的角色又将会是谁来演呢?
　　千早从舞台后面朝和树他们跑过来。她的脸色也很苍白。
　　"式森君，戏的主人公呢!"
　　"那个……他喝醉了，正睡着呢。"
　　"什么！？"
　　"啊……其实有各种原因啦……而且。代演人也成这样了。"和树指着面前的两人说道。
　　戏剧的观众席开始骚动起来，观众已经发现戏剧的主角没有登场这个事实了。
　　"啊，已经来不及了。女主角配音，说下去!"
　　千早挥动手中揉成一团的剧本，朝配音员示意。
　　"可是现在主人公还没有登场啊!?"
　　"可是如果不继续的话……"
　　虽然话是这么说，但千早的脸色也很不安，
　　结果，在露天舞台上上演了一部没有主角的"葵学园学生勇治的冒险经历～会跳舞恶魔的恶毒忍者危机～"戏剧。
　　格外冗长的雷声停住了。蒙着脸的女主角看着前方，做出惊讶的表情：
　　"咦……为什么?你是谁？刚才这里还没有人的!"
　　当然现在也是没有人的。
　　"你从哪里出现的，回答我!"
　　女主角质问着"对方"，把手放在腰间的剑上。在离她比较远的地方，有一些树的舞台背景。她现在正对着空气在自问自答。
　　然后在女主角自言自语好几次之后，她突然说"我知道了，你和我来。"，然后朝着空气做出抓人手腕的动作。
　　从那以后，女主角就独自对着空气，不断地又是哭又是叫。从幕后一角偷偷看着女主角的和树和千早苦恼地抱着头。
　　"这种剧还真是前所未见，闻所未闻啊。"
　　"而且也算不上是赶在潮流尖端的前卫舞台剧。现在这样看来，戏剧的女主角需要的不是从异世界过来的主人公，而是精神病医生。"
　　"刚才她突然一个人笑了起来哦。"
　　"刚才那本应该是主人公说了一个笑话后她才笑的。"
　　"现在这个明明是涌现希望的一幕剧，她却快哭出来了。"
　　"太可怜了，我都看不下去了……"
　　而且因为女主角的声音是由别的人配音的，所以声音听起来很认真严肃。然后配上女主角的演技，真是格外得滑稽。
　　而面对这本来是很庄重很正经的一部剧，现在台下面的观众却在拼命地压抑着笑意。而且还有笑到背上下抖动的人，更突出这部剧的诡异。
　　戏剧的第一幕就在女主角一个人的自说自话中演完了。
　　从舞台上下来的女主角脸涨得通红：
　　"我、我不演了！"
　　其实也难怪。本来女主角的角色是一个优雅可爱的女子形象，现在却变成了神经病。虽然千早拼命地说着"从下一幕开始会安排主人公登场的"，试图安抚女主角，但对方退出的意志已经很坚定，甚至放话说"我绝对不会再演"。
　　"现在……已经没有可以代演的人了吗？"
　　千早问幕后的工作人员--所有的人都齐刷刷地后退。他们刚才才看了一幕可以称为是"乱来"的戏，现在根本就不可能有人愿意去代演。
　　"没办法了……我去演吧。"
　　千早绷着脸说道。
　　"啊……山濑同学，你要去演女主角吗!？"
　　"因为剧本是我写的，所以我知道下一步应该怎么样演。"
　　"但是……"
　　"式森君，你来演主人公吧。"
　　"咦咦！!？"
　　和树吃惊地跳了起来。但是千早是认真的。
　　"和我一样很熟悉这个剧本的人也只有你了。"
　　"啊，但是……"
　　"快换衣服吧，我求你了。"
　　千早向幕后工作人员下了指示。和树抵抗没多久，就被强行拉到换衣服的小房间里面去了。
　　当剧幕再次升起后，观众席再次骚动了起来。观众们对于戏剧主人公的突然出现感到非常疑惑。
　　手里拿着仿制剑的和树小声地叹道：
　　(哇……大家都很吃惊哦。)
　　(你最好要有所觉悟哦。)
　　扮作女主角的千早说道。
　　两个人合力把沿路的魔物打倒，然后聚集完伙伴以后就一起朝着魔王的根据地进军。虽然和树的演技很僵硬，但由于角色的声音是另外有人负责的，所以看起来还有模有样的。
　　舞台上的场景一再变换，换到了城堡内部的景色。那是被设定为"魔王的居所"的地方。
　　在闯进内部的一行人面前出现的是魔王的部下--亲卫队队长和他的手下。
　　"果然出现了昵。今天就是竭尽全力都要闯进去！"
　　千早口齿锋利地说道。
　　(什么竭尽全力啊。)
　　(你们还是先答应我们的要求再说别的吧。)
　　从和树的背后传来两声充满了恨意的呢喃声。大吃一惊的和树尽量装做自然地往后面一看--
　　(仲丸……松田同学!)
　　扮作大贤者和小妖精的，是本来应该倒下的仲丸和和美。
　　(为，为什么。你们不是不能够动了吗?)
　　(我们强行把这两个角色抢了过来哦。其实到现在为止我的身体还是很麻痹的。)
　　(怎么可以让F班再这么捞尽好处下去呢!)
　　两个人的眼神与其说是像寻得食物的恶狼。还不如说是像那些眼睁睁地看着有贩卖时间规定的最后一张卡被买走的小学生。
　　现在舞台上的场景是亲卫队和主人公他们之间的战斗戏。千早挥着剑在战斗。
　　仲丸则偷偷地从她的背面朝她接近。
　　(我要从后面攻她个出其不意。让她在观众的面前出丑。)
　　(你真烦!到现在你还在想着那些无聊的事情吗！)
　　(式森，退下。)
　　仲丸渐渐地离千早越来越近了。他的身上穿着一件肥大的斗篷，遮住了他拿在手里的那柄巨大的拐杖。当他正要用手杖朝千早打过去的时候--
　　砰。
　　仲丸就在这个时候华丽地拌倒了。台下的观众被吓了一跳。
　　(我不是叫你走开了吗，式森!)
　　(那是你自己不小心摔倒的。)
　　其实是和树伸出了一只脚绊倒了仲丸。
　　(你果然不行呢，仲丸君)
　　这次轮到和美来进攻了。只见她手里拿着一张巨大的弓，然后把手中的箭搭了上去。
　　(我在箭头上涂上了安眠药。真是易如反掌啊。)
　　说完，和美对准千早的背，拉紧了弦--
　　(噢哟～～)
　　和树装做步履不稳的样子撞上了和美。和美一下子失了准头，差点射到她自己的脚。
　　(呀!式森君！)
　　(一不小心啦，一不小心而已。)
　　和树一边装糊涂，一边和敌人打斗着。
　　战斗场景结束了。魔王的亲卫队队长被打倒了。为了和最后的敌人魔王决斗，一行人继续向城堡内部走去。
　　舞台背景的一部分被改变了。最高的那一处成为了舞台。
　　"我们终于来到这里了。大家听好了，这将是我们最后的战斗了。所以我们要提高警惕……"
　　和树的嘴一张一合地配合着配音员的声音。千早也站在他的旁边拿起武器摆出了战斗的架势。
　　但是，在她的背后，仍旧没有学乖的两个B班的家伙在偷偷摸摸地说着话。
　　(这样下去的话就没戏了。我们联手吧，松田。)
　　(哦？那你给我什么好处呢？)
　　(你还真是会敲诈。下次星期天的时候我请你喝果汁好了。)
　　(太廉价了。我要六次指使你的权力。)
　　(开什么玩笑。两次。)
　　(四次。)
　　(三)
　　(好吧，我接受。)
　　(那好。你现在找一下那个窗子的背后，有点火装置隐藏在里面的。把汽油泼出来吧。)
　　偷听到两人说话的和树背上顿时冷汗直流。看来他们是打算在舞台上放火。这是他们最后的手段了。
　　(你们做过头了！不行！)
　　和树急忙阻止他们。
　　(这里要是烧起来的话，就算是F班，也不得不负责任。)
　　(一起和我们堕落吧。)
　　(那我们也是要负责的，我们也逃不了的！)
　　(比起我们的不幸，我更讨厌他们幸福的样子!)
　　"你总算出来了呢，魔王！"
　　千早叫道。舞台背景被破坏了，一只全身都是触手的怪物出现了。其实那怪物的里面并没有人，它是根据气压和铜丝操纵的。那是B班负责做小道具的同学花了很多工夫做成的物品。
　　(仲丸君，观众的注意力被吸引过去了，现在是好机会哦。)
　　(好!)
　　(不行的啦!)
　　那已经不是演戏了。和树飞扑向和美和仲丸两个人。
　　(呜哇，你干什么啊!)
　　(不要妨碍我们!)
　　三个人扭成一团，把魔王晾在了一边不管。看到突然开始内讧的主人公一行，观众又开始骚动了。
　　(式森。你想背叛我们吗!)
　　(你想干什么！？)
　　(你们不能乱来!)
　　便宜的烛台被推倒了，三夹板制成的墙壁也在摇动。窗框被移开了，硬纸板做成的柱子上有一个洞。
　　和树试图想把暴走的两个人制止住。和美的话他还是可以的。但是仲丸的体格是很强壮的。他甩开和树的手，向发火装置冲过去。
　　(接招吧!)
　　(住手!)
　　和树想一把抢过引火装置，但仲丸的手指比他早到一步。
　　一个微小的声音响了起来。等了一会儿，从引火装置那被伪装过的喷嘴处喷出了大量的汽油。
　　"糟了！"
　　和树的剑柄在舞台的背景上戳了一个洞，在那洞的里面有着灯油罐和喷射用的煤气罐。煤气罐的管子已经被拔掉了。虽然汽油的喷射是止住了，但与此同时，电器点火装置又被启动了。
　　砰砰砰!
　　舞台的一角突然燃起了大火。那燃烧的热气一下子就扑面而来。
　　由于在途中被人阻止了，所以舞台的背景并没有全烧起来。但就算是这样。火苗也聚集成直线一路朝魔王烧了过去。
　　"呜啊！！"
　　和树不禁叫了出来。在那红色的火苗中，有一个赤红的影子在摇晃着。那是和女主角战斗过的长满触手的魔王，只见它一边被燃烧着一边不断地发出呻吟。它现在的身形看起来是刚才的好几倍大。它已经变成了一只全身都燃烧着火焰的令人恐惧的怪物。
　　千早一脸茫然地站着。观众虽然很吃惊，但却没有人逃出去。他们把这个火当作了演出的一部分来看了。
　　魔王的触手开始动了。
　　"山濑同学!"
　　和树扑倒了千早。在他们的上空，火墙呼啸而过。
　　"什……什么呀？"
　　"快逃走吧!"
　　和树试图把千早从地上拉起来。就在这个时候，被火墙烧得破破烂烂的舞台背景板突然崩坏了，朝着千早砸过来。和树飞快地挡在了千早的上方。
　　虽然说那背景板是用木头做的，但还是很有分量。和树的背上窜过一阵剧痛，他试着用手把自己的身体支撑起来。
　　"好痛……"
　　"你还站得起来吗""
　　"不知道……"
　　"但我们要快点逃走啊……"
　　火焰已经蔓延到垂幕上了。可能是因为气压的问题，那魔王开始暴走，到处散播火焰。
　　千早看着和树的脸说道：
　　"……你先逃走吧。"
　　"你，你说什么呀!"
　　和树吃惊地摇着千早的肩膀，说道：
　　"我怎么会丢下你一个人先逃呢!"
　　"没关系的，这是这个国家的问题啊，和你没有关系的。"
　　"……现在好像不是继续演戏的时候好不好!"
　　"我想要你活着!"
　　千早的眼睛湿润了。虽然是在如此危急的状况下，但和树还是感到心跳加速。他慌忙摇摇头，把自己脑中多余的想法给赶了出去。
　　"不行，我不会丢下你不管的!"
　　"拜托了，不要让我感到困扰。"
　　"你会被卷进火里面的。"
　　"我要你能够活下来"
　　"我们不是约好要一起把这个文化祭……这个国家办好的吗？我……我也希望你活着啊!"
　　和树一口气把台词说了出来。在现在这种状况下，他自己也不知道自己到底在说些什么话。
　　千早的脸红了。
　　"……谢谢，式……勇治君。"
　　千早奋力撑起了她的上半身，和树支撑着她的背。
　　千早的嘴里开始吟唱咒语。
　　从她的手中开始放出冷气和水流。
　　※
　　火灾被千早的魔法给扑灭了。虽然不是完全扑灭，其余的也被所有工作人员给成功阻止住了。
　　F班和B班联手策划的这个戏剧在当天就结束了。因为舞台背景的大半都变成了灰烬。特别是那个魔王的道具烧起来的时候被浇了水，已经变得完全不能够使用了。
　　F班的学生们因为连续不断的麻烦而筋疲力尽，在文化祭第一天结束的时候就同时倒下了。B班的学生们为了把火灾的原因全部推到仲丸和和美的身上而起了内讧。
　　"啊……累死了。"
　　和树坐在空无一人的舞台的椅子上，放松身体。到刚才为止，他一直都被逼着收拾残局。
　　"辛苦了。"
　　千早也带着一脸疲惫的表情坐在了和树的旁边。
　　"天哪……真倒霉啊。"
　　由于他实在是太累了，和树忍不住抱怨道。
　　"是啊……但是，结果还是很不错的呢。"
　　"真的吗？"
　　"嗯。我做了有关我们节目的问卷调查。
　　那的确是事实。虽然说放火是有点过分了，但最后那白热化的场面还是给观众留下了深刻的印象。
　　"老师他们也会印象深刻吧。"
　　"我觉得中村老师的病又要加重了……"
　　和树想起了班主任那张毫无生气的脸。先不管F班，总之他还是不要太期待B班会被加点数为好。
　　两个人静静地看了一会儿夕阳。
　　千早突然孤零零地开口说道：
　　"虽然尽是些麻烦……但我们也不会有做第二次的机会了呢。舞台背景也已经被烧光了。"
　　她用的是一种自言自语的口气。
　　"和B班的合作很愉快的说……"
　　"明年我们再一起做不就行了？"
　　"嗯--，是啊。如果真的能够实现的话就太好了。"
　　千早站了起来，说道：
　　"那我先回去了。"
　　"我们一起回吧？"
　　"不要。我要一个人回去。"
　　"为什么？"
　　"如果再和你一起回的话，我会变得再也不想离开你的。"
　　"……？"
　　和树不明白千早的意思。千早微微一笑，说道：
　　"你不明白?"
　　"……嗯。"
　　"那我解释给你听好了。我对你呢--"
　　话说到一半，她又停住不说了。她朝和树眨了眨眼：
　　"再见了，和树君。"
　　只留下这么一句，她就离开了。
　　当和树知道她转学去别的学校的时候。已经是三天后的事情了。