　　"请问……"
　　听到有人叫自己，式森和树回过头看。
　　此时是傍晚放学时间。长长的影子从脚下延伸出去。
　　虽然他还是幽灵，但是已经恢复了许多，对生话已经没有影响了，甚至可以和活人一样，有自己的影子了。而且，大半的人都可以看见他了。
　　"叫我吗？"
　　后面站着个女生，长着一头漂亮的头发，透出一种恬静的气质。
　　她很快地鞠了一躬。
　　"不好意思，麻烦你了。我想问问，葵学园在哪里呢？"
　　"在那边。"
　　和树指着自己来的路。远处传来了钟声。
　　"要走很远吗？"
　　"不用。只要走一会就到了。"
　　女生再次低下了头。
　　"非常感谢你帮忙。"
　　"嗯。不用谢。"
　　真是一个彬彬有礼的女生啊。和树心想。虽然和树是学生，但是她仍然那么有礼貌，甚至可以说太有礼貌了。虽然声音很镇静，却也抑扬顿挫。
　　和树回了一个礼后，正想离开。
　　"不好意思，还有……"
　　"还有什么事吗？"
　　"坟墓在哪里呢？"
　　"啊?"
　　听到这么意外的问题。和树不知怎么回答。女生看了，补充道："啊，对不起。是墓地。"
　　和树搔了搔头。虽然他在这个城市住了很久了，还差点被埋进坟墓里，但是他还没有到过墓地。
　　"唔--可能是那边吧。"
　　和树指着自己面前公寓楼的对面那边。
　　"以前好像在那里看到过佛塔。好像还有寺庙。"
　　"是吗?"
　　不知怎么的，她的脸色看起来比刚才欢快了。
　　"太好了。这个城市是被规划成不同的区域的吧。我刚刚还在担心如果没有坟墓的话怎么办呢。太让人期待了。"
　　"啊……这样……吗？"
　　虽然不知道她期待什么，不过女生说话的时候却非常开心。
　　和树回过神来，忐忑不安地问道："不好意思……请问你是去扫墓吗？"
　　"不是。"
　　女生摇了摇头。
　　"我喜欢坟墓，"
　　这回和树没词了，直勾勾地盯着女生的脸。
　　但是，女生却悠然地微微笑了。
　　"再见了。"
　　说完，她就离开了。
　　[[IMG,fcb86fc83bec1644b52672ea167deb6b,343,502,34192]]
　　※
　　第二天，在葵学园的校医室。
　　和树和养护教员红尉晴明面对面坐着。是定期检查。
　　虽然普通的学生一年只需要检查一次，但是由于和树是幽灵，不知道他什么时候会出问题。因此，他被要求每两个星期检查一次。
　　正确来说，并不是学校要求他这样做的。是红尉提议和树这么做，并让他亲口同意了。虽然说是"不能再让式森君被逼到死亡边缘了"，但是实际上只是出于红尉的好奇心，这是众所周知的事实。
　　刚刚，红尉让和树躺在床上，然后操作着一些不明来历的机械。闹铃不时发出信号，电子声"哗哗"响着。有时还响起老虎机上中大奖时唱的那首管乐短曲。
　　"你感觉怎么样？"
　　红尉抬起一直盯着机械的脸，问道。
　　"嗯，怎么样啊，我也不是很清楚。"
　　和树老实地回答道。虽然还是鬼魂，但是他可以吃饭也可以抓住东西。除了已经死去这一件事，他并没有什么不好的感觉。
　　"身体有什么不舒服吗?"
　　"这倒没有。"
　　"比如头痛啦，肚于好像要裂开啦，手臂好像被撕碎啦，脚也转移去了阿森纳之类的？"
　　"你当我是关州出身的J－League队员吗?没有。"
　　"嗯。"
　　红尉靠在椅子上。
　　"你好像正在一点点恢复着身体呢。没有发现明显的异常情况。真无聊。"
　　"并不无聊。"
　　对和树来说，这是可喜可贺的事情。
　　红尉又看着机械上的数字，在想着什么。
　　"照这样看来，你可能很快就会变回活人。"
　　"是吗?"
　　"就是说，我要趁现在还有时间。把想做的事情都做了。"
　　红尉走进里面，然后推着一辆用铁管做的手推车，上面的一层放着一个托盘，下面的一层挂着一张隔板。
　　"……这是什么？"
　　银色的托盘里放着注射器。
　　"如你所见。"
　　和树有不好的预感。
　　"不会又要给我注射什么，然后解剖我吧？"
　　"你在说什么啊。给幽灵注射有什么用？"
　　红尉皱着眉头说道。
　　"给幽灵打针，会有什么事啊。你已经死了吧?"
　　"……这倒是。"
　　"所以，就用这个。"
　　他翻开了手推车下层的隔板。
　　是一架需要一个人才抱得住的机械，上面安装有像是电压计一样的表，插口上插着一根红色的电线，机械连着一根金属棒。
　　和树跳了起来。
　　"你要做什、什，什么!"
　　"在你身上做试验……错了，是身体检查。"
　　"哇，你刚刚说试验了!"
　　"你听错了。"
　　红尉两手拿着金属棒。
　　"这是我以前就在思考的方法，详细的原理就不说了，总的来说，就是利用电力来做的实验……治疗。"
　　"你不是说我没有异常吗!"
　　"虽然现在是没有，但是身体也有可能自己出现问题。在变成那样之前，不如干脆让我……错了，是给你预防。"
　　"请不要这样，请不要这样!要是真的死了怎么办啊！"
　　"你放心好了，虽然会有点麻痹。电压或许会高一点点。"
　　"有多高啊！？"
　　"希望这附近不会停电吧。"
　　"哇--!!"
　　和树发出了变了调的悲鸣，从床上跳起来，把背部贴在墙上。
　　"不要开玩笑了!"
　　红尉仍然平静地拿着充当电极的金属棒，靠近和树。
　　"哇--杀人啦!不是，杀幽灵啦!"
　　和树大声哭喊着前后矛盾的话。
　　"……你这么不愿意吗?"
　　"是的！非常不愿意，极不愿意!"
　　发自肺腑的话。
　　"唔。太可惜了。"
　　出乎意料的，红尉就这样放下了金属棒。和树拍着自己的心口。
　　"一从学术上来说，你也是一个珍贵的幽灵。或许从民间的研究人员到政府机构都会想得到你。本来，在变成那样之前，由我来研究你是非常有意义的。"
　　"没有什么意义。请你找其他人去。"
　　和树才不想成为别人论文的材料。于是他决定尽快离开这里，向门口走去。
　　"不小心一点的话，会被那个喜欢幽灵的女生抓去的哦。所以，你要小心一点，不要变成他们的伙伴。"
　　"只要不是医生你就行……你刚刚的话是什么意思？"
　　"你早晚会知道的。"
　　红尉说完，把和树送出了校医室。
　　※
　　"和树同学，今天请你先回去吧。伊庭老师找我有事。"
　　放学后，宫间夕莱这样对和树说道。和树"嗯"地答了一声。
　　平时，两人虽然分别走出学校，但是会在路上会合，然后一起回家。如果出了教室就一起走，不知道班上的那班家伙会怎么对付他们(主要是对付和树)。
　　夕菜站了起来，走出教室之前又对和树说道："还有，明天不可以迟到哦。因为听说明天会介绍一位实习老师。"
　　"嗯。"
　　和树又无精打采地回答道。不过，并不只是和树这样，或许是因为太热了，班上没有一点活气。
　　"他没事吧。"
　　夕菜嘀咕道，然后走向教师办公室。
　　是件小事。赶快办完后，她也准备回家了。
　　走到鞋箱那里，发现几个因为值日还没回家的一年级学生聚在一起，里面有她认识的人。
　　"小凛同学。"
　　神城凛回过头来，表情有点吃惊。
　　"回家吗？"
　　"嗯……夕菜学姐没有和式森一起回去吗?"
　　"没有。因为我还有点事。所以没有一起回去。"
　　"那样的话，那是谁呢？"
　　"唔？"
　　夕菜歪着头。小凛的表情好像在说："我问了什么不该问的话了吗？"
　　"我刚刚在校门那里看到式森和一个女生一起回家，以为是夕菜学姐你。"
　　"是不是玖里子同学啊？"
　　"今天学生会好像要开会。"
　　听到这句话，黑暗笼罩了夕菜的心，声音也在无意识中变小了。
　　"他们还在校门那里吗？"
　　"应该不会走多远吧……"
　　小凛还没说完，夕菜就穿着拖鞋冲了出去。
　　和树刚走出校门时就遇到了那个女生。和上次一样，女生的脸上挂着浅浅的笑容。
　　"呵呵，你是上一次的……"
　　她说道。
　　"真巧啊。你也是放学回家吗?"
　　"嗯……"
　　因为这里是校门，所以这也是理所当然的。
　　不过，虽然很巧，但是也很突然。没有听到任何脚步声，她就出现了。她应该不会在这里等着自己吧。
　　"可以的话，一起回家好吗?"
　　"哦。"
　　和树也找不到拒绝的理由，所以就一起回家了。
　　他偷偷地斜着眼睛看了看。女生垂着眼睛，楚楚可人。恬静，他想起了这个词语。
　　浅绿色的连衣裙和她恬静的气质很般配。她走路的姿势也很文静，很悠然。
　　女生身上充满了日本风味的稳重气质，和树不由地看得入了神。
　　"不好意思……"
　　"什、什么事?"
　　和树慌张地回答道。
　　"你怎么了?"
　　"没，没什么。"
　　"你的脸好像很红……你不舒服吗，式森同学？"
　　"唔……啊！?"
　　和树吃了一惊，不由自主向后退。
　　"为、为什么知道我的名字!？"
　　"是朋友告诉我的。"
　　说完，她对着空中鞠了躬。
　　"……谁在那里啊？"
　　"没有人。"
　　她好奇地问道"你看到什么了吗？"
　　"……没有……"
　　就这样两人又继续向前走。
　　终于，他们走到了昨天相遇的地方。没有路人，非常宁静。
　　女生开口说道"式森同学，我可以称呼你和树君吗?"
　　"哦，可以。"
　　"那么，和树君。"
　　她突然叫和树的名字。
　　"什么事……呢？"
　　"可以在那里转弯，走进去看看吗？"
　　和树顺着她所指的方向看去。那是昨天和树告诉她的方向。
　　"请问……是墓地吗……"
　　"是的。"
　　女生笑着点头。
　　"和树君，你喜欢怎样的墓碑呢?"
　　"为、为什么这样问……我……完全没有兴趣……"
　　"真可惜呢。那么，我们去看看吧。"
　　"不了……我不去了。"
　　听到这么可怕的话，和树颤抖着回答道。他本来就是幽灵。不知道在墓地里看着墓碑的那一天，究竟出了多少麻烦。
　　但是，女生忽然抓住了和树的手。
　　"墓地是个好地方哦。夏天的时候，苍蝇从供品里爬出来，到处乱飞。有时还会有中暑的老人或是迷路的孩子，就会变得很热闹，多开心啊，像做梦一样……"
　　她突然把脸凑近和树。虽然从远处看就像是一个少年正被一个成熟的女性诱惑，但是两人的对话充满了诡异。
　　和树急忙挡住她的脸。
　　"我回、回、回去了。"
　　和树在她说话之前就跑了，因为不想再和她有任何瓜葛。
　　他一直奔跑，没有回头。好像听到喊他站住的声音，似乎只要回头的话，就会看到她。
　　和树非常后悔。怎么会这样啊。如果知道会变成这样，昨天就不应该理会她了。虽然自己也不由地看她看入了神，但是没想到她居然会劝诱自己去墓地。她是怪物城的促销女郎吗?
　　最重要的是，如果被夕菜发现就麻烦了。因为两人当时看起来就像是爱情故事里面的男女主角，夕菜肯定会发怒，还会哭。她不大可能会相信这种不可思议的事情。今天的事情必须隐瞒。
　　他下定了决心。但是，通常在这种时候，不幸就好像是预先就决定好的一样。
　　夕菜清清楚楚地看见了他们两人的身影。
　　※
　　在葵学园的女生宿舍朝霜楼。
　　夕菜在风椿玖里子的宿舍里抽泣着。
　　"过分……太过分了……我不能相信……和树同学，和树同学居然会变心……"
　　"好了，好了。不要哭了，不要哭了。"
　　玖里子把卫生纸和纸巾盒一起递过去。夕菜抽出了纸巾，两只手抓得满满的，然后像面膜一样盖在脸上。
　　两人的周围全是湿了的毛巾和纸巾，连插足的地方都没有。
　　跟踪了和树和那个女生以后，夕菜抱着一颗受伤的心回到了宿舍，震惊的心情还未平复。她用别针撬开了玖里子的房间，叫醒了在学生会累了一天正在睡觉的玖里子，然后一直诉苦到现在。
　　"和树同学居然是那种人……我不相信。"
　　她哭得都发不出声音来了，近来从没有见她这样哭过。
　　如果和和树一起回家的是玖里子或小凛，她都是生生气就算了。但是，这次却是她完全不认识的女生，而且还那么漂亮，所以她才那么震惊。
　　玖里子把手放在她肩膀上，想安慰她。
　　"是不是你看错了?"
　　"我没有看错!居然一点都不理解我的心意……不和我一起回家，也一定是为了和那个女生偷情。还故意让我看见。"
　　"唔。看不出和树是个那么坏的家伙呢。"
　　夕菜听了，突然抬起头。
　　"请你不要说和树同学的坏话!"
　　"……是谁在说啊。"
　　玖里子惊讶地说道。
　　"又哭又闹的。你可不可以安静点，"
　　"因为和树同学在外面偷情啊。"
　　夕菜又哭了。
　　夕菜抽出了剩下的纸巾，由于太用力，把纸巾盒都拉破了。玖里子恐惧地看着纸巾盒，说道："偷情啊……我觉得和树应该不是这种人。"
　　"但是我看到了!他们看起来很亲密。"
　　"但是，和树还是跑掉了吧。是不是逃跑呢？"
　　"那不可能。他们看起来很开心……"
　　夕菜说不下去了，她又想起了自己看到的东西。
　　"好了，不要哭了。你知道和树为什么要在外面偷情吗？有没有感觉他哪里不对劲呢？"
　　"可能是……我自作主张地打扫了房间吧？"
　　"为什么呢？"
　　"我把他没有完成的塑料模型扔了……因为前几天他给MaskerGundeZ高达上了色，所以我就以为七十六分之一的情人战车没有用了，就和兰卡新特轰炸机一起丢到垃圾桶里……没想到……没想到和树同学居然是二战英军的狂热爱好者。"
　　"你为什么也这么熟悉呢。不过没关系……"
　　不过，夕菜没有在听，她的双眼又满是泪水了。
　　"呜、呜……我还以为和树同学只喜欢人物模型的……在动漫商店的时候，他好像也对人物配件不感兴趣……那辆像甲虫一样的战车究竟哪里好……早知道，我就把邦比顿博物馆的照片送给他了……"
　　夕菜情绪低落，说的话越来越让人摸不着头脑了。玖里子又劝道："好了，好了。不要哭了。毛巾和纸巾都没有了。哭有什么用啊。你不会和他分手的吧。"
　　"我才不会!……但是，可能会是我收到他的休书……"
　　"不要胡思乱想了。对了，那个女生是什么人？"
　　夕菜抬起沾满泪水的脸。
　　"说起来……"
　　"你没看到吗？"
　　"因为那时没有这个空闲……"
　　"真拿你没办法呢。"
　　玖里子泄气地说道。
　　"你至少要弄清楚那个女生是谁，在哪里住啊。首先要从那里下手。"
　　"是的……"
　　"虽说如此，又没有什么线索的……"
　　玖里子抱着双手，看着天花板，然后说道："再做一次吧。"
　　"唔？"
　　"跟踪和树啊。你今天也是这样才发现的吧。明天也跟踪他，等他们分手后再追上那个女生不就行了?"
　　"对……啊。"
　　"查清了以后，想烧她、煮她、当她是奴隶都行。"
　　"我倒不会当她是奴隶。我要拔掉她的指甲，然后在上面涂芥末。强迫她睁开眼睛，用电灯一直射她的双眼。"
　　"……唔，反正你爱怎样就怎样。"
　　"我明白了。"
　　夕菜用力地点点头。
　　"我一定会夺回和树同学，不会让一个不认识的女生乱来的。"
　　※
　　第二天放学后，对此完全不知情的和树急急忙忙地抱着书包，走出了校门。
　　在别人看来他显得急急忙忙，但他本人的心情却是战战兢兢的。他正警惕地观察着周围，害怕那个女生又在哪里埋伏着。
　　确认了她不在校门旁边后，和树走向一条平时很少走的道路。他故意花多一点时间回家。他不时回头看，确认有没有人跟踪自己。
　　他的后面只有同样是放学回家的学生。
　　和树摇了摇头。不行，不行。自己好像因为那个女生的事情被弄得很烦。老是觉得有人跟踪自己，而且还不止一个人，这应该只是自己的错觉吧。自己累了吧。
　　当然，他并没有累。的确有人在跟踪他。
　　夕菜躲在砖墙的阴影处，盯着和树的一举一动。后面是玖里子和被硬拖来的小凛。
　　夕菜或许还没有从震惊中恢复过来，监视的时候还不时拿出手帕擦眼睛，现在还在边哭边看。
　　夕菜一边看着和树的背影，一边带着哭声说道："他一定是想见那个女生，还这么开心的样子。"
　　"是吗？看起来倒像是战战兢兢的样子。"
　　小凛也同意玖里子的话。
　　"好像在害怕什么呢。"
　　"不是……那是为了不让别人发觉他在偷情而做的巧妙的伪装。"
　　夕菜边哭边用肯定的语气说道，然后继续跟踪。
　　和树慢慢地走着，而且，这条不是平时常走回家的路。
　　"果然是去那个女生那里……他没有走过这条路。"
　　"再往前走的话就是寺院了，在那里见面吗?"
　　"那里也挺宽阔的呢。"
　　和树跨过了低矮的灌木丛，横穿过道路。夕菜他们当然也追了过去。
　　他们来到了一条人少的小路，可以看到信藏抹沙寺和被挖出土的石柱。和树在那里停了下来。
　　"在这里……和偷情的对象……"
　　夕菜说不出话来。
　　"他们的会面真奇怪……又不是来扫墓。"
　　玖里子疑惑地说道。
　　"哦，有人。"
　　小凛说完，他们都朝那边看去。
　　和树站着一动不动，他终于察觉到自己选择的路完全和自己的期望相反。
　　他的眼前是寺院和墓地。因为使用了一条自己不熟悉的路，所以才会来到这个地方。
　　周围罕见的寂静，没有人的气息。他甚至可以感觉到一股寒气。而且，还听到女生的抽泣声(夕菜的声音)随风飘来。
　　"和树君。"
　　"哇啊啊啊!！"
　　和树吃了一惊，回头一看，发现那个女生在亲切地笑着。
　　"什、什、什么时候。"
　　"我好开心啊。你是专门来看我的吧。"
　　"呃，那个，我只是顺便……唔，是走错了路。"
　　"你终于对坟墓感兴趣了。你喜欢怎样的墓碑啊？花岗岩的吗？"
　　"我都说了没有兴趣!而且，我不需要坟墓。因为正确的来说，我不是活人。"
　　"幽灵也没问题。"
　　"呃……你知道我是幽灵吗？"
　　"是的。"
　　她仍然是一副亲切的表情。
　　"有人告诉我的。"
　　"那个……告诉你的人，是可以看得见的人吗？"
　　传来一声轻轻的笑声。
　　"哇--太可怕了--？"
　　和树的背脊凉飕飕的。那个女生忽然抓起他的手。
　　"不用这么害怕……真可怜。"
　　"还不是因为你!"
　　"不，这就是所谓的命运。你就算被恐怖包围，但还是听从了那个叫你来这里的声音。"
　　"我不收听广播的。"
　　"你没有听到从你的心里传出一个叫你过来的声音吗。难道说我们并不心灵相通吗？"
　　"对!"
　　和树怒吼道。
　　"怎……怎么回事啊?"
　　夕菜握紧拳头，锤打着砖墙。忽然，传来一个清晰的声音。
　　"你抓住我的手干什么!"
　　"安静一点哦。不然会被别人发现的。"
　　玖里子捂住边哭边生气的夕菜的嘴，躲在砖墙后面观察。和树和一个年轻的女生在说话。
　　"听不太清楚呢。"
　　玖里子在侧耳倾听，小凛也探出身体，试图尽量靠近一点听。
　　"什么呀……唔？命运？恋爱？"
　　"好像是这样说呢。"
　　小凛也点点头。
　　"爱……爱的心声……心灵相通……好像不寻常。"
　　"式森大声喊'是的'。"
　　"嗯，没想到他还真大胆。"
　　玖里子和小凛感叹道。夕菜的嘴被捂着，发出低吼声。
　　"你究竟要我做什么啊!"
　　"当然是只有幽灵才能够做的事情。"
　　"哇，听起来很让人讨厌。"
　　然而女生好像一点都不介意和树的叹息。
　　"和树君是一个很像活人的幽灵吧。"
　　"你知道得真清楚呢。"
　　"嗯。我要寻找的就是你这样的幽灵。"
　　她目光迷糊，开始说道："死亡是比爱情更甘美的东西。对我来说，死亡和幽灵就是全部。和那样的幽灵一起生活是我的梦想。但是，现实并不如愿。当我被绝望感一次次打击的时候……听到了关于和树君的传言，然后遇到了你。"
　　她说得入了神，向和树靠近。
　　"但是，现在你就像一个活着的尸体。所以，我来迎接你了，只要和我一起走，你就可以成为真正的尸体。"
　　"呃……尸体……吗?"
　　"用实验……错了。用爱情，切碎你的手臂，拉出你的内脏和大脑。半成品的幽灵没有任何意义。我很快就要过上天堂一般的生活了。"
　　"我不要过那种生活！"
　　再这样下去的话，迟早会变成这个广播女生的饵食。和树急忙想逃走。
　　但是，或许是因为上一次让他逃脱了吧，女生手臂的力气更大了。
　　"哈哈，你真的很可爱。"
　　她紧抓着和树的手不放。
　　"不要一直迷恋着这个尘世了。献上你的身体，你将会成为真正的尸体……尸体……"
　　"不要--!"
　　和树终于喊了出来。
　　"他们进入佳境了吗?"
　　玖里子更加集中精神听两人的对话。
　　"要寻找的就是你这样的人……比爱情更甘美……我的全部……在一起……她在求婚吗?"
　　"呀--！"
　　夕菜挣开了玖里子的手，玖里子拼命让她冷静。
　　"只要和我一起走……爱情……夕菜，你不要发怒啊。他们居然真的说了这种话。真让人担心啊。唔……一直……迷恋……献上你的身体……你……想做？"(译者注：日语的"尸体"和"想做"发音相同)
　　就连玖里子最后也失去自信了。而夕菜早就狂怒得嘴里都要吐泡了。
　　"居然在这里说着那么下流的话!!"
　　她握紧拳头，想跑出去。但是，玖里子在后面抱住了她。
　　"等等，我们不能就这样出去吧，这样就没办法知道那个女生的来历了。"
　　"怎样都无所谓了！"
　　"都说了不要出去。小凛，来帮忙！"
　　"是的。"
　　两人合力拉住夕菜，但是夕菜一击就把她们甩开了。
　　"我饶不了他们！"
　　她的身体被狂怒控制，冲了出去。
　　"和树同学！！"
　　"哇！！夕菜!!"
　　和树的面前站着满脸泪痕、愤怒得全身颤抖的夕菜。
　　"为什么会在这里……!"
　　"还问为什么……你太过分了……"
　　她擦去了眼泪。
　　"对我……对我无动于衷，却对这个女生这么好!而且还在这种地方，说什么'想做'……!"
　　"啊，啊?啊？等等，你误解了……"
　　"负心汉!!"
　　"轰隆隆"声音传来，空中出现了乌云，霎时电闪雷鸣。
　　夕菜举起了右手。电光集中起来，形成一个光球。光球很快就和广告气球一样大，而且还在继续变大。
　　就连玖里子和小凛都在战栗，和树就更不用说了。
　　"哇--!不要啊，放了我!"
　　"不要这样啊！你想把这里变成火场吗!?"
　　"夕菜同学，拜托了，请你冷静……!"
　　三人拼命劝夕菜。要是使用了这么强力的魔法，不单他们都会死，周围还会变成焦土，连一棵小草都不会剩。
　　但是此时的夕菜已经什么都听不进去了。
　　"绝对不放过你!!"
　　她举起巨大的光球，想要扔出去。几人都抱着头，蹲了下来。
　　"哇、哇、哇、哇--！！"
　　"觉悟吧!!"
　　他们都绝望地闭上了眼睛。
　　--但是，什么都没有发生。
　　他们不安地抬起头。
　　夕菜一副惊呆的表情站在那里。光球和乌云都不知什么时候消失了。
　　"……？"
　　和树慢慢地站了起来。
　　"那个……夕菜?"
　　"不见了……"
　　和树回头看去，刚刚还在这里的女生不见了，哪里都没有她的踪影。
　　他们的背后只有墓地静静地躺在那里。
　　※
　　"现在想起来，那是女幽灵吧。"
　　这件事情的第二天，玖里子说道。
　　"升不了天的鬼魂由于迷恋活人，因此把和树带到墓地去了。是吧?"
　　"为什么是我……"
　　"因为你也是幽灵。她想要一个同伴吧。"
　　走在前面的玖里子说道。她、和树、夕菜还有小凛一大早就被红尉叫了出去。
　　"那样的话，万一我被抓住了，就可能会变成真正的幽灵……"
　　"有可能。"
　　和树感到一阵寒气，缩了缩身体。
　　"哇……太可怕了。"
　　正在一点点恢复的身体差点又要失去了。或许自己运气不错。
　　"那时真是危险啊。"
　　夕菜说道。她因为先前怀疑和树变心，已经和他道过歉了，现在变得很精神了。
　　"但是，幽灵的话，不是还有伊丽莎白他们吗?为什么要找和树同学呢？"
　　或许是想起了在旧教学楼大吵大闹的鬼魂了吧，玖里子想了一会，然后说道："谁知道呢……或许是从哪里刚刚搬过来的吧。"
　　一行人到了校医室。和树敲敲门。然后打开了门。
　　红尉和另外一个人在里面。
　　"来啦。"
　　和树他们的下巴都要掉到地上了。红尉对他们说道："我来介绍，这是我的妹妹。"
　　[[IMG,b923c946102c19cc9e18454db586574b,338,502,45437]]
　　他指着旁边的一个女生。
　　"……！"
　　和树他们与其说是无言不如说是不知道该如何开口。他们看着那个女生。
　　和他们昨天在墓地遇到的那个女生是同一个人。
　　"你妹妹……不是幽灵吧。"
　　和树终于说话了。
　　"你在说什么啊。当然是活人。她以前是占星术士，曾被西班牙佛朗哥将军聘请。"
　　"呃……那个，不好意思，请问几岁了……"
　　"我们族人没有数岁数的习惯呢。"
　　红尉看着他的妹妹，说道："你已经见过式森君几次了吧。"
　　"是的，我们是好朋友。"
　　她微笑着说道。
　　"唔，我们不是什么朋友吧……"
　　和树嘀咕道。但是，红尉和女生都无视他的话。
　　"我妹妹有点怪。对活生生的人没有什么兴趣，却偏爱幽灵和尸体。我和她说了式森君的事情以后，她就喜欢上式森君了。"
　　说到这里，红尉咳了一声。
　　"她说一定要玩一玩……呃，观察观察你。还想做些奇怪的实验和行为。"
　　"哥哥你说什么呀。"
　　女生的笑声就像风铃的声音。
　　"请不要开玩笑了。哥哥你以前还不是因为给患者注射一些不明来历的药水，把别人变成了三条腿吗？"
　　"我那是治疗。你那个时候不是在西班牙将大量尸体变成僵尸……使整个马德里陷入恐慌吗？当地报纸还做了连续两个月的专题报导。"
　　"不要那样夸奖我嘛……"
　　她红着脸低下头去。红尉露出一副可靠的表情，注视着她的侧脸。
　　和树他们祈祷着让自己赶快从梦里醒过来。
　　"你叫我们来是……"
　　"我妹妹是来这间学校实习的。刚好是式森君的班级，所以想和你们先打个招呼。"
　　"实习老师……以后也要和我们在一起吗!?"
　　和树发出悲鸣。
　　"是这样的。"
　　"我叫红尉紫乃。请多多指教。"
　　紫乃很有礼貌地低下了头，然后和在墓地的时候一样，无声无息地笑了。