　　最后一堂课结束的时候，外面已经一片夕阳红了。鸟儿拖着长长的鸣叫声，向西边的天空飞去。同时，下课的钟声在葵学园的教学楼里回荡着。
　　从各个教室里传出收拾课本、笔记的声音。和树所在的二年B班里，上课打瞌睡的学生们也睡醒了，动作快的学生已经收拾好东西准备回去了。
　　在回家之前的一堂简单的课外活动课上，班主任伊庭香告诉大家快要考试了。
　　"……所以，大家要用功学习。不要老想着怎么作弊，用用脑筋背背历史事件年代表。要是考不好，以后更辛苦。好，下课。"
　　值日生喊了声下课后，今天的课就结束了。
　　学生们蜂拥而出。伊庭香也正要出去时，忽然她抬起头来。
　　"对了……式森。"
　　和树听到有人叫自己。回头看了看。
　　"哎。"
　　"式森--"
　　"哎!"
　　"式--森--"
　　"哎！！"
　　伊庭香离开讲台，走到和树的座位前，举起手中的点名册，做出要敲和树脑袋的样子。
　　"怎么了。不能大声一点回答吗?"
　　"有回答啊。"
　　"我完全听不到啊。"
　　"我也没办法啊。我都成了这个样子了。"
　　和树指着自己的身体。
　　当然和树的身体在那里。但是他却只有身体，没有实体。
　　他现在是幽灵。
　　和树用自己的生命救回了生病的夕菜。本来那个时候他就应该灰飞烟灭了，但是却不知道为什么成了幽灵。
　　和树变成了鬼魂后，抱着头，忐忑不安地来上课。
　　同学们有各种反应。在现代日本，虽然幽灵的存在还很新鲜，但是还是得到人们的认同。所以，虽然没有被同学们排斥，但是大家的接受程度也不同。
　　有些人可以看见和树，有些人看不见。不过，有的人就算看得见，如果不靠近就连声音都听不到。总之，和和树越亲密的人越容易感觉到他的存在。
　　而伊庭香是属于那类有时看得见，有时看不见的人。
　　"真麻烦呀。你以后都是这个样子吗？"
　　"谁知道……"
　　和树老实地回答。
　　"红尉老师说过，将肉体的尘埃收集起来或许可以恢复原状。"
　　既然内体变成了尘埃，那么只要将这些尘埃收集起来，然后和灵魂混合就可以了。虽然听起来有道理，但是关键的肉体尘埃散落空中，早就不知道去了哪里了。
　　伊庭香面露难色。
　　"红尉吗……可以相信那个男人吗?"
　　"他还说，他又有了新的研究题目，又说这个世界还有很多奥秘什么的。"
　　"真是的……对了，宫间。"
　　"嗯。"
　　在旁边听着两人对话的宫间夕菜回答道。夕菜额头的头发突兀地竖起来。她可以清楚地看见和树，还是和以前一样对待和树。
　　"学生会的人在找你们两个人。"
　　夕菜斜着脑袋。
　　"为什么呢?"
　　伊庭香对着窗外扬起下巴。
　　"知道对面的旧教学楼吧，"
　　"嗯。"
　　旧教学楼是葵学团创立时使用的大楼。最近，旧教学楼不断老化，学校决定推倒这栋大楼。
　　"好像出了什么问题，学生会要找你们谈这个事情。好像是调查什么的。"
　　"啊？但是，旧教学楼的事情，我们也没有办法。"
　　"这是学生会的请求。嗯，应该说是风椿的请求吧。"
　　"但是玖里子同学不是学生会的成员吧……"
　　"人人都知道她是幕后的掌权者。"
　　风椿玖里子在葵学园里拥有不少民心和人气，同时手握着不小的权力。就在刚刚举行的学生会改选中，玖里子指定的学生轻轻松松就压倒性地当选，大家都窃窃私语说，以后像这样毫无悬念的选举还会继续下去。
　　"本校的校风是学生自治。只要学生会说要调查，学校都会同意。他们好像在学生会办公室等着你们。"
　　听到老师叫他们去看看，两人向学生会办公室走去。虽然不知道学生会找他们有什么事，但是既然被找上了，他们也没有办法。
　　玖里子在办公室里面。用钢笔写着什么东西的样子，看起来就像是那家公司的女董事长，又像一个一身锐气的律师。
　　看到两人走进来，她招招手让他们坐下。
　　"和树，习惯了做幽灵了吗？"
　　"才不习惯呢。"
　　和树反射性地回答。虽然没有死去的感觉，他也试图像个普通人一样生活，但是却没法抓住东西，也没法吃饭。除了亲近的人，其他人都看不见自己的样子，听不到自己的声音。虽然总算没有宣告他死亡，但是他有时也怀疑这样下去可以吗。
　　"嗯--或许这种事情是要花点时间吧。"
　　"谁知道呢。"
　　"算了。我有事情要拜托你们。"
　　"什么事？"
　　和树警惕地问道。从至今为止玖里子拜托过的事情看来，不是要拿自己当作交易的筹码就是要把自己推倒，准没有好事发生。
　　"知道那栋旧教学楼吧。因为太破旧了，所以学校决定推倒它。但是，一些人不知道出于什么目的，住在里面不肯出来。"
　　"嗯?那栋楼不是在学校的范围内吗？"
　　"的确是这样啊。这些人不知道是从哪里冒出来的呢。晚上的时候还大吵大闹，附近的居民都来投诉了。"
　　的确，如果房子的主人失踪，有时会有第三者住进去。但是，住进教学楼里就实在很少见了。
　　"这样啊。"
　　"所以呢，你去看看好么?"
　　"什么，去干什么呢……"
　　"谈判。去赶走他们。"
　　和树的眼睛睁得大大的。
　　"为什么要我去？"
　　"他们是幽灵啊。"
　　"幽、幽灵吗?"
　　和树不由地指着自己说道。玖里子点点头。
　　"对。而且还是很多幽灵。大家都害怕被幽灵诅咒或被附身，不敢靠近那里。警察也说死人不在他们的管辖范围之内。"
　　"也不在我的管辖范围之内啊！"
　　"但是你们同是鬼魂吧。对方也会因此放松警戒吧。"
　　玖里子直说道。和树半张着嘴巴。他没有想到除了自己，还有其他鬼魂。而且，现在还要自己打进去。
　　"是幽灵团体吗？"
　　夕菜低声说道。
　　"对。"
　　"以前也有过类似的事情吧。"
　　"嗯。所以才叫你们过来。熟人好说话。"
　　熟人，还没等和树反问，就有人走进办公室来了。没有开门，是穿过门进来的。
　　一个身穿华丽红色裙子的少女站在和树的面前。
　　"好久不见了。"
　　幽灵少女伊丽莎白.德.冯.诺因基说道。
　　这位继承了伯爵名号的神圣罗马帝国的贵族少女依然用着古代的说话方式。不过，和以前不同的是，表情稍稍柔和了。
　　"听说式森变成了幽灵，不过见你没事，我深感欣慰。"
　　"谢谢……嗯，怎么会来这里？"
　　"我是幽灵的代表，全权大使。"
　　伊丽莎白挺胸说道。
　　"怎么又这样。"
　　"我与这里的幽灵已是旧相识，听闻他们的住所要被拆掉，是他们拜托我前来谈判的。因为我年长，且久居此国。"
　　她失去肉体已经有三百年以上了。来到日本以前到过世界各地，因此见识很广。
　　"他们认为同是幽灵的我应该可以助他们一臂之力。而且他们也不想与这间学堂为敌。"
　　"我们也是无能为力。"
　　玖里子开口说道。
　　"学校准备推倒那栋教学楼以后，在那里建社团办公楼。本来就有很多社团没有地方办公。所以，学生会无论如何都希望幽灵们可以离开那里。"
　　和树和夕菜都点点头。
　　"既然大家都有自己的立场，对话永远没有结果。不过，那里始终是别人的地方，幽灵们迟早会被赶走，四处游荡。但是，听闻式森也成了鬼魂了。"
　　"我并不留恋旧教学楼呢。"
　　"在这间学堂里没有其他幽灵了。只有和你才能沟通。"
　　"是这样吗……"
　　和树此时心情复杂。
　　本来，无论自己是人还是鬼，都不会去做什么外交官。而且自己还只是一个学生呢。不过，死了以后，感觉麻烦马上就多起来了，对自己来说，寻找肉体碎片才是正经事情呢。
　　伊丽莎白一直盯着沉思的和树。
　　和树察觉到这股难以名状的视线。
　　"怎、怎么了？"
　　"变成幽灵以后我才发现……你其实挺帅。"
　　"啊，不要开我玩笑啊。"
　　"没有开你玩笑……嗯，再仔细看看，或许。"
　　她凑到和树面前仔细看着他的脸。
　　"或许，你可以算作美男子呢。"
　　和树连连摇头。
　　"自从拥有这副身体以来，我就从没受欢迎过。"
　　"外表根本就没有关系，身体只不过是个皮囊。如今只剩下灵魂，反而显现了你那颗清澈的心。不如宣誓效忠于我吧。"
　　"啊?"
　　和树慌了神。被又圆又大的眼睛盯着。他有点慌了。伊丽莎白"嗖"的一声飘到和树身边。
　　但是，夕菜扬着眉毛，挡在和树面前。
　　"请你不要乱说。"
　　"唔。和以前不同，我这次是认真的。"
　　"请不要再说了。和树同学总有一天会变回以前的样子。"
　　"不过，肉体早就没有了吧。"
　　"只要将肉体碎片收集起来就可以恢复以前的样子。我们会找回来的。"
　　"碎片……?唔……"
　　听了夕菜的话，伊丽莎白停止对话，陷入沉思。
　　"……我想回到谈判的主题。教学楼的事情。"
　　玖里子提醒道。
　　"让我们找出妥协点吧。"
　　"差点忘了。嗯，虽然我也想给玖里子面子，但是考虑到幽灵们的心情……哦，这样吧。不如大家到教学楼去看看。"
　　伊丽莎白"啪"的一声拍拍手。
　　"无论拆掉还是不拆，都应该去一次教学楼，见见我的同伴们。宫间和玖里子都来就更好了。特别是式森，你是大家的新伙伴呢。"
　　"和树同学和玖里子同学都是人类。在这里谈判不好吗？"
　　"我想带他们去。"
　　"那是为什么呢？"
　　"……有什么不妥吗？"
　　夕菜的脸都红了。
　　夕菜无意义地生气了。
　　"……我们非--常不愿意去。"
　　"呵，我倒是无所谓。"
　　玖里子悠然地说道。她都已经站起来了
　　"果然还是玖里子好说话。"
　　"呃……但是，和树同学他……"
　　"我……唔……"
　　对话突然扯到自己身上，和树犯难了。正当他不知道怎么回答的时候，伊丽莎白说话了。
　　"行了行了。不会把你们怎么样。他们都是些懂得分寸的幽灵。走吧。"
　　幽灵少女抓起和树的手，拉着他走，
　　"呃，嗯。"
　　"伊丽莎白小姐，请你不要抓着和树同学的手。"
　　"真是个烦人的丫头啊。这样行了吧。"
　　"抱着他的手臂更加不行！"
　　然而，伊丽莎白还是拉着和树走了，把叫嚷着的夕菜丢在身后。
　　※
　　一行人来到了旧教学楼的下面。
　　"……看上去快要倒塌的样子。"
　　和树一边仰头看着一边说道。这栋木造的教学楼不但油漆的颜色褪了，木头也腐化了。就算不拆它，也会自然倒塌吧。
　　"灵魂聚集的地方要么是墓地，要么是废墟，这都是约定俗成的东西了。住在这些地方很舒服的。你也是幽灵，应该明白吧。"
　　"我做幽灵的时间还很短。"
　　我还只是个入门汉呢。和树嘀咕着，走进了教学楼。
　　果然，因为是要拆迁的楼，里面连电都没有，漆黑一片。里面有一些还没有搬出去的桌子和椅子，到处散落着纸片和木材。
　　伊丽莎白走在一行人的前头。年代久远的走廊"吱吱"作响。他们踏着腐朽的楼梯往上走。楼梯到处都是窟窿，很危险。
　　不知不觉，他们来到了最顶层。
　　"就是这里了。"
　　他们进了楼梯尽头的一间教室里面。这是走廊的第一间教室。
　　里面虽然放着桌子和椅子，但是摆得很乱。窗户用木板钉上了，所以里面又暗又湿。
　　"看起来好像没有人呢。"
　　玖里子一边环视着周围一边说道。
　　"的确没有。"
　　伊丽莎白"啪啪"地拍拍手。
　　里面模模糊糊地亮了起来。不过，却不是电灯的亮光。像是快要熄灭的蜡烛的微弱的光，在几处地方点着。
　　夕菜发出轻轻的惊吓声。
　　废弃教学楼的住户们聚集在一起。男女老幼都有，白绿色的脸，没有一点生气的眼神。还有没有头颅的。
　　"啊--"
　　就连同是幽灵的和树也吓得要瘫下去了。
　　"哦，新伙伴和人类都被吓着了。再亮一点。"
　　教室里的光更亮了。
　　幽灵们整整齐齐地排在墙壁边上。
　　"还真多呢……"
　　玖里子看着他们，感叹道。虽然她是最沉得住气的，但是也无法掩饰自己的恐惧。
　　伊丽莎白高兴地说道"让我来介绍吧。这些是我的伙伴们。这个男人以前是白俄罗斯的革命家，明斯克地下组织的领袖。在准备发起革命的那天。由于喝了太多伏特加而起床起晚了。后来，愤怒的同伙们向秘密警察密告，他就被捕然后被枪毙了。"
　　[[IMG,35c3ccfddbb11348c15d06d68696325a,337,502,45296]]
　　男人发出了笑声，他的胸腔里尚有几颗子弹。
　　"这边的这个男人是明朝的官僚。刚刚走上仕道，就被谗言所害，被贬为平民，最后被活埋。虽然脑袋聪明，为人处事却很笨。"
　　穿着长袖衣服的男子将手插进袖子，给他们行礼。
　　"是伊丽莎白大人拯救了对这个世界尚有留恋的我。"
　　"其实，我只是看到了你对大臣夫人动手动脚。看你只剩下灵魂了都还这样，应该对这个世界还很留恋吧。"
　　伊丽莎白没有理会脸色难看的男人，继续介绍其他鬼魂。其他还有意大利的枪支私贩商、奥斯曼土耳其的盗贼、泰国的毒品种植者等等，聚集了世界各地的幽灵。不过，说好听点，他们是个性丰富，其实里面没有一个好人。而且，所有的鬼魂不是脖子上有绳子的痕迹，就是额头上有窟窿。
　　"但是……应该说他们充满国际色彩……还是应该说他们是品行不良的团伙呢……居然聚集了这么多。"
　　和树重新站好，摇着头。
　　"世界各地的幽灵都住在这里。这个国家本来就和中国一样，对鬼魂比较宽容。而且，开国以后东西方的文化都涌了进来。因此，我们也很自然地聚集在这里了。"看来这栋虽然腐朽但却宽阔的教学楼对他们来说是非常适合的住所。加上附近的幽灵，大家都快乐地生活着。
　　"而那间资产阶级学校居然要镇压我们。"
　　革命家摇着拳头说道。
　　"完全不认同我们幽灵的人权，叫嚣着要我们离开。难道我们这些无产阶级幽灵做了什么坏事吗？不过是在晚上的时候升起鬼火，有时大声发出悲鸣罢了。"
　　"我想那样做也是不对的吧……"
　　"我们一帮伙伴们好不容易才聚集在这里。这里。给我们自由！给幽灵人权!"
　　幽灵们举起了拳头，气势汹汹。
　　伊丽莎白伸出一只手平息了幽灵们的呐喊，说道："我们以前曾经苦于没有一个可以安住的家。虽然现在有了地方住，但是还是需要他们的合作。"
　　"不过，如果学校不同意呢？"
　　"那就只好打守城战了。"
　　"正是。"
　　明朝官员的眼睛里发出诡异的光。
　　"从古至今都说，守比攻更有利。而且，我们还不用担心粮草。只要选好战场，命运就已经决定了。这就是兵书所说的'先占据战场者逸，后占据战场者劳'。"
　　"我们的伙伴里面还有接受过沃邦元帅熏陶的。就算变成战争，我们也有坚守下去的信心  但是，战争无论如何都是时代的错误。"
　　"是啊……"
　　"因此才要谈判呢。"
　　伊丽莎白再次"啪啪"地拍拍手，幽灵们立刻散开了。
　　正中央放着一个和用来浸泡青梅酒的酒缸一样大的玻璃瓶。瓶子里面装满了淡谈的粉红色的沙子一样的东西。
　　"……那是什么?"
　　"不知道吗，几天前，从对面的教学楼那边被风吹过来的。在地上堆得像座小山一样，一个会收拾东西的伙伴把它们装进这个瓶子里。这东西似乎有种聚集到一处的性质。"
　　"也就是说……"
　　"这些是你肉体的尘埃。"
　　和树高兴地跳了起来，没想到自己几乎要放弃的东西，就在这么近的地方。
　　伊丽莎白好像看穿了和树的心思，笑了笑。
　　"但是，虽然还给你也可以，还是用来做个交易吧。"
　　"我知道!什么交易?"
　　"首先是这栋教学楼的保留。认同幽灵的权利。然后，式森和玖里子要成为我的家臣。"
　　"为什么!"
　　"你生前是世界第一的魔术师，玖里子是财阀的女儿，你们都是有利用价值的人。"
　　"我呢?"
　　夕菜问道。
　　"我不需要你。"
　　伊丽莎白答道，她的口气好像是把夕菜当成傻瓜。
　　"就像在身体里面养条虫子，我不需要有反抗之心的人。有式森和玖里子就够了。怎么样，现在马上就回答我。"
　　面对如此不讲理的问题，和树大吃一惊。就算是玖里子也吃了一惊，而夕菜早就气得说不出话来了。伊丽莎白神情冷静。而幽灵们则极力称赞她是"列宁以来最伟大的雄辩家"、"苏秦、张仪的辩论也比不上伊丽莎白大人"。
　　"你们考虑得怎么样了?"
　　"唔……"
　　"还有什么这样那样的!"
　　夕菜激动地喊道。
　　"我不同意！教学楼和和树同学，我都不会让你抢走!"
　　"你还是那么不懂事呢。"
　　"你才是呢!你不是也和以前一样吗？"
　　"这次不会再失败了。"
　　"你为什么总是这样呢？居然连人都要抢走--"
　　"因为我看上她了。"
　　瞬间，教室里一片沉默。(译者注：大家都以为伊丽莎白看上的是"他"。)
　　过了一会，大家才反问道："啊？"
　　"我看上她了。"
　　"看上了……?"
　　"其实，我以前就……嗯，仰慕她。想待在喜欢的人身边的这种心情，无论古今东西都是恒久不变的吧。她的样子，她的侧面……啊，我之所以会去谈判，也是希望可以常常待在她的身旁。我甚至想，如果可以的话，我要她的手臂抱着我一直到天亮，就像做梦一样。这是多么美妙啊。"
　　伊丽莎白目光迷离地自顾自说着。脸色绯红，脸颊发热。夕菜有一种不祥的预感。
　　"呃，那是谁呢?"
　　"还用问吗？"
　　伊丽莎白朝和树他们那边看去。
　　"别让我说得太明显了。"
　　她的脸红了。
　　"……啊，不行!"
　　夕菜脑袋里的保险丝断了，盯着伊丽莎白。
　　"请你不要乱说!你还只是个孩子……"
　　"年龄没有关系。"
　　"有关系!"
　　夕菜大声怒吼道，差点把幽灵们都吓得后退了。
　　"为什么必须得到你的许可呢？恋爱是自由的吧。自由。"
　　"呵……"
　　一股热血冲上了夕菜的头。
　　"鬼魂喜欢上人类，本来就……"
　　"你在说什么呀。你也喜欢式森吧。我不认为我们有什么不同。"
　　"但是和树同学不同!他会恢复原来的样子。我会让他恢复原来的样子的！我不会让你捣乱的！"
　　"捣乱？你在说什么呀。"
　　"我绝对不允许。请你出去，要不然……"
　　"你想怎么做呢?"
　　"这还用问吗？"
　　夕菜伸出手臂，食指指向伊丽莎白。
　　"我要和你决一胜负，伊丽莎白小姐!"
　　周围一阵骚动。玖里子在后面拉着夕菜的袖子。
　　"……喂喂，我们在说着拆除教学楼的事情吧……"
　　夕菜甩开她的手。
　　"这是作为女人的骨气。我不会让她胡来。"
　　这已经是正式宣战了，凭力量一决高低。和树的眼睛瞪得圆圆的，来这里的最初的目的早就消失得无影无踪了。
　　"……呵。"
　　穿着长裙的少女发出像是惊讶又像是佩服的声音。
　　"你是要妨碍我谈恋爱吗？"
　　"是你妨碍了我们。我不会放过你。"
　　夕菜的眼睛燃烧着烈火，从她的身体里好像升起了淡蓝色的火焰，魔力似乎要溢出来。
　　伊丽莎白毫不在乎地笑了。
　　"那么我就接受你的挑战吧，就当是为我撰写自传时增加一点材料。"
　　"我会打败你的。"
　　"呵，愚蠢。虽然我还年轻的时候就死了，但是我的家族是可以追溯到遥远的卡尔大帝时代的德国名门望族，还不至于堕落到被东洋的平民打败。"
　　"请你不要说些无礼的话，我的家族也是有渊源的，才不要被没落贵族戏谑。"
　　"呵呵，真嘴硬呢。既然这样，我们就按照古代仪式决斗吧。"
　　"不必那么麻烦了!"
　　夕菜连准备运动都不做，右手放出了火球。
　　幽灵少女在被击中前的一瞬间跳了起来，躲过了攻击。光球爆炸了，周围闪着耀眼的光。
　　"呵，居然偷袭我。"
　　"我们家是靠在市场中的不正当交易和盗挖矿产发财的。"
　　夕菜这次举起双手，手上发出光芒，形成一个光球。光球浮上空中，以更快的速度向伊丽莎白飞去。
　　少女这回没有躲避，只用一只左手接住了光球，只听见电路板短路的声音，光球破裂了。
　　伊丽莎白没有受一点伤，幽灵们发出欢呼声。
　　"你没什么厉害的呢。波黑尼亚的叛徒都比你强多了。"
　　"那我就把你从窗户扔下去!"
　　夕菜发出了几道火焰，火焰在空中停顿了一会，然后伴随着大喝声，向伊丽莎白袭击。
　　伊丽莎白的面前漂浮起一个黑球，火焰像被吸过去一样聚集在一起，然后被吸进黑暗中。
　　"现在轮到我反击了！"
　　少女半蹲着，手上好像燃烧起淡蓝色的火焰，突然，伴随着轰鸣声，她的手上窜出一道闪电。
　　夕菜能够躲过闪电的攻击只能说是好运。闪电击中了她背后的墙壁，木造教学楼在颤抖，墙上留下了烧焦的痕迹和一个窟窿。
　　"呵！"
　　夕菜伸出手臂，卷起更多火焰，然后挥动火焰鞭攻击伊丽莎白。但是，伊丽莎由的动作很快，没办法击中她。
　　"呵！"
　　夕菜已经愤怒到极点，火焰变成许多火球，从各个方向发射出去。火球到处乱飞，和树和幽灵慌忙趴下。
　　教学楼震动了一会，传出像要倒塌的声音。火焰蔓延到中弹的地方。
　　玖里子急忙把火灭了。突然，她把手缩了回来，好像被火球擦伤了。伊丽莎白回头一看，停了下来。
　　"你跑不了了！"
　　夕菜燃起更猛烈的火焰，向伊丽莎白扔去。
　　伊丽莎白没有去接火焰，跳起躲开了。夕菜从下方再发出一击，抓住伊丽莎白跳起的空档攻击她。
　　"真有你的!"
　　少女面向下方，张开双手，冲击波击中了火球。
　　周围响起轰鸣声，空气的爆炸让教室里面变成白茫茫的一片。夕菜和伊丽莎白被震飞出去，和树和玖里子也无法在爆炸的冲击波里站稳。
　　教学楼"吱吱"作响的声音有点奇怪，而且大楼开始倾斜。
　　"……喂，这里不会倒塌吧？"
　　趴在地上的玖里子低声说道。地板也好像凹进去了，是错觉吗？
　　和树撑起半身。
　　"喂!你们不要打了！就当是平手不行吗，平手！"
　　再这样下去的话，教学楼就会倒塌，虽然最终还是学校赢了，但人就会被压在下面当肉垫子。虽然和树和幽灵或许不会受伤，但是人类就要倒霉了。
　　但是，两人又飞上空中，毫不在乎地继续战斗，甚至打得更加激烈了。
　　"喂，我说你们!"
　　她们听不见和树的呐喊，其中又有一个不知道是谁放出的光球成了流弹，而且还是朝着装着和树肉体尘埃的瓶子飞过去。
　　"啊！"
　　和树、玖里子和所有幽灵都大叫起来。"呼"的一声大响，玻璃瓶的碎片到处飞散。同时，震动传到大家的身体。墙壁慢慢地倒了下去，地板的龟裂迅速蔓延。
　　教室终于承受不了越来越激烈的战斗，从内部开始凹陷、倒塌了。墙壁压向落地的两人头上。
　　"危险!"
　　和树蹬着倾斜的地板跳了起来，从空中扑向两人，试图抱着她们。
　　但是，地板突然陷了下去。
　　"不是吧--！"
　　夕菜、伊丽莎白还有和树被吸进洞里，和地板碎片、桌子、椅子一起跌落一楼。
　　"砰"的一声。
　　受到猛烈的冲击，和树一瞬间觉得自己的意识向远处飘去。
　　不过，他拼命集中精神，不让自己失去意识。好像听到玖里子的声音从洞的上方传过来，但是他已经迷迷糊糊了。他只好耐心地等着自己的精神稳定下来。
　　看看周围，发现扫帚、书本和厚纸板扔得到处都是。看来是这些东西减轻了撞击的冲击。
　　玖里子和幽灵们也从大洞下来了，旁边的伊丽莎白环视着四周。眼神里没有跌落的惊慌，还是充满战斗意识。
　　和树试图站起来，但是感觉身体很沉重。再仔细一看，原来长发少女趴在自己身体上。
　　"夕菜……?夕菜！"
　　和树摇着她的身体。
　　夕菜终于微微睁开了眼睛。
　　"……和树同学。"
　　她还有意识。和树吐出一口气。看不到她身上有什么伤，应该不用担心吧。
　　"怎么会这样?"
　　玖里子问道。
　　"战斗中地板塌陷了。不过，夕菜掉在我的身上，她应该没事。"
　　"我不是问这个，我是说你的身体。刚刚，你抓住了夕菜吧？"
　　听到这句话，和树认真地看着自己的双手。对了，刚才好像在摇着夕菜……
　　再看看，玻璃瓶的碎片散落在地板上。
　　"好像把尘埃吸进去了。"
　　"也就是说……"
　　和树拾起碎片，抓在手里。
　　"和树同学，你的身体……"
　　"恢复了！？"
　　夕菜站了起来，握紧双手，她的眼睛里发出喜悦的光。
　　"太好了!这样的话  "
　　"等等。"
　　玖里子伸出手指。
　　"这里怎么回事?"
　　和树的脚是半透明的。透过他半透明的脚，可以看到茶色的木质地板。感觉比以前更像幽灵了。
　　玖里子试着触摸他的脚，但是却摸到了地板，而不是脚。
　　"还没有完全恢复呢，只不过是你可以触摸外界了。"
　　"但是如果还有剩下的尘埃的话！"
　　"在哪里呢？"
　　玻璃瓶已经粉碎了。战斗的余波在墙壁上开了一个大洞，很明显尘埃从那里飞到外面去了。
　　[[IMG,2389aaf060b49a9ed9c7c4b766def248,327,502,43598]]
　　"哇啊……"
　　和树发出悲鸣。
　　夕菜也神情失落，然后瞪着伊丽莎白。
　　她站了起来，虽然头发凌乱，衣服也破破烂烂的，但是身上没有出血。
　　她慢慢地向伊丽莎白走过去。
　　"你居然把瓶子打碎了……请做好心理准备接受我的报复。"
　　夕菜手掌上聚集的魔力在发光。大概是因为战斗令精神兴奋起来了吧，她的眼神有些异样。
　　"无法饶恕……我要将你人间蒸发，还要在这里建起神社，在神社祈祷，将你封印，让你再也无法复活。还要造一个特大的功德箱，将用剩的经费作为我约会的费用……"
　　"等、等等。"
　　和树跳了出来。
　　"夕菜，没有必要杀生吧……嗯，虽然她早就死了。不过，不那样做不行吗?"
　　"不行。如果不在这里消灭她的话，会给我们的生活留下百年的祸根！"
　　"但是，她其实也没有恶意。"
　　"有恶意!居然对和树同学出手，我绝对不会饶恕她!"
　　夕菜全身好像燃起熊熊烈火。她的怒气变成魔力，眼看就要发起攻击了。
　　"……等等。"
　　突然，伊丽莎白睁开了眼睛。
　　"刚才你说式森吗？"
　　"当然！"
　　"我什么时候说过要对式森出手的?"
　　"唔？"
　　和树和夕菜不由地呆住了，两人面面相觑。
　　伊丽莎白站了起来。
　　"我为什么要倾慕这个男孩啊。虽然他挺不错，但是勃兰登堡候爵的四儿子比他强多了。你们误解了吧。"
　　现在想想，才发觉她并没有明确地说是和树。
　　"那么，你喜欢谁呢?"
　　"还用问吗？"
　　她的视线投向一个女性。
　　"我、我吗!?"
　　玖里子感到非常吃惊，指着自己。
　　"对……我心里燃起的火焰再也灭不了了。"
　　"等、等等。怎么说呢，我对同性恋不感兴趣……这样说，行吧?"
　　玖里子慌乱的样子，完全不像平时的她了，一副狼狈的样子。
　　"只要有了爱，问题就不存在。在中世纪就有这种事情了。"
　　"但是，你还是个孩子啊，我也不是宠物，这样可以吗！?"
　　"玖里子讨厌我吗？"
　　"不是那样！这！太奇怪了吧！"
　　但是，幽灵们的眼睛都泛着泪光，纷纷赞叹道："虽然是资产阶级出身，伊丽莎白是比劳动者更像劳动者的革命同志。真是一段革命婚姻。"
　　"人生就像长江。开始很湍急，后面就很平缓。祝你们幸福美满。"
　　革命家和官员说了祝辞。
　　和树和夕菜也同时擦着眼角。
　　"没想到这样解决了……终于松了一口气了。"
　　"太好了。"
　　"一点都不好！"
　　玖里子的话在颤抖。伊丽莎白挽着她的手臂，嗯，应该说是抓着她的手臂。
　　夕菜当然不会去理会玖里子的事情。
　　"回去吧，和树同学，不要妨碍她们。"
　　"快来妨碍啊!"
　　"唔，后面的事就交给她们两人吧。"
　　"不要交给我们--!"
　　两人走出了一点点崩溃的教室。大家都显得很轻松愉快，只有被丢下的玖里子的声音在无奈地回荡着。
　　"等等，不要丢下我就走!我不想呆在这里!我不是幽灵，我是人类!让我一个人在这里做什么啊?哇--脖子怎么这么冷!啊--!等等我，喂--!"
　　和树他们笑眯眯地挥挥手，走出了教学楼。
　　※
　　最终。
　　教学楼虽然保留了下来，但是一半被毁掉了。由于学生会的人突然开始避讳这个问题，谁来负责也变得模糊不清了。幽灵们到了晚上仍然会大吵大闹。
　　和树变成了一个"自己可以触摸外界，但是其他人触摸不了自己"的半成品，让大家都惊愕不已。
　　而玖里子请了几天假后，又和以前一样。
　　只是好像有人看见她的肩膀上粘着一个少女幽灵。