　　式森和树在跑着。因为他是个半透明的幽灵，和拥有肉身的人类不同，所以可以毫不在乎地穿过墙壁和门。
　　葵学园的教学楼虽然很大，但是结构并不复杂。和树走下了楼梯，就在直直的走廊上奋力疾走。虽然也有几个学生扭头看他，但是大多数人都显得不关心。虽然和树在慢慢恢复实体，但是有些人还是不能看到他。
　　和树一直向前跑，没有回头。再往前跑一点就到安全出口了，和树的目标就是那里。因为他是幽灵，所以没有脚步声。所以，他在逃生楼梯里是向上跑还是向下跑，别人不可能很快知道。不但可以节省时间，遇到紧急情况还可以逃到外面。
　　他看到铁门了，快到了。
　　突然，一张折叠起来的纸片出现在他的面前。漂浮在空中的纸片展了开来，是一个很大的人的形状。
　　"哇……"
　　和树不小心发出了惊叫声。纸人还拿着一把纸制的长剑。剪纸成兵。是一种将生命吹进纸片中的魔法。
　　一具纸人出现在空中，挡住了和树的去路。
　　纸人迅速一步步向他逼近，纸剑看起来也很锋利。
　　即使现在是幽灵，和树还是感到背脊有点冰凉。他回头看去。
　　一个女生站在那里。虽然身材挺高。但是制服很合身。她正抱着双手，脸上浮着浅笑，看着和树。
　　"玖、玖里子同学。"
　　"嗨，和树君。怎么了?突然跑得这么快。
　　风椿玖里子用带着点妖艳的声音说道。
　　"因为……拿个……我最近缺乏运动，体育成绩也不好，所以就想跑跑步。"
　　"但是在走廊乱跑是不好的哟。"
　　玖里子慢慢地走向和树。纸人也和她互相呼应，逼近和树。
　　"而且，你也不用一看到我就跑吧。"
　　"因为、因为啊。"
　　和树叫喊道。
　　"玖里子同学你一定要做什么奇怪的事情了……"
　　"我吗？为什么?怎么做？"
　　玖里子作出感到意外的表情。
　　"什么怎么做啊!你不是在我睡觉的时候，突然钻进我的被子里吗。而且，还说什么'就算是幽灵应该也能感觉得到'，还要我去摸你的胸……"
　　"那是爱的表现啊。"
　　"哪里是爱的表现啊！午休的时候还硬要把我拉进女厕……"
　　"明明是和树你说别人看不见的地方比较好。"
　　"我说的是别人都在看着，请不要这样！我强调的是请不要这样!"
　　"真是的……为什么你还不明白我的心呢？"
　　玖里子伤心地摇着头。
　　"我一直在想着你，想得胸口都要裂开了。"
　　她的眼睛湿润了，眼神里充满悲伤。
　　和树差点要站不稳了，急忙唤醒自己的意识。这种眼神和妖艳的秋波都是玖里子的必杀技。有传闻说，她只靠这个就俘虏了五十个左右的中年男子。听说就算是有负债的上班族也在不知不觉中把钱交给了她。所以，这一招肯定很强。
　　"我绝对不会上当受骗的!"
　　和树大声喊道，仿佛要把催眠术赶走。玖里子的眼神马上变回原来的样子。
　　"有什么不好的啊。反正你都已经死了。"
　　"我不愿意。你的目的究竟是什么!"
　　"趁现在把你变成我的人，就算到时你的身体回来了，你还是会听我的话吧。"
　　"我已经说不愿意了！"
　　和树带着哭声大叫着。玖里子对纸人做了一个手势，让它接近和树。她自己也走到和树面前。
　　"有心理准备了吗。只是开始的时候会有点痛……嗯，你是幽灵呢。"
　　她的眼睛发出诡异的光，甚至伸出舌头舔着嘴巴。
　　"好了，听话。只要你听话，我就把手中的肉体尘埃给你。"
　　和树做了一个感到意外的表情。在他用完所有魔法的时候，他的身体就变成尘埃飞散了。虽然听说只要把尘埃收集起来，就可以恢复原样。但是，他根本不知道尘埃飞到哪里去了。
　　"有些飞到风椿财团的研究所里去了。只要你听我的，就把它们给你。"
　　"是、是真的吗""
　　"我从不说谎哟。"
　　但是，她的脸明明在笑。
　　"哇--你果然在骗我！"
　　和树想反抗，但是，他已经被包围了。而且，纸人身上好像还写着封印灵魂的咒语，和树感到身体渐渐无力。
　　"啊……"
　　"对。就这样睡去吧……慢慢地，到梦的世界……"
　　突然，响起了爆炸的声音。
　　纸人身上着了火，燃烧起来，眼看着它慢慢烧成灰，变成粉状。
　　玖里子咂了咂嘴。
　　"……每次都是这个时候来妨碍我的好事。"
　　"你在说什么啊。"
　　宫间夕菜站在她身后。她两手插着腰，盯着玖里子。她可能也是全力飞奔过来的，气喘吁吁。
　　"刚刚跑过的时候，发现这里好像出了什么事……你真是个不会死心的人啊。"
　　"夕菜也是呢。快放弃这个幽灵男生吧。"
　　"你才是呢。不管和树同学能不能恢复身体，我都不会放弃的。"
　　夕菜将右手举过头顶，刚刚烧掉纸人的火精灵再次聚集过来。她的手发出红光。
　　"我不会让你对和树同学下手的。"
　　"哦，好久没有和你打一场了。"
　　玖里子也从口袋里取出一道灵符。虽然她平时爱开玩笑，但在学校却是屈指能数的优秀魔术师。现在，她正和夕菜面对面对峙着。
　　走廊的气氛越来越紧张。虽然周围很安静，但是空气的温度上升了。到处充满绷紧的杀气。
　　两个女生同时念起了咒语--
　　响起了无神的电子声。
　　玖里子的神经忽然松弛了下来。然后她举起左手，作了一个暂停的手势，从胸前的口袋里取出手机。
　　本来，大家常常用念话来作远距离通话，但是，这种方法不但会减少珍贵的魔法次数，而且，精神状态不佳的时候，通话就会变得困难。为了弥补这种不便，这几年手机开始普及起来。
　　玖里子按停了来电铃声"FIFA  ANTHEM"，把手机贴在左耳边。
　　"喂……是，是我……啊……明天?当然记得啊……嗯……啊，今天也要？我倒没有什么事……现在吗?……真是的……硬来，"
　　和树把身体伸向前去，侧着耳朵在听。夕菜也好奇究竟是什么事，在听着。玖里子的语气从来没有这么甜过。
　　或许玖里子也察觉到了，急忙转过身去。
　　"……嗯。知道了。马上过去……傻瓜，不要说些奇怪的话。"
　　玖里子合上手机后，又转过来而向着两人。
　　"夕菜，下次再和你决一胜负。我有急事。"
　　"什么事啊？"
　　夕菜的气势被消，怒气无处发泄，现在表情复杂。
　　"下次吧。"
　　"哦。但是，你要去哪里啊'"
　　"哪里……哪里又怎么样啊。"
　　玖里子的脸有点红了。
　　"是刚才电话里的那个人吗？"
　　"真、真烦。"
　　玖里子将手机装进口袋后，小跑着离开了。
　　※
　　第二天的放学后。
　　神城凛在一楼的鞋箱处叫住了和树和夕菜。
　　她今天没有佩戴日本刀，穿着制服，虽然是理所当然的。近来，她也不常穿那套让她看起来像"冒牌巫女"的衣服了。
　　小凛问道："你们看到玖里子同学了吗?"
　　"今天还没有遇到她。"
　　和树回答道。夕菜也点点头。
　　小凛一副犯难的表情。
　　"学生会的人在找她……怎么办呢？"
　　"他们约好了吗？"
　　"好像是。我和学生会没有什么关系，不管这件事也可以……，但是，我又不是不认识玖里子，所以也不能不管。"
　　"那倒也是……"
　　"最近，玖里子同学放学后也不留在学校了。学生会的人说，玖里子同学一放学就回家，让他们很头痛。因为实际的掌权者是她。"
　　和小凛说着话的时候，和树才想起来，昨天玖里子也是接了一个电话以后就离开了。
　　"昨天倒是看见过她……"
　　"昨天我也看见她了。在车站。"
　　"车站?"
　　和树和夕菜同时问道，小凛点头。
　　"嗯。本来想和她打招呼，但是看她好像在等人，所以就算了。过了一会，就看见她和一个男人不知道去哪里了。"
　　"男人啊。"
　　三人都不说话了。玖里子是那种性格的人，男朋友应该多如牛毛吧。不过，居然有男人可以让她放下学生会的工作去约会。
　　"那去车站找找吧。"
　　"和树同学，我们也去找玖里子同学吗?"
　　夕菜一副不满的表情。
　　"嗯。"
　　"为什么要管这事啊。"
　　"不能不管吧。"
　　虽然不是小凛，但是自己也算是玖里子的熟人。
　　不过，夕菜明显很不高兴。
　　"她去了哪里关我们什么事啊。她不但对和树同学出手，还和其他男人交往，真是自甘堕落。"
　　很少见夕菜的语气这么重，看来昨天的怒气还未消呢。
　　"不过，有人在为这件事头痛啊。而且，在这个学校，好像我们是和她最亲近的。"
　　不过，夕菜没有听他的话，扭头看着旁边。
　　"和树同学，你挺关心玖里子同学呢。"
　　她故意小声但是清楚地说道。
　　和树叹了一口气，他没有见过夕菜这么顽固过，看来最好还是放弃说服她。
　　"小凛，我们去车站吧。"
　　"请、请等一等。"
　　夕菜吃惊地扭过头来。
　　"你们两个人去吗!?"
　　"夕菜你应该不会去吧。"
　　"所以，为什么两个人还有……小凛同学，为什么换了一双鞋子啊!？"
　　"哦，这个。"
　　小凛慌忙离开了放着拖鞋的鞋箱。
　　"因为有人拜托我去找她啊。"
　　她的语调有点底气不足。夕菜的表情变难看了。
　　"……说起来。自从难波同学的事情以后，你好像变得不排斥和树同学了呢。以前，你还说什么'绝对不会靠近他'的。"
　　"那个啊。是你的错觉，错觉。"
　　小凛猛摇着头。但是，夕菜此时的表情已经可以用龙卷风中心来形容了。
　　她沉默了会，然后说道："……那么我也去。"
　　不情不愿的样子。
　　"让我看一看玖里子同学的约会对象究竟是个怎样的男人。我想看看能让玖里子做出这种不检点的行为的男人究竟长得怎么样。"
　　夕菜宣言道。
　　一旦做出了决定以后，夕菜的行动就很迅速了，从学校到车站，她一直走在前头。
　　车站在宿舍的相反方向。玖里子在检票口的外面，没有穿葵学园的制服，而是换了一套便服。浅褐色长裙的装饰让人看不出她还是高中生。
　　三人躲在电线杆的后面观察着。因为直接从学校过来的，他们还穿着制服。不过，和树就算想换也换不了。
　　玖里子微微低着头站在那里，时不时看看手表，确认时间。
　　"玖里子同学和平时不一样呢。看起来挺开心的。"
　　"是啊。神情就像是一只翠鸟准备扑向一条小鱼。"
　　"嗯，那样说就有点……"
　　一直看着检票口的和树听到夕菜话中带刺。感到一丝凉意。一些好像下班回家的公司职员通过了检票口。
　　终于，玖里子抬起了头。
　　"好像来了。"
　　小凛低声说道。
　　一个身材高大的男子走近玖里子，穿着一件手工优良的西装。可能是社会上的人吧。一头茶褐色的头发，应该是染的吧。从侧面来看，可以说是英俊。
　　"那就是她的约会对象啊……"
　　夕菜小声说道。
　　"看起来好像是……有点像接待生。"
　　"那样不是很适合玖里子同学吗?"
　　夕菜脱口而出。
　　玖里子和那个男人通过了检票口，向月台走去。要是那个男人是开车来的就没法继续跟踪了，不过幸好不是。
　　三人也急忙买了车票。为了不跟丢两人，他们上了楼梯。
　　看到玖里子和那个男人坐上了开往中野的电车，和树他们也坐进了相邻的车厢内。
　　他们透过窗户观察两人，发现他们在开心地说着话。
　　电车一路顺畅，在新宿停了下来。车门打开了，乘客蜂拥而出。
　　玖里子和她的约会对象也在其中。
　　"和树同学，我们也下去吧。"
　　"呃，但是我们的车票在新宿是下不了的。"
　　"快点。"
　　听到催促，和树只好和小凛一起下了车。
　　两人的走路速度出乎意料得快，一点都不在乎周围的混乱，快步向前走。
　　他们想追上那两人，但是停了下来。车票上的金额不足。
　　"没有时间充值了吧。"
　　小凛斜视着充值机说道。充值机后面排了一排人。他们不得不排到最后面去，但是这样慢慢吞吞的话，就要跟丢那两人了。
　　"我们强行突围吧。"
　　夕菜宣言道，意志非常坚定，眼神就像是特殊部队的队长。
　　"怎么做呢……"
　　"只要在有检票员的检票口那里充满自信地交出车票就可以了。反正他们不会看出来的。"
　　"唔，应该看得出吧。"
　　"没问题的。只要有敢死精神就可以打败敌人。"
　　夕菜引用了一句德国国防军冯.梅林丁大佐的名言，斩钉截铁地说道。
　　"你们几个人在干什么?"
　　一个高大的工作人员站在他们面前。
　　"刚才一直在说突围呀什么的。车费一定要交足，明白了吗?"
　　[[IMG,481cd65c6827187410405672b1e7c462,345,502,39561]]
　　那个工作人员抱着双臂，挡在他们前面。他的胸脯很结实，蓝色的制服被撑得几乎要裂开来了，好像美国的警察。
　　"好了，快去充值。"
　　可能他看不见和树吧，只是试图抓起夕菜的手。夕菜反射性地推开了那双毛茸茸的手。
　　"哦，想反抗吗？"
　　工作人员好像生气了，那张红色的脸看起来很吓人。
　　"你们听好了。在这个车站，没有一个坐霸王车的人可以躲过我的眼睛。如果这里是旧金山，我是警察的话，现在早就用左轮手枪的枪托殴打你们了。不能相信走在一起的两个女人，她们不是同性恋就是妓女。其中一人虚报年龄，另一人身上有病。好了，跟我去拘留所……呃，不是，去车站人员室。"
　　这人的谈吐很难让人相信他是工作人员，倒像是查理布可斯基写的小说里面的渎职警官。
　　三人不安起来。玖里子的身影越走越远。再这样下去，不但跟丢了他们。还可能被带走问话。
　　"就算是女人，我也不会手下留情。我们这里不需要夜莺。"
　　大汉逼近两人。夕菜看了，举起右手，念了一句咒语。
　　一边微笑一边说着话的玖里子忽然回头看了看。
　　"怎么了？"
　　男人问道。
　　"唔……好像听到了爆炸声。"
　　"呵呵。"
　　男人笑了，好像觉得奇怪的样子。
　　"是噪声吧。这里可是日本啊，又不是旧金山。"
　　"说的也是……但是，为什么是旧金山呢。"
　　他缩着肩膀，说了句："不为什么。"
　　两人走进了车站旁边的超市。和树也跟着走了进去。车站升起了黑色的浓烟，传出了"快叫警察"、"叫消防车"的叫喊声。
　　超市里面也挤满了人，虽然主要是中年妇女，但是也有很多年轻女性。这对和树他们来说是再好不过了。
　　玖里子和男人走上了电梯。
　　"大概在window-shopping吧。"
　　和树在离他们不远的地方自言自语道。
　　"那个男人一定会送礼物给她。"
　　夕菜说道，她的眼睛一刻也没有离开那两人。
　　"上面一层好像是珠宝卖场吧。"
　　和小凛说的一样，男人走在前面，两人进了一家珠宝店。这是个在海外也很有名的牌子。
　　和树他们躲在一棵观赏植物旁观察。店员看到两人，毕恭毕敬地弯下腰。
　　男人指着玻璃柜，在说着什么。然后，玖里子回答了他。
　　"……要买那个吗?"
　　"这么贵的东西……"
　　"我想里面应该没有便宜的东西吧。"
　　他们继续观察，看到店员从玻璃柜拿出一个戒指。男人在劝着玖里子好像在说着："戴上看看。"
　　玖里子一副羞涩的样子，摇摇头。男人于是又说了什么。
　　"……听不清楚呢。"
　　夕菜皱了皱眉。虽然店里面很安静，但是那两人说话的声音也不大，所以听不到他们在说什么。
　　"这里太远了。"
　　"再走近一点吧。"
　　还来不及阻拦她，夕菜就已经弓着腰进了珠宝店。和树和小凛也跟着走了进去。排着走的三人就像一条蜈蚣。
　　然后，他们躲在了玻璃柜的后面。虽然已经接近了很多了，不过要听到两人的对话还是太远。
　　"再靠近一点……"
　　夕菜继续向前靠近。忽然，头顶上传来了声音。
　　"不好意思……客人？"
　　抬头一看，发现一个年轻的女店员脸上挂着营业微笑。
　　"请问是买东西吗？"
　　"唔、唔。我找熟人。"
　　"哦?您是和那边的客人一起的吗?这样的话……"
　　她没有再说下去了。因为夕菜突然站了起来，把她拉倒在地，堵住了她的嘴。
　　"呜呜……"
　　"小凛同学，你带着武器吗？"
　　"只有防身用的短刀……"
　　"请借给我。"
　　夕菜接过了小凛的短刀，拔了出来。她一只手仍然堵着店员的嘴，另一只手拿着短刀贴在店员的脖子上。
　　"请不要出声。如果不喊，你还可以活下去。明白了吗?如果明白了，请眨眨眼睛。"
　　只一秒的时间，女店员就眨眼了。
　　"就是这样。如果这里是旧金山的话，现在已经被左轮手枪的，唔，屁股打着了。不可以相信一个女人，她不是葡萄干就是辞职的。"
　　夕菜说完后，自己歪着头说了句"好像说错了。"，不过没有多想，继续说道："那么现在开始审问你。眨一下眼睛就表示是，两下就表示不是。那边的两人，你认识其中那个男的吗？"
　　店员眨了下眼睛。
　　"是你们的重要客人吗？"
　　一下。
　　"住在附近？"
　　两下
　　"很有钱。"
　　一下。
　　"知道他的名字吗？"
　　一下。
　　夕菜慢慢地移开了堵着店员嘴的手，但是，短刀还是顶着她的喉咙。
　　什么名字？"
　　"山、山口基也先生。"
　　店员小声地回答道。
　　夕菜继续审问，店员一边发抖一边回答。据她所说，那个男人是商社财阀山口家族的三公子，好像经常和风椿家的女儿(也就是玖里子)在一起。店里的人都说他们是一对富豪情侣。
　　"原来如此……"
　　夕菜斜视着外面。戒指已经被放回玻璃柜去了。
　　"他们真是天生一对呢。"
　　"是、是。山口家和风椿家的婚姻一定是非常奢华的，所以我们也拼命向他们推销。"
　　"不用说没用的事情。"
　　夕菜握着短刀的手用了点力，店员闭上了嘴。
　　玖里子和基也跟店员挥手道别后，离开了玻璃柜，向店外走去。
　　三人屏着呼吸，等着他们离开。看到他们走出去以后，才松了一口气。
　　"……我们要回去了，请你忘掉刚才的事情。如果你想每天早晨还有早餐吃，就记住我这句话。明白了吗。"
　　店员不断地点头。但是，她的脚尖却伸向报警用的紧急按钮，
　　"……你听到吵闹声了吗？"
　　电梯上，玖里子回头望了望刚刚走出来的珠宝店，不过，基也却在想："又来了？"
　　店里传出了追逐声和大喊大叫声。
　　基也也回头看去，但是被电梯挡住了，什么都看不到。
　　"好像是有吵闹声。那家店不是一直都很安静的吗。"
　　"这倒是。不过，好像有人被打晕了……"
　　基也笑了。
　　"玖里子真有意思。"
　　"这也有趣吗……"
　　玖里子刚说完，就有三个穿着挺眼熟的制服的人从她眼前跑过。这三人像打滚一样从向上走的电梯上跑上去。
　　"刚才那是……"
　　"不要管它了，玖里子。"
　　玖里子被拉回和基也的对话中。
　　"……唔，什么事？"
　　"你其实喜欢刚才那个戒指吧。为什么说不要呢?"
　　"我还是个高中生啊。太贵的戒指我不能戴。"
　　"如果你要的话，我会很高兴的。我要你一辈子戴着它。"
　　"……不要开玩笑。看情况吧。"
　　这时又响起了凌乱的脚步声，这次是一队警官从他们站着的向下走的电梯上往上跑，边跑边喊"是珠宝店。快一点。"过了一会，楼上又传来'他们逃掉了"、"那一边"的叫嚷声。
　　这个时候，连基也也说不出话来了。
　　"究竟……发生了什么事?"
　　※
　　时间已经过了晚上八点。玖里子和基也又逛了名牌服装店和皮包店。而另外三人为了躲过警察的眼睛，好不容易才把证据销毁了。
　　现在在一家法国餐厅里面。两人在餐厅里用餐，三人躲在餐厅外面。
　　刚开始，和树他们准备在马路对面监视两人，但是那里聚集了一群穿着华丽的男人，他们只好潜入餐厅外面。
　　然而，树丛的上面刚好有一扇窗，而且这扇窗还在玖里子他们的餐桌旁。这里是最佳位置。虽然他们的声音不大，但是可以听到他们的对话。
　　三人仿佛是漫画里的忍者，将耳朵贴在墙上。
　　里面传出了欢快的笑声。
　　"……好像很开心呢。"
　　"是啊。"
　　和夕菜说的一样，玖里子和基也的对话很欢快，他们讨论着时装、电视剧和外国的事情。年长的基也擅长和人交谈，玖里子不停地附和着。
　　"两人关系真好啊。没想到玖里子同学这么喜欢笑。"
　　"的确，很少见呢。"
　　小凛也同意和树的话。
　　用餐的时候，两人一到都没有停止交泼。听着玖里子说她快乐的学校生活，基也作出羡慕的样子。然后，他也骄傲地说着将来的梦想，而玖里子则充满期待地拍手。这种场景，只是听着，甚至只是看着，就让人开心。
　　两人仿佛是交往了很久的成年人情侣。
　　玖里子将水果冰往嘴里送。
　　水果冰很美味，葡萄和牛奶调配得非常绝妙，很冰爽，饭菜也很可口，这些都多亏了预约了这家餐厅的基也。
　　基也一脸满足地看着细细品味甜品的玖里子。
　　玖里子吃完了以后，他说道："昨天跟你说的事情，你考虑好了吗?"
　　"唔--"
　　玖里子不知道该怎么回答。她想起了昨晚分别时基也对自己说的话，放下了勺子，望着别处。
　　"你让我再考虑考虑。"
　　"为什么?我想听到你的答案。"
　　"刚刚也说了吧，我还是高中生呢。"
　　"又不是马上要，等你毕业了以后也可以。"
　　"但是，你现在就想听到答案吧。"
　　"对。"
　　玖里子不知道该说什么好了，她艰难地答道："有点强人所难呢--以前都没有遇到过像你这样的人。"
　　"那么我就是第一个。可以的话，也希望是最后一个……"
　　"哗噜嘧噜"。基也胸口的口袋里传出了声音。
　　他拿出了手机，按下了接话键，说了几句话。
　　然后，他站了起来，对玖里子说了句"不好意思"，就走出了餐厅。
　　让人激动的对话结束了，三人喘了一口大气，心脏不知道为什么还在乱跳。
　　他们背靠着墙壁，坐到地上。
　　"……回去吧。"
　　夕菜失落地说道。
　　和树的心情也和她一样。三人现在早就没有了开始时那种想要考验玖里子人品和监视她的心情了。
　　开始时他们确实只是觉得有趣。和树虽然嘴上那么说，但是其实他也是觉得有趣、好玩的。但是，听着两人对话的时候，他们越来越觉得自己侵入了玖里子的私人领域。
　　只是根据今天听到的对话，他们就可以想象得到两人以前的事情。就连昨天的事情也可以隐约猜到。而且，以后就是玖里子的世界。
　　和树正要离开窗户边。尽量不让自己被发现。
　　但是，小凛拦住了他。原来，基也从餐厅出来了，和树只好按兵不动。
　　"……他要去哪里呢?"
　　小凛说出了自己的疑惑。基也径直朝着马路对面那群男人走去。
　　"真是的。这么早打电话给我。"
　　基也对那些男人说道，语气和刚刚有点不同。
　　"有什么关系啊。怎样，行吗，那个女的。"
　　"废话，还差一点点而已。再用五分钟就可以把她搞到手。"
　　他从其中一个男的那里接过了香烟，点上，一脸享受地吸着。
　　"那个女的就交给我好了。车准备好了吗？"
　　"啊，搞定了。"
　　一个金发男人从口袋里拿出一串钥匙。
　　"在餐厅后面。"
　　"太好了，总算赶得上。直到下午都还没有修好，搞得我怕怕的。最后还要坐电车。"
　　"基也君，那么贵的进口车你也舍得撞坏。"
　　金发男子笑了，其他男人也一起发出"咔咔"的笑声。
　　"都是那个老太婆走路不长眼，撞得前面都陷下去了，超不爽。"
　　"有啥的啊。不是修好了吗，带女的去兜风也没问题。"
　　说完又是一阵大笑。基也抱着肚子笑了一会后，踩灭了那根只抽了几口的香烟。
　　"对了，对了。等下你就要去载那个女的了。我们先去老地方。"
　　"哇--基也君，我喜欢你--"
　　金发男子一副下流的样子。
　　"你又要做那些下流事吧。照相?录像？"
　　"说不准。照些相片用来威胁她，无论多少钱都会送到我手里。因为那个老太婆，老爸也不给零用钱了。而且，她是风椿家的独生女哟。风椿家是老爸生意场上的对手，无论我做什么都没问题。"
　　"你又来了，说些好听的话，明明做那些下流事才是你的目的。"
　　那群男人和基也一阵爆笑。
　　下流对话结束了以后，基也准备回到餐厅里。忽然，他察觉到有人。
　　"小子，想干嘛？"
　　"……你要把玖里子同学怎么样？"
　　和树压制着自己的怒气，低声说道。夕菜和小凛站在他背后。
　　"关你屁事!"
　　"……我第一次看到玖里子同学那么开心。对你放下心来，满脸高兴的表情。而你却……你在玩弄别人的感情啊。"
　　"唔?小子，你是葵学园的学生?"
　　因为看到和树穿着学生制服，所以猜出来了吧。不过，或许是因为看到和树半透明的身体吧，他还是有点惊讶的样子。
　　"真无聊。小子，你逞什么能啊。"
　　基也从鼻子笑出声来。
　　"不管你是不是玖里子的朋友，我不想听你在这里废话。"
　　"啊，是的。我只是她的朋友。那又怎么样？"
　　和树发怒了。这种感情，让他的身子漂浮了起来，把声音传递到了对方的耳中。
　　"虽然我只是她的朋友，但是和你这种活得像个傻瓜、专做些下流事情、不知廉耻的人比起来，我强多了。"
　　[[IMG,400a117e221557e8a8ca77c2af897ff1,348,502,38341]]
　　"小子，你说什么!"
　　基也握紧了拳头，向后拉了拉肩膀，然后挥拳打向和树。
　　拳头击中了和树的脸--然后直接穿了过去。
　　基也愣了一下，然后回过神来，不断挥拳打和树，然而还是全部落空。
　　"唔……小子……你……"
　　或许因为拳头上没有任何感觉，他感到非常焦躁，连话都说不出来了。但是，他仍不死心，正想再打的时候，注意到了夕菜和小凛。
　　他的脸上露出了下流的表情，转过身去。
　　"喂，你们过来抓住这家伙后面的女生!"
　　被欲望扭曲了灵魂的男人冲上来。
　　小凛一声不吭地走上前去，捡起一根掉在地上的树枝。
　　"小凛，快回来!"
　　"别担心，就这个就可以对付他们了。"
　　她用力抓紧树枝，从地面跳起。
　　十秒都还不到。
　　基也的同伴们全都捂着肚子，扭着身躯，倒在地上。大都发出呻吟声，还有的已经失去了意识。
　　"真没劲，连刀都用不上呢。"
　　小凛连气都不喘，扔掉了手里的树枝。
　　看到这种情景，基也已经失去了斗志了。他张大嘴巴，发着呆。
　　"小凛同学，下一次请让我来。"
　　夕菜走了出来。被召唤出来的精灵们在她的头顶上飞舞着，形成了一个大漩涡。
　　基也试图逃跑，却被小凛刚刚拿着的树枝绊倒了。
　　"我不会饶恕像你这样的人……"
　　他的脸上布满了恐怖。
　　※
　　(真慢啊……)
　　玖里子有点着急了，等了这么久，还不见基也回来。
　　对餐厅里的人说了一声后，她走了出去。
　　看到一群人，好像包围着谁。她从缝隙里往里看。
　　"让一让……怎么回事！？"
　　基也倒在地上，而且，衣服也破破烂烂的，头发被烧焦，脸上青一块紫一块的。
　　"你没事吧?"
　　玖里子走上去。基也听到她的声音后，张开了眼睛。
　　"……唔……对、对不起！"
　　他跳了起来，然后跪了下去。
　　"对不起，对不起!我再也不敢了!再也不会靠近你了，请放过我吧!求求你了!"
　　"啊……？"
　　玖里子的眼睛睁得大大的。
　　※
　　第二天放学后的葵学园。
　　式森和树在跑着。今天，夕菜和小凛也在跑。
　　他们在直直的走廊上向紧急楼梯跑去。旁边的学生以为发生了什么事，睁大着眼睛。
　　三人来到铁门前面。但是，空中又出现了纸人。一共三个纸人，堵住了他们的去路，手上的长剑闪闪发光。
　　和树一脚睬空，夕菜和小凛紧急刹车，差点没撞了上去。他们急忙转身，试图逃跑。但是，玖里子早就在后面等着他们了。
　　三人同时发出悲鸣。玖里子抱着双手，目露凶光，像矗立着的哼哈二将。
　　她的脸上不是平时那种灿烂的表情，已经完全发怒了。
　　"玖……玖里子……同……"
　　和树的嘴像金鱼一样一张一合。小凛也被她的气势吓着了，往后退。而夕菜已经跌坐在地上，几乎要神志不清了。
　　"你们干得不错啊……"
　　像是从地狱底层传来的声音。
　　"什……什么啊……"
　　和树艰难地开口说道。
　　"不要装糊涂了。我说的是昨天约会的事。"
　　"约、约会……"
　　"不是被你们完全破坏掉了吗。我现在眼前一片黑暗。你们和我有仇吗？"
　　"因……因为啊！"
　　和树带着哭声喊道。
　　"那个家伙不是在骗玖里子同学吗!所以，我们一生气就……"
　　"我才生气呢。你们以为我真的什么都不知道吗?"
　　"……啊？"
　　"我早就知道那个家伙的事情！我一直让手下监视着他。如果他胆敢对我做什么事，就马上抓住他，然后作为把柄，威胁山口家。这是我的计划!"
　　玖里子不甘心地怒吼道。
　　三人终于明白了玖里子为什么发怒，原来她是因为自己的计划被打乱而发怒的。
　　"你们知道我和他交往了多久吗!？本来就只差一步了！现在全完了!还要处理你们在车站和珠宝店闯的祸!不然你们以为我为什么会对那种装模作样的家伙献媚啊!"
　　玖里子高高地举起右手。纸人同时将长剑砍下去。
　　"哇--！？"
　　三人害旧得抱在一起。
　　纸做的长剑将三人从头到脚砍成两半--
　　才怪。
　　纸人好像瞬间失去了力量，瘫了下去，然后不断缩小，变成普通的纸片。
　　刚刚的紧张气氛好像假的一样，消失得无影无踪。但是，三人仍然像小狗一样颤抖着。
　　玖里子走了过去，将一个小瓶子递给仍在发抖的和树。
　　"给你。"
　　和树仔细看着她递过来的瓶子，里面装着粉红色的尘埃。
　　"这是……"
　　"你的肉体。"
　　"唔……但是为什么？"
　　"虽然计划失败了，但是我也很讨厌和那个男人交往，所以反而轻松多了。而且，我也从我手下那里听到了你说的话。"
　　玖里子的脸上浮起了羞涩的微笑。
　　"你那个时候很威风哟。"
　　"是……吗？"
　　虽然和树也还记得自己做的事情，但是没想过会被赞扬。因为，对方是玖里子。
　　他忽然有点不安。
　　"这个……真要给我吗?"
　　"是啊。我不要你报答我什么。收下吧，我很少做这种事情的。"
　　和树打开了瓶盖，盯着里面的东西。尘埃被他半透明的身体吸收进去了。夕菜和小凛也在看着。
　　"真的是肉体尘埃……"
　　"当然。"
　　"玖里子同学，你果然有我的肉体尘埃。"
　　"那还用说。"
　　听到和树的话，玖里子作出吃惊的样子。
　　"我从来不说谎的。"