　　夜晚的私立葵学园彩云宿舍楼。这栋宿舍楼里白天到处可以听到学生玩闹的声音，非常热闹。现在却安静得一点声音都听不到。只有月光照在贴着瓷砖的墙面上。
　　住在二楼十一室的式森和树忽然醒了过来。
　　他没有肉身，也就是所谓的幽灵。由于把魔法使用完了，身体变成了尘埃消失了。现在只剩下灵魂。但是，他也可以算是"有人类气息"的不完全的鬼魂。
　　为了恢复成人类，他必须回收散落各处的尘埃。他当然有在寻找，而且在上次的教学楼骚乱中吸收了部分尘埃，部分恢复了身体。
　　身体的恢复并不是指手和脚像零件一样安装回来。经过旧教学楼事件以后，和树可以抓住物体了，感觉现在就像在慢慢地恢复各个身体机能。
　　除此之外，和树现在也能够感觉到累了。这是件好事。以前根本睡不着，晚上的时候非常无聊。把别人叫醒来陪自己，又影响了别人休息。出去散步吧，自己是幽灵，又怕吓着别人。所以睡觉是最好的打发时间的方式。
　　但是，现在和树醒了过来。本应该很安静的宿舍楼，却传出声音。
　　不过不是和树的宿舍。声音是从地板下面，也就是下面一层楼传来的。
　　和树坐了起来，钻出了被子，把耳朵贴着榻榻米，听到好像有人推倒什么东西或者破坏什么东西的声音。
　　这个时候，房门"吱"的一声打开了。和树吃了一惊，扭头望去。
　　"和树……同学。"
　　宫间夕菜不安地把脸伸进来。本来这里是男生宿舍，但是由于某件和和树有关的事件，这里的走廊和女生宿舍朝霜楼的走廊连接了起来。夕菜的宿舍刚好在正对面。
　　"这么晚了，怎么了?"
　　夕菜轻轻地招招手。
　　"请过来一下……好像有人在下面。"
　　和树站了起来，走出宿舍门。因为很晚了，所以他小声说道："有人?在哪里？"
　　"好像是饭堂……烹调室那边。"
　　饭堂和烹调室都在一楼。虽然都锁了门，但是因为有时有学生要练习烹调，所以钥匙放在一个大家都知道的地方。
　　"这段时间大家不是可以回家吗。所以人应该很少……"
　　夕菜的神情很不安，想要和树一起去看看，和树答应了。万一是幽灵的话，和树作为同类应该可以和它沟通，如果是宿舍的学生的话就没有什么问题。而万一是入侵者的话，到时候再说。
　　两人静静地走下楼梯。
　　烹调室那边可以看到朦胧的亮光。有人在门前弯着腰，仔细察看里面的情形。
　　"玖里子同学。"
　　和树走上前去，叫道。
　　"嘘。"
　　风椿玖里子仍然注视着门那边的情形，在嘴巴前竖起食指。
　　"这么晚了，你在做什么呢？"
　　"别出声。"
　　玖里子打断了他的话，又将注意力投向烹调室里面。和树看了看她的肩膀。
　　"伊丽莎白不在吗?"
　　"好像去哪里参加鬼魂集会去了。我倒是乐得轻闲。不说这个了，你们安静一点。你们也过来看看。"
　　玖里子稍微把门的缝隙张得更大了。和树和夕菜尽量不发出任何声音。往里面看。
　　可以看到厨房。虽然开着电灯，却不是很亮。还听到"嘎嗒嘎嗒"的声音。
　　有个人影在动。一个女孩子在砧板前做着什么。
　　"哦……"
　　和树不小心发出声音，又慌忙闭上了嘴。
　　那个女孩身材娇小，脸长得像日本木偶。她正在用菜刀切着什么东西，不时撩起额头的头发，脸色很难看。烹调台上散放着肉和蔬菜。
　　"小凛？"
　　原来是神城凛。玖里子点点头。
　　"快过来两个小时了吧。"
　　"很少见呢。都这么晚了。"
　　"她一直很烦恼，有时自言自语，整天忙忙碌碌的。"
　　"她很喜欢烹调吧。"
　　"或许有什么目的。"
　　"目的……她又不是犯罪嫌疑人。"
　　"谁知道呢。我倒觉得她像是在模仿厨师。"
　　从刚才开始，小凛每切一下，肉和蔬菜就从砧板飞出，散落到周围和脚下。而且，周围还有一些折弯的烹饪器具乱扔着，血浆不知道为什么居然飞溅到墙上和天花板上。与其说是烹饪室，还不如说是杀人魔的犯罪现场。
　　和树和夕菜一声不吭地看着里面恐怖的场景。
　　"明白了吧。这样烹饪，有点太壮观了吧。"
　　刚说完，他们又看见小凛拿出章鱼。毫不留情地挥刀砍下章鱼慢慢蠕动的八条腿。
　　章鱼腿撒落在厨房各个方向，粘在地上。小凛毫不在意地将章鱼身体塞进锅里。点着了煤气炉的火。
　　传出好像是火焰放射器的声音，火焰燃烧了起来。章鱼吐出最后的一口墨，煤气炉被染成了黑色。
　　"拷问……？"
　　夕菜低声说道。
　　小凛盖上了锅盖，并压上一块石头防止章鱼跳出，然后就去切蔬菜了。不过，看起来好像也是在胡乱切着。过了一会，或许是嫌太麻烦了吧，她开始用手撕蔬菜。被撕得七零八落的蔬菜堆得高高的。
　　锅里冒出了泡，"噗噗"地响着。小凛急忙扔掉压锅石，把糖当作盐正要往锅里倒。她完全没有发觉自己弄错了，不但如此，还揭翻了一个大盘子，结果餐具像雪崩一样倾泻而下。接着，掉在蔬菜上的装着胡椒粉的瓶子倒了下来，里面的胡椒粉不断流了出来。
　　"情况越来越糟糕了呢。"
　　玖里子的脸色有点青。小凛将沾满胡椒粉的蔬菜全部塞进一个大钵，然后好像将混凝土倒进混凝土搅拌机那样，将面粉倒进钵里。最后，直接将钵放进烤炉。接着，她又从冰箱里取出鱼和肉。
　　"她会切鱼吗?"
　　"她为什么倒着握菜刀呢。啊，插进去了。声音真响。"
　　"我从出生到现在还是第一次看见折弯的菜刀。"
　　鱼连骨头一起被切断了，奇怪地扭曲起来。嘴巴裂得大大的，咬着尾鳍。这已经不是烹饪了，简直是恐怖片的题材。
　　"小凛是想在哪个艺术节展出吧。"
　　"和树说话真伤人啊。不过，她准备把它们吃掉吗？"
　　玖里子歪着脑袋。夕菜问道："但是，小凛同学为什么要做饭呢?"
　　"谁知道呢。我看到的时候，她已经在这里了。"
　　"为什么不叫她呢？"
　　"叫她也可以。但是，她这么认真，我很难和她搭话。"
　　的确，小凛的表情实在太严肃了。虽然几乎次次都失败，但是她仍然继续挑战，从不放弃。他们都可以感觉到小凛的执着。
　　"……真专心呢。但是，我感觉她不是做给自己吃的。"
　　"是啊。给谁做的吧。"
　　忽然一声大响，三人颤抖了一下身体。只见烤炉吐出了浓烟和已经炭化的物体。
　　小凛咂了咂嘴，把原本是蔬菜的黑色块状物丢进垃圾桶。鱼也受到牵连，被一同丢进去。砧板上只剩下肉了。
　　那块肉也被切得乱七八糟。和树叹了口气。
　　"……小凛和肉呀鱼呀有仇吗?"
　　"或许有过不愉快的回忆吧。"
　　夕菜答道。
　　"或许前世是被牛的里脊肉杀死的呢。她刚刚把那块里脊肉撕得七零八落的。"
　　"太残忍了，居然往玻璃窗上摔。没必要那样做吧。"
　　"啊，剥下来了。这回改把肉揉成团了。"
　　"这么多血从手指缝里……她在羞辱那块肉。"
　　"她把肉放进钵里了。那个钵刚刚还装着鱼的内脏。"
　　"调味料放多了都流了出来。居然想让那块肉窒息。"
　　"为什么用菜刀搅拌？"
　　"太残忍了……看不下去了。"
　　夕菜掩着面，已经无法站稳了，无力地靠在门上，门"啪当"地响了一声。
　　小凛转身向着门口。
　　"……是谁!?"
　　三人非常狼狈，这时候才想起应该用耳语说话。或许太慌张了，他们的脚靠在了一起。
　　(夕菜，你在干什么!)
　　(和树同学，快回来，你会把门推开的)
　　(夕菜夕菜，别倒下!)
　　承受不了两个人类和一个幽灵的重量，门打开了。三人滚到厨房的地板上。
　　三人在散落在地上的蔬菜和肉上面滑了一段距离，终于停下来了。平静下来后，他们忐忑不安地抬起头。
　　他们看到两只闪闪发光的眼睛，小凛满脸怒气地盯着他们。她手里握着柳刃菜刀，比拿着日本刀更有魄力。
　　她慢慢地走过来。
　　三人害怕得无力站起，试图逃出去，反而又摔倒了。
　　"等等、等等。小凛，你冷静!"
　　"哇--和树同学，我看不到前面了。请让开!"
　　"喂，门怎么打不开!"
　　小凛走到了他们面前，娇小的身躯此时看起来很大。和树他们已经做好了去死的心理准备了。
　　眼看菜刀挥动着就要砍下来--
　　"咣"的一声，菜刀掉了下去。
　　小凛在发呆的三人面前跪了下去。
　　"求求你们。让我变成……真正的女人!"
　　※
　　小凛告诉他们，她刚才在做便当。而且不是给自己做的，是要送给别人的。所以，才会特地在晚上打开烹调室的门，进来做饭。
　　"不过……不是很顺利，老是失败。"
　　小凛小声说道。和树再一次环视烹调室，觉得这种惨状已经不能用"不是很顺利"来形容。
　　"这样下去，都不知道什么时候才能完成。虽然便当应该是一个人做的，但是我做不出来。所以，我想你们会帮我的吧……"
　　"哦……原来这样啊。"
　　三人表示同意。
　　"那倒无所谓……"
　　夕菜问道："你要把便当送给谁呢？"
　　"呃……为什么要问这个?"
　　"因为男生女生的口味不同，还有那个人也有自己的喜好啊。"
　　小凛一时语塞。过了一会，才小声地说道。
　　"……送给前辈的。"
　　前辈，也就是说是社团的前辈吧。小凛是生物部的。
　　"女生吗?"
　　小凛低着头，没有回答。玖里子"啊"的一声，捶捶手掌心。
　　"是生物部部长的难波光明吧。"
　　"呃，男生!？"
　　大家感到很意外，看着小凛的脸。
　　小凛的脸红了。
　　"前、前辈就要转校了。虽然他没有父母，但是好像有个住的很远的亲戚叫他过去。所以，我想送他什么礼物，干脆就送便当好了。"
　　小凛吞吞吐吐地解释着。
　　和树仍然无法从惊愕中醒过来，张大嘴巴听着。没想到从不靠近男生，一心只对自己的锻炼感兴趣的小凛居然给男生做便当……
　　"或许是个好主意呢。"
　　玖里子表示赞同。
　　"比起常见的礼物，便当或许会给他留下好印象。但是，难波君是个安静的人，对谁都那么好。虽说如此，他对像小凛你这样要强的女孩子，好像没什么办法吧。"
　　"嗯……听你这么说  "
　　小凛畏缩了，似乎她自己也察觉到了。
　　"的确，我和部长没有说过很多话。他总是很安静地埋头在什么东西里，都不怎么看我。而且，前辈好像喜欢那种有女人味的女人……我从来没有意识过这些东西，所以对自己有没有女人味也没有什么自信。所以，请你们告诉我什么是女人味……"
　　"但是，听你这么说，要想用手制便当显示你的女人味，似乎很有限呢。夕菜，教小凛做饭大概要花多少时间呢？"
　　"那就要看情况了……难波同学什么时候搬家呢?"
　　"……明天。"
　　三人吃了一惊。时钟的指针都快要走到十二点了。
　　"不是没有时间了吗!没办法呢。"
　　"请无论如何都要帮帮我。前辈明天白天好像会过来学校。他的学籍已经不在这里了，所以也有可能不来了，但是如果可以看到他，我想交给他。"
　　小凛再一次跪下了。
　　"夕菜同学、玖里子同学、式森，拜托你们了。请让我成为真正的女人。"
　　小凛做到这个地步真是很少见，或许是已经到了万分紧急的时候吧，可以看出她的决心。
　　"不过已经没有时间慢慢做这个便当了。"
　　玖里子说道。
　　"只靠一时的特训是没有用的。不用料理，只要用气质俘虏对方的心就可以了。"
　　"但是，要怎么做呢'"
　　听到和树的提问。玖里子微微一笑。
　　"就交给我好了。"
　　※
　　四个人聚集在和树的房间里。因为是深夜，为了不让声音传出去，夕菜用魔法在房间里做了个结界。
　　他们以玖里子为中心，围成一个圈坐下。年长的玖里子自然成了教师。
　　"不是我说你，小凛，你为什么老穿着一件像是冒牌巫女的衣服。"
　　突然被这么说道，小凛皱了皱眉头。
　　"冒牌……"
　　"就是因为拖着衣服上这根草绳走路，别人才会觉得你难相处、冷淡。你从来没有化过妆吧。"
　　"嗯。"
　　"这怎么行呢。质地那么好，没理由不加以裁减啊。"
　　"哦。你是要我化妆吗?"
　　"只是这样还不够。服装和谈吐都要注意，要给难波君留下一个难以忘怀的好印象。先等等，我去找些衣服给你换。"
　　玖里子走出了房间。
　　过了一会，她回来了，两只手抱着大堆衣服，还带着很大的包。和树看到这么多东西，吃了一惊。
　　"那些是什么呀。"
　　"这些是小凛的一整套变身道具。和式、西式、中华装，什么衣服都有。"
　　玖里子有点自豪地说道。听她这么一说，发现里面从普通的女装衬衣到不知道哪个地方的民族服装都有。
　　"你怎么会有这么多衣服啊。"
　　"为了笼络男生，需要很多衣服的……反正你们不要弄乱了。"
　　玖里子将拿来的衣服摊开，观赏了一会后，她拿起了一件衣服。
　　"我要给小凛换衣服了，夕菜你来帮帮忙。和树先到外面去。"
　　"我、我没有说过要换衣服。"
　　"换了衣服才会有女人味。和树，你在走廊等等啊。"
　　和树被赶了出去，在走廊站了一会。等了一会后，就听到"可以了"的声音。
　　当他回到房间里去的时候，里面站着一个中国风的少女。
　　"哇……"
　　和树不由地赞叹道。小凛穿着一件有刺绣的红色旗袍。旗袍贴着身体，勾勒出优美的曲线。虽然发型还是和以前一样，但是如果让她摆出打拳的姿势，就显得很合适。
　　夕菜高兴地说道："和树同学，你觉得小凛可爱吗？"
　　"嗯，非常……"
　　和树点头。此时的小凛就像漫画里面的格斗少女。
　　"太好了。"
　　玖里子满意地说道。
　　"只一次就决定了。"
　　"啊……但是。"
　　小凛看着自己的脚。
　　"再看一看吧。我现在连动一动都很难。"
　　"或许太紧身了吧。在侧面剪一剪吧。"
　　"哪里呢？"
　　"那个地方。"
　　玖里子的手指贴在小凛膝盖的旁边。然后向上划出一条线。小凛的脸红了。
　　"剪那么多，裙子不是揭起来了吗？"
　　"对啊。里面全曝光。"
　　"请不要剪！"
　　"但是那样的话，难波君的眼睛就会一直盯着你呢。那个时候他没有任何防备，是打晕他的最好时机。"
　　"我才不会那样做!我要脱掉这件旗袍了。"
　　"……不喜欢吗？"
　　"不喜欢！"
　　小凛坚决地说道。玖里子嘴里嘀咕着"真可惜"，又开始物色下一件衣服了。
　　终于，她摊开了一件灰色的、过时的、像是男装一样的制服。纽扣排成两排。她把衣服递给小凛。
　　"这是什么衣服？"
　　"普鲁士军大尉的军服。"
　　"你要我穿军服吗!"
　　小凛大声说道。
　　"你真没见识呢。喜欢这佯的男生多着呢。他们看到你，一定会聚集过来，要你穿上靴子踩在他们身上。不过，要把这件衣服改小呢。我尽量改改吧。"
　　"我不穿!前辈不是这种人!"
　　小凛较上了劲，抗议道。
　　后来，玖里子又拿来各种衣服，让小凛穿。但是，小凛对着自己的护士装束摇头，看到穿女佣服装的自己后脸都青了，看到自己一副兔女郎的打扮后差点要哭出来。
　　和树和夕菜也不时地提意见。试过了各种衣服后，终于还是觉得葵学园的制服最好。
　　换装完毕，小凛显得很疲惫，坐在榻榻米上。
　　和树和夕菜也显得很累。再这样下去的话，很快就天亮了。不过，只有玖里子一人还很精神。
　　忽然，她问小凛："对了，你不是有戴眼镜的吗?"
　　"有戴啊。"
　　小凛是远视的。玖里子打了个响指。
　　"就是它了。没理由不利用眼镜啊。为什么不戴呢？"
　　"太麻烦了……"
　　"你真笨。难波君那种类型最抵挡不了戴眼镜的女孩了。如果你戴上眼镜，扮作淑女样，肯定一击必中。到时你想进他的房间还是酒店包间，都没有问题。"
　　"我说了，我并不想那样做！"
　　"你在说什么啊。好了，好了，快点戴上眼镜。"
　　小凛不情愿地拿出眼镜，将银色的镜框挂在耳朵上。
　　玖里子仔细地观察她的脸。和树和夕菜也凑前去看。
　　"还可以……不过好像缺少一点冲击力。"
　　"这样吗。"
　　"借一借你的眼镜。"
　　玖里子拿过眼镜。眼镜是纯银色的，镜片像鸡蛋表面，所谓的波士顿型眼镜。
　　"要让你成为难波君喜欢的类型，不能用这副眼镜。这副模样，看起来只是一个普通的视力不好的女生。"
　　"那是事实啊。"
　　"不行，不行。戴着眼镜和眼镜女孩之间还有很大区别。意识到这一点，你的胜算就增加三成了。"
　　"我都说了很多遍了，我并不想那样做。"
　　玖里子没有听她的话，在找挎包。然后，她从包里拿出几个眼镜盒，扣开其中一个眼镜盒的盖子看看，然后拿出里面的眼镜递给小凛。
　　"先试试这个。"
　　是一副椭圆形的眼镜，没有镜框，直接在镜片上钻洞，以此连接着耳朵上的支架。
　　"要我戴这副眼镜吗?"
　　"嗯。没有度数的，应设没问题。好了……"
　　玖里子话到一半没有说下去。和树也认真看了看小凛后，歪着脑袋。
　　"……嗯，好像有点不像小凛了。"
　　"看起来有点坏坏的。"
　　夕菜说道。小凛的样子本来就有点让人难以靠近，戴上这副眼镜后就更明显了。好像是性格不好的办公室女郎化妆成高中生的样子。
　　"还是失败了吧。"
　　小凛失望地说道。
　　"什么叫失败啊。"
　　"只有合适或不合适。这副打扮应该适合女教师。"
　　只有玖里子一人好像领悟到什么。然后，她又打开了一个眼镜盒的盖子。
　　"刚才那副眼镜，教师或者女医生戴的话就很合适。如果难波君喜欢年长的女孩的话，应该没问题。好了，这次试试这副。"
　　她把一副正圆形的眼镜递给小凛。镜片虽然挺抢眼，但是很厚。
　　"哇……这副眼镜……"
　　玖里子突然伸直了腰，和树吃了一惊，夕菜的手贴在嘴巴上。
　　"把小凛的优点……"
　　"玖里子同学，换一副吧……"
　　两人同时脱口而出。小凛戴的这副是所谓的"瓶底眼镜"，没有一点时尚味道。虽然很朴实，但是由于镜片太厚了，让小凛眼睛的形状变得很奇怪，没有比这更不合适的眼镜了。
　　"不过，用来搞怪的话……应该可以吧。"
　　玖里子认真地说道。和树接过她的话。
　　"再戴上假鼻子，去参加宴会最好不过了。"
　　"和树同学，我觉得至少去参加生日派对也挺合适的。"
　　"请你们不要再玩了！"
　　小凛生气了，她摘下了眼镜。
　　"我不是你们的换装玩偶!"
　　"对不起，对不起。最后再试一次，好吗?"
　　玖里子合着手掌，做出请求的动作。然后，她拿出了另一副眼镜。
　　这次是一副用黑色赛璐珞制成镜框的眼镜，镜片是方形的。
　　小凛不情愿地戴上了。玖里子看着她的脸，发出"唔"、"哦"的声音。
　　"虽然也不太像……不过挺好的吧。"
　　可能是因为镜框的大小刚刚好，这副眼镜和小凛的脸很配。样子也挺不错的。
　　"看起来是喜欢看书的女孩子呢。"
　　和树也点头同意夕菜的联想。
　　"像是一个读诗集的女生。"
　　"小凛，站起来看看。"
　　听到玖里子这么说，小凛站了起来。因为她不高，所以看起来更有文学少女的味道了。
　　"稍微低头……对。然后看着自己的脚下，两只手抱在胸前。"
　　于是她垂下了视线，肩膀也放松了下来。
　　"……挺好看呢。"
　　"好看吗?"
　　"有种古典的韵味，喜欢这种类型女孩子的男生也很多呢。夕菜，帮小凛做个小辫子发型吧。"
　　夕菜听了，走到小凛的背后，专心地帮她梳着辫子，让她的头发从背部的正中垂下来。梳好辫子后，再将一条发带系在头发根部。
　　玖里子仔细地观察着已经变身成垂发少女的小凛。
　　"现在照我说的做。抬起头，稍稍向上看。对，然后脖子稍微歪一歪。"
　　小凛照她的话做了。玖里子满意地拍拍手。
　　"真好看！就这样，就这样!文学少女诞生了。这样看来，穿我们学校的制服是对的。戴眼镜、垂发再加上制服，就像给少男杀手配上机关枪，把路过的男生全部杀死!"
　　这是什么比喻啊，和树心想。不过，现在的小凛的确挺可爱的，以前那种排斥所有男性的感觉消失了。
　　不过，小凛本人好像还不知道这些，只是在眨眼睛。
　　"现在到了最后阶段，对话的练习了。和树，站到小凛的前面。"
　　"呃，好的。"
　　和树照做了。现在和小凛面对面，小凛比较矮。
　　"听好了，小凛。如果对话进行得很顺利，对方就无法离开。你现在把和树想象成难波君。"
　　"前辈和式森相差太远了……"
　　"那怎么行呢。练剑的时候如果只是凭空挥剑，也是无法练好的吧。有了对手才算是练习啊。好了，小凛你要跟着我说。"
　　"好的。"
　　小凛同意了。玖里子轻轻地咳了一声。
　　"那么，开始了。'哥哥'。"
　　除了玖里子，其他三人都跌倒在地。
　　"开什么玩笑啊！"
　　小凛的脸变得通红，大声叫道。
　　"为什么是哥哥啊！前辈又不是我的亲人。"
　　"这个没有关系。难波君应该没有兄弟姐妹。对这种男生，这种手段很有效的。如果他有兄弟的话，反而不能用。"
　　"就算是这样，叫他哥哥也太奇怪了!"
　　"没问题的。看上可爱小妹妹的男生非常多。好了，现在盯着和树的眼睛。快点。"
　　小凛的表情很不满，但还是再一次面向和树。和树也盯着她的眼睛看。
　　小凛的脸马上变红了。玖里子毫不留情地说道："好了，开始。'哥哥'。"
　　"哥……哥……"
　　小凛吞吞吐吐地重复说着这个词。
　　"'小凛，从很久很久以前'"
　　"小……凛……从……很久……。很……久……以前……"
　　"'就喜欢哥哥了'"
　　"就……喜、喜……欢……哥……哥……了"
　　"'哥哥也喜欢我吧？"
　　"哥……哥……也……喜……喜……喜……我不行了！！"
　　小凛终于拔出了日本刀，失去了控制。
　　※
　　因为小凛剧烈地抵抗，对话特训比预想拖了更长时间。
　　现在他们在休息。玖里子和夕菜去了烹调室，去准备关键的便当。
　　和树望了望挂在墙上的时钟，已经过了五点了。送报纸的人这个时候该来了。
　　"已经到了这个时间了……"
　　"是啊。已经做了很多准备了。"
　　"只剩下便当了吧。"
　　小凛听了，叹了口气。
　　"真担心到时能不能做好便当。就算做出来了，也不知道能不能交到前辈手里……我现在很紧张。"
　　"小凛，你没问题的。"
　　和树说道。他呆呆地看着窗外，东边的天空已经露出曙光了。
　　和树忽然觉得有点无聊，试着把对话接下去，他问道："前辈，呃，难波同学，他是一个怎样的人呢？"
　　"你没见过他吗？"
　　"有见过，但是没有和他说过话。"
　　"前辈他呢……"
　　小凛沉思了一会。
　　"没有什么特征……"
　　"没有?不会吧。"
　　"身高很普通，长相很普通，长得也不帅。很安静，很克制。成绩倒是还可以--说起来。有点像你呢。"
　　小凛苦笑道，和树也跟着笑了。
　　"但是，你应该被他某些优点吸引了吧。"
　　"嗯。但是，你不要误会了……其实我对前辈的感情不是爱。呃，也没有讨厌他……唔，很难解释。"
　　她舔舔嘴唇，找着词语。
　　"前辈做事很认真。这是他的忧点。"
　　"认真?"
　　"嗯。无论是试验还是观察，前辈总是一个人认真做着。有时看显微镜，有时做记录。一直做到太阳下山，由始至终都不说一句话。"
　　"那样的话，不是很难和他说上话吗？"
　　"是的。他总是沉默不语，很难跟他说上话。开始时，我也不知道怎么做才好。其他成员也这样说……忽然有一天，我察觉到了。"
　　小凛停顿了一会。
　　"前辈是个认真的人。他非常沉迷于自己所做的事情，埋头进去。其它事情他几乎都不理会。只是专注于眼前的事情。无论多细微的事情都很专心--那个时候的表情很吸引人。"
　　"表情吗?"
　　"与其说表情，不如说是他的侧面。从他的侧面可以感觉到他的认真、专心和热情，那也许就是好看的样子吧。而且，实验结束的时候，他总是很开心的样子，像小孩子一样蹦蹦跳跳的。感觉他实在太天真无邪了，连我也笑了。只要看见他开心的样子就没有办法为难他。"
　　和树的表情看起来好像是听明白了又好像没有听明白。
　　"就是这样吗?"
　　"是的。前辈非常喜欢生物，对它充满热情，从来没有讨厌过它。只要你看见他那个时候的侧面，就明白了。现在因为搬家要离开生物部，他肯定很寂寞吧。所以我才想为他做点什么。"
　　"嗯。"
　　"这种人并不止前辈一个。你也是那样的人啊。"
　　"唔，我？"
　　"你不记得夕菜同学那次生病的时候了吗？当时你想帮助她的样子也是非常认真的。完全没有放弃的想法，甚至连自己的性命都顾不上了。这不是谁都可以做到的事情。"
　　"没、没有那回事。"
　　和树感到自己的脸在发烫。没想到小凛居然会赞扬自己。那个时候，自己只是没去多考虑其它事情，而后来发生的事情，他根本没有想象到。那时，他没有考虑自己的性命，毫不犹豫地使用了魔法。
　　小凛从怀里取出一个透明的小瓶子，递给和树。
　　"给你。"
　　和树没有多想，接了过来。里面装着粉红色的粉末状物体。
　　"这是……"
　　"参加社团活动的时候发现的。拿去问红尉老师，他告诉我说这是式森的肉体尘埃。虽然只有很少，还给你吧。"
　　[[IMG,d0567b995e1c89954ec41feae7e4ac35,350,502,39090]]
　　和树感到很意外，没想到小凛不但赞扬自己，还把肉体尘埃还给自己。而且，小凛应该一直都不喜欢和树。
　　"本来，我想让你一直做个幽灵的。但是，今天你也帮了我忙。"
　　虽然语气和以前一样，但是和树感觉到她的话里含有一点感谢的心情。
　　"谢、谢谢……"
　　不知道为什么，小凛的脸红了。
　　"傻瓜，不用你谢我。"
　　"但是，我很高兴啊。"
　　"不要高兴。"
　　小凛抓住日本刀，随时都要拨出来的样子。
　　"你听好，快忘掉这件事。不要跟别人说我给过什么东西给你。"
　　"这样吗？不可以和别人说吗。"
　　"不可以!特别是对夕菜同学和玖里子同学，一个字都不能说。要是让别人知道了，就成了我一辈子的耻辱。"
　　"只是说一点的话。"
　　"别说!"
　　"啊--但是"
　　"绝对不能说!"
　　小凛拨出了二尺二寸的刀。闪耀着金属光芒的刀尖顶在了和树的喉结上。她连颈背都通红通红的，叫道："看来你很不珍惜自己的生命呢！这把剑可是连恶灵也可以斩断的。你想试试吗!?"
　　"不、不要生气啊!"
　　和树一边后退，一边举起双手。
　　忽然，他听到麻雀的叫声从远处传来。
　　※
　　几个人直到天亮前一直在做着便当。在夕菜的指导下，玖里子和和树也在帮忙，其中失败了几次之后，终于完成了。虽然夕菜吞吞吐吐地说道"我不保证好吃……"，但是，从某种意义上说，这也是令人感动的场面。
　　小凛连觉也不睡，马上去了学校。夕菜小睡了一会，也去学校了。和树一直熟睡到中午。而玖里子则完全没有醒过来的迹象。
　　和树起床以后，吃了一点早餐。由于吸收了小凛给他的肉体尘埃，他已经有空腹感了，好像恢复食欲了。
　　然后，和树也去了学校。由于担心太晚了，他一路小跑。学校现在应该是午休时间，难波有可能到了学校了。
　　他看到校门了。校门只开了一半，有一群人在那里。
　　不过，人数倒不是很多。男女生各一半，围在一个学生的周围。和树看过那个学生。
　　那是生物部的部长难波光明，围在他周围的似乎是部员。大家都说着道别的话语。
　　和树松了一口气。虽然小凛说"不知道前辈会不会来"但是现在看到他来了。
　　难波向生物部的部员们挥手，向外面走。和树为了不挡着他，往旁边闪了闪。
　　"唔……?"
　　他定睛看了看难波的手。
　　小凛站在枫树下，手里拿着便当的包裹，向着校门的方向站着。
　　和树看到她的身影，走前去。
　　"小凛！"
　　她抬起了低着的头。
　　"是式森啊……"
　　"你在这里干什么啊!怎么便当还没有交给难波同学啊。不快点追上去的话……!"
　　"唔，不用了……"
　　"为什么!"
　　"我也……不知道。"
　　小凛又低下头去。
　　"我当然想交给他。所以。我才会在这里等，连怎么说都想好了。已经练习了很多遍了，上课的时候都在想。但是，当我看到前辈身影的时候……"
　　她边哭边笑地说道，声音也变小了。
　　"我就没办法交出去了……看到前辈的笑脸，我的脚就动弹不了了。其他人都和前辈说着话，我却一直在这里。"
　　"……你没有和他说上话吗？"
　　"说了。前辈走到这里和我说话。但是，不知道怎么的，我把便当……藏到背后去了。就那样和他道了别。然后就结束了。"
　　小凛看着前方。
　　"……我恨自己为什么这么笨。所以，我没法离开这里。只要我在这里。前辈或许会过来，或许会发现这盒便当，或许会再走上前来，收下这盒便当。我想着这些，所以才在这里等。"
　　"但是，他马上就要离开了。"
　　"我知道。但是，或许他会再一次……"
　　然后，她沉默了。和树也没有回答，站到她旁边。
　　一阵风吹起，小凛的头发轻轻飘动着。她的打扮和在和树房间里一样，戴着眼镜，结着小辫子。
　　几个学生穿过了枝门，从校园和操场里传出了欢快的声音。和平日没有什么不同的午休时间。
　　两人一声不吭地看着校门那边。
　　上课铃响了。宣告了长长的午休时间的结束。谁都没有回来。
　　小凛轻轻叹了一口气。
　　"没有回来呢。"
　　"嗯。"
　　"他再也……不会回来了吧。"
　　"……嗯。"
　　小凛的目光落在包裹上，这是一个不大的便当盒，外面包着一块有樱花图案的布。
　　"昨天也白忙了呢……真对不起夕菜同学和玖里子同学。"
　　她看着包裹，右手拿着，不断转动着。上面的樱花看起来在四处飘散。
　　"式森，你要吗？"
　　她把便当递给式森。
　　"呃……"
　　和树只好收下了便当盒。小凛的脸上浮起羞涩的微笑。
　　"虽然不知道幽灵吃不吃得了，但是扔掉它太可惜了。"
　　"……"
　　和树默默地解开布的结，里面有一个扁平的便当盒和一双筷子。
　　他左手托着便当盒，打开了盖子，看到并不白的"白饭"和黑乎乎的菜。
　　"你吃得了饭吗?"
　　"多亏你给的肉体尘埃，我现在可以吃饭了。"
　　和树掰开一次性木筷，夹了一口菜，送到嘴里。
　　"怎么样?"
　　"……难吃。"
　　菜很苦，不但烧糊了，调味料也放得不对，都吃不出是什么菜了。
　　小凛都脸色很难看。
　　[[IMG,f9434a6960ead45fa8c410f06ec9eeeb,318,502,39329]]
　　"真是个不会说话的家伙。"
　　"因为实在是难吃啊。"
　　"就算是客套话也行，说点赞美的话啊。"
　　"没办法啊。"
　　不过，和树还是继续把菜送到嘴里。饭也吃了，咀嚼着品味着。然后吞下去。
　　"还说难吃，你不是在吃着吗？"
　　"这当作是回报你把肉体尘埃给回我的谢礼。"
　　和树大口吃着饭。为了不留下饭粒，他用筷子扒着吃。
　　盯着他吃饭的小凛无意中现出了柔和的表情。
　　"……你是个好人呢。"
　　"是吗?"
　　"嗯。"
　　和树继续吃着饭，直到一粒都不剩。