　　第九章
　　在模糊的光亮中，一团茶色的物体映入图尔斯的眼帘。不，或许正确地说可能不是茶色，但是在那模糊一片的视界中，图尔斯却只能留下“茶色物体”的印象……少许之后，图尔斯的视界渐渐扩大，所见之物也变得清晰起来。不过离当他明白那东西是天花板之时，还是花去了不少工夫。
　　“嗯……”
　　意识渐渐回到了自己脑中。自己名叫图尔斯·米罗，杂志《正义》的记者，今天是为了采访一事而来……采访？采访什么来着……对了，好像是蒙马特尔的天使……就是那个女孩……身穿红衣服的……修女……在教会里……嗯？之后……铁桶飞了过来……女孩的铁头……
　　“！”
　　图尔斯一屁股坐了起来，总算理清了不久前发生的事情以及当前所处的状况。看来他被艾莉卡的铁头撞昏过后，就被送到了这里。
　　“这里是……”
　　他醒来的场所并非教会。这里比教会要狭窄许多，光线也更加昏暗不明。而他自己则躺在这个房间中的小床上。
　　“……”
　　虽然墙上安有一扇小窗，但却没有光线照射进来。恐怕如今外面已经是夜幕一片了吧。
　　“啊，早上好！”
　　图尔斯寻声望去，艾莉卡正满面笑容地站在房间门口。
　　“这里是你的房间吗？”
　　“是的。因为你一直昏迷不醒，所以我把你带到这里来了。啊，你不算太重呢，所以我觉得你身为男子汉平时应该再多吃一些饭。”
　　“……”
　　本以为艾莉卡一打开话匣子就又会跑题甚远，但出乎意料地她并没有说出什么奇怪的话。相反的，图尔斯在她说话时有了一种奇妙的感觉。
　　不知将这种奇妙感觉称之为爽快感是否合适，但自从醒来以后，整个身体就感到非常舒服。
　　（这感觉到底是怎么回事啊……）
　　图尔斯不由得观察起自己的身体来。但并没有发现任何异常状况，不，没有异常是理所当然的。因为那股爽快感于头部。整个头部都仿佛吸取了纯氧一般清爽舒畅。
　　“唉呀？”
　　图尔斯试着用手摸了摸自己的头。没错，一点也不疼。之前分明被重重地撞昏，现在却毫无感觉。
　　“……”
　　图尔斯察觉到了什么，扭头望向艾莉卡。而艾莉卡却似乎不明白图尔斯为何一直盯着她，不禁瞪大了眼睛露出了奇怪的表情。
　　“蒙马特尔的天使……”
　　图尔斯下意识地喃喃自语道。他明白自己眼前的这位少女就是曾经被称为“蒙马特尔的天使”的女孩。同时，自己看来也已经亲身体验过了那股奇迹般的力量。
　　“是你给我治好的吗？”
　　图尔斯感激地问道。
　　或许是感受到了对方的心情，艾莉卡微笑着答道：
　　“是的。刚才PROMENADE的老板来过这里，把您的事情都告诉我了。”
　　“那么我就开门见山地说了。我想要写一篇关于你的报道，将你和隐藏在你背后的真实的一面……”
　　“……”
　　艾莉卡默不作声，但可掬的笑容从脸上消失，取而代之的是困惑的神情。
　　“我想写下你的奇迹之力是被别人如何利用的。而你自己在一片好意之下使用了那股力量，之后却不得不面对炎凉的事态时，应该也有什么话想要说的吧！”
　　一提到报道，图尔斯的语调立刻变得高亢起来。驱使他如此的，是那份崇高的正义感——这说不定也是他一直隐藏在心中，生涯中首次迸发出来的吧。对社会中种种现象的不满，要用自己的笔来纠正——这份不掺杂任何功名心、纯粹的感情，在自己再度遇到少女之后，首次萌发了出来。
　　但是，艾莉卡的回答并非图尔斯所期待的那样。
　　“我并没有什么想要说的。”
　　艾莉卡的回答简短扼要。虽然回答时面带着微笑，但口中吐出的词句已清楚地表明了拒绝之意。
　　但是，感到已经心潮澎湃的图尔斯，其正义感也决不会因为这简短的一句话而退缩。他一把从床上跳起来，用几乎属于吼叫的嗓音说道：
　　“没那回事！你不是遭到了许多不公的待遇吗！黑帮组织的家伙们也在追你！还有你的家人也……”
　　“……”
　　当被说到自己的双亲时，艾莉卡一下子像被说中了什么似的盯着图尔斯，感情明显有了波动。
　　但是，图尔斯并没将话题继续下去。
　　“嗯……”
　　图尔斯嘴里念叨着什么，一头倒在了床上。
　　“唉呀？”
　　“我的脚……”
　　图尔斯不住地捂着自己的右脚。原来在他的头部遭到撞击并昏迷过去时，右脚是以极不自然的姿势倒下去的。虽然将头部的疼痛打消掉的爽快感曾一度覆盖了其他部位带来的感觉，但像他那样突然间作出大幅度动作时，疼痛的感觉就会立刻走遍全身。
　　“您的脚也受伤了吗？”
　　“嗯……”
　　“很疼吗？”
　　“嗯……”
　　“您不要紧吗？”
　　“……”
　　图尔斯的表情非常痛苦，看来已经疼得暂时连话都说不出来了。这是当然的，因为不自然的姿势很可能已经伤及了脚筋。
　　“那么……”
　　艾莉卡走到小床跟前，将双手放在了图尔斯手捂住的部位。
　　“哦……”
　　一股温暖的感觉从图尔斯的伤处流了上来。随着这份温暖，疼痛感也开始减轻。
　　“……”
　　图尔斯抬起头来，目不转睛地盯着眼前的被号称为“奇迹”的一幕。
　　艾莉卡依旧保持着双手深处的姿势，双手的前端能够看到一团光芒——有如双手自己在发光一般。这股光芒将温暖传至了图尔斯的右脚，疼痛感由减轻转为渐渐消失。
　　“这就是……”
　　图尔斯不由得感动万分。
　　“真厉害……”
　　“已经不要紧了吧？”
　　当艾莉卡收回双手时，图尔斯已能如常站立。
　　“简直就是奇迹！”
　　“哈哈……”
　　望着图尔斯那感激涕零般的神态，艾莉卡不好意思地笑了。
　　“这么神奇的力量隐藏起来实在是太浪费了！请你一定要将这股力量带给世间……”
　　“那会给我带来困扰的。”
　　“怎么带来困扰……”
　　“很多困扰！”
　　艾莉卡头一次以强硬的口吻反驳了图尔斯的话。虽然她并没有生气，但表情却充满了悲伤。
　　“啊……”
　　图尔斯一下被艾莉卡的话所震住，惊讶地打住了话头。
　　短暂的沉默支配了房间。
　　“您能听听我的事情吗？”
　　过了一会儿，艾莉卡以缓慢的口吻道别。图尔斯没有做声，只是默默地点了点头。
　　