　　第三章
　　名叫艾莉卡的少女笑眯眯地伸了伸舌头。
　　“那个，我说你……”
　　图尔斯揉着生疼的腰，一边站起来一边打量着少女。
　　“啊，我没事的！对不起，让您担心了。”
　　艾莉卡连忙抱着那块大南瓜站了起来。
　　“我还什么都没说啊……”
　　“啊，是吗……啊，是那个啊，我搞错了。实在不好意思，谢谢您帮我拦下了南瓜。”
　　“也不是这事。”
　　“啊，不是那事，那应该是这事了吧。我马上还有很重要的事情，所以不能接受您的求婚。”
　　“没人向你求婚啊！”
　　图尔斯有些恼火地叫了起来。比起被撞伤，他更加不满的是对方的跑题水平实在太过高超，使得自己也不由自主提高了嗓门加以制止。
　　艾莉卡这边则被图尔斯的强烈否定给一下子镇住了。她睁大双眼，傻呆呆地望着图尔斯，似乎还没察觉自己已经惹恼了对方。
　　不过，当少女和小孩做出如此纯真无辜的表情时，男人们往往更多时候只有无可奈何的份，图尔斯也不例外。
　　“抱歉，我刚才不该那么大声。不过，你的回答实在太混乱无章，完全让人摸不着头脑……”
　　“哦？刚才是我的错吗？不好意思。我还以为您是位喜欢突然大声叫嚷的人，所以很有兴趣地观察了起来……”
　　“……”
　　图尔斯被彻底打败，想说什厶都没了精神……
　　到底眼前的这位少女是什么人？她是在捉弄我吗，还是本身性格如此？再者，她刚才还突然说自己是“蒙马特尔的少女”……
　　——想到这里，图尔斯本已迷糊的大脑马上清醒了过来。
　　“蒙马特尔的少女？”
　　“是的，我是蒙马特尔的少女。”
　　“蒙马特尔的天使？”
　　图尔斯总算回忆起了自己来到蒙马特尔的理由。
　　“不对，是少女。不是天使大人。”
　　“不，我不是这个意思。你为什么要自称自己是蒙马特尔的少女呢？”
　　“那是因为天使大人住在天空之中。而我住在地面之上，所以称自己叫少女啊。”
　　“不是这个意思！之所以自称为蒙马特尔的少女，是不是因为你知道关于蒙马特尔的天使的事情？”
　　“哦？蒙马特尔里有天使大人吗？哇，实在太好了！”
　　“不是这个意思——！”
　　“哦？蒙马特尔里有天使大人吗？哇，实在太好了！”
　　“不是这个意思——！”
　　图尔斯忍不住又一次大声吼了起来。
　　（累死了……到底什么事啊，这个女孩……）
　　图尔斯经常被他人说成大战后出现的令人无法理解的现代孩子的典型。但是，即便是如此另类的图尔斯，在更加古怪的艾莉卡面前，也只有缴械投降的份了。
　　（再和这个女孩说下去，也只是浪费时间而已……）
　　这么想着，图尔斯便对艾莉卡说：
　　“那算了……我这就告辞了……”
　　“啊？说起来我刚才在做什么来着？南瓜南瓜南瓜……啊，对了！”
　　就在这时。
　　“找到了！”
　　那个声音很明显是朝着这个方向过来的。
　　图尔斯寻声望去，只见凶神恶煞的四名男子正朝着他们二人飞奔而来。
　　望着眼前这一幕，艾莉卡若无其事般地喃喃说道：
　　“我想起来了。我正被那群人追赶着。”
　　“你被他们追？”
　　“是的。您请听我说，其实事实是……”
　　“等一下，你现在不逃跑没关系？”
　　“哦？啊，是啊！你也和我一起逃吧。”
　　“为什么连我也要逃？”
　　图尔斯明白他们的对话是完全多余的，不过当他准备开跑时，却为时已晚。
　　那些面相凶恶的男子们。已经将图尔斯和艾莉卡二人包围了。
　　（到底是怎么回事啊……）
　　虽然图尔斯并非胆小怕事的人，但眼前的这副情景明显已经超出了他的承受范围。这些包围他们的男子绝非善类，这点从表情上即可看出。
　　“你还很精神啊，艾莉卡小姐。”
　　看上去年纪最大的一位男子带着怪异的腔调说道。
　　不过，男子那令人作呕的腔调，似乎对艾莉卡没有起到任何作用。她面不改色，没露出一丝害怕的表情。
　　“是的！人类，有精神是最重要的！这句话是以前教会的伟人到我们学校时说的。我被这句话深深感动了，如果和谁比有精神的话，我想不会输给任何人的……”
　　“我不是这个意思！”
　　急性子的怪腔男凶相毕露，对若艾莉卡怒吼了起来。
　　“哎呀？我回答错了？如果不是有精神的话，那对人类来说最重要的是什么？”
　　“不是这个意思！”
　　怪腔男满是烦躁厌恶但又有些无可奈何的表情，他撇下艾莉卡，朝图尔斯望遒：
　　“你是干什么的？”
　　“我是……”
　　图尔斯正想为自己辩护，就被艾莉卡开口接过话头。
　　“啊，这个人是为了救我而来的！”
　　确实，以图尔斯一开始的行为来说，艾莉卡并没有说错。如果不是他抱住了南瓜并和艾莉卡撞个满怀，艾莉卡和南瓜现在还不知道会怎么样呢……
　　但是，在当前的场合下，艾莉卡那带有刺激性的话无疑是在火上浇油。
　　“你想妨碍我们吗，小哥？”
　　离图尔斯最近、身体健壮的男子走过来，企图一把将图尔斯的衣领抓起来。
　　就在这一瞬间——
　　不知是什厶原因，也许是被谁给推了一下吧。艾莉卡向前倾了几步。
　　她的身体正好勾住了那名想要靠近图尔斯的男子的脚。
　　“咚”！
　　紧接着，是一声沉闷但响亮的碰撞声。
　　“哇啊！”被勾住脚的男子向前一倾，脸孔重重地撞在了图尔斯的头上。
　　“好痛……”
　　图尔斯捂着头揉了半天。不过待他睁开眼时，这才注意到刚才那名男子已倒在地面上完全不再动弹，同时也察觉了其他几名男子眼中带着杀气的凶光。
　　一瞬间，他了解到了自己所处的状况。
　　“刚才的并不是我干……”
　　图尔斯还未来得及解释，几个男子中身材最矮小的一个便突然冲到图尔斯的面前，将他牢牢勒住。
　　与此同时，另一位满脸横肉的男子对着图尔斯的脸面给了重重一拳。
　　“唔……”
　　脸上传来一阵剧痛。
　　（可恶，为什么我会碰到这种倒霉事……）
　　不知嘴是不是被打破了皮，图尔斯感到了一股血腥味。
　　横肉男孩没打够，他后退一步，准备再对图尔斯揣上一脚。
　　“啊，你们怎么能这样！”
　　这一幕都被艾莉卡看在眼里，她连忙上前想要阻止。
　　就在她上前一步的时候，下意识地将手中抱着的南瓜丢了出去。
　　大南瓜顺势砸在了横肉男的脚上。
　　“哇！”
　　横肉男被突如其来的攻击弄得失去了平衡，但他还是朝着图尔斯的大腿踢了过去。
　　只不过，大腿当然并非横肉男最初的目标，因为这一脚在命中图尔斯的同时，也结结实实地正中了勒着图尔斯的男子的大腿。
　　“啊呀……”
　　身材矮小的男子发出了杀猪般的惨叫，倒在地上抱腿直滚。
　　另一边，横肉男在失去平衡的状态下强行踢了一脚，导致他的后脑部漂亮地与地面做了一次“亲密接触”，随即便不再动弹了。
　　“……”
　　图尔斯一时忘记了疼痛，不由得被眼前这离奇的一幕给吸引住了。
　　“你这个混蛋……”
　　怪腔男的脸色青一阵白一阵，他恶狠狠地盯着图尔斯说道：
　　“你该知道我们是加斯顿·巴里格利的人吧？”
　　“啊？”
　　一直居住在巴黎的图尔斯当然也也听说过这个名字。
　　他是和克劳德一团齐名，平民百姓也熟知的黑帮组织的头目。与被称为“热血汉”的克劳德不同，他总是被套上“冷酷”、“桀骛不驯”等形容词。
　　不过，这样一个黑帮组织的人，为何会盯上这名少女？
　　这个疑问，此时并没有在图尔斯的脑海中浮现出来，再说，现在也不是多容思考的时刻。
　　怪腔男将手伸入了怀中。下一个时刻，他手中将握住并拿出的东西会是什么，图尔斯立刻明白了。
　　“嘿哟。”
　　不过，对手的举动却完全被艾莉卡无视了——她自顾自地将南瓜拾了起来。
　　这一举动部被图尔斯横眼看得一清二楚，他不禁恼恨起来。
　　（说到头，到底是因为谁的错才使事情变成这样……）
　　就在他还在暗自抱怨时，原本被抱在艾莉卡怀中的南瓜却在眼前一掠而过。
　　“哦？”图尔斯吓了一跳。
　　“哇！”
　　南瓜正中了怪腔男的颜面．强大的冲击力又使他后脑重重地撞上了地面。
　　——只要是正常人的话，都会吃不消这一双重打击吧……
　　更何况，艾莉卡这一下丢得并不轻。
　　“成功了！”
　　“刚才是你……”
　　“虽然随随便便地浪费食物，但是之后只要漂亮地把事物全部吃掉的话，神也一定会原谅我的吧。”
　　艾莉卡兴冲冲地一边重新将南瓜抱起，一边满脸笑容地自言自语道。
　　“那么，我必须得走了，实在不好意思。”
　　图尔斯呆立在四名倒在地上爬不起来的男子中央，目送着少女的背影逐渐远去。
　　少女到底是什么来历？实在让人捉摸不透——原去的艾莉卡，莫名其妙地一头撞在了道路一旁的商店招牌上。
　　