　　第七章
　　图尔斯又一次来到了那座咖啡店——那座为了“蒙马特尔的天使”而向老士兵了解情况的咖啡店。
　　“请您告诉我，在哪里能够见到那名叫艾莉卡的女孩呢？”
　　咖啡店的名字叫PROMENADE，带有“散步”的意思。给自己的店起这样的名字，也是希望客人们在散步的时候顺便能来店里坐坐。
　　店主人走到图尔斯眼前，带着一副混杂着困惑与不信任的表情盯着图尔斯。
　　“为什么来这里问？”
　　“因为有刊登啊。在战争暴发时所刊登的关于‘蒙马特尔的天使’的照片上，有这家店。”
　　在那座仓库里发现的报造中所附的照片上，清楚地拍下了孩童时期的艾莉卡在这家店前被受伤的士兵们所拥簇的一幕。
　　“上次我来这里采访时，您对我说过‘还是不要见的好’是吧？我那时就应该注意到，您认识‘蒙马特尔的天使’。”
　　“……”
　　店主露出了原本决不应该对客人露出的困惑神色，目不转睛地打量着眼前的男孩，似乎在掂量男孩是否可靠。
　　“拜托你了！如果要报酬的话，只要在采访费用承受范围内，无论多少都……”
　　“我才不要那种东西！”
　　店主突然高声打断图尔斯的话。
　　“真是的……你不要以为无论什么事都可以用金钱搞定。”
　　店主气势汹汹的态度，一下便令图尔斯胆怯了下去。
　　“对不起……”
　　“我问你，你为什么想要打听那个女孩的事情？”
　　“我是名记者！当然是为了写报道啊！”
　　“什么样的报道？”
　　“我们的杂志《正义》的宗旨，是为了将传说的真实带给世间大众！‘蒙马特尔的天使’成名后的故事，相信大家都有兴趣。只要将长大成人的‘蒙马特尔的天使’的事迹写成报道，那么这一令人鼓舞的话题就能够有效地对抗最近社会上蔓延的低迷风气了。”
　　“……”
　　店主依旧用着斟酌的眼神望着沉浸在快乐的自我想象中的男孩，不信任的感觉并不会因为一两句话而消失。
　　“我说你，就为了这个目的？”
　　“哦？”
　　“难道不是为了满足自己的好奇心，或看弄到独家新闻而企图趁机出人头地之类的么？”
　　“我怎么会那样……”
　　“不会是为了和谁争夺新闻报道以显示自己之类的个人欲望在心里作祟吧？”
　　“我并没有那种……”
　　虽然图尔斯马上欲予以否认，但话到嘴边却没能立刻继续回答。一直以来的心愿他的脑海里浮现了出来——自己以优秀的报道好好打击一下那些只会撰写消极报道的前辈们……
　　——对于埋藏在自己心底的那种想法，图尔斯无法作出否认。
　　“你连战争都没有亲身经历过！”
　　“你就会写一些简单天真的报道！”
　　图尔斯不禁想到了那些从来只把他当做一个见习小鬼对待的前辈们的面孔，口中的话也不由得结巴起来。
　　店主以严厉的口吻训斥道：
　　“‘蒙马特尔的天使’她啊。最初大家都很喜欢并感激她。毕竟她用奇迹的力量治好了无数人的伤病。而且都从来不收取任何报酬的。但是，当那份感激的心情过去后，留下的是什么，你知道么？”
　　“是？”
　　“恐惧和欲望。”
　　“恐惧和……欲望……”
　　“人类这种生物，当面对着目己没有但别人拥有的力量时，就会产生恐惧感，或看是希望得到这种力量的欲望。当亲眼目睹了那个女孩的力量后，就会同时出现害怕那个女孩的人，以及想要得到那股力量的人。”
　　“……”
　　“就连国家也是如此。虽然大家并没有高声放出话来，但是所有人都已经对战争厌倦了。只要战争能够停止，胜负已经无关紧要了——这么想的人恐怕不在少数。国家政府现在非常害怕这一点。因此，就会对那个女孩加以利用。
　　“哦？”
　　“那个时候，像你这样的记者不知道来了多少个。报纸、杂志上的相关报道也是满天飞。那个女孩也是太过天真无邪，记者的提问她全部一一回答了。但是，这样的日子从没间断过。特别是每到一场战斗结束出现大量伤员时，相关的报道更是层出不穷。”
　　“你不觉得很奇怪么？有关当局在利用那个女孩，企图赞颂战争的美好。有个经常路过这里的记者不小心把这消息泄露了出来。”
　　“竟然有这种事……”
　　虽然嘴巴表示难以置信，但图尔斯心里清楚，这种事并非无稽之谈。就连他自己，也曾经因为上面的命令而撰写过关于政府方面的报道。整篇报道尽显华美优雅的赞美丽句，拼命鼓吹政府为人民办实事的光辉事迹。在采访的过程中，他虽然也遇到了许许多多因这项事业而导致土地丧失的农民，但当时的他却并没有意识到什么。
　　“……”
　　自己不过是一丘之貉。不论自己心中的那份欲望是渺小也好，豪壮也罢，自己的行为都不过是在企图利用那位少女来达到自己的目的，这是无法辩解的事实。
　　“所以，你们还是不要再插手这件事了。而且就算没有你们插足搅和，黑帮组织的家伙们也正打算绑架那个女孩当作摇钱树利用……”
　　“原来是这样……怪不得她才会被……”
　　图尔斯总算明白了艾莉卡被黑帮组织的家伙们追赶的原因。
　　“……”
　　图尔斯不禁烦恼起来。的确，店主的话带给他的打击过于沉重。但是，作为一名杂志的记者编辑，艾莉卡的故事却又让他萌生出了新的欲望。如果，在“蒙马特尔的天使”的背后所发生的故事是事实的话，那么，就更没有理由不将这段鲜为人知的事情向世人公开。也许自己所在的杂志未必能够刊登这篇报道，毕竟《正义》也不过是家鼓吹政府业绩的杂志而已。一旦完成这篇报道，那么杂志将会承受到的压力将是无法预料的。不过这么想着，图尔斯不知从哪里涌上了一股想要完成这篇报道强烈愿望。如此强烈、如此急切的愿望和冲动，还是他当上记者以来的头一次。
　　“拜托了，请你告诉我吧！”
　　“什么？”
　　一直默默不语的图尔斯突然间叫出了声，而他比先前更加急切的神情更是把店主吓了一跳。
　　“我想要记录下真实！”
　　看着双眼绽放光辉的图尔斯，店主也仿佛受到了感染，忘我地凝视着他，半晌不语。
　　