　　第十二章
　　在塞纳河岸，有一座三层楼的古老建筑。那里就是加斯顿·巴里格利一家、也就是绑架书中提到的据点。
　　图尔斯被带到了一楼最靠里面的房间。从外表上看，这是似乎是一间宽敞、被各种豪华装饰所点缀的客厅。从窗户口探出头去，还能够遥望到座落于西岱岛的那座闻名于世的巴黎圣母院。
　　图尔斯正坐在一个豪华的沙发上，不过四周却被加斯顿·巴里格利的人层层包围着。
　　坐在他对面沙发上、一身腱壮肌肉的男子，就是加斯顿·巴里格利一家的头目，加斯顿·巴里格利本人。
　　“欢迎光临，小白脸朋友。”
　　说话的声音也是那么的铿锵有力。普通的人在与他遭遇时，恐怕是绝对连正眼也不敢看他一下吧。这位头目的气质就是这么有威慑力。
　　但是，图尔斯却鼓足了勇气，与头目那锐利的双眼相对而视。身为新闻记者那最后的骄傲，在苦苦支撑着他的最后一道精神防线。
　　“我……我不是她的恋人。”
　　“……哦？”
　　“我只不过是想去找她进行采访。”
　　“过程是微不足道的。”
　　“什么？”
　　“身为侍奉神明的修女，她不会对别人的不幸而熟视无睹的。那个女孩一定会来这里。那么结果都是一样的，交易也就成立了。”
　　“交易？”
　　“以你的自由为代价，我要让她加入我的组织。”
　　“你、你想要把她怎厶样？”
　　加斯顿微微眯起眼，直盯图尔斯的目光变得更加尖锐。
　　图尔斯那仅存的一点勇气像只泄了气的皮球般被急速削弱。
　　在那份勇气尚未完全扫光前，加斯顿说道：
　　“她的力量是莫大的财富。”
　　图尔斯张了张嘴，想要回答什么。正义感正促使着他想要作出反抗，但是，包围在四周的手下们，却又让他将到嘴边的话语强行咽了回去。
　　自己真的能够活着离开这里吗……等那个女孩到了这里时，自己是不是就会被杀死？不，话说回来，那个女孩会不会来这里还是个问题。毕竟自己和那个女孩只不过见了两次面而已，没有半点的关系。
　　持续承受着名为恐怖的压迫感的话，大概任何人都会抱有这样悲观而现实的态度吧。
　　将饱受若绝望折磨的图尔斯拯救出来的，是一道清亮的女声。
　　“晚上好——”
　　“！”
　　声音源自大门另一侧的至近距离。
　　“来了啊……”
　　正当图尔斯自言自语时，大门被打开了。
　　一群男子连滚带爬地进了房间内——是原本应该待机在玄关处的加斯顿的手下们。他们的神情充满着胆怯，吓得连站都站不起来。
　　寻着他们的目光望去，随后而入的正是艾莉卡。
　　“！”
　　当看清楚艾莉卡手中所拿的东西时，包括图尔斯在内，整个房间内的人一瞬间失去了言语，一时间房内鸦雀无声。
　　艾莉卡手中所持的，竟然是一把二连装的机关枪！
　　“你……”
　　加斯顿恶狠狠地从牙缝里吐了一句。
　　图尔斯身边的人立刻将手枪对准了他的脑门。
　　“我们可是有人质在手的！”
　　但是，艾莉卡对对方的举动毫不在意，旁若无人般朝众人走来。
　　“请你们赶快逃走吧！”
　　“不准再靠近了！再向前一步，你恋人的命可就没了！”
　　“恋人？这里有谁的恋人在场吗？那么，那个人也在这里了？”
　　“当然是指这个男的啊！”
　　“啊，图尔斯先生！原来你在这里啊。我还以为你已经回去了呢。”
　　艾莉卡不禁开怀地笑了起来。
　　“哦？”
　　当众人好不容易昕明白她的话中之意时，所有人不禁下巴脱臼般合不拢嘴，半天吐不出一个字来。
　　艾莉卡并非完全明白了绑架书的含义，而只是单纯地以为有谁的恋人遭到了绑架——这么认为的话，应该没人提出反对意见吧……真是叫人哭笑不得。
　　“总之请你们快逃吧！”
　　艾莉卡再度提出的请求让周围的人回过神来，他们情绪激动地叫了起来：
　　“混蛋！休想逃跑！”
　　“啊？但是，如果再不逃跑的话会很麻烦的！”
　　众人终于开始察觉到，对方根本是一个无法沟通和理解的家伙。因为提出赶快逃跑的，是艾莉卡自己……也就是说——
　　“请大家赶快逃走吧！”
　　“……”
　　没错，一直说着赶快逃跑的，并非图尔斯，而是艾莉卡。不，图尔斯大概也包括在内，但是，艾莉卡却是对着在场的全员说的……
　　“我从那封来信上感觉到了！绝对是那些家伙们的气息！我来了这里时就顿时明白了！这里似乎就是那些家伙们的老巢。”
　　“你和家伙，到底在说什么……”
　　众人们被艾莉卡的一番话搞得莫名其妙，但随即也被她的话给激怒了。人人脸上都带着杀气，战斗一触即发。
　　就在这时。
　　呀——
　　一声刺耳的尖叫突入了众人的耳膜，不，才能感觉上来说，那股声音更像是直接冲击着大脑神经一般具有震撼力。
　　那是人类原始的恐惧本能。就像人类会无意识的对黑暗产生恐惧一样，在场的所有人都在瞬间深刻体会到了。
　　它们出现了。
　　“哇！”
　　该如何形容它们好呢？它们与所有地上的生物相比都似像非像——以两只脚站立，坚硬光滑的皮肤让它们看上去更像是虫类小型生物。但是，从外表上看不出它们的眼睛长在何处，反倒是一副如同鳄鱼般的大口显露出锋利的牙齿。亲眼目睹了它们出现的人，均无条件地产生了最原始的恐惧感。
　　“哇啊！”
　　众人们不约而同地发出了惨叫——面对人类时绝对不会出现的惨叫。
　　强烈的恐惧心理瞬间支配了几乎在场的所有人。
　　（这些家伙是什么？不要啊！我没干过什么坏事！）
　　图尔斯也不禁恐慌起来。在他的视线中，那些靠近身前的家伙并非外形怪异的小动物，而是从小就经常听附近的神父所提到的、人类最忌讳的生物——恶魔。
　　虽然想逃，但身体却已不听使唤。
　　尽管这些生物已经明显地露出了袭击的意图。但是，在场的男子们，无一人能够作出反应。
　　除了一位女子。
　　“大家请祈祷吧！神明是一定会拯救我们的！”
　　是艾莉卡。少女仿佛没有看到这些生物一般，显得若无其事。
　　突然，她举起了手中的机关枪，毫不犹豫地开火了！
　　一阵阵的枪声，将男子们从束缚中解放了出来。
　　“呀！”
　　众人们再度惨叫起来，纷纷四处逃窜。身为首领的加斯顿和被当做人质的图尔斯则一动不动，茫然地注视着眼前的事态。
　　艾莉卡打出的弹丸变成了一道道光弹，刺入了“恶魔”的皮肤，将它们一一击飞。
　　“真是厉害……”
　　图尔斯感动地叹息道。
　　但是，加斯顿看到那些被打进墙壁的流弹时，脸上又一次浮现出了恐怖的表情。
　　“啊！白痴！那边有炸……”
　　加斯顿会恐惧是理所当然的，墙壁的另一侧，是一座秘密武器库，大量的炸药也储藏于此。
　　由二连装机关枪所射出的大量流弹，完美地击中了另一侧的炸药。
　　“成功了？已经不要紧了！这些家伙都已经被干掉了！”
　　艾莉卡兴奋地扭头对图尔斯和加斯顿说道。
　　BOOM……
　　一道雪白的闪光袭上眼前。
　　接踵而至的爆炸声，震撼了整个巴黎市区。
　　这一夜，加斯顿一家的据点从巴黎的塞纳河边消失了。
　　