　　第二章
　　一位男子已经在蒙马特尔的一家小咖啡店里足足坐了两个钟头。
　　说他是个男子，不过细看之下便知，他也不过处于刚刚迈人成年人行列的年岭。他头戴一顶鸭舌帽，一对带着好奇心的眼睛一直死死地盯着店门口。虽然能从外表看出他是个挺有朝气的人，不过身着的衣物却有些陈旧，感觉已有好些日子。
　　望着这位只点了一杯牛奶咖啡却待了两个钟头不走的客人。店主虽然开始感到不妥，但并没有具体动作。因为在这两个钟头里，客人只有他一位。
　　咔……
　　“……”
　　那扇仿佛凝固了的店门终于开了。男子以及店主不约而同地带糟满怀期待的表情向来者望去。
　　来者是一位神情严肃、衣着朴素的男子。他进店后便立刻向店内四周张望，眼中不知为何还带着一丝胆怯。
　　“您是马丁先生吧？”
　　还未等店主按惯例说出“欢迎光临”，“鸭舌帽”便率先主动对“严肃男”打了招呼。
　　“就是你吗？”
　　“是的。我就是负责进行联络的图尔斯·麦洛。”
　　图尔斯的回应清亮而冷静，虽然年纪尚浅，但他似乎已有着丰富的社交经验。
　　严肃男——马丁随即在图尔斯面的座位上坐下，但依然是一副紧张不安的神情，目光总是不断地向周围扫去——尽管整个房间内再无其他客人。
　　“专门把您叫出来真是抱歉。”
　　“你真的会付钱给我吗？”
　　“是的。作为取材的谢礼，一定会支付您酬劳。”
　　“我已经厌烦了去回忆战争中所发生的事情！像你这样的小鬼恐怕不会明白的吧！”
　　马丁的语气突然变得激动起来。
　　不过，图尔斯对此并没有作出反应，而是用略带歉意的表情答道：“是的，我不明白。对不起……”
　　“……”
　　图尔斯的回答，令马丁那张原本就很严肃的脸变得更加生硬。
　　不过图尔斯本人似乎并没有对此有所察觉，因为他并非想要讽刺对方，而只是单纯去回答对方的问话。那张笑眯眯的脸上，见不到半点的恶意。
　　“那么，你想知道什厶？等等，你那里的那个什么叫什么来着？”
　　“叫《JUSTICE》（正义）。我们杂志的目标，是想将这个世界的真实完完整整地披露给广大的读者们……”
　　一说到自己所在的杂志，图尔斯的语气不由得变得强而有力。但是，图尔斯那几欲起立的神态，不禁让马丁满是厌烦的表情。
　　“够了！然后呢？”
　　“呃？”
　　“我在问你想知道什么啊？”
　　“啊，对了。其实是关于‘蒙马特尔的天使’一事。”
　　“……”
　　不光是马丁，就连店主也带着惊愕的表情一齐盯着图尔斯。
　　“蒙马特尔的天使……”
　　“是的。在战争中，在这个蒙马特尔里，有一位仅靠双手覆盖伤口就能够把伤治好的少女……简直就是圣女贞德之后的又一个奇迹少女啊！虽然当时没人知晓这位少女的真正身份，但是对我们《正义》而言，在战后5年、经济并不景气的现在，为了给予世人们力量……”
　　“行了行了，我知道了。‘蒙马特尔的天使’啊……”
　　马丁那严肃的表情，渐渐地变得温和起来。
　　“这可是在战争期间，我惟一的美好回忆哦。除此之外，全是些不堪回首的东西。战友们因为那些无谋的命令而相继战死，而幸存下来的人连个像样的食物供应都得不到。说白了，我们士兵不过是些用过就丢的炮灰。政府的伟人们都躲在后方安然地享受着……那时我真恨不得宰了他们哪。可恶，现在一想起来就……”
　　“不好意思，那些事情先放一放，能不能告诉我关于‘蒙玛特尔的天使’的事情？”
　　“……‘蒙马特尔的天使’，在我整个下半身严重烧伤、被送到巴黎时出现的。当时各地的医院都已经积满了伤员，所以我被送到了蒙马特尔里不知是教会还是修道院的设施里。那里连像样的医生都没有一个。我想我是被上头给抛弃了……”
　　“嗯，这些事情也知道了，那么，‘蒙马特尔的天使’呢？”
　　“……就是在那个时候，一个小女孩突然出现在我的面前……气质非凡，带着一副神圣的表倩吧。她走到了我们的病床边，问了句‘有没有疼痛的人啊？’”
　　“‘有没有疼痛的人’……是吧？”
　　图尔斯取出了笔记本，开始记录。
　　“那时我们真的以为自己完了，都在为将来的事情感到悲观，大家哪里还有心情陪小孩子玩耍……于是，我对女孩说，自己的两只脚已被重度烧伤，无法动弹，并叫女孩自己上别处去玩。”
　　“上别处去玩……嗯。”
　　“……之后不可思议的事情就发生了。那个孩子突然将双手盖在了我的脚上，并问我‘痛的地方就是这里吧？’再之后……”
　　“她就离开了吗？”
　　“不是！治好了！看着看着，自己双脚的烧伤就在忽然之间消失得干干净净！这当然在大家之间引起了轰动。受了伤的同伴们纷纷叫着‘我也要我也要！’待我回过神来时，发现大家都已经精神焕发般能够行动自如了，但等大家狂喜之后，才发现那个孩子已经不见了踪影。”
　　“太棒了！”
　　图尔斯不禁双眼放光。
　　“当然了。但是，战后却没人肯相信这一事实，都说那种事情根本不可能，都说是因为伤口过于疼痛而造成的幻觉。真是的，自从战争爆发以后，我们……不，这个世界都被搅得莫名其妙了……”
　　“嗯，已经可以了！今天实在太感谢您了。这些是酬劳。”
　　“……哼，真的变得莫名其妙了，这个世界！”
　　马丁抢似的一把抓过图尔斯递出的信封，带着厌恶的表情走出了咖啡店。
　　“嗯，看来可以写出一篇很不错的报道了。但是，如果真的存在的话，真想见一见啊！那位‘蒙马特尔的天使’……”
　　“你还是不要见的好。”
　　一个声音突然打断了图尔斯懂憬的幻想。
　　说话的是咖啡店店主。
　　“哦？您说什么？”
　　“我说你还是不要见的好。传说有时就应该保持着传说的神秘感流传后世比较好。”
　　“哪个……”
　　“好了，如果你的事情办完了就请离开吧。你已经在这里待了近三个小时了。”
　　“啊，实在是不好意思。”
　　图尔斯结账后走出了小店。店主随即长长地叹了口气。
　　“那个人是谁啊？”
　　走出店外的图尔斯不禁自言自语道。这个时候，图尔斯根本没有发觉，店主人对那位“蒙马特尔的天使”十分了解。虽然他是个诚实直性子的男孩子，但可惜还不够聪明，脑子里总“少了根筋”。
　　并且，比图尔斯更加“少了根筋”的人正在向他靠近……
　　咖啡店门前的道路是一个斜坡，从斜坡上突然传来了一声惊呼。
　　“快来人帮帮忙吧——”
　　图尔斯寻声望去，看清了正在靠近的物体——一个正飞快地朝这边滚来的大南瓜，而离其不远则是一位身着红裙的少女。看来，由于斜坡和速度过快等原因，少女已无法停下自己的脚步。
　　“请拦下南瓜吧！也请把我拦下来！”
　　“哦？嗯？啊？”
　　图尔斯不由自主地抱住了南瓜，但随即与飞奔而至的少女撞了个满怀。
　　“哇！”
　　“呀！”
　　图尔斯和少女在地面上打了两三个滚后，才狼狈不堪地爬起来。
　　“好痛……”
　　图尔斯被撞了腰，而少女也似乎被撞到了头。
　　“你、你是？”
　　“啊！我叫艾莉卡·芳婷！蒙玛特尔的少女！”
　　“哦？”
　　图尔斯一时间被少女毫无厘头的话给弄懵了。他带着莫名其妙的眼光打量着眼前的少女。还是满脸天真稚气的少女顽皮地伸了伸舌头，笑了起来。
　　