　　序幕  
　　时逢中世纪欧洲。  
　　一名身披连帽长袍的神父，正策马疾驰于原野间。天色昏暗，似乎随时都会下起雨来。  
　　正当能看见远处小丘那端的城镇之时,那股味道随着飘了过来。是不禁令人想转过脸去的强烈腐臭气味。  
　　连马儿都厌到鲍受威胁似地发出哀鸣声，停下了脚步，任神父怎么拉扯缰绳也不肯听话。  
　　这是动物的本能，它从前方城镇当中厌受到了邪恶的存在。  
　　神父下马，徒步往城镇走去。腐臭的气味愈来愈强烈，要是没有拿布遮鼻，恐怕早被那股恶臭呛昏了吧。  
　　踏入城镇的神父，脸上的神情因眼前街道上的荒谬奇景瞬间僵滞。  
　　街道上．目光所及的物体全都是腐坏的。贩卖面包和蔬菜的摊贩上，所有的食物合已经发出腐臭。  
　　不仅如此,连种植在街道上的树木、生长在路边的花草也全都是腐烂的。  
　　这个城镇应该不出一日，就将成为腐败之城。这无声袭来的异样。令城镇瞬时改变了风貌。人们除了逃离也没有其他选择了吧。  
　　然而，这种情形已非首例。相同的情况遍及了数十座城镇。  
　　照这样下去，欧洲全土恐怕将陷入腐败的状态。  
　　「恶魔啊，还待在这座城镇里吧?快现出原形！」  
　　他凛然开口叫道。就在若千时光流逝之后——  
　　随着一阵嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡鼓动翅膀，像要震破耳膜的声响．大量的苍蝇汇集了过来，并且群众成人的形体。  
　　但，那并不是人。它长着四条手臂。背上——或该说腰的后侧延伸出四片半透明的翅膀。  
　　最为明显的是它的头部。那不是属于人类的形态，而是苍蝇的。巨形眼中细细分化出许多复眼。  
　　「你是什么人?从这镇上逃走的居民之一吗?」  
　　恶魔此时察觉到挂在神父颈上的十字架项链。  
　　「是神父啊。莫非是想来打倒本大爷?」  
　　它藐视般地微微震颤着翅膀笑道:  
　　「本大爷是不知道你多有能耐，不过可别把我这魔界腐败帝王和那些不起眼的恶魔相提并论啦。」  
　　它倏地睁大了复眼。由于太过细小的缘故，看得不是很清楚，但每个复眼当中似乎浮现出一只只苍蝇的形体。  
　　那是仅限于上级恶魔才会拥有的纯粹晓力结晶。  
　　「来吧，随你用圣水或圣油什么都行。就算想洒盐驱邪也甭客气了。」  
　　对着依然轻蔑笑着的恶魔，神父静静地说道：  
　　「你确实算是相当上级的恶魔，圣水、圣油或撒盐大概也起不了什么作用吧。不过，要让你屈服根本用不着这些。所需要的，就只有你的名字。不是纳尔瓦，而是你真正的名号。」  
　　听了神父这番话，恶魔意外地微微颔首。  
　　「这可令人惊讶了。知道何谓纳尔瓦，看来你对魔界方面的情报也略知一二？」  
　　纳尔瓦——不得随意公开本名的恶魔法所随意编造的假名。  
　　「但是，猜不中我的真名，徒有这些情报也是空谈。」  
　　对轻轻颤动翅膀笑着的恶魔，神父从容不迫地大胆说道：  
　　「恶魔啊，事实上你我并不是初次会面。从在惨遭你毒手的五个城镇上，我就已经见过你了。」  
　　「少扯谎了。我可从没看过你啊。」  
　　「也是。毕竟我去拜访时，你都一直是睡着的。不，应该是说我趁你沉睡的时候前去拜访比较妥当吧。」  
　　神父轻松偷悦似地眯起双眼。  
　　「一开始你是睡在腐烂的玉米堆中吧。下一个城镇，是在用烂掉的番茄做成的床里？接下来是溶得黏糊糊的南瓜。再来，应该是马钤薯吧?」  
　　恶魔无言以对，它看来似乎对这些经过稍有印象。  
　　「在你睡着的时候，我一直偷偷在你耳旁轻声这样说喔：『告诉我你的真名吧～』」  
　　「太可笑了。难道你以为本大爷会说梦话回答你吗？」  
　　对着颤动翅膀发笑的恶魔，神父略有深意地说道：  
　　「都看我敢这样来见清醒时候的你了，遗不清楚答案吗？」  
　　「什么……」  
　　神父一股脑儿地继续朝哑着嗓子的恶魔说道：  
　　「我连圣水、圣油和驱邪的盐都没带，只身一人来到想你这样的恶魔面前。能让我这么做的原因，也只有一个吧？」  
　　望着恶魔的神父，眼眸中不见任何的犹豫，充满一股凛然的自信。  
　　「怎、怎么可能，不可能不可能不可能的！」  
　　恶魔，像是要扫去下安似地叫道：  
　　「本大爷是不可能随口就说出名号的!就算你真听见了什么，那也只是睡迷糊的梦话而「那现在就来对对看，我所听见的是否就是你的名字吧？」  
　　「没问题，我的名字是别西卜·卜查卡·狄翁斯·克萨达蒙斯基!跟你听到的完全不一样对吧!」  
　　竭其全力如此大叫之后，恶魔才「啊」了一声，用手捣住了嘴巴。  
　　神父则是一脸沉着地点了点头。  
　　「原来如此，这就是你的名宇啊，」  
　　「果然……说听见梦话只是你故弄玄虚，」  
　　神父只是轻轻耸了耸肩。  
　　「算是吧，其实我跟你这也是第一次见面。玉米跟番茄那些事，也只是随便举出镇上的特产罢了。」  
　　「咕、咕唔唔唔，你竟敢……竟敢欺骗我这魔界腐败帝王……」  
　　恶魔以一脸苦闷的表情叫道：  
　　「看我把你那具身体腐烂成泥，吸干所有骨髓！」  
　　恶魔朝神父展开攻击。  
　　但就在那之前，神父便出声叫道：  
　　「是你输了!别西卜·卜查卡．狄翁斯．克萨达蒙斯基，」  
　　在一栋位于东京都小鲷良市近郊的别墅中，一名年轻人正在客厅读着书。  
　　虽说是沉坐在豪华沙发里的优雅读书时光，但他正在读的害却绝称不上优雅。  
　　『恶魔图监』。  
　　外表一如常见的小型MOOK，崭新的封面发出闪亮的光泽；里头附了插画，主要介绍撒旦、苍蝇王和彼列等等恶魔。  
　　「在便利商店看到这本，就顺手买回来了……」  
　　年轻人轻哼了一声，嘴里嘟哝着：  
　　「跟直正的恶魔也差太多了吧。」  
　　这口气听起来就像见过真正的恶魔似的。但这话可不是他硬要装懂．这年轻人的确见过真正的恶魔。不，岂止如此，他还跟三个恶魔同居在一个屋檐下．而且遗是她们的丈夫。  
　　比宇间良夫——这个年轻人的名字——糊里糊涂地开敔了连系魔界与人间界的海尔盖特斯之门，是他不幸的开始。，还在运气、奇迹与偶然的交织下，与三个恶魔结下了婚姻契约。  
　　良夫随手翻着书页，突然想到——  
　　『在我们家的这三个，会是里面写的哪种恶魔呢～？』  
　　虽然是同居状态，这问题他至今从未曾想过。  
　　正当良夫兴起一阵好奇心时——  
　　一名戴着眼镜的女仆突然把头探进了客厅。她有着文静的气质，头上立着一对动物耳朵。  
　　这可不是在玩角色扮演，那对动物耳足她真正的耳朵。  
　　她的纳尔瓦叫作「魔界犬耳女仆」，是个如假包换的恶魔。继承了吃尽魔界所有肉的魔界野兽王血脉，有着在满月之夜会变身成暴力野兽娘的麻烦体质。  
　　「主人，今天的晚餐，吃些什么好呢？」  
　　她笑着如此问道。  
　　「这个嘛——真要说起来．还蛮想吃鱼的……」  
　　这时，良夫带着旺盛的好奇心试探性地间道：  
　　「对了，犬耳女仆，我想问一下，犬耳女仆在这里面算是……」  
　　犬耳女仆根本没在听。大概在认真思考今晚的菜色吧。  
　　「味噌鲭鱼……香煎鲑鱼好像也不错呢。」  
　　她喃喃自语着，随即点了点头。  
　　「我知道了，那么就敬请期待。」  
　　她甜甜微笑了一下，便快步离开了。一定是急着出门采买食材吧。  
　　「跑掉了……」  
　　良夫有些落寞地念道。这时，下个瞬间传来了啪唰啪唰的声响。  
　　无数的蝙蝠飞进了房里。在它们相互交叠之间，变化成为一位少女的身影。  
　　那是个留有法国大卷发，身穿歌德萝莉风服装的少女。眼眸中浮现出蝙蝠的图案，嘴角突出锐利的尖牙。  
　　她的纳尔瓦是「魔界蝙蝠娘」，是被称为吸血恶魔组的恶魔。  
　　「呼啊啊啊啊啊～」  
　　她打了个特大的呵欠。对基本上算夜行性的她来说，现在起床还算太早了些。  
　　「小夫大人,有没有收到寄给我的包裹呢?」  
　　「啊，刚才有人从魔界送快递来。是货到付款。」  
　　良夫稍梢皱了皱眉头。他差点被送货的恶魔当作货款而猛咬一顿。  
　　「来，给你。」  
　　他把一个小包裹递给蝙蝠娘之后，只见她兴奋得蹦蹦跳眺。  
　　「没错没错，就是这个，」  
　　她随手撕开包裹。里头装了个鲜红色的枕头。  
　　「之前的枕头在睡梦中不小心咬烂了，害人家一直觉得很伤脑筋。用其他枕头一直都睡不好。果然还是得睡这种装了魔兽的小指骨的枕头才行。」  
　　蝙蝠娘用脸颊磨蹭着发出咔啦咔啦恐怖声响的枕头。  
　　「小夫大人，要不要试试看这个枕头呀？跟人家一起睡在棺材里……」  
　　这他当然无法答应。棺材里想必是挤得要命，要是跟外型年幼的蝙蝠娘睡在一起，厌觉自己跟个犯罪者没两样。  
　　而且，搞不好还会被睡昏头的蝙蝠娘猛咬一顿。  
　　再说，感觉要是睡了那个什么装了魔兽小指骨的枕头，马上就会遭到诅咒。  
　　「下次再说吧。话说回来，我有件事想问你。」  
　　他拿起恶魔图监，问道，．  
　　「蝙蝠娘，你在这本书里面算是哪种……」  
　　但蝙蝠娘完全没在听。她抱着枕头打了个大呵欠。  
　　「那么小夫大人，我就再去稍微休息一下。随时都欢迎您钻进棺材里来哟。」  
　　丢了个飞吻之后，她的身体再度变化成蝙蝠，躲回二楼自己的房间。  
　　「跑掉了……」  
　　他孤零零地喃喃自语。原本只是一时兴起想问的问题，这样连续失败还真让人莫名失望。  
　　「既然这样，也只好去问问魔界新娘了吧。」  
　　「嗯？想问人家什么事情呀?」  
　　有张脸突然从沙发后面探了出来，良夫吓得跌倒在地。  
　　「直一失礼的家伙，也没必要那么惊讶吧。」  
　　站在那儿俯视着自己的，是个身裹大胆紧身衣的少女，但她的身材宛若幼童，简直到令人为她感到悲哀的地步——胸脯与腰部的曲线都贫瘠得令人惊奇。  
　　眼眸中浮现骷髅图样，亮粉红色头发不停地蠢动着，她的纳尔瓦是「魔界新娘」。也是被良夫最先猜中名字、缔结婚姻契约的恶魔。  
　　「魔界新娘,你什么时候在这儿的?」  
　　「什么什么时候，我从刚才开始一直都在啊。」  
　　「一直都在，你也太安静了吧……」  
　　「我写了首诗。要送给你的。」  
　　魔界新娘红着双颊，一副忸怩的模样。  
　　「想听吧，很想听对不对？好，人家特别念给你听。」  
　　魔界新娘往沙发椅背一跃而上，清了清喉咙，开始朗读自己写的诗。  
　　「比起染血的断头台／恐怖声响的拷问刑具／绞杀许多罪人首级的绳索／我的丈夫／小夫更加迷人。」  
　　魔界新娘本人沉浸在自我感觉良好的作品中。但对良夫来说，听来只觉得倒尽胃口。  
　　不过要是这种话一说出口，自己很可能即将身首异处。  
　　「听、听起来好创新，很不错呀，嗯，超震撼的。」  
　　他拚命挤出称赞的话来，只见魔界新娘开心得笑容满面。  
　　「这样啊，也是呢。不傀是小夫，真是太有品味了。」  
　　魔界新娘兴高采烈地继续问道：  
　　「那，小夫。你想问人家什么事？人家现在心情好得很，不管什么问题我都会回答你的。  
　　连三团也没问题。」  
　　（对这种问一个就等于知道另外两个的数字，我可没兴趣啊。）  
　　他低声嘀咕着这裂了嘴都不能说出口的话。  
　　「哎，也没什么大不了的啦。只是觉得有点好奇——」  
　　良夫拿起掉在地板上的恶魔图监。  
　　「——你在这里面算是哪一种恶魔啊？」  
　　原本心情太好的魔界新娘，表情倏地为之一变，横眉竖目．牙齿咬得吱嘎作响。  
　　她瞬间勃然大怒。  
　　接着，亮粉红色的头发缠住了良夫的脚踝。他就这样倒吊在半空中，被来回甩动着。  
　　「不要拿我!跟这些家伙！相提并论!」  
　　「呜哇～～！」  
　　甩够了之后，她才把良夫的身体扔到地毯上。  
　　「人家的名字怎么可能归类在这些被猜中名字屈服于人类，甚至还被做成图监的这些败犬恶魔里面哪，」  
　　「咦，也就是说……」  
　　良夫晕眩着问道
　　[[IMG,69c62e41ba1bbc774961ad74c663c957,583,888,150582]]
　　  
　　「刊登在人间界图监里的，全都是些被猜中名字的恶魔吗？」  
　　「没错。」  
　　魔界新娘点了点头。  
　　良夫艰难地翻开抓在手中的那本书，里头画着一只巨大的苍蝇恶魔。  
　　是那位著名的苍蝇王．恶魔别西。  
　　「像这个别西卜也是吗？」  
　　「别西卜？啊，你是说魔界腐败帝王吧。」  
　　魔界新娘轻蔑地哼了一声。  
　　「虽然它在魔界也算足屈指可数的实力派，不过听说在大约一千年前．不知道被从哪来的神父给猜中了名字。还被下了极其可耻的命令。」  
　　直一是个蠹蛋!魔界新娘边说边摇头。  
　　「哎，反正就是跟我差得多了。听懂了吗？」  
　　「嗯，懂是懂了……」  
　　边看着图监，良夫边喃喃说道：  
　　「可是，魔界新娘的名字也被我猜中了啊……应该也没立场说别人吧？如果我是图监的编辑，搞不好也有可能把你当成新的恶魔刊登在图监上……」  
　　这话实在不该说出口。还是摆在心里就好了。  
　　当良夫察觉到这点抬起头来，只见魔界新娘已满脸通红地站在他面前。  
　　不用说，她显得极度愤怒。  
　　良夫的脚再度被魔界新娘的头发给缠住，吊挂在空中。  
　　「就算一样被猜中名字，人家这是命运的安排!不要把我跟那些败犬们混为一谈！」  
　　「呜哇啊啊啊啊啊!」  
　　在这同时，一只苍蝇从别墅的地下室飞了进来。它横越过客厅，从微启的窗间往外飞去。  
　　想当然尔，猛烈甩着良夫的魔界新娘，和猛烈被甩来甩去的良夫都没有注意到这么一只小小的苍蝇。  
　　在车站前办公大楼的厕所里，有个打扫功夫相当出色的大叔。  
　　他个头矮小，头上参杂几根白发，看起来一副好人样；正哼着小曲边挥动拖把，相当适合一身淡绿色的工作服。  
　　过了一会儿，大叔望着闪亮亮的干净厕所，满足似地点点头。  
　　「嗯，这还差不多。」  
　　这时，厕所的门打开。一名穿着同样制服的中年男子探出头来。  
　　「已经扫好了啊。不愧是文吉兄，手脚真快。」  
　　「啊，多谢啦。」  
　　大叔笑咪咪地点头说道。  
　　这大叔的名字叫作荣山文吉，从三个月前开始担任这栋大楼的清洁工。整洁又迅速的打扫技巧，已经获得了许多同僚的尊敬。  
　　「今天打扫完这里就可以结束啦。明天也要早起，你就回去早点休息吧。」  
　　「好，辛苦了。」  
　　文吉点了点头，开始收拾起打扫用具。在更衣室换好衣服之后，便离开了大厦。  
　　他去熟食店买了啤酒跟便当，步履蹒珊走在街道上。穿越过蜿蜒的小巷，抵达一栋看来廉价的公寓。当中二楼的一个房间就是文吉的租屋。  
　　他暗入房间里。那是个一房三坪的狭小房间。  
　　「好了，先来吃晚餐吧。」  
　　原本以为他要吃刚买来的便当，但文吉随即打开了放在厨房的冰箱，从没插电的昏暗冰箱里拿出跟刚才买来同样的一个便当。  
　　便当早已过了赏味期限。岂只如此，遗发出了阵阵腐败的臭味。  
　　「嗯嗯，就该这样才对嘛。」  
　　把刚买来的便当塞进冰箱，文吉把臭掉的便当拿到餐桌上。若无其事地开始吃了起来。一点也没有想吐的样子，还吃得津津有味。  
　　「人家常说，食物是快要坏掉的时候最好吃，这话根本就是骗人的。」  
　　文吉握紧拳头，倾其全力似地叫道：  
　　「食物就是要完全坏掉之后才好吃！」  
　　就在这个时候，一只苍蝇从换气扇的隙缝飞进文吉的房间。来到文吉面前的苍蝇，忽然从它小小的躯体中喷出灰色的烟雾。  
　　当烟消散之后，已经不见苍蝇的踪影。出现在那儿的是一名少女。  
　　绑成包包头的红色头发。包裹住全身的是极为合身的紧身衣。衣服各处都有拉链设计，十分醒目。后腰部长了四片半透明的翅膀，并偶尔发出嗡嗡声微微震颤着。  
　　虽然从容貌上看不出什么情绪，但基本上可算是名美少女。  
　　正如同她的外貌所示，这名少女并非人类，而是从魔界来的恶魔，隶属于众多昆虫恶魔族的派系之一。苍蝇恶魔。  
　　她的纳尔瓦是「魔界苍蝇少女」。  
　　「啊啊啊啊！」  
　　文吉惊讶得大声呼喊。但他并不是因为眼见苍蝇变身成一名少女的超自然现象而厌到惊异。  
　　「女、女儿啊，你怎么会在这里？」  
　　父女俩的重逢。事实上已相隔了千年。  
　　没错，荣山文吉其实并非人类。而是往昔拥有魔界腐败帝王这个纳尔瓦．备受敬畏的上级恶览。  
　　别西卜·卜查卡·狄翁斯·克萨达蒙斯基。  
　　「爸爸过得还好吗？」  
　　苍蝇少女仔细地望着父亲的模样，夹杂着叹息喃喃说道：  
　　「也不可能吧。毕竟发生了那么多事……」  
　　「苍蝇少女!我刚才问了，你为什么会在人间界？是被谁召唤过来的吗？」  
　　面对别西卜的提问，苍蝇少女摇了摇头。  
　　「不是，是我自己越过海尔盖特斯之门前来的。」  
　　「海尔盖特斯之门？那扇传说中的门开启了吗？」  
　　「打开了。而且还是在离这里不远的地方。我也没想到爸爸其实就在这么近的地方呢。」  
　　
　　[[IMG,fd13af2e9f93d2b2e9df7c63aa6fdddf,576,888,191686]]
　　  
　　苍蝇少女若无其事地继续对着惊讶的别西卜说道：  
　　「不过，这样也省得在人间界到处找你了。走，我们一起回去吧。」  
　　「不过，这样也省得在人间界到处找你了。我们一起回去吧。」  
　　「回去？回哪里？」  
　　「当然是魔界呀。你千年都没回家过，妈妈也大发雷霆了呢。走吧，我带你回到门那边。」  
　　苍蝇少女拉住父亲的手，却被别西卜用力挥了开来。  
　　「哼，这种状况下要我怎么回去!」  
　　别西卜卷起了衣袖。  
　　「——在被这可恨的契约束缚的状态下!」  
　　别西卜双手的手腕上都戴着铁环。有如手铐般厚重。  
　　「契约之魔蛇亚克斯·卡尔纳的手铐，我还是第一次看到呢！」  
　　苍蝇少女仔细端详着铁环。  
　　「爸爸真的被人类猜中名字了啊。」  
　　「是啊，完全着了那神父的道！」  
　　别西卜忿恨地诉说道：  
　　「而且，那神父遗下了命令——要我一直在人间界打扫!大概是想惩罚我散布让食物腐败的病原菌吧．被封印恶魔力量的我，在那之后千年间就这么变成人类的模样，在这世上告处打扫。而且！」  
　　他怨忿不已地继续说道：  
　　「别西卜这个名字还被泄漏了一部分，刊登在人间界的图监上。最重要的名字有部分被公诸于世，你懂这种屈辱吗？『别西卜还真丑呢～果然苍蝇就是不入流嘛。恶魔就是要像撒或路西法那样～』你懂这种被女高中生说长道短的心情吗！」  
　　别西卜这么一个大男人，哀哀泣诉着心中的委屈。  
　　「我知道这样很惨。可是也没办法了不是吗？被猜中名字已经是改变不了的事实了。在那个人类死掉之前，你就安分点遵守契约……」  
　　这时，苍蝇少女忽然陷入沉思。  
　　「之前看过从魔界图书馆借来的书，记得人类的寿命应该很短才对呀？猜中爸爸名字的那个神父，应该也早就死掉了吧？」  
　　「没错。但束缚着我的契约遗是没解开，因为那家伙的灵魂还在人间不断转世。」  
　　别西卜咬牙切齿，恨恨地说道：  
　　「只要他灵魂转世的那个人类说出一句『辛苦了』，我的契约就能全部解除，也能恢复原有的魔力。」  
　　别西卜说到这儿，起身望向女儿。  
　　「苍蝇少女！你会帮爸爸吧？」  
　　「直一麻烦耶！」  
　　苍蝇少女无奈地摇着头。  
　　「不过，因为爸爸的关系．我们这族在魔界可以说是脸上无光。要是爸爸恢复了魔力，让整个人间界腐烂掉，或许能够挽回名誉也说不定。」  
　　于是她点了点头。  
　　「好吧，我就协助你吧。那，我该做些什么才好呢，」  
　　「你回魔界去，找找看我房间的书桌抽屉。我把昆虫恶魔族的秘宝——魔虫的触角收在那儿了。只要有那个，应该就能找出神父灵魂转世的人类!」  
　　「爸爸房间的书桌抽屉啊。」  
　　苍蝇少女再度喷出灰色烟雾。比刚才来得更多。  
　　「咳，咳!」  
　　别西卜打开窗户好让灰烟消散。此刻房间里已不见苍蝇少女的身影。  
　　「走了吗？全靠你了，我的女儿啊!」  
　　握拳如此祈祷过后，文吉恍然回神似地嘟哝着。  
　　「好，继续吃晚餐吧。」  
　　他笑盈盈地转头望向便当，里头却已经空无一物了。大概是苍蝇少女趁灰烟弥漫时解决掉的吧。  
　　她毕竟也是苍蝇恶魔．最喜欢臭掉的食物了。  
　　「那是我卯起来买的炸猪排便当啊!看来刚才应该顺便跟她说我月薪有多低才对!」  
　　从这小气发言，遗真听不出以前曾经是个大恶魔。  
　　良夫抵达小钟井北高中二年C班教室，已经是班会几乎快开始的时候了。一坐到自己的位子上，附近的男同学就凑过来问道：  
　　「喔？你没跟新良子一起啊？直一难得。」  
　　「思啊，她可能要跟头发苦战一阵子。」  
　　良夫这么回答。附带一提，他所说的苦战可是货真价实的苦战。  
　　只要不小心忘了润丝跑去睡觉，隔天早上魔界新娘的头发就会完全不听话。  
　　那还不是翘起来或乱七八糟这种小事。她的头发会变形成布满尖刺又粗重的危险武器，四处胡闹。  
　　为了让它听话，只能拿着像在木材上钉了五寸钉那样的梳子，跟头发展开死斗。那是会几乎毁掉半栋房屋的华丽战争。  
　　要能来上课，应该也是晚一点之后的事了吧。  
　　「对了比字间，你有听说吗？」  
　　男同学眼神闪亮地说道：  
　　「听说今天有转学生喔，而且好像是女生耶。真令人期待。」  
　　可惜的是，良夫一点也不觉得期待。  
　　因为这种状况已经有过先例了。  
　　『记得之前也发生过这种事啊，然后来的那个转学生是魔界新娘!』  
　　他实在一点都不想忆超之后在学校引起的一连串骚动。  
　　这次转来的应该不会是蝙蝠娘，因为她有害怕阳光的致命弱点。如果要来学校一定会穿人偶装，扮成性厌老师的模样吧。  
　　（犬耳女仆也根本没说过想来学校啊……魔界新娘那家伙，该不会还从魔界找朋友过来吧？）  
　　正当他心头充满了不安之时，教室的前门被打开，班导走了进来。正聊得起劲的学生们闹哄哄地回到各自的座位上。  
　　「嗯，相信已经有同学听说了，从今天开始，班上要加入一位新同学。」  
　　在班导的示意下，一名女学生走进教室里。女孩绑着包包头的发型，虽然厌觉有些冷漠，毋庸置疑是个美少女。男同学们发出兴奋的叫嚷声。  
　　「大家好，我叫作荣山文代，请各位多多指教。」  
　　以淡然的语气自我介绍之后，女孩微微点了个头。  
　　接着她依老师的指示走向自己的位子。是良夫斜后方的座位。  
　　良夫特地转过头去观察转学生。特别是头、背后和屁股附近。  
　　幸好，没看见头上长角或触角，也没有翅膀跟尾巴。  
　　『太好了，看来不是跟恶魔界有关的人。』  
　　良夫打从心底松了口气，但这么想却是大错特错了。  
　　突如其来的转学生，不折不扣正是魔界相关人士。  
　　纳尔瓦「魔界苍蝇少女」——这才是转学生的真面目。  
　　（直一没想到，竟然还得跑来上人类的高中啊。）  
　　坐上位子的苍蝇少女，轻轻叹了口气。  
　　（说起来，这遗不都是爸爸害的。）  
　　苍蝇少女回想起数日前傍晚的事情。  
　　「看来就是在那儿了吧。」  
　　在狭窄道路两侧的其中一端，有扇校门。  
　　——『小钟井北高中』。  
　　校门上这么写着。  
　　「没想到还真近啊。」  
　　站在别西卜身旁的苍蝇少女愣愣地嘀咕着。  
　　事实上的确很近。从他们开始找还花不到半天的时间。  
　　别西卜戴了个紫色的发箍。从那上面突出两根刺剠的棕色棒状物，看起来就像是昆虫的触角。  
　　没错，这发箍正是昆虫恶魔族的秘宝。魔虫的触角。  
　　以这触角作为雷达，就能找出文吉记忆当中的神父。就算外貌已经改变也不是问题，它能够直接读取灵魂的波长。  
　　结果，他们抵达的地点就是这所学校。  
　　「看来这只能说是命运的安排。」  
　　别西卜一发出咕呼呼的诡异笑声．  
　　「没想到神父的转世，就正好在我流浪到的这座城镇上啊。」  
　　「而且，这离海尔盖特斯之门也太近了吧。」  
　　苍蝇少女低声说道。  
　　「好，咱们马上进这所高中，锁定哪个人是神父的转世，只要先找到总有办法的！」  
　　看着别西卜意气风发地奔了出去，苍蝇少女连忙出声制止。  
　　「不行！爸爸！」  
　　遗憾的是，已经来不及了。别西卜被直驶而来的小卡车硬生生迎面撞飞。  
　　如果是以前被称作魔界腐败帝王且备受敬畏时的他，大概只消哼口气，就能把区区一台小卡车简单弹开吧。  
　　但现在的他不一样。被封印魔力之后，基本上跟个普通的大叔没两样。  
　　苍蝇少女见状，慌张地赶到绘出抛物线坠落地面的别西卜身旁。  
　　「喂，你振作一点啦，」  
　　「唔唔唔，可惜，看来爸爸就到此为止了。」  
　　他嘶哑着嗓子说道：  
　　「女儿啊，老爸这下恐怕得住院了，所以这件事就拜托你了。」  
　　别西卜拿下了发箍。  
　　「用上这魔虫的触角，帮我找出神父的转世者吧。」  
　　「不行啦，要认识神父的爸爸才能用不是吗？」  
　　面对猛摇头的苍蝇少女，别西卜强行让她握住了发箍。  
　　「没问题。我的记忆应该已经渗透进这个发箍了，虽然反应可能比较微弱，也一定能找到的。交给你……了。」  
　　于是，别西卜无力地垂下头晕了过去。  
　　「爸爸，爸爸，等一下啦，爸爸!」  
　　（结果爸爸真的住院了。既然部被那样拜托了我也不好拒绝……吧。）  
　　不幸的是，魔界苍蝇少女在众恶魔当中．可算是稀有地孝顺。  
　　所以为了帮父亲找出神父的转世，还特地动了些麻烦的手脚。好潜入这所小钟井北高中。  
　　虽然拿到魔虫的触角，但苍蝇少女跟神父毫无关联，应该也无法得到预期的反应吧。要顺利找到目标，看来过程将会相当困难。  
　　（总之，先在这问教室里找找看吧。）  
　　这么心想，苍蝇少女伸手想拿起放在书包里的魔虫触角。此时，她的表情闪过一阵诧异，坐在斜前方的那个人类好像十分眼熟。  
　　（咦？那个人类，之前好像有看过……）  
　　在片刻思考过后，苍蝇少女想起来了。  
　　（对了!就是一开始从海尔盖特斯之门过来的时候，看到被魔界新娘狂丢猛甩的那个人！）  
　　也就是说……  
　　在不祥预感遽增之下，教室后方的门被猛力打开来。  
　　「我迟到了!」  
　　身穿水手服的魇界新娘，精神十足地叫着走进了教室。  
　　「！」  
　　苍蝇少女的心跳几乎为之停止。  
　　魔界新娘在魔界也算是屈指可数的上级恶魔，她的名号——连同那强悍的凶性响彻了全魔界。  
　　之前曾听说，传闻她被人类猜中名字，成了人类的新娘，因此展开在人间界的生活，而她对现在的生活相当满意。  
　　而身为她父亲的别西卜，却打算让这人间界彻底腐坏。  
　　昆虫恶魔族是个喜好腐败事物的种族。最爱死尸肉的拾荒恶魔族可能会感到高兴，但可惜的是魔界新娘并不属于其中任何一类。  
　　（如果我的计划跟真面目被她知道的话……）  
　　苍蝇少女想像着自己被用头发变成的特大级苍蝇拍给打扁的模样。  
　　她不禁脸色发白．身体也不由自主跟着颤抖起来。  
　　这样的她，却被最不想被看到的人物发现了。  
　　「嗯，没见过的面孔呢。你是谁啊？」  
　　魔界新娘直勾勾盯着苍蝇少女的脸瞧。  
　　再怎么说，苍蝇少女的位阶毕竟是恶魔界里基层中的基层的基层，魔界新娘不可能认得她的长相。  
　　但她现在全身直冒冷汗，喉咙直发乾，几乎快晕了过去。  
　　这时，魔界新娘的头发忽然动了起来。看来还没完全整治好的样子。  
　　咻咻咻～～地迅速变化成布满尖刺又粗重的武器。  
　　苍蝇少女大受惊吓．发出尖叫声从教室奔了出去。  
　　「发生什么事了？」  
　　魔界新娘一脸呆愣地问道。  
　　「因为新良子起床的发型太壮观，她才被吓到的吧。」  
　　「不过竟然吓到跑出教室，有那么夸张啊。」  
　　教室中充斥着平和的对话。对之前曾经恶魔化的同学们来说，魔界新娘超平常识的发型也能用壮观一词轻易带过了。  
　　（会吓到是理所当然的吧．看到那种夸张的东西。）  
　　良夫百般无奈地叹了口气。  
　　（得跟她说那是魔术之类的，想办法蒙混过去才行了……）  
　　跑到校舍屋顶上的苍蝇少女，喘得上气不接下气。  
　　「没想到魔界新娘也念这所学校。而且竟然遗同班……」  
　　苍蝇少女举高紧握在手中的魔虫触角。搞不好魔界新娘也曾听说过这件秘宝。如果真是这样，头上戴着这种东西在校内走来走去，她的真面目一下就会被发现了。  
　　（不行啦，要在有魔界新娘出现的地方寻找神父的转世，这绝对不可能啊!）  
　　苍蝇少女用力摇着头。  
　　「如果魔虫的触角更小更小的话，那或许遗有机会……」  
　　这时，苍蝇少女似乎想到了些什么。  
　　「搞不好能成功也说不定喔!」  
　　她忽然在屋顶的地面上开始昼起魔法阵。并且将魔虫的触角置于魔法阵的正中央。  
　　「亚加巴斯～拉卡毕斯～比尔加鲁斯～苍蝇～嗡嗡～乱乱飞～」  
　　在她咏唱出奇怪的咒文之后，魔法阵开始发出浓艳的紫色光芒。  
　　在那光芒当中，魔虫的触角竟然动了起来。它破裂成碎片，并二变化成其他的物体。是苍蝇。魔虫的触角变成了数千只的苍蝇。  
　　「成功了!」  
　　这是他们一族相传的魔术，能把物体转化为苍蝇并操纵。  
　　而那些苍蝇，会继承有原物体形态时的特性。  
　　「虽然才刚出生对你们很不好意思，我有事情想拜托你们。」  
　　苍蝇少女向数干只苍蝇命令道：  
　　「我想找到猜中爸爸名字那位神父的转世。他应该就在这所学校里。」  
　　苍蝇们发出嗡嗡的振翅声回应，同时起飞。  
　　「苍蝇们应该会飞进学校里仔细寻找吧。我只要静静等待结果就好。这样也就不会被魔界新娘发现了。」  
　　因为变化成了数千只苍蝇，每一只的能力想必也强不到哪去。不过，只要花上时间寻找，应该还是能找到神父的转世。  
　　苍蝇少女轻轻地眯起双眸。  
　　「学校里停了最多只苍蝇的人类，他就是神父的转世。」  
　　4  
　　到了午休时间。  
　　「今天也买到好多喔。」  
　　回到教室的魔界新娘，一脸兴高采烈地说道。只见身旁良夫的双手上，正抱着数量惊人的感面包。  
　　虽然有着属于魔界的味觉，她却不知道为什么独爱贩卖部的感面包。每天都会像这样去搜刮一番。  
　　相较之下，良夫的钱包里可说是愈来愈寂寥了。  
　　一股脑儿地把买来的感面包放到桌上的良夫，看着钱包大大叹丫口气。  
　　「看来这个月危险了。」  
　　「怎么，你担心钱的事情吗？」  
　　像是看待件无聊小事似地，魔界新娘哼了一声。  
　　「那用我的金币不就好了？宝石也要多少有多少。」  
　　魔界新娘如此提议，但良夫却只是皱着眉头。  
　　魔界的金币和宝石都带有强烈的诅咒，会让持有它们的人类不幸猝死。以被诅咒的宝石闻名的希望钻石，据说原本也是来自于魔界。  
　　（不能让这种金币跟宝石来到人间界啊!绝对不行!）  
　　无视于在心中如此深切重覆着如此信念的良夫，魇界新娘马上开了个炒面面包，一口咬下。  
　　「嗯。真好吃。」  
　　一脸开心地点着头，魔界新娘拿起可乐饼面包递给良夫。  
　　「来啊，你也一起吃吧。」  
　　「嗯。」  
　　良夫接了过来，却迟迟难以入口。不是因为肚子不饿，也不是因为他讨厌可乐饼面包，只因为责在是没什么食欲。  
　　原因在于，在教室里飞舞穿梭的小小存在。  
　　「不过啊～～为～什么突然会跑出这么多苍蝇啊？」  
　　没错，那些都是苍蝇。它们正有如企图占据教室般地四处盘旋着。  
　　不仅限于二年C班的教室，在其他教室、走廊、厕所、屋顶、玄关、就连操场部充满了苍蝇。  
　　说来从两、三天前开始就是这种情况了。  
　　而且奇妙的是，只要一出了学校，苍蝇就会突然消失无踪。  
　　「呐，魔界新娘。你该不会撒了什么苍蝇喜欢的香水吧？还是在操场下面埋了尸体之类的？」  
　　「人家才不会做那么麻烦的事呢。」  
　　魔界新娘连连摇菩头。  
　　「不过小夫啊，跟这么一丁点的小家伙们计较，心胸可就太狭窄了喔。你看看人家，有着像魔界幽暗天空那样宽广的心胸，区区苍蝇根本就算不了什么。」  
　　悠然地说道，魔界新娘伸手拿起第二个炒面面包。当她打开袋子时，事件发生了。  
　　几只苍蝇，紧紧贴上了她的炒面面包。  
　　心胸宽广的魔界新娘，太阳穴处马上浮现青筋。  
　　「你们想对我的炒面面包做什么！」  
　　她的头发飘了起来，化为巨大的铁球，往炒面面包直直挥落而下。  
　　但这些苍蝇可也不是等闲之辈，而是从昆虫恶魔族的秘宝而诞生。它们华丽地避开了魔界新娘厚重的一击。  
　　「可恨的家伙！」  
　　魔界新娘连连跺脚，更猛烈地追杀苍蝇，胡乱挥舞着刺铁球、大斧、棍棒。墙壁遭到破坏．黑板破了个大洞，桌子全被压扁。  
　　即使如此苍蝇还是逃掉了。虽是敌人也值得佩服。  
　　「可恶——!饶不了你们！」  
　　魔界新娘气得猛跺脚，接着把手伸进头发里，拿出一个罐头般的物体．  
　　「哼、哼、哼，只要用这庇界杀虫剂，那点苍蝇瞬间就会全灭了。」  
　　「等一下!这只对那些苍蝇有效吗？」  
　　良夫为保险起见提问了。随即——  
　　「可别小看魔界杀虫剂的威力，这除了对付苍蝇，对其他所有的生物也都很有效。只要一冒出烟来，半径五百公里之内就会成为连草都长不出来的死亡世界，而且会持续魔界五千年的时间!」  
　　良夫连忙全力制止自信满满地笑菩想打开盖子的魔界新娘。  
　　「冷、冷静点!至少找不会对人体产生影响的吧：」  
　　「喔喔，我差点忘了。用这个的话，小夫你也会跟苍蝇一起死掉的说。」  
　　魔界新娘像是偶然察觉自己的冒失，连连搔着后脑勺。  
　　（开、开什么玩笑啊!）  
　　良夫不禁一身冷汗。此时耳畔传来同学们的说话声。  
　　「新良子同学还真是调皮呢。」  
　　「看来她直一的很讨厌苍蝇耶。」  
　　不愧是曾经成为恶魇的一伙人，丝毫不为这点小事所动摇。  
　　（哎，虽然没引起骚动是件好事，可是刚才那种破坏行动要用一句『调皮』带过，也太夸张了吧。）  
　　在百感交集的良夫身旁，魔界新娘握拳槌了一下手心。  
　　「还有那个嘛!」  
　　她再度把手伸进亮粉红色的头发里，取出有如蚕豆大小般的鲜艳绿色种子。  
　　「这是捕蝇草的种子。」  
　　她把种子种在从头发里拿出的花盆，接着抓出一只水壶浇了水。  
　　（只这样浇水也不可能马上长大啊。而且区区一棵捕蝇草，哪能对这么大群苍起多少功效……）  
　　良夫心里想着，但又立刻惊觉。  
　　「魔界新娘，这捕蝇草是哪里产的？」  
　　「当然是魔界啊!正式名称是苍蝇恶魔嚼嚼草。」  
　　就在她意气风发地如此回答之后，突然从花盆中蹦出了嫩芽。没过多久变得更大，冲爆了花盆。  
　　最后长成的是一株有着森森利齿的恐怖植物。尺寸特大，要吞下一名摔角选手也不成问  
　　题。  
　　『嘎呼～～～～』  
　　发出带着草腥味的大叫声之后，苍蝇恶魔嚼嚼草动着根茎奔了出去，撞破墙壁冲到走廊「喔喔，看来它闻到很多好吃的苍蝇臭味儿了。」  
　　见魔界新娘满足似地笑着，良夫却笑不出来。  
　　因为那苍蝇恶魔嚼嚼草，可不能担保不会把同学们给吃了啊。  
　　「不愧是国外的捕蝇草，就是不一样。」  
　　「真是太有精神啦～」  
　　虽然对在这种状况下还能悠闲对话的同班同学厩到目瞪口呆，良夫还是连忙设法阻止魔界新娘。  
　　「魔界新娘，你、你快阻止它啦！」  
　　「阻止它？它会帮我们吃苍蝇的说。」  
　　「好了啦!」  
　　在他强力劝说之下，魔界新娘心不甘情不愿地从头发里抓出一个纸袋。  
　　「只要洒了这个除草剂，它应该马上就会枯掉了。」  
　　从魔界新娘手中抢过除草剂，良夫追着苍蝇恶魔嚼嚼草冲上了走廊。  
　　一名女学生正走在走廊上。荣山文代——也正是魔界苍蝇少女。  
　　像这样休息时间在学校中四处走动，观察苍蝇是否聚集在特定人物身上，是苍蝇少女每天的惯例。  
　　放出由魔虫触角所变化而成的苍蝇已经过了三天。可能因为分化后力量也减弱了，要找到神父的转世，对苍蝇们而言似乎是一项相当艰巨的任务。  
　　别西卜下个礼拜就能出院了。直一希望苍蝇们好好努力，在父亲出院之前找到转世的人类。  
　　每当她去医院探望父亲时，总是被连连催促着。如果等到他出院，一定会被逼得更急吧。  
　　「人家我也很辛苦的啊。谁会想到魔界新娘竟然会出现在这里。」  
　　苍蝇少女嘟哝着。  
　　（一定是跟着猜中她名字的人类——比宇间良夫一起来学校的吧。真是伤脑筋。）  
　　只不过话说回来……苍蝇少女心想。  
　　（之前在魔界看过报纸，不只是魔界新娘，他还猜中另外两个恶魔的名字不是嘛？光看长相，实在不像是能斗智赢过恶魔的家伙，人还直一是不能光看外表呢。）  
　　此时，苍蝇少女停下了脚步。  
　　（能猜中恶魔名字的人类，应该也没多少吧。在有神父转世的学校，也刚好有猜中魔界新娘名宇的人类。如果说是偶然，这未免也太巧了。）  
　　苍蝇少女咽了口口水，满怀信心地说道：  
　　「难道，比宇问良夫就是神父的转世吗……」  
　　平常应该一开始就会想到这点了，苍蝇少女至今却完全没有想到过。  
　　父亲别西卜曾是名如假包换的上级恶魔，以魔界腐败帝王之称在魔界备受敬畏。能让这样的父亲俯首屈服，令苍蝇少女在心中描绘出神父充满自信的凛然面貌。  
　　也正因为如此，才无法立刻跟平凡至极的良夫产生任何联想吧，  
　　不过冷静下来思考，就会发现很难想像有这样的巧合。  
　　（应该先把苍蝇们集合起来，叫它们先去调查比宇间良夫才对。』  
　　正当苍蝇少女如此下定决心之际——  
　　『嘎呼～～～～！』  
　　一阵狂吼声传进她的耳中。那声音似乎曾经在哪儿听过。  
　　「刚才那好像苍蝇恶魔嚼嚼草的叫声喔。不过那怎么可能出现在人间界嘛……」  
　　苍蝇少女如此天真地回头望去，霎时受到恐惧的侵袭。因为，从走廊另一头往这儿爆冲的，正是她刚说的苍蝇恶魔嚼嚼草。  
　　至今脸上极少表露出情绪的苍蝇少女，只有在这个时候有了骤变。她张大了眼睛，表情中混杂着恐惧与绝望。  
　　「呀——!」  
　　苍蝇少女发出尖锐的惨叫声，全速在走廊上奔跑。毕竟对方可是被称为一族天敌的魔界植物。光随便想想，大约有三百只亲戚都成了这种植物的饵食。  
　　现在已经不是顾着要装人类的时候了。苍蝇少女试图从窗户往外飞去。不过苍蝇恶魔嚼嚼草身为天敌的称号也不是说好玩的。它伸出粗壮的根，朝向打算起飞的苍蝇少女横挥了过去。  
　　倒在走廊上的苍蝇少女抬头一望．就是苍蝇恶魔嚼嚼草的巨大嘴巴——这下死定了！  
　　（啊啊，我的性命也到此为止了吧。没想到竟然会在人间界成了苍蝇恶魔嚼嚼草的食物……）  
　　感受到无可抵御的命运，苍蝇少女潸然泪下。  
　　就在大嘴正朝她袭击而去的瞬间——  
　　「喝啊啊～～！」  
　　像滑垒般冲了进来的良夫，跟苍蝇少女一同在走廊上滑行，终于在千钧一发之际避开了苍蝇恶魔嚼嚼草的大嘴。  
　　「幸好走廊上有打蜡啊。」  
　　苍蝇少女一脸惊讶地望着松了口气的良夫。  
　　「比宇间良夫！」  
　　「等一下喔!那只怪物我会想办法处理！」  
　　良夫转过身去。大肆破坏走廊的苍蝇恶魔嚼嚼草，在看似太阳穴的部位浮现出青筋，十分愤怒。  
　　在它再度张开大嘴袭击而来之前，良夫把手伸进纸袋里，将粉末洒出。  
　　「尝尝这个吧！」  
　　效果十分显着。只见猛烈挣扎的苍蝇恶魔嚼嚼草慢慢枯萎，没多久就变成一株拇指大小的枯草。  
　　良夫战战兢兢地戳戳枯草，但它仍是动也不动，完全陷入死寂状态。  
　　「呼，看来总算是得救了。」  
　　大大呼了口气之后，良夫把脸转向苍蝇少女。  
　　「呃，你是荣山同学吧。要不要紧？」  
　　虽然被人类所搭救多少有些丢脸，但厌激的心情更远胜于此。  
　　苍蝇少女双颊徘红，害羞似地别开目光，小声说道：  
　　「谢、谢谢你。」  
　　但是，良夫现在可没有闲情逸致接受她的厌谢。  
　　（总算避免有人牺牲了，但接下来才是问题所在。她没有变身成恶魔的经验，随便蒙混也骗不过去吧……）  
　　毕竟不知道对方就是恶魔，良夫绞尽脑汁思索着。  
　　「是说，那个是外国的捕蝇草耶。很有精神吧？」  
　　结果挤出的藉口只让他厌到自我厌恶，正当良夫打算就这样临阵脱逃的时候——  
　　「喂，这是怎么回事啊！」  
　　一名短发大眼的女学生跑了过来。身形虽然娇小．却令人厌到充满了活力。  
　　她的名字是园山花海。虽然不同班，但和良夫同年级，两人从国中开始就认识了。其实她从以前就一直偷偷喜欢着良夫，也因为这样，也经常被卷入跟恶魔有关的麻烦之中。  
　　她不时被变成猴子长出尾巴，或是当上魔界名侦探等等，是个十分忙碌的女高中生。  
　　「园山!你来得正好!」  
　　简直像有麻烦事就要找园山花海一样，良夫奔向她身旁，低声迅速说道：  
　　「因为她是转学生的关系。对跟恶魔有关的事完全没经验。可是刚刚才差点被巨大的魔界植物给吃掉……可以帮我想办法蒙混过去吗？」  
　　「哎唷，这要怎么混过去啦！」  
　　「拜托．交给你了!」  
　　他拍向花海背后，把她推到苍蝇少女面前。  
　　「啊哈哈哈哈哈……」  
　　花海僵硬地笑着，像是死了心似地说道：  
　　「那是话剧社的道具喔。很厉害吧？」  
　　苍蝇少女根本听不下这种糟糕透顶的藉口。因为她睁大了双眼，看着眼前决定性的光景。  
　　简单来说，就是那些正嗡嗡围绕着花海的大量苍蝇们。  
　　「喂，怎么回事啊这些苍蝇，为什么要这样跟着花海!」  
　　就连花海也对这种情况束手无策，她挥着手试图赶跑苍蝇，但它们却仍执拗地继续在四周环绕。  
　　苍蝇少女十分确信地喃喃说道：  
　　「找到神父的转世了。」  
　　在黄昏的街道上，有个身穿水手服的学生正快步走着。是花海。  
　　「呼～～今天也真是辛苦啊！」  
　　她小声嘟哝着。  
　　花海拥有超乎常人的运动神经，却没有参加固定的运动社团。所以只要一放学，各个运动社团请求她协助的委托就会蜂拥而来。  
　　要一一拒绝他们并冲出校门，也实在是件挺麻烦的事情。  
　　「而且，以前都只有运动社团的，可是最近连话剧社跟电影研究同好会都来邀约。如果是要请我演女主角遗可以理解，可是提出的角色都足猴子也太过分了吧。」  
　　正当花海怒气冲冲地定过通学必经的商店街时——  
　　「请等一下，那边那位小姐！」  
　　眼前突然出现一位戴着墨镜跟口罩的中年大叔，身上披着写有商店街名称的短外挂。  
　　「要不要来抽个奖试试？」  
　　「抽奖？可是花海不常在这条商店街买东西说。也没有拿到什么抽奖券耶。」  
　　「没问题的，」  
　　大叔突然把脸凑近。  
　　「现在在特惠活动期间，就算没有抽奖券也可以抽一次奖！来吧，请试试看，有很鱼豪华奖品喔!」  
　　太不寻常了，这明显十分可疑。  
　　不过听到豪华奖品，令花海有些心生动摇。  
　　「那，既然你都这么说了，我就来试试看吧。」  
　　在大叔带领她前去之处，放了张长桌。一位同样戴着眼镜及口罩的年轻女孩，朝着她点了点头。  
　　「来，这边请。」  
　　她拿出一座多角形的抽奖轮。  
　　（这抽奖处还真寒酸啊。平常应该会放更多奖品之类的在旁边吧。）  
　　虽然心生疑惑，花海这是一圈圈转起了抽奖轮。  
　　碰咚一声，黄色的球掉了下来。  
　　「恭喜您。」  
　　女孩摇响了清脆的铃声。  
　　「您中了特奖——居家清洁免费券。」  
　　「太棒了！」  
　　花海轻轻跳了起来，接着问道：  
　　「是说，那个叫什么清洁免费的是？」  
　　「居家清洁，指的就是到府清洁服务。简单来说就是打扫方面的专家。我们会为您派遣一流的到府清洁服务人员，为您打扫任何地方。」  
　　花海之前也曾在电视上看过这种服务。平常应该是以一小时计费的。  
　　这奖品能得到免费的服务，倒也不坏。  
　　（那就请他们打扫花海的房间好了，然后厨房流理台附近跟澡间也顺便拜托一下。把家里打扫得干干净净的，妈妈一高兴，说不定还会给花海零用钱呢。）  
　　她开始擅自想像了起来，喜孜孜地笑着。  
　　「明天礼拜六，到府清洁服务人员马上就会前去拜访您的家里了，有什么需要请尽管吩咐。当然都是不需要付费的。」  
　　咽下一口口水，女孩继续说道：  
　　「只要最后能对他说一句『辛苦了』就可以了。」  
　　「我知道了。既然是免费的，要说多少次辛苦了都没问题。」  
　　花海百般雀跃地打算离开。不过，临走前又停下了脚步回过头来。  
　　「那个，刚才说要来我们家，你们不用问花海家里的地址吗？」  
　　「啊，这点请您放心。我们会调查好的。」  
　　「是吗．那就好。那就拜托你们啦～～」  
　　花海丝毫不把这些琐碎小事放在心上，带着跳舞般的脚步离去。确认她的身影完全离开之后，女孩拿下了脸上的眼镜跟口罩。  
　　出现的是有着冷酷表情的美少女——苍蝇少女。  
　　「没想到竟然还得这么做。」  
　　她带着叹息低声说道。  
　　在那起事件之后，苍蝇少女马上奔出学校前往别西卜所在的医院。向他报告找到神父转世者之后，别西卜马上展开了行动。  
　　结果就凑合出这么一场抽奖活动。  
　　一就算不做这么麻烦的事．把她抓住让苍蝇全身搔痒，要她说出一句『辛苦了』也不是难事吧？」  
　　只见解下变装的别西卜，缓缓地摇着头。  
　　「那样不行。强逼她说出来就无法解除我的契约了。如果不是打从内心说出『辛苦了』，那就没有意义。所以才需要这么一场准备工作。」  
　　别西卜得意似地挺起胸膛。  
　　一看来她完全没有怀疑啊。明天一定会打从内心说出那句『辛苦了』。到时候，就正是魔界腐败帝王复活的时刻。」  
　　对着像恶魔般发出哈哈大笑的别西卜，苍蝇少女战战兢兢地问道：  
　　「呐，爸爸。等到契约解除恢复魔力之后，你打算怎么做？」  
　　「之前也说过了吧？要让人间界腐烂到黏糊糊的。当然也包括人类了。之后就将成为咱们苍蝇恶魔的乐园。」  
　　苍蝇少女也是苍蝇恶魔。腐烂的世界对她而言，自然是十分具有魅力的。  
　　浮现在她脑海中的，却是良夫的脸。  
　　当自己察觉到时，她已经开了口  
　　「还是留着猜中魔界新娘名字的那个人类，别让他也腐蚀掉比较好吧，不然魔界新娘一定会生气的。」  
　　「魔界新娘？喔，以前那个魔界性感美女啊。」  
　　别西卜若无其事地继续说道：  
　　「别担心啦。恢复魔力的我，简单两下就能把那小姑娘捏扁了。」  
　　他迅速把借来的短外褂脱下，扔到一旁。  
　　「算是提早庆祝，我先到常去的酒吧喝个一杯再回去。你先回公寓吧。」  
　　别西卜几乎小跳步似地离开了。  
　　被独自留下的苍蝇少女，一脸哀伤地伫立在原地。  
　　说魔界新娘会生气其实只是个藉口，她只是单纯想帮助良夫而已。  
　　对苍蝇少女来说，苍蝇恶魔嚼嚼草是最为可怕的存在。在干钧一发之际，从天敌手中拯救了她的良夫，对她而言自然有些符别吧。  
　　「只不过是个普通的人类罢了，没什么好在意的。」  
　　像是说给自己听似地，苍蝇少女如此叮咛自己。  
　　「要是他也一起腐烂掉的话，我也只能用心品尝他了。」  
　　并低声说出恐怖的宣言．  
　　良夫眼前摆着味噌鲭鱼、白饭跟味噌汤。  
　　在蝙蝠娘前面的是呼噜沸腾的鲜红色血液。  
　　而在魔界新娘眼前的，是只正在扭曲蠢动的蛭形生物。明明已经烧烤过了，却遗是很有精神。  
　　良夫家的餐桌大概都类似这种感觉。大家的饮食习惯都不一样，所以三人就有三种不同的菜色。犬耳女仆要做出这些料理，想必也相当辛苦吧。  
　　不过，这些菜色，也是喜爱料理的她边哼歌边开心地完成的。  
　　颐便一提，犬耳女仆的菜色跟良夫是一样的。或许是想吃一样的东西才特意这样安排吧。  
　　基本上她是杂食性，什么东西都能吃。  
　　在大家正愉悦地享用晚餐时，只有良夫单手拿着筷子，一脸闷闷不乐的模样。  
　　她正在想有关那位转学生少女的事情。  
　　（荣山同学，之后果然还是早退了啊。哎，遇见那么恐怖的事情，这也是理所当然的）  
　　他无奈万分地叹了口气。  
　　（明天去学校得好好向她解释才行。如果直一的还是没办法．那也只好说出真相了。）  
　　在那之前，她明天会不会来学校还是个问题。、、  
　　如果站在同样立场来想，自己是绝对不会再去学校的吧。甚至还会收拾好行李，逃离这座城镇。  
　　良夫担心的是，这件事会不会就此演变成引发混乱的火种。  
　　魔界新娘是个轻易就能够支配人类的危险恶魔。  
　　让这样的恶魔来到人间界，可以说全是良夫的责任。  
　　要是消息散布开来，良夫很可能将受到全世界人们的挞伐。  
　　光是走在路上，可能就会被丢石头、空罐跟豆腐之类的也说不定。  
　　见良夫叹了特大一口气，犬耳女仆担心地问道：  
　　「难道不合您的口味吗？」  
　　「不、不是啦。只是有点事情挂在心头——都怪某人太乱来了。」  
　　他话中隐含责怪的意味，但所说的某人仍是没有察觉到。她正坦然自若地嚼着被烧烤过的怪物。  
　　「嗯，很新鲜，超好吃的。」  
　　看着她那副换样，良夫不禁感到有些火大。  
　　（因为魔界新娘干的好事，我都担心到都快胃痛了……）  
　　良夫开了口，打算好好发顿牢骚。  
　　「魔界新娘，关于今天捕蝇草那件事啊——」  
　　「哎呀，魔界新娘又惹什么麻烦了，」  
　　蝙蝠娘眼神发亮地探过头来。虽然同住一个屋檐下，她跟魔界新娘的厌情一直不算好。  
　　「也没惹什么麻烦啊。只是因为苍蝇太多了，我让捕蝇草发芽而已。」  
　　「苍蝇恶魔嚼嚼草啊？种来纯观赏用也很有趣呢。」  
　　犬耳女仆这么说道。虽说她是其中最具常识的，但毕竟是恶魔，想法就是彻底不同。  
　　「话说回来，小夫，为什么马上就把它弄枯，这样不是很可惜吗？」  
　　「什么可惜，差点就出现牺牲者了耶。」  
　　见机不可失，良夫语带责难地说道：  
　　「就是转学生荣山同学啊。她差点就被那棵草给吃掉了耶。」  
　　「咦？」  
　　魔界新娘愣了一下。眼眸中的骷髅，也呈现相同的表情。  
　　「我其实是很想跟小夫大人一起数落魔界新娘的不是啦……」  
　　蝙蝠娘一开头如此说道：  
　　「可是关于这件事，我想应该是小夫大人看错了才对。因为那可是苍蝇恶魔嚼嚼草呢。」  
　　「苍蝇恶魔嚼嚼草是奉行美食主义的植物，所以应该不会吃人类才对。」  
　　连犬耳女仆都否定了良夫所说的话。  
　　「小夫，是你说要找不会对人体产生影响的方法，我才用那颗种子的啊。可是却说这种话来责怪人家，太过分了！」  
　　魔界新娘的头发从桌面下伸了过来，缠住良夫的脚踝。之后一切情形就跟平常无异。  
　　在受到倒吊制裁的同时，良夫高声叫着：  
　　「我直一的没看错!那棵草打算吃了荣山同学啊！」  
　　此时，脚踝的头发松开，良夫坠落到地板上。  
　　「这样的话，情况就不一样了。」  
　　魇界新娘一脸严肃地低声说道。  
　　「苍蝇恶魔嚼嚼草会吃的，就只有苍蝇——或者是苍蝇恶魔而已啊。」  
　　蝙蝠娘同样严肃地说道。  
　　「这么说来，会打算吃掉那个转学生是因为……」  
　　接在犬耳女仆的话之后，魔界新娘满怀信心地点了点头。  
　　「那女人，一定是苍蝇恶魔！」  
　　魔界新娘翻桌站了起来。  
　　「伪装成人类混进我们班上，一定有什么见不得人的秘密。让我把她吊起来逼供！」  
　　「不不不，荣山同学怎么可能是恶魔呢，一定是那棵草搞错了……」  
　　良夫努力试图安抚她，但身体马上被头发给捆住。  
　　「总之先去一趟学校再说，查过敦职员室的资料，就能知道地址了！」  
　　（拜托，让荣山同学平安脱逃吧!）  
　　担心就此变成大惨剧的良夫在心中祈祷着。  
　　三十分钟后。  
　　老旧的木造公寓大门，从外侧被打成粉碎。  
　　走进房里的是刚才挥动头发重鎚的魔界新娘。蝙蝠娘以及犬耳女仆也跟随在后。  
　　虽然室内开着灯，却没有任何人在。  
　　「厌觉到我们的气息，先逃了吗？可恶的家伙!」  
　　对着咬牙切齿的魔界新娘，良夫拚命说服：  
　　「冷静点啊，你仔细看看，这哪里像是恶魔的房间了’不是很普通的平民公寓住宅吗？」  
　　正如良夫所说——  
　　在学校查了住址之后袭击的地点，是栋极为普通，不、平均标准以下的老旧公寓。室内还飘散着一股居家生活的臭味。  
　　不管是熏黑的矮饭桌、破旧的电冰箱或是挂在门上的工作服，虽不是十分确信，但实在令人难以觉得这与恶魔有关。  
　　「的确就像主人所说的呢。」  
　　张望了一下室内，犬耳女仆困惑似地跟着说道。  
　　良夫想起在教职员室看到的资料，有提到她与父亲两个人同住．  
　　（跟父亲一起过着这么简朴的生活啊。我们竟然就这样冲了进来，实在是太失礼了……）  
　　在满怀罪恶厌的良夫后方，犬耳女仆正猛力吸着鼻子。  
　　「咦，这是什么味道呢？好像甜甜酸酸的。」  
　　嗅觉灵敏的犬耳女仆，马上察觉到那味道是从电冰箱散发出来的。  
　　「哎呀，一定是冰箱里有东西坏掉了吧。」  
　　「你说什么!」  
　　蝙蝠娘睁大了眼睛。从她身体瞬间飞出了十几只蝙蝠属下。  
　　「打开冰箱!」  
　　「喂喂，别随便打开别人家的冰箱……」  
　　良夫打算阻止，但蝙蝠们已经聚集在冰箱处，把门打了开来。  
　　说时迟那时快，强烈的腐臭味满溢在狭小的室内空间。这也是埋所当然的。因为冰箱里塞满了一堆腐坏的食物。  
　　这未免太懒了吧？数量多到光用这句也无法让人接受。  
　　「这、这什么啊!」  
　　对着捣住嘴十分惊讶的良夫，蝙蝠娘点点头。  
　　「住在这房间的一定是苍蝇恶魔没错了。因为，苍蝇恶魔在昆虫恶魔族里，可也算是数一数二喜欢腐败食物的种族呢。」  
　　而就在这句话之后——  
　　「爸爸，你暍醉了也不要乱打坏门啦。」  
　　走进房间里的，是抱着超市购物袋的苍蝇少女。  
　　「啊！」  
　　发现魔界新娘等人就在房里，她顿时当场僵立。  
　　苍蝇少女颤动着身体。她的衣服绽裂开，显露出合身的紧身衣。  
　　苍蝇少女拍击着翅膀、腾空飞起，毫无疑问她正打算逃跑。  
　　她如脱兔般边发出尖叫声．试图逃离现场。  
　　「你逃不了的！」  
　　蝙蝠娘将蝙蝠变成火箭炮，发射而出的是补网弹。被网子包住，苍蝇少女就这样坠落。  
　　「干得好，蝙蝠娘！」  
　　魔界新娘站在苍蝇少女面前，浮现极其嗜虐的笑容。  
　　「这到底是怎么回事？咱们就回别墅听你好好解释吧。」  
　　7  
　　被带到别墅的苍蝇少女，马上被锁链捆绑在椅子上，关在宅邸最深处的昏暗仓库里。  
　　她的脚下昼着大大的魔法阵，外围也放了好几罐杀虫剂。这正是封印昆虫恶魔的结界。  
　　魔界新娘交叉双臂，低头看着苍蝇少女。  
　　「来，全都招了吧。到底为什么要扮成人类的样子混进我们学校?」  
　　苍蝇少女脸色苍白地紧闭着嘴。  
　　「是吗，那就由我来代替你说了吧。」  
　　深呼吸了一口气，魔界新娘断言道：  
　　「是想把小夫用丝线一圈圈绑起来，啾啾吸光他的体液对吧！」  
　　「那不是我这个种族会做的事。那是蜘蛛恶魔才会做的事吧。」  
　　苍蝇少女有些战战兢兢，但毅然决然地如此回答。  
　　「哼，那你是想把小夫带回巢里，让他在女王底下工作吗？」  
　　「那是悍蚁恶魔族啦。」  
　　「那、那，是想用后脚把小夫滚成丸子，好搬回巢里去对吧!」  
　　「那是粪金龟恶晓族……」  
　　「喔唷，麻烦死了，」  
　　由于每项预测都出了差错，魔界新娘大为不悦地叫着。  
　　「你们昆虫恶魔族的种类也太多了。还不快二绝迹，只剩两、三种还差不多！」  
　　她开始胡乱放话。  
　　「如果不打算老实说，就只好让你吃点苦头了。」  
　　魔界新娘的头发飘了起来，变化成一把巨大的苍蝇拍。看到发出咻咻声挥动的苍蝇拍，苍蝇少女显得脸色苍白。  
　　良夫忍不住觉得她有点可怜，便一脚踏进了魔法阵。  
　　「那个，荣山同学。不对，是苍蝇少女。真的不能告诉我们你来学校到底有什么目的吗?  
　　如果单纯只因为好奇心的话也没关系啊．不会有什么问题的。」、  
　　苍蝇少女原本心想，就算被喷射杀虫剂、被苍蝇拍打扁、被捕蝇纸包住全身，她也打算守住父亲的秘密的。  
　　但是当她看见良夫的脸，这样的决心产生了动摇。  
　　（欠人类一个人情，这对恶魔来说是个大问题吧。』  
　　如此说服自己之后，苍蝇少女放弃挣扎似地开了口：  
　　「我潜入学校，是为了找出猜中我爸爸!魔界腐败帝王之名的神父转世者。」  
　　「魔界腐败帝王？」  
　　这纳尔瓦好像曾经在哪听过。思考一阵之后，良夫想起来了。  
　　「对了，是刊登在恶魔图监上的别西卜!」  
　　「距今约千年前，爸爸被猜中他名字的神父下了命令，永远都要待在人间界打扫。在那之后，他就辗转各地不断从事清洁工作。要解除那个契约并取回魔力，就只有请那位神父的转世，发自内心对他说一句『辛苦了』才行。」
　　
　　[[IMG,dff94034c71e7b8f1a93c393fd9e6a71,577,890,215724]]
　　  
　　「也就是说，那位转世者在主人的学校里了？」  
　　面对犬耳女仆的问题，苍蝇少女点了点头。  
　　「我为了确认是谁才潜入学校的，并且也找到了。」  
　　「是谁呢？」  
　　「……名叫园山花海的人类女孩。」  
　　这十分熟悉的名字，令一行人为之一惊。  
　　「没想到，园山竟然是打败恶魔别西卜的神父的转世啊！」  
　　「真是人不可貌相!上辈子是猴子，上上辈子也是猴子，本来以为不管几辈子前都还是只猴子的说。」  
　　魔界新娘说道。虽然这话绝不能让花海听到，良夫其实内心也有同厌。  
　　在听到许多出人意表的消息之后，良夫小心翼翼地询问苍蝇少女：  
　　「苍蝇少女，要星让别西卜．魇界腐败帝王取回了魔力，他打算怎么做？不可能就此乖乖地回到魔界吧？」  
　　苍蝇少女哼声笑了起来。  
　　「爸爸可是满心期待腐蚀全人间界呢！当然也包括你在内。」  
　　良夫大概能想像到了，果真如此。  
　　「得赶快连络园山才行，那家伙的一句话掌握着全人类的命运啊!」  
　　良夫从口袋里抽出手机，打算打给花海．此时，室内响起了说话声——  
　　「没那个必要了!」  
　　正盘着双臂，大字形站在房间入口的不是别人，正是园山花海。  
　　「园山。你什么时候……」  
　　「从提到猴子话题的时候。」  
　　花海狠狠瞪了一下魔界新娘。  
　　「不过，花海原来是那么厉害的神父的转世啊。难怪拥有那样高贵的灵魂。」  
　　她喜形于色地笑道。  
　　「园山也听到的话，事情就好说了。魔界腐败帝王为了要你说出『羊苦了』，或许会向你搭话也说不定……」  
　　「早就来过啦。」  
　　花海打断良夫的话。  
　　「放学以后，我在商店街被叫住，还玩了抽奖。说是明天会有清洁的专家来我家负责打扫工作。那是你跟你爸爸对吧？」  
　　她指向苍蝇少女。像已经没什么好隐瞒似地，苍蝇少女老实地点了点头。  
　　「园山，拒绝别西卜来打扫的事吧。不对，遗是叫魔界新娘赶快把他抓起来比较安全。」  
　　良夫严肃地思考着，但是——  
　　「你在说什么啊，我才不会拒绝呢，更不能让魔界新娘抓走他。这样就太浪费了～！」  
　　花海带劲地叫道。  
　　「总之，就是别说出『辛苦了』就没事吧？只要不说出这句话，我就能尽情使唤恶魔别西卜。」  
　　她十分得意地笑着——  
　　「我有种能一获千金的预厌。」  
　　并且脸上浮现出连正牌恶魔也望尘莫及的狠毒笑容。  
　　8  
　　假日的早晨。别西卜站在幽静住宅区的一栋住宅前。  
　　他身穿清洁人员的工作服，右手持拖把，左手提水桶，一旁的小推车上遗堆了许多从职场擅自借来的业务清洁用具。这阵容足以应付所有的需求。  
　　（终于、终于等到这天了!）  
　　别西卜感慨万千地紧咬下唇。  
　　即便是拥有近乎于无限寿命的恶魔，千年的岁月依然很漫长。尤其是遭到契约束缚，被逼得无止境打扫的上千年。  
　　「这是最后一次的打扫工作了。只要结束时听到一句『辛苦了』，我就能恢复原本的力量。之后就把这人间界，变成堆满腐臭垃圾的世界吧，让全人类来承担束缚我这魔界腐败帝王上千年的报应!」  
　　他一个人像大头目般笑着，随即察觉到路人们的冷漠视线。  
　　清了清喉咙之后，别西卜按下了电钤。  
　　「您早。我是清洁服务人员荣山。」  
　　过了一会儿，门打开了，出现花海的身影。  
　　「啊，等你很久了。」  
　　花海佯装不知道真相，露出了笑容。  
　　「你会负责打扫到花海觉得满意为止吧？」  
　　「是的，请您别客气，尽管吩咐。」  
　　「那，麻烦就从花海的房间开始吧。」  
　　被带到的房间，看起来异常脏乱。  
　　（怎么回事？这里是女孩子的房间吗？直一是的，最近的年轻人……）  
　　真令人想发发牢骚，不过等到打扫完，等待着他的就是幸福的世界了。  
　　「是，非常乐意！」  
　　别西卜立刻开始打扫。不傀是上千年都从事清洁工作，打扫的技术及成果都相当完美。  
　　转眼问，花海的房间就变得十分整洁。  
　　「不愧是专家呢，真是太厉害了！」  
　　花海钦佩似地感叹着。  
　　（那当然啦，小姑娘！本大爷可是上千年都在做这无聊的打扫工作哪，直一本事就是不一样!）  
　　在内心埋怨连连之后，别西卜笑着转向花海。  
　　「能让您满意真是太好了。那么……  
　　对着满心期待着一句『辛苦了』的别西卜，花海迅速说道：  
　　「接下来厨房也麻烦你了。瓦斯炉那边的油污黏答答的。整理好之后轮到澡间，遣有擦窗户也要请你帮忙。喔喔，可不能忘记了厕所哟!」  
　　别西卜瞬间厌到无力了起来，不过这点状况还在他的意料之中。  
　　（这发展倒也不坏。彻底帮她把家里打扫得清洁溜溜，这小姑娘也一定会打从内心说句『辛苦了』吧。）  
　　他如此说服自己，随后精神抖擞地执起打扫用品。  
　　「是，非常乐意，」  
　　接下来，别西卜刷亮了厨房的瓦斯炉，清理换气扇；澡间连瓷砖的细缝都仔细刷洗，去除脏一行；厕所打扫得闪亮到甚至有些刺眼，窗户也擦得亮晶晶。  
　　光是这些遗不够。接着他还按照花海的要求，拿刷子清洁屋顶和墙壁，遣拔了中庭的杂草。  
　　由于别西卜的勤奋劳动，园山家干净得就像一栋全新住宅。  
　　「好棒好棒!比想像中还厉害呢！」  
　　站在愉悦地拍着手的花海面前，别西卜如此确信。  
　　那句话，就即将从她的口中出现。  
　　（好了，快说!快说出来吧!）  
　　等着『辛苦了』这魔法般的一句，别西卜已经等到不耐烦了。  
　　但是，花海脱口而出的却是完全无开的另一句话。  
　　「那，接下来对面邻居家也拜托你罗。然后是隔壁邻居。啊，虽然有点远，区长家也得麻烦一下了。」  
　　看来，要等到他的最后一项工作还早得很。  
　　「园山小姐……不知道她遗好吗？」  
　　备着茶水的犬耳女仆，担心地喃喃说道。  
　　假日的午后，一行人家在良夫自家餐厅，享受着优雅的午茶时光。  
　　「虽然说失去魔力了，但对方毕竟是魔界腐败帝王。竟然说要尽情使唤他……」  
　　「哎，也没什么好担心的啦。」  
　　「就是说啊。没必要为她操心。」  
　　魔界新娘和蝙蝠娘同声断言。  
　　「她可是花海呢!」  
　　「因为是花海嘛！」  
　　说的话如出一辙。  
　　良夫也能理解犬耳女仆为何感到担心。跟恶魔要手段这种事，一般人还是别轻易尝试比较好。就某个层面上来说，自己或许就是个失败的例子。  
　　不过在这同时，良夫也能体会魔界新娘和蝙蝠娘说的话。  
　　园山花海，十七岁，曾经只身一人前往魔界，甚至荣获魔界侦探这个纳尔瓦。以前曾是魔界侦探的恶魔，纳尔瓦变成魔界侦探助手，跟随在花海身旁。  
　　只凭那惊人的眼光。就足以令无法区别人类与好吃棒之间差异的恶魔们俯首称臣，这就是花海。  
　　「我再去端些茶来。」  
　　犬耳女仆走向了厨房。取而代之出现在餐厅的，是刚才话题中打算使唤恶魔的人类——花海。  
　　「啊，你们正在喝茶啊。真是太刚好了!」  
　　她手中正拿着附近知名高级洋叶子店的包装盒。  
　　「园山，情况怎么样？」  
　　「哼、哼、哼，真是太棒了!」  
　　把蛋糕盒放上桌面，花海得意洋洋地笑着，嘴角满溢着灿烂的笑容。  
　　「那个恶魔按照花海说的，正在勤奋打扫呢。托他的福，花海简直乐翻天了。」  
　　她从口袋拿出钱包展示。里头的钞票都快塞到满出来了。  
　　「我的收费是一间三干圆。打包票能瞬间帮你把家里打扫得闪亮亮，所以预约都已经爆满了。良夫同学家也要一起吗？我会特别给你半价优惠哦。」  
　　良夫婉拒地摇了摇头。  
　　「是说，园山，你打算使唤别西卜到什么时候啊？」  
　　「那还用说吗！当然是永远啊！永远！FOREVER！」  
　　花海握紧拳头叫道：  
　　「只要叫他不眠不休地工作，搞不好有天还能盖一栋大厦呢。」  
　　花海好笑着说。这笑容真是十分无情。  
　　当然，对方是个可怕的恶魔，绝不能让他恢复原有的魔力。只不过现在落得被到处使唤的下场，良夫不禁有点为他感到可怜。  
　　「那，他现在在打扫哪边？」  
　　「在河川旁的堤防那里。河岸的住户以五千圆委托我，希望能把河流整顿干净。」  
　　这艰难的工作，根本不知何时能结束吧。良夫愈来愈觉得别西卜太可怜了。  
　　（说到这，之前买来忘记的奶油面包，好像还放在书包里吧。记得早就已经超过保存期限了。）  
　　良夫突然想起这么一件事来。  
　　「能有这么好康的事，还都得厌谢花海的前世呢。」  
　　大口吃着自己买来的蛋糕，花海边说道。  
　　「不过啊，花海的前世竟然是个那样的神父，我到现在还觉得难以置信呢。」  
　　蝙蝠娘啜饮着鲜红色的红茶，边满怀疑惑地说道。  
　　「人家也是啊。不亲眼看到实在难以相信，所以就忍不住去订购了。」  
　　「订购？什么东西？」  
　　就在蝙蝠娘如此反问之后，一群满身结实肌肉的恶魔们抱着大型木箱出现。  
　　「魔界新娘大人，这是您订购的商品。」  
　　「喔喔，我等好久了。」  
　　雀跃地从椅子上跳了起来，魔界新娘随即奔向送来的货品。  
　　「请问，付款方式是？」  
　　「转达你们的主人，我的山就随便拿个二、三座去吧。」  
　　「魔界敲竹杠商人大人表示，至少要拿四座才行。」  
　　「哼，看来他这是那么会抢钱啊。好吧，我就给四座山。」  
　　「遵命。」  
　　恶魔们殷勤地点了点头就退下了。应该会经由地下室那扇门返回魔界去吧。  
　　顺道一提，所谓的山，指的就是魔界新娘拥有的金币山。每座的高度都有如阿尔卑斯山等级。  
　　「魔界新娘小姐，这是什么呢？」  
　　「哼、哼、哼，这是我跟魔界敲竹杠商人特别订购的。交代要他马上把这东西给送过来。」  
　　魔界新娘将头发变化成钩爪，往前一挥。木箱发出清脆声响，随之解体。  
　　出现于其中的，是面大型的穿衣镜。  
　　「哎呀，这不是伊格尔魔镜吗？」  
　　蝙蝠娘睁大了眼睛。  
　　「伊格尔魔镜？那是什么？」  
　　不雅地用舌头舔着嘴边的鲜奶油，花海边问道。  
　　「这是魔界特殊的镜子，镜面映照出来的会是灵魂的轨迹。换句话说，也就是能照出前世！」  
　　魔界新娘得意地叫道。  
　　「原来如此，想看看花海的前世是吧——」  
　　嘴角漾着游刀有余的笑容，花海站起身来。  
　　「——求之不得，就让你们看看吧！」  
　　花海站到了镜子前。空无一物的镜面上，慢～～慢地浮现出色彩，就像画具上的色彩滴落在洗脸台的水中。  
　　接着，清楚地映照出那影像。  
　　吱吱——！  
　　是猴子。  
　　「猴子耶！」  
　　魔界新娘老实地说出厌想。  
　　「怎么看都是猴子吧。」  
　　蝙蝠娘也点点头。  
　　「一、一定是哪里弄错了!花海的前世怎么可能会是猴子！」  
　　焦急的花海抓住镜子摇晃着，镜面因而再度产生波动。  
　　「看吧，一定是它不灵光了。这次出现的才是正确答案．」  
　　花海自信满满地这么说，不过……  
　　「这次也是猴子耶。」  
　　「是猴子啊。」  
　　虽然品种不同，出现的无庸置疑也是只猴子。之后镜面刷新了好多次，照出来的全都是猴「不管看再多次，都没出现神父啊。」  
　　「也就是说，花海小姐并不是神父的转世罗?」  
　　这对花海来说实在一点也不有趣。出现的偏偏全是猴子。  
　　「怎么会呢’怎么可能……」  
　　花海出了客厅，越过走廊，奔向里头的仓库。打开了门，苍蝇少女跟昨天一样坐在魔法阵中的椅子上。  
　　「钦，我问你，花海是神父的转世没错吧？」  
　　「应该不会有错才对啊。因为，苍蝇都聚集在你身上了。」  
　　苍蝇少女愣愣地回答。  
　　「我把魔虫的触角变成苍蝇放进校园里，身上聚集最多苍蝇的人就是神父的转世了。在我差点被苍蝇恶魔嚼嚼草吃掉的时候，跑过来的你身边就跟了一堆苍蝇啊。」  
　　「一定是花海带了臭掉的香蕉之类的吧，苍蝇只是被那味道吸引过来而已。」  
　　在后面听着对话的魔界新娘说道。花海则是无法反驳。  
　　「那、那时候我书包里面的确放了不太新鲜的香蕉。后来丢掉之后，苍蝇就没有再跟过来了。」  
　　「等一下。你说的是真的吗，」  
　　苍蝇少女提出反问。  
　　「也就是说，我搞错了？神父的转世不是园山花海你吗？」  
　　「虽然不想承认，但事实看来是这样没错。」  
　　花海不甘心地咬紧牙根。  
　　不过，她还是逞强地坚持着。  
　　「但是我可没有承认自己是猴子喔!一定是那面镜子有瑕疵啦！」  
　　苍蝇少女困惑地轻声说着：  
　　「那么，真正的转世到底会是谁呢？」  
　　「啊啊啊啊！」  
　　魔界新娘没来由地放声大叫。  
　　「我想起来了!苍蝇少女，你先离开学校可能不知道，在那场骚动之后，小夫身边就突然跟了好多苍蝇!」  
　　「什么！那神父的转世就是小大大人吗？」  
　　睁圆了双眼，蝙蝠娘一脸呆愣。  
　　「不愧是小夫大人，竟然连前世都这么厉害呢！」  
　　「直一的，这样猜中人家的名字也是应该的嘛。对吧。小夫？」  
　　魔界新娘问着良夫．但没有得到任何回应。当事人不在现场，没人应声也是理所当然的。  
　　「嗯？小夫上哪儿去了？」  
　　「这么说来，他刚刚离开餐厅了耶。原本以为是去上厕所，好像有点太久了吧。」  
　　正当她们说到这儿，手拿茶壶的犬耳女仆走进了仓库。  
　　「苍蝇少女小姐，请喝茶。啊，请别跟厂界新娘小姐她们说喔!之前交代过连吐司边都不能拿给您的。」  
　　察觉到魔界新娘等人正好在场，犬耳女仆显得诚惶诚恐。  
　　对着这样的她，魔界新娘询问道：  
　　「犬耳女仆，你知道小夫去哪了吗？」  
　　「嗯，主人刚才出门了。说是要给魔界腐败帝王送慰劳品……」  
　　「咦咦咦!」  
　　花海大叫出声。  
　　「等一下!这下不妙，太糟糕了，良夫同学就像好人国派来推广做好事的亲善大使啊，到时一定会跟他说『辛苦了』！」  
　　「这样小夫就会变成有强尸恶魔族的味道!」  
　　「我不想看小夫大人烂掉的样子！」  
　　魔界新娘、花海跟蝙蝠娘一同奔出了仓库。  
　　「啊，大家都怎么了？」  
　　犬耳女仆也在其后追了出去。  
　　被留下的苍蝇少女，望向了脚边的魔法阵。可能在混乱之中被谁踢到了吧，其中一罐杀虫剂倒了下来。封印昆虫恶魔的结界也因此遭到破解。  
　　「这下逃得掉了。」  
　　苍蝇少女思考了一阵，像是下定什么决心般，用力点了点头。  
　　丝毫不知魔界新娘等人在别墅的混乱骚动，良夫来到了河川旁的堤防。  
　　随即马上发现了别西卜的踪影。他正满头大汗地努力收集着垃圾，有时还跑进河里捞走水中垃圾，看起来十分卖力。  
　　收集来的垃圾量，似乎已经能堆满一辆小卡车了。  
　　「午安。」  
　　对着朝自己转过头来的别西卜，良夫简洁地说道：  
　　「啊，我是园山的朋友。这是她要我转交的慰劳品。」  
　　他递出塑胶袋，里头装的是过了保存期限的奶油面包，跟中途在便利商店买的乳酸饮料。  
　　「啊，直一是谢谢你。那我就收下了。」  
　　别西卜的脸上绽放笑容，看起来是张极为普通的和善大叔脸，实在难以想像竟是被刊载在恶魔图监里的可伯苍蝇恶魔。  
　　「那么，园山小姐什么时候会回来呢？我依照吩咐打扫干净了，想务必请她来验收一下。」  
　　（他相信只要把工作做好，园山就会向他说一句『辛苦了』吧。其实园山打算永远这样使唤他。）  
　　知道花海真正意图的良夫，不禁对他感到有些歉疚。  
　　「那我就先告辞了。」  
　　在有如逃跑般打算离开现场的良夫身后，别西卜拿趄了塑胶袋中的奶油面包。正要打开包装的别西卜，同时察觉到——  
　　「喔喔，超过保存期限很久了嘛。这真是太好了！」  
　　为他的满意感到高兴，良夫笑着说道：  
　　「原本完全腐烂掉的应该更好，可是不太容易找到……」  
　　此时他「啊」一声，捣住了自己的嘴，但为时已晚。  
　　别西卜的脸僵住了。  
　　「完全腐烂掉的更好？为什么会知道我喜欢腐烂的食物？」  
　　以良夫的个性，实在无法在这时候轻易蒙混过去。  
　　或许是看见良夫支支吾吾的模样更加确信了。别西卜大大叹了口气，一屁股坐上收集来的垃圾山。  
　　「是……吗？原来如此。那个人类……园山花海早就知道一切了啊。无论我再怎么努力打扫，也不可能听得到那句话了吧。」  
　　他无力地笑着。  
　　「竟然然骗了我这魔界腐败帝王，不愧是继承那神父灵魂的人类啊!」  
　　别西卜抬头仰望蓝天。  
　　「看来我今后也必须永远背负着打扫的宿命了。」  
　　深深厌慨一阵子之后，别西卜站了起来。  
　　「既然知道毫无意义，再继续这样打扫也没有用。我先回去了。帮我转告园山花海吧，是她赢了。」  
　　别西卜蹒跚地迈开步伐，背影充满了哀愁感。  
　　虽然知道这也是没办法的．却令人厌到意外同情。  
　　不知该对他说些什么才好的良夫，只嗫嚅着说了一句话。  
　　「辛、辛苦你了。」  
　　别西卜停下了脚步，他感觉到了，至今被封印的魔力正强烈鼓动着。  
　　「难道？」  
　　他卷起工作服的袖子。只见嵌在手腕上的粗重铁环，出现了无数道龟裂痕迹。  
　　「是吗？原来是你啊，」  
　　此刻，腾空飞来的魔界新娘降落在整个愣住的良夫身旁。  
　　「小夫！神父的转世不是花海而是你!所以绝对不可以说出那句话！」  
　　魔界新娘连忙告知，却也同时察觉到了别西卜的模样。  
　　「难道，你已经说了？」  
　　「……是啊，我说了。」  
　　良夫一睑复杂地回答道。  
　　「哼哼哼哼。尽管感到恐惧吧！这就是魔界腐败帝王的真面目！」  
　　别西卜手上的铁环粉碎，工作服也应声绽裂。里头出现的是一套双排扣西装，还看得到四只手以及后方半透明的翅膀，身体上是颗巨大的苍蝇头。  
　　这就是魔界腐败帝王的姿态。  
　　「积怨千年终于能够一雪心头之恨!我要让整个人间界全都腐败!」  
　　别西卜散发着令人作呕的腐臭气息叫道。附近的草木为之枯萎变色。  
　　「人间界是属于我的，魔界腐败帝王！我不会让你称心如意！」  
　　先不论这对话内容大有问题，魔界新娘已经把头发武器化阻挡在别西卜面前。  
　　「遗有我在呢!」  
　　黄昏时分能够外出的蝙蝠娘，在上空抱着属下蝙蝠们变形而成的重枪炮。  
　　魔界新娘的战斧、蝙蝠娘的炮弹，一同朝别西卜展开攻击。  
　　只不过，魔界腐败帝王不愧是远近驰名的大恶魔，尽管受到这些攻击也丝毫不为所动。  
　　「这次轮到本大爷啦，」  
　　别西卜从口中喷出黏糊糊的绿色液体。停在附近的车辆受到液体所波及，腐化成黏稠状。  
　　现场弥漫着强烈的腐臭味。  
　　这是别西卜的腐败黏液。  
　　「好脏啊!」  
　　「衣服要融化了！」  
　　见魔界新娘和蝙蝠娘试图逃跑，别西卜更为迅速地逼近。  
　　他一挥手将两人击飞，并乘胜追击般喷出了浓稠的液体。跟刚才的不同，是种黄色液体。  
　　那就像口香糖一样，包裹住魔界新娘和蝙蝠娘的身体，封锁了她们的行动。  
　　「原本以为可以再玩一会儿的，没想到只有这点程度啊。真是无趣!」  
　　接着，别西卜的复眼转向良夫。  
　　「为了不再让那灵魂转世，本大爷就把你融化了，连灵魂一口吞下吧！」  
　　别西卜从口中吐出腐败黏液。  
　　「呜哇啊啊!」  
　　良夫奇迹似地闪避开了，但奇迹并不会一再重演。  
　　「最后一击了!」  
　　别西卜吐出了大量的液体，凭良夫的运动能力已经无法完全闪避。就算拥有奥运金牌级的运动神经也不可能吧。  
　　（啊啊，我就要这样黏糊糊腐烂融化掉，然后被那只苍蝇给啾啾吸干了！）  
　　就在他已有完全心理准备的下个瞬间，某个高速飞行而过的人物，抓住了良夫的身体，使他因此避免腐败黏液的直击。  
　　见到把自己悬在上空的人物，良夫惊讶地睁大了双眼。  
　　「你是、苍蝇少女!」  
　　「真是千钧一发呢!」  
　　变化为恶魔姿态的苍蝇少女，呼地松了口气。  
　　「你这是什么意思!」  
　　对着放声嘶吼的别西卜，苍蝇少女叫道：  
　　「爸爸!不要再想着让人间界腐败了!能恢复魔力就够了吧？我们一起回魔界去!」  
　　「不一雪本大爷千年所受到的耻辱，怎能回去！打算阻挠的话，就算你是我女儿，我也不会手下留情!」  
　　别西卜朝向苍蝇少女喷出腐败黏液。她在空中穿梭着，勉强闪避开来。  
　　「钦，比宇问良夫，你是神父转世的话，有没有办法再度猜中爸爸的名字？」  
　　「怎么可能啦！」  
　　良夫大声叫道。虽然已经知道别西卜这个部分，其他可说是毫无头绪。  
　　就算至今连连发生许多次奇迹的良夫，也不认为情况会顺利成那样。  
　　「可是再这样下去，我们会全军覆没啊!」  
　　她说的确实没错。在魔界新娘和蝙蝠娘被压制的这个时刻，只靠良夫根本什么也办不到。  
　　就算犬耳女仆能赶到，现在也不是满月时节。或许她能泡出好喝的茶，但根本无法成为战（该怎么做才能击败别西卜，如果有什么他讨厌的东西……）  
　　良夫的脑海中，瞬间闪过某样东西。  
　　「魔界新娘，苍蝇恶魔嚼嚼草的种子!」  
　　「喔喔，也对。」  
　　虽然被液体黏住十分痛苦，魔界新娘还是设法把手伸进了头发里。  
　　「记得应该还有一颗才对……」  
　　她拿出了一颗带有鲜艳绿色的种子。  
　　「竟然有苍蝇恶魔嚼嚼草！」  
　　别西卜的声音第一次出现了焦虑。  
　　「小夫！把它埋了浇水：」  
　　良夫在空中接过魔界新娘扔过来的种子，请苍蝇少女把他放回地面上之后，连忙当场挖了个洞埋了进去。  
　　「接下来要浇水！」  
　　「想得美!」  
　　别西卜拍击着翅膀。突如其来的强风，将良夫和苍蝇少女轻易扫开。  
　　「就算是苍蝇恶魔嚼嚼草，没发芽也只不过是颗普通种子。」  
　　别西卜轻蔑地笑着。良夫带着一线希望，转头望向无云的天空。现在也只能祈求好运了。  
　　在一行人正处于绝望之际，花海和犬耳女仆出现了。无法飞行的两人，努力奔跑着赶了过来。  
　　「怎么会!」  
　　败北的惨况另两人十分惊讶，但良夫却是看到了一线曙光。  
　　那就是犬耳女仆紧握在手中的银色茶壶。  
　　而且，两人所站的地方，正好就在刚才埋下苍蝇恶魔嚼嚼草种子的附近。  
　　「犬耳女仆，那茶壶里装的是？」  
　　「咦，里面装了红茶啊。」  
　　不明白良夫在这种状况下为何提出这样的问题，她困惑地回答道。  
　　「就靠你了，在附近找找看挖掘过的痕迹，然后把红茶倒上去！」  
　　「咦？」  
　　「别问了。快一点!」  
　　「我知道了。」  
　　犬耳女仆按照指示，寻找着挖掘的痕迹。  
　　「住手～～！！」  
　　别西卜放出了大量的苍蝇。不过犬耳女仆比他早一步找到了良夫所说的地点。  
　　「啊，是这里吧。」  
　　她把装在壶中的红茶，全部浇了上去。  
　　在下个瞬间，一株鲜艳刺眼的绿色植物冲出了地面，正是苍蝇恶魔嚼嚼草。它像吸面线一样轻易解决了迎面而来的苍蝇之后，所获得的养分使得它变得更加硕大。  
　　咕嘎——!  
　　它露出有如蔷薇尖刺般的牙齿，朝着别西卜扑了过去。  
　　「可别把本大爷当成普通的苍蝇恶魔啦！」  
　　别西卜非但没有逃跑，还趁势朝苍蝇恶魔嚼嚼草猛冲而去，以手脚压制着企图将自己吞下的对手。  
　　双方展开了一场殊死的角力战。一开始还算势均力敌，但眼见苍蝇恶魔嚼嚼草逐渐位居下风。  
　　「哼、哼、哼，等着从根折断吧!」  
　　在脸上浮现夸耀笑容的别西卜后方上空，出现了重获自由的魔界新娘和蝙蝠娘的身影。  
　　「你不觉得他很适合被苍蝇恶魔嚼嚼草咬住头吗？」  
　　「我也有同厌呢，魔界新娘。」  
　　两人互相点点头，迅速下降。魔界新娘和蝙蝠娘以身体用力撞向别西卜的旁脑勺。  
　　这样的一击，使得别西卜整颗头栽进了苍蝇恶魔嚼嚼草的嘴里。  
　　战局演变至此，也毫无挽回的余地了。苍蝇恶魇嚼嚼草开始津津有味地品尝着别西卜。  
　　也不过花了十几秒，别西卜就连双脚也不剩了。  
　　「看来，总算是结束了。」  
　　过了好一阵子，良夫才开口说道。  
　　大概是吃撑了吧。解决掉别西卜的苍蝇恶魔嚼嚼草，像抱着隆起的肚子般发出了鼾声。看来苍蝇少女暂时不用担心遭受攻击了。  
　　良夫把脸转向苍蝇少女。  
　　「谢谢，多亏了你的帮忙。」  
　　接着，他厌到奇怪似地问道：  
　　「不过，你为什么想救人间界呢？」  
　　「我可没打算帮助人间界。」  
　　苍蝇少女冷冷地轻声说道。  
　　「只是再怎么积怨千年，爸爸这么做也实在太孩子气了。而且……」  
　　她瞄了良夫一眼。  
　　「……比宇间良夫，我只是想还你一个人情，因为你在危急的时候救了我……」  
　　「到此为止!」  
　　良夫被凑过来的魔界新娘抓住右手，蝙蝠娘跟着攀住了他的左手，不知什么时候奔来的犬耳女仆也从后面抓住良夫的棉衫，连机灵的花海也想趁机加入她们。  
　　「苍蝇少女，既然你帮助了我们，这次就特别原谅你。快回魔界去吧。」  
　　「就是说啊，你应该没有事要找小夫大人了吧。」  
　　她们半强制地把良夫从苍蝇少女身旁拉开。  
　　「等一下，你们是怎么了啊？」  
　　「没怎么了。只是担心如果不小心又猜中了名字，那可就麻烦啦。」  
　　「既然知道小夫大人是神父的转世，小心一点总是不会有错的。」  
　　魔界新娘跟蝙蝠娘这么说道。  
　　「那个，还是得小心点才行。」  
　　「没错没错——我可不想看到良夫同学家继续增加恶魔了。」
　　
　　[[IMG,962d46bb68e748d8e1f5ddbc08d5b955,576,889,193161]]
　　  
　　犬耳女仆和花海也跟着点头。  
　　「大家也太会操心了吧，再怎么说也不可能一直发生这种巧合……」  
　　话才说到一半，原本陷入沉睡的苍蝇恶魔嚼嚼草突然抬起了头。  
　　它发出痛苦的呻吟，扭动着身躯。  
　　「怎、怎么了？」  
　　「一定是吃坏肚子了。」  
　　说时迟那时快，苍蝇恶魔嚼嚼草从内部爆裂开来，绿色的黏稠液体瞬间喷散四周。在阵阵令人作呕的草腥味中，出现了别西卜的身影。  
　　「哼哼哼，看到了吗？苍蝇恶魔嚼嚼草的肚皮反而被我给融化啦!」  
　　他将亮晃晃的复眼转向良夫。  
　　「来吧，重新算帐的时候到了。这次本大爷一定要让你们所有人全都腐烂，彻底啾啾吸干!」  
　　「不愧是魔界腐败帝王，看来要打败他没那么简单。」  
　　「放马过来吧，这次不会像刚才那么疏忽了。」  
　　魔界新娘、蝙蝠娘进入备战姿态。两人多少也预估到这会是场严苛的战斗吧。虽然看来从容不迫，表情还是显得有些僵硬。  
　　不过……战斗并没有如预料般展开。  
　　无意问望向周遭的别西卜，发出了绝望似的哀嚎。  
　　「这、这是怎么回事！！」  
　　映入他复眼之中的，是布满了绿色黏液的堤防。不用说，现场自是十分脏乱。  
　　一脸万分愤慨的模样，别西卜说道：  
　　「是、是谁弄得这么脏？我好不容易才打扫干净的!真是太不像话了！」  
　　当然，在场的所有人类和所有恶魔，都齐声叫了出来。  
　　「就是你！！！」  
　　接着，过了数日。  
　　在自家里，良夫手上拿着一张广告宣传单．  
　　外派清洁服务，传单上大大地印着这几个字，以及满面笑容、单手拿着打扫工具的别西卜。  
　　「啊，那是魔界腐败帝王先生的传单吧。」  
　　犬耳女仆从旁窥探着说道。  
　　「超市的布告栏上也有贴。听说很受好评呢，因为便宜又迅速，服务也很周到。」  
　　「因为花海之前到处利用他，宣传效果好像还不错。听说还乡了些忠实客户呢。」  
　　边忍着呵欠，蝙蝠娘喃喃说道。  
　　「不过，真没想到竟然会变成这样。」  
　　良夫惊讶不已地轻声说着。  
　　没错，别西卜在这千年岁月间．不知不觉养成了超乎常人的洁癖。  
　　『啊啊，以前还曾经获得魔界肮脏选手权的魔界腐败帝王，竟然偏偏变得这么爱干净……直一是丢脸到让人回不了魔界啦。』  
　　有些为无比感慨的别西卜感到可怜，良夫战战兢兢地告诉他：  
　　『那，今后也待在人间界继续打扫怎么样，这次不用以契的束缚你了，你可以依自己的意志做决定——』  
　　「没想到别西卜竞然就照我说的话做了。」  
　　听了良夫的话大大点了点头的别西卜，隔天就辞退了大厦清洁工的工作。自己开业经营外派的清洁服务公司。  
　　正如同蝙蝠娘所说的，生意似乎相当好。  
　　「去委托打扫的那些人，一定无法想像他就是恶魔别西卜吧。」  
　　嘴里喃喃说着，良夫的表情渐趋缓和。  
　　「哎，不过这样也好。结果直一是可喜可贺～」  
　　「哪里可喜可贺了！」  
　　魔界新娘一脸不悦地说道：  
　　「明明已经没什么事了，为什么苍蝇少女还照样去学校上课啊！」  
　　「她不是也说了吗？既然机会难得，想暂时跟爸爸一起在这里生活啊。」  
　　良夫漫不经心地这么说道，但魔界新娘仍是神情紧绷。  
　　「小夫，你不懂啦。苍蝇恶魔族那群家伙，在魔界的名声可是有名的糟。也因为这样，你稍微亲切一点，她马上就会错意了。」  
　　「的确需要注意。」  
　　蝙蝠娘也跟着点头。  
　　「犬耳女仆，记得帮小夫的制服偷偷喷上杀虫剂。」  
　　「我知道了。」  
　　犬耳女仆轻轻点了点头。  
　　望着窃窃私语密谈中的三人，良夫厌到百般不解。  
　　这时，充满活力的声音在房内响起。  
　　「打扰罗!」  
　　是擅自闯了进门的花海。  
　　「园山？怎么了吗？」  
　　「我有点事情想拜托魔界新娘。」  
　　来到魔界新娘面前的花海，像似下定决心地说道：  
　　「可以再让我看一下那面镜子吗？我还是没办法接受。一定是那面镜子有问题！」  
　　「花海，你也太不干脆了吧。不管看多少次，结果都是一样的。」  
　　无奈地摇摇头，魔界新娘把手伸进了头发里。随后拿出一面大型的穿衣镜。  
　　「一定是哪里搞错了！」  
　　像要说服自己般喃喃自语之后，花海站到镜子前。  
　　吱吱——!  
　　果然还是猴子。  
　　「可恶——!」  
　　花海怒得蹬脚又挥手，接着似乎厌到十分沮丧。  
　　「人家上辈子是猴子，所以喜欢香蕉也理所当然吧！」  
　　她豁出去似地大叫着，接着便从带来的包包里拿出香蕉，大口吃了起来。  
　　「什么，这镜子？」  
　　对着一脸疑惑神情的良夫，魔界新娘解释道：  
　　「小夫还没看过吧。这是伊格尔魔镜，是能够映照出前世的镜子喔。」  
　　「啊，魔界新娘，既然都拿出来了，要不要让小夫大人照照看？我想看看他前世的那位神父是个什么样的人呢？」  
　　「喔喔，这倒是个好主意。」  
　　设法推辞这提议的良夫，最后还是被强行拉到镜子前。  
　　「来吧，伊格尔魔镜，照出小夫的前世吧，」  
　　镜面扭曲，映照出的是其他人物的身影，并不是神父。  
　　「看来要回溯更久之前的才行。」  
　　「镜子啊，更久以前的呢？」  
　　依照命令，镜子接二连三地映照出良夫的前世。尽管人种、性别与年龄都各有不同广但全都是人类。  
　　「真好啊，良夫同学。你不是猴子呢。」  
　　花海继续嚼着香蕉，边恨恨地瞪向他。  
　　照在镜子里的人物，服装逐渐变得愈来愈复古。  
　　「应该差不多了吧。」  
　　「真期待呢。」  
　　镜子的影像停了下来，模糊地缓缓浮现出入影。  
　　「这里好像就是最后了。」  
　　「终于可以看到小夫大人前世的神父了。」  
　　为了看得更清楚，魔界新娘跟蝙蝠娘凑近了镜面。厌到好奇的犬耳女仆也从后面探出身「最后该不会出现猴子吧？」  
　　花海似乎无论如何都想找到同伴，连她也望进镜子里。  
　　从后面被四人猛力推挤，良夫实在难以负荷。  
　　「等一下，不要挤啦。别挤啊!」  
　　就这样，不幸的事故发生了。无法承受从后方而来的压力，良夫往前扑倒下去。  
　　他一头撞上镜面，成了流血惨案——并没有发生这种事。  
　　而是扭曲的镜面竟然完全接住了良夫的身体。他就像被吸进去似地消失在镜子里。  
　　「啊啊啊啊啊啊啊，小夫————！」  
　　魔界新娘的惨叫声，响彻整栋别墅。