　　1  
　　此起彼落的嘈杂声响，令良夫清醒了过来。  
　　他赶紧爬了起来。视野有点模糊，不过自己似乎正处于户外，他厩受到眩目的阳光和乾草的味道。  
　　良夫昏沉的头脑，慢慢恢复了清晰。  
　　（对了，记得我是面向镜子倒下去的吧？然后不知道为什么，就被镜子给吸进去了！）  
　　回想起在幽暗中坠落的感受，良夫吓得背脊直打颤。  
　　接着揉了揉双眼，望向周遭。  
　　他正位于街道上。不过，并不是在良夫熟悉的那个城镇。  
　　街上满是石造的建筑物，而行人的服装看起来十分朴素，遗有马匹拉着马车通过街道。  
　　这里简直像在电影里见过的中世纪欧洲乡村。实际上，经过他面前的人们也明显并非东方。  
　　想不透这究竟是怎么一回事，良夫只是呆愣在现场。此时，一阵粗野的声音朝他叫骂着，只见一名男子正脸红脖子粗地对着他发怒。  
　　良夫正位于马车上的乾草中。看来这名男性是马车的主人。  
　　然而，无论对方再怎么喋喋不休，良夫也听不懂。因为他说的并不是日语。  
　　大概是英语吧，但良夫自然不可能分辨出来。  
　　这时候．男子大声吆喝了人手过来。赶来的是身穿铠甲，看来像士兵的双人组。他们见了良夫神情一脸惊愕。  
　　良夫一身衬衫加牛仔裤的打扮，看起来一定十分稀奇古怪吧。  
　　我不是可疑人士，当然也不是要偷乾草的小偷！我是清醒过来就掉在这里了！  
　　他想如此声明，但语言方面力不从心。  
　　「I……Icomefromjapan！」  
　　他只能如此振声疾呼。  
　　可惜的是，状况看来一点都没有好转。  
　　士兵们伸出了粗壮的手臂，似乎打算抓住良夫。  
　　如此大叫一声后，良夫跳下了马车，试图逃亡。  
　　他听见士兵们在后方喊叫着什么，他们一定正紧追在他身后吧。  
　　良夫冲进狭窄的巷弄间，四处奔逃着。士兵追赶在后的声响，也因此愈离愈远。  
　　「看来总算是逃掉了。」  
　　良夫呼地一声松了口气，冷静思考了起来。  
　　「这里是哪里？为什么我会在这种地方？」  
　　正烦恼着无解谜团的良夫，听见身后传来吱吱咯咯的恐怖声响。他转头往下望去，只见牛仔裤的腰部附近咬了一本书。  
　　既然咬着他，那当然不是一本普通的书了。那是魔界新娘所持有的魔书。  
　　虽然它有着森森利齿和可怕的外貌，但对现在的良夫来说，几乎可谓救世主。  
　　「这不是魔书吗？」  
　　伸手从后腰部拿起魔书，良夫含泪用脸颊磨蹭着。  
　　「太好了!就算是你，但遗能有认识的朋友在，真是太好了！」  
　　良夫在魔书身上抹干了眼泪和鼻涕之后问道：  
　　「不过，为什么你会在这里？不是应该在魔界新娘的头发里面吗……」  
　　「为了救被吸到镜子里的小夫大人，魔界新娘大人伸展丁她的头发。吾便是在那时候不小心掉进来的。然后，就紧咬小夫大人的衣服跟来这里了。」  
　　良夫不禁觉得有点感谢魔界新娘。但那面罪魁祸首的镜子也是她买的，此刻的良夫心情着实有些复杂。  
　　「魔书，那你知道这里是哪里吗？还有我们为什么会来到这种地方？」  
　　面对一脸认直一地询问的良夫，魔书轻轻点了点头。  
　　「这里恐怕正是千年前的欧洲。小夫大人藉由伊格尔魔镜的力量，穿越了时空来到这里。」  
　　「穿越时空？」  
　　其实他的内心也隐约察觉到了，不过还是大叫了一声以示惊讶。  
　　「那时候，镜子里将出现我前世神父的身影。因为是在那时掉进镜中的，才会来到千年前神父所在的欧洲的吧。」  
　　他迳自解释了整个过程。  
　　「所以，要怎么样才回得去呢？告诉我吧？」  
　　面对良夫的追问，魔书深厌抱歉似地说道：  
　　「遗憾的是，吾也不知道回去的方法……」  
　　「怎么会……」  
　　魔书对着无力跪坐而下的良夫，安慰般地说道：  
　　「至少凭着吾的魔力，还能够让语言相通吧。」  
　　迅速翻动着书页，魔书开始咏唱起咒文。  
　　「语言～通达～辨别～语言～通达～辨别～」  
　　魔书呼地一声舒了口气。  
　　「因为使用了魔力的关系，吾需要小睡片刻。小夫大人，请万事小心。」  
　　魔书就这样啪唰一声当场倒下，开始发出咻咻鼾声。  
　　「等一下啦，一起想啊，想要怎么样才能回到原本的世界的方法啦？喂!」  
　　正当他抓起魔书，拚命摇晃的时候——  
　　「找到了!」  
　　随着这声音，刚才的士兵们出现在他周遭。  
　　听起来已经不再是意义不明的语言了。一定是因为魔书的魔力发挥效用了吧。  
　　「不是!我不是什么可疑的人!只是出了点差错来到这个时代而已。其实我是来自很久以后的未来！」  
　　良夫拚命解释。语言确实能相通了，但是说的话对方能不能接受，却是另外一个问题。  
　　「不只服装，连讲的话都很奇怪啊。」  
　　「该不会是那个男人的同伙？」  
　　士兵们的表情瞬间僵住。  
　　「跟我们走！还有话要问你！」  
　　「要是拒绝的话……」  
　　正当士兵们将手伸向腰际佩剑，令良夫直打颤的瞬间——  
　　一阵剧烈的钟声响起，紧接着传来居民的惊叫声。  
　　「是、是灰色绒毯！灰色绒毯来了!」  
　　「进屋子里!快!」  
　　士兵们也跟着脸色大变，苍白着脸慌慌张张地逃开了。  
　　「到底是怎么了?」  
　　良夫不明白其中原因，只得没精打采地拖着步伐离开。他穿过小巷，定到大马路上，那里不见任何人的身影，整条街道就宛如深夜般寂静无声。  
　　就在这个时候，良夫听见一阵嘈杂作响的奇妙声音．他转而望向疑似声音来源的大街另一侧。  
　　吵闹地蠢动着的灰色物体，正掩埋了街道朝这个方向前进。那正是众人先前所说绒毯。  
　　只不过，随着绒毯逐渐接近，也同时现出了真面目。那是几千、几万只老鼠的集合体。数不尽的红色双眸正恐怖地闪耀着。  
　　老鼠们毫不留情地蹂躏着阻挡在它们面前的物体向前行。被丢在小摊上的水果和蔬菜，也一丁点都不剩地被吞食殆尽。  
　　面对迫近的老鼠们，良夫感到全身僵硬。虽然知道非逃不可，身体却是不听使唤。  
　　正当灰色绒毯即将吞噬良夫之际，一名突然出现在他眼前的男子，以强而有力的声音暍道：  
　　「滚开，邪祟恶魔的爪牙!」  
　　一名身穿长袍的男子，朝着老鼠们举高了十字架。它们不约而同停下了脚步，发出叽叽作响的痛苦悲鸣声后，一哄而散地逃跑了。  
　　过不了多久，老鼠的踪影便完全消失。  
　　「呼，总算赶跑了。」  
　　男子松了口气，转身面向良夫。  
　　年龄看来约三十岁出头。他的五官深邃．相貌看来精明干练。  
　　身披紫色长袍，手拿十字架的模样，看起来像是名圣职者。  
　　「你有没有受伤？」  
　　看着亲切询问他的男子，良夫恍然回神。  
　　这里是前世的神父所存在的时代。而现在，自己的眼前就站着一名神父，并且刚刚才与恶魔对决过。  
　　映照在镜中的只有模糊的身影而无法清楚辨认，但再怎么说也难有这样的巧合。  
　　（就是这个人，他一定就是我前世那个神父！）  
　　2  
　　良夫咕噜咕噜地将陶瓷杯中的牛奶一饮而尽。  
　　接着呼了口充满乳臭味的气息。不可思议的是，他厌到内心得到了慰藉。  
　　这或许是由于良夫受到四周环境的影响。虽然规模不大，此处也是间神圣的教会。良夫正位于与礼拜堂共设的房间里。  
　　「平静点了吗？」  
　　在木桌另一侧，神父温柔地问道。  
　　「啊，是的，谢谢你。」  
　　他不好意思地点了点头。  
　　见良夫面对一连串意外吓得目瞪口呆，或许是出自同情，神父将他带来了教会。  
　　「你看起来似乎不是这个城镇的居民，是从哪里来的呢？」  
　　对着稍微歇了口气的良夫，神父如此询问。  
　　「呃，这个嘛……」  
　　良夫支支吾吾地动着嘴。毕竟发生在他身上的事实在太异于常理了。  
　　（其实我是距今卧千年以后的人类，是透过魔界的镜子穿越时空来到这里的。顺带一提，其实你是我的前世。』  
　　这种解释，对方真的能轻易接受吗……  
　　对着百般烦恼的良夫，神父轻轻笑道：  
　　「每个人都会有些难言之隐吧，那就别再追究了。我是亚伯特，请多指教。」  
　　见神父的手朝他伸来，良夫紧张地回握住。  
　　「我、我叫作良夫。」  
　　自我介绍过后，亚伯特神父哀怜似地眯起了眼睛。  
　　「不过，你还真是不走运哪。竟然偏偏选在这个时候来到城镇上。」  
　　「关于这一点．那些老鼠到底是？」  
　　听了良夫的提问。亚伯特神父瞬间表情僵硬。  
　　「那些大量的老鼠，我们称之为灰色绒毯。是从几个月之前开始的吧，每隔几天就会像刚才那样出现，将所有的东西啃食精光。而且老鼠的数量还一次比一次增加。现在已经有家畜遭受到波及，已经演变成严重的粮食危机了。」  
　　亚伯特神父悲伤地摇着头。  
　　「你也看见那赤红色的眼睛了吧’那不是普通老鼠的眼睛，它们是被恶院的力量操纵了。」  
　　良夫的确也亲眼目击了那些老鼠，以及那异常闪亮的红色双眼。  
　　那确实不可能只是普通的自然现象。  
　　「可是，为什么会变成这样，有什么原因吗？」  
　　「原因……吗？」  
　　亚伯特神父大大叹了口气。  
　　「其实，我并不是这里的居民。由于先前的神父畏惧老鼠的侵袭逃跑了，我才被派遣到这里，所以也只有稍微听说过传闻……」  
　　如此起了开头之后，亚伯特神父继续说道：  
　　「从前在这镇上有一名男子，可说是本地屈指可数的资产家之一，同时身为学者的他，耗费了所有财产与知识从事了某种研究——他似乎是试图找出从魔界召唤恶魔的方法。知道研内容之后，居民们厌到非常惶恐，便设法想将他驱逐出境。在这个时候，男子忽然消失于踪影。恶魔的绒毯也是在那之后不久才开始出现的。」  
　　「也就是说，是那名男子搞的鬼？」  
　　「一般大多会这么想吧。」  
　　亚伯特神父点点头。  
　　「男子的研究成功了。役使召唤的恶魔，灰色绒毯才会因此出现吧——为了扭曲的复仇之心。」  
　　他沉重地叹着气。  
　　「海尔盖特斯——必须找出那名男子，终止他那愚昧的复仇才行。」  
　　「咦？」  
　　亚伯特神父所说的话，令良夫睁大了双眼。  
　　「海尔盖特斯，就是召唤出恶魔的男子的名字吗？」  
　　「嗯，是啊……」  
　　对良夫来说，那是个极为熟悉的名字。  
　　令他无法再继续度过普通生活的起因，这一切的源头——  
　　正是那道通往魔界的门——海尔盖特靳之门。  
　　（记得魔界新娘的确曾经说过，海尔盖特斯之门是人类打造出来的。有这种特殊名字的人应该不多，一定是想毁灭这座城镇的男子，制作出了那扇门。）  
　　此时，良夫默默更正想法。  
　　（不对，搞不好接下来才会制造出来也说不定。）  
　　「良夫君，难道你认识海尔盖特斯？」  
　　察觉到良夫的惊讶，亚伯特神父问道。  
　　「呃，其实；：」  
　　他又开始支支吾吾，但随即转变了想法。  
　　（既然都谈到这里了，是不是老实说会比较好？他或许能够帮助我找出回到原本世界的方法。）  
　　决心说出所有事实之后，良夫勇猛地叫道：  
　　「其实，我是从千年后的未来来到这里的!」  
　　定定望着亚伯特神父的脸，良夫迅速把话说完。  
　　「我刚搬进新家时，在地下室发现了一扇奇妙的门。那门连接通往魔界……」  
　　「我猜中从那扇门出现的恶魔的真名，因此缔结了契约。呃，之后也发生了不少事  
　　情……」  
　　他没提起第二、第三个新娘的事。说了也只会让原本就缺乏说服力的内容，变得更加可疑而已。  
　　「然后，那恶魔买来据说能看见前世的镜子。我照了那面镜子后，就被镜子吸了进去，醒过来之后就来到这座城镇了。」  
　　「……原来如此。」  
　　亚伯特神父盘着手，缓缓点点头。  
　　「的确是超脱常轨的际遇。不过你看起来不像在说谎。这些一定都是事实吧。」  
　　对方愿意相信自己，令良夫厌激到几乎热泪盈眶。  
　　「所以，我想请教关于回到原本世界的方法？还是其实也没什么希望了？」  
　　「这个嘛……」  
　　思考一阵之后，亚伯特神父开了口：  
　　「就算因为那魔界镜子的力量，感觉你穿越干年时空来到这里，应该有什么意义存在才对。该说是命运的安排吗？」  
　　「命运……吗？」  
　　「嗯，是啊。在这个时代是不是有什么该做的事，所以才被带领到这里来的？只要能够完成，我想你就能够回到原本的时代了。」  
　　亚伯特神父温和地微笑着。  
　　「只要你愿意，随时都可以待在这所教会。至于你应该做些什么——就睁大你的双眼，细心倾听，去寻找出来吧。」  
　　此时，从礼拜堂那方传来人们的喧闹声。  
　　「似乎有人前来祈祷。那我就先稍微失陪了。」  
　　亚伯特神父起身朝礼拜堂走去。这里能听见居民正谈论着对灰色绒毯的不安及恐惧。  
　　也能听见亚伯特神父为了消除大家的不安，正沉稳地侃侃而谈的声音。  
　　独自一人的良夫，手中拿着空荡荡的杯子，小小声低语道：  
　　「在这个时代，应该完成的事……吗？」  
　　在千年前的欧洲度过了一个晚上。隔天是晴朗平静的好天气。  
　　良夫以拳头大小的硬面包果腹之后，在亚伯特神父的邀请下来到街上散步。  
　　昨天因为刚穿越时空的震撼，没有仔细观察过，周遭各处都充满了老鼠造成的咬痕。  
　　木造住家的房门被老鼠啃瑶，变得破烂不堪。就连放在住户外的水桶，也被咬出大大的破洞。这样就算拿去汲水，也会完全漏光吧。  
　　「老鼠们会像那样啃咬住宅的门。一旦被侵入家中就完蛋了，家里的食物会一点也不剩地被那些家伙吃光。居民光是要自保不被老鼠吃掉，就已经耗尽心神了。」  
　　亚伯特神父皱着眉头说明。  
　　「问题不只是这些，遗有老鼠所带来的病原菌．已经有为热病所苦的人出现了。我多少对医学有些研究，目前遗算能够应付。但如果病例再继续扩增的话……」  
　　「这里没有医生吗？」  
　　听了良夫的问题，亚伯特神父挖苦似地笑道：  
　　「有是有啦，不过在几个月前就已经逃离这座城镇了。不只是医生，有钱人全都离开了这里，留下来的只剩哪儿都去不了的居民们，他们的命运与这座城镇可说是共同体。」  
　　就在这个时候，传来了人们的怒骂声。  
　　「在大马路那儿，我们走。」  
　　良夫也跟在奔驰而去的亚伯符神父身后。  
　　大马路上已聚集了许多人潮，现场气氛紧绷。  
　　「到底发生了什么事？」  
　　亚伯持神父这么一问，一名男子滔滔不绝地激动说道：  
　　「还会有什么事，这个黑心的家伙，突然把马铃薯的价格给调涨了三倍，这么乾瘪又冒出芽的马铃薯，哪值得了这种价钱!」  
　　「就是说啊!里面还有被老鼠啃过的吧!」  
　　「就算食物短缺，也不能这样做黑心生意啊!」  
　　顿时掀起一阵同意的声浪，但店家们也不甘示弱。  
　　「吵死了!咱们家被老鼠入侵，储藏的食物也被啃得一丁点儿都不剩啦。」  
　　「不订这种价钱咱们也活不下去啦!」  
　　店家们也大剌剌地睁大眼睛威吓着。  
　　「哼，既然都到这种生死关头了。让开!」  
　　男子将手伸向马铃薯堆。  
　　「住手!你这小偷」  
　　老板扑上前，开始混乱地扭打了起来。一旁的居民们甚至开始趁乱抢夺眼前的马钤薯。  
　　「你们闹够了没!」  
　　出声吓阻众人的是亚伯符神父。一脸稳重的表情却发出超乎想像的怒骂，令居民瞬间安静了下来。  
　　「邻居们互相争夺有什么好处？这样岂不正如了恶魔的意!」  
　　他以响亮的声音说着：  
　　「在这种时候，邻居们不是更该相互扶持吗？只要秉持端正的心念，神一定会前来救助我们的！」  
　　或许是稍微冷静下来了吧，方才斗争的人们也一脸难为情地低下头来．  
　　「正如同神父所说的，这种时候还是得互相帮忙才行。再怎么说，这种商品收三倍的价格的确是太高了。就恢复原本的价钱吧。」  
　　店长独自轻声说道。  
　　「不，我也有不对。一不小心就激动起来了。」  
　　刚才愤慨不已的男子，也深深反省似地垂下了头。  
　　虽然遗留有些许尴尬，但大马路总算是回归了平常的样貌。  
　　「不好意思，神父，我家女儿从早上就开始发高烧，您能来一趟我们家看诊吗？」  
　　「我们家也拜托您!自从前天被老鼠咬到以后，我家老妈就一直不太舒服……」  
　　「我知道了。我会依序前去拜访，请不用担心。」  
　　亚伯特神父稳重地向众人点点头之后，回头向良夫说道：  
　　「良夫，我现下得去几问住家拜访才行，你就到处走走吧。要是遇上什么麻烦，只要说是我的客人，应该就不会有太大的问题。」  
　　在道别后迈出脚步的亚伯特神父，突然被良夫叫住。  
　　「可以请你告诉我一件事吗？为什么神父没有离开这座城镇？神父明明并不是这里的居民……」  
　　「因为，这是我应该做的事啊。而且身为一名神职者，如果还被恶魔吓得夹着尾巴逃走，岂不更令人不甘心吗？」  
　　亚伯特神父说完之后便拂袖离去。  
　　「应该做的事……」  
　　良夫在脑海中，回想起昨天亚伯特神父所说的话。  
　　『只要能够完成在这个时代该做的事，也就能够回到原本的时代了。』  
　　这直一是个十分乐观的想法，甚至令人怀疑，事情直一会有这么顺利吗？  
　　但是，他也想不到其他的办法了，能在这里听见海尔盖特斯这个名字。也或许算是命运的安排。  
　　而看到这个城镇的现况，以及亚伯特神父坦荡荡面对的胸怀，良夫知道自己该做些什么了。  
　　（协助亚伯特神父拯救这座城镇。这就是我应该完成的事。）  
　　他下定了决心，用里点点头。  
　　（为此得先了解敌人才行。也差不多该叫它起床了。）  
　　良夫快步离开了现场，一路直接前往教会。  
　　回到教会的良夫，冲进了他寄宿的小房间里。魔书就被放置在简朴的书桌上。言语相通的魔法看来相当耗费它的力量，到现在仍不时发出咻咻鼾声。  
　　良夫抓起书来，前后左右地奋力摇晃着。  
　　「起来了～～～～!」  
　　「发、发生什么事了？」  
　　魔书像被中断冬眠的熊一样，发出不悦的声音。  
　　「吾还没完全补充完魔力。再让我睡一下下……呼～～」  
　　「别睡啦～～～!」  
　　继续晃着魔书，良夫急着向它问道：  
　　「告诉我，操纵老鼠的是哪个恶魔？」  
　　「操纵老鼠？」  
　　「嗯，没错。就是让它们变成像灰色的老鼠绒毯一样，过上什么就啃什么的？」  
　　听了良夫的解释，魔书以爱困的声音回答：  
　　「那应该是魔界老鼠子爵吧，是他惯用的手法没错。」  
　　「你知道他的弱点吗』他有没有什么害怕的东西？」  
　　「害怕的东西？可惜的是吾也不知道。是有听说过他最喜欢披萨啦，好像每天都会叫外卖的样子。还会特别命令老鼠属下们不准碰他的披萨，完整送回自己的巢穴之类的。」  
　　「哎唷，知道他最喜欢什么也没用啊．我想知道的是他的弱点。」  
　　良夫再度努力追问……  
　　「咕呼～～」  
　　但是魔书再度完全陷入沉睡。这次它睡得相当熟，不管良夫再怎么摇、再怎么晃，就是不愿醒来。连拿着书背猛力敲桌脚，或用力翻乱其中的书页也没有用。  
　　调查行动就这样突然陷入了僵局。  
　　「就算知道他喜欢披萨也没用吧……」  
　　良夫顿时厌到十分消沉。  
　　「每天都会叫外卖，然后命令老尾们不准吃，完整送回巢里……吗？」  
　　他喃喃说道，忽然惊觉地抬起头来。  
　　（也就是说，只要准备好披萨；：老鼠们就会把它送到魔界老鼠子爵的巢穴里吧。魔界老鼠子爵是听命于海尔盖特斯，所以海尔盖特斯可能也在那里也说不定。）  
　　良夫的表情瞬间亮了起来。  
　　「好，既然决定就先来准备披萨吧!赶快叫外送过来。」  
　　良夫从口袋里抓出手机，脸上马上浮现出苦笑。  
　　「不对啊，这个时代怎么可能有什么外送披萨。」  
　　把手机塞回口袋，他迅速离开了教会。  
　　为了取得披萨，良夫在街道上四处奔走。  
　　但，结果却不如他所预期。  
　　并不是因为老鼠的肆虐，食材缺乏，披萨因而缺货，而是因为在这种地方根本连披萨店都没看到。  
　　「怎么回事啊，这个镇上竟然连一间披萨店都没有？」  
　　最后良夫终于放弃寻找披萨店。踏进附近一家看起来像餐厅的建筑物。  
　　「原本储藏的材料被老鼠给吃了，能做的料理也有限，你想点些什么呢？」  
　　「我想点一片披萨。口味随意搭配就好。」  
　　听了良夫的点餐，厨师的神情一脸呆愣。  
　　「披萨？那是什么？」  
　　良夫有气无力地从餐厅里走出来，抬头仰望着蓝天，感慨万千地说道：  
　　「至少我知道一件事了。千年前的欧洲，根本没有披萨这种东西。」  
　　这点倒是没说错。在薄面皮上放起司和番茄酱烧烤那种最普通的披萨，是诞生在十八世纪。距离良夫所在的这个时代，还得再经过大约七百年。  
　　虽然现实的残酷令人饱受挫折，他大叫出声试图振奋起精神。  
　　「好，反正只要想办法做出来就行了!」  
　　想到制作披萨的地点，良夫选择前往的是面包店。  
　　刚踏进面包店，一股热气便迎面袭来，那是火烤石窑所散发出的热气。  
　　一名瘦削的少年，正拿着长木棒在窑中翻动着。一脸严肃的老板正在旁瞪着监督。  
　　「不好意思，我有件东西急着想请你们做出来!」  
　　良夫提高了声量，只见老板这才移动了一下目光。  
　　「希望能请你们把面团杆平，差不多这么厚；然后在上面放上起司和番茄之类的材料进去烤。」  
　　「啥？那是什么啊？听都没听过那种面包。」  
　　老板不悦地说道：  
　　「而且，这些面包已经有买主了。现在也没办法接受新的订购。如果你能付两倍价格的话，倒是可以考虑考虑。」  
　　望着露出肮脏牙齿睥睨地笑着的老板，良夫尴尬地回答道：  
　　「不，呃，我没钱……」  
　　「啥，没钱，那没什么好谈的了。快滚出去！」  
　　他嫌麻烦似地频频挥着手。  
　　「拜托！这是为了拯救这个城镇!」  
　　良夫拚死命地请求，但老板根本听不下去。  
　　「哎唷，烦死人了！」  
　　他用粗壮的手臂一把抓住良夫的后领，直接丢出店外。  
　　「等有钱了我会再过来的！」  
　　门啪唰一声紧紧关上。  
　　「没办法，只好跟神父借钱了。只要说明理由，他应该会借给我才对。」  
　　正当他想动身去找亚伯特神父的时候——  
　　「效，你等一下。」  
　　有人叫住了他，转头只见一名瘦弱的少年站在那儿。  
　　是在面包店遇到的少年，身材纤细而高挑，看起来年约十三、四岁。  
　　他的特征是雀斑和棕色的头发，眼神看起来十分柔弱。  
　　「你刚才说是为了救这个城镇……那是什么意思？」  
　　良夫为对方对自己的话厌到兴趣而十分开心，迅速解释道：  
　　「操纵老鼠的恶魔最喜欢吃披萨，就是刚才我提过，那种有点奇怪的面包。只要把它放着，老鼠们就会原封不动地搬进巢里。跟在它们后头，就能发现恶魔的所在地了。或许还能同时找到利用恶魔的人。」  
　　少年理解似地点点头。  
　　「可不可以帮我转告一下店里那位大叔？我现在马上想办法筹钱过来。」  
　　但少年叫住了即将拔腿奔去的良夫。  
　　「没用的。你拿再多钱过来都一样。因为，接下来要烤的面团是最后一份，已经没有多余的面粉了。」  
　　少年的声音，令良夫厌到无比绝望。  
　　「呐，你刚才说的话是真的吧，只要有那种面包，就能拯救这个城镇？」  
　　见良夫静静地点头，少年下定决心似地说道：  
　　「我知道了。就由我来做那个面包吧。」  
　　「咦，你做？」  
　　「我毕竟从三年前就一直在这里当学徒了，总有办法的。」  
　　他伸手磨蹭着鼻下。  
　　「不过，你得再告诉我更仔细一点吧。那是什么样的面包？」  
　　良夫拾起掉落在脚边的树枝，在地面上昼出披萨的图形。  
　　「这是面皮，不用像一般面包那样经过醱酵的过程。在上面撒上细切的起司，还有番茄酱。」  
　　「番茄？」  
　　少年歪着头。  
　　「番茄啊。像这种形状，红色的。」  
　　良夫在披萨图的旁边画上番茄的样子，但少年似乎还是毫无头绪。  
　　
　　[[IMG,3bd5ca1fe3b3f442665f96475d8bf269,574,886,145375]]
　　  
　　「是吗，原来这个时代也还没有番茄啊。」  
　　他露出苦笑。  
　　「那就只好用酸酸的红色东西代替了。总之只要把这些烤得脆脆的，披萨就完成了。」  
　　少年仔细地看着良夫所昼的图形，点点头确认记清楚之后，转头望向良夫说道：  
　　「我会试着做做看的。」  
　　「谢谢你！」  
　　「不用谢啦。我也快被那些老鼠们给烦死了，它们连我的鞋子都敢咬。」  
　　少年举起右脚。只见大拇指从被咬坏的鞋子里探出头来。  
　　这儍傻的举动，令良夫不禁噗嗤一笑。  
　　「我叫托尔。请多指教。」  
　　「我是良夫。我才该请你多多帮忙。」  
　　良夫握住对方伸出的手。  
　　「我回去以后会瞒着师傅偷藏一点面团起来，然后去搜集一些材料。得赶在下次老鼠来之前完成才行。」  
　　接着，数小时后——  
　　良夫和托尔一脸正经地凝视着石窑．  
　　猛烈烧烤中的石窑，热气相当惊人，两人的脸也被烘得红通通，额角甚至渗出大量汗水。  
　　「大概差不多了。」  
　　托尔拿起前端扁平的木棒，伸进石窑里，从里头盛出他们期盼的焦点。  
　　看见放到桌上的成品，良夫雀跃无比地断言道。  
　　「喔喔，是披萨，这简直就是披萨了！」  
　　事实上它看起来完全就是个披萨。圆盘形的基底上有许多已经融化的起司，连红色酱汁也冒着热气。  
　　虽然使用面包的面团制成，说是披萨似乎显得有点蓬松，番茄酱也是以手工木莓酱代替。  
　　但能在食材贫乏的现状中顺利制作出来，已经可说是相当厉害了。  
　　「谢谢你，托尔。」  
　　「嘿嘿，搞不好我比起烤面包，更适合做这个叫披萨的东西呢。来当当披萨达人也不错啊～」  
　　托尔喜形于色地用手摩着鼻下。  
　　「好，既然完成就赶快带走吧，要是这时候被老板发现可就糟啦。」  
　　正当他们打算用布包起完成的披萨时，室内响起了怒吼声。  
　　「托尔!你在干什么？」  
　　两人顿时全身僵直，不必回头也能猜得到是谁的声音。  
　　面包店老板就站在通往店内的门前。原本就不算和善的面孔，因愤怒显得满脸通红。  
　　「想说不知道你在偷偷摸摸做什么，原来在这边给我搞鬼！」  
　　「师傅，求求你!我这么做也是为了救这座小镇啊!」  
　　托尔奔向老板求情，但却只是被那有如圆木的粗壮手臂横向一扫。  
　　纤弱的托尔，便轻飘飘地被挥飞了开来。  
　　「竟然偷了珍贵的面团，拿来烤这种莫名奇妙的面包！」  
　　三步并两步地定近桌子，老板直盯着披萨看。  
　　「这种鬼东西，看我把它砸了!」  
　　老板正要一把抓住披萨扔向地面，却忽然停下了动作。  
　　「怎么？闻起来还挺香的嘛。」  
　　咽下一口口水，老板狡狯一笑。  
　　「可不能浪费了食物啊。好，这就由我负责吃了吧。」  
　　说完张开大嘴咬向披萨，托尔死命攀住了他的手臂。  
　　「师、师傅!求你了！我们没有那个不行啊！」  
　　良夫也紧紧抓住老板另一只手。  
　　「拜托你!我之后保证会付钱的!」  
　　「哼，罗唆！别碍事儿！」  
　　手无缚鸡之力的两人虽然努力过，仍是无法抵抗老板粗壮的双臂。眼见他就要大口咬向披萨了。  
　　就在这个时候——急切的钟声响起。那是宣告灰色绒毯到来的信号。  
　　接着，通往外头的木门发出了吱吱咯咯的声音。  
　　门上迁出了无数的小洞。从那儿探出头来的，是有着红色眼睛的老鼠们。  
　　「呀啊，那些家伙来了！」  
　　发出可怜的惨叫声，老板丢下了披萨。甩开良夫和托尔之后，就这样独自躲进了店内。  
　　「良夫！快来这里！」  
　　他被托尔拉上了桌子。同时大门瞬间崩塌。灰色的老鼠们如雪崩般一涌而进。转眼问，地板就被灰色绒毯完全覆盖住。  
　　想当然尔，老鼠们马上发现了丢在地上的披萨，抽动着鼻子包围在四周。  
　　「它们应该不会吃掉，而是搬到巢里去吧？」  
　　托尔在桌子上屏息以待并轻声说道。  
　　「是啊，收到的命令应该是这样才对。」  
　　如此回答的良夫，忽然心生疑惑。  
　　（等一下，真的是这样吗，因为这个时代应该还没有披萨这种食物才对。那真的是魔界老一鼠子爵爱吃的东西吗？）  
　　虽然现在才突然厌到不安，现在也只能相信魔界毕竟非常理所能解释。  
　　（一定没问题的!搞不好魔界定在时代尖端，早就有披萨的存在也说不定，就算不是这样好了，它们也可能会帮忙把新奇的料理搬回主人的巢穴啊！）  
　　良夫如此拚命祈祷着。  
　　老鼠们在披萨前面面相觑，甚至当场团坐起来，啾啾作响地开起了会议，似乎正在考虑该怎么处理才好。  
　　看来终于理出了结论，老鼠们啾一声点了点头，接着像拾神轿似地把披萨举了起来。  
　　老鼠们开始大幅移动，匆匆忙忙地离开了面包店。  
　　「成功了!它们一定打算把它搬到恶魔的巢穴里！」  
　　良夫比了个胜利的姿势。  
　　「良夫，快追!要是现在错过，就等同白忙一场了！」  
　　托尔意气高昂地说道。  
　　「嗯，我们走！」  
　　两人跳下用来避难的桌子，开始跟踪老鼠们的行迹。  
　　5  
　　灰色绒毯一路越过居民们紧闭门窗，空无一人的街道上。  
　　良夫和托尔，跟着快步追在老鼠们的后方。  
　　平常都会分散而行踪成谜的老鼠们，这次的行动却大有不同。它们正朝着明确的目的地不断奔走。  
　　老鼠们抵达的场所，是距离城镇有一段距离的岩山。它们大批消失在山上的洞窟当中。  
　　「看来，这里面就是恶魔的巢穴了。」  
　　望进洞窟里，良夫喃喃说道：  
　　（应该先回去一趟，先跟神父讨论过比较好。）  
　　良夫冷静地如此思考，但是——  
　　「既然都来到这里了，也得去看看恶魔长什么模样才行!」  
　　托尔这么说着，冲进了洞窟当中。  
　　「先看看情况，再向他埋怨个几句：竟然让老鼠咬了我的鞋子!」  
　　卜着被咬烂的鞋追到这里，大概也相当难受吧。也因为这样，原本的怒气更是一发不可收拾。  
　　「等、等一下啦！」  
　　良夫也急急忙忙追在托尔身复。  
　　里头处处有着透天的小洞，光线从其中洒落，虽然有些昏暗，视线还不至于朦胧不清。  
　　好不容易追上的良夫，一把抓住已跑进洞窟内部的托尔。  
　　「要是被恶魔发现，这次烂掉的就不只鞋子啦!我们先回城镇一趟!」  
　　他低声说道，拉住托尔的手。此时，从里头传出了说话声——  
　　「有谁在那儿吗？」  
　　两人瞬间为之紧绷。原本以为一定是被恶魔发现了，但似乎有些不对劲。那声音听起来十分的孱弱。  
　　两人顿时犹豫了一下，但还是互相点点头往洞窟内前进。  
　　在前方较为宽广的空间里，放着一座方形的监牢。一名男子正蹲坐在其中。  
　　他身穿破破烂烂的衣服，夹杂些许白发的头发显得篷乱脏一污。看起来几个月没刮的胡子，遮盖住了大半张睑。  
　　「啊啊啊！」  
　　仔细观察着男子面容的托尔，突然冒失地大叫出声。  
　　「海尔盖特斯先生?」  
　　「咦咦咦！」  
　　良夫也惊讶地大叫。因为说到海尔盖符斯，应该是这场骚动的幕后黑手才对，怎么可能被关进这种监牢里？  
　　「托尔，你没搞错人吧？」  
　　「不、不会有错的!他来过店里好几次了，我认得他!」  
　　托尔断言自己并没有认错人。  
　　监牢中的男子，静静地点了点头。  
　　「是啊，没错，我就是海尔盖特斯。」  
　　看来是不会有错了。  
　　「不对，可是海尔盖特斯应该是怨恨驱逐自己出境的居民，才命令恶魔毁灭城镇的才对啊？为什么会被这样关在牢里?」  
　　听了脑中一片混乱的良夫所说的话，牢狱中的男子——海尔盖特斯叹了口气说道：  
　　「这些都是误会啊。我的确几乎快被赶出城镇，可是并没有因此对他们感到怨恨。」  
　　对着无法掌握状况的良夫和托尔，海尔盖特斯缓缓解释。  
　　「快被驱逐出境的时候，我忽然想到，只要大家知道我的研究是有益的，应该就能够谅解了吧？于是我决定召唤出恶魔，利用恶魔的力量，为这个城镇尽一份心力。但，果然是我太心急了。」  
　　他大大叹了口气。  
　　「我与召唤出的恶魔缔结契约失败，脱离控制的恶魔就这样把我抓了起来，强行要求我制作某个东西。」  
　　「某个东西？」  
　　对于托尔的提问，海尔盖特斯一脸苦涩地回答？  
　　「能够连结魔界与人间界的特殊的门。」  
　　良夫立刻察觉到，那所指的正是海尔盖特斯之门。  
　　「在无法反抗的情况下，我依照恶魔所说做出了那扇门。要让门发挥效用，还需要最后一项仪式。那就是必须让绝望的人类们相信那是神之门，献上诚心的祈祷。为了这个目的，那家伙利用老鼠，让城镇蒙上绝望的阴影。他打算等时机成熟就举行仪式。没有人会对化为神职者的恶魔所说的话厌到怀疑吧。」  
　　神职者!这句话可谓道尽了一切。  
　　「等一下。也就是说，也就是说恶魔是……」  
　　硬是咽下一口口水，良夫说出那名字。  
　　「亚伯特神父吗？」  
　　「没错。那家伙化作神父的模样混进城镇，表面上拯救了居民，也深深获得信赖。但其实全都是为了完成那扇门。」  
　　「真是这样……真是这样的话就糟了！」  
　　托尔一脸忧心地咬着大拇指的指甲。  
　　「我为了跟住家要到起司在城里到处奔走的时候，听说傍晚时教会要举办一场盛大的弥撒。还觉得疑惑说又不是礼拜天，怎么会那么突然……」  
　　「那没错了，他一定是打算进行仪式。」  
　　海尔盖特斯面容扭曲地说道：  
　　「要是那扇门完成，不只是这座城镇而已，恶魔军团将会毁灭这个世界。啊啊，这全是我的错。」  
　　在牢狱中，海尔盖特斯趺坐在地。  
　　「得赶快回教会才行!马上转告居民们直一相，叫他们停止祈祷！」  
　　6  
　　傍晚时分的教会，聚集了许多居民。每个人的脸上都写满了不安。  
　　站在殴堂上的亚伯特神父，以响亮的声音说道：  
　　「在老鼠们数度蹂躏下，这座城镇的食粮终于即将见区，感染以老鼠们为要因的热病案例也逐日增加。现在，这座城镇正走向毁灭之途。」  
　　在人们绝望声四起当中，亚伯特神父只是静静地眯起双眼．  
　　「但是，能拯救我们的方法只有一个。」  
　　怀着微弱的希望，居民们抬起低垂的头。只见亚伯特神父走向放在祭坛上的某个巨大物体。它被布覆盖着，比一个人的身高还高，宽幅也相当长。  
　　「那就是，这扇门扉。」  
　　亚伯特神父拉下覆盖在上方的布，随之出现的是一扇巨大的门。  
　　他脸上甚至浮现笑意，冠冕堂皇地说明道：  
　　「这是一扇神之门。只要各位共同向这扇门献上祈祷，神必定会降临，为我们躯退恶这扇门要称之为神之门，在造型上似乎有些问题。整扇门是黑色的，飘散着一股诡异的气息。  
　　但，居民们都完全相信了。因为这是亚伯特神父所说的话。  
　　「来吧，各位。让我们来为这扇门的开启，献上诚挚的祈祷!」  
　　在亚伯特神父的劝说下，居民们在胸前双手合十、闭上眼睛，对着门开始进行祈祷。  
　　相信能拯救这座城镇的神，真的会从门中出现。  
　　在寂静的祈祷中，教会的门被掹力开启。冲进来的是良夫和托尔两人。  
　　「各位，停止祈祷吧，那根本不是什么神之门！」  
　　居民们惊讶地望向良夫，似乎打从心底就不相信他所说的话。  
　　「说什么傻话，神父大人说这是神之门啊。」  
　　「那我问你，这不是神之门的话又会是什么？」  
　　「是与魔界接续的恶魔之门。只要大家献上祈祷，这扇门就会产生效力，恐怖的恶魔军团将会从这扇门的另一端来袭！」  
　　托尔简单扼要地解释着，但居民们仍是不肯轻易相信。  
　　不仅如此，甚至有人愤怒地指责他们在开玩笑。  
　　「为了拯救这座城镇，我们正努力祈祷呢。少开这种恶质的玩笑了。」  
　　「神父大人也说说他吧。」  
　　一位居民转头望向亚伯特神父。  
　　「呵呵呵。」  
　　亚伯特神父嘴角浮现了笑意。那是在他来到这座城镇的数个月间，一次也没出现在脸上过的，充满恶意的卑劣笑容。  
　　「呵哈哈哈哈哈哈哈哈!」  
　　教会内回荡着他高亢的笑声。  
　　「神父大人……？」  
　　亚伯特神父以睥睨的眼神，望向为此骤变厌到惊讶的居民们。  
　　「是啊，正如他们所说，这东西可不是什么神之门，而是接续至魔界的恶魔之门。是本大爷命令海尔盖特斯制作出来的。那男人，一定从没想到会被自己召唤出的恶魔给这么彻底利用吧。」  
　　亚伯特神父的眼眸中闪耀着红色的光芒。跟那些老鼠们的眼睛一模一样。  
　　这个时候，居民们才醒悟过来。这名善良的神父，才是直正折磨这座城镇的恐怖恶魔。  
　　「呀啊啊啊！」  
　　「恶、恶魔!」  
　　居民们个个脸色大变，试图立刻逃出教会。但敞开的大门却发出巨响，随之阖上，不管再怎么推也文风不动。  
　　「不款待款待来到人间界的同伴们，可是有失我的面子啊。抱歉了，你们就乖乖等着被吃掉吧。」  
　　亚伯特神父大言不惭地说道。  
　　「只要门还没有完成，恶魔们是过不来的，你少说大话了，」  
　　托尔高声叫道。但亚伯特神父听了只是不屑地闷声笑着：  
　　「难道你自以为可以阻止我？遗憾得很，祈祷已经足以完成仪式了。」  
　　他将视线投注在良夫身上。  
　　「良夫，现在懂了吧，这就是你的命运。」  
　　正因为有海尔盖特斯之门的存在，良夫才会被卷进这不幸的遭遇中。这扇门是不可能不被完成的，他早已隐约厌受到这一点。  
　　「听了你说的话，我才确信自己能够顺利完成这个计划。真是感激不尽。」  
　　亚伯特神父面向门扉，以嘶哑的嗓音咏唱着咒文。  
　　「亚伯勒卡～加比勒～亚加拉比～伯加～卡贝拉～诅咒之门哪～现在开欧你的入口～通往魔界！」  
　　门传出吱嘎作响的声音，缓缓地打开了。从门缝问流泄出的漆黑烟雾，完全遮盖良夫等人的脚边。  
　　「尽管来吧!饥渴于血肉的恶魔们!」  
　　亚伯特神父放声大笑，居民们皆一脸苍白地频频颤抖。  
　　难道就到此为止了吗？良夫与托尔厌到万分绝望。  
　　在这同时，门扉完全敞开了。从黑烟之中缓缓现身的是……  
　　「啊!」  
　　良夫不禁叫出声来。因为，从刚完成的门中走出来的，是他十分熟悉的某个恶魔。  
　　穿睡衣也掩饰不住的孩童体型。  
　　十分鲜艳的亮粉红色长发，正不住弯曲蠢动着，彷佛拥有自己的生命般。  
　　最可靠的特征，就是浮现在那双眸当中的骷髅图案。  
　　没有错，从门中出现的正是魔界新娘本人。  
　　只见她发困似地揉着眼睛。  
　　（魔界新娘，你来救我了吗？）  
　　良夫差点如此叫出声来，又急急忙忙地把到嘴边的话咽了下去。  
　　（这个魔界新娘，不是我认识的魔界新娘，而是千年前的她。她应该不认识我，纳尔瓦也不一样才对。）  
　　「你、你是，不、您是，魔界性厌美女大人！」  
　　亚伯特神父哑着嗓子叫道。出现比想像中更为上级的恶魔，似乎令他厌到焦虑。  
　　「嗯，你是谁啊？」  
　　她极为不悦似地狠狠瞪向亚伯特神父。  
　　「虽、虽然现在是这副模样，在下是魔界老鼠子爵。」  
　　亚伯特神父巴结着魔界新娘。  
　　「其实呢，我完成了一扇接续人间界与魔界的门。如果能借助魔界性感美女大人您的力量，要征服这个世界……」  
　　「烦死了!」  
　　魔界新娘的头发化作巨大铁鎚，朝亚伯特神父砸了过去。  
　　「人家正想睡呢，随便进了别人的城堡还说些莫名其妙的话！」  
　　她粗鲁地说道。似乎完全没察觉这里是在人间界。  
　　打了个特大级呵欠的魔界新娘，转了个身就打算回到门里。  
　　这时候。从她那亮粉红色的头发中掉出了某个东西。是她最喜爱的兔子布偶（虽然有时候会露出森森利齿）。  
　　捡起咚咚弹跳着一路滚到脚边的布偶，良夫开口向魔界新娘说道：  
　　「啊，魔界新娘……不，魔界性感美女。」  
　　「什么事？」  
　　他朝不悦度MAX、缓缓转过头来的魔界新娘，递出了布偶。  
　　「你有东西掉了。」  
　　「喔喔，我还直一是不小心呢。」  
　　魔界新娘的头发轻飘飘伸了过来，缠绕住布偶。  
　　「没有这个人家可睡不着啊!」  
　　接着。她睡眼朦胧地望着良夫。  
　　「不过，你这家伙看起来还真寒酸哪。魔界山羊爷也真是的，雇用了这么个奇怪的恶魔。」  
　　她似乎把良夫当成是在自己城堡打杂的恶魔了。  
　　「算了，再见啦。」  
　　轻轻挥了挥手，魔界新娘回到了门的那端。门也缓缓地阖上了。  
　　（直一难以想像在千年以后，我竟然会猜中她的名字啊。）  
　　良夫忽然闪过这样的想法。  
　　「咕唔，咕唔唔唔唔唔。  
　　被击飞撞上墙壁的亚伯特神父，发出恼怒的呻吟。  
　　「好死不死，竟然偏偏通往魔界性感美女的城堡……」  
　　再打开一次可能就会换成别的地方，但也有可能是同一个地方，想到这里他就怕得不敢去开门。  
　　「要是这次再吵到魔界性感美女睡觉，我的小命就不保啦。」  
　　亚伯特神父不甘心似地咬紧牙关。  
　　跟原本将易于支配的恶魔纳为部下、征服全人间界的计划大有不同，令他实为不满。  
　　亚伯特神父对于良夫、托尔和居民们的态度嚣张跋扈，但在魔界性感美女（魔界新娘）面前却毕恭毕敬的模样，被看得一清二楚。  
　　这双重羞愧交加之下，更使神父燃起熊熊的怒火。虽然只是乱发脾气，燃起的怒火可没那么容易平息下来。  
　　「哼!计划延后！」  
　　亚伯特神父的身体膨胀了起来。长袍绽裂，现出肉色的皮肤。门牙锐利地伸长，从左右双颊长出又硬又长的胡须。  
　　是只没长毛的恶心老鼠模样。  
　　「哼吱吱吱吱!这个毫无利用价值的城镇．这次就让我来彻底毁灭！  
　　亚伯特神父……不，魔界老鼠子爵发出吱吱的尖锐叫声。  
　　紧闭大门的无形力量消失，居民们接二连三地如雪崩般逃出了教会。  
　　巨大化的魔界老鼠子爵，用头撞穿了教会的天花板。石造的建筑发出轰隆声响瞬间崩塌，良夫和托尔也连忙逃离避难。  
　　破坏了教会的魔界老鼠子爵，晃动着肉色的巨大身躯叫道：  
　　「集合了，我的部下们，啃光这座城镇的所有存在：」  
　　大量的老鼠们不知从哪儿冒了出来。双眼赤红的它们，比以往更加狰狞地企求着食物。  
　　再这样下去，被咬烂的可就不只鞋子了。  
　　「竟然变成那种怪物!我们该怎么办啊？这座城里甚至连一把像样的武器都没有！」  
　　眼见巨大的魔界老鼠子爵，托尔发出惨叫。  
　　就算直一有武器，对方可是恶魔，估计也起不了什么作用。  
　　（再这样下去，城里的人们全都会变成老鼠的饲料。当然也包括我在内……）  
　　自己的人生可直一不想在千年前的欧洲被老鼠咬烂，迈入尾声。  
　　如果想得救，就只有让恶魔屈服。为此只有一个方法，那就是猜中他的真名。  
　　想当然尔，良夫不可能知道魔界老鼠子爵的真名。他也实在不觉得之前发生的奇迹会再度重新上演。  
　　忽然，良夫想起先前跟魔界新娘之间的对话。  
　　『呐，魔界新娘。如果出现了一个很喜欢我的恶魔，因为想跟我订下婚姻契约，偷偷地把自己的真名告诉我。在那种情况下说出口的话，也会照样缔结契约吗？』  
　　『那是不可能的。直一名只能凭自己猜中才行，靠这种小把戏是没办法订下契约的。』  
　　『原来如此～』  
　　『不过，如果对方不是因为很喜欢你才把真名说出口，那情况就不一样了。像是说梦话啊、被逼着说出来啦、或是被骗而不小心说出来，在这些情况下也是会确实缔结契约的。』  
　　『原来如此～』  
　　『不过小夫，你问这些做什么啊？难道出现哪只想让你猜中真名的女恶魔了？』  
　　『哎唷，不是啦，只是有点疑惑而已。』  
　　『唔唔——，不可原谅!小夫，如果你外遇的话人家就要这样!』  
　　唧——!啾——，叽——！  
　　想起最后被死缠捆紧的疼痛，良夫皱起眉头，但似乎同时也看见了一丝曙光。  
　　「既然这样，就只有问出那恶魔的真名了。」  
　　「咦，真名？为什么？」
　　
　　[[IMG,a3dd6a028e2a8413a94d21e11c0f7e59,569,888,186584]]
　　  
　　「容我之后再详细说明。只要知道真名，就可以让那家伙屈服了。这是我比宇间良夫，这辈子的一大赌注!」  
　　咽下口水稳定决心之后，良夫走向了魔界老鼠子爵，同时在他身后叫道：  
　　「喂!魔界老鼠子爵!到此为止了!」  
　　魔界老鼠子爵烦躁地回过头来。  
　　「打算向本大爷说教？不自量力的家伙。看我把你从头啃个稀烂!」  
　　腥臭的气息迎面扑来。良夫吓得想拔腿就逃，但仍是设法稳固下盘，站定脚步。  
　　「办得到的话就试试看啊。在那之前，我会先叫出你的真名。」  
　　听到「真名」这个辞汇，魔界老鼠子爵的胡须为之一震。  
　　但，他马上轻蔑地闷哼了一声。  
　　「噗吱吱，还以为你要说什么呢，真是愚蠢至极。你这小子根本不可能知道本大爷的真名。」  
　　「如果就是知道的话呢？之前跟你说过我是怎么来到这个时代的吧？那时候没提到偶然被我猜中，并缔结婚姻契约的恶魔是谁，而对方正是——」  
　　良夫大大吸了口气，同时叫道：  
　　「刚才你所惧怕的——魔界性感美女!」  
　　「你、你说什么？」  
　　「不仅如此！我还猜中了其他两名恶魔的名字。合计说中了三个恶魔的真名！」  
　　他笔直伸出的是婚姻契约的证明，亚克斯·卡尔纳的戒指。三只蛇正缠绕在良夫左手的无「为什么我能猜中三个恶魔的名字呢？原因只有一个。」  
　　这里就是一决胜负的关键了，他竭尽所能地虚张声势。  
　　「我，知道推论出恶魔真名的方法!」  
　　「什、什什什什什么!」  
　　魔界老鼠子爵嘎吱嘎吱地动着下颚，看来明显心生动摇．  
　　「怎怎怎、怎么可能!我从没听说过有那种方法！」  
　　「那只是你不知道而已。有种叫作恶魔真名推算方程式的计算公式。我已经计算好你的真名了。不想被说出来的话，就叫老鼠们撤退！」  
　　「噗吱……噗吱吱。」  
　　魔界老鼠子爵露出困惑的表情。想必他难以揣测良夫所说的话的真实性吧。  
　　在过了一段时间之后，他像是要挥去自己的不安似地用力摇摇头。  
　　「不，绝对不可能的，怎么可能会有那种计算公式!你只是随口胡说罢了!一定是这样没错，就算真的有，也不可能完全算出本大爷复杂的名字！」  
　　「既然这样，就一起说出来看看吧。计算出的答案可能有差错，我正想核对看看是不是一样呢。」  
　　「好啊，要是错了一个字，本大爷就把你从头啃个稀烂！」  
　　良夫和魔界老鼠子爵齐声倒数。  
　　接着，魔界老鼠子爵叫道：  
　　「哈达卡诺·涅兹米诺·登吉克·亚莫可伊·加尔巴裘·玛加利塔·帝霸迪巴!」  
　　一口气说到了最后，魔界老鼠子爵才发现良夫什么也没说。  
　　「哈哈哈，果然只是虚张声势罢了。怎么可能有那种计算公式!」  
　　魔界老鼠子爵夸耀般地笑道，但随即变得脸色铁青。  
　　他察觉到了。刚才已清楚地说出了自己的真名。  
　　「噗吱，噗吱吱吱吱，我从头到尾都被设计了吗？」  
　　计策成功的良夫，却是一脸伤脑筋的表情。  
　　原因很简单。魔界老鼠子爵的名字比想像中的还长，他根本没完全记住。  
　　（糟、糟糕了，也总不可能拜托他再说一次，该怎么办才好？）  
　　良夫开始后悔应该参加之前寄到家里，宣传能提升记忆力的函授课程。但先在想这些也为时已晚。  
　　「哼，那就在叫出直一名前啃烂你就行了!」  
　　魔界老鼠子爵怒气冲冲，庞大的身躯朝袭击而来。正当良夫心中已有一死的觉悟时——从他后方，传来了那阵声响。  
　　「哈达卡诺·涅兹米诺·登吉克·亚莫可伊·加尔巴裘·玛加利塔·帝霸迪巴!」  
　　7  
　　魔界老鼠壬爵一脸呆然地跌坐在地。他已经不是巨大老鼠的形态，而是人类的模样。  
　　他的两臂上紧紧嵌着铁制的手环。那正是契约的手环，被无法逃离的束缚所囚禁的证明。  
　　被说中直一名的恶魔，必须跟那个人缔结下主从关系的契约。如果对方是异性的话，就会成为婚姻契约。  
　　几乎吞噬城镇的老鼠们也跟着失去了踪影。灰色的绒毯，应该再也不会造访这座城镇了吧。  
　　「真是太惊险了。」  
　　良夫惊魂未定地喃喃说着。差点就要从头被啃个稀巴烂了。  
　　「你可直一帮了个大忙啊，托尔。」  
　　他转头望向一旁的托尔郑重道谢。没错，从良夫身后叫出魔界老鼠子爵直一名的，不是别人，就是托尔。他的记忆力远比良夫要来得好。  
　　「不，我也没做什么啊。厉害的是骗恶魔把名字说出口的良夫。」  
　　夸奖了良夫一番之后，托尔才惊讶地表示：  
　　「不过，原来只要知道恶魔的真名就没什么好伯的啦。这一点我完全不知道呢。」  
　　「不过，对方如果是女恶魔，可就不是这么回事了。」  
　　良夫深有所庇似地喃喃说道：  
　　「之后等着你的，可是地狱啊。」  
　　想起与魔界新娘她们激烈的婚姻生活，他不由得背脊一震。  
　　「好了，得想想该拿你怎么办才行。」  
　　站在魔界老鼠子爵面前的托尔，陷入了片刻思考。接着，像是出现什么灵感似地大大点头。  
　　在崩塌教会的瓦砾堆里，只剩门屹立其中。托尔指着那扇门叫道：  
　　「恶魔啊!从那扇门回到魔界去吧!」  
　　「咦咦咦!」  
　　魔界老鼠子爵瞬问脸色大变。  
　　「呃，可是那扇门另一端通往魔界性感美女……要是被发现，这次一定会被大卸八块的！」  
　　他拚命表示抵抗，但托尔可不会因此手下留情。  
　　「好了，快进去，还有，今后你再也不准吃起司!当然披萨也一样！」  
　　魔界老鼠子爵脸上浮现绝望的神情。但这命令对被说中名字的恶魔来说，似乎是绝对的。  
　　他咬紧牙关，一步又一步地往门走近。  
　　「求求您!主人！请、请大发慈悲!饶了我吧!」  
　　最后他带着哭音喊道，但托尔并不打算轻易饶了他。  
　　魔界老鼠子爵打开了门。消失在魔界，门的另一端。  
　　在关上门的瞬间，穿来了凄惨的哀嚎声。看来是被魔界新娘发现了吧。  
　　十分清楚魔界新娘起床气有多么激烈恐怖的良夫，不禁有些同情起魔界老鼠子爵了。  
　　（话说回来，他为什么会那么听话地服从命令？跟我们家的完全不一样嘛。）  
　　如果不讲理地对魔界新娘发号施令，自己大概只会被头发紧紧捆住吧。  
　　（同样是猜中名字，原来主从关系跟婚姻契约不一样啊。）  
　　在思考着如此不平等待遇的同时，逃跑的居民们聚集了过来。  
　　「请问，恶魔上哪去了?」  
　　「消失了吗？」  
　　其中一位居民，像自己目击了整个经过似地高声叫道：  
　　「俺看见了!是托尔!托尔打倒那只恶魔，把他赶回恶魔的世界了！」  
　　「喔喔喔喔：」  
　　忽然掀起一阵呐喊般的欢呼声。托尔的周围立刻涌上人潮。  
　　「套出真名的明明是我……」  
　　更开始厌到不公平的良夫，耳边传来居民们的谈话声。  
　　「托尔，你愿不愿意辞掉面包店的工作，改当教会的神父啊？」  
　　「对啊对啊。为了不再遭受恶魔的侵扰，希望你能够指引我们。」  
　　「啊……」  
　　良夫不禁叫出声来。所有的疑惑都就此解开。  
　　亚伯特神父的真面目是魔界老鼠子爵。当然也就不是良夫的前世了。  
　　他的前世。正是现在站在面前的这名少年，托尔。  
　　如果良夫没有穿越时空来到这里，托尔也就不可能知道令恶魔屈服的方法了吧。正因为与良夫相遇并发生这次的事件，托尔才会成为神父，在之后与别西卜的对决当中获胜。  
　　这么一想，良夫来到这个时代其实也是有意义存在的。在魔界老鼠子爵还是亚伯特神父时所说的话，似乎也并非全是在鬼扯。  
　　（这样的话，当完成该做的事之后，我也自然会回到原本的时代了吧……）  
　　良夫闭上了眼睛。他大口深呼吸。花上许久的时间，与这个千年前的世界告别。  
　　在充分的心理准备之后，良夫睁开眼睛，周围没有任何改变。依然是千年前的欧洲。  
　　「根本没回去啊！」  
　　而，就在这个时候，教会的瓦砾吱嘎作响地动了起来，爬出一本诡异的书来。  
　　是完全遭到遗忘的魔书。看来他终于恢复魔力清醒过来了。  
　　「咦？到底发生了什么事？」  
　　良夫屈身抱起对教会崩塌感到万分不解的魔书。  
　　「虽然击退了魔界老鼠子爵，看来我们还是回不到原本的时代。只能一辈子生活在这里了。」  
　　良夫抱着魔书叹息。此时，魔书察觉到立在瓦砾堆中的那扇门。  
　　「良夫大人，良夫大人，有办法回到原本的世界了!」  
　　「咦？真的吗？要怎么做？」  
　　对着焦急追问的良夫，魔书信心十足地说道：  
　　「简单来说!就是石化作战！」  
　　8  
　　「喂喂!这到底怎么回事啊!」  
　　花海的惨叫声，回荡在整座别墅内。  
　　良夫被吸到镜子里去了，她会如此惊吓也是理所当然。  
　　意料之外的发展令一行人瞬间目瞪口呆，但也马上回过神来。  
　　「我要去救小夫!」  
　　魔界新娘打算独自跳进镜子里去。  
　　这自然是充满勇气，值得嘉奖的行为。但问题在于，这么想的不只魔界新娘一个人。  
　　「我要去救小夫大人!」  
　　「良夫同学，等着我啊!」  
　　蝙蝠娘和花海也想跟着跳进镜子，这下事情就麻烦了。镜子前面出现了大塞车。  
　　「人家去就够了!」  
　　「小夫大人在等我呢！」  
　　「你们都别争！让花海去就行了！」  
　　在这样的纷争下之，不小心弄倒镜子也是无可奈何的事情吧。  
　　「啊，」  
　　当她们想到这一点的时候，已经来不及了。镜子往后倒了下去。  
　　虽然有着伊格尔魔镜这充满威严的名字，但它却比想像中还要脆弱。镜子轻易地破裂粉碎。  
　　在几秒不知该如何是好的沉默后——  
　　「钦！蝙蝠娘!都是你害的啦！」  
　　「才不是!是硬要钻进去的魔界新娘害的，而且花海也太乱来了吧!」  
　　「喂喂，这么简单就想推卸责任哪!」  
　　见三人无可救药地持续争吵，犬耳女仆泪眼汪汪地叫道：  
　　「得赶快想办法才行……!」  
　　「对喔。得马上把伊格尔魔镜修好！犬耳女仆！去找魔界修理工匠来！」  
　　「是，我知道了。」  
　　为了前往地下那扇门扉，犬耳女仆快步地走出房间。但就在此刻，却遇到令她难以置信的人物。  
　　「啊啊啊！主人!」  
　　「什么!」  
　　魔界新娘等人也奔出了走廊。站在那儿的，毫无疑问正是良夫。  
　　「我回来了。」  
　　他带着有些生涩的笑容说道：  
　　「你不是刚刚才被镜子吸进去吗……」  
　　花海的嘴巴掀动着。  
　　「难道是变魔术？」  
　　「哎，也算是魔术的一种吧。」  
　　他耸耸肩回答。  
　　良夫能像变魔术般地回到这里，全是魔害提出的石化作战立了大功。  
　　首先，他们穿越门前往魔界；接着这访魔界石像工匠，请他施展石化的诅咒，并附有千年后自动解除的计时设定。  
　　接着，请他搬进魔界新娘城堡的藏宝库中，作战计昼就几乎完成。最后就只需要静静等待度过千年的时光。  
　　时间一到，解除了石化诅咒的良夫，只要走过那扇门，从地下室回来就行了。  
　　要完美达成这个计划，门的存在是不可或缺的。如果千年之后门并不存在，就会扰乱至今所有的历史。  
　　他想起在穿越门前往魔界之前，拚命地拜托过托尔和得救的海尔盖特斯，请务必帮他谨慎保管这扇门……  
　　「不管原因怎样都无所谓!反正只要小夫平安回来就好了！」  
　　魔界新娘满面笑容地紧抱住良夫的腰。  
　　不愧是恶魔，可说是超乎常理的集合体，似乎也觉得这点小事没什么好大惊小怪。  
　　俯视着眼前的魔界新娘，良夫想起了之前发生的事情。不过那也是只他个人感受，实际上已经是千年前的事了。  
　　「呐，魔界新娘。虽然是千年前的事，你记不记得晚上曾经在城里走到像救会一样的地方，然后在那边掉了布偶，被别人捡起来？」  
　　「千年前？」  
　　她陷入片刻的思考。  
　　「这么说来好像发生过类似的事情。不过千年前对小夫来说，就是很久很久以前的事了，跟你不会有关系吧。」  
　　魔界新娘果然没有察觉到，自己曾经在一瞬间到达过人间界，以及捡起布偶的人其实就是良夫。  
　　不过，他也不打算详加解释。千年间的石化后遗症令他遣绷着一张脸，光是稍微说几句话就厩觉相当疲惫。  
　　「哎，那时候还真希望听到你道声谢呢。」  
　　听着良夫的话，魔界新娘脸上浮现「？」的表情，不过又马上恢复了笑容。  
　　「今天太多莫名其妙的事情了啦。来，小夫，我们一起去玩游戏!我邮购了魔界很流行的刺激打牙颤游戏喔！」  
　　良夫边被魔界新娘频频用力拉扯，边感慨地想着——  
　　（会变成这样，也全是命中注定的吗？）  
　　良夫脸上虽浮现苦笑，不可思议的是倒也不觉得困扰。  
　　终
　　