　　图山花海十分不悦。  
　　她用力蹬着地面，走在日暮低垂的天空下，像跟柏油路有几百年的仇似的。  
　　「真是，也太过分了吧!」  
　　花海不厌其烦、絮絮叨叨地发着牢骚。  
　　当然，她会这么生气是有原因的。  
　　那是在距离现在一个小时之前所发生的事。  
　　「到了!」  
　　发出雀跃的声音，花海停下了脚步。眼前是一栋老旧的西式别墅。  
　　这里是恶魔的住家，也是良夫住的地方。  
　　花海像这样在假日造访良夫家，也不是什么稀奇的事了。甚至只要是有空的时候，她就会找些理由来到这里。理由只有一个。  （因为，要是铸下什么大错可就糟了耶？花海得好好盯着他们才行！）  
　　由于奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹，良夫猜中了三个恶魔的名字，也因此跟她们缔结了婚姻契约。但花海当然不可能认同。  
　　对一直偷偷喜欢着良夫的她来说，怎么可能就此认输呢。  
　　（因为那是魔界的规矩，在无可奈何的情况下才得遵守那种形式上的婚姻嘛。无论怎么样都不能让他们假戏成真!）  
　　再度巩固了自己搞破坏的决心后，花海打开了别墅的门。她已经常来到连门铃都不按一声了。  
　　「午安，打扰了！」  
　　花海脱掉鞋子迳自踏入别墅，走过犬耳女仆打扫得亮晶晶的走廊，往大家平常几乎都会在的客厅方向前进。  
　　呃就在这个时候，良夫从客厅冲了出来。他毫无疑问地正在逃亡。  
　　「良夫同学？」  
　　花海惊讶地瞪大了眼。因为良夫身上的装扮跟平常大不相同。  
　　他身穿银色的早礼服，就像接下来要去参加结婚典礼一样。  
　　而且，看来并不是她想太多了。  
　　追着良夫冲出来的是魔界新娘和蝙蝠娘。两人都穿了一身纯白的结婚礼服。  
　　「魔界新娘小姐、蝙蝠娘小姐，不可以这样跑啊，礼服是跟人家借来的呢。」  
　　之后才出现的犬耳女仆，也跟两人同样穿着结婚礼服。  
　　「好了，小夫。快回去。」  
　　「小夫大人，快一点。」  
　　魔界新娘跟蝙蝠娘拉着良夫的手，就这样一路把他拖着走。  
　　在这个时候，从惊愕中回过神来的花海才大叫了起来。  
　　「等一下，你们，在做什么啊？」  
　　「怎么，花海，你来了啊。」  
　　魔界新娘兴趣缺缺地哼了一声。  
　　「如你所见，等一下要拍婚纱照。」  
　　高傲地抬起下巴，蝙蝠娘炫耀般地说道。  
　　「婚纱照，」  
　　「是、是的。那个，我们不是还没有举行结婚典礼跟婚宴吗？这在魔界是很平常的事情，但主人毕竟是人类，想说还是多少比照一下人类的方式比较好……」  
　　犬耳女仆战战兢兢地解释着。  
　　「……所以，决定至少遗是来拍个照片好了。」  
　　花海充分理解状况了，但是丝毫不想表达支持的意愿。  
　　见良夫挥舞着手脚挣扎，花海大声说道：  
　　「计昼中止、中止!你们没看到良夫同学这么不愿意啊？」  
　　她趁势继续说道：  
　　「毕竟是无奈于魔界的规矩，才会有这种像办家家酒一样的婚姻啊。我想，良夫同学才不会想拍这种空有虚名的婚纱照呢!」  
　　花海自鸣得意地说道，但——  
　　「呃，也不是这个原因啦。」  
　　良夫一脸正经地摇摇头。  
　　「反正放假这么闲，如果能满足她们三个的话，拍照片是没关系。只是，问题在于照相机。」  
　　就在良夫脸色发白地喃喃说道之后．一只恶魔从客厅探出头来。  
　　「好了好了，大家快点儿站好，相机想拍得不得了，都蠢蠹欲动了呢。」  
　　这可不是恶魔俏皮的玩笑话。在他手中的相机，真的正在蠕动着。  
　　那是台必须双手环抱的巨型照相机。长了剠的触手挥舞着，充满血丝的双眼不住地转动。  
　　「要是被那相机拍到，灵魂岂不会被吸走！别开玩笑了！」  
　　对着发出惨叫声的良夫，魔界新娘无奈般地摇着头。  
　　「你的胆子也太小了吧？被魔界照相机拍摄确实会削减灵魂，不过也耗不了多少啊。」  
　　「就是说嘛。只不过缩减区区两、三百年的寿命而已。」  
　　蝙蝠娘也呵呵笑着。  
　　这是拥有几乎同等于无限寿命的恶魔才会说出的话。  
　　犬耳女仆大概原本不知道是台这样的相机吧，她为此惊叫了一声。  
　　「不可以这样的，主人可是人类呢!」  
　　此刻，魔界新娘跟蝙蝠娘才想起来。人类的寿命短得令她们厌到惊奇。  
　　「也是喔。被那种相机一拍，小夫大人马上就会离开到另一个世界去了。」  
　　「这种事要早点说嘛，小夫。刚才差一点就铸成大错了。」  
　　魔界新娘望向从客厅探出头来的恶魔，无情地说道：  
　　「魔界纪念照摄影师。你被开除了!」  
　　恶魔颓丧地垂下头，步履蹒跚地住地下室前进。手中的相机发出阵阵不满似的嘎嘎叫声。  
　　「不过这下可伤脑筋了，这样就不能拍婚纱照了吧。」  
　　良夫对着一脸闷闷不乐的魔界新娘说道：  
　　「我书桌抽屉里有台还没用完的即可拍相机，要拍照的话就用那个吧。」  
　　「书桌的抽屉里吗？各位，就交给你们了。」  
　　蝙蝠娘抖动身体。从白纱礼服的裙底出现了数只蝙蝠。啪唰啪唰地飞去二楼良夫的房间，带了抛弃式相机回来。  
　　「不过，那要由谁来拍啊？」  
　　「轮流拍怎么样呢，」  
　　犬耳女仆的提案，却被魔界新娘给断然拒绝。  
　　「不要。我才不要让你们跟小夫单独拍双人照。」  
　　「我也这么觉得。」  
　　蝙蝠娘也不屑地把头转向一旁。  
　　「那这样如何？我三个一决胜负，由输的那个人负责拍照。而且那个人还得放弃跟小夫照相。」  
　　魔界新娘说出这么句恐怖的话来。从已经开始武器化的头发，就明显可看出她斗志高昂。  
　　「真是个好主意呢。」  
　　如此应声同意的蝙蝠娘，手上也握住了由刚才蝙蝠们变身而成的机关枪。  
　　「两位请不要这么冲动！」  
　　唯一还算理性派的犬耳女仆介入阻止，不过——  
　　「不等到满月时再开始，我很伤脑筋的！」  
　　看来她也满心期待参战。  
　　魔界新娘VS蝙蝠娘VS变身后的犬耳女仆。这将会带来什么样的结果，是能够轻易想像的。  
　　这座城市大概会被消灭吧。  
　　「别做这种危险的事啦。」  
　　良夫百般无奈地叹了口气，转头望向花海。  
　　「不好意思，园山，你能不能帮我们拍照，」  
　　「咦？」  
　　花海一脸难以置信地看着良夫。  
　　「是要我帮良夫同学跟魔界新娘她们拍双人照？」  
　　她哑着嗓于反问。  
　　「合照也可以啊。这样也才能圆满收场。」  
　　「对喔，还有花海在嘛。」  
　　「就是说啊，真是来得太巧了。」  
　　花海的手上硬是被塞了抛弃式照相机。  
　　「好，拜托你了。」  
　　脸上浮现苦笑，良夫单手比出恳求的模样。  
　　花海没有回应。她紧握相机低着头，肩膀微微颤抖着。  
　　「良夫同学，良夫同学！」  
　　花海抬起头来，猛力掷出拿在手中的照相机。  
　　「你这个笨蛋——!」  
　　如此激动大叫之后，花海就这样飞奔出良夫家。  
　　「真是，开什么玩笑啊，偏偏拜托花海做那种事情。」  
　　看来她光回想就感到愤慨不已。  
　　「良夫同学一点都不懂得体谅别人，一点也不，也稍微设想一下花海的心情嘛。」  
　　此时，她才忽然意识到——  
　　「不过，良夫同学也不知道花海的心意啊。他又那么迟钝，没那么容易发现的。」  
　　既然如此，干脆直接告白就好了？或许会出现这类意见，但对她来说是不可能的事。  
　　即便花海有着钢铁般的勇气，能坦然面对任何恶魔，但就只有在这方面会踌躇不前。  
　　「再说，也太不公平了吧。又没有什么特别深厚的关系，只是因为被猜中名字就跟人家结婚，花海才没有那么随便呢。」  
　　接着，花海不禁脱口而出。到目前为止就算心里那样想，也从没说出口的那句话。  
　　「啊～～真是的，好羡慕喔。」  
　　而就在这个时候．一阵强风扫过花海身边。她不由得停下脚步，遗为了不让沙子跑进眼睛里，用手捣住脸。  
　　缓缓挪开手的花海，察觉到一名男子的存在。他位在距离花海稍远的幽暗岔路间，路边放了张小桌子。身披连帽长袍的男子靠在桌边低着头，前方放了颗水晶球，看起来像是位占卜师。  
　　（真奇怪，刚才没看到这个人啊？）  
　　虽然心生疑问，但现在这点小事根本就无所谓。  
　　她正忙着生气呢。  
　　花海重拾气愤难平的情绪，通过了男子的面前。  
　　此时，对方叫住了她。  
　　「这位小姑娘，你看起来正为恋爱烦恼，」  
　　「咦？」  
　　对着停下脚步的花海，男子继续说道：  
　　「而且，情敌还不是个普通的人。你说是不是？」  
　　何止不是普通人，根本就不是人。  
　　「没、没错!」  
　　花海频频开阖着嘴。  
　　「愿意的话，让我为你占卜看看吧?」  
　　男子以沉稳但充满自信的语气说道。  
　　「那个．我本身是蛮想算算看的……」  
　　她迅速确认了一下钱包的内容物。  
　　「这个月有点危险了，身上也只剩三百圆而已……」  
　　「钱的话就不必了，因为我是义工。」  
　　「咦，真的吗？那就拜托你了。」  
　　花海欣喜地坐上放在桌旁的小椅子。  
　　「那么就开始吧。」  
　　男子默默用手掩盖了水晶球。在缓缓挪动手掌之后，他点了点头。  
　　「你所中意的男性十分地迟钝完全没有察觉到你的心意。是这样没错吧？」  
　　「嗯，是啊。」  
　　「而且，你的情敌跟那名男性有着特别的开系。所以让你厩到十分不公平。是不是这样？」  
　　「啊，又被你说中了。」  
　　几次准确的预测，令花海佩服地发出惊叹声。  
　　「再这么下去，你的恋情是不会有结果的。」  
　　「咦咦咦，是这样吗？」  
　　
　　[[IMG,50e81d9ca8f30f5183f77bf75a8cacb4,574,888,162876]]
　　  
　　花海的声音几乎快哭了出来。  
　　「那个，有没有什么好办法？要我先垫下个月的零用钱也没关系，请告诉我吧！」  
　　「那个，有没有什么好办法？要我先垫下个月的零用钱也没关系，请告诉我吧！」  
　　要是能掌握关键，厌觉她会毫不犹豫地花钱下去，就是要还十年的贷款也没关系。  
　　男子隐没在帽子中的脸歪着轻薄的嘴唇笑道：  
　　「我有个好东西。」  
　　男子从桌下取出了一个木箱。约如一个小型包裹般大小。  
　　拿开固定底板的扣环之后，男子把手伸向木箱。  
　　他缓缓掀开上盖。因为扣环先行解开了，使得放在箱底的物体直接呈现在她面前。  
　　「咦？」  
　　预料之外的物体，令花海不住眨动着双眼。  
　　「它一定会帮你实现梦想的。一定……」  
　　男子信心满满地说道。  
　　比宇问良夫正烦恼着。  
　　地点在他所就读的小钟井北高中二年C班的教室。放学的铃声已经响起，现在的时间是优雅的下午一点。  
　　要是问他究竟在烦恼些什么，本人应该也会歪着头厌到不解吧．这烦恼就是如此含糊且捉摸不定。  
　　（这种有点空虚的奇妙感觉，到底是怎么回事呢？）  
　　正模糊地思考着原因的良夫，肩膀被魔界新娘的头发掹力摇晃。  
　　「小夫，你在发什么呆啊？我们快回去吧。」  
　　再想一下应该就能得出答案，但要是让魔界新娘久等，她又闹起别扭可就麻烦了。  
　　「嗯，知道了啦。」  
　　良夫乖乖开始收拾东西准备回家。当他把放在桌上的敦科书和笔记本等等丢进书包里时，一群人声势浩大地板进了教室。  
　　是田径社、女子排球社、网球社跟羽毛球社的人。因为都身穿社团活动的运动服，一看就能分辨出来。  
　　一行人来到良夫的面前，严肃地问他：  
　　「比宇间同学，你知不知道图山同学去哪里了，她好像一直都没来上学。」  
　　「啊！」  
　　这个时候，良夫才察觉到那种奇妙厌觉的原因。  
　　（对喔，这一整个礼拜都没看到园山!）  
　　虽然班级不同，花海总是会经常来到良夫的班上。甚至有时候晚上也会出现在他家。  
　　一个礼拜都没见到面，至少在这几个月间是头一遭。  
　　「手机也连络不上人，到底发生什么事了？知道的话告诉我们吧’比宇间同学不是跟园山  
　　同学很要好吗？」  
　　运动社团的同学们逼近良夫。大概是请了有女泰山别名的花海在社团担任代打吧，他们的眼神十分认真。  
　　「不，我也没有听说耶。」  
　　他抱歉地摇摇头，一行人便有如放弃挣扎似地离开了教室。  
　　「啊啊．再这样下去，下个礼拜的比赛就……」  
　　「没有花海在，要怎么赢啊！」  
　　这些极为不可靠的牢骚，也表示花海的战力有多受到瞩目了。  
　　「真是的，那些家伙说什么呀，要误会别人也该有个程度!小夫跟花海才没有特别要好呢，跟小夫要好的是人家才对！」  
　　魔界新娘不服气地如此断言后，一脸闷闷不乐地歪着头。  
　　「不过，最近的确都没有看到花海耶。会不会在家里变成干巴巴的木乃伊啦？」  
　　「你少乌鸦嘴了。」  
　　念过她之后，良夫拿出了手机。试着打了花海的手机却接不通。似乎根本没有开机。  
　　「到底怎么了呢？」  
　　他带着有些严肃的神情喃喃说道。  
　　（话说回来，最后一次看到她是上上个礼拜的周末吧？拜托花海拍照之后，她就生气到砸相机。）  
　　良夫当然不可能知道花海生气的原因，只觉得自己似乎做了什么错事而厩到内疚。  
　　（回去路上稍微绕去园山家看看好了。）  
　　接·着……在数十分钟后……  
　　「到罗。」  
　　良夫低声说道，停下了脚步。  
　　眼前是一栋极为普通的独楝式住宅。  
　　这里是猴子少女——花海所住的地方。  
　　从学校徒步大约三十分钟的距离，位于一大片相同建筑以狭窄间隔作为划分的住宅区。  
　　魔界新娘在良夫后方，一脸不耐烦的表情。  
　　「小夫，你想看木乃伊的话，我可以从魔界订购热腾腾刚出炉的送过来啊，也不用特地跑一来看花海的木乃伊吧。」  
　　「我都说了，你少乌鸦嘴啦。」  
　　他脸上露出苦笑．  
　　「我只是来看看情况而已。哎，我想她一定只是感冒了吧。」  
　　「人家想赶快回去了啦，还特地绕路过来。你动作快一点喔。」  
　　正当魔界新娘打了个大呵欠的时候，良夫口袋里的手机震动了起来。  
　　「喂？」  
　　良夫接听电话，听见的是犬耳女仆的声音。  
　　『啊，喂。是主人吗？不好意思突然打电话给您。』  
　　「不，没关系啊。怎么了吗？」  
　　『是的，其实收到了一封指定给魔界新娘小姐的电报。因为好像是急事，我才打电话给您……』  
　　魔界新娘从良夫手中一把抢过手机。而且遗是用头发。  
　　「是犬耳女仆吗?我听到电报什么的，是什么样的内容？」  
　　『是，我念给您听——叔父危笃／急速归来／父亲致。』  
　　「什么!」  
　　魔界新娘一脸惊讶地睁大眼睛，嘴巴张大到几乎可以塞进三颗生蛋。  
　　「电报说什么？」  
　　魔界新娘丢还手机之后，回答道：  
　　「说是我的叔父——魔界骷髅大王病危，」  
　　「这么严重，你不就得马上赶回去了？」  
　　「嗯，得赶快回去才行。」  
　　魔界新娘神情认直一地说道。  
　　（原本以为以她旁若无人的个性，根本不会在乎周遭的人，原来也会为亲戚感到担心，有这么温和的另一面啊。）  
　　良夫着实厌到有些欣慰，不过……  
　　「不快点的话，遗物争夺战就要被那些贪得无厌的亲戚给抢先了。」  
　　魔界新娘却接着说出这种话来，良夫顿时被泼了冷水。  
　　「遗物争夺战，」  
　　「没错，那可是很激烈的喔!」  
　　结果她非但没有感到难过，还反而燃起斗志。  
　　「他是你的叔父吧，不觉得担心……或难过之类的吗？」  
　　良夫有些责备地说道。但是……  
　　「没那个必要啊。」  
　　魔界新娘干脆地摇摇头。  
　　「要说到那家伙病危，这大概已经是第两千六百次了吧。就算死掉，过了两、三百年也会自然复活，根本没必要难过啊。」  
　　「会复活……吗？」  
　　「没错。可能一个人住觉得寂寞吧，他偶尔会像这样，快不行的时候把亲戚集合起来热闹一下。不过奖品都很豪华，不会有人不想出席的。」  
　　看来通知叔父病危的电报，也是类似召集众亲戚的邀请函吧。  
　　「那我就先回去一趟了。真期待能拿到什么战利品呢!」  
　　将头发变形成翅膀，魔界新娘飞向了黄昏的天空。  
　　「害我还真的吓一跳，我真笨。」  
　　他一脸疲惫地喃喃自语着。  
　　「探望过园山之后，就回家补眠吧。」  
　　他按下门牌旁的电铃。过了一会儿，从对讲机传来像是花海母亲的声音。  
　　良夫告知名字之后，过不久门就打开了。  
　　「比宇间同学，欢迎你来。」  
　　长得跟花海十分相像的母亲前来迎接。  
　　「您好，打扰了。请问，我听说园山……不，花海同学最近都没有来学校……」  
　　「所以才特地过来的啊。谢谢你，真的．那孩子太令人伤脑筋了。」  
　　花海的母亲打从心底厌到无奈般地摇着头。  
　　「比宇问同学，你也帮我劝劝她吧，至少也该考虑一下电费啊。」  
　　她才刚说完，就抓住良夫的手拉进家里。就这样一路把他带到二楼，丢进了花海的房间。  
　　「拜托你罗……」  
　　她笑容满面，没头没尾地说完之后，就碰一声关上了门。  
　　这时候良夫才发现室内异常地闷热。这也是理所当然的，拉上窗帘的昏暗房间内，三台电暖炉正发出橘色的光芒。  
　　而在三个方向的烘烤下，有只棉被怪蹲坐在那儿。大概是察觉到良夫出现，棉被怪窸窣作响地转过身来。  
　　「咦，这不是良夫同学吗？怎么了？」  
　　是花海。她用棉被卷起了身体，还整个盖住了头，脸因为闷热变得通红。  
　　「什么怎么了，想说你一直没来学校，来看看发生什么事了……」  
　　「啊，是喔。不小心太投入，原来已经过了一个礼拜啦。你看，房间弄得这么暗，都没什么时间观念了。」  
　　花海若无其事地笑着。  
　　「别担心，我不是生病了啦。就像你现在看到的，我只是没办法离开而已。」  
　　说是像现在看到的．但良夫还是听不懂她指的是什么。  
　　大口吸进充满热度的空气之后，良夫像突然想到些什么似地叫道：  
　　「我知道了，是忍耐大赛对吧？」  
　　「为什么花海要一个人自己玩忍耐大赛啊！」  
　　花海吊起眼梢。  
　　「花海啊，是为了让这个保持温度。」  
　　窸窸窣窣地动着身体，花海从棉被里拿出了一个东西。  
　　那是一颗足以双手环抱的蛋，上头有着鲜艳刺眼的紫色斑点。  
　　「这蛋还真大啊。」  
　　「对吧？这一定是鸵鸟蛋!」  
　　花海满怀信心地说道。  
　　「这是在一个礼拜左右之前，在路边偶然遇到的占卜师送给我的。」  
　　「为什么卜师会带着鸵鸟蛋？」  
　　「谁知道呢？可能是幸运物吧？」  
　　不傀是花海，对细节似乎毫不在意。  
　　「哎，一开始拿到这么奇怪的东西我也觉得很为难。再说，这种东西怎么可能实现梦想嘛。」  
　　「梦想？」  
　　「啊，也没什么大不了的啦。」  
　　花海开始含糊其词。  
　　「总之，在试着开始孵它之后就觉得很有趣。可能被激发出母性本能之类的吧。」  
　　她用脸颊磨蹭着那颗大蛋。  
　　「想说在孵化之前得好好照顾它才行，所以才这样用身体温暖它。要是狗助手在的话，交给它就可以去学校上课了，但那家伙偏偏在这种时候回魔界度假。」  
　　狗助手指的是恶魔——魔界侦探助手。由于长得跟斗牛犬一模一样，被花海当成了家犬饲养。  
　　「啊，又动了！欸、欸，良夫同学也来摸摸看嘛。」  
　　花海开心地把蛋递了出去。良夫小心翼翼地伸出手。当手掌碰触到蛋暖呼呼的表面时，明显感觉到其中有什么物体在动。  
　　「它在翻身了吧。嗯嗯，好有精神呢。」  
　　为了不让蛋冷掉，花海再度紧紧抱住它。  
　　「照这个样子看来，应该没多久就会孵化了吧。这样我也可以去学校了，所以不用担心。  
　　啊，孵化之后我会马上拍起来传简讯给你的，好好期待一下吧。」  
　　虽然花海现在做的事相当极端，但至少不是生病。看来暂时是可以放心了。  
　　如果照她所说，蛋过不久就会孵化，到时也就不再需要电暖炉了吧？  
　　虽然之后该怎么安置鸵鸟的幼鸟遗是个问题，但现在担心那些也无济于事。良夫所能做的，最多就是拿些用剩的蔬菜过来吧。  
　　「思，既然不是生病我就放心了。不过，你要尽快回来上课喔。运动社团的那些人也都快急死啦。」  
　　忍受不了惊人的高温，良夫选择迅速从房间撤退。  
　　「要好好补充水分喔。不然会变得跟魔界新娘说的一样！」  
　　最后留下这句忠告。  
　　「哎呀～～这次直一的是大丰收耶！」  
　　魔界新娘一脸喜孜孜地说道。令她这么高兴的，是散落在别墅客厅地上的众多恐怖物品。  
　　恶心的人偶、生锈的拷问道具、指头干巴巴还会不断蠢动的怪物手、不断流淌着鲜血的绘画和频频传出尖叫声的木箱（以下省略）。  
　　在良夫看来，这些东西除了吓人以外没有其他的存在意义了。  
　　「魔界新娘，这么多的恐怖玩意儿都是你叔父的遗物吗？」  
　　他皱着眉如此问道，但只见魔界新娘摇了摇头。  
　　「不是，严格来说不算是遗物吧。那家伙竟然难得撑了下来，可能偶尔想给我们来点惊喜吧。」  
　　看来病危的时候遗可以凭藉自己的意志继续撑下去。这种特技遗真是没意义——良夫心想。  
　　「只是既然都去了，我也不可能空手而回，所以就随便伸进他头发里抓了几样东西带回来了。简单来说就是战利品。」  
　　挺着平坦的胸脯如此夸耀之后，魔界新娘像是想起什么似地说道：  
　　「对了对了，小夫，结果花海变成什么样的木乃伊啦?」  
　　「我都说，不要乌鸦嘴了啦。」  
　　在今日第三次的吐槽之后，良夫低声地自言自语。  
　　「哎，不过好像差点就快变成那样了，也遗蛮恐怖的。」  
　　无奈地摇着头，良夫继续解释：  
　　「她也没生病啦。只是没去学校，盖着棉被在孵蛋而已。应该也差不多快要孵化了吧。」  
　　「什么，孵蛋，」  
　　从沙发上跌下来的蝙蝠娘猛然抬起头。  
　　「原本听说人类是不会生蛋的，没想到也有例外呀。真是吓到我了。」  
　　「等园山小姐的小宝宝诞生之后，得去祝贺一下才行呢。」  
　　连犬耳女仆都笑着说出这种话。  
　　「哎，不是园山生的啦。好像是从一个占卜师那边拿到的鸵鸟蛋。她说就快要孵化了，还高兴地抱着它呢。」  
　　正当良夫苦笑着，边解释起误会的时候。从电视传来这样的声音。  
　　『……的蛋……』  
　　（电视也在播有关蛋的话题啊？）  
　　这奇妙的时间点令他感到奇怪，良夫转而望向电视那方。  
　　看起来像怪物一样的电视机。不用说，这自然是魔界的家电制品。DVD也可以播放蓝光光碟，但美中不足的是，每次都会被咯吱咯吱地咬个粉碎。  
　　现在接收的似乎是来自魔界的电波，在解析度有点低的画面上，一只看起来像竹节虫的新闻主播正喷着口水播报着。  
　　迅速而尖锐的声音，令良夫实在没办法听得清楚。  
　　察觉到良夫一脸困惑的模样．原本在看电视的犬耳女仆向他解释。  
　　「在魔界博物馆展示的魔鸟蛋好像不见了。遗说是有人偷走的。」  
　　「展示在魔界博物馆……难道是那只魔鸟？」  
　　「这下可麻烦了!」  
　　魔界新娘和蝙蝠娘也一脸严肃地望向昼面。  
　　电视上播出了疑似遭窃盗的蛋的照片。是颗有着紫色斑点的蛋。  
　　「咦？」  
　　良夫怱然惊慌地大叫出声。因为他曾经看过那颗蛋。  
　　「这颗蛋，不是图山正在孵的那颗吗？」  
　　「咦，」  
　　「你说什么，」  
　　魔界新娘和蝙蝠娘惊讶地逼近良夫。跟在后方的犬耳女仆，神情也一脸严肃。  
　　「小夫!你说的是真的吗？」  
　　「小夫大人，直一的吗！？」  
　　「不过，我也不太确定。你们看，收讯那么差。」  
　　受两人气势汹汹的威压，他含糊其词地回答。  
　　魔界新娘一把抓住了电视。  
　　「把解析度调高，要HD高画质的!不能输给蓝光!要不然……」  
　　「遵命。」  
　　魔界新娘的头发变化成巨大的铁鎚。看来要是昼质没变好，电视将会化为一堆废铁。  
　　电视机焦急地扭动着身躯。当它全身变成鲜红色念念有词之后，画面突然就变清楚了。就像真的东西就在眼前一样。  
　　「原来凭着毅力也能变这样啊。」  
　　正为此感佩的良夫，忽然被抓住后衣领，强行压向电视前。  
　　「好了，快看！」  
　　看着清晰的画面，良夫充满确信地点点头。  
　　「嗯，没错。这就是园山孵的那颗蛋啊。原来不是鸵鸟蛋哪。」  
　　良夫还在悠哉地喃喃说道，不过其他三人可就没这个闲情逸致了。她们脸上的表情十分僵硬。  
　　「怎么会……那颗蛋竟然偏偏被带到人间界来……」  
　　「而且，马上就要孵化了……」  
　　「……啊啊……」  
　　可能是受到太大的打击。犬耳女仆晕眩得瘫倒在地。  
　　（让她们三个都这么害怕的魔鸟，究竟是何方神圣？）  
　　良夫的脑海中，浮现出怪物电影里常出现的那种鸟类怪兽。光是振翅就耐以另大厦倒塌，鸟喙一击就足以惊天动地的恐怖怪兽。  
　　「得、得马上赶去花海家才行!」  
　　带着前所未有的焦虑模样，魔界新娘大声叫道：  
　　「无论如何，都不能让魔鸟狄斯1波士诞生！」  
　　4  
　　穿着探险队装备的花海，正走在灼热的沙漠之中。  
　　「再往前走，应该就能抵达黄金金字塔了。」  
　　她要达成能留存在人类历史上的大发现。心中怀抱着如此心愿，花海不断往前走。  
　　阳光毫不留情地照射而下，强行夺走她的体力以及水分。  
　　花海拿起侧背在肩膀上的水壶，打开盖子仰头一灌。但是，里面却连一滴水也没有。  
　　「怎么会……」  
　　花海无力地跪坐而下。  
　　「都来到，这里了说……」  
　　就这样趴倒在地。  
　　充分吸收了太阳热能的沙子，包裹着她的身体。  
　　在一片灼热之中，花海丧失了意识。  
　　「……啊！」  
　　花海醒了过来。她在自己的房间里．仍是被三座电暖炉所包围。由于连头上也盖着棉被，更是令她感到热气冲顶。  
　　「不行不行，花海竟然不小心睡着了呢，差点就成了木乃伊。」  
　　她推开棉被，拿起滚落到一旁的宝特瓶。以微温的运动饮料润润喉咙。  
　　接着，她摸摸抱在膝盖上的那颗蛋，厩到其中有物体咕咚翻了个身。  
　　她愈是重复着这样的动作，愈是感到其中的力道逐渐变强。  
　　「就快了呢。」  
　　花海满是汗水的脸庞，绽放出笑容。  
　　「对了对了，还是想个名字比较好吧。鸵鸟男、鸵鸟丸、鸵鸟太郎。如果是母的话，鸵鸟子、鸵鸟美、鸵鸟夫人。大概就这些吧。」  
　　正当她想像着即将出生的幼鸟，脸上浮现笑意之时。花海房间的窗户突然瞬间粉碎。魔界新娘和蝙蝠娘两人随后闯了进来。  
　　「怎、怎么回事啊你们，冲破窗户闯进来算是魔界的规矩吗？」  
　　完全无视于花海的怒骂声，两人目不转睛地盯着蛋瞧。  
　　「魔界新娘，不会有错了!」  
　　「嗯，是啊。」  
　　魔界新娘朝着花海伸出了右手。  
　　「来吧，花海。把那颗蛋交给我们!」  
　　当然，以花海的个性是不可能会乖乖听话的——更何况是在母性本能觉醒的现在。  
　　（这些家伙，是听良夫同学说的吧。然后就想来吃吃看鸵鸟蛋了！）  
　　花海下了如此判断，更是紧紧把蛋抱在怀里。  
　　「我才不会把蛋交给你们!」  
　　「哼，那人家就只好硬抢过来了，」  
　　魔界新娘将头发伸向了花海。  
　　花海正想从房门逃跑，但抱着补网弹火箭炮的蝙蝠娘，已不知何时移动到她的前方。  
　　「可恶！」  
　　但是，园图山花海这个女孩可不会就这样轻易放弃。  
　　她以卓越的运动神经，避开袭击而来的魔界新娘头发与补网弹，就这样朝遭到破坏的窗户前进。伸手抓住墙上的雨水管，便轻而易举地往下溜去。  
　　那行动简直宛如猴子般敏捷．  
　　花海单手抱着蛋奔跑在道路上。为了不被魔界新娘和蝙蝠娘追上，遗冲进小巷确实拉开距离。  
　　接着冲到大马路上的花海，在那儿遇上了熟悉的两人。  
　　是良夫和犬耳女仆。因为无法飞行，两人奔跑着前往花海家。  
　　「良夫同学!犬耳女仆!」  
　　花海求援似地叫道：  
　　「你们听我说啦，魔界新娘跟蝙蝠娘突然冲进花海房间，说要我把蛋交给她们。一定是想拿去煎荷包蛋吃掉！」  
　　听了花海说的话，良夫无奈地叹了口气。他几乎早就预料到会变成这样。  
　　（那两个家伙，也不好好解释就叫人家把蛋交出来。这样花海当然不可能接受啊？）  
　　「园山小姐，请你冷静点听我说。其实这颗蛋是……」  
　　犬耳女仆开始向她解释。虽然是恶魔，彬彬有礼并深具常识的她，应该能好好解释，不再让花海动怒吧。  
　　良夫如此深信。没错，不过只到察觉天空中的那个存在为止。  
　　在幽暗的天空下，不时出现在流云隙缝间的金色满月。  
　　是的，他们都不小心忘记了，今晚正是满月之夜。  
　　「啊!」  
　　发现这点的良夫，连忙想伸手捣住犬耳女仆的眼睛。但一切都已经太迟了。  
　　「满……月。」  
　　仰头望去的犬耳女仆，眼中已确确实实地映入了满月。  
　　流淌在她体内，魔界野兽王的血液为之苏醒。被银色光芒所包裹，犬耳女仆完成了变身。  
　　成为有着一身褐色肌肤，性感而野性的美少女。
　　
　　[[IMG,ea802c7ea92a175975fcdf7ee12d397f,574,889,210712]]
　　  
　　刚才的温文有礼似乎都丢进了垃圾桶，犬耳女仆威胁地放话道：  
　　「喂，猴子女!你少罗唆了，还不快把那颗蛋给交出来！」  
　　连解释的「解」字都称不上。  
　　「连、连你都想把花海的蛋拿去煎成荷包蛋？」  
　　花海愤慨到面红耳赤，接着抓住了良夫的手，拔腿就跑。  
　　「良夫同学!既然这样我们只好私奔了！找个没有人知道的地方，两个人一起抚养这只小生命吧！」  
　　为什么这会演变成私奔的戏码，实在令人厌到疑惑，不过现在可不是吐槽她的时候了。  
　　「园山，不是啦，大家不是要把这颗蛋煎成荷包蛋……」  
　　「那是想做成蛋包饭吧!」  
　　「不，也不是蛋包饭……」  
　　「那就是水煮蛋……不，这不可能是普通的水煮蛋。因为这颗蛋马上就要孵化出来……」  
　　花海带着确信叫道：  
　　「是鸭仔蛋吧!魔界新娘她们打算把这颗蛋煮成鸭仔蛋吗？」  
　　（注：鸭仔蛋=一种越南料理，将即将孵化的鸭蛋过水煮熟而成。虽然看起来有些可怜，据说味道十分浓厚美味。）  
　　良夫根本无从接话。  
　　「哎唷，根本没这回事啦。这颗蛋是，  
　　他打算一口气说完解开误会，但终究遗是没成功。  
　　因为花海忽然停下了脚步，良夫差点整个人撞上她。  
　　「唔……」  
　　花海不甘心地咬紧牙关，前方阻挡着不断蠕动头发的魔界新娘，上空则是啪唰啪唰挥舞着皮膜翅膀的蝙蝠娘。  
　　正以锐利尖爪嘎吱嘎吱破坏建筑物墙壁的犬耳女仆，也从身后逐渐逼近。  
　　「好了，花海!把蛋交出来!」  
　　「园山，你已经逃不掉了！」  
　　「猴子女，无路可逃了吧！」  
　　被逼到绝路的花海仍是紧抱着蛋，不肯交给任何人。  
　　而就在她们的话刚说完之后。随着一阵劈哩劈哩的声响，蛋的上头出现了裂痕。  
　　「啊!」  
　　在花海惊叫的下个瞬间，蛋壳的上半部弹了开来。  
　　接着，一只幼鸟探出了头。  
　　「怎么样，这下你们就没办法做鸭仔蛋了吧？」  
　　花海夸耀般地笑着，望向抱在怀中刚出生的雏鸟。  
　　「你可真会选时候呢，不愧是我家的孩子。」  
　　抱起幼鸟用脸颊磨蹭着，花海边有些意外似地喃喃说道：  
　　「不过，没想到鸵鸟的幼鸟是长这样的啊。怎么好像跟原本想的不太一样？」  
　　要说到跟原本想像的不太一样，良夫也深有同感。  
　　因为看魔界新娘她们那么紧张，害他也跟着担心不知出现什么恐怖的怪鸟……  
　　但现在眼前看到的，却是只软呼呼又矮矮胖胖的黄色小鸟。嘴巴也显得又厚又宽，像极了漫画人物的脸。  
　　虽然现在从幼鸟的模样不好妄下断论，但它实在不像是令魔界新娘她们感到如此畏惧的存在。  
　　不过，三位恶魔的反应却是全然不同。  
　　「狄斯·波士……」  
　　魔界新娘哑着嗓子说道。  
　　「怎么会，竟然孵化了……」  
　　「可恶，难得遇到满月的，真糟透了。」  
　　蝙蝠娘，以及犬耳女仆也白着一张脸慢慢往后退。  
　　「咦，什么啊。这不是鸵鸟吗？」  
　　花海总算隐约察觉到自己孵的并不是鸵鸟蛋了。  
　　「你们为什么害怕成这样？这也没什么好怕的吧？」  
　　良夫这么问道，同时左手传来一阵奇妙的触厌。低下头，只见雏鸟大大的嘴巴，正咬住良夫的左手下放。  
　　「呜哇啊啊，」  
　　他连忙挥手甩开幼鸟。虽然沾满了黏呼呼的口水，似乎没看到任何的伤口。  
　　「怎么，原来是咬着玩的啊。」  
　　良夫松了一口气，但马上察觉到情况有异。原本应该在他左手上的物体消失了。  
　　在三次契约中环绕住他手指的契约之戒。  
　　无论他怎么拔都拔不掉的戒指，现在却消失得无影无踪。  
　　「良夫同学!小鸟它……？」  
　　花海发出惊叫声。这也难怪，因为从雏鸟的口中，有二只蛇正挣扎着采出头来。  
　　那蛇究竟是什么，良夫立刻反应过来。  
　　「是戒指。」  
　　套在良夫手指上的戒指，一开始也不是金属戒指的模样。而是在缔结契约时，被不知从哪儿出现的蛇缠绕后所变化而成的戒指。  
　　「咕嘎～～～～！」  
　　解决掉蛇的雏鸟，发出了满足的叫声。接着，那圆滚滚的双眼转向了魔界新娘等人。  
　　「糟、糟了！」  
　　她们想逃，但却连逃跑的时间都没有。  
　　展开肥短的翅膀起飞的幼鸟，像是化作闪电一般，以迅雷不及掩耳的速度从魔界新娘等人的手上掠夺过魔蛇。停在附近水泥墙上的雏鸟，口中再度紧叼着三只蛇。  
　　「食约之魔鸟，狄斯·波士。我们的蛇被那家伙吃掉，也就表示契约将回归成一片空魔界新娘无力地摇着头。  
　　「契约回归空白……也就是说，婚约也跟着取消了吧？」  
　　被这些突如其来的事态吓呆的花海，发出了欢欣的叫声。  
　　「看来那个占卜师塞给花海的东西，果真不是骗人的呢!」  
　　花海不禁笑开怀，但耳中随即传来魔界新娘的叫唤声。  
　　「小夫!快逃啊!」  
　　「咦？」  
　　「别问，逃就对了，这样下去你会……」  
　　「没错!小夫大人，快逃!」  
　　「良夫!不想被吃掉的话就快一点!」  
　　连蝙蝠娘跟犬耳女仆都拚命喊叫着。  
　　「不快点离开……不快点离开的话……」  
　　三人痛苦地蹲倒在地。  
　　「怎么回事？」  
　　正当良夫想走近她们之时，魔界新娘抬起了头。眼中闪耀着红色的光芒。  
　　头发立刻化为镰刀，朝良夫一挥而下。要不是他以毫厘之差闪躲而过，身体早被劈成左右两半了吧。  
　　「搞、搞什么啊魔界新娘，要开玩笑这也太危险了吧!」  
　　魔界新娘什么也没说。仍是双眼赤红，摇摇晃晃地朝良夫逼近。  
　　头发逐一变化成令人眼花撩乱的武器。看来是迫不及待地想把良夫给做掉。  
　　转而向蝙蝠娘和犬耳女仆求助的良夫，却倒抽了一口冷气。  
　　两人跟魔界新娘可说是同样的状态。双眼发着红光，一脸无情地往良夫的方向前进。  
　　蝙蝠娘手中握着机关枪。犬耳女仆锐利的爪子铿锵作响。  
　　「欸欸，怎么回事啊？为什么你们三个要攻击良夫？」  
　　而就在下个瞬间。不知从何方飞来的黄色黏稠液体降临在魔界新娘等人的身上。充满黏着性的液体，暂时封锁了三人的行动。  
　　「还直一是惊险哪！」  
　　从天而降到良夫和花海身边的，是一名有着苍蝇头的男子。  
　　没错，他就是魔界腐败帝王别西卜。苍蝇少女也跟在他的身后。  
　　「在巡逻有没有人非法丢弃垃圾，没想到会遇上这种场面哪。」  
　　看来光是打扫还无法满足，他甚至开始进行巡逻了。果然不是普通的爱干净。  
　　「比宇间良夫，你到底做了什么？难道是外遇了？」  
　　苍蝇少女一脸漠然地说道。  
　　「才不是咧!是有只叫狄斯什么的魔鸟从蛋孵化出来，然后就吃掉了我跟魔界新娘她们的戒指，结果就变成这样了，」  
　　或许由于十分焦急，良夫的解释完全不得要领。但别西卜却似乎完全听懂了。  
　　「食约之魔鸟狄斯·波士!它被孵化出来了吗?」  
　　他仍是不停转动着苍蝇复眼。  
　　「狄斯·波士是会吞食契约的魔鸟。但废除契约有个副作用存在，那就是被契约束缚所造成的反动，会使她们强制抹杀掉对方——这跟本人的意愿毫无关联。」  
　　「咦咦咦!」  
　　良夫听了脸色发白。  
　　「那、那要怎么样才能让她们清醒过来？」  
　　「要让她们恢复的方法有两种。其一是你被消灭，或是再度缔结契约。就只有这两个办法了。」  
　　被杀掉当然NG。也就是说，他只有一种选择。  
　　「也没别的办法了。要是良夫同学被杀掉就没有意义了啊。」  
　　虽然并不情愿，花海也只能接受了。  
　　「好，那我就再一次契约！」  
　　深深吸了口气，良夫准备竭力大喊。喊出以前曾经由于奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹，而说中的那三个直一名。  
　　但是，没有任何名字从他口中出现。  
　　「喂，良夫同学。你在慢吞吞的干什么？她们三个快要恢复行动了！」  
　　面对花海的催促，良夫以一脸泫然欲泣的神情哭诉道：  
　　「我、我想不起来了。她们三个的，真名。」  
　　「那当然。」  
　　别西卜点点头。  
　　「当契约废除的瞬间，所有关于她们三人真名的记忆，也都从你的脑海中抹去了。」  
　　「怎么会……」  
　　良夫感到愕然。要再发生三次奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹，根本是不可能的事。  
　　这时，良夫回想起魔界新娘以前曾经跟他说过的话。  
　　『在诞生第两百五十年之后，要主动向统率魔界的王申报自己的名字。』  
　　也就是说，魔王知道所有恶魔的真名。  
　　再说，那位魔王可是魔界新娘的父亲。女儿发生了这么大的事，他应该会愿意助我一臂之力吧。  
　　「向魔王求助吧!只有这么做了。」  
　　「魔王？」  
　　听了良夫的话，别西卜一睑为难的神情。  
　　「也不知道能不能真的这么顺利……」  
　　在一行人忙着讨论时，黏稠稠的液体被挥开，三人恢复了自由。  
　　「也没其他办法了吧。好，女儿啊!把这两人带到魔王城去!这些家伙先由我来挡下！」  
　　「我知道了。」  
　　苍蝇少女的背后伸展出半透明的翅膀，将良夫及花海紧紧抱在两侧。  
　　「一路飞到魔王城吧。」  
　　向两人这么说道之后，苍蝇少女的翅膀以超音速小幅振动，直直往天空飞去。  
　　5  
　　他们越别墅地下的门前往魔界，接着直击飞往魔王城。  
　　在穿越三道溪谷、八座湖泊和十三间便利商店之后，耸立在他们眼前的是座巨大的城堡。  
　　不用说也清楚得很，那就是魔王城了吧。  
　　抱着良夫和花海的苍蝇少女，在靠近城堡顶端的平台降落。  
　　如此远距离的飞行想必耗费了不少体力吧，她当场筋疲力尽地倒卧在地。  
　　「你还好吧？」  
　　「我没事的，你们快去找魔王。」  
　　她指向城堡上方，表示魔王位在最高阶的那层楼。  
　　「良夫同学，走吧！」  
　　「我知道了，谢谢你，苍蝇少女。」  
　　良夫和花海往城堡的最上阶奔去。上了幽暗的螺旋阶梯，最后来到一扇巨大的门扉前。  
　　那是一扇雕刻有可怕怪物的门。恐怕在这扇门的另一端，就是魔王的房间了。  
　　「进去罗。」  
　　良夫跟在推开门的花海后方，想起以前曾见过一次魔王的样貌。  
　　统率恐怖恶魔众的魔界之王。但是他的模样实在难以称得上是恐怖。  
　　该怎么形容呢，他的外形看起来十分亲民。  
　　（不，外表不代表什么，魔王就是魔王啊。房间一定也很有恶魔的风格，比如说王座附近放着许多沾满血的刑求道具和武器之类的……）  
　　怀抱着微小的期待，他们踣入了推开的门扉……  
　　良夫心中的期待，被彻彻底底地击沉。  
　　宽敞的空间里，放着一张矮脚桌。放在上面的则是啤酒罐。甚至还有毛豆。  
　　老旧的映像管电视中，正播放着低画质的棒球实况转播。  
　　而正热切地盯着萤幕看的，正是身穿汗衫、短裤，再加上束腹带的魔王。  
　　他的体型娇小得惊人，戴着一圈圈螺旋状的眼镜，头顶上长了根翘毛，愈看愈不像是个魔看起来只像个寒酸的大叔。  
　　「喔，还想说是谁呢。这不是咱家那泼辣姑娘的夫婿嘛。」  
　　跟第一次见面的时候一样，魔王带着酒气向他说道：  
　　「这样啊，你是来拜码头的吧。也不用特地大老远来一趟啦。哎，不过既然来了，俺也只好收下啦。」  
　　这么说着他伸出了双手。似乎是误会成良夫带了酒或什么伴手礼，前来向他请安。  
　　「魔王大叔!希望你帮帮我们！」  
　　花海凑近了魔王。  
　　「你家的那个泼辣姑娘，正想取良夫同学的性命呢。」  
　　「你说什么？」  
　　魔王愣愣地歪着头。接着略带深意似地笑了起来。  
　　「良夫，是这个吧？」  
　　他竖起了小指头。  
　　「没、没，俺不会说什么要你别外遇之类的。要怎么做才不会被发现，正是身为男人的一大考验哪。这次就由俺来给你些建议……」  
　　「不是啦！是有只叫狄斯·波士的鸟从蛋里孵化出来，吃掉了魔界新娘、蝙蝠娘跟犬耳女仆的契约戒指！」  
　　良夫伸出已空无一物的左手无名指。  
　　「废除契约的副作用啊……这下可伤脑筋了。」  
　　魔王感慨似地摇摇头。  
　　「想得救只能再说中一次魔界新娘她们的名字，所以……」  
　　「希望俺告诉你她们三人的真名。是吗？」  
　　魔王难以置信般地摇着头。  
　　「这可真是太小看俺啦!」  
　　他不悦地继续说道：  
　　「你们以为俺是什么人？俺可是统领这全魔界的绝对支配者，魔王啊。无论发生什么情形，绝不能泄漏恶魔众所献上的真名!要是你仍然坚持己见，也得先打倒俺才有得谈！」  
　　虽然魔王说出如此危险的发言，却依旧没什么魄力。  
　　因为，那是他边把啤酒倒进玻璃杯里边说出口的话。倒的时候遣差点满了出来，大叔叫了声「喔唷唷」，边嘟起嘴吸吮着啤酒。  
　　「良夫同学，既然如此也只好硬上了。总会有办法的。花海也会从旁协助。」  
　　花海摆出迎战的架式。  
　　「竟然想挑战俺。有趣，直一是有趣了。」  
　　下个瞬间，良夫和花海被一股看不见的力量给弹开，直直撞上了城堡的墙壁。  
　　「就让你们瞧瞧受八百万恶魔所敬畏的魔王的真正姿态!」  
　　魔王霍地站起身来，摘下螺旋纹眼镜丢在一旁。戴着王冠的骷髅图案，在他的双眸中闪闪发光。  
　　他娇小的躯体膨胀了起来。转眼问就化为一只威风凛凛的恐怖怪物。从背上长出的巨大漆黑翅膀，完全覆盖住了周遭。  
　　刚才还是个看起来穷酸的大叔，却在数秒内变成了令人为之惊惧的可怕恶魔。  
　　拥有足以拿『魔王』这个称号挂保证的威风外貌。  
　　「来吧，拿起它！」  
　　魔王以与先前截然不同的粗重嗓音说道，丢了两把老旧的剑在良夫与花海面前。  
　　「我撤回刚刚的话，良夫同学!放弃吧!这个再怎么说也太夸张了，根本赢不了啊，」  
　　花海伸出双手在面前挥舞着。  
　　「既然这样，也只好逃到天涯海角了。我们走吧!」  
　　但是，良夫却缓缓站了起来，执起掉在地上的剑。  
　　「等等啊，良夫同学！你想做什么，对手是那家伙耶，你必死无疑的啊！」  
　　「这也是没办法的事。或许变成那样反而也好。」  
　　良夫出乎意料的反应，令花海睁大了眼睛。  
　　「因为，就算逃得了这里，魔界新娘她们也会追来，接着把我解决掉吧。之后她们要是恢复正常，会是什么样的心情？想必会糟透了吧。」  
　　他有些害羞似地继续说道：  
　　「虽然她们平常是有点乱来，但爱慕我的心是千真万确的。我不想让她们陷入自责之真是个无可救药的大好人才会说出的台词。  
　　「良夫……同学。」  
　　顿时无言以对的花海，接着像下了什么决心似地点点头。  
　　「我知道了。既然如此花海也撤回说要撤回的那句话!」  
　　她拿起了另一把剑。  
　　「我要跟良夫同学一起迎战，容不下你拒绝。因为这件事的责任原本就在花海身上。而且……」  
　　花海轻声地说道：  
　　「这样下去就好像输给魔界新娘她们一样，太令人不甘心了。」  
　　「呵呵呵。」  
　　从魔王口中发出了轻笑声。接着竞转变成了大爆笑。  
　　「原本以为你们的婚姻生活只是被契约所束缚。不过，看来不是这么回事啊。你小子也挺为咱家泼辣姑娘着想的。如果是这样的话，情况就大不相同了。」  
　　魔王的身体噗咻一声跑出像水蒸气一样的东西，同时逐渐萎缩变小，最后变回了原本那穷酸大叔的模样。  
　　「意思是，你愿意说出她们的真名了?」  
　　花海满怀期待地问道。但魔王摇了摇头。  
　　「可惜的是，这事儿我办不到。魔王有身为魔王必须遵守的规矩。俺毕竟受限于此。」  
　　魔王信步走了过来，站立在良夫面前。  
　　「良夫啊，接下来你的精神将会飞回过去，前往在与咱家泼辣小姑娘结下契约的那个瞬间，再一次置身于当时的状况，凭着自己的力量回想起她的真名。」  
　　魔王的眼眸中，纯粹的魔力结晶不断闪烁。看着那光芒的良夫，意识也跟着渐行渐远。  
　　「只不过，要是在当下丢了性命……你的精神将会为此消灭，再也回不来了，知道吗？」  
　　当魔王这么说完的同时，良夫也完全丧失了意识。  
　　历经过了多久的时间呢？  
　　像是一瞬间，又似乎感到有几十年之久。十分不可思议的体验。  
　　当良夫清醒过来，已站在夜晚的户外之中。似乎是在大楼的屋顶上。  
　　而他的左手抱着一只软绵绵的粉红色布偶，右手则紧紧抓住剪刀抵着它。  
　　在梢远的前方，是不甘心地咬牙切齿的魔界新娘。  
　　后方则是正敞开的海尔盖特斯之门。  
　　（这里，这个状况是……）  
　　良夫马上就想起来了。现在是什么时候，以及处于什么样的状况下。  
　　就在他第一次来到别墅那天，发现藏在地下车的门之后，魔界新娘因此现身。  
　　现在正是与从魔界招来大批人马，企图征服人间界的魔界新娘果敢对决的时刻。  
　　（对啦。就是在我拿布偶当作人质，想把魔界新娘送回魔界去的时候。）  
　　那件事是如何以失败告终，良夫也记得一清二楚。  
　　「呜哇啊!」  
　　就在良夫发出尖叫声把布偶丢掉之后，从门的那一端传来阵阵诡异的钟声。  
　　被扔在地面上的布偶开始蠢蠹欲动。满布血丝的眼睛暴突出来，耳朵化作肌肉构成的手臂，张得大大的嘴巴里，长着一排尖细的利齿。  
　　布偶恐怖地嘶吼着，并重新返回魔界新娘的怀抱。  
　　「喔～？」  
　　魔界新娘赞佩似地眯起了双眼。  
　　「看来你知道这布偶的秘密呢。不过，这下就没有人质啦。」  
　　粉红色的头发瞬间袭来，缠住了良夫的身体。他就这样倒吊在半空中。  
　　「好了，这下子该怎么办才好呢～」  
　　胧界新娘的脸上浮现嗜虐的冷笑。  
　　「我想想，把你大卸八块拿去喂凯贝罗好了。不，穿上针当作活钓饵也不赖。饥肠辘辘的魔界鲨鱼们，应该会把你啃个精光吧。」  
　　这台词不管听几次，都令人感到毛骨悚然。  
　　「不过，你是由我取了纳尔瓦的人类，留在身边倒也是个不错的选择。好，我决定了。就抽掉你的魂魄，塞进我的布偶里吧。」  
　　魔界新娘得意地笑着。  
　　「小夫，你也很高兴对吧？毕竟，可以成为魔界性感美女的收藏之一呢。」  
　　此时，良夫忽然惊觉——  
　　（对了，记得我就是在这边说中魔界新娘的名宇!）  
　　那时他当然没有那个念头，只是单纯叫出对魔界新娘不满的情绪而已，那却偶然是魔界新娘的真名。  
　　「吵死了!你明明、你明明……」  
　　深深吸了口气，良夫使尽全力大叫。  
　　「明明睡相糟成那样还敢说!」  
　　「…………」  
　　魔界新娘听了并没有吓到，只是惊讶地望着良夫。  
　　一副「那又怎么样？」的表情。  
　　（啊啊啊，不对。再来，下一个。）  
　　良夫继续将不满说出口。  
　　「明明每次袜子脱了就乱丢!」  
　　遗憾的是又猜错了。  
　　焦急的良夫，接二连三地呐喊着——  
　　「别人遗在看电视，就在那随便乱转台！！」  
　　「没事边吃饭话还讲个不停!」  
　　「每次都没擦乾身体就从浴室冲出来!」  
　　连叫了三次，都还是没猜中。  
　　即便如此，良夫遗是不屈不挠地继续喊着——  
　　「早上起来脾气都差成那样!」  
　　「而且那么喜欢熬夜就算了!还要我陪你一起！」  
　　「老是为了些小事吃醋，就把我吊起来乱甩!」  
　　全灭了。看来没有半个中奖的。  
　　魔王说过，如果不幸丢了性命，良夫的精神便会就此消灭。  
　　（被抽掉魂魄，也就是会挂掉的意思吧。到头来我遗是……）  
　　对着潸然泪下的良夫，魔界新娘开口说道：  
　　「喂，小夫。」  
　　魔界新娘一脸打从心底感到不可思议的表情向他问道：  
　　「为什么你这家伙，会那么清楚我的事情？」  
　　「咦？」  
　　「我是在问你，为什么会对人家的习惯跟喜好那么清楚？我们明明是第一次见面啊？」  
　　「那是因为……」  
　　不知该怎么解释，他选择沉默以对。  
　　「快回答我？」  
　　被头发紧紧缠住，良夫夹杂着惨叫声回答：  
　　「因、因为我们在一起生活过！」  
　　「你说什么？」  
　　就像已经豁出去似地，良夫滔滔不绝地说道：  
　　「就是，我们曾经一起生活过啦，我猜中你的真名，缔结了婚姻契约。但是那个亚克斯·卡尔纳的戒指被一只叫作狄斯·波士的魔鸟给吃了，结果我就被你追杀。为了想起你的名字，我的精神才来到了过去！」  
　　「隐藏在我神秘面纱下的直一实名字，会被区区一名脆弱的人类猜中？怎么可能会有这种荒谬的事！那一定都是你的妄想！」  
　　魔界新娘气得浑身颤抖。看她这副模样，良夫心里已经确定了。  
　　（啊，我会死，一定马上会被大卸八块吧!）  
　　不过，情况并不如他所想的那样。  
　　「可是，为什么你这家伙会知道有亚克斯·卡尔纳跟狄斯·波士的事呢？还真是奇闷哼着陷入一阵沉思之后，魔界新娘一脸正经地问道：  
　　「现在我说的是你妄想世界所发生的事情喔……我在你面前的睡相很差吗？」  
　　「嗯，是啊。」  
　　良夫点点头。  
　　「会每次都把袜子脱了乱丢吗？看电视随便乱转台？吃饭的时候遗爱边讲话？常常没擦乾身体就从浴室冲出来吗？」  
　　良夫点了好几次头。  
　　「让你看到我发起床气的模样，还要你陪我熬夜？」  
　　继续频频点头。  
　　「老是为了些小事吃醋，把你吊起来乱甩？」  
　　最后的一个问题，良夫也点头了。  
　　「嗯，是啊。」  
　　「是吗……」  
　　陷入一阵短暂的思考之后，魔界新娘突然松开紧缠住良夫的头发。  
　　她盘着手，站到直接落在水泥地上皱起眉头的良夫面前，俯视着他。  
　　「看来在你的妄想世界里，我过得还真是惬意呢。而且，每天好像都很有趣的样子。让人家都有点羡慕起来了。所以……」  
　　她清了清喉咙，蛮横地说道：  
　　「人间界征服计划就延后吧，我就暂时跟你这家伙生活在一起好了!」  
　　接着，她连忙补充：  
　　「先说在前头，我可不相信你说的话喔!人家的名字怎么可能那么轻易就被猜到嘛。」  
　　强调只有这点绝不让步之后，魔界新娘得意地微笑着。  
　　「你也很高兴吧。能跟像我这种性感美女生活在一起。」  
　　魔界新娘右手放到后脑勺，左手擦腰试图展露曲线。她本人大概是想摆出性感的POSE，但完全、根本、毫无性感可言。  
　　「什么性感美女嘛……」  
　　脸上浮现苦笑，良夫喃喃自语般地说出那句话。  
　　「……明明就是个飞机场。」  
　　「什、什什什什么？」  
　　魔界新娘睁大了眼睛，连双眸中的骷髅也跟着瞪大了眼完全就是一副被吓到的表情。  
　　就在下个瞬间，良夫的脑海中灵光一闪。  
　　（对了，这个就是正确答案，）  
　　以这个记忆为开端，其他的片段也跟着苏醒了。  
　　他迷迷糊糊就说中人家名字的历史。  
　　（想起来了!我想起来了!）  
　　下个瞬间，良夫再度失去了意识。  
　　「……同学，良夫同学啊？」  
　　睁开眼睛，他正位于魔王的房间里。  
　　「太好了，我好担心，还以为你会就这样一直睡下去。」  
　　花海打从心底松了口气的模样。  
　　「那，良夫同学。有顺利想起名字了吗？」  
　　正当良夫要回答花海的问题时，房间的墙壁应声粉碎。  
　　出现在那儿的，是魔界新娘、蝙蝠娘跟犬耳女仆三人。依旧还是一脸毫无情感的模样，以鲜红色的双眼望着良夫。  
　　「那个苍蝇大叔被解决掉了吗……？」  
　　花海紧咬牙关。  
　　「良夫同学，快逃！」  
　　但只见良夫缓缓地摇着头。  
　　「没那个必要。因为我全部都想起来了。」  
　　站起身来，良夫无所顾忌地走到三人面前。  
　　「一开始我只觉得麻烦，但不知从什么时候开始，自己好像也不自觉地乐在其中。现在不只是为了保住自己的性命，也希望你们三个人能够回来。所以，我才会说出这名字。」  
　　朝着想他袭击而来的三人，良夫竭尽全力地叫道：  
　　「冥冥鸠·世格·妃姬·苍！」  
　　「布曜·西沃德·雪莅！」  
　　「哈哈哈·哈萩·珍宝茜娜！」  
　　同时，左手的无名指厌到一阵灼热。契约之魔蛇亚克斯·卡尔纳环住了他的手指，随后硬化。  
　　魔界新娘、辐蝠娘跟犬耳女仆的手指上，也出现了相同的戒指。  
　　随着这样的变化，三人眼睛的颜色也恢复了原貌。  
　　她们一脸呆然地眨巴着双眼。  
　　魔界新娘一时之问似乎不明白发生了什么事，但看见环绕在指头上的那只蛇，便厘清了一切。  
　　「是这样啊，小夫!你又说中人家的名字了！」  
　　露出满脸的笑容，魔界新娘向他扑了过来。  
　　「小夫大人!我好感动喔!」  
　　蝙蝠娘也紧紧搂住良夫的腿。  
　　「良夫，干得好啊！」  
　　犬耳女仆伸出长着肉球的手，来回搔乱良夫的头。  
　　「太好了呢，良夫同学。」  
　　在被三人簇拥的良夫身后，花海独自静静地说道：  
　　「总算是想三个人的名字，又回复到原状了。真是令人有些嫉妒呢。」  
　　她有些寂寞地喃喃说道，但马上又握紧了拳头。  
　　「不过，花海也不会认输的!可别忘了!」  
　　这对花海来说是相当需要勇气的一句发言。几乎已经相当于告白了吧。  
　　但是，她的心意依旧无法传达给良夫。  
　　「一开始我只觉得麻烦，但不知从什么时候开始，自己好像也不自觉地乐在其中。现在不只是为了保住自己的性命，也希望你们三个人能够回来。所以，我才会说出这名字。」  
　　朝着想他袭击而来的三人，良夫竭尽全力地叫道：  
　　「冥冥鸠·世格·妃姬·苍！」  
　　「布曜·西沃德·雪莅！」  
　　「哈哈哈·哈萩·珍宝茜娜！」  
　　同时，左手的无名指厌到一阵灼热。契约之魔蛇亚克斯·卡尔纳环住了他的手指，随后硬化。  
　　魔界新娘、辐蝠娘跟犬耳女仆的手指上，也出现了相同的戒指。  
　　随着这样的变化，三人眼睛的颜色也恢复了原貌。  
　　她们一脸呆然地眨巴着双眼。  
　　魔界新娘一时之问似乎不明白发生了什么事，但看见环绕在指头上的那只蛇，便厘清了一切。  
　　「是这样啊，小夫!你又说中人家的名字了！」  
　　露出满脸的笑容，魔界新娘向他扑了过来。  
　　「小夫大人!我好感动喔!」  
　　蝙蝠娘也紧紧搂住良夫的腿。  
　　「良夫，干得好啊！」  
　　犬耳女仆伸出长着肉球的手，来回搔乱良夫的头。  
　　「太好了呢，良夫同学。」  
　　在被三人簇拥的良夫身后，花海独自静静地说道：  
　　「总算是想三个人的名字，又回复到原状了。真是令人有些嫉妒呢。」  
　　她有些寂寞地喃喃说道，但马上又握紧了拳头。  
　　「不过，花海也不会认输的!可别忘了!」  
　　这对花海来说是相当需要勇气的一句发言。几乎已经相当于告白了吧。  
　　但是，她的心意依旧无法传达给良夫。
　　
　　[[IMG,733fd409504d7ee5c93e3db8ff2db01e,1175,890,308206]]
　　  
　　「什么不会认输啊？」  
　　他一脸呆愣地反问着。  
　　「就是啊，意思就是……就是……就——是——说——」  
　　正当花海面红耳赤地感到忸怩之际。魔王像忽然想到什么似地，握拳敲了一下掌心。  
　　「该不会是把那颗蛋硬塞给我的家伙吧!」  
　　花海气得有些呼吸急促。  
　　「都是那家伙，害花海好不容易有点期望，结果还是这～～么地不甘心，非得去揍他一拳消消气才行!」  
　　花海迅速地奔出房间。  
　　「我们也跟去吧!」  
　　「好啊。如果真是像花海所说的那样，我们也不可能就这么放过他的！」  
　　「嗯，就是说啊！」  
　　魔界新娘、蝙蝠娘和犬耳女仆，也跟着冲了出去。  
　　脸色大变的只有良夫一个人。  
　　「等、等一下啦!戒指要是再被吃掉怎么办!我可没自信能想起那么多次啊!」  
　　7  
　　在长长螺旋阶梯的下方，有个看似无限宽广的地下空间，四处点缀着正发出恐怖光芒的骷髅头，勉强维持视线所能及的基本照明。  
　　魔王步履蹒跚地奔跑着，跟在后方的是花海。魔界新娘等人也紧追其后。  
　　最后抵达了一座巨大的洞窟。那是道雨侧以石头稳固的竖坑，看来内部想当神，只看得见一片漆黑。  
　　男子背向着他们站在洞窟前。或许察觉到一行人的气息，他缓缓转过身来。  
　　他的脸庞被帽缘所遮掩，右手正提着一只鸟笼。  
　　狄斯．波士的幼鸟，有些勉强地被塞在窄小的笼子里。  
　　「啊啊啊，果然是你，把蛋硬塞给花海的家伙！」  
　　花海叫道。  
　　「你，究竟是什么人？」  
　　面对魔界新娘的质问，男子哼哼笑道：  
　　「这问题，不是应该先问问他嘛？」  
　　他左手指的，是正气喘吁吁地街上前来的良夫。  
　　「都说了，戒指又被吃掉的话我很伤脑筋耶。」  
　　在喘着大气的良夫面前，男子脱下了他的帽子。  
　　「啊啊啊啊！」  
　　良夫瞪大了双眼。  
　　「亚、亚伯特神父!」  
　　「千年不见啦，良夫。」  
　　亚伯特神父抿嘴一笑。  
　　「等等，良夫同学。你们认识？」  
　　「在千年前吧。说来话长了，他的直一面目其实是……」  
　　咽下一口口水，良夫说出了他的纳尔瓦。  
　　「魔界老鼠子爵。」  
　　「噗吱吱吱吱吱!」  
　　亚伯特神父颤抖着身躯，舍弃人类的姿态，大小没有改变，却化作原本无毛老鼠的真实面貌。  
　　「原本还以为你会被大卸八块，没想到平安存活了下来，还再度缔结了契约。真是个厄运连连的家伙!」  
　　魔界老鼠子爵粗鲁地说道，接着将视线转向花海。  
　　「人类的小姑娘，直一是辛苦你啦。狄斯·波士唯有凭藉嫉妒恶魔的人类才能够孵化。能有像你这么适任的人选，真是帮了我个大忙啊。」  
　　「花海被利用了？」  
　　「别说得这么难听。这不正是你所希望的吗，哎，不过就结果看来，还是回归到原点就是了。」  
　　魔界老鼠子爵眯起双眼。  
　　「是吗，我懂了。你一直被猜中名字所缔结的契约束缚。因为想解开契约，才利用园山孵化了魔鸟蛋！这全是为了能再吃到起司跟披萨！」  
　　听了良夫的推理，魔界老鼠子爵吱吱咯咯地笑着。接着，缓缓卷起了双手的衣袖。  
　　他的手上还紧紧嵌着铁手环。  
　　「为什么？？你的手环没让狄斯·波士给吃掉吗？」  
　　「的确，我恨不得早一刻脱离这可恨的手环。不过，这家伙已经吃下好几条蛇了，继续再鲍下去也不太好吧。也该让它品尝一下这洞窟底下的主餐了。」  
　　「魔界老鼠子爵啊，解放那家伙会有什么样的后果，你真的了解吗？」  
　　魔王以与睑极为不搭调的严肃嗓音说道。  
　　「啊啊，我当然知道。所以才会来到这里，」  
　　魔界老鼠子爵打开了鸟笼，就这样朝洞窟里扔了进去。  
　　「你竟然……竟然真的下手了。」  
　　魔王的膝盖频频颤抖着。  
　　「怎么了？这下面有什么吗？」  
　　面对魔界新娘的疑惑，魔王一脸苦涩地回答。。  
　　「在那里面的是——俺的前任者，上一代的魔王．在光是要数都让人觉得麻烦的很久很久以前，他企图以强大的魔力强制融合魔界与人间界。如果真这么做，人间界的生命必定会因此毁灭。就算在魔界，能存活下来的也只有极少部分的恶魔吧。为了阻止他这么做，俺选择向他挑战。在历经数百年的战斗之后，俺击败了他，逼迫他说出真名，并封印在这地底之下。」  
　　「透过古代文献知道这件事的我发誓，要让带给我如此屈辱的人类，以及整个人间界就此消失，呼吱吱吱吱吱吱！」  
　　魔王狠狠瞪向放声大笑的魔界老鼠子爵。  
　　「闭嘴！」  
　　魔王的背上现出漆黑翅膀，将魔界老鼠子爵一击扫开。接着身体逐渐膨大，再度变身成良夫所见过恐怖怪物的模样。  
　　「只好现在再去制伏他一次了!」  
　　魔王就这样冲进了洞窟当中。  
　　在瞬间的寂静过后，传来阵阵巨响。地面为之摇抵，从天花板零散落下了岩石的碎片。  
　　「糟糕。再这样下去．地下会整个塌陷的！」  
　　「城堡也很危险!还是快溜吧!」  
　　在良夫等人逃出魔王城后没多久。城堡出现无数的龟裂，随后发出巨响崩塌。  
　　正当他们屏息注视事态的发展．只见从瓦砾堆中挺现一道身影。  
　　出现的并不是魔王，而是有着一对巨大牡牛角的恐怖恶魔。他显得异常巨大，宛若一座高楼。  
　　『哼，以前击败我的强劲对手，没想到变得如此衰老啊。真是太可怜了。』  
　　恶魔用巨大指头拎着的，是变回穷酸老头样貌的魔王。他就这样被放进嘴里，一口给吞了下去。  
　　『好了，就让我实现尚未达成的野心吧!』  
　　从亚克斯·卡尔纳的束缚中解放的前任魔王，以粗壮双手高高举向魔界的天际。空中展开一道漆黑的洞穴，从发出激烈闪光的洞穴中，掉下了数也数不清的众多物体。  
　　汽车、自动贩卖机、信箱、脚踏车、烤面包机。没错，全都是人间界的物品。  
　　「他想强制魔界和人间界融合。不过，要是这么做的话……」  
　　蝙蝠娘的话只说到一半。  
　　正如魔王所说，人间界的生命会因此毁灭。就连在魔界，能仅存的也只有极少部分的恶魔。  
　　「人间界是小夫跟我一起生活的重要世界，怎能让那只大家伙为所欲为!」  
　　魔界新娘将头发化为武器。  
　　「就是说啊，是我跟小夫大人最重要的世界呢！」  
　　无数的蝙蝠化作重型枪炮，停留在蝙蝠娘手中。  
　　「对手看来挺值得期待的啊！」  
　　犬耳女仆也铿锵击响特大的利爪。  
　　「你、你们三个别冲动!对方可是前任魔王啊!而且．就连现任魔王也斗不过他了!」  
　　对着拚命阻止她们的良夫，魔界新娘温柔地眯起双眼。  
　　「小夫，你又再次说出了我们的名字。不只一次，猜中两次可不是件简单的事，那是奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹!」  
　　「所以，这次轮到我们让小夫大人也能看见奇迹了。」  
　　蝙蝠娘微笑着说道。  
　　「也得让你看看帅气的一面，重新爱上老娘才行啊。」  
　　犬耳女仆有些害臊似地抓着鼻头。  
　　「好了，我们上，蝙蝠娘：犬耳女仆！」  
　　魔界新娘一声令下，三人便往敌方展开突击。  
　　敌人的力量十分强大。就连三人的联手攻击，也丝毫不为所动。但无论被扫开遗是遭受重击，三人的攻击也未见减缓。  
　　「良、良夫同学，世界的融合好像因此被中断了。可是再这样下去，魔界新娘她们会输掉的。」  
　　花海发出惨叫声。  
　　「啊啊啊，就没有什么好办法吗？」  
　　但良夫心里知道，能令对手屈服的方法就只有一个。  
　　这必定是相当困难的挑战吧，但是，他非得成功不可。为了保护两个世界。  
　　为了保护他的三位新娘。  
　　「园山，为了保险起见，请帮我找到狄斯·波士的幼鸟，确实抓住它。要是我猜中名字却又是白忙一场，到时候就真的没辄啦。」  
　　花海听了瞬间一愣，但表情立刻亮了起来。  
　　「是吗，良夫同学，你打算猜出那家伙的名宇？  
　　她以认真无比的眼神望向良夫。  
　　「如果是良夫同学的话，一定能猜中的。到目前为止就算只是偶然，你也猜中了三个恶魔的名字啊。良夫同学绝对有这方面的才能。花海相信你！」  
　　花海为了寻找狄斯·波士的幼鸟，往瓦砾堆中奔去。  
　　良夫则是缓缓地迈开步伐。  
　　无论再怎么有这方面的才能，他也不认为奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹，会轻易地再度降临。  
　　良夫打算使用跟随界老鼠子爵那时相同的作战计划。如果能引他不小心说出名字，只要重复一次就等于成功了。  
　　「我就猜给你看！」  
　　为了鼓舞自己，他再度重复这句话。  
　　「绝对可以的！」  
　　事故就在这个时候发生了。  
　　由于极度的紧张及激动令他口齿不清。甚王还严重结巴。  
　　「就猜猜猜、猜给你看看：」  
　　由于本来打算认真说出这句话，这下反而令他感到有点丢脸又害臊。  
　　（我这也太不像话了吧……）  
　　独自感到消沉之后，良夫还是抬头确认一下有没有被人听到。  
　　可惜的是，有个人听见了。  
　　那就是前任的魔王。  
　　问题在于他的表情。充满血丝的眼睛睁得老大，还愣愣地张大了嘴。  
　　良夫已经见过许多次这样的表情。  
　　那是名字被猜中的恶魔，经常会出现在脸上的神情。  
　　「咦，难道，」  
　　良夫半信半疑地叫了起来。  
　　好巧不巧，正是他所说的那个难道。  
　　8  
　　「饶了我吧～～～～」  
　　在别墅之中，回荡着良夫的哀嚎声。  
　　良夫身穿燕尾服四处逃窜。紧追在他身后的是穿着婚纱礼服的魔界新娘和蝙蝠娘。  
　　「欸，小夫你也真是太固执了。」  
　　「先前的帐还是得算清楚啊!小夫大人!」  
　　之前忙着争论谁要负责拍照，结果他们还是没拍好婚纱照。  
　　所以，现在打算再拍摄一次……  
　　「你们就没听过反省这两个字吗？」  
　　被逼到墙角的良夫，哑着嗓子叫道：  
　　「为什么又找了一台那种照相机？」  
　　不知是否该轮到自己上场，一只恶魔忧心仲仲地从客厅采出头来。是魔界纪念照摄影师。  
　　他手上拿着二口丝毫不比上次那台逊色的怪物模样相机。  
　　「主人，您不用担心的。」  
　　果然也同样穿着婚纱礼服的犬耳女仆，温和地说道：  
　　「虽然看起来有点恐怖，听说这台照相机比之前那台个性要来得沉稳多了喔。只要有好好喂它吃饭，应该就不会削减掉灵魂了吧。」  
　　仔细一瞧，魔界纪念照摄影师正在喂照相机吃饲料。它正美味地品尝着胡乱挣扎的大蜥焜。  
　　无论再怎么挂保证，我也不想被会咯吱咯吱嚼着蜥蜴的相机拍照!要是按下快门的瞬间，照相机自己冲过来咬人该怎么办啊，  
　　望着为此不安到脸色发白的良夫，魔界新娘厌慨地摇着头。  
　　「小夫，你可是救了魔界跟人间界的英雄耶。何必害怕区区一台照相机？」  
　　她说的没错。良夫完美猜中了前任魔王的真名。契约之魔蛇没过多久就跟着现身，化作坚固的手环。  
　　魔力遭受封印的敌人，在良夫的命令下再度陷入沉眠。  
　　（不过，没想到那只恶魔的真名就叫作「鸠案·采采偲·珪尼·坎坎」啊……）  
　　在让对方不自觉说出名字的作战计划执行之前，却又偶然说中了对方的名字。而且，竟然还是因为结巴才猜对的。  
　　（看来，我搞不好真的有猜中恶魔直一名的才能啊。）  
　　他认真这么想着，但现在可不是有空多想的时候。  
　　「啊，有飞碟，」  
　　用老套手段支开两人注意力的良夫，就这样缩着身体全速朝玄关奔去。  
　　不过，第四名刺客阻挡了他的去路。  
　　「喂!人家都特地赶过来了，你是打算去哪里啊，」  
　　是花海。她大概定全速狂飘过来的吧，喘得上气不接下气。  
　　本想着要不要拜托她帮忙的良夫，看到花海的装扮却瞪大了眼睛。因为她穿着跟魔界新娘等人一样的白纱礼服。  
　　「园山……你这身打扮……」  
　　「哼、哼、哼。」  
　　指问清脆一响，随着啪唰啪唰的振翅声，一只鸟儿翩然降临。其实，它就是成长后的魔鸟狄斯·波士。  
　　由于最后吃下的那只蛇太营养，导致它急速成长，现在的饮食习惯已经完全改变。已经不再猎食戒指，最喜欢吃的是切丁苹果和葵瓜子。  
　　现在的狄斯·波士，只是只饲养在花海家的奇怪鸟儿。顺带一提，据说它还会鹦鹉那样说点人话呢。  
　　「我交代过鸵鸟丸，如果你们又要拍照的话，就要通知我。」  
　　看来命名方面跟当初预定的一样。  
　　「然后接到报告之后，花海就急忙换了衣服冲过来。看来总算是赶上了。」  
　　她满足地这么说道，但良夫仍是一脸傻呼呼的模样，完全无法理解花海这么做的意图。  
　　「何必做到这样……」  
　　「因为我不想输!因为，花海也很喜欢良夫同学啊，」  
　　花海的这句话，使得良夫呆立现场。僵化的程度，丝毫不输给之前石化作战计划的时候。  
　　「良夫同学，花海毕竟不是笨蛋，也好好反省过了。这次的骚动，也是因为花海自己一个人觉得嫉护才产生的问题。所以，今后我要大大方方地表现出来。」  
　　花海直直指向魔界新娘。  
　　「魔界新娘!And!小蝙蝠娘跟犬耳女仆!花海不会输给你们的!」  
　　「竟然向我下战帖．直一是不珍惜生命呢！」  
　　魔界新娘以充满挑衅的神情面对花海。  
　　「不过，看在你这么大胆的面子上，就特别认可你吧。花海，既然都穿着那身打扮来了，你也一起来拍个照吧。」  
　　她露齿一笑。  
　　「可以吧，蝙蝠娘、犬耳女仆。」  
　　「嗯，没关系啊。反正这件事我也早就知道了。」  
　　「我也是。」  
　　两人也笑容满面地回答。  
　　拉着仍是僵化状态的良夫，三只恶魔和一名少女朝向客厅前进。  
　　「那么，现在就来拍照吧。」  
　　好不容易才等到他们的魔界纪念照摄影师，再度把两颊塞得得鼓鼓的照相机架在脚架上。  
　　「先由我开始。」  
　　对着强行拉走良夫手臂的魔界新娘，蝙蝠娘嘟起嘴说道：  
　　「你在说什么？第一个是我才对！」  
　　当然，面对这样的争斗，好强的花海不可能乖乖在旁边看。  
　　「我可是自己付了租礼服的钱，连存款都花光了耶。所以至少该让我第一个拍吧。」  
　　不知节制的三人，再度展开一如往常的口舌之争。  
　　「呃，各位。这时候为了公平起见，用猜拳来决定怎么样呢？」  
　　犬耳女仆试图打圆场，但没变身的她，说的话自然没被她们放在眼里。  
　　「哼，那就凭力气来一决胜负吧！」  
　　「正如我所愿！」  
　　当回归到令人熟悉的发展时，良夫忽然解开了石化。  
　　「吼唷，吵死了！大家一起拍不就好了嘛！」  
　　面对这前所未有的强硬口气。魔界新娘、蝙蝠娘跟花海虽然百般不愿，也只好点头接受了。  
　　「算了，既然小夫这么说的话……」  
　　「老像这样吵架，也不是办法啊。」  
　　良夫的右边是魔界新娘，左边是花海，蝙蝠娘从后方环住了他的头。而犬耳女仆有些保守地站在一旁。  
　　「小夫直一难得会那么大声说话呢。」  
　　魔界新娘轻声说道。语气听起来似乎没有不满，反而有些高兴。  
　　「都有三只恶魔新娘了。我也得强势一点才行啊。」  
　　他带着有些痛快的表情这么回答。  
　　由于奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹而展开的奇妙关系。虽然由于魔鸟的关系曾经一度回归原点，但最后又像这样圆满收场了。  
　　虽然想到自己的未来就多少有些不安，但也不像以前那样犹豫了。  
　　（就连魔界跟人间界的大危机，都能靠这样的组合平安渡过了。今后不管发生什么事都没问题的!）  
　　「那么要拍罗!」  
　　魔界纪念照摄影师拿起了相机。  
　　「好了，笑一个！」  
　　当按下快门的瞬间，照相机张大嘴巴猛扑了过来。在魔界新娘她们争吵的时候，相机似乎就已经饿坏了。  
　　「呜哇啊啊！」  
　　忙着逃离照相机．良夫边开口大叫——  
　　「果、果然还是大有问题吧!」  
　　同一时刻，在魔界。  
　　在召集了全魇界中所有的建筑系恶魔后，只不过短短一瞬间，魔王城就又恢复了以往的模样。  
　　在城堡最上层的魔王之间，魔王正坐在矮脚桌旁喝着啤酒。附带一提，今天的下酒菜是腌乌贼。  
　　虽说是腌乌贼，材料所用的可是生息在魔界之海里的暗黑巨大乌贼。据说袭击过数不尽的恶魔船。在海底吸食生鲜的血液（因为星毫无相关的话题，以下省略）。  
　　左右摇晃着空荡荡的啤酒瓶，魔王带着酒臭味唤着要人送上新的一瓶。  
　　过了一会儿，一只恶魔送上了新的啤酒。  
　　「辛苦你啦。」  
　　望着喜孜孜倒着啤酒的魔王，那名恶院打从心底松了口气似地说道：  
　　「魔王大人，真的是太好啦。那时我们还以为死定了。」  
　　「是啊，没错。这可都得厌谢咱家的那个女婿啊。」  
　　魔王悠哉悠哉地喃喃说着。  
　　由于良夫以契约的束缚令前任魔王丧失魔力，他才得以被吐出来，像这样再度享受晚酌的时光。  
　　「不过，其实我也为此感到害怕。那个人类，竟能没有任何算计就说出恶魔的真名。想想，魔界新娘大人、魔界蝙蝠娘、魔界犬耳女仆不正是如此吗？这样的奇迹直一有可能像这样数度发生吗？」  
　　将新送来的啤酒倒进玻璃杯一口饮尽后，魔王开了口：  
　　「你听说过『天魔真名辞典』这样东西吗？」  
　　「思。是那个传说吧。过去曾创造出恶魔与天使的造物主，为了便于管理两者所准备的辞典。据说其中会自动写入恶魔与天使双方的名字。只是，不愿遭受束缚的两者打倒了造物主。  
　　将辞典焚烧掉——记得是这样一个传说吧。」  
　　恶魔轻轻哼笑，又接着说道：  
　　「但是，那只不过是个传说吧？」  
　　「不，这倒也未必。天魔直一名辞典是确实存在过的。即便遭到焚毁，也无法完全消除那本辞典的存在。就在非魔界、非天界，也非人间界的某个异次元，辞典确实存在在那儿。而在极为低微的机率之下，据说有人能够与位于异次元的辞典一部分有所连结。」  
　　「难道，那个人类就是……？」  
　　「哎，谁知道呢？」  
　　魔王耸了耸肩。  
　　「或许他本人认为只不过是偶然，但却在无意识之间与辞典相连结，也或许真是一连串的奇迹也说不定。不过，如果是前者……」  
　　魔王的唇角浮现了笑意。那不是出自一名寒酸老头儿的笑容。而是——统御全魔界之王的笑。  
　　了：。他将成为咱们压制天界的王牌。」  
　　虽然没变身成怪物，仍能感受到从他身上散发出一股令人背脊发凉的异样能量。  
　　「天界差不多也该有所察觉，派人前往人间界侦查了吧。呵呵呵，这下可有趣啦。」  
　　魔王又再度变回平常的寒酸老头儿模式，举起早已迅速扫空的啤酒瓶。  
　　「啊，拜托再来一瓶。」  
　　同一时刻，在人间界。  
　　有群集团从天空中远眺着被照相机追着跑的良夫。  
　　那是背上长着白色翅膀，身穿银白色铠甲的一行人。脸部轮廓深邃得惊人，样貌相当适合出现在绘画当中。  
　　「就是那名人类吗？」  
　　「嗯，没错。说到娶三只恶魔当新娘的人类，应该也只有他了。」  
　　「这场胜负是天界迟了一步。魔界已经派出三名女性成为他的新娘。照这样看来，他被拉进魔界阵营也是早晚的事。」  
　　「哼，既然如此，我们这边也不能认输！」  
　　一名看似长官的男子高声说道：  
　　「被猜中名字就必须缔结契约——这项条件也存在于我们天界。马上返回天界召开美少女选拔大赛，将前几名候选人送到那名人类的身边，让他不自觉猜中名字。藉由无微不至的服务，让他觉得还是天界的新娘比较优秀。」  
　　「是!」  
　　「重振旗鼓!这是为了与魔界的全面对决！」  
　　就这样，良夫被卷入了天界与魔界之间的激烈争斗……  
　　不过那又是另一个故事了。
　　