　　第八章星与神所指示的命运
　　此时的维恩极为混乱。
　　狂风暴雨一般动乱的夜晚过去后，争斗却依旧未能平息。
　　贵族的宅邸冒出了火苗，到处都响起怒吼声。
　　现今依旧血流不止的不是在城里，而在于贵族们逃入的星之神殿。占卜师们想以占术和魔法对抗，城里的士兵支援着他们。
　　然而，陋巷的人们加上半数为金钱所募集的佣兵们，比怠惰而散漫的国军士兵占了优势。
　　要镇压神殿应该是轻而易举的事，叛军却欠缺统领。他们差点被士兵击退，正显示了内部的混乱。
　　「达达称王是怎么回事！」
　　佣兵们捉拿住占卜师们，一边挥剑发出这样的疑问。
　　他们也曾听说了达达的声明，说维恩国王已经下狱。
　　彷佛要盖过悲鸣与呻吟的声音交织，几近嘶吼。
　　「我们怎么会知道！雇主是国王不是很好吗！奖赏应该就能拿得多一点吧！」
　　「我们可没听说议会将以人民为主体的事啊……！」
　　「既然达达成了国王，为什么不统率城里的士兵啊！」
　　「约瑟夫！」
　　陋巷的佣兵呼唤道；约瑟夫正站在阵前砍杀士兵。约瑟夫一边挥剑，嘴里茫然地低语：
　　「为什么？」
　　他额头冒出的汗水，流到下巴。
　　约瑟夫手持达达赐给他的巨大的剑，身穿良质铠甲，腰间系着深蓝色的星石。
　　确实是约瑟夫在统领这场叛乱，而就是宰相达达提出的主张。
　　然而，到底是谁说他将成为国王？
　　好几句话在约瑟夫的脑海里浮起，然后消失。他回想起在阴暗的房间里进行的秘密会谈。
　　『为了新时代黎明的开始，这个国家需要新的议会，由人民组成，为了人民存在的议会。为此这个国家有必要引发风波。』
　　为此他被要求拿起剑来，做了决断。
　　只要镇压了贵族和神殿，约瑟夫就会以他们为人质，要求新的议会开始运作。现今不存在的卡尔斯顿家族的署名，这时候应该是有用的。然后，宰相达达应该会丝毫不做抗争地接受才是。
　　然而，为什么城里的士兵来到这里？自己为什么还在战斗？
　　整个状况到底是哪里没能照计划进行？他满脑子充斥着血腥地思考着。
　　到底是错在哪里？有什么不对之处？
　　虽然他内心决定不再使用家名，却因为考虑到新的国家，才决心再一次提起。
　　约瑟夫的双亲在落魄之余精神状况受损，诅咒着国家和占卜师而死去。看着他们可悲的穷途末路，约瑟夫心想他已经受够了；他只怀抱了一身剑艺，舍弃了一切。
　　他绝对不想再憎恨任何人，不愿意怀着憎恨死去。
　　他决心在贫穷的街道重新生活；他是幸福的，遇到一个女人，能够平静地对约瑟夫的出生以及成长背景一笑置之。她是酒馆的女人，胸口怀抱着乳白色的石头。他一直以为他会维持着现在的生活，平凡地在老旧狭窄的街道中生活下去。
　　是他自己放弃了如此安稳的幸福生活。然而那也是因为自己深爱着这样的生活。
　　他深爱着这个国家，还有在这个国家生存的人们。深爱着他新获得的家族。
　　『结果就是你要承担一切苦果呀。』
　　他告诉他的妻子，为了要改变这个国家，要发起战争。他的妻子手肘支着酒馆的吧台，叹气低语：
　　『老好人一个。』
　　她为了消遣解闷一边剥着水果皮，像是责备似地说道。
　　女人声称少女时因事故受伤的腿疼痛，连在床上都烟斗不离手，然而在怀孕之后就完全不再碰烟斗。
　　她是一个重感情的美丽女人。
　　『要阻止男人？我可不想做傻事哟。反正你们是不会听进去的。要阻止你们根本就是白费力气吧？』
　　女人向来绝对不说不干脆的话，她都这么说了，可见她绝对不是赞同这场叛乱的。但是，约瑟夫却决定出发。
　　为了她，还有，为了她和自己的孩子。
　　他不知道梅莎丽是否理解这事。只是，她丢下一句话：
　　『如果你不回来，我会立刻去找新的男人喔。』
　　约瑟夫知道她说的这句话也是出自她的善良。约瑟夫在她的额头亲了一下，背过身子；妻子梅莎丽说道：
　　『呐，如果你碰到那个孩子——……就是孤儿毒吐姬，叫她回来吧。』
　　约瑟夫咬紧了牙关。
　　对，艾尔莎她——
　　原本以为会舍弃过去生存下去的。然而，在维恩陋巷相遇的是——
　　有如鸡骨般瘦小可悲的少女，愤恨厌恶国家和占卜，光靠诅咒拚命生存。
　　「就是那个男人说，毒吐姬也会回到这个国家来的。」
　　对他说出口的话，当然不会有人回话。
　　达达宰相的确说过要让艾尔莎回来。他说要让她回到这个国家，保障她以维恩国公主的身分过着幸福的生活。
　　这个腐败的国家，任谁是国王都已经无关紧要了；即使是达达夺走了国王的宝座也无所谓。然而——
　　如果国王被求刑，他的女儿到底会如何呢？
　　约瑟夫所知道的毒吐姬艾尔莎，真的能过着幸福的日子吗？
　　那个男人真的能保证一个幸福的国度吗？
　　「————！」
　　约瑟夫嚎叫似地高声吼着，挥动着剑；事到如今，他绝对不能投降。
　　他必须攻陷这座神殿。
　　抵达宰相达达的身边。
　　「约瑟夫！」有声音在呼唤他，这声音让他感到遥远，彷佛隔着一面墙壁。他此时只觉得唯有砍杀眼前的人就是一切。
　　然而，嘈杂声如同波浪荡开；和之前的怒吼以及悲鸣都不尽相同。
　　在期待与绝望之中，有人乘势叫喊：
　　「援军来了！」
　　约瑟夫回过头。不知是达达，还是别人——他以为有人送上新的助力。他心想，星之神还没有抛弃他们。
　　然而从神殿的外部，传来伙伴们悲鸣似的吼叫声。
　　「维恩军得到列德亚克的援军了！」
　　约瑟夫彷佛被雷打到，停止了动作。
　　维恩军不正是阻挡在自己面前，必须推翻的国家所拥有的士兵吗？
　　穿着铠甲的骑士们和魔法师团向神殿涌入。以红色和深绿色为基调的旗子，属于维恩的同盟国——列德亚克所拥有。
　　压倒性的人数和力量，在一眨眼之间制服了叛军。
　　「……！」
　　约瑟夫持起剑，眼中充斥着血丝。他已经有了赴死的准备。然而，应该攻向他的列德亚克骑士团分为两股力量，从这之中出现了小小的身影。
　　她有着黑色的头发，红色的眼珠，穿着附有皮革防护用具的礼服。她的胸口有星之石，混浊的绿色中散着红色的星之石发出光芒，绽放出淡淡的火焰。
　　「……艾尔莎。」
　　约瑟夫用沙哑的声音呼唤着她的名字。
　　他呼唤占卜之国维恩的毒吐姬——呼唤他所知道的陋巷孤儿的名字。
　　列德亚克军队进军的前一刻，房间内只剩下库罗狄亚斯和艾尔莎两人。库罗狄亚斯异形的手指碰触艾尔莎的胸口。
　　「我必须向你道歉，」
　　库罗狄亚斯和艾尔莎必须分成两支队伍。两人在离别之际，这就是库罗狄亚斯对艾尔莎所说的话。
　　他从手里拿出来的是艾尔莎的星之石。
　　绿色的光芒实在是太令人怀念；艾尔莎睁大了眼睛，回看库罗狄亚斯一眼。库罗狄亚斯垂下眼，彷佛忏悔似地说：
　　「你去街上的那天，我在庭院的草丛里找到了这个，」
　　他将石头还回艾尔莎胸前。
　　「……为什么？」
　　艾尔莎本身也不知道，这句话到底是针对什么而问。
　　库罗狄亚斯一如往常，以不欺骗而率直的话对她说：
　　「我是找到了石头，但没能交给你……因为我觉得，如果还你这块石头，你好像就会离我而去。」
　　离我而去，到我不知道的某个地方。
　　艾尔莎无言以对，咬了咬嘴唇。她找不出话可以对库罗狄亚斯说。
　　自己也许确实是会逃走。从他的身边，从自己，从一切的一切逃开；即使是无处可去。
　　到底什么样的选择，对自己，对他，以及其他所有的未来才是正确的？她无从知道。
　　艾尔莎只是看着库罗狄亚斯黯淡的绿色眼珠，眯起了眼，一边抚摸着自己的石头，开口说道：
　　「这是……维恩的星之石。在我出生的时候被赋予的。这石头只属于我……也不是说有什么力量，但是属于我的东西只有这个，所以说……」
　　她彷佛要哭出来似地，扭曲了脸庞，柔弱地笑了。艾尔莎像是在吐气似地说：
　　「我刚见到你的时候，吓了一大跳……狄亚的眼珠，和我的石头是同样的颜色……」
　　库罗狄亚斯听到她这么说，抿了抿嘴唇，咬紧牙根，彷佛无法忍耐似地喉咙作响，缓缓伸出了指头。
　　「——希望你允许我亲吻你。」
　　从两人第一次碰面至今，他都一直尊重艾尔莎的意思，从不霸王硬上弓。此时他却不待艾尔莎回答，拾起了头。
　　他彷佛倾注灵魂似地，将干燥的嘴唇，靠近垂在艾尔莎胸口的星之石。
　　库罗狄亚斯抬头看停止呼吸的艾尔莎，低声耳语：
　　「我和你同在。」
　　相信我吧——他吐气最后说道。
　　「……走吧。时间到了。」
　　库罗狄亚斯的身体离开，指头也离开了。安·多克和欧莉叶特来到两人独处的房间迎接他们。
　　艾尔莎向背对她的库罗狄亚斯说：
　　「狄亚——」
　　库罗狄亚斯停住了脚步。艾尔莎稍显犹豫地向着他的背影问道。
　　她握着自己胸前的星石，星石像是栖宿着他的温暖。
　　「求求你，告诉我——为什么你不会感到迷惑呢？」
　　库罗狄亚斯单薄瘦小的背影，似乎没有任何困惑。艾尔莎为此感到很不可思议。
　　她自己到现在还是什么都不懂，这么地害怕啊。
　　「……我也不知道到底什么才是正确的。」
　　库罗狄亚斯披上安·多克交给他的斗篷，以平静的声音说。
　　「不过，我认为让我的人民流血的，就是恶了。我绝对不容许这种事情发生。因此我得以能够在国内穿着比任何人都上等的衣服，吃着比任何人所吃的还要丰盛的食物。上至我的血，下至我的指甲，我的身体都是我国国民所给予的。」
　　没有深刻的内容，也不像是钻牛角尖的样子，彷佛一切是那么地理所当然，他说：
　　「区区我这条生命和这一生，不敢赌下去怎么行？」
　　不待艾尔莎作答，库罗狄亚斯和安·多克一起走出了房间。
　　他的头回也不回，踏着毫不迷惑的步伐，留下艾尔莎在房间里。
　　欧莉叶特牵起艾尔莎的手说：
　　「来，我们也该走了。」
　　她让她穿上了附有皮革护具的礼服。艾尔莎用颤抖的声音向欧莉叶特说：
　　「……我好怕。」
　　她的声音微弱，如果不集中注意力，彷佛就会被呼吸声盖过。然而，欧利叶特听得一清二楚。
　　「我也怕呀。」
　　欧莉叶特握住了艾尔莎的手，像是要包裹住她的颤抖，将体温传达给她似的。
　　从欧莉叶特嫩滑的手掌，也可以看出她绝非是一个习于战争的女性。她的丈夫守护着她，让她有很长一段时间远离战争场面。
　　然而，这一次为了这位小小的异国公主，她并没有遵从他丈夫的意思。
　　「真是可怕呀……可是，不是决定要去了吗？」
　　艾尔莎的于用力回握欧莉叶特的手。但是，她的指尖依旧冰冷。
　　「怎么办？」
　　艾尔莎问欧莉叶特，她完全依赖着她。
　　「如果我的声音，我的话，没有传达到任何一个人的话……」
　　如果完全帮不上忙；如果只是助长多数人的死亡和饥饿——
　　艾尔莎颤抖惧怕，不知道自己这个诅咒的公主，是否真的能亲赴战场。
　　（我什么都没有啊。）
　　她没有任何觉悟，也不曾像库罗狄亚斯想过要赌上一切。丰盛的餐点和暖和的床铺竟然有背后的意义；嘴中的小麦作为生命，红酒作为血液，竟然会有代价。
　　事到如今，不容许她在这种地方伫立不前了。从现在起必须前往未来，前往战场；然而，她却止不住颤抖。
　　艾尔莎困惑畏怯，欧莉叶特抱住了她的肩膀，将脸颊靠近她的发丝说：
　　「你只要相信就好。」
　　她纤瘦的身体，让欧莉叶特想起某个少女。
　　「你的声音和话语就是力量哟。相信我们，然后你要相信你自己。」
　　放心好了——欧莉叶特低声说道。
　　「你不是根本就不想照我们的意思过生活吗？」
　　欧莉叶特故意神色开朗，在指尖上用力。她身为一个巫女，并且决定以一个妻子的身分生活。欧莉叶特说道：
　　「你的生活方式，是由你来决定的哟。」
　　肉烧焦的味道，以及浓厚的流血迹象，笼罩着整个维恩的神殿。
　　艾尔莎的肺充满着这些味道。
　　她被人称做是毒吐姬，一直都不知道自己到底为什么来到这个世上。
　　如同她毒吐姬的称呼，她不断地口吐毒辣言语，伤害别人来保护自己。她一直在慨叹自己的可怜。
　　然而，艾尔莎知道光靠如此已经无法再保护自己。除了自己以外无法保护——甚至，连自己也无法保护了。
　　「放下手中的剑吧！你们是同一个国家的人，同样是国民啊！」
　　艾尔莎了亮的声音响彻神殿。
　　「如果维恩的士兵对国王还心怀忠诚，不想背叛国王的话——」
　　艾尔莎要他们遵照她的话，她倾注全副精力报上了自己的名字。
　　「我是艾尔莎·维恩提奴！人称毒吐姬，是这个国家的公主！」
　　她单薄的胸部起伏，混浊的绿色星之石闪耀：她一口气断言道：
　　「奉星与神的命运指示，我将成为列德亚克的王妃！」
　　像是要证实这句话似的，列德亚克的圣剑巫女就在艾尔莎身旁，她并率领着人数众多的骑士团和魔法师团。
　　口吐恶言的少女，曾经被人们轻蔑地称做是陋巷孤儿；而今却以符合公主身分的威严，止住了持剑的人们。
　　大家都讶异得止住了呼吸。可以知道的是，他们都在伺机而动。
　　自己手中的剑该如何？对方的剑又该如何？这个国家将如何运作？
　　「城池被攻陷了！」
　　叛军中一名佣兵流着血，像野兽般吼叫。
　　「你也该被求刑！」
　　人们之间传染着紧张的气氛。因贫穷心胸狭窄的人们，分别嘶吼：
　　「对！只要没了国王！」
　　「这个国家只要没了占卜师！」
　　艾尔莎为这些扎心的话用力握住了拳头。她的确是从心底想过这些话。如果没有占卜师，没有星之神——
　　然而——
　　艾尔莎闭上眼睛，握住了自己胸前的石头。
　　她根本就不知道维恩的国王是谁，连面貌都想不出来。血统又怎样，父亲又算什么呢？她一直以为王族根本就是披着人皮的异形。
　　然而，出现在艾尔莎眼前的这一个人却是那么地不同。他正和圣骑士一同以少数的精锐部队向王城前进。
　　虽然现在不在身边。
　　『我和你同在。』
　　但是库罗狄亚斯这么说过。
　　唯有他是艾尔莎的王子，也是她的国王。
　　（别感到迷惑。）
　　她只要想起他，畏怯的心就振奋了起来。他毫不感到困惑的瘦小背影带给艾尔莎无比勇气。
　　这份感情还没有名字，他们的相遇不是出自于爱情。艾尔莎早就理解到，那个王子对自己一定不是喜欢或什么的。
　　他想要的不是艾尔莎，而是为了他称做是列德亚克的国家，找一位王妃罢了。
　　然而，这就是他的生存方式。为了背负几百几千的生命，背负几万几千万的血统历史而生存的方式。
　　他决心要以一切的生存方式来爱维恩的公主。
　　而艾尔莎想要相信这样的他；她强烈地想要牵起他异形的手，相信他。
　　一瞬之间，艾尔莎任凭想像奔驰。然后她又拾起了头，毅然决然地放话说：
　　「幸福是可以靠流血的多寡来换取的吗？」
　　艾尔莎环视人们说。持剑的佣兵之中，也不乏艾尔莎认识的陋巷人们。
　　她回想起过去的岁月。
　　「我知道什么是饥渴，知道空腹的夜晚是多么寒冷。达达真的不只是口头说说吗？他真的能够带给所有的人民不饥渴的生活吗？」
　　艾尔莎想，如果真能如此就好了。如果真能过这种生活那就好了。
　　「如果真的能够如此断言，那现在就在这里斩去我的头吧。」
　　叛乱的人们一齐将视线从艾尔莎身上别开。他们是有所迷惘的。
　　他们一直以为宰相达达是他们背后的靠山，然而他们却连达达要成为国王都没有听说。
　　自己是不是为了宰相个人的私欲被当作是棋子？他们在心底隐约察觉到了这点，却置之不顾地战斗着。举起的剑不去破坏什么就无法放下。
　　「艾尔莎。」
　　约瑟夫低声呼唤艾尔莎的名字，并且出现在她之前。尽管他从手臂上流着血，却依旧握住了剑对艾尔莎说：
　　「你为什么会这么说呢。你……你才是被这些占卜师们遗弃，找回来后被夺去了声音，嫁到异国……」
　　约瑟夫的手颤抖，伸向艾尔莎。
　　虽然现在绝不可能构着，但是他曾要她回来，说他们是同伴。这手曾经好几次地抚摸了她的头。
　　艾尔莎眯起眼睛。
　　他说要来接她的话，结果成了谎言。
　　要声称你骗了我而予以拒绝，是轻而易举的事。如果是以前的自己，可能就会这么说；然而，现在的她却想要相信约瑟夫。
　　她不知道约瑟夫的出生以及成长背景。他愿意照顾她也应该只是对她出身的同情吧。然而，她就是想要相信他。
　　他既不是情人，也不是家族。
　　然而，她就是想要相信他对她寄予思慕之情。
　　「……的确，我是认为占卜那种东西根本就是狗屎。」
　　艾尔莎特地缓慢而咀嚼般说着：
　　「我希望星之神死了算了。但是——」
　　光凭口头，一时的激情喊叫是容易的。然而如果只是如此，话语是绝对不可能传达到的。
　　自己要说出能传达给某人的话语啊。
　　艾尔莎深深地吸了一口气，吐气。她聚集所有的思念，彷佛让她只会恶言相向的话语中充满灵魂。
　　「不是有人相信那是为了这个国家吗？」
　　她抬起头来，直直逼视着约瑟夫棕色的眼珠：
　　「约瑟夫，如果我原谅了占卜师，你就会放下剑来吗？」
　　约瑟夫为艾尔莎的话扭曲了脸庞。
　　然后，艾尔莎不只是对约瑟夫，她对着在场的所有人说：
　　「我保证——绝对不会随便论断罪名。绝不再让大家流血。消除贫富差距，绝对不会轻忽了所有维恩的人民。」
　　艾尔莎没想到约定保证的话是如此地沉重。然而，这份沉重是理所当然的。
　　约瑟夫面对艾尔莎毅然决然说出口的话，彷佛听不懂似地，颤抖着嘴唇问道：
　　「……为什么？」
　　艾尔莎不知道他这是在问什么。虽然她不知道，然而——
　　如果是问她为什么能说出这些话，为什么她会变成这个样子，那是因为——
　　「因为我愿意相信。」
　　艾尔莎说。
　　「不是占卜师，也不是星之神或维恩的国王……而是将娶我为妻的列德亚克王位继承人——」
　　他说——
　　「他说会拯救这个国家和我。」
　　约瑟夫缓缓地垂下头，蹲丁下来。
　　他感到精疲力尽。体内血液缓缓地镇静下来，他又有了感觉。
　　他将自己巨大的剑放置在地面上，艾尔莎的脚边；彷佛遵从了她的意思一般。
　　约瑟夫是知道艾尔莎的。他知道的不是毒吐姬；他所知道的小小少女不幸福、任性，是个孩子却一直拚命虚张声势。
　　他本来想，为了她，自己必须陪在她身旁，在嫁过去的异国一定也只有痛苦焦虑的日子，所以自己必须帮助她。
　　然而，现在到底是怎么回事？现今在眼前的她，早已不是那个小小的孤儿了。
　　长久以来他们就是亲密的朋友。正因为如此，他不得不挂心她所说的话。
　　能够相信——约瑟夫而今对着妻子在心底问道。他的妻子正怀抱着不安之情，等待他的归来。
　　能够相信。
　　没想到那个小小的毒吐姬——
　　会说出相信别人的话呢。
　　「维恩提奴……」
　　有一名占卜师呻吟似地呼唤着艾尔莎；他满怀敬畏，头一次说出口：
　　「我们的国王被魔法师奥莉薇亚擒获……求刑……」
　　此时有一名女性向前走出一步。她原本像一个影子似地站在艾尔莎背后。这位列德亚克的象徽，圣骑士的妻子——巫女欧莉叶特传达道：
　　「圣骑士前往城里了。」
　　占卜师为她的话颤抖，情绪高昂。疲弊的士兵们内心想起列德亚克圣骑士的英勇事迹，深深地吸了一口气。
　　艾尔莎对他们展现笑容说：
　　「我不知道达达宰相是多么厉害的男人，奥莉薇亚是多么厉害的魔法师——」
　　她并不担心。因为，库罗狄亚斯向艾尔莎保证过；必定会不流血地将维恩的城池归还给国王。
　　所以，艾尔莎能够微笑以对。
　　她相信库罗狄亚斯。
　　「……我的狄亚，绝不会输给他们喔。」
　　她绝不高尚，但是以强而有力，具备意志力的眼珠和笑容说道。
　　她没有学问，不知道母亲是谁，成长背景下贱。然而，在占卜的国家维恩，以及拥有圣骑士的国家列德亚克这两国的历史之中，她的事迹会广为流传。
　　这位公主的话无与伦比地具有不可思议的力量。
　　
　　
　　
　　
　　镇压维恩城进行得比镇压神殿来得迅速精采。
　　以安·多克为首的精锐部队揭起列德亚克的徽章，一举来到维恩国王的身边。
　　奥莉薇亚知道魔法失败，无法操纵艾尔莎的身体；但是她也许没想到，列德亚克军会这么快就为了维恩发兵。
　　失去遁逃的场所，抵抗到最后的不是宰相，而是他的妻子奥莉薇亚。被捉拿的魔女赌上性命，试着向库罗狄亚斯施以禁忌的魔法。
　　在她发动夺去性命的魔法那一瞬间，王子两只手腕发光。
　　库罗狄亚斯身体垮了下来，倒向地面。
　　然而这并不是魔法所使然；而是他自幼便熟悉的手脚的重量。库罗狄亚斯已经有许久没感受到这种感觉；他为这份令人怀念的感觉微微地笑了。
　　他胸前的黑色羽毛，代他受了奥莉薇亚的魔法，此时化为尘土。
　　「……到最后一刻都因它获救呢。」
　　在这同时，列德亚克的骑士和魔法师奔向库罗狄亚斯，将准备在一旁的可动式椅子带了进来。
　　在另一个房间内，和宰相对峙的安·多克将圣剑抵在宰相的脖子上说：
　　「用你的话传达给维恩的人民吧。」
　　他命令身为宰相的他进行最后一份工作。
　　「维恩的毒吐姬和列德亚克的异形王相恋，她的心有所改变。」
　　还有，这个国家新的历史，不是由一个男人和魔女开创，而是和王国列德亚克一起重新开始。
　　男人夺走王位的美梦破灭，他缓缓地台下了头。
　　
　　
　　
　　
　　艾尔莎听说了达达和奥莉薇亚遭到拘禁之后，在神殿留下骑士团和魔法师团，和欧莉叶特迅速地来到维恩的王城。
　　艾尔莎在那里发现库罗狄亚斯坐在可动式椅子上；她喘着气奔向他说：
　　「狄亚！」
　　库罗狄亚斯坐在椅子上眯着眼睛，彷佛她的声音和回响让他感到舒适；他平静地回答「不要紧」。
　　他的身体动也不动，比想像中更为悲惨，艾尔莎胸口涌上一股悲伤。
　　然而库罗狄亚斯像是要抵抗不能自由动弹的手脚一般，微微地摇晃着下颚，以真挚的眼神说：
　　「艾尔莎……这个国家的国王在里面。」
　　艾尔莎瞪大了眼睛。
　　库罗狄亚斯唯一能动的头缓缓地、深深地点了点。
　　「他想要看看你。」
　　这个国家的国王——她想起绝不可能回过身来的背影。他遗弃了艾尔莎，没有阻止要他遗弃她的占卜师；他，是艾尔莎的父亲。
　　他是国王，未来可能要为了维恩的复兴，尝通辛酸苦恼。
　　国王即使被达达捉拿，却在处决前被救了起来，
　　救他的是以库罗狄亚斯和安·多克为首的列德亚克；可以说是艾尔莎引导的。
　　艾尔莎确实如同占卜所说的，因为嫁到列德亚克，而拯救了国家。
　　国王首次说想要见见艾尔莎。
　　「……我——」
　　艾尔莎像是拒绝似地摇摇头；她的嘴唇在颤抖。
　　从她抵达维恩之后，即使眼前是流血或刀光剑影都不曾为之颤抖，她此刻却觉得胸口憋紧，指尖颤抖不止。艾尔莎靠向库罗狄亚斯，握住了他不得动弹的手。
　　库罗狄亚斯有着和她胸口垂下的石头一样颜色的眼珠；即使她为不安所颤抖，依旧握住了库罗狄亚斯异形的手。
　　他的手无力，且和娃娃一样冰冷。她彷佛要温暖他的手，紧紧地握住然后说：
　　「我还不知道。不知道要怎么说才好。」
　　对自己的父亲，对这个国家的国王。如果她和他见面，一定会口吐恶言吧。
　　为了生存下去，为了取悦众人，他是她在酒馆谩骂了几十次，几百次的对象。
　　她可能会如之前设骂他一样苛责他吧。会责怪他说，事到如今才要找她，之前为什么都不闻不问；会要他去死，责骂他是无能的国王；认为这种人根本就不是他的父亲。
　　她一直想诉说。
　　她的怨恨，憎恶，绝望，想要口吐恶言。
　　想要问他为什么遗弃了她，为什么生下她。
　　如果现在见面，她一定会无视于对方的话，只知诅咒吧。
　　「……可是——」
　　然而现在，艾尔莎握住库罗狄亚斯的手；她想要传达给父亲这个人的，完全是别的事情。
　　「总有一天，我想说——」
　　艾尔莎无可遏抑地颤抖，同时乞求盼望。
　　「曾经发生过的事也没什么大不了的。」
　　艾尔莎跪下膝盖，扭曲了脸庞，眼里泛着泪水说。
　　她心底浮现的，首先是养父死亡后，像是乞丐般受冻饥渴的日子。再过来便是占卜师们的残暴，摧毁了她的自尊。
　　然而——
　　「我也想说，那些日子带给我勇气……」
　　艾尔莎说，想要拥抱一切生存下去。
　　遵照星与神的命运所指示。
　　想要说，能够抱着这块石头出生真好。
　　库罗狄亚斯为了她的话，眯起了淡色的眼珠。
　　「不要紧。」
　　他疼惜似地低语：
　　「如果是你，就不会有问题的。」
　　彷佛是在约定似的。然后，他以稍显悲伤，着急，痛苦的脸庞对艾尔莎说：
　　「对不起。我现在无法拥抱你。」
　　艾尔莎为他所说的话，一把抱住了库罗狄亚斯的脖子，虽然只是一瞬问，她放声大哭。
　　同样年轻，纤细；两人肩膀所背负的是大量的鲜血和历史。他们绝不因过重的包袱压垮——
　　忍住伤痛，咽下苦楚，将一切的伤痛和苦楚转化为勇气，为了开始迈向新的道路。
　　孩子般的慨叹已经不再。
　　艾尔莎这次终于告别了幼小的孤儿。