　　第三章晚餐与酒杯
　　桌子上摆放着排列妥当的种种银制餐具；篮子里是暖烘烘的面包。
　　透明的汤，以及香喷喷的各式各样料理。
　　看着桌上的这些，艾尔莎「咕噜」地吞下一口口水。
　　本来这样的晚餐，似乎应该是由她和库罗狄亚斯面对面享用的。餐桌对他们两个人来说过于宽广；陪在一旁的是受过训练的女侍们。
　　圣骑士安·多克心悬着艾尔莎们，对着库罗狄亚斯耳语之后，离开了他们两个人。
　　虽然安·多克和库罗狄亚斯的秘密谈话可能和自己相关，然而艾尔莎面对眼前豪华的晚餐，她的思绪飞驰。
　　（如果成为公主就不会饿肚子了喔。）
　　占卜师们曾对艾尔莎说过。
　　多令人愤怒的话啊。
　　说这种没有说服力的话，是因为说话的人从来没有饿过肚子。
　　他们根本就不知道，饥饿是多么悲惨的一件事。
　　（学学公主的礼仪吧，）
　　占卜师们说。他们对待她比家畜都不如，以「不会礼仪就不让你用餐」强迫她学会所谓的王室礼仪。
　　多亏他们灌输教养，对艾尔莎来说以王室礼仪用餐并不是难事。
　　（去吃屎吧！）
　　然而，她一点也不想实践那一套礼仪。
　　她手握叉子，有如在握木桩一般刺向肉块，直接拿到嘴边用牙齿咬断。
　　她舔了舔指尖，抓住盛有汤的盘子，直接喝光之后又咬了一口面包。
　　艾尔莎知道周围的人们被她的举止惊讶得说不出话来，却无意停止动作。她不想停止，也不认为她停得住。艾尔莎只管满足她的舌头、她的胃，继续咀嚼。
　　光是温暖的餐点就刺激了自幼年时期长期的饥渴。她的情感毫无理由地被搅乱，眼泪差点滴了下来。彷佛要吞下眼泪一般，艾尔莎咽下了汤，啧啧有声。
　　库罗狄亚斯也诧异地呆呆望着艾尔莎的举止。艾尔莎狠狠地尽所有力量瞪着他淡淡的眼珠，呸地一声吐出了小骨头。
　　「干嘛！」
　　他到底是轻视她呢？还是讶异得目瞪口呆呢？
　　不管是哪一种反应，她都有嘲笑他的准备。
　　然而库罗狄亚斯的反应出乎她的意料之外，他只是轻轻地笑了笑。他的笑绝不是悲观的微笑，简直就像是怀念什么似的。彷佛是怀念，加上疼惜的笑容。
　　然后，他说了。不是对艾尔莎说话，而是对着在一旁待命的女侍们说：
　　「角角当初来到这里的时候，也是这个样子吧？」
　　这句话带有戏剧性效果。
　　原本困惑不知所措的女侍们，脸庞突然亮了起来。然后各自开始动作。有人去蒸手巾，有人在艾尔莎的膝盖上铺了餐巾，有人打扫地板。艾尔莎反而为她们熟练的动作感到困惑不已。
　　「什……什么嘛！」
　　「不不，继续吧，没关系的。」
　　然后，王子自己并不用餐，微笑着问艾尔莎。
　　「幸好合你的胃口。好吃吗？在你的国家都怎么调味呢？」
　　「调味？」
　　艾尔莎哈地一声歪了歪嘴唇。番茄和醋栗的酱汁沾在嘴边，彷佛是野蛮的血一般。
　　「只要有盐就很丰盛了。」
　　对她说的这句话，库罗狄亚斯想要说些什么，但是在他还没开口之前女侍的手伸向艾尔莎，想要用餐巾擦拭她的嘴。
　　「别碰啊！」
　　艾尔莎瞬间拂开了女侍的手，女侍毕恭毕敬地说道：
　　「失礼了！」
　　女侍低下头来。艾尔莎感到她自己彷佛成了一个坏人似的，觉得很差惭。
　　她用手背擦了擦嘴，撂下话来：
　　「这什么国家啊。」
　　库罗狄亚斯似乎认为艾尔莎的批评很正确，垂下眉毛说：
　　「是啊。因为会有各式各样的客人呢。」
　　「你也这样用餐吗？」
　　艾尔莎满怀讽刺地说；库罗狄亚斯因一时惊讶而失声，然后垂下眼睛点了点头。
　　他缓缓地动作，他的餐桌礼仪完美，彷佛施以魔法一般，操纵着刀叉。
　　「也许吧……我习惯了。」
　　艾尔莎听到他这么回答，更是诧异，她手肘抵着桌面，支着头感慨地说：
　　「王子听起来好恶心。」
　　对于她挖苦却也真实的话，库罗狄亚斯被逗笑了。然后，他以自然的语气问她：
　　「餐后想喝点什么？」
　　「我喝水就好。」
　　艾尔莎心想，只要不是泥水，什么都好。
　　库罗狄亚斯点了点头说：
　　「那么，就让他们拿水来吧。我想跟你聊聊。」
　　话说到这里，艾尔莎扬起了修齐的眉毛。她发觉到自己的立场。
　　「你没在听吗？我说我要出去！」
　　「何必焦急呢。」
　　面对艾尔莎，库罗狄亚斯依旧以从容不迫的温和语气说明：
　　「我不会把你关起来的。就算你要出去，夜已深了，太危险了。这附近有魔物之森哟。」
　　艾尔莎点点头，用她红色的瞳孔怀疑似地看着库罗狄亚斯。然而库罗狄亚斯以微笑回报她严厉的视线，提出了建议：
　　「请他们拿甜点来吧。」
　　艾尔莎向库罗狄亚斯顶起银叉子说：
　　「以为每次都能用食物骗我，那就大错特错了。」
　　虽然她的声音严峻，然而她的嘴被炖煮的酱汁弄脏了，所以没什么说服力。
　　库罗狄亚斯也只是静静微笑着。
　　
　　
　　
　　
　　暖炉的火甚是微弱。
　　艾尔莎拉起椅子到暖炉旁，披上从床边拿出来的厚棉被，抱着膝盖坐在一旁。那是她从没看过的大棉被，从没有摸过的触感。
　　「冷吗？」
　　库罗狄亚斯命令女侍们退下，向艾尔莎问道。准备在一旁的不是水壶，而是温暖的可可和烤饼干。
　　「我不冷。」
　　艾尔莎简短地回答，颤抖着身子拉起肩膀上的棉被。宽广的房间即使没有暖炉烘烤也很温暖，但是艾尔莎抱着膝盖一动也不动。她的身影简直就像是不驯服于人的野兽一般。
　　库罗狄亚斯自己也拿过椅子来，谨慎地保持距离坐了下来。
　　两人都保持沉默不语。库罗狄亚斯似乎在找话说，静静地游移着视线。不久艾尔莎的手缓缓伸向烤饼干，抓住后又缩回了手；库罗狄亚斯不出声柔柔地眯起了眼睛。
　　四周只有艾尔莎咀嚼烤饼干的悉悉嗦嗦声，声音停止后她小声地说：
　　「好甜。」
　　声音模糊而微弱。
　　「不合你的口味吗？」
　　才问出口，又听到咀嚼的声音传来。
　　「太甜了，脑袋都要麻痹掉了。就是因为都在吃这种东西，所以你们的脑袋都腌在蜂蜜里啊。」
　　虽然她不快地说着，却不舍地舔了舔指头。库罗狄亚斯又轻轻地笑了。
　　他温和地笑着，不可思议地，不去忤逆艾尔莎的情绪。艾尔莎不懂他的笑，和之前嘲笑自己的人们到底有什么样的不同。
　　艾尔莎此刻又尝了尝茶杯里的可可，喃喃地说：「好甜，好苦。」然而她却不停止地继续喝着。
　　她的眼神茫然，不去回顾库罗狄亚斯，仅只望着暖炉。她红色的眼睛映照出火焰，看起来就像是无可匹敌的宝石一般。然后，不久之后艾尔莎小声说：
　　「我今后到底怎么办啊？」
　　她的声音沙哑，和之前不一样，毫无霸气。库罗狄亚斯为了回答，踌躇了一会儿。然而，他隐藏了他的犹豫，故意以明亮的声音说：
　　「你不是打算要逃出去吗？」
　　尽管库罗狄亚斯向艾尔莎说道，艾尔莎却仍然不回过头来，她眯起了眼睛。接下来她的声音低沉，恢复了些许坚强喃喃地说：
　　「……这样你就满意了吗？」
　　「是啊。我的职责就是不要让你逃跑。」
　　库罗狄亚斯捏起附近盆栽中的叶子说。他的态度温和却又倔强；艾尔莎再度以微弱的声音说：
　　「你是当真想和我成为夫妻吗？」
　　艾尔莎在说出口后，心中的空虚格外分明。即使被带到别国，裹在带有不知名香气的棉被之中，艾尔莎仍旧不敢相信这就是现实。
　　每当她感受到亲切，温柔以及温暖，她便愈是认为这些美好的事物不是真的，认为这是苦涩的恶梦。
　　如果有醒目的疼痛以及苦楚，也许就能感受到些许真实。她并且也觉得这些并不是那么遥不可及，认为她应该会被赐予这些。
　　「你不相信吗？」
　　库罗狄亚斯轻声地问艾尔莎，艾尔莎对于他的问话也以问话回应。
　　「相信什么？」
　　艾尔莎披着棉被，抱住膝盖瞪着库罗狄亚斯。她的瞳孔不再映照着火焰，红色的眼珠黯淡无光而混浊。
　　她半闭着眼，沙哑的声音彷佛梦呓般。
　　她的手伸向胸前，握住脖子下挂的石头。
　　「……我绝对不要被他人决定我的生活方式！」
　　艾尔莎呻吟似地喃喃自语，说完蜷曲起自己的身子，将头放在环抱的膝盖上，开始无声地打起瞌睡。
　　库罗狄亚斯坐在椅子上交抱双手，望着睡梦中的艾尔莎。
　　过了不久，两人所在的房间外传来有礼的敲门声。接着，敲门的人客气地向库罗狄亚斯说话；库罗狄亚斯站了起来，打开了门。
　　「安迪，你来得正好。」
　　进来的是晚餐前走开的圣骑士。库罗狄亚斯邀请了他，指着艾尔莎说：
　　「能不能帮我把她搬到寝室呢?我没自信抱得动她。」
　　看着艾尔莎蜷曲沉睡的样子，安·多克讶异地张大了眼，窥视着她，并且悄声询问：
　　「这……不过，应该没问题吧。」
　　不知库罗狄亚斯如何会意他的踌躇，他回答他：
　　「我想她不会醒过来的哟。」
　　面对库罗狄亚斯清晰的回答，安·多克看着他，以平静的声音说：
　　「……你是让她喝下了什么吗？」
　　库罗狄亚斯毫不犹豫地点了点头。
　　「嗯。我在可可里混了强烈的安眠药。如果让她突然醒过来大闹或逃走就糟了。」
　　安·多克先是交抱着双臂深深地叹了一口气，再度松开手臂之后将手放在库罗狄亚斯的头上说：
　　「狄亚——」
　　「什么事？」
　　「我是不是应该斥责你啊？」
　　彷佛自语一般，他悄声说道。
　　然而，库罗狄亚斯和圣骑士相交已久，受他教诲多年，因此觉察到他话里的含意，一双绿色的眼珠黯淡了起来。
　　「……我这么做是错误的吗？」
　　他看着彷佛昏厥般沉睡的艾尔莎，似乎在为自己辩解般地说：
　　「我不是要夺去她的自由。她经过长途跋涉，而且如果她受到魔法的封印，身体的负担应该是很重的呀。要她在刚到的这个国家安心下来，应该也是很困难的……」
　　安·多克把手放在库罗狄亚斯的头上。银色的头发覆盖着他的头，摸起来很舒眼。由于生来特殊的体格，库罗狄亚斯比起同年代的少年发育迟缓，体格瘦小。对于圣骑士来说，是永远的小小王子。
　　然后，一如往常般地，他以缓缓的语气向库罗狄亚斯说：
　　「我知道。如果换做是我，我也许也会这么做。这是为她好，为她着想。但是，狄亚是悄悄这么做的吧？违反她的意思擅自对她用法术或药物，让她生气，那也就没办法了。」
　　库罗狄亚斯的视线垂下来，仔细咀嚼着安·多克的话说：
　　「……对不起。」
　　他像个孩子似的回答，这可以说是库罗狄亚斯的不可靠，也可以说是他纯真的美德。因此安·多克不再责备他，只揉乱了库罗狄亚斯的头发，然后面向艾尔莎。
　　「那么，就失礼了。」
　　连着被单他抱起了艾尔莎，刹那之间他皱了皱眉头说：「真轻。」那似乎并不是在赞美她的身子轻盈。
　　他把她放到床上。在呼叫女侍们之前，安·多克感慨地说：
　　「我在之前是做了种种想像，但是——」
　　艾尔莎的睡脸并不安祥。虽然沉睡，却似乎受到什么痛苦一般。彷佛要掩饰这份哀怜，安·多克耸了耸肩。
　　「没想到是这么野性的公主。」
　　库罗狄亚斯原本也在看着她的睡脸，他似乎感到很不可思议地歪了歪头说：
　　「是吗？」
　　「狄亚，你喜欢上她了？」
　　安·多克微微一笑说；然而，库罗狄亚斯却笑不出来。他只静静地看着沉睡中艾尔莎的脸庞说：
　　「这不是喜欢不喜欢的问题。」
　　他的侧脸显得冷峻，像个大人一般。
　　「这也是我重要的任务之一。」
　　安·多克在刹那间出其不意地经他这么一说，又焦急地搔了搔头。身为一个年长者，他觉得他必须说些什么，但是无法巧妙地化为言语说出来。
　　在他找话说的当口，库罗狄亚斯从艾尔莎身上别开视线，向着安·多克说：
　　「安迪，父王他……」
　　安·多克以和之前截然不同的生硬语气，挑了挑眉毛，用力笑开脸说：
　　「没事，我赶过去看，他还好好的呢。要他倒下去没那么简单哩，那个老头子顽强得很。」
　　据说为慎重起见要在侯爵宅邸休息一晚再回来——安·多克对库罗狄亚斯安慰似地说。
　　国王现在不在列德亚克的王城中。有通报说在秘密会谈的某侯爵宅邸，国王健康情形很不乐观。库罗狄亚斯于是拜托圣骑士前往国王身边一探究竟，即使圣骑士必须离开城堡。
　　和库罗狄亚斯的年轻相较之下，现在的国王年事已高。另外，与其说是年龄，不难想像他累积的诸多劳苦带给他的身体极大负担。
　　他将这个荒废的国家在他任期间重新打造了起来；对于英明国王其身体健康情形不乐观的传言，不只是尚还年轻的继承人库罗狄亚斯，任谁都感到无比不安。
　　然而库罗狄亚斯彷佛装起坚强刚毅般，只点了点头，不再深入追究。
　　「我从明天起又要开始忙了。这段期间，她……」
　　他低头看了看艾尔莎，小声说：
　　「能不能拜托欧莉叶特？」
　　库罗狄亚斯口中的欧莉叶特，正是安·多克的妻子。守护国家圣剑的骑士之妻，是一个美丽的女子，但也绝不是一个平凡的女人。
　　她是在王国列德亚克的传承中享有盛名的一位女子。为了守护圣剑，一生要和圣剑共存亡的巫女。如今她选择了不是和圣剑，而是和圣骑士本身白头偕老的道路。
　　安·多克听到库罗狄亚斯的话，爽朗地笑了。
　　「我明天早上立刻拜托她。今天我才被狠狠地抱怨说，为什么就只有我能先见到公主的面呢。」
　　安·多克耸耸肩说着，他也低头看了看艾尔莎又说：
　　「那个什么封住说话能力的魔法，我也挺挂心的。」
　　圣剑的巫女在这个国家之中，对于魔法的造诣特别深入。即使是从人品来看，没有人比她更适合照顾艾尔莎了。唯一的障碍，便是圣剑的巫女不是库罗狄亚斯的立场所能轻易下命令要她遵从的，她拥有和王族权威不同的独立权限。
　　然而对于没有孩子的安·多克和欧莉叶特来说，库罗狄亚斯就像是自己的孩子一样。他们理所当然会想要成全他的愿望。
　　对安·多克慷慨答应这件事，库罗狄亚斯道过谢后，他看着艾尔莎，眯起了眼睛以平静的声音说：
　　「我没有对母后的记忆。所以我无从知道父王和母后是怎样的一对夫妻。虽然我可以把他们当作是理想的夫妻，却无法把他们当作是样本。」
　　他的母亲因为身体孱弱，生下库罗狄亚斯后便立刻过世。
　　「……但是，如果可以的话，我想成为像安迪和欧莉叶特那样的夫妻。」
　　库罗狄亚靳只知道身为国王的父亲，只从肖像画知道母亲。他会如此盼望，安·多克感到无比光荣。
　　他难为情似地搔了搔脸颊，轻轻叹了一口气说：
　　「我们也不是从见面起就处得很好，不是没有经历过任何艰辛的呀。」
　　彷佛在怀念过去的时光，安·多克从艾尔莎寝室的窗口望着尖尖的月亮，喃喃说道。
　　
　　
　　
　　
　　细细的月光从石壁之间射入烛台的火焰之中。缝隙没有窗框也没有玻璃，说是窗户也太狭窄了；代之有复杂的计量器具装在上头。被称做是取星器的该机器，在占卜的国家维恩的上流阶级之间很普遍。
　　全新的取星器，燃烧的精油芬芳的香气，似乎在在都象微着君主的权威。房间里昏暗无光，是很适合密谈的夜晚。
　　坐在沙发上的男人正值壮年，留着胡须，脸上是深刻的皱纹；眼睛细小，有斜视。即使在烛台昏暗的灯光之下，也看得出来他的衣服上等而高贵；缝有维恩的城中唯独赐给统治者的徽章。但是他既不是王族，甚至也不是出身高贵的人士。正因为如此，从醒过来到入睡之间，从不摘下显示宰相地位的徽章，身上穿的也绝对是最上等的衣料。
　　身为宰相的他，喝干倒在银质酒杯中的蒸馏酒后，依偎在一旁的女人又斟了酒。女人还年轻，虽然和壮年的男人不相衬，但是她散发的美色比酒还要浓烈。她是宰相的妻子，同时对他来说简直就是占星的女神。
　　宰相的嘴唇沾了沾新酒，低声说道：
　　「抬起你的脸吧，卡尔斯顿大人。」
　　房间里流逝着甜如蜜的时光，这里待着一个不合这房间的人士。他在石头地板上支着膝盖和拳头；这个低着头的大块头男人身上穿着肮脏的上衣，和这间房间以及大人这句尊称，是那么地不相称。他听到宰相的话后动了动肩膀，但是因为昏暗，看不出他的表情。
　　男人腰部垂着的星石，有如夜空一般，是深蓝色的。在街道上有很多人会隐藏星石；但是依惯例，在进入城中和神殿里的时候，星石必须放在外头让人看见。石头是确认为维恩国民无误的证物。这块石头有时还象征着地位和立埸。
　　「——我早已失去了爵位。」
　　男人沙哑地低声回答，含着彷佛要吐血般的苦涩。
　　宰相的嘴歪曲成笑容。
　　「那不是你的本意吧。至少上一代在卡尔斯顿家解体时不是抵抗到最后吗？是胆小鬼哈利斯发的脾气吧。」
　　宰相口中所说的胆小鬼，在维恩是家喻户晓的大贵族。他贵族家庭的来历和权威，以及和宰相立于很深蒂固的对立关系，都是众所皆知的事。
　　宰相的话是出于体谅，然而也许是宰相和贵族两人对立之故，这句话显得甚为轻微。男人仅只用力握了拳头，不做回答。
　　「……我想听听您叫我来到这里的理由。」
　　男人以不惯的口吻性急地询问，宰相则似乎要让他焦急似地别过视线，抚摸着一旁妻子的头发。女人娇笑着，散发出令人发狂的美色。
　　然后，宰相以轻松的口吻，有如在闲聊时事般说：
　　「今天维恩提奴嫁了。」
　　膝盖跪着的男人，肩膀颤抖。然而男人还是没说什么。
　　「可悲的毒吐姬啊。如果她不出生在这个国家，就不会为了占卜什么的决定了她的一生啊。」
　　「——」
　　「卡尔斯顿大人，您也是啊。还有，许许多多的其他人也是。」
　　宰相将喝完的酒杯放在一旁，站了起来。
　　「想不想要一个没有占卜的国家？」
　　男人吞咽的声音作响。他仍然不发一语。
　　宰相前进到男人身边，在他之前顶住膝盖，然后，在昏暗之中只传来宰相的声音。
　　「所有的人们能够享有自尊，成为这个国家的主人。想不想要这样的国家？我们的确是星与神之子，但是，就因为如此连上天也都忧虑着这个国家的腐败吧。」
　　「你到底想怎样……」
　　男人的声音颤抖，是为了了解宰相真正的意思所指为何。宰相的话依旧空虚，却有不可思议的吸引力。
　　「我出生于陋巷。我也知道哈利斯和你们用什么样的话语诬蔑我。但是正因为如此，我才懂某些事啊。」
　　他的手放在肩头上。干燥的手掌，到底会抓住什么样的未来呢？
　　「作为划时代黎明的开端，这个国家需要新的议会。由人民组成，为了人民的议会。为此这个国家有必要兴起风浪。」
　　为了国家——宰相如此说道。为了维恩，为了改变这个完全疲弊，属于占卜师们的国家。
　　「——能不能再一次，拿起您的剑呢？卡尔斯顿大人啊。」
　　房间里传来精油燃烧的声音，也唯有男人喉咙发出的声音作响。
　　男人自己似乎也不明白他的颤抖来自于畏怯，还是兴奋。宰相彷佛乘胜追击一般，再度说话了：
　　「由于占卜，多数人民被迫过着苦不堪言的生活。不是吗？」
　　男人的嘴唇发抖，发出沙哑的声音：
　　「……毒吐姬啊。」
　　听到这个遭忌的名字，宰相挑了挑眉毛。男人似乎也为自己说的话感到困惑，继续找话说。然而，他似乎想清楚了，开口说：
　　「不只是人民，这个国家的毒吐姬也……」
　　可悲的维恩提奴。听到她的名字，宰相笑了。他满足地想，正合我意。
　　「当然，她也是一名牺牲者。新的历史即将开始，让她再回到这个国家吧。让她身为这个国家，维恩国的公主，保障她能够过着幸福的生活。」
　　为此需要一段时间的准备，宰相询问男人愿不愿意帮忙。
　　男人未能即时回答。沉默表示着他的迷惘。宰相告诉他保障公主过着幸福的生活，但是这句话有什么样的效力呢？他自己也不明白。
　　然而，在这之前没有任何人，想要改变这个国家。没有人想要站出来改变这个国家。
　　「……真的。」
　　沙哑的声音中断，传来衣服沙沙作响的声音。不是宰相站起来的声音，而是在他之后一直依偎在沙发上的长衣女子，站了起来发出的声响。
　　「相信吧。星与神和我们同在。」
　　她说出口的话听起来实在是过于圆润。女人以妖艳的声音耳语着他们听惯了的场面话。
　　「交给星与神所指示的命运。」
　　似乎在呼应她的话，宰相也反覆地说：
　　「交给星与神所指示的命运。」
　　宰相说到没有占卜的国家。愿望和祈祷是如此地鲜明，他们是如此地渴望着；然而在场的每一个人都为习惯常听到的发誓语句所陶醉。
　　交给星与神所指示的命运。
　　高举起银质酒杯，女人笑了。
　　「整个国家要改变了呢。」
　　流云隐蔽了指示去路的星辰，也隐蔽了细细的月亮。
　　烛台的火焰熄了，一切都为黑暗所包围。