　　第四章再会了，王子
　　艾尔莎醒了过来，但感觉很难说是清爽。手脚和眼皮处处都感到沉重不堪。特别是胃部，更是沉重极了。
　　「啊，呜……」
　　她蜷曲横躺着，发出呻吟声之后就安心得多了。
　　还好，还能发出声音。能发出声音就好，这样就能活下去。她意识不清地想着；在她想闭上眼睛之际，视线中有人影出现。
　　「醒过来了？」
　　艾尔莎听到从未听过的声音，温柔而甜腻，她的意识因而急速清醒。不仅是声音，想起她自己的立场和身在何处，她警觉到不能再安稳地沉睡。
　　「您早。」
　　首先映入她眼帘的，是黑而长的头发；束成一束松松地挽起。
　　黑色的睫毛，黑色的眼珠，雪白的肌肤。这个女人正值妙龄而举止优雅，然而对艾尔莎来说是一个陌生人。
　　「口渴了吧？暍点水啊。」
　　她伸过手扶着她，艾尔莎拾起上半身。被陌生人触摸的感觉很不愉快，但是她身体各处使不上力也是事实。
　　艾尔莎喝过水壶里的水，润了润喉咙，意识才渐渐清醒了过来。
　　「你觉得怎么样？」女人问。
　　「谁？」
　　艾尔莎以生硬的声音问道。女人更是笑逐颜开，静静地弯下腰说：
　　「还没向你自我介绍呢。我叫欧莉叶特。欧莉叶特·马克巴雷恩。我是圣骑士安·多克的妻子。」
　　「圣骑士，的……？」
　　艾尔莎的脑海里缓缓回荡着昨天见过的人们，记忆中有金发的圣骑士，以及有着异形四肢的王子——
　　「是的。库罗狄亚斯王子拜托我照顾你，和你说说话……你是艾尔莎·维恩提奴？不排斥我称呼你维恩提奴吧？」
　　听到欧莉叶特的问话，艾尔莎扭曲了脸庞说：
　　「没什么排不排斥的，我才不叫这个名字！」
　　「那么，艾尔莎——」
　　彷佛要纠正她扭曲的脸庞，欧莉叶特以白皙纤长的手指，端住了艾尔莎的脸颊。她的手滑嫩而冰冷。
　　从她的手传来一阵花香。
　　「我叫女侍们过来吧。首先要梳梳你的头发，整理一下仪容喔。今天傍晚预定要谒见国王呢。在这之前你必须记住一些礼仪。」
　　「——别碰我！」
　　拂开了欧莉叶特的手，艾尔莎从床上起身，脚踏地板说：
　　「我要回去！」
　　「回哪里？」
　　欧莉叶特问得很冷淡。她的冷淡更是让艾尔莎感叹。
　　（回去？）
　　早知道就不说了，真是失策！艾尔莎心想。不过，彷佛要甩开欧莉叶特似的，她喊叫道：
　　「你管我要去哪里！我要从这里逃走！」
　　「一个人逃出国外很危险，再说你的身体孱弱……」
　　对欧莉叶特的话，艾尔莎瞪了她一眼说：
　　「你们讲话为什么都那么做作？因为危险？不是吧！我逃走的话你们会感到很困扰，对吧！我才不管你们呢！」
　　艾尔莎彷佛在恐吓似地提高了声音，闪亮着红色的眼珠说。欧莉叶特以沉静如夜空般的眼睛看着她：
　　「……你有地方可以回去吗？」
　　欧莉叶特更以澄澈的声音问艾尔莎。
　　「除了这里之外，如果你有地方可以去的话，就请便吧。」
　　欧莉叶特的说法让艾尔莎畏缩地收起下巴。真是奇怪的问话啊，她想。
　　彷佛在说如果有可以回去的地方，就能够去那里似的。
　　（回去的地方。）
　　要回哪里？回到那维恩的贫苦陋巷吗？又要在路边过着得过且过的日子吗？那也无妨。尽管如此，但是我绝对再也忍受不了任凭占卜师们摆布，绝不愿意再过着牢笼里的日子！艾尔莎斩钉截铁地想。
　　为了不再过那种日子，当然是不要回到那种国家才好。那么，自己到底要往哪里去？
　　艾尔莎的手指握住了胸前的星石。
　　「……和你们没关系吧！」
　　然后，给自己打气般用强硬的口吻说：
　　「如果以为我是在城堡外就活不下去的柔弱公主，那就是大错特错！不管在哪里我都能活给你们看！当乞丐也好，扒手也罢，我什么都肯干！别以为我只是说说而已，我就是这么活过来的！」
　　听着艾尔莎的喊叫声，欧莉叶特皱起了眉头。然而，艾尔莎咆哮不止。有好几个月，她都不能像现在自由地喊出她的憎恨。彷佛要吼叫出几个月份累积的话一般，艾尔莎滔滔不绝地说着。
　　「身体孱弱？哪一个家伙用哪张嘴说这种话？反正一定又是维恩的骗子们吧！」
　　艾尔莎「哈」地一声，表情僵硬地笑了；她挽起一头乱发。
　　「关于我的身体，你又知道什么了！我生下来立刻就被遵照星与神所指示的命运，丢在陋巷里耶！」
　　她脑海里浮现出所受的屈辱。空着肚子，依靠他人施舍的慈悲，犯着微小的罪活过来的那些日子；还有，破坏这一切的凶残暴戾占卜师。
　　记忆接二连三地涌现，为此艾尔莎以黯淡的笑容用力笑了起来。
　　「也许很相配吧。」
　　她垂下了手腕，笑得黯淡却只有眼珠子炯炯有神；艾尔莎继续说：
　　「对所有过惯了和平日子的这个国家国民说说吧。就说嫁给受诅咒的王子的，也是一个受诅咒的公主。这场婚姻根本就是同受诅咒国家的联姻！看着吧，如果要让我成为这个国家的王妃，我会把一切毁灭得乱七八糟的。只要我还活着，我会不断地诅咒维恩和这个国家！」
　　欧莉叶特踏出了一步。
　　「艾尔莎。」
　　她低头看着细瘦小个子的公主，依旧用澄澈的声音，有如耳语般对她说：
　　「不管你如何憎恨自己的出生，或者憎恨让你如此生存的某人，你都不能讨厌你自己呀。」
　　艾尔莎无法了解她说的话；这些话在她听起来简直就像是外国话一般。然而，她感受到了欧莉叶特的满怀疼惜之情，这比什么都刺痛了她的自尊。
　　「是是是，你简直就像是圣母一样！好像知道所有的事情似的，摆出一副温柔的脸！我最不能原谅的就是你们的傲慢呀！」
　　不管是谁都一样，艾尔莎心想。她循着记忆想起，现任圣骑士的妻子就是守护圣剑的巫女。说到巫女，她轻易地想像得到是使用魔法之人。那就和藐视她的尊严对待她的那群占卜师们一样啊。
　　（我绝对不会任你们摆布！）
　　她用力咬了咬牙，牙齿几乎要嘎吱作响；握着星石，胸口燃起了斗志的火焰。没什么好怕的。现在的自己有声音，也能说话啊。
　　艾尔莎甩开欧莉叶特，拿起行李想要出去：此时欧莉叶特一把抓住了艾尔莎的手腕。
　　「你要去哪里？你不是要毁灭这一切吗？」
　　欧莉叶特的手劲出乎意料之外的强。艾尔莎起了鸡皮疙瘩，回顾欧莉叶特并且瞪向她；欧莉叶特当面接受了她的视线。
　　然后微笑着说：
　　「请便，你要诅咒就诅咒吧。就算你是诅咒多强的公主——」
　　求之不得呢，她笑了，她虽然脸上挂着笑容，却让人感觉一丝壮烈，
　　「你的诅咒我都会化为力量。我们的国家和王子，都是这样活过来的哟。」
　　她的笑容甚至可以说是傲慢，艾尔莎迎头痛击般继续瞪着她。
　　
　　
　　
　　
　　报时的钟声响了，列德亚克国王听到钟声后，坐在王位上，让一旁伺候的人退下。
　　首先出现的，是在里头等候着的王子库罗狄亚斯，以及圣骑士安·多克。王子站在国王的身边，骑士则伫立在地毯的边缘。
　　中央的门扉打开了，由圣剑巫女带领，该现身的异国公主她——
　　「我不是说我不要吗！」
　　公主的确是现身了，但是样子却糟透了。她头发散乱，不知为什么只穿了一只鞋子。她仿佛要和紧紧抓住她手腕的欧莉叶特争辩一般，闪耀着红色的眼珠吼叫：
　　「放开我！你这个老魔女！如果你的目的是吸处女的鲜血，那就快快现出你丑陋的真面目，回到魔女的国家去吧！」
　　她的声音响亮完美，但是就因为如此，出自她嘴中的恶毒言语显得强烈鲜明。
　　「……」
　　安·多克遮住了眼角，对她的惨状表达了他的不忍。
　　「……」
　　库罗狄亚斯轻轻地叹了一口气，对着继续吼叫的艾尔莎说：
　　「艾尔莎——」
　　原本艾尔莎看也不看周遭一眼；被库罗狄亚斯叫住后，刹那之间闭住了嘴。库罗狄亚斯的话简短而尖锐。
　　「你现在在国王面前啊。」
　　「那又怎样？」
　　艾尔莎恶言相向，打开高度不合的双腿站立，面向列德亚克国王。
　　「你是这个国家的国王？你好呀！怎样？这样就满足了吗？」
　　初次见面的列德亚克国王，他的灰色头发梳向后，转动也是灰色的眼珠看着艾尔莎。
　　虽说是库罗狄亚斯的父亲，两人却不相像。相对于库罗狄亚斯的俊俏，国王则如同武夫似的，表情严肃。
　　长期统治这个国家的他满脸愁容，但是这似乎不是只针对艾尔莎如此。
　　艾尔莎自然地缩了缩下巴。欧莉叶特的手虽已放下，却没有离开……正确来说，是没能离开。艾尔莎的喉头作响，似乎显得胆怯。
　　这是她出生以来第一次看见国王。艾尔莎觉得很荒谬；她身为一个公主，第一次和一位国王面对面，却是她嫁了过来的他国国王。
　　在王位上的国王缓缓张开了嘴说：
　　「我听说嫁过来的维恩提奴——」
　　他的声音有如岩石崩裂般低沉响亮。
　　「失去了语言能力。」
　　艾尔莎握紧了双拳，她的手掌流汗，肩膀颤抖。尽管如此她还是瞪着国王，脸庞僵硬地对他微笑。
　　「真傻。你们也被那个骗子骗到了。我不是失去了语言能力；是被那些占卜狂们夺去声音罢了！」
　　听着自己声音的回音，自己比任何人都受到声音的鼓舞。彷佛要甩开自己的迷惑以及恐惧似的，艾尔莎继续口吐恶言：
　　「你还在以为我是悲哀的不幸言无姬吗？笑死人了。我告诉你我在祖国人家都怎么叫我吧。孤儿艾尔莎，要不然就是维恩的毒吐姬！对，我的嘴里说出来的都是恶毒的话和诅咒！所以一出生就立刻被丢在陋巷里，这次是被丢到这个国家来。跟你说声对不起喔，列德亚克对维恩来说根本就和垃圾场没什么两样！」
　　灰发的国王面对她的大吼大叫，连眉毛动也不动一下，在一阵沉默后说：
　　「……你的母亲怎么了？我听说长久以来，维恩的议会分成两派啊。」
　　「哈」地一声，艾尔莎高声嘲笑。她笑得僵硬而黯淡。
　　「要问我政治上的事根本就是白问了，因为我根本就不懂。更别说要问我母亲是谁！你们王室的人总是立刻这么说。双亲是谁？血统如何！你认为优秀的人不会生出无能的后代吧？当然罗——」
　　她用下巴向国王，以及站在一旁的王子示意，并且说：
　　「愚钝的人应该只会生出愚钝的人啦。」
　　灰发的国王似乎感到疲惫，闭上了眼睛。
　　「……别说了。退下吧。」
　　国王对艾尔莎彷佛放弃却又宽容的处置，对她来说只感受到了屈辱。
　　「只要我退下就好吗？这种国家我随时都可以走人！你要我受磔刑或斩首我都不怕，尽管来呀！我要一并诅咒这个国家和那个占卜狂的维恩，诅咒到国家灭亡！」
　　然而国王却没有听到她的吼叫声，他甚至不再看着艾尔莎。他唯独注视着伫立在一旁的儿子。
　　「库罗狄亚斯——」
　　「是的，父王。」
　　王子听到国王的呼唤，向前踏出一步。国王以简短的话询问身体瘦小的儿子：
　　「你想不想说点什么？」
　　库罗狄亚斯面对国王沉重的问话，笑得非常开心，开心得不合这样的场合。
　　「希望您祝福我们，我会感到出乎意料之外的幸福。她绝对会是我日夜盼望的此生伴侣。」
　　艾尔莎用力咬着牙，牙齿被磨得吱吱作响。不合毒吐姬的名号，她不发一语；但是她的眼神比嘴巴要雄辩得多，嘶喊着所有的灭亡。
　　
　　
　　
　　
　　这天，在晚餐之后上桌的不是可可，而是红茶。艾尔莎稍微歪了歪头，粗暴地搅拌着一旁的糖蜜和牛奶。
　　从第一天的傍晚，她就没有改变过所在位置。在暖炉前的椅子上她抱起了腿，身体因肚子饱足而沉重，她调匀了呼吸。
　　在房间里，和她坐在一起的也依旧只有库罗狄亚斯。对欧莉叶特和国王，以及自己的现状谩骂咆哮的话，早已在晚餐时说腻了。不论她说什么，库罗狄亚斯也只微笑以对，因此只有艾尔莎感到疲倦。
　　至于用餐的礼仪，艾尔莎觉得被女侍们伺候很麻烦，所以吃相也稍微稳重了一些。
　　这是一个静谧的夜晚；库罗狄亚斯稍微隔了点距离坐下，默默地看着艾尔莎好一阵子。然后，将纹路清晰艳丽的双手在肚子上交叉，如同自言自语一般说：
　　「你的国家应该是有两种势力存在。」
　　艾尔莎保持着啜饮的姿势，没有抬起头来。虽然她知道库罗狄亚斯应该不期待她的回话，她依然还是开口：
　　「松鼠派和老鼠派吧。」
　　她喃喃说道。
　　「什么？」
　　库罗狄亚斯似乎惊讶不已，挑起眉来。艾尔莎以鼻子悄声哼了一声作为回答，流畅地继续说：
　　「就算我不是公主，是一个在陋巷中生存的人，这点我还懂！这根本就是大家下酒菜似的笑柄呀。长久以来以贪污的哈利斯侯爵为首的，是松鼠贵族们；陋巷出身的是老鼠宰相。双方彼此争夺权利和财产，扯对方的后腿是每天的家常便饭。他们对国王谄媚奉承，政治根本就停滞不运作，大家都知道这些呀。」
　　知道却没有回答，是因为那灰发的国王惹人厌恶。
　　现在当然也是很惹人厌，但是她不希望被库罗狄亚斯认为她是一个连传闻都不知道的傻瓜。
　　当然，不管是听了什么样的传闻，也无从知道艾尔莎的母亲到底是好几位王妃之中的哪一位。但她确实没有想过要弄清楚到底是谁。
　　库罗狄亚斯交握着指头，缓缓地从椅子上探出了身子。
　　「你知道占卜师们支持哪一方人马吗？」
　　「占卜师几乎都是松鼠贵族们从小培养出来的。不过，最近进行交接的占卜师长老的女儿，成了阴沟老鼠的妻子……」
　　艾尔莎流畅地说到这里，忽地感觉到自己的发言，似乎正敲打着某扇记忆的门扉。她闭上了嘴。
　　（宰相阁下，和微笑的女人——？）
　　在她要挖掘起记忆之前，她发觉到库罗狄亚斯以认真的眼神往这边看过来。艾尔莎感到一阵刺痒，甚至转而为更愤怒的情绪，她将杯子用力放了下来。
　　「无聊。听我说我们国家的事有什么乐趣！」
　　她粗暴地挽起头发说着，库罗狄亚斯听到她的话微微一笑。
　　「……嗯。」
　　不知道他到底做何感想；库罗狄亚斯慎重地转着自己的杯子说：
　　「我可以问吗？你说被丢在陋巷是——」
　　「就是这样被遗弃的呀。」
　　艾尔莎狠狠地说，似乎因此而甩开了什么似的，好不容易才将赤裸的双脚从椅子上放下伸直。然后在自己的膝盖上托着腮，眯着眼睛看着暖炉中微弱的火焰说：
　　「在我出生的时候，星之神的神谕说我的出生就是凶兆。说是说托育，但是陋巷中的老人也很快就死了。我那时还不到十岁。」
　　她说出口的那一刹那，感觉到刺鼻而浓烈的死亡味道。她知道那根本就是幻觉。艾尔莎似乎要搪塞似地用指尖抚摸垂在颈部的星石。
　　她原本把对于死者的记忆，盖上沉重的盖子收藏在心底深处的箱子内，不想再打开的。
　　『别说了。』
　　她已经不记得老人的脸和名字了，但是老人所说过的这句话依旧活在艾尔莎的心里。正因为如此，就像是要抗拒这句话似的，艾尔莎不得不开口大骂：
　　「然后，我穿得破破烂烂，在快要倒塌的破屋像个乞丐一样饿着肚子过日子。和附近的人关系也很糟。不管是谁，又笨脾气又差，当然啦，也有家伙是站在我这边的——」
　　艾尔莎喃喃地说着，突然胸中涌起了一丝怀念之情。
　　她的脑海里浮现几张脸，然后又消逝。
　　艾尔莎的绝技，就是站在一群喝酒并且猥琐笑闹喧哗的男人面前，恶毒地咒骂贵族与占卜师，以及皇室腐败的政治。在陋巷受虐的人们情绪因此大为高涨，施舍给艾尔莎不少零钱。
　　回想起来，如同占卜师所占卜出来的结果一样，艾尔莎的确是毒舌的毒吐姬。说出无数侮辱国家的恶毒言语。
　　『你这样每天赚现钞就好啦。』
　　艾尔莎的脑海里浮起了在陋巷的记忆。就是约瑟夫以喝醉了酒，话都说不清的口吻说道：
　　『你这个样子，如果一旦要回到城里，到底怎么办啊？』
　　艾尔莎嘲笑着回答他：
　　『别让酒精搞得迷迷糊糊的哟，约瑟夫。什么叫做一旦要回到城里呀。难道会有救我这个毒吐姬的王子出现吗？那个腐败的城里，哪会有毒吐姬可以回去的地方！』
　　约瑟夫不愧是受雇于酒馆，他的酒量好极了。他在人前显得疲惫不堪而出丑，也就只有那么一次啊，艾尔莎心想。
　　喝得烂醉的约瑟夫将他坚硬，沉重而且巨大的手放在艾尔莎的头上，他只询问了一次：
　　『如果真的有地方可回，你会回去吗？』
　　我才不要——艾尔莎说着笑了。反正我是孤儿艾尔莎呀，你胡说些什么——她说话速度极快，滔滔不绝地说。
　　约瑟夫的眼神望着不在这里的某处。艾尔莎不明白他到底想着什么而说出那种话。
　　艾尔莎看着喝醉的约瑟夫感到讶异，她嘲笑他，为了悔恨之情握紧了拳头。这一切，艾尔莎都记得。
　　与其在没有记忆的城里求得栖身之所——
　　就算是在陋巷，自己都想在某人的身旁，求得属于自己的地方啊。
　　她用力地握紧了星石，仿佛要把自己没有结果的想法握碎。然后，艾尔莎像要甩开什么似的口吐恶言：
　　「我周遭根本就是无聊的人渣们。我也是人渣之一哟。」
　　一切都是那么地绝望。
　　艾尔莎心想，不知道现在大家到底怎么过日子。没有告诉任何人，她就被掳走了，离开了那条街，离开了那个国家。
　　他们大概都还活着吧。和艾尔莎毫不相干地，只是各自活着吧。艾尔莎自己想出了答案。
　　说不定盛传着毒吐姬嫁到异国的事。那又怎么样呢？也只不过是在喝酒的场合上成为话柄，说那孤儿也还真有一手罢了。如果换做自己站在他们的立场，也一定会如此啊。
　　艾尔莎沉默了下来，库罗狄亚斯注视着她的侧脸，缓缓地闭上眼睛，静静问她：
　　「——那么，你在那里是可怜的孩子吗？」
　　面对他出乎意料之外的问话，艾尔莎拾起了头来。库罗狄亚斯似乎也不求答覆，他茫然地望着远方。
　　库罗狄亚斯察觉到艾尔莎的视线，他回过神来望着她浅浅一笑。然后从椅子上坐直了身子，慎重地开口：
　　「我是没有被遗弃——」
　　他说话的眼神和耳语的话语，非常温和。
　　「但是，我从出生后有很长的一段时间，被隐藏起来不敢公诸于世。」
　　艾尔莎并不开口，仅用强有力的眼神表示了她的疑惑。
　　库罗狄亚斯将自己的手重叠；他的手上浮现着花纹。他交叉起他的双手——那被称做是异形的四肢，并且说出自己被幽禁的理由。
　　「因为我是受诅咒的孩子啊。我的出生让母亲死亡，双手双脚又丑陋变色，动弹不得。」
　　艾尔莎嗤之以鼻似的轻轻叹了口气，喃喃地说：「你现在不就在动吗。」库罗狄亚斯伸展了他的手臂，张开手说：
　　「这不是我的力量哟。正确地说，是我在命令自己去动，但是让我动的不是我的肌肉力量，而是夜之王的魔力啊。」
　　艾尔莎仔细地盯着库罗狄亚斯的四肢，推敲他所说的真假。到底他说的话哪些是真话，哪些是诗人的传说呢？
　　王国列德亚克周边广布的黑暗幽深森林之中，据说住着可怕酌魔物，并且有统帅该森林的魔王。人们心怀畏怯地称呼该魔王为「夜之王」。他应该是厌恶人类的，却对列德亚克的王子，给予了魔物的祝福。
　　艾尔莎心想，那是因为他的手腕有异形的印记，才会有那些传闻。但是，库罗狄亚斯自己抚摸着自己的手，咬牙切齿的说：
　　「你听说过的传闻也许很美……但是。我们——真正的我们是很愚蠢的。」
　　藉由歌谣，超越国境的那些故事，绝不是神仙故事的诗歌。而他似乎要证明这一切似的，对艾尔莎笑了一笑。
　　「……艾尔莎，你的声音也在触摸了这双手之后恢复了吧？夜之王的魔力是很强的。强到可以弹开人们所施的法术。」
　　艾尔莎无意识之中将手放在自己的喉咙上。的确，库罗狄亚斯所伸出的手，在她的体内发生了某种作用，解放了她被魔法封起来的声音。
　　「你能动真的是靠魔物的魔力吗……？」
　　她以轻蔑的僵硬笑容问库罗狄亚斯，他「嗯」地轻轻点头承认。
　　「所以说，如果离这个国家太远，我的手脚就会动弹不得。说真的，你要嫁过来的事确定后，我本来想去迎娶你的。」
　　艾尔莎用试探的眼光，看了看表示歉意的库罗狄亚斯。
　　夜之森的魔王，还有相关联的一堆「真昼姬」的故事，在维恩也广为流传；是和列德亚克相关的诗人所吟咏的诗歌。
　　这不仅被传颂成是圣骑士的英雄故事，以及魔物之王祝福人类王子的故事。就某方面来说，也被当作是一位公主所造就的奇迹。
　　然而不管是哪一种故事，艾尔莎本来都认为那不过是诗人所捏造杜撰出来的。
　　「真是愚蠢！什么异形的王子、夜之王，再加上会有真昼姬出现？」
　　夜之森的真昼姬。简直是太过刻意杜撰出来的故事，传说中她尽管被魔王所掳获，却只以她的光辉便融化了魔王冰冻起来的心。
　　如果真的有那么一位公主，那她还真的是一个怪物啊。艾尔莎想。
　　库罗狄亚斯静静地微笑，似乎试探似的歪了歪头说：
　　「如果会的话呢？」
　　艾尔莎口吐恶言：
　　「那你不要娶我，迎娶那个真昼姬为妃就好了呀!」
　　库罗狄亚斯诧异地挑了挑眉毛说：
　　「要我娶角角——为妻子？」
　　他的声音并不是在述说故事的主角，而是清楚地回想起已知的事而喃喃自语。不管诗歌的真假如何，在他的心中「真昼姬」是活着的。要证实这个故事，充分足够。
　　库罗狄亚斯并且还轻轻地垂下纤长的睫毛，认真而平静地说：
　　「别再说更不知耻的话了。」
　　艾尔莎不明白他话里的意思。库罗狄亚斯眼神似乎望着远方。他继续轻声说着，像是自言自语似的：
　　「如果她选择了不同的路走，一切也许就不一样了。」
　　然后，他的视线注视艾尔莎。无意识中，艾尔莎肩膀颤抖，挺起了胸膛。他绿色的眼珠无可逃避地望着她，清晰地向她说明：
　　「她选择了自己的路走，我也是……所以，你也要走出自己的路。」
　　他说话的口吻温和，像欧莉叶特一般温柔，充满了体谅和疼惜。但是，正因为如此艾尔莎不明白他话里的含意，也不想去理解。
　　她像是喘着气似地叹了一口气，从毛毯放开了手，站了起来。
　　然后，艾尔莎默默地背向他。
　　「晚安，艾尔莎。」
　　库罗狄亚斯向着她的背影说。艾尔莎不回答，进入寝室。
　　「…………」
　　打开厚重的门扉，里头是宽广的寝室。丰润充沛的月光射入房间之内。这里有厚重具弹性的毛毯，没有皱摺的床铺，精油芳香四溢的烛台。
　　还有，饥饿获得温饱。艾尔莎这么想。
　　（这里不是我的房间。）
　　然而，这个国家却不是自己的国家。
　　她握住了挂在脖子上的星石，胸中吸入静谧夜晚的空气。
　　「这里不是属于我的地方。」
　　只要开口说话，胸中似乎就燃起了火焰。
　　是啊，到底在做什么呢。声音和语言都已经恢复了，没什么好怕的呀。艾尔莎直直地抬起了脸庞。
　　夜晚又怎样？魔物又算什么——自己不也是魔物吗？不也是一个吐露毒言的女孩子吗？
　　她打开了窗户。艾尔莎的房间在二楼。窗外有枝繁叶茂的庭树和庭园。虽然库罗狄亚斯口中说着被艾尔莎逃走就糟了，但是要从这间房间逃亡实在是轻而易举；艾尔莎不禁笑了。
　　她脱下礼服，尽量披上方便行动的衣服后，将头发束成一束，抛开脚上穿的鞋子。
　　她只回顾了一次。
　　回望向没有人的房间，把她当作是公主欢迎她的城里，国家，以及所有的人们，还有——
　　「再见了，王子。」
　　她止住了呼吸，将手搭在窗框上。
　　
　　
　　
　　
　　夜晚的风微冷，吸入肺里，胸腔整个舒畅痛快。艾尔莎趁守门人交替的机会逃出城外，轻快地奔驰。
　　脚上的皮肤因为蹬在石板地上痛了好几次，但是艾尔莎心想，这是自己活着的痛楚。身体因为穿梭在树木之间，满是擦伤，这让艾尔莎的情绪更为高昂；彷佛自己的身体回来了。
　　要流血就让它流吧。肮脏就肮脏个够。
　　绝不再让任何人阻止。
　　「活该！」
　　艾尔莎忍不住笑，满脸笑容地在夜晚的道路上奔驰，她不能不说出口：
　　「我是自由的！」
　　哪里我都能去，在哪里我都能活下去，只要有这声音和话语啊。
　　「谁可怜了？」
　　她说着笑了。被新娘遗弃的王子实在是很可怜。
　　但是，比起要娶自己为妃，一定是幸福得多了。对，他应该有比我更适合的妻子，有更适合的公主才是。
　　「哈哈……」
　　艾尔莎奔驰在马车道路上，半疯狂状态地笑着。然而，她伸手向胸口，却扑了个空，吓了一跳停下了脚步。
　　「咦？」
　　原本泛红的脸颊瞬间转而为苍白；她睁大眼低头看自己的胸口，不停地抓着。
　　艾尔莎用力扯下挂在脖子上的银锁链，发现锁链上的星石不翼而飞。
　　刹那之间她的头热了起来，渗出了汗。
　　「！」
　　她回头看了看，凝视着她走过来的路。
　　「不见了！」
　　无意识之间所发出的声音无力地颤抖着。
　　「不见了……！」
　　她甩着束起来的头发，环视几衣周边寻找；然而，却找不到星石。
　　原本应该垂在胸前的绿色星石，到处都找不着踪影。
　　她的心脏乱跳，连吸一口气都感到不自在。艾尔莎紧握着衣服前摆，摇了摇头。
　　她命令自己要镇定。艾尔莎告诉自己，只要依着走过的路应该就找得到，也许是从树上爬下来时钩在树上吧？现在去取回来应该就找得到啊。她仰望着城堡，离开城堡还不算远。然而——
　　不是这样的，她摇了摇头，狠狠地咬着牙。
　　应该没有这个必要。
　　「那种东西！」
　　只要离开维恩一步，那块石头就毫无价值了。就算放在祖国，也不会有金钱上的价值，那不是可以买卖的东西。只是每个人都有那么一块石头，就像是每个人拥有名字一般，拥有石头罢了。
　　石头并没有价值，也没有力量。
　　「我不要了。」
　　她不是说给谁听，喃喃说出口的声音颤抖着。她觉得颤抖很令人厌恶。
　　艾尔莎自问自答；不是不管是哪里都要去吗？不管在哪里，不是都要生存下去吗？那么，那种石头该由自己舍弃才是啊。
　　只要没有那种石头——对，只要没有那种石头，就不会被占卜师们发现，说不定也根本不用来到这种地方。
　　「我不想要那种东西了……！」
　　那是诅咒的石头，应该要丢弃的。向前跑吧，别回顾了。丢下石头，丢下名字——我是这么想的呀。
　　艾尔莎直接蹲了下来，彷佛要忍住颤抖似的，用力握住自己的指尖。指尖的指甲差点就要剥落。
　　
　　
　　
　　
　　背对缓缓发白的天空光芒，库罗狄亚斯并未沉睡，而是坐在床上。
　　这里不是自己的房间，而是艾尔莎的房间。在烛台灯火熄灭的房间里，他看着她脱下丢在一旁的礼服，鞋子，和稍微凌乱的房间地板；他动也不动，也不呼叫佣人，只是待在那里。
　　从打开的窗户外头，传来树木摇曳的声音。他为那声音缓缓地回过头来。
　　然后，眯起了他淡淡颜色的眼睛。
　　艾尔莎顺着树枝越过窗框进入房间里，一脸疲惫。
　　她原本束起来的头发松开披散，衣服也脏了。手指和脚趾尖满是泥土，红色的眼珠避开库罗狄亚斯的视线垂下来。
　　库罗狄亚斯吐着气，只有他吐气的声音在房间内作响。然后他站了起来，催促艾尔莎坐在床上。
　　艾尔莎慢吞吞地坐了下来，在自己的膝盖上撑着手肘，用肮脏的手覆盖自己的脸庞。
　　「从窗户进出是维恩的习惯吗？」
　　库罗狄亚斯柔声问道，却得不到答案。库罗狄亚斯看到艾尔莎的手上缠着银锁链，不禁皱了皱眉头。
　　「项链怎么了？」
　　「……」
　　艾尔莎覆盖着脸，摇了摇头。库罗狄亚斯轻声叹了一口气，迅速地说：
　　「我立刻叫人帮你找。哪一条衔？」
　　「不需要。」
　　艾尔莎回答得很快。
　　「我丢掉了。」
　　沙哑的声音拒绝了他，然而却没有得到库罗狄亚斯的谅解。
　　「那么，你为什么把锁链看得那宝贵，握在手里不放呢？」
　　艾尔莎覆盖在脸上的手指颤抖，指尖又加了分力。
　　库罗狄亚斯打开门扉出去后，又立刻回来。而艾尔莎却动也不动。库罗狄亚斯此刻手握着水壶和清洁的布块。
　　然后他屈膝在艾尔莎的脚边，伸手摸着她纤细的脚踝。
　　「！」
　　艾尔莎吓了一跳，这才从她的手掌中抬起自己的脸庞。
　　她看到了库罗狄亚斯细细的发丝，圆圆的头，头上的发旋。
　　「可能会有点刺痛喔。」库罗狄亚斯低声说着，用沾湿的布块擦净艾尔莎的脚。艾尔莎为这样的感觉屏气凝神，紧紧地握着床上的被单。
　　黯淡的光线之中，彷佛要从渗着血丝的指甲除去泥巴似的，库罗狄亚斯仔细地擦拭着趾头。
　　艾尔莎咬紧了牙。
　　她想用自己肮脏的脚，一脚踢开跪在自己脚边的他。然而她的身体实在是过于沉重，使不上力。
　　面对库罗狄亚斯仔细，温柔，充满疼惜的举止，是痛，也是羞愧，更是难堪。
　　因为太难堪了，她几乎想要哭出来。
　　「你不问我吗——」
　　艾尔莎彷佛要甩开胸口的郁闷，用严厉的声音说：
　　「不问我去了哪里，还有我正要去哪里吗！」
　　「我当然希望你告诉我呀。」
　　面对艾尔莎的凶狠，库罗狄亚斯的声音微弱。他垂着眼喃喃地说着，缓缓站了起来。
　　即将黎明的曙光映照在他的侧脸上。他直直地低头注视着艾尔莎，诚挚地说：
　　「你要去哪里呢？如果可以的话，看什么时候再告诉我吧。」
　　艾尔莎的脸庞因为苦楚和遗恨扭曲。
　　库罗狄亚斯从她扭曲的表情别过视线；这也是出自他的好心。
　　「……你的石头，我一定会替你找出来。」
　　库罗狄亚斯说完，正要走出房间的时候，艾尔莎高声喊叫：「你等等呀！」
　　她继续说：「我不是说我不要那种东西吗！如果没有那种东西，我就不会在这种地方了！如果我不是这样出生，那种石头就不会是我的东西了！我才不相信占卜！我才不要星石！」
　　她发脾气说出来的话也很狠。但是她又不得不说。不说出口，她简直就要崩溃了。
　　她不想在这种地方，单独一个人崩溃。在她现在知道不可能去任何地方之后——
　　库萝狄亚斯止住了脚步，背对着艾尔莎说：
　　「……我不知道那块石头在你的国家扮演什么样的角色。维恩的信仰对我来说很陌生。」
　　他回过头，眯起和艾尔莎遗失的石头同样颜色的眼睛，平静地说：
　　「但是，我有在看你。」
　　艾尔莎——他呼唤着，声音非常温柔。他和她的年龄相去不远，却以说给小孩子听似的语气说：
　　「……你只要感到不安，就必定握住那块石头呢。」
　　然后库罗狄亚斯再向艾尔莎道了晚安，终于头也不回静静地走出房间。
　　留在房间里的艾尔莎望着自己被擦拭得干干净净的趾尖，百看不厌。她又用双手覆盖住脸庞，闭上了眼睛。
　　她原本以为自己会哭出来，但是她实在是筋疲力尽，连眼泪都流不出来——