　　第五章维恩的毒吐姬
　　房间中传来陶器和金属相碰的声响，刺痛了耳朵。
　　「我不是说我受够了吗！」
　　艾尔莎用手掌拍桌子，大声嘶吼。
　　「就算是你受够了。」
　　欧莉叶特和她相持不下，交抱着双手吐气说：
　　「我们可不能放着你不管哟。」
　　从旁看来甚为美丽的两个女人发生口角。女侍们以不安的表情窥视着两人。
　　从艾尔莎来到列德亚克开始生活之后，每天都是这个样子。
　　在列德亚克的生活，和维恩的日子相似却又有所不同。剑的巫女欧莉叶特为了教导艾尔莎列德亚克特有的礼仪，每天都和艾尔莎一起度过。
　　这天，艾尔莎也被逼着在她面前用完迟来的早餐。面对欧莉叶特详尽指示礼仪，艾尔莎终于将刀叉和早餐扔在一旁。
　　「我受不了了！我到底要配合你们被耍到什么时候啊！」
　　艾尔莎揉着白色的餐巾从椅子上站了起来，欧莉叶特站在她之前。
　　「这是为你好呀，维恩提奴。」
　　「我就说我不是公主，到底要我说几次你才懂！」
　　艾尔莎以高亢的声音吼叫。
　　欧莉叶特有着温和的举止，却是一位严格的教育家。艾尔莎每每听到她的申斥，便会想起在维恩的生活，内心激烈地发生冲突。
　　明明知道已经不是在过那样的生活了，然而记忆却是抹灭不去。
　　艾尔莎因为愤怒染红了双颊，彷佛要与欧莉叶特争辩似地说：
　　「在这里吃免钱饭，就必须学会你们说的礼仪什么约吗！是喔，光是睡觉不愁吃喝的人们，还真喜欢花时间在愚蠢的事上呀！」
　　「光是在睡觉？是谁过得这么舒服？」
　　面对艾尔莎的恶言相向欧莉叶特毫不退怯，装模作样地用手遮住嘴角微笑着。
　　「现在开始我要你学会这个国家的礼仪。用完餐后，再过来就要读书喔。」
　　欧莉叶特伸手向在她身边的书柜，手中拿起厚重的皮革封面书。
　　「首先从这个国家的历史开始，好吗？」
　　艾尔莎看着她递过来的书本封面，脸庞扭曲。
　　「呜！」
　　她将书摔在地板上，咬紧牙根呻吟：
　　「…………我看不懂。」
　　艾尔莎平日声音极为响亮，此刻她支吾其词。欧莉叶特窥视着她的脸庞。
　　艾尔莎扭曲着脸，大发脾气似地吼叫：
　　「我说我不会读书，也不会写字呀！字算什么！」
　　欧莉叶特在那一刹那之间无话可说，挑起了眉毛。而她的惊讶让艾尔莎更是感到愤怒，艾尔莎心中涌起类似杀意的憎恶。
　　再怎样严格的教育以及申斥，都不曾如同此时燃烧着艾尔莎的胸臆。她会感到讶异是理所当然的。
　　一个国家的公主连字都看不懂，是她所未曾料及的。维恩的占卜师们教了艾尔莎礼仪，却没有教她认字。
　　理由很简单。文字就是语言，他们担心透过语言她会口吐恶毒的话。
　　艾尔莎咬牙切齿，想着到底是为什么。
　　这里有填饱肚子的食物，触感良好的衣服，温暖的床铺。有这一切，她却感到难堪。
　　「我要出去！反正、反正我不适合这种地方！」
　　非得说这种话的自己，是多么悲惨难堪。
　　艾尔莎的手无意识地伸向自己的胸口。然而，那里只有锁链罢了。艾尔莎的星石不在那里。
　　她根本就不想待在这种地方，却哪里也不能去。
　　欧莉叶特的手搭在激昂喊叫的艾尔莎肩头。
　　「——开始记住这些吧。不要紧的，永远都不嫌晚啊。」
　　艾尔莎满怀焦躁池拂开了她的手。
　　「别碰我！」
　　艾尔莎吸了一口气。她的胸口膨胀，彷佛装满了空气。艾尔莎将指头比做射击对方的样子，放话说：
　　「你有什么权利照顾我，命令我？别碰我！圣剑的巫女？根本就是卖淫的魔女嘛！要不然就是为了莫名其妙的东西，舍弃了孕育能力的娼妇呀！」
　　她磨利了话刃斩向欧莉叶特。欧莉叶特很和善。她有美丽的侧脸，闪亮的头发，柔和的声音，也许是举止温文儒雅的淑女。然而，艾尔莎认为这个女人是魔女。艾尔莎知道被称呼为圣剑巫女的她，本来应有的责任。
　　身为巫女的女人，必须和圣剑一并奉献给骑士。也就是和贡品没什么两样。似乎要证实似的，她——没有孕育孩子的能力。
　　「什么百年好合的夫妇，你是卖身给圣骑士吧！你就继续在我不知道的地方出卖你的身体，过着幸福的日子就好！但是你别叫我也为了食物出卖我的身体！」
　　面对滔滔不绝气势汹汹的话语，欧莉叶特脸色不改地垂下眼睛，微微地摇着头。
　　「好久没人对我说这种话了。」
　　她低声说着，几乎近于吐气一般；艾尔莎彷佛失去了目标似的，游移着视线。
　　「什么嘛。你要生气就生气呀。」
　　听到她低声说着，欧莉叶特柔柔地笑了。然后张开手掌，像唱歌一般向她说：
　　「为什么？你是孤儿毒吐姬，我是骑士的玩物。面对真话何必愤怒抓狂呢？人要活下去必须先承认这些，被人所爱或者爱人都是克服过这些才能谈论的哟。」
　　这些话艾尔莎听不进去。然而，像是要对她无法理解的话找个出口似的，她吐着气说：
　　「你这番圣人君子的话真是叫人感动得要流泪呀！那是你们没有饿过肚子、不曾受冻过的人才说得出来的话啊！」
　　艾尔莎瞪着地板，耸了耸肩。
　　「这个国家的笨蛋王子难道想娶我这种人为妃？是喔是喔，或者是因为他手脚丑陋，所以根本就找不到结婚对象？」
　　欧莉叶特原本不为任何话所动摇，这时她表情才显得黯然，看得出她正感到迷惑。
　　「——……怎么办才好呢？」
　　她将白皙纤长的指头按在自己的脸颊上，喃喃自语：
　　「我不知道要怎么说，你才不会受到伤害。」
　　为了她的话，艾尔莎又想破口大骂。欧莉叶特刹那间抓住把柄似地笑了。
　　「是呀——」
　　欧莉叶特声色紧张，低声柔和地喃喃说：
　　「的确，狄亚是没有饿过肚子，也没有受冻过。但是这也不该是你能破口大骂的理由。」
　　艾尔莎认为欧莉叶特这些话是在谴责她。她本来想开口抗辩，但是欧莉叶特的笑容拥有阻止她开口的力量。
　　「要不要去参观一下？」
　　「嗄？」
　　艾尔莎以为自己听错了。然而欧莉叶特将舍起的书本放回书柜里，轻快地说：
　　「我们去参观狄亚的工作吧，礼仪和读书延后也无妨呀。你该多知道有关狄亚的事的。」
　　「你到底在说什么？」
　　艾尔莎怀疑欧莉叶特精神是否正常，快嘴快舌地说，然后嘲笑她。然而欧莉叶特走出步伐，回头望向艾尔莎，只顾眯着眼睛微笑。
　　「我不会要你不准走出去哟。但是如果你现在逃亡，你也只是逃避现实罢了。之前，还有往后都一直会是这样喔。」
　　然后，欧莉叶特背对着她走了出去。她不再回头，彷佛艾尔莎理所当然会跟过来似的。艾尔莎为她这种态度打从心底感到愤怒。
　　「谁逃避现实了——到底谁……」
　　艾尔莎扭曲着脸庞，追随欧莉叶特的背影踏出了步伐。
　　虽然欧莉叶特说要了解库罗狄亚斯的工作，很不凑巧地他却不在办公室。追踪他的步伐，才发现他走到王城的中庭。
　　中庭传来木制假刀撞击的声音。正式穿着骑士团服装的骑士，和库罗狄亚斯正在相对练剑。
　　「哎呀，剑术……」
　　欧莉叶特大失所望似地出声。即使她不再说些什么，很容易就能知道她并不太喜欢这样的锻链。然而，艾尔莎的视线直直望向他们，缄默不语，只是紧紧盯着他们的样子。
　　库罗狄亚斯手中所持的木剑细到经不住踩踏。和摆放茌一旁的几把剑比较起来，他手中的木剑突出而细，相击发出的声响也大。
　　他高声喊叫挥剑，骑士接招后又各开。挥剑之中细剑互相辉映，简直就像舞蹈一样。
　　「……」
　　艾尔莎交叉着双手认真地注视两人的剑术，在看到库罗狄亚斯和骑士挥剑敬礼之后，突然动了起来。
　　她将手放在眼前的栅栏上，身轻如燕越过栅栏。
　　「艾尔莎！」
　　欧莉叶特为了她出乎意料之外的举动，将手放在栅栏上探出了身子。
　　然而艾尔莎却不停止动作，伸手向摆在一旁的木剑；她用双手抓住了木剑，用力抡剑过头。
　　「咦，艾尔莎！」
　　库罗狄亚斯发出讶异的声音。他睁大眼睛以反射动作接招，木剑发出比之前都要微弱的声响。
　　骑士们也为了她突然地闯入而惊惶失措。突然向王子挥剑根本就是叛逆行为，对方还是一个穿着礼服的少女。
　　而且，还不是别人，是嫁给这名王子的公主啊。
　　艾尔莎抓住木剑把握时机，又用力向库罗狄亚斯高举挥剑。
　　「！」
　　库罗狄亚斯用手接住了细木剑的剑背。
　　艾尔莎嘟起嘴，「哔」地吹出了口哨，显得相当没品。
　　「艾尔莎！」
　　艾尔莎无视于欧莉叶特制止的声音，咧嘴笑了。
　　「这个我很行的！」
　　艾尔莎使的剑并不是受过训练的剑法，也称不上有巧妙的技术。她的剑根本就是向看上她的男人学来的打架招数。连刀刃的方向也不甚在乎，几乎近于棒术。
　　「啊，根本就是乱来！」
　　库罗狄亚斯对艾尔莎蛮干使剑，感到不耐烦生起气来；他喊了一声，轻巧地搭开艾尔莎的剑，用细木剑敲击艾尔莎的剑柄。
　　「哇！」
　　艾尔莎顺势在中庭地面上向前扑倒，撑住了一只手，在地面上摔了个跟斗。库罗狄亚斯似乎感到困扰似的叹了一口气，试图转过身来面对摔在地上的艾尔莎。
　　「艾尔莎，你——」
　　「唔！」
　　但是，艾尔莎在接下来的那一刹那抓起地面上的砂子，掷向库罗狄亚斯的眼睛。
　　「！」
　　库罗狄亚斯为她突然的举动闭上了眼。趁着这样的机会，艾尔莎的剑攻击向库罗狄亚斯的颈部。
　　「……」
　　库罗狄亚斯蒙上一层砂尘之外又被剑抵住，他一副不知怎么办是好的样子，从艾尔莎的头顶看到她的脚尖。
　　而艾尔莎则舍弃木剑，坐在地上拍手。
　　「我赢了！」
　　然后紧紧握住拳头，大笑不已。
　　「我赢了哟！你是大少爷，所以只能挥动那种像玩具一样的剑啊！」
　　艾尔莎说着，没礼貌地指着他—库罗狄亚斯仍旧以优美的动作放下剑来，轻轻地叹了一口气。
　　「艾尔莎。」
　　他小声呼唤着，并不带着愤怒以及困惑，然而却有少许请求的语气。她缓缓地摇了摇头，库罗狄亚斯伸出手来。
　　「你不该拿剑的。那不是你的工作。懂吗？」
　　艾尔莎依然坐在地上，不禁用力皱起了眉头。
　　她用表情告诉他不懂他话里的意思，并且用满是沙子的脏手拒绝了库罗狄亚斯伸过来的手。库罗狄亚斯看着艾尔莎自己弯曲了细瘦的腿，用粗暴的举止站起来，微微地笑了。
　　「不过，太好了——」
　　艾尔莎抬起了脸，在还来不及询问他之前，库罗狄亚斯的话便出口：
　　「看到了你的笑容。」
　　为了这句小声、温和，不是在说谎的话，艾尔莎彷佛断线一般一脸茫然。她感到愤怒，生气，觉得愚蠢想要嘲笑；她被这一切混沌所吞噬，不知道该有怎样的表情。
　　在艾尔莎想着怎么做回答之际，有城里来的人奔向库罗狄亚斯身边向王子耳语：
　　「库罗狄亚斯殿下，原本约定下午谒见的欧德塔侯爵坚持要提早……」
　　「我知道了。告诉侯爵，我会立刻过去。」
　　库罗狄亚斯点了点头，同时转身而去。他不向艾尔莎打招呼，也不回顾就直接进入城里。
　　「哼……」
　　艾尔莎用肮脏的手擦拭脸庞，却被一把抓住了手腕。
　　「闹得还真大呀。」
　　欧莉叶特叹息的脸庞就在附近，艾尔莎扭过身子对她说：「放开我。」
　　「骑士团的团员们被你搞得惊惶失措呢。稍微克制一些好吗？我是不是要从静止不说话开始教你呀。」
　　她用丝绢的手帕仔细地擦拭着艾尔莎的手。这样的触感让艾尔莎感到不舒服，艾尔莎彷佛发脾气似的拂开了她的手。
　　「我不是叫你不要碰我吗！反正我从出生就是给人家看着取乐的！我根本就不想给人观赏受人嘲笑，难道还要叫我像个娃娃一样笑给人家看吗！」
　　「是啊。」
　　欧莉叶特的回答如水一般冰冷无情。
　　「是啊。你不明白吗？连这个都没有人教你吗？我们首要的工作就是要微笑啊。」
　　欧莉叶特黑色的眼珠安静平和，看着艾尔莎。我们——她说。不只是艾尔莎必须如此。巫女被规定要和圣剑共存亡，她对着被星象决定生存方式的公主说着，不是出自轻蔑，也不是嘲笑。
　　艾尔莎因此说不出话来。艾尔莎强烈感觉出对方认为理所当然的话语，不只是嘴上说说，而是源于她的经验。
　　然而她的困惑也只是瞬间的事。「来，接下来——」欧莉叶特立刻恢复笑容，牵起艾尔莎的手说：
　　「欧德塔侯爵是负责统领列德亚克东北部的领主哟。他的血统也是从王族分出去的。往后也会和你碰面吧。你不懂谈话的内容也无妨，一起出席吧。」
　　「不……」
　　艾尔莎露出了她的牙，这次轮到欧莉叶特不放手了：
　　「这也不，那也不。你既然是诗人讴歌的毒吐姬，要耍赖就找点更有说服力的话呀！」
　　打扰了——圣剑的巫女优美地向骑士团道别后，抓住毒吐姬的手，离开了中庭。
　　
　　
　　
　　
　　这里是库罗狄亚斯的办公室。在这间房间所举行的会谈绝不是温和和睦的。
　　「我要向您报告几次您才能懂呢，库罗狄亚斯王子！」
　　统领东北区的领主欧德塔是一个刚迈入老年的男士，有着一张神经质的长脸。只有淡色的头发，能让人看出具有列德亚克国王以及库罗狄亚斯的血统。
　　他凹陷的眼睛充斥着血丝，甚至没有察觉到艾尔莎和欧莉叶特进入房间内。他坐在沙发上，向对面坐着的库罗狄亚斯争辩：
　　「我不是要见您，而是要谒见国王！丹德斯王既然已经年迈又患病，照道理说应该立一个代理国王呀。如果是我，能够充分扮演好代理国王的角色——」
　　欧德塔只是一味地滔滔不绝诉说，如果由他来统帅这个国家将会有什么样的好处。艾尔莎对这些话的含意只是右耳进左耳出，然而她感受到脑里彷佛遭到锉刀磨过般的不快，半边的脸庞为之大大地扭曲。
　　正面面对他的库罗狄亚斯别过视线，然而绝不是惧怕；他平静地回答：
　　「不管您说几遍，我的回答都是一样的。由我来传达给国王吧。」
　　连艾尔莎都彷佛听得见欧德塔咬牙切齿的声音。
　　「魔物王子已经以国王自居了哟。」
　　欧德塔挤出嘴的话，犹如紧握枯叶所发出的声音。他的脸庞因为愤怒而泛白；瞪着库罗狄亚斯说：
　　「像你这种天生有缺陷的家伙哪能承担重任！那双手和脚多么污秽不堪！原本你该在那北方的塔里过一辈子的，却悠然出现，根本就是王家的耻辱——……」
　　「耻辱？丢脸的到底是谁？」
　　房间里突然传来的声音，有如晴天之中鸣响的钟一般鲜明。
　　「——艾尔莎。」
　　库罹狄亚斯视线不移，低声呼唤她的名字。欧莉叶特瞄了艾尔莎一眼，却如同影子般站起，并不去阻止艾尔莎。
　　艾尔莎斜眼看着欧德塔，他因为惊讶而回头望了过来。她大步走向库罗狄亚斯的座椅，在椅子把手上坐了下来，翘起纤细的脚眯起眼睛。然后，以响亮充满生气的声音放话：
　　「我是不知道你到底把这个国家的国王想得多么无能，但是至少我见过的国王，还没病弱到会高兴地拜托你代理国事呀。他的身体，还有头脑都没病得这么严重！你有多伟大，站在什么样的立场，能这样命令这位王子？在这个国家，难道是愈年老就愈伟大吗？嗨，这位伯伯，你就用没学问的我能够听得懂的话来教我嘛！」
　　这对艾尔莎来说是如同打招呼般随性的话语，然而只见欧德塔的脸渐渐涨红，并且用乾枯的声音吼叫：
　　「你到底是什么人！」
　　库罗狄亚斯此时站了起来说：
　　「我来介绍一下吧。她是艾尔莎·维恩提奴。还没举行公开的婚礼，不过她将成为我的妻子。」
　　欧德塔听到库罗狄亚斯的话，睁开细长的眼。然后激动得颤抖着身子，向着艾尔莎口沫横飞气势汹汹地说：
　　「维恩的……是哦，就是你！你就是维恩的毒吐姬啊！别以为我什么都不知道。我当初就觉得这场婚姻有问题。维恩的公主？你这个浑身下贱只知口吐诅咒话语的讨人嫌公主！维恩的占卜师们依靠这个国家的骑士团和魔法师团，你是那些占卜师们的——」
　　「侯爵。」
　　插嘴的声音低沉。比之前听过的库罗狄亚斯任一种声音都要深沉，沉重，而且严厉。
　　艾尔莎原本要用自己最恶毒的话语来迎击，突然之间听到这出其不意的声音，她望向库罗狄亚斯。
　　库罗狄亚斯缓缓地重新坐在座椅上。他将身体靠在椅子把手上，和艾尔莎坐下的方向相反。他依旧以温和的脸庞看着欧德塔。然而他淡色的眼光锐利，他的声音有如他灰发国王的父亲一般，平静却激烈。
　　「我当王子的确有不足之处。要蔑视这四肢的丑陋也是你的自由……但是，如果你有侮辱我妻子的正当理由和资格，就请在这里说清楚。」
　　库罗狄亚斯张开了手，他的手连指尖都有纹路。他如此质问欧德塔，欧德塔为他的声音震慑住了，额头出汗不止。
　　「我、我只是为了这个国家着想……」
　　他的声音明显地透露着他的慌张。他的内心除了动摇，涌现的是困惑和胆怯。他从库罗狄亚斯得到可以行动的四肢，就长久以来看着这位王子；这么清楚地受到责骂还是头一回。他一直以为这位王子不过是躲在国王的威风之后，弱小的孩童罢了。
　　然而他现在却毫不踌躇，并且无所畏惧地告诉欧德塔：
　　「我将成为这个国家的国王。她将母仪天下。侮辱她不就是侮辱了这个国家吗？」
　　对无话可说的欧德塔，库罗狄亚斯更是接着说：「侯爵，你说话该谨慎一些。」
　　像是要补充似的，他并且以低沉的声音小声耳语：
　　「您的母亲嫁给领主时到底罢免了多少人，身为亲生儿子的您，不可能毫不知情吧。」
　　他的话很明显的是恐吓。欧德塔呻吟似地吸气，吐气，然后转过身子丢下话说：「失礼了！」接着大步迈出房间。在穿过艾尔莎身旁时的那一刹那，他说道：
　　「……先是四肢，再过来连脑袋都不正常了。」
　　艾尔莎听到他的嘀咕，挑起眉毛探出了身子，然而——
　　「艾尔莎，抱歉。让你感到不愉快了。」
　　不待她说出口，库罗狄亚斯温和的话语先听进了耳里。艾尔莎披头散发，回头向库罗狄亚斯争辩：
　　「别管我的事！他说的话是真的呀！你这个笨王子，不只是我，连那种失礼的家伙说那种话你都不当一回事吗？」
　　艾尔莎对库罗狄亚斯滔滔不绝地责怪，比起她对欧莉叶特更为强势。库罗狄亚斯温柔地松动眼角，淡淡地低语：
　　「没关系。」
　　他淡色的睫毛低垂，彷佛在咀嚼自己说的话一般：
　　「不是什么大事。」
　　然后他低头俯视，缓缓地握起拳头。他似乎在确认自己的指头可以动似的，然后彷佛怀念而且疼惜地说：
　　「那些手脚动弹不得的日子——」
　　他从办公室远眺北方的塔。
　　在那里生活，那些出生以来诅咒世界的悠长岁月。
　　「现在正在带给我勇气啊。」
　　他轻轻地闭上眼睛。他的侧脸极美，彷佛要将痛苦与挣扎转化为喜悦。
　　相反地，艾尔莎扭曲了脸。
　　我不知道，我不懂——她想。在这同时，她发觉到自己对这件事根本就没有做过思考。
　　虽然，她对自己的过去回想起过好几次，然而——
　　四肢动弹不得到底是怎么回事呢？不过因为他是王子，他是不是比一般人得天独厚，幸福得多了呢？是吗?即使连那侯爵等王室血亲的人们，说他污秽不堪；即使被迫不得出现在人前？
　　那些日子是否能忘却？
　　又，心里是否能够克服呢？
　　库罗狄亚斯回过头来，不知道他是否察觉到了艾尔莎此时的困惑，他莞尔一笑问欧莉叶特：
　　「今天是来参观我的生活吗？」
　　「答对了哟。」
　　欧莉叶特回答，柔柔地笑了。
　　库罗狄亚斯确认了日照情形片刻之后，分不清是认真的或是在开玩笑，「我会有点难为情哩。」他以轻松的语气说。
　　「会谈也没什么结果，今天的预定安排就……对了——」
　　他回过头说：
　　「从现在起我想处理一些私人的事。」
　　他柔声说道，然而他的话有着不容置喙的力量。
　　「安迪等一下也会到这里。」
　　今天天气是这么晴朗——他以如此微小的理由开口：
　　「去街上走走吧。」
　　库罗狄亚斯微笑着，温和地将艾尔莎从办公室赶了出去。
　　欧莉叶特熟练地束起艾尔莎的头发，并且让她穿上旅行的装束；轻便简单，看起来就像是一个出门旅行的少年似的。
　　然后，她让出现在她面前的圣骑士牵起她的手，坐上了马车，来到街上。
　　她前往列德亚克的市场；街道上店铺紧密相邻，人们来来往往。侧耳倾听，就听得到从未听过的异国语言交杂。
　　她刚进来这个国家时也看到如此的光景，然而从马车走下来用自己的脚站在街上，和之前的印象又大有不同之处。
　　安·多克往她的背部推了一把，艾尔莎视线游移到处张望。
　　充满活力的市场氛围和维恩的陋巷并不相似，艾尔莎心头却浮现起陋巷的生活。陋巷的空气更为干燥，嘈杂喧嚣。
　　「少爷！喔不不，小姐吗？来点花怎么样？」
　　小贩将白色的花朵递向艾丽莎的眼前。
　　艾尔莎略显迟疑，默默地摇头拒绝；此时她闻到了花朵甜甜的香味。
　　用布束起长发的高跳女人和她擦肩而过。明明知道不是那个人，她的目光却忍不住追着她跑。
　　『这个孩子还真讨厌呢。又把脸弄得都是泥巴哟。』
　　女人摇晃着长长的烟斗，烟雾弥漫。她想起帮她擦拭脸庞的女人。女人的腿不良于行，走路时拖着脚，然而这又增添了她不可思议的性感魅力。说她是店里的招牌，她也未免过于苍老；不过她仍称得上是美丽的女人。她便是酒馆的女郎梅莎丽。
　　『有什么关系，反正我是孤儿艾尔莎呀。』
　　『可是你要现身在人前吧，毒吐姬？』
　　梅丽莎将身边花瓶中的一朵花，装饰在艾尔莎的胸前。花朵稍微枯萎已不鲜艳，和艾尔莎很相称。梅莎丽的态度绝不强硬，冷言冷语的同时却也在酒馆给予艾尔莎一席之地。
　　当艾尔莎听说梅丽莎要和约瑟夫结婚的消息时，她当下认为他们很相配；当然，她也尝到类似愤怒无法释怀的滋味。她的不愉快、嫉妒之情到底是针对约瑟夫还是梅莎丽呢？
　　不管是针对谁，艾尔莎为了两人即将成婚的事想得焦头烂额。
　　会如此朝思暮想，大概也是因为那两人愿意对艾尔莎敞开心扉，接纳她吧。
　　「这边哟。」
　　安·多克牵起艾尔莎的手。他的手掌有硬茧，和彷佛是贵公子的站姿是那么地不相称。他的手是使剑的手，这样的触感又刺激了艾尔莎的内心深处，她的脑海里浮现出另一个男人。
　　『喂，为什么要照顾我啊？』
　　他们隔着盛汤的器皿相对而视。初次碰面时，约瑟夫还是一个年轻的青年，他飘然来到这个街上，身手被酒馆的人看上，成了保镳。
　　『别吵。小孩子别说话顾着吃就好啦。』
　　（我才不是小孩子！）
　　不单单只有自己是小孩子，这的确是事实。有许多小孩子没有吃的，也没地方可住。的确，约瑟夫是很照顾这些小孩，在这当中——特别是艾尔莎。
　　她不明白到底是为什么。
　　（喂，为什么呀？）
　　她好几次缠着他问理由，却得不到她想要的答案。
　　喂，喂。
　　艾尔莎觉得自己真是个笨小孩。
　　——那时候到底希望得到他怎么样的回答呢？
　　艾尔莎像是要甩开回忆似的摇了摇头，此时传来安·多克的声音：「你的肚子饿了吧？刚好，那里有间店。」
　　他的视线所及之处是人声鼎沸的小摊子。大概是在烤水果，甘甜的芳香窜入鼻孔里，她感觉到胃囊紧缩。
　　「很香吧？角鴞也喜欢这个哟。」
　　安·多克彷佛很怀念似地眯起眼睛说道。艾尔莎听到他这么说，无意识地喃喃自语：
　　「……角角。」
　　她的声音微弱，安·多克却似乎听进耳朵里。他回过头，对着艾尔莎微笑。
　　「对，狄亚都叫她角角哟。你听说了角鴞的事了吗？」
　　「……不管是哪个家伙，都对童话故事没辄呀。」
　　艾尔莎快嘴快舌地说道，安·多克听到她的话笑了起来。
　　「童话故事？嗯，你也许不相信吧。她的确像是童话故事中出现的女孩子，但是她现在也是我们特别重要的孩子哟。」
　　安·多克说「我们」。虽然艾尔莎不明白他说的「我们」到底指哪些人，但是她为无处可去的焦躁感咬紧了牙根。
　　「那就是说她是大家都喜欢的公主呀。那个家伙和那个公主结婚就好了啊。」
　　一切都无所谓——她想；却为自己说话要花需要以上的心力，感到焦躁不已。其实她只需要如同诅咒占卜师一般，认为他们是白痴，嘲笑他们就可以了。
　　安·多克眯起了眼睛，眺望远方。他喃喃地说：「成为狄亚的妻子啊。」声音彷佛在疼惜过去的岁月。
　　他深深地叹了一口气，轻缓平静地说：
　　「该怎么说呢，角鴞很特别。我喜欢她，我的妻子更喜欢她。就像是在谈恋爱一般喜欢她啊……对，狄亚也是。」
　　他小声附加说明的话语，刺痛了艾尔莎的胸口。艾尔莎还不能明白到底这痛是为了什么。她觉得她似乎知道这痛，但是又觉得真正的原因似乎是不可以去理解，去确认的。
　　安·多克温柔地笑了一笑，似乎用尽他所能说的话来教导她似的说：
　　「但是，那是因为角鴞知道有那么一个她最喜欢的人喔。她眼里始终看着那么一个人，我就是喜欢她这个样子。然后，我们也想为角鴞祈祷，祈求她的幸福。我们希望小小的角鴞能在自己选择的场所，和她喜欢的人成为最幸福的人。」
　　我想为她祈祷。那就是我们的爱情——安·多克这么说。
　　艾尔莎不明了这种爱情的形式。她既没有看过，也没有听过。她根本就不曾想要过爱情这种填不饱肚子的东西。
　　艾尔莎止住了脚步，低着头用沙哑的声音问：
　　「那个真昼姬喜欢上的，是什么样的人啊？」
　　那家伙比好好先生的王子还好吗？
　　虽然安·多克大概没有听到艾尔莎的心声，不过他一脸复杂，深深地叹了一口气。他眯起的眼中充满了憧憬和畏惧。
　　「……非常俊美，但是也非常可怖。」
　　他慨叹似地喃喃说道，然后耸了耸肩：
　　「但是，这一切都无关紧要。即使他是多么地丑陋都无所谓，就算他多么地孱弱，多么地愚蠢……角鴞应该都会爱他，选择了他。」
　　艾尔莎眯起眼睛。
　　举例子来说，那是像命运那一类的东西吗？
　　安·多克的眼神是真挚的，毫不欺骗隐瞒。
　　「如果没有角鴞，也绝不会有现在的狄亚。这是可以断言的。」
　　艾尔莎此时想拂去搭在她肩膀上的手；尽管有这般冲动，她却连一根指头部无法动弹。
　　安·多克说的话彷佛从某处远方，像歌曲一般缓缓飘进艾尔莎的内心。
　　「和你成婚的确该是狄亚身为王子的工作。狄亚考虑到现今国王身体上的负担，将这场婚姻半强制地进行……然而，他是打从心底决定爱你的哟。虽然其中先后有出入，但是拜托你——」
　　他说得简直是在恳求。
　　「面对狄亚吧。」
　　艾尔莎红色的眼珠为他所说的话摇曳不已。她对他搭在肩膀上巨大手掌的感触，似乎有些困惑，又像有些畏惺。
　　（我……）
　　为什么在这里呢？
　　（我——）
　　到底打算去哪里呢？
　　熙攘于市场上的人们，是否会对王子的婚礼予以祝福呢？受到祝福的是谁呢？圣骑士以及人们口中的公主——
　　铁定不是自己。艾尔莎这么想，紧紧闭上眼睛低下头来。就在此时——
　　「——莎……」
　　她听到人群中刺耳的声音，抬起了脸庞。
　　「艾尔莎！」
　　巨大的身影拨开人群向自己行进，艾尔莎微微地摇了摇头。她的动作接近自我防卫，用以避免对愚蠢的幻觉感到失望。但是这个幻影却奔向艾尔莎，抓住了她的肩膀。
　　「你是艾尔莎吧！」
　　旅行装扮的外套之下可以窥见棕色的头发，精干的脸庞。还有他那抓住艾尔莎肩膀的硬皮巨大手掌。艾尔莎感到惊讶不已，茫然地喃喃说道：
　　「——约瑟夫。」
　　对她发出的沙哑声音，男人笑得更开怀了，用力抱住了艾尔莎瘦小的肩膀。他的身上散发出的，是那嗅惯了的陋巷酒馆的味道。然后，维恩陋巷的保镳，约瑟夫说道：
　　「对了，你是我们所知道的那个『毒吐姬』艾尔莎呀！」
　　艾尔莎的脸庞扭曲成一团。是谎言也好，是幻觉也罢——人们用这样的称呼叫她。如此卑微的自己，正是别人无可替代的自己本身啊——艾尔莎心想。
　　
　　