　　第二章言无姬的出嫁
　　花朵的香味闻起来却像是腐臭。
　　没有云朵的晴空中还透着微寒，吹来一阵含有暖意的风，散发着陌生的绿意气息。彷佛要拨开这阵风似的，敞篷马车在列德亚克的街道前进。
　　列德亚克的人民从窗户露出充满期待与好奇的脸庞，不断向马车撒落手中的花瓣。
　　这是他们的国家，他们的城邦。他们正在欢迎他们新时代的新娘，新娘将要嫁给居住该地的王子。
　　好美的新娘——眺望新娘马车的妇人说道。
　　闪亮的黑发，神秘的红色瞳孔。看过吗？红色的瞳孔啊！
　　新娘还很年轻。大街小巷的群众耳语说，王子也还年轻，两人真是天作之合。
　　新娘虽然没有听见这些声音，但是她从弥漫的氛围，知道了他们的想法。
　　（简直就像是给人看笑话啊。）
　　艾尔莎坐在新娘马车之中，避开了人们的眼神；她低下头眼睛直追街道的地面。这里不像维恩，完全看不到死在路旁的野狗和乞丐。
　　（富裕的国家啊。）
　　也许正是因为如此，人们才能以如此和平的样貌，毫不怀疑地迎接异国的公主吧。
　　所以，甚至能够赞美艾尔莎吧。
　　（美丽？是说我吗？）
　　她在如同笼子一般的马车里，看了看自己。是喔，是很美吧——她在心中轻轻自言自语。彷佛是在说不相干的别人，满怀轻蔑说道。
　　她暗自嘲笑这个国家的人民一无所知，被蒙在鼓里。
　　雪白的手腕，嫩滑的手背，娇柔的指关节，还有那没有任何歪曲、磨得光滑的指甲。坐在马车中的她，毫无可悲乞丐的身影。美丽的装扮，包着肌肤的礼服，的确都适合一国的公主。然而真正的她，到底是禽兽还是诅咒？总之都不是人啊，艾尔莎心想。
　　在牢里的日子，艾尔莎甚至不得像小鸟儿般啼啭。
　　像乞丐一般成长，所得到的却是这般世界。
　　（我的出生就是一项错误。）
　　她被自己憎恨的祖国驱逐出境，从今天开始，又要开始度过崭新的痛苦日子。艾尔莎都已经坐在马车上了，还无法真切感受到自己即将成为新娘。
　　不久，新娘马车抵达城堡，穿过城门。
　　艾尔莎紧紧闭上嘴唇，眼神迷惘地瞪着城堡。她红色的瞳孔黯淡混浊，没有一点光芒。城里的人们陆续出现，欢迎她的到来，让她接受盛大的款待。口口声声慰劳她长途跋涉，低下头迎接她。
　　维恩的使者们将艾尔莎从新娘马车上接了下来。由于长时间一直坐在摇晃的马车里，艾尔莎的膝盖颤抖。
　　挽起她双臂的祖国人们，他们的手强劲有力，却不带任何尊敬与爱意。艾尔莎心想，简直就像是羁押犯人一样啊。
　　「我们的公主，维恩提奴——」
　　维恩的占卜师们说道。我国的公主，维恩提奴。艾尔莎心想，这种称呼她还是第一次听到。
　　「如同之前向各位报告的，因为某项不幸缘故，公主失去了声音。」
　　某项不幸缘故。
　　（不幸！）
　　她差一点笑了出来。不知道到底哪一张嘴说这句话。她发觉到没有必要忍住笑声。
　　她连笑声都被夺走了。
　　她想一笑置之，然而她的脸颊神经紧绷，动也不动。失去声音与语言的公主，除了不吉祥之外一无是处，城里的人们却以无比疼惜的眼光看着艾尔莎。
　　他们的疼惜，并不是因为他们与生俱来的善良。王国列德亚克的人们，对于诅咒习以为常。
　　因为，这个城邦之中也有被诅咒的人。
　　占卜师继续厚颜无耻地打招呼。
　　「因此之故，相信会给各位带来许许多多的麻烦，但是……」
　　「要侍奉成为王妃的人，你们不认为麻烦也是可喜的吗？」
　　突然间，有人插嘴了，传来活泼有力的声音。
　　艾尔莎惊讶地看着插嘴的男人。男人以轻快的脚步在城里的人们空出来的道路上前进。
　　那是一位美男子。金色的头发和蓝色的瞳孔，搭配起来显得清新俊俏。精干的脸庞，有着岁月累积起来的沉稳，却也散发出年轻的活力。
　　他毫不迟疑地走向艾尔莎的身边，以毕恭毕敬的动作持起她的手。
　　「能见到您的面是我的光荣。维恩的公主……欢迎您来到这个国家。」
　　他亲吻她的手背，表示尊敬之意。
　　男人对着一脸茫然的艾尔莎笑了笑，说道：
　　「我的名字叫安·多克·马克巴雷恩。」
　　维恩的使者和占卜师们，为他所说的话发出感叹的声音。
　　「哦哦……列德亚克的圣骑士啊……！」
　　艾尔莎也发觉到了。
　　（就是他。）
　　他就是圣剑的骑士啊。维恩这个国家是那么地渴慕他的力量。
　　这个被称做列德亚克的国家，从以前便是维恩的同盟国，自古便将神圣的剑视为至高无上的宝物。
　　圣剑会自己选择主人，这把剑所选择的人便是圣骑士，他必须度过战斗的一生。这个国家有很长一段时间没有圣骑士，长久荒废，近百年来终于出现活生生的英雄人物。
　　一想到这个男人便是圣骑士的刹那，她便觉得对方的手掌乌黑可憎，等她回过神来，她发现自己粗暴地将他的手拂开。
　　「艾尔莎公主殿下！」
　　占卜师脸色大变，惊呼出声。
　　（恶心。）
　　光是碰到他的手，就想要呕吐。
　　彷佛要隐藏扭曲了脸庞的艾尔莎，占卜师站在她的面前。
　　虽然艾尔莎被占卜师的背部阻挡而没能看见，但是被挥开了手的圣骑士，似乎温和地笑了。
　　「看来公主很紧张。也是因为长途跋涉累了吧，城里就明天以后再介绍吧。」
　　圣骑士适时的话，让占卜师们彷佛找到一条生路般，脸色都明亮了起来。
　　「将公主带到寝室。维恩的各位，大臣们正茌等候。」
　　艾尔莎接受了圣骑士的指示，由女侍们带领，一个人走向城堡之内。长长的礼服裙摆厚重，再怎么习惯也彷佛被铐上了脚铐一般。女侍们毕恭毕敬，但似乎不知道应该如何对待失去说话能力的艾尔莎，她们对她有如碰触毒瘤一般戒慎恐惧。
　　艾尔莎被带到寝室，她讶异于房间是如此地豪华。
　　（这房间到底值多少呢？）
　　接触到的、闻得到的，一切都是那么不同。即使人家告诉她：这里就是你的房间，她也只是呆呆地伫立着不发一语。
　　（卖掉这间房间里的东西，到底能吃上几天呢？）
　　能够填饱肚子，是拥有几十张毛毯所能匹敌的幸福——艾尔莎认为。虽然这是城堡主人绝对不可能知道的幸福。
　　（在这样的房间——）
　　是要以公主的名义，以王妃的名义，成为任人摆布的洋娃娃呢，或者是娼妇呢？
　　在令人茫然的绝望之中，门扉打开了，从走廊的那一端传来说话声。混在几个女侍们的声音里，她听到有声音说——
　　「有什么关系，只是看一下嘛，」
　　传来的是像少年一般柔嫩的，男人的声音。
　　「她不是我的新娘吗？」
　　艾尔莎为他所说的话颤抖。不是畏惧，而是厌恶使然。这个国家的王子，这个人——
　　「失敬。」
　　这个人毫不犹豫地踏入艾尔莎的寝室里，拨开斗篷，直接走向艾尔莎身边。
　　（好矮小。）
　　如果要被扣以不敬的罪名，被斩首也毫不奇怪；然而，艾尔莎看到王子后首先想到的，就是这句话。如果她还拥有过去鲜明的声音，她一定即刻脱口而出吧。
　　虽说王子矮小，也不过是比艾尔莎矮了一些罢了。只不过，艾尔莎无来由地认为着王子比自己高壮挺拔，因此出乎她的意料之外。
　　王子的头发接近灰色，是淡淡的银色。
　　王子身材纤细，他的小头颅望向这里，大大的眼睛是混浊的绿色。这样的颜色引起艾尔莎的注意；她在无意识之中仲手向自己的胸前。她的手握住自己的星石。
　　王子淡淡的瞳孔注视着艾尔莎说道：
　　「你好，初次见面。我是库摆狄亚斯。库罗狄亚斯·韦恩·尤德塔·列德亚克——我是即将成为这个国家国王的人。」
　　国王，他这么说。他的手脚纤细，令人不敢相信他必须背负着这么重的职责。
　　他身上的衣物都是特别上等的素材所缝制的，不过令人意外的是，他一身轻便服装。短袖衬衫和靴子，让他的手肘和膝盖暴露在外。
　　（这就是……）
　　艾尔莎的瞳孔颤抖，看了看他的手脚。有斑纹且令人毛骨悚然的肌肤颜色，复杂的斑纹彩绘着他的肌肤，手肘上、膝盖上都鲜明地雕琢着斑纹。他伫立在那里，毫不隐藏他不祥的手脚。
　　（异形的王子。）
　　列德亚克受诅咒的王子，因为他的四肢如此而得其名。的确，他的身影令人厌恶。然而……
　　（真是令人扫兴。）
　　只是普通的人类啊，艾尔莎心想。
　　这个国家有各种自古以来世代相传的传统。传统绵绵不绝，至今依旧存在。
　　神圣的剑，拥抱圣剑的骑士与巫女，而魔物之森是如此接近——唯一要继承王位的王子却拥有异形的四肢。
　　然而，艾尔莎感到厌烦。国王又怎样，异形又怎样。
　　（也只不过是王族的少爷罢了。）
　　艾尔莎在心中断定，他也不过是一个令人作呕的王族一员；带着皇冠威风凛凛，比什么都注重文雅气质。
　　（反正，他们根本不注重国家里人们的性命。）
　　艾尔莎心想，他们根本草菅人命，即使不是这样的手脚，王族的人根本全部都是异形。
　　「……艾尔莎？」
　　库罗狄亚斯呼唤着她的名字。他文静温和的声音，却有如黑色墨水在艾尔莎的胸中扩散开来。
　　库罗狄亚斯似乎擅自理解了艾尔莎保持沉默的意思。
　　「哦，对了，你是言无姬。如果有冒犯之处还请见谅。我曾经听说过的，却不小心忘了。」
　　（言无姬？）
　　艾尔莎花了好些时间，才发觉到那是在说她自己。艾尔莎们知道列德亚克的圣骑士或异形王子的事，那么这个国家的王子听说过艾尔莎的异常变化，如此称呼自己也并不奇怪。
　　她似乎可以想见陈腐的诗人们歌颂的样子；歌颂出嫁的维恩公主因为某项不幸因素，失去了声音和话语，是个可怜的言无姬。
　　（就是不会如你所愿的……）
　　艾尔莎在心底暗自嘲笑。
　　（我的绰号才不是言无姬。）
　　还有其他更确切地形容她的绰号，但那已经不可能再用在她的身上了吧。因为，自己已经失去了自己所唯一拥有的武器啊。
　　「艾尔莎·维恩提奴。我虽然没什么力量，但是我想助你一臂之力。」
　　库罗狄亚斯说着，持起了艾尔莎的手。她理解到他要如同那圣骑士一般亲吻她的手背表示敬爱，不禁起了鸡皮疙瘩。
　　「！」
　　指尖所碰触的地方如同电流流过，艾尔莎感到非理性的抗拒，突然拂开了他的手。
　　库罗狄亚斯的眼睛惊讶地睁开，显露出和艾尔莎的星石同样颜色的眼珠。艾尔莎也为自己的反应吓了一跳。
　　（刚才的是——）
　　——到底是什么？
　　和之前圣骑士要亲吻她的手背时所感觉到的不同，确实清晰地感受到「有什么」存在。
　　艾尔莎为毛骨悚然和不得而解的畏惧僵硬，面对紧绷着神经的她，库罗狄亚斯在半空中举着有奇怪花纹的手，静静地垂眉说：
　　「你害怕吗？」
　　对王子温柔的问话，不成句子的言语有如从斜坡滚落般，在艾尔莎的体内回转。
　　（是不是笨蛋啊？）
　　艾尔莎在心中如此骂道。如果她有声音，她一定喊叫出声音了。
　　什么叫做「你害怕吗？」呀！我可不是容易受伤害的清纯少女！
　　（我只是不愿意被碰！）
　　我才不怕你。
　　我只是不想被你碰触罢了。
　　多想对他这么说，多想痛骂一顿。说不出的气愤塞住了胸口，咬紧牙关，眼泪便涌了出来，白皙的脸庞为痛苦所扭曲。握着星石的手满满是力量。
　　（为什么，我——）
　　她原本就一无所有。什么都不带地来到这世上。
　　（连声音都失去了啊——）
　　面对低着头满怀遗恨的艾尔莎，库罗狄亚斯看着她，不禁惊惶失措。
　　「那个……」
　　然后，他的声音因无计可施而显得困惑，呼喊着她的名字「艾尔莎」。他的眼中浮现出同情的神色；他似乎想要拚命为乘坐马车嫁到异国的艾尔莎着想。
　　而且，他是受到诅咒的王子。如果在别国，出生后便遭遗弃杀害也没什么好稀奇的。或者，也许我们相似吧——虽然只是一瞬间闪过的念头，艾尔莎心想。
　　库罗狄亚斯浮现纹路的手微微颤抖着。为了不让空气有异样，他屏气凝神，显出的是非比寻常的觉悟。他再度伸出了手，碰触艾尔莎的脸颊。
　　「——……」
　　如果再度遭到拒绝，他下定决心绝对不再碰触艾尔莎。
　　比起王子悲壮的决心，艾尔莎内心澎湃汹涌。她感受到异形王子的疼惜，也浮现出些微的同类意识；也因为如此心中涌现的不是疼惜，而是愤怒。
　　绝不原谅。
　　她消沉的内心再度燃起灯火，她感受不出库罗狄亚斯的手碰触脸颊的瞬间，流过的麻痹触感。她不了解感受到的抵抗到底源自什么，到底发生了什么事。只是，她内心激动不已，彷佛要甩开了这一切。
　　她翻过纤细的手腕，拂落异形王子的手。
　　「别碰呀！你这营养不良的豆芽菜王子！」
　　她不经思索喊出口，时间为之停止。
　　比起低俗恶毒的言语、拒绝的动作，库罗狄亚斯惊讶不已，艾尔莎更是感到诧异。
　　「……咦……」
　　「什么？」
　　艾尔莎的喉咙顿时发出狂叫的假声。然而，连这也错不了。
　　艾尔莎用手抵住自己的喉咙，一边震动着声带，发出圆润的謦音：
　　「恢复了……恢复了！我的声音！我的……」
　　那是她梦寐以求的，她自己的声音，她的话语。
　　库罗狄亚斯原本也茫然望着她的身影，很快地他静静皱起眉头耳语说：
　　「艾尔莎。说不定你是被施予了什么魔法吧。」
　　库罗狄亚斯低头看了看自己的手。
　　「这么说来，说不定是因为这只手。我的手脚具有不可思议的力量。至今为止，也曾和他人所施予的魔法相抵触，解开了魔法……」
　　然而艾尔莎却早已没在听库罗狄亚斯说话。红色的瞳孔回复了光亮，胸膛点燃的是火和热。
　　隆起膨胀的是生存下去的意志。
　　（只要有声音啊。）
　　只要有语言，就生存得下去！
　　艾尔莎接下来所采取的行动，实在是过于迅雷不及掩耳。她抓起放在一旁的细花瓶，摔向墙壁。库罗狄亚斯不禁踏出一步喊叫道：
　　「危险啊！」
　　然而艾尔莎却不回答，用破碎的花瓶碎片发出声响割开了自己的礼服裙摆。她毫不在意自己的腿裸露出来，大剌剌地将难于行走的鞋子抛在一旁。
　　礼服的裙摆成了一大块破布，她往裙摆抛开自己的发饰，抛开房间的装饰品。
　　库罗狄亚斯呆呆地望着艾尔莎，歪了歪头说：
　　「你在做什么？」
　　「你看不出来吗！」
　　艾尔莎只抛下这么一句话，不回答库罗狄亚斯的问话。问她在做什么？根本就显而易见；她要从这里逃走。
　　然后，她打算将值钱的东西变卖个一干二净。
　　库罗狄亚斯迷惑地眨了眨淡色的眼珠，开口问道：
　　「你要怎么办啊？」
　　「那我倒要问问！」
　　艾尔莎转过了身来。恢复了声音的她割裂礼服，刹那间和之前简直判若两人，身形轻快。
　　「为什么我必须和你成为夫妻呢！」
　　她的声音在异国的领土上显得那么地不同，听起来是那么地自由。即使不知道她的名号，也会让听者退避三舍。然而，库罗狄亚斯却毫不畏怯地说：
　　「那是为了我和你的国家啊。」
　　他回答得过于迅速，过于沉静，温和而稳重。
　　艾尔莎画对他的回答，嗤之以鼻。
　　「哼！我的国家？什么我的国家！不愧是一国的王子，说的话就是不一样啊！」
　　然后，她忍住了笑，用强有力的眼神瞪向他。
　　「我没有国家！」
　　库罗狄亚斯正面接受了否定自己和对方一切的话语。然而在他辩驳之前，关着的门扉打开了，进来的是金发的圣骑士。
　　「维恩提奴，狄亚！」
　　骑士踏进来之后，对艾尔莎用敬语称呼，然后对库罗狄亚斯则以叫惯了的略称呼喊他的名字。
　　在他背后的走廊，有好几个佣人满脸担心地窥视。
　　「安迪……」
　　库罗狄亚斯回过头，呼喊着圣骑士的名字。库罗狄亚斯对他也是用亲腻的称呼。
　　听到了争吵而踏进房里来的圣骑士，看到了房间的惨状，以及艾尔莎狼狈不堪的样子，停止了动作。
　　「这到底是怎么回事呀……」
　　艾尔莎将行李扛在肩上。她红色的眼珠瞪着安·多克说：
　　「喂，他们回去了没？」
　　安·多克惊讶地睁大双眼。不久前他所看见的纤细而暗淡的细线条言无姬已经不见踪迹。她以轻蔑的眼神看着他，红色的眼珠中燃着熊熊烈火；这里只有毫不踌躇，动作轻快的少女。但是安·多克未能将不同之处当场点破，他首先从容易判别出来的事情着手。
　　「维恩提奴，你的声音——」
　　「我的名字是艾尔莎唷！」
　　艾尔莎抢着说话，逼近了安·多克。
　　「我在问你他们回去了没呀？那些占卜狂的痴呆老人们回去了没？」
　　圣骑士为她气势汹汹的样子震慑住了，他犹豫不决地回答说：
　　「维恩的使者们早就回去了……」
　　「果然是这样！」
　　艾尔莎娇声笑道。她的笑绝不文雅，在奢华的房间是显得那么不相称，但是不可思议地，对她本人来说毫无不适合之处。
　　「卑劣小人逃得也快，就是这么一回事。反正就是很方便。那就再见了！」
　　「等，等等！到底是怎么回事？」
　　着急的安·多克用他的手抓住了艾尔莎的肩膀。艾尔莎对他抓过来的手感到厌恶，扭开身子喊叫：
　　「我不是叫你不要碰我吗！这种地方我不想再多待一秒啦！」
　　「所以说……！」
　　眼看着安·多克的手就要加强力道抓住艾尔莎，库罗狄亚斯此时出面阻止了他。
　　「安迪，放开你的手吧。」
　　虽然不如艾尔莎的声音响亮，库罗狄亚斯的声音清澈。他并且用同样澄澈的眼睛，窥视艾尔莎说：
　　「艾尔莎，你也稍微冷静下来吧。」
　　面对库罗狄亚斯眼神的那一刹那，艾尔莎畏缩了起来，然后背过脸口吐恶言：
　　「我平静得不得了。我很冷静地告诉你，我根本就不想跟你结婚。」
　　安·多克看着两人，不合场面地想着：库罗狄亚斯的银色与绿色，还有艾尔莎的黑色与红色，还真是漂亮的色彩啊。
　　安·多克觉得很不可思议。
　　他第一眼看到艾尔莎的时候，为她黯淡忧郁的表情感到不安。他们的王子，拥有稳重沉静的性情，愿意陪伴别人的痛苦；正因为如此，他认为王子如果和抱着深刻痛苦、并忍耐苦楚的人们在一起，是绝对无法幸福的。
　　然而现在，艾尔莎以同样的姿容和同样的相貌，表现出完全不同的感情。
　　库罗狄亚斯平静得像一池湖水，他窥视着艾尔莎，如同耳语般说：
　　「呃……我是可以理解……但是你如果逃走的话，我会很为难。」
　　「你要挽留我也没用！」
　　艾尔莎无依无靠。「怎么办……」库罗狄亚斯喃喃自语，然而他并不向安·多克求助。
　　然后，他以恳求的语气向艾尔莎说：
　　「晚餐已经准备好了。我是已经很清萣你不想嫁给我就是了……先用餐再说吧？」
　　「！」
　　无论他说什么，艾尔莎原本都想予以拒绝；她还是想反驳似地开了口，开口后找寻可以说出口的话。
　　然后，她在心中感到惊愕，诧异自己虽然被称呼做是毒吐姬，却未能当场说出话来。
　　她紧紧地握住了拳头，却不明白自己到底该说什么。她张开着嘴，缓缓地垂下肩膀，然后喃喃地说：
　　「……我吃就是了。」
　　她像一个小孩子似地回答；库罗狄亚斯微笑着对她说：「那么就先换穿件礼服吧。」
　　圣骑士无限感慨，像是做比较似地望着与众不同的公主，以及被称呼为异形的本国王子。
　　