　　第七章赤脚的福音
　　列德亚克和维恩是同盟国。两国因为种种利益关系携手合作；彼此派驻魔法师和占卜师，切磋法术，以究明世界的真理为天命。
　　城池被攻陷的通报，也是来自由留学维恩的列德亚克魔法师最早通报回国。
　　「据说暴徒最先攻进以哈利斯侯爵为首的贵族宅邸。」
　　安·多克环视房间中的人们说道。艾尔莎低着头坐在窗边的沙发上。库罗狄亚斯手上的伤口已获处理，和欧莉叶特都待在同样的房间之内。
　　「被逐出宅邸的贵族们逃进占星术的神殿，也就是维恩的圣地。城内的兵力也都投入在镇压动乱。」
　　就连艾尔莎也能轻而易举地想像得到，场面一定是极度混乱。满心私欲的贵族们必定是像乌合之众一般依赖占卜师，而不是依赖国王。
　　「达达宰相利用了这个机会，将维恩国王关入监狱里。」
　　国王下狱——这句话并没有造成多大的冲击；甚至让人觉得是理所当然。
　　国王的无能，显而易见。
　　艾尔莎对国王一无所知；要在心底描绘这位国王，印象中只能浮现朦胧的肖像画，眼中只残存国王遥远的背影。她甚至想像不出对他抱持着什么样的感觉。她所能了解的，只是在这场动乱之中他完全没能做什么。
　　国王完全听信神殿中占卜师所说的话，对艾尔莎什么都没做。不只是如此，对国家他又做了什么呢？
　　他只是对占卜师的话唯唯诺诺罢了啊。果真如此，会造成这样的局面也是理所当然。
　　艾尔莎看了看自己紧紧握住的拳头，聆听安·多克继续说道：
　　「城池被攻陷的同时，达达宰相发布了亲笔写出的声明稿。他说要领导维恩成为没有占卜的一个新国家。」
　　曾有女人说国家将会有所变。她的声音至今还在艾尔莎的耳朵里作响。
　　然而在这之前，曾有男人向艾尔莎说，要改变这个国家。
　　「……约瑟夫他……」
　　艾尔莎以沙哑的声音，眼神茫然地喃喃低语。她说话有如在叹气一般，安·多克转过身来对她说：
　　「国内还在持续混乱之中。在神殿里，占卜师和保护他们的士兵，在和维恩陋巷之间所召集来的佣兵们战斗。虽然没有接到清楚的通报，不过——据说统领士兵的是卡尔斯顿家的后裔，约瑟夫·卡尔斯顿。」
　　他所说的话也许是出于谴责。
　　「艾尔莎，就是前几天和你碰过面的约瑟夫。」
　　安·多克的眼神锐利。
　　「谁……」
　　艾尔莎扭曲了脸庞，以颤抖的声音低语：
　　「卡尔斯顿到底是谁呀？」
　　艾尔莎声称对这个名字不熟悉，她彷佛迷路般高声问道。安·多克踌躇似地润了润嘴唇。库罗狄亚斯像是要催促他，点头示意并且开口说：
　　「……他出身贵族。卡尔斯顿家二十年前断后，是维恩的旧家族。他们在维恩是少见的圣剑门第。」
　　安·多克的家族——马克巴雷恩家族，在魔法兴盛的列德亚克也是少见的骑士门第。所以文献上有记载——安·多克说道。
　　两家往来的同时，卡尔斯顿家渐渐没落。
　　「然而，哈和斯侯爵和维恩的神殿，将卡尔斯顿家族当作是危险分子，迫使卡尔斯顿家族瓦解。」
　　艾尔莎的喉头「咕」地作响。
　　她似乎终于了解到约瑟夫独特散发出的不协调，了解到他初次见面便对艾尔莎照顾有加的理由。
　　他一定是在艾尔莎身上看到了和他相似之处。家破人亡的贵族，在被城里所遗弃的公主身上，看到了什么。
　　然后，他是否让艾尔莎企图杀害库罗狄亚斯，作为复仇呢？
　　为了自己瓦解的家族，他是不是对艾尔莎有胼企图，把她当作是道具？
　　然而，艾尔莎怎么想都不认为是如此。她有信心，认为他做不出这种事。
　　她不了解国王的心思，但是如果是约瑟夫，她就能够明白。
　　安·多克一脸严肃，他对约瑟夫的立场感到怀疑。
　　「我是不知道约瑟夫，卡尔斯顿是怎样和宰相携手合作，但是——国王入狱后，混乱还无法平静下来就很奇怪了……」
　　既然夺去了国王的宝座，首先应该制止士兵才是啊——安·多克自言自语般说。
　　他停止说话，为了理清现状，再一次探索状况。
　　「维恩的评议会自古就分为两派，一派是以哈利斯侯爵为首的古老王侯贵族们，一派是平民所选出的议员们。长久以来，贵族们维持着压倒性的优势。但是，平民出身的达达被选做是宰相。这是为什么呢？」
　　「……我不知道啊……」
　　可是——喃喃低语的艾尔莎，说话的声音颤抖。彷佛在惧怕自己说出口的话，会带给两国什么影响似的。
　　犹豫之后，她开口说道：
　　「我们、大家认为达达宰相他……因为迎娶了占卜师长老的女儿……星之神也成了他的靠山……」
　　安·多克点点头。
　　「宰相的妻子奥莉薇亚昨天造访了这个国家。她在列德亚克的神殿修习魔法，据说是很优秀的魔法师。」
　　听到他这么说，一旁的欧莉叶特生硬低语：
　　「……占卜有可能被曲解了。」
　　艾尔莎感到自己的血液温度下降。那是出自于她本能感受到畏惧。
　　维恩是一个疯狂于占卜的国家。星之神的指示是绝对的，甚至还有有整合性质；正因为靠着它走过的路比较顺利，人们对星之神深信不疑。即使王家无能腐败，只要相信星之神的指引就能平安无事。
　　艾尔莎无意识地揪紧胸口。
　　虽然她内心想着星之神死了算了，然而在心底深处，奉星之神为绝对的教导却根深蒂固。
　　如果这样的占卜经过人们操纵，能够任其喜好更改。
　　那就可以说，已经将维恩纳为囊中之物了。
　　可怖的是……安·多克点了点头说：
　　「这种动向从以前就存在。达达宰相持续从事险恶的活动也是事实。维恩自古以来就将重点放在王族与占卜师之间的关系——现在，这种权威的构造有可能改变。以哈利斯侯爵为首的王侯贵族们丧失地位，正是宰相所乐见的。再过来就是依赖占卜师的贵族们远离政治。我本来以为就只有如此……却没想到……」
　　他不只垂涎宰相的地位，连王位都想要夺取。
　　「篡夺王位不全都是罪。」
　　一直静默不语的库罗狄亚斯平静地说。
　　「从占卜师的国度转型为属于人民的国家。那也许是美好的理想。」
　　他伫立在艾尔莎的身旁，脸色平静，淡淡地说。
　　「……但是，不管戴上什么样的皇冠，我都不会承认他是国王。」
　　他毫不困惑地说，并且以清晰的声音附加了理由：
　　「命令艾尔莎杀我的，就是他。」
　　艾尔莎看着库罗狄亚斯手上包着的白色绷带，扭曲了脸庞。
　　「我……我……」
　　她用颤抖的手抱住了自己的头。她厌恶占卜，她心想，再也不想被那种东西耍得团团转。占卜那种东西消失了算了。
　　库罗狄亚斯垂下眼对安·多克说：
　　「如果我被艾尔莎所杀——不，即使没被杀，只要看出杀意。列德亚克怎么可能不对维恩报复？就算没有，列德亚克也不会为了拯救维恩的王族而出兵。」
　　占卜师们靠着祭出艾尔莎，想要在万一有什么事的时候依靠列德亚克。
　　达达宰相和魔女奥莉薇亚为了防备这样的事情发生，让艾尔莎差点杀了王子——
　　他们两人都想以细瘦肩膀的毒吐姬当作是国家的底牌；完全不顾及她本人的意思。
　　安·多克苦着一张脸说：
　　「……维恩的占卜师们已经传达了要求援军的意思。」
　　如果要动用到骑士团，站在先锋的将是圣骑士安·多克。他的身边老早就已经有传令抵达。
　　然而，他至今却还没有接到任何进军的指示。所有的决定权都在列德亚克国王身上。
　　安·多克将话语接续下去：
　　「宰相可能期待更为混乱的局面。就现状来看，他并不是和卡尔斯顿家的后裔携手合作，对方可能也被当作是棋子。两种力量互相消耗，之后成形也就容易得多。宰相或许是这么想的；自己的独裁……不需要贵族，另外，也不需要暴徒。」
　　这是肮脏下流的手段——安·多克不愉快地说。
　　「维恩的兵力还不属于宰相所拥有。据说神殿还冒出火舌……而且已经造成多起流血事件。」
　　艾尔莎继续坐在沙发上，抓住了自己的双肩、指甲使劲，咬牙切齿。
　　「呜，呜……」
　　星星啊，陨落吧；光啊，消逝吧；命啊，断绝吧。
　　曾经，不是别人正是自己，向着占卜师如此诅咒。自己有如吐血般口吐恶言，认为应该就是如此；这个自己，的确就在这里。
　　这个国家疯狂于占卜，就让它被业火焚烧，彻底成为地狱吧。
　　然而，是谁在被焚烧？
　　她想起陋巷的生活。饥饿，困苦，但也有过不坏的日子。她也想起那双大手。他的眼睛和声音是那么地热切。
　　『孩子要出生了。这也是为了即将出生的孩子。』
　　对，约瑟夫是这么说的。然而，为此之故，必须死去的是谁？
　　流血的到底是谁？
　　「呜——呜，呜呜……呜呜呜呜！」
　　她抱住自己的身体，红色的眼睛在颤抖。她只能发出呻吟声；站在一旁的库罗狄亚斯对着她的身影呼唤：
　　「艾尔莎。」
　　艾尔莎仿佛把他呼唤她的声音当作是信号，站了起来。
　　她吸入了一大口气，又吐气。
　　虽然动作缓慢，但是她没有昏倒，避免身体摇晃，在地面上站得稳稳的。她的眼睛已经不再颤抖。
　　「我要回去。」
　　她抬起脸庞，直视着库罗狄亚斯说道。
　　「我要回去了。」
　　她的肌肤苍白，红色的眼珠有强烈的光芒燃烧着。
　　她已经不再呼喊着死了算了。艾尔莎抬起脸庞，此刻的她，眼睛清楚地燃烧着决心。
　　然而库罗狄亚斯皱起眉头，摇着头说：
　　「太危险了。」
　　「那么，一个人待在安全的地方就好吗？」
　　艾尔莎立刻接着库罗狄亚斯的话，话锋锐利地说道。然后淡淡地，真的是淡淡地像是堆起了笑容说：
　　「我不知道能做什么。我也不知道什么是正确的，因为我是笨蛋啊。但是，我所知道的家伙也是笨蛋。特别是男人，脑袋因为都是肌肉做的，血液冲到头上就不行了。」
　　艾尔莎心想，约瑟夫也是如此。他的侧脸也是，彷佛发烧似地带着灼热。他说到要为了新的国家，为了即将出生的孩子；他说不定要献上他的身躯和生命。
　　他攀上他一度舍弃的家名，而舍弃了应该已拥有的家族，就像个悲剧英雄。
　　根本就是大笨蛋啊，艾尔莎心想。
　　这种人是大笨蛋。他应该守护更重要的东西才对。
　　即使没有家名，他应该也有家可回，应该有迎接他的家族。
　　艾尔莎缓缓地垂下眼睛。
　　『回来吧。』
　　他曾经望着艾尔莎的眼睛，对她这么说。
　　艾尔莎不愿意认为这句话是谎言，也不认为这是谎言。但是，的确是有人将约瑟夫的话当作是谎话。
　　有人利用花言巧语，为了自己要成为国王，将他人当作是手中的一颗棋子。
　　「……就算是宰相什么的侵占了国家，我也无所谓。我也和他一样，想要叫占卜师和王族去吃屎呢。」
　　为此之故，如果自己的存在碍到了别人，那么想要杀人，或者被杀都是理所当然。
　　她不知道到底谁是正确的，而什么是错误的；但是有一件事她很清楚。
　　「……如果把我认识的笨蛋们当作是棋子，让他们去流血的话，我会很为难啊。」
　　艾尔莎耸了耸肩，喃喃地说：
　　「我讨厌争斗。」
　　然后，彷佛要否定自己说的话一般，闭着限睛摇了摇头：
　　「不不不，不是这样。我不要再饿肚子了。」
　　这句话是她的肺腑之言。因此即使声量不大，也不激动，周边的空气却静静地震颤不已。
　　艾尔莎再度睁开眼睛后，眼中燃起了光芒，她清晰地说：
　　「我讨厌饿肚子，所以我不希望出现和我一样饿肚子的人哟。」
　　战争有可能改变国家。流血也许对那个腐败的国家是必须的。
　　暴徒和占卜师，以及贵族们，如果打起来的话，彼此都将会疲弊不堪；而不管是哪一方，都会代替国王秉着男人的权威来行事吧。
　　然而，如果事情如此进行，一切都不会有所改变。在陋巷哭泣的孩子，依旧只会在火焰和血的味道之中，抱着膝盖哭泣。
　　艾尔莎不愿意再看到只有穷人必须担负起疲弊的后果。
　　如果宰相真的打从心底爱着维恩所有的百姓，他就应该不会自立为王。而艾尔莎也许会支持他。
　　艾尔莎知道自己的愚昧，她不认为自己所想的都是正确的。然而——
　　「我不知道能做什么。但是，有些战争也许可以用我的声音和我的话语制止呀。」
　　至少，如果在现今国王被捕捉的情况下，能够制止城里的士兵和约瑟夫他们争斗的话——
　　艾尔莎心想，篡夺者乐于见到互相残杀，必须有人能够代替篡夺者下结论才行。
　　她不知道到底可以用什么方法。自己也许什么都不会，然而——
　　艾尔莎看着一旁的窗户。天色泛白，接近黎明时分了。朝霞彷佛是因战火燃烧的天空。
　　「……呃，如果我能救谁的话——」
　　看着窗户，小声低语的声音，听起来无助而且微微颤抖着。
　　「我的出生，就不是一个错误吧。」
　　对于她小声低语的话，安·多克和欧莉叶特忍痛找寻着回她的话。然而只有库罗狄亚斯不抱持这样的困惑，
　　他毫不踌躇地向艾尔莎身边踏去，拾起没有包扎绷带的手腕。
　　然后，发出低沉的声音，一拳捶向墙壁。
　　「——！」
　　艾尔莎的肩膀因惊讶而颤抖。库罗狄亚斯窥视她的眼睛，他混浊的绿色眼珠因愤怒颜色加深。
　　「……对你来说，我这个王子那么不可靠吗？」
　　他生硬的声音彷佛砍过来一般。比起遭到任何人说任何话，或者比艾尔莎以刀刃相向的时候受的伤还要深似的，以充满愤怒的声音说：
　　「为什么不向我求救呢？」
　　艾尔莎为他的话眼珠颤抖，发丝颤抖，肩膀颤抖，然后以同样颤抖的声音缓缓地说：
　　「因为——」
　　像是无计可施般，她摇了摇头。睁开的眼角落下透明的泪滴。
　　「因为——」
　　艾尔莎受够了。她抱着头，并且摇头；崩溃似地流下了眼泪。
　　我才不要这样——她想。
　　因为。
　　（我不是公主啊。）
　　一出生她就被当作是不吉祥的孩子。她活到现在，连文字读写都没学过。
　　（所以我不能成为你的妻子。）
　　因为、因为、因为——
　　（你所爱的根本就不是我。）
　　所以求求你，别对我温柔。
　　因为，我不能承受从幸福的美梦、从被爱的美梦醒过来的苦楚啊。
　　艾尔莎就这样崩溃似地哭泣起来，库罗狄亚斯紧紧地握住了艾尔莎的手。库罗狄亚斯的手浮现着纹路。他的四肢受到诅咒，一只手绑上了绷带。
　　艾尔莎已经没有多余的力气去拂开他的手了。
　　安·多克和欧莉叶特面面相觎，用力地点了点头。他们似乎心底决定了什么似的。
　　在这同时，国王的亲信敲门来呼唤他们。库罗狄亚斯牵起泪眼模糊的艾尔莎走出房间。
　　国王正在谒见大厅等候着他们。
　　这是艾尔莎第二次见到国王。灰发的国王深陷的眼睛有着黑眼圈，却不靠他人扶持，自己走向国王宝座，坐了下来。
　　「维恩陷落了。」
　　他的话深沉沉重，束缚住了艾尔莎的胸口。
　　「……我们两国是同盟国。但是，这次是维恩发生内乱。只要国王换人同盟就失去了效力——」
　　国王以混浊的眼珠看着艾尔莎说：
　　「你也不再是公主。」
　　国王说，如果胡乱相助，有可能只会让战争延长。在这样的想法之下，他面对库罗狄亚斯：
　　「库罗狄亚斯，你有什么话要说吗？」
　　国王问库罗狄亚斯，库罗狄亚斯向前踏出了一步说：
　　「父王，希望您能借我用圣骑士，以及列德亚克的骑士团和魔法师团。」
　　库罗狄亚斯毫不踌躇，目不转睛地看着父王说：
　　「为了镇压维恩的内乱，请允许我进军。」
　　灰发的国王压住眼角，胸部剧烈抖动，发出分不清是喟叹或是呻吟的声音说：
　　「……为了维恩，你要出兵啊。」
　　他的声音显得不以为然，同时似乎也预测到库罗狄亚斯会这么说。
　　库罗狄亚斯毫不退让，继续说着：
　　「不是因为我们两国是同盟国。维恩……是我妻子的国家，将成为这个国家的王妃——她的国家。」
　　艾尔莎紧紧地握住了拳头。她想到他包着绷带的手。并且想着他的伤，他的疼痛，还有愚蠢而悲惨的自己。
　　（不行啊。）
　　他应该舍弃维恩的，应该舍弃自己的——这些话不断地浮上她的心头，然而她无法将这些话说出口；她只能咬着嘴唇，颤抖着肩膀。
　　她必须说出口，说已经没有这个必要了啊。
　　国王在三次的深呼吸之后，并不多话，向儿子问道：
　　「谁指挥？」
　　「我。」
　　库罗狄亚斯回答国王的话也很简短，语气渗透着坚决的意志，表示出他绝不采取别的决断。国王显而易见地扭曲了脸庞，低声呻吟：「你到底知不知道——」
　　「安·多克应该是没问题。欧莉叶特也是。但是，你只要离开这个国家……离开那片森林——」
　　连艾尔莎都能了解国王到底在担心什么；库罗狄亚斯不可能不懂。他的双手和双腿是因为在这个国家，才能受到魔王的祝福。
　　然而库罗狄亚斯紧紧地握住了自己的手说：
　　「就算是这样……这也是我该做的。」
　　他像是在确认鲜明纹路的手，还能动似的。
　　国王彷佛忍住了痛，闭上了眼睛。周遭一片沉默。
　　「——有、有事相禀！」
　　此时，有一个士兵打开谒见房间的门，跑了进来。
　　「所为何事！」
　　国王对士兵的无礼，严厉地高声问道。如果是魔法师的传令还能接受，这里是不允许士兵闯入的。士兵为国王的声音吓得发抖，然而像是在找话说似地颤抖着嘴唇说：
　　「请恕我失礼，但是，可是……」
　　在士兵试图找出他失去的话语之前。
　　从他的背后奔入白色的影子，像是花瓣在飞舞一般。
　　（咦……？）
　　艾尔莎因惊讶而停止呼吸。这个闯入者实在不适合出现在这里。
　　她有着纤细的腿，纤细的手臂；白色的礼服是艾尔莎从来没有看过的自由剪裁。她及肩的头发时时显现出混着金色的乾草色；她的颈部纤细，不戴任何饰品。
　　她的身形修长，在房间中央像金刚力士似地伫立。
　　她的脚轻快地发出声音，没有穿鞋子。
　　「你好！」
　　她凛然微笑，额头上摇曳的浏海之间，清楚地和王子同样有着不吉祥的美丽印记。
　　「角角……」
　　不待库罗狄亚斯以颤抖的声音呼唤她的名字，她的存在实在是鲜明而光芒四射。
　　（这就是——）
　　艾尔莎睁大眼睛，呆若木鸡。
　　这就是照耀一切，甚至带给魔王幸福。
　　夜之森的真昼姬啊——
　　她突然出现，绽放着耀眼的笑容，睁大一双眼环视着周遭说：
　　「国王，好久不见罗！狄亚也有一小段日子不见了！安迪和欧莉叶特都在这里呀！」
　　她在国王面前打招呼显得过分地自由自在。然而，在场——在这个国家，没有人责备她。
　　她如蝴蝶般翩翩飞舞，然后视线停留在艾尔莎身上。
　　艾尔莎原本想像童话中主角的公主，有多么美丽的容颜，却惊讶地发现她长相极为平凡。虽然长得并不丑陋，却也不算是特别美丽。只是，她的脸庞充满了活力。
　　除了额头的纹路之外，引人注目的还是她那双眼睛。她那双三白眼的眼睛炯炯有神，有坚强的意志；像琥珀般闪闪发亮。
　　那双眼睛毫不畏怯，不知可怕为何物。
　　艾尔莎为了她毫不客气的视线，倒退了一步。
　　她不知是否察觉到艾尔莎的畏怯，鲁莽地大步走向艾尔莎，用她那皮肤坚硬的双手捧住艾尔莎的脸颊说：
　　「炼花的颜色！」
　　她笑了，笑得如此灿烂，让艾尔莎忘却去拂开她伸过来的手。然后，她说：
　　「像宝石一样漂亮的眼睛！」
　　她说话是那么地没有礼貌而单纯，艾尔莎为她的话忘了该说什么，也忘了动作，只是茫然地看着她。
　　她的两只手腕有着如同老旧生锈般的瘀青。碰触脸颊的手掌有着旧伤痕，触感来说绝对不是淑女所属。
　　然而，她的指头到指尖都是暖和的。
　　「角角，我来介绍吧。」
　　库罗狄亚斯靠近身旁，以温柔且凛然的声音和她说：
　　「她是艾尔莎。她即将成为我的妻子。」
　　真昼姬听到他这么说，眨了眨眼，像鹦鹉一般重复着他的话：「艾尔莎。」
　　然后，斜斜地侧过头说：
　　「艾尔莎是狄亚的妻子吗？」
　　因为她这么问，库罗狄亚斯点了点头自豪地说：
　　「是啊。为了成为我的妻子，她越过国境来到这里哟。」
　　她转动眼珠，像是要缓缓地消化库罗狄亚斯所说的话。
　　在这之间欧莉叶特和安·多克来到她的身边窥视着她。「角鴞。」欧莉叶特满怀感情地呼唤她的名字。
　　「怎么了？这么突然……前几天不是才来给我们看过吗？」
　　「发生了什么事吗？譬如说和夜之王吵架什么的吗？」
　　经过安·多克这么一说，角鴞彷佛想起了造访城里的理由，以脚后跟为轴转而面对库罗狄亚斯说：
　　「呐！」
　　然后，她从胸口取出了东西。
　　那是黑色的……
　　具有不可思议光泽的巨大羽毛。
　　「给你！」
　　角鴞把具有不可思议光泽的羽毛，递给库罗狄亚斯，然后一脸幸福地笑着说：
　　「猫头鹰给狄亚的！」
　　艾尔莎不知道那是谁。角鴞说出口的是名字，是只有她能够呼唤的夜之森的魔王。
　　库罗狄亚斯睁大了他绿色的眼珠。真昼姬带来的黑色羽毛，到底属于谁所拥有？根本就是再明白也不过。
　　「是夜之王……？」
　　库罗狄亚斯的声音在颤抖，手指接受羽毛时也在微微颤抖。
　　「嗯，他叫角鴞带过来哟！」
　　库罗狄亚斯的手指到指尖都有纹路，他的指头触及黑羽毛的那一刹那，他双手双脚的纹路似乎开始发光。
　　「不能持久喔，要小心！」
　　角鴞的说明不清不楚，然而从该羽毛所传来的甜美麻醉力量，胜过任何雄辩。库罗狄亚斯允诺一切，颤抖着睫毛。
　　满溢的力量告诉他，黑色的羽毛是统领夜之森的魔王所具有的一小部分魔力。
　　「谢、谢谢……」
　　库罗狄亚斯满怀着用言语无法完全表达的万般感受，低声说道，并且闭上眼睛。
　　角鴞仍旧像阳光一般灿烂地笑着，接受了他的答话。
　　「就只是这样啦，角鴞要回去了！」
　　安·多克抚摸角鴞的头，欧莉叶特则亲了角鴞的双颊。角鴞向国王一鞠躬之后，依旧像是在跳舞一般，准备离开。
　　列德亚克的国王一直都没有说话，但是他深深地叹了一口气，闭上眼睛，向她传达了不成言语的想法。
　　她的身影如同她来到这里的时候一般，像是一阵风，似乎就要离开；此时她却回顾了一眼——不是在看库罗狄亚斯，也不是圣骑士夫妇；她盯着孤单伫立在那里的艾尔莎。
　　她琥珀色的眼睛看穿了艾尔莎。
　　她直视的眼神让艾尔莎感到不自在，让她想要别过视线。
　　艾尔莎自问到底对她能够说什么。
　　艾尔莎是毒吐姬。就像她在祖国曾经谩骂星之神一般，她原本想，如果有机会遇到诗人谌歌的真昼姬，要对有如怪物似的她说些什么，心里才过得去。
　　真昼姬笑了。
　　她的笑容实在是太美好，艾尔莎说不出任何话。
　　她赤脚走过红色的地毯，夜之森的真昼姬扑向维恩毒吐姬的颈边，一把抱住后说：
　　「谢谢你嫁给狄亚做妻子！我好喜欢你！」
　　角鴞的头发飘着深邃森林夜晚的香气。
　　（啊。）
　　艾尔莎的视线摇晃。艾尔莎和她是初次见面，在这之前她从来没有见过这个少女。她彷佛是从童话故事走出来似的，她的存在实在是愚蠢透顶。她是魔物之森的公主，艾尔沙以后大概也不会和她有所往来。虽然如此，艾尔莎的手自然地伸向她，虽然只是一瞬间的事，艾尔莎却抱住了她。
　　她的身体就像自己一样，纤细而且轻盈，却充满了喜悦。
　　艾尔莎闭上了眼睛。所有的绝望，不安，都有如夜晚一般消逝。
　　（我想祈祷。）
　　她出生以来头一次这么想。如果希望能成真，但愿——
　　艾尔莎自己也想要为了她祈祷。
　　然后，像是来到这里的时候一样，彷佛从梦中醒来似地，角鴞离开了。留下来的库罗狄亚斯已经不再踌躇犹豫。
　　他和国王点头确认了意思。
　　不再有任何人阻挡。
　　他的胸口有着黑色的羽毛。瘦小的异形王子享有夜之王，以及真昼姬的祝福。
　　「我唯一的盼望，就是——」
　　库罗狄亚斯用热烈强劲的手握住艾尔莎冰冷的手，宣告说：
　　「我的妻子艾尔莎的祖国，维恩的城池——不流血而开城投降。」