　　第六章城池陷落的夜晚
　　艾尔莎和祖国旧识突然又再度相见；安·多克机灵地走开，留给他们谈话的空间。
　　坐在广场的喷水池边约瑟夫对艾尔莎说：
　　「你看起来气色不错嘛。」
　　艾尔莎已经有好几个月没有见到陋巷中的人了。她和那些人的最后记忆，停留在无益的闲聊上；艾尔莎根本没想到她会离开他们。
　　约瑟夫的手依旧巨大，然而艾尔莎对他的样子稍微感到生疏。她凝视着他的侧脸。
　　他的脸颊凹陷，像是长时间处在紧张之下。艾尔莎慢了好几拍才发觉到他穿着上等的衣眼。艾尔莎的穿着更为高贵，却找不出话来说；她耸了耸肩膀，回以干笑。
　　「是吗？我可是经历了很多事呢。」
　　「哦。不过一切都还不是没变——我放心得多了。」
　　约瑟夫用力揉了揉艾尔莎的头。「别这样啦！」艾尔莎敷衍地笑着拂去了他的手。她的头发不再像从前那样短了。
　　「约瑟夫你怎么会在这里？梅莎丽终于抛弃了你吗？」
　　艾尔莎不认为约瑟夫的出现，对自己有任何好处。他在维恩有美丽的妻子，梅莎丽。他们两人应该已成为很相配的夫妻，他没有理由来到这种地方。
　　「谁被抛弃呀，她也惦记着你。」
　　约瑟夫做作地摆出了生气的脸庞。一切都在艾尔莎的料想之中。绝对称不上机灵的男人和美丽而刚强的女人，这两人很相配。
　　隔了一会儿，约瑟夫交抱起双手低着头悄声说：
　　「……这里的生活怎样？」
　　艾尔莎为他的问话低下了头。她微微地眯起了眼睛，看着自己的手。她的手白皙美丽，宛如别人的手一般。这双手是什么都不拿的手啊，她想。
　　她过着公主的生活，被赋予一切，有热腾腾的食物，柔软的床铺。被问到这里的生活如何？
　　「……一切就像在作梦一样。」
　　她喃喃地说。这不是谎话。
　　她用手指压住了额头，用沙哑的声音小声说：
　　「好像一个恶梦。」
　　艾尔莎心里很清楚。梦境如果愈是幸福，醒来时就愈会感到悲惨不堪。艾尔莎心想，现在她所在的地方，不是自己应该所在之处。所以说，这一切根本就是恶梦一场。
　　约瑟夫听到艾尔莎这么说，点了点头，简直就像是要对什么重要的事做决断一般。
　　「……原本预定无论如何都要进城里的，现在倒是省了麻烦。」
　　他似乎很在乎四周，视线稍微犹疑了一会儿，然后嘴唇凑在艾尔莎的耳边低声说：
　　「我是以维恩宰相的密使身分，来到这个国家的，」
　　「密使……？」
　　艾尔莎的眉头皱了起来。约瑟夫以褐色的眼逼视她红色的眼珠说：
　　「是啊……艾尔莎，我要把你带回维恩。」
　　约瑟夫以强硬的语调说。在艾尔莎还未提出疑问之前，约瑟夫便继续说：
　　「还好你平安无事。我可以向宰相报告说，婚礼的仪式还没结束。这样一来，宰相就能做安排，让你能够立刻回国。这次就真的是以统领维恩的国王之女的身分归国啊。」
　　「你在说什么，我……」
　　怎么会变成这样——艾尔莎摇了摇头。
　　自己到底是由谁摆布来到这个国家——
　　「占卜师们的时代要结束了。」
　　似乎理解到艾尔莎未说出口的话，约瑟夫这么说道。他交叉着双臂，视线望向地面，吐着气说：
　　「宰相和我们约定，将构筑民主议会，不属于占卜师，而为人民所有。」
　　他的眼珠发出强烈的先芒。他抓住艾尔莎的肩膀，推了推。
　　「这样一来，你也不必再受占卜愚弄了。丢掉毒吐姬这样的污名吧。你根本就不必出嫁！回来吧。这是你的国家，我们的国家啊。」
　　艾尔莎根本就不明白。她不明白约瑟夫到底在说什么，她连他的立场，自己的立场都不明白；更何况国家会改变等等。
　　只是，约瑟夫的话，「回来」这句话甜美的声响，如同楔子留在她的内心。
　　回去。归去。自己有回得去的地方吗？
　　颤抖的指头划过自己的胸口。指头划过之处只有空洞洞的锁链。她移动视线，看着约瑟夫腰间垂着的深蓝色星石，心想自己没有星石。
　　自己已经没有星石的指引了。
　　自己连星石都丧失了，还会有国家可以回吗？回去会有自己的居所吗？会有谁对自己来说那么重要？
　　艾尔莎颤抖着。约瑟夫的手掌传来了体温。尽管她承受着他的体温，还是无可遏抑地感到困惑。
　　「……为什么？」
　　为什么约瑟夫这么说呢？
　　对于艾尔莎的疑问，约瑟夫给予的答案简洁俐落。
　　「我们要有孩子了。」
　　艾尔莎吓了一跳，睁大了红色的眼睛。
　　约瑟夫直直看着前方，继续说：
　　「为了将出生的孩子，我不想让我的孩子生在那种蛮横无理的国家。」
　　他的侧脸浮起一阵潮红，艾尔莎彷佛在看什么耀眼的东西似地，摇曳着视线；然后她想着。
　　（我是喜欢过这个人的啊。）
　　如果要问喜欢与否，这就是答案。然而这份感情是恋情吗？是不是出自对生存下去的畏惧，以及对似乎能守护自己的人的谄媚奉承呢？不知道啊，事到如今根本就不明白啊。然而她终于能够将约瑟夫所说的话听进耳朵里，终于能够将见面后浮现了数次又打消，被遗忘的思念整理成形。
　　——如果能生而为他的女儿，那是多么幸福的一件事啊。
　　她想成为他的家属，想要成为他的伙伴。不只是他，所有对她温柔照顾的人们都是。即使是在那样的陋巷，和某个一同生活过来的人，丢弃星石，重新过日子。
　　她知道这是不可能达成的愿望。但是，说真的——
　　她不想成为孤零零的毒吐姬。
　　然后现在，他在对她说，回来吧。这是我们的国家呢。然后他又说，那是艾尔莎可以回去的地方。
　　约瑟夫用力打响了膝盖，站了起来说：
　　「我会去接你。」
　　他背对阳光，以强有力的声音说：
　　「只要时机成熟，我一定会去接你。」
　　他用大大的手掌抚摸着她的头，最后微微笑着说：
　　「在那之前就先在这里忍耐一下……再会了，艾尔莎。」
　　约瑟夫宽大的背部背对她，快速离去。艾尔莎眼睛也不眨地看着他的背影，颤抖的嘴唇发出声音：
　　「接我……」
　　听起来就像是梦呓一般。
　　「要来接我……」
　　他说要回去。成为伙伴，回到祖国，再重新开始。
　　「我能回去吗？」
　　艾尔莎颤抖的手，缓缓地握住了拳头。她看着磨得美丽光滑的指甲；带着这般指甲的自己，究竟要回到哪里呢？到底是谁说的？如果有可归之处，就要毫不迟疑地归去？
　　艾尔莎无话可说，茫然地坐着。远处伫立在喷水池一旁的安·多克轻轻呢喃：
　　「贵族的议会，和陋巷出身的阴沟老鼠宰相啊……」
　　他的眼光严厉，彷佛在瞪着不可能看到的未来。
　　
　　
　　
　　
　　艾尔莎和安·多克一同回到城里，她的脚步有如行走在梦境里模糊不清。
　　约瑟夫的话在她的脑海里打转，她并不是相信他，也没有想过要依靠他。
　　「艾尔莎。」
　　相迎的库罗狄亚斯表情开朗，像是遇上了什么好事。
　　他跑过来似乎想要说些什么，艾尔莎彷佛感到困惑，别过视线，无法直视他的眼睛。
　　「——艾尔莎？」
　　库罗狄亚斯发觉到她的表情阴暗，想要说些什么，却被安·多克一把抓住了肩膀。
　　艾尔莎拒绝用晚餐，一个人关在房间里躺卧在床上，闭上了眼睛。
　　（我会来接你。）
　　她绝不是相信他所说的话，然而，她就是无法将他的话从脑海里，从心版上消去。
　　艾尔莎在巨大的床上缩成一团抱住膝盖。
　　她没有地方可去，即使填饱了肚子，她仍然感到饥渴。那也许是称做寂寞的饥渴。到底该相信谁，相信什么才好？
　　艾尔莎想看看星星。
　　如果星之神还愿意指引，她倒是希望星之神能够教教她。到底自己应该往何处去？她曾经那么地憎恨星象的指引，而今内心却想依赖星象。
　　（但是，星星不会再降临在我身上。）
　　失去星石，星星再也不会降临在的自己身上。
　　夜空之中的星星隐蔽不清，黯淡的时间流逝。
　　也许是因为国王卧病在床，或者有其他别的理由，婚礼仪式的安排始终不能够确定下来；然而她已经没有精神探询到底什么时候举行婚礼了。
　　她没时间独自苦恼，闷闷不乐。欧莉叶特每天的指导，涉及层面很广。学读书写字缓慢进行，知识的吸收则几乎都以口头教导为主。
　　虽然欧莉叶特很严格，但是只要不加以反抗，她大半都会夸奖艾尔莎的聪明。
　　身为巫女的她，教导范围广及国家的历史，魔法的派系渊源，以及社交界的用语。
　　「为什么要记住那些东西呀？」
　　我已经不是言无姬了呀——艾尔莎厌烦地问欧莉叶特，欧莉叶特不做抵抗地静静回答：
　　「因为你的话拥有力量。」
　　欧莉叶特深色的眼睛让人联想到夜晚的泉水。
　　「知道吗？我们必须说话，而不是使剑。必须像拿着盾一般笑脸迎人。」
　　欧莉叶特的教导绝不只是徒具虚形，也不只是知识，她将自己所拥有的静静地说予艾尔莎，不像是在教导，倒像是在给予。
　　在库罗狄亚斯职务繁忙时，她也一同出席王城的晓餐，吃同样的食物。艾尔莎面对列德亚克丰盛而美味的佳肴，挖苦似地说：「我好想吐。」欧莉叶特笑了。
　　「总有一天你会知道，被赋予的最高级餐点，到底有什么样的意义。」
　　艾尔莎不了解话里的意思，皱起眉头；欧莉叶特对她低语：
　　「小麦意味着生命。红酒是血哟。」
　　有时候欧莉叶特的教导类似猜谜。
　　欧莉叶特对待库罗狄亚斯如亲生孩子一般，却没有将艾尔莎当成是自己的女儿。她彷佛要教导艾尔莎如何共同生活，并且作战：
　　「如果有必要，你要口出多么恶毒的言语都随你。那是你的武器哟。正因为如此所以要磨练，为了用你的话推动某人，解救某人喔。」
　　艾尔莎用手触摸自己的喉咙。
　　在某处，是不是真的有人能接收到所谓毒吐姬说出口的话呢？
　　
　　
　　
　　
　　几个星期之后，有使者从维恩到来。艾尔莎以为是约瑟夫来到这里，飞奔而出，然而看到客厅坐着的人，不禁停下了脚步。
　　来客是一位留着长头发的妙龄女性。她不是艾尔莎所知道的陋巷人士。女人穿着占卜师的衣服，她对圣骑士们说：
　　「……我来献上星的祝福给即将迎接婚礼的维恩提奴。请闲杂人等退下吧。」
　　「……」
　　艾尔莎缓缓向后退了几步。她红色的眼珠发出光芒，怒发冲冠。女人身上的装束，和无法忘怀的可憎占卜师一样。
　　在城里的人退下，直到两人独处之前，艾尔莎的喉咙彷佛被针刺到一般什么都说不出口，也无法动弹。
　　女人站了起来。彷佛迎接艾尔莎似的，张开双手说：
　　「维恩提奴，你的声音恢复了啊。我能听听是怎么恢复的吗？」
　　女占卜师声音甚为娇媚。
　　艾尔莎突然皱起了眉头，她想起阴冷监狱中的氛围。我听过这声音啊——她不知道她如此做想是不是错觉。
　　「维恩提奴不是我的名字。」
　　艾尔莎呻吟似地挤出这句话。她也像是在等待机会，看何时以话语攻击。
　　「……你来做什么？」
　　「我来迎接你呀。」
　　艾尔莎听到她这么说，眼睛炯炯发亮。她气得露出牙齿吼叫：
　　「别开玩笑了！你们到底要对我怎样……！」
　　然而女人毫不畏缩，反倒像是要吞下艾尔莎一般，将脸庞凑近她。她散发出甜甜的药草香味说：
　　「石头到哪里去了？」
　　艾尔莎根本就来不及确认她说的石头到底是怎么一回事。艾尔莎用力咬了咬牙说：
　　「我把它丢了。」
　　她这句话是在说谎。只要有时间，她到现在还在继续寻找星石。然而，艾尔莎却说：
　　「我已经不相信星之神了。」
　　面对维恩的占卜师她不得不这么说。
　　女人笑了。
　　艾尔莎不明白她为什么在笑。女人湿润的妖艳嘴唇保持着笑容；她报上了自己的名字。
　　「我的名字叫奥莉薇亚。您知道我究竟是谁的妻子吗？」
　　艾尔莎听到她的名字，睁大了眼睛。她不是不知道这个名字。占卜师奥莉薇亚——是前一代维恩占卜师首领的女儿，也是达达宰相的妻子。
　　她灵光乍现，涌出话来：
　　『——您能够左右这个国家的未来呢。』
　　没错，这个女人曾经和人称宰相的男人，一起来到艾尔莎待过的阴冷监狱。
　　「这个拿着。」
　　奥莉薇亚向艾尔莎的颈部伸出了手，艾尔莎肩膀触电似地颤抖。她帮艾尔莎将项链戴在脖子上；这条项链有点年份，并且附有玻璃球体。
　　奥莉薇亚在要艾尔莎戴上项链的同时，让艾尔莎手中握住细长的刀，这把刀和玻璃有着一样的纹路，而项链可以代替星石作用。
　　「明天早上约瑟夫·卡尔斯顿会前来接您。请您拿着这把刀和项链等侯。」
　　艾尔莎颤抖的嘴唇吐出了约瑟夫的名字，她知道这个名字。然而女人在约瑟夫之后说出了艾尔莎所不知道的名字。
　　她在内心某处想着，陋巷的人怎么可能有家族姓名。然而，他所说的国家会有所变化的话语，一再出现在她的脑海里。
　　「国家，真的会……」
　　她宛如在挣扎一般喃喃低话，奥莉薇亚听到她的话笑着说：
　　「对。」
　　她耳语似地，如同在低语着爱一般：
　　「国家会改变喔。」
　　女人像一阵风来访，在和艾尔莎说话之后翻身迅速地搭上马车，回到维恩。
　　
　　
　　
　　
　　库罗狄亚斯用过迟来的晚餐，回到个人的房间不久之后，才发觉到艾尔莎蜷曲在暖炉前的椅子上沉睡。
　　「艾尔莎？」
　　虽然偶尔会有呼唤却得不到回答的情形，但是她似乎并不是无视于他的存在。库罗狄亚斯听到微弱的酣睡声，他的脸上很自然地展现出笑容。
　　他慎重地窥视艾尔莎沉睡的脸庞，让思绪奔驰。
　　库罗狄亚斯看着艾尔莎沉睡的侧脸，想的是朝中大臣们所说的有关她的话、安·多克的话、欧莉叶特的话，还有国王所说的话。
　　库罗狄亚斯身为列德亚克的王子，必须对艾尔莎以及各种未来各自找出答案；然而看着艾尔莎如此毫无防备的酣睡脸庞，他忍不住就是会想起他住在森林里的第一位朋友。
　　那不是多久以前的事，他却感到已经很久远了。这也许是因为自己有了剧烈的改变所使然。
　　他在很久以前认为自己喜欢她，想要和她永远在一起。
　　然而库罗狄亚斯的第一位朋友，所选择的场所却不是这里。
　　艾尔莎根本就不像是「女朋友」。他从没希冀过要找相像的人成为他的伴侣，
　　想要娶妻也不只是义务感所使然。只是，他的父亲好几次都对他谆谆教诲，说有了伴侣之后，才具备了真正身为王者的威严；对王妃的爱发展为对国家的爱。
　　所以他挑选伴侣时认为不管是谁都好。这不是不负责任的想法，而是一种觉悟的态度。他下定决心，要将为了自己和自己的国家来到这里的她，当作是他此生的伴侣，并且爱她一辈子。
　　然而他现在却感到困惑以及踌躇。
　　他本来伸出手想要拂去艾尔莎脸颊上的发丝，却没能够碰触她。
　　如果，你——
　　不知是否因为感到寒冷，艾尔莎动了动身体。
　　「……嗯……嗯……」
　　平常蜷曲在这里的夜晚，她总是抓在手里的毛毯现在却不见踪影。库罗狄亚斯摇了摇头，想要找出毛毯，却看见艾尔莎的眼睛发出红色的光芒。
　　「艾尔莎，你醒了吗？」
　　她宝石般红色的眼珠子现在颜色黯淡，游移着视线，焦点无法定下来。不知为什么，他想起第一天夜晚用药让她昏迷沉睡时的事。
　　「……艾尔莎？」
　　静寂之中，「铿」地一声作响。库罗狄亚斯皱起了眉头，毫无理由地起了鸡皮疙瘩。
　　艾尔莎——在他再度呼唤她的名字之前，艾尔莎突然醒了过来。她睁大了眼睛，刻不容缓地站了起来。
　　「——！」
　　也不知道从哪里拿出来的，她将刀子一闪。
　　她的刀法正是目标库罗狄亚斯的脖子。
　　「艾尔莎！」
　　库罗狄亚斯使劲挺着上半身，这时失去了平衡，跌坐在厚地毯上。他来不及发出惨叫声，艾尔莎就已经骑坐在他的身上。
　　她红色的眼珠焦点依旧游移不定。
　　「艾尔莎！」
　　在他呼喊的同时，再度有「铿」的一声，听起来彷佛是在脑海里产生回响的声音。他感受到的不是艾尔莎的眼睛发出的光芒。光源来自于双手高举起来的刀子。然后——
　　「——！」
　　库罗狄亚斯向她的胸前伸手。
　　她胸前令人毛骨悚然的项链发出声响，并且发出了光芒，
　　库罗狄亚斯咬牙切齿，对骑坐在他身上，高举双手停止动作的艾尔莎呻吟：
　　「……你以为我是谁？」
　　不，对着远方，超越国境，藉由富有魔力的玻璃珠联系的某人说道。
　　他以闪着纹路的指头握住了玻璃珠；手上使劲后，球体就像过度膨胀的气球一般破裂了。
　　破裂碎片闪闪发亮，四处飞散。库罗狄亚斯此时说道：
　　「别对我的妻子出手。」
　　在这同时，项链的金锁链发出声音迸裂飞散。刹那之间艾尔莎的头发竖立，接着出鞘的刀子掉落在库罗狄亚斯的胸前。
　　「……狄亚……？」
　　艾尔莎高举着双手，一头乱发，眼珠闪着光芒。她以微弱而快要哭出来的声音，呼唤着库罗狄亚斯。
　　她的声音有如在求助，颤抖不已。
　　「不要紧的。」
　　库罗狄亚斯挺起身子，用他的手碰触她的脸颊。就像刚开始相遇的时候一样，和她所受的诅咒得到解除时一样。
　　如同疼惜，如同慈悲。
　　艾尔莎红色的眼珠眼看着堆积起了泪水。然而，她不曾滴下眼泪。她只是垂下双手，茫然地说：
　　「要杀吗？」
　　彷佛是小孩子一般，她以无计可施的困惑脸庞说：
　　「我要，杀你吗？」
　　艾尔莎以困惑颤抖的声音说着，库罗狄亚斯因而用双手托住艾尔莎的脸颊，极尽所能地以温柔的声音说：
　　「我知道。这不是你的意思。」
　　艾尔莎的瞳孔收缩，彷佛起痉挛一般身体颤抖。
　　记忆是鲜明的。在朦胧的意识之中，自己到底发生了什么事，然后，想要做什么呢？
　　用这双手，这把刀——
　　「我原本——要杀你。他们——要我杀你……」
　　她的眼里已经没有了眼泪。取而代之地，她的双眼如同火焰灼灼燃烧。
　　艾尔莎一把抓住库罗狄亚斯浮现纹路的手腕，她强力握住，几乎留下痕迹。
　　「……喂，我到底被他们——」
　　然后，艾尔莎颤抖着嘴唇吐血般说：
　　「我到底被他们当作道具到什么地步？」
　　她知道捆绑自己身体的这种感觉。他们夺去她的自由，随心所欲地操纵她。这是出自谁的手，来自哪里的魔法呢？
　　（杀掉他。）
　　艾尔莎清楚知道自己原本想要做什么，「杀掉他」这三个字在她脑海中响起。
　　他们是否为了国家，为了未来，声称不得已并且主张自己的正确，又要命令她，又要对她加以束缚？
　　他们奉星象与神所赐予的命运。
　　在她出生还只是个婴儿时就遗弃了她。
　　他们并且夺去她说话的能力，让她出嫁。
　　——然后，现在又要她自己杀掉结婚对象？
　　「艾尔莎。」
　　库罗狄亚斯眯起眼睛，百般疼惜地呼叫她的名字。
　　然而艾尔莎却拂开了他的手。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　艾尔莎推开了库罗狄亚斯，一屁股坐了下来，如同野兽般高声咆哮。
　　「还不如死了算了！」
　　艾尔莎吼叫着，拾起掉落的刀，想要往自己刺去。她觉得光是吼叫还不足够，只要是能表达激情，她都来者不拒。她朝着自己坐下来的白皙腿部高举刀刃。
　　「艾尔莎！」
　　库罗狄亚斯的手一把抓住出鞘的刀刃。艾尔莎彷佛要甩开他一般甩了甩头，错乱地吼叫：
　　「早知是这样，出生的时候就死了算了！」
　　刀刃陷入库罗狄亚斯的手掌之中，滴出了红黑色的血。然而艾尔莎却怒火焚身彷佛没有发觉，她像是疯了似地继续吼叫：
　　「我根本就死了算了！你也是！为什么你还活着呀！为什么让母亲死亡，你还要被生下来呢！」
　　艾尔莎彷佛要将无处可去的怒意和屈辱，全都发泄在库罗狄亚斯身上。
　　「死了算了，死了算了！对，你根本就死了算了！」
　　艾尔莎像是要藉由这样的盼望，将想要杀他的事说成是出自自己的意思一般。她吼叫道：
　　「为什么出生的时候不死了算了呢！」
　　库罗狄亚斯脸庞扭曲。
　　他彷佛要将疼痛以及苦楚，一切的一切在瞬间甩开似的，手掌用力握住了刀刃。
　　「……！」
　　他抓住刀身，从艾尔莎的手中夺取了刀刃；彷佛要甩开她似的，力道比艾尔莎要强。
　　库罗狄亚斯的血飞溅在艾尔莎的脸颊上。
　　飞溅的血颜色浓郁，有着来自于他的体温。
　　「你以为我没有这么扪心自问过吗？」
　　库罗狄亚斯缓缓站起，背对着窗户外露出的月亮。他冰冷的眼瞳灼灼燃烧，可以说是壮烈无比。
　　「至于为什么没有死——」
　　他的四肢纹路淡淡发光，彷佛像是月光一般。他说：
　　「我会活着找出答案。」
　　艾尔莎无法忍受他的话，用手掩住了脸庞。
　　他的姿态美丽，让她差点就迷失了渺小的自己的价值。她不想感受如此的绝望。在心里低语慨叹——死了就一了百了。
　　只要自己死去就好。
　　她并不是真的想死。然而她绝不是为了做这种事而出生的啊。
　　（那么，到底是为了什么呢？）
　　到底是为了什么来到这个世上啊——？
　　「艾尔莎。」
　　不知是否手掌感觉不到疼痛，库罗狄亚斯脸色丝毫没变。他单单跪下一边的膝盖，像是要跪在跌坐着的艾尔莎跟前。
　　「艾尔莎，你是我的妻子。无论你在祖国的时候，他们如何把你当作是道具一样对待——」
　　他将没有负伤的手轻轻搭在她的肩膀上，艾尔莎似乎感到惧怕，身体颤抖。
　　「只要你在这个国家，我不会让任何人愚弄你。」
　　艾尔莎的脸庞缓缓抬起。她的脸庞苍白，失去了生气；然而她仍以红色的眼珠看着库罗狄亚斯。库罗狄亚斯点了点头。
　　「无论是言无姬也好，毒吐姬也罢，你就是你自己。绝对不用成为任何人的奴隶或者是道具，你自己生存下去就好。」
　　异形王子的话在艾尔莎的心中带来无比的勇气，她扭曲了脸庞。然后，彷佛在喘息似地，她不自在地呼吸之后说：
　　「我，要将你……」
　　艾尔莎将颤抖的手伸向库罗狄亚斯；伸向他流着血的手掌。她想去触摸，然而彷佛被看不见的墙壁所阻挡似的，她摸不到。
　　那是畏惧。魔王的诅咒和王子异形的四肢，绝不可怕。
　　然而，艾尔莎的手就是无法触摸到他。
　　她的确感受到恐惧。不是对库罗狄亚斯；库罗狄亚斯是高尚的，即使他有着那样的四肢，仍不失为一位具有崇高自尊的王子。
　　——魔物并不是他，是自己。
　　艾尔莎心想，真正被诅咒的人是自己。
　　然而和艾尔莎相反，库罗狄亚斯绝不困惑，也不踌躇。他用没有受伤的手，抓住了艾尔莎在空中颤抖的手，眯着眼睛说：
　　「你的祖国实际上应该是比外面观测到的更为混乱啊……我认为要你杀我的人，和要你嫁给我的人，不是同一人物。」
　　艾尔莎彷佛在说她听不懂，眼神迷惘地摇了摇头。
　　「你的国家——」
　　库罗狄亚斯抓起她的手，一再叹息说道。此时走廊突然有奔跑的脚步声传来。
　　库罗狄亚斯抬起了脸庞，接下来的那一刹那，脸色苍白的欧莉叶特奔跑进房间之中。
　　「狄亚，艾尔莎！」
　　她呼唤两人的声音，简直就是惨叫声。
　　不待库罗狄亚斯的询问，欧莉叶特说：
　　「神殿来了传令！是维恩占卜师们紧急通报啊！占卜师和王族被抓了，城池被攻陷了！」
　　维恩的城池被攻陷了。
　　那是排斥艾尔莎的国家，是她百般诅咒，舍弃的祖国啊。听到欧莉叶特的话，艾尔莎沉沉地闭上了眼睛，视线一片黑暗。
　　