　　尾声毒吐姬与异形的国王
　　达达宰相和奥莉薇亚被问罪之后，关入牢里。单纯的求刑不足以审问他们的罪。奥莉薇亚介入占卜术的事也为众人所知，因而决定重新检讨占卜术与政治的关系。
　　没有占卜术的国家——这是对现状抱有不满的人们所希冀的；然而，不能说这是全体国民的意思。在维恩的一个个国民之间根深蒂固的信仰，不是一朝一夕就能抛开的。
　　民众必须和占术共同生存。就像列德亚克和圣剑共同存在一般，库罗狄亚斯说明维恩应该有更好的一条生路。
　　让列德亚克和维恩的关系更为紧密。让议会不只是徒具形式而成为名副其实的议会。他保证列德亚克将会尽其所能支援并且给予援助。
　　安·多克以及欧莉叶特，库罗狄亚斯以及艾尔莎留下对政治有见识的列德亚克魔法师，待街头沉静下来之后，踏上往列德亚克的归国之途。
　　虽然早就有所觉悟，库罗狄亚斯无法动弹的四肢，在异国的城中成了极大的负担。他应该是想要尽快回到列德亚克，然而库罗狄亚斯滞留维恩期间，从不抱怨。
　　他总是维持毅然决然的态度。艾尔莎在一旁想着小小的他——连这些痛苦也会让他更为坚强吧。
　　他们一行人从维恩出发的那天，在欢送他们的维恩人群之中有人呼唤着艾尔莎的名字。
　　「艾尔莎！」
　　不是呼唤维恩提奴，而只叫着她的名字「艾尔莎」；艾尔莎回头望到底是谁无畏于不敬，呼唤她的名字。
　　「约瑟夫……」
　　回首之处，原来是手腕包着绷带的约瑟夫。依靠着他站在他身边的，是他稍微发福的妻子，梅莎丽。
　　「艾尔莎，回来啊！」
　　约瑟夫用力挥手说。周围也有和艾尔莎共同在陋巷生活过的人们身影。
　　「我们曾经是伙伴啊！再一起在这个国家过日子吧！」
　　她不认为这句话是当真的。艾尔莎知道他并不是一个那么愚蠢的男人。
　　但是，也许他是想要履行他曾经对她说过的话，履行「我会来接你」这句话。
　　即使是在知道艾尔莎选择了什么，相信谁，必须如何生存，也依然——
　　回来吧。他说。
　　他一定是为了想要向艾尔莎证明，在这个国家生活过的那些日子，绝不全然是痛苦的。
　　艾尔莎茫然地望着他们，在一旁坐在椅子上的库罗狄亚斯平静地对她说：
　　「要过去吗？」
　　他这句话说得极为轻淡，极为自然，艾尔莎为此吓了一跳，回顾库罗狄亚斯。
　　四肢失去自由的异形王子并不看她。他望着远处呼唤艾尔莎的人们，眯起眼睛说：
　　「我虽然是王子，但是的确像棵营养不良的豆芽菜——」
　　艾尔莎感到讶异。因为过度的惊讶，说不出话来。
　　她没想到，事到如今他会提起初次相见时她说过的话，也没想到他竟然还记得这句话。
　　库罗狄亚斯一副不会为了毒吐姬的恶言受伤的样子，却一直记得刚见面时艾尔莎对他所说的话，耿耿于怀。
　　「没有什么威严，长得也不好看。说起来就算丈夫是国王，根本就没有任何好处。」
　　他扭过不能动弹的四肢中唯一自由的脖子，像是在闹别扭似地说着，缓缓地回头看艾尔莎。
　　「我能保障你一生都不会饿肚子。但是，代价就是——」
　　他的身体不能动弹，就用语言竭尽所能地说着：
　　「我要说，要你一生都献给我。没有自由，性命也曝于危险之中，真的不好干。」
　　带有香油芳香的风拂过两人的头发。艾尔莎将飘散在她脸庞上的发丝拢向脑后，小声低语：
　　「……连狄亚也想过这种事啊。」
　　库罗狄亚斯别遇视线，点点头。
　　「对，我一直在想这些。」
　　他的话毫无欺瞒。他刻不容缓地以毅然决然的声音继续说：
　　「但是，我是列德亚克的王子。我不想被人家说，我不用当王子也无所谓。」
　　然后他静静地垂下睫毛，垂下视线，像是隐藏忧郁般淡淡地微笑，库罗狄亚斯低语：
　　「……但是，如果你不希望人家称呼你为公主，或者是我的王妃；如果你有不靠这些称呼的生存方式和去处——」
　　他缓缓地闭上眼睛。他的动作，似乎要将他和艾尔莎两人的未来，放手片刻。
　　「这也是你的另一种选择吧。」
　　艾尔莎听到库罗狄亚斯充满疼惜的话后，缓缓地将嘴唇抿起。
　　她双颊热了起来，臼齿牙根涌起力量。她的胸部剧烈起伏，然后，发出声音用力拍打库罗狄亚斯坐着的椅子把手。
　　艾尔莎胸前的绿色星石，宛如表达她的意思似地，跳动了起来。
　　「你这个人真是的！就算你再怎么聪明！根本就是不懂女人心的狗屎男人！」
　　她怒气冲冲，库罗狄亚斯不禁睁开双眼，抬起下颚仰起脸庞。
　　「……是吗……？」
　　艾尔莎为他的模样似乎更感到愤怒，再次殴打他坐着的椅子说：
　　「对！」
　　她说完后，撕裂了礼服，轻巧地反转过身子。她的黑发反射着明亮的阳光。
　　「再见！」
　　艾尔莎以响亮的声音向库罗狄亚斯自顾自地告别后，她背对库罗狄亚斯，猛然踏出步伐。
　　在离开了以库罗狄亚斯为首的列德亚克一团人后，艾尔莎去到约瑟夫的身边，和他们说了几句话。
　　他们为了再次相逢喜悦不已，彼此用力握手。她和梅莎丽紧紧相拥，向梅莎丽道出了她一直没能说出口的祝福话语。
　　库罗狄亚斯看着她单薄的背影，轻轻地叹了一口气，垂下视线。
　　艾尔莎没有在约瑟夫身边待上多久。她再度响起脚步声，猛冲似地回到列德亚克一团人之间后，抓住不能动弹的库罗狄亚斯胸口说：
　　「你不会留住我吗！」
　　艾尔莎声嘶力竭地吼叫：
　　「就只有我，就只有我，就只有我像一个傻瓜似的！」
　　她继续粗暴地抓着库罗狄亚斯的胸口，摇晃他的身体。
　　「你就不会说就算不是公主，还是要选择我吗！」
　　她像一个小孩子不听语地乱发脾气，用泛着泪水哽咽的声音说。为此库罗狄亚斯惊讶得直翻白眼，无比困惑似地低语：
　　「……可是，我是一个王子，再怎么说，你还是公主……」
　　「臭王子！」
　　这次库罗狄亚斯的话似乎真的是触怒了艾尔莎。艾尔莎粗暴地放开抓着他的胸口，依旧一脸盛怒地说：
　　「算了！我不会再对你抱着期待！我会成为你的王妃，总有一天绝对会让你这么说！」
　　她将盾膀上的发丝拂向背后，以人称毒吐姬的响亮声音宣言：
　　「我会让你说，你想要的不是公主而是我！」
　　衣服凌乱的库罗狄亚斯为她这句话眯起了眼睛；他想要动手整理衣服，却想起他的手不能动弹，将视线稍微游移了一会儿后说：
　　「呃……我是不知道到底要怎样，才能将那些话说出口……」
　　他不清不楚地小声说，让艾尔莎像是要和他争辩似地又开口。
　　他望着她红色的眼珠；距离之近，所吐的气息都要盖过她了。库罗狄亚斯依然以清澄的眼睛，毫不迷惑的声音说：
　　「同样是公主，我要你。」
　　艾尔莎睁着眼睛，说不出话来。她忘却该说出口的恶言和声音。
　　彷佛要对她乘胜追击似的，库罗狄亚斯缓缓低语：
　　「这个毒吐姬比较好。」
　　艾尔莎闭上了嘴，喉头发出声音。她细细的眉毛依然描绘出倾斜的角度，但是从颈部徐徐升上来的热气，绝非只因为愤怒所使然。
　　她张开嘴，然后又闭上，像是要甩开什么似的用力摇头；然后直直瞪着库罗狄亚斯说：
　　「……比真昼姬好吗？」
　　艾尔莎的问话像在耍性子，库罗狄亚斯感到诧异不已，一瞬之间迷惑于不知如何回答，将视线望向空中。
　　「……」
　　虽然这只是数秒之间的事，艾尔莎又气得耸起肩膀，怒发冲冠。
　　「喂！你刚才想了一下！想了一下吧，你这个笨蛋！我最讨厌你！」
　　毒吐姬竭尽所能地喊叫辱骂，库罗狄亚斯高声笑了起来。
　　如果他笑着说「真可爱」的话，艾尔莎又会恶言相向，因此库罗狄亚斯只歪过脖子，对着在背后守护着他们的安·多克和欧莉叶特说：
　　「安迪，你听我说！艾尔莎好可爱！」
　　安·多克自始至终望着他们，笑着竖起一只指头说：
　　「世上的女性就是这样，你上了她们的当，以后就有你受的。」
　　当然，他隔壁的妻子立刻用力捏了安·多克的脸颊。
　　艾尔莎红着脸一直在生气，库罗狄亚斯对她低语：
　　「艾尔莎，你愿不愿意和我一起回去？」
　　艾尔莎一时说不出话来，不是因为踌躇犹豫；库罗狄亚斯已经为了艾尔莎赌下了许多东西。连艾尔莎本身都觉得，他赐给了她那么多东西，直接将她掳走都是理所当然的。
　　然而，他却还愿意询问艾尔莎的想法。
　　他告诉她可以选择生存方式；要艾尔莎自己做选择。他接下来所说的话不是命令，而是出自于他打从心底的愿望。
　　「回到我们的国家。我们的城堡。走出这个国家……然后，艾尔莎，你愿意成为我的妻子吗？」
　　艾尔莎不回答。她咬紧牙关，脸庞因痛苦扭曲，用力地握住了胸前的石头。彷佛为自己无法传达任何重要的话感到羞耻似的。
　　自己终究到哪里都只是一个毒吐姬——她想。
　　艾尔莎到底要往何处去？库罗狄亚斯曾经擦拭着艾尔莎的脚，要她哪天告诉他要往哪里去。
　　自己到底要往哪里去呢？
　　该不该说出口？会不会显得很蠢？自己连一句感谢的话都还不会说，却竟然会想要回到他的身边。
　　库罗狄亚斯一副看穿一切的表情微笑着，对快要哭出来的艾尔莎继续说：
　　「附上美味的餐点喔。」
　　艾尔莎用手拭去了泛出来的眼泪，用沙哑的声音骂道：
　　「别……别以为每次都能用食物钓上我！」
　　艾尔莎的回答满怀愤怒之情，到底她是答应还是不答应？库罗狄亚斯已经毋须去确认了。
　　然后，库罗狄亚斯温和地摇曳着瞳孔，他虽然无法伸出手，却代之以极为温柔的声音对艾尔莎说：
　　「我所能保证的只有这个——为了绝对不让我的人民，以及你的人民陷于饥渴，我必须竭尽所能。所以……」
　　「好啊。」
　　艾尔莎散开头发，红着鼻尖插嘴说。
　　直到最后，他对艾尔莎都不曾用我喜欢你、我爱你为理由。就算是这样也好——艾尔莎想。他既然要选择这样的生存方式，自己也只需以自己的意思，选择在他身边就好。
　　她不再握着胸前的石头。
　　星星在她的胸口，也在他的瞳孔里。
　　「如果你认为要我这个毒吐姬就好——」
　　她的心还在作痛。艾尔莎还没有能力说「一切没什么大不了的」。
　　然而，她以无人可及的美妙声音，漂亮的话语断言：
　　「我会让你幸福的。」
　　库罗狄亚斯听着她强而有力的话语，笑了开来。
　　她是艾尔莎，占卜之国维恩的毒吐姬。
　　她曾经大声张扬列德亚克的人们根本就是童话狂。然而她和拥有异形四肢的伟大国王，共同成为童话中主角的日子，就近在眼前了。
　　END
　　
　　
　　
　　
　　后记在漫长道路的途中
　　这已经是三年多以前的事了。
　　我牵起名为角鴞的小女孩，以从清水舞台跳下（注：原文「清水の舞台から飞び降りる」比喻下定决心）、豁出去了的决心得以出道。我当时想和这个孩子同归于尽。
　　这不是说我对自己和作品没有自信。当然，不安之情是有的，但是我认为和这个孩子豁出去就没问题，得到什么样的结果都能欣然以对。我当时有着如此的信心和觉悟。
　　从那之后已经过了三年，我没想到能够走这么长远的路；另一方面，看着依旧回握着我的手微笑的幼小少女，心想这也是在能够接受的结果范围之内啊。
　　初次见面，大家好。还有，很高兴能够再见到必定为数不少的人们，你们好。
　　三年多前第一次出版了小说，写了「食人魔三部曲」三部小说和《ガーデン·ロスト》（注：台湾角川近期即将出版），在我稍作休息，正想着接下来该写什么的时候，编辑告诉我「可以开始写之前你在说的那个故事了」，就是这次的故事。与其说是长时间蕴酿出来的，倒不如说是一直在身旁，无法忘却的红眼少女的故事。
　　绕了一大圈，我再次提笔写出了这个故事；自认为是满怀怀念之情，重新提笔。
　　如果初次见面的人也能够享受这个故事，我会感到很高兴。您若喜欢这个故事，其他的着作也请多多指教。
　　这次出版这本书，整个过程充满了喜悦。其中有再次相遇的孩子，也有初次相见的孩子，都令人感到高兴喜悦。另外，再次得到矶野宏夫老师的封面插画：还有一直守候着我的编辑，靠着许多人的劳心劳力，这本书才得以出版。能够走到这个地步，本身就有无比的喜悦，想到今后还拥有能够持续下去的未来，我真的感到很幸福。
　　在这里宣传一下，二〇一〇年十二月十日发售的《电击文库Magazine》中，预定揭载本作品的续集短篇「鸟笼巫女和圣剑骑士」。至于是谁的故事，我想已经没有必要说明了吧。有机会的话，还请多多指教。
　　对我来说，写小说是一条漫长遥远的路。「总有一天我想写出来」的故事，如果不写出来，就无法再往前进行。「想写的东西不写出来就无法前进」可能是很任性的事，但是现在写出来的故事是为了下一个故事，而下一个故事是为了再下下一个故事。路途是愈长愈好，而且，大概是崎岖不平比较好吧。为了在长远的道路上前进，有时需要很大的勇氯，但只要稍微回顾，一路走来的道路就清晰可见。
　　我现在还在道路的半途中。在下一条道路的半途中，期待与各位再次相见。
　　红玉いづき