　　第一章孤儿艾尔莎
　　维恩这个国家，在包围着富裕阶级所居住的地区外，散布着贫穷人家居住的地区。艾尔莎成长的街道在这之中格外贫穷，与其称做是陋巷，还更呈现出贫民窟的风貌。艾尔莎奔驰在昏暗的街道上。踏在陆地上的脚赤裸，咬紧的牙龈之间吐露着喘息声。
　　她飞越渗出污水、散乱在街道上的木箱，飞越过不知是睡着了或是死亡的野狗，毫不踌躇地驱动着单薄的胸部和细瘦的肩膀，轻快地奔驰。她一头黑发长度毫不造作也不加以整理，发梢散乱各自翘起。唯有她的瞳孔，不论何时都不改其强烈，显得赤红。
　　艾尔莎向自己的家奔驰着。在陋巷之中多的是住在街头的人们，但是她有可以居住的家。在名义上，是养育艾尔莎的亲人，唯一遗留下来，有如尸首的家。她暂且回到这个家一趟；速度不曾减缓，在她奔驰的时候——
　　「艾尔莎。」
　　街道上伸过一只手来，抓住了她的肩头。艾尔莎反射性地扭过身喊叫：
　　「别这样！放开我！」
　　「你会有紧急的要事？还真出乎意料之外呢。」
　　压住艾尔莎肩头的巨大手掌毫不动摇。听在耳里的低沉嗓音是听惯了的声音，艾尔莎因此深深地吸入了一口气，闪烁着燃烧般的火红色瞳孔瞪他。
　　「和你没关系吧，约瑟夫！」
　　即使被叫出名字，被拒绝，男人仍然毫不动摇。男人吐气后，皱起精悍的眉毛。阻止艾丽莎前进的，是在这条街上格外知名的男人。这条街上净是些缺德与怠惰的人们，在这些人之中，他对艾尔莎表示过关照之意，是少数好管闲事的人之一。
　　约瑟夫担任酒馆保镳的工作，比艾尔莎大上十多岁，他是个锻链过体格的男人。
　　他高大的身躯穿着立领外套，剃了短短的棕色头发，瞳孔和头发颜色相同。和身躯以及工作正相反，眼睛如同少年般闪烁着。他诧异地眯起平常温和而快乐的眼睛，低头望着艾尔莎说道：
　　「你手中拿着什么？拿出来吧。」
　　「！」
　　对于他威胁的话语，艾尔莎显得非常不愉快，她皱起眉头将拿着的皮袋迅雷不及掩耳地抓向自己单薄的胸前。像是要隐藏起来似的，她交叉着双臂口吐恶言。
　　「我什么都没拿呀！」
　　约瑟夫毫不踌躇地继续抓住她的肩膀，想要夺走她手中的皮袋。艾尔莎挂在脖子上混浊的绿色石头，暴露在外面的空气之中。
　　「喂，住手呀！你这个变态！强奸魔还真是堕落！我要告诉梅莎丽！」
　　「小鬼就一张嘴巴厉害。就算是小鸡也比你有女人味得多了。」
　　艾尔莎握紧拳头抵抗，约瑟夫却有如面对小虫般毫不在乎，在眼前高举皮袋说道：
　　「扒手？」
　　艾尔莎抢回皮袋叫道：
　　「还我啦！小偷！」
　　约瑟夫不再拿着皮袋，然而他讶异的表情却丝毫不曾改变。
　　「你说要我还你？那不是你的东西吧。」
　　「那是我的！」
　　艾尔莎哼地抬起了下颚，用傲慢的语气说：
　　「我捡起掉落在街上的东西，让它成为我的有什么不对？我做的事就和捡垃圾没什么不一样啊！你要一竿子打翻一船人去斥责这种人的话，我倒是愿意洗耳恭听！你这好管闲事的约瑟夫！」
　　「这和那不一样。」
　　「没什么不一样！」
　　伫立在原地的艾尔莎嘴巴不停地说着：
　　「裹在被丢弃在垃圾场的破毛毯里，空有人的躯壳罢了！分辨不清前后的醉汉，是比老山羊还没用的废物。干脆也告诉梅莎丽吧，这种男人的喝酒花费，让他脱得精光来还！」
　　约瑟夫听着艾尔莎的话，似乎屈服于她的话似地叹了一口气。
　　「你真是……」
　　「我要做什么，都不关你约瑟夫的事。你要说教，就请向那里的柱子说教吧！」
　　艾尔莎翻开手掌挥了挥，让约瑟夫瞧了一眼。她原本想就此离开，约瑟夫却再度用力抓住艾尔莎的肩膀。
　　「等等！那我倒要说说和你我都有关的话。艾尔莎，你又翘了洛基店里的班了吧。多亏我介绍那份工作给你啊——」
　　艾尔莎甩开约瑟夫巨大的手掌，彷佛要打他似的。
　　「我才不要！我绝不要被洛基压榨使唤！做那么难吃的菜还向人家收钱，根本就该遭到天谴！」
　　之前艾尔莎翘掉的工作，是约瑟夫拜托人家帮她找到的。就连约瑟夫也扭曲了脸，粗声粗气地说：
　　「光是练就了一张厉害的嘴。你是生来只带了一张嘴吧？你要说得冠冕堂皇，就等你有能力工作养活自己再说吧！」
　　「是是，又是约瑟夫那套说教！」
　　艾尔莎不掩轻蔑的神色，不屑地说。
　　他总是这样。艾尔莎认为他斥责的话与其说是施恩，更是过度的好管闲事。艾尔莎很明白约瑟夫说的话是出自于对自己的关心。她满怀类似虚张声势的想法，想着自己不再是只知接受的孩子，挺起了胸膛。
　　「以毒吐之名口吐恶毒言语活下去，有什么不对！」
　　约瑟夫深深地叹了一口气，用双手拂了拂自己的发丝。这个男人动作粗鲁，偶尔让人感觉到有异样的气氛。
　　「像你这种小鬼，一个人又能做得出什么事来！」
　　听到约瑟夫压低声音说出的话，艾尔莎嘲弄般「哈」地笑了出来。这声嘲笑是对着约瑟夫，也是对着自己笑的。
　　「我什么事都肯干！」
　　她嘲笑着，嘴里净是不停地吐出话语。
　　「我啊。」
　　这个世界随她说出口的话流转，约瑟夫的脸庞扭曲了起来，如同滴入水里的墨水。
　　「只要有这声音和话语——」
　　一切的一切就此中断了。
　　
　　
　　
　　
　　（不管是什么事，我都干——就连声音也是。）
　　艾尔莎的嘴唇触到冰冷的石头地板，这样的触感让她醒了过来。冰冷石头地板的味道，让艾尔莎感到绝望。
　　而艾尔莎很清楚地知道她绝望的理由。
　　绝不是因为身在牢房里，梦到还自由时的梦所致。也不是因为诅咒至今为止活过来的日子，不是因为诅咒了相遇的人们，更不是因为自己遭到囚犯般的待遇，任凭她躺在冰冷地板上的缘故。
　　而是因为无意识之中，随着梦境被牵引到过去，让她动嘴的缘故。
　　（我的声音啊。）
　　她还想张嘴说些什么。伏在地板上，从她的嘴唇吐露出的，是喘息的声音。
　　狭窄的牢中也有床铺，但是艾尔莎横躺在冰冷的石头地板上。
　　她舔着石头地板，暗自饮泣。即使绝望化为眼泪，也得不到任何发泄，更没有任何益处。
　　黯淡的视野中，有着混浊的绿光。艾尔莎以痉挛般的动作向着绿光移动了手指。掉落在眼前的，是艾尔莎胸前垂挂的星之石。
　　在维恩，只要有婴儿诞生，就会照着婴儿出生的星象位置，赋予星之石。不管是贵族或者是贫民，每个人都会有那么一颗伴随一生的石头。颜色和形状各有所异，艾尔莎的石头光滑而表面呈混浊的绿色，其中散放着红色。
　　据说在艾尔莎出生时，占卜师们从空中排列的星象位置，解读出她的诞生是凶兆。
　　也就是说，他们解读出「她将成为诅咒这个国家的公主，口吐恶毒话语」。
　　即使是这样遗弃于市井的忌讳之子，抑或是流产的孩子，都会被赋予星之石。这是这个国家的风俗。
　　这到底称得上或称不上是幸福，艾尔莎自己也不明白。她用颤抖的指尖抚摸石头。然而，不具备特别能力的这块石头，并不会为她带来什么。
　　在维恩的城中，虽然身处牢狱，艾尔莎的手脚是自由的。她的嘴也是自由的，不受束缚。占卜师从她身体夺走的自由，唯有她鲜明的声音罢了。
　　唯有她丰富多变的声音，彷佛被线捆绑一般，拒绝显现。
　　为了让少女嫁到异国，神殿的占卜师们采取的策略粗暴而卑劣，不把人当人看。
　　毒吐姬不断吐出恶毒言语，他们就将声音和语言，藉由魔法从她身上夺走。
　　艾尔莎抚摸着冰冷的地板，以及衣服下摆。这时，传来皮鞋声响，然后，令人厌恶的喘息声和声音向她说道：
　　「公主。」
　　少女反射性地瞪了一眼。如果说身体能照着意志动作，她倒是不想有任何反应。虽然她想成为没有意志的娃娃，或者是死尸，然而心中的厌恶感和拒绝，压抑不住泉涌而上。
　　「您又这个样子……」
　　郑重的口吻并非来自于尊敬，对他们来说这只不过是公事公办，只令人感受到是义务感使然。
　　艾尔莎恨不得能捣住耳朵。这时有人在她耳边说道：
　　「——简直就像个罪人一样啊。」
　　似乎是要故意确认再明白不过的事。是个从未听过的声音。
　　「不能再郑重一些吗？」
　　他们深沉、缓慢、装出了不起的样子认真说话的声音和言语，艾尔莎暗自在心中笑着。她在嘲笑他们。
　　郑重？她心想，到底是什么样的人，能对占卜师们说这些话。
　　「可是，宰相大人——」艾尔莎听到其中一个占卜师低声抗议一般的耳语，她的耳朵微微地震动了一下。
　　（宰相……）
　　这个国家的，这个城的，腐败的、执掌政务的——……
　　艾尔莎在朦胧的意识中动了动眼珠。她原本想看看开口说话的男人脸庞，然而在昏暗的牢里，只依稀看得见男人模糊的身影。
　　接着，从身影背后传来女人娇艳而谄媚的声音：
　　「是啊。她可是维恩重要的公主殿下呢。会有什么样的不幸事件降临在维恩，我是不得而知……」
　　含笑的声音继续说道：
　　「——毕竟是左右这个国家命运的人啊。」
　　艾尔莎咬紧牙根，她的口中满是砂子的味道。
　　任凭对手是谁，其实对艾尔莎来说根本就无所谓，这种事情她是无从得知的。只是，艾尔莎认为这个女人在嘲笑她。艾尔莎凭本能就理解到，她用了重要的嘴，挤出笑容。这是出自于作为一个人的本能，可以说是一个女人的本能。
　　尽管感情早已经麻痹，但光是听到同性的嘲笑，胸膛燃起的激情火焰便如此剧烈，艾尔莎自己也感到很讶异。
　　只要有声音，只要有话语，即使身在牢里也不会任人摆布啊。她想。
　　然而被称呼为宰相的男人，以及接着他说话的女人，在艾尔莎离开牢笼之前，便发出脚步声从牢房离开。
　　他们甚至对左右国家命运的重要公主，不发一语。
　　她就像被拖出来一般，从牢里被放了出来。
　　简直就像罪人一样，男人说。她有时候甚至会想，如果只是罪人那该有多好。
　　在牢外，艾尔莎被教导如何以公主的身分生活。从用餐，服装，走路的仪态，到舞蹈的步伐；这一切都是艾尔莎活到今天从来不曾接触过的。可是，说不定我本来就该拥有这些的啊——艾尔莎在脑海里的某处想道。
　　说不定，如果有什么稍微不同之处的话——
　　「听好，您要以一个公主的身分生活，绝对不能让这个国家蒙羞——」
　　占卜师们的教训让艾尔莎作呕，她感到很不舒服。他们的话和艾尔莎所知道的，陋巷中约瑟夫的话完全不同，她感到耳朵和头里有虫蚁爬过一般。艾尔莎任凭想像飞驰，想要让内心放空。
　　她梦想着不可能发生的过去和未来——例如说，如果自己不是以毒吐姬之名出生；或者呱呱落地时，只要星象位置稍微有所不同——即使是在空想，她也无法去想像过着幸福的生活。
　　艾尔莎最古老的记忆，是人的死亡。
　　据说艾尔莎出生不久便被遗弃，抱养她这个女婴的是陋巷中的老人。至于该老人和皇室以及神殿有什么样的关系，我们无从得知。身为养育她的亲人，他并没能赋予艾尔莎什么。
　　在破旧的屋子里，到底艾尔莎是如何被养育的？如何从婴儿长大成少女？只知道她有记忆以来，老人已经连艾尔莎的脸都未曾再看过了。
　　老人说出口的话之中，当时还年幼的艾尔莎所记得的，唯有这么一句话：
　　『——别说话。』
　　虽然不清楚老人是惧怕毒吐姬的存在，或者只是厌恶艾尔莎罢了。她被强迫要求闭嘴，如果不服从就被老人用拐杖殴打。
　　艾尔莎紧握自己的石头，忍住了被殴打的疼痛。
　　回想起来，那是极为悲惨的生活，但是这样的生活维持得并不长久。从遇见的时候便散发出死亡气味的老人，不曾给予或教导艾尔莎什么，在艾尔莎七岁的时候死了。
　　然后，艾尔莎成了名副其实的孤儿。
　　她的日子从此就只为了求生存而活，日复一日真的只求活过这一天。她乞讨，当扒手，也偷盗。如果要说她稍有什么蒙受恩惠的，那只能说老人遗留了遮风避雨的住家给她。
　　讽刺的是，因为她拥有受人轻视的称呼，她得以自觉到这些空虚的日子，的确是自己的生活。
　　『你就是毒吐姬呀？』
　　有些人说着，好奇地施舍她食物。
　　在这个国家，占卜就是一切。愈是上流社会的人们，愈重视占卜。被称呼做是贵族的人们，每个人都有专属的占卜师；向神殿捐献的金额造就了他们的地位。长久以来持续的这些行为以及恩典，对于贫民来说遥不可及。然而左右国家命运的占卜，联系起人与人之间的关系，又在瞬间消失踪影。艾尔莎的存在也许就是如此传开的。
　　艾尔莎起初也不知道这意味着什么。然而，她发现只要学大人一样口吐恶言，就能在酒馆里大受欢迎。虽然也有人对遭到占卜师遗弃的她感到恐惧，但是她就像是杂耍团的畸形人士一样，人们把艾尔莎捧上了天。
　　艾尔莎凭着惊人的聪慧，发现自己的话是有力量的，只要使用语言，她就能在大人之间闯荡。
　　她生来就有「毒吐姬」的名号，她选择口吐恶言。除此之外，她找不到生存下去的办法。
　　实际上，艾尔莎从不缺恶毒的话语。
　　『要我学娼妇？』
　　艾尔莎在酒馆一角跺起步伐，挺起细瘦的腰。还年幼的她说道：
　　『你这个下流卑贱的东西！自以为只要亮出金钱、践踏孩子，对你阳萎的阳具口交，就能拾回你些许的男性雄风自尊？别开玩笑了！我看你不如吸着妈妈的奶作梦还比较适合！这样一来你的母亲也会有生下废物的自觉！说我是烂货？那么你搞上烂货就能成为勇者吗？笑死人了！搞上烂货的只不过是变态哟。快快丢下你肮脏的钱滚蛋吧！』
　　人们要的是她口吐恶言，他们听着她恶毒的话语感到兴奋喜悦。当然，也偶尔会有冒犯到客人的时候。不只一、两次，她遭到殴打差点丢了性命。
　　『你还真能说，接二连三地说个不停。「毒吐姬」的名号也不是空有其名啊。』
　　她记得有人惊讶地这么说。止住了想要痛殴艾尔莎的大人，同时这么说的就是保镳约瑟夫。
　　「毒吐姬」的名号，绝不是空有其名。
　　她说出的话令人生气，令人不愉快，还有点自鸣得意。
　　她原本心想，要照着她说的话活下去。想着就是要生存下去。
　　这样的日子突然被打碎了。几天前的傍晚，有数名占卜师敲打艾尔莎几近崩毁的家门。艾尔莎感到讶异而皱起眉头，她还没有开口，占卜师便向艾尔莎脖子上垂挂的石头伸出了手。
　　艾尔莎拥有的只是声音和语言，以及名字。那是她唯一拥有的石头，混浊的绿色与红色相间。
　　占卜师们不将艾尔莎的抵抗当作是一回事，想要夺走石头，并且说话了。就如同艾尔莎出生时所宣告的，以同样的口吻说道：
　　『错不了。』
　　艾尔莎如同囚犯一般，遭到彷佛如同家畜般的待遇。
　　她身上唯独拥有的一颗石头明示，她的出生不过如此。连站立也不是出自自己的意志，而是浮现皱纹的手硬拖她出来的。
　　（别碰我！）
　　她很想揍他。想要抬起下颚，想要吐他口水，想要用拳头捶他。如果构不到任何人，她还想干脆把自己弄伤。
　　然而她内心之中的激情，本质上说来还是会先化为语言说出口。伴随着口水、拳头、睥睨的同时，或者早在之前，每当恶毒言语就要从口中骂出来时，她被如同雷劈般的绝望感所袭。
　　无论是什么样的疼痛、痛苦，什么样的耻辱，都不曾让艾尔莎如此受到折磨。
　　（发不出声音啊。）
　　我除了声音，其他一无所有啊。
　　只要她想要开口说什么，就会痛感于她的出生毫无意义，她的存在毫无价值。
　　「到这里来吧。净身整装吧。」
　　她有如被拖着走在长长的走廊上。如果是平常的日子，就只是被带走罢了，然而这天却有所不同。
　　她面前的巨大走廊中，响起规律的脚步声响。随着声响，走在前方的占卜师们停住了脚步。
　　「……请在这里稍候。」
　　艾尔莎微微拾起头。她感到压低的声音听起来很新鲜。艾尔莎的眼睛无精打采地眺望广大的走廊，只见有几个黑影横过面前。
　　这个男人带了好几名护卫，艾尔莎只在瞬间瞥见他的侧脸；不过，她的的确确捕捉到他的背影，艾尔莎惊讶得屏气凝神。她是见过他的，虽然不是直接看到他本人，而是由装饰在城里的肖像画。每当她看到肖像画，不知道向肖像画吐过多少口水，并且想出了多少的恶毒言语。
　　这个城的城主，也就是这个国家的国王，现在正走过她的眼前。
　　艾尔莎突然感到恐惧，起了鸡皮疙瘩，她的心情激动，难以平复。
　　「——！——呜！」
　　周围的人很快地便看出来她想要飞奔出去。艾尔莎双肩被紧紧抓住，手腕扭在一起，被压了下来。
　　然而她还是想喊叫，从腹部大声喊叫，对着穿着国王装束的背影喊叫。
　　艾尔莎自己也不明白自己到底想要说什么。然而，她尝试着嘶吼。
　　如果要说她是公主，是这个国家的公主的话，那个男人——身为国王的男人，是自己的父亲啊。
　　她从来没有在乎过他。除了嘲笑，对他从来没有其他的感情，也从来不曾希望他为她做过什么。事到如今，对，这一切的一切，事到如今又能怎么样呢？
　　她不希冀他能够爱她，也不会要他还给她生来就该享有的温饱。因为，那些原本就不属于她。
　　她也无意追问他，到底她的母亲是谁？这些事情真的都已经无关紧要。
　　艾尔莎只想诅咒。她被追捕，而今她想要以所有的激情、心中的恶毒，诅咒国王。
　　为什么？为什么生下了她？然后在放弃一切之后，事到如今却——
　　然而国王并没有回过头来。他就是没有回过头来，完全没有注意到被囚的艾尔莎。
　　她是受诅咒的公主，毒吐姬。并且，她是孤儿艾尔莎。人们再怎么藐视她，厌恶她，她都甘之如饴。
　　她原本想耍诅咒他，以她遭受的厌恶、以绝望之深同等的憎恶，诅咒他。
　　（听不到啊。）
　　艾尔莎心想。虽然她被老迈的手压得紧紧的。
　　（他什么都听不到啊。）
　　她已经放弃去思考：如果能发出声音，如果能吐露出话语。
　　然后，她被命令走在渺无人烟的走道上。
　　她被抓住了手腕，拖着脚步，一步又一步地走着。
　　如同丝棉般的绝望让她发狂。有人用冷水清洗，并且用精致的梳子梳了她的头发，用药涂在她的肌肤上，磨光了她的指甲。她原本毫不在意地赤脚奔跑，而今她的脚后跟变得柔软而细嫩。
　　艾尔莎缓缓睁开眼睛，看着镜子中的自己。在孤儿的身影消失之际，她终于体会到些许的爱。
　　（艾尔莎……）
　　她是在陋巷嘲笑，口吐恶毒言语的小小孤儿。
　　（我对你——）
　　她的出生绝对不是幸福的。她是一个满身泥泞，肮脏而可厌的女孩。然而，然而啊。
　　（——并非那么厌恶啊。）
　　她好不容易发觉到这一点。然而，她想到不会再见到国王，缓缓闭上了眼睛。
　　