　　终章
　　1
　　不论再怎么辛苦的事情，最终总是会习惯。
　　一直习惯下去后，就容易大意。
　　所以，缇玛大意了。
　　就是这样。
　　沙斩借的那间房间里面，多放了一张床。
　　结果变成浴缸外的两张床之间，只剩下一点点的空隙。虽然这样一来，贝可妮亚每天帮沙斩换伤口时会变得比较麻烦，不过缇玛却感到很满足。
　　自从镇上又恢复平和的日子以后，缇玛便一直跟沙斩在一起。
　　缇玛不是让他服下贝可妮亚亲手调配的药，使沙斩陷入沉睡，然后再帮他擦汗，不然就是喂他喝汤。刚开始的前几天甚至每隔两个小时就要帮他换一次冰枕。
　　但是下半身的照顾她就真的没办法了。
　　不过无论如何，缇玛觉得能够报答恩情就已经很满足了。
　　然后她再一次向他道谢，这么一来，他们应该就能够成为朋友了吧。
　　这天晚上，她照常睡在隔壁的床上，看着沙斩的睡脸，自己也打起了盹。他已经不会痛苦的呻吟了，而且也不会突然就发起烧来，今晚也没有喂他吃贝可妮亚的药，大概明早就会醒了吧。
　　不过暂时还是会有点痛，也不能自由行动，所以她打算一直这样照顾他，直到他能够下床为止。
　　可是。
　　等她发现时隔壁的床位已经空了。
　　她马上跳了起来。
　　夜还很深。
　　她伸出手心探了探沙斩床上的床单。
　　已经变冷了。
　　她慌慌张张地也想要冲出房间，但是她深深呼了一口气……告诉自己要冷静……要冷静……要冷静……然后换好衣服。
　　她慢慢地穿上衣服，拉上裙子，再套上靴子，也仔细地穿好背心，不过锻带就省略了，然后悄悄地走出房间。
　　她没有叫醒在楼下的贝可妮亚，因为是她自己开口说要照顾沙斩的，所以现在出纰漏了也不想麻烦她。
　　她想要自己好好地解决以后再跟她报告。
　　所以她蹑手蹑脚地走出旅馆。
　　从那天起，入夜以后大街上都是一片黑暗。
　　靠着贰之月的月光，缇玛走在石子大街上。
　　她之所以会朝着教会的方向走去，并不是因为有什么直觉，而是她害怕接近小镇的入口处。
　　因为辉精虫而被变成雕像的塔斯库利姆，只有用迅速搭好的木头栅栏围在四周，然后就被弃置在那里。除了有刺青图案防护的沙斩以外，没有任何人敢触碰。
　　苍白的月色之下，前面隐隐约约可以看到一栋白色的建筑物，原来是教会。
　　而建筑物的对面，隐约有个黑影在晃动。
　　是斗篷。
　　是沙斩的。
　　「沙斩！」
　　她不由分说地奔了过去。
　　「有！」沙斩应道。真的很久没见到他的笑容了。
　　「怎么了，睡不着吗？」
　　「才不是，我是来找你的。」
　　「喔喔。」
　　「喔什么啊，你在干嘛？」
　　沙斩将视线转回正前方，他注视的是教堂的里面。漆成白色的低矮围栏另一侧，有好多根与缇玛身长差不多高的四方形木棒竖立在那里。
　　每根木棒上都另外钉着爱格莎十字架，下方有名字刻在上面。
　　是墓碑。
　　是教会里的墓地。
　　「好多的新坟。」
　　缇玛轻巧地靠了过去，站在他的身旁，点点头。
　　林立的阵旧墓碑当中，多了五十几根崭新的墓碑。新立的墓碑底部一片平坦，也闻不到土壤潮湿的气味。
　　「是那些女人的吗？」
　　「嗯。」
　　沙斩静静地露出微笑。
　　「这样那些家伙也算还清罪孽了。」
　　缇玛从这句话听出了其他的意思。
　　正是如此。
　　他也是因为这个原因而继续活下去。
　　永远不会死去，一直活着……
　　「贝可妮亚的刀怎么样了？」
　　「断掉的那把吗？」
　　「嗯嗯，还是多亏了它才得救。」
　　「请铁匠帮忙修好了，好像还费了一番心力呢！」
　　「是吗……」
　　「那个……」
　　「啊？」
　　「伤怎么样了？」
　　「嗯，谢啦！虽然还有点痛，不过明天早上应该就没事了。」
　　「太好了。」
　　「是贝可妮亚弄的吗？」
　　「嗯。」缇玛点点头。
　　「让你们费心了，一定要跟你们道谢才行。」
　　「贝可妮亚也很高兴呢。」
　　「过了几天？」
　　「十天。」
　　「才十天？我还以为要花上五个礼拜。」
　　这么一来，贝可妮亚的判断就是对的了。
　　虽然有点乱来，但是很像是她会做出的事情。她反被咬断的内脏和肉块捡了起来，用酒精消毒过后，再缝上去。
　　贝可妮亚弄得满头大汗就是为了要将厚厚的肉块与皮肤缝合在一起。她说，这样一来，辉精虫应该能够修复伤口的断面。
　　「原来如此。」
　　「因为塔斯库利姆带走了一部分的辉精虫，所以如果一个弄不好说不定会死人。」
　　沙斩转身看向她，双眼瞠大。
　　「会死，你是说我吗？」
　　「嗯。」
　　虽然她也不是很了解，不过缇玛还是开始说明：
　　「沙斩的刺青会让沙斩体内辉精虫的数量维持一定的平衡。所以失去一部分的辉精虫为了要回复之前的数量，一定会开始快速繁殖。」
　　而且还不用忙着将其他的生物替换成自己的族群，只需要让自己群体的数量增加就好。不过也很有可能因为集中力量在繁殖上，反而无暇去修复沙斩身上的伤。
　　「而且甚至还会藉由削弱沙斩的身体来确保自己的能量也说不定。」
　　沙斩听了之后开口：
　　「是吗？」
　　然后他又再次看向墓园。
　　「原来说不定会死呀……」
　　「给你造成困扰了吗？」
　　「没有。」
　　他缓缓地转向她。
　　「我至少还拥有选择怎么死的权利吧。」
　　沙斩单膝跪着地，脸微微仰望着缇玛。
　　他伸出布满刺青的粗壮手臂，抱住缇玛。
　　「谢谢你，小姑娘。」
　　在床上躺了整整十天的沙斩身上闻起来有点异味，不过少女的身体却依偎了过去，还用纤细的手臂回抱住他。
　　
　　[[IMG,eee321abdce9f04afb274f28338ab0b2,389,600,81205]]
　　「贝可妮亚也是。」沙斩低喃道。
　　「也帮我谢谢她。」
　　「咦？」
　　沙斩站起来，
　　露出微笑，
　　然后转过身，
　　走了。
　　2
　　贝可妮亚简直是气疯了。隔天早上，缇玛来到二楼的房间叫起她，话才说到一半，贝可妮亚就满脸通红怒道：
　　「什么！怎么这么没礼貌！怎么这样！」
　　虽然衣服穿好了，不过头发因为刚睡起来，看上去简直是怒发冲冠。
　　「不只让人家疗伤，还让小姐照料起居，然后呢？然后呢？」
　　「不过他已经有好好地道谢了。」
　　「不，可是、可是、可是我……」
　　「贝可妮亚也跟他并肩作战啦，这样不就是对等的关系吗？」
　　「不，可是，不……」
　　原本抡在面前的拳头慢慢地放了下来，不过还是没有松开。
　　只剩下些微的呢喃声。
　　「……明明还没有……向他道谢的说……」
　　缇玛偷偷地笑了。
　　她们整理好行囊准备要离开旅馆。
　　旅馆的老板并没有收她们住宿费，当然沙斩的份也没有。因为老板说：「怎么好意思拿你们的钱。」
　　不，不只有旅馆老板。
　　等到她们走到大街上，路上来往的行人都朝着她们点头致意，而四目相对时，则会对她们深深地弯腰行一个礼。
　　当缇玛等着贝可妮亚把马车从旅馆内牵出来的时候，令人惊讶的是，牵车的人竟然是库兰镇长。
　　从那天以后，就一直没看到沙斩了。
　　「您要出发了吗？」
　　「嗯。」缇玛回答。
　　「大屋不在了，科学家也不在了，应该没关系了吧。」
　　「真是非常谢谢你们，到底要怎样答谢你们才好呢？本来应该更早一点来跟你们打声招呼的……」
　　少女从未见过他这么自责的表情，那是一脸打从心底忏悔，但是又不知道该怎样补偿的无助表情。
　　「没关系，我想大家都已经尽力了。」
　　而且到了最后，大家都明白了自己应该要去做的事。
　　……所以在最后一起并肩作战过。
　　缇玛坐进贝可妮亚驾驶的车篷里，贝可妮亚则坐在驾驶座的正中央，紧握缰绳，而缇玛就坐在她旁边。
　　「喝！」
　　女剑士晃了晃手里的绳子。
　　木轮在石子路上喀咑喀咑地走着。
　　接下来要往那里去呢？
　　因为总是让贝可妮亚决定，所以缇玛总是不知道下一个目的地是哪里。
　　这是一段看不到尽头的旅程。
　　突然间，缇玛注意到了──
　　她们跟沙斩其实是一样的。
　　沙斩拥有不死之身，而不断重复着能多『救』一个是一个的使命。
　　唯一不同的就是沙斩追求的是麻烦，而缇玛则正好相反。
　　不过他们的命运是一样的。
　　这件事情不知沙斩注意到了没。
　　下次见面的时候再问问他好了。
　　然后如果他没注意到的话，一定要跟他好好地聊聊。
　　一定会再见面的。
　　「小姐。」
　　贝可妮亚的声音打断了缇玛的思绪。
　　「怎么了？」
　　女剑士只是微笑地用手指着马车后面。
　　她回过头便看见了。
　　旅馆前面的路上，镇长的身后竟然站着好多好多的人。
　　「哇！」
　　应该全镇的人都出来了吧，道路上挤着难以计数的人们。
　　大家的头都低了下来。
　　朝着渐渐远去的缇玛她们的马车深深地行着礼。
　　还有好多小孩子不停挥舞着双手。
　　缇玛也笑着朝他们挥挥手。
　　3
　　小镇入口的银色雕像消失了。
　　地上有着残留的拖行痕迹，离开小镇一直延伸到库兰堤断崖后便没了踪迹。
　　─全书完─
　　