　　第一章　祭品少女
　　1
　　这是个几乎要五个大人手牵手才能环抱的巨大岩石。
　　而石头的高度跟她的身高差不多。
　　表面凹凸不平，形状近似于鸭兽蛋，只有面向南边的那一面被平整地削掉一块。
　　少女就靠在平滑的石壁上坐着，一双纤细的秀腿朝前面伸了出去。
　　「唉～」
　　她在苍茫的黑暗中发出一声叹息。
　　太阳已落，随着时间流逝，气温也逐渐降低。空气中透着些微湿气，似乎是来自森林的风挟带而出的。
　　她到底在这里坐了多久呢？因为一直维持着同样的姿势，身体开始感到阵阵的酸痛了。
　　她根本动弹不得。
　　因为少女的双手被往上高举，手腕被交叉地绑在头顶上方。绳子是用羽织的线编成，所以无论她再怎么挣扎，绳子也不会咬进她手腕的皮肤，不过倒也没有任何能让她挣脱的空隙。
　　绳子的另一端拉往岩石的顶端，好像就固定在那里的样子。而少女的背被拉靠在岩壁上，所以她根本无法站立。
　　此外，还有另一件事让她更困扰。
　　因为一开始坐下来的时候头发被自己的屁股压到了，所以她现在连头都动不了。
　　她曾试着抓住绳子想将臀部抬高，但还是徒劳无功。仔细想想，就算再怎么抬起屁股，如果没办法把头发从空隙中抽出，也是一点用都没有。
　　她就只能望着前方，没办法看向左右两边。
　　不过就算看得到大概也没用吧，她在心里如此想着。
　　她被一名彪形大汉抓住两只手腕带到这里。在来的时候她就已经发现周遭根本什么都没有。
　　这是个不折不扣的荒地。
　　说好听点是地势起伏大，说难听点根本就是个荒山野岭，除了石头和土什么都没有。在月光的映照下，四处可见横生的杂草和灌木丛。
　　除此之外就真的什么也没有了。
　　不过，这里的地形比四周稍微高了一点，大概前方二十公尺处的地步，仿佛是地平线般被切隔开来；眼前几乎只看得到夜空，但隐约间似乎可窥见艾尔文山脉的山峰在遥远的那一端，依稀可见明月映照在山顶积雪上所透出的微光。
　　抬起头向天望去，两轮明月挂在苍蓝的天空，壹之月及贰之月都是圆润的满月。
　　少女背脊一颤。
　　好冷。
　　白天时的炙热就好像假的一样。
　　先前贝可妮亚还叮咛她要穿上长袖衣服免得被太阳烤焦。「才不要。」她如此回答，天气明明就很热。
　　她心想如果那时有穿上的话不知道有多好。
　　现在身上穿的还是白天穿的那套衣服。
　　还好上衣是皮革制的，至少背部感觉没那么冷，但是白色薄袖在寒露凝重的夜晚根本什么忙都帮不上。下半身只着短裙在白天时让人感到凉爽，不过现在却让她冻得两脚发冷，穿着凉鞋的脚趾甚至已经一点感觉都没有了。
　　「为什么会变成这样……」
　　那是她才刚到达城镇上就发生的事情。
　　当她在旅馆吃饭时，突然间有几十个男人同时凑上来一把抓住了她。
　　一时之间她还搞不清楚发生了什么事就被好几双手给扯住，然后就这样一直被推挤着，硬生生地从贝可妮亚身边被带走了。
　　当少女从旅馆里被强行拉走的时候，屋子内还持续骚动着。揍人和砸东西的声音不断从里头传出来，八成是贝可妮亚在大暴走。
　　不过贝可妮亚仍然赶不及出来救她。
　　于是少女就被带到这里。
　　她被困在这里，还被紧紧绑着。
　　那已经是好几个小时以前的事了。
　　
　　[[IMG,7bf9eb02513b7918db8808f92908f4ae,391,600,87219]]
　　刚开始天气还满热的，因为太阳还在正上方，身上的薄上衣穿起来刚刚好。
　　可是到了现在，夜晚的空气寒凉，冷得她频频打颤。
　　而且因为日夜温差太大，也开始刮起了风，恐怕半夜开始到明天清晨的这段时间，还会愈变愈冷吧。
　　一定会冻得让人受不了。
　　如果至少有一只手能动的话……她心想。
　　她上衣的口袋里面放了一支笔，这支笔她从不离身，假如能用这支笔的话，至少可以让自己暖和一点。
　　「哈～啾！」
　　她打了一个喷嚏。
　　要是在平常，贝可妮亚早就拿出手帕帮她擦干净了，可是现在手都被绑成这样，根本连动也不能动。
　　只能自己吸吸鼻子了。
　　她心想如果这个动作被贝可妮亚看到的话一定会被骂的。
　　她的眼眶一湿。
　　「人家好寂寞喔……」
　　话才刚说出口，视线就变得更模糊了。
　　「贝可妮亚──」
　　没人回应，因为根本没人在这里。
　　「快点来接我啦……」
　　她的声音已经带着哭腔。
　　一个生硬又微弱的声音传了过来。
　　「贝可妮亚？」
　　还是没人回答。
　　「是贝可妮亚吗？」
　　仍旧是只有微弱月光的寂静黑暗。
　　「不是吗？」
　　她放低音量探问，这时刚才的声音又出现了。
　　感觉又更近了一点。
　　总觉得好像是几块金属板互相碰撞，仿佛身穿盔甲的骑士正在走路踏步的声音。
　　让人联想到那里似乎有个大钟之类的物品，那是种金属零件摩擦着来回转动的循环机械声。
　　「……是谁？」
　　或者应该说──是「什么」？
　　这是……什么声音？
　　声音是从背后传来的，来自身后的岩石，石头另一边的方向。
　　渐渐靠近了。
　　喀锵……唧呖唧呖……慢慢靠过来了！
　　而且还不止一个。
　　很难想像声音的来源到底是什么东西，不过数量大概有三到四个，而且感觉好像很巨大的样子。
　　那些东西正从岩石的另一端慢慢地靠近。
　　什么东西？
　　到底是什么东西？
　　她想转头过去看，可是头发被屁股压着，让她的头根本动弹不得。而且就算能转过头去，石头也挡在身体后面，依然是什么都看不到。
　　她愈想愈恐怖。
　　也就是说……如果她一直保持着现在这种只能看着前方的姿势下去的话，身后的那个「喀锵唧呖」的东西就会突然出现在她的面前！？
　　「不要哇──」
　　少女紧紧地闭着双眼。
　　拜托拜托，就这样从我身边经过吧！
　　虽然不知道是什么东西，不过只要能平安无事过去就好。
　　喀锵喀锵……
　　唧呖唧呖……
　　不要哇～～～！
　　「嘿，小姑娘～」
　　哇啊啊～～～
　　「你在这种地方干嘛？」
　　啊？
　　「欸，待在这里会死人喔。」
　　是一个温柔男人的声音。
　　好险，还好不是妖怪。
　　少女略感安心，于是睁开了眼，可是在下一秒马上就后悔了。
　　出现在眼前的竟然是──
　　「呀～～～」
　　居然是个像妖怪一样的男人。
　　一头长到不行的头发，上面粘满了风沙和油垢，看起来硬硬粗粗的，头皮也沾满了尘垢脏污，另外还有一双──宛若狼眼般的双眸。
　　少女看不到他的鼻子和嘴巴，因为被一层厚厚的黑布给盖住了。
　　几乎能完全包裹住身体般的大黑布，就这么随便地在他脖子周围绕了一圈。看得出来那曾经是一件气派的斗篷，不过现在上面却都是破洞，下摆的部分甚至还脱了线。
　　斗篷随着男人的动作摇曳着，晚风一拂，衣袂飘扬，宛如黑色火焰一般。再仔细端详，男人的脖子和肩膀周围绣有一条条状似血脉、漩涡般的细致红色刺青。
　　他的双脚隐藏在半篷之下，只露出靴子。那双靴子也是补了又补，满是缝隙、补丁的痕迹，早就看不出原来的款式。
　　男人弯下腰，低头凝视着少女的脸庞。
　　还好……
　　至少是个人类。
　　虽然他的眼神宛如野狼般锐利，但却不讨人厌。
　　「是被处罚吗？你做了什么坏事？」
　　男人的声音也很低缓沉稳，让人感到安心。
　　「不是，那个……」
　　少女想回答，不过话却哽在喉咙间。
　　不是……
　　不是这个人。
　　因为那个声音还在！
　　是从后面传来的。
　　喀锵唧呖唧呖……喀锵唧呖唧呖……
　　少女只能左右转动眼珠子，可是还是没用，仍然什么都看不到。
　　「哦，原来如此。」
　　男人露出苦笑。透过黑布发出的声音听起来闷闷的，不过总觉得好像有点兴奋的样子。
　　「是这样啊。」
　　那对狼瞳的眼光并没有投向少女。
　　他的视线射向了上头。
　　注视着岩石的后方。
　　那是传来怪异声音的方向。
　　男人身子一挺，两只手从半篷中伸了出来。里面的衣服似乎没有袖子，所以整只手腕都露出来了。几条黑色皮带仿佛要束缚住什么似的，将手腕缠得紧紧的。
　　皮带的下面……好像有一些类似斑纹的痕迹，大概是脏污吧。
　　「接下来可能会有点吵。」
　　话才一说完，男人就消失了。
　　「……啊？」
　　不对……
　　应该是飞跃而起！
　　他身形一动，就飞越过少女上头，朝着岩石后面的方向俯冲过去。
　　下一瞬间，喀唧──尖锐的声音震撼了整个夜空。
　　宛如剑锋相接的激烈碰撞声。
　　而且不止一次。
　　连着好几回的敲击声，仿佛岩石后方正上演着骑士之间的战斗。但是唯一不同的是，先前那种喀锵唧呖唧呖的怪异声音仍不停地传来，而且还有许多声音是重叠着的。
　　男人的靴子踏在土地上的声响也夹杂其中，偶尔跟金属碰撞声重叠，岩石的影子瞬间往前拉长，大概是因为金属撞击，产生一些火花映照所致。
　　突然间，好像有什么东西掉在少女的面前。
　　砰──重物落地的声音，有什么猛然地被摔在地上，刚好就掉在她不久前往前伸出的两腿中间。
　　「……呀──」
　　一颗布满铁锈、货真价实的金属头颅滚到她的眼前。
　　头颅的嘴巴大开，露出一排排好像食人巨兽般的银色獠牙，没有眼白的瞳孔一片黑漆漆，就这么大刺刺地睁着。
　　少女的眼神不小心与它四目相接。
　　缇玛·欧普莱姆就这么昏了过去。
　　2
　　男人在来回扫视『战果』之后，便收起他的『武器』。
　　他挑了挑半边眉毛。
　　「那么，这群家伙到底是什么东西？」
　　他俯视着这些一动也不动的家伙。
　　到目前为止，他已经看过许多被人称作『异形』、『妖怪』或『怪物』之类的生物，也曾和那些怪物干过架，甚至还认识其中的一些家伙。
　　如果说到共同点的话，就是在第一眼看见它们时都被吓了一跳，不过再怎么惊讶，也不会像这次一样把对方的整个头扭掉。
　　但是这些家伙却不一样。
　　跟他之前所见过的，不管是『异形』也好，『妖怪』、『怪物』也罢，都截然不同。
　　「喂！喂！」
　　男人说话的对象正是还被绑在岩石上的少女。
　　「这些家伙，到底是……」
　　男人绕过岩石，又回到少女面前，然后……
　　「咦？」
　　他突然叫出声音。
　　原来少女早就昏了过去。
　　「哎呀呀。」
　　他叹了一口气，走到少女前面弯下腰。少女纤细的腿整个向前平伸，那颗头颅碰巧就掉在她左右张开的大腿中间，而且又刚刚好对上她的视线。
　　「啊，太大意了。」
　　他轻轻地搔着头。
　　本来他还一直尽量小心不要殃及无辜，这都要怪刚才那家伙从背后偷袭，让他根本来不及回头，剑就先挥了过去，都是它的错。而硬生生被砍下来的头颅就这样飞过岩石，刚好掉落在少女的脚边。
　　「也难怪会被吓晕了。」
　　少女因为惊吓过度而晕了过去，脖子无力地垂靠在后面，小嘴还因为过于惊愕呆呆地张着。但神情看来倒还算是安详，若是不知道事情原委，光看她那副毫无紧张感的容颜，还真的会以为她只是因为累过头而舒服地睡着了而已。
　　她的年龄是十二还是十三……？绝对不可能超过十五岁。
　　只是个孩子而已。
　　男人割断了捆绑少女双手的绳索。
　　少女纤小的身躯软软地往前倒去，他赶紧伸出双手将她抱了起来。
　　真是轻得不可思议。
　　少女全身上下没有丝毫赘肉，秾纤合宜，而且不仅天生丽质，平日似乎也是保养有方。
　　「这就怪了。」
　　若只从眼前的状况来推论，再看看她现在的遭遇，大概就能明白这到底是什么情形。
　　她是祭品。
　　生人活祭。
　　不过成为祭品的条件却跟这少女给人的感觉不太符合。
　　虽然她现在娇汗淋漓，但整体而言还是非常美丽。因为腋下及颈子上都没有任何一点尘垢，看得出来平日应该常常洗澡或沐浴，总之就是身在能频繁净身的良好环境里。
　　特别是一头秀发又密又长，这表示她绝对不是一般的劳动阶级出身。而且发上还系着两个红色蝴蝶结，柔顺地随风飘扬，看起来似乎也不像是一般的艺人。
　　这样的一个少女。
　　却碰上了这种事情，这让他百思不得其解。
　　不过有一件事非常肯定。
　　这家伙绝对是个大麻烦。
　　「那么，接下来～」
　　他看了看四周。
　　放眼所见是一片荒芜的台地。四周除了几丛零星的灌木和长得茂盛的杂草之外，什么也没有。可是男人仔细观察了当作祭坛用的巨岩上被钉实的扣环，上面绑着的几条绳索看起来并没有很老旧。
　　可见这里一定常常举行生人活祭。这么说来，附近应该会有像是部落之类的地方。
　　男人打横抱着少女，并且用满是鲜血的手把裹住半张脸的布往下拉开。
　　他的鼻子嗅了嗅。
　　如他所料。
　　有股食物的味道正随着风飘散过来，闻得出那食物好像不是生的，应该已用火烤过。
　　他抱着少女横越台地，来到比想像中平缓许多的下坡地，随之映入眼前的是一片广大的城镇。
　　「还真让人惊讶。」
　　他原本以为这里只是一个小村落而已。
　　可是现在一眼望去，建筑物大约有一百五十栋，甚至更多。每栋都是以木头为骨干，再用切凿方整的石头堆砌成墙壁，烟囱还冒着袅袅炊烟。一条大马路贯穿其中，道路两侧的房子也挂着为数不少的招牌。
　　而里面的小路虽然还不到足以让两台马车并行而过的宽度，但要容纳几名勾肩搭背的醉汉倒是不成问题。
　　特别是现在已经入夜了，但不管是在大街上或是各栋建筑物，依然是灯火通明的景象。
　　「看来是座大城哩！」
　　他的嘴角一扬，露出了微笑。
　　在这么大的城镇附近，竟然会发生未成年少女被抓去活祭的事件。
　　而且居然还是献给那样的『怪物』！
　　炼金术学因为受到了新历三年至十六年间举行的毕斯丹大搜查，和新历八年发生的马可当战争影响，而有日益显著的进步，同时也确立了异学在日后的发展。另一方面，也由于大搜查运动积极促进了宗教统一，旧神信仰因此遭受到极大的迫害。
　　而古老文化崩坏以后，又历经了焦土时代，毕斯丹·迪·古拉玛尔斯为当时已经乱成一团的世界带来了统一的现代化。
　　不过也有人批评他为了彻底统一语言及度量衡，不当肃清上古文明。先不论他的是非对错，至少当时的古拉玛尔斯王，确实完全地将迷信和野蛮的风俗扫荡一空，这是无法否认的事实。
　　当中便包含了『生人活祭』这类的陈旧陋习。
　　事实上正是如此。
　　难道这名少女其实是个罪大恶极的犯人？若非如此，那就表示在这座城市中还存在着过去那种有着大祭司妖言惑众的庞大古老宗教。
　　或者其实还有其他原因。
　　但即便如此，也绝对不会是什么好事。
　　男人不停地思索各种可能性。
　　若不亲自走一趟就无法知道真相。
　　走下台地，眼前是一条颇具规模的道路。车辆、骥马、行人都在上面通行无阻。道路的一端通向小镇，而另一端似乎延伸至遥远的北方，与山峦相连；或者也可能在中途出现岔路而改向通往南方的海岸。
　　无论如何，这条路的宽阔和发展程度，就是商旅盛行的最好证明。
　　于是男人抱着少女，继续往小镇前进。
　　「啊？」
　　才来到小镇入口，男子便惊愕一声。
　　太奇怪了。
　　从荒地往下看的时候还没有注意到，这边实在很不寻常。
　　这条马路才一衔接到小镇入口，就马上转变成一条显眼气派的石板大街，非常宽阔，甚至能让两台马车交会、同时驶过都还有空间。
　　道路两侧的建筑物外侧都垂挂着招牌，不难有酒桶、鞋子、衣服、木制的铁砧，还有鲜鱼、水果模样等各类型的招牌。
　　这些全都被灯光映照得闪闪发亮。
　　所有的建筑物，只要是靠着大街的那一面，也都挂着火把或路灯。
　　但是却一个人影也没有。
　　
　　[[IMG,f459f8df429cd08afd4cf3a7e516c86c,391,600,81751]]
　　仔细一看，家家户户都是大门深锁，窗边连一丝光线都没有透出来。
　　「这是怎么回事？」
　　再往小镇里面走进去，他注意到另一个可疑的地方。
　　四周一片寂静，鸦雀无声。
　　但这里绝不是无人空城，证据就是他刚才闻到的味道。而到这里时味道又更浓郁了，那是一股用火烹煮食物的香味。
　　这感觉就好像是大伙儿刻意销声匿迹，不知潜伏在何处一样。
　　可是，为什么只有大街上灯火通明？
　　男人来到这条大街的第一个十字路口，这里连结了其他条通往城镇内侧的小巷。
　　忽然间，传来一阵钟声。
　　叮叮当当……钟声零零落落地响着。
　　男人才刚抱着少女走到十字路口的正中央，声音就突然从四面传了过来。
　　原来环绕十字路口的四间房子，都在靠近街角处装设了大约跟小孩子头颅一般大小的钟，就是那些钟不停摇摆而发出的声音。
　　不对，不是只有四个。
　　再仔细一看，其他房子的外墙竟然全部都挂着没有声响的钟。而每个钟都系有一条绳子，绳子的另一端连到墙上的小洞里，似乎从房子内侧一拉，这些钟就会铃铃作响。
　　可是，这又是为了什么？
　　「喂！」
　　男人吃了一惊，反覆地观望四周。
　　「喂，这些该不会……是那个……不会吧！」
　　正是如此。
　　人群突然从前后左右的小巷子里，一个接一个陆续出现。
　　出现的全部都是男人。
　　而且手里还握有武器。
　　拿着锄头跟铁锹的，想必是在小镇另一端农地耕种的农人，手上拿着长槌、身上披着皮制上衣的应该是个铁匠，群众里头还参杂几个举着剑的人。等到他注意到时，铁球、弓箭、大炮等都已经架好在屋顶上瞄准着他了。
　　虽然不知道他们在戒备着什么东西，不过从家家户户大门深锁、不留余光，还刻意隐藏气息，以及净空街道但却点着街灯的情况来看，就知道他们应该是在防备外来入侵者。
　　「喂，等一下、等一下！」
　　男人不停旋转着身子，朝着四面八方大喊。
　　两人彻底地被包围了，对方大约有三十多人，而且人群的后方还有一大批男人正朝这里冲过来。
　　「我不是来这里打架闹事的，只是……等等……」
　　而对方回应的却是──
　　「混蛋！」
　　他的声音几乎被淹没了。
　　「看你干了什么好事！」
　　「嘎？」
　　「那……那个女孩！！」
　　一名肤色黝黑，看起来像是农夫的中年男子用颤抖的手指向──
　　「我们费尽千辛万苦，好不容易才……」
　　他指的是身穿黑斗篷男子手上抱着的华艳少女。
　　「放回去，快放回去，快点！」
　　「嘎？」
　　「快放回荒野的岩石！如果那些家伙来的时候没看到她的话……」
　　那些家伙……？
　　「你说的是那些令人作呕的机械怪吗？」
　　人群开始鼓躁。
　　「你……看到了？」
　　「嗯。」
　　「骗人！」一名青年手里拿着看起来颇为廉价的剑大声喊道。
　　「从那些家伙手中把祭品抢走，怎么可能还逃得掉！」
　　「对对对！」一名似乎是厨师的镇民附和着。他手上还抓着菜刀和刚切片的肉，看起来像是工作做到一半就冲出来的样子，因为没干的鲜血都还沾在他的围裙上。
　　「他想毁了这里！」
　　厨师肥润可爱的脸颊染着红潮，不过嘴巴里面却喊着耸动的台词。然而行为激动的可不只是小胖厨师一个人。
　　「只能干掉他了。」
　　「我们先杀了这家伙，把女孩放回祭品台上，然后再把这家伙的尸体交出去。」
　　「对！这样就可以表示我们跟这家伙没有任何关系！」
　　「完全是个外来者自己随便作的决定，跟镇上无关！」
　　「对，杀掉他！」
　　「把他杀了！」
　　「杀了他！」
　　「快点杀了他！」
　　在场所有镇民的眼神全变了。
　　众人眼睛闪烁着憎恶的目光。
　　惨了！男人才刚这么想，马上就遭到第一波攻击。
　　背脊一凉。
　　不知道是棒子还是剑，总之是长型武器划破了空气发出令人感到压迫的声音。他迅速低下头，一个金属制的烧火棒扫过他的后脑，从头上挥了过去。
　　「喂，不要做蠢事……」
　　……住手！他喊出的声音淹没在一片激动的咆哮声中，包围着黑衣人的众镇民一起发出了嘶吼。
　　接着便是一团混乱。
　　这些人不仅没接受过正规的训练，也没有一个负责统率的领导者，只是一群乌合之众。手里拿着武器的外行人，同时胡乱发动攻击。
　　人墙如雪崩般朝他袭来。
　　乱棍挥来、廉价长剑破空扫过，棒槌势如雨下，铁锄铁锹、甚至菜刀都一起逼近。
　　黑衣男子一边闪躲，一边准确地用脚踢开这些攻击。因为手里还抱着失去意识的少女，所以他的双手毫无用武之地。
　　男人狠狠一踢，利用高举过头的抬腿力道，让长靴顶开了突袭的铁锹，他藉着下腿的强力反射动作又一个旋身，惊险避过朝头部攻击而来的大槌。这时长剑打横扫来，男人一边护住怀中的少女，一边顺势探向敌人的胸部，用头顶猛力一撞，逼得对方频频后退。
　　男人抱着少女躲过接二连三的攻击，两人皆毫发无伤。
　　不过其他镇民可就没那么幸运了。
　　黑斗篷男闪过的铁锄前端刚好切到从另一边抡着菜刀杀来的中年男子的手腕；长槌的攻势过猛，不巧重重地敲到一名想要抓住斗篷的青年胸部；有人高高扬起武器可是手肘却撞断了背后同伴的鼻梁；也有人想要从后面协助可是却不慎将刀子刺进前面同伴的背部。
　　「这样下去会没完没了吧。」
　　男人不由得小声地嘀咕起来。
　　「啊！」
　　眼前一名男子的肩膀冒出一个浅黑色窟窿，上面还插着一支箭。
　　搞什么呀！这也算后援吗！？
　　这种大混战的状况下竟然有人敢乱放箭！！天哪，好像还有人架好了大炮蓄势待发。
　　「唉！」
　　斗篷男子抱着少女膝盖一弯……
　　「嘿咻！！」
　　他跳跃而起。
　　眼前是刚刚肩膀被射穿一个洞，现在正蹲在地上的青年，和另一个想要来救他的农夫的背。
　　「抱歉啦！」
　　他踩着农夫的背然后又往上一跳。
　　果然视野大开。
　　他膝盖弯曲得几乎都要碰到怀中少女垂下的手腕，而在他脚下的是众人的脑袋瓜子。想要把入侵者杀死的数十名村人把马路塞得水泄不通。
　　看来只能踩在他们的肩膀上离开了。
　　喀……嘎……喀啦……的声音不停响着，是脚下的人们肩膀关节脱臼、或是锁骨骨折的声音，透过长靴传来的触感，真是令人很不舒服。要是踏到他们的头的话，这些人一定会当场毙命，所以男人很小心地避开，然后一口气冲了出去。
　　落地处正是这片重重包围网的外侧。
　　他回头一看……
　　「被他逃了！」
　　刚刚被他踩过的人墙现在全部转过身来了。
　　「当然要逃啊！」
　　男人说道，然后迅速撩起斗篷，转身逃跑。
　　镇民愤慨的怒吼又再一次从背后传来。
　　听起来就像一群野兽的咆哮。
　　就在此时，有个人影从前面的石子路中间飞跃了出来。
　　是位女性。
　　可是穿着打扮却很奇特。
　　年起来是外国的衣饰。
　　紫色的薄外套搭配超长的袖子，正是东方岛国特有的服装～『振袖』。
　　外套里头穿着同颜色的背心和裙子，所有的衣物都没有用钮扣，而是用绳结绑住。另外穿在她脚上的既不是靴子也不像凉鞋，而是在很厚的木制鞋底用绳结穿过脚趾打结固定。
　　一头长发也许是因为发色太淡而看不太出来是哪种色彩，但配上小麦色的深色肌肤随风摇曳，就显得光泽熠熠。额头上还绑着一条红色绳结，向后固定着头发。
　　「让开！」
　　黑斗篷男一边吼一边朝她的方向跑去。
　　一大群手里拿着武器的镇民仍然在他背后追赶着。
　　可是，那个女人却是不动如山。
　　他看到她的手腕正蕴酿了极大的力量。
　　女人目不转睛地盯着他，然后侧身向右，右手探向左腰。
　　「……什么！？」
　　当他意识到她的动作代表着什么意义的时候，他已经完全陷在她的剑围之内了。
　　然后，银光一闪。
　　3
　　贝可妮亚·扎查一出生即是武士。
　　她出身于武士世家，这是宿命，也是一种荣誉。
　　在三岁的时候，她得到生命中第一把木刀。
　　四岁开始练剑，十二岁那年正式得到一柄真正的剑。
　　然后十五岁时，她开始在欧普莱姆家族工作，十六岁时便成为大小姐的护卫。
　　当时的缇玛·欧普莱姆才七岁。一直到现在，她都一直陪伴在缇玛身边，没错，就是『一直』。
　　她对于能够得到大家的信任总是感到十分自豪。
　　可是现在却……贝可妮亚内心暗忖着。
　　这到底是什么情形！？
　　「可恶！」
　　就算知道这么做改变不了什么，她还是不断地猛捶这片墙壁。
　　用坚硬石头堆砌而成的墙壁当然是纹风不动，反倒是贝可妮亚的拳头都磨破皮了。
　　「给我安静点！」
　　一名身形偏瘦的中年男子在铁牢的另一端怒斥着。他身上穿着一件短袖的工作服，所以怎么看都不像是警察或者狱卒。
　　中年男子双手握着长长的棍棒敲着铁栏杆。
　　「哼。」
　　贝可妮亚不满地哼了一声，她弯下腰坐在满是脏污的床上，然后不屑地瞧向他，而中年男子避开了她的眼神。
　　这里是座监牢。
　　眼前这座铁栏杆的对面是石造的走廊，不过她也只能看到这么多了，左右两旁是否也是相同的牢房不得而知。
　　贝可妮亚和缇玛大约是在中午时分来到这座小镇的旅馆投宿。
　　她们先把行李放在二楼的房间里，再到一楼的食堂用餐。
　　才开始吃没多久，一大批壮汉就这么粗鲁地直冲进来。
　　都是她太大意了。
　　她完全来不及起身去拿插在椅背上的太刀就遭到了一群暴民的攻击。
　　不论痛殴了多少人，又甩开了多少人，都还是无济于事，因为暴民一个接着一个蜂拥而上，她一个不小心就被逮个正着。
　　结果不只是太刀，连其他装备都被拿走了。
　　然后她就被丢在这里了──一座牢房。
　　别说墙壁跟床了，就连天花板都被石头盖住。牢房内只有一张布满污垢的床，和地板上一个没有任何遮掩、充满排泄物的四方形洞穴，而采光用的窗户则非常小，不可能让人钻得出去。
　　根本进退不得。铁栏杆上还挂了一个惹人厌的大锁，而开锁的钥匙则垂挂在铁条对面那个手拿棍棒，不断来回走动的中年男子腰际。
　　贝可妮亚宛如猛兽般锁定猎物，狠狠地盯着那条似乎也被主人手上污垢染了色的腰带。
　　她必须尽快逃离这里才行。
　　虽然说小姐一直被特有的异气保护得很好，一般的灾厄几乎都能够避开。
　　但是如果这次的事件是在『一般』之外，那又会怎样？
　　会输给这次的厄运吗？还是会呼唤出更强大的幸运呢？
　　无论如何，她现在根本就没心思去验证究竟是那一个答案。
　　「可恶……」
　　她不由得低声咒骂，此时……
　　「咦……？」
　　贝可妮亚注意到了。
　　远方似乎传来什么声音。
　　这么说来，她才想到静下心来感受一下，回忆起周遭似乎一直非常安静。床边的墙壁上明明有一个用栏杆围住的铁窗，可是却听不到任何从镇上传来的声音。
　　从白天开始，这里就如同深夜般静谧。
　　而现在，于一片静寂之中，却有声音响起。
　　「是钟声。」
　　低声开口的不是贝可妮亚。
　　而是牢房外头的那个男人。
　　「来了……来了！」
　　就如同火灾警报钟般，尖锐的钟声响个不停。
　　而且还可以听到好几个人……不对，是几十个人慌乱的脚步声。
　　她并不清楚栏杆那头的男人到底在畏惧什么，八成是那个让镇民拉起警报钟，还为之狂乱奔走的『东西』。
　　贝可妮亚转过身……
　　「啊！！」
　　她喉咙溢出一声惨叫，身体紧紧的靠向铁栏杆。
　　「啊，那是什么东西！！」
　　她看着牢房床铺上方用来取光的那扇窗户。
　　「怎么了？」
　　男人尖声问道，贝可妮亚则用颤抖的声音回答：
　　「那边……那是什么！」
　　她指着窗户，手还不住地发抖。
　　「哪个？」
　　男人靠了过来，两手握着棒子，身体微微后仰。他为了要看清楚贝可妮亚到底指着什么东西，于是慢慢靠过栏杆。
　　就在此时，他彻底成为贝可妮亚的囊中猎物。
　　「吓！」
　　贝可妮亚蓦地回过身，一只手迅速穿过栏杆空隙，下一秒她的手就已经牢牢抓住男人握着棒子的手了。
　　「别动！」
　　她的声音低沉尖锐，先前的颤抖早已消失无踪。
　　「给我安静听着，要是你敢抵抗，我就在你喉咙戳一个洞。气管这个地方如果透了气，就会血流不止，只能痛苦至极地慢慢煎熬着，再怎么挣扎都无济于事，最后就是死路一条。你要是敢乱动就会变成那样，知道了吗！」
　　男人这才惊觉一切都是贝可妮亚设下的陷阱，他胀红着脸拼命点头，睁大的双眼也开始充满血丝。
　　因为贝可妮亚正掐着他的血管。
　　「很好，把钥匙给我。」
　　现在发抖的人换成他了。贝可妮亚用另一只手接过男人从栏杆空隙交出来的老旧铁制钥匙。
　　「多谢了。」
　　话语才刚落，男人便重重地倒下，被贝可妮亚给『撂倒』了。
　　贝可妮亚用刚到手的钥匙打开了门锁，然后冲出去牢房往石造走廊奔去。
　　原来这里有三间同样散发阵阵恶臭的牢房。走廊左侧是死路，不过右边尽头有一扇门。
　　她快速奔驰在冰凉的石廊上，接着使劲地打开大门。
　　那里看起来应该是一间值班室，里面有一张似乎很沉重的桌子和书柜，墙上挂着几副手铐和脚镣，而钥匙也一起吊挂在下方。
　　原来这里是警卫室。
　　供狱卒休息用的警卫室。
　　也可能只是单纯的监视所而已。
　　「啊！？」
　　两名男子受惊似的迅速转过身，他们不知为何似乎都将注意力放在门外的出口处。
　　这两个人不管是年龄还是穿着，都跟刚刚被撂倒的男人如出一辙，甚至连手握棍棒的位置都分毫不差。
　　「你……」
　　其中一人笨拙地举起棒子向贝可妮亚进攻，正打算开口想说些什么……
　　却只能仅止于此了。
　　「喝！」
　　贝可妮亚咬紧牙关，气势惊人地先声夺人。
　　咚的一声，贝可妮亚轻巧地往地上一蹬，瞬间逼近对手。她的头微微一偏，轻松地闪过她门面攻来的木棒。
　　接着她顺势用拳头向男人的下颚狠狠地往上一挥。
　　「砰！」
　　男人的头被打得往后一仰，然后贝可妮亚又再朝他的肋骨用力地补上一拳。
　　「臭女人！！」
　　另一名男子将棒子高高举起……
　　不过在此同时，贝可妮亚已从第一名男子手中抢到了棒子。
　　她右脚一记华丽的回旋踢，俐落地踢掉男人破空而下的棍棒，同一瞬间，贝可妮亚藉着回转时的离心力，用夺来的棒子往那名挥棒落空的男子后颈重重一击。
　　接着传来两个人倒下的声音。
　　才过不到三秒，贝可妮亚已经迅速撂倒两名看守她的人。
　　她猛然把棒子往地上一丢。
　　因为她注意到了挂在墙壁上的东西。
　　金属制的圆形剑锷、一圈圈的线绳缠在刀柄上，刀身则藏在木制的刀鞘之中。整体的造型线条流畅，是一把来自外邦的武器。
　　正是贝可妮亚的爱刀。
　　「抱歉了。」
　　她对着刚取下的太刀道着歉。
　　明明刀就在自己身边，却来不及拔刀的悔恨，以及立誓无论何进绝不离身的刀，却让一群暴民给夺走。不管是哪一个错误，她都应该对这把一直陪在身边、守护着她的太刀赔罪。
　　绝对不能再重蹈覆辙，贝可妮亚对自己说。
　　不论是哪种错误都不行。
　　而她被强行脱下的装备也一起被丢在太刀旁边的地上。护胸、护腰、护肩，还有大衣，一件不少。
　　「……咦？」
　　当震耳欲聋的怒吼声传来的时候，她正好伸手想要取回自己的护具。
　　仿佛一群野兽般的咆哮声。
　　「发生什么事了！？」
　　于是她只随意披上大衣，一把抓起太刀，然后便打开通往外面的门。
　　才一出门口，就看到那家伙出现在她眼前。
　　是个男人。
　　他身上裹着一件破破烂烂满是补丁的黑色斗篷，狂奔的身后还跟着一大群人。
　　他们正朝她这个方向冲来。
　　一瞬间她注意到了男人怀中之物。
　　「啊！」
　　贝可妮亚·扎查立刻赶到路中央，做出准备拔刀的姿势。
　　「让开！」
　　男人抱着缇玛大喊着。
　　但是贝可妮亚却动也不动。
　　她侧过身体，太刀正佩挂在左腰上。她的拇指抵住剑锷，右手握住刀柄。
　　那是一把细长且锋芒精厉的异国之刃。刀身收在细致微弯的木制刀鞘中，刀锋则宛若剃刀般锐利，但同时也具备着柔韧的特质。
　　刀若出鞘，一击必杀。
　　而她的目标，就是眼前奔跑而来的黑衣男子。
　　他是谁，贝可妮亚不知道。
　　到底发生什么事，贝可妮亚也不清楚。
　　当时她脑中只有一个念头，那就是立刻救出缇玛这件事，如此而已。
　　虽然不知道斗篷男子有没有看穿了贝可妮亚的目的，不过他似乎多少察觉了她想要拔刀的意图。因为他冲刺的气势虽保持不变，但脚却往地上一蹬，立刻改变了前进的方向。
　　变为朝着贝可妮亚的右方而来。
　　女剑士嗤笑了一声。
　　或许从他的认知来看，这是理所当然的。
　　因为贝可妮亚的太刀佩挂在身体的左边，也就是说，如果她施展拔刀术，应该右肩在前，刀子则会从她的左侧破空而出。因此男子若从贝可妮亚的右侧跑过，拔出的太刀就无法攻击到他，就算她回身想要再追，男子也早就已经跑出她的剑弧之外了。
　　但是不管对方是何方神圣，只要这个剑术一施展开来，仍然是贝可妮亚占了优势，因为当男人改变前进方向的同时，她也会立刻作出应变措施。
　　刀鞘还挂在左侧，她却笔直而立。
　　就这么顺着身体的偏移，直接朝上拔刀。
　　啪嚓的声音传来，原来是贝可妮亚翻飞的大衣衣摆随风舞动的声音。
　　太刀出鞘，从她头顶旋过，闪出了一个圆弧，然后朝着男子想要闪躲的右侧趁空探了过去。
　　
　　[[IMG,6e1271784ec784818c73341699485f1e,390,600,69856]]
　　由于左手握着刀鞘，所以她只能用右腕作挥斩，不过攻击的剑距已经很足够了。
　　趁着擦肩而过的那瞬间，她一个箭步往前，一鼓作气劈斩了过去。
　　目标正是男人的手腕。
　　她对准抱着缇玛双腿的那只手，朝着上臂中央挥下了刀。
　　一刀两断。
　　如果真的能从那人的手时把缇玛救出来，男人的下场会怎样根本就不用去管。
　　但是……
　　「咦？」
　　感觉不对。
　　不是斩肉断骨的触感。
　　很硬。
　　难道说男人在厚重的斗篷之下还穿着一层盔甲吗？
　　不对，不是这样，贝可妮亚心想。她联想到的是刚才监狱的铁栏杆，如果她挥刀劈下去的话，应该就是这种感觉。
　　「好痛！痛──！！」
　　男人放声大叫。
　　「痛死了，混蛋！」
　　他停下脚步转过身来，可是已经落在贝可妮亚的攻击剑距之外了。
　　「突然就给我砍过来，这个村子的人到底是怎么回事！！」
　　鲜红血珠从斗篷的衣摆滴滴答答地流了出来，可是男人的两手还是牢牢地抱着少女。
　　为什么？
　　为什么他还抱得住？
　　她真的砍到他了，绝对不会错。可是为什么男人的手臂没有被砍断？
　　刚刚的手感到底又是怎么回事！？
　　「妖怪！」
　　贝可妮亚将刀鞘插回腰带里，左手握着太刀，作出*上段的姿势。（译注：剑道中将剑高举过头的动作。）
　　抱着缇玛的男人摆出备战架式，似乎准备与她放手一搏。
　　镇民在贝可妮亚身后呆立着，形成一大堵人墙，好像被对峙中的两人气势给吓到了。
　　糟了，贝可妮亚心想。
　　现在变成她被夹在男人跟镇民中间了。
　　「我说这位姑娘。」
　　男人露出一抹坏坏的笑。
　　「我也快要受不了这样一直逃跑了。既然要打，那就打个痛快吧！」
　　他强悍地笑了。在那头宛若狮子鬃毛般头发之下的，是一双燃着熊熊烈火的双瞳。
　　不过更诡异的还有另一个东西，就是皮肤。
　　他的半边脸颊布满了刺青。
　　一条条红色的线仿佛迷路般在他的脸上纵横交错，参差不齐地连贯分叉着。
　　「怎么样，这位姑娘？」
　　男人的声音听起来低沉且深远。
　　「当然没问题！」
　　贝可妮亚踏着谨慎的步伐慢慢往前。
　　就在此时……一声惊叫传来……
　　「咦？」
　　「啊？咦？啊啊啊！？」
　　「小姐！！」
　　男子怀中的缇玛掀开眼帘。她看看抱着自己的男人，然后又面向贝可妮亚，视线再回到男人脸上，接着又转头对着女剑士的脸。
　　「啊？咦？哎呀……」
　　虽然双手还被绑着，不过少女仍是灵巧地从男人的怀中溜了下来，轻盈地落在石子路上。
　　「小姐，来这里！！」
　　贝可妮亚维持着备战姿势，大声喊道。
　　可是少女却用还被绑着的双手向贝可妮亚大大地挥了挥。
　　然后，她竟然还……
　　「呃，对不起！」
　　少女朝着男子九十度地鞠了一个躬，低着头道歉。
　　「刚刚我好像有点吓到……精神又很疲累，呃……真是太失礼了，对不起。还有非常谢谢你救了我。」
　　「小姐！」
　　这到底怎么回事，现在到底是什么情形？
　　接着少女又背向男人，赤着脚哒哒哒地跑向贝可妮亚。
　　「切断切断！」
　　她笑着对贝可妮亚伸出被绑住的双手说道。
　　「啊，嗄……」
　　面前的贝可妮亚仍然是维持那个『上段』的姿势。
　　「快点啦～」
　　于是贝可妮亚急促地吸了一口气。
　　下一瞬间，银光一闪。
　　束缚少女双手的绳索就这样啪的一声落在石子路上。
　　「手好痛喔！」
　　缇玛边说边皱眉，整张脸看起来就好像没睡饱在闹脾气的样子。
　　「小姐，到底是……」
　　此时又有声音传来……
　　「还来！」
　　她的问话彻底被盖过去了。
　　回头一看，是谁……不对，根本听不出来是『哪一个』人说的话。原来是那一大片黑压压的镇民一起吼出的声音。
　　其实也用不着特别找出是谁在说话，因为眼前的这片人墙几乎是同时张口大喊。
　　「把那家伙还来！还给我们！」
　　「快还来！」
　　「否则就宰了你们！」
　　「还来！」
　　「赶快给我还来！」
　　不仅如此，那些镇民每个人都握着武器，一大片人墙慢慢地逼近贝可妮亚。
　　贝可妮亚转过身，重新面对这群人。
　　「小姐，退后！」
　　贝可妮亚从一开始的上段姿势转换成*青眼。（译注：剑道中段的姿势。）
　　「喂，那边那个男人！」
　　女剑士贝可妮亚的注意力仍没离开眼前的镇民，她背对着黑斗篷男向他喊话。虽然她不知道这名男子是什么身分，不过大致可以猜得出来他跟缇玛之间发生的事情。
　　「很抱歉刚刚冒犯了，之后再向你赔罪，不好意思，可以请你带着小姐先逃走吗？」
　　看到缇玛对他的态度，至少知道他应该不是坏人。
　　可是男人的回答却是……
　　「不要～」
　　而且男子不知何时已经近在咫尺。
　　「我大概知道了。」
　　男子边说边迅速地来到贝可妮亚的左边。
　　「既然如此，也让我好好玩玩吧，难得现在手有空了。」
　　他拳头紧握，然后目光扫了众人一眼，再朝贝可妮亚眨了眨眼。
　　一双光裸的手臂，只在手腕缠着数条细长的皮带，然后延伸到他紧握的双拳上；皮带下的手腕则布满了与他脸颊相同交错纵横的刺青图腾。
　　另一只手腕上可以明显看见一道裂伤，应该是刚刚被劈的伤口。艳红的刺青染上渗出的鲜血，格外有种诡异的感觉。
　　「拜托，请你先带着小姐撤退！」
　　「才不要。你刚刚不是说要赔罪？」
　　「所以我才会……」
　　「如果你死掉的话，那我的如意算盘不就泡汤了吗！？」
　　果然被看穿了。
　　就算眼前的敌人都是一些不懂武术的大外行，可是数量这么惊人，谁也不能保证在打斗过后能够全身而退。
　　「你的程度我已经很明白了。」
　　他一边说着一边抡起双拳，看他的架式应该是个拳斗士。
　　「跟你的剑术比起来，我更相信我自己的力量。」
　　「谢谢你。」
　　贝可妮亚再次肃起架式。
　　「我的名字──贝可妮亚·扎查。」
　　她朝人群逼近了一点……
　　「我叫沙斩。」
　　步伐轻略往前。
　　本想一鼓作气往前冲去，但在此时……
　　背后突然传来阵阵破裂声。
　　镇民也在骚动着。
　　是缇玛。
　　竟然有团火焰在她的掌心间飞舞。
　　缇玛高举左手，一个巨大的火球恍若旋转乱舞的漩涡般，在她往夜空探去的掌心之上荧荧燃烧。
　　被火光映照得几乎要发亮的手心里，有个由黑色线条交织而成的复杂图腾，结构似乎是以三角形为主，而纤细的右手手指则夹着她的爱用笔。
　　沙斩与贝可妮亚双双回头，两人看见这一幕都瞠目结舌。
　　「天哪……」
　　女剑士微微颔首。
　　「这是……异刀……」
　　「喂～你们听着！！」
　　缇玛将火球高举过头，大声喊道。
　　「请立刻把武器放下！」
　　清澈澄净的声音，音量却惊人且字字清晰，回荡在整条石板大道上。
　　「我们不想跟你们打，可是如果你们再这样下去的话，我们也要开始反攻了～～～！！」
　　「没意见。」
　　他看了出声附和的贝可妮亚一眼。
　　「我也是。」
　　那名唤作沙斩的黥面男人，脸上浮现出愉悦的笑容。
　　「我们绝对接受挑战，而且还会尽全力反击！」
　　镇民一阵喧闹之后又回归平静。
　　最后，喀啷……咕咚……轻脆的声音一个接着一个响起。原来是镇民彼此对看一眼后，陆陆续续地把握在手里的武器丢向脚边所发出的物体落地声。
　　「好～～这样就行了！」
　　缇玛用力地点了一下头，然后穿过还保持在备战姿势的两人中间，走到最前面。原来的火球已经消失了。
　　「那么，这样吧～」
　　少女好像学校的老师一般，两手插腰，来回检视这些镇民。
　　「受伤的人请到前面来吧！」
　　