　　虽然抱怨一堆，但琴子还是做了四人份的晚餐。真是了不起啊，鼓太郎心想。
　　“开动了。”“开动了。”
　　大家唱和着，一家人在和乐的气氛下吃着晚餐。
　　……这当然是不可能的！
　　“我说啊……”
　　“干什么？”
　　“如果你用那只手，那我就没办法吃饭了。”
　　“有什么办法，我右手受伤了啊。”
　　欧仁妮摇了摇包着绷带的右手。
　　她用和鼓太郎铐在一起的左手握住叉子，熟练地将食物送进口中。
　　鼓太郎拿着筷子的右手，也随着欧仁妮的左手在餐桌上到处移动。
　　即使是当了十五年日本人的鼓太郎，也无法用左手使用筷子。
　　“主人，嘴巴张开。”
　　坐在左边的铃兰说道。
　　不知道她是何时学会的，铃兰熟练地拿起筷子，另一只手添在下方，朝着鼓太郎的嘴边靠近。
　　“让我来喂你吧。”
　　“咦咦！？”
　　“啊～～！你们在做什么啦！”
　　琴子插了进来。
　　她起身拿起椅子绕了过去，硬是挤进两人之间坐下。
　　“喂、喂，你别乱来啊！！”
　　“帮助哥哥是琴子我的工作！”
　　鼓太郎瞪大了眼。
　　“你以前有这么做过吗？”
　　“有意见吗？”
　　琴子目光锐利地瞪着鼓太郎。
　　“没、没有……。”
　　琴子来起筑前煮里的鸡肉，往鼓太郎的口中送去。
　　“好吃吗？”
　　“你一边瞪着我，一边问我好不好吃，我也不知道该怎么回答……”
　　“别抱怨，给我乖乖吃下去。”
　　“……遵命。”
　　鼓太郎咀嚼着鸡腿肉。
　　“怎么样？”
　　“……很好吃。”
　　“真的吗？讨厌，哥哥说琴子煮的菜好吃耶！”
　　啪地一声，背上被琴子这么一拍，鼓太郎因为呛到而咳了起来。
　　“咳咳、咳咳……”
　　“真是齐人之福啊，主人。”
　　“……你确定？”
　　一想起这种日子不知道还要持续多久，鼓太郎就不禁想要叹气。
　　
　　
　　＊睡觉也要一起！
　　
　　
　　小朋友睡觉的时间到了。
　　“讨厌！”
　　琴子鼓起双颊，一脸不悦。
　　在一旁帮忙铺棉被的欧仁妮开口了：
　　“你啊，从刚刚开始就一直在生气。”
　　“你以为这都是谁害的！？”
　　看到琴子吊起了眉毛，铃兰好心说道：
　　“琴子，如果你那么担心的话，那我帮你监视他们吧？”
　　“这也不行！”
　　“又不会发生什么事……”
　　鼓太郎本人倒是一脸不耐地耸耸肩。
　　“就算发生什么事，那也应该是杀人事件吧，哈哈。”
　　“你是什么意思？”
　　欧仁妮匀称的美腿画出一道华丽的曲线，一脚踹在鼓太郎的头上。
　　“呜哇！哥哥！”
　　
　　
　　＊好想睡／不让你睡
　　
　　
　　“我要关灯啰。”
　　“好。”
　　听到欧仁妮的回答后，鼓太郎按下了开关。
　　两人独处……。
　　（……那又怎么样。）
　　鼓太郎注意到，自己完全没有心跳不已的感觉。
　　（不过在另一层意义上，我或许还是很紧张吧……）
　　那就是担心自己要是做出什么多余的事，又会被对方踹个不停。
　　但鼓太郎也放心不少；原来自己不是对每个女孩子都会感到心动的啊。
　　其实过于在意异性，只是青春期时的条件反射罢了，但鼓太郎并没有成熟到可以了解这一点。
　　（虽然身体可能已经被莉莉斯占据了，但心还是我自己的。）
　　鼓太郎又更进一步自我解释。
　　刚才那一瞬间，虽然自己的确是对欧仁妮心动了一下，但那只是类似错觉的东西罢了。
　　（因为我已经有祈梨了！）
　　但还是姑且先在心中，不停地向祈梨弯腰道歉。
　　（如果能梦到祈梨就好了。）
　　在眼皮的内侧，浮现出祈梨天使般的身影。
　　她展开软而大的双翼，身上穿着像是被太阳晒过的被单般的白布，一边闪烁着光芒，一边缓缓地向鼓太郎走近。
　　“喂。”
　　祈梨说话有那么粗鲁吗？
　　“给我起来，笨蛋。”
　　手腕被拉了一下，鼓太郎醒了过来。
　　“……什么事？”
　　“我睡不着。”
　　距离鼓太郎迷迷糊糊睡着后，似乎已经过了好几分钟；在黑暗中，欧仁妮用像是瞪视的眼神凝视着鼓太郎。
　　“……你会认枕头吗？”
　　“还不都是你的错。”
　　“我打呼了吗？”
　　“还不是因为你睡得很舒服的样子，害我睡不着。”
　　“那就让我睡啊！”
　　听到欧仁妮尽是说些让人摸不着头绪的话，鼓太郎也只有惨叫的份。
　　“你都不在意吗？”
　　“在意什么？”
　　“在意我睡在你旁边。”
　　“我如果乱想像的话不是会惹你生气吗？”
　　“废话！可是看你睡得那么安稳，更让我觉得火大！”
　　“……你真的很厉害，居然还能一脸不在乎说着这种不讲理的话。”
　　这时鼓太郎注意到。
　　“也就是说，欧仁妮你把我当作一个男人来看待啰？”
　　踹踹踹踹踹！
　　“不要用这种说法！太猥亵了！”
　　“不要因为这种小事就踹我啦！”
　　“世上哪有人像你这样，光着身子就跑去洗澡的！”
　　“你在说什么啦，乱七八糟的！”
　　“一般人会用毛巾遮住前面吧！”
　　“啊……”
　　我忘了。
　　“你看见了吗？”
　　踢踢踢踢踢！
　　“当然会看到！”
　　“被看到的可是我耶～～！”
　　踩踩踩踩踩！
　　“你给我差不多点！我要报警了喔！”
　　“我是第一次啊！”
　　“什么第一次？”
　　“自从我进入修道院后，每天都过着与男人无缘的日子耶。”
　　原来如此，鼓太郎心想：
　　在最初的战斗时，我就想说她怎么防范我到这种地步，没想到是这种原因。
　　“原来如此，那你会对男生有暴力倾向，也是没办法的事……”才怪啦！
　　对于不自觉差点要说出这种蠢话来的自己，鼓太郎吓了一跳。
　　（啊～～吓死我了！我刚刚到底想说什么啊！！）
　　对于偶尔表现出过高适应性的自己，鼓太郎其实不太喜欢……。
　　“总之，只有你一个人睡得那么安稳，我却被你害得睡不着觉，这点我绝对不能接受｜．”
　　“这又不是我的错……”
　　“陪我聊天。”
　　“聊什么？”
　　“什么都好。不是听说只要听别人说无聊的话就会睡着了吗？”
　　“是喔。”
　　“你妹妹好像很喜欢你。”
　　“因为我们没有妈妈，家里就只有爸爸跟我们兄妹俩人而已。”
　　“……我是不是问了不该问的事啊？”
　　欧仁妮的声音像是在顾虑着鼓太郎。
　　“没关系，你这么顾虑反而更令我在意。我爸爸因为工作常不在家，平时就好像只剩下我跟妹妹相依为命。”
　　“原来如此。”
　　“咦？”
　　“我妨碍到你们了。”
　　没这回事，鼓太郎摇着手。
　　“别看琴子这样，其实她很怕寂寞的。虽然看起来像是在生气，其实她很高兴喔。”
　　“是这样吗。”
　　欧仁妮露出意味深远的笑容，
　　“她该不会是在嫉妒吧？”
　　怎么可能，鼓太郎歪了歪头。
　　“她只是随便找个理由来捉弄我而已。”
　　“你根本什么都不懂嘛。”
　　从欧仁妮那传来像是叹气的声音。
　　“妹妹总是会喜欢哥哥的。”
　　“在我们家是不可能的。”
　　哈哈，鼓太郎笑着否定欧仁妮的说法。
　　因为鼓太郎理想中的完美哥哥应该是既帅又可靠，和自己的形象根本就是一百八十度相反才对。
　　“要好好珍惜你妹妹啊。”
　　“还用你说。”
　　回答后，鼓太郎将刚刚想起来的事说了出来。
　　“莉莉斯那件事啊，也是托琴子的福我才看开的。”
　　“是吗？”
　　“如果只有我一个人，我想我一定会恨我老爸的。但正是因为有琴子在，我才会想说幸好‘莉莉斯的碎片’是埋在我的体内，而不是琴子。啊，我可不是在耍帅喔。我自己也觉得挺不可思议的，竟然会有这种和得失无关的心情……，会恨奇怪吗？”
　　“真是一段佳话。”
　　欧仁妮用温柔的声音回答：
　　“这就是所谓的兄妹啊。”
　　语毕，欧仁妮进入了梦乡。
　　
　　
　　＊手镯的回忆
　　
　　
　　（唉，又来了。）
　　又梦见这个不知做了几百回的梦，欧仁妮感到既怀念又悲伤。
　　年纪尚幼的自己在树丛中奔跑着。
　　（怎么可能忘得了。）
　　地点是被称做阿尔诺村的郊外小径。
　　那村子是位于法国的勃艮第与瑞士国境附近的山间，人口约一千人的村落。
　　现在已经不存在了。
　　──穿过树丛、飞奔至缓缓起伏的原野后，在有着床铺大小的岩石上，可以看见一位青年坐着，专心冥想的身影。
　　我蹑手蹑脚地往青年的背后接近。
　　（他还没注意到我。）
　　我遮住他双眼问道。
　　“猜猜我是谁。”
　　“是美鹤吧。”
　　听到对方想也不想地立即回答，欧仁妮吓了一跳。
　　“比戈好厉害喔，你怎么知道是我？”
　　“因为美鹤的手很温暖。”
　　比戈用虚弱到几乎快听不到的声音回答，脸上浮现出些许微笑。
　　这时的比戈给人轮廓很浅，像是一触碰就会溶化的冰块。
　　“比戈的手是冷的呢！”
　　“因为我的体温调节器官坏了。”
　　比戈是嵌合体。
　　他是法皇厅的炼金术师所制造的改造生物，或许是被当成失败品而遗弃了吧，所以就把受伤的他带了回来……爸爸是这么说的。
　　“为了让我感受不到疼痛，他们把我的感觉抽掉了。”
　　“可是你不是能感受到温暖吗？”
　　“我不是靠肌肤来感受的。”
　　比戈轻轻地摇着头说：
　　“而是因为我的内心平静了下来。”
　　“是喔。虽然我不太懂，但是我很高兴。”
　　说完之后，我抱住了比戈。
　　这段时期，我把比戈当作我的哥哥。
　　而事实上，我们真的像一家人一起生活，我也觉得未来会继续下去。
　　“比戈，爸爸呢？”
　　在我带来的篮子里，有着三人份的三明治。
　　“他被村人叫去区公所了。”
　　这时我的肚子咕噜一声叫了起来。
　　当时还只有七岁的我，根本就不知道什么叫做害羞。
　　而且我的肚子也撑不到爸爸回来。
　　“那就我们两个吃吧！”
　　我取下篮子上的包巾。看到姊姊帮我们做的三明治，我嘴馋了起来。
　　“来，这是比戈的。”
　　“谢谢。”
　　那天是个暖洋洋的好天气。
　　我坐在比戈身边；坐着时，我上半身的高度，还不到比戈的肩膀。
　　我将背靠上他的臂膀，把姊姊做的三明治送进口中。
　　“好好吃喔。”
　　“对不起。”
　　从比戈口中吐出悲哀的声音。
　　“为什么要道歉？”
　　“虽然你们做给我吃，但我却没有味觉。卡莲她一定也很失望吧。”
　　他小声地说。
　　虽然在那时，我还不知道没有味觉是多么悲哀的一件事；但我还清楚地记得，比戈那沮丧地凝视着手掌上三明治的表情有多么寂寞。
　　“……三明治温暖吗？”
　　比戈点点头。
　　“就跟美鹤的手心一样。”
　　我也用力点头。
　　“姊姊如果听到这番话，一定会很高兴的。”
　　──一回到家，我马上将比戈的话转告给卡莲姊听。
　　“这样就没问题了。”
　　“什么没问题？”
　　那时，我一直深信姊姊会和比戈结婚，所以总是说着两人结婚的话题。
　　“这个嘛……”
　　虽然姊姊每次都笑着敷衍过去，但是看到她浮现着娇羞的笑容，就连我也能感受到那幸福的心情。
　　“……可是如果姊姊结婚后跑去远方的话，我会很寂寞的。”
　　“你还真是急性子。”
　　“就算我们相隔两地，你也不会忘记我吗？”
　　“不会忘的。”
　　“真的吗？”
　　“真的呀。”
　　“真的是真的吗？”
　　我从背后抱住姊姊，撒娇似地将脸颊靠了过去。
　　“那为了让我不会忘记……”
　　卡莲姊说着，一边脱下左手上的手镯。
　　她拿起手边的刀子，在手镯内侧刻上了字。
　　Ｍ，也就是美鹤（Mitsuru）的Ｍ。
　　“这样就行了吧？”
　　“姊姊……”
　　“怎么了吗？”
　　“我好喜欢你！”
　　“哎呀，好痛、好痛喔！”
　　即使如此，我仍抱着卡莲姊不放。
　　抱着那……现在已经无法让我紧抱的卡莲姊。
　　从我紧闭的双眼中流下了泪水。
　　
　　
　　──在睡梦中，我不知不觉地紧抱着鼓太郎的身体。
　　
　　
　　“哥哥，太阳晒屁股啰！”
　　声音充满朝气的琴子冲进房间后所看到的景象……。
　　是鼓太郎和我互拥入眠的样子。
　　“呀啊啊啊啊啊！哥哥被侵犯了啦啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　＊暴力老师和魔法教学
　　
　　
　　“要误会人也该有个限度吧！”
　　欧仁妮红着脸生着气。
　　“就算你想化解误会，也不该对我拳脚相向吧……”
　　不知道挨了欧仁妮几个巴掌，鼓太郎的双颊也红通通的。
　　两人来到了市公所附近的公园。
　　手铐用护腕遮掩着。
　　今天铃兰并没有跟来。
　　“我还有事要做，特训就交给你们两个了。”
　　语毕，她交代两人回去时，要记得买冰淇淋和其它东西。
　　虽然这里是市内数一数二宽敞的公园，但一大清早，除了来慢跑的人以外，根本就没有什么人。
　　为了寻找没有人会看到的地方，鼓太郎和欧仁妮拨开树丛走进了树林。
　　“首先从飞行训练开始吧。如果我们的动作不能配合，那就没办法行动了。”
　　“欧仁妮！”
　　“什么事？”
　　“你可以教我咒文吗？”
　　“……你说什么？”欧仁妮皱了皱眉。
　　“我不想成为绊脚石。”
　　或许是想起了昨天的战斗，鼓太郎露出了懊悔的表情。
　　“只不过之前战斗过一次，我就得意忘形了。”
　　经过昨天的战斗，他了解到随着敌人的不同，对战的方法也会随之增加。
　　虽然之前凭着唯一知道的行星魔法打倒了利维坦，但那个魔法的缺点是速度太慢，根本无法拿来对付像昨天的影使那种对手。
　　“我想学会可以运用在昨天那种战斗的咒文。”
　　“不可能。”
　　欧仁妮想也不想就拒绝了鼓太郎。
　　“别妄下定论嘛，不试试看怎么知道。”
　　“也是，不试试看的确是不会知道。”
　　语毕，欧仁妮用铐着手铐的手，敲着鼓太郎的额头。
　　“欧仁妮，不用敲也知道我里面有脑子啦。”
　　“魔法这种东西，光背起来是一点意义也没有的。”
　　“我会在比戈来之前先练好。”
　　“练习啊……”欧仁妮耸了耸肩膀。
　　“在魔法战斗的实战中，能使出练习时的十分之一就算不错了。”
　　她又敲了一下鼓太郎的额头。
　　“会痛啦。”
　　“我是在敲醒你那睡昏头的脑袋。实际咏唱咒文时可是得一边移动、一边防御才行。还得一面预测对手的行动、模拟作战的流程，一面施放咒文呢！可不是像练习的时候一样，光是想着咒文本身就行了。实战时哪有时间让你慢慢集中精神啊。”
　　“这我知道。”
　　说着，鼓太郎逼近欧仁妮。
　　“可是我也想帮忙啊！”
　　“你根本就不懂……”
　　欧仁妮叹了口气。
　　“真拿你没辄。”
　　欧仁妮摇了摇头，表情一脸认真。
　　“那么，我就教你连还在学走路的小孩都会使用的招式好了。”
　　“……你还真看不起我。”
　　“少啰唆，你的属性是什么？”
　　“属性？”
　　鼓太郎一脸困惑地问道。
　　“你连属性是什么都不知道？”
　　又要被踢了！
　　鼓太郎这么想着，于是做出防御动作。
　　……但不管等了多久，她都没有踢过来。
　　“你啊，真～～～的是一个笨蛋耶。”
　　她那斜眼瞪人的眼神，实在很可怕……。
　　
　　
　　＊决心与相性
　　
　　
　　欧仁妮用咒杖在沙上画出四个圆来。
　　“火、风、水、地，你总在世界史的课堂上学过吧？”
　　“这是四大元素嘛，是希腊的分类法吧？”
　　“没错。我们所使用的精灵魔法，是将基本元素定义为四种。我记得东洋的分法好像是定义为五种。”
　　“这和行星魔法有什么不一样吗？”
　　“力量的来源不同。精灵魔法是借用精灵的力量，而行星魔法则是借用星辰的力量。精灵魔法既轻且快，也便于随机应变；行星魔法却是又重又慢，但威力惊人。”
　　“也就是说，需要配合情况使用对吧？”
　　“不过能自由运用的人并不多。”
　　“为什么？”
　　看到鼓太郎一副真的不明白的表情，欧仁妮的头痛了起来。
　　“不是每个人都能够和行星订定契约的！你第一个学会的居然是这种咒文，乱来也该有个限度啊！连这种事都不知道的你真的是个不折不扣的笨蛋！！”
　　“…………………………我、我真的不知道嘛。”
　　“就是这点不合常理啊！”
　　“对、对不起。”
　　“真是的，没想到得从判定属性的地方开始。”
　　欧仁妮抱着头，一副败给他的样子。她催促鼓太郎闭上眼睛。
　　“两手张开与头同宽，就是这样，就像是手上有拿球一样。嗯，就保持这种距离，试着去感受彼此的手心。”
　　“感受？”
　　“就是要你去感受肌肤的感触。热吗？冷吗？凉吗？重吗？”
　　“……会热。”
　　“真令人意外。”
　　说完，欧仁妮要鼓太郎睁开眼睛。
　　“已经看出来了吗？”
　　“你的属性是火。”
　　“火……”
　　鼓太郎凝视着自己微微出汗的手掌。
　　“那闪电是属于哪一种？”
　　“闪电是火与风的融合元素。”
　　欧仁妮从火与风的图上拉出箭头，在外侧又昼了一个圆。
　　“那铃兰呢？”
　　“双重的风，就成为岚。”
　　她从风的图上往外侧拉出一条线。
　　欧仁妮又如法炮制，从四大元素拉线到外侧。
　　“此外，还有强化原本基本属性的四种双重属性，以及和邻接的基本属性融合的四种复合属性，总共有八大元素。几乎所有的精灵魔法师，都是属于其中的一种。”
　　“几乎？”
　　“因为就算学会彼此相性差的属性，也只会让力量减弱而已。”
　　说完，欧仁妮用咒杖指着从火延伸出来的三个圆。
　　“与火相较好的是风和土，所以只有成为火＋火的炎术师，或是像我一样的火＋风的雷术师，还是火＋地的钢之精灵魔法师三种选择而已。”
　　鼓太郎注意到，岚就在电的旁边。
　　“……也就是说，铃兰和你的相性很搭啰。”
　　“所以说啦，相性这种东西根本就不准。”
　　在雷的旁边是炎。
　　“我和你的相性应该也很好的啊……”
　　“……我就说这是意外了嘛。”
　　之后欧仁妮教的咒文的确是连小孩子都会。
　　鼓太郎照着她所说的做，结果出现了像是仙女棒一样的火花，然后就消失了。
　　“就这样！？”
　　“已经很够了。”
　　“这样根本不能用来战斗啊！”
　　“少任性了。”
　　欧仁妮用咒杖前端敲着鼓太郎。
　　“好痛。”
　　“我不是说了吗？实战时就连练习的十分之一都便不出来的。如果不能熟练到连说梦话都是魔法，在实战时是派不上用场的！”
　　“……我、我知道了。”
　　“来，接下来练习飞行吧。”
　　语毕，欧仁妮解下缠在右手上的绷带。
　　“这样没问题吗！？”
　　“如果有东西阻碍，力量就很难传送出去。”
　　她用解下的绷带，将手和咒杖绑了起来。
　　欧仁妮紧咬着牙。
　　“痛只要忍耐过去就行了。”
　　她毫不放松，将绷带重新紧紧地缠了回去。
　　“这样一来就不会弄掉了。”
　　虽然她脸上笑着，但伤口距离痊愈还久得很，欧仁妮的额头冒出了冷汗。
　　（为什么要做到这种地步呢……）
　　鼓太郎不解地问道：
　　“对你来说，比戈算是什么呢？”
　　“……我也不知道该怎么说。”
　　欧仁妮摇摇头，一脸复杂的表情。
　　“虽然比戈是法皇厅所通缉的罪犯之一，但我来这里并不只是因为这个原因。我在进入修道院前就一直在追捕着他，所以大概也可以说他就是一切，也是我的生存意义。”
　　“…………………………”
　　由欧仁妮樱色的双唇所吐露出的心声，让鼓太郎根本说不出话来。
　　──一切。
　　在这两个字里，究竟有着多少感情呢？
　　想问她的事多如天上繁星。
　　比戈是觊觎着自己性命的男人。
　　我也知道他是夺去铃兰力量，也是欧仁妮一直在追缉的男人。
　　（但我要问她这个还太早了……）
　　虽然活在这世上的时间差不多，但她所体验过的，却远比自己要来得鲜烈、深沉、沉重多了。对一直浑浑噩噩活过来的鼓太郎来说，根本没有资格用自己那无知的话语去践踏对方的心。
　　“只要能打倒比戈，要我做什么都行。只要能看到他死，要我在那瞬间失去生命也无所谓。我为了达成这个目标，好不容易才达到今天这种地步。”
　　鼓太郎凝视着直视自己的欧仁妮。
　　有着日本人血统的她，那黑色的瞳孔就像是澄彻的湖泊般寂静。
　　“为此，我也需要你的协助。我知道这是无理的要求，但拥有‘莉莉期的碎片’的你，应该可以将比戈引出来！”
　　她的意思是，要鼓太郎和连铃兰都害怕的对手战斗。
　　这跟要他去死根本没什么两样。
　　但是，鼓太郎却点了点头。
　　“不过我不会用什么了不起的咒文就是了。”
　　“你的性命，就由我来守护；不管发生什么事，绝对不会改变。”
　　眼神威风凛凛的欧仁妮和鼓太郎作了约定。
　　只要订下约定，她就一定会遵守到最后一刻。
　　无论发生什么事，都绝对不会改变。
　　
　　
　　＊特训？其之１
　　
　　
　　爽朗早晨的空气，光是呼吸就令人感到心旷神怡。
　　鼓太郎和欧仁妮一起站了起来，穿过透过树丛的阳光，来到了池畔。
　　“为什么要到这里？”
　　“这样才能让你认真啊，你也不想掉进水池吧。”
　　说着，欧仁妮摆出一副严肃的表情。
　　“听好了，飞行的方向由我来指示。你不必考虑敌人的动向或是攻击，只管飞就是了。”
　　“我知道了。”
　　绝不能失败，鼓太郎心想。
　　“那就开始吧……先往上飞。”
　　鼓太郎集中精神，脑中想像着飞行的样子。
　　“飞起来了！”
　　但飞过头了。
　　“呜哇！你是想飞多高啊！？笨蛋！”
　　欧仁妮发出惨叫，她那和鼓太郎扣在一起的手腕被鼓太郎往上拉并垂吊在半空中。
　　一失去平衡，鼓太郎也跟着跌了下去。
　　两人就像是纠缠在一起的线一般，坠落到地面上。
　　“！”
　　鼓太郎虽然是从脸部着地，但却不怎么感到疼痛；因为在他下方，欧仁妮那柔软的部位帮他吸收掉了落下时的冲击。
　　这种写法太拐弯抹角了，直接了当地说就是：
　　鼓太郎将头埋进了她胸部里。
　　“你干什么！？”
　　“我不是故意的啊:”
　　“那、那、那、那又怎么样！”
　　欧仁妮颤抖着肩膀，脸上满是害臊。
　　对她来说，光是和男性这么近距离接触，就像是和幽浮进行第三类接触；不管这是故意还是恋爱，或是两者皆非，光是自己敏感的部位被男性碰触到，就已经足以让她的羞耻心破表了。
　　欧仁妮一边颤抖着肩膀，一边向鼓太郎逼近。
　　“我……我不是说我不习惯这样子了吗！”
　　“我也是啊！”
　　话刚出口，鼓太郎像是想起了什么，于是闭上了嘴。
　　“………………………”
　　“喂！你刚刚是不是在想像什么！！”
　　踹踹踹踹。
　　“你误会我了啦～～”
　　倒也没有误会就是了。
　　
　　
　　＊特训？其之２
　　
　　
　　对欧仁妮来说，这意外似乎给了她很大的打击。
　　过了一会儿，又过了一会儿，再过了一会儿，
　　“……………………………重新打起精神，继续练习飞吧！”
　　欧仁妮虽然嘴上这么说，但她双颊上的红晕尚未消退。
　　（她真的对男性没辄呢……）
　　这么说来，或许她动不动就想踢人的坏习惯也是情非得已的吧。
　　（……那有这回事！我干嘛帮她找藉口啊！！）
　　鼓太郎用力摇着头。
　　（我之所以会被女孩子踩在脚下，会不会也是受到莉莉斯的影响啊？）
　　其实那是他原本的个性所致。
　　“喂！不要发呆！”
　　“对、对不起。”
　　守护属性是火的鼓太郎，和身为电之精灵魔法师的欧仁妮，照理来说彼此的相性应该是不差才对……。
　　（会不会就和她说的一样，属性的相性根本就不准啊？）
　　鼓太郎心想。
　　“那要开始飞啰。规则和刚才一样，首先慢慢地往上飞。”
　　“嗯。”
　　“……喂，别靠我太近。”
　　“咦？”
　　鼓太郎只是像平常一样站起来而已，但似乎是因为刚刚的意外，让她相当警戒。
　　被欧仁妮这么一说，鼓太郎只好将手铐拉开到极限，尽可能和欧仁妮保持距离。
　　“很好。”
　　“我好像被当成细菌一样，这感觉真差。”
　　“少啰唆，开始吧。”
　　就在此时。
　　从路旁的草堆发出啦沙啦沙的声响，一只小动物跳了出来。
　　其实也没什么，只是一只老鼠罢了。
　　“老、老、老鼠啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～！”
　　但欧仁妮却发出震耳欲聋的尖叫，紧紧抱住了鼓太郎。
　　这并不是因为她突然习惯男性了。
　　“呜哇！”
　　欧仁妮因为自己主动跳进鼓太郎怀抱而双颊火红，于是将他打飞了出去。
　　不过因为有手铐，欧仁妮也被拉了过去。
　　噗通一声，两人掉进了一旁的水池。
　　鼓太郎只是屁股掉下去而已，但紧接着掉下来的欧仁妮，却是整张脸陷了进去。
　　“怎、怎么了吗？”
　　鼓太郎拉扯手铐，想要将欧仁妮拉起来。
　　“对不起，我从小就只怕老鼠……………．”
　　其实鼓太郎什么也没看见。
　　但在欧仁妮垂下的视线中，清楚地看到因为衣服湿透而浮现出的内衣线条。
　　“呀啊！”
　　鼓太郎又被打飞了出去。
　　于是又一次地，被手铐拉着的欧仁妮也跟着跌倒。
　　“到底是怎样啦！”
　　这次换鼓太郎的脸陷入水池里。
　　“这不是为了打倒比戈所做的特训吗！认真一点好不好！”
　　鼓太郎站起身来，眼镜也随之倾斜。
　　他慌慌张张地将眼镜扶正，但又歪了过去。
　　似乎是因为头撞到地面时，眼镜的镜框被撞歪了。
　　“伤脑筋，铃兰不在的话就算调整也没用，该怎么办……”
　　在不明原由的欧仁妮眼中，为了区区一副眼镜而显得狠狠不已的鼓太郎，才是一点也不认真。
　　“你那么在意外表干嘛，稍微歪一点有什么关系。”
　　“就算是一点点也不行啊。”
　　鼓太郎向欧仁妮解释若是拿下眼镜的话，自己的双眼会有什么样的惊人力量。
　　“你是说我会变上你这种笨蛋！？”
　　欧仁妮白皙的肌肤，渐渐地变成像是熟透的番茄般……
　　“绝对不准在我面前拿下眼镜！你敢拿下来，我就把你宰了！”
　　“这还用你说！”
　　──在气急败坏的两人前方。
　　“真是悠哉啊，你们以为自己赢得了比戈吗？”
　　突然传来女性的声音，鼓太郎和欧仁妮抬头一看。
　　她的年龄大概是二十五岁左右吧。
　　在鼓太郎们的眼中，她散发出相当性感的魅力，自称为吉儿的女性说道：
　　“初次见面。这声招呼，就当作是开战的信号吧？”
　　她冷冷她笑着；在她抚媚的声音中，带有绝对零度的杀气。
　　“因为你们将要死在这里。”