　　“因为你们将要死在这里。”
　　吉儿一边说着，一边俯瞰着鼓太郎他们两人。
　　她用她那知血般鲜红的舌头，舔舐着自己丰满的双唇。
　　仿佛被引起食欲一般，她的喉头发出了细微的吞咽声。
　　一股恶寒袭向鼓太郎。
　　“你、你是……！”
　　欧仁妮向前走去，完全不理睬正在说话的鼓太郎。
　　“你这家伙！究竟是比戈的什么人！？”
　　吉儿笑了笑。
　　“如果我说，我和比戈的关系不是小孩子该知道的呢？”
　　“只要知道你们有关连就够了！”
　　欧仁妮叫道，随即站起身来。
　　她高举咒杖，放声召唤自己的守护精灵。
　　“普天之下的的电之精灵啊！”
　　“头一个来送死的是你吗！！”，
　　吉儿微笑着，她抽出了腰间的鞭子。
　　火焰在沙地上奔驰，浮现出火红燃烧的魔法阵。
　　“现身吧，罗杰．卢郡！！”（注１）
　　一道火焰自魔法阵飞向天际。
　　那道连接大地与天空的红莲之色为赤红。
　　炎柱在空中聚成一点之后裂开，红色的火光向四面八方飞散。
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　这听似吼叫的声音，是火焰产生出的上升气流所产生的咆哮。
　　霎时间，炎柱裂开，从中飞出一匹猛兽。
　　那是有着狮子外表的炎块。
　　“灵兽与精灵能比吗？”
　　面对吉儿的挑衅，欧仁妮回答：
　　“你别以为区区的火焰能够赢得了闪电！！”
　　欧仁妮叫道，在咒杖前端聚集着雷电。
　　“太慢了！”
　　在吉儿一鞭之下，炎兽脚踩着大地飞奔而来。
　　（好快！）
　　鼓太郎抓住欧仁妮的肩膀。
　　“要先和敌人保持距离！”
　　“不行！”
　　欧仁妮摇头。
　　咒杖上的雷电还没集满，这时可不能放下还末完成的魔法不管。
　　但一无所知的鼓太郎硬是环住她的腰向上跳去。
　　“你、你做什么！”
　　啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋！
　　瞬间，欧仁妮尚未完成的魔法阵霎时崩坏，而刚形成的力场也同时消失。
　　原本被封住的雷电开始到处放电，击中了一旁的水、花、树木。
　　周围物体一瞬间被夺去水分，发出惊人的声响四处飞裂；一个爆炸引发了一连串的爆炸，最后形成了撼动大地的大爆发。
　　“什么……！”
　　“这就是魔法爆炸。”
　　欧仁妮对愕然说不出话的鼓太郎厉声说道。
　　“一旦开始炼成魔法，如果不完成到最后，就会变成这样。”
　　“可是！”
　　如果我们待在那里……，欧仁妮阻止了鼓太郎要说出口的话
　　“我知道，错出在我身上。”
　　说着，欧仁妮挣脱鼓太郎的手。
　　“就算只有我一个人，我也不会输给他们的！”
　　她再次面向吉儿，让细小的闪电任随怒气连续发射。
　　“卢郡！”
　　吉儿挥动驱使猛兽的鞭子。
　　炎兽冲进吉儿与欧仁妮两人之间，承受住劈下的闪电。
　　光之矛一根接着一根贯穿炎兽的身体，破裂开来。
　　猛烈的声响伴随着剧烈的爆炸声，在闲静的公园中回荡着。
　　“成功了……吗？”
　　鼓太郎聚精会神，想在卷起的沙尘中寻找炎兽的踪影。
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！
　　金黄色狮子的咆哮声，将沙尘及周围的树木一扫而尽。
　　“真是可爱的箭啊！”
　　吉儿窃笑着。
　　“卢郡说啊，刚刚那种程度的闪电，一点嚼劲都没有呢！！”
　　炎兽的髦毛喷着火焰，火星像是喷水般飞散着。
　　炎兽完全听从吉儿的指示。
　　这点正显示出吉儿身为灵兽使的实力。
　　“灵兽的位阶可是在精灵之上，你怎么会以为精灵魔法师赢得了呢！”
　　鼓太郎对欧仁妮说道。
　　“叫铃兰来吧！”
　　“怎么叫！？”
　　鼓太郎从口袋中拿出手机。
　　“如果她在家就好了……”
　　他按下快速键。
　　没人接……。
　　没人接……。
　　仅仅三秒一响的电话铃声，却让人觉得好像过了好几分钟似地不停响着……
　　“通了！”
　　“主人，怎么了？”
　　“鼓太郎，危险！”
　　刚说完，炎兽的利牙就从欧仁妮拉动手铐所制造出的狭窄空间中穿过。
　　（要是再慢一秒，就会被烧到了曰）
　　鼓太郎的脸颊感受到灵兽发出的热风，虽然只牺牲一支手机就全身而退，但这情况仍让他感到战栗不已。
　　“呵呵，想找妈妈哭诉吗？”
　　吉儿笑着抽动鞭子。
　　炎兽在空中回过身子，又朝着两人突击而来。
　　欧仁妮拉着手铐，催促着鼓太郎。
　　“往左边！”
　　“这边吗？”
　　“不对，再左边一点！”
　　“对、对不起。”
　　如果光凭这几句话，就能成功让两架飞机做出并列飞行的特技来，那简直可以称做是奇迹了。
　　虽然是由欧仁妮在下指令，但飞行是凭藉着两人彼此的力量。
　　要透过言语来传达情报有其限制，更别说两人根本就还没有到达心灵相通的境界。
　　不知不觉间，两人光是要逃离炎兽，就已经耗尽全力了。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　吉儿放声大笑，一边抽动鞭子。
　　“跳吧！给我跳吧！！”
　　“呜……！”
　　欧仁妮紧咬双唇，忍受着这份屈辱。
　　无法和炎兽拉开距离，也就无法获得充分的时间来咏唱咒文。
　　硬是施展出的心咒文，也被对方反弹开来。
　　（如果能使出全力一击就好了……！）
　　在欧仁妮的唇边，可以看到她悔恨地咬牙切齿的样子。
　　“闪电……爸爸的闪电，没有理由会输给火焰的……！！”
　　鼓太郎也是一样的悔恨。
　　（都是我的错……！）
　　鼓太郎紧握着拳头。
　　（再这样下去，我只会成为累赘而已。）
　　一想到这点，鼓太郎试着回想起刚刚欧仁妮所教的火球咒文。
　　……但咒语并没有立即浮现在脑海中。
　　明明马上就记起来的咒文、短短不到一句的文言文，现在却怎么也想不起来。
　　“朝右手边回转！”
　　因欧仁妮的指示而分心的那一瞬间，原本模糊成形的咒文印象，也随之消失无踪。
　　那明明很简单……明明就是个短时间内就可以学会的咒文啊！
　　（欧仁妮说的没错……！实战时，根本就派不上用场……！！）
　　感到悔恨的鼓太郎，愈发握紧了拳头。
　　紧握、紧握，紧握到关节都发自了起来
　　“这次……我绝不会打偏的！”
　　另一方面，欧仁妮又再次于咒杖上收束起雷电。
　　（如果不能打倒那女人，根本就到不了比戈那里！）
　　况且身为雷术师的尊严，也不容许自己败在其它魔法手下。
　　在所有元素中，电之精灵魔法师是最难成功当上的。
　　就破坏力的数值上来说，电之精灵魔法师拥有所有元素中最高的等级；而实际上，也是全元素中最强的魔法师。
　　但闪电在性质上有个缺点，那就是命中率会随着距离拉长而大幅降低。
　　因为闪电的行进轨道。很容易因为大气的变化而产生偏移。
　　为了要确实贯穿目标，必须做出如同轨道般的强烈力场；为此，就必须耗费长时间来咏唱咒文。但为了争取时间，却又不得不和对手保持一定距离，命中率也会随之下降。
　　话虽如此，但若没有取得足够的咏唱时间，魔法则会被‘解法’。而引发像刚才一样的大爆炸。
　　（如果没有鼓太郎在，我刚刚可能已经死了……！）
　　与超群破坏力相对的，就是那控制的困难度。
　　预测战斗的进行，模拟状况的判断力。
　　以及驯服在精灵之中，最难以驾驭的电精灵的才能。
　　所谓的‘入门容易出师难’，正是指雷术之道。
　　（雷使怎么可以输给其他精灵使！）
　　欧仁妮飞起，和对方保持超出自己最大射程的距离，再次于咒杖前收束起雷电。
　　（既然对方那么瞧不起我，那它就一定会追过来！）
　　欧仁妮如此预测。
　　“……也差不多该送他们上路了。”
　　“卢郡！”吉儿挥下鞭子大喊。
　　听到主人的命令，炎兽发出吼叫，从空中疾驰而来。
　　（进入射程了！）
　　欧仁妮迅速解放咒杖上的闪电。
　　“去吧啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这时……。
　　逼近而来的炎兽扬起熊熊燃烧的须毛，张嘴吐出了灼热的火球。
　　“什……！”
　　光就威力上来说，那种程度的攻击不可能赢得过闪电。
　　一道闪电与火焰，在映照着薄绿的湖面上交错，火焰炸裂开来。
　　那般冲击，使得大气中的电位偏了。
　　仅是如此。
　　些微的偏移，就使得闪电的轨道产生了变化。
　　由最大射程放出的箭偏离了射手的目标，在到达敌人的位置时，闪电早已偏离了轨道，从吉儿的头顶上方掠过……。
　　“怎么会……！”
　　欧仁妮膝盖一软，绝望地叹了口气。
　　“太天真了！”
　　吉儿连绝望的时间都不给欧仁妮。
　　在那一瞬间，卢郡飞扑到欧仁妮的怀中。
　　“欧仁妮！”
　　卢郡咬向欧仁妮的咒杖，动作比鼓太郎的叫声还快一步。
　　（爸爸的咒杖……！）
　　怎么可以破人破坏。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　欧仁妮让附近的电气失控。
　　原本围绕在她周围的精灵化作火花四处飞散，弹落在水池的四周。
　　爆炸、爆炸，精灵们接连爆炸着。
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！
　　炎兽发出临死的惨叫，被暴风吞噬，消失无踪。
　　“成功了……！！”
　　比学校游泳池大上五、六倍的水池一瞬间干涸，水分化作水蒸气，在上方形成了巨大的蕈状云。
　　“我们快逃吧！！”
　　在爆炸声与热风狂吹的风暴中，鼓太郎拉住欧仁妮的左腕。
　　“不要！”
　　欧仁妮抽回被手铐铐住的左腕，对鼓太郎表达抗拒之意。
　　“要逃只有这个机会了！快，趁现在！”
　　“离比戈就只剩一步之遥了！只要打倒那女人，比戈就会出现！！”
　　“你要怎么打倒她啊！你有什么策略吗！？”
　　“我不需要什么策略！”
　　看着欧仁妮像个孩子死命摇头闹着脾气的样子，鼓太郎牢牢抓住她的肩膀。
　　“你应该不是来送死的吧！你的目的不是要见到比戈吗！！”
　　欧仁妮没有回答。
　　在欧仁妮开口前，鼓太郎已经将她抱起，飞进了一片白雾之中。
　　
　　
　　＊Ｋ与Ｍ２
　　
　　
　　大雾笼罩着附近一带，不但使得气温急速下降，更逐渐化成了雨滴。
　　雨浙沥浙沥地不断拍打着肌肤。
　　鼓太郎和欧仁妮两人，藏身于树丛中一棵大树的阴影之下。
　　“……你还好吧？”
　　“没事，我还能作战。”
　　语毕，正要站起身来的欧仁妮，却因疼痛而皱起了眉头。
　　刚才差点被炎兽咬中的伤口，使得她的左手肘疼痛不已。
　　“这种小伤，没有问题的。”
　　“不行，我们还是先逃吧。”
　　“我还可以作战！”
　　“你在说什么傻话！你可是魔法师啊！冷静一点！！”
　　鼓太郎企图让欧仁妮冷静下来。
　　但她却大喊：
　　“姊姊在等我呀！！”
　　在她的声音中，掺杂着泪水。
　　在欧仁妮的眼眸中，浮现出一颗颗浑圆的泪珠。
　　鼓太郎说不出话来，这是他第一次见到欧仁妮哭泣。
　　“我以前住的村子，已经消失了。”
　　“咦……？”
　　“村人、爸爸、妈妈，大家都被比戈杀了。一切都被燃烧殆尽……。”
　　欧仁妮一字一句的诉说，在她哭泣的声音中充满了颤抖。
　　光是回想起来，就令她感到心如刀割。
　　话语不断、不断地便咽住欧仁妮的喉头。
　　虽然她欲言又止，一股诱惑驱使着她放声哭泣，但她仍勉强挤出声音。
　　“……可是，当时并未找到姊姊的遗体。无论再怎么找，就只有姊姊没被找到；我找不到救我一命的姊姊！！”
　　“你姊姊该不会……”
　　“她一定还活着！”
　　欧仁妮坚定地点着头。
　　“只要打倒比戈就能知道真相了，所以我绝不能逃。全村只有我活了下来，所以我一定要把比戈找出来！”
　　欧仁妮说完，松开原本紧握的拳头，将手心放上胸口。
　　在隔着一层薄布下的肌肤，那与恶魔订定契约时所刻下的烙印正在脉动着。
　　（我已经没多少时间了……！）
　　在这一筹莫展的期间，与恶魔的契约正一口一口剥削着自己的灵魂。
　　（我得快点，就算是早一秒也好，我要尽快将姊姊救出来！！）
　　欧仁妮的身体不知不觉颤抖了起来；左腕上的手镯与手铐相互撞击，发出如同虫鸣般的细小声音。
　　欧仁妮将手镯抬高至鼓太郎眼前。
　　“这是姊姊给我的手镯。”
　　怎么忘得了呢！！
　　欧仁妮忍不住心中的悲伤，抬头望向天空，然后闭上了双眼。
　　一股灼热的思念从内心深处涌现，那段鲜明的记忆又自脑中苏醒。
　　（……那是最后一夜。）
　　那是名为阿尔诺的村子，在这星球上消失的日子。
　　当我醒来时，村子已经被烈焰团团包围。
　　“怎么回事？爸爸、妈妈人呢！？”
　　“…………………………”
　　卡莲姊什么也没说，只是拉着我的手前进。
　　外头是一片火海，笑靥般的月亮高挂在空中。
　　在卡莲姊带我到仓库的路上，我看到了好几具尸体。
　　姊姊关上仓库的门，抓起一旁立着的木棒，以我为中心画出一个魔法阵来。
　　在光芒闪烁的瞬间，姊姊的身影也随之消失。
　　我被关在光帘之中。
　　“姊姊，怎么了？这是怎么一回事？”
　　虽然我想要脱离魔法阵，但脚就像是黏在地面一般，让我连一步也不能移动。
　　“姊姊！比戈人呢？比戈怎么了吗！？”
　　“…………………………………………”
　　卡莲姊什么也没有回答，只是从光帘的彼端伸手进来，将金色的手触放在我的手掌上。
　　上面刻着Ｍ这个字母；是这个世界上独一无二的手镯。
　　“这是姊姊你的手镯！”
　　“……对不起，姊姊不能遵守约定了。”
　　“什么意思？发生什么事了吗！？”
　　“所以，美鹤你别忘了姊姊喔。”
　　“不要！我也要去你那边！姊姊！姊姊！！”
　　我拼命挣扎着。
　　光是动根手指，全身就感到一阵刺痛。
　　“姊姊！”
　　她没有回答。
　　声音不断传来。
　　村子遭到燃烧殆尽的声音，还有人们丧失性命的声音。
　　只有声音，只有那不应出现的声音，从闪烁的光帘彼方传来。
　　而我只能征征地听着这声音。
　　（姊姊为了救我而丧命………………）
　　这段记忆，我不知道回想起了多少次。
　　这七年来，我从来没有一天忘记过。
　　（我不能输，我绝对不能输！）
　　──不知不觉中，欧仁妮停下了泪水。
　　（我没有资格哭。）
　　什么也做不到、只能像个石头般眼睁睁看着大家死去的我，没有流泪的资格。
　　（我没有藉由哭泣来摆脱悲伤的权利！）
　　（在我尝到和大家一样的痛苦前，我没有这个资格！！）
　　──所以，我不能用眼泪来欺骗自己！
　　欧仁妮咬牙立下誓言。
　　看着这样的她，鼓太郎也在心中做出了决定。
　　（我现在懂了。）
　　我知道她总是生我气的理由了。
　　（她一直是独自战斗过来的……）
　　故乡烧毁、家人被杀，她独自承受着所有死者的意念。
　　为了救出可能还活在这世上的姊姊，她舍弃了一切追寻比戈。
　　真是人了不起了。
　　和背负着莉莉斯、却老是想逃脱这宿命的我比起来，她实在是太了不起了。
　　对于虽然拥有力量，但老是游移不定、逃避现实的我，她一定觉得不可原谅。
　　（所以，她当然不愿意依靠我。）
　　放任女孩子一个人努力，自己却什么忙也帮不上，这样的自己令我感到懊悔。
　　虽然手铐连系着我们，但她却是一个人战斗着。
　　（还拉着愚蠢、迟钝、只会嘴巴上说说的我一起……）
　　心中涌起一阵懊悔。
　　（我要帮助欧仁妮！）
　　鼓太郎对着自己发誓。
　　在他脑中闪过一个念头。
　　“欧仁妮，我有个主意。”
　　“什么主意？”她抬起原本低着的脸，凝视着鼓太郎。
　　鼓太郎一脸认真。
　　他以紧张的声音直视着欧仁妮说：
　　“把我的手砍了吧。”
　　“我还以为你要说什么！你说这什么傻话啊，笨蛋！！”
　　如果她还有力气，鼓太郎应该已经又被踹个十几脚了吧！！
　　“没问题的！我想……应该没问题吧。只要有莉莉斯的恢复能力，我的手应该还可以接合回去的。”
　　“这不是光凭推测就能解决的！”
　　“只要砍断我的手，你就可以自由作战了。再这样下去，我们只有被打败一途。”
　　“就算是这样，也不能砍断你的手呀！”
　　“你可是赌上了性命！对方也是一样呀！如果我连一只手部不敢拿来赌，那怎么可能赢得了她！”
　　“你和我们不一样，你又不是天动说世界的人！你也没有足以被称为魔法师的力量！你只是个软弱的人类罢了！！”
　　“可是现在，我是你的搭档。”
　　说完，鼓太郎向欧仁妮走近一步。
　　“你的闪电一定可以打倒她的，这样一来我也能存活下来。我想这还满值得一赌的。”
　　“……我不要。”
　　欧仁妮摇摇头，嘴里吐出细微的声音。
　　若是自己的性命，她轻易地就能舍弃；但要赌上鼓太郎的性命，却令她感到一股无法忍受的恐惧感。
　　“我不要！我不要再有人因为我牺牲了！”
　　她拼命大喊，紧握住鼓太郎的手。
　　“所以别再说这种话了！”
　　在欧仁妮紧握住他手的瞬间，一股灵感在她体内一闪而过。
　　“……！”
　　“欧仁妮，怎么了吗？”
　　“照着我的手拧你的方向飞吧。”
　　欧仁妮向鼓太郎说道。她并未放开紧握的手，反而更用力握着。
　　“速度就依照我拧你的力道强弱来增减，懂吗？”
　　“你们在打什么坏主意呀？”
　　啪嚓一声，传来鞭子抽动的声音。
　　在白雾中浮现出女性的轮廓。
　　但并未听见炎兽的咆哮声。
　　“……卢郡似乎被刚刚的失控破坏了呢。”
　　鼓太郎那格外乐观的口吻，令现在的欧仁妮感到相当有安全感。
　　（并不是闪电行不通。只要能念完咒文，我绝对不会输的！！）
　　她凝视着咒杖。那像是要吹散雾气般的风开始刮起，咒杖上的缎带也随风飘动着。
　　（爸爸的咒杖……爸爸的……爸爸的……口）
　　一股无法言喻的思念，在欧仁妮心中围绕着。
　　心中的声音，不知不觉间化作了祈祷。
　　（爸爸、妈妈，请保佑我打败对手吧！！）
　　欧仁妮用力握住鼓太郎的手，大声喊道。
　　“走吧！”“嗯。”
　　两人往地上一瞪，一飞而起。
　　“你们以为逃得出我的手掌心吗？”
　　吉儿施放出火焰，但两人巧妙地避开了。
　　两人肩并着肩，双臂交叠，手牵着手。彼此间合作的流畅度，已经不是之前只依靠言语时所能相比拟的了。
　　欧仁妮轻轻一拧就回转，用力一握就加速，身体一靠过来，鼓太郎就知道该踩煞车了。
　　一回过神来，他发现自己已经站在对手身后了。
　　“少狂妄了！”
　　吉儿虽然不悦地啐了一口，但欧仁妮却还没有施放咒文的意思。
　　她在咒杖前端收束着雷电，积蓄着能量。
　　（绝不偏离轨道的矛啊！笔直飞向目标的矛啊！）
　　击中对方的正中心吧！
　　“我早就看穿你的想法了！”
　　吉儿大声喊道，然后快速地朝欧仁妮的怀中飞去。
　　“瞬间移动！？”
　　“交给我吧！”
　　鼓太郎将欧仁妮硬是拉到身后，阻挡在吉儿面前。
　　“小鬼又能做些什么！”
　　“做得到这样就够了！”
　　两地伸手所施放出来的，是只有掌心大小的可爱火球。
　　火球在吉儿的眼前炸裂开来。
　　“哇啊！”
　　吉儿发出惨叫，两手遮住了脸。
　　当然，那威力并不足以蒙蔽对方的视线，只不过是小小的障眼法罢了。
　　对于这种半调子的反击，吉儿更加愤怒。
　　“只不过能拖延几秒罢了！！”
　　“这就够了！”
　　欧仁妮叫道，将咒文瞄准了吉儿。
　　“区区闪电是打不倒我的！”
　　吉儿张开双臂，瞬间就出现了巨大到无法环抱的火焰。
　　欧仁妮毫不犹疑地施放咒文。
　　“别以为区区火焰能赢得了闪电！！”
　　光之矛与炎之盾互相撞击，引发了令人无法想像的大爆炸，大地因此而动摇着。
　　但欧仁妮对于胜利的信心，却是无可动摇。
　　直伸向前的咒杖前端，仍持续施放了五秒、七秒的闪电。
　　但吉儿仍在笑着。
　　“看你还能撑几秒！”
　　“我是不知道你的火焰有多热，但火堆顶多只有一千度，太阳也不过六千度……”
　　“那你说闪电有几度？”
　　“一万度！！”
　　欧仁妮呐喊着，唤出了她最后的力量。
　　炎之盾霎时碎裂，吉儿的身体也被吹飞了出去。
　　“呜……啊！”
　　吉儿撞击地面，发出了剧烈的声响。
　　“成功了！”
　　虽然鼓太郎已经坚信获得胜利，但欧仁妮却尚未松懈下来。
　　一降落在如同进到蒸汽浴般炙热的石子路上，欧仁妮就再次唤出魔法阵，开始合成下一道闪电。
　　“这是最后一击了！吉儿！！”
　　“呜……Ｋ！！”
　　就在她呼喊的同时。
　　一阵令人毛骨悚然的恶寒，在鼓太郎和欧仁妮的背上窜流而过；他们发现自己身上发生了变异。
　　“我、我的身体！！”
　　双脚突然僵硬了起来。
　　两人随即低头检视自己，外表毫无异样。
　　但双脚却像是石化般无法动弹。
　　这种被紧紧捆绑住的感觉立即蔓延全身。由脚到腰，由肩到指，一股看不见的力量转眼间笼罩着两人，使他们动弹不得。
　　欧仁妮因为害怕而大喊。
　　“这是怎么回事！？”
　　“去死吧！”
　　吉儿施放出特大号的火焰。
　　鼓太郎他们，就连自己为何动弹不得的理由都不知道。
　　也不可能避得开吉儿所施放的火焰。
　　站在正面的鼓太郎，用全身承受了她的火焰。
　　“鼓太郎！！”
　　“我没事的。”
　　声音从飞散的火星中传来。
　　“防守可是我的强项…………！”
　　除去鼓太郎本来就拥有火的守护属性这点，最重要的原因是莉莉斯的身体够强韧。
　　即使受到几乎让他全身着火的火焰攻击，皮肤也只是熏黑而已，并没有到烧伤的地步。
　　“就算你的再生能力很强也不可能完全没事啊！”
　　痛楚并未消失。
　　“没关系。”
　　鼓太郎道，语气中多少带了些逞强。
　　“如果连痛的感觉都没有，那我就跟怪物一样了。”
　　“让我把你们变成串烧吧！”
　　吉儿挥动鞭子，将一旁标示用的杆子切了下来。
　　当她抓起那断裂的杆子的瞬间，血红色的火焰就蔓延开来形成了刀身。
　　火星虽然烧上了吉儿抓着杆子的手，但身为炎术师的她又怎么可能让火焰灼伤身体。
　　“到此结束了。”
　　或许是被激起了她与生俱来的嗜虐心，吉儿舔了舔自己因陶醉而狞笑着的嘴唇。
　　一瞬间就可以飞达的距离，她却故意走路接近；那是因为，她想享受鼓太郎因为害怕而扭曲约表情。
　　“呜……呜！”
　　鼓太郎拼命地想要移动身子。
　　“没用的，放弃吧。”
　　声音从背后传来。
　　鼓太郎和欧仁妮动了动还能些微移动的脖子，转过头去。
　　那里有个少女的身影将刀刃插在两人的影子上。
　　“你是……！！”
　　在两人的影子上插土刀刃的，竟然是Ｋ。
　　Ｋ将自己的下半身藏于影子中，只有腰部以上出现在地面。她手持刀刃，并将之深深地。插入两人的影子里。
　　“你们就连咒文都无法咏唱，要怎么防御？”
　　“你也会跟我们一起死的！”
　　面对欧仁妮的责问，Ｋ答道。
　　“无所谓。”
　　“……！”
　　看着已有觉悟体认的两人，吉儿放声大笑。
　　“那表情真是让人受不了呀！”
　　她伴随着疯狂般的笑声喊道。
　　“不过啊，像是压死小虫一样杀了你们，那也太无趣了吧？我还想多看看你们痛苦的表情呀！恨我吧，再多恨我一点吧！憎恨我吧！让我看看你们痛苦挣扎的表情！再痛苦点！再给我痛苦点呀！”
　　啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　吉儿疯了似地高声笑着。
　　“你真的不在乎吗！？”
　　欧仁妮试图说服Ｋ。
　　“如果刚刚不是鼓太郎帮我们挡了下来，我们早就已经死了！”
　　“无所谓，反正我早就死了。”
　　Ｋ面无表情肯定地说道。
　　“真是可悲的女人！”
　　吉儿嘲笑着Ｋ。
　　“不管你再怎么努力，比戈的爱都是属于我的！”
　　“……………………！！”
　　Ｋ仍一心一意地将刀刃继续刺进影子。
　　在她木制的手腕上，隐约列有几乎要消失的文字。
　　（Ｍ……、Ｍ……！）
　　如今已经无法想起名字来的妹妹。
　　（好想见她，我好想活着再见她一面。）
　　就算能够相会，但自己早已变成一具木偶了。
　　她不可能承认我这个姊姊的。
　　对于这种里，我早已不抱任何期望了。
　　我只是想在自己的眼中，深深刻画下她的身影。
　　就算不能交谈也无所谓。
　　即使她不愿意和自己见面，只要能躲在暗处偷看她就好。
　　无论自己会变成怎样都无所谓，只要能看到还活着的她就好。
　　我失去了人类的身体而化身为人偶，甚至不惜和恶魔订下契约苟延残喘至今，无非都是因为比戈说妹妹还没有死。
　　
　　
　　而对他的爱，早已经消失无踪了。
　　
　　
　　愿望只有一个，那就是祈求自己唯一幸存的家人能够幸福。
　　“为我而死吧。”
　　那是昨夜一战之后，吉儿对自己说的话。
　　“情况危急时，我要你帮我定住他们的影子，让他们无法动弹。”
　　“我并不打算让你杀死。”
　　仅剩的一条命，怎么可以为了这种事而舍弃。
　　“只要我能获得莉莉斯，我就还你妹妹自由。”
　　Ｋ的表情像是冻住一般。
　　“你……你怎么会知道这件事？”
　　“只要是我的要求，比戈什么都会告诉我的。”
　　“……………………”
　　“我可是能实现你的愿望呢，我都这么说了，你还是不相信吗？”
　　“没有人能保证你会遵守约定。”
　　“你不是只剩一条命了吗？我觉得你还是别用错地方比较好喔。”
　　吉儿脸上浮现出笑容。
　　“如果我拒绝，你打算杀了我？”
　　“怎么可能。”
　　吉儿笑道。
　　“杀了你的妹妹，更能令你感到痛苦不是吗？”
　　“我知道了。”Ｋ点了点头。
　　“我就为你而死吧。”
　　───Ｋ如此许下了承诺。
　　因此，Ｋ对欧仁妮斩钉截铁地说道。
　　“只要能实现愿望，就算我死了也无所谓。”
　　“你根本就疯了……！”
　　对于Ｋ毫不犹豫地诉说着死亡的觉悟，鼓太郎不禁感到战栗。
　　“所以呢……！那又如何！！”
　　欧仁妮大喊起来。
　　“什……，你这家伙！”
　　看到欧仁妮的手腕动了起来，Ｋ大吃一惊。
　　人与影子是一心同体的。
　　若不是像Ｋ这样拥有特殊能力的人，影子是无法脱离人体而独立动作的。
　　反过来说也是一样。
　　欧仁妮做出了和被制住的影子不同的动作。
　　那使得她感到一股近似被剥皮般的疼痛。
　　“要说愿望，我也有呀！！”
　　光是微微移动手指，身体马上剧烈疼痛起来。
　　但欧仁妮仍不放弃要施放咒文。
　　雷电开始聚集在咒杖的前端。
　　“白费力气！”
　　吉儿丢下手中的炎剑。
　　她感到欧仁妮的意志里有股阴森的感觉，于是想要一口气给他们最后一击。
　　“鼓太郎！”
　　欧仁妮唤着他的名字。
　　“可能会有点烫，但请你当我的盾牌先挡一下──我一定会解决她的！！”
　　“知道了！”
　　鼓太郎也开始动起手掌。
　　这是为了再次施放火焰。
　　看到这两人的行动，Ｋ感到了疑惑。
　　“受这些痛一点意义也没有，为何不选择平稳地死去呢？”
　　“我才不会死！！”
　　欧仁妮叫道。
　　“在见到卡莲姊前，我绝对、绝对不会死！！”
　　“……卡莲！？”
　　Ｋ停下了动作。
　　卡莲……卡莲……。
　　这似曾相识的名字，令Ｋ全身颤抖了起来。
　　那是打开她被封印的记忆门扉的关键字。
　　就像是原本深深熟睡的公主醒来时一般，那鲜明的记忆在思念中觉醒、绽放。
　　“美鹤……美鹤……！”
　　Ｋ连这个词汇代表了什么意义都不知道，只是从唇中吐出这个名字。
　　原本紧握着刀刃的手也松懈开来。
　　但先施放出攻击的是吉儿。
　　“一切都结束了！！”
　　她对着还无法行动的两人，施放出怒涛般的火焰弹。
　　就在这时。
　　“命运的锁炼啊！！”
　　随着一道微弱的少女声音，一条锁炼倏地飞出，贯穿了Ｋ的身体。
　　“呜……啊！”
　　刀刃折断，鼓太郎和欧仁妮的身体也恢复了自由。
　　吉儿所施放的火焰弹，已经逼近至两人眼前。
　　两人相拥般地向一旁跳开，火焰一瞬间贯穿两人之前所在的位置，直接命中了位于后方的Ｋ。
　　“美鹤……！”
　　Ｋ的身影被火焰吞噬，消失无踪。
　　鼓太郎和欧仁妮在石子路上翻滚，捡回了一条性命。
　　“铃兰！”
　　“主人，抱歉我来迟了，为了找你们的位置花了不少时间。”
　　“垃圾垃圾！你们这些垃圾！！”
　　见此情形的吉儿不禁暴跳如雷。
　　“没用的东西！”
　　“又是猛兽、又是傀儡的，你这个人根本无法靠自己的力量作战嘛！”
　　“那又如何！？”
　　飞在空中的吉儿叫道，在她张开的双手间开始产生火焰。
　　但欧仁妮的咒杖上，早已装填了威力远在其上的雷电。
　　“你呀，是我最讨厌的那种人！”
　　从咒杖前端迸出的闪电贯穿了吉儿。
　　她的身体一瞬间发出宝剑般的耀眼光芒，然后爆炸了。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着尖锐的惨叫声，吉儿粉碎成了粉末，飞散而去。
　　就连一块碎肉都没留下，影子和身形也都消失不见。
　　
　　
　　注１：法文原文为roserouge，玫瑰红之意。