　　“现在吗？嗯，没问题。”
　　从一片黑暗中传来少女的声音。
　　那声音听起来很可爱，但发出声音的她却飘浮在空中。
　　她右手拿着超过自己身高的咒杖，左手则握着手机。
　　“死吧！”
　　随着一声叫喊，外表有如小丑的魔法师张开了在他上下颠倒的头部的大嘴。
　　轰隆一声，一道火绳疾射了出去；如血一般艳红的火焰，朝着欧仁妮笔直而去。
　　“下一个任务？我没问题。”
　　她避开了火绳，连眉头都没皱一下。
　　“竟敢瞧不起我！”
　　从小丑魔法师──鲁涅．弗尔尔的身上，发射出第二波及第三波的火焰攻击。
　　“不，没事。我只是在陪小孩玩而已。”
　　欧仁妮一边讲着电话，一边如同在跳舞一般地闪过了火焰。
　　“可恶的家伙！”
　　“只要你帮我安排机票，我就不回罗马，直接从这里飞去日本。”
　　这里是指特兰西瓦尼亚。
　　月光被层层云海所遮掩，只发出些微的亮光。
　　位于欧洲大陆深处的特兰西瓦尼亚里，存在着一座一年四季都被厚厚的云层所覆盖的‘禁忌之森’。
　　这地方并未被记载在地图上；就算有，也会被天然地形所形成的死角所阻，是个绝对无法到达的场所。
　　天空中没有星光，地上也没有街灯，这里是二十一世纪里所剩无几的‘阁之领域’。
　　“你想逃吗！？”
　　“怎么可能。”欧仁妮笑道。
　　“你以为我会放过比戈的手下吗？”
　　她将手机收回腰间的心袋子，左手伸向打横的咒杖。
　　“雷神啊！寄于其下的无数精灵啊！”
　　在黑暗中出现了一点一点的光芒。
　　像萤火虫一般的光芒聚集着，就像幼犬们靠向母亲一般，光芒将发出声音的欧仁妮涌上天际。
　　在她略显稚气的脸上，浮现着如剑般锐利的眼神；而她不过了十五岁而已。
　　带着紫电的精灵光芒映照在她白皙的皮肤上，身上放出的光芒，美得不似人间之物。
　　美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮（注1）是隶属于‘法皇厅（梵蒂冈）’外部组织的‘驱魔神父（魔女猎人）’。
　　自西元以来，‘法皇厅’从未承认过魔法的存在。
　　但是，‘魔’是实际存在的。
　　“区区法皇厅的魔法能奈我何！！”
　　不论是身为‘魔’之理论的‘魔法’，还是掌握理论的‘魔法师’，甚至是出理论所生的‘魔物’，都确实存在着。
　　实际上不存在的神父为了消灭不应存在的存在而战。
　　那就是驱魔神父。
　　无论流了多少血，都无法获得法王祝福的殉教者。
　　“吾以主之名，现出赎罪者位置！”
　　欧仁妮旋转高于自己身高的橡木咒杖，在她眼前出现了魔法阵。
　　她根本就不需要神的祝福。
　　“现身吧！施予其凌厉之锤！！”
　　闪电随着她的叫唤冲上天际。
　　在光箭冲进暗云后，数道闪电伴随着刺耳的轰隆声破云而下。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　小丑的身体被劈成两半，四周响起了刺耳至极的爆炸声。
　　闪电所产生的热风，吹拂着欧仁妮的秀发；那削短的头发，正是她身为修女的证明。
　　但在她身上，能证明她隶属于‘教会’的，只有挂在颈子上的十字架及‘绅士神父’的印信而已。
　　“还没结束！”
　　欧仁妮飞向空中叫道。
　　她穿过笼罩附近一带的水蒸气，寻找着小丑的身影。
　　（那家伙还没死──！）
　　──她什么也不相信。
　　除非亲眼所见，不然她什么也不信。
　　（就连神也不过是我获得‘力量’的手段罢了！）
　　因此，她从未穿过修女服。
　　她没有兴趣用那种东西来装师自己丑陋的身体。
　　她用露出紧身裤裤管的脚，将飞过眼前的树干踢飞。
　　她那只考量到活动方便的装扮，让人几乎将她误认为是男孩子。
　　如果有人这么跟她说，她大概会笑着回答：
　　“如果你以为我像男人一样软弱，那可真是遗憾。”
　　欧仁妮飞到了刚刚落雷劈下的地点，用咒杖将小丑飞舞在空中的衣服碎片卷了起来。
　　“这是……”
　　“你真的以为我已经死了吗！”
　　听到这声音，欧仁妮苦笑了起来。
　　不知道他现在躲在哪里？空气中响起那上下颠倒的恐怖笑声。
　　他那令人毛骨悚然的脸，突然从黑暗中出现。
　　鲁涅．弗尔尔全身上下没有丝毫损伤。
　　“你果然是幻体。”
　　“你现在注意到也已经太迟了，欧仁妮！”
　　小丑朝着欧仁妮的怀中飞去，将他那比脚还长的手腕刺向她的身体；在他的指尖上，有着像刀刃般锐利的指甲。
　　伴随着肉被划破的声音，少女发出了呻吟声。
　　“呜……！”
　　欧仁妮压住自己的肩膀，她的肩头上已是一片血红。
　　虽然伤口不浅，但血仍顺着她压住伤口的手滴落下来。
　　但是，欧仁妮却连眉头都没皱一下。
　　不仅如此，她的脸上还露出笑容。
　　“真笨。”
　　“你这是在逞强吗？”
　　“我只是觉得好笑罢了。”
　　“有什么好笑的！”
　　“笨蛋不管获得多大的力量，依旧是笨蛋一个。”
　　“你说什么！？”
　　“你以为我会往一无所知的情况下，被你骗过来吗？”
　　语毕，欧仁妮抓住了小丑买穿自己身体的指甲。
　　“什么！？”
　　小丑想要抽回手来，但指甲却已陷入了欧仁妮的手中。
　　从她裂开的皮肤中淌出了鲜血。
　　即使如此，欧仁妮仍没有放开手的意思。
　　“为了引诱你上当，我也只能这么做了！谁叫你们老是像水蛭一样，偷偷摸摸地在黑暗中到处乱爬！”
　　“你再不放手，我就要让手指刺进去了！”
　　“你以为凭你这小角色的愤怒就可以伤得了我吗！！”
　　“你有种再说一次！”
　　小丑将左手的指甲剌出。
　　欧仁妮扭住小丑的右腕，躲过了对方的攻击。
　　小丑的指甲划破空中，但仅撕裂了对方的上衣。
　　看着欧仁妮裸露出来的胸部，小丑顿时语塞。
　　“什么……！！”
　　随着衣服的碎片飘落，欧仁妮赤裸裸的胸部就这么弹了出来；她波涛汹涌的胸部，就和一般正值青春年华的少女没有两样。
　　但对只不过是使魔的弗尔尔来说，是不可能会产生任何冲动的。
　　让他感到吃惊的是在她胸部中央的……………。
　　“有什么好讶异的，这刻印你们不是早就看多了吗？”
　　“你不是神父吗！？怎么会！？”
　　看到小丑一脸惊恐，欧仁妮笑了起来。
　　“笨蛋，你真以为这世上有神吗？”
　　“你说什么！”
　　“信神的人怎么可能会当驱魔神父！！”
　　欧仁妮大喊着。她将力量注入咒杖并念道：
　　“请赐予我黑暗的力量！”
　　圆形的魔法阵从小丑脚下浮起，十字架耸立在不祥的光芒之中。
　　那十字架和过去在各各他（注2）钉住耶稣之物一模一样，只不过现在的状况相反。
　　“这是……！”
　　从十字架上飞出的铁钉，贯穿了小丑的身体。
　　“呜啊！”
　　小丑上下颠倒的脸痛苦地扭曲着。
　　“你以为你逃得了吗？”欧仁妮像是在品尝着这滋味一般，笑着低声说道。
　　“恶魔之钉刺进了你的灵核，就算你想丢下幻体逃跑也是没用的！”
　　“你连灵魂都卖了，到底是想要做什么！”
　　“……………”
　　欧仁妮没有回答，然后她引爆了十字架。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　红莲般的火焰伴随着比刚才的闪电更为耀眼的光芒，将弗尔尔燃烧殆尽。
　　“……………”
　　火苗飞舞在漆黑的天空中，欧仁妮转过身去仰望天空。
　　“那还用说，当然是为了消灭你们啊。”
　　
　　
　　注1：蔻丝蓓儿Gospel，福音之意。
　　注2：Golgotha，耶稣被钉上十字架之地。