　　琴子又嘟起了嘴。光从晚饭时间开始算起，这已经是第五次了。
　　“哥哥，你又掉饭了。”
　　“啊，真的耶。”
　　“真是的──这可是我煮的耶，你要好好地吃啊！”
　　“她说的没错，主人。”一旁的铃兰附和道。
　　“抱歉、抱歉。”
　　鼓太郎嘴里虽然这么说，但却仍是一脸呆相。
　　“真是的，哥哥你太散漫了。”
　　琴子又嘟起了嘴。
　　藤井家没有母亲。
　　父亲因为在旅行社工作，所以经常都不在家。
　　在铃兰出现前。大部分的时间都是兄妹两人一起度过。
　　而鼓太郎做为兄长、根本说不上是位可靠的人。
　　琴子和这样的哥哥相处时，自然而然就扮演起姊姊的角色来。
　　“虽然说这是你有生以来第一次交女朋友，会这么浮躁我也不是不懂……”
　　“不会吧？主人在十五岁前都没交过女朋友吗？”
　　铃兰一脸认真地问道。
　　“有、有什么关系！每个人都有自己的人生啊！”
　　“祈梨那么可爱，和哥哥配成一对实在太浪费了。”
　　“你这话是什么意思！”
　　“祈梨长的高、身材又好，就连个性也好得没话说，怎么会喜欢上哥哥这种迟钝又慢吞吞的呆头鹅呢……”
　　“唔……”
　　鼓太郎发出呻吟，就像是心脏被钉子钉进去一般。看来他也十分在意这点。
　　他垂下肩膀，看起来就像是枯萎的花朵，一副垂头丧气的样子。
　　一旁的铃兰为鼓太郎辩解着：
　　“祈梨也有她自己的喜好吧。”
　　“……是这样吗？”
　　“我不认为祈梨是会说谎的女孩。”
　　“就是说啊，你说的没错！”
　　喜悦之情再次浮现在鼓太郎的脸上，接下来他又开始陷入了想像的世界中。
　　咚地一声，炖芋头从鼓太郎的筷子上掉了下来。
　　“你看你又弄掉了啦！”
　　“抱、抱歉……”
　　不过因为实在是太兴奋了，鼓太郎虽然嘴上道着歉，眼角仍高兴地下垂着。
　　可以看得出来，能和自己最喜欢的祈梨交往，真的让鼓太郎感到非常雀跃。
　　“主人，我觉得你还是该振作点。”铃兰说。
　　“哥哥真的是人散漫了。”
　　琴子伸出筷子，想帮他把芋头夹起来。
　　她原本是想要喂鼓太郎吃的。
　　但是……
　　“主人还真是会给人添麻烦啊。”
　　从旁杀出了铃兰的筷子。
　　铃兰灵巧地夹起芋头，手添在筷子下方，将食物送到了鼓太郎嘴边。
　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　“怎么了吗？”铃兰一派轻松地问道。
　　“你还好意思问！你这是在做什么！！”
　　“我在服侍主人啊。”
　　“主人？你究竟和哥哥是什么关系！？”
　　在琴子脑中，关于铃兰的记忆是一片混乱的。
　　铃兰一开始出现在藤井家时，虽然为了避免不必要的困扰，给了琴子虚假的记忆；但由于鼓太郎拜托她‘不要玩弄琴子的记忆’，铃兰只好消去了所有以魔法伪造出来的记忆。
　　“我不是说了吗？铃兰是老爸的好朋友的女儿……”
　　“哥哥，你为什么要袒护她！”
　　“那是因为……”鼓太郎的额头上出现了汗水。
　　“而且为什么爸爸朋友的女儿会叫哥哥‘主人’！？”
　　“那是因为……………”鼓太郎额头上的汗水不断涌现。
　　“主人。”
　　铃兰拉拉鼓太郎的袖子，在他耳边悄悄问道：
　　（日本把互相要胁性命的人称做好朋友吗？）
　　（……跟琴子说实话的话，她应该会昏倒吧！）
　　[[IMG,51edb11e814e1a75f0f4311c963ad003,400,620,88117]]
　　（主人，你还真狡猾。）
　　铃兰嘟起了嘴。
　　（你明明命令我不准说谎，自己却在骗人。）
　　（不是啦，这是因为……）
　　“哇──！你们两个排斥我！”
　　两人从鼓太郎的身旁和正面展开攻势，令他感到进退两难。
　　“我、我是为了琴子你好啊……。”
　　“……你们两个人是不是有事瞒着我？”
　　被说中了。琴子含泪的双眸映入鼓太郎的眼帘。
　　看到琴子的眼泪，鼓太郎感到胸口一紧。
　　“哥哥你应该很清楚的，我最讨厌自己孤单一个人了……”
　　她并不是在装哭。
　　对琴子来说，被冷落在一旁是她最无法忍受的事了。
　　“……不是啦，对不起。这我当然知道啊，但是……”
　　鼓太郎感到十分困扰；就算他想说，也说不出口啊。
　　此时，在身边的铃兰忽然冒出一句话：
　　“简单来说就是奴隶吧。”
　　“奴隶！？”
　　“更清楚一点的说法，应该说是爱的奴隶。”
　　“爱的奴隶！？”
　　“……喂。”
　　鼓太郎扯住铃兰小巧的耳朵。
　　（这样不是让误会更深了吗！！）他小声地骂道。
　　（这不是事实吗。）
　　（咦？）
　　鼓太郎不懂这句话是什么意思。
　　在魔法师克罗诺斯──也就是创造铃兰的人死后，她一直被他留下的遗言所束缚，无法寻找新的主人。
　　而将铃兰拯救出来的，就是鼓太郎那对拥有夺取对方心神能力的宝石眼。
　　铃兰未曾从克罗诺斯那获得心，她只是像机器人一般战斗至今；但鼓太郎那藏在眼镜后的深红色瞳孔，却给予了她感情和崭新的未来。
　　铃兰很感谢他。
　　铃兰的感情才刚萌芽，表情也还很生硬，但即使她的笑容微妙到用显微镜也看不出来，铃兰仍对鼓太郎抱有最深的情感。
　　虽然铃兰还不知道那感觉究竟是什么────。
　　“我告诉你，哥哥可是已经有祈梨了耶！”
　　琴子拍着桌子站了起来。
　　铃兰仍夹着刚才的芋头，轻描淡写地回答了愤怒的琴子：
　　“无所谓，我不过就像是佣人一样罢了。只要能让我服侍主人就好。”
　　“哥哥！你不能再这样打迷糊仗下去了！”
　　“是我的错吗！？”
　　“算了，我要传简讯跟祈梨告状。”
　　“等等！你想要告什么状！？”
　　“我要告诉她哥哥脚踏两条船。”
　　“快住手啊～～～～～～～～～～～～～～！”
　　鼓太郎惨叫着。
　　“……铃兰，你怎么一个人跑回去吃饭了！竟然还摆出一脸与你无关的样子！！”
　　“这炖芋头真好吃。”
　　“真的吗？”
　　被铃兰这么一称赞，琴子的表情瞬间变了一个样。
　　不知道是不是因为不好意思，琴子的眼神缓和了下来，手摸着自己的后脑勺笑着。
　　“我是不会说谎的。虽然我不太懂食物，但这菜的调味很不错。”
　　“讨厌，你这样说我会害羞啦……喂，你以为我会被骗吗！你给我离哥哥远一点！！”
　　“我拒绝。”
　　“不准拒绝！”琴子愈来愈火大了。
　　“你、你们两个，有话好好说嘛……”
　　“哥哥你到底是站在哪一边的！？”
　　琴子睁着一双大眼盯着鼓太郎。
　　而铃兰只是一副无所谓的表情静静地看着鼓太郎。
　　“这个嘛，该怎么说呢………………”
　　鼓太郎烦恼到上衣沾满了汗水。
　　他的眼神飘忽不定，并装出一副在思考的样子。他迷惘、困扰、祈祷着，当他终于注意到再这样下去也不是办法时，他突然哈哈大笑了起来。
　　“好久没有吃过这么热闹的一顿饭呢了?”
　　结果琴子痛骂了他一顿。
　　
　　
　　＊铃兰的内心
　　
　　
　　鼓太郎的家，是一栋古老的和风平房建筑。
　　“痛死人了，用不着打那么用力吧。”
　　鼓太郎一边嘟哝着，一边揉着刚刚被琴子扁的部位。
　　他和铃兰两人坐在砖瓦的屋顶上。
　　月光从云朵间的缝隙射出，温柔地照着鼓太郎和铃兰两人。
　　“主人真笨。”
　　铃兰边津津有味地吃着琴子结她的冰淇淋边说。
　　“还不都是为了帮你，谁叫你要说那种会被误会的话。我真是太蠢了……”
　　唉。
　　鼓太郎叹了口气，简直像是个衰老的老人。
　　“你就站到你妹妹那边，别管我不就得了。”
　　“我怎么可能那样做嘛。”
　　铃兰皱起了眉头，因为她无法理解。
　　“琴子是人类，也是主人唯一的妹妹，怎么可以拿来和身为仆人的使魔相提并论呢？”
　　“我之前就想跟你说了，你就别再那样称呼自己了吧。”
　　“这是命令吗？”
　　“唔……没错，这是命令。你给我好好珍惜自己。”
　　“不可能的。”
　　铃兰立即答道。
　　“虽然我外表和人类没有两样，但从制造目的上来说，我跟汽机车根本没什么两样；身为道具有属于道具自己的幸福，主人应该要理解这一点。”
　　“……没想到你看起来很谦逊，却挺会摆架子的嘛。”
　　“抱歉。”
　　“不，这样一来我也比较好跟你讲话。”
　　“因为主人是那种不管碰到谁，都会被踩在脚下的人。”
　　“是啊，你说的没错。”
　　哈哈哈。两人不自觉她笑了起来。
　　“……你刚刚是不是在心里瞧不起我？”
　　“你多虑了。”
　　铃兰若无其事地答道。
　　月儿又躲进了云朵之中。
　　“……一暗下来，就什么都看不清楚了呢。”
　　鼓太摘下眼镜轻声说道。
　　他的瞳孔有如红宝石一般艳红。
　　那是莉莉斯的宝石眼，直视者将被夺去心神。
　　而莉莉斯就是寄宿于鼓太郎体内的女神。
　　“那也没办法，因为我在镜片上写了阻断宝石眼魔力的咒纹啊。”
　　“咒纹是什么？”
　　“就是指引发魔法的文字和纹章。”
　　听铃兰这么一说，鼓太郎兴味盎然地凝视着手上的眼镜。
　　镜片就像是有层薄膜的太阳眼镜一般。
　　那是因为在镜片上，写满了小到以微米为计算单位的咒纹。
　　在前几天与弗尔尔及杰斯特的战斗中，鼓太郎的眼镜被弄坏了。铃兰在修理时就顺便帮鼓太郎动了点小手脚。
　　“想要阻断莉莉斯的力量的话可得写上好几层文字不够呢。根本无法让镜片维持完全透明的状态。”
　　“不，这样就够了。这样一来，我就可以安心和祈梨见面了。”
　　明天是星期一。
　　因为中间隔着星期六，自从前几天的战斗结束后，鼓太郎还没和祈梨见过面。
　　“真是无法理解。”
　　“无法理解什么？”
　　“主人不是喜欢祈梨吗？那为什么要封住魔力呢？”
　　“当然是因为我喜欢她啊。”
　　“既然如此，用魔力的话不是比较快吗？”
　　只要摘下眼镜用宝石眼瞧祈梨一眼，一切不就解决了吗？
　　见宝石眼者将被夺去心神，爱上其人，并委身于对方。
　　“这样做一点意义也没有。”
　　“意义？”
　　“藉由魔法逼人喜欢上自己，只会让彼此痛苦而已。”
　　“……是这样吗？”
　　鼓太郎点了点头，又将眼镜数了回去。
　　“命令别人喜欢上自己根本一点都不快乐，只会让人感到悲哀而已。”
　　“所以说，主人喜欢祈梨的程度更基于我吗？”
　　──我到底在说什么啊？
　　铃兰自己吓了一跳。
　　“嗯？你刚刚有说什么吗？”
　　“没、没什么，我在自言自语而已……………”
　　为了一扫自己心中混乱的感觉，铃兰用力摇晃着自己低下的头。
　　如果这时有月光，鼓太郎一定可以清楚看见她害羞地摇着头的表情。
　　（……………我究竟是怎么了？）
　　铃兰有点惊慌。
　　这不但是她第一次不自觉地将话脱口而出，也是第一次对自己说出的话感到害臊。
　　她的双颊微微发烫。
　　为什么心脏会跳得这么快呢？
　　从身体中心开始热了起来。
　　铃兰完全无法理解为什么自己的心会动摇到这种地步呢？
　　从铃兰的嘴里，不断吐出与她本人意志无关的话来。
　　“……主人，你打算以后怎么和祈梨相处？”
　　从铃兰小巧的双唇里，传出了因紧张而尖锐起来的声音。
　　“我不会摘下眼镜，也不会使用宝石眼的力量；我要用普通的方式和祈梨交往。”
　　“只要能交合不都一样吗？”
　　“我不会再做了。”
　　啊？
　　由于鼓太郎的回答超出了她的想像，铃兰一瞬间恢复了理智。
　　原本因为害臊而动摇的眼神也回复了冷漠，她目不转睛地盯着鼓太郎。
　　“你说什么？你的意思是不再做spiritual了吗？”铃兰的语气里有责备之意。
　　“嗯，我会忍耐。”
　　鼓太郎肯定地说道。
　　所谓的‘spiritual’指的是灵魂，同时也代表了获取灵魂的行为。
　　食尸鬼吃肉，并不是为了获取维他命；同样地，吸血鬼吸血，也不是为了解渴。
　　魔物们之所以把人类当作目标，是为了获得在人类血肉中的灵魂碎片。
　　对莉莉斯来说，作为spiritual的性行为，不过是获得对方灵魂的手段罢了。
　　“你又在胡说八道了……”
　　铃兰愣了半晌，原本就有点吊起的双眼愈眯愈细。
　　“主人，你忘了之前就是因为这样而差点把自己害死吗……”
　　当一开始鼓太郎听说莉莉斯的事时，他就曾宣言不会和任何人交合。
　　但若不从别人身上获取灵魂，莉莉斯便会啃食鼓太郎自身的灵魂。
　　事实上，鼓太郎也因此而差点丧命。
　　“已经没问题了吧，我已经接受莉莉斯了啊。”
　　“没错，主人已经和莉莉斯合为一体了；你既是人类，也不是人类。”
　　“你到底想说什么？”
　　“你妹妹做的菜好吃吗？”
　　咦？
　　鼓太郎一脸茫然。
　　“只有刚开始时会觉得好吃对吧？主人你已经魔物化了，和以前比起来，你应该渐渐不需要吃饭了。”
　　“……………”
　　鼓太郎闭口不语。
　　沉默就是他最好的回答。
　　“没有人能超越极限的，主人。”
　　“铃兰，你的意思是，我无法和祈梨正常交往是吗？”
　　“狗天生就会啃骨头，猫也生来就会磨爪子。”
　　“我又不是动物！”
　　“莉莉斯可是不分男女的。”
　　“你、你不要吓我啦！”
　　“我不是在吓你。莉莉斯不但和亚当交合，甚至还和撒旦发生关系，是个不折不扣的大淫妇；正因其声名太过于不堪，才会成为圣经中被抹灭的女神。你以为她会规规矩矩地遵守人类的规范吗？”
　　“这、这个嘛………………………”
　　不分男女。
　　鼓太郎光是想像铃兰说的话，就令他感到不寒而栗。
　　“莉莉斯并不在主人的控制之下，你们之间的关系，只不过像是将野马套上鞍蹄，勉勉强强地控制住而已。如果不稍加鞭打加以约束的话，不知道她何时会爆发出来。”
　　“……………………………………………………”
　　鼓太郎沉默不语。
　　他抱住膝盖，将脸埋了进去。
　　或许刚刚说的太过份了吧，铃兰心想。
　　“主人想要维持以往的方式继续生活下去，这我也不是不懂。但主人你已经不是普通的人类了。”
　　“因为我的体内有莉莉斯的神脏对吧？”
　　“没错，只要是有野心的人，无不想获得莉莉斯的碎片。路．德．比戈的种种举动，不是早已让你领悟到这点了吗？”
　　鼓太郎和铃兰，早已与比戈的手下兵戎相见了。
　　“这我当然知道。”
　　“比戈很强，就算我使尽全力也不一定赢得了他。当然，我身为一介仆人，就算要我牺牲生命保护主人，也是在所不惜；但如果我所保护的主人被莉莉斯啃食殆尽的话，那我所做的一切有何意义？”
　　“我知道铃兰你很关心我。”
　　“既然如此，那你又为何抗拒？”
　　“这么说虽然很抱歉，但比起全世界的命运和莉莉斯的力量，我更关心的是祈梨啊！我想要好好呵护她啊！”
　　鼓太郎起身肯定地说道。
　　“……你这么喜欢祈梨吗？”
　　“这是当然，我当然喜欢她啊。”
　　“你想紧紧抱住她吗？”
　　“当然想啊。”
　　“如果可以的话，你也想和她做爱吧？”
　　“那是当然，我好想……喂，你干嘛套我话！”
　　鼓太郎连耳根都红了起来，他中了铃兰的诱导式询问。
　　“……我很清楚，主人你根本是想在祈梨面前装模做样。”
　　看着铃兰理解似地点着头，鼓太郎觉得自己又被瞧不起了。
　　“我、我也是个男人啊。我这么喜欢她，当然会想跟地做啊！……但我更想好好珍惜祈梨，所以我才会忍耐啊！”
　　铃兰将手指抵住嘴唇，问了一个单纯的问题。
　　“难道祈梨不希望和主人交合吗？”
　　“……这、这种事叫我怎么开口嘛！！”
　　鼓太郎露出痛苦的表情，脸上像是写着“饶了我吧”。
　　“你不问怎么会知道。”
　　“就算不问我也知道。”
　　鼓太郎反驳着铃兰，就像是小孩子在耍任性一般。
　　“我们才高一，要做……做……那种事还太早了！绝对太早了！”
　　鼓太郎紧张的连话都说不完整。
　　不仅如此，他还将手伸到自己脸上一摸……。
　　“流、流鼻血了……”
　　看来光是提到相似词，就让他想起什么来了。
　　鼓太郎一边用两手擦拭着从鼻子不断滴落下来的鲜血，一边固执己见。
　　“我、我们好不容易才和好的，我要以纯洁正当的方式和祈梨交往。”
　　“……你又能忍耐多久呢。”
　　铃兰叹了口气，耸耸肩膀说道
　　
　　
　　＊没有简讯！
　　
　　
　　隔天，天空一片晴朗澄彻。
　　“我出门了！”
　　“发生什么事的话，记得立即跟我联络。”
　　铃兰走到门前，准备目送鼓太郎出门。
　　“比戈的手下不知会往何时何地现身，记得要随时注意身边的‘气息’，可别松懈了。”
　　“我知道啦！”
　　鼓太郎精神抖撤地回答后，就朝着坡道飞奔而去。
　　他浑然忘我地蹦蹦跳跳，心情简直像是在空中飞舞一般。
　　“祈梨～～～～”
　　“……不晓得他到底懂了多少。”
　　铃兰一边叹气，一边耸了耸肩膀。
　　“啦啦啦啦啦～～”
　　鼓太郎一边哼着歌，一边从坡道上跑下。
　　他的脑子里满是祈梨的身影，根本没有注意到红灯。
　　“笨蛋！走路小心点！”
　　虽然被紧急煞车的汽车驾驶骂了，但他还是一副无所谓的样子。
　　事隔两天，鼓太郎终于可以再见到祈梨的笑容了，一个恶心老头的声音他怎么可能听的进去呢？
　　说到声音，就让鼓太郎想起她那温柔的嗓音；那温柔、安详、如同铃声一般让人感到平稳的声音。
　　约好见面的地方只有一个。
　　那就是初恋车站公车圆环前祈求姻缘的石碑。
　　待会儿该摆出什么表情呢？该聊些什么呢？这些令人眼花撩乱的期待充满了他的胸口。
　　──事实上，如果比戈的手下现在出现的话，鼓太郎早就不知道被送进地狱几次了。
　　但比戈本人和他的手下并未现身，
　　就连祈梨本人，也没有出现在他们平常约好的地点。
　　“……是不是睡过头了呢？”
　　鼓太郎担心地发了封简讯。
　　没有回应。
　　鼓太郎等到最后一刻，直到几乎要迟到了才跳上电车。
　　在车厢中，也不见祈梨的身影。
　　而她在其它车厢的可能性，几乎等于零。
　　（祈梨一直都是坐第三节车厢的。）
　　这件事早在鼓太郎还是国中生时就知道了。在告白前，他一直在同一节车厢凝视着早晨祈梨的身影。
　　……祈梨还是没有回简讯。
　　电车到达了初恋学园站。
　　因为刚刚一直等到了最后一刻，当他冲进教室时也差不多要上课了。
　　祈梨在里面。
　　祈梨正在教室角落和朋友聊天。
　　两人四目相对。
　　“早安，祈梨。”
　　鼓太郎才刚说完，
　　祈梨就将视线移开了。
　　“呃……？”
　　上课钟声在鼓太郎耳边响起，他的脑袋一片空白。
　　祈梨看也不看他一眼，就这么走回了座位。
　　只留下鼓太郎呆立在原地……………
　　“藤井同学，现在是班会时间，赶快回座位上坐好。”
　　鼓太郎回神转过头去，对他说话的是级任导师波津。
　　“是、是！对不起！”
　　他慌慌张张地跑回自己的座位
　　虽然全班都在笑他，但那些声音根本就传不进鼓太郎的耳朵。
　　（她应该只是因为听到上课钟响，所以才回座位的吧……？）
　　这时，鼓太郎开始怨起了害他和祈梨相隔在教室两端的座位。
　　……她没有回简讯。
　　
　　
　　“值日生，帮我把这个搬到下堂课的教室。”
　　当鼓太郎回过神来，第一堂课已经结束了。
　　老师正在请人帮忙把上课的教材搬到下堂课的教室去。
　　“好。”
　　祈梨用她可爱的声音回答着，那声音和她的身高一点都不相配。
　　她从座位上起身，准备去收拾挂在黑板上的世界地图。
　　“祈……白鸟同学，我来帮你吧。”
　　鼓太郎连直呼她名字的勇气都没有，只好叫了她的姓。
　　但是……。
　　“不、不用了。”
　　祈梨颤抖着，简直像是被可怕的怪叔叔搭讪一样地害怕。
　　“不要这么客气嘛。”
　　“我一个人来就可以了！”
　　祈梨厉声说道，语气听起来像是在生气。她抱着卷起的地图往走廊飞奔而去。
　　简直像是在刻意逃离鼓太郎一样。
　　
　　
　　＊勇气与代价
　　
　　
　　接下来的课是在理科教室做实验；但究竟做了什么实验，鼓太郎根本就不记得。
　　（到底是怎么回事……）
　　祈梨还是没有回简讯。
　　虽然在理科教室的座位是在祈梨身后，但不管鼓太郎怎么努力，就是挤不出勇气转过头去跟祈梨说话。
　　（在没见到面的这两天里，究竟发生了什么事呢……）
　　
　　
　　①她在捉弄我。
　　
　　
　　（不可能……）
　　这并不是我在自负。
　　但我不认为长得高却比任何人都来得胆小的祈梨，会有捉弄别人的勇气。
　　
　　
　　②爱欺负人的雾崎姬沙树要她“不准跟鼓太郎说话”。
　　
　　
　　（虽然不是不可能……）
　　若是这样，那至少会回个简讯吧？
　　（虽然雾崎很惹人厌但心机并没有那么重啊。）
　　如果这是雾崎干的，那她一定会摆出一脸得意的样子，并且露骨地对我说“我现在就是在欺负你”才对。
　　真要说的话，她其实还挺单纯的。
　　刚好雾崎也坐在后面，于是我转过头去。
　　“干嘛，有事吗？”
　　她一脸不爽地回瞪回来。
　　抱歉，雾崎。
　　我刚才居然怀疑你。
　　
　　
　　③她讨厌我了。
　　
　　
　　（唔……）
　　光是想像，鼓太郎就感到眼前一片昏暗。
　　（祈梨讨厌我的理由是……）
　　根本连想都不用想。
　　（她一定是在后悔上星期五发生的事。）
　　也就是和我‘发生了关系’那件事。
　　（………………………）
　　对于这个十分有可能的假设，鼓太郎的心情沉重了起来。
　　他后悔连累了祈梨。
　　（虽然说这是情有可原……）
　　不，或许就是因为我拿这理由当作后盾，才会把祈梨逼得走投无路。
　　（因为祈梨个性太温柔了……）
　　有可能。
　　如果她是抱着想要拯救眼前溺水的小孩，而奋不顾身跳进海里的想法才跟我‘发生关系’的话……。
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！）
　　鼓太郎的内心愧疚到让他几乎快昏死过去。
　　想要向祈梨道歉。
　　但就算道歉也没用。
　　做了这种无法挽回的事，就算道歉又能如何？
　　（我是男的，就算是因为什么原因而和别人做了，随便找个理由还可以搪塞过去……）
　　虽然在电视上，常可以看到有女孩子说什么‘早就脱离处女了?’，但我完全不认为祈梨是那种大而化之的女孩。
　　不，等等。
　　这并不是指处女膜破了还是没破这种层次的问题。
　　而是利用或是践踏别人体贴之类的‘心’的问题。
　　（唉，我怎么会做出这种事来啊！！）
　　鼓太郎烦恼地紧抱着头。
　　若不是因为还在上课，他可能会在教室的地上滚来滚去吧。
　　对不起。对不起。对不起。
　　鼓太郎对着想像中的祈梨低头忏悔，跪在地上不断磕头。
　　虽然他试着在想像中上吊、切腹、被车辗过、跳下摩天楼、自焚、跳崖，甚至开枪打爆自己的头，但一点也没有将他从无尽的罪恶感中拯救出来。
　　（……话说回来，就算我能一扫心头阴霾，又有什么意义？）
　　必须向祈梨道歉才行。
　　绝不能抱着“能不能获得她原谅”这种歪念。
　　若祈梨是因为自己才那么痛苦，要我下跪道歉或是做任何事都可以。
　　我试着想像一下祈梨生气的样子。
　　（祈梨一脸不悦地看着我……）
　　光是想像，就让我想拔腿逃跑。
　　（她或许会骂我吧。）
　　鼓太郎如此想像着。
　　他紧握拳头提起干劲。
　　（就算如此，这也是对我的惩罚。）
　　在向对方确认前就逃跑，和确认之后自己受到伤害，这完全是两码子事。
　　（待会下课我找她谈谈吧！）
　　下课的钟声响起。
　　……提起勇气的时候到了。
　　“祈……白鸟同学:”
　　鼓太郎起身，转过头去口
　　“！？”
　　为什么祈梨会那么惊慌呢？
　　祈梨一被鼓太郎叫住，就吓得缩起了身体，拿在手上的笔记本和课本也全掉落到地上。
　　铅笔盒里的东西全掉了出来。
　　鼓太郎伸手想要帮她捡起来。
　　两人的手偶然地碰在一起。
　　“呀啊！”
　　祈梨猛然地将手缩回。
　　她将刚刚被鼓太郎手指碰到的手抱在胸前，像是保护着自己的手一般。
　　她的肩膀不停颤抖着。
　　“咦……？”
　　一滴眼泪，从祈梨那大大的眼眸中滴落下来。
　　（眼泪！？）
　　光是看到祈梨流泪，就让鼓太郎连心都碎了。
　　他已经完全没有力气去追飞奔而去的祈梨。
　　“……………………………………………………。”
　　鼓太郎被彻底打倒了。
　　雾崎从鼓太郎身后，半开玩笑地问道。
　　“鼓太郎，你该不会是对她做了什么下流的事吧？”
　　“……！！”
　　鼓太郎的面色惨白，摇摇晃晃地走出了教室。
　　反倒是雾崎吓了一跳。
　　她一脸不可思议地地嘟哝着。
　　“……被我猜中了吗？真是叫人意外。”
　　她一直以为，鼓太郎不是会做那种事的男生。
　　
　　
　　＊晒衣竿与女孩子
　　
　　
　　太阳西沉，放学的钟声在染成一片暗红的天空中响着。
　　从教室里飞奔而出的，有已经换好体育服冲向操场的人，也有要和朋友一起回家的人。
　　在那之中，也有着脸色如亡灵一般，呆呆地凝视着天空的男学生。
　　那就是鼓太郎。
　　那之后的事他完全不记得了。
　　他直到下午都吃不下饭，只是一副失魂落魄的样子；即使放学前的班会时间早已结束，他仍没有离开自己的座位。
　　只是呆呆地看着窗外。
　　夜色悄悄地从东方一涌而上。
　　太阳渐渐消失在西方的天空上，像是要将世界燃烧殆尽一般火红地燃烧着。
　　人们称黄昏为‘逢魔之刻’。
　　虽然是古早以前留下来的说法，但在鼓太郎眼中，掺杂着光与合、生与死等相反要素的黄昏天空，的确释放着不可思议的力量。
　　眼前所有的东西，都被染成了深褐色。
　　仅是双眼所见的颜色改变，就让人有世界变质成其它东西的错觉。
　　就算有魔物出现，也没有什么好奇怪的吧。
　　就算有位少女骑着晒衣竿在空中飞行，也没有什么……。
　　“铃兰！？”
　　鼓太郎突然回过神来，朝着屋顶狂奔而去。
　　“你在搞什么鬼啊！！”
　　“怎么了吗？主人。”
　　铃兰看着下方的鼓太郎，轻巧地跳下了竹竿。
　　鼓太郎拿起那根竹竿。
　　“这不是家里的晒衣竿吗……”
　　“要飞上天空的话，用这个比较方便。”
　　“如果破人看到怎么办！”
　　“不用担心，没有人会看到的。”
　　“怎么可能。”
　　为了确定有没有引发骚动，鼓太郎将手靠上栏杆四处张望。
　　的确没有学生注意到这边……。
　　“学校早就放学了，主人为什么还留在学校里呢？祈梨人呢？”
　　铃兰会这么问，其实并没有什么特别的意思。
　　从鼓太郎的双眼中流下两道瀑布般的泪水。
　　“发、发生什么事了吗？”
　　在听过鼓太郎的说明后，铃兰噗吁一声笑了出来。
　　“什么嘛，原来是这么回事啊。”
　　“有什么好笑的！这对我来说是很严重的事耶！！”
　　“所以我不是说过了吗？”
　　铃兰挺起胸膛自信地说。
　　“……说过什么？”
　　看到鼓太郎期待的眼神，铃兰一脸得意地回答。
　　“只要用宝石眼直视祈梨，所有问题不就都解决了吗？”
　　“这样根本什么也没有解决！”
　　
　　
　　＊铃兰的建议
　　
　　
　　铃兰又重新问了一次鼓太郎事情的经过。
　　“真是奇怪。”
　　“你又想嘲笑我吗？”
　　“不，我是指祈梨的反应。”
　　“有什么好奇怪的，祈梨一定是讨厌我了。”
　　“我不认为她是那种会马上反悔的女孩……”
　　“可是事实上，她在学校里一直躲着我啊。”
　　鼓太郎低头小声说着。
　　“你还没从祈梨口中听到真相吧？”
　　“她一直躲我，不就已经说明一切了吗……”
　　“或许她有什么难言之隐。”
　　“她也没回我简讯。”
　　鼓太郎沮丧地垂下肩膀。
　　“……主人，你还是老样子。”
　　语毕，铃兰抬头看着鼓太郎。
　　铃兰从不生气。
　　每当这种时候，她总是以率直的双眸凝视鼓太郎。
　　“什、什么意思。”
　　“主人太狡猾了，老是拿祈梨来当作自己逃避的藉口。”
　　“呃……”
　　“主人到底想怎么做？就这么放弃吗？还没问清楚事情的真相，就把祈梨当成坏人，这样不是很失礼吗？”
　　“话、话是这么说没错……”
　　“主人不相信祈梨吗？祈梨为了你下了多大的决心，主人已经忘了吗？只因为短短一天内所发生的事情，主人就完全无视之前祈梨的心意，自顾自地陷入被害妄想了吗？”
　　“………………………”
　　鼓太郎倒吸一口气并垂下了头。
　　他在心里不断重复着铃兰所说的话，像是在细细咀嚼一般。
　　不知道是不是终于发觉到自己被自以为是的想法所困，他的表情害臊了起来。
　　“抱歉，我居然擅自将祈梨当成了坏人。”
　　“相信祈梨吧，她或许有什么难言之隐。”
　　鼓太郎同意地点点头。
　　“明天我会试着问清楚。”
　　“这种单纯的想法，才像是主人。”
　　铃兰高兴地点了点头。
　　“……你是不是又在瞧不起我了？”
　　“你多虑了。”