　　“我回来了……。”
　　祈梨的声音回荡在冷清的家中。
　　傍晚的白鸟家里没有任何人在，妈妈今天仍在工作。
　　但现在的祈梨，却连感到寂寞的力气都没有。
　　当关上家里的门后，祈梨累得就像是要崩塌的水泥墙般，软趴趴地几乎要瘫了下去。
　　她用手撑住鞋柜支撑着身体，将脱下的鞋子放了进去。
　　不知道是不是连爬楼梯回自己房间都懒了，她摇摇晃晃地穿过走廊，一踏进客厅，祈梨就噗地一声倒进了沙发里。
　　她将脸埋进软绵绵的坐垫里，无精打采得几乎要哭了出来。
　　（还是没能对鼓太郎说出口……）
　　我的眼中浮现了泪珠。
　　实在是忍不住了，我紧握住自己的手背；那是在学校里，碰到鼓太郎手指的部位。
　　上面还残留着当时的感触。光是回想起来，就令我感到胸口起伏不已。
　　我的心跳噗通噗通地高亢不已。
　　鼓太郎的声音、鼓太郎的表情、动作、话语、留在我回忆中的温柔，一个接着一个在我心中浮现，在我胸口满溢着。
　　压抑不住喜欢他的心情，我的心跳得好激烈。
　　祈梨将脸埋进坐垫，她实在是忍不住了。
　　直到感觉快无法呼吸她才将头抬起来。
　　在玻璃窗上映照出自己的脸。
　　她滚烫的双颊像是苹果一般火红。
　　好害羞……祈梨心想。
　　（如果事情没有变成这样，我今天就熊和鼓太郎讲话了。）
　　祈梨的眉头一皱，几乎要哭了出来。
　　事情发生在上星期六。
　　没错，就是和鼓太郎结合之日的隔天……。
　　
　　
　　＊心跳不已的週六
　　
　　
　　早上醒来时，胸口附近有种奇怪的感觉。
　　噗通噗通、噗通噗通，心脏不规则地跳动着。
　　以前也曾有过这种轻飘飘的感觉。
　　喜欢、幸福，但又带点不舍的感觉。
　　他明明不在眼前，但胸口却起伏不定，就像是他在看着自己一般。
　　当注意到这点时，全身的血液像是集结到了头部一样，让她感到脑袋一片空白，完全无法思考。
　　就连呼吸也痛苦了起来。
　　（……好想见他。……我好想马上就见到鼓太郎。）
　　之所以会感到不舍，大概是因为无法一直陪在他身边吧。
　　一直以来，自己的心中只有‘不安’。
　　在空无一人的家里，持续等待母亲归来的不安；不了解自己喜欢之人的心情的不安。
　　但现在存在于自己心中的那般不舍却与以往不同。
　　而是内心被填满后所产生的，‘期待’。
　　（我和鼓太郎之间是连系着的。）
　　彼此是连系着的；即使现在不在身边，她们相信两人之间有条看不见的红线存在。
　　这封祈梨来说是第一次……。自从父亲离开家之后，她本来以为再也无法得到的、那种对于爱的肯定。
　　只要对方不嫌自己麻烦，也就不会被讨厌。
　　（不需任何犹豫，可以尽情去喜欢上对方！）
　　这对祈梨来说，是种浑然忘我的喜悦。
　　（好想跟他说话……）
　　祈梨想马上拨电话给他。
　　虽然没什么事，但身为他的‘女朋友’，打电话去应该是没问题的。
　　祈梨一边想着，一边拿起手机，按下鼓太郎的手机号码。
　　接下来，就只要按下通话键。
　　只要按下去……。
　　按下去……。
　　拇指只要再向下移动一公厘，电话就能接通了，但祈梨却全身无力了起来。
　　（我不知道该跟他说些什么呀～～！）
　　祈梨倒在床上，开始往半空中踢起自己的双脚。
　　其实聊什么内容根本就无所谓。
　　只是单纯地想听听鼓太郎的声音而已。
　　想要待在喜欢的人身边的这种心情，就算去解释为什么也毫无意义可言。
　　但对现在的祈梨来说，只要一听到鼓太郎的声音，就会让她失了魂，只能像金鱼一样一开一合地动着嘴巴而已。
　　鼓太郎的声音……。
　　光是想像就让她羞得像是要从头上冒出热气来。
　　（……还是传简讯好了。）
　　如果是传简讯，就不至于会连气都喘不过来了。
　　当她终于做出这决定时，已经过了快一个小时了。
　　打完了简讯又删除，打完了又删除……她一直重复着这动作。
　　祈梨困扰着简讯该写些什么好？
　　若问她到底想跟鼓太郎说些什么，其实只是些微不足道的琐事罢了。
　　喜欢的东西、昨天看的电视节目、学校的课业、星期一有什么预定……等。
　　只要普通的话题就好，微不足道的话题也好。
　　（我做不到啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！）
　　祈梨终于发现自己为什么害臊的理由。
　　（昨天才做了那种事，现在怎么可能聊些普通的话题……）
　　那种事指的就是两人的结合。
　　和鼓太郎合而为一的体验，对祈梨来说是一辈子也忘不了的大事。那是她鼓起了仅有的一丝勇气，好不容易才做出的抉择。
　　我并不后悔。
　　（我会这么决定，虽然是为了帮助鼓太郎，但现在，我反倒觉得得救的是我自己……）
　　在两人结合前，我本来以为那是种因为会舒服所以才做的行为。
　　我本来觉得自己年纪还小，这种事也不应该在婚前去考虑的，更觉得这对自己来说还太早了。
　　但我错了！
　　比起透过行为所得到的快感，更重要的是羁绊。
　　也可以说是安心感。
　　一丝不挂并不是单指两人裸裎相见，更是让双方互相坦诚自己心意的机会。
　　若不是自己真正喜欢上的人，根本就无法放心让对方看见自己的一切，更别说是要合而为一了。
　　透过两人的结合，让我了解到鼓太郎是真心信任着我。
　　若是对自己有自信的人，或许光凭言语就能信赖别人吧。
　　（但是我很胆小……）
　　正因为对自己没有自信，只要一点小事，就会让我陷入不安。
　　对方是不是在顾虑我呢？我是不是给他添麻烦了呢？我心中总是会涌起这种消极的念头，让自己感到惴惴不安。
　　和鼓太郎在一起时，我也是这样。
　　明明就是鼓太郎向我告白的，我却无法完全信任他，自以为被他讨厌了而想要逃离他的身边。
　　明明就没有这回事啊！
　　（鼓太郎只是不想伤害我而已呀！）
　　相信别人真是件辛苦的事。
　　在真正谈恋爱前，我本来以为只要对方是我喜欢的人，我就能完全信任他。
　　但是，正因为是自己喜欢的对象，更会为了一点点小事就感到不安与担心；我现在深深体会到如果对自己没有自信，那只会给对方添麻烦而已。
　　（我就是这样伤害了鼓太郎……）
　　对于无法只靠片面言语就相信爱情的我，鼓太郎用尽他所能向我表达爱意。
　　他小心地不想让我觉得痛。
　　他抚摸我的脸颊时，透过手心传来的温暖。
　　他紧抱着我时，让我感觉到的甜蜜回忆。
　　在这之前，从未有人怀着这样的想法和我接触过。
　　
　　
　　我决定相信他。
　　
　　
　　我并不后悔，就算被妈妈和老师知道也无所谓。
　　对祈梨来说，两人的结合已经成为她珍贵的回忆。
　　正因如此，我才无法写出“今天天气真好”这种淡而无味的内容给他；如果这么写，就好像是我在骗鼓太郎一样，这会让我感到十分愧疚。
　　话虽如此，自己也没成熟到可以主动跟他谈些色色的话题。
　　虽然祈梨并不后悔，但这不表示她不会不好意思；她根本没办法再做第二次了。
　　希望下一次会是发生在很久、很久以后……。
　　祈梨紧抱住放在床边的布偶。
　　那只稍嫌老旧的熊布偶，是祈梨小时候爸爸买给她的。
　　（……鼓太郎会不会主动传简讯给我呢？）
　　就在祈梨这么想着的瞬间，她的手机响了起来。
　　难道是……，荧幕上显示着鼓太郎的名字！
　　
　　
　　from：鼓太郎
　　我跟你借的英文笔记，你星期六会用到吗？
　　
　　
　　from：祈梨
　　星期一再还我没关系喔。
　　
　　
　　from：鼓太郎
　　谢谢！我星期一会记得带去的=。
　　
　　
　　……我应该骗他说“我要用”的，读完简讯后我才注意到这点。
　　（这样一来就能见面了啊！）
　　我懊悔了起来。
　　按着，我开始对自己感到不争气我竟然会不惜说谎也想要见他一面。
　　“……根本用不着说谎啊！我可是他的女朋友呀！”
　　我可是他的女朋友呀…………。
　　祈梨的脸又红了起来。她将脸埋，紧抱着的布偶并倒在床上。
　　──祈梨就这么度过了这个星期六。
　　到了晚上。
　　写完作业的祈梨，将原本盖着的相框重新立了起来。
　　那是她仅有的一张鼓太郎的照片。
　　那是她的朋友酒酒井小春在今年四月的新生宿营时拍的。祈梨从里面中挑出有鼓太郎的相片，特别请她让给自己。
　　祈梨将这照片放在桌上，就是为了不管在房间的任何角落都可以看到。但为了避免分心，念书时就将它盖了起来。
　　（我曾听说过，只要把照片放在枕头底下，就可以在梦中见到对方……）
　　会是真的吗？
　　祈梨想要试试看，于是将照片从相框里抽出来。
　　虽然这样有点幼稚，不过就算是在梦中也想见鼓太郎一面。
　　而且如果是在梦里，或许就能不害羞地和他说话了。
　　（神啊，请让我做个有鼓太郎的梦吧……）
　　祈梨钻进被窝，认真地祈祷着。
　　祈梨有点害羞了起来；她想起鼓太郎向她告白的那天，她也曾许过同样的愿望。
　　（或许我一点也没有成长吧……？）
　　祈梨红着脸沉沉睡去。
　　但她的愿望实现了。
　　那天晚上，祈梨做了一个鼓太郎的梦。
　　
　　
　　＊恶梦般的星期日
　　
　　
　　我做了一个去郊游的梦。
　　我和鼓太郎在车站前会合。
　　我们没有搭电车，走在通往海边的小路上。
　　我们手牵着手。
　　虽然有点害羞，但我还是紧握着鼓太郎的手。
　　便当是我早上爬起来做的。
　　虽然我没什么自信，但是鼓太郎说很好吃。
　　然后我们两人聊着天，睡了个午觉，又继续聊天。
　　太阳在转眼间西沉。当我注意到时，太阳已经有一半沉入海面。
　　“已经傍晚了啊。”我叹了口气。
　　心中依依不舍，因为我觉得好寂寞。
　　当我抬起头来，鼓太郎就站在我的眼前。
　　然后我们双唇交叠。
　　当我回过神来，海滩上已经没有其他人在。
　　当我回过神来，鼓太郎已经紧抱着我。
　　然后……然后……。
　　
　　
　　我猛然醒过来，发现这全是我自己的妄想而已。
　　
　　
　　（………………………………………………………）
　　我做了一个惊人的梦。
　　在梦里……我和他做了第二次。
　　祈梨的脑袋里一片空白，只能紧紧地抓住毛毯。
　　噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通……。
　　心脏快要炸裂了。
　　（我怎么会做这种梦呢……。）
　　我两手捧住脸颊，双颊的热度就像是会被烫伤一般。
　　好丢脸，丢脸到想挖个洞钻进去。
　　虽然只是梦，不，正因为是要，所以一切的错都出在自己身上。
　　之所以会和鼓太郎在梦里发生关系，也是因为自己妄想的缘故。
　　（对不起，鼓太郎……）
　　祈梨为了抛开这段记忆而猛摇着头，她跳下床直冲洗手台，用冷水泼洒自己的脸。
　　得忘了才行、得忘了才行、得忘了才行、得忘了才行、得忘了才行、得忘了才行啊！
　　
　　
　　可是我忘不了…………………………。
　　
　　
　　对祈梨来说，她那愈是想冷静下来就自是紧张的个性，使得她愈是想要忘记，那个梦就愈是深深刻画在她的心里。
　　带狗出去散步时也会想越来。
　　帮早起的妈妈做早餐时也会想起来。
　　整个早上都无精打采的，只要一躺下来闭上眼睛，马上又继续做着那个梦。
　　那个梦就像是关不掉电源的电视一样，不管怎么关掉它，就是无法停止自己的想像。
　　“祈梨，你怎么了吗？”
　　“呜哇！”
　　当妈妈碰到我的肩膀时，一阵酥麻的甜美感觉在、体内流窜。
　　这不是第一次了。
　　这感觉跟星期五那天我和鼓太郎同学亲密时，他摸着我的头时的感觉一模一样。
　　就好像一道带着酥麻感通过体内的电流中，混杂着一股快要溶化的甜蜜那样。
　　（我究竟是怎么了……）
　　看到祈梨的脸色忽红忽白，妈妈关心地问道：
　　“一大早就流那么多汗，去冲个澡吧？”
　　“呃、好。”
　　祈梨逃也似地飞奔到浴室。
　　这时，她才注意到刚才那种感觉，其实就是快感。
　　当她解开扣子要脱下睡衣，手腕要从袖子里抽出来时，一种和妈妈摸到肩膀时相同的感觉在肌肤上窜流，她打了个寒颤。
　　这股刺激使祈梨眼前一黑，双脚一个不稳，一屁股跌坐在地板上。
　　不论再怎么想去否走，在脱下内衣的那瞬间，自己的确是有‘感觉’。
　　因为胸前樱花色的突起，正大量充血着。
　　“……………………………………………！”
　　真想就这样昏过去算了。
　　我从没想过，洗澡会是件这么辛苦的事。
　　当沾有香皂的刷子碰到肌肤的瞬间，我全身就像被电到一样。
　　本来想说洗个头发应该不会有问题，但当我将手上洗发精的泡沫住头上抹去时，又感受到了一阵酸麻。
　　光是碰触到东西，就让我受不了。
　　祈梨像是在求救一般软趴趴地靠在浴缸上。
　　之所以会对这感觉感到害臊，并不是因为快感的缘故。
　　而是因为会不禁想起鼓太郎。
　　那时被他所触摸的地方，交握的指尖、幸福的心情，还有对太早初尝禁果所感到的种种难为情一次全部冒了出来。
　　祈梨并没有成熟到可以单纯地肯定和爱人间的亲密结合是一种正当的行为。
　　她的反应正好相反。
　　祈梨心中的罪恶感让她感到非常难过，因为好不容易到手的纯爱，却被满脑子妄想的自己亲手玷污了。
　　（我其实是一个好色的女孩吧……）
　　突然觉得好想哭。
　　“这种事其实很普通的不是吗？”若是再过五年长大成人后，她或许就能笑着这么说吧。但对十五岁的祈梨来说，却只让她感到自身想法的污秽。
　　（这样会被鼓太郎讨厌的～～～～～～！）
　　虽然追根究底原因都出在鼓太郎身上，但祈梨却毫不怀疑地深信着“鼓太郎一定很讨厌色色的事情！”
　　当然，这只是她的纯情少女心所擅自做出的想像。
　　祈梨一口气将水龙头开到最大，让冷水从自己头上直洒而下。
　　明天要去学校。
　　祈梨无力地垂下头，自己该用什么表情来面对鼓太郎呢？
　　（希望到了早上，一切就能回复原状……）
　　祈梨心中抱着一丝期待。
　　
　　
　　＊更如恶梦的星期一
　　
　　
　　肥皂泡迸裂消失。
　　晚上一进入梦乡，又做了和昨天一样的梦，直到清晨都无法安眠。
　　（再这样下去，我明天会连鼓太郎的脸都不敢看。）
　　祈梨认真地合掌向神明祈祷，一点也没有开玩笑的意思。
　　祈祷有了效果，祈梨整整一夜没睡。
　　但是却睡眠不足。
　　早上映照在洗手台前的，是一张糟糕至极的脸。
　　眼球布满血丝，连黑眼圈都浮了出来。
　　（我怎么能让鼓太郎同学看到这张脸呀～～）
　　人生总是不能尽如己意……。
　　为了不在路上碰到鼓太郎，祈梨选在社团进行晨间练习的时间出门。
　　走到了车站前那块祈求姻缘的石碑：当然，鼓太郎并不在那儿。
　　上星期，两人曾经约好要在这里会合，然后一起去上学。
　　但那已经是两人和好前的事了，在鼓太郎重新邀她之前，祈梨决定先当作没这回事。
　　（忍耐，忍耐，忍耐……）
　　祈梨在教室里等鼓太郎来，但一直等到他平常到校的时间都还没见到他的踪影。他该不会还在车站那里等吧？当祈梨正想发简讯告诉他说自己已经在教室里时，才发现她把手机忘在家里了。
　　虽然祈梨的朋友酒酒井小春和小山内水守正跟她聊着天，但祈梨的心其实早就不知跑哪儿去了。
　　（如果他因为我而迟到，那该怎么办……）
　　上课钟声响起，早上的班会时间即将开始。
　　“赶上了！”
　　是鼓太郎！
　　太好了，祈梨边想着边低下头。
　　之所以会低下头，是因为她根本无法直视鼓太郎的脸。
　　看到本人的冲击实在是太大了。
　　仅仅只是是看到他的脸，就让祈梨的心脏剧烈跳动，几乎就快到达临界点一样。
　　（怎么办……）
　　课堂上到底做了什么，她根本不记得。
　　“祈梨。”
　　下课时，祈梨听到小看叫她的声音。
　　“什么事？”
　　在起身的那一刹那。
　　祈梨的“那儿”撞到了桌角。
　　“………………………………………………！！”
　　“……怎么了吗？”
　　祈梨完全失去了思考能力。
　　就像是按下开关一般。
　　只是被拍到肩膀，她就已经忍不住了。
　　只是动了动手腕想要移开椅子，袖子摩擦着肌肤的感觉，就使得那甜美的酥麻感传遍了全身。
　　只是微风轻拂过自己的头发，就让她全身打颤。
　　身体快受不了了。
　　（还是去保健室吧……）
　　当祈梨的铅笔盒掉落在地上，手碰触到鼓太郎的手指瞬间，她几乎要哭了出来。
　　“呀啊！”
　　祈梨只能逃跑。
　　午休时，祈梨一边和朋友在教室角落聊着天，一边偷偷看着鼓太郎。
　　如果能靠近他的话。
　　这时祈梨发现自己正不自觉地注视着他的双唇。
　　好想吻他………：……………………………………。
　　（我到底在想什么呀=）
　　“祈梨，怎么了吗？你的脸好红！”
　　“还是去一下保健室比较好吧！”
　　
　　
　　＊回忆之地
　　
　　
　　我本来以为只要两人相爱，自己就能变得什么都不怕。
　　我本来以为只要两人相爱，我就什么话都能向对方诉说；就算不说出口，彼此也能心意相通，两人间从此不再有烦恼、迷惑和犹豫。
　　但实际上却是……。
　　（别说是和他说话了，我连直视他的眼光都做不到，只能在保健室里……）
　　实在是太难看了。
　　（或许在全世界的男女朋友中，就属我们最逊了吧。）
　　应该没有人会像我们两个一样这么凄惨吧？
　　鼓太郎，对不起……你的女朋友居然是这么没用的女孩。
　　（我是不是太自我膨胀了呢？）
　　或许就是因为我怕生、胆小、不擅长社交，一直以来过着完全与爱情、恋爱无缘的学生生活。因此才会在遇见鼓太郎之后，内心的感情一口气爆发了出来吧。
　　（……或许我也有大胆的地方吧？）
　　之前也是我主动问他手机号码，想要跟他互传简讯的。只不过一起上学过一次，我却连隔天都在那里等他。
　　平常明明胆小的不得了，却在这种时候大胆了起来。
　　（我只是想做些普通情侣会做的事而已……）
　　我只是想和他讲讲电话，只是想和他互传简讯；究竟是发生了什么事，才会让我想做起色色的事情来了呢？
　　（我根本就没在想呀！！）
　　但是，身体却明显有了反应。
　　（呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！）
　　我好想就这么昏过去。我好想从上星期六开始重头来过，连同当时的记忆一同消去。
　　离他愈远，我就愈是想握住他的手、紧紧抱住他，确认彼此间的羁绊。
　　（我不想让鼓太郎看到这样的我～～～～～～～～～～～！！）
　　真是恶性循环。
　　（我得想个办法！！）
　　再这样下去，我会离鼓太郎同学愈来愈远的。
　　我要栓紧脑袋里的螺丝，将那些色色的想法赶出自己的内心，和鼓太郎同学重拾纯洁正常的男女交往关系。
　　保健室内特有的气味搔弄着我的鼻腔。
　　一切都是从这里开始的。
　　第一次是在这里接受鼓太郎的告白。
　　第二次是在这里和鼓太郎结合。
　　（……在那之后，琴子告诉我了。）
　　那天鼓太郎向我告白的样子，至今我仍记得很清楚。
　　那是鼓太郎在体育课时，因为流鼻血而被抬进保健室之后发生的。
　　“哥哥很喜欢你，真的真的很喜欢喔！”
　　琴子紧握住我的手对我说。
　　“就当作是被我骗了也好，你就和他交往看看吧！虽然他看起来不太可靠，但是他一定好好珍惜你的:我哥哥就麻烦你照顾了=-”
　　我第一次看到琴子这么认真的表情。
　　事实上，当时我根本不知所措。
　　原因并不是出在鼓太郎身上。
　　而是我那么胆小没用，一定会让鼓太郎感到失望的。
　　既然如此，如果我一开始就拒绝它的话，我和鼓太郎就不会受到伤害了吧？
　　但被琴子在背后这么推了一把，我也试着鼓起勇气来。
　　（其实，我早就让鼓太郎失望过好几次了……）
　　鼓太郎也给了我勇气。
　　我无法忘记他那时曾握住我的手。
　　当我被雾崎捉弄而快要哭出来时，是他保护了我。
　　那时从鼓太郎手心传来的温暖，我永远忘不了。
　　直到现在，那感触仍记忆犹新。
　　我又回想起那时他紧握着我的手，两人结合时的样子。
　　就是在这张床上；我还记得那毛毯的触感和床垫的硬度。
　　那时正处傍晚，虽然当时天空的颜色和现在不同，但窗外的景色是一样的。
　　我也还记得天花板的样子、衣服的摩擦声、冰冷的毛毯、心脏的鼓动、鼓太郎的体温、喘息声、紧抱着我的手腕……以及对我说的一字一句。
　　我一辈子都忘不了。
　　等等。
　　……………………………………我到底在做什么！？
　　我的手正无意识地摸向自己的胸口。
　　好在还没碰到。
　　但是我手伸向胸口的理由，既不是因为痒，也不是因为痛。
　　而是想要回忆起鼓太郎的关系。
　　我刚才想趁乱做什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么呀！
　　（……………………………………………………！）
　　该怎么形容现在的状况才好。
　　祈梨翻了个身，将脸埋进枕头里。
　　好丢脸啊。
　　（我到底会变成怎样啊……）
　　我根本无法让鼓太郎看到这样的自己。
　　
　　
　　＊和好的考验
　　
　　
　　放学后，祈梨回到了空无一人的家里。
　　她砰地一声关上了门，又咚地一声倒在床上。
　　祈梨连衣服都忘了换，就这样在床上蜷曲起身体躺着。
　　祈梨禁不住寂寞而抱起了身旁的布偶。
　　那布偶虽然很漂亮，但从上面到处都是缝过的痕迹判断，应该是相当有历史的东西。
　　那是爸爸还没离开这个家时买给祈梨的珍贵回忆。
　　祈梨紧抱着布偶，轻轻咬了咬下嘴唇。
　　（我一定被他讨厌了……）
　　其实自己也不愿意就这么逃了回来，其实心中还有好多话想要对他说。
　　虽然为自己找尽藉口，但心中悔意却更是随之升高。
　　（该怎么办才好……）
　　根本就不知道该怎么做。尽管不断地思考，仍找不到这迷宫的出口。
　　（如果继续这样被鼓太郎同学讨厌下去的话……）
　　突然，眼泪从脸颊滴下。
　　“打扰了。”
　　就在这瞬间，铃兰穿越空间出现在祈梨的房间里。
　　“哇啊啊啊！”
　　祈梨被吓得几乎要站立不住，她紧贴着墙壁看着突然出现的铃兰。
　　“嗯？你刚刚在哭吗？”
　　被铃兰这么一问，祈梨慌慌张张地擦了擦眼。
　　“我、我没事，请不要担心我！”
　　祈梨摇着头，故意爽朗地装出大笑的样子。
　　但遗憾的是，祈梨的演技差劲透顶……。
　　“别逞强了。”
　　祈梨一下就被看穿了。
　　[[IMG,292425b9169984a393462dd6eb4eaf45,400,614,77367]]
　　“说来让我听听吧。”
　　祈梨并不是那种找人谈谈就能走出阴霾的女孩，她根本没那么有骨气。
　　“什、什么事都没有啊，我没事的。”
　　虽然她低下头想要隐藏自己的表情，但藏在浏海后的双颊早就已经一片通红。
　　“是吗。”
　　铃兰点点头，然后向祈梨摸去。
　　“啊！”
　　祈梨像是触电般全身震了一下，逃也似地从铃兰身边退开。
　　只是被铃兰用指腹摸了一下手心而已，祈梨的脸就已经红得像蕃茄一样。
　　“我猜的没错。”
　　看到铃兰一脸认真思考的模样，祈梨开始不安了起来。
　　“……我是不是生病了？”
　　“就某种意义上来说，你很正常。”
　　──在铃兰的催促下，祈梨将一切都说了出来。
　　“光是看到鼓太郎同学的脸，就让我感到心跳不已。我根本就不敢再多看他一眼……”
　　光是听见他的声音，双颊就变得火热。
　　光是感受到他的存在，心跳就开始加速。
　　胸中好似有着千言万语，多到几乎让我要哭了出来；我根本不知道该怎么办。我就像是一颗无法言语，只能呆立在那儿的石头。
　　如果他触摸到我。
　　如果他握住我的手。
　　如果他紧紧抱住我。
　　仅是想像而已，心情就悸动不已。
　　我好害怕！
　　（或许我已经做出会让鼓太郎讨厌我的事了！）
　　所以我逃开了。
　　（我明明那么喜欢他……）
　　我明明比谁都喜欢他。
　　明明不想逃却逃开，不想被误会却还是被误会了。
　　我好难过，难过到胸口几乎要被这份悲伤压碎一样。
　　光是回想起来，眼泪就不听话地流了下来。
　　“别在意，这不是你的错。”
　　铃兰像是在鼓励着她一般将手放在祈梨的肩膀上，并且向祈梨说明了一切。
　　鼓太郎在‘莉莉斯’觉醒后，也遭遇到了和她同样的变化。
　　祈梨的身体之所以也产生了变异，正是因为接受了鼓太郎之故。
　　也就是说，这是因为体内的贺尔蒙失去了平衡，才将身心都往情色的方向推去。
　　这与个人的性格及天性无关，只是身不由己的症状罢了。
　　“鼓太郎也是……”
　　祈梨在小声说了这句话后，就安静了下来。
　　“只要你愿意说出理由，主人也会协助你的。”
　　“咦？鼓太郎同学他可以帮我？”
　　“没错，你们也可以藉机和好。”
　　“那我该怎么做？”
　　“和他做爱。”
　　“…………………………………………！！”
　　光是听到铃兰这句话，就让祈梨差点晕了过去。
　　她紧贴着背后的墙壁，全身不停颤抖着。
　　对于祈梨意外的反应，铃兰困惑了起来。
　　“……你讨厌主人吗？”
　　“没、没这回事！”祈梨使尽全力否走。
　　“既然如此，你为什么这么害怕？”
　　“因、因为……”
　　对今年才十五岁的祈梨来说，在她喜欢上某人的心意里，含有想要否定自己对性方面萌生的情感。
　　“那、那时候是因为不得已才……”
　　“祈梨，你那时根本不想做吗？”
　　“呃……也不是……”
　　当然，对于两人之间的结合，祈梨一点也不后悔。
　　她反而觉得高兴。
　　能和鼓太郎亲密接触、让对方看见自己的一切、让自己最喜欢的人接受自己的所有，不论优劣好坏，这使她了解到这就是属于自己至高无上的幸福。
　　但是，她的心中也有着一切发生得太早的罪恶感。
　　她才只有十五岁。
　　把鼓太郎看得愈是重要，心中就愈是想以纯真来证明自己的心意；这种想法愈深入，自己也就愈感到痛苦。
　　精神的成长根本就赶不上身体的变化。
　　“这种事要等长大成人后……”
　　“长大成人后就可以做了吗？”
　　“…………………………！”
　　祈梨被逼问到无话可说，脸红得像是要冒出火来一般。
　　看起来虽然有趣，但也有点可怜。
　　祈梨也很清楚自己的态度充满了矛盾。
　　她是真的、真的很喜欢鼓太郎。
　　对于连这么简单的事都无法好好说明的自己，祈梨心中感到不耐、忧愁、无法原谅，甚至想哭。
　　不过铃兰看到祈梨眼中再次浮现的泪水，却似乎完全会错意了，
　　“我去替你拜托他也行啊。”
　　“请不要这样做！”
　　祈梨摇着头大喊。自出生以来，她从来没用过这么大的音量说话。
　　“有什么不妥吗？我觉得这是唯一的解决之道。”
　　“不管能不能解决，绝对、绝对不可以！！”
　　“现在的状况不是和上次正好相反吗？反正是彼此帮忙，到底有什么好犹豫的？”
　　“我当然会犹豫！”
　　祈梨拼命摇着头，她满脸通红，甚至红到了耳根。
　　“我觉得没什么不妥啊。”
　　“男生和女生又不一样！”
　　“哪里不一样？”
　　铃兰唐突地诘问起祈梨：
　　“男女之间有何不同？”