　　铃兰一脸认真。
　　听到刚刚祈梨所说的话，让她突然有种想法。
　　“就、就算你问我哪里不一样……”
　　面对铃兰这太过直接的问题，祈梨语无伦次了起来。
　　“若是女性，便会做出和祈梨你一样的反应吗？”
　　“呃，这个嘛……”
　　“如果身材没有你这么标准，就不算是位合格的女性吗？”
　　“我、我吗？”
　　“要怎么做，胸部才能变得跟你一样大？”
　　“咦！？”
　　面对铃兰不断向她询问的问题，祈梨开始焦急了起来。
　　“如果被摸了却没感觉，是不是就没有资格当女人了呢？”
　　“没有那回事，绝对没有！”
　　祈梨用尽全力大喊了出来。
　　她不但满脸通红，脑中也是一片空白，这已经超过她所能承受的极限了。
　　好想逃离这里。
　　但是却逃不了。
　　铃兰的眼中充满了好奇，她将脸逼近到了祈梨面前。
　　“失礼了。”
　　语毕，铃兰伸手摸向祈梨的胸部。
　　在锁骨下方数公分处并没有内衣保护着，是非常柔软的部位。
　　愈是用力压下去，那膨胀的部分就愈是紧紧包覆着手指。对铃兰来说。这是她前所未有
　　的体验，是个充满惊奇的世界；而实际上，这股冲击使得铃兰张大了嘴说不出话来。
　　没想到人类的身体上竟然有这种部位！
　　她试着用同一只手触摸自己的胸部。
　　一片平坦。
　　“………………………”
　　铃兰彻底输了。
　　虽然连自己也说不出理由，但她的心中有股无法言喻的挫败感。
　　祈梨慌张了起来，
　　“没有什么好失望的！这跟胸部大小一点关系也没有！”
　　“但是……”
　　“我想鼓太郎一定比较喜欢矮个子的女生。”
　　祈梨说完后，换自己沮丧了起来。
　　虽然她是为了鼓励铃兰才脱口说出这种话来，但一直以来她似乎非常在意这件事。
　　她垂着肩膀，无力地低下头去。
　　她一低下头，刚好可以看见铃兰的头顶；这就是她们两人间身高的距离。
　　“……………………”
　　看见祈梨居然被自己所说的话伤到，铃兰产生了怜惜之感。
　　“主人老是在称赞你呢。”
　　“真、真的吗！？”
　　祈梨一下子贴近铃兰。
　　她祈祷似地紧握双手，和铃兰间的距离，近得几乎要撞上对方的额头。
　　“鼓太郎是、是怎么说我的呢…………………………？”
　　“这不该由我来说吧，你还是自己问他本人比较好。”
　　“说、说的也是，对不起。”
　　祈梨又垂下双肩。
　　“拿出自信来。”
　　“我做不到！”
　　“……祈梨你啊，对于消极的事反应就这么快。”
　　“对、对不起……”
　　“我觉得你该表现得大方点比较好。”
　　“如果我有可以……让自己觉得骄傲的地方就好了……”
　　“你不相信主人的话吗？”
　　像是被刺到了痛处，祈梨几乎快不能呼吸。
　　原本抬起的脸又低了下去，她无力地摇摇头。
　　“我一直觉得他之所以会称赞我，是不是为了要安慰我呢？所以尽管他这么说，我还是会觉得他是因为顾虑到我才……”
　　祈梨满脸歉意地小声说道。
　　原来如此。
　　铃兰将手指抵在嘴唇上，不知道想到了什么。
　　“这就是所谓的心吗？人类总是这样提心吊胆地生活着吗？”
　　铃兰以沉静的眼神问道。
　　“……我每天总是处于不安之中。”
　　“为什么呢？”
　　“因为主人都不对我下令。”
　　什么？
　　祈梨睁大双眼，她以为铃兰是在开玩笑的。
　　“主人是不是认为我是无用的‘使魔’呢……”
　　铃兰一脸认真。
　　她噘着小巧的嘴唇叹着气，一副困扰的样子。
　　“我觉得，鼓太郎应该很讨厌命令之类的东西吧。”
　　“你试着站在没有主人命令的仆人的立场想想看。”
　　“嗯──可是对于这种里，鼓太郎好像挺顽固的……”
　　“真是过份的主人。”
　　语毕，铃兰垂下了她瘦弱单薄的肩膀。
　　铃兰那不安的表情，再加上她红褐色的秀发，让祈梨觉得那身影有些悲哀。
　　（该跟她说些什么才能让她恢复精神呢……？）
　　祈梨一边凝视着铃兰，一边想着。
　　“当我还在克罗诺斯身边时，从来没思考过这种事。”
　　“克罗诺斯？”
　　“克罗诺斯是创造我的人，他将我当做工具般使用。不过我从前并未对这种关系抱有任何疑惑，我认为那是理所当然的，就算被他舍弃也无所谓；我反倒认为，为了主人献上我的生命，才是我存在的意义。”
　　“遇到鼓太郎之后，这些想法改变了吗？”
　　被这么一问，铃兰牵起祈梨的手，放到自己胸前。
　　“我开始有了感情。”
　　噗通，噗通，从指尖传来微小的鼓动。
　　“对于一直以来毫无感觉的事物，我开始了解到其中蕴含了许多意义。”
　　“你害怕吗？”
　　“未知的事物是可怕的，这点我很清楚。但在情况危急时，会因为害怕而派不上用场的使魔，只能算是瑕疵品罢了。”
　　“我觉得，鼓太郎根本就没有把你当做是道具。”
　　“我如果不是道具，那又是什么？不需要的东西？”
　　“是对自己来说重要的存在。”
　　“我？”
　　铃兰皱着眉头，一副不可置信的样子。
　　“被珍惜的使魔？情况危急时无法为主人牺牲生命的使魔？我从来没听过。”
　　“鼓太郎不会让你牺牲的。”
　　“这并非我的本意。就像是鞋子的使命就是被穿到破为止一样，若是因为我的无能而让主人有这种想法，那就太对不起主人了。”
　　“没有这回事。”
　　“你根本没当过仆人，所以不可能了解我的苦恼。”
　　“对、对不起……”
　　就算不知所以，但只要一被人责备，她就会忙着道歉；祈梨就是这样的女孩。
　　“刚开始我还觉得这种新的相处模式还不错，毕竟配合主人的心情，是我身为仆人的使命。但随着时间流逝，我却愈来愈感到不安。”
　　“为什么呢？”
　　“既然我可以自由地离开主人身边，那也就表示主人也可以自由地离开我。只要想到这点，我就会难过起来。”
　　语毕，铃兰紧握住祈梨在她胸前的手。
　　“鼓太郎不禽舍弃你的。”
　　“既然你那么相信主人，那又为何会感到不安呢？”
　　“咦……？”
　　被铃兰这么一问，祈梨似乎注意到自己心中的矛盾。
　　“还是会感到不安啊。”
　　祈梨害羞她笑道。
　　“祈梨你也会啊。”
　　“不过我之所以会感到不安，原因似乎出在我自己身上。”
　　“自己身上是吗？原来如此。”
　　铃兰点点头，似乎了解了祈梨话中的意思。
　　“我似乎将自身的不安推到主人身上了。”
　　“铃兰小姐你也是吗？”
　　“嗯，谢谢你。”
　　语毕，铃兰向祈梨绽放出微笑。
　　“虽然问题并没有解决，但是心情平静多了。”
　　“那太好了。”
　　“都是祈梨的功劳。”
　　“我吗？”
　　祈梨一脸茫然地指着自己。
　　“因为你肯听我说这些话。”
　　“别、别这么说啦……”
　　不知道是不是对铃兰认真道谢的态度感到不好意思，祈梨慌张地挥动双手。
　　铃兰恳切地对祈梨说道：
　　“祈梨，你真是个不可思议的人。”
　　“咦？”
　　“只是与你交谈，心中就会升起一股暖暖的感觉。”
　　“是这样吗？”
　　“不过是说出自己的烦恼而已，我却觉得能和你成为好朋友。”
　　“这并不特别是因为我啊。”
　　说完，祈梨紧握住铃兰的双手。
　　“只要有愿意接受自己的人，就能够获得幸福的。”
　　铃兰想起了鼓太郎为自己取名字的那个时候。
　　当她知道名字的由来是鼓太郎最喜欢的花名时，她好高兴。
　　“这也是所谓的羁绊吗？”
　　“嗯，我是这么觉得。”
　　“这样啊。”
　　“不过，我也是到了最近才了解到这点的……”
　　祈梨害羞她笑着摸摸自己的头。
　　“是因为主人吗？”
　　被铃兰这么一问，祈梨点了点头。
　　“你真的很喜欢主人呢。”
　　祈梨点头。
　　“能够这么爱一个人，这种感情或许就是所谓的女人心吧。”
　　对于虽然害羞却能对爱情抱有信心的祈梨，铃兰感到非常羡慕。
　　“我要怎么做，才能变成像你那样呢？”
　　“铃兰小姐一定也可以的。”
　　“是吗？”
　　“因为你也是女孩子啊。”
　　“你真是温柔。”
　　铃兰微微一笑。
　　“难怪主人会这么喜欢你。”
　　“没、没这回事……”
　　在铃兰眼中，祈梨害羞的样子还真是可爱。
　　温柔、暖和、害臊。
　　祈梨似乎有着自己所没有的一切。
　　（如果我也能变成那样……）
　　主人对待我的方式，也会跟着改变吗？
　　这种想法充斥在铃兰体内。
　　（主人就是因为有这种想法，才会喜欢上祈梨的吗？）
　　自己似乎能了解。
　　若能像祈梨一样爱上别人，那该是多么幸福的事啊。
　　（像她那样坦率、专情、一心一意……）
　　噗通、噗通，胸中高亢地鼓动着。
　　双颊开始烫了起来。
　　“一盯着你看，我这里就会感到心跳不已。”
　　铃兰压着自己的胸口说道。
　　这种无法言喻的感情，让铃兰的心中开始不安分。
　　但这种感觉，绝不是不愉快的心情。
　　心里有种对于未知感情的恐怖感。
　　对于这种像是迷失在黑暗中的感觉，若说没有丝毫不安的话，那是骗人的。
　　但我想试着坦率地去面对它。
　　我试着鼓起勇气继续前进。
　　或许，并不需要用那么夸张的言辞去修饰吧。
　　拎兰心中涌起了一股想要紧抱祈梨的念头。
　　“铃、铃兰小姐！？”
　　被铃兰纤细的手腕这么一抱，祈梨吓了一大跳。
　　而抱住祈梨的铃兰也对那柔软的感觉大吃一惊。
　　祈梨的气息传到了鼻腔，铃兰想起一件事。
　　人类只要闻到接近自己婴孩时期母亲的气味，就能够平静下来。
　　（这是为什么呢，我又没有母亲。）
　　大概是因为看到铃兰的眼神陶醉地缓和了下来，被她抱在怀中的祈梨只是一股脑地害羞不已。
　　（真可爱。）
　　在铃兰浮现出这念头的瞬间，她向祈梨的双唇接近。
　　而后两人双唇交叠。
　　这行为就连祈梨也大吃一惊，她甩开铃兰的手后退一步。
　　“你……你做什么！”
　　铃兰逼近了过来。
　　“祈梨，我想知道这心跳不已的感觉究竟是什么。”
　　“咦咦！？”
　　祈梨不知道该如何反应。
　　她涨红了脸，大大的双眼睁得浑圆，一脸慌张的模样。
　　这样的祈梨真是惹人怜爱，铃兰想着。
　　让人觉得她愈来愈可爱了。
　　（主人的心情，就跟我现在一样吗？）
　　（如果能变成祈梨那样，那我也……）
　　变成祈梨那样又如何？铃兰自问。
　　（我从未听过被主人所爱的使魔。那种使魔，才称的上是货真价实的破铜烂铁……）
　　即使如此，铃兰仍无法洗尽满溢在自己胸口的那份感觉。
　　我好想知道。
　　我好想多知道些主人的事。
　　我好想知道自己没有，祈梨却有的特点。
　　（就算那是我绝对得不到的东西也无所谓……）
　　“祈梨。”
　　“是、是！”
　　祈梨紧张地回答。
　　“我忍不住了。”
　　“忍、忍不住什么？”
　　“来做吧。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦──────！”
　　祈梨发出无法想像的大叫声，跌坐在地上。
　　“你就把我当做主人吧。”
　　“这、这怎么可能！！”
　　“我想要克服自身的恐惧。”
　　“请你继续恐惧下去吧！”
　　“我想要了解自己。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～～！”
　　（再这样下去，看起来就像是我单方面在逼她一样。）
　　为了让祈梨也能从中得到好处，铃兰决定对祈梨施咒，让她把自己当做鼓太郎。
　　铃兰吐了口气，让魔法附着在指尖上。
　　那像隐形眼镜一般微微发着光的，其实是一个小小的魔法阵。
　　她将那魔法阵接上了祈梨的额头。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“……鼓太郎……？．”
　　直到现在仍一脸哀容的祈梨脸上，浮现出了象征另一层含意的眼泪。
　　她明亮的瞳孔因泪珠而闪烁着。
　　“祈梨。”铃兰低声轻唤，在祈梨的耳里听来，却是鼓太郎的声音。
　　“嗯。”
　　“我想要你。”
　　“咦………………………？”
　　“你不喜欢吗？”
　　祈梨摇了摇头。
　　“你不用勉强自己。”
　　“我没有！”
　　“既然如此，那又为什么要犹豫？”
　　“我以为自己被你讨厌了……”
　　“你真傻，我怎么可能那么想呢。”
　　“可是，我从你身边逃开了啊！”
　　“你以为我会为了这种小事就怀疑你吗？”
　　祈梨摇了摇头。
　　“对不起，可是我真的很害怕。”
　　“害怕？”
　　“因为……因为……”
　　祈梨的话只说了一半。
　　另一半的话哽在喉头里说不出来，她终于忍不住哭诉：
　　“我好害怕……”
　　看到祈梨哭了出来，铃兰大吃一惊。
　　“如果被你讨厌了，那我该怎么办呢？在家里的时候也是，在上课的时候也是，一整天我的脑子里就只想着这件事……”
　　“对不起。”
　　“不，我才该向你道歉，我竟然躲着你。”
　　“该道歉的是我，如果我一开始就全部跟你说清楚就好了。”
　　铃兰再地想不出要怎么安慰对方了，于是她紧紧抱住祈梨。
　　看到怀里的祈梨已经停止哭泣，她感受到一种无法言喻的情感。
　　虽然祈梨是把自己当成鼓太郎，但她的确在自己的怀中止住了泪水。
　　（我连魔法都没有用上，她却不哭了。）
　　对于只拥有战斗时的记忆的铃兰来说，这不但是她第一次的经验，更是一次撼动心灵的体验。
　　“我了解到了一件事。”
　　“什么事？”
　　祈梨说道：
　　“之前啊，当我刚知道鼓太郎的苦衷时，我还曾经以为：是不是只要是女的，对象是谁都无所谓呢？但当我和鼓太郎有了同样的心境，有了相同的体验后，我才知道之前的想法是错的；然后我才知道容易有感觉和喜欢上一个人是两回事。虽然朋友摸到我身体时，我也会有感觉，但那和之前与鼓太郎在一起时不一样。
　　虽然被鼓太郎的手指碰到时，我也吓了一大跳；但那是种非常幸福的感觉，和其他人给我的感觉是不同的，是只属于鼓太郎的感觉。”
　　祈梨一边擦拭着眼泪，一边说着。
　　“所以，只要鼓太郎也和我有同样的心情，我就很高兴了。”
　　祈梨的眼中又涌出了泪水。
　　“别、别哭了，祈梨……”
　　铃兰轻声安慰祈梨，她将指尖伸向祈梨的脸颊，想要替她拭去泪水。
　　当手指碰到祈梨的那一瞬间，她猛然颤抖了一下，然后点了点头。
　　她闭上双眼，将身体托付给了鼓太郎。
　　铃兰凝视着残留在指尖上的泪珠。
　　“………………”
　　她很清楚泪水的成分。
　　那是掺杂着少许盐化钠的水。
　　但在铃兰的眼中，却如同宝石一般地耀眼。
　　因为，她认为那是她绝对无法制造出来的东西。
　　（祈梨……）
　　随着再也无法压抑的情感，铃兰紧紧抱住了祈梨。
　　在她怀中的祈梨无防备到令铃兰担心的地步。
　　心跳透过肌肤传来。
　　祈梨将自己的身体完全托付给对方，就算是被破坏、被伤害都无所谓。
　　那是对鼓太郎的完全信赖。
　　（爱……和契约不同形式的羁绊……）
　　若要比对鼓太郎的信任，铃兰有自信不会输给任何人。
　　（但我却因祈梨而动摇了。）
　　她的胸口跃动不已，简直快分不出到底是谁的心跳声。
　　（难道我也爱上祈梨了吗……？）
　　铃兰思考着。
　　在自己心中的那种感觉，是否和主人对祈梨所抱持的感觉相同呢？
　　或许是这样没错吧，但又觉得不太一样。
　　其实铃兰还不知道，人们渴求彼此的感觉，是没有道理可言的……。
　　“有件事，希望你能相信我。”
　　“什么事？”
　　即使身处于刺激不断的风暴之中，祈梨仍对鼓太郎的声音有所反应。
　　铃兰小声道：
　　“（主人他）我比你想像中的更爱你。”当然，那三个字她藏在心中，并没有说出口。
　　“鼓太郎……！”
　　祈梨拼命地喊着鼓太郎的名字，心中满怀着幸福，紧紧抱住了铃兰。
　　
　　
　　＊枪兰忘了带走的东西
　　
　　
　　“又是梦吗…………”
　　到了早上。
　　对于自己连续三天梦见令人害臊的事情，祈梨除了沮丧还是沮丧。
　　我想起鼓太郎最后在梦中对我说的话。
　　（鼓太郎比我想像中的更爱我……吗。）
　　我对自己的妄想能力感到愕然。
　　就算是自己的梦，她也没有能力去左右对方会说的话啊。
　　“……去洗把脸吧。”
　　祈梨无力地说着，然后从床上站了起来。
　　晚归的妈妈还在睡梦之中。
　　为了避免吵醒妈妈，我静静地走下楼梯，朝着洗脸台走去。
　　我打开灯，当自己映照在镜子里的瞬间，我注意到颈子上有像是瘀青的东西。
　　那恰好是一个嘴唇的形状。
　　“吻、吻、吻、吻、吻……？”
　　那是吻痕。
　　（昨天发生的事不是梦～～～～～～～～～～！！）
　　另一方面，鼓太郎也重新下定决心，站在缔结姻缘的石碑前等着祈梨。
　　“我今天绝对要跟祈梨和好。”
　　“真是积极啊。”
　　铃兰跟在他身旁。
　　“虽然我很害怕。”
　　他虚张声势般她笑了笑。
　　“如果道歉就能解决的话，那要我道多少次歉都行。在所梨愿意原谅我之前，我要不断地向她道歉。”
　　“你可以邀她去约会啊。”
　　“……这还有点难。”
　　鼓太郎把玩着左右手的食指，他根本没有自信。
　　“我倒认为没什么好担心的，主人。”
　　铃兰带有意味般她笑着。
　　此时，从大马路上走来一位高人一等的女生，鼓太郎绝不会看漏那个身影的。
　　“祈梨！”
　　就在所梨注意到鼓太郎的声音的那一瞬间。
　　祈梨低下满脸通红的脸，迅速地从鼓太郎眼前跑过口
　　不知为何，她还一边遮住自己的颈子，像是想要隐藏什么似地。
　　“咦……？”
　　对于祈梨意想不到的反应，鼓太郎只是睁大双眼不明究理。而在一旁的铃兰得意地说：
　　“看来和你做过spiritual后，对方也会开始需要这个行为。”
　　“什么行为？”
　　“就是主人和祈梨做过的事。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦！！”
　　鼓太郎吓得说不出话来，只能看着祈梨逃也似地消失在车站验票口的背影。
　　“放心吧。”
　　“真的吗？”
　　“祈梨那里我已经先代替主人解决了。”
　　“那才是我最不放心的啊！！”
　　“嘿嘿。”
　　“你没有资格在那里嘿嘿笑！”
　　鼓太郎大叫之后，立即拔腿朝祈梨追去。