　　在街上偶然遇见家人本来应该是和平的景像才对。
　　前提是只要双方不是被法皇厅挂上十二个十字架的重罪魔法师。
　　以及拥有从圣经上抹灭的女神的魔人的话……。
　　“说起来主人你们到现在才第一次约会啊，先后顺序也太支离破碎了吧。”
　　“有、有什么办法嘛～～”
　　魔人为了掩饰自己的害臊而噘起嘴来。
　　两另一边的重罪魔法师，则是一脸幸福地舔着冰淇淋；搭配上她年幼的外貌，看起来就像是小学生一样。
　　而鼓太郎只因为铃兰的一句话就倍感狼狈的样子，看起来就只是一位怯弱的少年罢了。
　　沐浴在暮色之中的车站前挤满了人。
　　但从两人身边走过的行人中，没有一个人知道，他们在日前才将这座城镇由利维坦的破坏行动中解救了出来……。
　　“这是什么？”
　　当鼓太郎眼神停留在铃兰双手上的购物袋时，她注意到了变异。
　　在她的视线前方，出现了一根魔咒杖。
　　一名少女扛着比身高还长的咒杖，朝着这边走了过来。
　　在少女的左手腕上有一只因夕阳照射而闪闪发亮的手触。
　　但此情此景，似乎对铃兰来说并没有什么特别的感想。
　　“这些东西是主人的妹妹……”
　　她开始向鼓太郎解释了起来。
　　另一方面，少女对铃兰露出了挑衅的笑容，
　　“……你这副样子真难看啊，‘必杀蔷薇’。”
　　但铃兰连看都不看她一眼。
　　“她说寄人篱下总要帮忙做些家事。所以找就按照主人妹妹给我的纸条上写的，去买了这些东西回来。”
　　铃兰将纸条递给鼓太郎。
　　“可是上面根本没写冰淇淋啊……”
　　“因为我试着对自己下了指令。”
　　“那只是你自己想吃的藉口吧。”
　　“不要无视我的存在──────！！”
　　“哇！”
　　听到背后传来的喊叫，鼓太郎终于注意到在他身后的欧仁妮。
　　“你是谁？”
　　“一决胜负吧！蔷薇！！”
　　但在她眼中根本没有鼓太郎的存在。
　　欧仁妮从腰间的心袋子拿出一个药瓶，将透明的液体洒在脚下。
　　她的头发飘动起来，迸出了火花。
　　当鼓太郎正觉得危险的同时，从欧仁妮的身体上迸出了紫电。
　　“解印！”
　　从她肌肤上产生的青白色火花传导至洒在地上的圣水，画出了一个圆形上叠着三角形的魔法阵。
　　在那瞬间。
　　周围的人一个不剩地从鼓太郎他们的视线中消失。
　　连声音也消失了。就连鲜艳的夕阳，也渐渐失去色彩……。
　　“这是怎么回事！？”
　　“我已经将‘时之门’关上了。”
　　欧仁妮所使用的，是让时间的流动接近于零的领域咒文。
　　这是藉由将自己及对力的存在与外界切割，可以将魔法隐匿起来，并使即将要发生的战斗封入一瞬间的咒文。
　　────法皇厅从未承认过魔法师的存在。
　　对于身为不该存在的魔法使（Magius），也就是禁忌魔法师（LostMagius）‘绅士神父’一员的欧仁妮来说，这个咒文就代表了战斗开始的枪响。
　　“这样一来就没什么好顾虑了！放马过来吧，蔷薇！！”
　　“现在的你我之间，根本就没什么好打的。”
　　“少瞧不起人！”
　　欧仁妮高举咒杖，伴随着她锐不可当的气势一挥而下。
　　在铃兰的肩、腰、脚附近出现了魔法阵，像是要将她切成片一般将她的身体束缚住。
　　欧仁妮以一副大势已定的表情说：
　　“一阵子没见，看来你的身手变迟钝了嘛！！”
　　“不好意思，我现在无法战斗。”
　　铃兰手中拿着冰淇淋回答。
　　“事到如今，你以为这种推托之词有用吗？”
　　“琴子说蛋会破掉，所以要我小心点……”
　　“那种事根本不重要！！”
　　魔法阵上开始迸出了火花。
　　从铃兰的樱唇中吐出苦闷的声音。
　　虽然那声音比火花发出的声响还小，但对还没完全建立情感的铃兰来说，那已经是她所能做出的最痛苦的表现了。
　　注意到这点的鼓太郎冲了出去。
　　“等等！如果你要和铃兰战斗，那就由我来当你的对手！”
　　鼓太郎手上拿著书包，就这么冲进铃兰和欧仁妮两人之间。
　　“由你来？”
　　欧仁妮皱眉问道。
　　她身为一个战士，光听鼓太郎的声音，就知道他有多弱小。
　　他既不从容，也毫无心里准备；或许有勇气，但那根本是有勇无课。也就是说……。
　　“你是笨蛋吗？”
　　“很遗憾的，就是这么回事……”
　　铃兰回答了这个没必要回答的问题。
　　“我是来帮你的耶，你怎么这样说我！”
　　真是好心没好报。
　　“滚开，我要找的不是你。”
　　“铃兰和以前的铃兰已经不一样了！”
　　“铃兰？那是谁？”
　　“你应该不是比戈的手下吧？那希望你能听我解释……”
　　“你说比戈？”
　　欧仁妮的语气大变。
　　砰地一声，鼓太郎撞上了墙壁。
　　欧仁妮紧抓住他的领结用力地扭着。
　　光看她那瘦弱的外表，根本无法想像她有这么强的腕力，鼓太郎几乎就要窒息了。
　　“你这家伙刚刚是不是说了比戈的名字？你见过比戈吗！？”
　　“……我只见过他的两个手下而已。”
　　“我想也是。如果比戈亲自出马，你是不可能活到现在的。”
　　“在经过那次战斗后，铃兰的身体已经无法像以前一样使用魔法了……”
　　“你是说真的吗？”
　　“只是身体被一分为二罢了。”
　　铃兰若无其事地回答。
　　“什么……你一定用了什么乱来的战斗方式吧！”
　　鼓太郎心生疑惑。
　　“你该不会是在担心铃兰吧……？”
　　“怎么可能！如果她随便就死了，我可是会很困扰的！我只是在警告她而已！”
　　虽然她说话的语气十分强烈，但是脸蛋却红了起来。
　　“这家伙很可爱吧。”铃兰说。
　　“嗯。”
　　“别、别瞧不起人！”
　　欧仁妮的双颊愈来愈红。
　　“能够实现打倒我的愿望，真是太好了啊。”
　　“我不能接受！”
　　欧仁妮愤怒地跺着脚。
　　虽然她身高不高，但腿跟身材的比例算得上是长的那种。
　　“你以为我被你羞辱了几次！？我好不容易成为‘神父’，以为终于可以打倒你了，结果这是怎么一回事！？别开玩笑了！如果不能堂堂正正地把你打到跪地求饶的话，我的自尊心是不允许的！我绝对不允许这种乱七八糟的结果！”
　　“那就由我来代替她感谢你吧。”
　　从空中传来一阵声音。
　　这令人毛骨悚然的寒气，让鼓太郎他们抬头往空中看去。
　　短裙在空中飘扬着，有一位少女浮在空中。
　　“你帮我摘下了蔷薇是吗，谢谢你。”
　　她穿着一身和她冷淡的声音完全不合的哥德萝莉装扮。
　　在她小巧的脸上满是笑意。
　　但她那过于完美的笑容，却像是人体模型般毫无温度。
　　不过那也是理所当然的，因为她的身体本来就是橡木制成的。
　　最先发出声音来的是欧仁妮。
　　“你是谁！？”
　　“你就算知道了也没用吧？”
　　她嘲笑着说：
　　“因为我马上就会连你一起杀了。”
　　“闪电！”
　　对欧仁妮来说，咒杖就像是她的手脚一般。
　　她反射性地放出了魔法。
　　经由压缩咏唱所陆续发射出的光之矛，就像是雷电一般，发出了比闪光稍迟的轰隆声。
　　是被对方躲过了呢？还是自己没瞄准好？
　　矛从少女身边掠过，将挂在大楼屋顶上的看板炸飞出去。
　　铁板粉碎，简直就像是白浪打上岩石一般，碎片四处飞散。
　　从少女的双唇中，传出了像是嘲弄般的口哨声。
　　“威力真强，不过那也要打的中才行。”
　　“你连打不中和故意不打中都分不出来吗？”
　　这次换欧仁妮吹起了口哨。
　　少女原本完美的表情，因为动了怒而消失了。
　　由橡木制成的少女，本来应该只有一号表情的；但随着光影的变化，使得她的神情由笑容转成愤怒，再出愤怒转为杀意。
　　“…………胜负的关键，可不是在于强度。”
　　少女的视线由欧仁妮移向鼓太郎。
　　刹那间，鼓太郎感到一股冲击波袭来，几乎让自己身体失去平衡。
　　“呜！”“好痛……！”
　　鼓太郎和欧仁妮同时发出呻吟，他们都在自己手腕上感到有异物存在。
　　两人抬起手来看，一副手铐将鼓太郎的右手和欧仁妮的左手铐在一起。
　　“什么……！！”
　　欧仁妮颤抖了起来。
　　（我刚才居然什么都没看到……）
　　就和比剑的道理同样，在魔法对战中，也存在着‘呼吸’这种东西。
　　若不能判读气息、感受波动，在对方发动魔法前快速做出反应的话，就不配称为一流的魔法师。
　　若连这点程度的感应能力都没有，要想在一瞬间就分出胜负的魔法对战中获得胜利是不可能的事。
　　欧仁妮无法压抑她身上不断冒出的鸡皮疙瘩。
　　无法掌握对手咒文的路数，也就代表着……。
　　“想要看穿我的招式是不可能的，就连躲避和逃跑都是一样。不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、绝对不可能的。”
　　“这世上不可能会有无敌的魔法！”
　　欧仁妮瞪着对方叫道。
　　但其实她根本还看不穿对方。如果照这样朝对方展开突击，那等于是不要命了。
　　为了摸清对方的底细，她踢着地面想要飞离原地，却被手铐拉了回来。
　　因为鼓太郎并未跟着欧仁妮飞起来。
　　“你不会飞吗？”
　　由于在关上时之门时，欧仁妮曾加上了‘魔法师’的限制，所以即使是第一次见面，她也知道眼前这个没用的眼镜仔勉强算是个魔法师。
　　而浮游术，在魔法学校中算是一年级的课程。
　　“我没做好心理准备的话就不会飞。”
　　“你太扯了吧！”
　　“你们两个搭档得真好。”
　　““我可不记得什么时候和这家伙成为伙伴了！””
　　欧仁妮和鼓太郎互指着对方的脸同时叫道。
　　“就连气息都配合得天衣无缝呢。”
　　无声的冲击波悄悄袭来，在两人身上画出了一道红色条纹。
　　如同鎌鼬般的刀刃划过皮肤，滚烫的鲜血涌了出来。
　　但比起疼痛，更让欧仁妮感到咬牙切齿的是屈辱！！
　　（看不见……！）
　　在魔法中有三种启动速度。
　　通常可按照一般速度＞压缩速度＞无速度等等的顺序，快速施展法术。
　　当然，随着速度提升，控制也会变得困难，成功率更会随之下降。
　　（就算是无速度，发动后的‘纹路’应该也能‘看得到’才对……！）
　　但那是指当两人之间的实力差距并未到达压倒性的地步时。
　　（若是看不穿对方的招式，我就没有胜算！）
　　第二波、第三波的刀刃朝两人迎面袭来。
　　就连欧仁妮都闪躲不及，更别说是鼓太郎了。
　　欧仁妮的手腕感到一阵拉扯，她知道鼓太郎的膝盖受伤了。
　　虽然欧仁妮没把他当成伙伴，但若让他死了，心里总是会不舒服。
　　“要打的话就跟我打！跟这个男的一点关系也没有！”
　　“有什么关系，就让他顺道跟你一起下黄泉吧。”
　　少女大笑了起来。
　　“这世上就是有衰运连连的人啊！”
　　“你这家伙！！”
　　正当她要展开反击之际。
　　“好痛！”
　　欧仁妮的右腕感到一阵强大的冲击，咒杖从她右手掌上滚落了下来。
　　她转头一看，上面并没有流出多少鲜血。
　　但手筋应该已经断了。
　　手肘以下的右手臂整条垂在那儿，手掌完全使不上力。
　　（我握不住咒杖了……！！）
　　被魔法阵束缚着的铃兰，朝着欧仁妮说道：
　　“要帮我解开束缚的话，我想还是趁现在比较好。”
　　“你想的美！这种程度的敌人，我一个人应付就绰绰有余了！！”
　　“不过我看你已经遍体鳞伤了吧。”
　　“少啰唆！”
　　“你还在逞什么强啊！再这样下去我们都会被打死的！！”
　　鼓太郎大叫着，欧仁妮向他大声抗议。
　　“你以为是谁害得事情变那么棘手的！”
　　“既然如此，主人，你就用那个咒文吧。”
　　“你会用咒文吗刀”
　　欧仁妮讶异地睁大双眼。
　　在这空档中，无声的刀刃仍然不断朝着两人飞去。
　　欧仁妮伸出左腕，抱住鼓太郎跳了起来。
　　“只会一种。”
　　“是哪一种咒文？”
　　“行星魔法。”
　　“不准用！”
　　欧仁妮放开鼓太郎，抬起修长的美腿朝他踢去。
　　不过因为有手铐铐着，两人一起跌落在柏油路上。
　　“你在搞什么啊！”
　　“这个问题该问说蠢话的你吧！”
　　“是你自己要问的啊！”
　　“若用那种魔法，这城镇不就会消失无踪了吗！！”
　　“所以就说你还是和铃兰一起合作比较好……”
　　“可以的话，我早就做了。”
　　“咦？”
　　欧仁妮掩住自己的嘴暗叫糟糕。
　　“……这么说来，你好像从以前就不太擅长开锁之类的魔法呢。”铃兰道。
　　“不准说！”
　　不但被敌人轻视，还被铃兰瞧不起，欧仁妮气得浑身发抖。
　　“欧仁妮，你就借用主人的力量吧！”铃兰向她建议。
　　“他有潜力，只要能让他记熟咒文，马上就能派上用场。”
　　好吧！这也是万不得已。
　　欧仁妮决定勉强接受。
　　“那我该怎么做？”
　　“跟他接吻。”
　　欧仁妮的脸瞬间转红。
　　“你这家伙！怎么这么寡廉鲜耻！！”
　　她狂踹鼓太郎。
　　“痛、痛、好痛！你为什么要踢我啊！”
　　“离我还一点，你这下流的家伙。”
　　“我离不开啊！”
　　“打情骂俏完了吗？”
　　此时，敌人的刀刃朝着他们飞来。
　　“哇哇！”
　　鼓太郎抱起欧仁妮，跳了起来。
　　“别、别碰我！”
　　“现在不是说这种话的时候吧！”
　　以魔法师来说，鼓太郎不过是个新手中的新手；比起用魔法飞行，藉由莉莉斯的身体能力来跳跃远比较快。
　　欧仁妮对鼓太郎拥有的力量感到相当讶异。
　　“喂！你难道要舍弃同伴逃跑吗！？”
　　虽然对象是铃兰，但欧仁妮显得激动不已，想要挣脱鼓太郎抱住自己的手。
　　“冷静点！！”
　　鼓太郎斥责似地向她大喊。
　　“在这个情况下，能战斗的只有你而已啊！所以你更要冷静下来！！”
　　“那种事……！！”
　　欧仁妮回头不服地看着鼓太郎，硬是吞下一口闷气。
　　但鼓太郎说的话不无道理。
　　“那种事……我早就知道了。”
　　欧仁妮逞强着，将自己的身体靠向鼓太郎。
　　“我有方法可以破她的招数。”
　　“真的吗？”
　　鼓太郎点了点头。
　　“如果对方真的那么强，那就不用把我们铐起来，让我成为你的累赘。”
　　鼓太郎如同忍者般踩踏着大楼的墙面，转眼间两人便到达了屋顶。
　　在弯曲约钢筋上，有着刚刚飞散的铁片。
　　这里是刚才被欧仁妮闪电击中的大楼屋顶。
　　“她会玩这种小把戏，表示其中一定藏有什么秘密。”
　　“可是，我们要怎么和看不见的刀刃对抗呢？”
　　“你们以为只要跳起来就能闪过吗？”
　　鼓太郎比追过来的少女更早一步绕到欧仁妮的背后和她背对背。
　　“一个人看不到的死角，两个人应该就能看见。”
　　“玩这种小把戏有什么用？”
　　少女笑道。鼓太郎被刀刃正面击中，鲜血在空中飞散。
　　“后面……！？”
　　想要抱起鼓太郎躲避的欧仁妮喊叫着，她在自己下方看见了让人无法置信的东西。
　　不可能出现的，‘影子’。
　　除了自己和鼓太郎外，还有另外一个手持刀刃的人影从两人身旁经过。
　　“怎么可能……！”
　　“有什么好讶异的？”
　　少女窃笑着，而此时欧仁妮注意到了。
　　（她……没有影子！）
　　在少女的脚边，并没有应该存在的影子。
　　另一方面，手持刀刃的影子，就如同在水面下巡弋的的鲨鱼般回过身，再次朝欧仁妮他们袭来。
　　轻飘飘的裙摆加上两把刀刃，真是完全不搭轧的组合。
　　那个没有实体的人影，就是少女从自身上切割出来的影子。
　　“你是影使吗！！”
　　所谓的影使，就是指将影子和实体倒因为果，藉由自在地操纵影子，将在影世界发生的事投影于现实世界的能力者。
　　那是和魔法师不同类型的异能力者。
　　（所以找才看不出她咒文的路数！）
　　在这空档，没有实体的影子仍逼近着。
　　“就算没有咒杖，我还是能使出小规模的魔法！”
　　欧仁妮在手掌上做出魔法阵，破坏了影子和自己之间的水泥地。
　　但这一点意义也没有。
　　影子像是在嘲笑着她的举动一般，越过了被破坏的水泥地继续前进。
　　“真蠢，你以为影子会被破坏吗？”
　　少女嘲笑道。
　　欧仁妮抱起满身是伤的鼓太郎飞了起来。
　　“你想逃？想逃对吧！唉，可怜的美鹤。”
　　听到少女这句话，欧仁妮顿时停下动作。
　　“欧仁妮，别停下来！”
　　铃兰大声喊着。
　　“那女的只是不想让你离开影子的攻击范围而已！”
　　但欧仁妮仍回过头去。
　　她凝视着少女，脸色因战栗而显得苍白。
　　她这么做是有原因的。
　　“……自从成为魔法师后，我就未曾说出那个名字。你为什么会知道？”
　　从欧仁妮的双唇中，吐出了颤抖的声音。
　　“我听说的。他说有朵以前忘了摘下的花朵，即使现在贫弱不堪，还是想要对抗他。”
　　“知道那个名字的人，这世上应该只有一个……！”
　　“哎呀哎呀，你对比戈大人还挺执着的嘛。”
　　“比戈！！”
　　听到这名字的瞬间，欧仁妮的眼神大变。
　　“快逃啊！！”
　　鼓太郎大叫着，但他的声音根本传不进已然失去冷静的欧仁妮耳中。
　　鼓太郎虽然硬拉扯着手铐想要把欧仁妮一起带走，但她却是连动也不动。
　　影之刀刃闪烁着光芒朝着呆立的她逼近。
　　嘶……！
　　正面刺来的刀刃，笔直贯穿了胴体。
　　贯穿了为了保护欧仁妮，而跳向前去的鼓太郎。
　　“………………………………！”
　　腹部被贯穿的鼓太郎，朝着回过神来的欧仁妮露出笑容。
　　“没事的，我……！”
　　其实他有一半是在逞强。
　　就算莉莉斯的恢复能力很强，也无法帮他减轻受伤时的痛苦。
　　“呜……！”
　　鼓太郎连撑住自己身体的力气都没有，他将手伸向一旁焦黑的钢筋上。
　　啪地一声，钢筋应声而断。
　　鼓太郎失去平衡，从大楼的墙面倒栽葱般掉了下去。
　　欧仁妮也被拖累，两人一同往下掉。
　　“不准死！你不准死！！”
　　欧仁妮紧抱着鼓太郎叫道。
　　不知道是不是因为大量出血的缘故，鼓太郎的肌肤温度逐渐流失。
　　（我居然！我居然又让别人……！！）
　　她懊悔地紧咬双唇。喉咙深处，有种刺痛的灼热感。
　　欧仁妮感到一阵令人毛骨悚然的恶寒，还有几乎让全身水分流汗蒸发的战栗感。
　　（我又无法保护任何人了吗！？）
　　砰地一声，柏油路因两人重重着地的冲击而震动着。
　　欧仁妮的心神动摇，就连浮游的魔法都无法顺利施展。
　　坠至地面上的两人，踉跄地跌在柏油路上滚动着。
　　“你没事吧！？”
　　欧仁妮一边咬牙忍住自己的难堪，一边为了确认鼓太郎的情况而起身。
　　但是，鼓太郎却想伸手拿其它的东西。
　　欧仁妮被铐住的手腕，因为鼓太郎的右手移动而被拖动着。
　　鼓太郎想抓住的，是刚才欧仁妮所掉落的‘咒杖’。
　　鼓太郎身上被贯穿的伤口，正藉由莉莉斯强大的力量，以惊人的速度愈合着。
　　但疼痛感并未就此消失。
　　鼓太郎一边喘着气，一边将手上的咒杖朝欧仁妮递去。
　　“……只要有这个……你就能打倒那家伙了吧？”
　　“你明明就那么弱小还逞什么强……”
　　就在她口中吐出颤抖的声音之际……。
　　“没有什么好懊悔的。”
　　少女站在空无一车的道路中央，高声笑道。
　　“不过是下地狱的顺序颠倒一下而已。”
　　“会下地狱的只有你一个=。”
　　欧仁妮大吼，她抄起鼓太郎交到她左手上的咒杖。
　　当她紧握的瞬间，火花从她指尖发散至咒杖上。
　　“你以为自己赢得了我？赢得了支配黄昏的我？”
　　“闇怎么可能赢得了光！！”
　　“别笑死人了。”
　　手持刀刃的影子跑过墙面，扑进了欧仁妮的怀中。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　青白色的紫电，从欧仁妮的手腕、脚、头发中同时迸出。
　　[[IMG,a2c027e8dd936a12d4d89d506d5ee7bb,400,613,79108]]
　　由全身所迸出的火花传导至咒杖，在咒杖前端制造出一团电气。
　　不断增强的光线，击破了进逼而来的‘影子’。
　　看到自己的影子被消灭，少女露出愕然的表情。
　　“什么……！”
　　“是我赢了！！”
　　从咒杖前端射出猛烈的雷击。
　　数道光矛在空中画出如蛇般蜿蜒的弧线，直接命中那少女。
　　爆炸、爆炸、爆炸。
　　爆炸声吞噬了少女的悲鸣，将一切都吹飞殆尽。
　　原本静止的时间，又开始流动了起来。
　　时之门缓缓打开。
　　被囚禁在黑白中的世界，也渐渐恢复了鲜艳的色彩……
　　“成功……了。”鼓太郎大口喘着气，无力地说道。
　　“你没事吧！？”
　　欧仁妮被他虚弱却明显的声音吓了一跳，她赶紧确认鼓太郎的伤势。
　　虽然伤口还在，但已经停止出血了。
　　那让人无法想像是属于人类的回复能力，令欧仁妮不禁倒吸了一口气。
　　“真不敢相信……”
　　“要不是这样，我才不敢这么乱来呢。”
　　鼓太郎笑了笑，装出一副很有精神的样子。
　　虽然伤口恢复了，但人类的身体却是有极限的。
　　腹部被贯穿所造成的伤害，光是那般疼痛感，就足以教人昏厥过去。
　　“……现在换你说明你的理由了，欧仁妮。”
　　铃兰好不容易才靠自己的力量解开咒文锁，挣脱了魔法阵之后朝两人走去。
　　“你也是啊。”
　　语毕，欧仁妮看向自己的劲敌。
　　“你被比戈盯上了吗？”
　　“被盯上的是我的主人。”
　　“咦？”
　　欧仁妮朝鼓太郎看去，铃兰接着说道：
　　“你知道‘莉莉斯的碎片’吗？”
　　“不就是你一直在寻找的东西吗？15年前弄丢的那个。”
　　欧仁妮当然知道。
　　莉莉斯不但是和亚当一同以土为构成元素所诞生的‘最初的人类’，同时也是从圣经中抹除的幻之女神。
　　由于莉莉斯拥有和亚当同等的力量，自古以来，与圣经──法皇厅敌对的人们，无不想尽办法要将其弄到手。
　　“那心脏就在我主人体内。”
　　“………………………！！”
　　欧仁妮倒吸了一口气，忍不住抬头向天空望去。
　　她的心跳开始加速。
　　不断地发出噗通噗通、噗通噗通的声响。
　　（他一定会来……！！若真是莉莉斯，比戈一定不会眼睁睁放过它的！！）
　　天空的颜色如同燃烧一般，无论在世界的哪个角落，天空的颜色都是不变的。
　　（我有个约定非得要完成……）
　　她凝视着自己左手上的手触。
　　（发过誓，我发过誓了，我对自己发过誓了！）
　　欧仁妮紧握着拳头说道：
　　“虽然并非出自我的本意，但我似乎有必要和你站在同一阵线。”