　　就结论来说，其实手铐并没有解开。
　　“都是你硬要破坏它才会变成这样。”
　　“啰唆。”
　　“只有和对方的等级有绝对差距时，才能压倒性地破坏对方的魔法。”
　　“你这是什么意思！”
　　“刚刚如果拜托铃兰不就没事了吗……”鼓太郎小声道。
　　“不是我打不开！我只是不想打开而已！”
　　“……………”“……………”
　　鼓太郎和铃兰两人用着同情的眼神看着欧仁妮。
　　“真是……我本来就是来抓你们的，这样一来你们不就逃不掉了吗！”
　　“还在逞强。”“就是说啊。”
　　“我才没有逞强！”
　　欧仁妮大声否定。
　　“可是啊。”
　　“干嘛啦笨蛋？”
　　“我觉得如果不拿下来的话会很不方便吧。”
　　“什么意思？”
　　“像是洗澡之类的。”
　　欧仁妮的脸倏地转红。
　　“不、不要想这种无耻的事！！”
　　她抬起自己的脚踹向鼓太郎。
　　她可爱的脸正因害羞焦躁而动摇着。
　　虽然她上半身和下半身所表现出的行为根本是互相矛盾，但她其实是位相当纯情的女孩。话虽如此……。
　　“这种事就算不用脑子想也知道吧！”
　　正遭受对方踢击轰炸的鼓太郎只能不断发出惨叫。
　　“铃兰，帮我们把这手铐解开啦！”
　　但铃兰拒绝了。
　　“为什么！？”
　　“你不是说不会命令我的吗，主人？”
　　“别在这种时候欺负人嘛～～”
　　“很遗憾，我最近觉得主人困扰的脸，看起来还挺可爱的……”
　　“咦咦！”
　　“我想知道这想法的真相为何……”
　　“怎么这样～～～～”
　　看到鼓太郎一脸狼狈，铃兰忍不住笑了出来。
　　“说真的，这不是凭我的能力可以解开的。”
　　敌人的魔法设有双重机关。
　　手铐上施有以咒文维持的密码锁，若为了破解密码而施予魔法，原来的密码将会利用那魔力，将锁变成更复杂难解。
　　虽然这样一来，就连原本施法的敌人也无法解开；但这锁原本就是设计用来取对方的性命，所以根本就不成问题。
　　“若没有其它事要做，或许还能找出破解之道；但我认为，我们还是应该先做好对比戈之战的准备吧。”
　　“我也得准备星期日的约会……”
　　“对主人来说，这是个提升魔法师层级的好机会。就请欧仁妮好好教你吧。”
　　“怎么这样！再这样下去，欧仁妮也会觉得不方便吧？”
　　“不。”
　　“咦？”
　　“如果比戈的目标是你，那现在这样正好。”
　　“可是我会很困扰啊！”
　　鼓太郎的手机响了起来。
　　
　　
　　from：祈梨
　　我好期待明天的电影。
　　我会好好打扮的。
　　……但还是请你别抱太人期望喔。
　　
　　
　　（糟糕，真是太糟糕了……）
　　鼓太郎脸色惨白地想像着。
　　星期日，在一片晴朗的蓝天下，祈梨在缔结姻缘的石碑前等待的身影。
　　（特意打扮过的祈梨，究竟会是怎么样的装扮呢？）
　　害羞的祈梨，一定是低着头在那里等着。
　　然后我出现了。
　　而抬起头来的祈梨，应该会看到……。
　　（一脸困扰的我，）
　　还有和我铐在一起的欧仁妮………………。
　　我拿着手机的手颤抖着。
　　“求求你，我这星期日要去约会啊！”
　　“约会？”
　　欧仁妮一脸惊讶地露出“他到底在说什么啊？”的表情。
　　“莉莉斯的碎片会依使用方式的不同，也可能成为破坏这个世界的东西耶。就某种意义上来说，这场战争可是攸关世界的命运啊！你认为世界和约会哪个比较重要！！”
　　“对我来说，祈梨比较重要啊！”
　　“你别傻了！”
　　欧仁妮砰地给他一记膝击。
　　“好痛～～”
　　欧仁妮的膝盖命中鼓太郎的尾骨，痛得让他仰起头来。
　　眼中浮现出泪水。
　　但这泪水，并不是因为疼痛。
　　（好不容易才跟祈梨和好，怎么会变成这样……）
　　鼓太郎满怀怨念地仰望着天空。
　　在紫色的天空中，一颗星星正闪烁着。
　　鼓太郎不自觉地许下了愿望。
　　（请保佑在星期日前能解开手铐……）
　　一旁的铃兰自言自语道：
　　“在这时间竟然会看到那颗星星，真是凶兆。”
　　“………………”
　　该不会全世界都在欺负他吧，鼓太郎心想。
　　
　　
　　＊Ｋ与Ｍ１
　　
　　
　　即使是白天喧闹的车站前，到了深夜也是空无一人。
　　这时还会发出光亮的，也只剩下便利商店的灯饰而已。
　　折断的看板、裂开的柏油路、焦黑的路面，一切都是爆炸所留下的痕迹。
　　在没有车子经过的十字路口，红绿灯仍尽责地工作着。
　　空无一人的街道没有人走动，也没有人窥视着。
　　没有实体的影子蠢蠢欲动着。
　　十字路口空无一人，那影子悄悄地浮现出来。
　　被路灯所照射的黑色痕迹产生出波纹起伏着。
　　“呜……呜！”
　　影子呻吟着。
　　简直就像是从沼泽中爬出来一般，由被刻画在柏油路上的‘黑’中所现身的，是刚才那个应该已经被欧仁妮的闪电所消灭的少女。
　　“为什么……我是？”
　　我是谁？她自问着。
　　从垂下的视线中，可以看见自己手背上的伤痕。
　　Ｋ……，后面的字已无法辨识。
　　“Ｋ……？”
　　她淡淡地向虚空询问。
　　“我死了吗？我又死了吗？”
　　──没错。
　　从空无一人的空间里，悄悄传来了肯走的回答。
　　“我的名字，是Ｋ……”
　　少女回想了起来。在手背上刻上伤痕的就是她自己。
　　左手上刻着Ｋ……；右手上刻着Ｍ……。
　　当初是为了记下什么而刻上去的呢？现在的自己已经回想不起来了。
　　“我是受到了比戈大人的命令，来此夺取莉莉斯的碎片……”
　　──每死一次就要丧失一些记忆，这样还挺麻烦的。但这就是你斯支付的代价。
　　“我还能死几次？”
　　一次，它回答道。
　　──只要再死一次，你的灵魂就会成为我的东西。
　　“比戈大人说过，只要我拿到莉莉斯的碎片，就让我和妹妹见面。”
　　──你不害帕吗？你不害帕灵魂被恶魔夺走吗？
　　“只要能救出我妹妹，一切都无所谓。”
　　Ｍ……，Ｍ……，她不断念着，企图想起接下来的字。
　　为了抓住模糊浮现出的字句，她的指尖在空中游荡。
　　但手心所能握住的，只是一片空气。
　　“………”
　　刻印着Ｋ的手，将那拳头紧紧包住。
　　她将手紧抱于胸前，像是妹妹就在那儿一般。
　　对这个已经连名字都想不起来的对象，她仍感到无比的怜惜。
　　──能侍奉拥有血统的魔法师后裔，对我来说也是种光荣。
　　“过去的事我已经不记得了。”
　　──你知道比戈获得莉莉斯后，想要做什么吗？
　　“不知道，也没兴趣知道。”
　　少女肯定地说道，她站起身来。
　　由橡木所制的身体，发出木头干燥的声响。
　　（只要能救出我妹妹，一切都无所谓……！！）
　　少女再次凝视着自己立下的誓言。
　　凝视着刻画在左右手背上的两个名字。
　　“死了还能复活还真是便利啊。材料那么单纯，重新生成是不是也不用花什么功夫啊？”
　　声音从上方传来。
　　是一位非常活泼的女性。
　　“我的名字是吉儿。不先报名号的话，好像会被你当作是敌人干掉呢。……啊，我都忘了你已经丧失记忆了，那我报上名字也没意义啰。哈哈哈。”
　　她坐在交通号志上不停摇晃着交叉的变腿，对于自己暴露到极点的装扮，一点也没有不好意思的样子。
　　“你来做什么？”
　　“如果我说是专程来嘲笑你的呢？”
　　“………………”
　　Ｋ没有回答，只是稍微低下头。
　　在路灯的阴影下，Ｋ的脸看起来，就像是在瞪着吉儿一般。
　　不过由于她的身体是出木头所制，一切部只是观视者的错觉罢了。
　　“骗你的。我才没有闲到为了嘲笑你这种人偶，而特地大老远跑到极东来呢！”
　　语毕，吉儿从交通号志上跳了下来。
　　不知道是不是她的个人喜好，在手脚这些不需遮掩的部分，她穿着密缝的紧身衣；但在每个人都遮掩的部位，却是穿着比泳装还要暴露的衣物。真是奇怪的服装。
　　而在她的腰间，则垂挂着一条红色带刺的鞭子。
　　仔细一看就会发现，那是属于比精灵魔法师更高层级的‘灵兽使’所配戴的鞭子。而事实上，她正是比戈的部属中，拥有最高魔力的一位。
　　“你的目的是什么？”
　　“比戈已经等得不耐烦了，他问莉莉斯何时才能到手。”
　　说完，吉儿在栏杆上生了下来。
　　“因为怕他因迁怒而杀了我，所以我就离家出走了。”
　　说完她便自顾自她笑了起来。
　　虽然她的身体释放着充满肉感的美艳，但嘴里说出的话却是幼稚至极。
　　吉儿一边大笑，一边用翘着的二郎腿指向Ｋ。
　　“所以啦，我想要尽快获得莉莉斯。但是莉莉斯是女的，我其实没什么兴趣；不过再这样下去，比戈的心情也好不起来。”
　　“你还是别太小看他们比较好。那两个人比外表看起来强多了。”
　　“你是在为自己的失败找藉口吗？”
　　“你要这么想也行。”
　　“我可没吃过败仗。”
　　语毕，吉儿那丰厚的双唇左右大大的上扬。
　　“所以啦，能请你为我而死吗？”
　　吉儿以那天使般的笑容，斩钉截铁地说道。
　　
　　
　　＊藤并家的风暴
　　
　　
　　“哥哥，那个人是谁？”
　　迎面而来的笑脸。
　　琴子的脸上满是笑意。
　　虽然脸上的微笑像是天使一般，但声音却有如严冬般冰冷。
　　“那个……这个嘛……”
　　从鼓太郎的脸上不断滴下汗水，就像是在扭着湿抹布一般。
　　“是铃兰在路上碰巧遇到朋友……”
　　一旁的铃兰拉着鼓太郎的袖子，在他耳边问道。
　　（……日本人将互相要胁对方性命的人称作是朋友吗？）
　　（怎么可能跟她说实话嘛，关于魔法的事情可是秘密啊。）
　　看到两人偷偷摸摸地说着悄悄话，反倒让琴子更为光火。
　　“啊～～！你们两个又排挤我！”
　　“抱歉，对不起啦！总之我们可不可以让欧仁妮住下来呢？我已经得到爸爸的允许了。”
　　其实他只是随口胡扯的。
　　“那就没办法了……”
　　琴子噘着嘴不甘心地说道。
　　“……但是。”
　　琴子所在意的，是欧仁妮紧贴在鼓太郎身边的样子。
　　她的左手和哥哥的右手像融合般紧贴着，简直像是吸住的磁铁一样。
　　（太可疑了……）
　　从她的表情就可以看出来，她是刻意接近哥哥的。
　　那通红的脸就是最好的证据。
　　“笨蛋，别靠那么过来啦。”虽然她这么说。
　　“可是不这样的话……”虽然他这么说。
　　“你们两个在说什么悄悄话！？”
　　琴子忍不住挤进两人之间。
　　然后她发现了一样东西。
　　“……这是什么？”
　　“手铐。”
　　“这还要你说，我自己看得出来！”
　　琴子不放过装作若无其事的鼓太郎。
　　“啊，这是魔法的……”一听到铃兰毫无恶意地想要解释……。
　　“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～～～！”
　　鼓太郎慌张地捂住她的嘴。
　　（我不是说关于魔法的事要保密吗！）
　　（唔……对喔。）
　　“啊～～！你们两个又在排挤我！”
　　既然鼓太郎说要保密，铃兰只好做出奇怪的解释。
　　“其实是因为他们两个玩了奇怪的游戏……”
　　“奇怪的游戏！？”
　　不知道想像到了什么，琴子的声音带着焦虑。
　　“而且有点危险。”
　　“危险！？”
　　琴子像是要晕倒般站立不稳。
　　她已经无法再想像了。
　　“哥哥！！你们到底做了什么！！”
　　“铃兰！你不会挑个好一点的说法吗！！”
　　“嘿嘿。”
　　“别想用这种方法瞒混过去！”
　　琴子的身体直打哆嗦……。
　　到底发生了什么事？在哥哥的身上，究竟发生了什么事？
　　战栗感让琴子全身颤抖着。
　　这时……。
　　“方便的话，可以先跟你们借用浴室吗？”
　　引起这场混乱的女主角开口了。
　　“可、可以是可以……”
　　琴子之所以一口答应，是因为她也看到鼓太郎他们也全身脏兮兮的。
　　其中，也有为了隐藏血迹，在战斗后刻意弄脏的部分。
　　“走啦，笨蛋。”
　　“我的名字怎么变笨蛋了！？”
　　鼓太郎有点受到打击。
　　“我可是从欧洲到这里都还没换过衣服耶，我快受不了了啦！”
　　她完全不顾虑鼓太郎的立场。
　　欧仁妮拉着手腕，硬是想把鼓太郎拖走。
　　“等等，为什么哥哥也要一起去！？”
　　“有什么办法。”
　　欧仁妮一脸不耐烦，将铐住两人的手铐亮了出来。
　　“谁会想和这笨蛋一起……”
　　听到这句话的琴子的怒气终于超出了忍耐极限。
　　“哥哥或许真的是个笨蛋，但是你不准叫他笨蛋！”
　　“到底是哪边啦！！”
　　鼓太郎忍不住叫了出来，不过这次换欧仁妮瞪了过来。她用食指用力戳着鼓太郎的额头，就像是上级在命令下属一样。
　　“听好了，虽然我们要一起洗澡，但你得给我戴上眼罩。如果你敢拿下眼罩，我可不会轻易放过你！！”
　　“谁会想偷看你啊！”
　　鼓太郎被狂踹了一顿。
　　“是你自己说不准看的啊！”
　　“哥哥，这样你就接受了！？”
　　“……拒绝的话会被她踹死的。”
　　“这种东西我帮你们解开就好啦。”
　　“啊，琴子……”铃兰想要阻止，不过琴子的动作快了一步。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！”
　　哔剥哔剥，电流在琴子全身窜流。
　　“不小心摸到的话会触电……”
　　“你太慢说了啦！”
　　“琴子，你没事吧？”
　　从琴子身上冒出烟来……。
　　交互看了一下铃兰和欧仁妮之后，琴子更是深信不已。
　　（这些人是瘟神！）
　　就某种意义上来说一点也没错。
　　在琴子脑中，两人的身影渐渐变成了死神。
　　得保护哥哥才行。
　　（我要保护哥哥！！）
　　琴子扑进鼓太郎胸前。
　　“哥哥！”
　　“什、什么事？”
　　“我也要和哥哥一起洗澡！”
　　“啥！？”
　　“我也流了很多汗啊。”
　　“问、问题不在这里吧！”
　　饶了我吧，鼓太郎想。
　　光是应付欧仁妮就够棘手了，情况再继续恶化下去的话那还得了？
　　但怒火中烧的琴子，眼神已经跟失去理性的醉汉没什么两样。
　　“你都答应和那外人一起洗了，我难道就不可以吗？”
　　琴子缠了上来，就像是一个烦人的醉鬼一样。
　　“就算我们是兄妹，但我们都是高中生了啊！？”
　　“哥哥，你就这么想和这个人一起洗吗～～！！”
　　“我什么时候这么说了！”
　　“呜哇～～哥哥是人色狼！！”
　　鼓太郎的脑袋被琴子死命地捶个不停。
　　
　　
　　＊蒙眼的人浴时间
　　
　　
　　一般来说，同一个屋檐下如果聚集了三个女孩，应该是很幸福的才对……。
　　“……真是的，琴子也用不着打那么用力吧。”
　　鼓太郎不断地深深叹着气。
　　他的脸被紧紧地绑上了浴巾。
　　“痛、痛，好痛！”
　　“这点小事就忍耐一下吧，你可是男人耶。”
　　“绑太紧了啦！血都跑不上来了！”
　　“没问题的，反正你的脑细胞早就死一半了。”
　　（喂喂……）
　　不但被妹妹痛扁一顿、被遮住双眼、还被骂说脑死，这样根本就是在凌虐人嘛！
　　（而且这种事又不能和祈梨说……）
　　虽然不想瞒着祈梨，但这种事还是别告诉她的好，这根本不是有女朋友的人该做的事。
　　“我要进去了。”
　　“哇，不要突然拉我啦。”
　　不过进浴室时，欧仁妮还是小心地拉着鼓太郎的手，以避免赤裸裸的两人跌在一起。
　　手铐发出金属的摩擦声。
　　“你有戴手镯啊？”
　　没错，她点点头。
　　“这是我最重要的东西，我绝对不拿下来。”
　　由于遮着眼，鼓太郎只能从记忆中回想；印象中，她戴在左手上的手镯，似乎不是什么名贵的东西。
　　虽然是金制的，但并未让人感到有什么魔力的波动。
　　或许那手镯的价值并不在于价格和能力，而是和她的回忆有关吧。
　　“喔，还蛮宽敞的嘛。”
　　浴室里响起欧仁妮赞叹的声音。
　　（原来她对洗澡有兴趣啊。）
　　虽然感到意外，但说起来，欧仁妮的年纪其实和自己差不多。
　　（虽然她是个厉害的魔法使，但内心或许是个普通女孩吧……）
　　鼓太郎的心中涌起一丝丝的亲近感。
　　这时，我才注意到自己和女孩子单独两人一起洗澡的事实。
　　（如果是跟祈梨就好了！）
　　……不，这不是重点。
　　之前我一直把她当成全自动暴力机器，所以完全没注意到；不过仔细一想，这状况真的是蛮惊人的。
　　虽然不知道全日本有多少十五岁的小孩，但在这年龄熊和女孩子一起洗澡的，应该没有多少吧。
　　天啊。
　　虽然被遮住眼睛，也不能期待看得到什么；但有个一丝不挂的女孩在自己身边，仍让鼓太郎感到心跳不已。
　　即使那女孩是全自动暴力机器也一样。
　　（……我是被虐狂吗？）
　　我有点担心自己的未来。
　　（这么说来，铃兰也是把我要得团团转……）
　　怎么会有被自己仆人戏弄的主人呢？我心想。
　　…：我的心情愈来愈沉重。
　　这时……。
　　“关于莉莉斯的事，你是怎么想的？”
　　先一步泡进浴缸的欧仁妮对我说。
　　“什么意思？”
　　“那不是你自愿得到的不是吗？”
　　一点也没错。
　　鼓太郎抓着浴桶的手停了下来。
　　“……你怎么知道？”
　　“看你的表情就知道了。你的脸看起来不像会做坏事。”
　　“你这么说我会害羞……”
　　“我的意思是你一脸呆样。”
　　“呜……！”
　　欧仁妮在浴桶里倒进热水，让鼓太郎抓着。
　　“……谢谢。”
　　“心脏被嵌进那种东西还笑得出来，你真的是个不折不扣的笨蛋。”
　　“我才没有笑呢。”
　　“这十五年来，莉莉斯的碎片就藏在你体内这件事，你一直被蒙在鼓里不是吗？”
　　“因为老爸不想让我感到不安。”
　　“这藉口你能接受？”
　　“也只能接受了啊。”
　　“你不生气吗？”
　　“就算生气也没用啊。”
　　“什么嘛，你不过是在自欺欺人罢了。”
　　“我才没有！”
　　我注意到自己大声了起来。
　　“欺骗自己的人都是这么说的。”
　　“这与你无关吧？”
　　“看吧，又在骗自己了。”
　　“……………”
　　“看到你这种人，我就会忍不住火大起来。”
　　她冷冷地说道。
　　“明明就是因为自己束手无策所以才选择忍耐，却老是找藉口……”
　　“忍耐有什么不对。”
　　“就算生气也不能改变什么，只会吏使人觉得悲哀而已。”
　　“那也不用说的那么过份吧！”
　　“你是男人吧。”
　　“这种事情，别拿性别来作比较！”
　　“你会生气，就表示你也是有自尊的吧？”
　　完全被对方瞧不起了。
　　（没错，一点也没错！我就是个没用的废物！）
　　虽然想回嘴，但鼓太郎还是闭上了嘴巴。
　　这时……。
　　“不过还是稍微夸你一下吧。”
　　欧仁妮的话令鼓太郎吓了一跳。
　　“你并没有因为觉得自己是个没用的废物，就自暴自弃地堕落下去不是吗？”
　　“呃……”
　　“光是接受自己是软弱的人这件事，就已经很了不起了。”
　　“你刚刚不是还在瞧不起我吗？”
　　鼓太郎无法置信地挤出了这一句话。
　　“我是真心在称赞你喔。”
　　欧仁妮高兴地笑了起来。
　　鼓太郎有点不悦。
　　因为从刚刚开始，他一下子受到言语上的打击、一下子又心跳不已，根本就是被对方要得团团转。
　　“我刚刚说的太过份了。抱歉，刚刚对你恶言相向。”
　　“不、不会……”
　　心脏又悸动了一下。因为她的语气，还蛮像个大姊姊的。
　　[[IMG,e876236d29eb2a5fab0bd3daea688e1e,400,612,84989]]
　　“不过只是逆来顺受的话，那你也不过是个只会嘴巴讲讲的男人罢了。”
　　这句话让鼓太郎又收回前言。
　　“呿，别以为你是女的就这么嚣张。”
　　“我可不是女的。”
　　语毕，她站起身来。
　　“啥？”
　　她在说什么啊？
　　因为带着眼罩，鼓太郎根本不懂她话中的含意。
　　“……没什么，涣你进来泡吧。”
　　听到水泼出来的声音，鼓太郎知道她从浴缸里出来了。
　　但他并不知道，欧仁妮身上刻印着何种誓约─────。