　　这大概已经是第五次了。
　　这是光从晚餐时间开始算起，我嘟起嘴来的次数。
　　“哥哥，你又掉饭了！”
　　“啊，真的耶。”
　　“真是的──这可是我煮的耶，你要好好地吃啊。”
　　“她说的没错，主人。”
　　“抱歉、抱歉。”
　　哥哥嘴里虽然这么说，但却仍是一脸呆相。
　　“真是的，哥哥你太散漫了。”
　　心中一面抱怨，我又嘟起了嘴来。
　　“虽然说这是你有生以来第一次交女朋友，会这么浮跺我也不是不懂……”
　　“不会吧？主人在十五岁前都没交过女朋友吗？”
　　“有、有什么关系！每个人都有自己的人生啊！”
　　哥哥的声音慌张了起来。
　　“祈梨那么可爱，和哥哥配成一对实在太可惜了。”
　　“你这话是什么意思！”
　　“你看嘛……”我一边说，一边折起了手指数着。
　　“祈梨长的高、身材又好，就连个性也好得没话说，怎么会喜欢上哥哥这种迟钝又慢吞吞的呆头鹅呢……”
　　我曾在学校的课堂上学过。
　　地球上的生物之所以能进化到今天这种地步，是ＤＮＡ经过不断锤炼与淘汰的结果。
　　也就是说，祈梨是人类耗费数百万年，经过不断锤炼与淘汰所进化出来、惹人怜爱的ＤＮＡ优良品种。
　　而哥哥正好和她相反。
　　（……或许，这已经可以说是对人类的惩罚了吧。）
　　我有时候会这么觉得。
　　（不过，祈梨有时候也是有点脱线啦……）
　　虽然是别人的事，我还是会感到担心。
　　“祈梨也有她自己的喜好吧。”
　　铃兰的语气虽然有点没礼貌，但意见是和我相同的。
　　“……是这样吗？”
　　“我不认为祈梨是会说谎的女孩。”
　　我也这么认为。
　　祈梨不是会说谎骗人的女孩。
　　虽然我们同班才一个月左右，但这点小事我也知道。
　　虽然我不知道她到底看中哥哥哪一点，但既然祈梨说了“喜欢”他，那这一定是全世界最不带谎言成分的“喜欢”了。
　　“就是说啊，你说的没错！”
　　哥哥又露出一脸高兴的表情，脑袋里浮现妄想，又不知道跑到那个宇宙去开始神游了。唉，真是拿他没辄。
　　咚地一声。
　　炖芋头从哥哥的筷子上掉了下来。
　　“你看你又弄掉了啦！”
　　“抱、抱歉……”
　　不过因为实在是太兴奋了，哥哥虽然道着歉，眼角仍高兴地不住下垂。
　　可以看的出来，能和祈梨交往，真的让哥哥感到非常雀跃。
　　“主人，我觉得你还是该振作点。”铃兰说。
　　“哥哥真的是人散漫了。”
　　虽然我噘起了嘴，但看着哥哥满是幸福的脸，我的心情也缓和了下来。
　　（太好了呢，哥哥。）
　　不管怎么说，哥哥的幸福还是最重要的。
　　只要看到哥哥一脸高兴，我的心情也会自然地愉快起来。
　　当我也跟着微笑起来时……。
　　“……琴子，你自己还不是一脸散漫。”
　　哥哥盯着我瞧。
　　“讨厌，琴子我又不一样！”
　　“哪、哪里不一样啊！”
　　“我又不像哥哥是因为下流的想法才散漫起来的！”
　　“什么意思，你说我下流是什么意思！”
　　“我不知道啦，哼！”
　　当然，我也有点不是滋味。
　　（太狡猾了，只有哥哥一个人……）
　　我们家里没有母亲。
　　在哥哥和我还小的时候，她就已经和爸爸离婚，离开这个家了。
　　爸爸因为工作的关系，也经常不在家。因此，在我和哥哥懂事以来，就一起度过了漫长的时间。
　　在家里时一起；因为年龄相同，就连上学也一起。
　　远足也是、运动会也是、园游会也是、期末考也是、校外旅行也是，我们一直在一起，
　　若只算有记忆的期间，虽然只有短短十年又几个月，但就我们从未离开对方生活过的这层意义上来看，我本来以为比起世上的恋人们来，我们之间的关系更接近永恒。
　　所以，当哥哥跟我说他‘有喜欢的女孩’时，我感觉身体好像被撕裂成两半一样。
　　在我心中，还是有妈妈的阴影在。
　　在别处找到幸福，就丢下我跑到远方去了；我感到好寂寞。
　　‘哥哥你的事啊，琴子我全部都看穿了喔。’
　　虽然我曾自信满满地这么说过，但我心里其实害怕的不得了。
　　但是，那般不安马上就消失无踪了。
　　（哥哥每天都会回到琴子身边。）
　　祈梨不过是个外人。
　　就算他们再怎么喜欢彼此两人之间的关系也不过是有着看不见的红线连结着而已。
　　我才不需要红线
　　
　　
　　我才不想谈什么恋爱。
　　虽然我曾对人感到憧憬，但我害怕会喜欢上别人。
　　根本就没有什么永恒。
　　即使曾在神明面前发誓要相守一生，有时也曾发现只不过是错觉而结束。
　　线这种东西，不过是马上就会断裂的脆弱之物罢了；更别说是连看都看不见的红线了。
　　我根本就没有信任过它。更别说是有委身于它的勇气了。
　　因此，看到投身于恋爱中的哥哥和祈梨，我真的很佩服他们。
　　我想要比爱情更实在的东西。
　　比红线更实在的羁绊，可以亲眼确认、绝对不会断裂的永恒羁绊。
　　而我早就已经获得那羁绊了。
　　
　　
　　那就是在我身上流动的，那鲜红色的血。
　　
　　
　　只要将手放在胸前就能感受到。
　　心脏发出噗通噗通的声音；发送至全身的血液，就是连结着哥哥和我的羁绊。
　　情侣总有一天会分手，就连夫妇也会离婚。
　　但是，血缘的羁绊是绝对的永恒。
　　（这个家，是只属于琴子和哥哥的地方……）
　　当然，这个家不过是离巢自立前的摇篮罢了。
　　这种事我早就知道了。
　　当哥哥长大成人，展开双翼想要遨翔于天际时，我不会阻止他。
　　（我希望哥哥能够幸福。）
　　哥哥对我来说，是全世界最重要的人；我希望他能比任何人都幸福。
　　（只要现在就好。）
　　或许这只是有限的时间。
　　但我想好好珍惜能和哥哥一同度过的时间。
　　几天前的国文课时，我在字典上找到了‘刹那’这个语汇。
　　意思是一瞬间里有着永恒。
　　──无论是再怎么短暂的时间，都能让它成为无可取代的一刻。
　　我是这么解释这句话的。
　　这个家，是只属于我和哥哥的地方。
　　虽然不知道我们还能一起生活几年，但我要和哥哥一起制造出满满的回忆！
　　“照顾主人的事就交给我吧。”
　　虽然有个超级碍事的家伙在！！