　　在日本的道路交通法中，并没有明文禁止魔法少女使用高速公路。
　　“这国家车子真多。”
　　在像是泼洒着一地蓝色颜料的青空中，有位坐在手杖上的少女翱翔其中。
　　她左手的手环闪闪发亮，一条纯白的缎带绑在手杖的尖端部分。
　　长长的缎带受到风儿的吹拂，像是穿越大海的白浪般在空中拖着尾巴。
　　她的全名是美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。
　　她享受着脚下的美景，这是她第一次造访母亲的祖国。
　　“又是交叉点吗？”
　　往不同方向延伸的道路，如同蝴蝶结般的结点交会。
　　她移动重心，让手杖的尖端朝下。
　　一口气降下高度的欧仁妮在空中画出一道Ｕ字型，钻过了标示着和下一个城市之间的距离的路标。
　　“直走三十公里啊。”
　　这时代对魔法使还真是体贴。
　　欧仁妮再次提升高度，将目标的街道纳入眼下。
　　──‘必杀蔷薇’正潜伏在初恋市，立即展开搜索。发现后尽速将其抹杀。
　　刻在通缉令上的十字架，共有十二个。
　　那是欧仁妮败给她的次数。
　　她紧握住通缉令，铃兰的照片在欧仁妮手中被揉成了一团。
　　“……我这次一定会打败你的。”
　　欧仁妮一边小声对自己说着，一边加快了速度。
　　
　　
　　＊回家路上的两人
　　
　　
　　位于小山丘上的初恋学园的学生们在夕阳中踏上归途。
　　“对不起，我真的很抱歉。”
　　“没关系，我真的一点也不在意。”
　　看到高个子的女孩不断鞠躬道歉，矮个子的男孩反倒不好意思了起来。
　　是祈梨和鼓太郎。
　　“可是，我已经好几次从鼓太郎身边逃开了……”
　　“别在意啦，我知道你没有恶意的。”
　　“……………”
　　已经无法忍受接受了鼓太郎的告白之后，就一直不断重复着误会和失败的自己。
　　（他到底是怎么看我的呢……）
　　“唉……”祈梨深深地叹了一口气。
　　“打起精神来嘛。看你这样一直道歉，我也很困扰啊，我又没有生气。”
　　“可是……”
　　“真的、真的，我是说真的啦。”
　　“真的吗？”
　　祈梨的表情一下变得明朗起来。
　　“嗯，你就别放在心上了，事情的经过我都听铃兰说了。”
　　“…………………………………………………………！！”
　　垂头丧气的祈梨变得更加沮丧。
　　祈梨的脸红得像是在她头上放个水壶的话，就会马上烧开似地。
　　“啊、不，我、那个……！！”
　　原本双手抱着的书包掉落在地上，她开始慌张了起来。就像是要从嘴里吐出气泡一般嘴巴一开一阖，左右两手也意义不明地挥舞着。
　　“鼓、鼓太郎！那个、我……也就是说，呃……是梦，啊哇哇哇哇！”
　　鼓太郎心想糟糕。
　　“对、对不起！我不是这个意思！”
　　“该道歉的是我才对，我、我……”
　　害臊和罪恶感，使得满脸通红的祈梨几乎要哭了出来。
　　“你不用道歉啊，祈梨你又没有错。”
　　“没这回事。我明明有鼓太郎了，我还……”
　　“都是我的错！”
　　“没有那回事！！”
　　“因为……如果没有和我发生关系，你也不会变成这样啊！”
　　语毕，鼓太郎也满脸通红了起来。
　　祈梨还是老样子，既说不出“对”也说不出“不”，只是僵直在那儿。
　　“……………”
　　“……………”
　　距离太阳接触水平面还有一点时间。
　　暮色很快地就染上了两人的脸。
　　在通往初恋学园前站的下坡上，少年与少女低头、害羞、红着脸站在那动也不动。
　　同班的鸣泽和渡良濑从两人身边经过。
　　“啊，那两个人又僵住了。”
　　“不知道今天又是为了什么才冻在那里的
　　两人露出窃笑的表情，但并没有捉弄他们就从旁离开了。
　　对一年二班来说，这光景已经是司空见惯了。
　　
　　
　　＊第二个约定
　　
　　
　　（一旦开始害羞，就连叫对方的名字都会不好意思起来。）
　　在那之后，鼓太郎好几次想跟祈梨说话。
　　但他的意志老是无法化作声音，只能像金鱼一般开合着嘴。
　　（再这样下去，要我怎么开口邀她去约会啦～～）
　　祈梨跟在他身后几步之处。
　　穿过了验票口，两人站在月台上等待电车。
　　“……………”“……………”
　　在月台前方，越过二线道的对面就是一片海洋。
　　在西沉前，太阳减弱的光线映照着海面，波浪温和地闪烁着。
　　不过两人根本就没注意到。
　　虽然两人都凝视着大海，但心中尽是想着其它事情。
　　（好想跟她说说话……）
　　回想起来，自从上周末分开后，彼此就没有好好聊过。
　　（我们又不是在吵架。）
　　他压根没想过要跟她吵架。
　　（我本来以为只要两人结合，就算是抵达终点了……）
　　本来还以为两人之间已经不再会为了恋爱而烦恼、迷惑、困扰，而能凭藉着百分百的信赖与羁绊顺利进展的。
　　（没想到竟然连对方的名字都不敢叫了……）
　　真的没想过。
　　（是不是彼此之间的对话方式有问题呢？）
　　之所以会告诉她自己已经知道她与铃兰的事，并将所有过错都揽到自己的身上，一切都只是为了让她放下心中的大石而已。
　　没想到竟然会适得其反。
　　（啊～～我这笨蛋、笨蛋、笨蛋！）
　　好想诅咒对她一无所知的自己。
　　自己也知道祈梨从刚刚开始就一句话也不说的原因。
　　（现在最让她感到困扰的，除了我以外没有别人了。）
　　就算说自己没有恶意，也当不成藉口了。
　　是自己说了多余的话，才让她这么难堪。
　　若真想让她解脱，那我现在应该马上跳下铁轨，一边发出怪声一边逃走才是。
　　（可是我不想离开她啊！）
　　在这么想的瞬间，对话从嘴里溜了出来。
　　“我说啊！”
　　“是、是！”
　　祈梨转过头来，她的指尖一瞬间碰到了鼓太郎的手。
　　情绪开始高涨了起来。
　　两人忍不住互相凝视着。四目交会，看着对方眼中的自己。
　　“……………”“……………”
　　什么也说不出口，什么也问不出口。
　　附近的平交道开始响起电车通过的警告音。
　　在鼓太郎的视线一隅，可以看见电车正快速地奔驰而来。
　　（在电车通过之前，我一定要说些话才行！）
　　鼓太郎想着，像是被什么东西催促一般。
　　“那……那个……！”
　　他嘶哑的声音，在轻柔的风中溶化散去。
　　虽然想说的话多如辰星，但却不知道该说什么才好。
　　电车滑进月台，在呆立的两人面前停下。
　　车厢内的人不多。
　　祈梨在距离鼓太郎半个人的地方坐下，保持着若即若离的距离。
　　电车缓缓地发进。
　　距离夏天还有一段时间。
　　虽然现在才五月，但在不知所措的两人间，气温正不断上升着。
　　（……到站后，就真的结束了。）
　　两人的家在出初恋车站之后的相反方向。
　　若想要和好，在这电车还在移动的时刻是最好的时机了。
　　当然，到了明天还是能见面。
　　但他已经等不了那么久了。
　　“祈梨……！”
　　鼓太郎鼓起仅有的勇气，朝着祈梨所在的方向转过头去。
　　但是。
　　（她在玩手机～～～～～～～～～～～～～～～！）
　　不知道是不是在自己犹豫不决的时候，她就已经转换了心情，开始打起了简讯。
　　（怎么这样，祈梨，怎么这样啦……）
　　哗啦哗啦，鼓太郎心中的勇气发出坍塌的声响。
　　他就像是已经摇摇晃晃站立不稳、马上就要被ＫＯ的拳击手，又硬吃了对方一记决定胜负的强烈钩拳一般。
　　但怎么可以就此倒下呢！
　　鼓太郎伸出手，将她正在操作手机的手拉了过来。
　　“祈梨，请你听我说！”
　　此时，鼓太郎的手机响了起来。
　　“搞什么！是谁在这种时候传简讯给我！”
　　鼓太郎焦急地看了看自己手机的画面。
　　是而梨传来的简讯。
　　
　　
　　sub：我们和好好吗？
　　我好想跟你说话！
　　
　　
　　“你也在跟我想一样的事吗……？”
　　祈梨噗吁一声笑了出来。
　　鼓太郎也忍不住笑了起来。
　　“我在搞什么啊……”
　　原本略微站起身的鼓太郎心头一宽，软绵绵地生了回去。
　　祈梨也因为从长久以来的紧张中解放，脸色因放心而缓和了不少、
　　“个性这东西，还真是不容易改变呢。”
　　“嗯？”
　　“我本来以为自己可以变得更成熟点。我本来以为我和鼓太郎之间的关系，可以好到不再为了点小事就感到不安，不交谈也能互相了解，甚至可以透过眼神交会来沟通。”
　　“祈梨你也是吗？”
　　“看来这不在我的能力范围内。”
　　不知道是不是因为害羞，祈梨微微一笑。
　　“但我现在已经深刻体会到，就算身体变成大人，精神如果不跟着成长是不行的。”
　　“……我也是一样。”
　　“真的吗？”
　　祈梨一脸讶异。
　　“嗯。”
　　鼓太郎点了点头，虽然他觉得自己真是幼稚到不行。
　　（唉，她一定会觉得我是个不可靠的男人……）
　　“……太好了。”
　　“咦！？”
　　“没想到鼓太郎也跟我一样，我有点开心。……啊，我的意思不是你也感到困扰的话，就会让我感到开心喔！”
　　祈梨慌慌张张地挥舞双手解释着。
　　鼓太郎当然没有生气。
　　（和我一样所以很开心……开心……开心……）
　　祈梨羞涩的回答，就像是一连串的烟火一般，在鼓太郎心中绽放出花朵。
　　“……鼓太郎？”
　　“啊，没什么，我没事的。”
　　这下换鼓太郎慌张了起来。
　　“那一定很重要。”
　　“……什么啊？”鼓太郎歪了歪头。
　　“就是指看到彼此失败、误会、难堪的一面，然后渐渐地了解彼此。我觉得这样的过程很重要。”
　　“原来如此……你说的没错。”
　　“不过啊，因为我失败的次数实在是太多了，我反而还担心鼓太郎会不会先对我感到厌烦了呢……。”
　　（当然不会，．绝对不会。）
　　鼓太郎在心中摇了摇头。
　　“我还是赢不了你。”
　　“我吗？”
　　祈梨一脸茫然地指着自己。
　　（你还不懂吗……）
　　鼓太郎晕眩了起来。
　　（有时候祈梨所说的话，就像是以光速超越我，让我的心脏像是要炸开一样……）
　　“祈梨你不会懂的啦。”
　　“？”
　　看到祈梨倾着头的样子，鼓太郎叹了口气。
　　（不过这也是她可爱的地方。）
　　电车停了下来。
　　“初恋站到了，初恋站到了～～”
　　“糟了～～～～～～～～～！”
　　听见从开启的车门外传来播音员的声音后，鼓太郎跳了起来。
　　（我本来要趁着在电车上时，邀她一起去看电影的～～！！）
　　“怎、怎么了吗？”
　　一脸担心的祈梨将脸靠了过去，鼓太郎焦急了起来。
　　“呃、不，那个……”
　　总之，先下车吧。
　　因为这时机实在是太差了，在所梨眼中看来，就像是鼓太郎在躲着自己一般。
　　祈梨的脸色又开始苍白了起来。
　　“……我做了什么不该做的事吗？”
　　“不，不是这样的。”
　　“那就请你把话说清楚吧。”
　　祈梨逼问道。现在的气氛根本不适合提出邀请，但是祈梨的眼神很认真。
　　“这、这个礼拜日要不要一起去看电影？”
　　他根本就已经自暴自弃了。
　　“我想跟你约会！”
　　“好、好！”
　　祈梨吓了一跳之后又回复了笑容。
　　“太好了～～”
　　鼓太郎抚着自己的胸口，松了一口气。他刚才真是害怕极了。
　　“你在流汗耶。”
　　“因为我刚刚太紧张了。”
　　“咦？”
　　看到祈梨吓了一跳，鼓太郎也大吃一惊。
　　“为什么祈梨你会吓一跳呢？”
　　“因为……我想说为什么约我这种小事，会让你觉得紧张呢？”
　　“我当然会紧张啊。”
　　“是鼓太郎邀我的话，我又不可能会拒绝。”
　　“…………………………”
　　鼓太郎被打败了，就只因为她这一句话。
　　（祈梨她是不是比我想像中的还喜欢我呢……？）
　　看到鼓太郎一脸焦躁的样子，祈梨也心想：
　　（鼓太郎是不是比我想像中的还喜欢我呢…．
　　光是想像，就好像有股热气要从头上冒出来。
　　这才发现，原来对方也和我一样。
　　就像自己因为不了解对方而烦恼着一样。
　　“鼓太郎。”
　　“什么事？”
　　“我们真的还很不是很了解彼此呢。”
　　“好像是呢，虽然这样有点难为情……”
　　“虽然难为情，但今后会更愉快的。”
　　在两人从验票口走向圆环，通过缔结姻缘的石碑附近时，祈梨转过身来。
　　“我们以后不管什么事都不要瞒对方，好吗？”
　　“嗯？”
　　一说完，祈梨就直视着鼓太郎的双眼说道：
　　“如果真要有什么秘密，那我想要只属于我们两人的秘密。”
　　鼓太郎脑中一阵晕眩。
　　（敌不过她，我还是敌不过祈梨……）
　　不论自己再怎么防备，只要她一句话，一切也都是枉然。
　　她平时明明就比别人还害羞，这些话究竟是怎么说出口的啊？
　　鼓太郎一边凝视着她修长的身躯一边想着：
　　（……祈梨她，是不是比我想像中还要更喜欢我啊？）
　　鼻血快要喷出来了。
　　太过于不自量力的想像，让鼓太郎简直要倒了下去。
　　有一瞬间心脏真的像是要爆开一般。
　　这样不行，太过幸福的想像对身体不太好。
　　（还是别再让自己妄想下去比较好。）
　　要是到时候发现只是自己一厢情愿，那可是会大受打击的。
　　虽然自己也常觉得都已经木已成舟了，还担那么多心干什么……。
　　但正因为喜欢对方，自己才会变得胆小；这也是男人心啊！
　　但祈梨却一点也不懂鼓太郎的心。
　　“我们来打勾勾吧？”
　　祈梨伸出小指。
　　“这是我们之间的第二个约定。”
　　那第一个约定是什么？鼓太郎并没有蠢到会去问这种问题。
　　第一个约定，就是要永远在一起。
　　（虽然我没什么在遵守……）
　　正感到抱歉时，祈梨张开了小巧的双唇。
　　“烦恼时，不管是什么事都要跟对方说喔。”
　　鼓太郎也跟着说了一遍，然后两人打了勾勾。
　　“我们都高一了，这样看起来可能有点幼稚吧。”
　　打完勾勾、祈梨不好意思了起来，这份害羞连鼓太郎也被感染了。
　　两人一起害羞她笑着，就像是在照着镜子一般。
　　祈梨的胸中充满了羞涩。
　　但那并不是种不好的感觉。
　　这里有着只属于两人的世界。
　　一想到这点，祈梨觉得这一瞬间实在是太幸福了。
　　（如果时间能停止就好了……）
　　祈梨想着。
　　尽管聊了那么多，却还是觉得不够，这究竟是为什么呢？
　　即使一起度过那么多时间，却还是无法填满独自一人时的寂寞。这究竟是为什么呢？
　　“鼓太郎，那个……”
　　──这时……
　　“主人，你放学了吗？”
　　在铃兰的声音传达耳际的瞬间，祈梨倏地一下子就离开了鼓太郎身边。
　　她虽然是三人当中长得最高的，但此时却像是回想起了什么似地避开最娇小的铃兰，一溜烟地躲到了鼓太郎身后。
　　像是在害怕着什么，祈梨的眼神飘忽不定。
　　而铃兰不知道是不是刚从附近的超市购物回来，她一边提着塑胶袋，一边吃着她最爱的冰淇淋。
　　“鼓太郎，明、明天见……！”
　　祈梨逃也似地飞奔而去。
　　铃兰一脸茫然。
　　“祈梨真冷淡啊。”
　　“……你先摸摸自己的良心，看看你对她干了什么好事吧。”
　　铃兰照着鼓太郎说的摸了摸自己的胸口，但还是一副不明白的样子。
　　“……………对于这种微妙的感情问题，我还是别对你有太大的期望比较好。”
　　“话说回来，主人，你约到祈梨了吗？”
　　“嗯，有啊。”
　　“我说的没错吧？”
　　铃兰一脸得意。
　　鼓太郎虽然心里有其它话想说，但还是抱着感谢的意味同意了她的说法。
　　“你们两个真是会给人添麻烦。”
　　“你没有资格说我们！！”