　　第1章 雕工精致之蛋
　　
　　
　　在「匡啷!」的巨大声响下，森下历美睁开了眼睛。
　　历美睡衣因为汗水而紧贴在身上，在胸部平原地带附近的布料满是皱痕，从睡衣外隐约看见底下的肌肤。此时明明是夏天。后颈却感到些微寒意。历美感觉自己似乎做了一个很糟糕的梦。
　　历美枕边摆着一本似乎只看了几页就睡着、名为『简单易懂的组译程序』的魔法教科书。虽然这本书历美已经反复看过好几次。但由于里面写的全是如同梦魇般的诡异咒文群，因此历美直到现在还是完全看不懂。或许就是因为自己看着这本书入睡的关系，梦魔才会配送糟糕的梦。
　　历美重重地叹了口气。
　　美锁曾对历美解释过，所谓的梦，是脑袋趁睡眠时整理记忆所呈现的内容，而之前的资源回收者，就是强制人在清醒时进行那种整理的魔法。说到底，在历美梦中所出现的资讯，应该全部是历美所知道的东西才对。可是历美总觉得刚才体验到的梦境里面，混了不少自己从来没看过、听过的知识。因为是梦境的关系，历美也已经记不太清楚了。
　　被魔女图书馆占据的弓子，与美锁在秋叶原引发的那场骚动，已经是约十天前发生的事。历美对那件事的记忆还十分鲜明，要忘记细节，或是要将其捏造成其实并没有发生过，对现在的历美来说还太早了。至少历美还清楚实际上并没有章鱼怪登场、嘉穗不是布偶、自己没有飞上天，而且都跟往常一样，在不知所措的时候宣告结束。
　　在历美的床铺旁，有一个红铜的金属制品。那是直径超过一公尺的圆筒制品，颜色、形状都无可挑剔。是小个子的历美可在里面晨浴的精品。
　　住在一般住家的一般女孩床边，一般来说，应该是不会摆放着像那样的物体才对。
　　历美坐起身子，调整了一下在床上的姿势。
　　有可能是在睡眠中自动编组了魔法启动程序代码，也可能是自己反射性将某个程序代码进行变换。在睡觉的时候遭到魔法攻击，在无意识下使用了魔法……这样想象虽然感觉颇帅，但实在无法想象有人无聊到对市井小民历美使用魔法，因此想成是自己无中生有编组出来，应该比较说得通吧。
　　这种状况，或许就是类似梦游的梦游魔法吧。要是真是那样。感觉还挺给人制造麻烦的。况且森下历美会用的魔法只有一种，要是在校外旅行的时候，这玩意儿突然侵袭正在睡觉的同学，肯定演变成大骚动的。
　　「是水盆呢。」
　　在从窗帘缝隙间射入的晨光照耀下，铜制的金属水盆闪耀着耀眼的红铜色光泽。
　　
　　
　　*
　　当天下午——
　　
　　
　　姉原邸与往常一样，在银座的小巷内散发着与众不同的鬼屋气息。虽然已经来过这里好几次的历美早已习惯，但无论太阳多么耀眼，空气中吹过多么清爽的凉风，在这栋于明治时代建造的西式建筑四周，总是飘着一股挥之不去的潮湿空气。而且在这里仰望天空，还能看到层层厚重的乌云
　　嘎!
　　「午安，乌鸦先生。」
　　森下历美对站在屋顶发出威吓声的乌鸦打了声招呼，随即走过那带着血色锈斑的宅门。
　　姉原邸的玄关此刻正被许多大大小小的纸箱占据。
　　在纸箱堆积到天花板高度、之间勉强能容一人通过的玄关中央，可看到身穿围裙的聪史郎在那里摆着一张臭脸。似乎早一步来到这里的嘉穗，此刻正坐在一个看来相当坚固的木箱上头，不停操作附有小型键盘的手机。
　　「午午、午安……对不起，打扰了。」
　　历美抱着「尽可能不和看来心情十分恶劣的聪史郎四目相对，可能的话，最好连声音都不要被他听到」的想法打了招呼。打完招呼之后，只见眼睛仍看着屏幕的嘉穗稍微举一下手作为回应。
　　聪史郎将双臂交叠在胸前，在他双眉之间所刻划出来的烦恼似乎相当深刻。历美以尽可能不要让聪史郎听见的音量，再次开口问道：
　　「东西好多呢。」
　　「啧!」
　　聪史郎刚才似乎不悦地咂嘴。历美转头望向嘉穗，只见她摆出一脸「请想成我现在正散发出现实世界的事情跟网络中毒的我没有任何关系的气氛」的表情，埋头继续操纵手机。
　　历美最后决定向聪史郎道歉。
　　「对不起!」
　　「妳又没错。没什么好道歉的。」
　　「嗯，对不……不对。嗯，说的也是。」
　　聪史郎沉重地叹了口气。他从纸箱溪谷的底部仰望着高处的天花板，像是受氧气稀薄折磨般深深吸气，再次沉重地将气吐出。
　　「东西多到这样，很吓人吧?」
　　「是、是啊。」
　　「似乎是在某个国家沿岸发生的海盗问题告一段落，使原本堆积的海运商品一口气送到了日本。结果就是一下子跑出这么多东西。真是让人受不了。」
　　「难道……这些……全都是美锁姐的?」
　　「不用难道，事实就是这样，这世界除了我老姐之外，还有哪个人会订购份量可以占满整辆四吨卡车的网络商品了?她脑袋根本不正常。只因为就算在大海另一头也可以按个按钮就能买到，这样她就买了，我真是受够了!人做事情总要有个限度吧!」
　　「只、只要按一下按钮就有人送这么多东西过来啊。好厉害喔。」
　　「妳闭嘴!妳该惊讶的不是这件事吧?这一点也不厉害。反正世界上有七十亿人，不管多么糟糕的商品，都能轻松卖出一、两千个。在这里的这堆东西就是典范。这是网络暴露出人类能有多蠢的博览会，妳可千万不要学喔。」
　　「呃、呃……」
　　「就算想学，一般人应该也学不来。」
　　在玄关一角仍不改握着手机姿势的嘉穗，这么小声说道。
　　美锁与聪史郎这对姐弟居住的这栋姉原邸，据说在一百年前曾被用来当做魔法学校使用。正因为这样，玄关也有着一般家庭无法相提并论的宽敞，而且天花板也有相当的高度。虽然历美没有正确量过，但光是这个玄关，就可能比自己的房间还大。而美锁似乎就是在网络上购买了足以将这空间整个占满的大量商品。
　　历美再看了一次由大量纸箱组成的两面断崖绝壁。堆积的纸箱五颜六色，上面除了英文字母与阿拉伯数字外，有的箱子还印有历美根本无从分辨的文字。虽然这么想对聪史郎不太好意思，但历美觉得这样其实还满漂亮，使人兴奋。
　　而在那景色之中，历美发现了一个外形奇特的箱子。
　　在被透明胶带层层缠绕的箱子侧面。突出了一个半球状的物体。那球体表面还有斑纹似的花样在不停扭动，仔细一看，整个球体还是透明的。那就像是平常在海中生活的水母先生，今天一时兴起决定飞到空中般奇妙。
　　历美伸手戳了戳坐在木箱上的好友肩膀，指着有东西在不停扭动的箱子说道：
　　「嘉穗妳看那个，妳觉得从那个箱子旁边突出来的东西会是什么?」
　　「哪个箱子?」
　　「呃……该说像是球体……还是像水母的脑袋……总之有个像鸵鸟蛋横躺下来的东西冒出来的箱子。上面有花纹扭啊扭的。那种图案……记得叫什么来着?我记得妳之前好像有给我看过……好像是叫纳尔逊。曼什么的提督。」
　　「纳尔逊-曼德拉是得到诺贝尔和平奖的南非共和国前总统，可不是提督。是说，他怎么会跟什么图案扯上关系?」
　　聪史郎说道。只见嘉穗用手指轻轻掐了掐半长不短的头发，眨了两下眼睛。
　　「……曼德布洛符集合?」
　　「对!就是那个!」
　　「妳们这样也能沟通?」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」
　　「我又不是在夸奖妳们，高兴什么?」
　　「话说回来，森下，妳说的那个会扭啊扭的球体，多半是我看不见的东西。」
　　「咦?是这样吗?」
　　「这是常有的事。」
　　嘉穗的表情显得毫不在意，既然嘉穗看不见。那么聪史郎应该也理所当地看不见才对。尽管在历美眼中，那是确实存在眼前的东西，但无法让他们了解，历美感到有些心急。
　　而在这段时间，半透明的球体仍不断扭动着。
　　「哎呀，欢迎啊，两位今天来得真早呢。」
　　就在历美犹豫着该如何解释那个奇妙的箱子时，从纸箱溪谷深处传来悠哉的声音。紧接着一名高个子女性从溪谷中现身。
　　看来才刚睡醒的美锁顶着一头凌乱的黑发，穿着白衬衫，衬衫底下则是隐约可见的内裤，是一名扩佛只使用黑白两色绘制而成的女性。在纸箱溪谷中的物体，每个看起来都像是老旧的木桌般带着单调的色彩，然而在她身上，却根本感觉不到丝毫可称为颜色的要素。仿佛滴入油中的水滴一般，就算置身在满溢天然色的世界当中。这名叫做美锁的女性仍独自置身在单色的世界内。
　　「一点都不早。已经下午了。还有，别穿着内裤到处跑。」
　　面对弟弟的吐槽，美锁用一个大呵欠来回应，这让聪史郎眉间的刻印又加深了几分。
　　「妳竟然买了这么多没用的东西。现在这里这么多纸箱，妳打算怎么处理?」
　　「有什么关系?反正家里有很多空房间嘛。」
　　「关系可大了，这里是正常人住的房子，可不是码头旁边的仓库。就是妳老爱乱买一通才会变成这样!就是妳看到稍微有点名气的部落客夸个两句，连老鼠尾巴都想买才变成这样!」
　　「那类诡异的精品、魔法道具之类的，我真的很喜欢喔。」
　　「呃、啊……既然美锁姐想买，难不成是那些魔法道具真的有效吗?像是一星期就能让身高抽长，或是能靠金字塔能量使课业变厉害之类的?」
　　「网络购物的骗人商品怎么可能让人长高?蠢毙了。」
　　「咦～～可是、可是，凡是总会有万一的嘛。」
　　「才不会呢。」
　　美锁似乎在一旁发出愉快的轻笑。
　　「我到现在买过了大约两千个左右的商品，真的有效果的。也只有一个而已。而且还是在原本应该是恋爱符的商品里，加入了招蛇程序代码的东西……把商人的花言巧语当真是不行的喔。」
　　「老姐自己不也是这样被骗吗?」
　　聪史郎不屑地说道。
　　「我不在意啊，因为我是知道结果才买的。因为那里有按钮，所以就要点啊。网络购物很浪漫呢。也就是说，在网络上点按钮，让东西送到家里的这段过程就是网络购物。跟登山是一样的。」
　　「登山家听到妳这些话一定会气死。」
　　「那么，这些东西结果都是假货啰?」
　　「这么说吧，要是我认真制作魔法道具，原价也得花个一、两百万才行。所以说最多几十美元的网络商品，是不可能会有魔法的。」
　　「别说了，不要在我旁边提到制作什么魔法道具。」
　　「那就是我的工作啊，有什么办法。」
　　「我说过很多遍，这世界上才没有魔法之类的工作。」
　　「有啦!」
　　历美发出抗议。
　　「没有!那种蠢事，妳留在自己脑袋里的花田里就够了。听妳们讲话，我觉得自己耳朵都快出问题了。我要去买东西，在我回来以前，妳们最好把这堆破烂清出一个中间能让人好好走路的空间。还有，不要把纸箱当成可燃垃圾。纸箱要资源回收。」
　　「知道了啦。」
　　「还有，开纸箱的时候要记得戴手套。」
　　把要交待的话都交待过之后，聪史郎就围着水蓝色围巾走出了玄关。最后，只剩下历美、美锁，还有一脸「我跟这些麻烦事一点关系都没有」、从头到尾都在玩手机的嘉穗三人留在这里。
　　
　　
　　双开的房门在发出沉重的声响关上之后，姉原邸的玄关陷入寂静。这是个安静到让历美几乎可听到身旁美锁心跳声的寂静空间。因为由纸箱堆起的墙壁吸收了所有声音，四周似乎还飘着略显潮湿的尘埃。空气中的气味闻起来就跟学校图书馆最深处没有人会去的地方一样。
　　历美鼓起勇气开口向美锁问道：
　　「那个东西……到底是什么?」
　　历美边说边指向刚才发现的奇妙纸箱。半透明的球体此时仍不停扭动。美锁瞇起在眼镜底下的眼睛，注视着那个有球体突出的箱子。那就像是有近视的人在看远方物体的感觉，那个嘉穗无法看见的扭动球体，身为魔法师的美锁似乎可以看见。
　　「光是这样我也不是很清楚呢。看起来像是异世界的魔物，但是……感觉其中还混入魅惑的程序代码，但又不是很确定。」
　　美锁从纸制的溪谷中，轻轻将那较小的纸箱抽出，仔细端详着贴在上面的英文标签。
　　「难道说，这是两千分之一机率会买到的真正魔法道具吗?」
　　「和魔法有关应该是不会错啦，只是……真是奇怪，这个寄件单位我一点印象都没有，这东西真的是我订购的吗?」
　　话才说完，美锁便开始动手扯下纸箱外的透明胶带，打开纸箱。
　　纸箱内放着埋在保丽龙缓冲物当中的全新手机，还有体积有手机数倍大的黑色电池盒。两个物体以灰色的电线相连，而且那支手机也不知什么原因，电源一直维持在开启的状态。在手机的小型屏幕上，则显示着一颗外形可爱的蛋。出现在液晶画面上的蛋，跟从纸箱中突出的半透明球体有着一模一样的形状，并且还拥有一模一样的花纹。那叫做曼德罗布洛特什么的奇怪图案，此刻正同步扭动着。
　　只见美锁毫不顾忌地将手伸入纸箱并绕过那颗蛋，从箱中拿出一张折起的纸张。那看来是一张写满英语、内容颇为艰深的单子。
　　美锁似乎正在阅读其中的内容。身为历美师父的她，似乎也会解读英语的咒文。说到英语，历美在学校也有学过，跟组译程序的咒文及数学的咒文相比，应该算是比较擅长的类别。但从整体来看，对历美来说仍然是十分难懂的东西。
　　「真伤脑筋，我明明都拒绝了，他们还是擅自送过来。」
　　美锁的手指伸入凌乱的头发中，抓了抓脑袋。
　　
　　[[IMG,f0030f4591a92e9e11ce83004e71d856,600,928,184417]]
　　
　　「妳拒绝的东西是什么?」
　　「人家成功将大闹美国股市的诡姆林关到手机里，所以寄信来想请我代为处理。那种事根本就不可能办到，但人家开出的金额相当好也是真的……」
　　「既然那样，为什么要拒绝呢?」
　　「对象太糟啦，要是和政府之类的扯上关系，都不会有什么好事。而且对方还是美国呢。要是哪天跑出蒙面的特种部队从窗户冲到客厅里，那不是很讨厌吗?」
　　这么一说，的确是一件很恐怖的事。
　　「现代魔法这种东西，在国外也有啊?」
　　「当然啊，现代魔法可不是日本特有的东西，世界各地都有喔。」
　　在使用计算机的现代魔法这个领域上，美锁处于世界顶端，但在对古典魔法较没有刻板观念美国，对于魔法启动程序代码的研究，或许比日本及欧洲都要来得进步。美锁是如此认为的。
　　只要有计算机、有电力通过、有能运作的程序，并能了解程序代码的原理，任何人都能够轻易实行的魔法，正是现代魔法的特质。因此地点并不需要是在日本。
　　能对实体经济做出非预期动作的程序。据说政府的智囊团在组织相关研究团队的时候，甚至还来邀请美锁是否有意愿加入呢。当时似乎也是日本警察因「圣诞购物者事件」而颜面扫地，决心大力防范高科技犯罪的时期。
　　小巧的纸箱上，那看来像蛋的立体影像，表面的图案正不停复杂变化。隔着半透明的蛋，可看见美锁丰满的胸部。
　　「这东西……好特别喔……哎呀!不行、不行。我得小心点!」
　　历美在不知不觉间想将手伸向纸箱，但就在付诸行动的前一刻，先用右手把伸到一半的左手抓住，成功克制了自己的冲动。
　　随意对和魔法有关的现象出手，是十分危险的事。这是与魔法相处之人的铁则。美锁刚才毫不在意便将手伸入盒中。但那也是身为魔法高手的美锁才能做出的举动，跟外行人没有什么两样的历美，状况自然有所不同。过去自己曾因为随便触碰魔物而得到教训，那件事距离现在已经过了半年以上的时间。而在学过许多经验之后，多半在魔法方面也有所成长的历美，已经懂得不会再迷糊乱摸不知会有什么后果的东西啦。嘿嘿。
　　此时从木箱上下来的嘉穗，也过来探头看了看纸箱。
　　「有东西飘在纸箱里面，嘉穗要小心点喔。」
　　「这样说虽然有点突然，但我有个问题想要问妳。」
　　「什么问题?」
　　「我觉得画面上的蛋好像有裂痕，请问飘在那里的那个呢?」
　　「因为是透明的，所以看得不是很清楚，不过……」
　　历美边说边绕到纸箱另一头，仔细观察那颗半透明的蛋。美锁将纸箱拿在自己胸口的高度，身高一百七十五公分的美锁，胸部的高度几乎与历美的视线等高。
　　啪雳。
　　就在这个时候，从手机中传出清脆声响。那是和小型喇叭放音乐时一样，欠缺低音的电子声音。
　　画面中与立体影像的蛋。同时多出明显的裂痕。
　　「哎呀呀，好像要发生什么事了呢。」
　　「咦?是、是我吗?我什么都没做啊!这次我什么都没做。真的!」
　　「森下，妳先深呼吸。」
　　历美照着嘉穗所说的。缓缓地吸气、吐气。
　　而在这段时间。手机喇叭仍不断发出啪雳啪雳的声音。眼前那像是立体影像的蛋，上面的裂痕也逐渐变大。
　　「这样好像不太妙呢。」
　　美锁就算在这个时候，语气也没有丝毫的紧张感。那略带紧张的双眼，此时并没有停留在不断变化的蛋与手机上，而是在观察自己四周的状态。至于嘉穗，则是不知在什么时候已经躲到距离半步远的地方。让身子藏在较大的纸箱后面。
　　「历美，妳能用水盆吗?」
　　美锁开口说道。
　　「咦?完全不行……那样说也不对……呃。如果只是要变出来是没问题，只是……也许该说是无中生有……但那颗蛋的程序代码我完全不懂……也许该说是感觉不到，虽然是可以看见啦……」
　　「也就是没法用变换程序代码解决啰……果然。」
　　「怎怎怎、怎么办?」
　　「我才刚大病初愈。而且首饰也没了说。」
　　「美锁姐～～」
　　美锁的专业是运用计算机实行现代魔法，而不是用肉体编组程序代码的古典魔法。虽然过去她似乎能靠自制魔法道具来编组古典魔法程序代码。但那个道具已经在前一阵子的秋叶原骚动中弄丢了。
　　「妳们赶紧确认一下出口的方向吧。这栋房子的程序代码让房子比一般房屋还要坚固。所以一旦有什么问题，赶紧跑到外面去就是了。」
　　在美锁说这些话的时候，蛋上的裂痕也明显扩大，原本像是用自动铅笔画出的裂痕，逐渐变成像原子笔、水性笔画出的宽度。并且仍啪雳啪雳啪雳地不停扩大。那只看不见的手，最后似乎换上了极粗的油性麦克笔。并随着电子音效在蛋壳上画出漆黑的极粗线条。
　　历美紧紧抓住美锁的衬衫衣角，但发觉自己让美锁的大腿整个露了出来，又连忙将手放开。
　　啪雳!
　　一声格外清晰的碎裂声响起。
　　被已经不能称之为线条的粗大裂痕覆盖的蛋，像气球般应声破裂。半透明的碎片四处飞散，最后化为光粒消失在纸箱形成的墙壁中。接着，一颗比百瓦灯泡还要明亮的球体，从原本那颗蛋所在的位置朝天花板上升。球体的动作实在难以用肉眼看清。历美只能微微感受到附近有类似程式码的东西，以那球体为中心不停卷动。
　　「哇、哇、哇!」
　　「森下。解释。」
　　她对在纸箱后的嘉穗说道。
　　「是是是、是魔物啦，透明的蛋啪地一声破掉，然后里面是发光的魔物，样子像狐狸!上面、上面!在纸箱上面，美锁姐!」
　　美锁的动作似乎多了几分警戒，只见她拿起盒中的手机，在眼前试着晃动几下。现在手机萤幕里只显示出碎裂的蛋壳，并没有在空中任意飞行的物体。冲破蛋壳跑出的那个东西，此时正在纸箱与天花板构成的缝隙间悠哉地四处飞窜。
　　「这、这东西，会不会很危险啊?」
　　「我也不知道，虽然暂时不像是会攻击人的样子，不过……现在还没办法做出判断。就算最近的手机性能都很好，但要光靠一支手机的CPU就召唤出恶魔是不可能的。这支手机不过是触媒之一。想成还有大规模的魔法启动程序代码在我不知道的地方运作，应该是比较合理的解释。」
　　「我、我都不知道这些呢。是这样吗?」
　　历美目不转睛地看着在玄关四处飞窜的半透明物体。那东西整体呈现橙色，有头有耳有眼睛，还有两条前脚。虽然看不清那东西是否还有后脚，但可以看见后方拖着一条飘散光粉的青白色尾巴，整体有着看似狐狸的外形。光从外表来看，就像是一只可爱的小动物。不行、不行，那可是魔物，不可以被外表骗了。历美这么想着。自己以前不是才因为这样，结果得到惨痛的教训吗?可是，真的好可爱。可爱的东西就是可爱。
　　嘉穗跟着历美的视线，凝视着她看向的位置，但似乎还是什么都看不见。在确认过美锁手中那支手机的画面里只有显示出蛋壳之后……
　　「原来如此，是这样吗……」
　　嘉穗说完，接着取出自己的手机，迅速按了几下按钮。
　　「森下，那个从蛋里出来的东西，现在在哪里?」
　　被嘉穗一问，历美伸手指向靠近天花板的某个方向。嘉穗随即将手机对准那个位置，此时她的眼睛并没有寻找那个自己看不见的物体，而是注视着手机的画面。
　　「原来如此，看起来真的有点像是在燃烧的狐狸。」
　　「妳能看见了吗?」
　　「如果透过手机镜头的话。」
　　「虽然只是一点点，但还算可爱对吧?」
　　「根据价值观而定。或许可以那么说。」
　　嘉穗在与历美交谈的同时，也顺手按下镜头的快门。刚出生的那个东西，就像是要提供特别的照相优待般，开始在嘉穗的手机旁来回飞舞。
　　「对啊、对啊，既然是带着火的狐狸，这孩子就是火狐吧!」
　　「真正的火狐指的是小熊猫。但如果是魔法，那么有带着火焰的狐狸，或许也没什么好奇怪的。」
　　「小熊猫我知道!就是在中国内地有个拥有四千年历史的动物园，会以一子相传的方式教导后代站立特技的梦幻动物对吧?而且秦史皇还曾经用那种动物在打仗时进行侦察呢!」
　　「那是我以前跟妳开的玩笑。」
　　「咦!太过分了啦!嘉穗!」
　　而美锁则不知是否有看见在空中来回飞窜的火狐，只见她手中拿着手机与盒子，若有所思地站在那里。
　　「森下妳看到的跟这里面的一样吗?」
　　嘉穗把用手机拍到的照片拿给历美看。
　　在那小巧的液晶画面上，显示着一只拥有尾巴拖着青白色火焰、模样看似狐狸的物体。整体的身躯显得细长，只有头部与尾巴较大。就像是才刚出生不久的狐狸宝宝。
　　「一模一样!」
　　「原来如此。」
　　「现在要怎么办?美锁姐，要用魔法把牠送回原本的世界去吗?」
　　「虽然那么做比较不会有立即的危险，但是……既然不知道是什么人抱着什么意图把这东西送到这里。也不知道别人在什么地方用了什么样的魔法，在无从判断这么做会有什么结果的状况下，我不太想采取行动呢。」
　　「所以，这孩子可以暂时留在这里啰!」
　　「虽然我不是很满意事情这样发展，但也只能这样了。」
　　「既然这样，我们帮牠取个名字吧!」
　　「要说火狐的名字。应该可以用摩吉拉。另外，因为是俄国制的，所以也许该取个俄国名字。」
　　「这也是玩笑吗?」
　　「这次是真的。」
　　「可是，摩吉拉听起来好像怪兽，一点都不可爱啦。」
　　被历美一说，嘉穗只是沉默耸耸肩。
　　「根据一起寄来的信里所说，那好像是根据某种数学原理活动的魔法生物。既然这样，就当做对牛顿表示敬意，叫做普林奇皮亚-马提马帝卡怎样?」
　　「普林奇皮亚马提马帝卡?」
　　「太长了吗?」
　　不知火狐是否以为有人在叫自己。似乎很愉快地绕着历美飞行。虽然可能只是错觉，但牠看来似乎很高兴。
　　「哎呀，牠似乎和历美很亲呢。」
　　「嘿嘿嘿嘿。」
　　对于人智无法理解的异世界魔物。擅自解释牠们的行动是高兴，其实是一件危险的事，这点历美也很清楚。搞不好火狐只是等等想把历美切开来吃，所以现在正在测量尺寸也不一定。也可能是牠飞行的路线被历美挡到。所以正在生气。甚至有可能什么都没在想。可是，有娇小可爱的生物（?）在自己身边手舞足蹈，光是这样就足以让人感到高兴了。
　　「要把这孩子留在身边，有一件事务必要遵守。那是绝对不能忘记的事。历美，嘉穗，妳们能发誓会绝对严守吗?」
　　美锁表情严肃地说道，这让历美吞了一口口水。
　　「是、是什么事?」
　　「这件事，不可以让弓子知道。」