　　第5章 未知的世界
　　
　　
　　这是发生在隔天早上的事。和之前一样梦到怪梦的历美，在清醒的同时也动了动手臂，确认自己肚子上的状况。
　　历美伸出的手指所碰到的东西，是比蚕丝还要细上许多的细毛，毛上有着彷佛带电般的刺麻触感，并带有些微的温暖。看来历美摸到的似乎是呈三角形的尖耳末端，在稍稍挪动手指轻抚鼻子之后。便响起电子般的呼噜声，并有微微的振动轻轻触碰着历美的腹部，就像是猫咪晒太阳所发出的叫声。
　　历美掀开棉被，向小普打了声招呼。
　　「早安，小普。」
　　唰唰。
　　小普晃了晃尾巴作为响应。
　　枕边并没有水盆，肚子上则有小普。是火狐小普。小普回来的事并不是梦。自己没有睡昏，头发也没有乱。对历美来说，这是个好到令人惊讶的早晨。照这样看来，如果小心一点，今天说不定能度过一个一整天都不用摔跤的日子。
　　历美兴奋地跳起身子，结果踩到棉被，整个人摔到床下。
　　抵达学校后，小普便纵横无阻地在教室内穿梭。
　　「嘿嘿嘿嘿。」
　　历美和小普在地板上对望。然后笑了起来。
　　后来小普用爪子一路沿着窗帘往上爬，接着突然在半空穿过窗帘。飞腻了就降落到历美的桌上，在笔记本上玩着滚橡皮擦的游戏。小普用小巧的脚推动橡皮擦的模样虽然非常逗趣可爱，但这也让历美完全无法专心上课。
　　嘉穗似乎还是和之前一样，透过手机看着小普。她将手机藏在桌下。透过摄影机镜头追着小普的身影。
　　在初夏阳光照耀下，小普身上的火焰散发出七彩的光辉。高湿度的空气从敞开的窗户缓缓流进教室，而小普也摇晃着尾巴。牠身上的火焰或许是靠着晒太阳来燃烧的，历美猜想。
　　到了午休时间，历美边吃便当边对嘉穗说道：
　　「小普是男生吗?还是女生呢?」
　　「基本上牠有没有性别的概念都是问题。」
　　嘉穗脸色没有丝毫变化。
　　「那样多没意思啊。」
　　「那么，把牠翻过来看看就行了。如果有蛋蛋的话，应该就是男生。」
　　「蛋蛋?」
　　「嗯，蛋蛋。」
　　蛋蛋究竟是什么?思考后明白的历美，感觉自己的脸猛烈发热。所谓的蛋蛋，讲白了就是男生之所以是男生的身体特征。不过反正小普是魔物，又是火狐，而且历美又是小普的妈妈，所以应该没什么好害臊的才对……
　　她将双手从两侧伸到小普身子下方，将牠高举到自己眼睛的高度。
　　虽然尺寸很小，但小普的两条前脚还是带有看来相当坚硬的爪子。覆盖小普上半身的体毛就像是摇曳的火焰，而且那说不定也真的是火焰，但因为是魔法火焰，因此碰到也不会烫。小普下半身则带着火焰产生的热气，模糊的轮廓让人难以看清身体的线条。光是用肉眼观察，就连有没有后脚都难以确认，因此双腿之间是否有蛋蛋也无法分辨。
　　就在轮廓模糊的更后方，则拖着一条带着青白色火焰的尾巴。
　　「看不清楚。」
　　凝视着小普的历美说道。偶然经过历美身边的同学，则带着略感讶异的眼神望着她。
　　就在这个时候，小普扭了一下身子，从历美的双手中挣脱。
　　「啊、等一下。小普!」
　　小普并没有听历美的话。牠先是在历美头上打转，然后跳出窗户，快速朝其它校舍疾驰而去。
　　「……原来如此。」
　　手拿手机的嘉穗说道。
　　「什么意思?嘉穗，妳知道小普为什么跑掉吗?」
　　「那里是视听教室。里面的计算机正在运作我编组的魔法发动程序代码。」
　　「那么说，牠是为了吃程序代码才跑去的吗?」
　　「多半是那样。」
　　「对不起。」
　　「没关系。反正是练习用的。」
　　「小普是不是很贪吃呢?光是我组给牠的程序代码还不够吗?」
　　嘉穗露出「天晓得」的表情摊了一下手。小普此时已经不见踪影，告知下午课程开始的钟声。让佣懒的教室气氛重新恢复了紧张。
　　那不可思议的生物，也就是从异世界来到这个世界的魇物小普，感觉相当随性而且贪玩。牠只有在睡觉的时候才会停下。平常则是晃着没有人看得见的尾巴在空中来回穿梭。随性吃着没有人知道的程序代码。后来甚至有学生的手机电话簿数据消失得一干二净。另外还有班级在视听教室上课到一半，出现所有计算机通通当机的状况。历美感觉如果是美锁在秋叶原偷偷运作的魔法发动程序代码，那不管被吃掉多少似乎对这个世界都是好的。但小普不只是会咬手机，而且还会吃掉一般的程序，让机器发生当机。
　　小普并没有恶意，因为小普是魔物，魔物的行动原则无法用人类的常识推测。
　　因此小普光是存在于那里，就会造成人类社会的混乱。了解此事的历美，自然无法装作不知道，话虽这么说，历美也没能力对小普所做的事进行任何善后。
　　
　　
　　如此这般，从学校返家的历美显得十分疲惫。
　　明天有空就去百圆商店买些逗猫玩具之类的东西吧。历美心想。不知道魔物对逗猫玩具会不会有反应，但如果能够藉此转移小普的注意力，对旁人造成的困扰或许也会因此减少。
　　今天就早点睡吧。历美换好衣服，便一头栽到床上。
　　「小普，过来。」
　　历美一出声，小普便在空中画着螺旋降落到历美身边。
　　光是看着。就让历美觉得小普应该就像自己喜欢小普那样，也喜欢自己。说不定小普只是把历美当作是手机附属品而已，不过，现在就算被当成牠喜欢的东西的附属品，那样也没关系。
　　降落到薄被上的小普。此时鼻子在空中嗅了几下，接着突然立了起来，飞到房外。
　　「小普，你要去哪里!」
　　小普似乎完全没把历美说的话听进去。在经过约五分钟后，看似心满意足地摇着尾巴回到历美身边。
　　牠就这样在历美肚子上缩成牛角面包的形状，慵懒发出呼噜声。
　　接着，历美听见隔壁房传来父亲的惨叫。
　　历美无法确定，但多半是小普对爸爸的计算机做了什么吧。这实在不难想象。爸爸对不起，瞒着你养了不可思议的生物。下次我会帮你垂肩膀，原谅我吧。历美在心中道歉。
　　「小普，爸爸的计算机里并没有魔法程序代码喔。如果肚子饿，我有水盆的程序代码，你要吃吗?」
　　小普闭着眼睛没有反应，似乎睡着了，在历美的肚子上没有动静。
　　「晚安，小普。」
　　历美在对小普道晚安的同时，自己也钻进了被子里。
　　明天是去找美锁的日子，到时再问问看小普跟自己之间究竟发生了什么事吧。
　　*
　　隔天，历美与嘉穗带着小普来到了姉原邸。
　　正确的说，其实只是小普自愿跟着历美来到这里，由于她们根本无法限制小普的行动，因此说是带小普来，其实是有语病的。
　　历美摇晃着在路上所买的逗猫玩具，小普对那玩具没什么反应。忽视逗猫玩具的小普，一路上都缠在嘉穗拿在手中的手机上，有时还会用前脚去抓抓手机。
　　黑猫毛球正缩着身子，趴在姉原邸的铁门上方。
　　毛球虽然冲动地想要朝历美挥动的逗猫玩具扑去，但由于她身边有着另一个战斗力不明的生物，因此毛球似乎正在努力忍耐，交互看了看小普与充满魅力不断摇晃的逗猫玩具之后，便伸直尾巴，全身的毛倒竖起来。
　　小普虽然很可爱。但毛球的可爱程度也不输人。在这方面就当作是平分秋色吧。历美边想边点头，发出「嗯、嗯」的声音。
　　两人进入房子内。
　　就算看见小普，美锁也没有显露出丝毫惊讶。原本想让她吃惊一下的，真是可惜。不过以美锁姐的行事作风。或许早就隐约察觉到事情会变成这样了吧。比起归还的魔物，美锁对历美买来的逗猫玩具反而抱持着更大兴趣。
　　她用带有一些教师风格的语气说道：
　　「猫会去抓逗猫玩具。是因为那东西的动作和猎物的动作很像。那么。这里要问一个问题。要逗魔物的话，那要用到的东西，动作又得像什么呢?」
　　历美让脑袋高速运转，努力试着思考。
　　此时小普则是在美锁的工作室自在地来回飞窜。
　　「是……要像是魔物的猎物吗?」
　　「正确答案。那么，以这次的魔物来说，具体的猎物又是什么呢?」
　　历美不知道，这时嘉穗不发一语地在一旁举手。
　　「妳说。嘉穗。」
　　「……我想是魔法发动程序代码。」
　　「嗯，正确答案。所以啰，我认为要逗弄会吃程序代码的魔物，所需要的应该就是魔法发动程式码才对，而不是用众脂纤维制成的绒毛玩具。」
　　「可是，那又要怎么做?」
　　「这么嘛……」
　　美锁用手指抵着纤细的下巴思考。接着，她在那有着香蕉挂架、塑料制摇晃植物玩具、像洗脑装置的按摩机等杂乱放置的桌子上，翻找出了一个小巧的零件。
　　「用这个试试看吧。」
　　「那、那是什么?」
　　「这是动态密码的芯片，是网络银行送过来的。虽然很小，但里面有电源也有CPU，正好可以派上用场。」
　　「那个不是很重要的东西吗?」
　　「不要紧啦，我连上网络银行都从来不需要用到密码呢。」
　　面对嘉穗的疑问，美锁满脸笑容地回答。
　　美锁所制作的，是在逗猫玩具的棒子末端装上电子零件的东西。而那电子零件则会不断编组简易的魔法发动程序代码。
　　历美试着晃了晃那「逗魔物玩具（暂称）」后，原本随性到处探索房间的小普便摇晃着尾巴朝历美冲来。就这么缠上玩具的长柄，并在上面呈螺旋状兜着圈子。反应相当明显。
　　就美锁的说法，小普似乎是以在自己附近实行的程序代码为能源活动。虽然换成人类会以进食来形容，但架构其实比较接近燃烧石碳的蒸汽火车。因为这样，就算编组能让魔物返回异世界的程序代码。小普也会将该程序代码化为自己的能源，而留在这个世界。
　　要让小普归还，就得用到程序代码。但只要小普在，让小普归还的程序代码就无法顺利运作。而小普如果不在。让小普归还的程序代码仍无法顺利运作。但只要小普不在。就算启动让小普归还的程序代码也没有意义。
　　美锁说道。
　　「看来使用程序代码让牠归还的方法，只得完全放弃啦。虽然还有更危险的手段，但我觉得现在不该去考虑那种方法。」
　　「那么说，小普可以留在这里啰?」
　　「我是觉得没关系，而且反正弓子也不能怎样。」
　　虽然历美不是很清楚状况。但似乎可以让小普继续留在身边。
　　「太好了!小普!」
　　历美边说边晃动逗魔物玩具。小普紧追着晃动的玩具，尾巴还洒出大量的光粒。后来牠目测出错撞上墙壁。就这么贴着墙滑了下去。
　　*
　　隔周的星朗一，小普也一样可爱。
　　历美、嘉穗、小普，这两人加一只魔物的组合，来到了放学后的校舍屋顶。
　　看见自由在空中飞翔的小普，历美说出「我也好想飞喔」的自言自语，是让他们这么做的契机。老实说，历美虽然不怎么适应高处，最后还是被主张飞行必须要有位能的嘉穗说服。
　　在强风呼啸的空中，小普就像风筝般随性在半空飘动。
　　历美走近预防有人摔落的铁丝网，吞了一口气，仅睁开一只眼睛看了看下方，光是这样，就让她眼花地再次紧闭双眼。
　　「……下、下次再说好吗?」
　　「在空中飞的魔法，失败就会死。」
　　历美的双腿不停颤抖，但嘉穗仍是一脸轻松。她手中拿着喝到一半的碳酸饮料，自顾自地发出轻笑。
　　会想让历美试着练习飞行魔法，其中是有理由的。
　　如果美锁那小普会吃程序代码的解释没错，说不定历美在秋叶原对黑衣男所使用的，是真正的剑程序代码。
　　根据美锁的说法，召唤水盆的魔法似乎是由两阶段组成。第一阶段是正常编组程序代码；第二阶段则是将该程序代码变换成召唤水盆的程序代码。
　　也就是说，美锁推测历美总是无意义使用变换程序代码的程序代码，而那无意义的魔法由于被小普吃掉，结果让一开始编组的程序代码得以显现。
　　换句话说，只要让小普吃掉多余的部分，历美或许就能正常使用魔法了。
　　当然，就算程序代码不会被变换成水盆，也不代表历美能立刻随心所欲使用魔法。因为魔法发动程序代码这种东西，如果不配合目的编组正确的程序代码，就不会呈现想要的结果。
　　由于过去历美不管怎么做都能召唤出水盆，因此有着其它魔法应该也能靠感觉去处理的轻率想法，但古典魔法的世界，似乎也是相当深奥的。
　　说起来。记得美锁以前好像曾在刚开始时说过，要学会魔法。就跟学会学校的课业差不多困难。
　　「我还是不行啦。」
　　历美紧抓着铁丝网说道。铁丝网紧邻校舍边缘，虽然让历美感到害怕，但没有东西可抓更让历美觉得恐怖。在强风吹动下。铁丝网摇晃地阵阵作响，制服的衣襬随风飘动，历美觉得似乎整个身体都会被风吹走。而小普这时则快速从空中冲下，在铁丝网的格子间往来穿梭，玩得不亦乐乎。
　　嘉穗以勉强能在风声中传出的微小音量说道：
　　「试着用水盆思考看看?不是让水盆掉下来。而是把水盆往上抛。」
　　「不行啦。」
　　「想着要飞会比较难，一开始先想着浮起来就好。」
　　嘉穗丝毫没有罢休的意思，话虽如此，但实际要编组魔法发动程序代码的，还是历美就是了。
　　不过如果只是要浮着，说不定真的可以办到。就算是瞎蒙，自己毕竟成功编组过剑程序代码。那么就算能够浮在空中，应该也不奇怪吧。
　　历美开始集中所有精神。有印象了，是小时候的聪史郎告诉自己的方法。就是趁脚在落地前踏出另一只脚的那招。或许只要照那样做就行了。如果只是要想象的话，说不定真的可以办到。
　　历美让程序代码流至右脚，边想象边将右脚拾起，接着在左脚灌注程序代码，边想象边抬起。历美所有精神都集中在双脚之上。感觉到沸腾的程序代码从脚底窜升至小腿、直达大腿的肌肉。就像是产卵时的鲑鱼，还是龙之类的东西，总之那程序代码感觉就像一股猛力上窜的力量。历美感觉自己双腿的肌肉彷佛逐渐沸腾，这样下去，说不定真的有可能办到。
　　「哼!」
　　历美编组了程序代码。
　　砰地一声，东西爆裂的声音在嘉穗手中响起，手里的饮料罐升起纯白的浓烟。
　　「我、我什么都没做喔，人家什么都没做。」
　　屋顶上的风将浓烟吹散，嘉穗似乎没事。
　　嘉穗喝了一口飘着白烟的碳酸饮料，小声说道：
　　「……走气了。」
　　「对、对不起!」
　　「没关系，这种味道也不坏。」
　　这时小普则是在历美的脑袋上打转。
　　*
　　今天的小普也很可爱。
　　又到了隔天，在放学后没有其它人的教室内，历美、嘉穗、小普再次聚集，召开秘密会议。
　　就嘉穗的说法，原本历美能够自力成功编组的程序代码，就只有召唤水盆程序代码而已。因此一下子要历美试着使用召唤以外的魔法，或许正是失败的原因。反过来说，虽说只有一种，但如果是召唤魔法，历美就有办法使用，因此从改变召唤对象物品来开始，或许会比较顺利，这就是千里之路始于水盆作战。
　　在历美与嘉穗认真讨论的时候。小普则蛇行在日光灯附近穿梭，玩着障碍竞速的游戏。从小普尾巴飘散出的光粒，在日光灯映照下会出现紫色的光晕，看起来十分漂亮。
　　「那么要召唤什么好呢?」
　　面对历美的疑问，嘉穗回道：
　　「香蕉之类的?」
　　「咦——那样感觉好蠢喔。」
　　「也可以召唤有带肉的香蕉。」
　　「人家不要香蕉啦。」
　　「可是，我觉得一开始用简单的东西，成功的机率才会比较高。」
　　嘉穗边说边伸手去拿桌上写着减肥字样、历美从未看过的诡异碳酸饮料。
　　历美试闻了一下，结果闻到好像是把撒龙巴斯放到热水里的强烈气味。看来优等生嘉穗，也不忘对历美失败时的可能性做好准备。
　　「我想的不是那种问题。我是比较想要选择更帅气一点、或是更可爱一点的东西。」
　　嘉穗稍微想了一会儿。
　　「……布偶怎样?」
　　「对，就是那种的!我喜欢那种软绵绵的东西!」
　　「那就来试试看吧。」
　　历美试着站到桌椅已经全部聚集在一处的教室中央。
　　现在要编组的程序代码并没有特别困难，和自己平常编组的水盆同样是召唤魔法。这次并不是像飞行程序代码那样全凭感觉，而是只要将平常编组的程序代码稍做变换就行了。既然想到华丽就会跑出银制水盆，想到强大就会跑出钢制水盆的话，那么去想象软绵绵的东西。然后全身出力，那么应该就会有软绵绵的……世界上多半没有那种水盆存在，因此应该会跑出兔宝宝或小猪仔才对。
　　历美努力集中精神。
　　软绵绵，软绵绵，又柔嫩又温暖～把脸靠上去还会闻到阳光味道的软绵绵程序代码——
　　「哼!」
　　和昨天不同，这次什么都没出现。
　　连水盆都没有出现。
　　小普正在历美的头上打转。
　　「呃……失败了吗?」
　　就在这个时候，一阵凄厉的吶喊从学校广场传来。
　　「是谁!」
　　那是有相当年纪的男性声音。那人似乎十分生气，在「谁」的部分发音完全走了调。
　　历美和嘉穗亘望了一眼。小普在这时像是凑热闹般飞到两人脸蛋中间。
　　两人压低身子，来到窗边，只探出脑袋观察窗下的情况。在操场边的一名年长教师站在那里，气愤让那教师连秃头都涨成了红色。教师手中拿着一个巨大的板擦，仔细一看，他从脑袋到肩膀都沾着做天妇罗时用的白色粉末。
　　「那、那个……是我的魔法吗?」
　　历美屏住气蹲到窗后，而嘉穗也在历美身旁坐下。
　　「……森下。」
　　「怎、怎样?嘉穗。」
　　「我想这次的魔法多半是成功了。」
　　「怎么说?」
　　「那种东西，或许也算是一种软绵绵的玩意儿。」
　　历美、嘉穗、小普这两人加一只不明生物的组合，最后偷偷摸摸以不被任何人发现的方式开溜了。
　　*
　　再隔一天，小普虽然也很可爱，但森下历美现在管不了那么多，只能全力奔跑。
　　嘉穗跑在历美稍微前面一点的位置。虽然她隐约有在等历美，但感觉仍旧保持着安全距离，并没有打算等到她追上自己。
　　这里是银座的姉原邸。历美此刻才刚从美锁的工作室起跑。在嘉穗扶持下好几次差点跌倒，但还是重拾平衡的历美，以惊人的速度穿过了纸箱溪谷，正刚要抵达玄关。
　　嘉穗推开大门。
　　在刚推出门缝的时候，嘉穗便从门缝中钻了出去，飞在头上的小普也看似愉快地跟着穿过门缝。历美没有减缓奔跑的速度，顺势将身体挤过门缝。擦撞到门板的肩膀一阵疼痛。她感到喉咙发热，渴望呼吸空气。但是，历美还是不断奔跑。
　　姉原邸的庭院生长着许多诡异植物，在注意脚不要被植物绊到的同时，历美也努力向前迈出步伐。
　　历美身后半开的门板，在这时被大力推开。
　　是美锁。
　　美锁运用自己的长腿飞快奔跑，不一会儿功夫就追上了历美。
　　「快!历美!快跑、快跑!」
　　「我、我不能更快了啦。」
　　似乎是判断历美已经跑到安全位置，此刻嘉穗身在庭院铁门那里，以原地踏步的动作等待着历美与美锁。历美被美锁一手撑着后背，勉强维持着速度。
　　两人抵达了铁门。
　　此时出现了另一个身影。是个高大的身影，是聪史郎。他似乎才刚从学校回来。
　　「打、打扰了。」
　　历美边跑边打了声招呼，穿过了铁门。而美锁也随后跑了出来。
　　「欢迎回家，聪史郎。今天天气真好呢。」
　　「天气?妳在胡说什么?」
　　「还有，虽然很突然，但劝你快点逃比较好喔。」
　　「逃?在自己家要逃什么?」
　　美锁没有回答，此时她正拉着历美的手臂，奋力拖着全身瘫软的她尽量远离铁门。
　　「喂!等一下!老姐!」
　　就在这个时候，姉原邸的厚重门板应声飞出。用魔法发动程序代码施加数重防御的木板门，此时就像被巨人抛到空中般在半空飞舞，最后插入诡异的庭院地面，不住地晃动着。
　　聪史郎睁大了眼睛。
　　从房子入口阴影中出现的东西，是巨大的兽颚。那与怪手铁铲大小相差无几的大嘴猛然张开，其中交叠着数重牙齿上还滴着口水。那仿佛会将所有触及之物腐蚀的吐息与银座的大气混合，产生了化学反应。如咆哮般的呼吸声也从那东西的喉咙深处发出。
　　那东西用四条腿站在大地上，全身覆盖白色的鳞片，鲜红的双眼睥睨着前方。只见牠晃动着超过两公尺的尾巴开始前进。
　　那是巨大的……白鳄。
　　「那、那是啥……」
　　「聪史郎，那真的很危险，劝你快点跑比较好喔。」
　　仍抓着历美手臂的美锁说道，然而聪史郎只是呆站在铁门前。看来他的脑袋似乎拒绝接受在银座城市中突然出现的白色巨大鳄鱼。
　　鳄鱼似乎也把聪史郎视为猎物，张着大嘴朝聪史郎冲去。
　　「老姐!这究竟是在开什么玩——」
　　「化为剑!吾之程序代码!」
　　一声坚毅的吶喊打断了聪史郎的抱怨。同时金色的飞剑破空飞来，猛烈打在鳄鱼的鳞片上爆出火花。鳄鱼似乎害怕了，稍稍改变冲刺方向，巨大的身躯高速从聪史郎身边通过。
　　「化为剑，吾之程序代码!」
　　飞剑再次从空中落下。
　　这次金色的飞剑是朝人孔盖射去。魔法的飞剑将金属盖从中一分为二，在道路中央制造出巨大的落穴。无法煞车的巨鳄就这么趺入大孔中不见踪影。
　　在稍微间格一拍之后，从人口深处传出了水花飞溅的声响。
　　旷美在美锁搀扶下回到铁门前。历美的双腿不断颤抖，根本无法好好走路。历美感觉自己最近好像老是在跑步。
　　聪史郎说道：
　　「我再问一次。老姐，这究竟是在开什么玩笑?」
　　「这才不是玩笑呢。聪史郎。刚才真的好险。」
　　「原来这里就是白色鳄鱼传说的源头……」
　　嘉穗小声说道。
　　「我家哪可能会是什么源头!」
　　「对、对不起，老是给你添麻烦。」
　　历美朝聪史郎低下了头。然而聪史郎带着不悦情绪的双眼，似乎并不是朝向历美，而是对着美锁。
　　「现在到底是什么状况?真是的，一群怪人都凑在这里。每次都把一堆麻烦事惹到家里来。」
　　「我有完全一样的同感。」
　　出声的人是弓子。手持银杖并拥有一头银发的少女。此时正从对街的大楼上落下。
　　历美又一次低下了头。
　　「对、对不起!」
　　「有错的人是美锁。有妳在这里，怎么还会让事情变成这样?这次还好是我碰巧来到这里，要是有一般市民受害怎么办?」
　　「说是这么说，但人家也才刚复原而已嘛。」
　　美锁的呼吸仍旧十分急促。她恢复的速度甚至比历美还慢，毕竟美锁在六本木受重伤的时间，距离现在并没有经过多少日子。
　　「呃、啊……这全都怪我不好。我想自己难得可以使用水盆以外的魔法，所以才想试试看……」
　　「妳说想试什么?」
　　被弓子一问，历美有些畏缩地望着眼前的银发少女。
　　「……我说了妳不会生气?」
　　「我不会生气。快点说吧。」
　　「我想试弓子妳的……剑程序代码。」
　　「就算我相信妳是要召唤飞剑，但白色鳄鱼和剑应该是差距很大的东西吧?」
　　「呃、啊……可是，人家有成功过一次呢。虽然不是很确定。所以说，人家想完全模仿似乎不太好，所以就想说不要用金色，换成白色可能比较好。还有，我想如果剑上面能有很多刺刺的东西，看起来很厉害的那种好像也不坏……」
　　「结果就召唤出鳄鱼了吗?」
　　「……对不起。」
　　「对象物、气温、亮度、使用者的身体状况，这些要素一旦有变，程序代码就会产生变化，古典魔法可不是那么简单的东西。」
　　原本个子就小的历美将身子缩得更小，乖乖在那里听着弓子训话。弓子所说的毫无疑问是正论，历美根本无从反驳。
　　「妳们几个!不要在公家的大街上面不改色提到魔法好吗?那岂不是连住在这栋房子的我都要被当成怪人了?」
　　「被人救了一条命的人，不该摆出那种态度吧?」
　　「少罗嗦，哪会有在银座大街上要人救命的鸟事。真那么没事干，也不要在这里搞什么魔女集会，到公共游泳池去让夏天的太阳杀菌吧。」
　　「你说什么!」
　　就在弓子与聪史郎两人一触即发的时候，一名身材高大的男子闯入两入之间。
　　那男人是一个身材高大、挺着肚子、鼻头与脸颊都带着红晕的白人。
　　「Return it to me!」
　　男人大喊，小普则在那人的头上转着圈子。
　　在一旁的历美吃惊地张着嘴巴。