　　第6章 我为人人，人人为我
　　
　　
　　突然现身说出一连串英语的人，似乎在说他们寄错了东西，希望能够要回去。
　　「You should tell your name before anything，shouldn’t you?」
　　美锁这么响应之后，男子又丢出了份量多出三倍的英语。
　　其中有许多像是「我不是什么骗徒、我愿意付钱、这种交易对妳不但没有坏处，而且还是能建立双赢关系的唯一解决法」等等。总之骗徒的常用语就像是马赛鱼汤般，一股脑地全搬了出来。
　　而在一旁的历美则是带着羡慕的眼神，从美锁胸部以下的位置，仰望着能以英语对应的美锁。
　　原本不顾美锁拒绝仍擅自将东西送来，之后又气冲冲地要把东西拿回去，实在是很莫名其妙的一件事。美锁对于将东西还人这事本身并没有任何意见，但眼前的这名白人是否是真正的物主，她现在也无从确认。仔细想想，这甚至还有可能是新型态的诈欺手法。
　　真是的，这世界上欠缺常识的人实在太多了。
　　「Bring it back，please!」
　　「OK，好啦，好。我明白了，还你就是了。」
　　但到最后，美锁还是决定将手机还给那名弄到衬衫上小腹痕迹现出汗渍，仍不停恳求的男人。
　　美锁回到家中，将摆在工作桌上的手机，连同盒子一起拿到门口。
　　男人立刻从美锁手中抢过纸箱，接着从盒子中取出手机。由于手机一直被放着不管，因此电源似乎已经耗尽，液晶画面中没有显示出任何东西。
　　男人用颤抖的手按下手机侧面的按钮，接着仰天用英语的发音，将一些像是「老天、狗屎、贱货」之类的咒骂脱口抛到空中。
　　此时在手机画面里，仍旧显示着之前出现过的破裂蛋壳。
　　男人激动地逼近美锁，原本就涨红的脸几乎变成了紫色，并说了些像是「还来、还来!我需要[it]。[it]跑哪里去了? [it]一定还在，把[it]藏起来对妳没有好处。妳不明白[it]的价值。要多少钱我都付，please!」之类的话语，不停地吵闹。
　　此时在美锁身旁的，是完全听不懂男人飞快说出的骂人英语，只能半张着嘴看着男人胡闹的历美。而在历美头上，便是缩成俄罗斯帽的形状，让尾巴在历美后脑摇晃的火狐。
　　美锁与火狐对望了一眼。
　　火狐接着打了一个小小的呵欠。
　　不知为何，美锁觉得似乎连异世界的魔物，都对眼前这名男子感到傻眼。
　　在他们眼前的，明显是一名与魔法毫无任何关系的男人。既然他没有能力察觉那就在历美头上打盹的火狐，那也只能遗憾地说，这男人根本不可能得到他想要的[it]。
　　说起来，魔物根本就不是能够任意送给人再还回去的东西。魔物是用魔法发动程序代码强行奴役的东西，身为[it]的火狐会自主跟在历美身边，是十分罕见的现象，而拥有异世界思考程序的火狐。究竟是抱着什么想法决定这样，美锁也无从得知。
　　只能说在火狐选择和历美在一起的现状下，想要火狐的人，只能透过魔法程序代码来强行支配、夺取。而这名只是一般人的男子，并没有那个本事。在这种状况下，甚至可说他根本没有拥有魔物的资格。
　　这是十分单纯的结论，并不是金额的问题。
　　在大闹过一阵，明白美锁根本不打算再理会自己之后。男子便丢下几句咒骂离开。离开时仍宝贝地捧着已经与火狐无关的手机。
　　在男子的身影远离到大约只剩下手掌大小的时候，历美十分不好意思地小声间道：
　　「呃、啊……那……那个外国人究竟说了什么?」
　　「我只知道他最后说的是I will be back。」
　　嘉穗小声说道。
　　「人家要我把火狐的蛋还他。」
　　「那小普也得还回去吗?咦——怎么办?」
　　历美似乎都快哭出来了。美锁低头望着个头比自己小的历美。脸上露出微笑。
　　「所以我已经还给人家啦，就是那支人家送到我这儿的手机。」
　　「那手机不已经是空壳了吗?」
　　嘉穗问道。
　　「那是他活该。要怪就得怪他自己没本事知道自己正在找的火狐，就在历美头上睡觉。」
　　「难得妳这次做出了对的判断。」
　　「没想到能被弓子夸奖。我好高兴喔。」
　　「刚才那个人，身上的程序代码明显是属于一般人的。魔物本来就不该交给既没本事又没有手段驱使的人。」
　　「弓弓弓、弓子，那我呢?」
　　「妳需要的是特训。」
　　「啊——」
　　「加油，森下。」
　　「嘉、嘉穗也陪我一起特训啦。」
　　「我又不是魔法师。」
　　不知是否听到了美锁他们的对话，黑猫在这时从庭院的草丛中钻了出来，灵巧地用爪子攀上了门柱的砖块，一路爬上门柱顶端。接着将前脚叠在身体下方，俯卧在门柱上。
　　看样子，牠似乎想让自己的位置比历美头上的火狐更高。黑猫纵长的翡翠绿双眼，一直目不转睛盯着那像是俄罗斯帽的魔物。
　　同时，黑猫那宛如碟状天线般的耳朵也不停转动，似乎在追踪刚刚离开的稀客。男子的身影已经消失在路人之间，但黑猫高性能的耳朵还是能清楚掌握到对方沉重的脚步声。
　　美锁交互看了看火狐与黑猫之后，心中浮现出一个想法。
　　如果跟踪那名打退堂鼓的可疑男子，或许能获得什么新的情报。与火狐有关的一连串事件都相当诡异，但同时也是因为太过欠缺情报，有太多无从了解的问题，这时唯有采取行动了。
　　「历美、嘉穗、弓子……麻烦妳们帮忙看家啰。」
　　「妳想做什么?」
　　「我要去吃蛋糕。」
　　话才说完，姉原美锁便留下历美她们，自个儿顺着黑猫耳朵所指示的方向，在银座的街道上迈开步伐。
　　
　　
　　那颗生出火狐的蛋，是一种在手机上运作的应用程序。
　　美锁在经过调查之后，得知该程序并非来自日本，而是在美国流行的应用程序。其内容是会随着使用者手机的通讯内容与份量。而让蛋中生出不同的生物。并有不同的成长状态。
　　也就是说，使用者可以透过通讯，在各自的手机上饲养各自独特的虚拟生命体。
　　那程序本身。只是没有任何问题的应用程序。
　　但在一段时间，突然出现某个股市投机集团，利用那虚拟生命体在美国金融市场大捞一笔的传闻。
　　那些人究竟是利用虚拟生命操作股价，还是利用程序代码操作了美国人容易转移的消费心理，又或着单纯只是巧妙利用人们对魔法的心理偏见，散布风评后卖出债券，美锁都还无从得知其中真相。
　　总而言之，那个投机集团似乎反复利用短线交易使资产急速增加，最后甚至成长到他们的动向足以影响美国整体金融市场的程度。
　　人们开始按照该投机集团的指示购买股票、购买房产、向银行借贷，整体经济因此加温。据说就在人们认为幸福的日子会永远持续下去的时候，有天却突然失控，整体市场开始暴跌。
　　而就这次委托人的说法，他们已成功将造成暴跌的诡姆林关进手机之中。
　　的确，自从火狐在筛原家诞生之后，日本的股价便连日持续涨停。如果在美国发生过的事件在日本重演，迟早有天股价会发生暴跌，让这块土地也哀鸿遍野吧。美锁也希望能够尽量避免那种状况。
　　她曾仔细调查被送来的手机。但手机的内存内并没有留下任何魔法发动程序代码。也感受不到有魔法曾经发动过的痕迹。无庸置疑是一支普通的手机。
　　不过，那颗蛋的程序代码为了节约内存，因此采用将设定直接写入执行档的设计。就原则论来说，偶然写出会成为魔法发动程序代码的设定，然后遭到自动删除的可能性当然存在。
　　但就现实性来说，那就像「无限猴子定理」中，让乱敲打字机的猴子写出莎士比亚著作的机率差不多。
　　高度的魔法发动程序代码偶然成立的可能性微乎其微。
　　如果是像所罗门那样，另外有可以影响机率的程序代码同时运作，那自然是另当别论，但考虑到以手机为平台的情形，那种可能性也一样很低。
　　而与历美相当亲昵的火狐，美锁在直觉上并不认为那是什么不好的东西。但在这个世界上，并不是好的东西就一定会留下好的结果。另外黑衣男似乎要抓历美的那件事，也是让美锁多半是灰色的脑细胞感到烦恼的原因之一。
　　穿黑西装的男子，可能是曾祖父研十郎或克里斯特伯尔特遗留下来的幽灵脚本程序代码，美锁是这么认为的。然而在魔女图书馆事件已经解决的现在，该程序代码却没有因为目的结束而停止动作，也是令美锁感到在意的问题。
　　难道说弓子还活在世上的一天，蒂吉塔里丝就有可能复活，所以程序代码也这么继续留下吗?还是说。那程序代码其实是由研十郎与克里斯特伯尔特之外的第三者所编组的?当然，也可能原本是克里斯特伯尔特所编组，但现在却是不同的人在使用。
　　若是这样，那个人又会是谁?
　　历美最近每天晚上都会做的梦也令人在意。虽有受到程序代码干扰的可能性，但美锁对于什么人会想对历美做那种事，却没有丝毫头绪。
　　说起来，美锁也有可能误判了原因与结果，或许并不是因为什么理由而让历美受到程序代码干扰，对历美的干扰才是整件事的起点。如果是那样。历美被黑衣人跟踪的理由，还有身为历美师父的自己收到蛋的理由，以及火狐与历美特别亲昵的理由就能够彼此相连了。
　　可是，为什么偏偏会是森下历美呢?历美与弓子，克里斯特伯尔特与蒂吉塔里丝。将现在与过去情报相连的线，是否因为接线错误而导致美锁的思考出现问题呢?还是说。纯粹只是导出正确解答的条件尚未齐全而已?
　　这些美锁还弄不明白。
　　对于这次事件，美锁感觉自己始终处于被动。
　　此刻美锁在六本木受到的濒死伤害尚未完全恢复。用肉体编组程序代码与解读程序代码的能力也显著下降。过去美锁总认为所有状况都能靠头脑思考来解决，但她或许对自己身为魔法师所拥有的直觉，意外抱有相当大的依赖。
　　想到这与自己崇拜的母亲有几分相似，美锁内心多少感到高兴，但那种无法用理论解决的感觉领域，也让美锁觉得麻烦。
　　也说不定会让美锁有这些感觉，纯粹只是这次事件的起因并非是她自己所写的程序代码而已。也就是说，只要有计算机、有知识，任何人都能编写魔法发动程序代码的事实，正逐渐变成更加现实的问题。
　　美锁走在银座的街道上，思考着这些干头万绪的疑问。
　　白人男性此时穿过了晴海路，快步顺着御幸路北上。干瘦的路树树叶随着夏风发出声响，在停靠在路边的车子上留下阴影。
　　美锁一边保持着不会被发现的距离跟在男子身后，脑袋中一边浮现出「好想吃白朗蛋糕喔」的想法。或许是因为自己说要去吃蛋糕，所以才真的产生这种想法也说不定。
　　男子穿过JR高架后所抵达的地方是帝国饭店，正如他表明要多少钱都能够付的说法，他真的住在一个不错的地方。
　　看着在柜台接过钥匙，消失在电梯中的男子身影，姉原美锁交叠着手臂站在饭店大厅中央。
　　现在知道男子住在哪里了。但是，美锁却没有感受到什么特别的程序代码在附近运作。那名看不见火狐就在历美头上的男人，看来真的是和魔法没有丝毫关系的普通人。这样就算以这名男子为起点进行探查，多半也无法找到美锁真正想要的情报吧。
　　「这位小姐，愿意一块儿喝杯茶吗?」
　　某人从背后对美锁说道。
　　完全出乎美锁的意料。
　　美锁完全没有感受到对方的气息，更别说是程序代码了。她听说过这个不是以日语为母语说话的男人，对方肯定就是弓子在数寄屋桥路口附近遇见的占卜师。
　　美锁缓缓转过身。
　　男人比美锁还要高，穿着剪裁高级的西装。虽然肤色与东方人相近，但脸部轮廓却有着白种人的特色。其中最为明显的就是那个鹰勾鼻。这些全都和弓子说的一样，男子体内的程序代码没有特征；换句话说，他并不是擅长使用古典魔法的高手，而且可能是和美锁同种的现代魔法师。
　　这名男子为何要在接触美锁之前先在弓子面前现身，这在探查男子的身分与目的时，会是重要的线索。会根据自身正义感而冲动采取行动的一之濑弓子克莉丝汀娜，并不是能用恫吓控制的对象。既然他会特地找弓子谈话。就该想成是其中有些话是必须让弓子知道的内容。
　　由于透过宅配收到火狐的人是美锁，因此如果这名男子与这件事有关，对方理应也会对自己提出警告才对。
　　美锁于短暂的时间进行思考的同时，从口中说出的却是不同的话语。
　　「如果这里的休息区有白朗蛋糕，而你又是雷瓦-麦可瑞弗的话，那我们就一块喝杯茶吧。」
　　男子似乎笑了。
　　「有白朗蛋糕。至于我的身分……就暂时当作秘密吧，怎样?」
　　「既然这样，我吃完白朗蛋糕就走人啰。」
　　「无所谓，柿原小姐。」
　　「蛋糕在哪儿?」
　　美锁记得弓子提过，对方曾说，如果弓子是属于律法阵营的魔法师，那么就会再次见面。
　　这样说来，美锁就是与这名男子生活在相反阵营的人。因为姉原美锁堪称是属于混沌领域的现代魔法师。
　　美锁与麦可瑞弗来到有挑高屋顶的休息厅，找了一处座位。这里的空间十分宽敞，宽敞到仿佛可以直接进行篮球比赛。只不过地上那有着足以包覆鞋子的长毛地毯，并不适合用来让人打篮球。
　　美锁照自己所说的点了白朗蛋糕。高速运转的脑细胞正渴望着糖分。
　　跷脚就坐之后，麦可瑞弗开口说道：
　　「我们省去客套，打开天窗说亮话。好吗?」
　　「没问题。」
　　「那男人是我们的监视对象。他是个微不足道的罪犯。」
　　「你刚才说了『我们』，是吗?」
　　麦可瑞弗并没有为美锁所说的话显露动摇，脸上反而露出了占卜师般的微笑。
　　「没错，是我们。话虽这么说，但他做的也是现行法律无法制裁的犯罪，并不是所有罪犯都能交由审判者制裁的。」
　　如果是操纵魔物的人还另当别论，如果对方只是把依附在魔术道具上的魔物拿来利用，那美锁也不想在那种人身上浪费时间。相比之下，美锁对这名向弓子自称是雷瓦-麦可瑞弗的男人更感兴趣。
　　「你是什么人?美国的政府人员?」
　　「所谓的国家，不过是用暴力强制他人的复数系统之一罢了，到现在这个时代，就连哪样的系统也开始产生机能缺陷，让多数人得到幸福的欲望均衡点，国家已经无法发现了。所以说……我们和国家没有关系。」
　　「那你们和魔法有什么关系?难道说，你想说自己是神吗?」
　　「不是的。」
　　「把我计算机弄坏的人，也是你吧?」
　　男人没有回答。只是喝了一口玻璃杯内的冷水，像是倾听上天坦不般仰着头。接着他开口说道：
　　「被你们称之为火狐的那个东西之所以危险，是因为牠不能视为道具被人彻底驱使。在吃下某种程度的程序代码后，那东西就会开始将所吃过的程序代码吐出。有人想靠它操作市场来藉此获利，但那东西却在不知不觉间失去控制。于是股市开始暴跌，许多人开始为不幸哀号。然而还是有贪心的蠢蛋。仍旧不愿放弃那仅有一次的成功，想要拥有那个东西。再过不久，他应该就会明白自己欲望的罪孽有多么深重了吧。」
　　「将吃过的程序代码吐出……真的吗?不只是吃掉而已?」
　　「那是已经在美国股市发生过的事。至于妳是否愿意相信，那就是另一回事了。我能说的也只有这些。」
　　「也就是说，如果放着火狐不管。日本的股市也有可能会发生问题。可是，你们并不打算出手处理对吧?」
　　「因为那并不是我们的工作。」
　　雷瓦-麦可瑞弗点头应道。
　　这名男子是善是恶，美锁无法判断。
　　就他与古典魔法师是无缘的存在来看，躲在背后的集团令人感觉相当诡异。可是，至少在这次的事件里。他和自己似乎并不是敌对的存在。
　　美锁对于最近高涨的日本股市并没有任何责任，但火狐看来还是非得送回原来的世界才行。对于可能发生的混乱防患未然，自然是最好不过。
　　因为那不只代表她将会少一个和自己成为朋友的魔法生物，也代表历美将会失去好不容易才获得的魔法之力。
　　想象历美双眼泛泪仰望自己的表情。就让美锁内心感到阵阵刺痛。
　　「话说回来，为什么你要这么慷慨地告诉我这些呢?」
　　「因为我认为幸福是要没有偏颇地公平分给众人，就算是栖息在极东岛屿上的人民也是一样。」
　　「这种想法还真是奇妙呢。」
　　「会吗?只要想想魔法究竟是以什么为根源，任何人都会得出同样的结论。如果有天妳也能得到相同的结论，那我会很高兴的，姉原小姐。」
　　麦可瑞弗露出微笑。那是不像东方人，也不像欧美人的奇妙笑容。
　　火狐或许不是结束，而是个开始。听了男子所说的话，美锁毫无理由地这么想。就像是所罗门的召唤并不仅止于所罗门所引发的骚动，还与魔女图书馆的复活有关一样，美锁感觉火狐也会成为某些东西到来的契机。但是，现在美锁还不明白那东西究竟会是什么。
　　也许是因为疲劳使脑细胞无法顺利运作吧。美锁心想。也可能是因为身体还没恢复，导致魔法方面的感觉变迟钝了。此刻美锁的感觉，就像是身边围绕一层毛玻璃般模糊。
　　突然间，她感受到身后出现程序代码的乱象。
　　接着听到一声闷响。
　　转头一看，一个巨大的金属水盆掉落在铺有地毯的大厅中央，似乎才出现不久。在众人环视之下，金色的金属水盆缓缓顺时针转动，与森下历美召唤的水盆十分相似。
　　「……真是奇怪。」
　　美锁说完重新转头面向男子。然而在她对面的椅子上，已经看不见那名男子的身影，只能看到一个立在椅子上的钢铁水盆。
　　「请问……」
　　声音从旁边传来，是服务生。服务生交互看了看美锁与水盆，似乎正犹豫着托盘上的白朗蛋糕究竟应该放在哪边。
　　就在这个时候，程序代码再次遭到搅乱，服务生的身影瞬间消失，接着一阵金属声响，红铜色的水盆掉落在通道上。
　　四周异常安静。
　　美锁站起身。
　　此刻位在帝国饭店宽敞大厅里的人，全部都变成水盆掉落在地面上。