　　第3章 神的坐骑
　　
　　
　　原来聪史郎讨厌魔法。
　　但本人却主张自己并不讨厌魔法。如果更问理由，是因为聪史郎认为这世界上根本不存在魔法那种愚蠢的东西。
　　这天早上，为了完成快到交件期限的作业，而坐在姐姐办公房间内二十四吋屏幕面前的聪史郎，那端整的眉毛竖成了倒八字。
　　在屏幕画面上，有红色的巨大粗体字在闪烁着。
　　
　　
　　死者有福了。
　　天主之国将尽归于汝。
　　
　　
　　在这无谓宽敞且煞风景的房间内，计算机风扇与空气清净机的运转声显得格外刺耳。占领壁面的铁制置物架下层摆放着几台大型计算机，上层则塞满了从FORTH语言的参考书，到人造人制作法等各种杂乱多样的书籍。
　　摆在桌上的，有液晶屏幕、键盘，鼠标、有三个握柄的剪刀、从没看过有香蕉放在上面的香蕉挂架、装有半杯走气汽水的水晶杯，旁边则摆着一包没吃完的Calorie Mate。
　　香蕉挂架上挂的不是香蕉，而是上面凌乱写了一些手写内容的A4纸张。上面写有像是时间、空间之类的文字，文字彼此间用箭头相连。看起来就像是洋片中的疯狂科学家常画的图案。但不可思议的是，一想到自己和画出这种图的人有血缘关系，就让聪史郎想搭上时光机回到一百年前，把祖先赶尽杀绝。
　　聪史郎重新看了一次画面中显示的粗体字，文章还是跟先前一样。和一开始看到的内容相比，连一个DOT的差异都没有。那是完美无瑕的疯人文章。
　　聪史郎咒骂了一声，接着开始操作其它计算机的鼠标。另一个始终开着电源、处于省电状态的屏幕画面上。开始缓缓浮现出相同的文字。无论聪史郎如何操作键盘，画面的内容也没有变化。因为计算机被入侵了，看来聪史郎的姐姐美锁，又一次，不知得罪了哪里的变态计算机狂了。
　　如果是教育设施或政府机关的服务器还有话说，但聪史郎实在不明白那些人侵入个人家中的计算机，究竟有何乐趣可言，然而姉原家的计算机网络就是经常遭到外部侵入。而且对方并不是要借用这里的计算机来当作攻击美国国防部的垫脚石，他们的目的似乎只是纯粹想要看姉原家个人拥有的计算机内容。而侵入姉原家的计算机。
　　的确，老姐随时都准备十台以上过两年就会落伍的计算机最新机种在家里运转。无论是质还是量，那些主机群都不能说是会摆在一般家庭里的东西。话虽如此，里面也没有什么多么重要的情报，在硬盘当中，也不过就是聪史郎自己所拍摄保存下来的黑猫照片，还有老姐编组的诈欺程序实行档案而已。聪史郎实在不认为那些东西拥有让人突破坚固的防火墙也要一窥其中内容的价值。
　　但事实上，就是偶尔会有不知在哪里的闲人入侵计算机，留下诡异的讯息或破坏数据。而那些事发生的时期。正好和老姐开始程序工作、有一些疯子跑来家里的时期相同。
　　搞不好那个发疯老姐居住的这个姉原家，正巧暴露在大洋黑点的诅咒电波之下也不一定。
　　聪史郎作业的数据就这么从硬盘中消失得一干二净。包含镜像连结在内所有的记忆装置，都布满了莫名其妙的咒文。聪史郎的努力结晶，就这么从磁盘的同心圆中消失了。
　　「真是疯了。」
　　聪史郎说完。开启姐姐那没有连上网络的笔记型计算机，继续写起失落的作业。
　　聪史郎与键盘奋战约一个小时。就在他根据自己的记忆，好不容易将作业前半部分重新写好的时候，位在右侧的房门应声开启。
　　是姐姐美锁。
　　「真是的，你又在用我的计算机了。」
　　美锁用嘴巴发出了「噗——」的生气声，看来很不高兴。聪史郎做出了回应：
　　「早安。」
　　「现在不是说早安的时候吧?我不是一直告诉你，这台计算机是要用来调整程序代码的，你用了我会生气吗?」
　　「我也没办法啊，其它的计算机都挂掉了。」
　　聪史郎坐在椅子上耸耸肩。穿过宽敞房间来到聪史郎旁边的美锁，看了看屏幕。
　　「哎呀，最近我应该没有去做和这类东西有关的工作才对……」
　　「老姐的工作还有分不同类别的吗?」
　　「当然有哇。」
　　「我的数据都被删掉，现在可惨了。麻烦好好想个对策吧。我不是很清楚，但老姐妳应该有办法吧?」
　　「我会用程序代码去追踪的，这件事这样就行了啦。」
　　美锁边说边用手指戳了一下聪史郎的鼻头。看来她本人似乎并不是很在意计算机被侵入的事，而聪史郎则一脸不悦地重新将头转向屏幕。
　　「再等一下我会去弄早餐。妳身体还没完全康复，不要太勉强喔。」
　　「你好体贴喔。姐姐真是太感动了。」
　　「妳少闹了。」
　　「哎呀，人家真的很感动说，毕竟你是我在这世上唯一的亲人嘛。」
　　「我说过很多遍，不要擅自当老爸死掉了。」
　　「那么，我就再去睡一下啰。早餐弄好要叫我喔。」
　　美锁边打呵欠边离开房间，半路还可听到她提到「这个时间用约翰启示录真奇怪」之类的自言白语。
　　要是那些被FBI逮捕要监禁百年都算活该的计算机变态，他们犯罪还会去考虑别人的时间那才奇怪。聪史郎心想。遗憾的是，老姐的思考回路与这世界的标准相比，多半也算是奇怪的种类，因此或许真有一些只有疯子彼此才能互相理解的规则也不一定。
　　原本以为在秋叶原事件之后，好不容易能回归安稳的生活，但现实似乎没有想象中那么简单。就算是这样，只要在姉原家的安稳生活中，能够免去和那个老是让水盆从天而降的小不点、以及会突然让地面及墙壁爆炸的银发女打交道，其实还算可以接受。但或许连这个想法都是不可能实现的奢望吧。
　　聪史郎继续操纵着键盘。
　　真的，这世界真的疯了。
　　*
　　「您看来似乎很疲惫呢。」
　　男人这么说道。
　　那是一名相貌端整的男人。在那让人难以断定是东方人还是西方人的容貌上，带着让人难以捉摸内心的微笑。从腔调来判断，那人的母语应该不是日语，但如果仅根据少许的情报就自以为了解对方，以弓子自己的出身来说，就是很容易误判的例子。
　　这里是初夏的银座。
　　在这距离数寄屋桥路口不远的地点。有许多下班赶着返家的人，与前来这里享受短暂休息的人在街上往来交错。在这个天色将暗的时刻，许多等待交通号志的行人们，背影都被夕阳染成了红色。在灯号即将转换的时候，一辆黄色的跑车高速穿过了十字路口。
　　男人在前方摆了一张组装式的简陋桌子，而他本人则坐在一张看起来像踏脚台的椅子上。桌子上铺着桌巾，桌面上摆放着一盏外层贴了和纸的台灯。台灯内有条约有小孩手臂粗的蜡烛在燃烧。摇曳的火焰映照着那看似用手写成的「TESO（手相）」字样。
　　见弓子没有理会自己，男子再次开口：
　　「我对手相小有研究。如果方便的话。能否让我为您看手相呢?不用顾忌，我不会向您收钱。我会想这么做，只是因为风精灵透露出不安的关系。」
　　弓子明白根本没有风精灵那种东西，但就算这么告诉对方也没有意义，所以她并没有特别出言否定。
　　「您相信占卜吗?小姐。虽然肉眼无法看见，但这个世界其实是充满魔法的喔。」
　　男子似乎能解读弓子的表情，只见他挂着微笑的嘴不停说着。
　　以常识去想。对方朝心中有烦恼的年轻女性攀谈，就能触及关于恋爱的烦恼。正确的说，就算没能猜中，也只是代表对方根本就不是占卜的营业对象，因此就算猜错也无关痛痒。那人之所以挑上弓子，或许是因为弓子有一头银发，也可能是因为弓子片刻不离握在手中的那根手杖。
　　说起来，弓子曾听历美主张街头看手相的算命师，其实都是谍报机关的联络员之类的传闻。由于嘉穗似乎也提过类似的事，因此也有可能只是历美把嘉穗的玩笑话信以为真就是了……
　　总之无论如何，那些都不是弓子所需要的人。
　　「据说有位著名魔法师的遗产管理人曾这么说过：魔法的缺点只有一个，就是欠缺效率。」
　　男子的语句十分流畅。弓子并没有做出反应，她只是站在那里，等待号志由红转绿。
　　这名三流占卜师不知自己想骗上钩的对象是什么人吗?弓子心想。一之濑弓子克莉丝汀娜是从小阅读所谓真正魔法书长大的孩子，魔法书里几乎不会写有任何象样的内容。所谓的魔法书，其实就是百分之一的臆测加上百分之九十九的加油添醋；像生命之树的冠冕、智慧等等东西，尽管可以用来骗骗怀抱许多迷信又不学无术的中世纪居民，但到了现代，也都沦为了派不上用场的知识。
　　「话说回来，这位小姐，人类摆脱魔法所得到的解放，其实也是欲望的解放。当人们从传统型社会进化到近代市民社会的时候，人类便失去了魔法，取而代之地获得了欲望。这是一位叫黑格尔的哲学家说的。」
　　「你还挺博学的嘛。」
　　这名与弓子毫不相识的男人，所说的话也并非百分之百的胡说八道。论魔法，弓子比任何人都要清楚。古典魔法之所以会从世界上消失，社会从封建制度转换成资本主义制度便是原因。随着经济得到发展、出现产业革命、工业陆续发展之后，效率欠佳的魔法逐渐从世界上消失。也就是说，魔法败给了以蒸气机关为动力的大量生产。也可以说魔法是败给了人类永无止尽的欲望。
　　弓子开始对眼前的这名男子产生了一点点的兴趣。虽然她对占卜之类的骗术漠不关心，但如果换成是这男人所拥有的知识，则让弓子感觉就算花费一些傍晚的时间在他身上也算值得。反正今天剩下的时间也只是要去美锁那里，讨论要如何处理把恶魔送来的人而已。虽然对这位把弓子误认成肥羊而胡乱攀谈的占卜师来说有些可怜，但也只能请他明白自己有眼无珠而死心了。
　　不知对方是否能感受到弓子内心的变化，只见他继续用那独特的腔调说道：
　　「人类创造的这个名为市场经济的系统，让资源分配的效率透过等价交换获得提升，也提升了人类整体的价值，幸福的绝对量也随之增加。而在那当中，个人的幸福却被迫放弃，因为市场并不会考虑个人的幸福。失去魔法的人类虽然获得了社会的发展，却丧失了个人的幸福；而个人的幸福，无论是现在还是三千年前，人们都一直将其寄托给其实根本不存在于任何地方的天神。尽管文明是如此发达，但人类除了神之外，仍未找出能将幸福公平分配给个人的制度。您不认为这实在是一件很傻的事吗?」
　　「幸福应该是要靠自己去赢取的东西吧?并不是能在路边捡到，更不是能期待上天赐予的东西。」
　　「真是那样吗?难道您未曾想过，如果找回人类失去的魔法，或许就能将绝对的幸福没有偏袒地公平分配给所有人吗?」
　　弓子摇了摇头。
　　「过去魔法是从炼金术开始的。而所谓的炼金术师，其实就是世界上最早出现的科学家。在炼金术中，有的并不是幸福那类的东西，而是纯粹的知识；而魔法不过只是知识所创造出的道具而已。」
　　「……就算是沉睡在妳体内的魔女图书馆也一样吗?」
　　男人的语气变了，弓子立刻握紧了双蛇魔杖。在傍晚的街道上往来的行人，步伐都十分快速，无论是男人的微笑还是弓子的紧张，全部都在高速运转下，融入并消失在分界变得模糊的建筑物阴影中。
　　「你是什么人?」
　　单纯的手相算命师，不可能会知道魔女图书馆。
　　
　　[[IMG,0e45f0e8220e108f7ae8fa59cd4288f5,600,926,199991]]
　　
　　这男人并不是单纯的骗徒。起初男子身边柔和的气氛，此刻仿佛转变为出鞘的利刃。尽管弓子认为自己已经非常小心，结果还是彻底被男人的外表骗过去了。男人开口说道：
　　「魔女图书馆那种东西，原本就是为了实现人的幸福而累积的知识。大魔女蒂吉塔里丝之所以在这世上诞生，不过是因为人类没能善用那些让个人能够获得幸福的知识而已。」
　　「我再问一次，你是什么人?」
　　「以前曾有小说家说过，发达的科技与魔法没有两样。我其实还满喜欢过去的科幻小说呢。我指的是会有冷冻睡眠装置，还有漂亮宇宙飞船登场的故事。那些小说写的是距离现在半世纪以前的故事，虽然不管怎么看，跟现在相比都是过去的故事，但是在作品世界中，宇宙飞船已经能够抵达木星，甚至和外星人交战。然而遗憾的是，实际上获得飞跃性发达的东西只有计算机，人类没能抵达海底，也没能去到木星；当然更没有获得长生不老的方法。这真是令人遗憾啊。」
　　男人并没有回答弓子的问题。
　　「既然你特地找我攀谈，应该就是这次事件幕后操控的黑手了。」
　　「就算我说不是，在这种状况下妳应该也不会相信吧。」
　　「真相我自己会做判断。」
　　「我有一个提议，妳要不要在这里跟我玩一个小游戏呢?」
　　「参加你所说的游戏，我能有什么好处?」
　　「如果妳有那个意思，我可以单方面无偿提供我所知道的情报。」
　　「那么，我姑且问一下你获胜时要的东西吧。」
　　「我没什么特别想要的，只让我亲眼见识古典魔法师的魔法也没关系。」
　　「到时你可别后悔喔。」
　　只见男人从怀中取出一枚老旧的l美金硬币，将其放在桌上。
　　「我来说明游戏规则，能把这硬币从桌上拿走的人就算赢了。」
　　「蠢游戏。」
　　弓子不假思索伸出手，而男人也在这时抓住弓子的手腕。他的手指异常消瘦，同时也冰冷骇人。
　　「不好意思，我当然会妨碍妳。我可不会让妳轻易将硬币拿走。我好歹也是男性，要论力气。我多半要比妳有利吧。」
　　「既然这样，我也会靠魔法来诉诸武力，那样也可以吗?」
　　「当然可以。」
　　男人话还没有说完，弓子便已完成程序代码。那是她最为熟悉的程序代码。编组程序代码对弓子来说，就跟呼吸是相同程度的动作。要是对方有本事来得及反应，那就尽管放马过来吧。
　　「化为剑!吾之程序代码!」
　　半透明的剑插入桌面。如果这男人没具备能看见程序代码的视觉，在他眼中应该只会看见桌面突然裂开而已。然而金色的剑就插在距离男人手臂不到一公分的位置。在弓子身后，交通号志已经再次由绿转红。人潮也再次在身边聚集，但没有任何人察觉到由魔法所生成的剑。
　　男人看来颇为惊讶。
　　「我还是第一次看到。我的手有类似抽搐的感觉，不过……我听说过古典魔法是运用肌肉的微弱电流来编组程序代码，但原来真正的古典魔法，是这样使用的吗?」
　　「你究竟在胡说什么?」
　　「我只知道关于魔法的知识而已，并不是魔法师。这就是所谓的百闻不如一见啊。」
　　「那么，我就来为你做一些说明吧。虽然在你眼中应该看不到，但现在有柄剑正插在桌上，这柄能在物质上开洞的魔法剑，对人类来说当然也是很危险的东西。」
　　「真是厉害。」
　　「下一次剑就会插在你身上了。要是不想受伤，劝你还是选择躲开比较聪明。」
　　「妳会用魔法攻击一般人吗?」
　　「我在一开始已经劝过你别后悔了。」
　　这次弓子伸直手臂，对准了男人的胸口中央。她这次为了让对方有余地闪躲，而特地放慢了编组程序代码的速度。尽管弓子没有让对方受伤的意思，但这个身分不明的男人，有必要让他了解小看古典魔法师是会尝到苦头的。
　　就在弓子的程序代码正要编组完成的时候……
　　「唔!」
　　男人突然手按住自己的胸口发出呻吟。弓子的魔法还没有发动，见状连忙解除完成到一半的程序代码，出声对男人说道：
　　「怎怎怎、怎么了吗?」
　　看见弓子的反应，男人似乎笑了，将手从胸口移开。
　　「原来如此。这下我明白就算是魔法，也能用这种方法来让对方分心了。」
　　「你……真是人渣。」
　　「我可没说过自己不是人渣。」
　　「这次我不会留情了。」
　　「妳能有这个意思是最好不过。毕竟双方如果没有认真，那游戏就不好玩了。」
　　这男人的一举一动都让弓子感到心烦，他在这个时候还能处之泰然，就代表应该有作某些准备。这男人在衣服底下或许有穿防弹背心之类的东西，一想到既然对方是自找的，弓子也打算全力施展继承自克里斯特伯尔特的剑程序代码。她为了避免对方丧命而准备攻击腿部，但反正事前已陉有过忠告，因此并不打算再多有顾虑。
　　男人面不改色地坐在椅子上。
　　桌面上的硬币反映着红光。
　　弓子开始编组程序代码。
　　就在这个时候，弓子听到了女性的哀号。
　　大排气量的引擎咆哮声，也在此时像是要撕裂哀号般传来。转头一看，一名捧着褐色信封袋的女性正跌坐在白在线。
　　是汽车，而且在人行道上。那是一辆在挡风玻璃上贴有灰色滤光窗膜的跑车。弓子无法看见驾驶的身影，跑车冲上人行道的冲击，让车体底盘爆出火花。跑车冲过倒地的女性身旁高速行驶，轮胎与柏油路面剧烈摩擦，让车体侧滑了一段距离。
　　「化为剑!吾之程序代码!」
　　弓子立刻将原本要教训眼前男人的剑程序代码，对准横冲直撞的跑车前轮射出。飞剑命中目标，车胎应声破裂。跑车打转了三圈半之后，撞开了路边的水泥块，使带褐色的烟尘在附近飞散。就在这个时候。跑车上的驾驶按了两声刻意有间隔的喇叭声响。
　　只见打转的跑车从距离弓子仅有三十公分的位置冲过身旁。撞开了那男人前方的桌子。桌子被撞飞时发出了彷佛同时打破一百个灯油罐的巨大声响。跑车就这么顺势带着轮胎摩擦的刺耳声响冲过人行道，接着在路口猛烈左转，不一会儿就从众人的视线中消失。
　　而那面额1美元的硬币则在凹凸不平的柏油路面上滚动了一段距离，接着滚向排水口，掉落，消失
　　最后所剩下的，就只有那名趺坐在地上的女性，和打算扶她起来的男人。另外还有用手机拍照的男人、喜孜孜操作手机的男人、脸上带着困扰想要穿过人群的男人，以及深深留在柏油路面上的粗大轮胎痕迹。周围充斥着参杂车辆噪音的群众喧闹声，夏风里则带着橡胶的焦臭味。
　　「真是可惜，硬币没有了。这样游戏就算平手吧。」
　　男人拍去沾上衣服的灰色尘埃说道。翻倒在地上的台灯奇迹似地没有着火，摇曳的火焰映照着那写着TESO的文字。
　　「不过，能知道魔法也会被现实世界的现象左右，也是一项不错的收获。只是反过来说，或许也一样吧。」
　　弓子的指甲紧紧掐着曾祖父留下的手杖。看来自己似乎又太小看对手了。弓子内心感到难以压抑的悔恨。
　　「你……是正义使者吗?还是恶徒?」
　　「我无从判断自己究竟是好是坏，但如果要问我是属于混沌还是律法，那我想自己无庸置疑是属于律法阵营的人吧。」
　　「那么，像你这样的人，找我究竟有何目的?」
　　「我难得来一趟日本，所以想来和妳打声招呼。如果妳也认为自己是属于律法的魔法师，那我们应该还有机会见面吧。卡罗尔-克里斯特伯尔特的子孙，弓子-克莉丝汀娜-一之濑。」
　　「你叫什么名字?」
　　「雷瓦-麦可瑞弗，以后还请多多指教。」
　　「我不会忘记你的。」
　　「我特别给妳一个忠告，出现在你们那里的魔物，是个会吞噬失败，让幸福魔法显现的存在。也就是说，自然也存在着会想用其为恶的人。」
　　「魔物已经不在了，我的个性还没温吞到会眼睁睁看着问题留在眼前。」
　　「这可难说喔。欲望也会随着他人的欲望而生，人类的欲望是永无止尽的。」
　　就像本人所主张的一样，从这个叫麦可瑞弗的男人身上，感觉不到丝毫与魔法有关的气息。只是不知那是否算是压力，弓子能从他身上感受到不同于程序代码、类似紧张感的东西存在。这个男人与自己过去遇过的所有魔法师都不一样，一定要说的话，他似乎是个与姉原美锁有些相似的存在。