　　Epilogue
　　
　　
　　历美并不知道原因
　　虽然不知道原因，但历美就是觉得小普在秋叶原。那与其说是预感，更接近确信。或许是因为历美还能隐约察觉到小普留下的程序代码痕迹，至于详细的理由，就连历美本人也不清楚。
　　历美像往常一样朝日比谷线的银座站走去，从有乐町大楼旁的车站入口下楼梯走到一半，又重新折回了地上。车站内自然还有亮灯，但那种通往地下的通路，对只身一人的历美来说还是太恐怖了。
　　在无可奈何之下，历美只好改前往JR有乐町站。历美在除了水盆之外没有任何人的售票机买了车票，通过没有任何人的自动剪票口。在明明没有任何乘客与站员的状况下，机械还是照样默默工作，让历美感到有些不可思议。
　　上了月台之后，她发现月台上也散落着水盆。
　　无论等了多久，都不见电车进站。原本想说自动剪票机还在运作，所以电车应该也还在跑，但看来似乎并没有那么尽如人意。历美看着标志板确认方向后，一路走到月台末端，战战兢兢从月台跳到轨道上。电车轨道不知为何带着水的气味。历美踩过的石块在鞋子底下发出细微的摩擦声。
　　带着红色锈斑的轨道，在前方一路延伸着。历美脚下可看见变得渺小的街道。在轨道上走了一会儿，看见铁轨上也有水盆。在彼此相连的大水盆内，交叠摆着好几个较小的水盆。这似乎就是原本应该是电车的情报。
　　在轨道旁的横幕发出了随风晃动的声音，远方似乎可听到鸟叫；没有车声，也没有人声。历美踩过枕轨，就会听到木头的扭曲声。在这个没有人类活动声响的世界里，意外地还充斥着其它声音。
　　说不定历美就此循着来路回去，先到姉原邸去是比较好的做法。不会受程序代码影响的聪史郎肯定还平安无事。比起历美独自前进，两人在一起或许比较好。而且就连蒂吉塔里丝也说过类似的话。
　　可是，历美仍为了寻找小普，沿着轨道一路向前走去。
　　历美抵达了秋叶原。
　　这里和银座一样，无论是车站、站前、路上，各个地方都散落着各式各样的水盆。路上没有往来的行人，店面所播放的音乐仍持续演奏着。在那些令人感到空虚的声音之中，历美一面前进。一面摇晃着手中的逗魔物玩具。
　　「小普!过来!」
　　没有反应。
　　历美将手放在嘴旁，再次拉开嗓子高喊。
　　「小普!过来!已经没什么好怕的了!」
　　其实历美从一开始就明白。
　　就像历美有属于历美自己的世界一样，小普也有属于小普的世界，为了历美而夺走小普的世界，那是不对的。
　　森下历美无法使用魔法。只能召唤水盆。可是，这个有魔法悄悄存在的世界，对历美来说并不坏。就算真有类似天堂的地方。让历美在那里能够使用魇法、变得聪明、拥有杰出的运动神经、胸部也会明显变大，所有希望都得以实现，但因此要历美离开现在这个世界，她肯定也会拒绝吧。
　　小普也是一样。牠不可能讨厌真正属于自己的世界。就像在美国有人因为欲望而引发惨事一样。历美因为优先考虑自己的需要，结果让日本也蒙受灾难。现在历美是这么想的。
　　「小普!」
　　在散落水盆的中央路正中间，历美大声喊道。
　　接着，她在空中看见了青白色的尾巴。橙色的轮廓出现在大楼之间，沿着螺旋轨道朝历美靠近。
　　火狐小普的动作非常快速、很娇小、是任何程序代码都会吞下肚的贪吃鬼、喜欢咬手机、睡觉时总是窝在历美的肚子上。而此刻在历美上空一公尺的地方，变得又比先前更大一些，正缓缓盘旋着。
　　历美伸出手，轻轻接住身上缠绕着火焰的小普。
　　「欢迎回来，小普。」
　　和有小普的日子相比，没有小普的日子肯定会比较无趣。历美是这么想的。可是。自己大概也不会有时间去想那种事吧。森下历美很容易哭、很容易笑、很容易肚子饿，偶尔还会跟聪史郎吵架，每三天就会沮丧到觉得自己活在世上对不起大家；忙得无暇多想。跟以往没有两样的明天，一定会到来。
　　小普在历美的臂弯中颤抖着，发出像是电子音效般的呼噜声，用那带着火焰的娇小鼻子磨蹭历美的脸颊。
　　「……你也明白对吧?」
　　小普用那对蓝色的双眼注视着历美。
　　历美轻轻抚摸着小普带有刺麻感触的毛皮，将牠紧紧抱在怀中。那彷佛触摸到微弱电流般温暖、不可思议的感触在历美臂弯中扩散。
　　「开始啰，好吗?」
　　历美话说完，便用力将小普朝空中抛去。
　　小普就像乘风上升的秋天树叶般，缓缓绕着圆圈在空中上升。
　　历美拉开嗓门。对着空中燃烧着橙色火焰的身躯说：
　　「小普!总有一天……虽然我不知道是什么时候，但我们一定还会再见面的!」
　　历美似乎看到蓝白色的尾巴轻轻摇晃。
　　程序代码开始从双蛇魔杖中读出，通过右臂的可变程序代码开始窜过肩膀，流过颈部，逐渐扩散至全身。历美运用身上所有肌肉，编组蒂吉塔里丝敦给自己的程序代码。那是一之濑弓子克莉丝汀娜所珍惜的魔法程序代码，与历美平常使用召唤水盆魔法不同，是帅气的魔法；同时也是森下历美一直向往的真正览法。
　　
　　
　　「就算只剩自己，也要打起精神喔!不可以因为寂寞就哭出来喔!就算在其它世界，也要好好吃饭喔!再见了，小普!再见了……我的火狐。」
　　程序代码朝天射出，橙色的流星在空中出现，消失。街道重拾了喧嚣，一辆汽车响着喇叭从历美身旁开过。
　　一个水盆从蔚蓝的盛夏天空落下，清澈的金属声响彻四周。