　　第4章 猎捕猛兽
　　
　　
　　弓子在银座与占卜师男子碰面的几个小时前，森下历美正望着手机画面，像泄了气的气球般没精打彩。
　　开着平常都没有打开的手机电源，或许是错误的决定。因为每隔几十秒，历美的手机就会发出电子音乐，告诉她信件匣收到了莫名其妙的邮件。
　　透过嘉穗的解释，历美才明白那是所谓的广告信件。
　　「呜呜，我是被什么人讨厌了吗?」
　　历美手机的液晶画面右上角还留有非常小的齿痕，那是火狐小普咬过的痕迹。虽然牠是个半透明而且连有没有实体都无法确认的生物，但牠的牙齿似乎还是能够咬住手机。
　　几乎没有在使用手机的历美，平常总是让电源保持在关闭状态。由于操作手机按键太过困难，因此历美不会使用邮件，而且自己需要打电话的对象也会一起到学校来；若真的发生重要的事，对美锁来说电源有没有开都不成问题。
　　可是，自然而然地，历美今天从早上就一直开着手机电源。她觉得似乎只要这么做，小普说不定就会突然回来。尽管历美的脑袋明白那是不可能发生的事。
　　说起来，虽然小普已经不在，但历美的生活并没有因此产生任何变化。一早起来发现肚子上多了个毛茸茸的东西，也只是短短两天的事，那对历美来说也不是什么习惯。
　　但是，一旦小普不在，历美感觉肚子上好像凉飕飕的。又像是少了什么东西，那种感觉仿佛胃的上方多出了一个手球大小的空洞。
　　弓子的魔法让小普回去了。可是，所谓的回去，具体来说究竟是回到什么样的地方呢?历美思考着。虽然历美明白那是个不同于这里的某处，但那里究竟是哪里?历美本身正在学习魔法，但对于所谓的异世界却丝毫不了解。
　　历美用魔法召唤的水盆，会不会其实也是从异世界跑来的呢?由于是金属水盆，因此让她感觉那是原本就存在于这个世界的东西。那话说回来，用铜或银制成的水盆，又感觉不太像是这个世界会出现的玩意儿。
　　不懂。历美很多事情都搞不懂，但总而言之。她从今天早上开始，心情就一直十分忧郁。
　　
　　
　　第五节课是体育课。
　　听说由于几十年前的校长提过贤妻良母不需要运动神经之类的说法，因此白华女子学院的体育课相当悠哉。
　　姑且不论历美算不算是所谓的贤妻良母，如果能用窥视过去的程序代码回到几十年前。她实在觉得自己应该与那名校长深深握手。说实在话，比起莫名其妙去练出肌肉，弄到自己在上课中打瞌睡或受伤，还不如多记一个英语单字比较实在。
　　在安稳的蓝天之下，年老的体育老师在今天也悠哉地吹着哨子。
　　对历美来说，需要活动身体的课程简直就像天敌。要做的动作越快，也代表自己摔跤的机率越高，加上夏天上体育课并没有穿运动外套，因此身上一定会多出擦伤。
　　今天的课程是助跑跳高。在四百公尺操场的中央。一些擅长跑步不会跌倒的人正展开炙热的激战。
　　实际在跳的只有几个人，大部分的学生都像历美一样，曲腿坐在一旁观看。
　　教室吹了一声短哨。
　　一名学生开始朝横杆跑去，是坂崎嘉穗。
　　嘉穗以和面对键盘时没有两样的迅捷动作奔跑，并以像是要跨过横杆般的姿势起跳。嘉穗纤细的身躯在空中画出拋物线，穿着运动服的身体在白色软垫上弹跳。
　　横杆在晃动两、三下之后，匡地一声掉到地上。
　　看来嘉穗是失败了。
　　她立刻站起身，让身子从软垫上滑下，一边整理着翻起的运动服，一路朝历美走去。
　　「嘉穗，好可惜喔。」
　　「还好，其实也差不多就这样。」
　　嘉穗的表情没有变化。她看来一点都没有不甘心的样子。
　　搞不好嘉穗的表现，只是所谓的拨拨夏威夷琴……还是曼多林琴?啊、对了，应该是拨拨三味线才对（日本俗语，敷衍之意）。历美心想。
　　和学校有关的事，嘉穗就算其实有能力办到，还是会挑大概的时机刻意放弃。理由好像是那并不是自己该做的事所以放弃，又好像是觉得这次要跳出不必要的高度十分麻烦。也可以说是认为自己已经抵达他人对优等生所要求的水平，所以不打算更加显眼之类的。历美不太知道要如何解释，但大致上差不多是那样。
　　对于总是拼尽全力，但仍在许多方面不如他人的历美来说，实在难以了解嘉穗究竟是抱着什么样的想法在表现上放水。
　　要是换成历美，能跳过的横杆绝对会跳过，如果成功会表现得十分高兴，不会隐藏锋芒，更不会感到麻烦。要是能用魔法跳过一百五十公分高的横杆，自己肯定不会放弃那项能力。因为现在的历美连一公尺的高度都跳不过去。
　　在嘉穗失败之后，跳高的横杆似乎被调到了比历美身高还高的位置。
　　这让历美眼中充满羡慕、憧憬，还有射不出来的「给我消失吧!」热线，目不转睛注视那高度似乎与巨大机器人没两样的横杆。
　　这时坐到历美身边的嘉穗开口说道：
　　「只要努力练习，那样的高度任何人都能跳过去……运动神经没有问题的话。」
　　「太过分了啦，嘉穗。人家好歹也是有运动神经的说。」
　　「我没说没有。」
　　「妳刚才一定是那个意思。」
　　「神经那种东西连昆虫也有，所以森下妳也会有的。」
　　「这样说一点都不能安慰人，和蜘蛛、蚱蜢比较，人家一点都不高兴。」
　　「蚱蜢虽然是昆虫，但蜘蛛是节肢动物。而且没有运动神经也是一种特色。森下没有和其它角色重复，应该要好好珍惜才对。」
　　「嘉穗妳有时会说一些不可思议的话呢。」
　　嘉穗没有回答。
　　此时在操场中央，几名看来像是田径社的学生，正以后仰的姿势翻过横杆。在跳跃时所仰望到的天空，究竟会是什么模样呢?和嘉穗坐在一起的历美抬头仰望着万里无云的蓝天。初夏的太阳让肌肤感到炙热，一声短哨在这时乘风传进两人耳中。
　　嘉穗一直保持沉默。
　　历美开口说道：
　　「小普，有没有顺利回家呢?」
　　「天晓得。」
　　嘉穗朝旁边望了一眼，接着和历美一样仰望天空。
　　
　　[[IMG,a4ee856f7f16594667b36c1418d4d499,600,933,234390]]
　　
　　在这种时候不会说些没有根据的话来安慰人，正是坂崎嘉穗这名少女的个性。也许就是这样，历美才会对嘉穗感到安心；反过来说。如果自己能用道理说服嘉穗。或许也能确定那样的道理是真的正确。
　　话虽这么说，但要自己以理说服嘉穗。难度就跟用鼻子吃面条差不多……
　　「嘉穗，我总觉得小普还没有走耶。」
　　「为什么?」
　　「我自己也不清楚。」
　　「那么，也许妳应该先试着思考会那么觉得的理由。」
　　嘉穗说的对。历美不是很擅长思考，但还是试着将发生的事情依序一一回想。
　　弓子在姉原邸用魔法让小普消失，就好像一个看不见的巨人将蜡烛吹熄般，小普就这么消失了。那不知该说是程序代码还是气息的东西，也在那之后便无法再感受到。弓子的魔法应该也有失败的时候，但至少在现在，并没有根据能让历美认为那时的魔法有任何差错。
　　冷静想想，让魔物归还的程序代码应该是成功施展，而小普也已经回到了自己的世界。
　　但是。历美却感到有某种无法诉诸于言语、令她难以释怀的情感。那究竟是为什么?是因为最近每天晚上都做怪梦的关系吗?
　　历美无法确定，但那个梦应该是从弓子被魔女图书馆占据的时候，才开始陆续出现在历美梦中的。
　　一开始在那相当具有奇幻风格的梦中，历美感觉有点害怕，甚至会希望嘉穗能出现来牵着自己的手，可是同时也有「能免费观赏好莱坞的巨资计算机动画电影，真是赚到了!」的感觉。在那之后，奇幻电影与在秋叶原发生的事件，两者的内容开始逐渐混淆，历美不想认为自己是个分不清梦与现实的人，但梦中的故事，正逐渐开始朝向对她有利的方向发展。历美开始能飞、能召唤出巨大的蟾蜍，今天早上似乎还梦到自己身高多了十八公尺，并且让卷起的海报末端伸出光剑，上演砍倒坏人的戏码。
　　这样一想，自己每次在梦中都想说下次一定要先想好的必杀技名字，结果一直都没去想。要是在下次做梦前还没想好，又会被布偶嘉穗用奇怪的方式抱怨了。
　　就在这个时候，她突然发现嘉穗单眼皮的双眼望着自己。
　　「啊、我没有那样想喔。我一点都没想!对在梦中出现的嘉穗，我没有在想任何坏话。」
　　「我会出现在妳的梦里吗?」
　　「在嘉穗梦里，我和美锁之类的人不会出现吗?」
　　「现实中的东西都不太会出现。」
　　「也有那样的梦啊——」
　　就在这个时候，历美明白了；明白那奇妙感觉的原因。
　　不会错。
　　并不是该有的东西没有而感到奇怪，而是因为不该有的东西没有了，所以才感到奇怪的。
　　「就是那样。是梦!是梦!是梦!是梦啊!嘉穗!因为没有水盆掉下来!」
　　嘉穗似乎没能听懂，脸上带着不解，沉默等待历美进一步说明。
　　「我在梦中明明有用魔法的感觉，但早上枕头边却没有水盆掉下来!」
　　「如果有水盆掉下来，问题应该比较大。」
　　「就是说，那是大问题啊!我妈也……呃、不提那个啦!虽然枕头边有水盆的确不太好，但我如果做了怪梦，好像都会用出魔法。可是、可是，我和小普在一起睡的时候，却没有水盆掉下来。虽然那不一定是原因，我也不是不相信弓子的魔法，但是……怎么说……我想小普说不定还留在这里。」
　　「喔。」
　　「只、只是这样不够吗?」
　　嘉穗用手指绕了绕自己半长不短的头发，摆出思考的表情。淡褐色的眼睛映着操场、蓝天，还有纯白的横杆。
　　「我想问一个问题，森下妳会在睡觉时使用魔法的事，是固定的吗?」
　　「应该不会错，因为我早上起来，身体都好像被魔鬼教练强迫做了好几次一百公尺冲刺一样。编组程序代码，其实是很累人的。」
　　「原来如此，是这么一回事吗。」
　　「什么事?」
　　「虽然我没跟妳说，但我下载到手机里的魔法发动程序代码被删掉了。我原本以为是自己按错了什么，但如果是那样，应该说得通。」
　　「说得通什么啦?嘉穗，不要只有自己知道啦。」
　　嘉穗停了一拍。接着，她用教导学生解开难解数学问题的语气说道：
　　「火狐……也就是小普，或许会吃魔法的程序代码。」
　　「咦?吃?程序代码?吃?」
　　「这纯粹只是推测，因此可能并不正确。但如果这么想，似乎所有的线都能接上。森下就算编组程序代码也没有跑出水盆的理由、我的程序代码消失的理由、什么都没吃的小普却会变大的理由、一之濑的魔法明明成功，但小普却好像还没回去的理由……」
　　而且，这样也能解释小普咬手机的理由。
　　如果小普曾吃过嘉穗手机里的程序代码，那么牠会把历美的手机当成食物也就不奇怪了。
　　「嘉穗妳好厉害喔!那么说，小普真的还在啰!」
　　「现在也只是可能在，不要太高兴比较好。」
　　「可是，如果可能还在，那就得去找牠才行。牠可能在哪里饿肚子说。而且、而且，要是放着不管，说不定会对其他人造成危险。该怎么办呢?应该像有猫咪走丢那样，到处贴寻猫启事吗?」
　　「一般人又看不见小普。」
　　「对喔!那怎么办!」
　　该怎么办才好呢?对这个疑问，历美没有丝毫头绪。现场只有老师吹响的哨声，在空旷的操场上响起。
　　*
　　嘉穗上网帮历美进行调查，但并没有找到小普可能出现过的痕迹或传闻。
　　就算假设小普还待在这个世界，并且会吃魔法发动程序代码，但也得要有不该发生的事却发生的记述才有办法寻找。如果要找的是不该发生的事因为被吃掉而没有发生的记述，那根本就无从找起。
　　要是把所有设置在街角的摄影机影像全部看过，或许会有拍到小普的镜头。可是，那样不仅太花时间，而且能否连上街角摄影机的影像也不知道。嘉穗虽然说会向美锁问问看能否用魔法的程序代码来搜寻情报，但是……
　　当天放学后，历美与嘉穗来到了秋叶原，这里正好是历美回家会经过的地方，还有小普最喜欢的手机，应该也是这里最多。
　　俗话说要找树就要到森林里，要找针就要去翻沙堆……呃，好像不是这样?总而言之，像小普那样不可思议的生物，说不定就藏在秋叶原这个充满程序代码的森林当中。虽然只是直觉。
　　历美和嘉穗并没有任何有头绪的地点或目的地，对于面对一百个有二分之一机率爆炸的炸弹，有自信让九十八个以上爆炸的历美来说，如果跟随直觉行动。可算出一百次大概会有九十八次会跑错地方，而在这种状况下立刻挑战秋叶原，怎么想都是个十分危险的赌博。可是除了这里，历美也想不到其它小普可能会去的地方了。
　　午后的秋叶原到处都是人。
　　往来的行人里，有穿着西装的大叔，还有人穿着绿色及褐色的迷彩服，甚至有人手中还拿着怎么看都像是炸弹的巨大物体，可说是千奇百怪，在车站前有打扮成女仆的姐姐在发东西，在空中则高高竖立着动画角色的广告牌。那种光景虽然与涉谷、池袋不同，虽然会让人产生到晚上尽可能不要接近这里的想法，但却又像是全年无休的校庆般，让人有些愉快的感觉。
　　想到这里，之前虽然好像有看似「黑衣人」的黑西装壮汉在盯着自己，但自从秋叶原的事件结束后，就没有再看见黑衣人的踪影了。
　　也因为想到这件事的关系，历美对来到这个地方感到害怕。但由于这里是小普最可能来的地方，因此也别无选择。
　　「号外!」
　　嘉穗从一名在站前发传单的男子手中接过一张传单。
　　「嗯，这次又会是什么活动中止了呢?」
　　「那是什么。」
　　「在这个地方，每次快到圣诞节或情人节时，就会有些有特殊嗜好的人喜欢到处去发今年那类活动中止的号外。」
　　「是喔，原来还有那种怪人啊。」
　　既然都中止了，那干脆去准备期中考或期末考不就好了吗?历美心想。
　　嘉穗看了看自己手中的障翠。
　　「呃……日经平均股价两天连续大幅成长，在泡沫期后首见的成长率?这是什么?是什么样的活动吗?」
　　「这不是活动，是真正的话题。看来似乎是真正的号外。」
　　「是喔。」
　　历美稍微表现出惊讶。
　　话虽如此，对历美来说，其实也只知道这个社会好像发生了什么事情而已。
　　「森下，妳能感受到程序代码之类的东西吗?」
　　「不是很清楚，我感受到的不是小普的程序代码……正确的说，我感觉到的只有像是美锁姐编组的程序代码。还有像美锁姐编组的程序代码，以及像美锁姐编组的程序代码在到处运作而已，根本就没有线索。」
　　「这倒也是，毕竟这里是秋叶原嘛。」
　　「可是、可是，有美锁姐的程序代码，就代表小普有可能跑来这里吃那些东西吧?」
　　「就可能性来说是没错。」
　　两人最后决定先从有卖很多手机的地方开始找起。历美仔细地四处观看，嘉穗则是透过手机的镜头让视线扫过身边的景象，两人就这么逛了一间又一间的量贩店。
　　两人经过了甜甜圈店前，不久前路面才多出巨大坑洞的这个地方，先前所发生的骚动也已经下留痕迹地得到修复。
　　这座充满生气的城市就像是一条河流，无论好坏，所有的信息都会被河水冲到过去。
　　历美的视线在这五彩缤纷的城市里徘徊着。接着，她看见了一个带有火焰色泽的牛角面包。
　　「嘉穗!那里!那个广告牌!」
　　历美指出一个方向。嘉穗将镜头朝那方向转了过去，接着听到一阵机械声。那是嘉穗操作手机按钮，让影像缩放的声音。
　　嘉穗仔细看了看液晶画面中的影像，然后开口说道。
　　「我想那张海报应该是浏览器的宣传角色。」
　　「咦?不是小普吗?但就算不是，搞不好会是碰巧看见小普的人画出来之类……」
　　「那东西在更早之前就有了。」
　　「这样啊。真可惜。」
　　尽管两人逛遏了能想到的所有家电量贩店，但到处都没看到小普的身影。两人在秋叶原绕了一圈，最后回到了位在日比谷线秋叶原站前的公园。
　　在这被大楼包夹的公园内，吹着微热的风。
　　这里虽说是公园，但也只是个有长椅、有饮水区、有种树的地方，公园里看不见任何像是游乐设施的东西。这是个煞风景的地方。在茂密枝叶所形成的树荫之下，有购物到疲惫的人与工作到一半来这里打混的人。各自以随性的姿势在其中休息，或是抽烟。
　　历美和嘉穗就坐在固定于长椅附近的矮石墙上。
　　历美感觉到徒劳感正从脚底往小腿爬升，那种感觉与进行不擅长的运动或编组程飞哨悄不，一样。则不是单纯的疲惫，而是彷佛位在胸口中央的沮丧心情又被用力扯向谷底般的沉重疲劳。历美抱着希望能连同那股疲惫一起吐出的想法，大口将胸口的气重重吐出。
　　在公园旁边停着一辆侧面画有动画角色的车子，还在秋叶原街上的时候没有察觉，但在这个只有大楼壁面跟绿色的地方，动画角色的笑容看来实在相当突兀。
　　「我说喔，嘉穗。」
　　历美试着对嘉穗问道。
　　「我虽然不是很清楚，但那辆车，画了图案开在街上，是在庆祝什么让人高兴的事吗?」
　　「艺术也是一种人生，我想可能跟高不高兴没有关系。」
　　「是那样啊，人生真是难懂呢。」
　　「森下……妳接下来要去新宿或池袋吗?」
　　「谢谢。」
　　老实说，历美觉得嘉穗其实并没有任何小普还存在的确信，她或许纯粹只是以「如果那么做能让森下释怀，那也没关系」的感觉在帮忙历美。虽然她的想法令人不容易搞懂，但历美认为嘉穗是个十分体贴的人。
　　可是，正因为这样，历美才得以明白一件事。
　　那就是小普真的已经不在了。
　　一只花猫从画在车体旁的笑脸下方钻了出来。花猫打了一个呵欠之后，便朝大楼间的缝隙跑去。那只猫晃动着和小普不同的圆润尾巴，但是，那带有橙色流线的身形。看起来却与小普有几分神似。就在这个时候，从大楼缝隙间传出了凄厉的猫叫声。
　　历美突然跳下石墙站直身子。
　　双脚踏到地面的时候，阵阵疼痛窜过脚趾。历美勉强打起精神说道：
　　「我们回家吧，嘉穗。」
　　嘉穗没有答话，只是缓缓起身。来自西方的阳光照着嘉穗眼角的痣，猫叫声还没停止。历美为了再看一眼那跟小普一点都不像的花猫，而将视线转向大楼间的缝隙。
　　历美觉得自己似乎在那缝隙的黑暗中。看见了青白色的火焰。
　　「嘉穗!那里!有东西从那里飞过去!」
　　嘉穗立刻拿起手机，但屏幕中似乎什么都没照到。此时历美的视线也没看到任何东西。
　　历美立刻朝那里跑去。
　　正确的说，历美是想要那么做，但却没能办到。因为一名突然出现的男子，让历美一头撞进了那人的腹部。
　　「就是妳。」
　　男人这么说道，历美抬起头望向对方。
　　那是一名高大的男性。
　　他全身穿着黑色西装，打着整齐的黑色领带，那仿佛用石头刻成的脸上戴着黑色太阳眼镜，挂着无法判断究竟是微笑还是生气的难解表情。
　　「黑、黑、黑……黑衣人……先生?」
　　
　　
　　历美完全搞不清状况。
　　之前确实有黑西装男子在找历美，但那也是在秋叶原事件之前的事。历美不敢确定，但这男子应该是跟魔法有关的人。而他要找的人应该是弓子而不是历美，应该是发生了什么误会，所以才会找上她，而且她记得对方应该已经在自己眼前融化了才对。不管怎么说，在魔女图书馆的问题告一段落的现在，历美一直认为这应该是早已解决的问题。
　　这到底是怎么一回事?难道说，身为蒂吉塔里丝躯体的弓子在离开人世之前，那黑西装男子都会一直在附近监视吗?
　　「呃、啊……我并不是弓子。我想你多半是认错人了……」
　　「就是妳。」
　　男子重复了一次
　　只见男子伸出手。彷佛可将历美整个脑袋罩住的巨大手掌朝眼前逼近，历美无法动弹。就在这个时候，她的手突然被人拉住。一下子失去平衡。
　　嘉穗正握着历美的手。
　　「逃。」
　　历美开始奔跑。
　　感觉事情的发展就跟梦境一样。历美边跑边这么想着。尽管这里没有聪史郎、没有弓子、没有美锁的幽灵脚本、嘉穗也不是布偶；而且历美的对手不是章鱼星人也不是怪兽，而是黑衣人，而且是为了找小普才跑来秋叶原；还有，在现实里的历美会用的只有水盆魔法，但总觉得现在的状况与梦境有几分相似。
　　说起来，那穿黑西装的男人，感觉似乎并没有敌意。在蒂吉塔里丝复活的时候，那人反而更像是想要帮助历美。可是，为什么到现在这个时候，他还要冥顽不灵地盯着最多也只会召唤水盆的自己呢?历美对这件事没有丝毫头绪。
　　可是，就算没有头绪，男子在物理上的威胁确实存在。全身披着肌肉盔甲的男人，正迈出稳健的步伐紧追在历美舆嘉穗之后。高大的男子步幅也大，历美拼命拉开三步的距离，男人只用一步就轻松追上。
　　历美感觉鞋子里面的双脚正在发热，似乎因为先前走了太久，现在跑不太出速度。嘉穗拉着自己的力量，感觉也正逐渐变强。她在奔跑的同时，也频繁观察左右两旁的状况。
　　两人暂时先跑到了昭和路，但由于这个地方的视野开阔，因此黑衣人能轻易发现两人的身影。无路可逃，双方的距离正逐渐缩短，没有任何路人打算插手去管壮汉追逐两名女孩的戏码，只有餐饮店耀眼的灯饰高速朝后方流过。
　　历美与嘉穗踩着自己的影子不停奔跑。
　　三人彷佛是置身在时间停止的电影世界中，在这个时候，历美也到处都无法看见小普的尾巴。
　　「嘉穗。我、我们真的……非逃不可吗?」
　　「对于刚见面就想抓住自己的人，不要信任比较好。而且就算要谈判，最好也先让对方尝过苦头后比较有利。」
　　「可是、可是，我……已经跑不动了啦。」
　　历美上气不接下气说道。
　　嘉穗的呼吸也相当急促。
　　「那么，麻烦妳把水盆准备好。」
　　「咦?水盆?咦?为什么?」
　　「我不是魔法师。森下妳跑不动，能够召唤的只有水盆。那么，就得想个靠这些条件能设法应付的方法。」
　　嘉穗边跑边继续说道：
　　「水盆在召唤之前是魔法——也就是说，在召唤之后的水盆，至少可以和一般的物质一样使用——水盆拥有位能——在地球的引力牵引下，水盆的位能会转换为动能——水盆的动能可以利用——」
　　「我听不懂啦。」
　　「森下，妳安静一下……水盆的物质各有不同，还能召唤出有装水的水盆——水盆中的水可能被视为水盆的一部分——与水盆在物理上独立作用的东西，可能以水盆召唤程序代码来召唤——只要将那东西放在水盆里……」
　　嘉穗所想的东西似乎带有很多理论，相当复杂难懂。
　　「那我该放什么东西?」
　　「煮沸的油或VX毒气之类的。」
　　「虽然不是很懂，但感觉那东西好像会让这里的人全部死光耶。」
　　「或许吧。」
　　「不可以那样啦!」
　　历美召唤的水盆，在某种程度下能够任意选择材质。可是有装水的水盆，历美只召唤过一次，而且那时自己体内究竟生成了什么样的程序代码，她也已经记不清楚了。而且究竟会跑出什么东西，多半也跟运气有关，历美在召唤银水盆或钢水盆的时候，也只是隐约希望能跑出看起来比较华丽的水盆、或是看起来比较厉害的水盆之类的，然后再用身体的一些地方灌入力量编组程序码而已。
　　黑衣男子持续朝两人逼近。
　　历美的双脚已经抵达极限。
　　「嘉穗，我们试着大叫救命怎么样?」
　　「妳能让水盆侧飞吗?」
　　嘉穗刻意忽视了历美的提议。
　　「什、什么意思?」
　　「森下妳召唤的水盆都是突然在空中出现，然后掉落。可是，我想并没有理由让召唤出的水盆非静止不可。就算飞得很快，水盆一样是水盆。」
　　「召唤出飞得很快的水盆要怎么用?」
　　「朝对方撞过去就行了。」
　　原来如此。历美心想。
　　虽然没有试过，但如果只是那样说不定可以成功。如果想象着高速移动的东西并召唤水盆，或许就能成功吧。让坚硬的水盆狠狠撞过去，就算是那个像岩石一样的男人，应该也会多少受到伤害。
　　在这种时候，对手是个看来强壮的男人，反而让历美比较放心。对方看来不像是被水盆砸到就会轻易受伤或送命的样子。
　　提到高速移动的东西。那么该想什么呢?汽车?飞机?听说猎豹似乎也跑得很快。可是历美并没有亲眼看过猎豹。她无法去想象自己没看过的东西。小普的动作也很快，以前曾追着自己跑的魔物也很快。跟魔法有关的东西，好像很多都很快。
　　男人追了上来。
　　「转过那个转角后停下来。」
　　嘉穗说道。
　　两人停下脚步。在奔跑的状态下，不太可能顺利编组出从没编组过的程序代码。在转角后没有任何人，男子的脚步声伴随着汽车噪音逐渐朝两人靠近。
　　历美做出了决定。
　　就想象弓子的魔法吧。剑的程序代码非常、非常快，而且一样是魔法，要是模仿那个东西，或许真的能召唤出飞很快的水盆。
　　弓子的程序代码会在手臂肌肉上浮现出蕾丝般的漂亮图案。
　　呃……那个程序代码，好像是先这样，然后再这样……历美也不是很懂，但还是模仿起弓子的方式，开始试着编组水盆程序代码。还有，在最后，弓子还会说一句话。那部分也一起模仿或许会比较好吧。虽然要是弓子知道那句话被用来召唤水盆，或许会有些难过也不一定。弓子，对不起。
　　黑衣人的影子出现在历美眼中，历美见状立刻让胸腔吸饱空气。
　　「化为剑，吾之程序代码!」
　　历美感觉从身体中央涌现的气泡陆续破裂。接着一股力量窜过胸部、肩膀、手臂、手掌、伸直的手指，朝黑衣男笔直冲去。
　　金色的剑影从历美伸直的指尖射出，以肉眼难以辨识的速度划过空中。那是一柄彷佛让中世纪骑士握在手中的巨大长剑，那柄剑带着如水盆般耀眼的光泽，却是呈现半透明的样貌，四周还缠绕着所有物体都会被迎刀撕裂的破邪光芒。
　　黑衣男走出转角，飞剑命中男子身子中央。身穿黑西装的男人应声爆裂。然后消失。
　　那仅是一瞬间的事。
　　看似烟灰飞散般的黑色碎屑轻飘飘在空中飞散，接着随风消逝。
　　「咦?咦?」
　　「森下，妳刚才……做了……什么?」
　　「咦?我?我什么都没做啊。嗯，我什么都没做，我没有做任何坏事啊。嘉穗……妳刚才有看到什么吗?」
　　「什么都没看到。只是森下念完咒文，那男人就爆炸了。」
　　此时历美还是维持着伸直右手的姿势僵在原地，嘉穗则反复打量着那男人爆炸消失时所站的地面。
　　穿着黑西装的男人，究竟是被魔法轰到其它地方?还是逃跑?又或是本来就没有实体?在这方面历美完全没有头绪。只是觉得对方应该不会就这样死掉才对。大概。眼前的危险已经消失，目前只要这样就够了。
　　历美与地面平行的手臂，残留着过去从未感受过的麻痹触感。那与召唤水盆的程序代码是完全不同的东西。历美是这么感觉的。最后她用左手将僵硬无法动弹的右手臂拉了下来。
　　如果自己没有记错、如果自己没有记错、如果自己没有记错，虽然自己应该是看错了，而且真的有看到的，也只是一个金色的物体以飞快的速度射出去，但是弓子的剑程序代码，在刚才、在这里，似乎曾经出现。可是，那多半只是错觉。因为森下历美能够编组的程序代码，应该只有召唤水盆而已。
　　直到现在，历美才察觉自己颈部留有微弱电流窜过般的发痒触感，一个橙色的物体正在历美颈边不断兜着圈子。
　　「嘉、嘉穗……」
　　嘉穗转头望向历美。
　　接着她取出手机，将历美至于镜头内。下一刻。嘉穗纤细的双眼，比原本稍微睁大了一些。
　　在历美的脖子旁，火狐正在那里跳舞。
　　历美激动地将像棉花糖般的小普抱在怀中。开口说道：
　　「小普!你回来了!」