　　------------------------------------录入：七夜扫图：阳子
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
　　
　　简单易懂的现代魔法 06 Firefox
　　作者：樱坂洋
　　插画：宫下未纪
　　翻译：林其磊------------------------------------
　　[[IMG,0f9ad862b8a653f6dfaa6fcc19a87424,1200,848,371209]]
　　
　　[[IMG,b3684a275ec8733fc4b79c285b5a36d0,1200,970,325170]]
　　
　　[[IMG,7a2e2be1a16a500c0375e6c3aed09c96,1200,986,520159]]
　　
　　[[IMG,1d265ab8d86bfe8f5876559cefc0af02,1200,899,496761]]
　　
　　登场人物介绍
　　
　　姉原美锁
　　现代魔法的第一高手，为现存的魔法师之一，只是……
　　
　　一只濑弓子克莉丝汀娜
　　银发紫眼的美少女。曾祖父为欧洲的除魔师，擅长使用古典魔法。
　　
　　坂崎假穗
　　历美的同学，擅长使用电脑。
　　
　　森下历美
　　手脚笨拙、幼儿体型的女高中生。看了诡异的传单后，开始学习现代魔法。
　　
　　
　　CONTENTS
　　poloque
　　第1章 雕工精致之蛋
　　第2章 闪耀之物、透明之物
　　第3章 神的坐骑
　　第4章 猎捕猛兽
　　第5章 未知的世界
　　第6章 我为人人，人人为我
　　第7章 火狐
　　Epilogue
　　后  记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　poloque
　　
　　
　　「这世界必须被火焰吞没。」
　　魔女这么说道。
　　魔女的一头银发罩住了大半身躯，手握一柄银色魔杖。魔杖上带有双蛇互相缠绕的复杂雕刻，并与魔女的银发一样，散发着冰冷的光泽。其名为双蛇魔杖，是以在萨尔斯堡战场上吸取六百六十六名强者鲜血长大的合花楸为媒介，并浸泡在由六百六十六名司祭花费六百六十六天祈祷祝福的银液中制成的魔杖。
　　魔女的双眼是紫色，由于其中仿佛有人形的火柱摇曳，使历美忍不住想探头过去看个仔细。魔女对历美的反应皱起眉头，眼中的影像也随即扭曲。历美发现自己看错了，在魔女眼中的，只是挂在对街大楼上的橙色招牌。
　　这里既不是中世，也非奇幻世界，而是满布电子机器的现代城市；在柏油路上往来行驶的不是飘在空中的魔毯，也不是南瓜变成的马车，而是以内燃机关为动力源的汽车；在空中交错飞驰的也不是精灵或咒文，而是手机、电视，与出租车无线电所发出的无形电波。森下历美原本应该是在这里约好要与弓子见面。她充其量只是个平凡无奇的高中女生再多加一点特殊才能罢了，突然说些世界危机也只会令她不知所措。然而此刻在她眼前的弓子，内心已经不是弓子了，而是传说中的魔女，并且还说出莫名其妙的恐怖话语。
　　历美对弓子开口问道：
　　「呃……妳所说的『吞没』，指的应该不是好事吧?那应该不是指像吃东西那样的吞没，而是指发生像战争啦、饥荒啦、灾难啦，之类的事情吧?」
　　化为魔女的弓子点了头。
　　「不可以那样啦。」
　　「我别无选择，我必须战斗。」
　　「要和谁战斗?弓子妳并没有敌人呀。」
　　魔女笑了，在那笑容的嘴角上带着寂寥。
　　「如果有一看就知道的敌人，或许只需要将那人杀害，我的战斗就能结束。但是，火烧魔女之人与其同伙、子孙，都在许久之前便以死绝。所留下的，只有因无法痊愈的恐惧而不停哀叫的魔女图书馆，因此我必须让这世界被火焰吞没。」
　　「为什么?为什么?别这样啦。我们回家去啦，弓子，好不好?」
　　「森下历美……一之濑弓子克莉丝汀娜之友，我不希望让妳遭到连累。妳走吧。」
　　「历美!让开!」
　　叫喊声与飞剑的锋芒都在此时出现。数道闪动的光线射向地面，使路上开了几个洞，柏油碎片四处飞散，四周飘起烟尘，连续的重物撞击声，彷佛将工地现场的噪音放大十倍。带着石油臭气的暴风抚过历美脸颊。并沿着颈子消逝在历美身后。
　　魔女缓缓抬头仰望天空。混合着灰色与深蓝的傍晚天空中，飘着被夕阳染成橙色的云朵。而在其中，有个闪闪发光的物体。那漂浮在大楼之间的物体，是一块扁平的黑色石块。
　　这里是秋叶原，两人位在一间位于家电量贩店一楼的甜甜圈专卖店前。往来的行人停下脚步，视线纷纷集中在银发少女的脚边。因为行驶于马路上的车辆噪音，让两人无法听见行人发出的惊呼。出现在少女脚边的，是一个巨大凹洞。甜甜圈专卖店前的人行道，彷佛被人用专用汤匙挖取冰淇淋般，留下一块明显的凹陷。然而往来的行人并无从得知，那是数十柄从天外飞来的魔法剑在地面造成的凹陷。
　　魔女与历美的视线仅在短短的剎那间交错，接着出现在眼中的，就只剩下柏油路面破碎后所产生的烟尘。历美无法完全理解魔女的表情，那反映的或许是决心，也或许是悲哀。只见魔女对娇小的历美微微颔首，接着便飞上天空。
　　「弓子!」
　　历美吶喊道。就在这个时候，聪史郎也从后方拉住历美的身子。
　　「别再靠近了!妳不知道那很危险吗!」
　　「放开我!弓子她……弓子!放手啦!再不放手。我要用水盆砸你啰!」
　　「呃、那样我会很困扰。」
　　聪史郎放开了手。
　　「啊、是喔?」
　　「嗯，真的，因为被水盆打到很痛。」
　　「我想也是，对不起。」
　　历美边道歉边鞠了个躬。
　　看来就算是聪史郎，也打从内心讨厌被水盆砸头的样子。或许他过去都只是在勉强忍耐吧。这也难怪，那种又大又硬的东西毫无预警地砸在脑袋上，要是换成历美自己，颈椎恐怕早就留下永久性伤害了。至于聪史郎，现在也让人觉得身子缩了几分，原本应该跟历美超过四十公分的身高差距，现在感觉已不再像过去那么明显。这都是因为成天被水盆砸头的关系。水盆实在是个不容小觊的武器。
　　根据事后听美锁的说法。这时候美锁与弓子似乎正在空中展开魔法大战。而先前在空中的黑色石块，正是美锁平常挂在颈上的魔法首饰。似乎靠着幽灵脚本的魔法转移到首饰上的美锁。此刻正以肉眼无法掌握的速度在秋叶原的大楼间飞窜，并与化身为魔女的弓子互相发出致命的程序代码。
　　可是，历美无法在天上飞。
　　森下历美在与身为现代魔法第一高手的姉原美锁学习魔法。但是她会用的，仅仅只有召唤水盆的魔法，虽然水盆也有各种变化版本，例如有铜制、钢制、银制，以及空的水盆跟有装水的水盆等各种不同特色，但不管怎么说，现在她只会那一种魔法。骑上扫帚在空中任意遨翔的程序码，对此刻的历美来说，还是遥不可及的梦想。
　　历美重重叹了口气。
　　因为她很喜欢的美锁与同样很喜欢的弓子，此刻正在做很危险的事，自己却连到她们身边出口劝说都办不到，唯一能做的，只有留在地上抬头看着事情发展……
　　「要是我也能用扫帚在空中飞就好了……」
　　「妳是笨蛋吗?」
　　聪史郎对历美骂道。听聪史郎一说，历美努力站直了身子，瞪着感觉似乎变矮的聪史郎。
　　「用魔法是可以飞的啦!」
　　「又是魔法，饶了我吧。」
　　「不管你怎么说，这世上都是有魔法的。就算不坐飞机也能飞，虽、虽然我还不太会用……」
　　聪史郎耸了耸肩，态度彷佛在应付说不听的小孩。那像老外的反应，让历美感到气愤，因此臭着一张脸以示对抗。然而从聪史郎口中，却说出了历美意外的话。
　　「在空中飞的方法，我以前不是教过妳了吗?就算不坐飞机，要飞也很简单啊。看来妳不只是身高，连记忆力都很低呢。」
　　「咦?有吗?我还以为你会说『能用科学解决的问题就用科学解决』，或『妳瞧不起莱特兄弟吗』之类的话呢。」
　　「在空中飞的魔法，只有一个秘诀。那就是抬起右脚，趁右脚还没落地时再抬起左脚。乍看之下很简单，但这正是关键。一开始虽然很难，但只要习惯，其实也没什么大不了的。只要迅速、确实地将左右脚抬高就行了。我不是跟妳说过在十八世纪初的英国，就有几个人用这方法实际飞上天吗。」
　　「你……有说过吗?」
　　聪史郎重重地点头。表情十分认真，这让历美渐渐觉得似乎真有那么一回事。
　　只是历美觉得这个飞上天的方法，并不是聪史郎教的，而是自己在透过窥看幽灵脚本的魔法时，听少年聪史郎在过去的世界中对自己说的。尽管历美认为现在的聪史郎没理由记得那种事，不过，或许他真的曾那么说也不一定，历美决定不再多想。
　　就这样，在摆出教师面孔的聪史郎面前，历美战战兢兢地试着抬起右腿，接着缓缓将身体重心移到右腿上。此时历美的感觉，就像脚踩上了柔软的羽绒被，虽然脚似乎稍稍在空气中下陷，但是穿着皮鞋的右脚却没有坠落地面的迹象。凝聚的空气稳稳地撑住了历美的脚。
　　「妳就去吧。」
　　在聪史郎开口的同时，历美也抬起左脚，开始在空中奔驰。
　　没有经过任何训练就能飞上天空，这或许就是所谓人类的神秘，或是隐藏在大脑中的最后机密。魔法果然很厉害。历美虽然这么想，但并没说出口，因为那么做可能会被某人斥骂，所以历美没那么做。
　　魔法是不易使用的道具，既不是万能，要与其它东西发挥相同功用，还得经过长时间的枯燥训练。魔法并不是靠着从父母继承来的DNA，或是靠与生俱来的才能就能掌握的东西，这些道理历美都懂。
　　可是，就算无法像擅长使用计算机的嘉穗，或是拥有著名魔法师曾祖父的弓子那样，历美也一样为了成为魔法师，以自己的方式每天努力，所以或许某天也可以像「山羊座的你，今天是幸运日」那样，使存在于体内深处的某按钮突然解放，变得可以使用高水平的魔法。
　　森下历美的身高只有一百四十六公分，无论脑袋还是脑袋外头的脸蛋都平凡无奇，换上便服会被误认成小学生，在平坦的地方也很容易摔跤。由于每次去想那些事都只会让自己难过，因此历美每天都尽可能不想那些，但在今天的这个时候，状况似乎与平时不同。因为不管怎么说，这可是自己一年难得一次的幸运日。嗯，一定是这样的。历美一路在空中以高速划破秋叶原的大气，一边这么想道。
　　
　　[[IMG,3c02e45910467cae16ddc4a340050340,600,911,184485]]
　　
　　美锁与弓子就在前方两百公尺远的红绿灯上方对峙。双脚不停摆动的历美赶到了两人身边。接着，她对首饰创造出的美锁幻影开口说道：
　　「美锁姐，妳不可以和弓子打!」
　　「咦?是这样吗?」
　　美锁露出意外的表情。
　　「既然这样，那就交给妳啦，历美。我先回去睡了。」
　　「嗯，我会努力的，」
　　美锁大大打了一个呵欠，接着便朝银座的方向飞去。
　　见美锁离开，历美接着转身面对不久前还是弓子的魔女。此刻的魔女，已经变成让人联想到章鱼的魔物漂浮在空中，好像在说：「大家好!我是刚刚才从深海来到贵宝地的喔!」却又能在空中飞，实在作弊到不行。顺带一提，由于历美讨厌没有脚的东西与很多脚的东西，因此章鱼和鱿鱼是位在说不上是不是讨厌的尴尬地带。
　　历美朝下方一看，发现在十字路口旁，只有豆粒般大小的弓子正在对自己挥手。她似乎在说「现在事情已经跟我无关了，妳自己努力吧」。变成旁观者的弓子实在很不负责任。既然这样，自己也别无选择了，历美现在能做的，大概也只有用水盆去砸翻那只章鱼而已。没关系，对现在的历美来说，这并不是办不到的事。
　　虽然历美总是向上帝求东求西，而且那个上帝还是个把所有祈求都当耳边风的坏心眼，但今天的历美觉得自己不需要依靠上帝。正确来说，就算那个上帝突然变成最后头目在历美眼前现身，现在历美或许连上帝也能打赢。历美现在的状况，就是好到这种程度。
　　「要杀神要用电锯。不然就要用黄金右脚。食物搅拌器也很有效。」
　　历美往旁边一看，发现迷你尺寸的嘉穗正攀在自己肩上。真正的嘉穗因为受伤而留在美锁旁边，因此来到这里的似乎是布偶制的嘉穗。小小嘉穗的皮肤与头发都是用毛织品材质制成，脸上则绣有形状可爱的眼睛。在眼角旁的两颗哭痣更是兼具可爱与鬼斧神工的技术。此时迷你嘉穗正用缝线画出的手指，紧紧抓住历美的衣服。
　　历美对嘉穗问道：
　　「食、食物搅拌器?为什么?」
　　「不知道就算了。」
　　就算换成布偶，嘉穗似乎也一样不喜欢做太多解释。算了，没差。章鱼怪先生，对不起，虽然我和你无冤无仇，但为了世界和平。就请你乖乖让我除掉吧。历美在手臂上注入力量，接着不知是程序代码还是能量或是魔法之类的东西，便在历美也搞不清的状态下于手臂中流窜，而历美也能感受到力量开始在掌心凝聚。
　　「等一下，森下。」
　　「咦?怎么了?嘉穗?这魔法我无法临时停下来啦!」
　　「我没有要妳停，只是想告诉妳，如果要发动必杀技，应该要大喊招式的名字。」
　　被嘉穗这么一说，历美将视线落在自己右手上。以手掌为中心转动的莫名能量，此刻已经成长为约有足球大小的光球。
　　「可是、可是……我根本没想过什么必杀技的名字啊。」
　　「这是一定要的。无论多么厉害的魔法，如果没有取名字。就无法打败最后头目。真的想不到，也可以借用一之濑的咒文，例如『化为水盆，吾之程序代码』。」
　　「人家不要那种的!」
　　「那就快点想。」
　　术者发出的特定言语——即所谓的咒文，除了令精神亢奋，使程序代码更容易在体内流窜之外，并没有其它效果。因为将魔法带到这个世界的并非言语，而是程序代码，无论是流过人类肌肉纤维或是计算机电路板，程序代码都是电子讯号。
　　在施放攻击魔法的时候，身为古典魔法师的一之濑弓子克莉丝汀娜。会发出「化为剑，吾之程序代码」的咒文。而剑是火焰的象征，则是魔法书中的说法。这里所指的魔法书，并不是美锁交给历美的计算机程序教材，而是所谓真正的魔法书。那是在很久很久以前，人们甚至妄想把土拿来搓搓揉揉就能变成黄金的时代所编写的东西。顺带一提，历美用召唤魔法唤出的水盆，是属于器皿的一种，类似水杯；换句话说，就是水的象征。虽然历美并不讨厌水，但她实在不认为那是适合用来攻击的东西。而且不管怎么说，「化为水盆，吾之程序代码」这种话，怎么听都让历美觉得很蠢。就是要用「剑」听起来才会帅气啊。
　　此刻历美右手的光球仍不停成长、波动。几乎大到要将历美的手肘吞没。虽然是莫名的力量，但这股力量相当强大。如果这发魔法弹的威力和历美想象的一样，就算是时空支配者都能打倒，可是……早知道要有名字，事前就应该先想好的，
　　「人家难得变强的说!」
　　历美大叫，而在她肩上的嘉穗仍旧十分冷静。
　　「既然这样，就说『我好厉害啊!』也成。顺带一提，说『好强』的时候想象成是用罗马字发音，会更有感觉。」
　　「为什么?」
　　「应该算是种样式美吧。」
　　「这样啊，那我得慎重点才行啰。」
　　「那么，就决定用『我好厉害啊!』来当必杀技的名字吧。」
　　「不要啦!感觉也好蠢喔!」
　　「再拖下去，敌人就要跑了。」
　　嘉穗边说边用缝线画出的手指指向空中。只见那章鱼怪正扭动肢体，打算朝远方飞去，原本只有八只的腿又增加了不少，现在与其说是章鱼，看起来还比较像是面条的集合体。就在这个时候，不知从哪里响起了电影片尾曲般的BGM，而历美右手的光球也开始爆出火花，仿佛随时都会爆炸。
　　「等一下!不要走啊!」
　　「放心吧，森下，我会跟妳一起喊。准备好了吗?预备——」
　　只见历美高举右手，然后用力吸气。