　　第2章 闪耀之物、透明之物
　　
　　
　　森下历美在这天也没有睡好。
　　她总觉得自己做了坏事。
　　所谓的坏事，是指自己似乎在睡觉时编组了程序代码。加上历美能用的程序只有一种，因此结果也可想而知，那就像是念幼儿园的小孩梦到自己在大海中游泳，结果用小便画出海图一样。总之是个让原本早起就十分难受的早晨，在离开床铺后心情更加忧郁的事件。
　　历美从吸了汗水而发皱的薄被中探出半张脸，然后睁开眼睛。
　　一想到地上可能会多出一个水盆，就让她不敢去看床边。
　　要向母亲解释为何房间里会有个巨大水盆，是件相当困难的事；更困难的是还要解释为何没把水盆拿出去，过一段时间后水盆却会自己消失。而比那些困难都要困难的，则是要解释为何水盆到隔天早上又再度出现。
　　历美在平坦的路上也会跌倒，在熟悉的家里也经常会撞到头，无论是脑袋还是运动神经都没有特别出色，而且也不算是特别品行端正，但再怎么样，在双亲眼中都不是一个喜欢把得跑到合羽桥五金店才能买到的金属水盆藏好几个在房间里、拥有诡异嗜好的女儿。正确的说，就算跑遍全世界，应该也不会有那样的高中生才对。
　　忧郁。
　　此时的历美就像是上下颠倒、同时又被天上乌鸦盯上的巴西龟。她从棉被制的龟壳里缓缓伸长脖子，试着确认床边的状况。
　　什么都没有。
　　历美缩回了棉被，迟疑了一下。
　　接着再次探头。
　　还是什么都没有，地板就只是地板。完美无瑕。没有东西吊在天花板上，也没有任何金属制的物体挂在墙上。虽然历美感觉身上留有编组程序代码的感触，但这次或许真的只是一场梦。
　　历美放心之后，便将棉被掀开，随即吓了一跳。她发现自己肚子上有个半透明的物体，在睡衣衣襬稍微翻开、可以看到肚脐的位置，有个像是计算机图像的东西窝在那里。那东西身上有着和夕阳相同的橙光在缓缓摇曳，小巧的脑袋上有着如狐狸般尖细的耳朵，并且有眼睛、鼻子、嘴巴，嘴里还有着如梳子般细小的牙齿，那小小的嘴巴此时甚至在历美眼前张开，打了个可爱的呵欠。
　　「火……火狐?」
　　卷曲在历美肚子上的，怎么看都是昨天出现在姉原邸的神秘魔法生物。昨天历美和嘉穗回家的时候，那东西还在姉原邸里面到处飞舞。虽然美锁说姉原邸是作为魔法学校而建造的房子，因此魔物无法轻易从里面跑出去，但眼下那个魔物却已经在不知不觉之间出现在历美身边。
　　应该是相当聪明的美锁在不想认真的时候。不知该说是做事马虎还是粗心大意，总之在这部分虽然与历美有些相似，让她产生些许亲近感。但原本应该关在家里的魔物现在却在自己肚子上打盹，总让历美觉得这不是什么好事。但话虽这么说，早上打电话去找美锁，她清醒的可能性也是低到谷底。
　　「呃……怎么办?」
　　火狐呈牛角面包的形状躺在历美的身上。或许是历美的肚子让牠感到舒适，只见那小巧的脸蛋甚至还轻轻在腹部磨蹭了两下。火狐身上的火焰虽然不会让人感到灼热，但那不知是光的粒子还是魔法毛皮的东西靠在皮肤上，让历美感觉有些发痒。虽然或许只是错觉，但历美觉得火狐的喉咙似乎正在发出低鸣，微弱的振动触碰着历美的肚子。和以姉原家为据点的黑猫在向聪史郎撒娇时所发出的声音相比，火狐的呼噜声似乎多了点电子音效的感觉。
　　「早、早安……你能听得到我的声音吗?」
　　历美话才说完，火狐便左右晃了晃尾巴作为响应。
　　姑且不论说话的内容，火狐似乎能听见历美说话的声音。历美想要叫牠的名字，但那名字并没有被历美清楚记忆下来。历美只记得美锁说过一个名字，听起来像是奇异果口味的布丁。由于那名字太过复杂，结果只是高速从历美的左右耳间穿过。
　　「普……普……普……」
　　就在历美支支吾吾不知该怎么说的时候，火狐突然明显地晃动尾巴。白色的火焰随着动作飞散，闪耀的粒子在晨光中消逝。那火焰让历美感觉微微发痒。
　　「小普?」
　　火狐又晃了一下尾巴。
　　「你喜欢小普这个名字吗?」
　　火狐微微点了一下头，似乎很开心的样子。虽然用这感觉像是称呼熊的名字去称呼火狐让历美有些介意，但既然本人喜欢那就算啦。而且就算取了个普什么什么落落长的名字，反正到头来也只会用头两字去称呼而已。既然这样，用小普当名字应该也没关系吧。而且听起来又很可爱。
　　搞不好这孩子还只是个小孩也说不定。历美这么想。不管怎么说。牠毕竟是昨天才从蛋里生出来的。
　　说起来，所谓的魔法，其实就是将异世界里莫名其妙的法则，用叫做程序代码的莫名其妙手段唤出的方法。只是将其唤出还没问题。但由于唤出来的是莫名其妙的东西，因此如果自以为了解而以一般的方式应对，可能会导致严重的后果。
　　好比说，历美在刚开始学习魔法时所遭遇的所罗门魔物，就是强大到如果置之不理，就会让许多人陷入危险的存在，可是所罗门魔物本身其实没有恶意。对方也只是被莫名其妙的方法唤到未知的世界而已。所罗门魔物并不是为了要消灭人类，而自愿特地来到这个世界的。
　　这叫小普（暂称）的火狐或许也是那样。
　　送到美锁那里的手机里，所显示的是一颗蛋。火狐与所罗门恶魔一样，可能都是被召唤魔法强行带到这个世界的可怜孩子。虽然实际上作恶的可能是那些魔物，但真正有错的应该是使用魔法的人类，有错的并不是不由分说遭到召唤的魔物。
　　而且，历美总觉得这只火狐与过去那些找自己麻烦的魔物有些不同之处。虽然要是把这个想法告诉弓子。她肯定会认为这种一相情愿的解释正是危险的根源……
　　火狐的蛋在破裂瞬间，历美正好在现场也算是一种缘分。那孩子不知为何喜欢黏着历美，也同样是缘分。魔物或许确实带有危险。但是历美拥有无论面对任何程序代码，都能将其变换成相同魔法的本事。她觉得让魔物待在自己身边，或许也算是个不坏的解决办法。
　　「小普，如果……如果你愿意的话，在这段时间，我暂时当你的妈妈好吗?」
　　听历美这么一说，火狐飘了起来，似乎很开心地绕着历美飞行。
　　
　　
　　结果历美将小普带到了学校。正确的说，或许只有历美是这么想，对小普来说，可能只是正巧这段时间想跟着历美而已。
　　半透明的小普是只要想摸就能摸到的存在，但又好像不是完全的固体，像是玻璃窗及窗帘之类的东西，牠似乎都能任意穿过。要将牠关在房内是不可能的事，如果将牠留在家中，可能会自己跑到其它地方。既然这样，将牠留在身边还比较不会出问题，况且只要到了学校，嘉穗说不定还会帮自己想办法，历美是这么想的。
　　值得庆幸的是，在不是魔法师的人眼中看不到小普的身影，就算牠在满载乘客的电车上像是模仿障凝赛般穿过一个一个拉环，也没有任何人察觉。
　　到了学校，小普先是在听课的学生头上打着圈子。接着又缠上历美的脖子，像是快变成奶油般高速旋转。最后似乎玩到筋疲力尽，将身子盘在历美头上。像是牛角面包般开始睡觉。就算小普在自己头上睡觉，历美也感觉不到丝毫重量，感觉就像是带着一顶用羽毛制成的顶级帽子。
　　从手机中的蛋里出生的小普。似乎也特别喜欢手机，如果有学生在上课中偷偷在桌下打电子邮件，小普就会直线飞过去，在桌子附近跳起华尔兹。虽然不会被人看见的小普就算跑到别人面前，当然也不会被人知道。但看在历美眼里，实在是放心不下，最后只好操作自己平常不会打开电源的手机，把小普叫了回来。小普后来似乎一直在啃历美放到书桌抽屉里的手机。那穿过木板与纸张从笔记本上露出的青白色尾巴，一直忙碌地晃动着。
　　「不可以啦，小普!手机不是吃的东西，那样会把肚子搞坏喔。」
　　「森下!」
　　因为这样，历美今天被不同的老师共骂了三次。
　　接着，到了午休时间。
　　来到历美座位旁边的嘉穗跟昨天一样，透过手机镜头看着小普。此时小普正待历美的头上。在不同地方享用午餐的其它学生们，完全没有察觉到小普的存在。
　　「小普?」
　　嘴里咬着三明治的嘉穗说道。
　　「就是美锁姐提过的那个名字，那叫普……什么什么的。」
　　「普林奇皮亚-马提马帝卡。」
　　「对。就是那个。因为很难念，所以我决定叫小普就好。很可爱对吧?小普本人也很喜欢喔。」
　　嘉穗稍微皱了一下眉头，这让历美连忙补充道：
　　「大、大概啦，我想牠大概很喜欢。」
　　每当历美一提到小普的名字，火狐就会飘起身子，在午后的阳光下转起圈子。
　　「看，牠很高兴对吧?」
　　
　　[[IMG,05a303a6e527c22dacd9e586633145ea,600,926,229706]]
　　
　　「这说不定算是妳的才能。」
　　嘉穗透过镜头看了一会儿悠然在空中飞行的小普。
　　「什么才能?」
　　「容易被怪东西亲近。或着该说容易吸引怪东西到身边的才能。说起来，我根本就无法用肉眼看到那种东西，而妳似乎从一开始就看得见。」
　　「是才能啊。」
　　听起来真不错。历美心想。自己从开始学魔法到现在已经过了快半年，但在组译程序的魔法上却没有丝毫进步。被说是最简单的圣艾摩程序代码，历美也还没有办法编组。可是，就像嘉穗所说的，自己似乎真的从一开始就能够看到魔物。虽然相较于魔法一直无法进步，自己能够看见魔法现象、能够与神奇生物相处之类的本事并不算十分惊人，但如果想成是多少能派上用场的才能，那倒是一件相当值得高兴的事。
　　如果自己体内沉睡着那样的资质。就算无法变成像美锁那样了不起的魔法师，要成为不可思议生物园的园长，或是野心小一点，当个不可思议生物咖啡店的店长，或许也不会是太困难的梦想。由于无论是咖啡还是红茶，历美都不太会泡，因此这部分的工作就雇用聪史郎来尽量使唤吧。感觉这还真是一个不错的未来规划呢。
　　嘉穗一脸不解地望着历美。
　　「我说喔，如果我有才能的话，我觉得收集很多像小普那样可爱的孩子，然后开一家咖啡店，应该很不错呢。」
　　「喔。」
　　嘉穗不怎么感兴趣的样子。
　　「咦——小普明明这么小又这么可爱，不可思议生物咖啡肯定会在网络上或之类的地方红起来的啦。」
　　「可是，那些可爱的生物，应该也只有森下能看见吧?」
　　「啊——明明是很理想的未来规划说。好遗憾喔。小普。」
　　不知是哪里让牠觉得有趣，只见小普反复着冲到天花板附近，再快速冲回历美手中的游戏。放在历美饭盒内的章鱼热狗似乎完全不被小普放在眼里，就算将热狗夹到小普面前，牠也只是用前脚那如宝石般的爪子抓了抓热狗把玩，接着便朝嘉穗的手机飞去。
　　「喔。」
　　透过镜头见小普冲来想要朝手机咬下，嘉穗立刻利落闪开。
　　「嘉穗，这孩子从早上就什么都没吃耶。是我的便当不合牠的胃口吗?」
　　「我想异世界的魔物不一定是以这个世界的物质为食物。」
　　「而且牠还会咬手机，会不会是没有喜欢吃的东西，所以肚子饿了呢?」
　　「我想应该不要紧。」
　　「为什么?」
　　「如果不是错觉，我觉得牠比我昨天看见时更大了，成长一定得摄取某中能量。」
　　「所以说牠吃过什么啰?」
　　嘉穗没有回答。只是沉默地耸了耸肩膀。
　　最后，她们这天始终联络不到美锁。请嘉穗帮忙寄电子邮件给美锁之后，历美便与出门时一样，脑袋上顶着小普回家。
　　嘉穗的意见是既然无法取得联络，或许代表美锁并不认为这种状态是紧急状况。如果有实时的危险，她不会置之不理。换句话说，在现在这个阶段，美锁认为小普并不是危险的存在，而这也让历美感到有些高兴。
　　明天就到美锁那里去，跟她说自己会好好照顾牠，问问看能不能养吧。小普是个乖孩子，美锁应该也不会不由分说地反对才是。
　　历美把隔天要上的课准备好，躺在床上之后。小普便跟着钻进被窝里，在历美肚子上缩成一团。
　　「晚安，小普。」
　　小普缩着身子。晃了晃尾巴作为响应。
　　历美小心翼翼伸出手，试着抚摸小普在自己肚子上弯曲的尾巴。那带着摇曳火焰的尾巴一点都不烫，也一点都不冷，像棉花糖在空中飘散般的触感，让那不知是魔法的毛还是粒子的东西，在历美手中留下些微发痒的感觉。彷佛仙女棒的光芒，隔着被子在黑暗中发光。
　　*
　　「妳说什么!」
　　隔天放学后，历美与嘉穗一抵达位在银座小巷里的西式建筑，便听见一阵熟悉的声音撼动着两人的鼓膜。这人称银座秘境的西式建筑，周围的阴森气氛几乎都被那清澈的嗓音一扫而尽。
　　历美尽可能低调推开门。从玄关射入的白光。映照出一黑一白的两个身影。在比前天要稍微显得宽敞的纸箱溪谷中，两名女性在其中对峙着。一人自然是美锁；而另一人，则是一之濑弓子克莉丝汀娜。
　　只见弓子那头带紫的银发因激动而显得凌乱，并挺着比标准要大上许多的胸部，对着身高一百七十五公分的美锁发枫。
　　「也就是说，妳不但把来历不明的魔物解放到这个世界，还眼睁睁看着牠逃走又不去找，就这么过了一整天!?」
　　「人家工作限忙嘛。」
　　「这不是借口。」
　　「就算妳这么说，但一旦成为大人，光是要赚生活费过日子，就已经很辛苦了说。」
　　美锁说完话，还装腔作势地交叠手臂，点了两下头。弓子的眉毛明显竖了起来。往旁边一看，在一旁的嘉穗则是一脸「在大姐头吵完之前，要我等多久都不成问题喔」的表情。在无可奈何下，历美只好一边抱着希望对方不会听到的想法开口说道：
　　「呃……」
　　「买了一堆废物把走道塞满的人没资格说这种话!身为运用魔法的人，妳实在太欠缺责任与自觉了!」
　　「我这样才是正常，是弓子妳太超过了啦。用高斯分布来说的话，大概是正5∑吧。」
　　「不要说些莫名其妙的东西来损我!」
　　「……对不起!」
　　「高斯分布才不是莫名其妙的东西呢。」
　　「我要说的不是那个。还有历美，没有做错事不要道歉。」
　　弓子说道，看来她似乎有察觉弓子她们来访。
　　「哎呀，欢迎啊。」
　　美锁则似乎是刚刚才发现的样子。
　　就在这个时候，在历美头上当帽子的小普飞了起来。牠微微动着娇小的鼻子，以螺旋路线在弓子身边飞舞。小普所飞过的地方都会留下光粒，光粒落在弓子的银发上，闪耀着七彩光芒。而就在弓子身旁的美锁，此时双眼就像是近视的人看远物一般，瞇起了原本就属于较细的眼睛，努力瞪着小普所在的空间。
　　「这就是妳所提到的魔物……火狐对吧?」
　　紧握着双蛇魔杖的弓子，那对紫眼一路追着小普飞行的轨迹。
　　「被她发现了啦!都说告诉弓子她会生气，所以要妳们保密的说。」
　　「我觉得就是因为瞒着她才惹她生气的。」
　　嘉穗小声说道。
　　「喔。是这样啊。真是难搞的年纪呢。」
　　「呃、啊……美锁姐。」
　　「怎么啦?」
　　「我有件事想问妳，当然，是如果可以的话……要是不行也没有办法。可是、可是……呃……这孩子，我可以养吗?」
　　「妳说要养魔物?」
　　做出反应的人是弓子，历美连忙躲到嘉穗身后，手还抓着嘉穗的衣襬。因为弓子的语气实在很恐怖。
　　「这、这孩子叫做小普，牠不会做坏事，而且还很可爱的说。」
　　「要是封起来使唤也就罢了，饲养魔物这种事，我听都没有听过。那是不可能的。」
　　「关于这件事，牠是不是魔物，现在还无法确定喔。虽然我也认为应该是魔物的一种就是了。但是。人家送来的毕竟只是普通的手机。虽然有像是程序代码的东西跑过的痕迹，只是不知是被消除，还是一开始就只是占魔法发动程序代码的一小部分，总之原因现在都还无法理清就是了。」
　　「美锁，妳打算让自己的徒弟变成弥达斯王吗?」
　　「弥达斯王是什么?」
　　「应该是耳朵变成驴子耳的国王。」
　　嘉穗回答了历美的问题。
　　「咦——我的耳朵会变成驴子耳吗?不要啦。」
　　「我指的不是那个。我说的是虽然如愿点石成金，最后却发现所有食物都变成黄金而后悔的国王。那则故事是在教训人不该奢求无法控制、不明白原因的力量。」
　　在一旁的嘉穗耸了耸肩。以嘉穗的个性，她之前可能是故意那么说的。
　　「总而言之，我反对那么做。将遵循异世界之理的东西野放，那种发想是绝对不可以成真的。」
　　「可是、可是，这孩子还是小孩啊。」
　　「就是那样才危险。要是一直犹豫不决，甚至可能会像所罗门那时候一样，来不及处理的。魔物就应该立刻送回原本的世界。」
　　「不过，让我们这么做。不就是将手机送到这里来的人所打的主意吗?要是对方除了我之外，也知道弓子的个性，理所当然也能预料魔物会被送回原处吧?」
　　「那又如何?如果这是个陷阱，只要把企图陷害我们的蠢货找出来，让他们得到应得的报应就行了。」
　　没人知道从异世界召唤出的魔物会造成什么后果，就算一开始看来无害，最后还是有可能像所罗门的魔物那样带来破坏。不只如此，在所罗门魔物被召唤的时候，还连带出现了较小的魔物。还有，魔物们并不会遵守人类所订的规则。那是不能置之不理的事，虽然这么做感觉有些霸道，但弓子所言是正确的。
　　只见火狐的小普似乎相当不安，在间隔一天后重回的姉原邸屋顶附近飞舞。每次在空中画出弧线，都会顺势晃动的尾巴，看来十分可爱。美锁也瞇起了在眼镜底下的双眼，凝视着那样的小普。
　　美锁开口说道：
　　「历美，妳觉得呢?」
　　「咦?我……要问我的意见吗?」
　　「毕竟无论结果如何，要照顾这个魔物的人并不是我，而是妳啊。」
　　「呃……」
　　「历美。妳刚才说这个魔物是孩子吧?妳仔细想想，一个什么都不懂的孩子，突然被召唤到跟自己出生地不同的异世界，那样可以说是幸福吗?」
　　「……唔唔。」
　　难得有魔物愿意跟自己亲近、难得能和小普打好关系、难得有才能似乎正要开花。但被那样一说，历美也觉得弓子才是对的。这个世界并不是火狐原本栖息的世界，牠不过是被人用魔法强行带到这里的。光想象自己被人强行带到其它世界的情形，就让历美感到不寒而栗。
　　分手十分难过；可是，要是感情更好，或许也只会更难过。要是小普也喜欢历美的话。那么连小普也会感到难过吧。如果是为了小普着想，趁现在将牠送回原本的世界或许才是最好的。此时什么都不知道的火狐，正在纸箱的溪谷中快乐飞行。
　　历美最后像是从肚子中挤出声音般，一字一字地说道。
　　「我也……这么……觉得。」
　　「没有问题吗?」
　　美锁问道，历美沉默地点头。
　　「既然这样，那就交给弓子处理啦。」
　　「那我就用自己的方法。可以吗?」
　　「没关系。」
　　「难道说……妳……身体不舒服吗?妳的程序代码似乎很乱呢。」
　　「是啊，人家才大病初愈嘛。」
　　「那么就由我来处理吧。历美，妳没意见吧?」
　　所谓的魔法，指的是能在世界与世界之间制造破绽，将异世界法则带到这个世界的方法。这也代表就算要巩固这个世界的法则，也是办得到的。换句话说，就是使用遵从这个世界法则的程式码，将这名为世界的毛毯接缝处确实补牢。同样的方法也能用来修补已经出现缺口的部位。弓子所要使用的，就是那样的程序代码。
　　「化为巨映真理之镜!吾之程序代码!」
　　下一瞬间，像被可以擦去空间的橡皮擦抹过般。火狐突然从历美眼前消失。那只是发生在瞬间的事。美锁还是同样瞇着眼睛。始终望着手机屏幕的嘉穗，也只是眨了一下眼。
　　上一刻还在历美头上摇晃尾巴的火狐，就这么轻而易举、不留丝毫痕迹地消失了。