　　第百九十九话“次回战斗”    translated by Wix Litariz
　　窗外响起了麻雀的啾啾声，我睁开了眼睛。
　　“嗯……天亮了吗”
　　我伸展了一下身子，脊椎发出了清脆的声响，打了个哈欠。
　　“哈呼……”
　　看了下身旁，沐浴在晨曦之中，蓝色的头发闪耀着光芒的少女正在睡着。
　　那是洛克希。
　　称呼为神也可以。
　　再旁边一点，躺着蓝色头发的婴儿。
　　神与人的孩子珀耳修斯。
　　并不是，而是我的女儿菈菈。
　　再更深处。
　　在床铺的下面，白色的毛球正缩在一团。
　　那是圣兽雷欧。
　　因为得到了兽族的正式迁入许可，感觉变得更大牌了一阶段。
　　大概是从莉妮亚和普尔赛娜都毕恭毕敬这点得出这样的感觉吧。
　　虽然这么说，原本只是想着和菈菈相当亲近呢……。
　　没想到菈菈是救世主。
　　相当震撼，虽然某种程度上也能预测到。
　　只不过，我家的孩子是特别的，吗。
　　虽然似乎会因此骄矜自满，还是控制一下态度比较好。
　　将孩子区分优劣可是不行的呢。
　　“嗯……啊，早安，卢迪……”
　　洛克希醒来了。
　　揉着惺忪的睡眼，坐起了身子。
　　受到怀孕的影响而涨起的乳房光明正大地裸露出来。
　　不好，用有邪念的眼睛看的话，眼睛会烂掉的。
　　啊啊可是，我这罪恶的双眼像是被那里吸附住了一样。
　　啊啊啊，神啊。请救救我吧。
　　“哎呀？　为什么菈菈会……？　卢迪抱来的吗？”
　　洛克希用慵懒的眼睛看着睡在自己身边的女儿。
　　歪着脖子，温柔地抚摸她的头。
　　“昨天，自己抱过来的，不记得了吗？”
　　“……有吗”
　　昨天充分地热情燃烧之后，二人在睡觉时菈菈罕见的在晚上哭了。
　　洛克希维持着爱困的表情，懒洋洋地站了起来，将菈菈带到了寝室，换了尿布，喂了母乳，哄着入睡之后，自己也跟着睡了。
　　虽然那个时候，雷欧也理所当然地跟了进来……。
　　不记得的话就算了。
　　“……呼啊”
　　洛克希保持还没清醒的表情，打了一个哈欠。
　　“我要去晨间练习了”
　　“是吗。我今天休假，所以跟菈菈再睡一下”
　　这么说的同时，洛克希躺回了床上。
　　“好的，晚安”
　　“晚安”
　　放着马上开始发出鼾声的洛克希，我走出了寝室。
　　换衣服之后，走到了走廊。
　　一时兴起，打开了希露菲房间的门。
　　希露菲还在睡觉。
　　与露西二人，安安稳稳地，似乎很舒服的睡着。
　　露西算是也有儿童房一样的东西，不过睡觉时是跟希露菲一起的。
　　偶尔在寝室里，亲子三人排成川字型一起睡觉等等的也不错吧。
　　不过，我怎么说性欲也很强，一起睡的话会做起来呢……。
　　在开始懂事的小孩面前，重覆上演着爱的短剧可是不行的吧。
　　不管怎样，我对着这幸福的光景感到满足，关上了门。
　　顺便，艾丽丝的房间也偷看了。
　　艾丽丝早上很早起。
　　已经起床了吧。
　　“呜……呜……”
　　这样想着一看，在床铺上面有个人影。
　　用两手捂着脸，不时地抖动着。
　　胸部虽然很大，但是头发不是红色的。
　　也有狗的耳朵，以及狗的尾巴。
　　虽然一直都是想睡觉的眼睛，今天稍微带有一点泪光。
　　“啊，BOSS……早安的说……”
　　普尔赛娜在那里。
　　她在那之后，和我们一同回到了魔法都市夏利亚。
　　对于普尔赛娜前来之事，感到欢喜的人有一位。
　　艾丽丝。
　　她看到普尔赛娜之后，舔着嘴唇说“这孩子挺可爱的呢！”。
　　莉妮亚看了这个动作之后不寒而栗，普尔赛娜却相反。
　　“不愧是我的说，马上就吸引BOSS的妻子的目光说”
　　就这么挺起胸膛，用骄傲的表情看着莉妮亚。
　　莉妮亚见到普鲁塞纳这个态度的瞬间，眼中闪过恶作剧的光芒后开始捧起她来。
　　“哎呀－，真厉害喵，居然吸引到那位狂剑士大人的目光，真不愧是普尔赛娜呢喵。真是让人家羡慕又嫉妒喵”
　　“哼，对莉妮亚来讲太勉强的说”
　　普尔赛娜上当了。
　　摇着尾巴靠近了艾丽丝，然后让她摸摸耳朵内侧、夸奖夸奖尾巴。
　　受到了可说是有点过度的爱抚，不过因为是犬系的关系吧，只是甩着尾巴喃喃地说“我真是罪孽深重的女人的说。连BOSS的女人都被我的魅力给虏获了说”。
　　我看到这幕，苦笑了。
　　平常的话会觉得很不爽吧，但是预见之后的展开也只能苦笑了。
　　艾丽丝看到了普尔赛娜的态度，肯定会得寸进尺吧。
　　“一个人睡会很寂寞吧，偶尔让你来跟我一起睡唷！”
　　这样提案。
　　普尔赛娜对于这个邀请说着“这样一来以下犯上也只是时间的问题的说”，承诺了。
　　没有注意到喵嘻嘻地笑的莉妮亚，开始定期的与艾丽丝共渡一夜。
　　然后，在半夜被足以粉身碎骨的力量抱住，就是这种下场。
　　“呜呜……胸口好痛的说……”
　　我向着苦不堪言的普尔赛娜施展了治愈魔法。
　　一如往常傲人的胸部，然而现在的我是与洛克希共渡一夜后的贤者，所以没问题。
　　“得救了说……”
　　接受普尔赛娜道谢的同时，我下到一楼。
　　接着前往玄关，抓起放在入口附近的木刀。
　　一走出外面，艾丽丝正纹风不动地站在玄关前。
　　叉着手腕、张开双脚。
　　挺着大大的肚子。
　　像是在当守门人一样，站在玄关前。
　　“艾丽丝，早安”
　　“早安唷卢迪乌斯”
　　今天的艾丽丝心情很好。
　　光看表情就知道。
　　显然，抱着普尔赛娜相当舒服吧。
　　莉妮亚及普尔赛娜。
　　二人现在，正住在佣兵团据点附近的场所。
　　虽然是和克里夫一样的分租公寓，不过从很有默契地共用房间这点来看，果然二人感情很好吧。
　　二人会在黄昏的时候，轮流来探望雷欧，然后带去散步。
　　尽管看护有名无实，但要是常驻在家，又让家里发生不和的话可不好玩，这样就好。
　　艾丽丝也轮流地把二人叫去寝室，当成抱枕。
　　莉妮亚那边虽然千方百计想要逃跑，但还是逃不出艾丽丝的手掌心。
　　至少，在还有欠债时。
　　看着二人像是求救一样的表情消失在艾丽丝的卧室里，稍微有点嫉妒。
　　偶尔，我也希望被叫进房间里啊。
　　我怎样也算是艾丽丝后宫的一员，想要受到临幸。
　　等怀孕结束之后，又能来和我缠绵在一起了吧。
　　哎呀？
　　怎么好像反过来了？
　　好奇怪啊，明明我应该是家中的支柱才对……。
　　随便吧。
　　“我说，在做什么？”
　　“在想小孩的名字啊。果然还是勇敢一点的名字好呢”
　　这是该在天刚亮就到门外做的事吗。
　　还想说是不是在当看门狗。
　　“勇敢的名字吗，男生的话这样的名字说不定不错呢”
　　“亚尔斯啦、阿鲁迪巴啦、卡尔曼啦……”
　　“这些不会，有点勇敢过头了吗”
　　不是全部都是过去英雄的名字吗。
　　嘛，虽然怎样的名字都好。
　　不过要是取了太古老的名字，不会受到欺负吗。
　　（译注：亚尔斯    　　→　打倒《五大魔王》和《魔界大帝克西莉卡》的勇者。
　　阿鲁迪巴　　→　传说中与魔界大帝战斗中分开了中央大陆与魔大陆的黄金骑士。第17卷指出他就是斗神。
　　卡尔曼    　　→　北神）
　　“卢迪乌斯有在想吗？”
　　“我在想女孩子的名字唷。像是爱丽丝、芙兰等等……美丽的名字好像比较好呢”
　　“要替男生取女孩的名字吗？”
　　（译注：这里的爱丽丝是Alice，狂剑王艾丽丝是Elise或Eris(英文版)）
　　艾丽丝认真的歪了头。
　　“万一生出女孩子的话，被取男生的名字会很可怜吧”
　　“…………绝对是男孩子唷”
　　艾丽丝冷淡地把头转到旁边。
　　那，至少想些男生或女生都没问题的名字吧。
　　像是真树啦、薰啦……不对，那些不是这里的名字呢。
　　嘛，这些边跑边想就好了吧。
　　“那，我去跑步啰”
　　“路上小心”
　　艾丽丝最近总算也不挥剑了。
　　现在，怀孕６个月了吗。
　　是有了孕妇的自觉了吗，还是说单纯的本能呢。
　　虽然完全没有做为母亲的感觉，即使这样艾丽丝也要生下孩子了吧。
　　想着这些事情，我开始了晨间练习。
　　－－－－
　　在吃早餐的时候，家人都集合在一起。
　　进行伺候的莉莉娅和爱莎。
　　面无表情坐着的简妮丝。
　　在她旁边坐着的是，稀罕地同意跟我一起回家的诺伦。
　　接着，再旁边的是活泼地坐在椅子上，脚不停摆动的露西。
　　对说露西说把脚放好坐下，的希露菲。
　　在桌子的另一侧，还摆着想睡的表情，在喂菈菈母乳的洛克希。
　　跟母亲一样摆着爱困表情喝着的菈菈。
　　和平常一样，一边以威武的表情坐着，一边抚摸躺在膝盖上的普尔赛娜的头的艾丽丝。
　　还有无力地任她处置的普尔赛娜。不过料理上桌之后就甩着尾巴坐起身了。
　　我坐在艾丽丝的旁边。
　　桌子的一头，可以说是主位。
　　不过这里没有主位的概念就是。
　　只是，即使桌子很大，这样一来也感觉稍微有点狭窄呢。
　　房间的数量也不够。
　　菈菈也马上就要长大了吧。
　　不，到那个时候，诺伦也有离开家里的可能性吧？
　　学业结束之后想做什么呢。
　　爱莎似乎打算成年后也继续住在家里就是。
　　“诺伦”
　　“是的，有什么事呢哥哥”
　　“你在学校毕业之后，打算做什么？”
　　听到这个之后，她对我摆出了有点吃惊的表情。
　　“…………那个，还没想过”
　　“是吗”
　　嘛，还只是五年级的，学生会长。
　　成人也还早。
　　还没有想到那边吗。
　　“那个，哥哥”
　　“什么？”
　　“万一，只是举个例子而已”
　　“嗯”
　　“想成为冒险者，这样说的话，会反对吗？”
　　冒险者吗。
　　诺伦当冒险者。
　　她勉强也会一点剑术，这五年里魔法也有所小成。
　　要成为冒险者没有什么困难吧。
　　她也从保罗那听过了冒险者的故事，感到有些憧憬吧。
　　有点担心。
　　要说诺伦的话，肯定会在哪里冒失犯错，干脆地死去也不一定。
　　而且，有这么可爱的冒险者在的话，男人也会结群而来吧……。
　　不知道是不是最近常看见陷入危险的冒险者的关系，脑中只能浮出不好的景象。
　　“虽然是不会反对，但是会很担心唷……想成为冒险者吗？”
　　“不，没有理由会那么想吧。只是突然想到而已”
　　诺伦摇了头。
　　其实是想当冒险者的吧。
　　如果从魔法大学毕业的话，应该能找到比冒险者收入更好，更安定的工作才对……。
　　不，比起金钱，或许是在追求别的东西也不一定。
　　可以的话，尽量尊重她吧。
　　“谢谢，我吃饱了。我要去学校了”
　　“好的，慢走”
　　诺伦吃完之后，提起行囊，从位子上站起来。
　　虽然洛克希休假，诺伦好像也有学生会的工作。
　　真辛苦呢。
　　和家人打完招呼之后，诺伦前去学校了。
　　“人家反对的说－，我不认为诺伦姊能够当冒险者”
　　诺伦出发之后，爱莎低声地喃喃自语。
　　“我觉得让诺伦做喜欢的事就好了唷。毕竟自己想做什么是很重要的事”
　　“我反对，诺伦大人，是保罗大人和简妮丝大人贵重的女儿。应该要和地位相称的人结婚，过着安全的生活才是”
　　“我赞成唷。虽然诺伦的剑术还不太行，不过冒险者可是很有趣的”
　　诺伦离开之后，家人间开始七嘴八舌的谈论。
　　当然，这个家族会议并不会决定什么事情。
　　像这样的，只是个话题而已。
　　“嘛，像冒险者什么的不管在哪里都可以当。要是想做的话，就算家人反对，我想也会悄悄地离开家擅自去做唷”
　　在最后，因为洛克希这句有点沉重的发言，当天的早饭结束了。
　　－－－－
　　离开房子，首先要送爱莎和普尔赛娜到佣兵团的事务所。
　　普尔赛娜目前是担任副所长的地位。
　　虽然工作的内容是担任莉妮亚的辅佐、秘书一样的感觉，不过职称是副所长。
　　在所长室里，穿着黑衣与墨镜。
　　虽然没有吸着香烟，不过还是相当有趣。
　　下次，也买个干部用的帽子来吧。
　　“那，要加油唷”
　　“Yes sir, BOSS！”
　　“今天也要努力赚钱的说！”
　　“别做太超过的事情喔”
　　这样嘱咐之后，从爱莎拿里取得了组员……不对，团员的名单。
　　５０人的名单。
　　里面也用记号标记着特别擅长事务处理的人。
　　接着打算把这个名单给奥尔斯蒂德过目，从里面挑选出成为人神的使徒的可能性比较低的人。
　　然后就是一个一个会面，让看起来比较认真的家伙来帮忙事务所的管理及纸本资料的整理。
　　“话说回来，像这样的工作的话，让人家来做不就好了吗……”
　　爱莎这么说过，然而这种事可不行。
　　确实交给爱莎的话效率会相当令人满意吧。
　　只不过，假设，万一，看到了奥尔斯蒂德的情况下。
　　或者是，因为某种不明原因而使诅咒发动的情况下。
　　爱莎就可能会和奥尔斯蒂德敌对。
　　爱莎要是全力反对我成为奥尔斯蒂德的部下的话，感觉会变得非常难以行动。
　　她虽然每天都过着规律的生活，一但开始行动就会很快的得到成果呢。
　　当意识到爱莎开始在暗地里搞鬼的时候，奥尔斯蒂德已经被沉到海底里了吧。
　　说不定会变成这样的事情。
　　虽然也觉得是不是想太多了。
　　“爱莎要负责佣兵团唷”
　　总之先这样说吧。
　　－－－－
　　离开办公室，前往奥尔斯蒂德的所在。
　　要向他报告这一个月来我的活动内容。
　　以莉妮亚和普尔赛娜做为佣兵团首领，爱莎做为辅佐。
　　关于这件事，并没有特别受到反对。
　　“这是从来没发生过的事，试着继续下去”
　　像这样，得到了倒不如说对我的行动感到很有趣的发言。
　　在这个事务所里设置事务员的事也得到了许可，然后说“从这二个人里选一个就好吧”，从名单里挑好了人选。
　　难不成，其实很期待也不一定。
　　“话又说回来，莉妮亚和普尔赛娜，像这样子没问题吗？　历史不会发生什么变化吧？”
　　“结果来说其中一位成为族长的话，历史就不会发生大改变”
　　结果来说其中一位成为族长的话。
　　这次，普尔赛娜只剩一层薄薄的皮还连在族长候补的地位上。
　　莉妮亚虽然受到了责难，要是认真起来的话取代普尔赛娜成为族长也是有可能的吧。
　　再不然的话，我认真的去推一把也可以。
　　“在和你关联上的那个时间点，大部份的人命运都大大地改变了。所以说，没办法确定地说就是”
　　耳朵好痛。
　　不过，我只是普通的活着而已啊。
　　请多担待一下。
　　“虽然这么说，没有想到我家的女儿是救世主。奥尔斯蒂德大人早就知道了吗？”
　　“不，一直以来都是别的男人当圣兽的伙伴的”
　　到这次为止的轮回里菈菈好像都没有出生，这也是当然的吧。
　　“但是，从你的话来看，可以明白人神积极地想要回避你和洛克希的结合。我想应该有着相当强的命运”
　　我家的女儿，踩到了本来的救世主头上，取得了他的地位，变成了这样的形式了吧。
　　“顺便问下，本来的救世主先生的话，是做了怎样的事情？”
　　“是把复活的魔神拉普拉斯打倒的男人”
　　“原来如此……那么那个人，没有成为救世主也没关系吗？”
　　“没问题。对我来说，拉普拉斯也是不得不解决的对手。
　　虽然曾经受过圣兽和其伙伴的照顾……但并不是必要的棋子”
　　过去，数次的轮回中与拉普拉斯交战时，成为了强力的伙伴。
　　但是，现在像拉普拉斯之类的已经可以轻松取胜所以没用了吗？
　　“菈菈也，背负着与拉普拉斯战斗的命运吗？”
　　“谁知道。
　　但是，对人神来说，拉普拉斯也是想要消灭的目标。
　　从阻止她的诞生来看的话……。
　　你的女儿不是对拉普拉斯，而是对人神来说会成为巨大的障碍吧”
　　菈菈将来会成为对打倒人神很重要的斗士。
　　这些，仅仅是预测而已。
　　因为这次的轮回当中，奥尔斯蒂德也有很多不知道的事吧。
　　“果然，今后菈菈会被人神当做目标吧……”
　　总之，我首先担心的，是这个。
　　心爱的女儿被当成目标这种事，有如不安的种子。
　　但是，奥尔斯蒂德摇了摇头。
　　“正是为此而呼唤出圣兽的。那只圣兽的命运很强，即使是人神，也没办法那么简单就出手”
　　“……哈啊”
　　“更何况，要是发生什么事情的话，我也没有打算眼睁睁看着你的家人死亡。所以放心吧”
　　既然奥尔斯蒂德都说到这个份上，我姑且也放心吧。
　　我，做我做得到的事就好。
　　和目前为止一样，准备面对应该会到来的‘次回战斗’。
　　－－－－
　　离开事务所后，我朝着学校的方向前进。
　　菈菈的事情，还残留着些许不安。
　　但是，只是觉得不安的话，什么事也无法解决。
　　转换一下心情吧。
　　“呼－……”
　　好，转换完成。
　　转换完成了。没问题。
　　接着，扎诺巴和克里夫的研究正在进行吧。
　　魔导铠在燃费上能再改良一点就好了。
　　但是目前为止除了我之外没人能够使用……。
　　不对，要是有效的低燃费化后变得谁都能使用，被人神侧给掳获也会很困扰。
　　接下来，先去哪好呢。
　　按照我的预测，克里夫从早上开始就努力的和艾丽娜莉兹制造第二胎。
　　那二个人，不知道为什么常常在一大早就办事。
　　一大早先来一发，到晚上之前充电，晚上再来一发，睡觉的时间里充电。
　　持续着这样的循环吧。
　　克里夫说不定再不久就要肾亏了。
　　那，和往常一样先到扎诺巴的住处露一下脸吧。
　　在扎诺巴那边，先是魔导铠的研究成果与实验。
　　之后，传达佣兵团的事情，以及讨论之后店员募集的计划。
　　这些结束之后，去吃午餐，然后再到克里夫那里。
　　如果又有试作品完成的话，就带到奥尔斯蒂德那里去。
　　按照这个流程进行吧。
　　就这样，简易的确立的计划，进入了研究大楼。
　　“白痴吗！”
　　突如其来的飞来了骂声。
　　虽然我不打算否认什么愚蠢的事情，不过突然这样太过份了。
　　说别人白痴的自己才是白痴。
　　“你的话应该明白的吧！？”
　　尽管讲着这些玩笑话，我当然也知道这些话并不是对着我说的。
　　试着搜索声音的源头之后，很快就找到了。在楼梯的转角。
　　在那里，五名男女正在争吵。
　　全员都是我认识的人。
　　“这可是叫你去送死的啊！”
　　从刚刚开始就在大吼的是克里夫。
　　克里夫抓着扎诺巴的领口，激动地怒吼着。
　　在他的身后，艾丽娜莉兹用困扰的表情抱着孩子。
　　扎诺巴则是，用冷漠的眼神朝下看着克里夫，身体没有移动一丝一毫。
　　在他身后待命的金洁儿，正用微弱的、哀求的眼神看着克里夫。
　　在脚边的茱莉，现在也用快哭的表情朝扎诺巴望去。
　　吵架……就算这么说，样子也有点奇怪。
　　出了什么事吗。
　　“扎诺巴，克里夫！”
　　发出声音爬上楼梯，二人猛然地朝了这边看。
　　克里夫用求助般的表情。
　　扎诺巴面无表情。
　　扎诺巴用这样的死鱼脸看过来还真是第一次。
　　不对，以前好像也曾经看过一次。
　　那是在哪里呢……。
　　“师父，您来得正好。现在正准备要去见您”
　　“卢迪乌斯，来得正好，你也来说服扎诺巴吧！”
　　二人同时开口了。
　　扎诺巴用有些不悦的表情，稍微粗鲁地推开克里夫。
　　虽然看起来并没有那么用力，但是神子的怪力让克里夫踩空了脚步，跌到了地上。
　　扎诺巴看到这里虽然一瞬间露出了抱歉的表情，但是没有道歉就接近了我。
　　从比我还稍微高一点的眼睛里，放出要把人射穿一样的视线。
　　“……是有什么事吗？”
　　“余想把茱莉托付给您呢。虽然是用余的钱买下的，但原本就是师父的奴隶”
　　扎诺巴平淡地这么说。
　　在这之前，麻烦先说明一下。
　　“放着茱莉，是打算要去哪里？”
　　“回本国。因为归还的敕命送来了”
　　敕命。
　　也就是说，是国王的指示吗。
　　但是，这样的话，为什么克里夫会如此反对呢。
　　只剩半年了，等毕业典礼也没什么意义。
　　“吾弟帕克斯，谋反成功了呢。
　　杀了父王与王兄之后夺取了王位”
　　“…………哈？”
　　帕克斯，就是那个，抓住了莉莉娅的第七王子吗？
　　那家伙谋反成功之后……王位？
　　也就是成为了国王？
　　“因内乱而疲弊之时可能会受到他国的侵攻，
　　因此要余回到国内，巩固防卫。
　　是故，要稍微回去一下”
　　扎诺巴用像是要去超市一样的语气这么说。
　　但是，这句话总算也让我领悟到了。
　　‘次回战斗’比我所想的还要早到来，这件事。
　　第１９章　青年期　部下篇　- 终 -
　　次章　第２０章　青年期　扎诺巴篇