　　第百九十四话“家庭崩坏的征兆”        translated by Wix Litariz
　　从那之后经过了十天。
　　我一边寄宿在本公司的事务所里，一边专心在修行上。
　　奥尔斯蒂德在的时候，早上是体能训练，中午是模拟战，晚上则在事务所内上课，睡觉前打扫房间并整理纸本资料，持续这样的规律。
　　奥尔斯蒂德外出不在的日子，基本上就一个人进行训练。
　　穿着魔导铠，持续对奥尔斯蒂德所传授的型之类的东西进行练习一直到筋疲力竭，并摸索有关连段的概念。
　　偶尔希露菲带着便当来的时候会对连段的可行性进行确认，不过今天只有一个人。
　　接着，有关这些学到的型。
　　居然好像是４００年前的龙神，乌尔佩恩所遗留下来的东西。
　　龙神乌尔佩恩。
　　街头巷尾都用“杀死魔神的三英雄”来称呼的，那号人物。
　　是佩尔基乌斯的同事呢。
　　．．
　　根据奥尔斯蒂德所说，其实他是历代的龙神当中，魔力总量最少的人物。
　　当时被认为是龙神候补中最弱，最没有资格继承龙神之名的人。
　　这样的他，一手开发了自己一套崭新的龙神流。
　　使用龙神流漂亮地赢得了龙神的称号，并打倒了魔神拉普拉斯。
　　即使现在也占据着‘历代最强的天才’之名的伟大人物，的样子。
　　乌尔佩恩的龙神流是，极力避免使用体内的魔力，以最低限度的力量追逼对手的东西。
　　奥尔斯蒂德找到了乌尔佩恩所遗留的秘传书，
　　成功的学习了他的战斗术，以及最大奥义‘龙圣斗气’。
　　不使用魔力。
　　这样思考的话似乎对我没什么必要。
　　不过不做多余的动作，用最小限度的劳力来追逼对手，这种思考方式倒是很重要。
　　而且，既然是魔法与武术互相搭配的体术，对于装备魔导铠的我来说应该很合适吧。
　　接着，今天也是摸索连段。
　　首先是岩炮弹。
　　被我的岩炮弹直击的话连奥尔斯蒂德的手也会受伤。
　　有极高的威力。
　　足以和剑神流的光之太刀匹敌。
　　所以，以此为主轴来进行连段。
　　在这之后，是泥沼吧。
　　泥沼因为不断不断地在使用，在我的魔法之中发动速度是名列前矛的。
　　将这个正确地设置在高速移动的对手脚边。
　　如此一来，就能做为攻击的起点。
　　另外是电击。
　　与泥沼相比发动需要一点点时间，不过能够贯穿斗气造成对手麻痹的这个魔法，非常的有效。
　　即使是泥沼没有用的对手，电击也能够适用，这样子的情况也很多吧。
　　也能以此为起点。甚至可以尝试看看接在泥沼之后使用。
　　脚步停止的话，就能用浓雾或霜冻新星之类的魔法，使对手的体势崩解。
　　用于攻击的东西，基本上只用岩炮弹就够了吧。
　　其他的全部都用在阻止对手的行动，或是限制行动这样的牵制效果上。
　　不管使用怎样的手段，都能够制作出让对手无法回避或格挡的体势。
　　接着用岩炮弹给予致命一击。
　　进入这样的形式的话，不管对手是谁，几乎都能确定是我的胜利。
　　－－至少奥尔斯蒂德是这么说的。
　　最重要的就是流程。
　　能够确实进行流程的话，即使对手做出了什么奇特的行动，也能即时进行对应。
　　泥沼→对手的行动→对应对手行动的魔法→对手的下一步行动→对应对手下一步行动的魔法　（庞统：阁下也懂兵法？）
　　透过这样的循环、追逼，用岩炮弹来攻击。
　　嗯。
　　讲起来很简单呢。
　　实际来说，也会有剑士把魔力斩断、或是被先制攻击的情况，像这样让辅助魔法被无效化的可能性很高。
　　这正是难题所在。
　　话说回来，关于各种王级以上的魔法，也从奥尔斯蒂德那边学了。
　　虽然这么说，不过不是很有成果。
　　以结果来讲，王级以上的攻击魔法几乎都是‘将圣级为止的混合魔法重新编排’的东西。
　　举例来讲，水帝级魔法‘绝对零度Absolute Zero’。
　　那是将‘水蒸Water Splash’和‘冰结领域Icicle Field’的混合魔法‘霜冻新星’提高威力与速度之后的产物。
　　跳过用‘水蒸Water Splash’将周围给浸湿这个步骤，一口气将大范围给冻结起来，这就是‘绝对零度Absolute Zero’。
　　这个，我已经会用了。
　　不是什么大不了的。
　　我早就已经会帝级魔法了。
　　正因为如此巴蒂加迪看了我的岩炮弹之后才会说“自称为土帝级也可以”这样的话吧。
　　本来的话，就没有威力高于岩炮弹的魔法，原理上也都是一样的。
　　四种攻击魔法都已经学到圣级的我，某种意义上可以说学会所有的攻击魔法了。
　　不过神级的话，恐怕我也用不了。
　　神级的魔法使用时需要庞大的魔力，还有为了进行复杂的魔力御制，不搭配冗长的咏唱与御制用的魔法阵不行。
　　按奥尔斯蒂德所说，其威力甚至足以改变世界的地形。
　　在这个世界上一些奇妙的地型，有一部份就是这种魔法遗留下来的痕迹。
　　老实说，我对画魔法阵还不太顺手，而且觉得这么大规模的魔法就算不用也罢。
　　基础与应用与混合魔法。
　　只要活用这些，应该就没有打不倒的对手。
　　先把脚步站稳吧。
　　该做的事还是一样的。
　　“卢迪乌斯”
　　我在进行魔法特训的时候，奥尔斯蒂德回来了。
　　我马上转向奥尔斯蒂德的方向，低下了头。
　　“欢迎您回来！”
　　“嗯”
　　老板来上班的话，低头就是员工的职责。
　　我一边擦去流下的汗，一边持续４５度角的鞠躬。
　　虽然只有我一个人有点寂寞，不过这些都是在克里夫研究完成之前的忍耐。
　　总有一天会召集到大量的员工，在老板上班时排在一起一个接着一个低头的。
　　就算被称为黑心企业又有什么关系。
　　“有工作”
　　奥尔斯蒂德一开始也会对我说“普通来就好”之类的，不过现在已经习惯了。
　　“三天后出发，现在开始说明内容”
　　“谨遵您的命令！”
　　我从奥尔斯蒂德直接接受公司命令。
　　下个工作看来已经决定好了。
　　“和平常一样，虽然不是什么重要的工作……在这几天内完成与家人的告别”
　　“遵命！”
　　因为这样，我暂且返家了。
　　－－－－
　　“啊，欢迎回来喵，BOSS……不对，主人”
　　回到自家之后，玄关前有只猫耳女仆正在正跪着。
　　在干什么啊，这家伙。
　　犯了什么错误吗。
　　“我回来了，莉妮亚。你在干什么啊，在这种地方”
　　“呜喵哈哈……稍微出了点失误，正在反省喵……”
　　莉妮亚的耳朵无力的垂着，丧气地说着。
　　“是吗”
　　反省中那就不管她吧。
　　我经过了她旁边，进入家中。
　　“我回来了－”
　　这时，通向客厅的门后露出了露西的脸。
　　啊啊，又要逃跑了吧。
　　这么想的时候，她啪一声地从门后跳了出来。
　　小跑步地飞向我的脚。
　　“把－拔！　欢迎回家！”
　　怎么回事。
　　今天是受到欢迎的气氛。
　　“乖－，我回来啰露西！”
　　正想把她抱起来的时候，她跑到了我身后，紧抓着长袍不放。
　　到底怎么了，今天的距离比平常都还要近。
　　把拔好开心。
　　“马－麻！　把拔回来了－！”
　　“嗯，听到了唷－，稍微等一下喔－”
　　“马－麻－！”
　　希露菲的声音从浴室传来。
　　是在清洁吗，还是在洗衣服呢。
　　露西之后又呼唤了几声希露菲，结果按捺不住，放开了我的长袍，朝浴室小跑步过去了。
　　发生了什么事吗……。
　　嘛，不需要想得太深。小孩子的事嘛。
　　因为一直都很伤心的靠过来，偶尔也给点奖励之类的，露西大概是这样想的吧。
　　一边想着这些事，一边在家里徘徊。
　　在客厅发现了菈菈和雷欧。
　　正在安稳地睡着。
　　今天也很健康的样子呢。
　　接着移动到厨房，发现了正在处理食材的莉莉娅。
　　稍微有点疲惫的脸色。
　　怎么了吗。
　　“莉莉娅，我回来了”
　　“欢迎回来，少爷”
　　“你有点累吗？”
　　“不会”
　　虽然这样说，莉莉娅却仍然一脸疲劳。
　　“休息一下会不会比较好？”
　　“不是什么大问题”
　　“真的吗？”
　　“是的”
　　本人既然都这么说了，那就随便吧。
　　她也一直相当辛劳呢。
　　“要是身体的状况不太好的话，不要客气赶快休息唷？”
　　“谢谢您的关心。但是，真的没有问题”
　　既然莉莉娅这么说的话，就相信她吧。
　　不过，不是身体方面的话，就是精神方面吧。
　　也就是所谓的精神疲劳。
　　“发生什么事了吗？”
　　“……不久之前，艾丽丝夫人前往学校了”
　　“艾丽丝她？　去做什么？”
　　“说是要教诺伦大人剑术的日子……”
　　剑术……。
　　还真是闲不下来的孕妇啊。
　　艾丽丝是也想当老师吧。
　　并不是特别要反对，但是怀孕中还是希望能克制一点呐。
　　有点令人焦虑。
　　“真是非常的抱歉。包括我在内，大家都试着阻止过了，但是一不注意就外出了……”
　　“啊啊，嗯。辛苦你了”
　　讲不听的孩子呢。
　　莉莉娅也很辛苦吧。
　　试着由我强硬一点的说一次比较好吗……。
　　只不过，肯不肯听我的话这点也有点微妙。
　　唔嗯－。
　　连希露菲的话也不听，如果跟擅长说话的爱莎她们一起说些好话的话，艾丽丝应该也会接受吧。
　　“啊，这样说来爱莎呢？”
　　听了这句话，莉莉娅苦笑的回答了。
　　“在后院”
　　－－－－
　　和莉莉娅说的一样，爱莎在后院里。
　　蹲坐在庭院的一角。
　　看起来，肩膀正在微微地颤抖。
　　以爱莎来说很罕见的，虚弱的感觉。
　　是正在哭吧。
　　“爱莎？”
　　“啊，哥哥……欢迎回来”
　　从转过头来的爱莎，传来了平淡的声音。
　　从脸上的表情来看，似乎并不是正在哭。
　　“哈……”
　　但是，马上叹了一口气。
　　仔细一看，正在单手拿着园艺用的铲子，在庭园的一角挖着洞。
　　洞里面看起来堆积了一些像陶瓷的碎片一样的东西。
　　碎片是曾经见过的样式。
　　仔细一看，扶手的部件也在。
　　那个扶手也有印象。
　　那是和过去爱莎用自己的零用钱买来的，很别致的茶杯一样的样式，一样的扶手。
　　那个茶杯，应该是相当的喜欢才对。
　　在自己喝茶的时候一定会使用它。
　　我也曾经有用过一次的记忆。
　　的确那个时候是用非常高兴的表情说着“只有哥哥是特别的唷”或是“用漂亮杯子来喝茶味道不一样吧？”之类的话。
　　老实说，我是不知道有哪里不一样，只记得看到爱莎那么高兴的样子，总觉得茶好像也变得好喝了。
　　那个，很喜欢的杯子。
　　变成了碎片了。
　　“那个啊，哥哥”
　　爱莎用平常无法想像的低沉声音说了。
　　“……怎、怎么啦？”
　　这个是怒气。
　　爱莎正在无声地发怒。
　　果然，我，不小心干了什么吧。
　　也不是说吝于道歉，不过还没搞清楚哪里做错了就道歉，只会让对方火上加油吧。
　　怎么办呢，原因是什么呢。
　　爱莎用死水一般的眼神看着烦恼的我，说了。
　　“那只猫啊，扔了吧？”
　　“诶？”
　　那只猫，是指哪只猫啊。
　　不，多半，是正在入口罚跪的那只猫吧。
　　“啊，扔了也不太好呢。卖给奴隶商人……不，卖给艾丽丝姊的老家吧。毕竟，是用那么高的价格买来的呢？　虽然说不定出不起阿苏拉金币１５００枚，不过一半左右的话应该出得起吧？”
　　“等、稍微等一下。冷静一点。来，坐吧”
　　我用土魔法做出了椅子，劝着爱莎。
　　爱莎从洞里拿出一个碎片，站了起来。
　　朝我的脚边，丢碎片过来。
　　接着，重重地坐到椅子上。
　　“那个呢，也不是什么特别贵重的东西。不过已经无法取得了唷。
　　制作者已经死了，当初买来的店也已经倒了”
　　“……不过有形之物的话，总有一天会坏的嘛，嗯”
　　我也作了椅子出来，坐在爱莎前面。
　　“那个我也知道。就算是人家也不会特别因为杯子坏掉这样的事生气唷”
　　“嗯”
　　总而言之，那个杯子看来肯定是莉妮亚弄坏的。
　　然后，爱莎正为此而生气。
　　虽然说不会为此生气，不过对此非常不满是肯定的。
　　“只是，人家啊，觉得那只猫，并不适合当我们家的女仆。洗碗会把餐具弄破，打扫会把镜子打破，洗衣服的话床单还会沾毛”
　　“一开始的话，谁都会失败的嘛。莉妮亚虽然看起来那样子，也是名门的大小姐”
　　“我的话……！”
　　爱莎好像要大声地说些什么，又马上吞了回去。
　　我的话就没有失败过，说不定很想这样说吧。
　　“……之前也是，在打扫客厅的时候，也把水泼到菈菈身上了唷？”
　　“水泼到菈菈？　怎、怎么一回事？”
　　“因为打扫高处的时候，还一只手拿水桶，一直手拿抹布。然后就失去平衡摔了下来……嘛，虽然也没有出什么大问题”
　　那只猫，真的不懂怎么打扫啊。
　　这样说来，虽然以前只进过一次她的房间，不过印象中确实是挺乱的。
　　“虽然这样是不太好，不过只是如此的话我也不会说什么唷。诺伦姊的话，会更严重，记性也更差”
　　“不要若无其事地贬低诺伦啊”
　　“贬低？　……啊啊，不是，我没有打算要说诺伦姊的坏话的，总而言之，那只猫也不是说记性特别差唷。不太会犯同样的失误，不过啊”
　　爱莎又继续叹了一口气。
　　“那只猫，都不道歉的呢”
　　不道歉吗。
　　这样不太好呢。
　　“喔”
　　“不管出了什么失败，也不会感到羞愧，说什么“喵哈哈哈，抱歉抱歉，下次开始会注意的喵”……”
　　那个姑且，也算是赔罪吧。
　　虽然是在莉妮亚心里。
　　不过，所谓的道歉就是要能传达给对方才算。
　　道歉的想法没有放进话里吧。
　　“这样子，的确不太好呢”
　　“对吧？”
　　我的话原谅她也是可以，不过爱莎是莉妮亚的上司。
　　在这一点不好好分清楚是不行的吧。
　　“所以说，呐，哥哥。解雇吧？　拜托了哥哥。人家，已经受不了跟那样的人在一起了”
　　爱莎说得这么过份真是少见。
　　肚子里累积了不少的委屈吧。
　　虽然这么说，似乎也不是发生了什么大问题。
　　杯子这件事只是导火线而已。
　　一件一件来看的话，都是能个笑着原谅的问题，但是许多累积在一起的话，连爱莎都会说到这种程度了吧。
　　嗯。
　　虽然这么说。
　　“不，的确那家伙嘛，也是有点得意忘形，也有不太好的地方。
　　但是，现在的情况对那家伙来说也很辛苦，
　　要在新的环境开始生活，说不定只是装作很开朗的样子。
　　也因此，在爱莎的眼里看起来好像没有在反省也说不定。
　　不过，不是没有再犯同样的失败了吗？”
　　莉妮亚也以莉妮亚的方式在努力着，我是这样认为的。
　　人是会在同样的地方犯错的东西。
　　但是，能够去减少犯错的机率。
　　为此而反省的。
　　没有重复发生大失误的话，可以说就是因为有在反省吧。
　　至少，在玄关前看到的莉妮亚看起来有在反省。
　　感觉得出来有点愧疚的样子。
　　“骗人的。
　　那只猫，肯定没有在反省。
　　本来态度就有点奇怪了。
　　对洛克希姊和艾丽丝姊就乖得跟猫一样，
　　却很轻视希露菲姐呢……”
　　爱莎嘟着嘴唇这么说。
　　很顽固呢。
　　“轻视着希露菲吗？”
　　“怎么说，比起艾丽丝姊她们来得轻一点。偶尔还会用菲兹称呼”
　　一段时间里，是在魔法大学之中互相竞争的关系。
　　某种意义上，希露菲和莉妮亚应该算亲近吧。
　　“那个肯定是因为，希露菲和莉妮亚互相认识的时间很久吧”
　　“……那样的话就算了，可是自从莉妮亚来了之后，家里面，气氛就变的有点奇怪呢”
　　奇怪的气氛，吗。
　　确实，不管是洛克希还是艾丽丝来的时候，都没有发生像这样的问题。
　　“总而言之，犯错了要好好地道歉。
　　弄坏的东西，就要算到欠债上。
　　态度要更加恭敬。
　　……这些事情，我会去跟她谈一谈。
　　所以说，希望能够再观察一阵子，可以吗？”
　　“姆－”
　　爱莎继续嘟着嘴，眯起眼睛看过来。
　　从这样的态度来看，只是普通地想要抱怨而已，说不定已经没有那么生气了。
　　“呐，拜托啦爱莎。即使是那样的人，也是哥哥的朋友嘛”
　　“………………嘛，这次就看在哥哥的份上原谅她”
　　爱莎这么说着，突然地站了起来，直直面向我。
　　“但是啊哥哥。撇开我的心情不谈，我觉得再这样下去也不太好唷”
　　爱莎这么说完之后，回到了家里。
　　之后，好好地跟莉妮亚谈了。
　　莉妮亚虽然“了解喵”这样回答了，感觉并没有很重视。
　　要是能改善就好了。
　　顺便，也对和洛克希一起回来的艾丽丝要求要注意控制激烈的运动了。
　　艾丽丝交叉着双手，嘴巴弯成へ字的说了“我知道了啦！”。
　　不过那个肯定是，不太知道的时候的“知道了啦”吧。
　　姑且，拿着剑横冲直撞之类的事似乎没有做，也希望艾丽丝在肚子变得更大之后会自然地安份下来。
　　不过，果然很担心呐。
　　小孩的话，为了不要摔出来，希望能好好的抓紧啊。
　　既然是我和艾丽丝的孩子的话，可以的，加油。
　　晚餐的饭桌上，大概是因为爱莎面无表情的关系，比平常来的阴沉。
　　而且，晚餐结束之后不久，希露菲也对“莉妮亚没有溶入这个家里”这一点，私下地向我道歉了。
　　虽然希露菲并没有为此道歉的理由，但或许因为觉得自己有责任要管理好家中事务吧。
　　果然，跟爱莎说的一样，再这样下去似乎不太好。
　　在出发工作之前，该试着做些什么吗。
　　还是说，再多观察一下状况比较好呢。
　　唔－嗯。
　　－－－－
　　那天当晚。
　　希露菲和洛克希，刚好两边都是那个日子，所以我只好一个人睡了。
　　老时说，经过了十天禁欲的修行生活之后有点无法按捺。
　　嘛，不过也是会有这样的日子，只好放弃了。
　　这时，不知道是察觉到了我的欲望。
　　或是说只是自己想做而已。
　　“卢迪乌斯”
　　在通往寝室的房间里，艾丽丝正等着。
　　和平常一样双手抱胸，双脚与肩同宽。
　　明显地膨胀的腹部被睡衣包围。
　　最近，睡觉时应该都是穿着保暖的类型，不过今天很奇特的，穿着Ｈ用的睡衣。
　　不行唷，肚子会着凉的。
　　“做吧”
　　“不做唷”
　　孩子是很重要的。
　　怀孕中不做这件事，是我们家里的规则。
　　“但是，想做对吧？　听说了唷，希露菲和洛克希都是今天不行的日子”
　　“今天就算了吧，我会忍耐”
　　“你可是丈夫唷。忍耐什么的没有必要”
　　艾丽丝这样说完，抓着我的手强行拖走。
　　力道非常大，我就这样被拖进了寝室里。
　　不好，这样下去会被得逞的。
　　要是做过一次的话，就没有办法再煞车了吧。
　　这样不可以。
　　就算艾丽丝在怀孕中也有在运动，还是不行。
　　“不、艾丽丝，住手吧。怀孕中这样不好。
　　要是孩子流产的话，我和艾丽丝都会后悔的。
　　不好，绝对不好”
　　“那种事情我也知道呀。所以我才，一直都在分散自己的注意力”
　　分散注意是指到学校晃一晃，带狗散散步吗。
　　嘛，比起静静不动还是动一动比较好吧。
　　不过，这个嘛，虽然和我的基准有点不同，不过应该没问题吧。
　　是我太操心了吧。
　　不对不对，现在不是在谈论这件事。
　　“所以，你看！”
　　艾丽丝把我拉到了床铺旁边，
　　啪一声地把棉被掀开。
　　“…………喵、喵呜”
　　在床铺的上面，莉妮亚正躺在那。
　　穿着像是艾丽丝的睡衣的美艳衣装，缩着身躯。
　　“我不行的话，那和莉妮亚上床就可以了吧！”
　　“呜喵……”
　　莉妮亚像是已经觉悟了一样，用放弃的表情，朝上看着我。
　　睡衣相当轻薄，胸部尖端之类的地方也看得见。
　　腰身划出美丽的弧线，带有适度的肌肉起伏，丰腴的双腿之间连成曲线。
　　她的猫眼在黑暗之中闪闪发光。
　　我在感受到这些诱人的气息之前，呆滞地看着艾丽丝。
　　“这是什么”
　　“所以说，莉妮亚唷！”
　　也就是说，我可以跟莉妮亚上床的意思吧。
　　艾丽丝是这个意思？
　　看起来很随性但是其实嫉妒心很重，稍微和希露菲亲热一下就会摆出不满的表情的那个艾丽丝？
　　“那个啊，艾丽丝，这样子，不就是偷腥吗？”
　　“奴隶不算偷腥喔。祖父与父亲也是这么说的。再加上，我也在一起，什么问题都没有喔！”
　　萨乌罗斯，飞利浦，稍微给我来这边跪一下。
　　希尔达小姐，希尔达小姐在吗，请稍微念一下他们吧。
　　父亲他们居然教了女儿这种奇怪的事情唷。
　　“啊啊，大森林的老爸、老妈……可怜的我今天，就要变成用来泄欲的奴隶了喵……”
　　莉妮亚小声地自言自语，向着某种东西祈祷。
　　果然很讨厌吧。
　　应该停手吧。
　　她没有必要去迎合艾丽丝的任性。
　　“还有普尔赛娜……抢先一步不好意思了喵。这次是人家赢了喵，去照镜子看自己输掉的表情吧喵”
　　不，其实好像没那么讨厌也不一定。
　　两边都同意就没关系吧。
　　“莉妮亚”
　　“喵……！”
　　我向她搭话的同时伸出了手，莉妮亚像受到惊吓般抖了一下身体。
　　身体虽然很僵硬，但是却没有逃跑。
　　将手顺着大腿，抚摸了臀部。
　　虽然有像肉食动物一样富有弹性的肌肉，但是该柔软的地方也很柔软。
　　再将手顺着背，抚摸了腰部，这里也有着曼妙的曲线，非常诱人。
　　“第、第一次喵，请温柔一点喵……”
　　“…………”
　　“不、不说话很吓人的喵－……呜呼、咕噜喵－、没有啦……喵啊啊！”
　　我使劲把莉妮亚就这样抬了起来。
　　就这样公主抱的状态下穿越了寝室。
　　移动到隔壁房间，再次穿越。
　　用脚转开门把，一脚踢开。
　　在眼前的是，又冷又暗的走廊。
　　我在那里，把莉妮亚直接扔到地上。
　　“喵啊！”
　　在一屁股跌到地上的莉妮亚面前，关上了门。
　　顺便上了锁。
　　呼，这样一来就能安心了。
　　邪恶已经离去。
　　“等等啊－，BOSS，这样不会太过份了喵！？”
　　我什么都听不到。
　　诱惑我的猫妖已经不在了。
　　我守护了我的贞操。
　　“等等卢迪乌斯！　你在做什么！”
　　虽然艾丽丝从后面追了上来，不过不算什么。
　　“艾丽丝，希望你不要误会了，我想抱的人是你，像那样的猫根本不需要”
　　“是、是吗……？　这、这样也好啦，可是孩子出生之前不行唷？”
　　“嗯，当然了啊”
　　就是这样。
　　“BOSS，开门啊－！　这样下去人家少女的矜持就要碎满地了喵！”
　　门正在被咚咚地敲着。
　　但是，不是需要在意的事。
　　那里什么事都没发生，嗯。
　　“BOSS－，求求你喵－！　已经不想再被爱莎那样絮絮叨叨地欺负了喵－！”
　　这么想的时候，莉妮亚大叫了出来。
　　从莉妮亚这边也讲出这样的话，果然二人的相性不好啊。
　　前几天，爱莎帮莉妮亚缝女仆装的时候，还觉得相性相当不错的说……。
　　“至少让我成为妾，提升地位喵－！
　　只是肉体关系也可以，拜托你喵－！
　　真的！　运气好怀上小孩成为第四夫人，欠债也不了了之这样事情现在都没有在想啊喵！”
　　也就是说，曾经想过吗。
　　不过嘛，也不是不能理解。
　　欠债实在太多了，要偿清要花上太多时间了。
　　就算这么说，我也没有把莉妮亚当成性奴隶的打算。
　　要说不想做些色色的事情当然是骗人的。
　　但是莉妮亚是，朋友啊。
　　想要朋友啊，我。
　　而且，现在也有二名女儿了，再说，早上才说过那种话就和莉妮亚上床的话，爱莎肯定会生气，洛克希和希露菲也不会给好脸色看。
　　一时之间被情欲冲昏头而对自己不诚意的话，可是家庭崩坏的危机。
　　我不保护好家人可不行。
　　“呜嘎－！　啊－！　啊－！”
　　这时，家里的某处传出了哭泣的声音。
　　看来莉妮亚的声音，似乎把菈菈给吵醒了。
　　该怎么办呢，总之先开门，让莉妮亚安静下来吗。
　　正当我陷入一瞬间的迷惘时，响起了用力开门的声音。
　　“莉妮亚，你以为现在什么时候了啊！　把露西和菈菈都给吵醒了！”
　　“呀！　菲兹！　对、对不起喵，我没有打算要做坏事的喵！”
　　“不是菲兹，是希露菲！　总之已经很晚了请安静一点！”
　　“是、是的……”
　　因为希露菲的怒喝，莉妮亚安静下来了。
　　接着传出了拖着脚不知道去哪里的声音。
　　多半，是回到了有自己的床在的艾丽丝房间吧。
　　虽然一段时间里，还能听到菈菈的哭声，不过那也很快就安静下来了。
　　总算，夜晚恢复了平静。
　　－－－－
　　不过，莉妮亚也很可怜呢。
　　虽然一半是自作自受，借了钱，被家里饲养又没有还清的希望。
　　工作也不是做得很好，与女仆上司的爱莎也无法取得妥协，
　　甚至想出卖身体讨主人欢心，也被拒绝……。
　　现在，枕头都被眼泪给沾湿了也不一定。
　　而且，家里面感觉充满了不愉快的气息。
　　爱莎正在闹脾气，莉莉娅看起来也很疲累，希露菲那样怒吼也很久没有听到了，菈菈也大哭了。
　　莫非，艾丽丝会去学校，甚至提出刚刚那样的提案，都是因为感受到了家里的气氛也不一定。
　　虽然行动本身让人以为没有在观察气氛，但是她是在用她的方法分散精力。
　　不管怎样，开始出现磨擦了。
　　其中有问题的是，做为元凶的莉妮亚本人好像没注意到这一点吧。
　　应该不是不会看场合的家伙才对……。
　　果然在背负了钜额债务成为奴隶，又被卖出去，情绪变的很不安定吧。
　　……这是买下莉妮亚的我的责任。
　　不采取行动不行。
　　总之，明天先帮莉妮亚寻找女仆以外的工作吧。