　　第百九十三话“研究进展”    translated by Wix Litariz
　　克里夫最近，似乎越来越习惯戴眼罩的模样了。
　　绣有克里夫名字缩写的眼罩看来相当有型，似乎是艾丽娜莉兹所作的东西。
　　但是，戴上了眼罩之后，与其说有型不如说感觉好像身上缠绕着某种迫力。
　　看着这既没身高又没肌肉的模样，却不禁让人联想起了基列奴。
　　“艾丽爱尔之后，接着是第一王子的子嗣吗……好像又会变成麻烦的情况”
　　克里夫在集会中，似乎被介绍给了先前的三人组。
　　思考着今后的状况忍不住发出了叹息。
　　“我想他和艾丽爱尔不同，是类似人质一样的身份，请跟他好好相处吧。明明还那么年幼，不应该被卷入父亲的纷争之中”
　　“也是呢。嘛……至少，我会注意不让他们对你的妹妹出手的喔”
　　“那还真的太感谢你了”
　　一边和克里夫对话一边进入了他的研究室。
　　艾丽娜莉兹并不在。
　　她正在养育小孩当中。
　　已经活了数百年的艾丽娜莉兹，有过数名孩子。
　　但是似乎是与克里夫的孩子特别可爱，正在被褓抱提携地养育着。
　　如果是照顾小孩也很熟练的她的话，能够养出优秀的小孩吧。
　　“那么，走吧”
　　克里夫从研究室里提了３个木箱出来。
　　边长三十公分的四方型大小的木箱。
　　我提了其中的二个。
　　相当沉重。
　　“抱歉啊”
　　“不会不会”
　　提着这些，离开了研究大楼，就这样前往学校外面。
　　“克莱普最近怎样？”
　　“健康地长大着呢。不过晚上会哭，要去照顾他……让我回想起在孤儿院的时候”
　　“克里夫学长是在孤儿院长大的呢”
　　“嗯。在孤儿院里，弃养的孩子也很多呢……不过，果然自己的孩子是特别的”
　　“对啊”
　　目标是郊外。
　　我们在学校前搭上了马车，一路搭到城市的大门。
　　在二人座的马车里并坐在一起，继续着对话。
　　“克里夫学长真是优秀呢。有好好在当父亲”
　　“我可什么也做不到呢。也有莉兹在，只不过是看着他们而已”
　　“但是，像我这样，每个月只有大概一次，能够参与照顾孩子而已”
　　“所谓的养家育子啊，是有各式各样的形式的呢。
　　你的情况来讲，既有妻子也有女仆，你只是在做你该做的事情罢了啊。
　　没有必要看得太重”
　　克里夫把箱子放在腿上，说了一些像是悟道的话。
　　“就我来说的话，没办法每天亲眼见证孩子的成长的你……很可怜啊”
　　“克里夫神父能够这么说真是太好了”
　　“嗯，要是还想忏悔的话就来找我吧……才怪”
　　克里夫不知道什么时候，已经通过了米里斯教团的神父测验了。
　　虽然并不是正式的任职，不过这样也取得了能够在教会工作的身份。
　　他也不可能老是埋头在研究中。
　　也就是说，果然，关于回到故乡之后的事，有考虑过了吧。
　　我现在是６年级生，所以克里夫已经７年级了吧。
　　最高年级，明年就会毕业。
　　“克里夫学长，毕业之后你打算做什么？”
　　“……不知道。从本国的祖父也没有任何的连络呢。但是，想要回去一次。自己已经结婚生子的事情也想要报告一下”
　　“这样会有点寂寞呢”
　　根据我的猜测，克里夫回到米里斯的时候，会是另一次与人神的决战吧。
　　虽然这点最多只是猜测而已。
　　“那是之后的事了啊”
　　“也是呢”
　　谈着一些不着边际的事情，马车抵达了夏利亚的南门。
　　我们付钱给马夫，之后开始徒步进行移动。
　　从南门出来之后，前往南东。
　　一段时间后，就能看到本公司的事务所了。
　　独自耸立在郊外，大得诡异的建筑物。
　　为了不让人靠近也用栅栏给围起来了。
　　“不过，虽然多少有注意到，果然那个时候你说谎了呢”
　　“嗯，因为关于诅咒的事，好像不管怎么说都不会相信嘛”
　　“也没有要责怪你的意思。那个诅咒很强。即使是现在……你看我的脚，在发抖”
　　一边这样对话一边移动到事务所前。
　　门上写着‘非工作人员请勿进入’的告示。
　　我从怀里掏出了钥匙打开了锁。
　　然后是姑且做出来的，没有实际功能的柜台。
　　通过那里，前往深处的房间。
　　“呜……”
　　打开门的瞬间，克里夫退了半步。
　　他视线的另一头，是靠在使用高级的木材制成的桌子，不知道写着什么的奥尔斯蒂德。
　　还是一样恐怖的表情。
　　“嗯。克里夫．格瑞摩尔吗”
　　“啊、嗯、没错。克里夫．格瑞摩尔”
　　“你每次都很辛苦呢”
　　“这是什么意思啊……！”
　　不管怎么看，都是字面上的意思吧。
　　因为我的请托而和奥尔斯蒂德面对面很辛苦的意思。
　　“奥尔斯蒂德大人。我们快点开始吧。今天有３个”
　　“嗯”
　　我和克里夫把木箱放上了桌子。
　　奥尔斯蒂德打开了其中一个，取出了里面的东西。
　　箱子里的是全罩式的头盔。
　　其他的箱子里也都放着差不多的东西。
　　只是颜色不一样。分别是黑色、咖啡色、绿色三种颜色。
　　“来，请戴上试试看”
　　“……”
　　奥尔斯蒂德照着所说的话，把像是要把自己的头插进去一样，戴上了头盔。
　　没穿着铠甲只戴头盔，感觉好像要干什么坏事一样。
　　从我的眼睛来看，只觉得变得更恐怖一个等级而已……。
　　“克里夫学长，如何呢？”
　　“…………不行呢。变得更糟了”
　　“那，下一顶”
　　奥尔斯蒂德就这样轮流戴着三个头盔。
　　然后观察克里夫的反应，确认是否有效果。
　　戴过一轮之后，询问了克里夫的意见。
　　“果然是３号呢。１是用Flac方式试着对魔力进行转换，但是不尽人意。
　　也就是说，很有可能是魔力本身被诅咒了呢”
　　“魔力本身吗……？”
　　“嗯，我感觉上好像奥尔斯蒂德……大人的魔力进入了视野的瞬间，诅咒就会发动”
　　“那，全身都用魔力无法通过的物质覆盖之类的？”
　　“要是放进完全没有缝隙的箱子里的话，那样诅咒也不会发动吧，不过这样完全没有解决任何问题呢”
　　“说的也是”
　　要说我们正在做什么的话，是在研究奥尔斯蒂德的诅咒。
　　这一年来，以艾丽娜莉兹的诅咒研究为基础进行了许多的实验。
　　之后，总算是判明了奥尔斯蒂德的诅咒核心在头部的事。
　　因此，像这样戴着头盔型的魔道具，由克里夫的主观意识来判断，测试魔道具的效果到哪种程度。
　　姑且还算有成果。
　　现在，装备着最新版的头盔的话，奥尔斯蒂德的诅咒就能得到缓和。
　　但是效果微乎其微。
　　就算戴着头盔，走在街上的话小孩子也会哭出来，野狗都会害怕地跑掉，马车也会吓到转头。
　　但是，光希露菲或艾丽丝他们对奥尔斯蒂德的态度开始软化，就十分值得了。
　　嘛，虽然只是从‘弑亲之仇的存在’变成‘讨人厌的上司’这种程度，不过结果来说，她们总算是意识到诅咒的存在了。
　　我会跟随奥尔斯蒂德，也是因为诅咒不起效果，这样。
　　克里夫也在研究的途中，察觉到了奥尔斯蒂德的诅咒，以及我之所以会撒谎的理由。
　　这是很重要的一步。
　　虽然到现在为止好像还是抱着复杂的心情，不过还是姑且帮了忙。
　　虽然这么说，这条路还很漫长。
　　头盔的尺寸目前还是奥尔斯蒂德的头大概２倍大。
　　因为没有透气孔所以戴着时无法呼吸，也看不见前面，声音也听不到，也无法说话。
　　是没办法长时间戴着的东西。
　　真的，路还很漫长。
　　话说回来，一年的时间里就能够做出这种东西的克里夫，毫无疑问是个天才吧。
　　这样继续研究下去的话，奥尔斯蒂德能够大摇大摆地走进城里的日子应该也不远了。
　　克里夫也是，对于别人诅咒的研究，能够做为解除艾丽娜莉兹诅咒的魔道具的参考，感到很高兴。
　　虽然说艾丽娜莉兹照顾小孩子的事告一段落之后，又会回到那边的研究去有点令人遗憾。
　　不过不需要太担心。
　　赶快再作第二个人出来就好了嘛。
　　“那么，再下次是一个月之后”
　　“嗯，让你辛苦了啊，克里夫．格瑞摩尔。你居然有这样的才能，之前都没想过啊”
　　“哎！？　啊……嗯嗯，对、对吧。我可是天才呐”
　　奥尔斯蒂德也对克里夫的研究成果感到吃惊。
　　在漫长的轮回中似乎也尝试过对诅咒做点什么。
　　但是，进行了数百年的尝试之后都没有成果，已经半放弃的状态了。
　　在这２００年里，对诅咒的研究能作出成果的人除了克里夫之外还有其他人也说不定。
　　但是，那些人肯定不会愿意成为奥尔斯蒂德的同伴的吧。
　　但是，成果出现了。
　　下一轮开始，奥尔斯蒂德也能策划如何让克里夫对诅咒进行研究吧。
　　不过，那一轮我应该在吧。
　　虽然上一轮好像不在的样子……。
　　“卢迪乌斯”
　　思考这些的时候，奥尔斯蒂德向我说话。
　　克里夫已经走到事务所外面了。
　　因为诅咒的效果，在奥尔斯蒂德身边一秒也不想多待。
　　即使脑中很清楚是诅咒的关系，身体也仍然把他当成敌人。
　　这就和即使知道蟑螂对人类毫无杀伤力，看到了还是会觉得不舒服一样吧。
　　“……帮了大忙”
　　道谢之后，笑了出来。
　　哎呀真是的，老板你嘴巴真甜啊。
　　好－啊好啊，要是诅咒的头盔完成的话，去逛街之类事的很令人期待呢。
　　和奥尔斯蒂德一起在街上约会。
　　充分的感受一下狐假虎威的感觉吧。
　　“不会，要是家人继续反对下去，我也会觉得很过意不去呢，奥尔斯蒂德大人能够自由地行动的话，对人神来说也是坏事吧，所以都是为了自己而已唷”
　　“是这样呢”
　　老板的病治好的那天黎明，就是我们奥尔斯蒂德有限公斯成为世界第一的大公司之时啊。
　　想着这些事，我离开了事务所。
　　－－－－
　　和奥尔斯蒂德分别，绕到事务所背面，进入武器库。
　　从那里取出了魔导铠。
　　小型的魔导铠。
　　分成手部组件、脚部组件、身体组件的，漆黑的甲胄。
　　乍看之下似乎很轻，但是是我用土魔法作出来的，非常地重。
　　因此要穿在身上注入魔力来运送。
　　“克里夫学长，久等了”
　　“嗯，那走吧”
　　我和克里夫一起回到大学里。
　　接着是扎诺巴。
　　虽然来回多跑了一趟，但是奥尔斯蒂德要是进入大学里的话会引发大骚动的，莫可奈何。
　　“克里夫学长，午餐打算怎么处理？”
　　“也是呢……我先回房间，放完这个之后再去餐厅。你去叫扎诺巴。大家一起吃吧”
　　“了解”
　　克里夫为了放头盔，回到了自己的研究室。
　　我和说好的一样直直前往扎诺巴的研究室。
　　正打算直接开门的时候，突然煞车了。
　　以前，像这样没头没脑的开门的话，总是会撞上扎诺巴的色情事件。
　　两边都搞得很尴尬。
　　我是懂得反省的男人。
　　进入房间之前，一定会敲门的。
　　所以我敲了门。
　　“哈啰有人在吗－”
　　“喔喔，师父！　来得正好！　快请进来！”
　　马上得到了回答。
　　我确认了之后，把门打开。
　　接着，那里有一名３０岁左右看起来像阿宅的男性与……。
　　１０岁左右全裸的小女孩。
　　小女孩手抓着腹部一脸快要哭出来的样子。
　　在她的两腿之间，流出了一道鲜血。
　　啊，这个，犯罪的现场啊。
　　“扎诺巴……你啊……居然对茱莉下手……”
　　“现在可不是该开玩笑的时候啊！　师父，快请对茱莉施展治疗魔法。从刚刚开始血就止不住”
　　扎诺巴拼命的声音。
　　是发生事故了吧。
　　茱莉也用要哭的表情抬头看着我。
　　“Grandmaster……肚子很痛。请救救我……”
　　我可不是医生……虽然这样想，我还是认真查看了一下茱莉的身体。
　　没有外伤。
　　这样的话，是内脏吗。
　　血正从股间流出来。
　　有腥味。
　　这个，多半……不，肯定没错。
　　“多半，是生理期吧。最好请金洁儿小姐过来比较好”
　　“诶？ 喔喔，生理期吗！　这样说来茱莉也是少女了呢！　事先没有想过这件事所以没意识到啊！”
　　“Master？”
　　扎诺巴咔咔地笑了，茱莉用不安地表情抬头望着他。
　　茱莉也已经９岁，还是说１０岁了呢？
　　虽然对初潮来说好像有点太早了，不过炭矿族就是这样子吧。
　　还是说，买来的时候年纪被误报了呢？
　　嘛，怎样都好。
　　“喔、在此之前要先吃午餐啊。茱莉，今天就休息吧。在金洁儿回来之前，可以一个人睡觉吗？”
　　“…………很害怕。Master，想在一起”
　　“姆……”
　　哎呀哎呀，扎诺兄，很有吸引力嘛。
　　不简单呢这家伙。
　　“嘛，不是也不错吗。我去买点什么回来唷。就在这吃吧”
　　茱莉也是大人了吗。
　　虽然想等到她成人，但是最近魔力总量也不太上升了。
　　差不多该是计划开始实行的时候了呢。
　　－－－－
　　近一小时后，扎诺巴的研究室。
　　在那之后，我和克里夫会合，买完饭后回来了。
　　现在，我们三个人正面对面坐着吃饭。
　　旁边金洁儿正在照顾茱莉。
　　那个人已经比起骑士更像是女仆了呐。
　　“师父，魔导铠那方面，如何啊？”
　　“还不差唷。连魔物的一击都能够挡下来呢。
　　不过，果然，能力上还不太能满足啊。
　　对魔物的话没什么问题，要是剑士之类的当对手的话我想会很辛苦”
　　“防御力、恢复力、机动力……全部都牺牲掉才做出来的呢”
　　“但是，要保持跟原型机一样的性能的话，就必须要加大……”
　　在这一年半里，魔导铠也经历了许多版本。
　　当初是想把最初的魔导铠‘一式’维持着性能小型化，不过这点相当的不容易。
　　从一开始，那就是当时所有技术的菁华集合起来的产物，也用上了人神提供的谜之技术。
　　简化过的‘一式改’也是，果然没办法顺利地小型化。尺寸只稍微小了一圈，性能却直直往下掉，只得到了没有什么意义的成果。
　　那时不断地尝试错误的结果，身体部份的魔法阵被废弃了。
　　魔法阵被集中到双手双脚上，变更为一直包覆到根部的形式。
　　因为这项变更，小型化与魔力花费减少都成功了（虽然这么说，还是会离谱地吸取只有我穿得起来的等级的魔力）。
　　完成了只有脚部和手部的‘二式’。
　　但是，‘二式’却有出力上的限制。
　　毕竟少了身体部份来接受魔力，如果我全力灌注魔力的话，手脚会从根部开始裂开。
　　因为这个原因，即使拥有相当高的性能，也只能发挥出上级剑士程度的力量而已。
　　在这个基础上，又加上为了不让四肢破碎而写入补助用魔法阵的身体部件。
　　于是现在这个能和圣级剑士匹敌的‘二式改’就诞生了。
　　虽然理想中应该是有着更高性能才对……但是理想是很遥远的。
　　不管什么时候，理想都很遥远，这个世界是不会尽如人意的啊。
　　“嘛，这样只能一边使用一边改良了吧”
　　“也是呢”
　　克里夫也表示赞同。
　　他也希望有一天自己也能够装备吧。
　　“对了，师父，格林机炮怎么样？”
　　“那个杀伤力高得太夸张，能使用的情况被限制住了呢……”
　　武器方面也有各式各样的想法。
　　请洛克希的熟人制作的，格林机炮。
　　听从奥尔斯蒂德的建议，将那个稍微的简化了一些，试着变成１０发岩炮弹几乎同时地发射的形式。
　　五指爆○弹……并不是那样帅气的东西，只是散弹枪而已。
　　（译注：捏他自神龙之谜，或是叫达尔大冒险）
　　这也是对水神流的策略之一。
　　根据奥尔斯蒂德所说，水神流有办法对魔力本身进行格挡。
　　所以，以些微的时间差，几乎同时发射的散弹枪似乎会相当有效。
　　虽然对水王以上好像就没有用，不过除了难以拉开距离的情况之外，都是用起来很便利的武器。
　　尽管做了各种努力，还是很难一步登天呐。
　　魔法的训练与身体的锻炼都在进行着。
　　头脑也不好好动一下不行。
　　最近虽然都是一些杂鱼，但是强敌不知何时会出现，这点很明白。
　　就算用计谋也好，要一击打倒对手的话这是必要的。
　　“话说回来扎诺巴，自动人偶那边怎么样了？”
　　“啊啊，那个目前冻结中呢。
　　虽然也是碰到瓶颈了，不过守护师父性命的研究还是比较重要呢”
　　“嗯……那真是不好意思啊”
　　“哈哈哈，魔导铠也很有趣啊。毋需道谢。倒不如说这边比较想要表达谢意呢”
　　扎诺巴这么说着，敲了敲魔导铠。
　　多么值得信赖啊。
　　“说起来啊扎诺巴，既然茱莉已经变成大人的话，想说也差不多该正式开始贩卖绘本和人偶了，办得到吗？”
　　“呜－嗯……”
　　绘本和人偶。
　　勉强，第一批完成了。
　　在我不知道的时候扎诺巴买来了一些颜料，作出了涂装过的完成品。
　　嘛，些许的，瑞杰尔德的发色淡了点，枪的颜色变成奶油色，还有皮肤的颜色太亮这些问题，不过都是些旁枝末节。
　　不管是谁看到那个，都会认为是斯佩尔多族吧。
　　要是放在床头柜上，起床的洛克希看见就会发出惨叫，然后在听到惨叫的诺伦强迫下放回自己的房间吧。
　　绘本那边也做得不错。
　　没想到，图是扎诺巴画的。
　　用小孩子好像很喜欢的轻柔笔触，虽然说不上画得很好，但是感觉有出来。
　　将其制成版画后量产，使用手工进行上色。
　　虽然变成了满满手工制感觉的做品，不过这个世界的书大部份都是这样的感觉，所以没有违和感。
　　最后，在后面附上学习文字用的表格的话，也能当教科书。
　　变成教科书的话，也有比较不容易被丢掉这层考虑吧。
　　人偶和绘本，二者齐全之下，我在工作中如果帮助了谁的时候，也不会忘记布教。
　　虽然这样下去也可以……不过想，正式来。
　　“有点困难呢”
　　但是，扎诺巴面有难色。
　　“……钱吗？”
　　“不，资金方面不用担心。艾丽爱尔王女那边提供了资金援助呢。在阿苏拉王国那边也准备工房了，生产上没问题。但是啊，要成为商人的话，还没有人选”
　　“嗯嗯……”
　　这样说来，贩卖者的事情没有考虑过呢。
　　原本的话，是想说也可以自己开店的。
　　但是，在现在这种情况下做不到。
　　贩售员……或是说，受聘的店主之类的人是必要的呢。
　　似乎有经商才能的人……。
　　我认识的人里面没有呢。
　　没有什么头绪。
　　“可以请艾丽爱尔那边介绍几位吗”
　　“艾丽爱尔殿下最近也很忙的样子，马上就要到加冕仪式了呐。想说会不会太烦劳他们了”
　　“老是用借来的东西也不有趣呢”
　　总之，保留吗。
　　嘛，不需要着急。
　　茱莉成人之后再开始也不算迟的。
　　嗯，没错。
　　“扎诺巴，从现在开始５年里教茱莉经商的入门你觉得可能吗？”
　　“虽然是可能……不过，果然茱莉还是应该当制造者才对吧
　　至于交付卖场的人，我觉得再买别的奴隶来就好了”
　　别的奴隶吗。
　　对经商有兴趣，会读会写，也懂得计算。
　　而且认识的人越多越好呢。
　　如果有点人气的话，对宣传也有帮助吧。
　　这样子的奴隶…………嗯，心中的人选，没有！
　　怎么能够托付给让自己的店上了诈欺的当，变成奴隶的猫咪呢。
　　还是买新的比较好。
　　“嗯－……果然，计划得更严谨一点后再实行比较好呢”
　　“对吧”
　　是这样呢。
　　这个计划，再多琢磨一下吧。
　　欲速则不达。
　　到现在一直都是慢慢地在做。
　　再多花上个１０年左右，继续慢慢地做吧。
　　“那，虽然这应该是下次的事情……魔导铠的改良开始了吗”
　　“是的师父，其实已经完成下个版本的构想了喔？”
　　那之后。
　　用餐结束之后，进行了跟研究有关的会议，然后解散了。
　　魔导铠也，稍微的提高了性能。
　　－－－－
　　在夕阳余晖之中，我接近了职员室，向副校长吉纳斯寒暄一下。
　　因为在工作中的洛克希后面晃来晃去被念了，被叫到走廊站着。
　　正伤心的时候刚好诺伦前来归还学生会室的钥匙，于是久违地，三个人一起回家。
　　“诺伦，今天上课教的有什么地方听不懂吗？”
　　“没有，没问题的。洛克希姊姊。和平常一样简单易懂”
　　在我的身旁，洛克希和诺伦愉快地在谈话。
　　在我不知道的时候，二人变得相当要好了。
　　关系不像以前那样生硬了。
　　“虽然我有在特别注意，不过如果有不懂的地方请随时和我说”
　　“那个时候再私下教我吧”
　　“呵呵，我的私人教学是很贵的唷”
　　一来一往的对话。我听着两个人的声音，心情很好的到家了。
　　“我回来了－”
　　“欢迎回来，各位”
　　“……”
　　通过玄关，向着正在拔草的简妮丝和莉莉娅打招呼。
　　简妮丝仍然看不出有什么变化。
　　不管是好的方面还是坏的方面都是，正在安定的状况。
　　果然，记忆没有回复吧。
　　几乎没有找到什么方法，我一时也很忙空不出手。
　　最近，莉莉娅和希露菲也做了一些尝试，不过毫无成果。
　　“我回来了”
　　“欢迎回来卢迪、洛克希……和，诺伦”
　　进到家里之后，希露菲从里面出来。
　　在围着围裙的My Honey后面，露西踩着小碎步跟着。
　　然后，咚咚地跑了起来，朝诺伦飞扑。
　　“诺－姊！　欢迎回来！”
　　“小露西，我回来了－”
　　诺伦也习惯了吧，抱起了露西，抚摸她的头。
　　露西也很喜欢诺伦吧，笑容满面的。
　　但是一看到我，就像是要躲到诺伦脸的另一侧一样挪动身体。
　　别这么讨厌我嘛……。
　　“诺伦啊，今天是在家里过夜的日子吗？”
　　“不，但是那个，听说了莉妮亚学姊到了我们家，稍微来探望一下”
　　“啊－……嗯。稍微发生了各种事情呢。卢迪出手帮了忙的感觉”
　　希露菲这么说着，深深叹了一口气。
　　什么意思啊这个叹气。
　　“又增加了吧？”
　　“嗯－，怎么说呢。莉妮亚，虽然那样好像还是挺喜欢卢迪的。又很有魅力……”
　　这话讲得好像我准备对莉妮亚出手一样。
　　的确我承认那个猫娘很诱人这件事。
　　要我说想不想在夜晚的床上进行摔角游戏的话，想。
　　但是，这个是这个，那个是那个。
　　我也是有理性这种东西的。
　　“艾丽丝姊姊没说什么吗？　没有反对吗？”
　　“她说那孩子是我的东西，所以不会交给卢迪”
　　“啊，是这样……”
　　这样说来，艾丽丝不在啊。
　　“希露菲，艾丽丝呢？”
　　“和雷欧在散步唷。明明跟她说身体很重要希望她停止的，没听进去呢。早上也是注意到的时候已经在空挥了呢。就算某种程度上已经安定下来了，要是不小心流掉的话该怎么办呢……”
　　艾丽丝还是一样吗。
　　但是，真的，希望跑跑跳跳的事情可以适可而止啊。
　　艾丽丝虽然很强，但是肚子里的孩子是很弱小的。
　　连我都想叹气了。
　　艾丽丝真的能好好地把小孩子给生出来吗。
　　好不安啊……。
　　“啊，欢迎回家！”
　　这个声音是从上面传下来的。
　　一看，发现爱莎正在楼梯上。
　　“呐，大家，快看快看！”
　　爱莎很高兴地朝着二楼招手。
　　从那里出现的是，穿着和爱莎同样设计的女仆装的，一名女性。
　　她走到了楼梯中的平台上，轻快地转了一圈。
　　裙摆轻盈地飘起来，露出了健康的小腿。
　　接着，把手插在腰上摆出了写真女星一样的姿势。
　　“喵哈－☆”
　　是猫耳女仆啊。
　　“试着把母亲的旧衣服重新缝制，做出了莉妮亚小姐的衣服。如何，可爱吧？”
　　的确很可爱。
　　女性阵容也发出了感叹的声音。
　　爱莎亲手缝的吗。
　　虽然说是旧衣，看起来却像新的一样呢。
　　不过，布料本身的确看起来很旧。
　　“因为不是明天，今天就要开始好好工作了呢！”
　　“是的，爱莎前辈，请多多指教喵！”
　　“那就从料理开始吧！”
　　矮小的爱莎走在前头，带领着高大的莉妮亚。
　　二个人得意洋洋地穿过我们旁边，朝着厨房出阵了。
　　爱莎像这样元气十足的样子，还真是有点少见呢。
　　“怎么说呢，莉妮亚学姊，真的看起来挺有精神的呢……。还以为变成了奴隶什么的，会更加失落才对”
　　诺伦喃喃地说着。
　　因为莉妮亚也是笨蛋呢，好了伤疤就忘了疼也说不定。
　　－－－－
　　在此之后，久违地全家一起用餐，然后和艾丽丝二人一起洗澡，确认肚子的大小。
　　在深夜之前与希露菲二人一起哄露西睡觉，洗完澡后教爱莎和诺伦魔法，与莉莉娅稍微谈了一下关于简妮丝之后的事情。
　　睡觉之前光明正大地观察洛克希喂菈菈母乳的样子。
　　最后，和希露菲做完就睡了。
　　非常满足的一天。
　　明天开始，暂时要过着训练的生活了。
　　加油吧。