　　第百九十话“近况”
　　‘保罗大人膝下，敬禀者。
　　时光飞逝，阿苏拉王国的动乱之后也过去一年半了。
　　我已迎接了２０岁的生日，妹妹们也马上就要１４岁了。
　　我正一边执行奥尔斯蒂德交付的工作，一边持续地进行锻炼。
　　虽然奥尔斯蒂德无所不知，但做为教师却不怎么优秀。
　　对于教人这件事，不太擅长吧。
　　再加上不肯花费魔力，所以也不会亲自示范。
　　咏唱和诀窍之类的东西虽然会告诉我，但或许因为他本身就是天才，无法如所愿地理解的地方也很多。
　　我做为学生也算不上优秀吧。
　　那种能够举一反三的聪明才智，并没有在我身上。
　　因为还遗留着生前的知识，所以对于事情的理解速度很快，但是在学习圣级、王级以上的东西时，对生前的知识是否还能通用感到些许不安。
　　例如说，火圣级的魔法‘闪光炎闪燃’，是一瞬间在非常大的范围内遍布火焰的魔法。
　　也就是大家所说利用光线来产生热能的法术，ベギ○マ……一样的感觉，但是实际上好像完全不同。
　　虽然利用无咏唱的技巧姑且能够使出模仿那招的魔法，奥尔斯蒂德却无法理解我在做什么。
　　（译者注：ベギラマ是在勇者斗恶龙系列里出现的火系全体法术）
　　奥尔斯蒂德不只教魔法，也教了我很多知识。
　　与各个流派或魔法师战斗相关的知识。
　　剑神流常常会出现这种动作，首先要注意这个，之后再这样做。
　　擅长火系的魔法师，常常会使用这样的配合或混合魔法，所以在这个魔法张开防护。
　　剑士和魔法师同时在场的情况，常常做出这样的配合，所以这边要这样应对。
　　像这样，如果说出来的话其实就是和对人战相关的知识呢。
　　因为我的攻击力很高，能使用的魔法也很丰富，而且还拥有预知眼，
　　所以要边扰乱对手边紧追，限缩对方能做出的选择，朝着一击必杀的类型努力……被这样说了。
　　虽然和至今没有太大的差别，但有意识的行动跟下意识的行动，有很大的不同吧。
　　透过和奥尔斯蒂德与艾丽丝做为对手进行模拟训练，
　　时而转授给希露菲、诺伦和爱莎，将这些深植在我的心中。
　　或许是因为不断进行这样的循环，
　　火和风的攻击魔法学到了圣级。
　　治愈魔法、解毒魔法学到了圣级。
　　神击魔法也学到中级了。
　　以一年来说的话，是很不错的成果吧。
　　自己一直以来是多么的怠惰这件事，总算是深刻理解到了，。
　　话虽如此，魔法阵还画得不太好，召唤魔法也仍未接触，所以今后还有很多的课题。
　　因为能够活用的资源很多，今后也不打算松懈持续的努力下去。
　　总而言之，我也稍微变强了一些吧。
　　或许是因为训练的成果，奥尔斯蒂德的工作非常顺利。
　　虽然说在阿苏拉王国的事件之后，并没有太多艰难的工作。
　　前往某处的迷宫里，帮助走失的冒险者等等，
　　前往某处的森林里，帮助差点要变成魔物晚餐的商人等等，
　　前往某处的商会里，买下成为奴隶的少年，再转卖到某处等等。
　　嘛，虽然是些琐事，但主要都是一些帮助人的工作，我也做的很起劲。
　　基本上来说，这些被帮助的人们，似乎将来都会对奥尔斯蒂德产生贡献。
　　举例来说，前几天帮助的名为塔鲁．奇的小人族女盗贼。
　　虽然她自己本身不会做什么事，但是她的儿子将来似乎会成为刺客公会的首领。
　　然后，将会对某个人物进行刺杀，而那个被刺杀的人物，对奥尔斯蒂德来说是不利的存在，就是这么一回事呢。
　　当然，未来会妨碍到奥尔斯蒂德的人，直接让奥尔斯蒂德出手杀害也是可行。
　　但是如果在事前就先做好处理，奥尔斯蒂德到时候就可以去做别的事，也能够保存魔力。
　　也就是利用过去的改变，省去未来的麻烦呢。
　　‘决战’时奥尔斯蒂德能够以多万全的状态去面对。
　　这些事将会成关键。
　　奥尔斯蒂德透过漫长的循环得知了‘英年早逝的某个人如果活下来的话，会做些什么’。
　　制造出在将来会“引发对自己有利的事件的人物”，
　　以便在所有的时代里都能够有效率的行动，就是这么一回事。
　　和调整随机数或是分歧条件的作业很像呢。
　　虽然在做的事只是制造同伴一种而已。
　　就是这个原因，所以奥尔斯蒂德基本上是不会出手帮忙的。
　　会在和我不同的场所，做着别的事情。
　　只有他才做得到的，重要的分歧条件。
　　来自人神的妨碍并不多。
　　至少我在单独行动时都没有出现。
　　从奥尔斯蒂德那边会出现妨碍来看，他在执行的任务对人神来说是很致命的事吧。
　　其实，也和奥尔斯蒂德一同行动了几次，
　　那个时候就会出现一名或两名人神的使徒。
　　不可思议的，从来没有发生过三个人同时出现的情况，难道背地里有某个人正在单独行动。
　　就现在而言，没有方法可以确认，因此感到有些不安。
　　放任这种事不管没问题吗。
　　是否应该对人神做出更强烈的攻击呢。
　　虽然听了这些，但奥尔斯蒂德轻轻的摇头说了。
　　“根据日记来看，人神所改变的未来还在之后”
　　在此之前做好准备，这样。
　　人神所改变的未来。
　　……依照我的猜测，下次会演变成全面对决的，可能是克里夫的事情。
　　照日记所写，我害死了克里夫。
　　说不定，其中也有人神的参与吧。
　　虽然还无法断定呢。
　　奥尔斯蒂德也常常避开重要的事情不谈。
　　总而言之，我就这样工作一个月，回到事务所报告，２～３天里在家里和朋友那边露面，渡过短暂的５～１０天休息和训练之后，又再次前去工作。
　　不断过着像这样的生活。
　　－－－－
　　对了对了，说到工作。
　　和工作有关，从许多的角度评估过的那些东西终于实装了。
　　首先是，事务所。
　　魔法都市夏利亚郊外的小屋。
　　虽然把制作魔导铠的地方当成事务所来使用，
　　但之后要当成根据地来使用的话有些不方便，所以就改建了。
　　虽然是一层楼高的平房，但是划出了休息室、会议室和资料室，某种程度上能够简单的过夜或召开作战会议。
　　会议和行动等资料都被保存下来……对这方面虽然有些许的不安，但是像是谁在哪边做着什么事、谁生还了，会对未来造成什么影响，这类的资料太过于庞大，我记不住也是没办法的事。
　　旁边一点的地方，也作出了武器库。
　　用于存放魔导铠，以及其他我似乎用得到的魔道具、魔力赋予品的场所。
　　魔导铠虽然姑且也小型化成功了……不过关于那方面的详细情况请容我先跳过吧。
　　在武器库里存放着大量工作里大概用得到的道具。
　　要是偷走的话，就够玩上一辈子的东西呢。
　　总之先让我以外的人无法使用，将门用土魔法给黏了起来，要是遭小偷的话可是很可怕的。
　　虽然对奥尔斯蒂德来说或许都是一些不需要的东西，但是公司的所有物不好好管理可是不行的。
　　果然，这时候就很想要一名管理员呢。
　　不仅仅是这样。
　　事务所的重点在于地下室。
　　我用土魔法挖出来的，大到足以称为迷宫的地下室。
　　地下被分成了２０间房间，每个房间里都设置了转移魔法阵。
　　透过这些能够往世界各国的主要场所进行转移……的计划正在进行。
　　转移魔法阵目前只设下了５个而已。
　　阿苏拉王国、米里斯神圣国、大森林、王龙王国、魔大陆南部。
　　这几个。
　　要制作魔法阵的话，目标地点也必须要设置着转移魔法阵才行呢。
　　而且，奥尔斯蒂德不太去没有人的地方。
　　如果是人多的地方，要设置转移魔法阵又很困难。
　　因为这样，所以还为数不多。
　　当然，今后也预定要继续增设的。
　　－－－－
　　接着，保罗大人。
　　有关我的工作内容这些无聊的话题，应该也不想听了吧。
　　请期待吧。
　　接着要讲关于你的孙子，小孩们的事情。
　　首先，我的长女。
　　露西．格瑞拉特。
　　她正平平安安的在成长。
　　前几天迎接了３岁生日的露西，走路也变得很拿手了，在家中咚哒咚哒地走来走去。
　　也记住了不少词汇，而且受到艾丽丝的影响讲话很大声，家里变得很热闹。
　　还有，最近希露菲好像正在教她人类语和魔法呢。
　　从三岁开始就实行英才教育吗。
　　难不成希露菲会变成奉行教育主义的妈妈吗……。
　　戴着三角形的眼镜之类，这样和我的深夜补习应该也会变得很激烈吧。
　　嘛，希露菲的事先放到一边，继续讲讲露西。
　　果然是因为跟我不太常接触的关系吧。
　　甚至有时回家的时候，还会露出意外的表情。
　　谁啊这家伙，一样的表情。
　　感觉好难过呐。
　　但是希露菲说“把拔唷，跟他打个招呼”之后，就会对我说“把拔，欢迎回家”
　　虽然可爱到让我想一口吃掉，但是马上会摆出“把拔是什么？”的表情，然后躲到希露菲的后面去。
　　超级难过。
　　这样下去的话，将来肯定不会有什么做为父亲的尊严吧。
　　虽然说是自己选择的道路，还是觉得很伤心呢。
　　曾经有一次，把这样的露西带到奥尔斯蒂德那边去。
　　奥尔斯蒂德的诅咒究竟是不是有效呢。
　　人神所说的话是真的吗。
　　想着这件事所以带过去的。
　　从结论开始讲，露西不受诅咒影响。
　　第一次见到奥尔斯蒂德的露西，眼睛闪闪发光。
　　将手伸向那银色的头发，“把－拔！　把－拔！”的叫着
　　你是我的父亲吗！
　　就像是在这么说的态度。
　　我那时真想当场把奥尔斯蒂德给宰了。
　　骗人的，对不起。
　　并没有抱着这么强的杀意。
　　不过，果然，不怎么好玩呢，嗯。
　　对于平常已经看习惯希露菲的白发的露西来说，
　　有着类似发色的奥尔斯蒂德，看起来是亲人也说不定。
　　姑且把奥尔斯蒂德的名字告诉她之后，“奥－斯蒂、奥－斯蒂”的记住名字了。
　　真是自然的发音。
　　奥尔斯蒂德一边侧眼看着我苦涩的表情，一边让露西坐在肩膀上。
　　露西像是要扯掉奥尔斯蒂德的头发一样抓着他。
　　我说“不可以拉头发唷”之后，
　　奥尔斯蒂德作出了“没问题，这种程度对我的龙圣斗气来说根本不算什么”这样有趣的回答。
　　他也对我女儿感到很亲近吧，肯定是这样没错。
　　当然嘛，毕竟这么的可爱。
　　不过，这样一来人神说的话可信度就增加了。
　　我的子孙和奥尔斯蒂德一起行动，打倒了人神……。
　　将关于这方面的事试着跟奥尔斯蒂德说，
　　“不要相信人神说的话”
　　被用恐怖的表情瞪了。
　　当然并没有相信的打算。
　　但是，也感觉并不是全都是谎言。
　　或许也只是我想得太美了就是。
　　不过，虽然最近我也慢慢能够分辨出奥尔斯蒂德的心情，但正在跟露西玩的奥尔斯蒂德心情看来相当不错呢。
　　果然肯亲近自己的对手这种东西，相当令人可爱吧。
　　再加上在不断重覆的循环之中，遇到了全新的要素果然也挺高兴的吧。
　　考虑一下他到现在为止的重覆次数的话，很容易就能察觉到那份情感。
　　我想以部下的身份，为奥尔斯蒂德带来有趣的每一天。
　　啊，话题偏掉了呢。
　　和‘小孩们’字面上一样，洛克希也出产了。
　　那是个大雪纷飞的日子。
　　那是事务所还没有完成的时刻。
　　妥善的完成任务归来的我，受到了奥尔斯蒂德的迎接。
　　老板亲自出来迎接，并不是多稀奇的事。
　　毕竟当时的小屋只有一间房间而已，
　　我的任务也必须向奥尔斯蒂德回报呢。
　　奥尔斯蒂德在完成了自己的工作，到下一次工作中间的时候，也常常待在这里。
　　那天也打算和平常一样进行回报时，他开口了。
　　“差不多了吧？”
　　劈头就问。
　　那么，是指什么东西差不多了呢。
　　这种问题，根本不需要去考虑。
　　毕竟我在工作时也感到相当的心烦意乱呢。
　　虽然没有想到居然会从奥尔斯蒂德那边听到这种话……。
　　但是，我也是人。
　　“报告之后再做”
　　这样告知，我接受了好意之后抛下了事务所，像铲雪车一样拨开积雪，往自宅回去。
　　回家的话洛克希已经是预产期了。
　　马上就要生产了。
　　要是再晚个两天回来的话，我就赶不上孩子出生了吧。
　　“啊啊，卢迪……没问题吧，我真的生得下来吧”
　　我到家的时候，洛克希正可怜兮兮地正要临盆。
　　一脸苍白的不断不断说着“没问题吧，会不会不行啊”，同时紧紧地握着我的手不放。
　　简妮丝母亲在生我的时候，也是这种感觉吧。
　　那个时候的我心中只觉得“洛克希真是爱瞎操心呐”而已。
　　－－但是，洛克希的不安却成真了。
　　分娩时出现了难产。
　　胎儿的肩膀似乎卡住了。
　　也就是所谓的肩难产吧。
　　原因并不清楚。
　　是洛克希体型比较娇小的关系吧。
　　虽然以米格尔多族来说已经是充份适合生产的年龄了，但是若是混血的小孩体型也会比较大，从尺寸比例来考虑的话，就有如幼年生子一样。
　　做为人族的我的种很有可能就是原因。
　　洛克希母子两人一起陷入了危险……的情况，并没有发生。
　　手法已经可说是非常熟练的莉莉娅，以及天才的爱莎。
　　再加上我在风雪之中从医院找来的医生和产婆，组成了完美的阵容。
　　爱莎在露西出生的时候已经有了助产士的经验，非常的冷静。
　　各种处理流畅的进行着，没有任何一个人，发生任何一个失误。
　　于是，洛克希产下了婴儿。
　　平安地。
　　没有进行剖腹，母亲与孩子也没有任何一边死亡。
　　平安地，产下了婴儿。
　　生出来的是女孩子。
　　和露西相比，稍微大了一点吧。
　　虽然算不上去肥满，但是脸看起来有点肥肥胖胖的。
　　到底是像谁呢……。
　　“眼角看起来像洛克希，嘴角像卢迪呢”
　　希露菲这么说。
　　肥肥胖胖的脸看起来好像是我和洛克希融合之后的产物一样。
　　嘛，既然是我跟洛克希的小孩，不是这样的话会很困扰的。
　　“女孩子的话就叫……菈菈呢”
　　她被取名为菈菈了。
　　菈菈．格瑞拉特。
　　虽然是出生之后就能稍微辨认的事情，她和洛克希是一样的发色。
　　美丽的青蓝色头发。
　　可说是米格尔多族象征的颜色呢。
　　看见这个，洛克希和希露菲都露出了复杂的表情。
　　我一开始并不清楚为什么二人要露出那样的表情。
　　洛克希的发色非常漂亮，菈菈也是女孩子。
　　绝对会长成一个可爱的小孩子，这点我深信不疑。
　　但是，希露菲告诉我了。
　　仅仅是发色不同，就会因此受到欺负，这样。
　　在这个魔法都市里也住个许多人族以外的种族。
　　尽管如此，最多的果然还是人族。
　　而且，如果看起来和人族差很多的话，就可能会受到欺负。
　　遗传自母亲的发色，对菈菈而言会是个灾难吗。
　　会受到欺负之类的吗。
　　现在还不知道。
　　只是，对我而言，想要全心全意地支持家人。
　　虽然是题外话，和洛克希同时，艾丽娜莉兹的小孩也出生了。
　　感觉已经很习惯了这种事，唰唰地就生出来了。
　　从克里夫那里听到“差不多要生了”之类的话后，下次再见面时，艾丽娜莉兹就回复成原本窈窕的身材抱着小孩。
　　她对于生产这件事是老手了吧。
　　毕竟已经经历过２次以上了呢。
　　接着，格瑞摩尔家第一个小孩，是个男孩。
　　被取名为克莱普的小孩。
　　克莱普．格瑞摩尔。
　　艾丽娜莉兹非常高兴的说着“生下了嫡子了呢！”。
　　嫡子。
　　我并不特别认为嫡子一定要是男生。
　　露西也好菈菈也好。
　　如果想在我之后继续帮助奥尔斯蒂德的话，我也不打算阻止呢。
　　毕竟诅咒也没有效果。
　　但是，有一个人却受到了艾丽娜莉兹的话的刺激。
　　艾丽丝。
　　她在此之前，都跟着我一起从事工作。
　　就像是奥尔斯蒂德有限公司的派遣员工的感觉吧。
　　陪在我旁边，做为我的前卫，我的剑，将阻挡在我眼前的敌人给唰唰唰的击倒。
　　但是，听到艾丽娜莉兹的话之后，像是说着“下次就轮到我了呢！”一样，变得即使在工作中也毫不忌讳地榨取我。
　　与其说可以的话也不奇怪，倒不如说不行的话比较奇怪，我就这样被她给推倒了。
　　那次的我就像是被蹂躏的少女……啊不，那部份还是先不提吧。
　　总之，不知是否是运气的问题，她并没有受到上天的赐子。
　　这样一来即使是艾丽丝也感到了不安。
　　回家之后，每个夜晚都能看到她去找希露菲商量的身影。
　　虽然好像不希望让我得知这些恼人的事一样，详细的内容被遮掩起来了，但是却听到了“应该要做更多吗……”这样令人惊恐的发言。
　　要是再做更多的话，我可要精尽人亡了。
　　虽然这么说。
　　消除妻子的不安，也是身为丈夫的责任吧。
　　这么想着，我也尝试了努力一下。
　　将拥有的知识总动员，从计算排○期开始，到注意饮食习惯，控制每天的训练……等等，进行了各式各样的努力。
　　为了消除她的不安。
　　撇开表面话不谈的话……要说不感到兴奋是骗人的。
　　听说简妮丝母亲有段时期也为了不孕而烦恼。
　　爸爸也为了消去那股不安，这样发奋过吧。
　　那个时候几乎每天晚上都很努力呢。
　　因此而生下的诺伦，现在也很有精神的在上学。
　　……诺伦的事先放一边。
　　或许是努力的成果开花，艾丽丝也成功的怀孕了。
　　在开始控制训练量的隔月的事情。
　　看来她每天激烈的练习就是原因吧。
　　又飞又跳又打又踹的。
　　虽然小孩子是很顽强的，该有的时候就会有，但是艾丽丝的频率和激烈程度都是常人的两倍。
　　要是刚受精的卵抓不住而滑落，也不是什么奇怪的事。
　　因为这样，艾丽丝停止了派遣。
　　虽然无法和我一起去工作，但是好像也很满足。
　　艾丽丝一边抚摸着微微突起的小腹，一边呜呼呼地傻笑。
　　身为从小就认识她的人，实在是感慨万千。
　　那个艾丽丝居然变得如此的出色……。
　　过世的飞利浦和萨乌罗斯，泉下有知也会喜极而泣吧。
　　顺便一提发现怀孕的时间，是在现在算起大约１个月之前呢。
　　现在怀孕４个月。
　　可能是害喜的关系吧，最近似乎变得稳重了一点。
　　下次的工作结束回来之后，就怀孕５个月了吧。
　　进入安定期之后不会又开始激烈运动吧，稍微有点不放心。
　　向做为当事人的基列奴送了封信过去。
　　基列奴现在，应该很辛苦吧。
　　毕竟长久以来卧病在床的阿苏拉国王终于驾崩了。
　　艾丽爱尔也马上就要登上王位了。
　　第一王子古拉维尔虽然试图做出最后的抵抗，但是无力回天。
　　艾丽爱尔失败的要素不存在。
　　但是战乱仍会持续２～３年的样子，正因为如此，基列奴也闲不下来吧。
　　虽然小孩出生之后，如果有要去阿苏拉王国的话，想去拜访她一下就是了。
　　顺便一提，艾丽丝对于小孩的名字只考虑男孩的名字。
　　所以我也只好擅自想了女孩的名字。
　　不管是男孩还是女孩，只要能生下健康的宝宝，对我来说就够了。
　　妻子与小孩的部份，就是这样的感觉。
　　工作、训练、家庭……。
　　即使因为小孩的关系，要处理的事情便多了，但可以说每天都充实地渡过了。
　　最后。
　　关于简妮丝母亲的记忆。
　　还没有恢复的征兆。
　　感情方面也以某个时期为分界，停止了变化。
　　话也几乎不会说。
　　虽然也向奥尔斯蒂德询问了各种事情，但是对于治疗法仍然没有头绪。
　　连他也不知道的话，果然该认为没有治疗方法吧……。
　　嘛，即使是奥尔斯蒂德，在轮回之中也是第一次发生简妮丝变成废人的事情，说不定有什么他并不知道的，能够用于治疗的魔力赋予品存在也说不定。
　　我还不打算放弃，会继续寻找下去。
　　无论如何，我想也只能慢慢来来了。
　　爸爸。
　　过去，在米里斯神圣国里，你斥责了我。
　　放着母亲的事情不管，去担心女人吗，这样。
　　虽然并没有这个打算，但是将母亲的事情放到后面处理的现况，请多见谅。
　　从今以后我也打算只要做得到的事，就去做。
　　敬此’
　　－－－－
　　我将日记本啪一声地阖上。
　　不打算寄给任何人的，书信一样的日记。
　　但是，把这些事情写上去之后，有时自己的心中就会萌发出新的觉悟。
　　那些觉悟产生了高昂的动机，牵动着我的身体。
　　“好，走吧”
　　今天也蓄势待发的，我站了起来。
　　面向的是魔法阵。
　　开始上班吧。
　　190.5话 间话“业务的一例”
　　安洁莉可．卡莲特迭尔。通称安洁。
　　她出生在位于王龙王国以西，接近密林地带的一座小村之中。
　　安洁从药剂师的双亲身上，接受了做为药剂师的教育。
　　然而在她即将成年的前一刻，双亲却受到了魔物的袭击而身亡，这在这座村子里并不是什么罕见的事。
　　她平凡地感到悲伤，接受村人的帮助完成了葬礼，然后继承了双亲的家业。
　　而这位安洁能够称为亲朋好友的人，只有一位。
　　法姆．海朵菈
　　从居住在附近的猎人家中出生的她，也和安洁一样，在成年的同一时期母亲陷入了重病，父亲惨遭魔物杀害……也可以说，担任了前往森林中采集药草的安洁双亲的护卫。
　　也就是说，法姆的父亲并没有保护好安洁的双亲。
　　这件事在法姆与安洁之间产生了裂痕，
　　安洁也曾经有一段时间憎恨着法姆。
　　但是，经过了数次的冲突之后，和解了。
　　现在则是村庄里无人不知的友好两人组。
　　那样的二人，今年也２０岁了。
　　“啊－啊，哪里才有好男人呢……”
　　如此自言自语的法姆。
　　穿着经过充分鞣制的毛皮马甲，以及合身的皮制紧身裤。
　　踩着以厚重的皮制成的马靴，腰间系着山刀，背后背着箭筒与长弓。
　　虽然穿着像山贼一样的装扮，全身也都沾着脏污，但仍然能够称得上是一名端正的美女。
　　“最低限度，在这种地方不会有呢”
　　回答的是安洁。
　　做为药剂师的她，也穿着便于行动的裤子与加工过的皮革上衣。
　　腰际不只系着小刀，还有一把手斧。
　　再继续比较两人的不同的话，大概是安洁的背上背着巨大的篓子。
　　在篓子里装了大约半满的药草和树果。
　　二人所在的位置，是在森林之中。
　　身为药剂师的安洁正在为了制药而采集素材当中。
　　“果然，有钱人很不错呢。长得帅、但是不为人所知、也不习惯女性。稍微握一下手就会满脸通红那种”
　　“我的话普通的就行了。金钱什么的没有也没关系，普通的温柔的人就好”
　　“安洁真是没梦想！”
　　“法姆才要好好认清现实”
　　二人所住的村子里，年轻的男性寥寥无几。
　　当然有还是有，但是几乎都已经结过婚了。
　　村子里并没有很多米里斯教徒。
　　但是，根据村庄的规则，除了村长以外的人禁止娶两名以上的妻子。
　　然后，现在的村长已经年近半百，也有５名妻子了。
　　已经不会再迎娶新的妻子了吧。
　　“就算是现实，感觉有机会结婚的，不是只有多奇嘛”
　　村长的儿子多奇，和二人相同年纪。
　　然而，已经和指腹为婚的对象结婚，也生下继承人了。
　　这样的他，也差不多该要成为村长了。
　　如此一来就能够娶第二位妻子了。
　　根据村子里的习俗，当被任命为村长时，会同时迎娶第二任妻子。
　　现在，村子里的人都在讨论着谁将会是第二任妻子。
　　相对男性来说，未婚的女性有很多。
　　“不不，多奇不会选我当老婆吧”
　　“法姆以前老是欺负多奇呢”
　　“不对，会不会为了回报过去的事情而指名我呢？
　　在晚上给欺负回去，嘿！”
　　“才不会喔。多奇到现在，都还有点害怕法姆嘛”
　　年龄相近的他们，从小的时候就常常在一块游玩。
　　差不多岁数的小孩一共有七人，而法姆则是里面的孩子王。
　　当时，多奇也常常被法姆给弄哭。
　　安洁也是其中的一人，含糊地想着自己将来应该会和里面的某个人结亲吧，但是事实并不是如此。
　　里面的三个人离开了村子，只剩下了多奇和另外三个女生。
　　多奇和那名已经定婚的少女结婚之后，就只剩下安洁和法姆了。
　　“但是，安洁有机会唷。那么可爱”
　　“不不，没有唷。因为，药剂师在我们村子里，只剩下我一个人了嘛。结婚的话就无法继续经营了。大家都会很困扰的”
　　“是吗……不对，可是，当成这次事情的谢礼的形式也有可能呢”
　　“啊哈哈，那样的话好像不错呢”
　　安洁笑着这么说。
　　但是，她的内心里，完全在思考别的事情。
　　（结婚吗……我的白马王子，会不会出现呢……）
　　向朋友说要认清现实的安洁，
　　在还是小孩的时候，从吟游诗人的口中，听到了某个故事。
　　有着一头蓝色头发的小小冒险者的故事。
　　在独自一人的旅行之中，从米里斯大陆横跨到中央大陆，一瞬之间便成为了A级的冒险者。
　　当时听完了这个故事，安洁的内心雀跃不已。
　　但是，在那个时候，终究只认为是遥远世界的故事而已。
　　将这些故事转变为现实，是在10年前发生的事。
　　起因于１０年前偶然出现在村子里的，某个冒险者。
　　那名冒险者穿越了密林地带，要前往西港的途中，经过了安洁的村庄。
　　蓝色头发的小小冒险者。
　　她有着如吟游诗人所说一般的外貌。
　　那正是遥远世界的故事，转变为现实的瞬间。
　　只寄宿在村中一晚的她，向着当时年仅十岁的安洁她们，述说着自己旅途的故事。
　　由应当是虚构的人物所讲的，真实的故事。
　　法姆他们对于在迷宫之中与首领的战斗感到兴趣，
　　但是安洁却对于旅行的目的“为了寻找好男人而进入迷宫”这个部份感胸口一阵骚动。
　　虽然结果那名冒险者并没有达成她的目的就攻略了迷宫，但是当时的记忆为之后的安洁造成了很大的影响。
　　听完了那些故事之后，安洁的心中明显地对冒险者的故事感到憧憬。
　　这份憧憬，常常会将安洁拉入妄想的海洋之中。
　　突然遭到魔物攻击陷入危机的我，在那时帅气地前来搭救的王子！　然后，自己对那个人，做为谢礼将自己的身体什么的给交出去……。
　　（呀－！）
　　于是，在苦闷的时候结束了。
　　憧憬是憧憬。
　　妄想是妄想。
　　像那种刚好的事情是不会发生的，安洁也清楚地了解。
　　经由结婚的话题而妄想出来的，梦物语。
　　仅仅是憧憬而已。
　　现在的安洁，确实地看着现实。
　　５年前，双亲过世留下自己孤单一人时，即使不喜欢也学会了这种事。
　　“安洁，小心一点，之后就是那家伙的地盘了”
　　“嗯，明白了”
　　在森林深处的靠近某个洞窟的地方，安洁停下了脚步放下了竹篓。
　　这次，二人是为了寻找某种药的材料而来。
　　被称为伊布里病，在这一带流传的疾病的特效药。
　　“多奇，不救他不行呢”
　　“嗯”
　　现在，村长的儿子多奇，正受到伊布里病的侵蚀。
　　所谓的伊布里病，是会全身冒出疹子，在１０天里没有服用药物的话就会病发身亡的病。
　　不过因为有特效药，中级解毒魔法也能治疗，也不会传染。
　　因此在都市一带并不被视为危险的疾病。
　　然而，却是在安洁她们的村子当中，被视为致死率极高的病，而受到恐惧。
　　从这里到中级解毒魔法师所在的地方，不管多么努力赶路也要花费10天以上。
　　这样子的疾病，正在她们的儿时玩伴，次任村长多奇的身上感染。
　　再追根究底的话，这个疾病也葬送了安洁与法姆的双亲。
　　法姆的母亲染上了伊布里病，
　　安洁的双亲与法姆的父亲为了治疗，进入森林里寻找药材……然后死了。
　　对二人来说都是因缘匪浅的病。
　　这样的病，正在将它的毒牙伸向儿时的玩伴。
　　“……”
　　二个人，慎重地移动着自己的脚步。
　　药的材料，是生长在前方山崖下树林里的印托之花。
　　因为是一人份，并不需要很大量。
　　大约５、６株花朵。
　　只要有这么一点，就是能够拯救一个人的数量。
　　“……咕”
　　一边吞口水一边前进的二人视野忽然变得开阔。
　　森林之中开出了像广场一样的空间。
　　在眼前的是高耸的悬崖。
　　然后是遍地蓝色的花朵。
　　这里正是印托之花的群生地。
　　“…………咕咕”
　　即使看到了这片美丽的风景，二人的表情也没有松懈下来。
　　安洁伸出了颤抖的手，摘下了一朵花。
　　下个瞬间。
　　“咕喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　有如雷鸣一般的嚎叫炸裂开来。
　　“安洁，快逃！”
　　法姆大喊。
　　但是安洁的脚，已经因为这股咆哮而发软。
　　“安洁！　快啊！”
　　法姆举起长弓再次的大喊，从箭筒中抽出了一根箭，拉满弦。
　　“！”
　　那东西出现在山崖上。
　　有着紫红色的鳞片，全长超过十公尺的巨大蜥蝪。
　　这座，森林之主。
　　伊布里巨蜥。
　　做为无翼爬虫类的它，是和生长在贝卡利特大陆上的巨大蜥蝪类似的魔物。
　　这只蜥蝪，为何会被称为‘伊布里’巨蜥呢。
　　那是因为，在这只蜥蝪所出没的地区附近，必定会造成伊布里病的传播。
　　而且，必定会在特效药的印托之花附近划下地盘。
　　某位学者提出了这种假说，
　　正是伊布里巨蜥造成伊布里病的散播。
　　散播伊布里病之后，补食为了治病而前来摘花的人们。
　　虽然没办法判断假说的真实性。
　　但是，村子已经受伊布里病及这个伊布里巨蜥之苦五年了。
　　不管是安洁的双亲，还是法姆的父亲。
　　大家都被这家伙给杀害了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　法姆要为自己打气一般地大喝，射出了箭矢。
　　箭笔直地射向了伊布里巨蜥，清脆地刺在鳞片上。
　　瞬间，伊布里巨蜥也动作了。
　　用壁虎一样惊人的速度从山崖上爬下。
　　法姆的箭对它来说似乎不痛不痒。
　　“安洁！　拜托快点站起来！　快逃！”
　　听到法姆的声音，安洁总算是站了起来。
　　不跑的话、不快点的话！
　　这份焦虑缠绕着安洁的双脚。
　　不过尽管步履蹒跚，总算是开始跑了起来。
　　法姆见状，也开始逃跑。
　　但是，已经太迟了。
　　“咕喔喔喔啊啊啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　以惊人速度贴上来的伊布里巨蜥，追上了法姆，用它尖锐又杂乱的牙齿咬住了她的脚。
　　法姆像玩偶一样被抬了起来，发出一点也不像少女的惨叫声同时被来回的甩动，之后摔落在印托花的花田当中。
　　安洁看到了这一切。
　　与半空中的法姆，四目相接了。
　　看到了脸上充满了绝望的法姆。
　　然后，迷惘了。
　　还想着不帮助自己的朋友不行。
　　然而，注意到的时候，伊布里巨蜥已经竖立在自己的眼前了。
　　“啊”
　　要死了。
　　安洁理解到这件事。
　　危机之时有谁会来拯救自己。
　　也曾经这样妄想过。
　　但是妄想，仅仅只是妄想。
　　实际发生危机时，完全没有足以让人插手的时间。
　　死亡是一瞬间的事。
　　这就是现实。
　　所以，接下来的肯定是梦吧。
　　伊布里巨蜥朝侧面飞了出去。
　　“诶？”
　　安洁无法理解眼前看到的景象。
　　为何几乎要杀死自己的对手，
　　看起来非常难以挪动的对手，
　　突如其来地，巨大的身躯在半空中绕着圈，向着不可能的方向飞了出去。
　　“咕噜噜……”
　　伊布里巨蜥抬起嘴里流着鲜血的头，向着自己飞出的反方向望去。
　　安洁也，朝那里看过去。
　　在那里，有着一名男子。
　　老鼠色的长袍随着风摆动，在飘荡的长袍中穿着黑色的甲胄。
　　左手握着长筒状的物体的，一名男子。
　　任凭明亮的棕色头发在风中飞舞，朝着伊布里巨蜥走去。
　　“咕噜啊啊啊啊啊啊！”
　　伊布里巨蜥看到男子的瞬间，用无法想像身上开了一个洞的灵敏动作朝着男子袭击。
　　巨大的锐牙逼近男子，发出了坚硬的咬合声。
　　男子凄惨地被吃掉－－的景象，只是安洁的幻觉而已。
　　男子还活着。
　　男子竟然将伊布里巨蜥的头部，挡了下来。
　　只用右手撑在巨大的鼻子上，就把它停住了。
　　然后，用不急不徐的速度，把左手朝向头部。
　　“‘散弹枪．启动’！”
　　下个瞬间，从筒状物里发射了某种东西。
　　从安洁的眼中，完全看不出来是什么东西。
　　只知道是有某种东西被超高速的发射了。
　　总之，安洁眨了一下眼睛，
　　伊布里巨蜥的头部，就从这个世界上消失了。
　　“……”
　　伊布里巨蜥的头部四处飞溅，伸长了的脖子一扭，向后倒到地上。
　　咚一声地，发出了与其巨大身体不相称的轻声。
　　无法被认为是现实的光景。
　　但是，从脖子的断面不停噗滋噗滋地流着鲜红的血。
　　“呼……”
　　男子吐了一口气，将右手指向蜥蝪的尸体。
　　伊布里巨蜥的身体忽然之间就被火焰给包住。
　　油脂燃烧的啪滋声，以及肉烧焦的臭味充满了四周。
　　这时，男子转向安洁。
　　背对着火焰，男子像是什么事都没发生一样，开口了。
　　“你好。是安洁莉可．卡莲特迭尔小姐……对吧？”
　　“嘿？”
　　面对突如其来的发言，反射性的发出了声音。
　　“还是说是，法姆．海朵菈小姐？”
　　他知道自己的名字。
　　注意到这件事的安洁，并没有说出口，而是匆匆忙忙地摇头之后，又急急忙忙地点头。
　　“我来救你了”
　　身穿老鼠色长袍而来的男子这么说时，安洁的胸中敲起了高亢的钟声。
　　－－－－
　　男子的名字是卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　无法抑制自己胸口的悸动的安洁，用眼角的余光看着他对法姆施行治愈魔法，一下子就治疗完成了。
　　法姆的意识虽然还没有恢复，但是破破烂烂的脚、折断的骨头，青紫色的淤血都不消多久便恢复成原本的样子。
　　他虽然说明是接受了某人的依赖而来帮助安洁她们的，但是却不肯说出委托人的姓名。
　　安洁也对于会帮助自己的人毫无头绪。
　　“总而言之，能赶上真是太好了。千钧一发呢”
　　“是、是的……！”
　　卢迪乌斯正背着法姆，走在森林当中。
　　安洁则背着装满了印托之花的篮子。
　　一边走着，一边上下打量自己的外观。
　　（头发肯定乱七八糟，衣服也沾上了泥巴，屁股附近也脏掉了……大概，脸也很脏吧……啊啊，怎么办，话又说来，这样的态度应该是不行的吧？）
　　当卢迪乌斯转过头的时候，安洁的脸颊就会染红，将脸别开地跟在他身后。
　　这样奇妙的态度，卢迪乌斯似乎没有注意到。
　　倒不如说，大概以为不可以看自己的脸吧，
　　几乎头也不回地，不发一语地走着。
　　虽然偶尔还是会回头，但是真的，只是偶尔。
　　安洁想要再多看几眼卢迪乌斯的脸。
　　（该、该怎么办，马上就要到村子了。
　　这样的话，他肯定会变成英雄吧。
　　毕竟打倒了巨蜥，拯救了村子。
　　怎么办啊，变成那样的话，肯定就说不上话了……）
　　这时安洁的眼睛，看到了被背在背上的法姆。
　　那对丰满的乳房，正猥琐地挤压在卢迪乌斯的背上。
　　安洁看着这个，感到了些许的嫉妒。
　　“那、那个，卢迪乌斯先生！”
　　“是，怎么了吗？”
　　安洁趁势搭了话，而卢迪乌斯面无表情的转过头来。
　　“法、法姆！　法姆她，不、不重吗？”
　　“没问题喔”
　　“但、但是，从刚刚开始就一直在走路，不会觉得累吗！？”
　　“不会，我可不是用这种程度就会感到累的方法锻炼出来的唷”
　　卢迪乌斯这么说着，同时卷起了长袍，弯起了胳膊。
　　虽然因为黑色甲胄所以看不见隆起的肌肉，
　　但是安洁看了之后冒出了“果然，有锻炼过呢！”这样莫名的感动。
　　这时，卢迪乌斯敲了一下双手。
　　“啊，对喔。不好意思呢，没有留意到”
　　“哎？”
　　（什么，留意到什么？）
　　这样想着，变得慌乱的安洁。
　　卢迪乌斯露出了洁白的牙齿，闪闪发光地笑着说道。
　　“安洁莉可小姐，有点累了吧。要稍微休息一下吗”
　　顺便一提，牙齿发光只是安洁的幻觉。
　　“…………啊，没、没错！　有点累了，不好意思麻烦休息一下。然后，人家……哎呀不对、我的名字，无论如何请称呼我为安洁就好了！”
　　“我明白了，安洁小姐，那么，就在那……”
　　卢迪乌斯轻轻地将法姆放下，靠在树干上，自己则坐到了倒木上。
　　倒木排成了一个V字型，
　　看一眼就能明白，卢迪乌斯是希望安洁能够坐在对面的倒木上。
　　但是，安洁心想。
　　机会只有现在。
　　（嘿！）
　　安洁就这样，直接坐到了卢迪乌斯的身边。
　　“……！”
　　卢迪乌斯的身体猛然地震了一下，安洁注意到了。
　　（讨厌……我吗？）
　　偷偷瞄一下表情。
　　卢迪乌斯正冒出似乎不太舒服的表情。
　　但是，看起来并不是露骨的厌恶的表情。
　　只是在感到困惑而已。
　　察觉到这件事的安洁，反射地想了一个藉口。
　　“不、不好意思！　我、我很害怕。因、因为还感到很害怕，可以让我坐在旁边吗！”
　　“哎？　啊，好的……请、请坐”
　　把一切都赌上了。
　　安洁打算就这样冲了。
　　朝着圣战的结果。
　　“那、那个，真的是非常感谢你”
　　“不会，因为是工作”
　　虽然是冷漠的卢迪乌斯，低头看着安洁的目光却不断的在飘移。
　　安洁朝着那股视线的另一端看去。
　　不知道是什么时候发生的事情。
　　自己衣服的领口破掉了，露出了胸部。
　　“！”
　　安洁反射性的将自己的手挡在上面，遮住了胸口。
　　但是再重覆说一次，安洁打算冲了。
　　不管到哪里都会持续下去，前往地平线的彼端。
　　“……！”
　　安洁悄悄地，往卢迪乌斯的身体靠近。
　　卢迪乌斯则保持着距离平移，安洁靠近，卢迪乌斯平移。
　　最后，卢迪乌斯被追逼到了倒木的一头，安洁则紧紧贴着卢迪乌斯的手肘。
　　“那个，卢迪乌斯先生”
　　“怎……怎么啦”
　　安洁一边感受到卢迪乌斯的断断续续地注视自己的胸口附近的视线，一边紧张地吞了吞口水。
　　并不像法姆那么大。
　　但是比起村里的平均值来说还是比较大，色老头也常常做出“这个药是用小安洁胸部之间的谷沟煎的吗？”这样的性骚扰。
　　虽然在村子里只是用来让人揶揄的道具。
　　但是，安洁做为女性的部份大叫着。
　　现在这个可是武器。
　　“就算是工作，对于救了我的命这件事，我还是由衷的感到感谢”
　　“你、你太客气了”
　　“万一，之后，回到村子里，没有要马上回去的话，来我的家里，将谢礼给……”
　　“不会，马上就走了。因为之后还有的工作”
　　虽然出师不利，但是安洁并不放弃。
　　要说原因，因为安洁准备要冲了。
　　迈向遥远的旅途的终点，朝着永远的都城而去。
　　“那么，那个，这样的话，就，现在，把谢礼，给你。因为身上什么都没有，那个，就用我的，身、身体……”
　　安洁感受到自己的脸完全染成了红色，手仍遮在破掉的胸口上。
　　然而意识到卢迪乌斯的视线盯着那里看之后，便轻轻地打开……。
　　啪地一声，卢迪乌斯站了起来。
　　“那、那个……卢迪乌斯、先生？”
　　“失礼了，因为旧疾好像快要复发了，必需要拿药”
　　卢迪乌斯虽然这么说，视线还是没有移开安洁的胸口。
　　但是听到了药，安洁也稍微取回了自我。
　　她是药剂师。
　　听到了眼前的男子抱着病，反射的想着自己能不能帮上一点忙。
　　“那、那个！　药的话，我也是药剂师，回到家里的话也能帮你调和”
　　“不用了，自己的东西自己有带着”
　　卢迪乌斯一边说着，一边将手伸进怀里。
　　拿出来的东西，是一包白色的布。
　　看到这个，安洁比起情爱，对药更感兴趣。
　　这正是职业病吧。
　　卢迪乌斯是强力的战士。
　　穿着甲胄，有着足以挡下伊布里巨蜥的攻击的臂力。
　　而且另一边，攻击魔法与治愈魔法也会用。
　　对法姆施展的是高级的治愈魔法。
　　常常听说治愈魔法和解毒魔法会合在一起学习。
　　那么恐怕，对解毒魔法也很精通吧。
　　像这样好像只会出现在传说里的人物所抱的旧疾，还有对旧疾有效的药。
　　如果是自己所不知道的东西的话，想要亲眼看一看。
　　“……是内服药吗？”
　　“嗯，嘛，类似那样的东西”
　　卢迪乌斯说完，拉着布的两端，啪地将布张开。
　　安洁以为在里面的药会掉出来，反射地伸出了手。
　　但是，不管是药丸还是药粉，都没有掉出来。
　　布里面什么都没有放。
　　那么，药在哪？
　　这么想着的安洁往上一看时，一个奇妙的东西映入了她的眼廉。
　　内裤。
　　卢迪乌斯不知道什么时候手上抓着内裤。
　　像是未成年的女姓所穿的尺寸的内裤。
　　什么时候。
　　哎。
　　为什么。
　　把刚刚包着药的布给……。
　　不对，那个，就是刚刚的布。
　　那个布正是摺叠起来的内裤。
　　哎？
　　为什么？
　　“……？　……？？”
　　“呼………”
　　侧眼看着混乱的安洁，卢迪乌斯大大的吐出了一口气……。
　　然后把内裤贴在脸上，
　　“嘶嘶－－－－－－……咕哈！”
　　用力地，吸着。
　　“嘶－哈－，嗅、嗅，嘶哈－”
　　就这样一边发出着鼻音，一边不断不断地吸着。
　　闻它的味道，用脸颊磨蹭，偶尔还会津津有味地舔。
　　用内裤，感到满足。
　　“……”
　　看到这一幕的安洁，感到了毛骨悚然的恐惧。
　　一股寒气在她的脊髓中流窜，无法动弹，也发不出声音。
　　僵直着身体，仅能一直看着卢迪乌斯的这些动作。
　　“…………呼”
　　卢迪乌斯这么做了至少五分钟吧。
　　“神啊，感谢你”
　　最后这样说着，摆出了祈祷一样的姿势后，将内裤和原本一样整齐地摺好，放进了怀里。
　　“……”
　　安洁搞不清楚该说什么才好，只有嘴巴一张一合。
　　思考没有跟上事情的发展。
　　明明应该是很不错的气氛，突然出现了内裤，然后有个变态在闻。
　　完全不明白。
　　“果然，神器就是要用过的才行”
　　只有唯一一件事情能够明白。
　　卢迪乌斯的行动，将先前支配着安洁的东西给彻头彻尾打打碎了。
　　没错，就是安洁的爱意。
　　“那么，安洁小姐。有什么事来着”
　　“…………不、什么都没有”
　　于是梦醒了。
　　－－－－
　　就这样，安洁干脆地回村了。
　　抵达村子后，卢迪乌斯将法姆托付给了安洁。
　　“因为没有打算要在村子里停留，我就先失礼了”
　　“是……是……”
　　安洁对这些话，轻轻地点了点头。
　　先前脱离常规的景象仍然深深地烙印在她的眼中吧。
　　“那么，保重”
　　卢迪乌斯转身开始朝村外走去……突然，又好像想到了什么一样停了下来。
　　转身回来。
　　“啊，对了。安洁小姐，之前说过要给我谢礼对吧”
　　这句话让安洁的背后感到一阵恶寒。
　　谢礼。
　　没错。
　　仔细想想的话，自己的命被救了。
　　被要求的话没办法拒绝。
　　就算是对眼前的男子，充满了生理上的厌恶感。
　　安洁并不是如此不懂得知恩图报的人。
　　“那、那个……果、果然，稍微有点，内衣之类的话会有点困扰”
　　“不不，那种东西不需要。只是有件事希望你做”
　　“希、希望我做－－！”
　　啊啊，怎么办。肯定要被要求超级变态的事情。
　　对此觉悟的安洁变得面无血色。
　　“……”
　　卢迪乌斯对安洁的态度无奈的抓了抓后脑勺，轻声说着“嘛，这样也好”，接着从背包里拿了什么出来。
　　拿出来的是一本绘本，以及某种人偶。
　　“安洁小姐。如果，你生下了小孩的话。
　　请将这本绘本念给他听。
　　这本，斯佩尔多族不是恶魔”
　　“诶！？　斯佩？　你说什么？”
　　“斯佩尔多族”
　　“斯佩尔多族……”
　　对这唐突的发言，安洁睁大的眼睛。
　　“在绘本最后也附有文字念法的表格。
　　要学习文字的话也可以。
　　无论如何，麻烦你了”
　　卢迪乌斯说完这些，放着愣住的安洁不管离开了。
　　安洁的手上，有绘本，以及有着绿色头发的魔族人偶。
　　光看着就感到恐怖的，斯佩尔多族的人形。
　　制作得非常精巧，也涂着鲜艳的颜色。
　　好像会突然开始动一样。
　　令人恐惧的恶魔塑像。
　　有一股冲动想要马上把它丢到地上。
　　但是，想到被救命的事实便忍住了这股冲动。
　　“……唔唔？”
　　斯佩尔多族。
　　虽然没有遇过，但是听说过。
　　被称为恶魔的种族。
　　还是小孩时，也被威胁过要是做坏事的话双亲就会被斯佩尔多族吃掉。
　　是想要传播那样的斯佩尔多族并不是坏人的想法吗。
　　（怎么会有这种事……）
　　搞不清楚意图的安洁不知道该怎么办才好，抓了人偶的头。
　　“啊…………”
　　这时，人偶的头发被剥了下来。
　　在安洁的手中，光头的战士正用恐怖的表情握着长枪。
　　“噗”
　　看到这个，安洁笑了。
　　虽然不知道为什么。
　　即使这样，也是救命恩人所托付的东西。
　　就试着照他所说去做吧。
　　安洁她，这么想着。
　　经过数年之后。
　　安洁受到了服下药物后痊愈的多奇的求婚，成为了村长的第二夫人。
　　多奇是名很勤劳但是很普通的男子，是名完全不有趣的男子。
　　但是，不是变态。
　　安洁一边感谢着这件事，一边念绘本给生下来的孩子们听。
　　后来，绘本中的故事变成了村子里固定会念给小孩听的故事，光头的斯佩尔多族是正义的种族，像这样的认知，在附近传递开来……。
　　那些事，又是别的故事了。
　　‘下集预告’
　　从煽情的诱惑之中艰苦地逃出的卢迪乌斯。
　　身心俱疲的他最后抵达的地方是自己的家。
　　想要寻求女儿的治愈而归来的卢迪乌斯受到了艾丽丝任性的袭击！
　　下集．无职转生１９１话‘借来的猫’
　　－－暴君所借的东西，绝不会归还。
　　（译注：借来的猫在日文里的意思是“假装为很老实”）