　　第百九十二话“入学典礼与学生会长”    translated by Wix Litariz
　　莉妮亚成为了女仆在家中工作。
　　就我来说，放她到外面也是可以。
　　但是，不管怎么说，莉妮亚都是朋友。
　　在朋友有难的时候帮他一把。也是理所当然的事。
　　嘛，虽然的确有一瞬间好像要抛弃她，不过实际上没有抛弃，那不算数。
　　而且，爱莎也表示反对。
　　付出了相当于金币１５００枚的金额，怎么能够随便放逐，这样。
　　“既然是哥哥赚的钱就算了，但是钱是不可以随便乱花的！
　　在莉妮亚小姐全额还清之前，都要在家里工作！”
　　哥哥的确是，不定时的会收到来自奥尔斯蒂德的薪水。
　　像是一些魔法道具，或是魔石之类。
　　因为奥尔斯蒂德经过了无数次的轮回，对于这个世界上的哪里有什么东西都很了解。
　　所以，我要努力一辈子才能赚来的钱，他马上就能生出来。
　　嘛，即使如此，阿苏拉金币１５００枚对我来说也是相当的钜款呢。
　　毕竟，可是比房子还要贵了耶。
　　“没错，就算是卢迪乌斯的朋友，这一点也不能让步呢！”
　　艾丽丝这么说。
　　艾丽丝看来从最一开始就没打算把莉妮亚让给别人的样子。
　　如果，当时选择了把莉妮亚交还给奴隶商人的选项的话。
　　肯定会把腰间的剑清脆地拔出来，在转眼之间量产尸体吧。
　　对于即使是奴隶商人也不可以随便斩人的这方面，念了一下她。
　　不管奴隶商人死伤多么惨重也是与我无关的事情，但是艾丽丝宝贵的身体要是出了什么事就不好了呐。
　　怀孕中杀人的话说不定会被恶灵附身呢。
　　因此，叮咛了她下次至少先试着报上我或艾丽爱尔的名号。
　　不过，恐怕，下次也是手动得比嘴巴还快吧。
　　艾丽丝就是这样的女人。
　　我也有一半是已经放弃了。
　　“我觉得不错唷。很像卢迪会做的事”
　　希露菲是这么说的。
　　她也对于雇用莉妮亚的事没有表示反对。
　　希露菲知道我和莉妮亚之间的朋友关系，
　　所以对于重视友情的我，当然要夸奖一下。
　　“汪！”
　　这样，圣兽雷欧说了什么。
　　至于说了什么并不清楚。
　　清楚的只有莉妮亚而已。
　　“啊，是，雷欧大人。当然，人家在下面就可以了喵。你说的我有听喵。请随意使唤喵”
　　莉妮亚她，对于圣兽雷欧在这里的事情并没有抱持着疑问。
　　大概是跟这有关的事情在见面的时候雷欧就已经自己说明了。
　　虽然不知道做了怎样的说明，关于圣兽的事我也没有问得很详细。
　　总而言之，莉妮亚在家里的等级制度里，被排在雷欧之下的样子。
　　居然比狗还低，可怜的莉妮亚。
　　莉妮亚的薪资是每个月阿苏拉银币２枚，只是其中一半要拿来还债所以实际上是１枚。
　　附三餐住宿。
　　至于睡觉的地方，艾丽丝说要养在自己的房间里。
　　以立场上来说是爱莎的部下，不过实际上像是艾丽丝身边的宠物一样的形式。
　　只不过，每个月阿苏拉银币１枚吗。
　　一年大约是阿苏拉金币１．２枚。
　　到还清债务为止，要花１０００年以上呐。
　　“莉妮亚这样子没问题吗？”
　　“不不，既然受到那么多帮助也不好意思再讲什么了喵……希望能够永远爱护人家喵……”
　　莉妮亚本人好像已经放弃了。
　　像是被猎豹咬住的飞羚一样，面色慵懒地在艾丽丝的腿上被揉着尾巴。
　　嘛，本人觉得没问题的话，就没问题吧。
　　在这之后，回到家的洛克希也没有特别反对。
　　和希露菲一样，听到为了帮助朋友而花钱，给予了赞赏。
　　但是，听到了价位和理由之后用非常怀疑的眼神看着我。
　　“就这么的，想要和公主大人来个第一次什么的吗？”
　　解开误会并没有花太多时间。
　　不过，我的下半身似乎还是一样毫无信用啊。
　　－－－－
　　隔天早晨。
　　我和洛克希两人一起，前往魔法大学。
　　因为二个人所以没有骑次郎，而是徒步。
　　在积雪的道路上踩出清脆的脚步声。
　　我已经很久没有到魔法大学里上课了，每月一次的集会也免除了。
　　因此没有到学校的必要，不过今天是来找克里夫和扎诺巴的。
　　穿过由耐魔砖所包围的林道，抵达初代校长的铜像。
　　看着像要塞一样的校舍，忽然有很深的感触。
　　第一次到这里来的时候，我还是ED。
　　“那么卢迪。我要往这个方向”
　　“好的，洛克希。今天也要加油唷”
　　“卢迪也－－”
　　“啊－，洛克希老师和男人在一起－！”
　　和洛克希分开的时候，忽然传出了黄色的嘻笑声。
　　注意一看，从宿舍前往校舍的一群人，正指着这里。
　　“那个，就是洛克希老师的老公吗！？”
　　“诶，那就是那个传说中的？　诺伦学姊的哥哥？”
　　“第一次见到－。意外的很帅呢！”
　　看起来，我被当成珍禽异兽看待了的样子。
　　不过是这样吗，意外的帅哥呢。
　　呼呼。
　　“……”
　　在我傻笑时，洛克希用阴暗的眼神抬头盯着我。
　　啊，不是这样。
　　只是稍微被年轻人夸奖了一下所以有点得意而已。
　　“抱歉”
　　洛克希这么说，同时缓缓地像是抱住我的手一样的把手勾在一起。
　　然后对着学生们比出了胜利手势。
　　“呀－！”
　　发出兴奋的叫声，学生们从校舍里消失了。
　　“卢迪是我的东西的宣告”
　　“……”
　　洛克希只说了这些，就迅速地放开了手。
　　耳朵很红。
　　因为自己做的事，感到很难为情的样子。
　　“不、不可以吗？”
　　“……”
　　绝无不可以的理由。
　　我可是洛克希的东西呢。想要拿来炫耀的时候就尽管用吧。
　　现在，我可是像少女一样胸口小鹿乱撞啊。
　　这样想着，于是就往她的脸颊上偷亲了一下。
　　嗯－，柔柔嫩嫩的脸颊啊。
　　“怎、怎么了，突然，在这种时候……”
　　“路上小心的吻”
　　“啊、啊啊，原来如此……好。确实的接收到了！　那么，卢迪，我走了！”
　　洛克希帅气地，同手同脚地，朝着职员大楼走过去了。
　　我目送着她离开后，也把脚转向了研究大楼。
　　－－－－
　　“太早来了吗”
　　虽然前往了研究大楼，但是克里夫好像还没有来。
　　他的小孩也出生了，应该相当忙碌吧。
　　顺便一提艾丽娜莉兹在生下小孩时，就果断地从魔法大学退学了。
　　原本，就是以钓男人为目的而入学的大学。
　　既然男人钓到了孩子也生了，那就说再见吧。
　　虽然也有很多人对此皱眉头，但是每个人利用设施的方式都不同的。
　　我也对艾丽娜莉兹表示尊重。
　　不过，接着时间空了下来了。
　　虽然先去扎诺巴那里也是可以……。
　　但是连勤勉的克里夫都还没来的时间去的话，果然会造成困扰吧。
　　嗯，下午再去扎诺巴那里吧。
　　扎诺巴那边如果没有先通知就过去的话，常常发生时机不巧的事呢。
　　今天就按照计划，以克里夫→扎诺巴的顺序会面吧。
　　我一边这么想着，一边在附近随意地漫步。
　　在残留着积雪的道路上踩出细碎的声音，突然发现操场里聚集了许多人。
　　想了解发生了什么事而靠近之后，看到砖头砌成的讲台上校长正在发表演说。
　　“－－－－然而魔法并不一样，魔法还拥有未来！
　　取回失传的魔法体系，重新组合现有的咏唱术事，
　　促进全新进化的人们的－－－－”
　　好像在哪里听过的演说。
　　虽然是说好像在哪里听过，其实也不用多想。
　　在入学典礼。
　　已经，是这个季节了吗。
　　我今年，是几年级来着。
　　５年……不，６年吗。
　　虽然只有最初的１、２年有去上课，不过还是想参加毕业典礼。
　　毕竟希露菲在退学之后也没办法参加了。
　　啊，我６年级的话，赛伦特．赛文丝塔学姊也已经毕业了吧。
　　那家伙，有去参加毕业典礼呢。
　　还是没去参加呢。
　　七星在这几年，为了学习召唤魔法而很忙的样子。
　　现在，也没有向我提出帮忙的请求。
　　在佩尔基乌斯那边受到了十分充沛的援助吗，还是说还没进入实验阶段呢。
　　嘛，学校本来好像就是为了实验设施才入学的，说不定对她来说怎样都好。
　　也或者是，想在原本世界的学校里参加毕业典礼吧。
　　总而言之，七星身上还遗留着少许的不安。
　　未来的我那边好像很含糊其词地面临了结局。
　　有空的话去跟她见个面吧。
　　带着饭团跟马铃薯片。
　　“接着，学生会长与新生致词”
　　思考着这些事情的时候，不知不觉校长的演说就结束了。
　　他压着假发回到了教师的行列中。
　　定睛一看，那个行列的正中间附近正坐着洛克希。
　　啊啊，身为教师端正地坐着的洛克希。
　　真不错啊……。
　　真想跟这附近的新生炫耀说“那个蓝色头发的美少女，可是我的老婆唷？”。
　　怎么办呢，该炫耀吗。
　　“－－－是她……”
　　“那就是魔法大学名产的－－”
　　“好小只啊，的确还未成年吧？”
　　“说不定会和男生一起呐”
　　校长致词结束之后，新生们开始躁动了起来。
　　怎么了。
　　这样想着往台上一看，诺伦正站在那里。
　　背后跟着身材高挑的魔族少女，以及体格不错的兽族青年。
　　在正中央站着。
　　“大家好，我是今年被选为学生会长的，五年级生诺伦．格瑞拉特”
　　诺伦是学生会长。
　　第一次听到。
　　虽然听说过在参加学生会。
　　是在这几个月里决定的吧。
　　“虽然还有很多地方不够成熟，但是我会全力引赴的”
　　即使诺伦的演讲开始了，骚动还是没有停止。
　　在诺伦身上，并没有像艾丽爱尔那样能够使周围安静下来的威严。
　　没办法，我稍微用魔法让周围安静下来吧。
　　仔细一看，在我的周围，也有用怜爱的眼神看着这样的诺伦的家伙。
　　好像有见过。
　　的确，是亲卫队（Fan Club）的家伙。
　　在干什么啊这些家伙，明明不是新生了吧……。
　　“肃静－－－－－－－！”
　　下个瞬间。
　　站在台上，体格健状的兽族青年，发出了怒号。
　　那个声音一瞬间在新生全体里响彻，周围沉静了下来。
　　“谢谢你吉尔巴托”
　　“不会”
　　诺伦向兽族道谢之后，继续演说。
　　“大家都是从世界各地集合到这里的。
　　在各位之中，也有曾经过着无法想像的生活的人在吧。
　　但是，在这间魔法大学里，大家将成为魔法大学的学生。
　　正是因为如此，做为魔法大学的学生，请务必要严格遵守”
　　这些内容，果然在哪边听得到的都一样。
　　校规的事，即使和自己的常识不同也要遵守规则的事。
　　在入学典礼时从艾丽爱尔那里听过的内容。
　　大概在这个场合下，学生会长的演讲主题是已经被决定好的吧。
　　“－－－－我的致词到此结束。祝各位有个愉快的学园生活”
　　诺伦深深地一鞠躬，从台上走了下来。
　　那振奋的步伐，看起来好像充满了某种威严似－－啊，看过来了。
　　突然，诺伦的脚踩空了楼梯，重重地趴到了地上。
　　周围开始传出了嗤嗤窃笑的声音。
　　啊－啊－，要是再努力一点，就能塑造出帅气的学生会长的形象了呢……。
　　虽然这么想，不知道为什么周围怜爱的视线好像变多了。
　　那些亲卫队的家伙也一脸满足的样子。
　　看来冒失娘的喜好者在这个世界里也存在一定的数量吧。　（我怎么感觉好像看到了很多ハニー）
　　不过，五年级当上学生会长吗……。
　　诺伦也很努力呢。
　　哥哥感到很骄傲唷。
　　保罗肯定也会在树丛里面，架着角架用像雷射炮一样的摄影机把诺伦活跃的英姿给拍下来的。
　　真是感慨万千啊。
　　学习、剑术、还有学生会。
　　诺伦真的是很努力呢。
　　好，我也努力吧。
　　在这之后也继续努力，将家人从人神的魔掌中守护好。
　　“哼，那就是大家在谈的诺伦．格瑞拉特吗，C……不，算上之后的成长应该是B吧”
　　这样，将我的感动给敲成碎片的声音从我的侧面传了过来。
　　说什么啊这浑球。
　　这样想着转头一看，那里站着一个帅哥。
　　年纪大约是１５岁左右吧。
　　金发的长耳族……。
　　超级帅哥。
　　和艾丽爱尔同等级。
　　会让人怀疑是否脸在发光无法直视的程度的帅哥。
　　不，这个。
　　的确以这张脸的话，自恋到这种程度也是可以理解的。
　　长相等级的话，能够压胜我格瑞拉特家的领头帅哥．卢克也说不定。
　　的确是如此。
　　这家伙如果是S级的话，卢克就是A，诺伦大概是B吧。
　　“听说是这所学校的TOP所以期待了一下……只有这种程度吗”
　　不过，就算是事实也好，在这种场合说着这样的话还是不太好。
　　我的确是觉得你是个帅哥，但是这个世界上可不是每个人都这么想的。
　　看吧，被那边恐怖的学长瞪了。
　　那些觉得诺伦是这个世界上第一的人们。
　　啊，看啊找同伴来了。
　　不知道刚刚躲在哪里，三个人都是。
　　一边偷偷的瞧着这边一边对话。
　　‘前辈，就是那家伙’
　　‘真的？　对着小诺伦？　真的？’
　　‘真的唷’
　　好像能够听到这种对话一样。
　　不，其实刚刚是我配音的。
　　那个帅哥还只是一年级，我也不喜欢欺负别人的事。
　　不过，亲卫队的那些人，不怎么喜欢我，也不会听我说的话吧。
　　看吧，一边看着我的方向一边摆出“请不要阻止唷，我们要不好意思了……”的表情。
　　会被带到屋顶上做出过份的事情唷？
　　“这样的话，做为那家伙兄长的卢迪乌斯，也大概知道是怎样的货色了呢”
　　嘛，这点并不打算否定。
　　卢迪乌斯就是这样的货色。
　　但是我的事情还是放到一旁吧。
　　我可不觉得跟你比长相能赢啊。
　　看着那家伙这么想时，目光交会了。
　　“你也这么想吧？”
　　那家伙看着我，要寻求同意一样的问了。
　　哎？　把球丢给我？
　　“……啊、嗯、嘛。卢迪乌斯那边也没有什么了不起的，吧？　但是，诺伦她，很努力唷？”
　　“哈”
　　回答太麻烦了所以就先这样讲，然后他不屑地笑了。
　　“啊啊，抱歉。这座城里的人，大家都很畏惧卢迪乌斯呢。
　　但是请你放心吧。
　　我名字是。雷佛鲁多。
　　长耳族之里的族长马古纳佛鲁堤的儿子。
　　已经不需要再担心会被卢迪乌斯欺压了唷”
　　啊，还真是有礼貌啊。
　　不过，这种情况下要自报姓名也很难呢。
　　怎么办呢，总之先报上卢多．罗奴马之类的名字吗。
　　“我和你们，当然也和诺伦是不一样的。
　　是特别生呢。在这数年里仅有的一名呢。
　　要接受做为长耳族族长的教育，这也是当然的呢”
　　啊。
　　原来如此，和莉妮亚、普尔赛娜一样吗。
　　从远方而来，千里迢迢的到人类社会学习的大森林的王子大人。
　　“我一定会立于这所大学的顶点给你看。
　　那个诺伦的，也会变成我的女人的”
　　不，那种事可不能容许唷。
　　不管你有多么艰辛的过去，用那种理由就想要得到诺伦。
　　哥哥我是不会允许的。
　　“所以，你就跟着我就好了。让你看些好戏”
　　“……喔”
　　难不成，刚刚的是为了招揽自己的部下所做的演说吗。
　　现在没有会跟着他的家伙，我是这样想的。
　　但是，用羡慕的眼神看着这边的人也不少。
　　这样一来，他会形成诺伦的敌对势力吧。
　　……在这个情况，做为哥哥，该做的事，是什么呢。
　　为了不让他跟诺伦敌对，现在样该做些什么才好呢。
　　这样是不必要的照顾吗。
　　保护过头了吗。
　　诺伦在学校里确实地竖立着自己的地位。
　　雷佛鲁多氏虽然好像是族长候补，但是在这个国家里也没理由握有权力……。
　　假如他对诺伦动手的话，亲卫队的那群人也在。
　　感觉上好像不用太担心。
　　该怎么办呢。
　　“那些话可不能当没听到呐”
　　在这时，有个存在向我们发出了声音。
　　有谁来救我了。
　　胸中对此期待着，转过头去看了对方的脸，想着。
　　“我的名字是米．纳鲁。小人族族长比．纳鲁的儿子”
　　谁啊这家伙。
　　大概是新生吧。
　　态度虽然很嚣张，但是身高只有我们的一半左右而已。
　　但是，那张脸不管怎么看都是成年男性，还留了小胡子。
　　似乎和看起来一样是小人族的样子。
　　“特别生只有一个人……？
　　笑死我了。
　　在这里的我，也是这期的特别生唷？”
　　啊，无法当没听到的是那个部份啊。
　　雷佛鲁多用惊讶的表情，低头看着小人族。
　　“喔喔，这不是米吗……！”
　　“好久不见了呐，雷”
　　总之，似乎是认识的。
　　长耳族和小人族的生活范围很近。
　　同为族长的儿子，见过面吧。
　　“那么，今年的特别生，就是说我们二人吗？”
　　“不，那也不对”
　　米．纳鲁氏笑着，将躲在自己后面的人物，推向前来。
　　能够躲在小人族的米．纳鲁后面的大小的少年。
　　也就是说他也是小人族……不、错了。
　　恐怕是人族吧。幼小的人族。
　　７岁左右的人族。
　　长相像是阿苏拉那边的人……好像曾经在哪里看过的脸。
　　“喂，自我介绍啊”
　　少年用发抖的声音报出了自己的名字。
　　“我、我叫，古兰涅尔。
　　古兰涅尔．扎芬．阿苏拉。
　　阿苏拉王国第一王子古拉维尔．扎芬．阿苏拉的次子”
　　真惊人。
　　居然是古拉维尔的儿子。
　　这样的少年……？
　　为了什么而来的呢。
　　报仇吧。因为阿苏拉王国那件事？
　　还是说，对我派出的刺客吗……现在才来？
　　叫这么小的孩子？
　　“那个，因为父亲好像在政争中失败了，我们的人身会有点危险……”
　　啊啊！
　　原来如此。
　　古拉维尔考虑到艾丽爱尔杀害他自己的儿子的可能性，逃出来了吗。
　　既然是次男的话，长男是去别的国家吗？
　　……不，错了吧。
　　这个国家，拉诺亚王国是支援艾丽爱尔的。
　　所以送到这个国家就代表着，是被艾丽爱尔做为人质也不一定。
　　还有虽然不太重要，不过这个世界里，是有大人物的儿子一定要报上老爸的名字这样的规定吗。
　　“原来如此，有这层原因吗。我也是因为各种原因被里给赶出来的，也就是说三个人是类似的同伴吧”
　　“我可不是因为什么特别的理由而被赶出来的……只是三男不能继续家业，所以才干脆出来的呢……”
　　“没关系，我很清楚唷。毕竟不管是谁都有不想谈的事情呢。你也听说了那个传闻吧？”
　　“你也是吗……！”
　　长耳族的帅哥……名字叫什么来着。
　　他正拍着米．纳鲁和古兰涅尔的肩膀。
　　“嘛，特别生同伴，不互相帮助一下吗。
　　我们同心协力的话，立于这个学校的顶点也不是梦了……对吧？”
　　“啊－……”
　　“那个，请多多指教”
　　虽然不太明白，不过新生好像在入学典礼交到了朋友的样子。
　　真是美丽的景象啊。
　　关于贬低诺伦那件事……嘛，这时候就原谅他吧。
　　在入学的时候，不管是谁都会想要建立自己的形象嘛。
　　回想起刚刚B等级什么什么的中二病发言，与其生气不如说让人想发笑吧。
　　嘛，总之不管怎么样，希望多加油吧。
　　“喔－喔－，今年也聚集了很多喵！”
　　像是要把这感动的光景像水球一样刺破的，从人群的外侧传来的了声音。
　　在数年前为止，在所学校里数一数二的坏学生的声音。
　　一看，发现人群正在被分开，一位猫耳正把手插在口袋里一边对着周围威吓，一边朝这边过来。
　　是莉妮亚。
　　应该是在家里当女仆才对，来这个地方做什么呢。
　　“那个不是莉妮亚学姊吗？”
　　“谁？”
　　“那个啊，前年的主席”
　　“那个不良的……？”
　　“怎么会，不是应该已经毕业了……”
　　周围也开始交头接耳。
　　她笔直地朝我走了过来。
　　“早安，BOSS”
　　“嗯，你来做什么？”
　　“因为洛克希大人把便当忘记了，替她送来的喵。在职员室的话，就要经过这”
　　原来如此。
　　不是在午餐时，而是现在就送过来。可以感觉得出来爱莎做事多么迅速。
　　难不成，洛克希会定期的把便当给忘记吗。
　　顺便一提，便当没有我的份。
　　当然并不是说不想吃亲手做的便当，不过和朋友一起吃外食也是社交的一环，所以今天没有。
　　“……”
　　“……”
　　注意一看，刚刚为止还很气焰嚣张的二人，正低着头眼神散乱地看着地面。
　　“喂，这是怎么回事……不是说回到大森林了吗？”
　　“我也是这样听说的……”
　　“哎？　什么？”
　　在小声说话的二人旁边，只有古兰涅尔表情很不安地正在手足无措。
　　“啊？”
　　这时莉妮亚注意到了。
　　那二个大森林出身的人。
　　然后，用可以说是和蔼可亲的态度举起手来。
　　“喔，雷和米吗”
　　二人的身体颤抖一下，转向了背后。
　　看起来似乎认识啊。
　　“喔喔，什么时候从大森林来到这里的喵？
　　10几年不见了吧？
　　喔喔真怀念啊，过得还好吧？
　　喂，在看哪里啊，把头转到这边呀”
　　不行了，完全纠缠上了。
　　莉妮亚的那个眼睛，是想要找架吵的眼睛啊。
　　你看，古兰涅尔少年也相当害怕呢。
　　“不，你大概认错人了吧”
　　“我、我们可不是叫那个名字呐”
　　“啊？”
　　莉妮亚抓着两个人的头皮转到自己的方向，发出了具有威吓性质的声音。
　　已经，完全是“可以稍微借点钱来搭电车吗”的感觉了。
　　“难不成，人家的事，已经忘记了喵？　也经过了相当长的时间了喵。是吗，毫无记忆力喵，你们啊……”
　　在这时多少已经可以注意到三个人的关系性了。
　　莉妮亚和普尔赛娜是孩子王，而这两个人就是小弟吧。
　　虽然这么说，现在只不过是奴隶而已，微妙地很伟大的样子啊这家伙。
　　“不、不，没有这回事……！　只是，听说已经回到了大森林的传闻，还以为是别人”
　　“普、普尔赛娜小姐不在的时候莉妮亚小姐真的是很漂亮，一瞬间还看不出来是谁……所以那个，请饶了我们……”
　　那么，差不多该制止她了呢。
　　周围的一年级生也害怕地躲远远的看着。
　　新生要是认为本校是被暴力给支配的恐怖学校的话就糟糕了。
　　本魔法大学是洛克希的母校。
　　因为没有可以继续升学的地方所以不是升学学校，不过也是个光明显赫的地方。
　　现在，正是我下定决心从邪恶的不良少女手中救出可爱的一年级小朋友的时候。
　　“喂，来这里了”
　　“怎么会……”
　　“那，那不是……”
　　周围又慢慢变得骚动起来。
　　人群正在被分开。
　　有谁，正在朝我的方向逼进。
　　终于，那个人现身了。
　　有着继承自母亲的明亮金发，还有端正的眉毛。
　　诺伦。
　　学生会长诺伦．格瑞拉特。
　　在正后方，兽族青年与魔族少女也一起跟着过来。
　　看到这样后面跟着二个人，就想起了艾丽爱尔。
　　好吧，诺伦。
　　刚刚虽然失败了，不过这次的对手可是莉妮亚。
　　勇敢地说吧，让他们看看什么叫做学生会长的威严。
　　没关系，莉妮亚什么都不会说的唷。哥哥从后面瞪可是很有效的呢！
　　“哥哥！”
　　正当我这么想。
　　诺伦经过了莉妮亚身旁，走到了我的面前。
　　两手叉在腰上，生气地抬头看着我。
　　“为什么会混在入学典礼里啊！”
　　……放着莉妮亚不管吗。
　　不，我可没有打算要欺负人什么的，没关系吧。
　　“呀，也没什么”
　　“不是吓了我一跳害我跌倒了吗……啊啊真是，好丢脸……”
　　“不是，嗯，演说很棒唷。相当出色。父亲也会从天上──”
　　“我想听的可不是这种事情！”
　　夸奖她却还是生气了。
　　伤心。
　　“为什么会在这里，欺负新生啊！”
　　“诶？”
　　欺负？
　　你说我……？
　　这怎么可能。
　　看看周围，视线都向着我和诺伦看去。
　　对着诺伦信赖的眼神，以及对我胆怯的眼神。
　　怪了，简直像我是坏蛋一样。
　　“你说说看，这些孩子们做了什么啊！”
　　“什、什么都……只是，稍微说了一点诺伦的坏话……”
　　只不过是B级呢，之类的话。
　　嗯。
　　……嗯？
　　“我啊，对这样的事情已经习惯了，请住手！　没看到他们这么的害怕吗！”
　　“呀，他们怕的是莉妮亚呢？”
　　“唆使那位莉妮亚学姐的，不就是哥哥吗！”
　　Oh, shit!
　　原来是这样吗。
　　周围的人看起来是这种情况啊。
　　我是番长，莉妮亚是黏着我的跟班吗。
　　畜生。
　　平常的行为的问题吗？
　　“话说回来，我已经听说了哥哥！”
　　“什么？　从哪里？”
　　哥哥现在，已经非常非常想哭了唷。
　　难道现在还要再继续追打吗？
　　“刚刚，从洛克希姊姊那里听来的！　将莉妮亚学姊变成奴、奴隶！　到底在想什么啊？”
　　这件事啊。
　　“说奴隶可能的确是奴隶也不一定。
　　但是只是做为帮她偿还债务的回报，在家里工作而已唷。
　　没有做什么见不得人的事”
　　明白的说出来后，诺伦还是一样弯着眉毛嘟着嘴。
　　没错，我只是帮助了莉妮亚。
　　人家可没有做什么坏事啊。
　　“小诺伦。BOSS说的全都是真的喵。他救了我一命啊喵”
　　莉妮亚搓着双手贴了上去。
　　一年级小朋友两个人，露出松了一口气的表情。
　　看到这个，诺伦也叹了一口气。
　　“……是这样吗。嘛，虽然莉妮亚学姊没有什么悲壮的感觉，不过看起来是实话呢”
　　相信了。
　　“但是，莉妮亚学姊已经是毕业生了，请不要在学校里面制造问题！”
　　“没有制造什么问题喵，人家只是稍微和以前认识的人打声招呼而……”
　　“…………………”
　　“知道了，是人家不好喵。稍微受到了一点注目，一不小心就做过头了喵”
　　诺伦不悦地向上瞪着，莉妮亚也把轻轻搔着的头低了下来。
　　从这段话看起来，似乎本人没有想要纠缠的意识也说不定。
　　也许本来打算说着“喵有事喵！　嘛你们也多加油喵”之类的，结束对话也说不定。
　　虽然对方二人是真的很害怕。
　　诺伦将视线从莉妮亚身上移开，再度朝向我。
　　“哥哥也是。虽然你想要保护我很令人高兴，但是请你不要太过度了。自己的事情，我自己会解决”
　　“是的，我牢记在心”
　　我低下头之后，周围响起“喔喔”的声音。
　　“那个卢迪乌斯居然低头了！”
　　“不愧是学生会长啊”
　　“小诺伦真可爱……”
　　我低头是这么稀奇的事情吗。
　　还以为谢罪与下跪是家常便饭的事……。
　　随他去吧。
　　我的头要是能让诺伦的评价上升的话，没有什么比这更令人高兴了。
　　“……”
　　这样一看，一年级的三个人还僵在原地不动，看着这边。
　　诺伦也注意到他们了。
　　“那个，那边那几个是？”
　　“没什么，似乎是特别生”
　　“啊，有听说了。今年进来了三个人”
　　诺伦这时轻咳了一声。
　　提起裙子的两端，两脚微弯地向三人行了礼。
　　“初次见面，各位同学。
　　我是学生会长。名叫诺伦．格瑞拉特”
　　回答这句话的是，三个人之中最矮小的孩子。
　　“阿、阿苏拉王国第一王子的第二子古兰涅尔．扎芬．阿苏拉……”
　　“您能够如此礼貌万分感谢。
　　古兰涅尔大人在不习惯的异国之地也很艰辛吧。
　　相信您在成长过程中被嘱咐过许多事情，但是您不需要过度在意。
　　要是有对任何事情感到不安的话，请到学生会来。
　　不管是在怎样的环境下成长的，既然到了魔法大学来，我们学生会就是学生同伴
　　为了不管让怎样的人都能够安心的致志在课业上，学生会将会全力进行支援”
　　流畅又一气呵成地。
　　说完这些感觉练习过的台词之后，诺伦用可说是优雅的动作，再次的行了一礼。
　　“啊，是的”
　　“那么，祝您学园生活愉快……”
　　诺伦正式地打完招呼之后，离开了现场。
　　古兰涅尔他们，则用发烫一样的脸，目送着她。
　　一阵子没见，诺伦真的变得相当出色了呢。
　　果然，也有上礼仪作法的课程吧。
　　总之，像那样应对之后，一年级生的下克上也不会发生了吧。
　　雷佛鲁多也是，从刚刚开始就紧张地看着我。
　　我也认为再继续纠缠下去的话会很麻烦。
　　因此，我拉着莉妮亚离开了现场。
　　便当放到职员室里洛克希的桌子上就好了吧。
　　特别生三人组的入学，以及学生会长诺伦。
　　魔法大学也进行了世代交替，吹起了一阵新的风。
　　这样想着的我和莉妮亚分别，前往了克里夫的所在之处。