　　第百九十七话“再访德鲁蒂亚村”
　　前情提要：圣兽大人果然不妙啊。
　　－－－－
　　前往大森林的，是由我、莉妮亚和圣兽雷欧三人组成的队伍。
　　艾丽丝虽然也嚷嚷着要跟着去，但是因为肚子已经变得相当大了，于是拒绝了她。
　　最近，失去了自己的玩具之后，艾丽丝又开始累积压力了。
　　要是把她带到聚集了一堆兽族的地方的话，难保不会把别的孩子带回来。
　　另一方面，莉妮亚虽然一直吵着说“我不想去，去的话就要变成提尔赛娜的部下了”，但是如果只有我去的话感觉信用不足，她要来帮忙说服才行。
　　老实来说，在召唤出雷欧的时候就寄信告知的话也不会那么麻烦了。
　　失败了呐。
　　嘛，虽然兽族都很顽固，但这次我也已经是名成人了。
　　像之前那样的事不会再发生了吧。
　　充份地说明之后，把圣兽和莉妮亚都带回来吧。
　　佣兵团的事则交给爱莎处理了。
　　有关经营方面的事，本来就几乎是她一个人处理，所以没问题。
　　团员虽然是一些仰赖莉妮亚的人，不过现在爱莎的地位也相当重。
　　如果只是让莉妮亚出差一阵子的话，不会发生任何问题吧。
　　老实说，奥尔斯蒂德工作的行程略为被打乱了。
　　但是像这种会留下祸根的事情，还是先处理掉比较好。
　　不这样的话，就会发生更混乱的事吧。
　　像是一年之后，大匹的兽族把家里团团包围之类的呢。
　　那样的话可是很困扰的呢。
　　试着这样说服之后，奥尔斯蒂德也没有摆出特别不悦的表情，甚至同意在雷欧不在的期间保护家里。
　　多亏了我的出现，种下了比以往还要更多的事前准备，所以似乎没有任何问题。
　　就是这么一回事。
　　我从本公司事务所地下往大森林的魔法阵前往德鲁蒂亚村。
　　虽然原本是想这么做，但是那个魔法阵离德鲁蒂亚村稍微有段距离。
　　因此，改成了去拜访佩尔基乌斯顺便试着拜托他。
　　是他的话，或许知道其他在大森林北部已经废弃的转移遗迹也说不定呢。
　　－－－－
　　我抵达时，佩尔基乌斯被１０名精灵与希露芭莉尔１人包围着，一如既往的庄严威武。
　　少掉的那一个人，是被派去做为艾丽爱尔那边的代表了。
　　“大森林吗？”
　　“有什么问题吗？”
　　“不，马上要出发吗？”
　　“越早越好吧”
　　佩尔基乌斯听到了要前往大森林之后，在一瞬间里露出了迷惑的表情，不过马上就承诺了。
　　就算当成计程车来使用也获得了原谅。
　　果然佩尔基乌斯大人是很宽宏大量的人呢。
　　“虽然说这样，圣兽吗……让我回忆起不太愉快的往事了呐”
　　佩尔基乌斯看见雷欧之后，露出了复杂的表情。
　　虽然应该知道经由召唤叫出了圣兽大人，但还是第一次面对面吧。
　　雷欧就算被佩尔基乌斯盯着，也还是一脸天真地坐着。
　　倒不如说莉妮亚那边还感到比较紧张。
　　好像和爱莎一起谒见过一次了，即使如此还是不习惯吗。
　　“前些日子，舍妹给您添麻烦了”
　　“无所谓。我可并不讨厌贤明之人呐。
　　为爱莎的事情表示谢意之后，佩尔基乌斯无所谓地挥了挥手。
　　不过，从没有刻意摆出不愉快的表情这点来看，爱莎也应对得相当不错吧。
　　“前一阵子，女儿似乎出生了呐”
　　“是的，从爱莎那听说的吗？”
　　“嗯。太好了呢，不是绿发的男子”
　　佩尔基乌斯用视探性的声音这么说着。
　　“……是的。不是拉普拉斯的转生体，我也放心了不少”
　　这样回答之后，佩尔基乌斯露骨地笑了。
　　“喔，看起来关于龙族转生的细节已经从奥尔斯蒂德身上得知了嘛？”
　　“是的”
　　“那么，给我记着，要是生出了拉普拉斯，就算是你的儿子我也会抓起来杀掉呐”
　　佩尔基乌斯露出牙齿地笑了。
　　好可怕。
　　“……对我来说，只能祈求那种事不要发生”
　　说到面对拉普拉斯的立场，在我心中还没有决定好。
　　根据奥尔斯蒂德所说，他是在与人神漫长的战争中坚持到现在的最后的志士。那么，对我来说就是友方。
　　但是，败给了人神，被分裂之后的拉普拉斯，欺骗了瑞杰尔德，对佩尔基乌斯也抱有敌意。对我来说就是敌人。
　　这样的东西如果做为我的孩子出生的话。
　　我也不知道该怎么办才好。
　　不过，不需要太担心。
　　从奥尔斯蒂德的口气看来，他似乎已经知道拉普拉斯会在何时何地转生到谁身上了。
　　我的出现虽然可能会改变未来。
　　但是拉普拉斯的命运也很强吧，可以认为无法轻易地左右。
　　“然而，吾也不想和你刀剑相向。万一，生出了有可能是拉普拉斯的人的话，事先前来商量一下吧”
　　佩尔基乌斯说着像是安慰的话，从王座上站了起来。
　　虽然不知道商量的话会说些什么。
　　不过，感觉并不会打算放过拉普拉斯。
　　但是没有不闻不问就杀掉，说不定也是他的温柔。
　　“那么，接着要进行转移魔法阵的准备，就去房间里稍候一下吧”
　　佩尔基乌斯这么说完，离开了王座。
　　－－－－
　　准备转移魔法阵要花上一点时间。
　　因为如此，原本想说去和七星打招呼，人却不在平常的房间里。
　　人在哪里呢，试着向在走廊里遇到的赎罪的尤尔兹询问一下，似乎现在正是学习各种关于转移魔法阵的应用知识的时间。
　　该记的事很多好像也蛮辛苦的。
　　虽然是打算有能帮上忙的地方就尽量帮忙……。
　　总而言之，现在先把从家里带来的洋芋片和咸饭团放在这吧。
　　多吃多健康。
　　之后，前往了其中一间个别室，开始等待。
　　超豪华的房间让莉妮亚看得眼睛都亮了起来，没多久就跳上了软绵绵的沙发里。
　　“哈啊～……先不说BOSS了，爱莎也是不知恐惧为何物呢喵，和那么恐怖的人对等的谈话什喵……”
　　莉妮亚一边用力地伸着懒腰，一边嘟嚷地说。
　　不知道爱莎和佩尔基乌斯到底进行了怎样的对话。
　　既觉得爱莎的话没有问题，佩尔基乌斯的心情也没有变差。
　　不过，爱莎也是相当容易脱口说出坏话(真心话)的类型呢。
　　稍微有点担心。
　　……要先做好预防措施吗。
　　“莉妮亚，可不是对等的唷。我们是比较卑微的。爱莎即使说出了稍微失礼的话也会受到原谅，是因为佩尔基乌斯大人的宽宏大量唷”
　　“是这样喵？　难道不是害怕BOSS的大佬龙神而已喵？　虽然没有见过，是个很可怕的人吧？　毕竟克里夫也怕得发抖喵”
　　“别说了！　不可能是这样的吧！”
　　你才是不知恐惧为何物的吧。
　　这些对话，全部都会被佩尔基乌斯偷听到的呐。
　　端出来的茶里面被加抹布水也没关系吗。
　　真受不了……。
　　在等待时间里进行了这样的对话之后，有点不太高兴的希露芭莉尔出现了。
　　果然被听到了吧。
　　“佩尔基乌斯大人是宽大的人，他是将卢迪乌斯大人做为好友看待的”
　　被这样叮咛了。
　　当然，没有要得寸进尺。
　　希望可以不要在意这只蠢猫说的话。
　　哎呀，被那位佩尔基乌斯大人当做朋友看待真是令人感到光容呢。
　　虽然试着讲了这些场面话，不过大概太明显了吧，希露芭莉尔的心情没什么好转。
　　“……准备已经完成了，请随我来”
　　希露芭莉尔依然不悦地，催促我们到房屋外。
　　经由她的带领，前往了空中城塞的地下。
　　前往魔大陆时也利用过的，像昏暗的迷宫一样的场所。
　　在这些阴暗的房间的其中一间，站着佩尔基乌斯和七星二人。
　　在他们的前面，和往常一样，有着转移魔法阵。
　　但是不知为何，魔法阵并没有发光。
　　似乎还没有启动的样子。
　　在思考应该是有什么用意时，在等待的七星做了一次深呼吸之后，两手抓起了魔力结晶。
　　“虽然是应用，不过按平常的来就好了”
　　“是的……”
　　七星这么说着，走到了魔法阵的前面。
　　“卢迪乌斯，上去。要是失败的话就抱歉了”
　　七星用紧张的表情，指示着我们。
　　总之，这次好像是由七星来启动。
　　教学的练习台吗。
　　也没有立场多说什么。毕竟提出要求的是我们。
　　“希露芭莉尔，转交地图了吗？”
　　“哎呀，不小心疏忽了”
　　因为佩尔基乌斯的话，希露芭莉尔从怀里取出了地图，递交给我们。
　　接收之后看一下内容。
　　从角落标示着德鲁蒂亚村的位置这点来看，恐怕是用来表示现在要转送过去的遗迹所在的场所的地图吧。
　　到德鲁蒂亚村，大概半天的距离吗。
　　是因为在森林里的关系吗，看起来相当近……。
　　姑且也让莉妮亚看了一下。
　　“啊，这里的话我知道喵。没问题，很近喵”
　　这样回答了。
　　那么，应该没问题吧。
　　虽然说离开了十几年，拜托当地人还是比较优吧。
　　话说回来啊希露芭莉尔小姐。
　　要是什么都没说的话，原本是不打算交出地图的吧。
　　这样不好喔，这么阴险。
　　我会跟佩尔基乌斯大人告状的唷。
　　“那么，开始吧”
　　“是的”
　　七星蹲到地上，将魔力结晶靠近魔法阵，用笔开始在地面上画着什么。
　　“为了以防万一，魔法阵只会起动一瞬间。
　　到对面之后，自己看着办吧，可以吗”
　　“？　……是的”
　　在作业进行中，对佩尔基乌斯所说的话反射性的回答了。
　　……有魔物之类的在吧。
　　不，等等。
　　现在的时期的话，莫非。
　　“啊，现在是－－”
　　同时莉妮亚也留意到了。
　　但是，那个时间七星已经准备完成了。
　　她将魔力结晶，放到用笔画过的地面上。
　　这一瞬间，魔法阵发出了淡淡的光辉，我的身体被吸进了魔法阵里。
　　－－－－
　　“呜哇噗！”
　　意识到时，我的身体已经泡在水里了。
　　在深及腹部的水底，画着魔法阵。
　　魔法阵很快地就失去了光芒。
　　“喵－！　果然是雨季啊！”
　　莉妮亚一边叫，一边举着雷欧。
　　雷欧虽然用一副理所当然的表情被举着，但是全身也湿透了。
　　行李也湿透了。
　　糟糕了啊，说不定伴手礼也湿掉了。
　　水很冰冷。
　　不赶快爬到没水的地方的话，会感冒的吧。
　　不过区区感冒只要解毒就能治好就是了。
　　一边这样想一边寻找楼梯，但是没有发现向上的楼梯。
　　也就是说……。
　　叫出了灯精灵搜索房间之后，楼梯是往下的。
　　看起来，这里是建筑物的最上层的样子。
　　“BOSS，快想办法喵！”
　　“等一下啦”
　　总而言之，先往上。
　　水位既然到这里的话，上方应该是没有水的。
　　这样想着，用土魔法在墙上做出立足点，碰到了天花板。
　　“喝！”
　　用魔法破坏，开了个洞。
　　出来外头了。
　　倾盆大雨。
　　视线所及之处全都是巨大的树木并排而立，即使抬头也因为枝叶而看不到天空。
　　在下方的是，像是要把一切都冲掉的激流。
　　会给人在大河之中的错觉的森林。
　　肯定没错，是大森林。
　　现在，我们所在的位置是在遗迹的屋顶上。
　　遗迹整体都已经没入了水中。
　　“糟糕了喵，怎么办喵？　没有预料到会这样喵”
　　莉妮亚也和雷欧一起上来了。
　　“把水结冰在上面行走，或是作出船用魔法操纵的话就能进行移动”
　　“喔喔，真不愧是BOSS喵”
　　“但是，在这样的雨中无法辨识方位”
　　“人家也是，这样一来都不认得路了喵……”
　　也是呢。
　　毕竟，连遗迹的最顶层附近都被水淹没了。
　　水深的话，大概有５公尺吧。
　　能当做标示的东西，也都看不见吧。
　　“怎、怎么办喵？”
　　“要在这里等到雨季结束吗？”
　　“雨季结束之后发情期就要开始了喵，那样的话，人家多半会变成泄欲道具的喵”
　　原来如此。发情期。
　　在家里的话没什么，旅途当中的话我也说不定会忍耐不住。
　　还是移动比较好吧。
　　哎呀等等，还是说暂时撤退，从奥尔斯蒂德那里借点什么好用的魔法道具来吗。
　　“汪！”
　　这时，雷欧叫了。
　　他挺着胸膛，抬头看着我。
　　有什么事吧。
　　“真的喵！”
　　莉妮亚回应。
　　“汪！”
　　“不愧是圣兽大人喵！”
　　在叫的雷欧与，理解的莉妮亚。
　　太好了，有带莉妮亚来。
　　果然，B○wlingual是必要的呢。
　　（译注：Bowlingual是日本开发的一种狗语翻译机）
　　“莉妮亚，如何？”
　　“它说自己知道路，要你准备好船喵”
　　“喔喔，了解了”
　　真不愧是圣兽大人。
　　这样想着的同时，我用土魔法造出了船。
　　我的制造土魔法，是越注入魔力就会变得越重。
　　但是，牺牲强度的话，轻量化也是可能的。
　　以蜂巢构造维持着勉勉强强的强度，并在内部保留空气以提升浮力。
　　考虑着这些事情，将近一个小时之后船就完成了。
　　不太漂亮的四角型小船。
　　嘛，既然浮得起来，推进力也是用魔力。
　　没什么问题吧。
　　“好了，我们走吧”
　　“没问题吧喵……BOSS，魔力够喵？　拜托途中不要沉了喵唷？”
　　“如果太勉强的话，途中爬到树上之类的休息也是可以”
　　说着这样的话，乘上了小船。
　　虽然有点不稳定，不过路上直直前进就好了吧。
　　“呜呜，好不安喵……”
　　“汪”
　　“啊，BOSS，好像是往那喵”
　　“了解。那，开始出发”
　　我操纵小船周围的水流，开始往圣兽雷欧所指示的方向前进。
　　－－－－
　　二天后。
　　我们终于抵达了德鲁蒂亚村。
　　距离上并没有如此遥远，但是因为途中受到魔物袭击被水流冲走，稍微迷失了方向。
　　要是就这么顺着水流飘到圣剑街道的话，说不定还要再多迷失十天左右。
　　“喂，快看！”
　　“是圣兽大人！”
　　“通知盖斯大人！”
　　德鲁蒂亚的村庄，见到了我们之后一阵哗然。
　　像是误触了蜂巢一样战士们一个接一个集中在一块。
　　全部都全副武装。
　　“是人族的男子”
　　“难不成是被那家伙给诱拐的……”
　　“这样说来，１０年前也发生过诱拐骚动啊”
　　随着船靠近，兽族的警戒也变得更强。
　　就这样靠近的话，会不由分说的被拘禁起来的感觉。
　　该怎么办，说不定又会被抓起来脱光扔进牢里。
　　当我不安地这么想时，莉妮亚站了起来。
　　“各位弟兄，盖斯．迪德鲁蒂亚之女莉妮亚．迪德鲁蒂亚，今刻归来喵！”
　　“诶？”
　　因莉妮亚的名号，战士们停住了。
　　接着，端详了莉妮亚的脸之后，全体一齐抽动鼻子。
　　“真的，是莉妮亚”
　　“那家伙，长的这么大啦”
　　“十二、三年没见了吗？”
　　似乎很怀念的气氛。
　　这样一来就没问题了吧，我这么感到安心的下个瞬间。
　　“你这家伙！　从普尔赛娜那边听说了！”
　　“什么要成为商人的！”
　　“给我好好的尽村里的义务！”
　　奚落声此起彼落。
　　“啊啊，果然！　BOSS，回头！　拜托回头喵！”
　　我无视了莉妮亚的请求，进入了德鲁蒂亚村。
　　－－－－
　　德鲁蒂亚村和之前来的时候相比，没有什么变化。
　　相当封闭，对外来的人也很排斥。
　　然而，这次是和莉妮亚一起前来，再加上还记得我的人也很多。
　　我来到这个村子是１０前年的事了。
　　当时的孩子们也进入了战士团，闻了一下味道后马上就认出我来了。
　　在熟练战士里，也有记得我的事情的人。
　　例如过去向我泼水的人等等。
　　那个人花了１０年的时间生下５名子女之后，又重新举起了长矛。
　　真是相当热衷工作呢。
　　与受到欢迎的我相反，莉妮亚受到了各种批评。
　　“做为族长之女居然还放弃了职责！”
　　“真丢了我们一族的脸！”
　　莉妮亚缩到了我的身后躲着。
　　眼中闪着泪光小声地说“所以才不想来的喵……”。
　　当然，这些都是自作自受。
　　兽族们对着莉妮亚念了几句，圣兽甩了甩湿透的身躯之后，他们的注意力就集中到了它身上。
　　“先别管莉妮亚了，是圣兽大人啊！”
　　“没错，您可总算回来了啊！”
　　“到底，至今为止都在什么地方啊！”
　　之后，我带着一起来的圣兽大人成为了话题。
　　到底去了哪里呢，为什么会带着来呢。
　　从这样的话题开始，慢慢地那些不认识我的人就转变为“难不成是这家伙带走的”这样怀疑眼神。
　　这种感觉也很怀念呢。
　　要是有谁说出“说起来十年前，那家伙也挂念着圣兽大人”这样子的话，我肯定会被押进大牢里吧。
　　这当这么想的时候，集团里响起了特别大的声音。
　　“全体肃静喵！”
　　“请安静！”
　　走出来的，是二名女战士。
　　有见过面。
　　我过去帮助过的兽族之女。
　　米妮托娜和提尔赛娜。
　　二人用领袖一般的气势压抑着周围，并来到了我的面前。
　　“在这里吵吵闹闹也是无意义的事喵！”
　　“首先先到族长家中了解来龙去脉！　把路让开！”
　　就是这么一回事，我被带到了盖斯的家中。
　　－－－－
　　盖斯成为了族长。
　　前任族长古斯塔夫，在数年前雨季时和魔物战斗而身受重伤，引退了。
　　现在把这座村子交给了盖斯，在别的部落中过着悠闲自在的生活。
　　因为这个原故，现在的盖斯身上有着像威严一样的东西。
　　而且和之前相遇时相比，看起来更沉着冷静了。
　　这样一来，莫名其妙被冠上冤罪的事应该不会发生了吧。
　　我对此感到安心，并把夏利亚买来的熏肉罐头礼盒送上，说明事情的来由。
　　和某个强大的敌人战斗的事。
　　为了没有后顾之忧地与那名敌人交战，召唤了能够守护家人的存在的事。
　　接着，圣兽大人现身的事。
　　圣兽大人成为家中的守护魔兽的事。
　　对话结束之后，盖斯露出了难堪的表情。
　　“这还真是，让人难以置信的话”
　　也是呢。
　　我在圣兽雷欧出现的时候，也吓了一跳。
　　“汪呜！”
　　“但是，圣兽大人也是这么传达的”
　　虽然不知道说了些什么，在我左方端正地坐着的圣兽大人，肯定也正在对我进行援护吧。
　　“虽然圣兽大人只是在说‘你们家的饭很好吃’而已？”
　　“哎呀？”
　　“开玩笑的。它说‘为了应为之事，而至其女儿之处’”
　　盖斯一边叹着气一边这么说。
　　开玩笑的吗。
　　盖斯这家伙，居然变得会开玩笑了吗……。
　　而且话说回来，我的女儿。
　　是说露西，不，菈菈的事吧。
　　雷欧总是黏着菈菈呢。
　　就我所看到的，没有发生什么事的话就不会离开菈菈的婴儿床。
　　奥尔斯蒂德也说过“菈菈是特别的吧”。
　　“汪！”
　　“喔，命运吗？”
　　盖斯向着雷欧，正在说某些话。
　　但是因为雷欧是用汪汪来回应，我听不懂。
　　“莉妮亚，可以翻译吗？”
　　“嗯？　明白了喵”
　　我拜托坐在我右侧的莉妮亚翻译之后，得以听懂这段对话。
　　“的确，圣兽大人诞生１００年之后，会帮助拯救世界之人……虽然的确有这样的传说……”
　　“汪！”　→　“你这家伙，德鲁蒂亚一族的使命是什喵！”
　　“德鲁蒂亚一族的使命是，在救世主出现之前，守护圣兽大人这件事”
　　“汪呜！”　→　“我辈已经找到了喵，这家伙的女儿就是救世主！”
　　“确实，似乎是这样没错。但是，前所未闻啊。救世主的父亲居然召唤圣兽大人，从婴儿时就开始守护……”
　　在莉妮亚的脑中，圣兽大人似乎是用我辈来自称。
　　让人想起了筋肉系的魔王。
　　虽然这样说，我的女儿是救世主，吗。
　　有着那样肥嘟嘟的脸的菈菈是救世主。
　　虽然奥尔斯蒂德也说过类似的话……。
　　是吗……。
　　完全没有实感呐。
　　果然从小就开始学习拳法之类的比较好吧。
　　一子相传的那个。
　　“汪汪，汪汪汪！”　→　“在传说中，长大成人之前，救世主也有死亡的可能性吧！　那个时候，我们会如何！？”
　　“……依照传说，如果救世主死亡的话，圣树就会枯萎，圣兽大人也会衰竭而死”
　　“嘎噜噜噜噜！”　→　“我的主人被盯上了！　你这家伙，想杀了我辈吗！”
　　“…………不，绝无此事”
　　“汪呜！”　→　“那样的话，没有任何问题吧！”
　　盖斯露着难堪的表情。
　　之后，不悦地，瞪着摇头晃脑地翻译的莉妮亚。
　　莉妮亚缩着身子躲到了我的背后。
　　别这样吧，虽然请求翻译的人是我，做出奇怪翻译的可是你啊。
　　自己犯下的罪的惩罚，自己承受吧。
　　这时，盖斯开口了。
　　“莉妮亚，圣兽大人的话是真的吗？”
　　“是、是的喵。确实圣兽大人一直在守护BOSS……卢迪乌斯大人的子嗣喵”
　　莉妮亚用敬语真是少见。
　　在夏利亚说话没大没小的不良少女，也会怕父亲吧。
　　“人族的女儿吗……圣兽大人诞生至今才２０年，原本以为还有８０年的……”
　　“因为是人族和魔族的混血。我想会很长寿喵”
　　“是吗，原来如此，也有魔族的可能性吗……”
　　盖斯交叉着双手思考。
　　在这１０年里，他也变成相当深思熟虑的脸孔了。
　　１０年前的他，就是凡事不用大脑横冲直撞的年轻人的感觉。
　　但是，现在看起来已经沉着不少了。
　　兽族的话，过了３０岁就会变得沉着的吧。
　　这时，盖斯后面二个站着的年轻人大喊。
　　“魔族怎么可能会是救世主喵！”
　　“他说是用召唤魔法召唤出来的，肯定是用奇怪的魔法欺骗了圣兽大人的！”
　　米妮托娜和提尔赛娜那边，看起来就像过去的盖斯。
　　真是奇怪呢，还想说以前是更加地感谢我出手相救的事的……被兽族传染了吗？
　　先不谈二人。
　　的确，我是用奥尔斯蒂德所作的魔法阵召唤出雷欧的。
　　那个魔法阵上，似乎也有加入对我绝对服从的术式在内。
　　雷欧因为那个魔法的影响，也有可能误认我家的女儿是救世主。
　　“那个可能性很低吧。
　　如果是那样的话，卢迪乌斯大人就不会到我们村子里来了。
　　现在卢迪乌斯大人所住的地方，和大森林可是世界的两端。
　　不是随随便便就能出手地方，如果心里有什么见不得人的事的话，应该会在我们不知不觉下瞒混过去吧。
　　“说、说的没错呢”
　　哎呀真的。
　　……不好意思，原本想要在不知不觉下瞒混过去的。
　　对不起。
　　“圣兽大人的那件事，总之先这样就好吧”
　　“这样可以吗？”
　　“圣兽大人都这么说了，以我们的立场也只能遵从”
　　“汪！”
　　雷欧用理所当然的表情把头放到了我的膝盖上。
　　反射性的摸一摸之后，露出了似乎很愉快的表情。
　　虽然米妮托娜和提尔赛娜的表情像是在说“你在做什么！”，不过谁管她们。
　　即使是这样，圣兽大人这么说的话就没问题，吗。
　　虽然说了各式各样的话，不过和莉妮亚说的一样吗。
　　这样说来，基列奴也说过类似的事情呢。
　　“但是呢卢迪乌斯大人。
　　姑且……对呢，大概１５年后。
　　卢迪乌斯大人的孩子长大成人之时，请带到这里来。
　　我想要遵照传统，举行圣树的仪式。
　　虽然单程要花上一年的时间很辛苦吧，但还是拜托你。
　　我们也是有责任在的”
　　“我明白了”
　　仪式吗。
　　虽然不知道会做些什么，应该是形式上的事情吧。
　　为了不要忘掉要做点什么呢。
　　现在开始１５年后，在德鲁蒂亚村举行菈菈的成人式。
　　……为了怕忘记还是写在日记上吧。
　　总而言之，雷欧的事情如此一来就解决了。
　　真是干脆。
　　我安心地吐了一口气，盖斯的肩膀也放松了。
　　房间整体的气氛都缓和了下来。
　　这个时候，盖斯忽然看向了莉妮亚。
　　莉妮亚整个身体弹了起来。
　　“接着，莉妮亚她……我家的小偷猫，为何会在卢迪乌斯大人那边？”
　　“啊，关于这件事情嘛，这家伙，虽然说了要去从商，结果却借了一大笔──”
　　“总算是问起了喵！”
　　挡住了我的话，莉妮亚跳上了前来。
　　“其实呢，虽然打算跟普尔赛娜分别之后开始经商的，但是某天从空中降下了有如启示一般的东西喵，人家听从那个东西，回到了魔法都市夏利亚，在那里等着我的却是如假包换的圣兽大人！　人家想着就是这个喵，自己就是为此而在这里的，是为了照顾圣兽大人而被上天派来的！　也就是说人家可没有忘记了德鲁蒂亚族的使命，倒不如说正好相反，是为了使命而不回村子，完全履行了做为战士的义务的喵！”
　　好厉害啊。
　　居然能如此厚颜无耻的讲出这种谎言。
　　说不定从很早以前就在构思了。
　　盖斯的脸上虽然看起来半信半疑的，但米妮托娜和提尔赛娜已经相信了。
　　到刚刚为止明明还是轻蔑的视线，现在已经是尊敬的眼神了。
　　真单纯呢，这些家伙。
　　但是，人如果对别人轻蔑就会停滞，尊敬的话就能够成长……曾经在某本漫画里读到这样的事情。
　　也就是说发现差劲的人的优点的话，也能够带动自身的成长这回事。
　　……嘛，不过说谎可不好呢。
　　“盖斯先生，这家伙，虽然说了要去从商，结果却借了一大笔的钱呢，在因为这笔债务要成为奴隶的时候帮助了她的唷。嘛，虽然说只是代替她付了欠款而已”
　　“原来如此”
　　“喵啊！　BOSS，不可以讲出事实啊！”
　　米妮托娜和提尔赛娜的表情，又变回轻蔑了。
　　“现在为了还债，正在我那里工作”
　　“那样子……就是成为了卢迪乌斯大人的奴隶的意思吗？”
　　姆。
　　仔细思考一下的话，莉妮亚是盖斯的女儿。
　　听到了女儿变成了男人的奴隶的话，做父亲的会怎么想呢。
　　如果是我的话，要是露西变成了奴隶，会把主人变成尸体，让这件事付诸流水吧。
　　不，但是说谎可不太好。
　　“那个，认真来讲的话的确是如此……但是，绝没有做为奴隶来对待的道理。只是做为朋友帮助回归社会而已呢……”
　　“不，没关系。抛弃了使命跑去赚钱的结果，居然背负了债务还对我们一族的英雄卢迪乌斯大人造成麻烦，简直愧对我们一族的名声。不管要煮还是要烤，请随意使唤吧”
　　喔喔。
　　这个盖斯，才一阵子没见，就变成了懂事的男人了呐。
　　不对，那个表情，不如说是因为自己女儿不争气而感慨的表情吗。
　　“老爸，不会有点太过份了喵？　人家，那时可是真的相当危险的喵。差一点就要变成变态贵族的泄欲道具……”
　　“的确，卢迪乌斯大人从孩提时代就是精力旺盛的人物呢。
　　因为马上发情期就要开始了，那个时候请随意的使用莉妮亚”
　　“喵！　老爸把女儿的贞操当成什喵了！”
　　对不服气地举起双拳的莉妮亚，盖斯用锐利的眼光一瞪。
　　与责骂一同大喝出来。
　　“闭嘴。德鲁蒂亚族的话，就用你的身体来报恩”
　　“唔，唔唔……我、我知道了喵……是人家不好喵……”
　　莉妮亚一下子就缩起了身躯，躲到了我后面。
　　要躲是没问题啦，请不要把胸部顶上来。
　　毕竟我可没有在你发情期时毛手毛脚的打算。
　　“不论如何，圣兽大人也需要看护，我族也没有能够支付莉妮亚借款的余裕。请带回去吧”
　　“我知道了”
　　看护吗。
　　虽然觉得雷欧没有那种需要，不过这也是德鲁蒂亚族的使命所在。
　　既然想要照顾的话，也没有理由拒绝。
　　就我来说也是，现在，要是莉妮亚回到村子里会很困扰呢。
　　毕竟佣兵团那边也正是上了轨道的时候。
　　“只不过，只有莉妮亚一个人，我们也不太安心”
　　“也是呢”
　　“BOSS，希望你不要对这点表示同意喵……”
　　虽然说对莉妮亚不太好意思，但是我也明白盖斯的心情。
　　莉妮亚应该不是特别糟糕的孩子才对，但是最近却有越来越糟糕的的倾向。
　　“再多一个人……对了呢，现在在场的米妮托娜和提尔赛娜里挑一位做为看护员一起带走如何”
　　语毕，米妮托娜和提尔赛娜向前走出。
　　二个人都穿着像兽族的战士一样的装扮。
　　皮制的铠甲，厚重的剑。
　　充分锻炼过的身体，还有巨乳。
　　虽然小时间开始胸部就很大了，但是现在又变得更大。
　　兽族对巨乳控来说真是无法忍耐的种族呢。
　　“让本人去喵”
　　“不，让我去”
　　“本人的剑术比较好，头脑也比较聪明”
　　“说谎。虽然我们都上过砂石港的学校，但是成绩是我比较好”
　　就那么想负责照顾圣兽大人吗。
　　离开这块土地１５年的话，成为族长的机会我想已经几乎消失了。
　　还是说，照顾圣兽大人是比成为族长还要荣誉的事情吗。
　　“魔法的成绩是提尔赛娜比较好没错，但除此之外都是自己比较好喵”
　　“才没有那种事，托娜骗人”
　　“骗人的是提尔赛娜才对喵”
　　二人像往年的莉妮亚与普尔赛娜一样一来一往，自我主张。
　　啊。
　　说起来。
　　“普尔赛娜她，还没有回来吗？”
　　提出这个问题的瞬间，盖斯的脸闪过了痛苦的表情。
　　－－－－
　　在这里，这样说完后指引的场所是在村子一角的建筑物。
　　对我来说，相当怀念的建筑物。
　　真的非常怀念。
　　我也曾经在这里住过一段时间。
　　住起来可是相当不错的。
　　虽然在中途被一个猴子脸的中年大叔瓜分了房间，不过这样也仍然很舒适。
　　特别是安全性非常的万全－－够了吧这个。
　　简单来说，就是牢房。
　　莉妮亚因为对这个建筑物有不好的经历，不肯进到里面。
　　“……”
　　普尔赛娜感觉相当散漫地，在附设的床上躺着。
　　虽然和我不同没有被全身剥光，不过也是露出度相当高的服装。
　　缺乏色气的轻薄衬衫，以及七分裤。
　　以这样的装扮，背对着铁栏杆，同时手伸进了裤裆里，轻轻抓着尾巴的根部。
　　明显地毫无女人味。
　　“喂，普尔赛娜，快起来”
　　“嗯－，已经吃不下了……”
　　盖斯呼唤之后，她一边用老套的梦话回答，一边甩着尾巴。
　　“到吃饭的时间了”
　　“……嗯啊！”
　　然后，老套的全身震了一下，坐起了身体。
　　“呼啊－……”
　　用力地伸展时，轻薄的衬衫就被胸部撑满。
　　还是一样大。
　　绷得紧紧的。
　　眼睛的毒。
　　而且还是解毒无效的毒。
　　（译注：原文 目の毒 是指引人注意的东西）
　　“哎？　闻不到饭的气味的说”
　　她扭动着鼻子，睡眼惺忪地看着四周。
　　接着，注意到了这边。
　　“普尔赛娜，来会面了”
　　普尔赛娜在牢房里面，一脸呆滞的表情。
　　但是看到我的身影之后，整个人跳上了铁栏杆。
　　“BOSS！　搞错的说！　我是无辜的说！　拜托你救救我的说！”
　　我呆滞地看着抓住铁栏杆大叫的普尔赛娜，
　　盖斯深深地叹了一口气。