　　第百九十五话“创业”    translated by Wix Litariz
　　莉妮亚不能放在家里。
　　不但家里的气氛会变糟，如过继续诱惑下去的话，我总有一天也会忍耐不了的吧。
　　放着不管导致妻离子散，或是输给诱惑而偷腥，导致希露菲带着露西一起离开家里，这样的结果，也可能会造成像日记那样的结局发生。
　　这种事，必须要事先回避。
　　因为这个原因，我让莉妮亚去做某种别的工作。
　　当然，把欠债一笔勾消之后放逐出去，这样的事情也考虑过。
　　但是，正因为是朋友所以也有不能超越的界线。
　　在一般来说被称为‘钜款’的金钱，不好好归还的话可不行。
　　即使是为了我自己，也不应该对这一点妥协，
　　那么，莉妮亚的工作么……。
　　老实说，没有她能够做什么的印象。
　　能够使用魔法，也懂得战斗。
　　但是，能够赚出金币１５００枚程度的事情，一时半刻也想不到。
　　我也，试着思考过了各式各样的可能。
　　首先，帮助克里夫或扎诺巴的研究，赚取报酬的方法。
　　莉妮亚的成绩很优秀，或许能有什么用也不一定，一开始是这么想的。
　　但是，马上就想起来她并不是研究系的个性了。
　　像那样子，朴素的作业并不适合莉妮亚吧。
　　还有，虽然不认为会发生，不过向着小孩刚出生的克里夫送去这种诱人的对象，也不太令人放心。
　　瑞杰尔德人偶的买卖的负责人……这样子的想法浮现出来，不过马上就舍弃了。
　　不想交给刚开始从商就被欠债弄得无法回头的家伙。
　　成为在魔法大学的诺伦专属的女仆。
　　这样子的形式也考虑过，不过马上就否决了。
　　诺伦也不喜欢这种事，而且直觉多半会变成和这次类似的结果。
　　成为冒险者后上缴奖金。
　　这样子的事情有是有，不过冒险者并不是那么赚钱。
　　莉妮亚也没有冒险者资格，要赚到大钱也得花上不少时间，而且可能在此之前就身亡了。
　　而且不管选择这些方案里的哪一个，究竟能不能赚到金币１５００枚这点，也让人不得不歪头。
　　但是，只凭想像就下定论说“做不定”也言之过早了。
　　实际上，刚才举例的工作中有意外适合的也不一定。
　　这样考虑的我，把莉妮亚带到了学校。
　　－－－－
　　女仆模样的莉妮亚。
　　进入了学校的校地之后，她就站到了我的前方，开始意气风发地驱赶学生们。
　　“喂喂喂，老大要通过了喵！　不让路就把你一脚踢飞唷！”
　　不管从哪里看起来都是小跟班。
　　“嘿！　好久不见！”
　　“喔唔！”
　　虽然在想是否该去制止，不过兽族男子们也很高兴地前来打招呼，总之先看看情况再说吧。
　　莉妮亚毕业二年了。
　　在校生之中，仍然还有许多人认识莉妮亚。
　　在最高年级一带，还有莉妮亚称霸学校之时做为部下的家伙在也说不定。
　　从他们那里应该能得到一些工作上的提示吧。
　　“莉妮亚学姊！　好久不见！”
　　想着这些事时，里面的一个人靠了过来。
　　这家伙谁来着。
　　印象中以前好像被介绍过。在升上二年级的那时候。
　　虽然名字想不起来，不过就是一号生笔头的那家伙。
　　（译注：“一号生笔头”捏他自《魁！！男塾》）
　　“喔，是你吗，有打起精神来喵？”
　　“喔唔！”
　　“很好，就保持这个状态喵”
　　“喔喔喔喔唔！”
　　莉妮亚好像相当伟大呢。
　　明明是女仆装。
　　明明欠一堆钱。
　　“话说回来，莉妮亚学姊，这样好吗？”
　　“嗯？　什喵意思？”
　　“现在的情况，已经听说了唷。不就是成为了学生会长的大哥的奴隶的那件事吗”
　　“嘛。就是稍微出了一点问题而已喵。不过，成为强者的部下，也是兽族的理想之一喵，没什喵不好的”
　　与自豪地如此回答的莉妮亚相对，学弟君叹了一口气。
　　“…………老实说，幻灭了”
　　“什喵？”
　　“毕业之前的莉妮亚学姊，明明一直都还有从卢迪乌斯或艾丽爱尔手中夺回这所学校顶点的气概的，现在的莉妮亚学姊……简直就只是只被饲养的猫而已”
　　莉妮亚听到这些话，愣了几秒。
　　接着，露出牙齿地生气……原本这么以为，不过意外地噗滋笑了。
　　“的确呢，现在的人家相当落魄。不过，只是现在看起来而已喵，绝对会成功以下犯上给你看的喵”
　　“以下犯上吗？”
　　“没错喵。想要以下犯上来夺取顶点的话，不先屈居在下面是不行的喵……”
　　莉妮亚这么说完，学弟君用眼睛像是会掉出鳞片一样的表情，看着莉妮亚。
　　“莉妮亚学姊，好厉害！　吉甫，没有想这么多！”
　　“嘛，这里不一样喵”
　　莉妮亚咚咚地敲了敲额头，自傲地这么说了。
　　之后，学弟君以尊敬的眼神不断对着莉妮亚送上赞赏，回到了自己的教室。
　　嘛，感情好就好。
　　“……”
　　我正在前往研究大楼的道路上。
　　在路上，不停的有人向莉妮亚打招呼。
　　不过进入研究大楼之后，行人变少了，招呼也停止了。
　　走在静谧的校舍之中，莉妮亚轻快地转头面向我。
　　“BOSS，刚才虽然说了那样的话，不过都是客套话喵？”
　　“刚才的话？”
　　莉妮亚搓着双手，发出咕噜声地磨蹭我。
　　“以下犯上的那些话喵。刚刚是因为面子问题才那喵说的，可没有要违逆BOSS的打算喵唷？”
　　“是吗”
　　以莉妮亚的个性来想，我想那个才是真心话。
　　从奇怪的语尾来看，现在在讲的是客套话，刚刚说的才是真心话，即使是现在也这么觉得。
　　“你要是想向上爬的话虽然也没关系，不过可不要恩将仇报喔”
　　“当然的喵，要是还觉得是谎话的话，现在到那边的空教室里证明也可以喵，请温柔一点呢喵，呜呼”
　　呜呼什么啊。
　　啊，所谓的以下犯上，说不定不是指“在我之上”而是“我的部下里最高位”的意思吗？
　　打算和我展开肉体关系，得到比希露菲．洛克希．艾丽丝的三羽鸟还要更多的爱，成为地位最高的老婆等等。
　　多么的狡猾……！
　　这家伙，其实是人神要使我的家庭破碎而送来的刺客吧。
　　“……你啊，在这几年里，有在梦里被自称是神的家伙传达什么神谕过吗？”
　　“突然说什喵啊？　梦里的神谕？　没有什喵特别的记忆就是……”
　　“知情不报可不行唷？”
　　试着把话说得重一点。
　　因为龙神法官可是‘有嫌疑的话就杀掉’呢。
　　我可没有那么蛮不讲理。
　　“昨、昨天梦到的是，从空中掉下来许许多多的鱼的梦喵……在这之前，那个，不太记得了喵……”
　　还真是个幸福的梦喔。
　　肯定是每接到一只鱼分数就会增加，收集到１００只就会１ＵＰ这样没错。
　　只不过，要注意偶尔会有哑铃混进来。
　　总而言之，姑且，不是人神的使徒……应该。
　　我要是人神的话，才不会去利用会引起这种状况的家伙。
　　“……算了随便。不过，要是梦到那种奇怪的梦的话，马上来跟我说”
　　“是的喵”
　　我一边叹着气，一边前往扎诺巴的所在。
　　－－－－
　　“啊，师父……唔！”
　　到了扎诺巴的所在到之后，他看到了莉妮亚的瞬间，表情揪了起来。
　　“……好久不见啊”
　　“喔，扎诺巴，久违了喵”
　　扎诺巴流着冷汗，环顾了一下房间。
　　“抱歉，要稍微整理一下，请稍等”
　　接着，开始将视线所及之处的人偶一个一个装进了箱子里。
　　急急忙忙地。
　　从似乎很重要的人偶，到耐久度好像很低的人偶。
　　茱莉虽然正在帮瑞杰尔德的人偶上色中，
　　不过上到一半也开始模仿，收拾自己的桌子周围。
　　“呼，这样就可以了吧。那么，到这边来谈吧”
　　扎诺巴指着离作业区有点距离的一张桌子。
　　然后马上制止了离开了工作桌，想跟着一起移动的茱莉。
　　“茱莉就继续作业吧”
　　“是的，Master”
　　我和莉妮亚、扎诺巴三个人入座。
　　但是，扎诺巴似乎还无法安心，朝着在房间一角的金洁儿出声。
　　“金洁儿”
　　“是！”
　　只是呼唤了名字而已，她就站到了作业区与桌子中间。
　　像是要守护作业区一样。
　　“那么师父”
　　这时，像是要重新来过一样，扎诺巴向着这边。
　　“今天来访所为何事？”
　　扎诺巴一边偷瞄着莉妮亚的方向，一边提问。
　　相当的警戒着。
　　虽然嘴巴上没有说出来，
　　说不定其实相当不喜欢莉妮亚进来这里。
　　做了不太好意思的事呢。
　　“不，只是来谈公事而已”
　　“呼”
　　这样一来，想在扎诺巴这里帮忙研究也不太可能了呢。
　　一如预期，不对，比预期以上还要来得相性不好。
　　过去，莉妮亚她们弄坏了扎诺巴的人偶就是原因吧。
　　破坏物品这类的欺负是会在心里留下伤痕的呢。
　　虽然不是欺负，不过爱莎会到达忍耐的极限，似乎也是以杯子被弄坏为契机。
　　扎诺巴表面上看起来虽然很平静，不过要是提出让莉妮亚帮忙的计划的话，也会摆出臭脸吧。
　　“不过师父，为何要带着莉妮亚过来呢？
　　虽然是有听说成为了师父所属的侍女的这种传闻……”
　　“嘛，因为发生了很多事呢，现在正在寻找她的工作”
　　“是这样、的、一回事、吗”
　　扎诺巴的眼神正在游移。
　　可以说是，虽然对于是怎样的工作心里已经有底了，但要是在这里接收莉妮亚的话会很困扰的表情。
　　安心吧。
　　会好好地带她走的。
　　就算这样说，在这种时候还是伴随着过去的恶行呢。
　　“嘛，那是别的事了。现在不是在讲研究的事吗”
　　“喔喔，说的也是呢！”
　　我向扎诺巴暗示并不打算要把这件事推给他之后，
　　他就和往常一样，开心地开始谈论魔导铠的事情。
　　－－－－
　　午餐在餐厅解决了。
　　无视想要在角落低调用餐的我们，莉妮亚周围聚集了许多人。
　　“喵哈哈哈！　这时候人家就说了喵，普尔赛娜，你是不是胖了……这样喵”
　　“不愧是，莉妮亚小姐啊”
　　“对那个普尔赛娜提出这种质疑，可不是随随便便的！”
　　在艾丽爱尔在的时候没有注意到，不过莉妮亚也拥有某种威望。
　　不良的威望。
　　在那家伙的周围，自然而然地会聚集一些品行不良的人群。
　　虽然想说利用这点的话，她好像也能做出什么事。
　　不过聚集人的工作嘛……嗯－。
　　嘛，总之先去克里夫那边看看吧。
　　－－－－
　　从结论来讲，果然克里夫那边也不行。
　　虽然似乎有用得上的地方，不过克里夫和扎诺巴一样，对莉妮亚抱着不太友善的意识。
　　不想放在自己的身边。
　　嘛，在克里夫或扎诺巴身边帮忙的话，也看不到什么还钱的希望。
　　接着该怎么办呢。
　　“帮忙你自己的工作不就好了吗？”
　　试着询问克里夫的意见之后，得到了这样的回答。
　　我的工作，就是指为了把世界从人神的魔掌中，替换到奥尔斯蒂德的魔掌中而做准备这件事吗。
　　但是，这样就有问题了。
　　“要是没有奥尔斯蒂德大人的诅咒的话，就会这么打算呢”
　　“那个诅咒不直接看到魔力就没关系的。所以，不要跟奥尔斯蒂德见面就好”
　　这样啊，原来如此……不过不行。
　　“在同一个事务所里工作的话，总会见到面的吧”
　　“是吗……也是呢。更何况，说不定兽族的话气味也会受诅咒影响也不一定呢……”
　　气味也会受诅咒影响？
　　那是什么，有点感兴趣。
　　“那是指，兽族能用鼻子嗅到魔力的这回事吗？”
　　“嗯，虽然还没有证据，不过似乎也有这种可能……既然莉妮亚在的话，去确认一下说不定也不坏。如何？”
　　气味也会产生诅咒。
　　要是那样的话。
　　不进行抑制奥尔斯蒂德的气味的研究不行。
　　动物的嗅觉是人类的数百倍……也就是说，人类也能微量的闻到吗。
　　这个说法如果正确的话，为了要完全消去诅咒，消臭就是必要的吧。
　　用香水之类的是否能盖过去，这一点也必须要进行确认。
　　用花香把气味和诅咒都盖过。
　　头上戴着会散发出芳香的全罩头盔的奥尔斯蒂德……嗯－，相当猎奇。
　　“那，要试着往那个方面稍微调查一下吗”
　　“啊，也是呢。不过，可以的话还是亚德鲁蒂亚族比较好呢。那边的鼻子听说比较灵敏”
　　狗跟猫比吗。
　　这样说来，普尔赛娜在做什么呢。
　　应该已经成为族长了吧。
　　“嗅觉的敏锐度吗……不过，这样一来不只是兽族，或许各种种族都调查一下比较好呢”
　　人和其他生物相比，能辨识的颜色数量也不一样。
　　尽管这个世界里被称为“人”生物并没有显著的差距，
　　不过还是有“能看见魔力的魔眼”这样的东西存在。
　　说不定在对每个种族的不同进行调查的时候，会发现“这个粒子就是诅咒的原因啊！”这样的东西也不一定。
　　“……也是呢，不过兽族和魔族虽然说是一个种族，里面也包含了许多不同的种族呢。要集中起来是很辛苦的”
　　“说的也是呢……”
　　在这个魔法都市夏利亚里，有各式各样的种族。
　　因为魔法大学不管是什么种族都不会拒绝。
　　但是，当然也不会一直都有全部的种族在。
　　更新的速度也很激烈。
　　就这样把稀有种族给聚集起来，一个一个进行验证，透过归纳找出原因。
　　感觉是很大的工程呢。
　　但是，研究就是这样的东西。
　　基本就是归纳。
　　“总而言之，首先要从聚集人群开始呢”
　　“没错，虽然这么说，我不太能行动，对于召集人群也不太擅长”
　　克里夫也有着社交能力不足这一点呢。
　　虽然我也没资格说别人。
　　“具有人望，就算什么都不做也会聚集起人群的人物……吗”
　　我和克里夫的视线，都自然地转向了莉妮亚的位置。
　　只限定品行不良的人的话，她的周围倒是会聚集人群。
　　而且，聚集着人的地方，就会聚集起更多的人。
　　比起只聚集必要的数量，基数比较多的那一边，结果上更容易抓到痒处。
　　当然，同样的也比较容易产生问题吧。
　　人聚集在一起就会变成危险的存在。
　　单纯聚集在一起声势就会变得壮大，犯下只有一个人的时候不会犯的恶行的例子也不少。
　　没有领袖的集团与暴民没有两样。
　　但是，过去的莉妮亚驯服了不良们，使其服从。
　　让她成为聚集起来的人之中的领袖这点似乎值得期待。
　　“怎、怎喵了……是、是要二个人一起来喵？”
　　原本她正在房间的角落里悠闲地打哈欠，不过感觉到视线之后身体吓得跳了一下。
　　不过，该怎么召集呢。
　　莉妮亚的话虽然什么都不做也会集中人群吧，不过做些什么的话，应该更容易召集才对。
　　一群人聚在一起的理由……果然是钱吗。
　　容易赚钱的地方，人就会聚集。
　　提供奖金的活动……不，只是暂时聚在一起就没意义了。
　　这样的话，果然是买卖吗。
　　要买卖的话，也要一定程度的资本吧。
　　这个资本就用我的钱来出资……虽然感觉好像有点本末倒置，把它想像成是投资就好了吧。
　　啊！
　　对了。
　　让聚集起来的家伙替奥尔斯蒂德，甚至是替我帮忙就好了。
　　这样一想的话，我也曾经觉得只有一个人的话太吃力了。
　　有这样能提供支援的组织，不正是我所希望的事吗？
　　不只是支援。
　　交付简单的工作的话，一次能够找三人、四人、或更多的人帮忙。
　　然后，这些地方都能让未来的奥尔斯蒂德更轻松。
　　当然，因为人神有可能会乘虚而入，所以重要的工作不能拜托。
　　不过，受到奥尔斯蒂德庇护的我，在组织的暗地里进行操纵的话，人神说不定也没办法这么容易出手。
　　不过，没有工作时该怎么办呢。
　　只是增加吃饭的嘴巴，不怎么有趣。
　　一人一人给予工作吧。
　　工作……做什么好呢。
　　果然是人材派遣……不，钱的话奥尔斯蒂德已经有了。
　　说不定以综合商社的形式，资助有才能的家伙，试着派去做各式各样的事也不错。
　　只是，莉妮亚有办法管理这些吗。
　　不行呢，让谁来从旁协助比较好吧。
　　擅长数字的人……内心的人选，有。
　　关于那件事也顺便说出来吧。
　　好。
　　“莉妮亚”
　　“什、什喵…？”
　　“今后，你就去召集人群吧”
　　“召集了之后要干嘛喵？”
　　“也是呢，和一些志同道合的人士一起组合，要买卖也好，当佣兵也好，什么都试试看吧”
　　“钱、钱的话怎喵办？”
　　“资本我出。然后向成功的人要求抽成。而这抽成之中再拿出一定比率，交给我偿还债务”
　　不够的部份，就去向奥尔斯蒂德说明之后请他出资吧。
　　根据场合的不同，说不定也能够拜托艾丽爱尔信用金库。
　　“…………？　知、知道了喵，场所之类的，该怎喵办？”
　　“那些也现在开始准备吧”
　　“现在开始……像这样几乎没有事先规划，能顺利地进行喵？”
　　莉妮亚摆出了好像理解了，又好像没有理解的表情。
　　当然，就算是我也不觉得一开始就能一帆风顺。
　　最初召集的大概就十人左右……恐怕都是兽族吧。
　　但是，就算人数不多，只要能够灵活运用，应该就能产生利益才对。
　　万一运气很好出现了似乎有商业才能的家伙的话，试着让他去贩售瑞杰尔德的人偶也不错吧。
　　“不管会不会顺利，不试试看怎么知道呢”
　　“人家，已经受不了让债务又变得更多了……”
　　莉妮亚似乎很不安。
　　果然，失败过一次影响很大吧。
　　但是，平凡地赚钱，一生都成为我的奴隶这种事也不能允许的吧。
　　那样的事要是持续下去，我的家庭也会确实的崩坏。
　　要是发生那样的事的话，说不定又得开发时间旅行的魔法了。
　　“……为了不变成那样，加油吧”
　　“唔呜……”
　　莉妮亚虽然好像还是有些许不能接受，不过最后还是点头答应了。
　　－－－－
　　之后，我们前往不动产屋，购入了一间做为事务所的建筑物。
　　大小就是小屋等级，地点也不好。
　　但是，做为暂时的据点来说，还是有屋顶的建筑物比较好吧。
　　价格也相符。
　　费用就从经费里扣除吧。
　　现在买下了这里－－正在让爱莎进行打扫。
　　“总之先以这里做为据点吧”
　　“明白了喵”
　　能够早一点找到本公司的事务员就好了呐。
　　可以整理文件或处理事务的职员。
　　虽然可能会因为受到奥尔斯蒂德的诅咒影响而解雇，不得不变成用完即扔。
　　“这些，是目前的资金”
　　总而言之，先把相当于阿苏拉金币１０枚的金钱交给了莉妮亚。
　　要在拉诺亚王国创业已经是十分足够的金额了吧。
　　“喔、喔喔……可、可以给我这样的东西喵？”
　　莉妮亚看到了钱，眼睛就亮了起来。
　　有句话说给猫小判。    （译注：日本俗谚，指把贵重物品给不识货的人也没用）
　　小判虽然价值很高，但是给不懂价值的生物看的话也没有意义。
　　但是，万一猫看出了小判的价值的话，刹那间做为生物的猫咪，就会把那个小判溶化成像汤水一般，所以不可以交给它。
　　是包含着这样子的教训的谚语。大概吧。
　　“嘿、嘿嘿嘿，BOSS。就交给我喵，有这么多资本的话，绝对不会失败的喵，这次一定，这次一定会好好做的喵……”
　　眼睛变成了＄的莉妮亚。
　　老实说很不安。
　　把这么多钱交给这家伙，不太好吧。
　　我在这之后还要继续从事奥尔斯蒂德的工作。
　　回来之后，说不定欠债会提升２倍，莉妮亚也在地底下转着齿轮之类的。
　　又或者是，被艾丽丝她们正式的饲养，绑着项圈和绳索也说不定。
　　“哥哥，打扫完了唷”
　　在那里的少女。
　　爱莎的出场时间到了。
　　“爱莎，有件事想拜托你”
　　“……什么？”
　　这样说完，爱莎用不满的表情抬头看着我的脸。
　　会摆出这样不高兴的表情，说不定是前几天的事，在心中还留着芥蒂。
　　“我希望你能担任监视莉妮亚的工作。注意不要让莉妮亚随便乱花钱，另外，为了不要造成重大的失误，希望你能辅助她”
　　“……人家，还有家里的工作要做呢”
　　“不需要一直保持注意。只要每几天一次就可以”
　　“那件事，不管怎样都不能不做吗？”
　　不时的瞄向莉妮亚的方向。
　　有了前几天的事，爱莎也不想要和莉妮亚一起工作吧。
　　看了这样的态度，对于莉妮亚是否真的能召集到人群感到不安……。
　　才没有这回事，大王花就是会吸引昆虫的。
　　那么，爱莎虽然很不情愿。
　　但是拜托她是有理由的。
　　“当然没有不得不做的道理，但是我认为让你去做比较好”
　　“为什么？　因为说出希望莉妮亚当女仆这种话的人，是我吗？
　　还是说，让家里的气氛变糟糕的，是因为我吗？”
　　我弯下腰，盯着呕气的爱莎看。
　　一直以来都是直直地看着对方的爱莎，今天却看着两旁。
　　“并不是那样的”
　　“……”
　　“只是……你呢，在发现莉妮亚事情做不好的时候，马上就想要抛弃她了对吧？”
　　“因为，真的没有用嘛。在造成更大的破坏之前……”
　　莉妮亚在视线的角落露出了受伤的表情，不过先不管她。
　　“但是，反过来说的话，也可以说是你没有好好地引出莉妮亚的能力”
　　“……嗯。教她工作的人，就是我，的确是那样呢”
　　“也就是说，就是你失败了”
　　爱莎用惊讶的表情看着我。
　　茫然若失的表情。
　　失败什么的才没有，的眼神。
　　说不定讲法有点错误。
　　这个嘛……。
　　“我觉得呢，爱莎。像这样一有什么不好的地方，就马上抛弃别人，并不是什么好事情”
　　“……嗯。我知道。哥哥正是这点让我觉得很厉害”
　　“谢谢你。所以，虽然现在变成了要将这种想法强加在爱莎身上的形式……但是我不希望看到爱莎将来，变成一个会舍弃别人的人”
　　爱莎是很优秀的小孩。
　　可说是天才型的，不管做什么都能做得很好。
　　但是，正是因为这样，有时会无法体会做不到的人的心情。
　　日记里虽然到死之前都跟在我的身边，但是未来已经改变了。
　　说不定，爱莎也会离开家里，到某个地方就业。
　　虽然爱莎肯定会做得很好，但是会被当成会抛弃比自己差劲的人的讨人厌的家伙，被周围疏远也不一定。
　　结果，会被排挤，或是受到谁的陷害也说不定。
　　在变成这样之前，我希望爱莎能够学会某种东西。
　　某种东西到底是指什么东西我也不是很清楚……但那是某种不和别人相处就学不会的东西。
　　“再一次地，和莉妮亚，站在相同立场，从零开始，试着做一次看看吧”
　　“……”
　　爱莎交互地看着我和莉妮亚。
　　然后，眼睛闭了起来。
　　１秒、２秒。
　　像是在思考什么一样，一言不发地。
　　“那些是，为了我吗？”
　　“虽然是这么想的……不过老实说，也有一部份是因为有你的支援的话，就能回避掉最糟糕的状况吧”
　　“是吗，谢谢你老实说”
　　爱莎张开了双眼。
　　接着，用不安的眼神看着我。
　　“哥哥，要是拒绝的话，会变得讨厌人家吗？”
　　“不会唷。我觉得无论如何都不愿意的话，那就算了”
　　“……”
　　爱莎用有点战战兢兢的感觉，朝我伸出了双手。
　　我张开了手之后，那双手环绕到背后，紧紧地抱住了我。
　　“明白了，既然哥哥都这么说了，人家会努力看看”
　　“嗯”
　　自己也觉得好像讲了很了不起的事。
　　但是，并不是错误的。
　　这样应该比较好。
　　与莉妮亚一起，执行新的工作时，爱莎应该也能学到什么东西。
　　说不定会学到我预期之外的东西，但是那应该也没问题。
　　我这么期望着。
　　……话说回来啊爱莎，一阵子没见胸部就变大了呢。
　　这样，应该有D罩杯左右不会错吧。
　　明明个子那么小胸部却很大。
　　这就是所谓的童颜巨乳吧。
　　要是再稍微努力一点就会变得像莉莉娅那么大了吧。
　　不对，怎样都好吧。妹妹的胸部什么的。
　　“哥哥，谢谢”
　　“不会，能够老实地听我说话，我才要谢谢你”
　　“人家，不管哥哥说什么都会听唷”
　　爱莎像是恶作剧一样地笑着，放开了我。
　　像平时一样的笑容。
　　爱莎保持着那个笑容转向莉妮亚，伸出一只手。
　　“就是这么一回事，一起努力吧！”
　　“喔唔喵！”
　　坚定的握手。
　　上司与部下相处得不好的二人。
　　希望这次能忘记过去，好好加油。
　　在最后，爱莎说了计划的概要与将来的理想之后，就地解散了。
　　总之，先为了下次回来时不要演变成残酷的情况而祈祷吧。