　　第百九十六话“社内投资”    translated by Wix Litariz
　　泥沼之塔．最上层。
　　刚年满十五岁的少年骑士林哈德，在这里呼吸絮乱地握着剑。
　　“哈……哈……”
　　“喀喀喀，怎么了呀勇者，这样就结束了吗？”
　　站在他前面的，是一位身穿老鼠色长袍，用奇怪的白色假面遮住长相的，恶心的男人。
　　“这种程度的实力，就想把我这个邪恶的大魔法师卢迪……不对，卢多．罗奴马给打倒吗？”
　　“浑、浑蛋！”
　　林哈德抓紧了剑，拖着沉重的脚步拼命地向前冲，放出了一道斩击。
　　但是卢多．罗奴马像是在嘲笑那道斩击一样轻盈地躲开，接着朝林哈德举起了右手。
　　瞬间、看不见的冲击波喷发出来，将林哈德给震飞。
　　“咕哇啊啊！？”
　　“啊啊！　林哈德！”
　　悲痛地尖叫出来的是，在房间一角被锁链给系住的女姓。
　　身上传着轻薄的粉红色洋装，头上戴着银色的王冠，楚楚可怜的女性。
　　她正是，北方大地小国多瓦尔的公主葛尔托洛蒂。
　　“公主，请放心，现在马上就把这个死变态给打倒！　一起回国吧……！”
　　林哈德受到声援的激励，撑着不稳的双脚起身，向着葛尔托洛蒂摆出了全力的笑容。
　　为此感到慌张的，却是卢多．罗奴马
　　“等等，谁是变态啊，喂！”
　　“就是你！　脱下了公主的内裤，居然还戴在头上……真不知羞耻！”
　　“你搞错了！　这个是我家里的东西！　真是没有礼貌……！”
　　是谁的内裤并不重要。
　　林哈德已经是最后的骑士了。
　　如果连他也失败的话，葛尔托洛蒂公主就会成为卢多．罗奴马的东西了。
　　戴上公主的内裤，也只是时间的问题而已。
　　“唔喔喔喔喔！”
　　“太嫩了！”
　　林哈德的突击，被卢多．罗奴马用无法想像是魔法师的昆虫一般地动作给闪开，接着被冲击波给吹飞。
　　从刚刚开始，就已经持续这样无数次了。
　　“咕哈……浑、浑蛋……公主、公主怎么能让你任凭摆布……！”
　　即使全身都受到了猛烈的冲击，林哈德眼中的斗志仍未丧失。
　　使命感驱使着他，面向卢多．罗奴马。
　　“喀喀喀、真是忠心耿耿啊。但是，对着那位即使公主被绑架了也只愿意派出几个人的国王，有值得你如此效忠的价值吗？”
　　“跟国家没有关系，因为我……我……我喜欢公主啊！”
　　林哈德来自灵魂深处的叫喊传遍了泥沼之塔。
　　葛尔托洛蒂感动地用双手遮住了嘴，从她的眼角流出了一丝的泪光。
　　“唔喔喔喔喔喔！”
　　“喀喀喀，真的美丽的爱情啊。但是，爱是无法填补实力的差距的！”
　　“咕啊啊啊！”
　　林哈德又再次的被卢多．罗奴马给震开。
　　“该、该死……无法靠近……该怎么办才好……！”
　　“喀喀喀，本大爷可不会被你打倒的唷。只要没有我最害怕的斯佩尔多族塑像，以及描写其活跃的绘本在的话呢……哈－哈哈哈哈哈！”
　　“！”
　　这句话让林哈德突然沉默了。
　　斯佩尔多族塑像，心里有点头绪。
　　在来这里的途中，被怪异的占卜师，明明没拜托却夸张地进行了莫名其妙的占卜之后，硬塞给林哈德的魔族塑像。
　　虽然说是一定会有能用到的时候……难道就是那个！
　　林哈德跳向了自己放在门口附近的包包。
　　接着，从里面拿出了塑像。
　　有着孔雀绿的头发，握着白色长枪的战士之像！
　　还有，描写着其活跃的绘本！
　　“啊啊！　难不成那个是！”
　　“没错，斯佩尔多族的－－”
　　“难不成是被世界上当成坏人，但是其实是喜欢小孩的男人，打倒拉普拉斯也帮上了一把的英雄瑞杰尔德．斯佩尔蒂亚的塑像！”
　　林哈德并没有知道的那么详细。
　　他甚至连绘本也没读过。
　　但是，效果非常显著。
　　“啊啊、不好，力量正在流失……！”
　　“林哈德！　就趁现在！”
　　“唔喔喔喔喔喔！”
　　跄踉的卢多．罗奴马。
　　大喊的葛尔托洛蒂公主。
　　举着剑突进的林哈德。
　　卢多．罗奴马虽然虚弱地举起了右手，也为时已晚了。
　　林哈德的剑，深深地朝卢多．罗奴马的胸前刺……不进去。
　　发出了慷啷一声，被弹开了。
　　在长袍底下，正穿着某种东西。
　　（可恶……不行吗……）
　　就在林哈德正要放弃的下个瞬间。
　　“咕啊啊啊啊－－－－－！！！！！”
　　卢多．罗奴马突然发出了凄厉的惨叫，从全身发出了光线，朝着斜后方飞了出去。
　　在那里的是露台。
　　卢多．罗奴马抓向了露台的扶手，发出了“唔嘎噗”这样愚蠢声音之后，掉到了外头。
　　塔有３层楼高。
　　那个魔法师的话，这种程度的高度是不会死的。
　　这么想的林哈德赶到露台向下一望，下个瞬间。
　　在露台的下方，产生了巨大的爆炸。
　　爆风吹佛着林哈德的脸颊，把头发也弄乱了。
　　“！？”
　　结束之后，再次往下看的林哈德看到的东西，是个洞。
　　就在卢多．罗奴马掉落地点一带的树都倒塌在地，留下了一个光秃秃的坑洞。
　　“……”
　　林哈德想到了。
　　恐怕，自己的那一击，伤到了卢多．罗奴马的铠甲里核心之类的东西吧。
　　因为这个原因导致魔力暴走，卢多．罗奴马就像气球一样爆破了。
　　也就是说，赢了。
　　林哈德，赢了。
　　“林哈德……！”
　　“公主！　您平安无事吧！”
　　林哈德奔向公主，抱住她的身体。
　　“林哈德……啊啊，林哈德，我一直都相信你一定会来救我的……！”
　　“公主……像我这种人居然对着公主抱有爱慕之情，我很明白这太过僭越了……可是，可是……”
　　“啊啊，并没有那种事啊林哈德……我也、我也一直都很仰慕着你”
　　“公主……您能这么说不胜感激！　来吧，回城吧！”
　　“好的！”
　　邪恶的大魔法师卢多．罗奴马死了。
　　之后，林哈德作为英雄受到了全国的欢迎。
　　得到了高级贵族的地位，国王也认可了与公主的交往。
　　二人结婚之后，过着幸福快乐的日子。
　　完。
　　---　卢迪乌斯的视点　---
　　“啊－，累死人了”
　　这次的任务是“撮合少年骑士林哈德与小国的公主葛尔托洛蒂”这样的事情。
　　这二人的子孙，对奥尔斯蒂德来说很有用处。
　　本来的话这二人，即使互相思慕，也因为身份地位的差距而无法在一起。
　　国王虽然对二人的感情知情，也默默地支持。
　　然而因为门户问题无法公开地撮合二人，只好私下想着“林哈德立下某种武勋的话就以此为口实撮合在一起”的想法，然而林哈德原本就是胆子的性格，即使发生了事件也无法充分的活跃。
　　这时国王无论如何都想要让他立下武勋，于是开始了与邻国的战争，接着将林哈德送向了前线，然后他也理所当然的战死了。
　　葛尔托洛蒂公主做为和平的道具，迎来了政略婚姻的结果。
　　接着，这一连串的事情，经由晚年的葛尔托洛蒂之手被编成了歌曲。
　　爱慕着公主，不知轻重的少年骑士。
　　被愤怒的国王，派去前线送死，这样的故事。
　　这就是所谓的儿女不知父母心吧。
　　总而言之，扭转这样子的命运，撮合林哈德与葛尔托洛蒂就是我这次的工作。
　　首先，我和国王进行接触。
　　我绑架公主，带到国土边缘的森林之中的某个塔监禁起来之后，派遣林哈德来，这样子提案。
　　虽然国王对此感到讶异，但是抬出了艾丽爱尔的名字之后也成功说服了。
　　做为邪恶的大魔法师卢多．罗奴马，绑走了公主。
　　监禁公主的塔，也是我自制的。
　　虽然是发生地震就会马上倒掉的廉价施工，姑且没有问题。
　　在林哈德要启程之前，假扮成占卜师，给予打倒卢多．罗奴马的提示。
　　顺便散布斯佩尔多族的人偶，一石二鸟。
　　剩下的就是先一步回到塔里，等林哈德毫不知情地前来，经过一番苦战之后被打倒就好了。
　　嘴巴上说起来很简单。
　　但是，从交涉、准备到实践，全部自己执行让我腰都快断了。
　　结束之后再回头思考的话，就算不进行这么大手笔的计划，应该也办得到才对。
　　“好累……”
　　总而言之，这次的任务也成功了。
　　接受了奥尔斯蒂德的表扬，我回来了。
　　往魔法都市夏利亚的，将近一个月的归还。
　　这股疲劳，就让希露菲来为我治愈吧。
　　看到年轻又青涩的二人之后，不知为何特别想看看希露菲害羞的表情。
　　真想这样，渡过一个激情的夜晚呐。
　　完全曝露出我野兽般本能的……。
　　不过，最近的希露菲好像已经习惯了吗，不怎么会感到害羞了呢。
　　前一阵子也是，不小心偷看到她换衣服也只是回说“啊，那边的裤子帮我拿一下”而已。
　　羞耻的成分完全不够。
　　虽然去拜托的话说不定会被回“真是的，卢迪好色”之类的话吧。
　　－－－－
　　总而言之，我回到了家人的所在。
　　和平常一样，比多帮我开了门。
　　被露西逃掉，摸了艾丽丝的肚子，抚摸希露菲的臀部，抚摸菈菈的头，舔了希露菲的耳朵，让雷欧舔手，被露西逃掉……。
　　被家人围绕真是让人感到心神安宁。
　　在前世，父亲出差回来的时候，即使抱着疲累的表情，也好像某处放心了下来，那就是这样子的感觉吧。
　　今天是诺伦回家的日子，所以打算一边等待洛克希和诺伦二人，一边在客厅悠闲地渡过。
　　这么想着，于是把身体埋进了沙发。
　　突然，注意到了。
　　“哎呀？　爱莎不在。买东西吗？”
　　听到这句话的瞬间，莉莉娅的脸色剧变。
　　非常复杂的表情。
　　希露菲也露出有点困扰的表情。
　　艾丽丝还是平常的脸。
　　不是很好的预感。
　　发生什么事了吧。
　　“那个，因为最近爱莎常常外出……”
　　莉莉娅像是要道歉一样的说。
　　外出……。
　　啊，对了。
　　这样说来，有拜托她工作了。
　　“那个，是在做我拜托的工作吧？”
　　“不……该怎么说呢……说是工作，但是和素行不良的人的来往也明显地变多了”
　　听到素行不良的家伙，我的脑中浮现了穿着垫肩留着莫比干头的家伙们。
　　在汽车应该也很贵重的世界里，乘着排气量感觉很高的摩托车“呀哈－”地叫着的家伙们。
　　是聚集在莉妮亚那边的那些家伙吧。
　　“那个啊卢迪。
　　最近几天，在街上老是能看到奇怪的团体的身影唷。
　　虽然是全身穿着黑色衣服的人们，
　　但是爱莎她看起来好像常常和那些人混在一起”
　　从拜托之后才过了一月。
　　不管再怎么厉害，也不觉得能集合到会说出“能够在街上看到”这种话的程度的人数。
　　而且，黑服……。
　　嗯－。
　　她也已经１４岁了。
　　正是思春期、反抗期、中二病的季节。
　　想顶撞亲兄弟、假装正义伙伴也不奇怪的年纪。
　　莫非是因为和外面进行了交流，得以和那样子的一群人来往了吧。
　　“真的是非常抱歉，卢迪乌斯少爷。要是爱莎真的做出了这样子的事情，晚上回来的时候，会好好责备她的”
　　啊，所以说不会到早上才回来吗。
　　那，姑且可以先安心了吧。
　　这么想的时候，希露菲说出了不可思议的话。
　　“可是，小爱莎他，说过了唷。有经过卢迪的同意了”
　　“……”
　　有得到我的同意。
　　因为这句话，我脑中浮现了最糟糕的情况。
　　呼应莉妮亚的募集而集中在那个仓库里的，是露出低劣笑容，舌头舔着嘴唇的小混混们。
　　那些家伙的视线正盯在莉妮亚与爱莎两位美少女身上。
　　在狭窄的仓库中，那样的家伙们，将二人包围之后……。
　　莉妮亚虽然的确战斗力很强，但那也只是一般水准。
　　有双拳难敌四手这么一句话。
　　虽然还觉得爱莎是小孩子，但是最近身体方面也急速的在成长。
　　主要是胸部的尺寸已经逼近自己的母亲了。
　　而且，就算是做为哥哥的我的眼中来看，也非常可爱。
　　和保罗很像平易近人的表情，再加上张嘴笑时露出的虎牙的魅力。
　　啊啊，太大意了。
　　莉妮亚和爱莎外表都很出色。
　　明明这样，却让他们去聚集不良份子。
　　这不就像是在布满鲨鱼的海域里放入生肉一样吗。
　　……不对，聚集不良份子什么的我可是一次也没说过啊！
　　“艾丽丝、艾丽丝没有出面阻止吗？”
　　“……哎？　为什么？”
　　艾丽丝歪着头问。
　　啊，难不成艾丽丝对爱莎没兴趣吗。
　　“不是什么了不起的一群人唷”
　　不对，对艾丽丝来说，狮子跟小猫是没有什么分别的。
　　即使是希露菲和莉莉娅会感到担忧的一群不良份子，
　　让艾丽丝来看，说不定只觉得是一群喜欢嬉闹的小鬼而已。
　　不，拜托艾丽丝可不行。
　　她现在是孕妇。
　　而且，追根究底是我的原因。
　　我要负起责任。
　　“……明白了。我去看看”
　　不管爱莎和谁来往，我也没有打算要去责备她。
　　即使是“品行不良的家伙”，沟通之后说不定也意外地是好人。
　　但是，凡事都有个限度的。
　　未成年的爱莎，让那些不会顾虑后果的家伙们轻松的接触到女人的话，做为哥哥的我，就有责任必须要去帮助她吧。
　　保罗也肯定会这么做的。
　　不，保罗应该也会被分类为品行不良的家伙就是。
　　“知道会在哪里出没吗？”
　　“我带你去唷”
　　艾丽丝当场说了。
　　但是，孕妇。
　　在想什么呢。
　　要是出事的话，遇到危险可不好。
　　“我也去唷”
　　虽然希露菲也这么说，但我摇了摇头。
　　“……不，总之我先一个人去吧”
　　虽然已经做好最坏的打算，
　　但是，可能还是会发生不好的事情。
　　所以，这里先让我一个人行动，观察一下。
　　这么想着，于是我刚回家不久之后，又马上前往爱莎经常出没的场所了。
　　－－－－
　　希露菲告诉我的场所
　　冒险者区的第三街。
　　那栋建筑物正在离大马路上稍微深处的地方。
　　用耐魔砖所建成，２层楼高的美观的建筑物。
　　像是冒险者公会或是酒场一样。
　　但是，感觉是最近刚做好的看板被墨水给涂黑，中间画着凶猛的老虎的标志。
　　我到的时候，从门里面正好走出了一群黑衣男子。
　　全员穿着一样的黑色大衣，背上绣着和门一样的老虎标志。
　　而且不知道为什么，拿着铁锹跟镰刀之类的东西。
　　“ッシャ！　いっぞぉぉ！　ラアァ！”　（译注：大概是英文吧，我英文不好……）
　　“喔唔！”
　　发出充满力量的声音之后，他们穿过了我，朝大马路的方向离开了。
　　好可怕。
　　那些，绝对不是要去帮棒球队加油之类的。
　　他们肯定是正在一边说着“老虎比狮子还强！”，一边全裸的跟老虎做格斗训练。
　　有点糟糕呢，没问题吧。
　　不，我也因为最近跟奥尔斯蒂德的训练而变强了。
　　以防万一，也穿着放在事务所的魔导铠。
　　所以说没问题。肯定没问题。
　　不会输给那种程度的小混混的。
　　这时候可不能退缩了。
　　那个可爱的爱莎可是在这样的地方和那种无赖一样的男人们在一起啊。
　　不管多么聪明，都是柔弱的爱莎。
　　虽然晚上好像都会回家，但是白天的时候会被做什么呢……。
　　不去救她不行。
　　不管会出现多少的敌人都一样。
　　没问题。我也知道面对大群的敌人时该使用的战法。
　　拳击击中３下之后，一瞬间向后让拳击空挥一下，然后再一次挥出３下拳击。
　　“打、打搅了……”
　　打开门后进入了里面。
　　大厅……也可以这么说吧。
　　在宽敞的空间里，每隔一定距离就放着木桶。
　　为什么要放木桶，也是显而易见的。
　　木桶是用来代替桌子的。
　　也有在木桶上放着酒瓶，愉快地互相喝酒的家伙在。
　　像酒场一样的地方。
　　只是，和酒场有一个地方明确的不同。
　　全部的人，都穿着和刚才离开的那群人一样绣着老虎标志的黑色大衣。
　　糟糕超可怕。
　　“怎么，有什么事吧”
　　里头的一个人，有着狮子一样面孔的兽族，注意到我之后靠了过来。
　　身材比我高，也比我壮硕。
　　黑大衣也被撑得紧紧的。
　　肯定对惊人的肌肉量感到自豪不会错吧。
　　但是，战斗力可不是由肌肉来决定的。
　　不管是奥尔斯蒂德社长，还是瑞杰尔德，外表看起来都不是壮汉，明明那么强。
　　“那个呢，就是，来和妹妹见面的呢，应该在吧”
　　但是，礼仪是很重要的。
　　假如我方实力比较强，也有应该遵守的原则。
　　初次见面就用敬语，这就是擅长交际应酬的我的处事原则。
　　绝对不是被吓到了。
　　“妹妹……？”
　　兽族的男子，用讶异的表情环顾着大厅。
　　冷静一看，在黑衣集团里面，也有很多女性。
　　虽然说不上有什么特别品行不良的感觉，但是每个人都像是老练的战士一样的表情。
　　至少，比起魔法大学的学生，还要严谨一级。
　　品行不良……要这样说的话，应该算不良吧。
　　不论如何，在这样的一群人里，没有爱莎的身影。
　　“稍微失礼了……”
　　兽族的男子讲完这句话，就把脸朝我贴过来。
　　干什么，想打架吗。
　　你这家伙，是混哪里的。
　　我、我可是认识奥尔斯蒂德的啊！
　　这么想着摆起了架式，不过男子只是把鼻子靠近我之后微微地扭动而已。
　　似乎是在闻味道。
　　不知道为什么感觉有点害羞。
　　“…………？”
　　男子在闻着我的味道的途中皱起了眉头。
　　“……！”
　　接着，仔细的看了看我的脸后，咚咚地向后退了二步。
　　糟糕了，有那么臭吗。
　　这样说起来，工作结束回来之后，还没有洗过澡。
　　“那个，难不成是，爱莎小姐的？”
　　男子这么问了。
　　虽然这么臭，好像还是判断出来了。
　　“啊，是的。我叫卢迪乌斯．格瑞拉特。妹妹她……爱莎在这里吧”
　　虽然忘记了，自我介绍也是很重要的。
　　报上自己的姓名、所属可是社交的第一步呢。
　　顺便说一下，我的名字在这个城市里可是相当有名的。
　　光是报上名字，也能有牵制的作用吧。
　　“沙沙”
　　讲出名字之后，场内的气氛就改变了。
　　在听得到声音的范围里的人，全部，面向着我。
　　“格瑞拉特……”
　　“那个人他……”
　　“原本想说总有一天会见到面的……”
　　完全的违和感。
　　不好了。
　　这个感觉，多少还记得。
　　之前前往艾丽丝因为某些原因造成大破坏的集团里谢罪的时候，就是这种感觉。
　　难不成，艾丽丝已经对这里的人做过什么了吗。
　　嗯？　那样的话爱莎为什么没有回来？
　　啊，恐怕，是想向爱莎把话说清楚吧。
　　喂喂，这样子的话，难道想说爱莎是出于自己的意愿才到这里的吗？
　　怎么可能。
　　肯定是被威胁的不会错。
　　该死，失败了吗，不报上本名说不定比较好。
　　报上谜之假面魔法师卢多．罗奴马就好了。
　　也就是说，已经多说无益了吗。
　　“……那就是说，会长！”
　　“那就是会长……！”
　　“卢迪乌斯会长……！”
　　虽然我这么想。
　　周围的人群，却向着我，开始低下头。
　　从站直不动开始，到精确的４５度角的最高敬礼。
　　全体一齐的。
　　啥？
　　“那个？”
　　看了一下，刚才的兽族青年也正在用头顶向着我。
　　“真的是非常抱歉。完全不知道您是会长”
　　“哎？”
　　“顾问在这个方向，让我为您带路”
　　“顾问？　啊，好的”
　　有种不能配合他的感觉。
　　但是，看到兽族青年挺直着身躯与尾巴，手摆出请往里面的动作，我决定听从他。
　　既然要帮我带路的话，总之先配合吧。
　　“请往这”
　　爬上了阶梯，被带往建筑物里最深入的房间。
　　被窗帘罩着的阴暗的房间。
　　墙上装饰着不明的帅哥的肖像画，令人不舒服的房间。
　　那些家伙正在那里。
　　在这条街上最不良的份子们正在那里。
　　那些家伙们，也穿着和下面的人一样的黑色大衣。
　　再加上，已经马上要夏天了却还在脖子上缠着像白色围巾的东西，在封闭阴暗的房间里却戴着墨镜。
　　以这样子的装扮坐在对面，一边咧嘴大笑一边数着金币。
　　“喵哈哈哈哈哈。果然买太阳眼镜是正确的喵。
　　金币的光芒可是会照瞎眼睛的喵！”
　　那一边正一边浮现讨人厌的笑容一边高声笑着。
　　不知是不是因为光线反射，连牙齿看起来都在发出金色的亮光。
　　虽然因为墨镜的关系看不清楚长相，不过眼里肯定都是钱没有错。
　　眼球的形状也是＄吧。
　　眼睛都被照瞎了。
　　“呐，这是这个月的献金喵”
　　“嗯”
　　点头的，也是戴着太阳眼镜的少女。
　　那名少女在椅子上冷静地坐着，相当大牌的翘着脚。
　　用这样的姿势，大牌地收下了另一位女子所交出的叠成一堆的金币。
　　金币的数量，大概有１０枚吧。
　　仔细一看，并不是阿苏拉金币，而是在这个拉诺亚王国所使用的金币。
　　少女当场点清了那些金币，然后放进了身边的金币袋里。
　　接着，唰唰地在纸上写了金额与名字，交还给另一个人。
　　“嗯，的确”
　　“没错吧喵”
　　“这些呢？”
　　少女面向女子，用下巴指了指。
　　“喵嘿嘿嘿，这些是，我们准备要当顾问费的喵”
　　女子将桌上的金币束的其中一座，推到了少女面前。
　　数量大约有５、６枚吧。
　　“就这样，之后也万事拜托了喵？”
　　“当然”
　　“喵嘻嘻嘻，大人您真坏心啊喵”
　　“呵呵，可不像莉妮亚那样唷”
　　少女一边露出邪恶的笑容，一边将收取的金币投入别的金币袋。
　　直接放进了胸部之间的沟里……。
　　“啊”
　　这时注意到我和兽族青年了。
　　“莉妮亚所长，爱莎顾问。卢迪乌斯会长前来探望了”
　　穿着像黑社会首领一样的装扮的二人，就是莉妮亚和爱莎。
　　－－－－
　　我被带领到附近的沙发上坐下。
　　正对着莉妮亚和爱莎坐着。
　　“怎么回事，为什么会变成这样？”
　　总而言之，先听听看吧。
　　谁来说明一下啊，的感觉。
　　的确是向莉妮亚和爱莎，命令过要在这条街上聚集人群的。
　　但是，为此而购入的建筑物并不是这里，
　　也没有说要穿着黑色衣服什么的，
　　比起我预想的人数，还要多得多。
　　“那个啊，跟哥哥说的一样，召集人群，利用集合来的人们开始买卖交易的唷”
　　“……喔，详细一点”
　　接受了爱莎的说明。
　　总之在那之后，莉妮亚和爱莎好像马上就展开了召募人群的事。
　　以魔法大学的在学生、毕业生，以及冒险者公会为中心开始活动。
　　接着，好像不知不觉里就集合了大约３０个人。
　　突然就３０人。
　　这样一来，我做为事务所而买下的仓库就嫌太拥挤了。
　　这时爱莎就在当天卖掉了仓库，
　　透过自己的关系募集赞助，租下了这个建筑物的样子。
　　顺便一提，所谓的赞助好像是来自扎诺巴与克里夫他们那些人的样子。
　　在这个房间里所挂的肖像画，似乎是扎诺巴所画的我的画像。
　　美化过头了所以完全不像。
　　“不过，虽然很快就集合起来，但是果然没什么连带感呢。该做的事也还没有决定”
　　试着集中人数之后，距离我的归来还有一段时间。
　　乌合之众如果不指点方向的话，马上就会鸟兽散的吧。
　　这时，爱莎似乎得到了在空中城塞的七星给的建议。
　　从我的房间里拿出呼叫佩尔基乌斯用的笛子，召唤阿鲁曼菲。
　　谒见佩尔基乌斯之后，七星似乎传授了几个建议给爱莎。
　　“哎？　跟佩尔基乌斯大人见过面了？”
　　“嗯。感觉很了不起的人呢”
　　居然在我不知道的时候做这种恐怖的事。
　　和这种惹他生气就会丢掉小命的对手。
　　不，毕竟是很宽宏大量的人，不会幼稚的对未成年的对象发火吧。
　　从天真地说感觉是很了不起的人呢这点来看，希露芭莉尔他们应该对她很好吧。
　　“是呢”
　　七星似乎推荐了‘制服’和‘礼仪’的样子。
　　全体穿着相同的衣服的话，连带感也会提高。
　　这样做的话，就算不特别做什么事，也不会鸟兽散了吧，这么说。
　　再加上，教导有如军队一般的端正礼仪后，也会提高交易对象的信赖感吧，这么说。
　　爱莎听从了七星的建议，从认识的服装店里，便宜地买到了进太多货而大量库存的衣服。
　　那就是，这件阴森的黑色大衣。
　　爱莎想着只是这样好像不太好。
　　于是就自掏腰包买了黄色的布，一件一件地绣上了老鼠的标志的样子。
　　是老鼠的标志啊。
　　因为是格瑞拉特，所以是老鼠的样子。
　　（译注：格瑞拉特日文音同Gray rat）
　　因为是在黑布上的黄色，乍看还以为是老虎。
　　太好了，那个老虎的标志真帅呢，之类的话还没有说出口。
　　总而言之，穿上了相同服装的他们，让爱莎教导了低头敬礼的方法。
　　我常常做的，４５度角的最高敬礼。通称OJIGI。
　　那个的话不管是谁都记得住，而且看到的人也能马上明白是在敬礼。
　　如此这般，身穿黑衣深深鞠躬的集团就完成了。
　　之后，爱莎思考着该让这些家伙做什么才好。
　　但是，大部份都是仰慕莉妮亚而来的兽族。
　　只具有战斗的才能，兴趣是锻炼脑子里的肌肉，文字和数字都不太会读的一群人。
　　里面虽然也有头脑不错的家伙在，终究也是肌肉白痴５，秀才１左右的比例。
　　这些人能够做的事情，除了佣兵团这类之外想不到别的了。
　　就这么一回事，变成要当佣兵团了。
　　这时集团的名字也决定好了。
　　似乎是以我常用的假名来命名的“卢多佣兵团”这样的名字。
　　但是，这里是魔法三大国。
　　位于在相较之下和平的三个国家的正中间的魔法都市夏利亚。
　　战争之类的根本不会发生，前往战争所在的地区也要花上时间。
　　因为这样的原因，经过爱莎思索之后，就是所谓的护卫产业。
　　即是以一定的金额在一定的时间内，提供数名的佣兵。
　　在这数人之中会配置一个头脑清楚的人做为领队，由他负责指挥。
　　而且，工作途中如果佣兵里有人受伤或死亡的话，马上就会送来别的佣兵。
　　简单来说，就是护卫的租赁契约。
　　绝对不是暴力团体。
　　肯定不是暴力团体。
　　“就这样开始了工作，然后一下子忽然就变得小有名气了”
　　德鲁蒂亚族的公主首领。
　　因为这种事受到了莫名信赖的佣兵团，藉由团员的人脉，以及爱莎的宣传，一下子就变得有名了。
　　在离发迹开始１４、５天的时间里，从拉诺亚王国的骑士团、魔法公会、到魔道具工房的大手，似乎都有前来商谈工作。
　　同时间里登录的成员也暴增，现在似乎已经有将近５０名的黑衣人，在这个街道中大步走着。
　　从冒险者到骑士团、学生、锻冶店、魔道具店，
　　有各式各样的职业派系存在的这座城市，打架与争执也层出不穷。
　　为此，能够严守着中立的立场的利基产业是必要的。
　　要是走错一步的话，佣兵团本身也会形成一个派系吧，
　　不过只要像这样从各行各业毫无区隔地接受工作就没有问题，爱莎是这么说的。
　　“就这样，虽然只是把赚到的钱抽一定比例做为团费来征收，还是赚了比想像中还多的钱呢”
　　“没错喵，大家交了比预期更多的团费喵。真是诚实的家伙们喵”
　　总之。
　　和冒险者有一点不太一样的，护卫团体。
　　从开业到现在一个月，取得了马马虎虎的收益，起步似乎很顺利。
　　当然，收益的总额并不是大笔的数字，莉妮亚要还清债务还是要花上不少时间吧。
　　不过，就这样持续扩大事业，累积资金之后，开始经营别的事业的话，也说不定可能可以一口气还清。
　　硬要说的话，大概偿还一半左右的时候，就将欠债消帐也是可以。毕竟也不是特别想要钱。
　　老实说，和我所预期的东西有一点不同。
　　虽然不同，但是既然顺利的进行的话，也好吧。
　　换句话说，没有想到能够如此顺利的进行。
　　成功的秘诀，就在于任用爱莎吧。
　　将她任命为监视员起到了很好的功用。
　　如果天才的爱莎没有全力以赴的话，肯定要花上更多的时间没错。
　　也可以说，没有想到会如此全心全意的投入。
　　“不过啊爱莎，我没有想过你居然这么喜欢钱呢”
　　“哎，不对唷－”
　　叹了一口气之后，爱莎像是感到遗憾似的嘟起嘴。
　　“人家喜欢的是，哥．哥．唷。
　　哥哥既然说是为了人家的话，当然要全神灌注的做吧？”
　　“爱莎……”
　　眼睛一闪一闪的……。
　　真是可爱呢。
　　如果不是妹妹的话肯定不会置之不理的。
　　“还有，要是让那只猫回到家里的话也很困扰呢”
　　啊，这才是真心话吗。
　　刚才看起来交情还不错，难道不是那样吗。
　　不，那个是那个，这个是这个吗。
　　“不论如何，做得很好”
　　“唉嘿嘿，谢谢”
　　摸摸头之后，她满足似的笑了。
　　不管怎么说。
　　莉妮亚能够还钱的手段也有了。
　　有这么多人的话能够处理公司事务的人也会有吧，具有商业才能的人也会出现吧。
　　奥尔斯蒂德事务所的事务员，和瑞杰尔德人偶贩售的店长也能够挑选出来吧。
　　仅仅一个月的时间里做到这种地步。
　　只能说不愧是爱莎吗。
　　我可能太小看她的能力了也说不定。
　　“但是，莉莉娅小姐很担心呢，回家稍微讲一下吧”
　　“诶－，母亲的头脑很顽固的，就算说明了也不会懂的唷。人家还想再多做一点这样的工作试试看”
　　“没问题的。因为我的请托才做的，这样好好地解释清楚就好”
　　虽然强迫去做不喜欢的事情并不好，但是这次罕见地很有干劲。
　　既然本人如此希望的话，再让她多试试吧。
　　话说回来，看到这样的成果之后，感觉让爱莎在家里当女仆相当可惜呐。
　　“我知道了。哥哥，我相信你唷。因为母亲的话一直都对哥哥很好，要充份的说服唷？”
　　“嗯”
　　就这样，我得到了部下。
　　名字是“卢多佣兵团”
　　首次得到的部下。
　　之后如果利用这些部下让自己能做自己想做的事就好了。
　　梦想还很大。
　　－－－－
　　“啊，对了BOSS”
　　带着爱莎准备回家的时候，被莉妮亚叫住了。
　　“什么？”
　　“前几天，收到了来自大森林的信喵”
　　喔，来自大森林。
　　也就是说，来自普尔赛娜的吗？
　　我这么想着，从莉妮亚手中接过了信。
　　寄给莉妮亚，已经被开封过了。
　　没有寄信人的名字。
　　明明是这样，为什么莉妮亚会知道是从大森林寄来的呢。
　　果然是味道吗？
　　我毫不客气的取出了里面的信，看了内容。
　　“……！”
　　在那里，应酬语问候语什么都没有。
　　只有一句话。
　　用兽神语写的。
　　‘不好了，圣兽大人下落不明了！　马上展开搜索！’
　　“嘛，那个圣兽大人都说不用紧张的话，没有问题吧喵”
　　莉妮亚把手交叉在头的后面，喵哈哈的笑着这么说。
　　“……”
　　于是我下定了要去大森林的决心。
　　带着谢罪用的伴手礼一起。
　　－－－－－－
　　‘卢多佣兵团’
　　董事长：卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　执行长：莉妮亚．迪德鲁蒂亚。
　　顾问兼副董事长：爱莎．格瑞拉特。
　　社员数：约５０人
　　种类：ORSTED Corp.品牌组织
　　赞助：赛伦特．赛文丝塔