　　第百九十一话“借来的猫”　translated by Wix Litariz
　　这次的工作也平安完成了。
　　救援原本会在森林之中丧命的，猎人法姆．海朵菈。
　　听到概要的时候，以为是简单的工作。
　　用解毒魔法治疗村长的儿子，在森林里击退一只类龙生物。
　　非常的简单。
　　当我这么想着前往时，法姆却已经进入森林里了。
　　焦虑地全速追赶，当追上时，法姆已经在濒死边缘了。
　　真危险啊。
　　在失去意识的状态下，一直冷汗不止。
　　背着她的途中，也小声地对她施展过数次的治愈魔法。
　　还有，和法姆在一起的药剂师安洁。
　　那家伙也很危险。
　　太色了。简直可以说是魔性之女吧。
　　要是出了什么差错的话，说不定就那样把她推倒了。
　　如果没有以防万一带来的神器仿制品的话就即死了。
　　对神的仪式原本是不能在别人面前做的事情，但当时实在是没办法。要让对方放弃，同时让自己取回自我，除了这个之外没有其他方法。
　　“呼……”
　　总而言之，早点回去吧。
　　回到家里，摸摸小孩们的头，
　　晚餐吃点爱莎种的米，
　　到了晚上和老婆做些色色的事情。
　　这些就是我人生的价值。
　　要说每次都是为此而活着回来也不为过。
　　脑中盘旋着这样的想法，我回到了自家。
　　一靠近玄关门口，像牵牛花一样缠绕在门口的比多就打开了门。什么时候，我们家变成自动门了来着。
　　算了也好。
　　狗屋里犰狳的次郎不在呢，也就是说洛克希还在学校吗。
　　向着在庭院旁放空的简妮丝，以及在晒衣服的莉莉娅挥了挥手。
　　看到莉莉娅低头回礼之后，进入了家中。
　　“我回来了─”
　　“啊、是哥哥的声音！　欢迎回来－，欢迎回来哥哥！　你的妹妹现在稍微没办法离开，不过在和你说欢迎回家唷－！”
　　从地下室的方向传来。
　　那是爱莎的声音呐。
　　“听到了唷─”
　　爱莎在做什么呢。
　　是在整理肥料之类的吧。
　　“回来了啊卢迪”
　　当我考虑这些时，希露菲从客厅的方向走了出来。
　　跟在她身后的是像小鸭子一样的露西。
　　“我回来了希露菲……这次也很累呢”
　　“辛苦你了”
　　希露菲帮我脱去了长袍，将上面的尘土啪啪地拍掉之后挂到衣架上。
　　顺便一提魔导铠已经在事务所脱掉了。
　　设置在入口侧面的大镜子里所映照出的，是在这个世界里到处都看得到似的年轻人。
　　但是，今天的卢迪乌斯先生正感到相当疲倦。
　　看起来像是疲劳的上班族一样。
　　“把－拔，酣迎回来”
　　看着镜子里的自己时，露西抬起头对我这么说。
　　带有一头明亮的棕发，还有可说是英俊的面孔。
　　明明才三岁左右而已，却有像精灵一样的美少年外貌。
　　虽然耳朵比希露菲还短一点，但是和小时候的她很相似。
　　是这样吗，这样小巧地站着，和我说了欢迎回来了呢。
　　啊啊！
　　她说把拔，欢迎回来了！
　　啊啊啊啊！
　　“我回来了露～西～！”
　　正当我感动地想将她抱起来时，露西踩着小碎步退后，躲到了希露菲的后面。
　　用警戒的眼神盯着我瞧。
　　打击！
　　啊，糟糕怎么办。
　　好像要哭了。
　　“真是的，露西”
　　“呀啊──”
　　露西被希露菲用手抱了起来，向我捧了出来。
　　我没多想就接下了。
　　露西很轻盈，而且温暖。
　　希露菲也是这样，但是她们的基础体温好像比我高些呢。
　　是因为脂肪比较少吗。
　　还是因为种族的特性呢。
　　是怎样都好啦，小露西，哈、哈……啾啾，磨脸颊了耶，呜嘿嘿。
　　“讨─厌─，好粗糙─”
　　对她降下亲吻之雨后就被嫌弃了。
　　这么说来，工作中都没有刮胡子。
　　不好不好。
　　不管怎样，被嫌弃了就住手吧。
　　嗯，被嫌弃的事可是不能做的呢。
　　不想被嫌弃的话。
　　把露西放下来之后，她像是逃跑一样朝餐厅跑了出去。
　　就这么讨厌我吗。
　　伤心。
　　“啊─，露西真是……”
　　希露菲将手叉在腰上叹气。
　　不过跟以前相比的话，露西好像也变得比较亲近我了
　　会好好的叫把拔，也没再露出这家伙是谁来着的表情。
　　虽然感觉还是有一些距离……没办法吧。
　　“啊”
　　总之，为了抚平我失去的温暖，抱住了希露菲。
　　亲了亲她，顺便摸了摸屁股。
　　“真是的，卢迪……”
　　啊，感觉好像有点被挑逗起来了。
　　该就这样拉进寝室里吗。
　　但是，在小孩子还没睡的时候……。
　　“不可以唷。那种事请之后再做”
　　“是－－”
　　被希露菲碰了下头，我解放了她。
　　总而言之，只要有她们的爱，我就绝不会被魔性之女的色气什么的给勾引。
　　“洛克希和菈菈呢？”
　　“洛克希在学校。菈菈在客厅唷”
　　顺着这些话，我和希露菲一起走向了客厅。
　　菈菈在婴儿床里睡着。
　　菈菈．格瑞拉特。
　　我的第二名女儿。
　　有着美丽蓝发的小婴儿。
　　但是不知道是不是因为圆滚滚的脸颊的关系，感觉好像能在床的旁边看到“磅─！”的效果音和集中效果线。
　　在婴儿床正下方盘成一圈的雷欧也有产生影响，感觉起来好像非常伟大一样。
　　“菈菈，我回来了”
　　“啊─呜”
　　菈菈明明还很年幼，却可以这样回答了。
　　从出生到现在甚至还不到一年。
　　莫非，我家小孩是天才吗。
　　又或者说，这次就是转生者了吗。
　　虽然还是一样，对日语和英语都没反应就是了。
　　但是，那白白胖胖的脸好像能够听到“辛苦了，准你去好好休息”这样的话。
　　将来会成长为感觉很伟大的样子吧。
　　“菈菈，都不怎么哭呢。也不太笑……有点担心呢”
　　希露菲正在和我不同意义上的担心菈菈。
　　至少，那方面我是觉得没问题呢。
　　因为，像这样胖嘟嘟的嘛。
　　这可是大人物的脸唷。
　　肯定没错。
　　不过嘛，我也明白希露菲的担心。
　　毕竟世界上也有智障这种东西，与其他人不一样的话也会变成被欺负的要素。
　　“嘛，不管发生什么事只要像家人一样支持她就好了嘛”
　　“我也是那样打算的，但是洛克希可能会觉得要负起责任唷”
　　“那个时候我会抱住她用我的爱来做点什么唷”
　　一边抚摸着津津有味地舔我的手的雷欧，一边说些不着边际的话。
　　但是，的确洛克希好像会觉得要负责呢。
　　其实我只要能够生下小孩就很开心了……。
　　她也有相当完美主义的地方呐。
　　“哎呀？”
　　这时，我注意到了某件事。
　　少了一个人。
　　不管什么时候，我们家的核弹头，都会像和爱莎比赛一样出来迎接我。
　　然后，“来！”这样让我摸肚子。
　　好像想要表示正在顺利地变大一样。
　　那个时候再顺便揉一下胸部，接着被痛殴，这些应该是一直以来的流程才对……。
　　今天，不知道为什么没有。
　　出什么事了吧。
　　“艾丽丝呢？”
　　“啊─”
　　听了之后，希露菲露出有点困扰的表情。
　　“今天早上开始，和爱莎稍微出了一点问题”
　　“哎？　怎么，吵架了吗？”
　　“吵架……也没有到那个程度……嗯─……”
　　希露菲正在犹豫不决。
　　百闻不如一见。
　　“知道了，我去稍微看看唷”
　　“嗯”
　　摸了摸菈菈的头，离开了客听。
　　途中虽然从门缝偷看了一下露西，但是被发现之后她就咚咚地跑向二楼逃走了。
　　我抑制着去追露西的冲动，向着地下室踏出了脚步。
　　－－－－
　　走下楼梯时，爱莎正在碰碰地敲着地下室的门。
　　“艾丽丝姊姊─。家里已经有雷欧和次郎和比多了─”
　　“我知道嘛！”
　　敲着门的爱莎，以及隔着门回答的艾丽丝。
　　“啊，哥哥。听我说唷！　艾丽丝姊姊她啊，好像捡了什么猫回来了，从早上开始就喵喵的在吵呢”
　　“猫”
　　猫吗。
　　嘛，因为艾丽丝很喜欢动物呢。
　　我因为不太受到动物亲近，所以并不算是喜欢。
　　不过因为雷欧很亲近我，也可以说是犬派的吧。
　　不管是谁，接收到善意的话都会想回报善意回去吧。
　　“人家当然也没有理由讨厌猫啊，可是家里已经有三只了唷？
　　就算说至少先取得哥哥的许可再说，可是还是不肯听”
　　原来如此。
　　我的意见是必要的吗。
　　姑且也算是家长吧。
　　“我是觉得要养也不是不行呐”
　　“真的！？”
　　从门的另一边传出了很高兴似的声音。
　　虽然想说太宠她也有点不妥，但是艾丽丝的孕妇生活肯定也累积了不少压力吧。
　　一只或两只的猫就能消解的话，算很便宜了。
　　“但是，家里还有小孩，我也不太常回家。要好好地照顾唷”
　　“知道了唷！　当然！”
　　和艾丽丝高兴的声音相反，爱莎有点不满。
　　“姆─，结果，饲料之类的还是要我去买呢”
　　啊啊，爱莎的工作量也是会增加呢……。
　　艾丽丝照顾到一半就厌烦也有可能。
　　“不好意思呢爱莎”
　　“没什么，毕竟是哥哥的决定”
　　“不好意思唷─，下次再找机会补偿你─”
　　“真是的，没办法呢……”
　　抚摸一下她的头后，心情似乎好了一点。
　　不过大概是因为发型乱掉了，表情有点微妙。
　　“所以啊艾丽丝，把门打开”
　　“嗯”
　　这样说完，地下室的门缓缓地被打开了。
　　从里面出现的是，嘴巴凹成へ字型的艾丽丝的身影。
　　完全感受不到一丝孕妇身上的虚弱。
　　就像孕妇的剑王大人一样的感觉。
　　“……”
　　然后，我看到了门内的深处。
　　看到那个坐镇在地下室，挂着项圈的猫，倒抽了一口气。
　　是只出色的猫。
　　虽然身上有点脏兮兮，但是耳朵直直地竖起，长长的尾巴也很帅气。
　　不只是这样。
　　最先吸引住我的目光的，是胸部。
　　巨大的胸部，大概跟艾丽丝差不多吧。
　　身上的服装很破烂，勉勉强强刚好能遮住胸部和腰部的程度。
　　虽然大腿上是健壮的肌肉，但是有着常晒太阳的健康肤色，完全不会让人觉得可惜。
　　“啊啊！　BOSS，好久不见了喵！　得救了喵！　此恩永生难忘喵！”
　　“今天早上，在散步的途中捡到的！　名字叫莉妮亚唷！”
　　莉妮亚．迪德鲁蒂亚
　　做为我的学姊，在数年前以主席身份从学校毕竟的兽族之女。
　　啊啊，全部想起来了。
　　原来如此。
　　好吧。
　　“扔了吧”
　　“不要！”
　　门在我的眼前被粗暴地甩上了。
　　－－－－
　　直到门再一次的被打开，过了将近一小时。
　　在那之后便前往客厅，听听她们的说法。
　　没什么。
　　发现莉妮亚的时间点，是在艾丽丝带着雷欧散步的时候。
　　怀孕五个月。
　　害喜的情况变得比较收敛，于是稍微能走动的艾丽丝好像又开始带着雷欧散步了。
　　首先开始的运动是散步。
　　我想肯定是地盘的意识很强吧。
　　嘛，对孕妇来说适度的运动也是必要的，我是想认为没什么不好。
　　但是散步中通过奴隶市场附近时，事件发生了。
　　首先，莉妮亚好像从阴暗的角落中跑了出来。
　　追着她，像流氓一样感觉的男人们也是。
　　莉妮亚的尾巴被抓到，只能束手就擒……。
　　看到这一幕的艾丽丝，当场做出了判断。
　　拔出了腰间的剑，将可怜的流氓们给一刀两断。
　　然后抓着战利品，得意洋洋地回到家里的样子。
　　“是我救的，所以归我唷！　养在家吧！”
　　艾丽丝是这么主张的。
　　简直像山贼一样的主张。
　　“……是、是的。人家是艾丽丝大人的东西喵”
　　莉妮亚这么说着，在艾丽丝的腿上乖乖地被摸着耳朵。
　　虽然任人摆布，但是她的身体正在微微地发抖。
　　那是恐惧的颤抖。
　　对着强者就要摇尾巴。这正是兽族的规则。
　　嘛，虽然这样也没什么问题……。
　　“话说回来莉妮亚，你啊，为什么会在这座城里？　怎么会变成这副模样？”
　　的确，那天，和莉妮亚分别的日子。
　　她帅气又威风凛凛地，说要成为商人之后离开了这座城市。
　　然而现在却像奴隶一样缠着破布，全身也有点脏兮兮的。
　　“总算是问起了喵。回忆起来的话真是又漫长又艰辛，听者落泪，语者潸然……”
　　“给我长话短说”
　　“喵”
　　莉妮亚从学校毕业离开城之后，和宣言的一样，准备要成为商人。
　　在阿苏拉王国买点什么，然后带到北方大地去卖。
　　在北方大地买点什么，再带回阿苏拉王国去卖。
　　说穿了就是行商人。
　　为此而添购了马车。
　　用贷款。
　　另一方面，也添购了商品。
　　这也是用贷款。
　　虽然一般来说，用自己的脚在大约是邻镇的距离里往返才是正常的想法……。
　　说到底就是想要一次赚多一点。
　　结果因为贷款的利息，收入持续的赤字。理所当然。
　　过着一天比一天穷困的生活。
　　虽然勉强有偿还一点贷款，但是到完全还清不知道还有多久，这样的日子一直持续着。
　　那样的她，某天，被指点了一条明路。
　　承贷商会所属的商人，向莉妮亚传达了某些话。
　　你看起来很认真地在偿还债务的样子。但是看你不擅长做生意的样子我们也感到很心疼。
　　尽管没办法将你的贷款一笔勾消，但是如果成为商会的成员的话，贷款的利息也会得到一点优惠，可以变得比现在更轻松地还清。
　　虽然说要成为会员的话，需要缴纳商会的会费阿苏拉金币２０枚，这些就由我先代垫吧。
　　之后再还就好了。
　　姑且还是要写一下借据，但是我相信你的呐。这些话。
　　莉妮亚相信了那些话。
　　虽然旁边的人听起来都是一些可疑的话，但是猫被夸奖的话也会遇上珍珠（注）。
　　于是莉妮亚变成了花费阿苏拉金货２０枚，购买那间商会的会员徽章的情况。
　　但是，那个会员徽章完全是假货。
　　给借贷的商会看了徽章之后露出了“这家伙在说什么啊”的表情，注意到的时候男子已经消失了。
　　不过，借据是真货。
　　莉妮亚就这样单纯的背上了阿苏拉金币２０枚的债务。
　　（译注：这句话可能是由豚もおだてりゃ木に登る及豚に真珠这两句变形而来的，意思分别是“追求超过能力所及的事物”以及“不识货”）
　　阿苏拉金币是这个世界上最高价的货币单位。
　　２０枚的话，之后产生的利息也是相当的金额。
　　对原本就已经被利息压得喘不过气的莉妮亚来说，理所当然地付不出来。
　　马车和商品都被查封，莉妮亚本人也被拘束起来。
　　“人家就这样一点一点的被骗，沦为奴隶之身了喵”
　　总觉得一半是自作自受……。
　　嘛，但是诈欺就是诈欺。
　　进行诈欺的家伙肯定是坏人。
　　“唔─嗯”
　　虽然这么说。
　　艾丽丝把奴隶商人的同伙给斩了这点，不太能接受啊。
　　家里还有可爱的未成年人二名，也有婴儿。
　　在这种情况下，不希望跟坏人敌对啊。
　　“该怎么办呢……”
　　“BOSS、拜托帮帮人家喵，人家什么都愿意做喵……不想当奴隶喵……”
　　莉妮亚双手合十地恳求着。
　　只缠着破布的造型，还戴着项圈。
　　该怎么说呢，好Ｈ。
　　“莉妮亚……你啊……”
　　“是的喵”
　　“已经，做过了？”
　　“喵！”
　　就在莉妮亚站起来之前，我的脸已经朝向了天花板。
　　伯雷亚斯之拳大爆发，于是摔到了椅子下。
　　“卢迪乌斯！　怎么会问这个啊！”
　　“没错唷卢迪，刚刚那样有点失礼呢”
　　“哥哥真差劲─”
　　来自女性阵营的抨击。
　　“对不起”
　　这里就乖乖道歉吧。
　　嗯。也是呢。
　　的确有点太下流了。
　　“别说这种失礼的事情喵！　人家还是不折不扣的少女喵！
　　毕竟这样价值会提高，还没让别人出手过喵！”
　　“是吗，那太好了呢”
　　自己也不知道为什么会问这个。
　　虽然总觉得好像要先确定这件事，但万一已经被残忍的对待过了，会在心中留下创伤吧。
　　反省。
　　虽然这样说，但是价值会提高，吗。
　　果然在这个世界里，认为处女很重要的势力也存在着呐。
　　而且大森林里，好像也有独角兽栖息着。
　　脑中一边这样想着，一边把身体抬了起来。
　　鼻子好痛。
　　试着摸了一下，结果鼻血开始流了出来。
　　希露菲慌张地为我施展了治愈魔法。
　　“可是啊，这样有点麻烦呢”
　　艾丽丝已经把奴隶商人他们给斩了。
　　既然脸都曝光了，说不定之后会来报复。
　　不做点什么不行呐……。
　　将莉妮亚还回去安稳地解决呢。
　　还是与奴隶商人敌对彻底地击溃他们呢。
　　选择后者，要是诺伦她们被绑架的话就不好了呐……。
　　更何况，扔下莉妮亚的话睡觉也会睡不好。
　　毕竟是朋友。
　　唔嗯─。
　　“不好意思─！”
　　这时，玄关的方向传来了声音。
　　虽然是陌生男子的声音，但是莉妮亚的身体忽然颤抖了一下，咻地跳到沙发后面躲了起来。
　　“那、那家伙喵！”
　　总之，似乎是奴隶商人。
　　－－－－
　　前往玄关。
　　“我们的奴隶，在这里吧，我们清楚的很呢”
　　“不太清楚您指的是什么事情，请离开这里”
　　我过来的时候莉莉娅已经在和他们应对了。
　　对手有三个人。
　　站在前方的是又小又矮的男子。
　　莫非是小人族也说不定。
　　在他身后的是，身材壮硕的光头男子，以及莫西干头的男子。
　　全身上下，都散发出暴力的气息。
　　像阿咚和沙姆宋一样的感觉。
　　（译注：捏他自游戏超兄贵系列）
　　“别这么说……在这座城里，能够把人一分为二的孕妇，和白色的大型犬的组合，没有其他的了”
　　“艾丽丝夫人确实是不管何时何地都很冲动的人。或许可能正如您所说。但是，这里并不存在奴隶之类的东西。请离开”
　　面对态度强硬的莉莉娅，后方的光头咂了舌。
　　挤开了矮个子男人走出前来，把手伸向莉莉娅。
　　“死老太婆。稍微给你一点面子就──”
　　莉莉娅颤抖着身子，任凭肩膀被粗暴地抓──。
　　“哇─、等等等等等等，别动手、别动手，千万不要动手……！”
　　没抓住。
　　矮个子男人抓住光头的手，将他的手往下拉。
　　“大哥，为什么啊。平常都是……”
　　“你是白痴吗！　这位女仆，可是那个卢迪乌斯．格瑞拉特的乳母，以及他同父异母妹妹的母亲啊！　你有胆就碰掉她一根汗毛试试看，到时候我看你的所有亲友都死定了！”
　　这样说完，光头就用惊恐的脸看着莉莉娅。
　　“那，又是为了什么才把我们带过来的啊……”
　　“那个啊，是怕话谈不成‘狂剑王’出现的时候当成盾牌来用的……”
　　“好过份”
　　这时，那个矮个子男注意到了我的存在。
　　突然变成了柔和的表情，搓着手。
　　“啊，您好呀卢迪乌斯先生……”
　　很黏腻的声音。
　　莫名其妙的低姿态像是说，我们可没有对莉莉娅动手唷，这样的动作。
　　嘛，要是真的抓上来的话我也肯定会发火的。
　　不过把亲友杀光那样的事情不会做就是了。
　　至少，我是不会。
　　艾丽丝就不知道了。
　　“……莉莉娅小姐，之后的我来处理”
　　“我明白了，少爷”
　　莉莉娅行了一礼之后，退到了身后几步的位置上。
　　像是在旁边待命一样。
　　“您好，初次见面卢迪乌斯先生”
　　矮个子男一边搓着手，一边再次把头低了下来。
　　“小人是琉姆商会旗下、巴尔巴利德商店负责处理纠纷的人，名叫金邱”
　　“初次见面，我是卢迪乌斯．格瑞拉特”
　　金邱吗。
　　好像对蚊子很有效的名字呢。
　　（译注：捏他自日本的除虫公司KINCHO）
　　“那，这位金邱先生，到这里有什么事呢？”
　　要做的事虽然大概能够想像，姑且还是问一下。
　　如果是为了别的事而来就像笨蛋一样了。
　　“这个嘛卢迪乌斯先生。这几天，我们的奴隶里面有一只逃跑了呢”
　　“喔。是怎样的奴隶？”
　　“德鲁蒂亚族的女孩。不但战斗能力很高也会使用魔法，最顶级的奴隶呢”
　　喔喔。听到了吗莉妮亚。
　　最顶级的呢。
　　你的评价相当高啊。
　　“然后呢，我们的人虽然追到了那个奴隶，但是却被全灭了呢。
　　而且啊，全体，都被漂亮地一分为二了唷”
　　“喔”
　　艾丽丝下的手。
　　还真是有点对不住呢。
　　毕竟是奴隶商的工作，只是追补逃跑的家伙，却被几乎无关的家伙给斩了，感觉很难堪吧。
　　“嘛，那种事就随他去吧。小的们也是在干这样的工作嘛。整天打打杀杀出现伤亡也是家常便饭呢。更何况，对手是那个七大列强第二位‘龙神’的部下，再加上次任阿苏拉王的知己……对吧？”
　　“你能这么想就太好了”
　　好像对奥尔斯蒂德和艾丽爱尔的名字感到惧怕呢。
　　果然这个世界就是要靠人脉啊。
　　太感谢了奥尔斯蒂德董事长！　艾丽爱尔部长！
　　好像不会引发什么问题就能解决了。
　　不过，奥尔斯蒂德的部下这件事并没有特别去宣扬过呢。
　　嘛，所谓的传闻就是不管从哪里都会散布开的吧。
　　“只是，就是说……卢迪乌斯先生”
　　“是的”
　　“那个，奴隶那方面啊，稍─微啊，在价格的方面啊，不太好说呢”
　　“……就是说最顶级的奴隶那件事嘛”
　　虽然我觉得就算能力再高是个笨蛋的话也没什么用。
　　嘛，我也没什么资格对别人的脑袋说三道四的。
　　“像那一类的奴隶呢。
　　要是献给您的话，我们店里也是会举双手欢迎的呐。
　　但是呢，嘿嘿，偏偏那个奴隶她啊，没办法轻松地和你说请带走啊。
　　因为呢，已经找好买家了呐”
　　“那个买家是不是‘伯什么什么斯．格什么什么特’的感觉”
　　“是的、是的，没错没错。卢迪乌斯先生也很了解的，那个！”
　　那个。
　　艾丽丝的老家。 (注：伯雷亚斯．格瑞拉特。)
　　“做为德鲁蒂亚族的公主，能够战斗也能用魔法，再加上是美女又是自大的处女。
　　听到这些，就把做为订金的阿苏拉金币３００枚，二话不说地拿出来了唷”
　　虽然不知道是杰穆兹叔父，还是他的孩子，不过还真的是格瑞拉特家啊……。
　　有闲钱去买奴隶的话就给我把钱花在菲托亚领地的复兴上啊。
　　不过艾丽丝也是对莉妮亚一见钟情，要是我拿到限量贩售没有下次机会的商品的话，也会掏钱出来吧。
　　“像这么高价的奴隶，是万中无一的呐。我们也没有理由忍气吞声的嘛”
　　“嘛，是这样呢”
　　“这样您清楚了吧。我们也是逼不得已的呀。毕竟也是花了很多钱买来的……”
　　“……”
　　唔─嗯。
　　花钱买来的，吗。
　　嘛，造成了这么大的损失的话，他们也不得不倒闭吧。
　　虽然就算他们倒闭了，对我来说也不痛不痒。
　　但是遭到憎恨的话就不好了呢。
　　“话说回来，卢迪乌斯先生”
　　金邱用稍微有点凄厉的笑容，向着陷入迷惘的我。
　　“您的一名妹妹和老婆，都会到魔法大学里上课对吧。假设哪天周围治安变得不太好的话……”
　　“你这家伙……打算对诺伦和洛克希出手吗？”
　　要是真的敢出手的话，我也不会手下留情唷？
　　要作好连拉诺亚王国都毁灭的觉悟唷？
　　“啊、啊─，现在没有，现在并没有。
　　当然。当然，我们没有要和卢迪乌斯先生敌对的理由对吧？
　　Love and Peace。希望保持良好关系的”
　　“我也是如此”
　　“对吧？
　　所以说呢，区区的奴隶希望能够还给我们呢。
　　小人们也是呢，没有打算赌上自己的性命来对卢迪乌斯先生做什么唷。
　　但是，那个嘛，你明白吧？
　　要是这样下去的话，小人们不去上吊也不行了呀。
　　既然都要死的话，还是比较想要战死对吧？”
　　嗯，想说什么我明白。
　　他们也是很拼命的吧。
　　在收取了阿苏拉金币３００枚的订金的情况下取消的话，信用也会垂直落下。
　　不只是订金，买来说不定也花了不少钱。
　　确实的会破产吧。
　　然后，要是破产的话，就算赔上自己的性命也要做点什么吧。
　　负伤的野兽，是比平常还要恐怖的。
　　“呼”
　　……嘛，没办法了吗。
　　这次是莉妮亚太过粗心大意了。
　　借了贷款，让贷款增加，还上了这么明显的诈欺的当。
　　自作自受。
　　要是打算进监狱的话，还不如让去伯雷亚斯家比较好。
　　至少在萨乌罗斯那边，兽耳的女仆们看起来并不会很辛劳。
　　不会被要求太过份的劳动。
　　嘛，虽然会被做些色色的事情，但是那一家人像艾丽丝或飞利浦那样的帅哥很多，又很喜欢兽族，会被好好的宠爱着吧。
　　要不然，我寄封信过去也是可以。
　　虽然是奴隶，但是因为是认识的人所以希望不要做出太过份的事，这样。
　　好，就这么做吧。
　　“我明白了”
　　“您明白了吗”
　　“嗯，现在……”
　　就把莉妮亚带来，打算这么说着转身时。
　　──没说出口的话被吞回了喉咙里。
　　因为看到了在楼梯上的某个存在。
　　“……”
　　露西。
　　我可爱的爱女。
　　她用不安似的脸，从楼梯扶手的下面看着这里。
　　“……………莉莉娅小姐”
　　“是的，少爷有何吩咐”
　　在这里，屈服于这样的威胁，低着头说好的请拿去然后把莉妮亚交出去真的可以吗。
　　在不安似的露西面前。
　　我是父亲。
　　将家里害怕地寻求庇护的孩子，交出去真的可以吗？
　　──不行。
　　“请从我房间的金库里，有多少就拿多少来”
　　“……谨遵您吩咐”
　　莉莉娅十分迅速。
　　小跑步地消失在房子深处，然后又马上带着一个足以用双手环抱的袋子回来。
　　稍微让她搬运太重的东西了吗。
　　打开袋子之后，里面满满地装着许多分装的袋子。
　　从里面拿出了一袋，扔向金邱。
　　“……这是？”
　　金邱摆着纳闷的表情，打开了那个袋子。
　　“！”
　　然后，脸色大变。
　　“那是魔石。带去适当的地方的话，光是那一份就能换成阿苏拉金币５００枚左右吧”
　　“哎？　啊？”
　　“还有，再一个”
　　我扔出了第二袋。
　　金邱慌张地接住了它。
　　“难不成，不只是迪德鲁蒂亚，亚德鲁蒂亚的公主也被抓到了吗？
　　因为那两个人，一直都是在一起的呢”
　　“诶？　不，不，奴隶只有一只而已唷？”
　　“可不能说谎喔”
　　我一边这么说着，一边扔出了第三袋。
　　金邱一边接住，另一边脸上困惑的表情却变得更强。
　　“我先声明了，我可不打算把你们的店变成一堆焦炭之后，再像这样把重新把钱存回来呢”
　　金邱的脸瞬间变得铁青。
　　“是、是真的。奴隶只有迪德鲁蒂亚的女孩一只。只有一只而已！”
　　……嘛，虽然只是姑且问问，是吗。
　　莉妮亚成为自由的商人，普尔赛娜成为了故乡的族长，两个人道路不一样啊。
　　同时被抓起来什么的不会发生吧。
　　现在这个时候，普尔赛娜也已经回到故乡了吧。
　　“是这样吗……那就用那些，我买下莉妮亚了”
　　“哎哎！？　这、三袋！？”
　　“不够吗……那，再一袋？　还是说魔力赋予品也可以？”
　　我的手伸向下一个袋子。
　　２０００枚的份，碰一声全梭了。
　　好好看清楚我这一年里赚来的钱吧。
　　“不、不用，这、这些，这些够了！”
　　“嘛，就算不这么说。
　　我最近也是常常会离开家呢。
　　在我没看到的地方，危害我的家人……之类的事情发生的话，可是不太好呢。
　　你明白吧？”
　　“啊……嗯嗯……”
　　在这里不好好的打下地基不行呢。
　　靠威压外交。
　　“从今以后，我也希望能保持良好关系唷。
　　例如说，刚刚提到的亚德鲁蒂亚的女孩也变成奴隶之类的。
　　或是说假设真的一个不小心，我的妹妹或女儿，变成奴隶的时候。
　　希望能够稍微的通融一下，如何”
　　“嗯、嗯嗯，那些，当然的，会通融的”
　　“那样的话，魔法道具也带走吧。戴上之后头上的宝石就会发光，能够代替手电筒的这顶头盔”
　　金邱的全身上下都在发抖，用胆怯的表情低下了头。
　　“我、我知道了！　卖了！　很够了。完全没有打算要和您为敌，威胁什么的请饶了我吧”
　　“很好”
　　赢了。
　　这是金钱的胜利。
　　毕竟，我也不想与奴隶商人为敌。
　　当然，伯雷亚斯家也是。
　　“对于伯雷亚斯家我会寄封信过去。麻烦过几天之后再来拿吧。带着收据一起”
　　“嗯，帮、帮了大忙了”
　　金邱这样说完，带着其他男性，快步地离去了。
　　“呼……”
　　呼呼……一时冲动花了一大笔钱呢。
　　金币１５００枚等价的魔石。
　　很大一笔。
　　莉莉娅虽然什么都没说，肯定也呆掉了吧。
　　“少爷”
　　“莉莉娅小姐……”
　　“太厉害了”
　　“谢谢你”
　　莉莉娅稍微露出一点笑容，低下了头。
　　好像是原谅这样的我了吧。
　　不过，爱莎说不定还是会生气呢。
　　……总之先试着说服奥尔斯蒂德拨经费下来吧。
　　嘛，那些先放到一旁。
　　看到了吗露西。
　　爸爸啊，可是有需要的时候就会二话不说出手的男人唷。
　　万一你发生危险的话，也会像这样拯救你呢。
　　放心吧。
　　来吧，跳进爸爸的怀里吧。
　　“……啊！”
　　这样想着转过身之后……怎么会这个样子。
　　楼梯上露西的身影已经不在了。
　　伤心。
　　－－－－
　　总之，就这样莉妮亚受到了拯救，成为家里的一员了。
　　以奴隶的身份。