　　第百九十八话“肉干杀人事件”    translated by Wix Litariz
　　前情提要：牢里的狗。
　　－－－－
　　事件发生在约十天前。
　　在雨季的德鲁蒂亚族村庄里。
　　保存在食物储藏室的雨群蜥蝪的肉干，经由某人之手遭到杀害……不对。
　　经由某人之口被吃了。
　　德鲁蒂亚族的战士团很快地展开了调查。
　　调查的结果，做为嫌疑犯而浮现的是一名女战士。
　　普尔赛娜．亚德鲁蒂亚
　　该名女子，是在半年前回到德鲁蒂亚村的，亚德鲁蒂亚族族长之女。
　　取得了拉诺亚魔法大学第一名毕业的光辉经历之后归来的女子。
　　“自己是为了使命而回来的族长候补的说，莉妮亚只是只败猫的说”
　　一边宣传这样的事，一边加入了德鲁蒂亚族的战士团。
　　在这里所提到的族长，是做为迪德鲁蒂亚、亚德鲁蒂亚的首席，统驭著名字里有德鲁蒂亚的种族之长里面立于顶点的存在。
　　然而，并不是想当就能当的东西。
　　为了要成为族长，要有相应的实力与战士们的信赖，再加上于前族长引退之前必须要担任战士长的职务才行。
　　普尔赛娜拥有做为战士长也十分相称的经历与能力。
　　但是在加入战士团之前就出外旅行，离开了故乡长达十多年的普尔赛娜，还未被战士团所熟悉。
　　因为这件事，现任族长的盖斯，为她设立了研修时间。
　　记住了村内的大小事务，以及团员们的长相和气味之时，担任战士长，再一步一步成为族长……得到了像这样子的待遇。
　　说是康庄大道也不为过吧。
　　握有高超的治愈魔法的普尔赛娜，三两下便赢取了战士们的信赖。
　　盖斯也判断这样一来就没问题了，
　　立下了在雨季结束之时招赘夫婿，并成为战士长的宣言。
　　然而这时事件发生了。
　　事件当天。
　　时间是深夜。
　　普尔赛娜正在食物储藏室轮班。
　　食物储藏室里储存了为渡过雨季而准备的大量食材，
　　因此晚上会有二人一组负责看守。
　　一同轮班看守的，是名为卡娜鲁娜的亚德鲁蒂亚氏族女战士。
　　当天，卡娜鲁娜身体状况稍微有点不好。
　　前几天击退出现的魔物时所负的伤，开始化脓了。
　　本人虽然坚称没有大碍，但是早班的人做出了“交班时脸色完全是青色的”这样的证言。
　　普尔赛娜对着那样的她，像是次期战士长一样做出了“你就回去休息的说，责任由我来扛的说”的指示。
　　卡娜鲁娜听从了这句话，进入了休息室休息。
　　原本只是打算稍微休息的，但或许是身体启动了疗伤的本能，卡娜鲁娜陷入了熟睡之中。
　　然后，隔天的早上。
　　前来交班一名战士抵达了仓库。
　　但是当他到来之时，在仓库的前方，本应存在的守卫却一人也没有。
　　认为事情不妙的他往仓库里面一看时－－。
　　在那里的是被吃得乱七八糟的食物，以及嘴巴周围沾着食物的碎屑，撑着肚子一脸满足地睡着的普尔赛娜的身影。
　　普尔赛娜被做为现行犯逮捕。
　　在这个德鲁蒂亚村里，偷窃雨季的食物是重罪。
　　战士们的评价骤变，战士长的计划也破碎。
　　当然，族长之位也消失于泡影中。
　　之所以进入牢房，就是这样的原因。
　　但是，做为嫌疑犯的普尔赛娜说。
　　“那天，我从背面被殴打失去了意识，醒来的时候已经在储藏室里了说！”
　　“有人要陷害我的说！　Fuck浑蛋的说！　BOSS，拜托你！　拜托你找出真正的犯人的说！”
　　“肯定有人不希望我成为族长的说！　米妮托娜和提尔赛娜那些人很可疑说！”
　　“这样不是很奇怪吗。如果我真的是犯人的话，怎么可能用这种马上就会被抓包的方法的说！
　　让卡娜鲁娜回家也太明显了，也只会吃不会被发现的份量才对的说！”
　　普尔赛娜拼命地主张自己无罪。
　　虽然我自己也有经验，所谓的兽族这种种族，很擅长凭第一印象就冠上莫须有的罪。
　　万一真的不是她做的话，我想要帮帮她。
　　这样想着，稍微开始尝试了调查。
　　－－－－
　　德鲁蒂亚村，是迪德鲁蒂亚族与亚德鲁蒂亚族在里面一同生活的。
　　养育圣兽大人，保护村子的战士虽然很多，但是也会参与养育小孩的关系，已婚者和孩童也很多。
　　总体大致上约500名，栖息在树上。
　　雨季的大森林在树下流着激流，所以可说是陆上的孤岛。
　　有外部人员混进来的可能性非常之低。
　　能够像我一样移动的人，难以想像还有更多。
　　如果嫌疑人普尔赛娜所言正确的话，村子里的谁陷害了她这条线索很值得调查。
　　我趁早取得了助手雅司，以及盖斯警部的帮忙，
　　集合事件关系人的证词以及证据。
　　“就是这么回事，走吧雅司”
　　“雅司是谁喵”
　　“就是你唷莉妮亚。在某个国家里助手都是叫雅司的”
　　“啊，是吗……”
　　（译注：捏它自游戏《ポートピア连续杀人事件》，玩家的助手就叫雅司，而这个捏它在日本很有名）
　　虽然把盖斯称为警部，不过他什么也没说。
　　只是嘟嚷着大概没有用，一边行动了起来。
　　－－－－
　　．‘第一目击者，战士基梅尔的证词’
　　“你吗，第一目击者？”
　　“是的”
　　我看到那名青年时，涌起了既视感。
　　总觉得好像见过的样子。
　　试着问问吧。
　　基梅尔→询问→过去的事
　　“你啊，在哪边见过吗？”
　　“是的，10年前落水时受到帮助了”
　　啊，原来如此。
　　这样说的话10年前。
　　在雨季的大森林里和瑞杰尔德一起救过一名少年。
　　那个时候，摇着尾巴的那名少年吗。
　　真怀念。
　　不，这些事先不管它。
　　先问跟案件有关的事。
　　“十天前，普尔赛娜进行完偷吃的现场是怎样的感觉？”
　　“那个嘛，装蜥蝪肉干的箱子被打开来，普尔赛娜小姐就睡在那个前面。抱着吃饱的肚子幸福地说着“已经吃不下了”这样”
　　这副光景立刻可以想像得出来，因为刚刚才看过吧。
　　“……也就是说，没有人实际目击到普尔赛娜吃肉干的瞬间，对吗？”
　　“是的。但是普尔赛娜小姐的牙齿上还咬着肉，从掉在附近被吃过的肉上也闻出了普尔赛娜小姐唾液的味道”
　　德鲁蒂亚族的搜查方式很独特。
　　对于案件，用气味来决定一切。
　　他们对着自己的鼻子，拥有绝对的自信。
　　要是对着这样的他们说‘检测出唾液的气味’的话，证据就十分足够了吧。
　　但是，这个搜查方法里，有漏洞在。
　　“普尔赛娜的肚子撑得鼓鼓的……但是，在肚子里装的到底是不是肉干并不清楚。没错吧？”
　　“不，打出的嗝有蜥蝪肉的气味。因为自己也吃过，所以不会错”
　　没有漏洞在。
　　从肚子里传来气味，这样的事情，几乎可以说是确定普尔赛娜吃过肉了。
　　只要没有用大把的剪刀剪开，直接取出胃脏来检查的话。
　　“其他还有别的吗？
　　例如……普尔赛娜之外的人的脚印等等”
　　“不管是脚印，还是味道，或是毛发都没有”
　　原来如此。
　　至少，可以确定真犯人的准备工作非常完全。
　　－－－－
　　．‘夜哨　卡娜鲁娜的证词’
　　“卡娜鲁娜小姐，当班的那天，普尔赛娜的样子如何？”
　　“嘴巴一直在碎碎念着“从早上开始就什么也没吃的说，快饿扁的说””
　　当天普尔赛娜似乎非常饥饿的样子。
　　但是，这不是很奇怪的事吗。
　　我所知道的普尔赛娜，是用餐时间之外也总是吃着什么的人。
　　肉干啦，熏肉啦，偶尔还会吃生肉。
　　那样的她，居然什么也没吃……。
　　感觉似乎有某种意图。
　　“为什么会什么也没吃呢？”
　　“前些日子击退魔物时，出现了相当人数的伤患”
　　虽然报告书里也有提到，前一阵子似乎出现了大规模的魔物群体。
　　尽管非战斗人员里没有出现负伤者，但是听说战士团里受到了非常大的伤亡。
　　“喔”
　　“普尔赛娜因为是这个村子里唯一的上级治愈魔法师，
　　为了治疗受到重伤的人，不停的到处奔走。
　　最后因为魔力不足而倒下了……”
　　普尔赛娜魔力枯竭而倒下了。
　　我也有过经验，魔力一但耗尽就会失去意识，不躺上半天到一天是不会起来的。
　　普尔赛娜也不例外的晕倒……然后起来的时候已经是当班的时间了。
　　她就这样没吃没喝的前往交班，就是这么一回事的样子。
　　“先让她吃点什么，没有这样的选项吗？”
　　“这是肯定的”
　　雨季的德鲁蒂亚村里，基本上严禁用餐时间以外的进食。
　　为了让食物绝对能撑过三个月，妥善地被管理着。
　　“当天让普尔赛娜休息，这样子的选项呢？”
　　“因为前一天的魔物数量相当多，相当人数的战士都去睡觉了。
　　所以人手不足。
　　普尔赛娜虽然也很想要去休息，但是还是说着“只是肚子很饿而已的说”出来了”
　　原来如此。
　　要成为族长，被这样的使命感驱使吧，真是了不起。
　　真想说给过去老是因为各种理由跑去休息的我听。
　　“接着，那件事情就发生了吗，对吧”
　　“是的。那时如果至少我有找一些食物带去的话……现在还是对此很懊悔”
　　这样听起来的话，似乎有酌情从宽的余地的呢。
　　不，普尔赛娜可是主张自己没吃就是。
　　－－－－
　　．‘雅司的意见’
　　“雅司……不对，莉妮亚，你听到现在为止，有什么想法？”
　　姑且也问一下助手。
　　她和普尔赛娜是朋友。
　　“那家伙的话，我觉得会做喵”
　　“唔”
　　“普尔赛娜以前就有肚子饿会偷附近的东西来吃的习惯喵。
　　在学校也是，曾经偷吃过人家想要拿来当点心的小鱼干喵”
　　有前科……居然。
　　－－－－
　　这样详细地试着听了各方证言之后，
　　了解了有一个人的证词明显地很奇怪。
　　在说谎的人，似乎有一个。
　　是谁呢。
　　→普尔赛娜。
　　没错，就是普尔赛娜。
　　只有那家伙，不承认是自己的行动。说是什么从背后受到殴打。
　　再一次回到普尔赛娜那里，询问看看吧。
　　移动→村外→牢房
　　普尔赛娜→询问→事件。
　　“普尔赛娜。真的不是你做的吗。看着我的眼睛说”
　　“真的的说，BOSS，希望你相信我说……”
　　普尔赛娜的眼睛闪闪发光，双手交握着。
　　但是，尾巴正在可疑地摆动。
　　稍微试着威吓一下吗。
　　“我替你辩护的话，我想就能够从这里出来了”
　　“真不愧是BOSS的说！”
　　“但是，万一，出来之后，发现是你说谎的话，我打算罚你一年里都没肉可以吃”
　　“当当当、当然是真的的说”
　　“不过，能向神发誓吗？”
　　“发、发誓的说……！”
　　我越过铁栏杆用力抓着普尔赛娜的头，看着她的眼睛这么问。
　　我是多么虔诚的一个人，普尔赛娜也应该非常清楚才是。
　　她用发青的表情，全身不停的颤抖。
　　尾巴缩在两腿内侧，用双手握着尖端。
　　“如何？”
　　“是、是我干的……”
　　干脆地坦白了。
　　－－－－
　　事件解决了。
　　犯人果然就是普尔赛娜．亚德鲁蒂亚。
　　她因为不愿承认自己的罪行，捏造出了不存在的第三者，并将罪行嫁祸给他。
　　真是个粗线条的家伙。
　　但是，她也只是被肉的魔性给诱惑的，牺牲者的其中一人也不一定。
　　“盖斯先生，真是麻烦你了”
　　“不会……比起这个，真的普尔赛娜就可以了吗？”
　　盖斯虽然看起来还是一直以来呆板的表情，但像是要确定一样向我这么问。
　　“是指什么事？”
　　“从我族的村里，带一名圣兽大人的看护员一起走的事”
　　好像想说请尽管带走的表情。
　　“啊，不，并不好”
　　当然，根本不需要。
　　要是我身边的巨乳女性再变得更多的话，又会被怀疑花心的。
　　大致上，还想跟希露菲和洛克希再生下第二名孩子，所以这种蠢事不需要。
　　还有，普尔赛娜感觉很不显眼伙食费用又好像很高。
　　虽然艾丽丝大概会很高兴。
　　“是这样吗，那么，果然还是从米妮托娜和提尔赛娜里面选一个吧？”
　　“不用，那二人是族长候补吧？　再从别的地方……”
　　一边和盖斯交谈，一边走到了牢房外面。
　　“啊－，等等的说！　BOSS，不要丢下我不管的说！　放我出去的说－！　我也想要一起走－！　已经不想再过这种没有肉可以吃的生活了说－！”
　　一边无视后方传来的声音。
　　“喵哈哈哈哈哈！”
　　这时，在外面等着的莉妮亚，笑着第一次进去了里面。
　　她到目前为止，还没有进去过牢房里面。
　　大概是因为过去，有全裸被关在这里的经验，
　　因为想起了当时屈辱的回忆，所以用厌恶的表情顽强拒绝了。
　　“唷～普尔赛娜，看起来很不错喵！”
　　“莉、莉妮亚！？　虽然刚刚开始就闻到了！　为什么会在这里！”
　　莉妮亚一直都戴着太阳眼镜。
　　工作时用的那个。
　　用来隐藏变成＄的眼睛时用的那个。
　　“你问为什么？　哼哼……还不明白喵？”
　　莉妮亚这么说着，抓住了我的手，压在胸部上。
　　碰到了唷。
　　啊啊、糟了，发情的味道要出来了……。
　　“难、难不成莉妮亚你……和、和BOSS……？”
　　普尔赛娜闻一闻之后，表情变得很惊恐。
　　莉妮亚的嘴角歪了一边。
　　用讨人厌的表情笑着。
　　“没错喵……啊啊，想起来了喵，那个热情的夜晚。
　　人家在寝室中，被BOSS像公主一样抱住……。
　　啊啊，已经不能再说下去了喵！
　　不过，人家那天，对着BOSS大哭了喵”
　　被抱住之后，扔到了房间外而已呢。果断地。
　　在那之后，她在艾丽丝的房间里默默地哭了。
　　勉勉强强算是没有说谎。
　　“怎、怎么会，BOSS……因为对菲兹和洛克希不好意思，明明都不看我们一眼的！”
　　“喵哈－，那不是因为普尔赛娜的魅力不足喵－？
　　这可是人家自己行动之后就发生的喵。
　　真是的－，阿苏拉贵族的格瑞拉特家的血脉真的很激烈喵。
　　在第一次的晚上，肋骨都好像要被折断了喵”
　　“肋、肋骨……！　是、是多激烈的交尾的说！”
　　是说第一次和艾丽丝的晚上吗。
　　艾丽丝在睡觉的时候，有时候会使出几乎把对方给绞杀的力气。
　　我也尝过。雷欧也尝过。莉妮亚也尝过。
　　莉妮亚在隔天早上，用快哭出来的表情让希露菲施展治愈魔法的样子。
　　嗯，这也没有说谎。
　　“莉、莉妮亚你、成为了BO、BOSS的妻子了？”
　　“讨厌，才不是妻子喵…………不过呢，是像奴隶一样的东西喵”
　　“奴隶！？”
　　普尔赛娜变得面红耳赤，捂着嘴。
　　嗯，奴隶……好像也没错。
　　“嘛，其实是挺不错的身份喵。
　　虽然说是奴隶也有被委托工作，部下也有５０人喵。
　　不会像普尔赛娜这样，被关进牢里，也会受到BOSS他们的宠爱。
　　啊，德鲁蒂亚的族长的身份好像还是比较好喵？
　　不过普尔赛娜已经当不上了……喵哈哈哈哈哈哈！”
　　尖笑声回荡着。
　　“莉妮亚啊啊－！”
　　普尔赛娜红着脸，使劲地摇着铁栏杆。
　　但是，从那双手中，渐渐失去了力量。
　　普尔赛娜无力地跪到地上。
　　“呜咕……怎么这样，那天、真的很忙、从早上开始就什么也没吃的说……我所吃掉的、充其量、也就和我一餐吃掉的量差不多的说，把打倒的魔物加工的话，应该够填补才对的说……”
　　跌坐在牢房的地上，开始哽咽地抽泣起来。
　　这时莉妮亚放开了我。
　　“哈－，满足了喵”
　　无比满足的表情。
　　好过份的家伙啊……。
　　不过话说回来，普尔赛娜的确有酌情裁量的余地。
　　从听到的话中判断，从深夜一直到早上，都有发生魔物的袭击。
　　造成了这么大的损伤，应该是当天的守卫的责任吧。
　　因为这个失误，做为治愈魔法师的普尔赛娜才出现。
　　普尔赛娜击退了魔物之后，又拼命地使用了治愈魔法。
　　拜此所赐，也有很多人得到帮助才对。
　　然而，普尔赛娜最终也因为魔力耗尽而倒下了。
　　起来之后也没有时间吃饭，就去负责守卫。
　　说到底，所做的事是窃盗。
　　就算一整天也没有吃东西就去站夜哨，也不是什么偷吃的好理由。
　　即使在我前世界的世界中也是，当警察官的犯罪被揭露的那个瞬间，就失去了升迁的管道了。
　　就算有酌情裁量的余地，犯罪就是犯罪。
　　破坏了村子的决议。
　　无法担任战士长、族长，也是莫可奈何的事吧。
　　“那，BOSS、老爸”
　　莉妮亚这时，面向着我和盖斯，露出认真的表情。
　　“我有一件事想拜托你们喵”
　　低下头。
　　４５度的鞠躬。
　　“……希望能让普尔赛娜担任圣兽大人的看护喵”
　　这时莉妮亚抬起头来，向着我和盖斯送上强烈的视线。
　　我因为这个视线而正经起来。
　　“我们在遥远的异国土地上，为了成为族长而全力以赴喵。
　　有着比谁都还要努力的自信喵。
　　不是这样的话，也不会拿到第一名了喵。
　　虽然人家在最后的最后输给了普尔赛娜而退出了，
　　但是，想到普尔赛娜更适合当族长的话，也能够接受了喵。
　　这些事情，只因为一次的失误就全部付之一炬，说不过去喵”
　　莉妮亚这时吸了一口气，抬头看着盖斯。
　　“希望能给个机会喵。
　　在这之后的五年里、不……十年里。
　　如果有完整地照顾圣兽大人的话。
　　如果有确实地达成任务，将BOSS的女而带回来的话，
　　希望能和这次的罪行功过相抵喵。
　　不是说要成为族长喵，但是希望能给予相应的地位喵”
　　非常矛盾的一段话。
　　莉妮亚自己本身，放弃了职责，成为了商人。
　　完全没有要求这种事的资格。
　　追根究底，这个罪行，也是因为普尔赛娜的自制力不足而造成的。
　　的确从听到的状况来看，还有可以讨论的空间。
　　然而，做过的事情，就是做过了。
　　从现在开始努力就想要把那些事情一笔勾消，也想得太美了。
　　那种事情说不通。
　　“这可不行”
　　盖斯也这么说了。
　　过去做过的事情无法消灭、无法抹除。
　　理所当然。
　　只是。
　　尽管如此。
　　以我个人的感情来说的话。
　　所谓的努力，就是希望得到回报。
　　普尔赛娜，真的很努力。
　　每天都一边把肉塞进嘴里，一边认真的上课。
　　因为治愈魔法是一起上课的，我非常清楚她有多么努力。
　　没有错，她比一般人还要加倍的努力。
　　因此，明明是头脑算不上是很好的兽族，也取得了第一名的位置。
　　既然努力了，就想得到回报。
　　这是我的愿望。
　　因为自己正在努力，所以想被回报。
　　就只是这么想的。
　　“盖斯先生，我也可以拜托吗？”
　　“哎？　BOSS？”
　　但是，如果说我，成为了可以给予谁回报的立场的话。
　　只要能力许可，就想要回报他。
　　“…………”
　　盖斯露出苦涩的表情。
　　但是，马上就抬起了头。
　　“我明白了。也好吧”
　　要是过去的盖斯的话，这时会顽固地说ＮＯ吧。
　　我也不认为自己的判断是正确的。
　　只是像任性一样的东西而已。
　　“莉妮亚、普尔赛娜，好好地完成任务。明白吗”
　　“是的喵！”
　　“是的说！”
　　这样说着低下头的二人。
　　看到这幕，我忽然想到了。
　　果然，这二个家伙就是要聚在一块比较好啊。
　　－－－－
　　归程是搭小船前往圣剑街道，在石碑附近的标的吹响笛子，召唤了阿鲁曼菲，经过空中城塞，回来了。
　　“好怀念的地方说……过去我得到顶点的城镇，没想到又会回到这里的说……”
　　普尔赛娜在看得见魔法都市夏利亚的城墙时，感慨万分地这么喃喃自语。
　　没错，她回来了。
　　可说是第二故乡的，魔法都市夏利亚。
　　“啊，普尔赛娜，忘记跟你说了喵”
　　“什么的说？　现在稍微有点感伤的说，麻烦长话短说的说”
　　“因为是人家帮助你的，你暂时要当人家的仆人喔？”
　　“诶”
　　做为莉妮亚的下仆。