　　
　　
　　第七章——旁观者
　　
　　
　　1
　　
　　
　　调查行动第二天。
　　这一天很不巧地是个阴天，天空连绵不绝下着小雨。此刻虽然只是轻飘飘的细雨纷飞，但雨势何时会增强，完全不得而知，再加上太阳被浓厚的云层遮掩，令气温更加寒冷。更糟糕的是，冬子的体质是一遇上坏天气就会头痛发作，如今正处于最恶劣的状态。然而调查并不能因此停顿，她向唯香借来一把印着小圆点的雨伞——是那种走在街上会有点尴尬的公主型折迭伞，然后就出门去了。
　　打电话到学校请求调查拜访的许可，原本以为对方会拿出保护隐私权等种种借口来拒绝，没想到居然爽快地答应了。负责接待的职员一直重复地说欢迎之至，感觉很刻意，虽然没有经过确认，不过这大概又是浩之的杰作吧，能够租下货轮的家伙，要买通学校应该也不是什么难事。
　　跟校方约定的时间是上午十点，在那之前，她决定先四处打听小道消息。可惜不知道是否因为下雨的关系，没有人在郊外，根本找不到人问。接着走进市区碰运气，结果一大早路上只有正要去上学的小朋友们，她不死心地跟穿雨衣的小学生们再问问看，果然还是没有任何收获。随后又看到一个跟熊谷尚人差不多年纪的年轻人在遛狗，上前去问，对方却只回答一句不太清楚就走了。冬子握紧雨伞走出市区，绕到后面的空地，才走一小段路，就到达那个停满小型渔船的码头。一整排生锈的渔船随着波浪载浮载沉，印象中似乎念小学时去东京玩的时候，也曾在缆车上看过这个画面。
　　隐约听到有人喊她的名字，一抬起头，看到船上站着一位绑头巾的大叔。
　　「请问你正要去捕鱼吗？」
　　「开什么玩笑，暴风雨快要来了耶。」对方大声地回答，渔夫跟送货员通常都是大嗓门。
　　「暴风雨？」
　　冬子看着海面，虽然上空乌云密布，一片灰蒙蒙的，不过海面还算是风平浪静，看不出有暴风雨要来的迹象。
　　「你们这些都市来的小姐是不会看的啦。」
　　「风雨会很大吗？」
　　「当然啰，不小心点就惨了。」
　　「请问……能不能告诉我有关熊谷尚人的事情……」
　　「啥？我只认识真人啦，前不久这艘船换了新零件啊，我把旧的拿去给他，没想到居然可以卖那么多钱呢……」
　　「谢谢——」
　　她转身离去。
　　九点十五分到达学校，一名不停揉着双手像在捏饭团的男子带她到办公室去。男子唯唯诺诺毕恭毕敬地请她入座，然后自己坐到玻璃桌的对面，拿出名片递给冬子，说自己是这间学校的副校长。副校长看着桌上的活页夹，说那是熊谷尚人的档案数据，以及毕业纪念册，还说请自由翻阅不用客气。她想回答说我不是要看这个而是想打听一些私底下的事情，但没有说出口，因为结果已经预料的到了。
　　冬子先拿起小学时期的数据夹，浏览「学习状况」，那是一个评分表，满分是五分——国语4数学3自然3社会3体育2音乐3美劳4操行3——天啊，真平凡，实在是太过平凡了。再继续看二年级跟三年级的表格，依然只出现类似的数字，顺便瞄了一眼生活事项，完全看不出任何特别的内容。「基本生活习惯」的项目前面划着〇，其它部分……创造力、公德心、勤劳度、也都是〇，而上进心跟开朗活泼的项目前面，则是整整六年都没有出现〇的记号。「家庭联络事项」的部分同样写着很普通的句子——性格认真啦、体贴合群啦……等等，至于比较需要改进的缺点则是——应该更积极一点啦、应该多开口说话啦……等等。接着翻开中学时期的数据夹，出现的数字跟字句几乎都没变，然后她打开毕业纪念册，里面有一张在课堂上拍摄的照片。
　　「啊，这就是小学时候的尚人。」副校长指着照片上一个男孩子，那是一张三秒钟就会立刻忘记的脸孔。
　　最后是毕业留言本。冬子寻找着有熊谷尚人留言的内页，光从表面根本无法捕捉到熊谷尚人的性格，只能从文字部分着手，里面一定有掺杂他自己的想法……有了——「回顾学校生活」……真老套的标题，她有不好的预感。
　　「回顾学校生活，让我印象最深刻的一件事，就是中学三年级时的运动会。我参加了一百公尺赛跑，结果得到第四名，虽然体育不是我的专长项目，但留下很美好的回忆。我的成绩并没有很好，尤其英文特别差，结果一直到毕业还是没有办法克服这点。不过没关系，反正接下来已经不用念书了，所以也无所谓。毕业以后，我决定要继承父亲生前经营的回收厂，哥哥已经在做了，我也想要赶快独立，成为一个有用的人。」——完毕。冬子不详的预感果真实现了，这篇文章里根本没有熊谷尚人自己的思想，连一句发自内心的话都没有。这段文字，只是写来应付交差的，是由谎言堆砌而成的场面话。什么运动会的回忆，其实根本没有值得一提的事情才随便拿出来讲吧，英文特别差，其实是因为自己根本没兴趣念吧，甚至说什么要继承回收厂的工作，根本就是在鬼扯。这种充满谎言的文章，看完也不可能有任何收获。
　　「非常谢谢你。」冬子向对方道谢，结束了学校方面的搜查行动，因为根本就查不到东西。
　　走出校门，发现雨势已经变强了，啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒，雨水大声地落在伞面上。空中的云层越来越浓，天色越来越暗，风也越来越冷，必须趁天气变得更恶劣以前，快点完成该做的事。冬子迅速赶往一心家，脑中被熊谷尚人的事情所盘据，这个没有情报的人，不被记住的人，无论从什么角度都无法看穿的人，实在很难称之为活生生的存在。
　　没错，这种人根本不叫作活生生的人，冬子忍不住想，熊谷尚人果真是个空气般的存在。但同时心中又有另一个自己想要否定这个结论，毕竟个人与世界的连结并非生活的全部，就算否定熊谷尚人跟这个世界的互动，自己也没有资格去否定他的存在。
　　就这样，每作出一个结论，就会产生反对的意见，然后又衍生出对正反意见的批判，三者不断地反复循环，等到达一心家的时候，大脑已经筋疲力尽了。
　　「有人在吗——」
　　她伸手推开被海风侵蚀的大门，没有人出来。又呼唤一次，还是没人出来。是去海边捡垃圾了吗？可是这种天气，应该不会有人跑去沙滩上吧，那跟本是神经病才会做的事。大概是出去买东西了，冬子猜想，不过至少也该锁一下门比较好吧。
　　呜……
　　正要转身离去的瞬间，一股呻吟声传入耳里。她竖起耳朵，结果什么都没听到，是错觉吗？
　　呜……
　　不对，不是错觉。冬子没脱鞋就直接踩进屋子里，奔过走廊，冲到客厅，结果发现一心泷倒在沙发后面。她尖叫着大声喊一心的名字，冲过去将俯卧的身体抱起来，看到一心泷的额头流下一道鲜血。
　　「呜……」
　　一心泷微微睁开紧闭的眼睛。
　　「啊，是你……你怎么会……在这边——」
　　「发生什么事了？你、你——」
　　「没事……只是一点小意外而已。」一心轻轻推开冬子的手，撑着地板站起来。「脚不小心滑了一下，就突然跌倒啦。」她勉强笑了笑。「刚好撞到头，才会昏过去的。」
　　「你、你的头在流血……」
　　「这点血，涂一涂口水就没事了，没有看起来那么严重啦。」一心擦了擦伤口。「而且内出血才比较危险，外出血倒还好，这算不幸中的大幸。」
　　「是谁下的手？」
　　「我刚才说过是滑到了啊。」
　　「骗人。」
　　「我骗你干嘛。」
　　「可是——」冬子盯着她的伤口。「这怎么看都是被割伤的啊。」
　　「隐瞒不住了吗……」一心走到流理台，打开水龙头，将毛巾浸湿。「算了，也无所谓。」
　　「什么算了……」
　　「这是因果报应。」她低声说着，用毛巾按住伤口。「不要说出去喔。」
　　「可是你受伤了啊。」
　　「死不了人的。」
　　「这不是重点吧！」
　　「反正你不能说出去就是了，知道吗？」
　　一心坐到椅子上，布满皱纹的眼眸异样地执着。
　　「……我知道了。」总之先顺着她吧。
　　「对了，你怎么会来这里？有事找我吗？」
　　「啊，嗯……我是想来问熊谷尚人的事情，不过现在——」
　　「你已经变成岛上的名人了。」一心微微勾起嘴角。「调查进行的不太顺利吗？」
　　「嗯。」她坦率地回答。看来一心似乎想要转移话题，反正自己也的确碰到瓶颈，就乖乖配合吧。「所有的人好像口风都很紧。」
　　「那些人不是口风紧，你应该也明白吧？他们是真的什么都不知道。关于尚人这孩子，他们一无所知。」
　　「为什么呢？即使是存在感再薄弱的人，也不可能被大家忽视到这种地步的。这里只是一座小岛，又不是像东京或纽约那种大城市。」
　　「不管在什么地方，都会有孤独的人。就算是在团体当中，或是家族当中，也有人是从不被注意到的，请你了解这一点。」
　　「哪有这种事……」太没道理了。
　　「不了解的人是永远都不会懂的，你一定无法想象吧……不过，说得这么好听，其实就连我自己也同样不了解。」
　　「你觉得尚人会跑去哪里呢？」
　　「既然一开始就不存在，那就哪里都可以去，也哪里都不需要去。」一心泷淡淡地说：「身为抚养他长大的人，我不知道自己该不该这么说，但我其实也不了解他。尚人的内心世界是纯白的，不，或许是纯黑的。」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　「这也难怪，因为我自己也不懂啊。所谓的语言，就是这么回事吧。」她哼笑一声。「不好意思，我想休息一下，说话会让伤口发痛。」
　　「啊，好的，对不起。」冬子顺从地响应，反正再追问下去也不会有什么收获了。「呃，那你额头上的伤……」
　　「千万不要说出去。」一心再次强调。「拜托你。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　被冲上岸的宝特瓶、贝壳、塑料袋……这些垃圾布满了整片沙滩。小岬没有撑伞，站在雨中凝望灰蓝色的海岸，冬子轻轻朝她走近。
　　「谁？」
　　转过身的小岬脸色惨白，上衣跟牛仔裤都被淋湿，全身微微地颤抖着。
　　「啊……对不起，我不知道你是谁。我好像全部都忘记了，真的很抱歉……早上一起床发现自己几乎什么都不记得，真的吓了一大跳。你是我的朋友吗？如果是的话，请你告诉我，我究竟是谁？」她抱着头说：「真糟糕……我忘了好多好多事情，大脑越来越不管用了，念书也没有意义，甚至活着也没有意义，反正什么都会忘掉。现在的我是一具空壳，彻底的空白，什么也没有。就连这里是哪里都不清楚，也不知道自己为什么要来这片沙滩，包括几个小时前的记忆都消失了。」
　　她拨开贴在脸颊上的头发。
　　「啊，对了，我手上还握着这个东西——」
　　说着，小岬就从口袋里拿出一把水果刀，刀尖沾着深红色的血。
　　「我连自己为什么会有这种东西都不记得，你看，这应该是血吧？我……我伤到谁了根本没有印象。」
　　她把水果刀丢在沙滩上，一下子就陷进垃圾堆里，完全看不见了。
　　「真的忘了好多事情呢……」小岬全身湿淋淋地不停颤抖，低垂着头。「什么都不记得，如果只是单纯的记忆就算了，但是感情呢？连感情的部分都一片空白，根本是一无所有啊。喜欢跟讨厌，高兴与难过，这些东西全都没有了……这算什么？这样下去就算有情绪也跟没有一样吧，我根本没有活着的意义。」
　　雨势开始变强，落在海面上发出嘈杂的声音。
　　「再告诉你一件更严重的事吧——我连自己是谁都不记得了，叫什么名字、个性如何、擅长什么、优点跟缺点、喜欢吃的东西、喜欢听的音乐、喜欢的作家，甚至是喜欢的人，全部都不记得了。呵呵，够严重了吧？」
　　雨滴像利箭般落下，但小岬毫不在乎，彷佛幽灵般站着不动。
　　「什么都没有，脑子里什么都没有，没办法，就是一片空白。你说，该怎么办呢？已经变成这样，我该怎么办才好呢？」
　　周围开始变暗，云层越来越厚了。连带地，雨势也更加增强，简直像在下细针一样。
　　「怎么办？我该怎么做呢？我还能做些什么？」她抬起头来，再度看着冬子。「啊……」恍惚的眼神突然凝注了。
　　「戒指——」喉咙深处发出挤压的声音。「那枚戒指……是我的……还给我，还给我！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　冬子逃走了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在路上不小心把伞丢掉，结果冬子全身淋成落汤鸡。身体好冷，头好痛，好想吐……太阳下山的世界一片灰暗，双脚陷入泥泞当中，依然拚命地往前走。好不容易回到小屋，运动鞋已经沾满了泥巴，全身也湿淋淋的。她伸出颤抖的手，转动门把，走进屋里，急忙点亮煤油灯，视线顿时清楚。
　　然后才发现——浩之跟唯香不见了。
　　睡袋、煮咖喱的锅子、牛肉干，这些东西都还原封不动地放着，但是那对姐弟已经不见人影。究竟跑去哪里……算了，管它的，先换衣服比较要紧。好冷好冷，冬子脱下运动上衣跟牛仔裤还有内衣裤，穿上干净的替换衣物，用大毛巾擦干头发，接着烧开水。把戒指丢在地上，全身依然不停地颤抖着，嘴唇痉挛，牙齿咯咯作响。她知道这不光是因为冷才发抖，还有恐惧。自己正陷入强烈的恐惧当中，就像夜里在被窝中想起鬼故事，突然吓得全身僵硬，眼睛都不敢睁开的状态一样。
　　水开了，她泡了一杯速溶咖啡，却怎么喝都无法让身体温暖，没有要停止发抖的迹象。感觉自己有如地震的震央般，缩着身体不停地发抖。在逐渐被黑暗侵蚀的世界里，一道光线疾闪而逝，几秒钟后，传来轰隆一声，连内脏都在共鸣，是打雷了。
　　冬子反射性地塞住耳朵，此刻对她而言，什么都是恐怖的。可惜这世界并没有所谓的慈悲心，天空不停地打雷，雨声越来越强劲，连风都越刮越大。小屋在震动，煤油灯也在摇晃，闪电从黑色窗帘的缝隙钻进来，将室内照的异常明亮。她跑到窗边，用手压住窗帘的空隙，站在靠近墙壁的地方，雨声听来格外清晰。啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒，类似爆米花的声音，不断刺激着耳膜。接着又是一声巨响，她被吓得跌倒，屋子产生晃动，煤油灯也跟着晃动，室内光线不安地闪烁着。面对这有如鬼屋般的情况，冬子只能尖叫。
　　砰！砰——
　　砰！砰——
　　出现新的声音，听起来很诡异。砰砰——砰砰——声音还在持续着。什么东西？冬子边害怕边站起来，竖起耳朵寻找声音的来源。砰砰——砰砰——跟雷声或屋子的摇晃声不一样，有着奇妙的规律。砰砰——砰砰——声音还在持续着，冬子突然想到了。
　　有人在敲小屋的窗户。
　　砰砰——
　　砰砰——
　　「哇——啊！」
　　砰砰——
　　砰砰——
　　到底是谁？外面的天气恶劣到极点，这个人站在门外要做什么？全身体温急速下降，脉搏剧烈，心脏发痛，冬子紧紧抓住门把，将门固定好。这间小屋没有办法上锁，拜托不要进来，快点离开吧，拜托。不管她怎么祈祷，声音都没有停止，砰砰——砰砰——接着又是雷声。她用力握紧门把，指尖发白，所有入侵的声音都没有停止，耳朵的血管彷佛快要破裂，不舒服的感觉让她想吐。打雷的声音、倾盆大雨的声音、强风吹动小屋的声音，砰砰——砰砰——世界毁坏的声音，全都足以使她情绪崩溃。
　　沸点。
　　冬子心中又产生那股破坏的冲动。她放开门把，冲到浩之留下的行李箱前，在摇晃的煤油灯下翻找，却找不到任何可以当作武器的东西。她啧了一声，把行李箱踢飞出去，敲窗户的声音不见了。冬子瞪了门口一眼，在闪电的同时，冲出门外。
　　豪雨倾斜地打在身上，才刚换过的衣服，一下子又被淋得狼狈不堪，然而冬子顾不了那么多，连湿答答的头发贴在脸上也没空理会，她躬着身体，伸长脖子瞇起眼睛，努力维持视线，开始绕着小屋搜索。雨滴在强风助势下发动激烈攻击，她忍受疼痛缓慢前进，走到小屋的转角，稍微探出头去，没有人。
　　手扶在墙壁上，移动浸满泥泞的沉重运动鞋，走向下一个转角，再度探头去看，还是没有人。
　　是已经逃走了吗？
　　闪电交错，强烈的光线瞬间笼罩世界，接着是震撼地面的雷声。她吓了一跳，反射性地回过头去，结果看到那栋岸边的小屋。在大雨滂沱中漆黑模糊的小屋看起来很诡异，突然一道闪光，将天空和陆地照得亮白，就在此时……冬子看到了，潮湿的岸边小屋前方，站着一个人影。
　　「哇——」她差点哭出来，刚才那股破坏冲动瞬间消失殆尽。「救命啊……」
　　闪光消失，黑暗再度降临世界，但是刚才看到的人影依然捕捉得到轮廓。怎么办？该怎么办才好？在冬子惊疑不定的时候，人影移动了，开始沿着岸边奔跑。她几乎是不假思索就追上去，反正恐惧感一旦超越极限，也就失去恐怖的效力了。衣服吸了水之后变得很重，加上体温不断下降，使得动作变得不灵活，一直追不上前方的人影。脚开始觉得痛，但前面的人影还在跑，没有要停下来的意思。这是平常运动不足的报应，冬子呼吸急促，张开嘴巴喘气，雨水喷进嘴里，她用力吐出来。
　　两人一前一后不停地跑，一路跑到塔前。天气恶劣加上运动过度，冬子的体力已经逼近极限，喉咙发出咻——咻——的喘息声，肚子像吞了铅块那么重，视线范围也变小。突然一阵腿软，她失去意识，昏倒在地面上，整个头陷入泥巴当中，喉咙被苦涩的泥土哽住，才让她咳醒过来。混浊的污水刺激着眼睛，冬子伸手抹掉脸上的泥巴，重新站起来。她全身沾满了污泥，有如一件制作失败的陶艺品，沙子跑进衣服里，感觉很不舒服，头发的泥巴被雨水一冲流到脸上，她伸手把头发拨到耳后。
　　人影已经不见了，眼前只剩下塔。在如此恶劣的天侯状况下，一旦追丢，就不可能再找到了。真不甘心，可是也只能放弃，反正就算追到了，凭一个跑步都会头晕的虚弱小女生，大概也拿对方没办法吧……冬子仰起头来，朝着天空，想让雨水冲掉脸上的污泥。
　　就在这一瞬间，闪电将塔顶照亮，她看到小岬站在窗边。
　　小岬低头俯视地面，脸上带着微笑。
　　一股不详的预感，尖锐又刺痛地从头顶传到指尖，冬子的双脚比大脑更快，立刻驱动体内残存的所有力气，快步爬上楼梯，朝塔顶赶去——拜托，拜托千万要来得及，一定要来得及，拜托——她在四楼不小心跌了一跤，左脚的运动鞋飞出去；手肘摔得很痛，但还是迅速爬起来继续朝顶楼奔跑。肺快要炸开了，她却没有停下脚步，手扶着水泥墙，大口大口喘着气，继续奔跑。
　　终于……来到最顶楼了。
　　雨水毫不留情地从窗口打进地板，已经形成几处水洼，无数的波纹激起又消失，水洼映着窗外乌黑的云团。
　　但是没有看到小岬。
　　每个水洼上都没有那个失去记忆的女孩子的倒影，结果还是一样，小岬不见了。难道是刚好错过了吗？不可能的，从这里要不经过楼梯就下去……没错，只有一个方法……冬子绝望地走到窗边，往下一看……没有，没看到摔得支离破碎的小岬，泥泞的地面上，并没有疑似人体的东西。她再到对面的窗口去看，又从左右两面窗口都探出头去找，然后回到原来的窗口，重新检视地面。
　　到处都看不到小岬的尸体。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　真正的混乱，是绝对不会自动消除的，除非找到解答，否则会到死都一直留在心里，而且在答案解开之前，随时都会突然浮现脑海进行干扰。冬子就是因为不想陷入这种状态，才会再度来到岛上寻找解答，设法除去心中的混乱，然而……眼前只有更多的混乱不停在累积。
　　雨势跟风速都没有改变，雷声也继续在响，但冬子已经失去恐惧感了。此刻她成为一个只会在雨中不停往前走的生物，体温冰冷，嘴唇发紫，沾在头发跟皮肤还有衣服上的烂泥都又粘又稠的冲不掉，没穿鞋的左脚又冷又痛一直抽筋。整张脸被雨水加泪水加鼻水再加上泥巴弄得狼狈不堪，但她已经无法看清楚自己的惨状，岂止这个世界，她连自己都看不清楚……此时此刻，冬子没有任何反应的能力，只能不停不停地逃，什么都不听，什么都不看，什么都不懂，这样就没事了，只要放弃挣扎，放弃去理解就没事了。做了这么多努力，最后还是徒劳无功，她还能怎么样？
　　可是又没办法说服自己过程重于结果，她知道自己在逃避，逃避熊谷尚人，逃避小岬，逃避一切的一切。
　　「那又怎样？」
　　冬子对着空气说话。
　　「我滚回北广岛去就是了，不然还想怎样？」
　　
　　
　　雷电交加，轰隆隆的巨声传来，这才发现已经走到熊谷家了。虽然是个讨厌的家伙，还是来向他道别一下吧。冬子站在门前，突然听到里面传来奇特的……却又很熟悉的声音。她灵光一闪，不敢置信——这是熊谷的笑声。
　　……他在笑？
　　那个集合摆臭脸跟爱生气于一身，一天到晚只会骂人的熊谷在笑？他居然在笑？这让冬子的混乱更加混乱了，冻结的大脑无法正常运作，她推开门，虽然知道脱鞋已经没有意义，还是先脱下鞋子再进去。熊谷的笑声再度传来，像个孩子般开朗而纯真，令人难以置信，那个熊谷会发出这么爽朗可爱的笑声。冬子走到客厅，却没有看到熊谷，那么……她看着通往卧室的门，然后用湿淋淋的手握住门把，轻轻将门打开。
　　突然呈现在眼前的，是躺在床上、裸体相拥的熊谷跟一心。
　　世界瞬间冻结，冬子、熊谷、一心全都无法言语，也动弹不得，只能茫然地思索，设法理解事情的状态。冬子无言地望着眼前这一幕光景，额头还贴着OK绷的一心泷，拉起薄毯盖住裸露的上半身，结果拉得太高，露出皮肤松弛的双脚。即使再怎么注重保养，毕竟是年纪大了，冬子在错愕当中茫然地想着；而躺在一心身旁的熊谷，则是表情呆滞地对着她发愣。
　　「你们……」她只好先开口说话。「……你们在做什么？」
　　「你、你才是在做、做什么——」熊谷结结巴巴地回答。「这是非、非法入侵吧……」
　　平常那种凶巴巴的气势已经消失殆尽，看来他对意外场面的错愕感远胜过冬子。
　　「你们、你们在搞什么鬼？」内心突然产生一股莫名的愤怒。「这种时候你们竟然还……」
　　「我们要做什么不关你的事。」熊谷坐起来，露出一丝不挂的上半身。「你才是在搞什么鬼，全身脏兮兮地跑进来，结果竟然是来说教的？简直莫名其妙。」
　　「你们两个是什么关系？」冬子感觉自己的声音越来越激动。「你是被一心当成亲生儿子一样养大的不是吗？你们这样是在做什么！」
　　「闭嘴！你说得没错……我跟尚人的确是她带大的——」熊谷看了眼身旁的一心，而一心则是垂着眼不敢面对冬子。「但是实际上我们并没有真正的血缘关系啊。」
　　「可是，你们年纪相差很多不是吗？」
　　「差了四十三岁，那又怎样？」他立刻回答。
　　「少理直气壮的，你以为这样就能得到认同吗？」
　　「乳臭未干的小鬼，轮不到你来说道理。」熊谷戴上眼镜瞪着冬子。「两个相爱的人发生性行为是天经地义的事情。」他搂住一心的肩膀。「难道你是不跟男朋友做爱的吗？你不想跟喜欢的人上床吗？哈，我看是你比较有问题吧，性冷感。」
　　「就算再怎么喜欢——」这根本是性骚扰嘛，绝对要告他。「再怎么喜欢，我也不会想跟抚养自己长大的人做这种事！」
　　「那可真是不幸啊，我就做得到，反正本来就没有血缘关系。」
　　「那真是太好了，请尽情做吧，随你高兴。嗯——真是了不起呢。」去死吧。「反正跟我没关系，一点都不重要。」脏水跑进眼睛里，好痛，好想哭。「我才不是在意你们做了什么，我生气的是你们竟然在这种节骨眼上，还有心情做这些事！」
　　「什么叫这种节骨眼上？」
　　「别装傻了，你知道我为什么会搞得这么狼狈吗？」
　　冬子拉起自己沾满泥泞的衣服。
　　「还有——」她激动地指着一心泷。「我不相信你都没问她头上那个伤口是怎么来的。」
　　「……小、小岬她——」一心泷终于开口了，完全是老婆婆沙哑的嗓音。「难道小岬出了什么事吗？」
　　「女儿拿着凶器跑出去了，你居然还在这里做这种事！」
　　「不是的……你、你误会了。」一心抬起脸来，但身体动也没动，似乎很怕其它的部位曝光。「我一直待在家里想着该怎么办，可是越想越害怕，只好来找真人商量……」
　　「你们根本没有在商量啊。」
　　「那是因为已经结束了。」熊谷替一心想打圆场。
　　「结束了？」冬子做出讽刺的表情。「是吗，请问你是指哪一件事情结束了？」
　　「喂，你还不快滚。」
　　「开什么玩笑，我已经被卷进来了，从你叫我去监视尚人的那一天起，我就被卷进来了。」
　　「管你的，少啰嗦。」他才管不了那么多。「那是你自己的问题吧？自己想办法解决。」
　　「我也想啊，我一直都想，可是没办法啊。就算去问大家尚人的事情，听到的答案也只有不知道不知道不知道——我完全搞不懂你在想什么，也解不开从小屋里消失的方法，还发现小岬有失忆症，又看到她从塔顶突然消失，然后连跑来找你都碰上这种事！」冬子一口气说出所有困扰她的问题。「小岬说过她喜欢你，到底看上你哪一点？」
　　「啊……」一心不由得发出声音。
　　「那是她现在的记忆吧？」熊谷的态度丝毫没有变化。「明天又会不一样了。」
　　「你真差劲！」
　　「对，知道就好。」
　　「你们两个为什么有办法在一起？」冬子死瞪着床上的两个人。「明明年纪差那么多，别说母子了，根本就可以当祖孙了不是吗？这样居然还会发生关系，恶心死了！」
　　「恶心？」
　　原本面无表情的的熊谷突然开始有反应。原来如此，踩到地雷了是吗？
　　「本来就很恶心，光是想到跟年纪这么大的人发生关系，就恶心到了极点。不只是这样，会有跟年纪这么大的人做爱的念头，也非常恶心……更何况那是抚养自己长大的，等于跟母亲一样的人。跟这样的人做爱，除了恶心还会是什么？怎样，我说错了吗？有够恶心，全身都起鸡皮疙瘩了，真想吐……」
　　一个闹钟飞过来，冬子反射性地躲开，闹钟撞上墙壁，直接掉到地板上，发出刺耳的声音——铃铃铃、铃铃铃、铃铃铃——
　　「闭嘴！」熊谷用力站起来大叫，他下半身穿着长裤，看来是还没开始享受。「死小鬼，少在那里叽叽喳喳讲个不停。」
　　「但我说的都是事实，没错吧？」
　　冬子不想退缩，却本能地察觉到危险跟恐惧，下意识地退了一步。
　　「怎么会恶心！」熊谷一步步朝她逼近。「有什么好恶心的！你凭什么这么说！」
　　铃铃铃、铃铃铃、铃铃铃——
　　失去理智的声音跟语气。
　　冬子的直觉告诉她，再不走会被杀死。
　　熊谷已经来到她面前了。
　　「不行啊，真人！」一心坐在床上拚命阻止他，当然这么做是没有用的。
　　「你去死吧——」
　　熊谷喃喃低语着，朝冬子的脸一拳揍下去。冬子受到强烈的冲击，立刻倒在地板上，感觉整个大脑都在震荡。接着是腹部受到冲击，熊谷对准她的肚子踢了好几下，她发出痛苦的哀嚎声，但于事无补，暴力攻击还在持续着。意识逐渐模糊，耳边的闹钟却吵得她没办法昏过去。铃铃铃、铃铃铃、铃铃铃、铃铃铃、铃铃铃、铃铃铃——
　　「你这个局外人，能了解我的心情吗？」
　　熊谷揪住她的领子硬把她拉起来，冬子想用模糊的视线捕捉熊谷的表情，却怎么也看不清楚。她被扔到书桌前，撞上椅子跟抽屉，好痛，痛死了……一心的尖叫声传来，但熊谷仍无动于衷，继续走近冬子。
　　「家里有个足不出户，整天无所事事的人，你知道那有多痛苦多恐怖吗？」
　　接着又是连续不断的猛踢。冬子用双手护住身体，还是被踢飞撞到墙壁上，这次是撞到了头，鲜红色的液体从鼻子流出来，铃铃铃、铃铃铃、铃铃铃——她按住鼻子，感觉热热的，铃铃铃、铃铃铃、铃铃铃——
　　「已经彻底死心了，我决定不要再对那家伙付出任何感情，不会同情，也不会生气，更不会为他担心。我决定要对他视而不见，也就是完全舍弃他，要把自己的生活摆在第一顺位，再也不去关心他会怎么样，不管他要消失到哪里去……喂，混蛋，不要弄脏我的房子！」
　　什么不要弄脏，明明是你动手的吧，冬子想要回嘴，却开不了口……连身体都动弹不得。因为淋雨让她关节发痛，被揍让她头部跟腹部痛苦不堪。熊谷拉出一个抽屉，直接敲在冬子的脑袋上，发出可怕的声音，她感到天旋地转，但还是没办法昏过去。铃铃铃、铃铃铃、铃铃铃——闹钟的声音像是歇斯底里，头部再度受到重击。铃铃铃、铃铃铃、铃铃铃——熊谷的怒吼声跟抽屉敲打头部的撞击声，加上一心的尖叫声，以及闹钟的铃声，正联合起来摧毁冬子，彻底破坏她的一切。
　　——铃。
　　闹钟的声音停止了。
　　冬子失去意识。
　　然后，故事进行到下一章。
　　