　　
　　
　　第五章——协力者
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在那之后，冬子整个人完全意志消沉。原本已经很薄弱的升学意志变得更加薄弱，与人的互动关系也减少，更提不起劲去证明自己存在世界上的价值。但是生活并不会因此而停止，冬子只能恍惚地度过每一天。时序已经进入十月份，这样失魂落魄的状态依然没有改善，分不清梦与现实。精神上浑浑噩噩的漂浮感让人充满了不安，与其这样还不如面对现实，或是彻底沉浸在幻想当中都好，她只想要有个稳定的状态。
　　在这样浑浑噩噩的日子里，无论冬子喜不喜欢，都只能迎接下一幕的到来。
　　十月九日，星期天。下午两点，冬子步行在札幌街头，该买的书跟小东西都已经买好了，她漫无目的地闲晃着。在拉面店对面有间咖啡馆，正好口有点渴，身体也有点冷，她考虑要进去休息一下。就在此时，下一幕登场了。
　　那是一对男女。
　　穿着小可爱加连帽外套配上膝裙，跟冬子年纪相仿的少女，以及穿着深褐色夹克配牛仔裤，同样跟冬子差不多年纪的少年，正迎面走过来。冬子的视线不由自主地集中到两人身上。虽然并肩走在一起，但两人的交情看起来似乎不算太好，少年自顾自地说个不停，而少女并没有响应，乌黑的大眼睛直视前方，美丽的长发随着步伐轻轻摇晃。对于无聊的搭讪男子（这是冬子自动贴上的标签），少女那完全无视的态度，令冬子产生了好感。
　　然而搭讪男似乎丝毫没有却步，微笑的嘴唇依旧滔滔不绝说着话，冬子内心深处开始涌起使用暴力的念头，但这回她并没有付诸行动，毕竟对方是男人，万一失手了，可能还会反过来被扁一顿。狡猾又消极的冬子于是决定用瞪的就好，她打算在对方擦身而过的瞬间，用看人渣的眼神瞪过去。
　　冬子调整脚步，故意走在会跟搭讪男擦肩而过的轨道上，计算着时机点。与那对男女的距离逐渐缩短，十公尺，五公尺，三公尺……然后是一公尺。搭讪男此刻就在斜前方，冬子瞇起眼睛，将视线……还来不及瞪过去，就被路面的坑洞给绊倒，像漫画里的场景般狠跌了一跤。那对男女停下脚步，然后又换幕了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「双胞胎？」冬子一边揉着右脚膝盖，一边来回看着坐在对面的两张脸孔。「可是你们长得并不像啊……」
　　「废话，因为我们是异卵双胞胎啊。呃，你膝盖在流血，不要紧吗？」被误认为无聊男子的少年，将方糖加进咖啡里。「这是常识吧，双胞胎本来就不一定是同卵的。还有，像《薄荷关系》（注3）里的剧情，现实当中是不可能发生的。」
　　「喔。」
　　「算了。你知道吗？我们一直都在对抗这些世人对双胞胎先入为主的误解。」他看着身旁的少女。「对不对？姐。」
　　然而被叫姐姐的少女完全没有反应，只是默默盯着窗外的世界。
　　「……她好像完全当作我们不存在？」
　　「不用在意，她每次都这样。」少年又转回来看冬子。「对了，我还没自我介绍吧，我叫浩之，她是我姐唯香，我们两个都是十六岁，请多指教啰。我们很好相处的，决不是什么怪人，放心跟我们做朋友吧。」
　　「啊，我叫小林冬子，中学三年级，请多指教。」
　　冬子低头致意，结果原本一直看窗外的姐姐唯香，缓慢地转过头来看着她……然后缓慢地低下头去，小声说着请多指教。这才发现，叫做唯香的少女，就像是戴着能面具般，完全没有表情。
　　「中学三年级！哇——好年轻喔。」这有什么好高兴的吗？「那就是考生喽，你要考哪间高中？」
　　「呃，还没有决定。」
　　「我没有上高中，所以没资格发表意见，总而言之，加油喔。」
　　「咦？你没有在上学吗？」
　　「别那么惊讶嘛，我国中毕业就开始当打工族了。」浩之看了眼放在唯香面前的柠檬茶。「因为我太笨了，奇怪，明明是双胞胎，怎么成绩差那么多呢？」他把方糖加进柠檬茶里，用茶匙轻轻搅拌，然后拿到自己嘴边，将茶慢慢吹凉。「这就是异卵的悲哀吧。」
　　唯香从浩之手中接过柠檬茶，以极细微的声音说浩之你比较聪明，然后优雅地喝着茶。听她的语气绝不像是开玩笑或反讽，而是想要响应自己的意见……不过，这对姐弟刚才的动作好像不太寻常。
　　「当打工族说不定也很好呢。」冬子装作什么都没看到，小口啜饮热可可。「而且我啊，再这样下去大概真的会变成打工族吧。」这不是随口附和而是事实。「反正我都没有在用功。」
　　「现在才十月而已，还早呢。姐，你以前是什么时候开始准备升学考试的？」
　　「中学一年级的暑假。」唯香平静地轻轻回答。
　　「真是完全没有参考价值啊。」
　　「应该说是反效果吧。」
　　「既然担心的话，就好好念书嘛。」
　　「嗯……」冬子用指尖轻敲热可可的杯子。「话虽如此……」
　　「是没办法专心投入吗？」
　　「该怎么说呢，总觉得好像在放暑假。」对于自己夹在幻想与现实之间的状态，冬子下了这个结论。
　　「哦，秋天有夏天的感觉，这可危险了。」
　　「危险？」
　　「表示你连季节性都错乱了喔。」浩之将咖啡杯拿到嘴边。「是什么让你这么不安呢？啊，难道是失恋了吗？我说得没错吧，你是不是失恋了？哇，好酷喔，其实我对中学生的失恋还蛮有兴趣的，啊，并不是对中学生有兴趣喔，我发誓。」
　　「你在说什么啊。」果然是个怪人。「我才没有失恋啦，只是……」
　　「没有吗？这么严重的症状，除了失恋以外，真难想象还会是为了什么事情耶。」
　　浩之从胸前的口袋拿出香烟，再把烟灰缸挪过去。他问冬子要不要来一根，冬子当然是拒绝了。接着他又问唯香要不要，但唯香对弟弟的举动完全不注意，只是静静地抚摸着自己的长发。看来这完全是一个没有情绪起伏的人格，
　　「吸烟对身体有害啦。」冬子直接说。
　　「没关系啦，医学发展的速度应该比我得癌症的速度更快，而且钱太多不花一花是会放烂的。」
　　「哇，真是无可救药的乐天派。」
　　「我吸烟的事情不重要啦。」浩之叼着烟，拿出打火机点火。「我比较想知道你的事情。」
　　「浩之——」唯香用草食性动物般的眼眸望着弟弟，说话声音有如蚂蚁在叹息。「不可以乱来喔。」
　　「我没有啦。」浩之吐出烟雾。「我才不是那么轻浮的男人，甚至还算是稳重的呢。」他边说边摸着唯香的头，唯香并没有排斥，只是轻轻地摇摇头。
　　「啊，那个，你说你叫冬子是吗？」然后他又看着冬子。「你也是啊，别露出那种表情嘛，我说想知道你的事情，并不是那种意思啦。」
　　「不然还有什么其它的意思吗？」冬子瞇起眼睛，喝下热可可。
　　「我是在说暑假啦。」
　　「暑假？」
　　「你耿耿于怀的暑假啊。」浩之的手离开唯香的头。「我想知道事情的内容，真的。」
　　「为什么要讲给你听？」
　　「讲一下有什么关系，又不会有什么损失，而且你自己不是也很想找个人说出来吗？」
　　隔着烟雾看过去，浩之的眼眸有摸神秘的色彩。
　　「我……」
　　也许他说得并没有错，也许自己真的很想把发生的事情说给别人听。
　　冬子的意识被拉回那座小岛。
　　瞬间想起所有的人事物。
　　海、塔、海风、浪潮、岛民、小屋、工作、熊谷、尚人、一心、小岬……
　　观察。
　　消失。
　　「你什么？」浩之催促她。「快说吧，说说看嘛。」
　　「呃，那个……」冬子微微垂下视线。
　　别说比较好——一道细得快听不见的声音传来，冬子抬起脸，发现唯香正看着她。冬子试着要跟那双浮游的眼眸四目相接，却一直对不上焦距。
　　「喂喂喂，姐你在说什么啊，冬子好不容易才放开心胸要说出来的耶。」
　　结果唯香喃喃地说，浩之你是那种为了给自己找乐子就去杀人的人，说完又喝了口柠檬茶。
　　「哇，姐你太过分了，竟然这样说自己的亲弟弟。」
　　「我说的是实话。」
　　「嗯——」浩之双手环胸，做出深思的表情。「也对，或许的确是如此。」
　　「那怎么得了。」冬子连忙插嘴。
　　「可是你总不能永远都在放暑假吧？」
　　「这……说的也是啦……」
　　他说的没错，这个世界并没有那么单纯，不能一直以放暑假的心情活下去。就算考完升学考试，也还是会有其它的测验，而且找工作也有层层关卡，还要想办法找到男人来养自己。如果一直陷在幻想当中，实在很难达成这些目标。
　　「那就快跟我说吧，我可以帮你解决啊。」
　　「解决？」冬子忍不住反问。
　　「没错，解决。」浩之点点头。
　　「……真的吗？」
　　「当然是真的啰。」他不知哪来的自信。「也许算不上是真正的解决，但我至少可以让事情有所进展。」
　　「喔……」冬子喝了一口热可可。「那，我要说啰。啊，可是内容不太有趣耶。」
　　「没关系啦。」
　　「呃……事情就是，前阵子我搭上一艘货轮……」
　　
　　
　　（以下内容重复且页数有限，故就此略过）
　　
　　
　　听完一切事情的来龙去脉，浩之喝着第二杯咖啡，靠在椅背上，眺望窗外的天空，低声说着这真是匪夷所思啊。
　　「你说的匪夷所思，是指哪个部分？」
　　「这个问题很深奥呢。」他的表情有些凝重。「你的暑假可真是高潮迭起。」
　　「嗯……」
　　「光是解开那个熊谷的弟弟从屋里消失的谜团，也不能解决所有的问题吧。如果不去了解熊谷兄弟奇特的关系，以及你自己对那座岛的情感，那么你的暑假就不会自动结束。」
　　「嗯，应该吧。」冬子一边把玩着空杯，一边回应他。
　　「这就像推理小说里面的情节，侦探光是讲出凶手的名字，其它被怀疑的角色也难以接受吧？大家都想知道诡计跟动机什么的，因为要将所有的阴影都照亮，得到合理的解释，心中混乱的思绪才能回复正常。就这点而言，冬子，你的心情就跟那些被怀疑的角色一样。」
　　「这个比喻真讨厌。」冬子笑了笑。「那你不就是侦探啰？」
　　「怎么可能，我才不是当侦探的料呢，姐姐也是这么想的吧？」
　　因为你是凶手——唯香这么说，凶手？
　　「这次我是当不成凶手的吧，总之，我不是侦探就对了。所以密室之谜是不会在这个场合解答的。」
　　「……啊？」冬子差点就从椅子上站起来，上半身已经离开椅垫几公分了。「等等，刚才你是不是说了什么很重要的话？你说密室之谜怎么样？」
　　「不怎么样，我只是说密室之谜是不会在这个场合解答的。」他简短回答道。
　　「……你已经解开了吗？」冬子连自己像笨蛋一样张着嘴都没发觉。「那个密室之谜？」
　　「嗯，应该说我是找到某种唯一可能的解释了吧、」
　　「那、那赶快告诉我。」
　　「不行。」浩之拿出一根烟，将烟点燃。「你忘了吗？我并不是侦探，而且就算在这里解开一部分的真相，你的内心也不会因此得到平静。」
　　「可是——」
　　「应该说，这个推测也有可能会是错误的，我只是用消去法导出结论，实际上成功的可能性完全没有考虑在内。更何况这是没有证据的臆测，如果发现什么新的线索，说不定又轻易被推翻了。」
　　「可是听你这样一讲，我还是很想知道啊。」
　　「嗯，我想也是。」
　　「那你就快点……」
　　「那就去实地调查吧。」
　　「啊？」
　　「实地调查呀，到现场去。」
　　就是到实际发生地点的意思，唯香补充说明。冬子愣住，她知道意思啊，就是因为知道意思，才会那么吃惊。
　　「……请问，你的意思，真的是指『现场』吗？」
　　「没错。」跟吐出的烟雾一样轻飘飘的回答。
　　「你要去那座岛？」
　　「没错。」
　　「可是，要怎么去……」
　　「搭船啊。」浩之依然回答得简洁有力。「要搭飞机也是可以，不过没有机场就不能降落了吧？而且——」他把香烟放在烟灰缸上，看了眼唯香。「姐姐很讨厌搭飞机对不对？那怎么办呢？你想做什么去岛上？」
　　「那就潜水艇好了。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　十月十五日，星期六。早上九点，炫目耀眼的太阳不停上升，冬子背着运动背包，再度站在苫小牧港前。然而这一回心里已经没有冲动了，只是对于荒谬可笑的剧情发展有着莫名的愤怒，在情绪的缝隙间卷起漩涡。
　　冬子压着被海风吹乱的头发，眼角捕捉到停靠的货轮，跟自己上次搭的是同一型。租下来了吗？这样租一次要多少钱？超过时间应该要付延长费吧，她开始想东想西，借此逃避现实。
　　「差不多该出发了吧，冬子。」
　　浩之坐在码头的石柱上，朝她绽放无比爽朗的笑容。据说是他去把船调来的，这对姐弟究竟是什么人？
　　「……请问，我们真的要去那座岛吗？」
　　「喂喂喂，事到如今你还在说什么啊，都已经准备这么周全了，当然只剩下出发啦。取消是不行的喔，连最怕早起的姐姐，都在星期六早上努力爬起来了耶。你看看，她眼神那么困。」
　　冬子顺着浩之说的话，偷看了眼站在旁边的唯香，那双嵌在能面具上的眼眸，看不出跟上次见面的时候有什么不一样。她穿着豪华到让人有点想笑的上衣搭配长裙，一副要去度假别墅的装扮，不在意黑色长发被风吹乱，只说了句好想睡觉。顺带一提，冬子穿的是运动夹克配牛仔裤。
　　「看到了吧，这时候说取消是绝对不行的。难道你想让姐姐的努力都白费吗？」
　　「为什么我要被强迫配合啊？」
　　「嗯，这是个高难度的问题。」浩之作出高深莫测的表情。「想那么多也没用，赶快出发就能解开迷题了。只要去试，总会有办法的，船到桥头自然直嘛。」
　　「哦？说得好像很懂。」冬子哼了一声。「其实你根本什么都没想到吧？」
　　「当然。」
　　「去你的！」
　　「但是事情肯定会有所进展啊。」浩之跳下柱子。「所以就不要在意细节，勇往直前吧。来，身心都做好准备了吗？点心有没有忘了带？」
　　「点心？」
　　「对啊，难道你没带吗？远足不带点心的小孩子，根本就不正常嘛，姐姐也是这么想的吧？」
　　「点心要用一百元去买。」唯香拍拍自己的斜背包。
　　「没错，而且远足是……」
　　「远足是要一路玩到回家为止。」
　　「没错。」浩之笑着点头。「哎呀，姐姐真是太棒了，有多棒呢，让我想跟你一起洗澡那么棒喔。」
　　「可以啊。」唯香恍惚地点点头。「我们互相洗吧。」
　　「呃，不好意思——」冬子急忙开口。「请问有晕车药吗？」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　冬子运气很好，又重新回到碰壁的地方，曾经逃离的场所。不过，这是小说中的发展，现实世界当中，是没有这么容易的事。失败就是失败，到死都不会改变，逃避就是逃避，直到断气的那一刻都会在心里割出裂痕，留下的只有后悔，这是比正在破坏的进行式还要多出数万倍的痛苦。
　　对于自己回忆过去所产生的种种苦难和情感，冬子选择了逃避。但是不能掉以轻心，毕竟这个世界并不是以她为中心而转动，一切事情的运作都是由因果与偶然所组成，既然无法跳脱这个定理，就必须面对随时随地可能发生的意外。
　　就像这回突然出现的挑战一样，恐怖的地狱也有可能突如其来地出现，丝毫没有脉络可循，一个人即使再努力也回避不了。话说回来，要去跟完全陌生的概念做什么对抗，也是异想天开。
　　
　　
　　一时之间，我对此感到忧郁，这并非为他们的死感到哀伤，而是觉得自己也有一个无法违背的存在，能够主宰我的生与死。我彷佛看到了那个巨大的背影。
　　（梢井基次郎/冬之绳）
　　
　　
　　
　　
　　（注3：薄荷关系，少女漫画家吉住涉的作品，故事描述一对双胞胎姐弟可爱有趣的校园爱情故事。姐姐因为暗恋某校篮球教练而转学，于是有恋姐情节的弟弟便男扮女装跟着住进女生宿舍，闹出许多笑话。）
　　
　　