　　第四章——消失者
　　
　　
　　1
　　
　　
　　终于来了，众望所归的剧情发展。这时候说「让您久等了」未免多此一举，不过这是绝对要说的定律。对游戏规则质疑的家伙，只能摸摸鼻子安静退场。
　　接下来所要讲的故事，是关于一个懦弱的恐怖行动。
　　连暴力威胁都算不上，狼狈不堪的，同时也是没人会注意到的恐怖行动。
　　更糟糕的是，即使连客观的你们，或许也察觉不到……不，别再危言耸听了，你必须相信，我才是受害者。
　　
　　
　　今天是二十六日，距离货轮到达的时间终于只剩下三天了。这天冬子依然持续她的观察行动，对她而言，这个动作早就成为单纯的例行公事而已。如果比喻得更悲惨一点，就像是开车一样，新手刚上路的时候，每个动作都战战兢兢地，全神贯注，然而一旦习惯之后就什么都无所谓了，连窗外流动的景色也没什么好特别的。对冬子而言，望远镜比方向盘更不如，而监视的对象更是比风景还不如。没办法，这样的工作连续做个十天以上，会变麻木也很正常吧。
　　时间是晚上十点十三分。这天男子也像之前的每天一样，跟计算机面对面培养感情。冬子边打呵欠边想，真的有人会这样过生活吗？居然有人会一直坐在计算机前面不停地打字，这根本就是不正常。也就是说，这个男的是个不正常的人。
　　也许真的是这样没错，这家伙没有出门做过什么特别的事情，只会去买吃的东西，连杂志都没买过一本，也没有跟熟人或朋友碰面，就这点来说，他根本和空气没两样。现实中不可能会存在这种人的，冬子经过观察得到这个结论，谁都不能否定，就连被观察的对象，那名男子本身也……唉，别想了别想了，再怎么认真思考，事情的状态也不会有所改变。冬子边吃面包边领悟到这个事实。时间是晚上十点四十五分，外面的世界已经是一片黑暗，而男子的行动依然没有变化。好无聊，冬子放下望远镜，把头轻轻晃了晃，再度开始窥视。
　　男子从书桌前消失了。
　　大概是去上厕所吧，她等了一阵子再看，却还是没看到人影。那大概是去洗澡或是打扫房子吧，又等了一阵子，人还是没回来。面包已经吃完了，咖啡也快要喝光，冬子终于开始觉得不太对劲。太久了，难道是去厨房煮东西吗？可是她从没看过这个男的吃宵夜，当然也不曾看过他去煮宵夜。
　　男子消失已经过了三十分钟。冬子继续观察，视线一秒也不离开望远镜。黑色计算机、黑色书桌、黑色台灯、黑色衣橱、眼中只看到这些东西。会不会是出门去了呢？可是大门就在她所监视的窗户旁边，而且是唯一的出入口，根本就不可能啊。难道被那个男的给溜走了……不可能，这里到小屋的距离虽然有五十公尺左右，但是既然一直面对着那个方向，如果有人走动一定会察觉到的。而且她的视线只离开望远镜短短几秒钟而已，这么短的时间要从小屋走出去也很困难吧。如此一来，他应该还在屋子里，可是已经一个小时甚至两个小时过去了，人还是没出现在书桌前，不管怎么等都等不到。
　　时间是凌晨两点，冬子想了想，终于决定站起来，脑中充满莫名的混乱。发生什么事了？不，应该说，有发生什么事情吗？完全摸不着头绪，心中产生不安的感觉，她非常明白，接下来会是更严重的混乱在等待着。冬子走出小屋，冷冷的海风一如往常吹散她的头发，但此刻她没有多余的心力去在意。冬子盯着男子消失的窗口朝那间小屋跑去，一下子就到了。她走到用肉眼就可以看清楚的距离，观察那扇窗户，然后转动门把，门没有锁，她一口气用力打开。
　　头一次看到小屋里的全景。
　　比冬子所想象的还要平凡无奇。
　　门的左手边，是那张黑色书桌跟黑色计算机还有黑色台灯，书桌正前方是那扇已经看到不想再看的窗户，而对面墙壁则是黑色衣橱。令人惊讶的是……室内就只有这样子而已，冬子忍不住想笑，居然会有这么简单的房间，从里面跟从外面看根本一模一样！
　　她深呼吸，慢慢走进屋里，房子的隔间和面积，就跟她所在的那间几乎都相同。外墙虽然又潮湿又脏，却没有影响到内部的墙壁，木板都很整洁美观，连纹路都看得很清楚。没有地毯、没有海报、也没有月历或时钟。衣橱那面墙的角落，有个流理台，跟小学教室里的洗手台差不多简陋，下面是收纳柜，锅子跟碗盘还有罐头之类的杂物随意堆放在里头。流理台旁边有扇门，她将门慢慢打开，里面是马桶跟浴缸莲蓬头（冬子所在那间就只有厕所而已），浴缸是空的，没有窗户或排气口。她走出浴室，再看一次房间。
　　男子不在屋里。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「不见了！」
　　接近哀嚎的尖叫。冬子感觉到室内的空气因为自己的尖叫声而微微震动着，她移动快要发抖的双脚，朝黑色书桌走去。检查窗户，确定有上锁，从窗口看出去，对面应该就是她用来藏身的小屋，不过眼前一片黑暗，连轮廓都看不见。接着视线移到没有关机的黑色计算机上，屏幕背景是蓝色的，没有设定桌布……这都无关紧要，她摸摸椅子，还是温的，再观察室内，可惜不存在的东西就是不存在。人不见了！居然不见了？
　　「可恶——」冬子用力敲自己的脑袋，虽然并不会因此而冷静下来，但总比什么都不做要来得好。「跑去哪里了啊！」
　　她跑出小屋，在月光照耀的平坦道路上狂奔。连续不断的浪潮声只会助长心中的混乱情绪，所以她伸手摀住耳朵，在无声的世界里思考。
　　男子消失了。
　　可是这根本——
　　……根本就是不可能的啊。
　　没错，这是物理上不可能发生的现象，一个人平白无故从密闭空间里像烟雾一样消失，在正常的世界根本就不合逻辑。虽然小屋的门没有上锁，但是冬子的监视就等同于「门锁」的功用，就广义来讲那的确是一间密室。一直到男子消失的几秒钟前，她都有确实地盯着窗子看。也就是说，对方所获得的活动时间，只有眼睛离开望远镜然后摇摇头再回去看的短短几秒钟……顶多就只有五秒钟左右而已……
　　况且，就算视线离开望远镜，也不代表她的眼睛就没有在看，肉眼的视力依然是充分发挥的。所以如果门有被打开过，她一定会察觉到的，冬子对此有自信。这么一来，逃走的路径就只剩下窗户了，但那是冬子监视的中心点，绝对不可能发生的。呃……究竟人要从哪里逃出去？经过刚才的确认，证明除了门口跟窗户以外，并没有其它的脱逃路线，难道会有暗门吗？不，那种东西只会出现在小说中的神秘之馆，不可能出现在那种脏兮兮的小房子里。那人又是怎么消失的？难不成是用任意门吗？还是他会瞬间移动？这种鬼话要说给谁听？
　　心情混乱地走回熊谷家，灯还亮着。难得这么晚还没睡，熊谷待在餐厅里。
　　「喂，你怎么跑回来了？」熊谷看着她。「哼，又要放弃工作了是吗……」
　　「我没空听你说教！」冬子差点就冲上去踢人。「他、他不见了。」
　　「啊？」
　　「我是说、那、那个——」冬子叩叩叩地敲着矮桌。「啊啊——反正就是不见了啦！你弟弟跑掉了。」
　　「啊。」
　　「我说他跑掉了啦。」
　　「……你不是盯着他吗？」
　　「是没错，可是人就这样莫名其妙不见了……」
　　熊谷推开她跑出房间，冬子连忙爬起来追在后头。熊谷在黑暗中全力奔跑，四周只听得到两人的脚步声在回响，她不经意地抬望天空，看到月球在黑夜里发光。又回到潮湿的小屋门前，熊谷打开门走进去。
　　「他去哪里了？」熊谷看着简陋的房间，随即开口问道：「你为什么没有好好看着？」
　　「什么嘛，我有认真在盯着耶。」
　　「去死吧，人都被你看丢了。」
　　「才不是咧，他是从这间屋子里消失的啦。我说真的，因为我一直从窗户……」
　　「你给我滚出去，少说那些莫名其妙的废话。」
　　熊谷拍了下头去浴室看看，然后脚步沉重地走出小屋，问他该怎么办也得不到回答。冬子本来想跟在他后面往回走，又想到回去一定会被骂个半死，干脆留在小屋里。
　　她仍然无法释怀，虽然熊谷不相信，但那个男的真的是从密闭空间里平白消失。究竟用了什么手法，她完全想不通，简直不可思议，那是什么样的诡计？要怎么使用？她真的不懂，更不懂的是对方有什么理由要使用诡计，从门口光明正大走出去就好了，为什么要表演这么奇特的招数？反正又没有其它目击者，总不可能是用来吓吓冬子就满足了吧？这也没什么好满足的啊。想不通，结论还是这句话。
　　冬子完全无法揣摩对方的思考模式，那名男子在想些什么，她压根就无法想象出来。这并非冬子缺乏想象力，问题出在对方身上。看到那么不正常的生活，实在无法将对方视为一个正常的「人」，更无法去推测对方的思想。她连那个男子的笑容或愤怒的眼神都没看过，声音也没听过，更不知道对方说话的语气神态。她所知道的，就只是不停打计算机的孤独……计算机！差点就忘了，去看看计算机说不定能知道些什么，输入计算机里的文字，就是那名男子的表情跟情绪，多少能够接触到他的世界，冬子快步走向计算机。
　　画面一片漆黑。
　　画面一片漆黑？
　　刚才明明还是开着的电源，不知何时已经被切断了。按下开机钮，没有反应。冬子拿起计算机，这才发现，变压器跟电池都被拔掉了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　后来的剧情很简单。熊谷去报警，岛上展开大搜索，而冬子被送回北海道，被妈妈揍被爸爸念被哥哥骂。
　　
　　