　　某天傍晚。
　　飒太记得夕阳莫名地鲜红巨大，云霞暗红分明，给人强烈印象。
　　
　　
　　被深雪老师留下来，比较晚回家的飒太，独自走在从校舍通往车站前的路上。
　　该说是预兆吗？
　　这红色夕阳看起来非常不吉利。
　　『简直就是血的颜色……』
　　心里不安宁。
　　那是预感。
　　或者可说是……
　　
　　
　　——旗标。
　　
　　
　　茜和真奈花她们本来像忠犬一样要等飒太办完事一起走，但飒太要她们先回去。稍后飒太将会想要称赞自己下了这个决定。
　　「……！！」
　　因为他认出了聚集在车站前那带的人的装扮。
　　『那是……天界军！！他们压制了布列德费尔德公国！！终于要来占领这座旗谷学园了吗！？』
　　飒太小心避免被他们发现，慌忙躲进暗处观察情况。
　　『……不对，如果是那样，他们的行动也太奇怪了。看来不是要占领全境……是在找某人……不对，是在找我吗！？』
　　这时，眼尖地发现飒太的天界骑士指着他大叫：
　　「找到了，是飒太·布列德费尔德王子！把他活捉起来！！」
　　「！！」
　　飒太一边感到无比焦躁，一边跑回校舍那边。
　　『可恶，不妙！！就算要向姥姥求救，但敌方人数实在太多了……！』
　　跑回校舍的同时，眼看先前疑似分散各处的骑士逐渐集结起来，飒太绞尽脑汁，思考突破现状的方法。
　　首先，月麦已经回到冒险寮，就算用手机呼叫，也不可能马上到。
　　只能设法躲起来或甩掉他们，于是飒太进入校舍，冲上楼梯。
　　有人在玄关看到了他不寻常行动的背影。
　　「……飒太？」
　　凛一副疑惑的样子，望着稍后追来的一群人，那群人个个全副武装。
　　『……这些人好像不是日本人呢。难道是布列德费尔德公国派人来带飒太回去！？』
　　就在那群人正要穿过凛旁边时，操作旗标的台词从凛嘴里脱口而出。
　　「听我说！『如果你们在找人，我刚才看到可疑的学生往另一边跑过去了喔。』」
　　「感激不尽！！」
　　凛指着飒太跑走的相反方向。
　　『这样一来，这时候飒太头上应该竖起逃亡成功旗标了。祈祷你摆脱追兵，飒太。』
　　
　　
　　由于飒太竖起的旗标，从外面追来的那群人追丢了飒太。
　　但是有几名已经在校舍内搜索的骑士，正在走廊上。
　　他们发现了上楼的飒太。
　　「找到了！！」
　　「唔！！」
　　飒太一瞬间停下脚步，不过一道声音促使他再度疾驰。
　　「飒太王子！！这边！！」
　　「神乐祖先！？」
　　是稍早之前就发现骑士，本来要躲进女厕的神乐。
　　「虽然想过对方迟早会动手……这却出乎意料地早！」
　　眼看飒太陷入危机，神乐跑过来牵着飒太的手，直奔一年F班教室。
　　一进目的地的教室，神乐就把飒太推到教室最里面，从自己位子的抽屉取出圣帝小路副理事长——久美子给的魔导枪。
　　『虽然不晓得靠这种东西能撑多久……但总是聊胜于无。』
　　今天的值日生本来正在写日志，惊吓地目击到脸色大变冲进来的飒太和神乐，那个人就是染金发穿耳洞乍看轻佻的同班同学，通称金毛仔。
　　「怎么回事……？」
　　就在这时，教室门被踹破，两名天界骑士瞪着飒太，与挡在他前面的神乐。
　　「请你跟我们走一趟，飒太殿下。」
　　「那可……」
　　『不行！』——发出威吓语气的神乐还没说完就直接举起魔导枪发射，魔力子弹被天界骑士徒手弹飞，从开着没关的窗户飞到外面的子弹在空中爆炸。
　　「！！」
　　『没用的玩具！』神乐在心中咒骂。
　　在这同时，天界骑士继续逼近，手中变出凝聚力场的气弹。
　　「快逃，飒太王子！！」
　　「是要逃去哪里……」
　　教室另一扇门锁上，剩下的门前面则有天界骑士镇守。
　　更何况，依这种情况也不可能抛下神乐。
　　至于金毛仔就只是张口结舌，看着眼前这宛如好莱坞电影的光景。
　　「不吃点苦头就不肯跟我们走是吗？」
　　天界骑士本来就不全是绅士，而眼前这名骑士的本性似乎又更顽劣一点。骑士浮现浅笑，宛如猫凌虐走投无路的老鼠般舔了舔嘴唇。
　　对方一步又一步地逼近，飒太和神乐退到窗边。
　　
　　
　　……就在这时——
　　教室唯一坐着的人，弄得椅子发出喀当的一响。
　　站起来的，当然是正在写日志的班上同学。
　　金毛仔。
　　他看着实在荒谬的超现实光景，发出「哈、哈、哈」的轻笑，挡在他们中间说了：
　　「喂喂喂。你们这样很伤脑筋喔，居然找我们班同学的麻烦。」
　　「金毛仔！！别这样！！这些家伙不是普通人！！」
　　不同于轻浮的外表、个性善良诚实的同班同学的行动，吓得飒太起鸡皮疙瘩。
　　「…………」
　　看金毛仔因为是普通人才不知道害怕，两名骑士嗤之以鼻，从腰隙拔出剑对准金毛仔，打算稍微威吓他。
　　「……你们拔剑了是吧？」
　　金毛仔在嘴里斥骂着：『一群笨蛋！』
　　在假想世界当了九个月的同班同学，飒太从来不曾看过金毛仔这么充满敌意、这么锐利的眼神。
　　然后——
　　金毛仔伸出右手手指弹了一下。
　　刹那间。
　　拔剑的那名骑士的身影瞬间消失了。
　　「！？」
　　吃惊的人不光是飒太和神乐而已。
　　另一名骑士也不晓得发生了什么事。
　　但是，在骑士身后，距离校舍不远的户外游泳池溅起盛大水花。从窗户看到消失的那名骑士沉进水底以后，剩下的骑士总算明白眼前染金发的少年做了什么。
　　看同僚拚命要爬上岸边，剩下的骑士绷紧全身神经，与金毛仔对峙。
　　「你这家伙……！！」
　　当他和同僚一样，握上剑柄的瞬间——
　　「！？」
　　以眼睛无法捕捉的速度绕到骑士背后的人，按住骑士的手。
　　「该停手了。」
　　那是骑士的同伴。
　　戴着红头巾遮住大半张脸的娇小少女。
　　「奈尔梅尔副团长！？」
　　奈尔梅尔——这名少女是这群骑士所属的圣柜骑士团副骑士团长，负责指挥这次远征部队的夺回飒太作战。
　　「刚才那是他的警告喔。下一个拔剑的人将受死。」
　　「……！！」
　　「不咏唱咒语就能够直接施展『空间转移』这种高位魔法的魔法师，找遍全次元也只有寥寥数人。」
　　「…………」
　　金毛仔眯起眼睛。
　　「就更不用说是连对象都不碰就直接转移，那更是只有相当程度的高手才办得到。那种魔法师，我只认识一个。」
　　奈尔梅尔的手使力，要骑士退下。
　　「没错吧？亚瓦隆魔导师团，团长·大贤者梅林卿。」
　　「奈尔梅尔……鲜红头巾……天界……喔，你就是传说的三犬召唤士之一。『鲜红的艾贝拉瑟』，奈尔梅尔·艾贝拉瑟，是吗？」
　　「大贤者阁下居然知道我的名字，这真是荣幸之至。」
　　
　　
　　亚瓦隆魔导师团。
　　与魔法少女福祉机构、精灵纪念魔导学院、安涅耶鲁贝魔法公会并列为四大魔法组织。
　　神乐本来的祖国……如今号称拥有异世界最强兵团，改名为圣三角王国。而这个国家现在的宫廷魔导师团，正是亚瓦隆魔导师团。
　　一般认为极有可能是全次元最强魔导师的梅林，则是该组织之长。
　　
　　
　　奈尔梅尔不是普通紧张。
　　只要梅林认真起来，瞬间就会被消灭吧。
　　就连现在是普通少年的飒太，都感觉得出那股紧迫。
　　本来以为只是普通同学的家伙竟然是神乐和月麦那边的人，飒太不由得吓坏了。
　　「金毛仔……你……」
　　「别露出那么可怕的表情，旗立。还有前代黑骑士阁下也一样。」
　　金毛仔以平常的友善表情面对飒太他们，但是再度看向奈尔梅尔的他，眼神夹杂着敌意。
　　「你回去奉劝杰特罗老弟。」
　　金毛仔一边想起自己为何会待在这所学园的最初理由，一边以飒太不曾听过的低沉声音说：
　　「奉劝他，攻打这里，意谓着你们将自取灭亡。」
　　「……？」
　　「意思是，这个地方受到骇人力量守护。你们还是赶快撤兵才是为了自己好。不然那些珍贵骑士的灵魂将会消灭……虽然我想已经太迟就是了。」
　　彷佛就是这句话触发变化一样，奈尔梅尔背后的骑士顿时捣住胸口发出呻吟。
　　「唔！！咕！！啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「怎么了……！？」
　　奈雨梅尔问道，但撞上墙壁倚靠身体的骑士就只是痛苦挣扎着。
　　随后，发出「啪咻！！」的一声，天界骑士连同天界制造的临时肉体一起消失了。
　　「什么……！？」
　　奈尔梅尔只有张大嘴巴看着眼前异变的份。金毛仔同情地浮现揶揄的浅笑看着奈尔梅尔。
　　「从前，在旧世界还是完整如一的时候。」
　　「…………」
　　「这里曾经存在着骇人听闻的研究设施。据说该设施在逐渐碎掉的旧世界中，直到最后都还是保持那诡异的原样……」
　　「难道这里是最后的绝对存在诞生的地方吗！？」
　　「没错。那家伙的怨念到现在都还盘据在这里。在天界那种清净之地制造出来的身体，与在天界逐渐净化的灵魂，是承受不住这种恶劣环境的。」
　　飒太说出那个不知为何甚至感到怀念的字眼。
　　「最后的绝对存在……」
　　「『虚无人偶』……吗？」
　　无言以对的奈尔梅尔，脸色变得苍白。
　　金毛仔探测周围的力场，若有所思地抬了抬下巴。
　　「问题来了。你率领的那些骑士的力场，已经几乎消失殆尽了喔？像你这等高手，大概也撑不了多久……不对，你是活着上天界的吗？不过，你不至于以为，和我大贤者梅林一对一能够打赢吧？」
　　「意思是要放我一条生路吗？还真是仁慈呢。」
　　「不不不。」
　　金毛仔摇摇手指否定。
　　「要知道你们都爬到我们头上来了。那边那位王子殿下需要还你们点颜色吧？他迟早会去叨扰你们，意思是要你们把脖子洗干净等着。你们必须学到何谓因果报应喔，鲜红的艾贝拉瑟。」
　　「…………」
　　金毛仔这番话，是透过艾贝拉瑟她们，向背后穿针引线的那些人说的。
　　就算对方是和自己在相同旗下奋斗过来的伙伴、自己至今奉为主子的存在也一样。
　　「我会铭记在心的……飒太殿下。我们后会有期。」
　　「…………」
　　「还有，梅林卿。请别忘了我方姑且还有国王陛下等人质在手上。」
　　「我会铭记在心的。」
　　『她以为我要带头率先站在旗立这边吗？』见情况变得有点奇妙，金毛仔苦笑点头。
　　然后，奈尔梅尔有如烟消雾散般消失不见了。
　　看着奈尔梅尔消失处留下一瞬间的空间扭曲痕迹，金毛仔在嘴里自言自语。
　　「总之，我只是掩护同班同学而已，并不打算带头成为收复公国的尖兵……」
　　他在心里补上一句『至少目前暂时是这样』。