　　在飒太从菊乃家探病回来的路上。
　　离开菊乃家，和惠道别，并回到学校的飒太，在正门前与菜波她们会合，然而菜波她们脸上都挂着一副不知该如何是好的表情。
　　「……怎么了？」
　　「还用问吗？学校安排的宿舍……汝也看过吧？就是那间破破烂烂的宿舍。回国会合时的那间。」
　　「冒险寮吗！也是啦，要女生住在那里是有点儿勉强。」
　　「和性别没有关系哪！那根本不是给人住的地方！」
　　在假想世界住了不是给人住的地方的飒太发出了干笑。
　　「我们心想可能是哪里弄错了，于是联络副理事长，但据说副理事长出差去了，暂时不会回来呜～」
　　真奈花不安地发出了不争气的声音。
　　「只要重新整修就好了呗。就是改造呗。」
　　虽然月麦眨了一下眼睛暗示『以前的经验派上用场了呗？』，但这次情况和当时有决定性差异。
　　「话虽然这么说，但是少了最重要的先决条件啊……」
　　飒太走在通往冒险寮的校内电车站的路上这么嘀咕时，一道强而有力的声音突然冒出说：
　　「情况我都听到了！！」
　　「！？」
　　发雷者是拉着巨大行李箱、头发两侧扎着红色蝴蝶结的少女上魇法泽茜。
　　「茜！？」
　　「没错，正是小女子茜！！」
　　「你怎么会在这里！？应该说你拉着那么大箱的行李做什么！？」
　　「我不小心离家出走了！！」
　　「不小心吗……等一下，咦咦啧！？」
　　情绪似乎相当激昂的茜提高了嗓门，分不清是在笑还是生气。
　　「谁教父亲不明事理！！就算我澄清飒太同学不是那种人，父亲还是坚持不能和跟女仆私奔的负心汉来往！而且他还说，因为飒太同学已经不是王子了……请评评理……」
　　「……私奔还姑且不论，但已经不是王子这件事是真的喔。」
　　「我不在意！因为！第一次见面时，我根本不觉得飒太同学是王子……但我还是……所以……不管飒太同学是不是王子，我都不在意！飒太同学也说，不管我是不是千金小姐……都没有关系……一点也不在乎……身分……」
　　「茜……」
　　「可是父亲却完全不肯听我说，我一超暴怒气嘟嘟之下，就扬言说，我要离家出走，直到父亲痛改前非为止！母亲明明跟他说了『就顺茜的意思』的，讨厌讨厌！」
　　茜拍打无辜的行李箱出气。
　　「……你爷爷呢？」
　　「爷爷……吗？……说到这个，我和父亲大吵一架的时候，爷爷明明看在眼里，却始终双手环胸保持沉默，一句话也没说……就连我说要离家出走时也一样。换作是平常，明明绝对会管东管西，要茜这样那样，不可以这样那样的……」
　　先前因为气得满脑子导致茜没想到这点，如今她才若有所思了起来。
　　「…………」
　　飒太不由得想起在假想世界里，茜的祖父秀辰的愿望。
　　他希望茜成为一个坚强的人，拥有自己的意志与主张。
　　既然如此……
　　「总而言之，我要用母亲在临走前交给我的黑卡，将宿舍大大改造！……咦，奇怪？」
　　「怎么了哪？」
　　「这张信用卡居然是爷爷的。我还以为是母亲的……」
　　秀辰或许认为这也是锻链茜精神的一环。飒太总觉得自己好像透过这张信用卡听到秃辰说『拜托你了，我很信赖你喔，孙女婿！』的声音，脸上浮现伤脑筋的苦笑。
　　
　　
　　
　　
　　结果飒太判断不能让茜在那间破破烂烂的冒险寮过夜，因此暂时先回到即将上锁的一年F班教室。
　　虽然这下换菜波计较起『如果茜不在，汝是不是打算让本宫在那里过夜哪！？』吵得飒太十分苦恼，不知该如何应付就是了。
　　「那么，现在该怎么办呗。」
　　「我们人这么多？实在不方便连续两天都到深雪姊姊家叨扰……」
　　话虽如此，也不好意思回去刚刚才去露过脸的菊乃家。
　　说到能够依靠的熟人，再来就剩惠而已，但是……
　　「啊！啊！不然这样好了！」
　　茜双手合十，露出灿烂的笑容。
　　
　　
　　校舍上锁后。
　　等巡逻的老师走掉，几个人影从一年F班教室的桌子后面鬼鬼祟祟地爬出来。
　　那些人当然就是飒太他们。
　　「这样好吗……居然要躲在无人的校舍度过一晚。」
　　「啊，不然要来我家吗？第一次有朋友来家里过夜，小女子茜好兴奋紧张！」
　　「不是吧，汝不是离家出走中吗！？」
　　「你居然发现了！佩服！」
　　「……国际知名的千金小姐是大人物呢，殿下。」
　　「嗯……」
　　「才一晚而已，没关系喂。等明天再联络伯爵设法处理了喂。」
　　一行人一边盘算要去体育仓库偷体操用软垫铺在教室地上，一边两极化地分成哀叹境遇组与乐在其中组，至于前者不得不察觉到后者成为了他们的心灵救赎。
　　
　　
　　
　　
　　要月麦和茜留在教室，和飒太、真奈花一同前往体育仓库的菜波，拉扯着飒太的衣服。为什么是拉扯呢，因为要是脱掉他的衣服就不得了了。
　　「飒太哪。不送茜回家真的好吗？」
　　「当然是送她回去比较好，但是……她那个人意外地顽固。不是劝了就会马上回家的人。等气头过了以后，我会试着重新和她谈谈……不保证有效就是了。」
　　「…………」
　　菜波不高兴地瞪着飒太。
　　「怎样？」
　　「哼！本宫只是觉得汝等还真是了解彼此哪。没这禽兽！」
　　「啊哈哈……哈。」
　　飒太搔搔后脑勺心想：不管发生什么事，菜波真的都会为了茜的事骂他禽兽。
　　
　　
　　和心情变差而走掉的菜波成反比，这下换真奈花靠了过来。
　　「殿下，请打起精神来。」
　　「……我看起来没精神吗？」
　　「是。恕小的斗胆直言……」
　　「这样啊。害你担心了。」
　　「哪、哪的话！吃饭—来吃饭吧！吃过饭应该就会有精神了！」
　　「原来你也是闹肚子饿的角色吗……」
　　「呼咦咦！」
　　本来应该是要替飒太打气的，却被飒太以受不了的眼神看待，真奈花不禁大受打击。
　　
　　
　　
　　
　　将拖来的软垫铺在教室一角，再从仓库擅自借了备用窗帘铺在上面，简易住处就完成了。
　　「像是各处室的钥匙藏在哪里之类，月麦真的是无所不知哪……」
　　「没有人称学园活字典的老身不知道的事情呗。」
　　「明明今天才刚转学过来的哪！？」
　　「姥姥是活字典的事在学园内已经获得相当多人的认知，称呼她为『姥姥』了喔，菜波公主殿下。」
　　「真的假的！？」
　　就连看不见旗标的飒太都看得出来，就像真奈花已经习惯叫月麦为姥姥一样，菜波头上也竖起不久以后将称呼月麦为姥姥的旗标。
　　这段对话的同时，茜发出「呀哈！」的欢呼，在软垫上滚来滚去。
　　「总觉得好像远足一样，好开心！飒太同学！」
　　「茜大小姐的心灵还真是强韧呢……」
　　「别这样，真奈花，请不要叫我大小姐！我已经离开魔法泽家了，所以是前大小姐。和飒太同学这个前王子刚好配成一对。嘻嘿嘿……」
　　茜一开始还惊慌失措，最后不知为何娇羞地徽笑。真奈花一边心想着『这个人的情绪起伏还真大啊——』，一边露出看到珍禽异兽的眼神盯着茜看。
　　「那么，就吃途中买来的饭团和三明治当作晚餐吧，殿下。要是有厨房和材料，小的就有办法弄几样菜来了……害殿下屈就，小的深感抱歉……」
　　「哦？真奈花擅长做菜吗？真不愧是女仆。希望你改天教教我。」
　　「是，乐意之至！」
　　「那么本宫也来教汝吧？」
　　菜波犹如天外飞来一笔的台词，吓得飒太猛烈喷出某种东西。某种东西的真面目，主要是灵质。
　　本来或许应该要更在意男女睡大通铺这件事，但是大家都累得没有心思想这么多，一群人吃过简陋但愉快的晚餐后，转眼间就睡着了。
　　然后隔天早上。
　　几乎每天都最早到校的一年F班班长——弥生一二三甫进教室，就看到窝在教室角落睡觉的班上小团体，使她的招呼声喊到一半便哽住了。
　　「早……为什么！？」
　　「早为什么——」
　　「早为什么哪——」
　　「这不是新的问候语！你们为什么会睡在这种地方呀！？」
　　茜及菜波等人在半梦半醒中反射性地回应一二三的大叫，使一二三大受冲击。
　　「是学子陆续到校的时间了呗。」
　　「啊，姥姥。」
　　因为月麦从上学第一天起就彻底宣传要大家叫她姥姥，结果连一二三也这么叫了。
　　弥生一二三在假想世界也是飒太他们一年F班的班长，是非常可靠的眼镜女孩。
　　当时充满智慧的一二三与充满知识的月麦在幕后也是一对好搭档，互相截长补短担任一年F班的智囊。
　　
　　
　　总而言之，年纪大所以习惯早起的月麦，早就起床做完收音机体操并跟人家打了槌球，她正好在这时候回到教室，如此这般地向一二三说明情况。
　　「事情就是那样，所以老身已经向土木研究会下单了呗。老身一要求赶快施工，对万就要老身尽量召集人手呗。」
　　「原来如此。既然是这样……我也来助一臂之力吧！」
　　「嗯。有人称旗谷怪物的一二三小妹相助就大可放心了喂。」
　　「为什么转学生会知道我国中时代的外号！？」
　　不晓得自己威名远播到什么地步，一二三感到害怕起来。
　　
　　
　　接着放学后。
　　土木研究会就像是打铁趁热一样，马上就全员出动着手改建冒险寮。
　　「原来这个组织真的存在……」
　　土研会正式会员的信物，是作为他们正字标记，有安全标志的黄色安全帽。
　　飒太感到有点意外地杵在原地，望着整齐划一地戴着那顶安全帽的团体俐落地开工。
　　「这种破烂不堪的宿舍真的会变得能住人吗……？」
　　在飒太旁边，因为不同理由杵在原地的菜波，担心地仰望着眼前暂时拆毁的废墟。
　　「会的。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。会的……它会成为我们的归宿。」
　　见飒太如此感慨，菜波有些疑惑。
　　但飒太忽然也露出疑惑的表情。
　　「……人好多啊。」
　　没错。人数远比假在想世界重建冒险寮时还要多。
　　「这就是旗谷怪物的本色呗。」
　　「姥姥。」
　　因为她扛着的木板遮住了娇小的身躯，飒太一瞬间还以为是木板自己走过来，不过他从说话口气断定对方是月麦的样子。
　　差点和木板撞上的菜波则是叫了一声「呜喔，好险！」，这才想起自己被分到的是洒水防止尘土飞扬的组别，于是回去工作。
　　「似乎是一二三小妹到处拜托大家的呗。」
　　「很遗憾的，并不全凭是我一个人的力量喔。」
　　一二三似乎耳尖地听到有人在讨论自己，单手拎着水桶现身这么说道。
　　「一说是旗立同学要住的宿舍，就有很多人踊跃举手响应喔！自从族立同学转学过来以后，似乎就有相当多人受到旗立同学的帮助。另外，好像也有人是因为朋友受到帮助而加入的喔。」
　　「…………」
　　飒太微微地……缓缓地微笑，一二三对他轻轻一笑，就走去自己的岗位了。
　　月麦仰望飒太。
　　「你有所成长了呗，飒太小弟。」
　　「姥姥……」
　　过去得到的赠言。
　　过去送出的赠言。
　　重上两人心头。
　　
　　
　　『仔细看着，然后把它铭记在心呗。这不是人情债，是好意。好意不是要人偿还的东西，而是要放在心里呗。然后一点一点地栽培它、吸收它。这么一来，总有一天，飒太小弟也能够成为表达好意像呼吸一样自然的人喂。』
　　
　　
　　「好意的成长，就会像这样吸引他人喂。懂得表达好意的人身边，自然会聚集人心呗。那个本来看似只会任女孩儿牵着走的孩子，真的是……真的是有了好大的成长……」
　　月麦爬到露出浅浅苦笑的飒太身上，摸摸他的头。
　　虽然至今做那些事并不是有所求，但总觉得好像得到某种回报的飒太，微微红了眼眶……
　　
　　
　　
　　
　　泪腺有点松弛的飒太在和月麦分开以后，便悄悄地避开人群，去做宿舍里面的工作。
　　没想到……
　　「啊。」
　　「……哎呀。」
　　只见一名戴着帽子、麻花辫垂在胸前的少女正在那里清理破掉的窗户玻璃。
　　是忍者林瑠璃（人类）。
　　「瑠……忍者林同学。原来你也来帮忙了。」
　　「……是呀。因为我欠转学生人情。」
　　「喔喔……」
　　飒太想起之前曾经帮瑠璃做深雪老师交代的工作，噗嗤一声笑了出来。
　　「？」
　　「那不是人情债，是好意。」
　　「装模作样。」
　　「并不是！」
　　被瑠璃充满反感地盯着看，飒太急得破音。
　　「我是不希望你把那当成是欠我的人情。」
　　「…………」
　　「那是人对人表达的亲切……也可以说是善意吧。好意就是好意，不是要人偿还的东西。要放在心里，一点一点地栽培它、吸收它。这么一来，总有一天能够成为表达好意像呼吸一样自然的人，这是人家告诉我的话。」
　　「好意……」
　　「虽然我也只是现学现卖，没资格神气就是了，啊哈哈。」
　　「真好。」
　　「……！」
　　飒太头一次看到瑠璃的表情稍微地——真的只是稍微地——浮现微笑。
　　然后，她的微笑立刻蒙上阴霾，使飒太胸口刺痛了一下。
　　「要是我也能那样想就好了。」
　　「咦……」
　　「这里有我一个人就够了，你去帮忙前面的人。」
　　瑠璃依然微笑，那抹笑容却显得落寞，她转身背对飒太表达明确出拒绝之意。
　　「……我以前也像你一样。漠视一切，背对一切。」
　　就在那时，他在假想世界遇见了本以为将成为他的墓碑的建筑物，如今那座建筑物即将在眼前重新复苏。
　　「那时候遇见的那些人帮助我乐观向前。」
　　「我已经无法乐观向前了。能够乐观向前的，就只有拥有未来的人而已。」
　　飒太从之前就觉得，这个人类瑠璃，和过去……刚来到旗谷学园的自己很像。
　　「我也没有未来。仅管如此，只要不放弃地乐观向前，将会创造未来。」
　　「……转学生你……」
　　瑠璃低着头开口了。
　　「失去国籍、居所、父母的庇护，仅管如此还是决定乐观向前吗？你说你还能有什么未来呢？」
　　「…………」
　　总觉得好像还真的没有，飒太沮丧了起来。
　　由于飒太明显陷入了沮丧，瑠璃以一副过意不去的样子口拙地道歉：
　　「对不起，我没想到你居然不反驳……」
　　「不……你说得没错，天知道我还能有什么未来……」
　　「请你打起精神来……那么，我到另一边去帮忙了。」
　　瑠璃为沮丧到蹲下来的飒太打气以后，便有如逃走似地离开了。
　　……不料，她马上又回来了。
　　「不嫌弃的话，请你吃这个吧。」
　　「……牛奶糖？」
　　「刚才转学生女仆一边说着『吃了就会打起精神！』一边塞给我的。我那时的表情是不是也像现在的转学生你一样呢……虽然这对我来说没有意义，但我想对转学生你而言应该有意义吧。」
　　「…………」
　　就像真奈花对瑠璃做的那样，瑠璃也将牛奶糖塞给飒太，最后转身离开。
　　
　　
　　「关怀他人还真是一门困难的学问啊。」
　　等到看不见瑠璃以后，飒太缓缓地站起来。
　　她虽然想要像茜她们对待自己那般关怀现在的瑠璃，却反而变成瑠璃安慰了自己。
　　这时，疑似躲在暗处偷看情况的茜和真奈花走近飒太。
　　「没想到居然会看到飒太同学受瑠璃宠爱的场面。」
　　「说什么宠爱！？倒是你们都看到了吗？」
　　「不，只看到殿下蹲下来，帽子小姐回来的部分……」
　　「那个戴帽子的女生叫作瑠璃喔，真奈花。」
　　「她对殿下温言相劝，是站在殿下这边的好人。」
　　「可是，那是因为真奈花关怀瑠璃的关系。所以，最后轮到飒太同学获得关怀。这都要归功于真奈花对主人的赤忱忠心。」
　　「哪有！是因为瑠璃小姐很温柔！」
　　「不不不，是真奈花……！」
　　「哪有，是瑠璃小姐……！」
　　虽然是茜代替瑠璃表达意见的变形版互让，但很久没看到『互让逆摊牌』的飒太充满感慨。
　　
　　
　　之后惠也过来会合，就在互让逆摊牌持续好一段时间以后，瑠璃快步走回来了。
　　「你们几个，请不要一直提到我的名字！听到你们对话的人，都在传不知所云的八卦了！」
　　「不知所云的八卦？」
　　「说我很温柔之类的八卦！」
　　「是知其所云的八卦。」
　　「…………」
　　和茜的对话渐渐迈向不知所云境界，瑠璃沉默了下来。
　　虽然并不是在配合瑠璃，但茜也同样沉默地盯着瑠璃的脸看，吓得瑠璃退缩起来。
　　「有、有什么事吗……？」
　　「没事……总觉得我好像在哪里见过瑠璃。」
　　「你在说什么？我们是同学，那是当然的吧。」
　　「不，我不是那个意思。总觉得我们曾经……非常要好……」
　　「啊！人家也是—人家也有那种感觉唷！」
　　飒太起初认为茜这么说是不是哪里搞错了，但等到连惠都主张似曾相识时，他发觉了一件事——
　　[[IMG,12927eaf6aa6755504978abb376349ac,800,1128,94288]]
　　『对喔……是假想世界的记忆！茜和惠也透过虚拟化身保留了假想世界的记忆……！』
　　茜的话，换来瑠璃嗤之以鼻的反应。
　　「你在说什么？真是愚……蠢。」
　　但是……
　　在飒太看来，瑠璃似乎也发现自己对茜的话有几分同感，而陷入沉默。
　　『忍者林同学……？难道……不对，之前我就觉得有点不可思议。说起来，为什么在假想世界里的不是像现实这样的人类忍者林瑠璃，而是机器人瑠璃？既然和现实世界有某种关联……难道……这个现实世界的瑠璃也和假想世界有某种关联……是这样子的吗？』
　　但是飒太的沉思立刻被瑠璃的声音打断。
　　「总而言之，请不要为了无聊的事争论，害别人沦为八卦话题！听懂了吗！」
　　「是、是滴……挨骂了……」
　　目送着瑠璃比过来时更有气无力走掉的背影，飒太内心依然纷乱。
　　
　　
　　慢条斯理地从宿舍里面走出来的飒太、茜与真奈花，正好看到菊乃以漂亮的上段架式举着铲子冲进宿舍。
　　「为了阿飒，姊姊要拚了————————！！」
　　茜见状，跃跃欲试地举起手边的铁鎚，也跟着冲向宿舍。
　　「为了飒太同学，我也不能输————————！！」
　　飒太、真奈花与惠杵在原地听着夸张的破碎声响起。
　　「殿下，那就是搞破坏时的架式。」
　　「…………」
　　这时从稍远处传来土研社的呼唤。
　　「喂——！有没有男生过来帮忙一下！」
　　「来了！轮到我们出马了唷！」
　　惠露出闪闪发亮的眼神，牵着飒太的手直奔声音传来的方向。
　　
　　
　　只见一名戴着黄色安全帽，看起来似乎是一位矮个子少年的人在那里。
　　「啊，是匠前辈。」
　　「嗯？你是新来的吧，是转学生吗？居然一眼就看穿老子我拥有土研会长『匠』的称号。你还满不简单的嘛。」
　　匠用手指擦了擦人中，飒太感到怀念地微笑起来。
　　「人、人家从会长身上感觉到共鸣唷！同样都是经常被误认成女生的人，一起加油唷！」
　　「老子是女的！！」
　　「呼咦咦！？」
　　充满男人味地否定的匠vs.很女孩子气地吃惊的惠。
　　另外，这场对决不仅双双落败，还双双受到重创。
　　「够了！你们几个，把那边的建材从卡车上通通搬下来，盖上塑胶布！」
　　匠气得抛下这句话就走掉了。
　　
　　
　　另外，同一时间，飒太的同班同学——金毛仔因为本来就在附近，早就被召集过来默默地独自搬建材。
　　金毛仔瞥向终于出现的两名帮手。
　　「哟。」
　　「嘿。」
　　「啊！啊！我觉得金毛仔同学和飒太同学刚刚的打招呼，很有男人味、很帅唷！！人家也想要这样打招呼试试看唷！！」
　　惠在胸前双手握拳摆出超可爱的姿势这么主张，金毛仔尽管冷汗直流，一二三是不得不回应惠。
　　「……哟。」
　　「嘿咿！」
　　坦白说，超可爱的。
　　「…………」
　　「不、不是滴唷，不是唷！刚才是吃螺丝唷！其实人家是想要帅气地说『嘿！』的喔。」
　　虽然惠这么极力辩解，但就连他刚才讲『嘿！』的方式也只有可爱而已，并没有任何帅气的要素。
　　「倒是你们是来帮忙，还是来碍事的？」
　　金发仔苦笑地这么说，他的话语和染金发穿耳洞的轻佻外表相反，蕴含着温柔。
　　「那么我们动手吧，惠。」
　　「唔、嗯！是展现人家过人腕力的时候了唷！」
　　这么说完，惠轻巧地跳上卡车货台。
　　如果只限杂技，惠的运动神经称得上相当好。
　　接着，惠把手伸向货台上的一块合板。
　　「呼妞啊啊啊啊！」
　　惠使尽全力要抬起它，它却纹风不动。
　　「呜喵啊啊啊啊啊啊啊！喝咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　只有吆喝声出奇可爱，只有内八字站姿也出寄可爱，只有双唇颤抖的样子也出奇可爱。也就是说，根本不是『只有』，全部都很可爱。
　　「惠，我来帮你啦。」
　　于是飒太抓着另一边，两人数一二三一起拾起来，但惠几乎没出到力。
　　「飒太同学……对不起，人家是没用的小猫咪唷……」
　　「没、没这种事。惠是有用的小猫咪喔？」
　　「结果还是小猫咪唷！」
　　据说惠觉得飒太渐渐变得有些像茜。
　　
　　
　　飒太、惠还有金毛仔之中，主要靠飒太和金毛仔出力搬完建材，在他们的工作结束的时候，菜波走近飒太他们。
　　「怎么，原来汝等在这里哪。有个问题来了……土木研究会的人说，会花一个星期帮我们弄出暂且能住的空间来，但这段期间该怎么办……汝等觉得呢？」
　　「我已经姑且先找深雪姊姊商量过了。」
　　正好就在这时，深雪老师摇晃着波涛汹涌的海咪咪，慢慢地跑过来了。
　　「好消息喔！老师尽力了喔！！飒太太你们听好，关于住的地方，老师和校方谈拢了喔！」
　　「哦，我们正好谈到这件事哪。大功一件喔，深雪姊姊！」
　　「校方同意你们在教室过夜！！」
　　「哪有这样的哪————！」
　　菜波实在气不过，愤而抓起手边的100t铁鎚，摆出搞破坏的架式冲进了冒险寮。
　　
　　
　　
　　
　　从那天起的一个星期。
　　教室每天都上演谜样的光景。
　　一到放学后，飒太等人就搬动桌椅，空出教室四分之一空间。
　　然后，他们以流畅的动作将靠放在教室后面的六张榻榻米（从茶道社借来的）搬到空位铺好。
　　接着在中央放好矮桌，这下总算可以静下心歇口气。
　　「居然在教室过着日常生活！」
　　「那些人还真猛……」
　　还留在学校的班上同学、或结束学艺性社团活动的学生从走廊瞄到他们，不禁多看了一眼。这是在确认有没有看走眼。
　　「那么，人家要去社团了唷！人家之后会带家政社的料理来给飒太同学你们当晚餐唷。」
　　「喔，惠小弟，抱歉总是麻烦你呗。」
　　「姥姥，说好不讲那种客套话的唷。」
　　惠极其可爱地挥手说『那么回头见！』离开教室。
　　「啊，对了！阿飒，气象预报说今晚会稍微变凉，姊姊带毯子来给你。」
　　「嗯，谢谢你，阿菊姊。」
　　飒太等人真切地感受到，自己在许许多多人帮助下得以勉强生活。
　　「啊，要是觉得寂寞，可以叫姊姊喔？要是觉得冷，姊姊可以陪你睡喔？」
　　「嗯……谢谢你……阿菊姊……」
　　班上同学都妄想着，飒太等人在特定几个人帮助下过着不可告人的生活。
　　尽管如此，同学们看到流浪的王子与公主，带着女仆、身分是前未婚妻的千金小姐以及自称老婆婆的幼女过着无家可归的生活，都纷纷伸出援手。
　　体育性社团和家政社分别爽快地出借洗衣机和冰箱，有人带了不用的电视机、扫地机器人及笔电，也有人带了沉睡在家中的空气清净机及按摩椅。除此之外，还有人拚命搬了净水器及电磁炉这些必备物资过来，结果来看情况的人都吓得表示：『过得还真惬意啊！』
　　
　　
　　飒太等人暂时离开竖起『冒险寮·一年F班教室驻点』看板的空间，到改建中的冒险寮帮忙土研会。忙到太阳快要下山时，再度回到驻点。
　　享受按摩椅的月麦被摇得发出『啊啊啊啊啊～』的抖音，彻底放松地呼唤着飒太。
　　「飒太小弟，话说晚报差不多要送到教职员办公室了呗。」
　　「那我过去拿……但是这样好吗，每次都擅自拿定……」
　　「啊！啊！小女子茜也要跟。」
　　「那么本宫也陪汝等一起去好了。」
　　「殿下，我也要同行！」
　　「只是去拿报纸而已，哪需要那么多人手！？真奈花留下来，把晾在屋顶的衣服收进来。」
　　基于心想着「是想搬多少报纸回来？」的吐嘈，飒太撇下了真奈花。尽管如此，一次就去了三个人，还是教人担心会不会搬一堆报纸回来。
　　「！！……我、我知道了……请原谅我这个帮不上殿下忙的女仆。」
　　「噜～噜～噜噜噜～」茜代替真奈花，哼起了悲伤离去时的背景音乐。真是神支援，神助攻。
　　「收衣服才是真的帮上飒太的忙吧。」菜波说公道话。
　　「！！……说得也是！我帮得上殿下的忙对吧！」
　　「噜～噜～噜噜噜～」茜代替真奈花，哼起了悲伤离去时的背景音乐。
　　「不是吧，为什么配那首背景音乐！？」真奈花惊愕了。
　　好像跟支援无关，茜就只是想哼这曲背景音乐而已。
　　
　　
　　
　　
　　在去拿报纸的路上。
　　「像这样三个人走在一起，总觉得充满怀念的感觉。」
　　见茜放远目光，菜波歪着头对她的话表示疑惑。
　　「唔？汝是指在船上的事吗？啊，不对，是指在剑姬城的事吧？」
　　菜波回忆起往事，接着想到那样就等于是当作爱菜和真奈花不存在一样。两人莫名其妙地遭到遗忘，害菜波哭笑不得地抽动嘴角。
　　「不，不是那样……该怎么说呢……是在更之前，在很久以前像这样……对，像是在梦中，之类的。」
　　「…………」
　　飒太总觉得，那是留在茜潜意识的假想世界回忆……那些在学园祭时，待在学校过夜等无可取代的宝贵日子。于是他不由得浮现了微笑。
　　另一方面，菜波以一副逮到机会的得意模样，用手肘顶了顶茜的侧腹部。
　　「怎么，茜还比较爱作诗哪！好肉麻哪，大诗人～」
　　「嘻嘿嘿～哪儿的话～我还比不上菜波～」
　　「汝为什么这么开心的样子哪！！」
　　茜笑容满面，带着在彷佛作梦般的表情说了下去：
　　「总觉得真的很不可思议。像这样和飒太同学、菜波、姥姥一起生活，一点也不会觉得不习惯，彷佛这么做非常自然一样。」
　　茜的表情与语气就像是在凝视着久远的回忆，菜波点头同意茜，棱现她的话中果然还是少了真奈花，哭笑不得地抽动嘴角。
　　「这样啊……」
　　毕竟爱菜是菜波最要好的儿时玩伴，长得和爱菜很像的真奈花也曾经担任过菜波的女仆一段时间，因此菜波似乎多少会关心真奈花。是※Heavy　Lance。为什么要穿插突然想到的冷笑话？（译注：日文「重枪」音同「关心」。）
　　「不过，总觉得……那回忆其实是比现在更热闹……更开心的日子才对。」
　　「…………」
　　「啊，话虽然这么说，并不是现在不开心的意思。不是菜波的错。」
　　「为什么讲到后来快要变成像是有本宫在就不开心一样哪！？」
　　「不是滴、不是滴！是因为菜波从刚才就一脸怪怪的，我以为菜波很介意！」
　　飒太对茜隐约感受到的寂寞与喜悦深有同感，甚至想要告诉她原因。
　　
　　
　　
　　
　　已经和月麦成为茶友的学园长，早就将晚报摺得整整齐齐放好等飒太他们来拿。他们将晚报带回教室，等月麦读完晚报时，惠和家政社社员便带着社课成果过来了。今天是炸鸡排、芝麻凉拌菠菜、猪肉味噌汤及香菇炊饭。
　　看飒太他们吃得赞不绝口，惠等家政社社员显得很满足。
　　「好吃吗，飒太同学？炸鸡排里面夹了起司或紫苏唷。是人家的得意之作唷！」
　　「嗯！很好吃喔！真不愧是惠…………谢谢你。」
　　吃到好吃的东西而振奋的飒太，忽然沉稳地郑重道谢。家政社社员一同可爱地把头往旁边歪。另外，其中最可爱的是惠。
　　「家政社社课做这种常见的晚餐菜色是很奇怪的，一般来说比较常做甜点才对。大家是特地为我们做的吧？」
　　飒太温柔的微笑，换来家政社社员『喔！注意到我们的用心了喔！』『讨厌，王子好帅～』『难怪身边吸引了这么多女生！』这些并非无中生有的率直感想，让飒太的微笑尴尬地僵掉了。
　　「因为人家想为飒太同学出力唷。人家就只会这个了……唷。」
　　「已经足够了。」
　　「兢是说呀！还不嫌弃我过去叨扰一起学做菜，小惠真的出了相当多力！是Power!Power　of　power!」
　　Power　of　power直译就是力的力，虽然完全不懂意思，但总之感觉得出那是非常强大的力量。
　　「…………」
　　目不转睛地凝视着飒太的家政社社长——犬上江莲，将手放在飒太肩上说道：
　　「你的感激，我就收下了。你可以叫我江莲姊姊喔，学弟。」
　　「真的假的！？」
　　眼看飒太又快要多一个姊姊，菜波投以冷冷的视线。
　　「为什么汝身边接二连三出现想要以姊姊自居的家伙哪……」
　　「是天生的弟弟唷。」
　　「虽然我一出生的确就是弟弟没错……」
　　「真是太会惹麻烦了哪……」
　　一出生就收了天生的弟弟当弟弟的当事人，似乎没有自觉。
　　
　　
　　
　　
　　饭后当然就是洗碗，虽然飒太他们主张这点小事自己来就好，但好几名社员以『洗碗也是家政社社团活动的一部分，换句话说就是自主练习！』为由，留下来帮忙洗碗。
　　飒太和惠并肩洗碗时，月麦感慨地说了：
　　「这样看起来好像新婚夫妻呗。」
　　「「呼咦咦！？」」
　　飒太和惠同时可爱地惨叫，真奈花闪着滴溜溜的泪光。
　　「我一直……一直都觉得。殿下和惠小姐成天卿卿我我卿卿我我卿卿我我，恐怕是那种关系……」
　　「真奈花，不许讲那种传出去不好听的话！」
　　飒太狠狠地弹了真奈花的额头。
　　「Ouch！好、好过分，殿下……」
　　「……好好喔。」
　　「嗯？哪里好了哪？」
　　茜从稍远处看着真奈花被连续弹额头的模样，显得很羡慕的样子。
　　「我也想和飒太同学拉近到这种距离。」
　　「哪有……现在就已经没什么距离感了吧。」菜波回应。
　　「才没有。我从飒太同学身上感觉到了距离感。」
　　这么说完，茜就快步凑过去依偎飒太。
　　「……什么事，茜？」
　　「你看！他退后一步了！拉开距离了！」
　　「是因为汝想要紧紧黏上去的关系吧……」
　　「什么事唷？你们在说什么唷？」
　　看到惠紧紧贴着飒太的背发问，茜着怠了起来。
　　「就是那个，就是那个！那个那个！！」
　　「汝想就去做哪。」
　　「那，菜波做得到吗！？菜波做得到那个吗！？」
　　「汝把本宫当成什么了哪……」
　　菜波站到飒太身旁，要茜别小看姊姊的肢体互动能力。
　　「……？」
　　假使飒太看得见旗标，不知道他这时究竟会在菜波头上看到怎样的旗标呢？
　　另外，这么说只是感到疑问而已，并不是打算延伸话题探讨那可能是哪种旗标；假使看起来好像是要延伸话题，那还真是抱歉。这是在对谁辩解啊？
　　总而言之，菜波就这么站在飒太身旁，双颊染上红晕，微微低下头。
　　『为、为什么哪？为什么本宫对飒太的反应这么强烈哪。飒太可是弟弟喔？』
　　作势牵飒太的手的菜波，在稍微碰到指尖的瞬间把手缩回去，以宛如螃蟹的动作移动到飒太另一僩。
　　『是螃蟹。』
　　『是螃蟹唷。』
　　『是螃蟹呗。』
　　然后，菜波再度用别只手作势牵飒太的手，又在稍微碰到指尖的瞬间把手缩回去。
　　「…………」
　　「…………」
　　飒太以奇妙的眼神看着菜波这奇妙的举动。
　　「不、不不不、不是哪！！这不是汝等想的那样哪！！」
　　「那样是哪样……？」
　　「怎样！汝有什么意见吗！？」
　　「不……并没有……」
　　菜波咬牙瞪着不敌自己咄咄逼人态度的飒太。
　　『总觉得……总觉得好奇怪哪……自从去了布列德费尔德公国以后……自从那之后，本宫不知道为什么，好像太过把飒太放在心头上了哪……』
　　菜波重新仰望观察飒太，眼眸湿润起来。
　　现在的菜波不明白那是什么原因。
　　她只是认为，这是因为分隔两地了一段时间，再加上担心生死未卜的飒太，才导致在日本一起生活时的感觉错乱了而已……
　　
　　
　　另外，以下是题外话——从放学后到现在，女仆像个女仆般单独完成的工作，就只有收收晒好的衣服而已。
　　
　　
　　
　　
　　『走夜路很危险，所以人家得送家政社的女生回家才行唷！是送人送上床唷！』惠这么主张着（不知道他到底晓不晓得这句话的意思），和家政社的女生感情融洽地回去，但可想而知，女生之间则是抱持「惠一个人回家很危险，大家要一起送惠回家」的默契。
　　飒太等人在玄关和家政社的人告别，回到一年ki班教室的冒险寮驻点等晚餐消化以后，便各自用脸盆装着洗发精和毛巾，前往附近的宿舍。
　　他们是要去借用宿舍的浴室。因为如果是去借用宿舍的厕所，前后文会接不上。
　　在即将抵达校内宿舍所在区域时，茜、菜波、月麦、真奈花和要去男生宿舍浴室的飒太分开，前往女生宿舍。
　　「※♪♪♪鬼～的浴室是好浴室～很强喔～♪♪♪～」(译注．．改编自日本童谣『鬼のパンツ)，（鬼的裤子）』。）
　　「这是什么歌哪！？」
　　「呼哇！？」
　　开心唱歌的茜被菜波吐嘈了。
　　要是飒太在场，应该会面露微笑想着这是在假想世界经常看到的光景吧。
　　「可以和朋友一起洗澡，我每天都非常开心，处于呀哈状态！所以忍不住就唱起歌了。」
　　「嗯……」
　　菜波每天晚上在茜、真奈花、月麦的三重巨乳包围下，深感胸部输给人，实在是很难坦率点头同意。
　　「真奈花，今天我们也要互相刷背！」
　　「是。女仆我……深威惶恐。」
　　「啊！啊！请不要产生距离感！现在的我是有家归不得的小女子茜。是和女仆小姐站在相同立场的普通学生。也就是说……我们是对等的朋友……前提是希望真奈花也这么想……就是了……」
　　「小的担当不起！殿下的前未婚妻竟然愿意把小的当朋友！」
　　「但是，一旦你恢复千金小姐身分以后，会怎样呢？」菜波插嘴。
　　「咦……到时候……我想想……我想想……和真奈花就不再对等了……？」
　　「我想也是！」
　　「啊！啊！没那回事！不管两人变成怎样……即使今后真奈花下克上篡位变成公主，我还是想和真奈花继续当朋友！」
　　「原来汝想打倒本宫吗，真奈花！？」
　　「太冤枉人了！？」
　　莱波摆出戳眼睛的架式应战，真奈花发出「呜噎噎……」的哀号。
　　「不过，和公主或打倒公主之徒打好关系总是比较好呗。」
　　「呼咦咦……因为真奈花的关系，害我变成交友动机不纯的人了……」
　　「太冤枉人了！？」
　　真奈花一边拚命阻止菜波想要戳眼睛应战的手，一边发出「呜噎噎……」的哀号。
　　
　　
　　
　　
　　在女生宿舍浴室。
　　茜和真奈花按照约定互相刷背，月麦和菜波也加入，然后安安稳稳地泡澡。
　　「……话说。那个……汝等都是吃什么……胸部才会变得那么大的哪？」
　　「咦？我、我是不知不觉间变大的，所以不是很清楚……不过我很喜欢可丽饼喔。尤其是……飒太同学带我去的那间可丽饼店，非常好吃！」
　　[[IMG,27ddbb0c74eeaed2aa74622d77415e75,800,1128,78065]]
　　「喔……是和爱菜常去的店哪。因为她很喜欢那家店哪。」
　　「…………」
　　听到这段对话，真奈花不知为何有些落寞地用双掌舀起水，静静地把脸浸到里面。
　　「那姥姥是吃什么变大的？」换茜发问。
　　「老身常吃羊栖菜喂。」
　　「羊栖菜……」
　　「只不过，就算吃了羊栖菜，个子还是渐渐缩水呗。」
　　「很难说这则资讯是有用还是没用哪……」
　　而且身高不算高的菜波得在身高与胸部之间权衡取舍。
　　「菜波是吃什么变成那种感觉的？」
　　「那种感觉是哪种感觉哪！？」
　　那种感觉就是遗憾的感觉。
　　「本宫喜欢山葵章鱼哪。」
　　「明明是公主却喜欢那种东西！？」
　　真奈花受到冲击。
　　「谁教菜波小妹不久前都还是庶民呗。」
　　「还有，本宫也喜欢※昆布丝哪。」（译注：将昆布用醋腌过以后重叠压缩，再用刨刀削成丝。）
　　「明明是公主却喜欢那种东西！？」
　　真奈花受到冲击。
　　「谁教菜波小妹不久前都还是庶民呗。」
　　「真奈花喜欢什么？」换茜发问。
　　总觉得渐渐变成单纯聊喜欢吃的东西了。
　　「我喜欢毛蟹。」
　　「「不知为何充满了贵妇的感觉（哪）！」」
　　千金小姐与公主殿下感受到了本话题最大的高级感。
　　
　　
　　就在众人一起享受愉快的洗澡时间时，浴室的门冷不防地打开了。
　　「啊。」
　　进来的人是忍者林瑠璃。
　　「啊，是瑠璃！我们一起洗！」
　　「天啊……我就是不想遇到其他人，才特地错开时间来的，为什么你们会在这里呢……？」
　　「我们是料到这点，才特地错开时间来的。」
　　「故意跟我作对吗！？」
　　「是开玩笑的～只是凑巧而已！」
　　「我们是打算等这间宿舍的人都洗完以后，排在最后洗哪……汝不走也没关系吧。俗话说萍水相逢也是前世修来的缘分。而且又是同班同学，汝就洗完再走如何？」
　　「……唉。」
　　瑠璃露出非常厌恶的表情以后，在离茜她们最远的地方动手要洗身体。
　　这时茜立刻一个箭步过去，替瑠璃洗头。
　　「喂……！」
　　「有没有哪里会痒呢？」
　　瑠璃冷冷地看着茜。
　　「……友情游戏的漩涡令人发痒。」
　　「这边吗？」
　　「那边是发漩！！」
　　瑠璃的发漩被搓洗了。
　　之后瑠璃遭到茜的友情攻击猛攻（据说可是连飒太都放弃抵抗），泡澡泡得身心俱疲。
　　
　　
　　洗完澡以后，茜等人在先前道别的地方等飒太。
　　「飒太那家伙好慢哪。」
　　「是。不过，像这样边等边想着『飒太同学还没好吗？』，总觉得有一点开心。」
　　「是※神田川呗。」（译注：日本一九七〇年代的民谣。歌词是以女方观点回忆过去，第一段即是描述每次两人一起去澡堂洗澡时，总是女方等男方出来。）
　　「不对，是魔法泽。」
　　「并不是在说你的姓氏呗！」
　　这样聊着聊着，飒太快步跑过来了。
　　「抱歉久等了。」
　　「殿下明明是男生却洗很久呢。」
　　「不是，我早就洗好了。是遇到的男生给了我一堆小礼物，说是要给大家的，才花了那么多时间．」
　　「小礼物……是冰吗？」茜问道。
　　「嗯。刚好洗完澡吃。」
　　「可是，你看，因为飒太小弟让大家等太久，洗好的头发都变冰了呗。」
　　月麦爬到飒太身上，抓着飒太的手，要飒太摸茜的头发。
　　「……摸起来很柔、很轻盈呢。好温暖。」
　　「嘻嘿嘿，我细心地吹干了。」
　　「时代变了呗……！」
　　月麦在飒太身上摆出毗的姿势，感叹时代的变迁。日本已经没有贫困年代男女在澡堂外等对方洗完澡出来的情调了。她明明是外国人。
　　就寝前，大家围着矮桌写作业。
　　另外，因为老人家都早睡，所以月麦没写作业就去睡了。似乎是打算等明天早上四点再起来写。
　　在一片安静的写字声中，真奈花不时瞥向飒太的作业簿，再抄到自己的作业簿上。
　　「不许作弊！」
　　「Ouch!可、可是殿下……因为日文很难……」
　　的确，她虽然会讲日文，但马上就挑战高中现代文作业或许是难了点。
　　「……我教你写，不许再照抄了。」
　　「这真是无上光荣，殿下！」
　　「太夸张了。给我看……？………………………………」
　　看真奈花开心地表示惶恐，飒太粗鲁地摸摸真奈花的头以后，探头看她的作业，然后不发一语。
　　「殿下？」
　　「这是什么文？」
　　「是日文喔～」
　　「你不要擅自创造汉字！？你说，这个人字旁的苗是什么字！？」
　　「……猫？」
　　「最好是有这么像人的猫啦！写作业以前，先练习写汉字！」
　　「呜噎噎……」
　　呜噎噎系女仆真柰花被追加了额外的功课，就快哭出来了。
　　话虽如此，能够接受飒太严格的爱的指导，尽管不时泪眼汪汪，真奈花还是很高兴。
　　
　　
　　休息一下。
　　趁飒太去厕所时，茜伸了一个懒腰，软绵绵地趴在矮桌上，拾眼看着真奈花。
　　「真奈花好好喔。看起来和飒太同学非常要好……」
　　「会、会吗？我反而羡慕茜大小姐喔。该说飒太殿下对你的表现是怜香惜玉吗？哪像我都被飒太殿下随便应付。」
　　「咦～我就是羡慕那个随便应付～我也想被飒太同学随便应付一次～」
　　茜直嚷着「好好喔～好好喔～」在矮桌上滚动上半身。
　　「为什么呢……怜香惜玉不是很好吗？」
　　「才没有那种事～我觉得随便应付比较有要好的感觉、不需要客套的感觉～」
　　茜似乎受到真奈花的软绵绵感影响，讲话时语尾也多了几分软绵绵感。
　　「真奈花、真奈花，请教我被飒太同学随便应付的诀窍！」
　　「诀窍……是吗？」
　　「没错。不是※鞋子。」（译注：日文诀窍音近鞋子。）
　　「被殿下随便应付的鞋子吗！？」
　　「钉鞋吗？」
　　「总觉得好痛！？」
　　「应该说哪——」
　　听到她们的对话变得愈来愈蠢，假装不感兴趣却在意得不得了的菜波终于插嘴了。
　　「只是因为真奈花长得很像爱菜，所以飒太同等对待她吧。一方面也是因为真奈花是废柴女仆，很容易随便应付就是了。」
　　「讲话好过分！？」
　　「意思是我也成为废柴千金就行了吗？呼哇！？我居然自己说自己是千金！！」
　　『是废柴哪……』
　　『是废柴呢……』
　　菜波和真奈花感觉到茜已经快要是废柴千金了。
　　「废柴……好难。是非常高难度的挑战。」
　　面对认真烦恼的茜，菜波和真奈花认真烦恼着「真的是这样吗……？」。
　　「真奈花的废柴成分是藏在哪里呢……？」
　　「我已经确定是走废柴路线了吗！？」
　　「藏在后脑勺的女仆帽里面吗？」
　　「不……这里面只塞了盘起来的头发。」
　　「那那那那那、那么……」
　　茜找寻着看似藏着东西的鼓胀部分，最后将视线停在真奈花那对看起来实在丰满而且沉重的双峰。
　　「不、不是滴不是滴！这里并没有藏那种东西！」
　　「我想也是……」
　　茜试着托起自己那对和真奈花不相上下的双峰摇晃，低声说了：
　　「如果是那样，菜波就没有废柴的感觉了。」
　　「本宫已经确定走废柴路线了吗！？」
　　被当成废柴公主的菜波受到打击。
　　「总之，要让飒太同学容易随便应付，要从外观着手，所以我至少要变得更接近真奈花一点。」
　　「？」
　　
　　
　　
　　
　　飒太从厕所回来，就看到茜把头发用女仆帽拢在后面，头上绑着水蓝色的蝴蝶结。
　　「呼哇！？」
　　看到茜以那种状态一脸得意地跪坐写作业，飒太发出奇怪的惨叫。
　　「…………」
　　「…………」
　　飒太以一副十分紧张的样子凝视着茜，就这么在茜对面就坐。
　　「…………」
　　在飒太身旁，和茜交换，头发两侧绑了摇曳着的红色蝴蝶结的真奈花，不发一语地朝飒太投以得意的表情。
　　「…………」
　　飒太表情严肃，不发一语地看向真奈花，用力弹了一下真奈花的额头。
　　「Ouch!这、这是做什么呀，殿下！？」
　　「那是我要说的话。那对丢脸的蝴蝶结是怎么回事……？都高中生了，绑什么蝴蝶结……你在打什么主意……？」
　　绑着蝴蝶结的菜波、茜与真奈花露出愠色，默契十足地同时戳向乱讲语的飒太的眼睛。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的眼睛！！」
　　飒太痛得在榻榻米上打滚。
　　「真奈花，你这家伙！！」
　　「呼噎噎！？对、对不起，殿下！小的一不小心就跟着动手了！！」
　　飒太拍打真奈花的膝盖。
　　「呼噎噎！很痛、很痛，殿下！」
　　「啊！啊！好随便！好随便的感觉！」
　　真奈花跪着倒退，想要回避攻击，但肉肉的腿还是持续遭受攻击，看得茜眼巴巴地乾羡慕。
　　「不是我要说，这个蝴蝶结一点也不适合………………」
　　「？……殿下？」
　　飒太用指尖拉了拉现在真奈花头上向茜借来的红色蝴蝶结。
　　「……其实还满适合的啦。」
　　「咦，会、会吗？嘻嘿嘿，我下次也来买这种的好了。」
　　真奈花腼腆起来，飒太则是有些站在监护人的立场，莞尔地看着真奈花的反应，并不停地抚玩着蝴蝶结。
　　着急的茜与露出自眼的菜波在旁看着这幕……其中茜实在受不了，捣着脸做出下腰动作了。
　　「呜哇！原来那才是正确选择！原来现在轮到红色蝴蝶结被抚弄的回合了！小女子茜选错了！」
　　「？？？」
　　看到懊恼的茜做出的神秘行动，飒太头上冒出许多问号。
　　这时，真奈花附在飒太耳边说悄悄话。
　　「殿下、殿下，听说茜大小姐想要被殿下随随便便地应付喔。」
　　「为什么……？」
　　「说来话长……」
　　保持下腰的茜从捣着脸的指缝间，看到飒太和真奈花讲悄悄话。
　　「最后甚至还讲起悄悄话～！为什么！为什么我没有相信至今和我一起同甘共苦的红色蝴蝶结昵——！？」
　　看着茜与莫名其妙的罪恶感交战，飒太感到心疼，在脑中咀嚼真奈花告诉他的事情经过，思考最佳的对应。
　　然后，他很不自在地从下面拍了拍茜后脑勺的女仆帽。
　　「茜，你、你怎么戴着这种软绵绵的东西啊。里面装满了废柴的成分，很不像话喔～」
　　「殿下，好过分！」
　　「你很吵耶！」
　　飒太为了以随便的态度应付茜正紧张得要命，这时又被真奈花插嘴，气得他抓住真奈花头两侧的红色蝴蝶结，连同她的头一起上下左右使劲摇晃。
　　「啊哇～！殿下，我头昏眼花了～！」
　　茜快哭出来地嚷着：『啊呜～！果然是红色蝴蝶结的诅咒！』飒太赫然发觉茜一直都看着两人打打闹闹。
　　「你、你这个废柴草包～……」
　　「啊哇！飒太同学抓住我的后脑勺了！好随便！这就是所谓的随便应付！啊哈哈哈！好开心、好开心！」
　　「哪里开心了哪……？」
　　菜波冷淡地看着欣喜若狂的茜。
　　「啊哈哈哈，菜波也很适合废柴蝴蝶结喔，」
　　发觉菜波反应的飒太，把玩菜波的毛茸茸马尾。
　　「谁是废柴哪！？」
　　菜波咬住飒太的头。
　　「啊！啊！好随便！菜波对飒太同学好随便！我也想试试看对飒太同学随便！我、我也可以咬飒太同学吗？」
　　「不行！……痛痛痛痛，好痛好痛！」
　　飒太一边对茵怒吼，一边继续被菜波咬，发出了惨叫。
　　
　　
　　
　　
　　夜深了，众人躺成11111字就寝。有时会因为菜波的睡相，变成11121字。睡相真差啊！
　　由于菜波的强硬主张，排列顺序为茜、真奈花、月麦、菜波、飒太，美其名为防波堤……但是——
　　『……呶。』
　　翻身的菜波，怨恨地凝视着身旁呼呼大睡的弟弟。
　　『为什么这家伙一点也不紧张，睡得像猪一样热哪。』
　　菜波戳戳飒太的脸颊。
　　『明明本宫……在意得都睡不着……不是本宫要说，像这样并排睡，已经是小学低年级以前的事了吧。像这样……伸手可及的距离……彷佛会感受到……呼吸……的距离。』
　　菜波愈看愈闷。
　　明明近在眼前……却绝对无法碰触的少年。
　　『在公国的时候，七德院给本宫用了什么睡眠胶囊……那真的很方便、能够帮助睡眠。只不过，唯一的问题是，总觉得本宫好像作了很惊人的梦，却因为睡得太沉，完全记不得梦的内容……』
　　菜波不知道。
　　那是用来连接称为魔导书的量子电脑的终端器胶囊。
　　以及胶囊连接的『那个世界』发生的事……
　　
　　
　　
　　
　　一星期后。
　　飒太感慨万千地看着一部分改建完工的冒险寮。
　　眼前的景象勾起了假想世界的热闹生活回忆，让他不由得感到欣慰。
　　「太好了呢，飒太小弟。」
　　「……是。」
　　已经习惯由飒太抱着的月麦和飒太相视微笑，菜波、茜、真奈花以一脸『这是怎样？』的难以形容的表情看着两人，这不是用『这是怎样？』形容了吗！
　　「来来来，大家伙进去，人家一起举行完工典礼！」茵带头招呼。
　　「嗯，受了旗谷学园的人那么多帮助，今天我们必须以主人(host)的身分，招待大家才行呗。」
　　「说到男公关(host)就是飒太同学，对吧！」
　　「为什么！？」
　　茜似乎想看看拥有各种面貌的飒太，除了爱撒娇的飒太和自甘堕落的飒太以外，她似乎还想看看像男公关的飒太，菜波对她行为的说法是：『简直莫名其妙哪！』
　　走进冒险寮的同时，真奈花看着多处还在施工的冒险寮内部，说道：
　　「说到这个，还没决定房间的分配喔。」
　　「本宫想要二楼的边间哪！」
　　「我想要住飒太同学隔壁！」
　　「还有，寮长非本宫莫属哪！果然还是应该由有领导者资质的人负责指挥才对哪！」
　　那时也是这样。
　　飒太心想，在假想世界住进冒险寮时，也是这样。
　　
　　
　　一点一点地。
　　一点一点地。
　　回忆中的冒险寮，与现实的冒险寮。
　　逐渐重合。
　　五味杂陈的飒太眼眶有些湿润。
　　飒太强忍泪水说：
　　「好了，得在大家来之前准备好才行。接下来有得忙了！」
　　「是，请包在我这个能干女仆身上，殿下！！」
　　真奈花一振奋地高举双手万岁，盘子就从她手上滑落，发出响亮的破碎声。之后近一个小时的时间，真奈花被大家质问着到底是哪里能干了。
　　
　　
　　
　　
　　几小时后。
　　帮忙改建冒险寮的同学，齐聚在冒险寮前的空地。
　　
　　
　　「恭喜冒险寮落成————！！」
　　本来应该由寮长说的台谢，被兴奋过头的茜不小心抢先说完还放了拉炮，寮长顿时哑口无言。
　　但是木已成舟，在场所有人都开始接二连三放起拉炮。
　　其中，土研会会长·匠噘着嘴。
　　「要庆祝是无所谓，但这样还不算落成喔？目前只弄了所有人的房间，厨房、浴室、厕所而已喔？要是这样算落成，我们土木研究会的招牌就要不保了。」
　　「息怒息怒。招牌是台风来就会被吹走的东西。」茜安抚匠。
　　「你想表达什么旦个过，你们闹起来几乎就跟台风一样，超可怕的……」
　　
　　
　　另一方面。
　　「真是的……为什么落成纪念派对不是由本宫这个寮长揭开序幕哪……」
　　「好了好了，菜波公主殿下。啊，还有乾杯喔，带头乾杯就好了喔～」
　　「说、说得也是哪。本来应诙是由茜负责，就当作跟她交换吧。那么，众人注意，都拿到饮料了吗？」
　　所有人举起纸杯表示OK。
　　「那么，庆祝冒险寮落成，大家跟我一起来※拍手乾杯！！」（译注：原文「パパンがパン」是出自魔夜峰央『妙殿下』的クツクロビン音头（知更鸟音头）。音头为领唱之意，泛称独唱与合唱交错的日本传统民谣，后引申为带头做某事之意。）
　　茜按照事前的讨论结果，爽快地乾杯，寮长顿时愣住了。
　　看到茜跳着奇怪的舞带头乾杯，飒太投以苦笑。
　　「茜，带头乾杯和带动唱是不一样的喔？」
　　「讨厌啦，飒太同学。那种事，小女子茜知道。」
　　「真的吗……？」
　　眼看茜作势要和飒太跳起类似土风舞的舞蹈，飒太抱持疑问。
　　另外，土风舞并不是带动唱。
　　「哦！阿飒正在和女生卿卿我我。姊姊要声援阿飒！」
　　「人家也要唷！」
　　菊乃和惠嘴上这么说的同时，从两旁抓着飒太的手臂不放。
　　「不过，阿飒居然要和女生住在同一个屋檐下……要不要紧？会不会怕？如果会怕，姊姊可以帮忙说情，让阿飒一个人去姊姊家住喔？」
　　「好宠唷……」
　　「倒是为什么哪？一般应该要担心和男生一起住的女生的安全才对吧。」
　　「菜波的意思是姊姊的阿飒会侵犯女生吗！」
　　「飒太同学是男子汉，不会做那种事的唷！人家还另当别论！」
　　「因为是男人才会侵犯吧……不过，飒太的确不像有胆做那种事哪。至于小惠如果想要侵犯，好像反而会羊入虎口哪……」
　　「的确，人家的姊姊也是一直说，人家迟早会被男生侵犯的唷……」
　　惠的眼眸失去光辉了。
　　「因为阿飒很纤细，姊姊担心阿飒夹在一群女生之间生活会不适应！！」
　　「不要紧的吧。毕竟飒太从小经常为伍的人，就一直是本宫和菊乃学姊和爱菜吧？本宫没看过其他人哪。」
　　「菜波和姊姊是姊姊，所以没关系！至于爱菜……姊姊觉得不放在眼里。」
　　「好过分！！」
　　虽然爱菜不在场，但真奈花不知为何代为受到打击。
　　「干脆姊姊也住进这里好了。」
　　「人、人家也要……」
　　「不，不行。」
　　万万没想到飒太断然拒绝，菊乃和惠眨了眨眼睛。
　　「毕竟我是亡命之徒……我希望身边可能会受到波及的人愈少愈好。」
　　「阿飒……」
　　「可是……菜波和茜就没关系吗？」惠问道。
　　「本宫说起来算是当事人哪。而茜虽然是前未婚妻，但身分早就曝光了吧。」
　　「飒太同学的当事人……听起来真美妙！！」
　　「至于真奈花……无关紧要吧。」
　　「是啊。」
　　「公主和殿下部好过分！！」
　　菜波与飒太的说词，害真奈花大受打击。
　　「阿飒……那么，你是为了姊姊着想才……？」
　　「嗯……我希望阿菊姊你们尽可能过着平稳安定的生活。」
　　菊乃勉强将『你不需要在意那种事的，真见外！！』这句话吞回去。
　　因为她想尊重飒太的温柔。
　　「……好吧。不过飒太，要是觉得寂寞，记得随时叫姊姊喔？姊姊会为了阿飒来这间宿舍过夜的喔？」
　　「好宠唷。」
　　「好宠哪。」
　　「好宠。」
　　见识到姊姊的爱与业之深，不光是惠等人，就连来参加冒险寮落成派对的人都叹气了。
　　
　　
　　总而言之。
　　飒太、菜波、茜、月麦、真奈花……以上这些新生冒险寮成员即将开始新生活。
　　没有人知道，崭新却怀念的生活将会为飒太带来什么，但可以确定的是，将会带来「飒太找来一大堆女生住在一起」这种不怎么体面的传闻吧……
　　
　　
　　
　　
　　插　曲七德院⑥·魔法少女福祉机构④
　　当飒太等人将行李从教室搬到冒险寮时——
　　
　　
　　在距离新宿不远的商办区，一条黑影在大楼屋顶之间来回跳跃。
　　「啧……！！我太大意了！！」
　　女子在黑色面具下咂舌咒骂，身上的黑斗篷与长及膝盖内侧的金发在空中飘扬。
　　女子名为No.0。
　　她是布列德费尔德公园议会，通称七德院的幕后首领。
　　No.0宛如特技表演般，在钢筋水泥山谷之间跳跃移动。以同样方式追逐No.0的，是恰巧也穿着紧身般黑衣配黑帽、黑丝袜……看似少女的人型物体。
　　没错——人型物体。
　　「MER-0411——量产型忍者林瑠璃……！」
　　那是魔法泽电工客制化出品的战斗用人形机器人。
　　量产型瑠璃在先前天使客船动乱之际中了天使病毒，成为推翻人类的动乱的幕后主角，但现在已经扫毒完毕，站在人类这边……才对。
　　但是，那并不等于她站在No.0这边。
　　如今天界军占领布列德费尔德公国，屈服于天界军情报战的欧洲联盟，派出量产型瑠璃追杀No.0。
　　「…………」
　　量产型瑠璃一边高速移动，一边沉默地朝No.0伸出左手。
　　只见量产型瑠璃将手腕以下分离，接着发出「铿！」的一声打开下臂，露出内部的机械炮身。
　　「小型星气孢吗！」
　　七德院提供技术的兵器即将射向自己的讽刺局面，让No.0不由得浮现自嘲笑容。
　　『唔……！！对上区区傀儡木偶，本来我是不可能失手的！！』
　　No.0憎恶地抚摸圈住喉咙的项圈。
　　『力场封环』——经超高位术者灌注魔法，用来封印力量的魔导具。
　　趁人不备时，像活生生的蛇一样爬上缠住，再也无法扯掉。
　　No.0被这诅咒道具夺走几乎所有的力量，尽管如此，她还是勉强用仅剩的超常力量在大楼之间跳跃，就在这时被瑠璃狙击了。
　　「糟了……！」
　　那道瑠璃色闪光直接命中No.0。No.0失去意识，朝地面坠落。
　　量产型瑠璃更朝着自由落下的No.0，拔出量产型用标准装备的高频率刺客刀试图追击……然而——
　　刀身却被法杖弹开了。法杖的杖柄散发着淡淡的粉红色光辉，末端张开一对小小的翅膀，前端装着螺旋棒棒糖型的魔力产生装置。量产型瑠璃因为反作用力，在后方大楼屋顶着地。
　　「感应到计算外因子介入。依照命令强制排除。」
　　瑠璃盯着那名手持羽翼法杖的少女，发出平板的合成语音。
　　被瑠璃暂时变更为目标的少女，以万夫莫敌之姿微笑。
　　「真伤脑筋。」
　　那名少女穿着虽然露肚脐却不失可爱、点缀波浪花边与蝴蝶结的两截式服装，将宛如螺旋棒棒糖的法杖前端对准了量产型瑠璃。
　　「居然以战斗行为扰乱我等和平地盘，大姊姊还真是厚脸……奇怪？你是瑠璃姊姊吗？」
　　少女看到和熟人长得很像的量产型瑠璃而皱起眉头时，掌心大小的妖精拍动翅膀飞来，坐在少女肩上向她报告。
　　「那是量产型忍者林瑠璃喔。」
　　「什么！原来瑠璃姊姊量产了吗……」
　　「所以，可以尽管放手打倒她喔。」
　　「既然如此，就让你见识一下我的厉害喔，莉裴德。」
　　少女朝因为身体尺寸关系导致说话声失真的妖精——莉裴德眨了一下眼睛。
　　「这就是魔法少女福祉欐构·新事务总长——」
　　最近刚站上全次元八十亿魔法少女顶点的那名少女，转着法杖说道：
　　「『魔法少女魔法小胡桃』的力量！！」
　　