　　圣帝小路邸。
　　飒太将月麦抱起来按门铃。
　　「……我说，姥姥，其实我自己按就可以了，不需要把姥姥抱起来按吧？」
　　「你居然发现了！呗。」
　　月麦戳戳飒太的脸颊表示『飒太小弟好死相～』。
　　「你们在卿卿我我什么呀！？」
　　出来应门的主人——圣帝小路久美子一看到飒太与月麦就大受冲击。
　　
　　
　　圣帝小路久美子。
　　是旗谷学园副理事长。
　　和月麦一起进客厅的飒太，不由得想起在假想世界来到这里时的事情。
　　接着，有那么一瞬间——
　　有那么短短一瞬间，他彷佛看到了当时一起来的菜波、茜、菊乃、惠、凛、瑠璃、鸣、胡桃子、白亚、芹香……以及美森她们开心的模样和声音，飒太陷入了难以忍受的寂寥感之中。
　　当时的成员之中，现在只有月麦在身边。月麦透过恋爱中少女的眼眸敏锐地察觉飒太的寂寞，温柔地摸了摸他的头，久美子以一脸说不上来的表情看着这幕。
　　「……总之，欢迎大驾光临，很荣幸见到拯救世界的英雄。」
　　「……你知道我的事？」
　　「我们是同道中人。台面下发生的事，自然也会传到我耳里。」
　　久美子一边亲自拿茶壶替月麦倒茶，一边若无其事地这么说道。
　　「所以？如今流亡在外的王子殿下找我有什么事呢？」
　　「老身就单刀直入地说了。希望你行个方便，让飒太小弟能够留在这个国家……以及留在旗谷学园呗。」
　　
　　
　　月麦说明缘由以后，久美子面有难色。
　　「……相当困难呢。布列德费尔德公园不仅废除飒太王子的继承权，同时对世界各国都施加压力，将收留王子视为反国际社会行为。要知道该国拥有情报这项武器，所以实质上不管是哪个国家，都像是被布列德费尔德握有把柄要胁一样。我想这座星球没有任何国家会愿意站在你这边吧。」
　　「…………」
　　「虽然我本来想这么说啦……」
　　正要垂头丧气的飒太抬起脸来。
　　「但我想你早晚会来拜托我，所以已经事先安排好了。」
　　「真不愧是圣日耳曼伯爵呗。」
　　链金术师圣日耳曼伯爵。
　　圣帝小路久美子曾经以这个身分造访布列德费尔德公国。
　　那已经是几百年前的往事，久美子却还是保持年轻，这表示久美子也和月麦一样不受这个世界的法则拘束。
　　「不客气……话说回来，旗立飒太同学，这边这位幼女是哪位呢？」
　　「咦！？你们不是认识吗！？她是龙骑士原月麦喔！？」
　　「龙骑士……是谁？」
　　「你还真无情呗。我们不是一起小酌过吗？是老身呗，七德院No.2，艾莉西亚·龙骑兵呗。」
　　[[IMG,73ab6e39f50132cc8222ca7a47acdd86,800,1128,79508]]
　　「艾莉西亚·龙骑兵！？你怎么会缩成这样唷！？」
　　飒太心想……美森会长的母亲变得好像惠喔。
　　「人会随着年龄增长渐渐缩水呗。你也迟早会变得像老身这样呗。」
　　「真的假的！？」
　　看到这幅似曾相识的光景，飒太浮现苦笑。
　　「那么伯爵，你是用了什么手段呗？」
　　久美子一边用「这个人真的是地球上的生物吗……？」的眼神看着月麦，一边打开电视。
　　画面上，国会举行质询，在野党猛烈抨击首相。
　　《那么总理！你的意思是，要为了一个不属于这个国家的人……不，是已经不属于这个现代社会的少年，让整个日本与国际社会为敌吗！？请你回答是或不是！！》
　　看来似乎是总理大臣宣布日本要收留飒太，跟在野党代表杠上了。
　　《原来如此。那么你的意思是，为了自保，要放逐短短几周前还是我国国民的弱龄少年是吧？这种话多么无情啊！还是你身为人一点都不觉得可耻呢？我就觉得说出这话十分可耻。》
　　面对感情用事的在野党代表，总理始终淡淡地动之以情。
　　《我作为一个人，想要拯救少年。因为我不希望之后在新闻看到这场国会转播的少年少女觉得，这个世界是肮脏污秽的。》
　　「你这个伪善者！」虽然台下有人叫嚣，但总理毫不理会，继续进行答辩。
　　《请想一想。假设、假设看看你站在少年的立场。假设你是在这个世界失去容身之处的少年，你会怎么想？》
　　《与其害周遭被卷入危险，应该要自愿离开才对吧！》
　　这句特别醒目的叫嚣，让总理打住话语。
　　彷佛就等这句话一样。
　　《是吗？换作是自己就愿意为了周遭安全牺牲小我的人，还请务必举手。然后，既然你都这么说了，还请你陪他患难与共。既然要他牺牲小我，还请大家也陪他一起牺牲小我。我尊敬这种勇气。我将全权用尽所有手段剥夺那个人的国籍，让他跟少年获得相同的境遇以后，还请他务必为了社会正义牺牲小我，自豪地过着无处容身的人生。来，有勇气的人请举手！！》
　　听到这番话，议场所有人都心虚了。
　　当然电视机前的国民也一样。
　　《既然你们赞扬牺牲小我，就表示你们也有那种心理准备吧？》
　　「这是模糊议题焦点！」有人发出怒吼，总理大步走向他。
　　《那么，你要强迫他牺牲小我吗？如果你没有要强迫他，就请你举手。山本议员。如果你要强迫他，就请你等着丧失国籍，山本稔议员？》
　　和先前相反，总理这回要求他得举手。
　　这是避免对方不予回应就继续议论的手法。
　　因为他至少需要举手表示抵抗才行。
　　《我个人基于人道观点，也不是想逼他陷入绝境。》
　　《我想也是！》
　　总理面带笑容，与稍微举手的山本议员握手。
　　为了自保而与飒太为敌的人，因为总理的一席话，又不得不为了自保而站在飒太那边。
　　
　　
　　圣帝小路邸，客厅。
　　视线从国会直播转向飒太的久美子脸上浮现苦笑说：
　　「年纪轻轻就凭着领袖气质与三寸不烂之舌当上总理大臣的男人，果然不同凡响呢。」
　　「你认识总理大臣吗？真不愧是伯爵，人脉还真强呗。」
　　「他从政前是担任教职。曾经在我们学校执教鞭喔。」
　　「你说新泽总理吗？」
　　久美子点头回应飒太语带惊讶的话。
　　内阁总理大臣——新泽靖臣。
　　他获得女性压倒性支持，是这个国家的最高权力者。
　　「这样就先解决一件事了。」
　　「是……啊。」
　　暂时放下心来的飒太，趁机提出先前考虑到状况没说出口，但一直很在意的问题。
　　「会长……美森学生会长过得好吗？」
　　「小女吗？我想她过得很好吧。她从读国中部开始就住宿舍，只有大节日会回来这里……尤其是在她哥哥过世以后。」
　　「…………」
　　『圣帝小路隆守在现实世界中果然也……』
　　飒太遥想着依然神秘的青年，但一瞬间就被久美子的话拉回现实。
　　「殿下对小女感兴趣吗？」
　　「不是……怎么说……是因为在假想世界受过她照顾。」
　　「是吗？我想殿下迟早还会再见到她的。毕竟哪里有骚动，那孩子就必定会在那里出现。而殿下身边的骚动可是源源不绝的呀！」
　　「…………」
　　飒太觉得这真是讨厌的预言，但这个预言必定成真也是事实。
　　「总而言之呗。」
　　月麦干咳一声，想让对话回归正题，久美子点头附和。
　　「这样暂时撑得过去吧。但是，既然对方的目的是殿下，迟早会再出第二招、第三招。在那之前需要先做好如何打破局面的准备喔，艾莉西亚。」
　　「老身知道呗。大旱望云霓……不过首先得稳住态势才行呗。」
　　「稳住态势。具体要做些什么？」
　　「从确保飒太水弟的食衣住开始呗。」
　　「也太宠了！」
　　飒太不由得别过眼去。
　　「所以，你要让飒太小弟能够像以往一样就读旗谷学园呗。要知道他可是拯救世界的英雄呗。制服那些的连同整个家都没了，你也要帮他准备一下呗。还要提供奖学金喂。再来还要帮他安排住的地方呗，然后……」
　　「还没讲完吗！」
　　月麦最后要求的条件是……
　　
　　
　　「好了好了～今天要为各位好孩子介绍转学生～」
　　隔天早上在一年F班教室。
　　「本宫是布列德费尔德公国第一公主，菜波·K·布列德费尔德哪。本宫不喜欢别人用姓氏称呼，敢乱取绰号就处死刑哪。直呼本宫名讳的人也一样！」
　　「我、我是真奈花·萨满……担任飒太殿下的专属女仆，伺候飒太殿下。请、请多多指教。」
　　「老身是龙骑士原月麦呗。这所学园有什么不懂的地方就尽管问老身呗。」
　　『问才刚转进这所学校的转学生吗！？』『而且还是幼女！？』全班议论纷纷，几乎忘记关注菜波和真奈花。
　　「…………」
　　在久美子安排下，菜波、真奈花、月麦转学过来。
　　飒太以一脸五味杂陈的表情，从自己的位子望着三人组。
　　『菜波、姥姥……顺便加上真奈花。如果不和我一起行动，也许……就用不着背负额外的苦难了。』
　　
　　
　　菜波曾说：
　　「大笨蛋。别把本宫看扁了！天底下没有姊姊会抛弃弟弟。先不说别的，要是本宫那么做，天知道菊乃学姊会说什么哪。」
　　真奈花曾说：
　　「我是殿下的头号家臣。我真奈花·萨满没有抛弃殿下这条路。」
　　月麦曾说：
　　「你独自拯救了世界。那么，就让我们来拯救你呗。」
　　
　　
　　而在听完三人自我介绍以后，三人之一的菜波发出「嗯？」的一声疑惑地歪头。
　　「奇怪？怎么是『月麦』?本宫记得汝不是自称艾莉西亚吗？」
　　「俗话说入境随俗呗。菜波小妹也不要自称布列德费尔德，改叫日本菜波如何喂。」
　　「好像护照人名范例哪！」
　　菜波变成接近日本太郎的存在了。
　　总而言之——
　　「飒太同学，你能够回学校真是太好了唷！人家非常……灰常（非）……担心你唷……！！」
　　「惠，别哭啊……」
　　「这是男子汉的眼泪唷！！」
　　坐在斜后方的惠，以非常女孩子气的可爱哭法靠在飒太胸前。
　　飒太瞥了一眼旁边的位子，茜今天缺席。
　　「……说到这个，阿菊姊今天也请假是吗？」
　　「昨天也请假唷。听说她是听到飒太同学的消息，操心到病倒了，一直念念有词唷……」
　　「……这样啊。害她担心了……放学后得去探望她才行。」
　　「啊！啊！那么人家也和你一起去唷！要买花送她唷。」
　　「嗯……谢谢你，惠。」
　　「别这么说……人家明明想为飒太同学做些什么，却什么也不会……既无力又惭愧唷……」
　　「没这种事。你为了我哭，我很高兴喔。」
　　「飒太同学……」
　　据说周围的女同学看到两个男生抱在一起，都觉得莫名心痒难耐。
　　飒太与男生卿卿我我的时候，被班上同学围攻发问的菜波则是承蒙同窗相让，获得飒太前面的位子，坐下来歇一口气。
　　「呼，没想到会以这种方式进入本来的志愿学校就读哪……本宫一直很想穿穿看这套制服哪，说起来这算是托飒太的福哪！」
　　菜波呵呵笑着，她这番话大概有一半是出自真心，一半是想减轻飒太的自责。
　　「也欢迎菜波来到旗谷学园唷！」
　　「哦，是小惠吗？没想到和汝也成了同学，缘分这种东西还是不可思议哪。」
　　「菜波，总觉得你的讲话方式变得好像真的公主唷。」
　　「本来就是真的哪——！！」
　　在现实世界第一次看到这幅熟悉的光景，飒太不自觉喷笑出来。
　　「…………」
　　总觉得很久没看到飒太的笑容，菜波、惠、月麦、真奈花都开心地泛起微笑。
　　这时，飒太想起在现实世界国中毕业时的事情。
　　「说到这个，菜波本来是考上旗谷学园呢。」
　　「嗯。如果没去布列德费尔德公园，就会穿上这套制服来念这间学校了吧。」
　　「啊！说到这个，人家在放榜的时候，或许曾经看过菜波唷！」
　　「是吗？」
　　「嗯，当时看到一个欢天喜地的金发女生，一直以为她是外国人，一点也想不到是菜波唷～」
　　「汝这是什么意思哪！？」
　　又开始有人怀疑菜波只是脸长得像外国人的普通日本人了。
　　但是，在假想世界频频出现的这个疑问，在现赏世界不全然是错的。
　　「不过，印象中这所学园的转学考门槛相当高，不过菜波你们这次是采※AO入试唷？」（编注：类似台湾的个人申请入学。）
　　「汝该不会是拐着弯怀疑本宫的学力吧……」
　　AO入试是着重个人特色的甄试，即使不是Number　One(第一名)，※Only　Oneg有机会过关。（编注：彰显出独一无二的自己。）
　　以菜波的情况，就算是凭公主身分合格也一点都不奇怪。
　　「不、不是滴唷、不是滴唷！」
　　从干笑的菜波面前逃到飒太背后躲起来的惠很可爱。
　　一到下课时间，飒太周围就聚集了一群人。
　　一方面是因为菜波、月麦、真奈花这些新面孔都配置在飒太座位周围的关系。
　　「王子，听说你陷入大麻烦呢。我看到电视新闻了，那个女生就是和你一起私奔的女仆吗？」
　　「对，没错。你是殿下的同学对吧，请多指教。」
　　「不对——！！对个头啦，废柴女仆！」
　　真奈花被弹了额头。
　　「并不是私奔哪。那家伙似乎是自作主张跟来的哪！」
　　「原来是这样……话说骑士同学既然是公主，就表示……咦？是王子的……什么人？」
　　「是姊姊哪。」
　　「咦！？这不是和召唤寺同学的定位重复了吗！？」
　　「是那家伙后来才和本宫重复的哪！！」
　　虽然同学的重点有些微妙地放错了，但菜波却正常地表达愤慨。
　　「王子明明自称旗立飒太，骑士同学却是姓布列费……」
　　「不许乱省略哪，无礼之徒！本宫是因为身为未来的第一公主候补，不然不久前本宫也还是旗立菜波哪。」
　　「真不想要有这种讲话方式的姊姊……」
　　「汝说什么！？」
　　眼看菜波和班上同学讲话的口气愈来愈冲，飒太暗自想通了：『喔，原来如此……菜波在假想世界时也是像这样渐渐在班上遭到孤立的。』
　　「嗳嗳嗳，结果真奈花同学到底是和王子私奔了，还是没私奔？」
　　「我们私奔了Ouch！！」
　　因为真奈花毫不迟疑地说谎，飒太不得已甩手刀攻击她的后脑勺，导致她语尾附加了惨叫。
　　「我、我们没私奔，对不起……是我想随侍在殿下身边，硬要跟来的……」
　　「哇，好忠心！！」
　　反而是女生比男生还兴奋地尖叫。另外，惠也一起兴奋地尖叫。
　　「月麦你几岁？你是跳级吗？」
　　「说什么傻话呗。别瞧老身这样，老身可是从这所学园创立时就已经出生了呗。」
　　「这是怎么回事！？」
　　「还有，月麦为什么没穿裙子呢……？」
　　「最近的年轻人连和服怎么穿都不晓得吗？」
　　好像在哪儿听过的对话，惹得飒太露出苦笑。
　　在这样被班上同学围绕的四个人之中，得到大家特别多的笑容的人，正是飒太本身。
　　「不过，王子能够平安回来真的是太好了。」
　　「已经不是王子了吧？」
　　「啊，对喔。对不起！」
　　「不过大家都很担心喔？昨天黄金周结束，似乎晓得情况的魔法泽同学也请假了。」
　　「对啊对啊……详细情况就不多问了，总之你能回到班上真的是太好了。希望魔法泽同学也能够赶快回学校呢。啊……你还好吧？」
　　听到班上同学的话，飒太有些落寞地低下头。
　　「嗯……是我不好，波及茜了……得好好向她道歉才行……」
　　见飒太看向旁边空荡荡的位子，班上同学要飒太打起精神来，飒太挤出有点勉强的笑容回应。
　　放学后。
　　原本预定要一个人去探望菊乃的飒太，身边多跟了惠。
　　毕竟菜波和真奈花她们还有转学手续要办，而且太多人去探病也不好。
　　「要买花，还有……甜点对刚痊愈的人来说负担或许有点太重唷？」
　　「是啊……」
　　「啊，但花茶或许不错唷，能够放松心情唷。」
　　「嗯，那就选那个好了。」
　　惠挑选探病礼物的眼光，让飒太不禁觉得『惠的女子力还真高……』。惠似乎敏锐地感觉出飒太的想法，眼眸失去光辉。
　　
　　
　　抵达花店的惠发出「呼哇！」的惊叹，眼神闪闪发亮地将脸凑近花朵。
　　「人家小时候的梦想是开花店唷～！」
　　「嗯，非常适合惠喔。」
　　飒太就许多层面点头同意。
　　「既然要送菊乃学姊，菊花……好像不太适合探病……而且因为季节不对，现在也没有出产。那还是颜色柔和的花比较好唷！」
　　迅速挑完花等待结帐时，将脸凑近花朵闻香味的惠看起来神采飞扬，飒太从里面抽出一朵，插到惠的头上。
　　「啊……♥」
　　「很适合你喔，惠。」
　　「飒、飒太同学……谢、谢谢你……唷♥」
　　惠双颊绋红地低下头，显得很幸福的样子。
　　花店店员与顾客见状，交头接耳地说：『绝对是第一次约会。』『没错，第一次约会。』『是放学后约会喔。』『男方真有一套！』惠的眼眸因此失去光辉。
　　
　　
　　前往菊乃家的路上，惠手里捧着花，头上还插着飒太送的另一朵花（是当作害惠担心的赔礼），重振心情哼～♪着歌。
　　「啊，对了唷。这个给你，当作花的回礼唷。」
　　「这是什么……？」
　　「是护身符唷。」
　　「护身符……」
　　「嗯，是奶奶在人家小时候给人家的唷。奶奶说：『等惠长大以后就会用到，要好好收着喔。』」
　　「这么重要的东西，我不能收。」
　　「别这么说……飒太同学虽然回到旗谷学园了，但是还有很多问题要解决吧？人家其实想帮飒太同学更多忙，却什么也不会……虽然希望飒太同学有事能找人家分担解忧，但是人家一点都不可靠，所以飒太同学很难开口吧？所以，人家想至少尽点心意唷……」
　　「惠……」
　　「人家总有一天也要成为更可靠的人唷，要成为能够一直陪在飒太同学身边分担解忧的人。所以，在那之前，希望飒太同学把那个护身符当成人家好好保管唷。」
　　「……唔。嗯……谢谢你，惠。」
　　在假想世界也一直受到惠温柔坚定的意念扶持。
　　不放弃成为理想自己的意念。
　　不管遭遇多少挫折都要积极向上的惠的意志，不知何时似乎也在飒太心中扎根了，这就是飒太现在的感觉。
　　『是啊……』
　　飒太看着惠的侧脸微笑。
　　『不能一直消沉下去……只要有认同自己的人在，即便世上已经没有自己的容身之处，就该自己创造一个。得向上看、往前进才行。惠在假想世界一直透过行动教我……为此所需的勇气……与善良。我报答惠的友谊之道，就是实践惠教我的那些事……对吧，惠。』
　　不是只有可爱而已。
　　在经历过种种苦难的飒太心目中，可贵的友人、与友人百折不挠的心，显得更加宝贵。
　　「……飒太同学，怎么了唷？怎么一直盯着人家看。人家会害羞唷♥」
　　「嗯……惠，话说这个护身符，是保佑安产的耶。」
　　「呼咦——！？」
　　惠做出了只能以可爱形容的反应。
　　
　　
　　
　　
　　召唤寺家。
　　一看到飒太的脸，菊乃母亲就猛烈催促飒太赶快去菊乃房间。
　　敲了她房门之后，宛如临死之人的奄奄一息声音做出了回应。飒太一打开菊乃房门……
　　「阿飒——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！」
　　本来像尸体一样躺在床上的菊乃瞬间面色回复红润，扑过去抱住飒太。
　　「姊接好担心泥喔！」
　　「……对不起，阿菊姊。今后我会好好孝顺姊姊的……你就原谅我吧。」
　　「当然会原谅泥呀！！姊接怎么可能不原谅阿飒呢！？」
　　菊乃一边哭成泪人儿，一边左右摇晃飒太，最后和飒太一起倒到床上。
　　「人、人家去拿花瓶过来唷……你们请便唷……」
　　满脸通红的惠静静地关上门了。
　　「慢着……！不要在奇怪的地方发挥贴心啊，惠！」
　　飒太说明大致情况以后，菊乃非常愤慨。
　　「居然害姊姊的阿飒遭遇不幸，不可原谅！！姊姊要去打倒他们！！」
　　「阿菊姊，且慢且慢！！」
　　飒太认为，虽然觉得不可能成真，但凭着姊姊心疼弟弟的气魄好像真的有可能办到，所以这才恐怖。
　　「话说回来……阿飒～！」
　　「怎、怎样？你的声音有点恐怖喔，阿菊姊？」
　　「你昨晚为什么在深雪老师家过夜！不是应该最先来姊姊家过夜才对吗！」
　　「没有啦……只是偶然遇到深雪姊……遇到深雪老师，聊着聊着就变成去老师家过夜了。」
　　「嚼—……听好，阿飒¨今后要是碰到困难，千·万·一·定，要记得来找姊姊求救喔！？知道了吗！？哪怕是再小的困难……比方说，哪怕是指甲长长时，姊姊也会帮你剪喔！要是阿飒指甲剪太短就糟糕了！要是用单脚站跌倒就糟糕了，所以姊姊也会帮阿飒穿袜子喔！！」
　　「好宠唷！」
　　姊姊无止尽宠弟弟的宠法，吓得来看情况的惠受到冲击。
　　「不过，没想到阿飒会遇上这么大的麻烦……姊姊当初果然也应该一起去的才对的！」
　　「毕竟菊乃学姊和人家遇过船难，父母是不会答应让我们马上又出国的吧……」
　　「还有，就算当初阿菊姊一起来，我想情况也不会改变。我反而庆幸没有连阿菊姊都陷入危险。」
　　「阿飒，你真是太善良了！！姊姊好感动！！但是没关系的！阿飒死的时候，姊姊也会陪阿飒一起死的喔！？」
　　『会死吗……』死这句话不全然是开玩笑这点，让飒大露出苦笑。
　　「……不，我果然还是觉得当初你没一起去是对的。因为阿菊姊和惠留在这里……所以我才想着非回来不可……无论如何绝对都要回来这里，我想正是这个念头支持我回到这里来的。」
　　「阿飒……」
　　「飒太同学……」
　　飒太觉得，自己能够从假想世界回来也是因为那个缘故。
　　正因为如此，他无论如何都想要报答她们。
　　
　　
　　
　　
　　插　曲天冥归结②
　　布列德费尔德公国。
　　剑姬城，国王执务室。
　　将飒太逼入绝境的天界十六骑士团之一，圣柜骑士团长杰特罗·佛泰德，眼神忧郁地从城堡窗口望着位于城堡对角线上的塔顶。
　　塔顶高挂着破烂不堪的王旗。
　　他置身在寂静之中陷入沉思，一阵敲门声毫不迟疑地打破这片寂静。
　　「杰特罗卿。」
　　「……不要在我还没回应前就进来，奈尔梅尔。」
　　对方个头相当于小学高年级生、发出低沉的少女嗓音，戴着鲜红色头巾遮住脸上半部，看起来就是一名魔法师，。
　　她是奈尔梅尔·艾贝拉瑟。
　　是杰特罗担任骑士团长的圣柜骑士团的副团长。
　　天界骑士团员虽然自称骑士，阵容却是包含魔导师或枪手的混合部队。
　　「想给你看一样东西。」
　　「……？」
　　杰特罗尽管抱持疑问却没多问，跟着奈尔梅尔离开了从被强占的敌国城堡——剑姬城主人那里夺来的房间。
　　杰特罗什么也没问就跟在奈尔梅尔后面，是因为全盘信任她这个参谋，他的行动如实表现出两人的关系。
　　杰特罗从可以清楚看见中庭的走廊再度望向王旗。
　　「怎么了吗？」
　　「…………」
　　经奈尔梅尔一问，杰特罗深深叹息以后，放远了目光。
　　「我小时候很向往骑士。」
　　他的眼眸彷佛看着少年时代的自己；那时候他还是活在现世的普通人，灵魂尚未遭到天界束缚。
　　「我本来是贪民街的小混混之子，某天从小巷偷看到穿过大街凯旋而归的马上骑士以后，就一直想变成那样的人。但有其父必有其子。最后我只做到盗贼团头目，到死为止都只是丧尽天良的小混混头子而已。」
　　「但你死后成为骑士了吧。还得到了在天界只有十六人能够拥有的天界骑士光荣称号。」
　　「这根本还是小混混……这是小混混的工作。」
　　他以压倒性的战力夺下布列德费尔德公园城堡，却毫无达成目标的充实感。
　　理由恐怕不光是因为没达到本来的目的——活捉王子的关系吧。
　　见走过中庭的城堡仆役以轻蔑的眼神抬头看着他，杰特罗自嘲地笑了。
　　他心想，自己绝对不会用那种眼神看凯旋的骑士。
　　「我故乡的国旗上面画着龙。」
　　不管以前或现在都活在轻蔑之中。
　　在轻蔑之中死去，最后抵达天界。他回首这段人生，低下头。
　　「我想成为的是……自豪地高举着龙的旗帜、受人尊敬的骑士啊。」
　　就像过去自己以向往的眼神看着骑士那样。
　　自己也想博得他人的向往目光。
　　不知道红头巾少女奈尔梅尔究竟对这份心情领会几分，只见她对杰特罗说了：
　　「那么，下次有机会就不要待在『天』字旗下，改投奔龙旗下好了。」
　　「这倒不错。」
　　杰特罗终于从飘扬的王旗转开视线了。
　　「前提是我得还有『下次』啊……」
　　
　　
　　
　　
　　奈尔梅尔带杰特罗来到城堡旁的议会场地下，称为七德院的国家中枢机关的司令室。
　　奈尔梅尔用眼神示意在那里待命的七德院成员——No.18舞琉·卡夫特林，并在萤幕上放出一张影像。
　　「……船？」
　　「适座城堡保存了先前天使军袭击时的影像，这是其中一小部分。」
　　奈尔梅尔冷静地回答杰特罗略显讶异的疑惑。
　　那正是飒太打倒的『神佑·安比利尔号』。
　　「天使客船吗……不对？不，等一下，这是！？为什么它会以那种名字出现在这种地方，奈尔梅尔！？」
　　「没错。这是——」
　　「黄道器方舟！」
　　他们的对话让舞琉皱起眉头。
　　『黄道器方舟……？』
　　
　　
　　黄道器。
　　那是以黄道星座为概念制作的神器。
　　比较有名的是圣骑士王的圣剑——王虎、冥界军总司令的魔剑——贝姆雷堤、大魔王夏洛特·霍利的凶矛——利维坦。
　　相传以这些神器当作启动装置，航行前往高位次元的船，就是黄道器方舟。
　　杰特罗曾经看过黄道器方舟。
　　他不可能忘记。
　　因为他生前就是去盗掘黄道器方舟，正好就在发现时被军队包围，不仅失去几乎所有手下，甚至连他自己部落网，遭到处刑。
　　
　　
　　听到杰特罗断定为『黄道器方舟』，奈尔梅尔轻轻地摇头。
　　「正确来说有点不一样。请仔细看船首塑像。」
　　「双子天使像？这是什么？」
　　「这是这边这个世界的黄道十二星座之一，双子座的船首塑像。」
　　「双子座？」
　　「没错。本来『黄道器方舟』是存在于我们的世界，但双子座是我们的世界不存在的黄道星座……也就是说，这艘船是黄道器方舟的……复制品。」
　　「等一下……意思是神之使者搭复制品来吗？」
　　「你不觉得……有些蹊跷吗？」
　　「我同意……所以我才说这是小混混的工作啊。」
　　杰特罗的厌恶咂舌声，在地下司令室微弱回荡……
　　