　　随处可见的街道，随处可见的早晨十字路口，随处可见的等红绿灯人潮。
　　飒太到校外买点东西，正在回去的路上。
　　站在等红绿灯人潮前排、疑似跑完业务回来的上班族二人组正聊着私事。
　　「对了，你跟那个柜台小姐还顺利吗？我记得你们好像已经交往一年多了吧？」
　　「是啊……这次我要跟大客户谈一笔大生意，要是这笔攸关公司存亡的生意能谈成，我就要跟她求婚。」
　　这是哪门子的死亡旗标！？因为这情境实在太似曾相识了，飒太差点儿喷笑出来，但他勉强屏息忍住，差点儿呼吸困难。
　　然而，接下来，飒太目睹了似乎会让现在这呼吸困难的状态更加窒碍的事故发生。
　　只见眼前单侧三线干道上行线的一辆油罐车，及下行线的一辆大型拖车，同时朝等待红绿灯的人潮行列笔直冲过来。
　　眼看两辆大型车发出轰然巨响冲过来，群众感受到两台大车即将肇事的威胁，不禁发出惨叫，纷纷逃窜。
　　但，因为往人群密集处争相推挤的远古，很快有人被绊倒，转眼间就发生倒将棋效应……不对，是发生骨牌效应。为什么明明是指同一件事却要换别的说法，这是个谜团。
　　『不会吧……！？这是怎么回事！？这是重现假想世界啊！？』
　　飒太在心中大喊。
　　掠上他心头的是转学第一天的那起卡车事故，当时他救了菜波一命。
　　今天一开始听到上班族封话时，他还当成是笑话。
　　然而——
　　『卡车以相同轨道冲过来……和那时候一样……！！』
　　
　　
　　载满汽油的卡车逼近。
　　倒在地上就连站起来都很困难的众人。
　　万事休矣。
　　『可恶！！这也是命运吗……！？』
　　就在众人已经有大难临头的心理准备时——
　　少女从在飒太背后即将倒下的人群中迅速走上前。
　　她的花容月貌超凡脱俗，在人群中超越显眼的境界，甚至显得有些突兀；长发乌黑亮丽，称为大和抚子的榜样也不为过。
　　那名甩着那头长及臀部的黑发、穿着旗谷学园女生制服的少女，从杵着呆住的上班族背后说：
　　「那笔生意在你有生之年是谈不完的喔？」
　　那已经不叫谈生意了。
　　但是，这句话让上班族动摇了。
　　当然，卡车并不会动摇。然而两台卡车有如在呼应上班族的动摇般，做出无论是牛顿力学、劳仑兹变换(Lorentz　transformation)还是四次元向量都不可能实现的动作——两台车同时急转弯，在交相闪避后，发出尖锐刺耳的轮胎摩擦声，于路盾纵排停住。
　　避开惨剧的司机整个呆住，表情有如被狐仙捉弄了一般。
　　连环跌倒的群众也奇迹似地毫发无伤。众人慢吞吞地站了起来，宛如从恶质的白日梦清醒般感到虚脱。
　　「…………」
　　然而，飒太受到的冲击超越在场其他人。
　　尽管如此……不对，挣一万如此，他的视线始终凝视着一点。
　　事到如今，现场才有人发出惨叫、用手机拍照等等的，周遭一片乱哄哄。
　　想当然，没有任何人留意到向上班族说了神秘话语的少女。
　　除了飒太以外。
　　「…………」
　　在他的注视之中，少女悠然却不失迅速地穿过十字路口，离开现场。
　　飒太认识那名少女。
　　他知道那名少女的名字。
　　所以，他呼喊那个名字，追逐走进学园消失不见的少女。
　　「阿凛！！」
　　
　　
　　
　　
　　飒太总算发现凛快步离去的背影，但凛头也不回地进入校舍消失不见。
　　『那怎么可能……！那股力量……操作旗标的力量，照理说是假想世界的专利才对！！所以，不可能存在于现实世界！！』
　　飒太边跑边在内心呐喊。
　　但同时却也有相反的想法。
　　『姥姥说过现实也存在天使。天界的骑士团从空中的魔方阵出现，和拥有六只手的魔界之民使出超常力量战斗。再来最重要的是……樱出现在医院屋顶上。由此可见……由此可见，不会错的。』
　　飒太一边爬上校舍阶梯，一边凝视着或许就在天上的人工卫星。
　　『现实世界也存在吗……？那股力量……！！』
　　那个背影看似就在眼前，却怎么也追不上，飒太就这么一路追到校舍屋顶。
　　「阿凛！」
　　她的身影消融在夕阳逆光之中。
　　伫立的少女——凛。
　　微风吹得她的长发徐徐飘扬。
　　「你为什么加上『阿』字叫我？没礼貌的男生！」
　　凛微微噘嘴，红着脸按住头发和裙子，她的动作和语气，远比飒太在假想世界的记忆还要可爱。
　　然后——
　　风一停，凛就伸出食指缓缓地指着自己头上，虽然困扰却不失和善地说：
　　「而且，我实在无法苟同纠缠女生的行为喔……有着巨大不幸旗标的少年。」
　　她的语气，和在假想世界第一次遇见时的鸣雷同。
　　「……！！」
　　受到冲击的飒太因此倒退一步。
　　「阿凛……你……看得见旗标……还能够折断旗标……竖起旗标……是吗？」
　　「……？咦，怪了？我还以为你会笑我……你不相信……也没关系喔？」
　　「你别误会……可是，等一下。难道那股力量是樱给的？」
　　「咦，你连小樱都知道吗！？你……究竟是什么人？」
　　听到凛的话，飒太寒毛直竖。
　　
　　
　　还没结束。
　　
　　
　　[[IMG,1018423f5bdd7b61a813f6a0bcfc412a,800,1128,89871]]
　　
　　——天界军到来。
　　——操纵旗标者出现。
　　——Sacrament再度暗中采取行动。
　　这一切正要引导飒太再度回到那段骚乱的日子。
　　飒太切身感觉到这点。
　　而且，领航的是……
　　
　　
　　「阿凛……」
　　「就说了为什么你要加上『阿』字叫我？」
　　「没有啦，就是……」
　　就像飒太自己跟神乐说过的那样，飒太想起在其他假想世界忘记自己的凛，因而一瞬间犹豫起来，用词也因犹豫委婉起来。
　　「喏……川猿军团……你还记得吗？」
　　「忘了！！那种笨蛋军团，人家早就忘了！！」
　　「『人家』……」
　　话虽如此，凛似乎还记得笨蛋军团的事。
　　「你还记得吗？我们尝试在公园沙地开垦西瓜田，结果挨骂了。」
　　「不记得！！在路边贩卖收成的西瓜，结果和儿时玩伴一起被臭骂一顿，这种事我才不记得！！」
　　凛捣住耳朵，猛烈摇头表达抗拒。
　　「那个儿时玩伴就是我啦！飒太！旗立飒太！」
　　「旗立……飒太。」
　　凛沉默了整整十二秒以后，说了：
　　「……不认识。」
　　「…………」
　　打击没有想像中大。
　　更重要的是，她感觉比记忆中的凛稍微……不对，是可爱许多，让飒太心里有些小鹿乱撞。
　　「……我是太太啦。你的儿时玩伴。」
　　「……太太同学！？在河边一起玩的那个吗！？哇啊！真怀念！我是上国中时到外地的……所以是四年没见了吗！？哇啊哇啊！我其实一直想跟你联络的！可是，我进的学校是超贵族女子学校，总觉得要是人家知道我和男生联络，一定会取笑我—本来也想过要不要趁暑假回家时去找你……结果还是放弃了……嘻嘿嘿。」
　　稍微残留的少年性格，与散发几分成熟稳重的少女气质并存。
　　在假想世界，前者与后者的比例是八比二左右，但现实世界的凛反过来，大约是三比七。在飒太体内长年养成对姊姊没辙的一面，导致他不由得退缩。
　　「太太同学判若两人了呢，变得很有男子气概。」
　　「阿凛才是……变成漂亮的大姊姊了……我本来还想……『这个美少女是谁啊！？』的……」
　　「讨厌啦～你明知道我讨厌人家这样说我的～」
　　就别种意义而言，呵呵笑着的凛也让人感觉到『这个美少女是谁啊！？』。飒太不得不认清，假想世界并没有完全按照现实模拟，应该说那只不过是可能性之一罢了。
　　「还有，你小时候并不是叫我『太太同学』的吧，阿凛……」
　　「因为，总觉得不好意思直呼你的名字。」
　　凛腼腆了起来。
　　
　　
　　在现实世界的童年——
　　少年时代的飒太在高滩地遇见的凛，是当地的孩子王、位居川猿军团顶点的害羞少女。
　　虽然说是少女，但言行举止几乎跟男生无异，导致飒太在分开以后，都还是一直以为凛是男生。
　　所以，在飒太回忆中，说到小时候一起玩疯的男生朋友，就是凛。
　　这部分和假想世界的回忆几乎一样。
　　差别就只有分开时的经过，以及后来有没有断断续续地联络而已。
　　
　　
　　「……对了，太太同学，你以前讨厌人家叫你的绰号『太太』对吧？嗯—这样好了，我可以叫你飒太同学吗？」
　　「可以啊……你要直呼名字也可以喔……」
　　「我有点不好意思直呼男生的名字耶。你认识那时候的我，或许会觉得难以置信，因为我国中是念女校，所以现在有点不习惯和男生接触……但是我会努力的。」
　　少女流露出稍微残留的少年羞涩。
　　不只是这样而已。也教人想起假想世界称呼飒太为『飒太』的凛的模样与思考方式，飒太觉得有点高兴。
　　「……话说回来，倒是凛！」
　　「呃，是！」
　　「你从樱那里得到操作旗标的能力……是吗？」
　　「唔、嗯。可是，为什么飒太同……飒太会知道樱和旗标的事啊？」
　　凛这一问，飒太一瞬间欲言又止。
　　『该透露多少呢……先不谈假想世界的事……应该要先说明旗标能力的事吧。』
　　「……我也曾经从樱那里得到操作旗标的力量。」
　　「真的吗！……这、这样啊。樱给我这股力量时，说过这句话——」
　　「…………」
　　「『我的力量给大姊姊。相对的，大姊姊必须找到世界的希望。』」
　　「世界的……希望？」
　　樱对飒太说的是：
　　『必须找到世界的真理。』
　　『樱对我的寄托，和对阿凛的寄托不一样，是吗……继真理之后是希望……这是怎么回事，樱……』
　　「那么……阿凛看得见旗标，对吧？」
　　「嗯。飒太也是吗？」
　　「……不……我曾经拥有那股力量。可是现在已经没有了。」
　　「是吗……这股力量很不可思议对吧。可是，这股力量可以帮助别人。可以带给别人幸福。」
　　「…………」
　　飒太——
　　不曾这样想过。
　　他一直以为，那只是用来避免悲剧的力量而已。
　　他并没有想到，在那之后，有能得到幸福的未来。
　　『正因为凛是能够想到这么远的人……所以能够找到世界的希望，是这个意思吗？』
　　「我说飒太。方便的话，我可以找你商量吗？」
　　「商量……？」
　　「嗯。该怎么使用力量才好，这种事没有其他人可以商量。而且飒太在旗标能力方面是前辈嘛。好不好，前辈，拜托你！」
　　「前辈是阿凛你才对吧……」
　　「那，师父！好不好？看在儿时玩伴的交情上！飒太师父！」
　　「……我答应你。在我能力范围内。」
　　「谢谢你，飒太！！」
　　凛紧紧握住飒太的手，感觉到自己的头上竖起旗标，满脸通红地放开手。
　　『为什么！？这个旗标的感觉，是恋爱攻略完成旗标！奇怪！我可不是这样的人喔！？我明明不是这样容易沦陷的女生的，好丢脸——！！
　　凛突然用手在头上挥来挥去，飒太向她投以充满问号的奇异眼光，歪着头表示疑问。
　　「没事！倒是这件事不可以告诉任何人喔？我不想引起注目……而且也不是所有人都愿意相信的。呵呵呵，这是我们两个人的秘密。」
　　这么说完，凛头上就不费吹灰之力地竖起恋爱攻略完成旗标，吓得凛发出「呼咦咦！？」的尖叫了。
　　
　　
　　
　　
　　凛因为有了只属于两个人的秘密，有点兴奋地踩着雀跃的脚步离开屋顶走下楼梯。跟在她后面的飒太心想着『或许需要再跟樱谈一次。』。
　　「我说飒太，和你有了只属于两个人的秘密，总觉得很开心呢！说到这个，小时候我们也一起埋过时光胶囊对吧？」
　　「我记得阿飒埋了运动会的奖状。」
　　「飒太则是放了中奖的冰棒棍……」
　　「还有阿凛送我的杂货店游戏钱币。」
　　「对对对！你说古钱会增值，等到长大时，就可以买下整家店的零食了。啊哈哈哈，真怀念！」
　　「谁叫我到小学五年级以前，都还是会在某些部分耍白痴的白痴少年……」
　　「六年级时发生了什么事吗？」
　　「开始用功读书，学会了逻辑思考吧。因为川猿军团解散，玩伴一口气变少了啊。」
　　「那是什么意思！？说得好像是我的错一样！？」
　　川猿军团的老大忍不住鬼吼鬼叫。
　　「…………」
　　直嚷着「讨厌讨厌！」的凛捶打着飒太的肩膀，菊乃从下了楼梯的走廊怔愣地仰望这幅卿卿我我的光景。
　　「小凛！？阿飒！？为什么！？你们怎么会这么要好！？姊姊可没听说！！」
　　「阿菊……？阿飒……阿飒？阿飒是那个吗？阿菊当成弟弟一样疼爱的邻居吗？」
　　「没错！小凛真是的，看阿飒可爱就想要当姊姊，真拿你没办法！」
　　「最好是！飒太可是我小学的玩伴喔！」
　　「咦！？这么说，阿飒以前常常一起玩的顽童阿凛，就是小凛吗！？一起爬上烟囱小便的那个！？」
　　「你干嘛讲这种事啊，飒太！！」
　　飒太被凛掐着脖子使劲儿摇晃，但是这也不能怪他。因为姊姊网罗弟弟所有的情报，没有任何事瞒得过姊姊。
　　
　　
　　三人互相确认得知，菊乃去年和凛同班，而飒太和凛及菊乃则分别是青梅竹马。其中菊乃和凛十分惊讶，从出乎意料的交集感觉到世界真小。
　　只有飒太因为在假想世界就已经知道三人的关系，并不惊讶。飒太反而比较意外的是，量子电脑——魔导书模拟的世界趋势，居然也预测到了旧友重逢（虽然重逢方式不一样）。
　　『而且……在屋顶说出旗标的事，因此有了属于两个人的秘密……吗？』
　　飒太脑中一瞬间浮现金发少女的脸。
　　「阿飒？」
　　「咦？什么事，阿菊姊？」
　　有些陷入沉思回忆着往事的飒太，被菊乃一边用胸部抵住身体一边搂着手臂摇晃而回过神来……这么说，简直就像是因为胸部触感才回过神来的烂人一样，但大致没错。
　　「讨厌，阿飒没听见吗？我们刚才讨论，看我们三个同乡要不要改天一起去喝茶。」
　　「喔，好主意……三个？菜波呢？」
　　「啊。」
　　菊乃很自然地当作某人不存在。
　　「菜、菜波是谁啊？飒、飒太，你还有其他青梅竹马吗？这、这样不好喔！」
　　「就算你说不好……事到如今也已经无法挽救了。还有，菜波是我的亲姊姊喔。」
　　「喔……这么说来，你以前说过你有姊姊。」
　　本来这种时候应该也要找爱菜一起来的……这么想的飒太，露出了有些落寞的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　几天后。
　　在学园内商店街（旗旗大道）内，由女仆咖啡厅同好会经营的女仆咖啡厅里。先到的飒太、凛和菊乃喝着茶的时候，最后一位成员菜波过来了。
　　「有外国人来了，飒太！？这是怎么回事！？」
　　「……我来介绍。她是我的姊姊，菜波·K·布列德费尔德。这位是英雄崎凛同学。是我小时候所属的川猿军团的团长。」
　　「……请多指教哪。」
　　「……请多指教。」
　　[[IMG,104192dd453e2d9edecda32a093b8fd4,800,1128,101425]]
　　『对方是怎样的人……？』表情毫不掩饰好奇心的菜波和凛，互相点头致意。如果是互相挥拳致意就是互殴。
　　「别看菜波这样，她姑且是阿飒的亲姊姊喔！」
　　「嗯……别看本宫这样，姑且是姊姊哪。身分是布列德费尔德公国第一公主。」
　　「慢着慢着慢着……等一下。我听过你的事。遇到船难、当上公主、弟弟昏迷不醒、最近姊弟俩一起转进这所学校。难道……那就是……」
　　「就是我们喔。」
　　「飒太，原来你是王子吗！？」
　　「最近当上的。」
　　「王子是可以最近当上的吗！？」
　　看样子凛完全不晓得飒太的遭遇，她瞠大眼睛，十分惊讶。
　　「根据我听到的风声，你们姊弟的境遇相当困顿……」
　　「嗯……不过，有人帮助我们、支援我们。而且还有凛在啊。」
　　「唔、嗯！我也会帮助飒太的喔！」
　　一说完，凛就感觉到自己头上竖起攻略完成旗标，慌张地把手举到头上挥来挥去。
　　一直想不通凛跟飒太两人关系的菜波，这时恍然大悟地捶了一下手心。
　　「啊！」
　　「怎么了，菜波？」菊乃问道。
　　「川猿军团是那个吗？飒太小时候说他加入的那个白痴军团哪，在附近也是出了名的白痴哪。」
　　「没错没错。」
　　「谁是白痴军团啊！？倒是居然连阿菊都附和……」
　　被深信是挚友的女生当成白痴军团的头目，凛大受打击。
　　就在囚人相谈甚欢时，凛发现一名超可疑的人物从窗外偷窥，于是皱起眉来。
　　那个人察觉到被凛发现，立刻把头缩起来，但不光是凛，连飒太他们都发现了。
　　「真奈花……？」
　　「她是谁？」
　　「是我的……同班同学。」
　　「同班同学……」
　　「她是阿飒的女友人啦。我想她是在意情况，忍不住过来看看吧？讨厌，阿飒好受欢迎，姊姊好伤脑筋！」
　　好伤脑筋的姊姊脸上是笑着的，一点也不像伤脑筋。姊姊看弟弟受欢迎，其实是高兴得不得了。当然太过分就会不高兴。
　　结果真奈花也进来跟他们会合。凛从她口中得知她是飒太的女仆，有点不敢恭维。
　　然后真奈花高兴地专心听飒太他们小时候的事，不时加入对话扯远话题。根本就没专心听啊！
　　
　　
　　
　　
　　「英雄崎凛……？」
　　当天晚上。
　　飒太去造访神乐的房间，他提起的名字让神乐皱起眉头。
　　「你的女友人吗？」
　　在假想世界调查飒太的周遭时，神乐隐约记住了姓氏具有特征的人。
　　只不过，因为印象相当薄弱，就算飒太提起的名字是『里肌肉崎凛』，她或许也会给予相同的反应。已经变成别种东西了。还有，提起这个名字的飒太有可能是肚子饿了。
　　「该说是女友人吗……是儿时玩伴啦。」
　　「所以，那个饺子崎凛怎么了？」
　　「居然变成别的名字了！？」
　　原来肚子饿的人是神乐。
　　眼看话题大规模倾向宵夜，飒太以严肃语气拉回正题。
　　「阿凛她……拥有操纵旗标的力量。」
　　「什么！？」
　　「不光是那样。她还见到了樱。」
　　「樱……Scacrament吗？结果还是脱不了关系吧……但是……」
　　「那是在现实中也可能存在的力量吗？能够折断或是竖起旗标的力量？」
　　「关于旗标能力，如今是你比我还清楚。你都不知道了，我又怎么可能会晓得。」
　　「…………」
　　飒太露出难以置信的眼神看着神乐。她看起来明明是这么地神气、好像知道许多内幕，却变成超废柴的状态。
　　「你那是什么眼神？……这让我想起，我弟弟偶尔也会用这种眼神看我。」
　　看样子神乐似乎从远古时代就是这个样子了，飒太感到十分遗憾且失望。
　　「嗯……姊弟吗……飒太王子，你就试着叫我一声神乐姊姊来听听。」
　　「神乐姊姊。」
　　「嗯。」
　　本来以为是妈妈，结果变成姊姊了。不管怎样她本来就不是妈妈。
　　另外，关于飒太毫不抗拒地直接叫神乐姊姊一事，要归功于菊乃的教育，菜波并没有任何贡献。
　　「飒太王子，说到这个，我肚子有点饿了。姊姊帮你弄点东西吃。」
　　看来神乐果然肚子饿了。
　　两人离开位于二楼的神乐房间，下楼梯时，飒太忽然问道：
　　「说到这个，神乐祖先会做菜吗？」
　　「会啊。我以前浪迹世界各地，都是一边露营一边做菜的。拿手菜是蒲烧撇螺钙茶和炖渥膜谷胚。」
　　「你是在什么世界旅行啊！？」
　　冒出不曾听过的食材，飒太不由自主地陷入强烈的不安。
　　神乐当然是在异世界旅行，撇螺钙茶和渥膜谷胚是异世界的食材。吃起来肥美但清淡，浓郁却不失爽口。
　　「飒太王子，你想吃什么？尽管跟姊姊说。」
　　「……只要不是撇螺钙茶和渥膜谷胚，什么都好。」
　　「哈哈哈，是因为信赖姊姊的料理吗？真是的，飒太王子不愧是姊姊一手带大的孩子。也罢，就包在姊姊身上。」
　　神乐和飒太看似感情融洽地走下楼梯，有个人正目瞪口呆地张大嘴巴看着这幕。
　　「…………」
　　是菜波。
　　「…………」
　　「…………」
　　「真遗憾啊，菜波公主。俗话说好奇心会杀死猫。」
　　「为什么哪！？本宫又不是抱着好奇心来看的哪！！是汝等擅自走过来的哪！！」
　　神乐摆出耍掐她脖子的姿势，幽幽地靠近菜波。
　　「本宫保密！本宫保密！神乐殿下要飒太叫自己姊姊，为此沾沾自喜这种事！本宫保证不说出去哪！！」
　　「此话当真……？」
　　「是……」
　　四处逃窜、最后跑进谈话室沦为瓮中之鳖的菜波被神乐壁咚，最后僵硬地点点头。
　　「咦！神乐要飒太同学叫自己姊姊，为此沾沾自喜？不公平。我也想和飒太同学卿卿我我！」
　　「…………」
　　「…………」
　　见在谈话室收看可爱猫咪电视节目的茜闯入对话，菜波与神乐不发一语地僵住了。
　　然后，神乐冷酷地向菜波宣告。
　　「愚蠢的东西，准备自食其果吧。」
　　「为什么哪！？」
　　对于神乐不除掉茜却要除掉菜波一事，菜波发出了吐嘈。
　　
　　
　　
　　
　　隔天放学后。
　　在旗谷学园学生之间相当出名的情侣会面地点——『圣帝小路久美子像』前，有个女生正在翘首等待。
　　平常不知为何很少穿制服、总是穿弓道服度日的少女……今天很难得穿上制服打扮成可爱模样，透过校舍窗户玻璃倒影确认浏海，那个人就是凛。
　　和飒太相约碰面的凛，那毫不掩饰殷切等待之情的模样十分清纯羞涩。
　　另外，这尊圣帝小路久美子像，是久美子精心推动打造的东西，似乎还自己创作了「约在这里碰面的情侣一定会幸福！」的传说，学园相关人士都知道这件事。
　　尽管如此，还是有许多男男女女约在这尊像前碰面，主要是起因于学生心地善良，顾虑到久美子不惜做到那种地步的心情，愿意配合满足她的自我显示欲。
　　「阿凛，你来得真早。」
　　飒太从凛观望的反方向出现，吓了凛一跳。凛溧呼吸一口气以后，楚楚可怜地转过身来，甩得裙摆轻舞。
　　「小时候和飒太约碰面，每次都是我等飒太。往事又重演了。」
　　「啊哈哈。」
　　飒太一边笑，一边明确地想起自己不曾和凛特地约碰面。
　　小时候的两人，每次都是想见面时，就会在老地方、老时间，自然而然地集合。
　　「阿凛穿制服果然很好看呢。」
　　「会、会吗？这倒让我想起，好像有谁说过这间学校的制服非常可爱。」
　　『希望飒太觉得可爱……』的心情，在凛头上竖起恋爱攻略完成旗标，凛慌忙把旗标挥掉。
　　「那、那么我们走吧。很久没见，有很多话要说。附近的学园商店街有一家很可爱的咖啡厅。」
　　看到凛不自在地指着咖啡厅方向的可爱态度，飒太可爱地微笑。为何变成互相较量谁比较可爱的争斗了？
　　
　　
　　另一方面。
　　看到飒太一放学就匆匆离开教室，感到可疑的茜等人偷偷地跟踪飒太。
　　「她、她是谁？从书包图案的颜色来看，是学姊吗？」
　　「是不认识的人唷……是飒太同学的新女友吗……？」
　　惠说完以后，惊慌地担心起这么说是不是伤到身旁的茜。
　　同时，惠也因为自己的话导致内心深处一阵刺痛而沮丧，换来茜拍拍背安慰。
　　「那是凛大小姐。」
　　「你认识她吗，真奈花？」
　　「是，她是殿下的儿时玩伴。」
　　「不光是爱菜和菊乃学姊，又多了新的儿时玩伴吗！？发生了飒太同学儿时玩伴过多的问题！」
　　「而且都是女生呢……」
　　「…………」
　　蓦然回首，发现自己的儿时玩伴只有女生的惠沉默了。
　　「不过，正常情况下，有三个儿时玩伴不为过吧？」
　　「…………」
　　听到真奈花的中肯意见，茜呈现『儿时玩伴？那是什么？好吃吗？』的状态，眼眸失去了光辉。
　　从茜、惠、真奈花身后冒出来的菊乃手握拳头。
　　「居然约出来约会，还真行呀！可是姊姊没听说！」
　　这拳头究竟是出于『还真行呀！』还是『还真有胆呀！』的念头，意思可是差非常多。但是总觉得知道答案会很恐怖，于是别说是惠和真奈花了，就连茜都不敢过问。
　　万万想不到正遭到飒太监视组织监视的飒太和凛，感情融洽地并肩前往咖啡厅。
　　「以前常常和阿凛一起去杂货店呢。」
　　「对、对啊！好怀念喔。」
　　「阿凛常常请我吃五圆糖果呢。」
　　「因为飒太很喜欢那个汽水糖呀。」
　　飒太看着轻笑着的凛，觉得她果然比假想世界时更像女孩子了。
　　
　　
　　到了咖啡厅，凛喝着冰淇淋汽水，腼腆地说：
　　「我还是第一次和男生一起来咖啡厅。」
　　「阿凛……你变得像女孩子了呢……」
　　「这话什么意思？……不过，小时候的我的确称不上有女人味。」
　　气嘟嘟地鼓着腮帮子的动作，也远比假想世界时可爱。
　　「……飒太，听说你和千金小姐订婚了？」
　　「咦，嗯，是啊。虽然已经取消婚约就是了。」
　　「发生这么多事，还真是难为你了。那、那个，如果有我帮得上的忙，你尽管说喔，飒太。毕竟我可是你的伙伴啊！」
　　「…………」
　　最后离开假想世界时，飒太在凛的房门前，也是这么称呼她为伙伴的。
　　所以，能够听到凛这么说，飒太打从心底感到高兴。
　　飒太用吸管搅拌着眼前并没有稀释到极致的普通可尔必P，放远目光。
　　「阿凛，你还记得吗？我们第一次见面就打了一架，之后你买了自动贩卖机的果汁请我喝对吧。」
　　「我还记得喔？※我一请你喝可尔必P汽水，太太同学……啊，飒太就又发火说：『你在耍我吗！』又打了一架呢，」（译注：日文「汽水」音近「飒太」。）
　　「没错没错。后来笨竿就说：『阿凛是天然呆，你就原谅他呗。』结果换阿凛说：『天然呆是什么意思，你这混蛋！』又跟笨竿打起来，简直一团糟……」
　　有点糗的往事被翻出来重提，凛一瞬间板起脸来。但是因为看到飒太一回想起来就笑个不停，结果两个人一起哈哈笑了。
　　听到久违的名字，凛仰望天花板。
　　「笨竿吗……那家伙就是笨啊……但是人很好。非常在乎朋友。唯一可惜的是既笨又像竹竿。」
　　「这跟长得像竹竿没关系吧……」
　　「啊哈哈哈，那家伙每次都这么说……对了对了！住飒太家附近那个戴眼镜的大姊姊，现在在这间学校教书，你知道吗？」
　　「她是我的班导师……」
　　「是吗！？天底下还有这么巧的事啊……飒太，你总是偷看那个大姊姊的裙底风光对吧？」
　　凛瞪眼看着飒太。
　　「谁教深雪姊姊破绽百出啊。」
　　凛用手指弹了一下苦笑的飒太的鼻子，看着飒太喊痛，凛似乎总算消气，调皮地微笑。
　　「呵呵呵，不过话说回来，那时候作梦也想不到，会和那个太太一起像这样聊往事啊……好开心。」
　　「…………」
　　飒太不知道产生第几次『这个美少女是谁……？』的念头，凛则是彷佛亮得睁不开眼睛般，眯起眼睛望着飒太头上的友情旗标。
　　
　　
　　
　　
　　咖啡厅内。
　　距离飒太他们位子稍远处，茜她们不自然地放低姿势偷看飒太他们。
　　「那个学姊长得好漂亮。」
　　「茜的强大情敌登场了唷？」
　　「飒太同学好受欢迎……」
　　茜与惠严肃(serious)讨论※竞争对手的话题。并不是※天狼星(Sirius)。（译注：ライバル（竞争对手）和シリウス（天狼星）刚好都是本书原出版社讲谈社出的少年月刊。）
　　「但是，那个学姊可是小时候人称川猿的顽童喔？」
　　「呼哇！？菜波，你什么时候来的！？」
　　「本宫一开始就在了哪……」
　　「美女学姊居然是猴子唷？」
　　「嗯，她曾经和飒太在烟囱上撒尿，附近居民一度视为白痴撒尿犯，避之唯恐不及哪。虽然本宫小时候不曾见过就是了……但是，没怨到居然是这等美女……臭飒太。」
　　菜波咬牙切齿地瞪着飒太。
　　「居然和男生一起站着小便，太有男子气概了唷！人家身为飒太同学充满男子气概的死党，地位受到威胁了唷！」
　　「原来是小惠的竞争对手……」
　　「原来殿下幼时也很调皮呢……」
　　「姊姊可以过去了吗？可以闯进去了吗？可以去破坏气氛了吗？」
　　「菊乃学姊调皮过头了唷……」
　　弟弟和女生的交情，似乎超越姊姊的忍耐分水岭了。
　　
　　
　　
　　
　　在惠的强大臂力（本人谈）阻止下，总算是免于菊乃乱入的飒太和凛离开咖啡厅，前往下一个目的地。
　　旗谷学园的人工河。
　　「哦～！原来还有这种地方！飒太，你还真懂！」
　　微笑的飒太，怀念过去在假想世界时，凛带自己来这条人工河的往事。在心里微笑回答她『是阿凛告诉我的喔！』。
　　另外，当时未经管理人工河的生物社许可就擅自钓红点鲑，结果被臭骂了一顿，想起这件事的飒太马上在心里转变为苦笑。
　　凛看到河，前·川猿之血似乎又沸腾起来。只见凛露出闪闪发亮的眼神，快步跑向河边了。
　　「教人有些想起了过去对吧？」
　　「嗯！」
　　来到这里之前，凛就已经知道飒太头上竖起惊喜旗标，但没想到居然能够在校内来到河边，凛笑容满面地点头。
　　然后两人肩并肩，不发一语地看着河水流过。
　　经过一段时间，凛开口了：
　　「……飒太为什么会丧失旗标能力呢？」
　　「很难用一句话就解释清楚啊。毕竟发生了很多事……真的是……发生了很多事。」
　　看飒太的表情与语气沉重，凛静静地等待他接下来的话语。
　　「是因为我的任务结束了……完成樱托付的事情了，我是这样想的。」
　　「这样啊……」
　　「因为有许多人帮助我、拯救我、指引我，我才能够抵达终点。阿凛也是其中之一喔。你给予我……指引。」
　　「……飒太有觉得，拥有这能力很好吗？」
　　「不觉得。在我拥有力量时并不觉得。但是，有些想法要事后才会产生。也有些事是因为有那股力量替我开殷眼界才明白。所以，那股力量也会为阿凛带来无可取代的收获吧……我是这么想的……不过，如果你觉得不安，我也会和你一起扛。」
　　「飒太……」
　　凛阻止不了自己头上竖起攻略完成旗标。
　　听了飒太的话，凛似乎松了一口气地温柔微笑。
　　「有飒太在真是太好了。」
　　那是句彷佛在害羞般、宛如从心底深处流露出来的喃喃低语。
　　「咦……？」
　　「我一直觉得，这股力量的确是能够带给他人幸福的力量。这点不会错。但是……」
　　凛正眼凝视着飒太。
　　「我一直觉得，这股力量要独自背负，稍微沉重了点。」
　　「阿凛……」
　　飒太深切地明白那份心情。
　　『就像鸣或美森会长的妈妈成为我的明灯那样，希望我也能成为阿凛的明灯。又或许，和我拥有相同力量的阿凛会出现在我面前，就是樱要我指引阿凛也说不定……』
　　「虽然有点故作坚强、虽然不安，但如果有飒太帮我，我就安心了。」
　　凛背对着河，她的笑容，在飒太眼中闪耀着光芒。
　　「因为，你是我唯一能够放心把弱点交给你保护的人啊……飒太。」
　　幼时少年的笑容，与那张笑容重合。
　　那是飒太最开心的事情。
　　
　　
　　
　　
　　插　曲天冥归结③·七德院⑦
　　布列德费尔德公国。
　　国王执务室。
　　「似乎被神乐·布列德费尔德给逃了。美军怨叹高级机器人报销了。」
　　天界十六骑士团，圣柜骑士团·副骑士团长——奈尔梅尔向骑士团长杰特罗报告。
　　「美军，听说他们是这座星球最强的部队。他们不派人却靠机械吗？被他们看扁了啊。」
　　「是神乐卿？还是我们？」
　　「或许两者皆是。」
　　一说完，杰特罗就懒洋洋地从舒服的椅子站起来了。
　　「压箱宝的封印项圈呢？」
　　「据说机械兵的残骸中并未发现。」
　　「是已经顺利替黑猫脖子挂上铃铛了呢，还是失败消失了呢……不管哪一个结果都是不够的。」
　　「谁叫你放走了米罗华斯。」
　　「你这笨蛋，那种鬼东西，哪有那么容易打倒，那可是怪物啊！！」
　　「换作塔里亚斯或许早就打倒了。」
　　「……出现了，塔里亚斯信徒。」
　　
　　
　　塔里亚斯·乔亚。
　　和杰特罗同为天界十六骑士，是天界军的双王牌之一，连杰特罗都敬重三分。
　　在奈尔梅尔心目中，则视她为自己还是无力少女时就认识的知己，十分信赖有加。
　　
　　
　　杰特罗挥拳轻捶贴在墙壁的地图上的日本。
　　「总而言之。这种芝麻小国的元首，居然不理会各国施压。」
　　『虽然我们这边也是芝麻小国啦。』这么心想的杰特罗，斜眼看向与日本相隔甚远的布列德费尔德公国。
　　「只要继续施压，或是设法安排暗杀……」
　　「省省力气吧。」
　　「？」
　　「我听了演讲。他虽然卖弄聪明，却是个杰出的人物。那种人从这世上消失就太可惜了。」
　　「…………」
　　杰特罗因为出身的关系，容易被不惜与一切为敌也要拯救弱者的清廉人物打动。奈尔梅尔猜想，正因为杰特罗一直活得妄自菲薄，才会觉得自己所没有的志向特别可贵，而那同时是『骑士』杰特罗的根本信念。奈尔梅尔对此半是傻眼，半是感动钦佩。
　　「话虽如此，也不能就这样磨蹭下去……」
　　「只要派两个小队给我，我就会率领骑士，直接去捉拿王子。」
　　「真的假的！？你为什么不早说！？」
　　「我以为你不是很想捉拿王子。」
　　「……这任务的确是教人提不起劲，但毕竟是当差的。没办法挑工作吧。」
　　「你变圆滑了。这是早死旗标喔，杰特罗·佛泰德。」
　　「真的假的……」
　　杰特罗露出了极其厌恶的表情。
　　「话说回来，七德院的人还安分吗？」
　　「好像是。」
　　七德院这帮人看似怀有鬼胎，老实说并不想放着不管。但既然他们唯唯诺诺地答应了强人所难的要求，帮忙对日本及美军施压，当作棋子倒是挺方便的。
　　
　　
　　另一方面。
　　镜头转到任人利用的七德院。
　　在地下司令室，N一如往常背靠墙壁，神色郁闷。
　　「N。」
　　「No.3，舞子·史托拉泰吉吗，什么事？」
　　「埃里亚公王与理沙公王妃虽然看起来相当憔悴，但是对于飒太王子与菜波公主，似乎还怀抱着希望。两人表示：『自己拉拔长大的孩子不会那么轻易就一蹶不振。』意外地相信子女呢。」
　　「那是当然的。我对王子也是跟他们抱持相同意见……公主我就不确定了。」
　　「所以你不去和殿下会合吗，N?」
　　「那是一部分原因。重点是接到情报指出，No.0已经同艾莉西亚会合。假使再加上本人N，如此一来……」
　　「如此一来？」
　　『要是导致天界军认真起来，将飒太王子势力视为威胁，那可就不妙了……现在，没错。至少现在还不是时候。』N在嘴里这么自言自语以后，朝舞子投以微笑。
　　「旗谷学园难保不会变成愉快的七德院学园。」
　　「…………」
　　舞子想起以前也有人说过这种话。同时渐渐觉得，连N都变得会说笑，这个组织或许已经完了。
　　
　　
　　稍后，奈尔梅尔确定出兵日本。N的感想是，早知道的话或许应该打造愉快的七德院学园的……
　　