　　失去意识、摔到地面的No.0梦见自己的过去。
　　梦见从她少女时代开始的曲折离奇人生……
　　
　　
　　
　　
　　异世界。
　　称为三角王国的国家，存在名为布列德费尔德的古老一族。
　　布列德费尔德家是三角王国传承的英雄传说——『最初旗帜的故事』中登场的女骑士家系。相传女骑士怀了拯救王国的少年的遗腹子，而女骑士的子孙正是布列德费尔德家的血族。
　　某寒冬之年，布列德费尔德家诞生了一名少女。
　　
　　
　　神乐。
　　
　　
　　取名为神乐的少女不辱其血统，当上骑士为王国效力。不久崭露头角，破例晋升，年仅十六岁就任骑士团长。
　　……但是，在城堡训练场挥着剑的神乐，表情却闷闷不乐。
　　「你看你愁眉不展的，新骑士团长。」
　　被壮年男子叫住，甩着亮丽及肩金发的神乐一转头就称呼男子的名字。
　　「古德弗雷德卿。」
　　可以说是神乐后盾的古德弗雷德前骑士团长，正是推荐她继任的头号人物。以年纪而言堪称是正值剑技巅峰期的他不得不辞去骑士团长的原因只有一个，那就是罹患不治之症。
　　「你还年轻，我能够理解你在骑士团内外都饱受批评，但你自己露出破绽就伤脑筋了。」
　　「非常抱歉……」
　　「没关系。只要完成首次任务，多少就会有自信了吧。」
　　「首次任务……？」
　　「嗯。这可是骑士的光荣喔。是讨伐怪物。」
　　
　　
　　
　　
　　噬村者(Village　Eater)。
　　在这个时期威胁三角王国东北国境一带的神秘怪物。
　　它引发山岳地带好几座村庄连人带村接连消失的离奇事件，并在现场留下巨大脚印。
　　那个就连长相都未知的神秘怪物，就取名为噬村者。
　　
　　
　　听到新任骑士团长首次出击的风声，负责留守的莱尔，怀特副骑士团长担心地跑来告诫神乐。莱尔是神乐在团长底下担任队长时的骑士队副队长，和神乐一起升迁。
　　『团长，请你小心。有风声指出，这次事件是邻国策划，伪装成怪物所为。』
　　和神乐一起驰骋沙场的莱尔虽然也有阿谀奉承的一面，却是少数站在神乐这边的人，既是无可取代的战友，也是神乐身为骑士团长的左右手。
　　怀特家以前是名门，曾位居公爵，但好几代前，在王子与皇叔斗争之中，因为加入最后落败的王子派而失势，被贬为实同村长的地方小领主。
　　莱尔梦想着一族复兴。他是大家眼中神乐的得力助手，神乐飞黄腾达，和他的梦想并非艇缘。所有人都认为莱尔成为神乐头号部下是因为信赖与机心，但是……莱尔对神乐还暗藏另一份心意。
　　几天后。
　　神乐·布列德费尔德骑士团长率领下，出发远征怪物。
　　本来以为调查会遇上重重困难，但神乐一行人在尚未受害的邻近村庄，马上就遇到怪物了。
　　那只能用怪物一词形容。
　　彷佛将某种动物的躯体扭曲到不能再扭曲一样，全身上下无不畸形。
　　它手长满瘤，用手肘支撑身体，换成手心朝天扭了两圈，从指尖不断喷出血泡。脚也一样，右脚甚至到处长出宛如枝衩的脚来。
　　躯干则是到处充斥着彷佛有好几个瞳孔的骨碌碌眼睛。
　　至于头部或许已经无法称为生物了。上面只有嘴与奇妙的触角，牙齿则像融化似地凌乱着。
　　「这是……什么鬼东西……？」
　　那同时勾起了人生理的厌恶与恐惧，毫无疑问是怪物。
　　然后，怪物从躯干的眼睛发出『咯咯』的叫声，瞬间移动到在神乐背后僵住的部下旁边，就像捏黏土一样，将穿着重装备铠甲的骑士用手指抓起来搓揉。
　　……骑士爆出了实在不像人类的惨叫，起初缓慢地，最后猛烈地蒸发了。
　　神乐见状，勉强控制住快要发狂的精神，大叫道：
　　「撤退————————！！」
　　逃。
　　拚命逃。
　　部下一个又一个地被怪物吞食咀嚼，活生生地石化，头部上半部消灭，只有嘴还不断说着『救救我』，就这样一一丧生。
　　然后，被迫到悬崖的神乐，抱着必死的决心，朝着绝不算低的悬崖下方的森林跳下去了。
　　
　　
　　远方传来说话声。
　　听起来好远好远。
　　「喂喂喂，你看到了吗？刚才有个女的从天而降喔？」
　　「喔，在我的故乡，有描写这种故事的漫画喔？会和对方变成恋人之类的。」
　　「你的故乡真恐怖……我绝对不想去那种地方。」
　　是女子二人组……
　　因为落下的冲击而一度昏厥的神乐，听着两人的声音再度昏过去。
　　
　　
　　勉强靠着层层树枝缓冲而保住一命的神乐痛醒时，天色已经暗了，她看到两名美少女围着火堆啃肉乾。
　　「呜……！」
　　「啊，醒来了～你没事吧～？」
　　「你
　　[[IMG,162427ac03ba97ecffd9c5e709317996,800,1128,100413]]
　　还是暂时别动比较好。你的肋骨和腿骨都断了。贴在你胸前的回复符咒正在设法治疗，但应该还需要一点时间才对。」
　　一个是水蓝色头发的狐耳女性……似乎是亚人。
　　另一个是头发膨松、戴眼镜的少女……穿着暴露的黑铠甲。大概是剑士吧。
　　「你……们……是？」
　　「是旅行者喔。我是伊甸。伊甸·黎·普莱。」
　　「我叫作旗立深雪。来自异世界。」
　　「喂，深雪。我不是叫你不要随便透露身分吗？」
　　「啊，对呕。不小心说溜嘴了。」
　　魔导人工卫星群——魔导书。
　　在魔导书的假想世界内追查曾祖父失踪之谜的深雪，本来是不实际存在于这个世界的电子灵魂。
　　但是随着她周游假想世界，她得知自己存在的真相，更透过魔导书与现实异世界的召唤士取得联系，掌握了从假想世界出现在现实世界的方法。
　　全次元三大召唤士之一，准备了空的人造人肉体。
　　将电子灵魂『旗立深雪』召唤到那具肉体里面。
　　只不过，深雪被召唤到的地方，是召唤士生活的异世界。
　　在这个世界，深雪已经采取好几项英雄行动，与在这个世界旅行的伊甸成为知己，共同行动。她在自己的故事里，已经经历了主角般的冒险。
　　然后，深雪将在命运指引下前往决战之地。
　　再度回到创造自己的那个『假想世界』的决战之地。
　　——是的，深雪不知道这里是『过去的』异世界。
　　她跨越次元之壁时，也跨越了时间。
　　
　　
　　天亮时。
　　总算勉强能动的神乐向她们道谢，劝她们尽早离开这里。
　　「看你铠甲的徽章是这个国家的骑士吧？照理说不会无缘无故在这种深山单独行动。发生什么事了吗？」
　　被伊甸这么反问的神乐稍微犹豫以后，说出遇到怪物的事。
　　听完表情凝重的神乐描述的怪物长相，伊甸不急不徐地看向深雪。
　　「看来宾果了。」
　　「不会错的。是『神龙的眷属』。」
　　「神乐卿，你赶快下山。如果你还想活着回城的话。」
　　伊甸难得说出替对方着想的话，但神乐却暴怒了。
　　「什么！？我的部下可是全部阵亡了啊！！怎么能够只有我厚颜无耻地逃回去！！我非打倒那家伙不可，不然简直愧为骑士！！」
　　「可是留得青山在，不怕没柴烧呀～」
　　之后，尽管好说歹说就是劝不听，深雪与伊甸最后放弃，允许神乐同行。前者是打算保护神乐，后者则是打算看情况不对就舍弃神乐。
　　一行人根据神乐提供的资讯，再度上山前往遇到怪物的地点。
　　神乐忽然问走在前面的伊甸。
　　「听你们的口气好像在找那只怪物。你们知道那是什么吗？我既没看过也没听过那种怪物。」
　　「————」
　　伊切瞥向神乐，从鼻子发出笑声。
　　「俗话说好奇心会杀死猫，是吗？算了，我就告诉你。你遇到的是『神龙的眷属』。」
　　「神龙……叫什么SBD的？神话生物？相传毁灭了旧神的那个？」
　　「神龙是实际存在的生命体。」
　　「…………」
　　深雪没加入对话，也毫不回应神乐默默看着她的视线。
　　「据说会扭曲命运，具备可怕力量的绝封存在。」
　　「命运……」
　　「其眷属……亲信中的亲信也承袭了微弱力量。你描述的部下的死状，就是『生而为人』的命运遭到扭曲的结果……只不过，代价似乎是神龙的眷属自己生而为人的人生也会因而扭曲。」
　　「…………」
　　「我们因为某些缘故，来到这里阻止神龙的眷属肆虐。」
　　深雪终于开口：
　　「接下来很危险，我真的劝你还是回去比较好……」
　　「既然危险，那么你们也暴露在相同危险下吧？我也是骑士。不能将讨伐任务交给普通旅行者。而且，这一仗是为了吊祭我的部下。」
　　可以说就是她话里最后那部分，说服了深雪和伊甸。
　　三人沉默地走了一段时间，神乐冷不防开了口：
　　「不过……居然要和神话生物战斗……说到这个，神龙为什么会叫作『SBD』呢？」
　　「所谓的神龙该说是俗称吗……就像是头衔一样。」
　　伊甸仰望天空说道。
　　「你听过星剑吗？」
　　「星剑……童话故事中，据说连星星都能粉碎的传说之剑吗？」
　　「没错，就是星剑。如你所言，一说是因为连星星都能粉碎，一说是因为刀身充满星星的光辉，一挥就会像流星那样拖着尾巴，所以取名为星剑喔！只不过那并不是童话故事，它确实存在于现实。」
　　伊甸闭上眼睛，那光辉浮现在眼底，勾起她的怀念之情。
　　「星剑相传是最强之剑，全世界只有十三把。在那伟大的弑神之龙身上，牙齿有一把、右爪有两把、左爪有一把、角有一把、尾巴末端有一把、然后是逆鳞有一把。」
　　「拥有过半数的最强之剑——」
　　「没错，是故，有此称。」
　　伊甸吟诵出过去传诵着，但如今已经几乎亡佚的一节。
　　「星剑龙……Star·Blade·Dragon。」
　　神乐被伊甸的语气震慑，半晌说不出话来。
　　这畴换成深雪委婉地开口，将神乐的意识拉回现实。
　　「请小心注意，我们接下来要面对的，是据说连刻在阿卡西记录的命运都能够自由操控的神龙，其扭曲的幸存眷属。」
　　深雪和伊甸正好相反，以悠哉的口气传达严肃的讯息，神乐倒抽了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　神乐遇见怪物的村庄，已经不见怪物的身影，但怪物留下的脚印却延伸向村外的洞窟。
　　三人手持火把，在深深的洞窟之中前进。
　　洞窟中随处可见白骨，毒蛇与毒蜘蛛不时袭来，但都被伊甸赤手空拳挥掉。
　　然后，就在洞窟尽头——
　　伴随着强烈的腐臭，那只怪物不断吃着自己无限长出来的手。
　　看到这异样的光景，就连伊甸和深雪都快要说不出话来，低声说：
　　「这还真是……」
　　「一点都想不到他本来是人类……」
　　听到这句话，神乐近乎尖叫地大叫：
　　「人类！？这是人类吗！？这只怪物居然是人类！？」
　　「对。他是神龙的亲信——外号『三头龙』的三人众之一的韦迪涅神父。这就是生而为人的命运被打乱的人的下场。」
　　伊甸边说边拔出二刀流的短剑，怪物疑似已经发觉她们。
　　「深雪，从一开始就使出全力。那家伙的攻击深及灵魂。你的身体可能还可以换，但灵魂可就不行了。」
　　「是～」
　　虽然深雪的回应好像很悠闲可爱，但拔出黑色刀身的剑似乎就是开战信号，神乐感觉到深雪和伊甸发出激烈的杀气。
　　她们身上散发的是力场，是气力、魔力等力量的总称。
　　普通人无法感应力场。只有道行够高的高手才感应得到，现在的深雪和伊甸的力场超乎常轨，神乐也感受得到那股非比寻常的无形力量带来的压力。
　　『这两个人是怎么回事……！？这两个人才是怪物吧……！？』
　　虽然并不是听到神乐的心声，但伊甸瞥了神乐一眼。
　　「你留在那里别动喔。」
　　「……！」
　　想动也动不了。
　　怪物、伊甸、深雪，三人的异常力场．导致她的脚不听使唤。
　　只见怪物动起来，但抢在怪物拉近距离前，伊甸早一瞬间使出短剑斩击，砍飞怪物的两售手。
　　「深雪！」
　　「魔剑二式，※安忒诺尔(Antenora)之月……」（译注：出自但丁神曲，地狱第九圈第二环。典故是希腊神话人物Antenor。）
　　深雪摆出从上段往斜下移动剑尖的反常架式，瞬间就将怪物砍成两半。
　　眼看怪物缓缓地变成两半，神乐吐出肺部的空气说：
　　「成功了……！！」
　　但是，怪物瞬间长出新的手，形状比原本的手更加骇人。
　　「那家伙拥有的异能是超再生！别松懈，深雪！」
　　「了解～」
　　「哼……可恶的家伙，不好应付。不愧曾是『三头龙』之一。但，可不是每次都行得通的！深雪，别在意，将它斩成碎片！！」
　　「来了来了～」
　　接下来是压轴好戏。
　　虽然怪物的确惊人，但深雪与伊甸更是压倒性地惊人。
　　那两人才是压倒性的『怪物』。
　　
　　
　　不知道过了多久。
　　与怪物的死斗彷佛会持续到永远，但即将要结束了。
　　起初怪物使出时间倒转、超回复、变形等招式，但后来都没再使用，渐渐变成单纯的战斗，深雪与伊甸随之逐渐压倒性地击退怪物。
　　最后，怪物终于被深雪的魔剑制伏了。
　　深雪确认怪物发出的力场消失以后，将洋溢魔气的剑收回剑鞘。
　　「没有事前想的那么难打呢，伊甸姊。」
　　「虽然我本来是认为，你是我锻炼出来的，不可能会输给已经失去主人庇佑、宛如幽灵的存在……但可能是敌人的力量意外地衰弱吧……毕竟它从神代就活到现在，会劣化也是在所难免的吗？」
　　两人冷静地分析胜因的同时，神乐穿过两人身旁，站在急速凋零的怪物前面俯视怪物。
　　「…………谢谢你们替部下报仇。我要代替已逝的生命向你们道谢。」
　　「别客气～」
　　在悠哉微笑的深雪眼前，力场应该已经完全消失的怪物于神乐脚下把手骨倏地往上弹！
　　「危……！」
　　「咦……？」
　　神乐不自觉回头的瞬间。
　　在惊人力量的作用下，怪物的一根手指轻轻地从她的左脸颊经过左眼滑到额头。
　　明明只不过被碰到脸颊而已，神乐却感受到彷佛全身四分五裂般的冲击，就这么猛烈撞上墙壁。
　　「唔……！」
　　「糟了！还保留了最后一击吗！？」
　　「怎么会！力场反应明明已经消失了呀！？」
　　「是将力场反转，用负向力场争取一瞬间的行动！！喂，你振作啊！」
　　眼前逐渐染成红色。
　　在逐渐昏厥的意识中，准备接受死亡的神乐好像听到最后粉碎消融在空气中的怪物，又发出了『咯咯』的笑声……
　　
　　
　　
　　
　　几天后。
　　在三角王国王都附近的旅馆房间。
　　「！！」
　　不断梦到被怪物吞噬的神乐一心想脱离痛苦的梦境，在床上清醒过来。
　　跳起来时的冲击，导致额头上的湿毛巾掉了下来，替神乐敷毛巾的旅馆老板女儿吓了一跳。
　　「呼哇！小姐，您醒来了吗！？」
　　「这里是……？」
　　「是王都北方街道的旅馆喔。与您同行的人吩咐我照顾小姐，就留下小姐和费用离开了。」
　　「…………」
　　既不会痛也不觉得难受。彷佛自己什么事都没发生过一样。神乐感到疑惑的同时，伸出手指抚摸唯一觉得不一样的左脸颊，发现上面缠着绷带。
　　神乐这时才发觉，自己包含左眼在内的半张脸都包着绷带。
　　由于不会痛的关系，神乐将层层绷带解开，她一照墙上的镜子，不禁为之冲击。
　　明明应该只是被摸到而已，但一道宛如斩击造成的伤口，从左额割向脸颊。
　　如果只有这样，对她的冲击还不至于这么大。
　　「怎么回事……这是……？」
　　原本翠绿的双眼，只有左眼变成鲜红色。
　　视力没丧失，虽然颜色变得比血还鲜艳，但似乎没有受损。
　　可是，在她察觉这个变化的意义以前，降临在她身上的异变已经抢先伸出爪牙。
　　从楼下传来一群穿甲胄的人的脚步声。
　　脚步声在神乐房间前停住，砰地踹破门。
　　有所戒备的神乐，在看到他们的铠甲是王国骑士团的配给品以后解除警戒……但接下来他们的话让神乐哑口无言。
　　「找到你了！！叛徒，神乐·布列德费尔德！！」
　　「以暗杀宰相阁下与前骑士团长阁下的嫌疑逮捕你！乖乖束手就擒吧，首谋，布列德费尔德！！」
　　「什么……！？」
　　
　　
　　神龙的眷属在神乐身上留下的伤。
　　先不论表层影响，这道伤在神乐身上留下的爪痕，可以说发挥了扭曲命运的怪物本色。
　　那就是改变命运。
　　神乐本来拥有的命运，在这时已经遭到大幅扭曲了。
　　
　　
　　回到王都后，等待神乐的是残酷的命运。重用神乐、推举神乐为骑士团长的前骑士团长，以及与前骑士团长私下不合的宰相死去，神乐被诬陷为杀害两人的首谋者，锒铛入狱。
　　当然那不是事实。
　　但是，神乐本来应该要步上的命运轨道已经歪斜崩坏了。
　　
　　
　　狱中的拷问极尽严酷。
　　近一个月的时光流逝，被折磨得身心交瘁，躺在冰冷单人牢房的神乐，在深夜听到牢门打关的声音。
　　「……？」
　　微微睁开眼睛的神乐，看到了过去的左右手，莱尔·怀特的身影。
　　「莱尔……？」
　　「团长，你没事吧？」
　　「怎么可能没事……」
　　「我想也是。而且团长明天就要在广场遭到处刑斩首了。」
　　「……莱尔，我并没有暗杀……」
　　「我想是没有吧。但是现在相信团长的人就只有我了。抱歉，我无法用正当的方式营救团长。虽然无法拯救团长的名誉，但至少要拯救你的性命。所以，我来帮助你逃狱了。」
　　「逃狱……」
　　「外面准备了骏马。请你骑马到堤特的港都。到码头找右盾刺着蝴蝶刺青的船夫，他将会载团长到安全的地方。」
　　「可是，万一你帮助我逃狱的事曝光，你……」
　　「我想这已经是昭然若揭的吧。毕竟不知道为什么，除了我以外，所有人都深信是团长干的。但是，这点程度的罪行，顶多就是剥夺骑士职位和一族流放边境而已吧……虽然不知道是谁指使的，但因为这无聊的阴谋，怀特家复兴的梦也泡汤了。不过，就请我的子孙有朝一日再取回公爵爵位吧。」
　　「……你就别管我了。」
　　「非常抱歉，反正不管选择哪条路，我都会一辈子受冷落。那么我当然想向陷害团长的家伙报一箭之仇啊。」
　　「……莱尔……」
　　「好了，动作快！狱卒要发觉了。」
　　「……谢谢你。」
　　神乐反常地道谢，莱尔对她轻轻一笑，搭肩搀扶起双腿衰弱的她。
　　
　　
　　就如莱尔所言，怀特家在嫌疑不足的状态下被流放边境，经过几世纪之后，由子孙复兴了。
　　当上骑士团长、得到公爵爵位的那名子孙，甚至获得了全次元最强七剑士的『七剑人』称号，成为享誉天下的骑士。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面。
　　勉强捡回一命逃出王国的神乐，搭上的是奴隶船。
　　没错。不知道是不是她的命运又再度扭曲，事情并不像莱尔说的那样进行，她被当成奴隶卖到某个地方。
　　
　　
　　精灵记念魔导学院。
　　
　　
　　位于称为精灵岛的巨大岛屿，是领有这座岛屿的学园国家的中枢。
　　被魔法师买下当作仆役，每天过得自暴自弃的她，在这里有了命运的邂逅。
　　彷佛那是扭曲的命运安排的未来一样。
　　大大改变神乐命运的人——巴尔卡德·佛特兰。
　　他也是当代的黑骑士。
　　
　　
　　
　　
　　黑骑士。
　　全世界只有一个人可以如此自称。
　　使用『黑刃』与『影盾』的黑骑士，在这个世界长久以来一直是最强的代名词、为人传颂的称号。
　　护卫魔导师的佣兵——老骑士巴尔卡德，一眼就看出神乐受过骑士训练，以及她的眼睛拥有的力量。
　　他要求魔导师转让神乐，恳求她：
　　「拜托你，神乐，能不能实现我这个老人家最后的心愿呢？」
　　他如是说。
　　「希望你接受黑骑士的修行……成为次代黑骑士。」
　　「……！」
　　自从那天以后……自从含冤入狱以后。
　　自己不断遭到剥夺。
　　被剥夺了一切的自己。
　　已经一无所有的自己。
　　这时，有人要托付荣耀给这样的自己。
　　那份荣耀，是代代传承下来的灵魂称号。
　　世上唯一的黑色要塞的体现。
　　神乐的心颤抖了。
　　「……我知道了。」
　　神乐·布列德费尔德将要再度取回失去的荣耀。
　　
　　
　　三年后。
　　黑骑士神乐·布列德费尔德诞生了。
　　据说人称希世之大骑士的巴尔卡德将一切传授给她以后，在临终之际感动得颤抖。
　　「我在最后的最后完成了人生最大的工作。」
　　黑骑士神乐·布列德费尔德就是如此出色，称得上是历代黑骑士之中罕见的最强等级黑骑土。
　　
　　
　　代替巴尔卡德担任精灵记念魔导学院佣兵的神乐，经过十年、二十年以后，发觉自己的异状。
　　她不会变老。
　　结识的魔导师告诉她，那是被神龙的眷属扭曲命运的人背负的业果。
　　魔导师是这么说的：她将会永远保持十六岁地活下去吧。
　　
　　
　　
　　
　　获得永远的神乐，后来离开精灵岛，在世界各地辗转旅行。
　　从故乡逃亡以来，很快地即将突破五十年。
　　神乐翮然回到故乡，但她所知道的故乡已经不存在了。
　　国王易主，不认识的人担任骑士团长，就连知道神乐是通缉犯的人都没了。
　　在安心与绝望中，神乐回到老家，发现布列德费尔德家已经遭到灭门，全家处以极刑。
　　看到疼爱的年幼弟弟死于狱中的文献，神乐不由得落泪。
　　神乐接着追寻莱尔的足迹，来到国境附近的乡间，在已经留下子孙离开人世的莱尔坟前双手合十膜拜，带着满心寂寥，离开了没有人认识自己的故乡。
　　不再留恋这个世界的神乐，虽然在各地留下了不辱黑骑士之名的美名，但是面对内心不断扩大的空虚，子爵日益颓唐。
　　就在这时。
　　命运为神乐安排了一次重逢。
　　她偶然在酒馆遇到拥有水蓝色头发与狐耳的亚人，对方确实曾在神乐最初的命运分歧点，样子一点也没变。
　　「伊甸……伊旬·黎·普莱……？」
　　「？我们在哪见过面吗？看你的力场，想必是大名鼎鼎的骑士？」
　　「是吗……原来你忘了吗？但是就算你忘了我，我可忘不了你。我是神乐·布列德费尔僚。你和名为深雪的少女打倒神龙的眷属时，我也在场。」
　　「…………！是那时候的无名小卒骑士吗！？等一下？神乐……你说你是神乐？黑骑士·神乐吗！？是吗……那个毫无力量的普通人类当上黑骑士了啊……不过，可是，在那之后已经过了一百多年了喔？你的样子……」
　　在伊甸眼中，那名无力的少女骑士与传说的黑骑士重合。
　　「我认识的魔导师说，是因为被神龙的眷属伤到，变成了超常生物。前代黑骑士说，我变色的左眼是预知眼……能够看穿几秒到几十秒不等的未来。拜这之赐，我也加入你们这群怪物阵容了。」
　　伊甸表情严肃地听着神乐充满怨气的感叹。
　　「神龙的眷属……那家伙在最后一击使出了自己的主人所用的『改变命运攻击』吗……！！原来如此，那时候的你的确是普通人类——和命运无缘的普通人类。如今成为命运这扭曲系统的一部分，甚至得到了用来摆脱命运枷锁的力量吗？」
　　伊甸微笑了。
　　「从命运不会诞生的地方而来，爬上命运无法到达的地方吗？没想到居然走上我走过的路……是吗？」
　　「？」
　　「没什么。就我所见，束缚你灵魂的命运之手似乎不算长。如何？要不要离开这个世界看看？」
　　「离开这个世界……？」
　　「没错。只要去了异世界，或许就能逃离你不断扭曲的命运。虽然这种程度无法切断纠缠着我的强大诅咒命运，但你的话如果趁早动身或许还有可能。假使你能够证明那样做行得通，我也能够得到一丝光明。你或许会成为我的希望结晶啊。」
　　「…………」
　　神乐察觉到了。
　　眼前的女人——伊甸泄露了惊人的力场。
　　第一次相遇时，伊甸应该也同样大肆泄漏力场才对。眼看自己已经变成有能力察觉这点的存在，神乐不由得感到恍如隔世。
　　
　　
　　在伊甸带领下，神乐前往深邃迷宫，在最底层发现了那道门。
　　位于世界尽头的异界之门。
　　神乐在伊甸目送下穿过那道门，而在她前方等待的是更加波乱的人生……
　　
　　
　　
　　
　　地球。
　　西元一三四零年，欧洲。
　　在法国边境的森林里，神乐被盗贼团包围追赶。
　　『身体好重……使不出力场。这就是所谓的摆脱命运吗？但是，代价却是被区区盗贼蹂躏至死吗……！！混帐东西！！』
　　没错。
　　在异世界闻名天下的黑骑士神乐，穿过异界之门。但她在这片未知土地上，竟然完全无法自由地发挥力量。
　　
　　
　　即使拚命逃，包围网还是宛如逗弄猎物般逐渐缩小。一回过神来，神乐就已经被露出淫笑的几十名盗贼彻底包围了。
　　「嘿嘿嘿，老大，这小妞是上等货色！」
　　「你们这些臭家伙可别弄花她的脸了，这样才可以卖个好价钱。」
　　神乐在心里唾弃『不分地域，人性终究是人性吗？』。
　　「……可恶，到此为止了吗！」
　　就算死也要多带几个人一起上路——就在神乐心里这么想着，拔出剑的时候……
　　「！？」
　　从正面逼近的盗贼的脑袋干净俐落地飞上空中。
　　在应声倒下的无头盗贼后方，那名男子就站在那里。
　　「喂喂喂……不要让我做这种像是正义使者的事。我会害羞的。」
　　自嘲地这么说的男子，易如反掌地接连斩下盗贼的首级。
　　那名男子的黑发与东洋系长相、以及手上的日本刀固然抢眼，但更值得注意的是他手上的刀稍微散发磷光这点，一看就知道不寻常。不过恼火的盗贼并没有发觉这点，贸然发动攻击。
　　「混帐！！大家一起上！！别让他活着回去！！」
　　「还好打倒恶徒不需要犹豫。」
　　起初是六个人一拥而上，但男子以快得目不暇给的身法与刀法阻挡盗贼的脚步，开口说：
　　「珊堤亚流一号剑，旋转王冠。」
　　下一瞬间，以男子为圆心，位于圆周上的盗贼的斧头、剑、枪纷纷拦腰折断，顺时针飞散在空中，将盗贼的躯干上下弹飞，绽放血花。
　　如同招式名，呈现宛如钢与血之王冠的样貌。
　　盗贼战栗于其精湛身手时，男子飞快穿过盗贼之间，快得几乎等于是瞬间移动。
　　「珊堤亚流五号剑，峻严火炎。」
　　简直就像是魔法咒语一样。
　　不知不觉间已经站在别处的男子一这么低语，所有追赶神乐的盗贼皆浑身起火燃烧，发出惨叫接连倒下。
　　彷佛那些临死惨叫是理所当然的一样，男子毫不确认盗贼生死，直接缓缓地走向神乐。
　　「你没事吧，异世界的姑娘？」
　　「以玛纳为火种，将气灌入剑中，引发人体自燃吗……还有那移动速度与刀法……真的了不起。」
　　在神乐这个历经淬砺的黑骑士看来，对方和自己不分轩轾。
　　「承蒙夸奖，在下惶恐至极。请教大名？」
　　「……神乐·布列德费尔德。」
　　「……哦！」
　　本来始终泰然自若的男子，似乎有点惊讶地瞠大眼睛。
　　「请多指教，神乐阁下。我叫作山风忍。」
　　
　　
　　
　　
　　神秘的东洋人，山风忍。
　　散发神乐故乡气息的忍对神乐十分亲切，还教她在这个世界使用力场的方法与各种知识。
　　时值百年战争刚开战不久。
　　和菲利浦三世之子——法国国王菲利浦六世是知己的忍，向他推荐神乐这位佣兵。
　　「哦？※布列德费尔德（Lame champ）……是吗？这名字有战场的味道。既然忍特别推荐，你想必是像怪物一样的人吧。好吧，朕就赏识你的实力。」（译注：布列德费尔德为Blade　field之音译，Lame与champ分别为法文的「剑」与「原野」之意。）
　　充分发挥黑骑士力量的神乐，最初是法国军一介兵卒……然后逐渐博得国王与军队认同，当上将帅。
　　但是，那并不代表她获得、或是赢得容身之处。
　　她心里明白，就像过去她看待伊甸那样，众人不过是利用神乐这只『怪物』罢了。
　　『既然如此，就任你们利用吧。反正我本来就已经没有容身之处了。战场正是我生存之地。』
　　
　　
　　这时，一名少年出现在神乐面前。
　　少年自称凡，受到神乐宛如鬼神的战斗方式吸引，自愿拜师。
　　神乐本来一直冷漠地拒绝他，最后还是输给凡的热诚，决定把他带在身边，心想至少拿来挡个两箭也好。
　　但，得知少年拥有出类拔萃的战斗才能以后，神乐渐渐期待起每次传授凡剑术的时光。
　　后来神乐将自己的黑铠甲重新打造以后送给凡，凡渐渐成为名实相符的黑骑士弟子。
　　凡以惊人速度吸收黑骑士的剑技，进化到甚至超越神乐。
　　神乐可以说是历代黑骑士之中排行相当前面的高手。
　　但凡的潜在能力脱离常轨。
　　在战火正热中，神乐将当代黑骑士的称号，让给尽得真传的凡。
　　为了自己的目的，凡告别神乐。神乐感慨万千地看着他的背影，问了一直很在意的问题。
　　「凡，最后我还是不知道你的全名。」
　　「都到了这时候才问吗？师父。」
　　这么说完，凡以万夫莫敌之姿笑了。
　　「杰鲁凡·古雷兹贝伦邦。」
　　「……我会记住的，黑骑士杰鲁凡卿。」
　　享誉天下的历代最强黑骑士杰鲁凡·古雷兹贝伦邦就此诞生，神乐终于从巴尔卡德交付的重任解脱。
　　得到最强弟子的神乐感到自豪的同时，重新切实体会到，身边的人一个一个都离开了。
　　
　　
　　时光飞逝，百年战争结束后不久。
　　时值约翰二世之子——查理五世的执政。
　　失去战场的神乐，受谢晋见查理五世。
　　「……公爵爵位……是吗？」
　　「嗯。因为你的活跃，我国得以重挫敌国。更重要的是，战后与周边诸国的小规模冲突中获得了不少领土。假使没有你，历史或许就会不一样了。」
　　「您说笑了。」
　　神乐谦虚地低头，但实际上假使神乐·布列德费尔德不存在这个世界，这时的法兰西王国是不可能拥有查理五世提到的领土的吧。
　　「朕将国境附近的领地给你，是公爵领地。但实际上是想兔死狗烹。像你这样的怪物要是一直待在这巴黎，迟早会发生无谓纷争。你明白朕的意思吗？」
　　「属下明白。意思是要我在边境安分地扮演王国之盾，成为他国威胁。」
　　「就是这么回事。要是你对这个国家保有影响力也很麻烦。因此，你的领地将独立为公国，隶属我国属国。朕不希望你摆出公爵姿态扮演这个国家的一员。明白吗？」
　　「属下明白。不过……虽然说是一脚踢开我这个麻烦，还真是相当厚待呢。」
　　「虽然有很多人害怕你、忌妒你、排斥你，但朕感谢你。你毋庸置疑是朕的剑啊，布列德费尔德。」
　　「属下不敢当，属下会将这番话铭记在心。」
　　当然也有人认为，将有力者配置在边境将会成为叛乱的火种。但不可思议的是，查理五世并没有怀疑神乐有任何背叛的可能。
　　因为他熟知神乐宛如隐士般淡泊的野心与欲望。
　　
　　
　　
　　
　　布列德费尔德公园。
　　法兰西王国称为※兰慕向公园的这个小国，国力很弱，几乎只是几个城镇和村庄组成的共同体，是徒具虚名的国家。（译注：法文Lame　champ的音译。）
　　
　　
　　在公国最大的城镇里，神乐从小小住家的阳台，望着不期而获的『自己的国家』，脸上浮现苦笑，自言自语地低喃：
　　「我是公爵大人……很可笑吧，莱尔。真想把这个地位送给你。」
　　看着自己以前的部下——梦想复兴公爵家的青年的幻影，神乐嗤笑了。
　　「别这么说啊。那可是赏赐你长年累积下来的血汗功劳。」
　　「忍……」
　　自从向国王介绍神乐以后，忍偶尔会忽然现身看看她，又离开消失……这样的忍和神乐已经十一年不见了。
　　「你来这个几乎没有臣下和领民的国家，是来嘲笑这个徒具虚位的公王的吗，忍？」
　　「……尽管如此，今后这里就是你的归属了。」
　　「…………」
　　「所谓的归属……只能靠自己创造喔。」
　　「你……」
　　神乐一直怀抱着不安。
　　她害怕无依无靠。
　　忍是不是早就看穿这点了呢？
　　忍是不是早就料到事情会变成现在这檬，做了类似指引神乐的事呢？
　　「你要创造自己的归属。这里可是『你的国家』喔。」
　　「…………」
　　「最后我要送你一样饯别礼。」
　　「最后……？」
　　「对，我在故乡还有该做的事。我非回去不可。今后不晓得还能不能再来这里……你不要露出那种寂寞的表情。高兴一点。」
　　「……笨蛋。」
　　「哈哈哈。」
　　哈哈笑的忍拍拍手，要服侍神乐的少女带一名少年过来。
　　神乐看到那名少年就说不出话来了。
　　「什么……！？为什么……那孩子会在这里……！？你……忍，你知道……这孩子是谁吗……！？」
　　「知道啊。景义·布列德费尔德。是你的弟弟。」
　　看到一如往昔，弟弟的天真无邪笑容，神乐脚步踉跆，一步又一步地走近弟弟。
　　「这不是真的……景义……怎么可能……你还活着……！？」
　　「虽然对外宣称是遭到处刑，但他们似乎终究不忍心杀害小孩子……这是当时的国王的恩赦，最后改成运用魔法处以时间冻结刑关在城堡地下。只不过，基于杀鸡儆猴的用意，表面仍是宣称处以极刑……不过我动用了一些门路。从城堡地下带他出来找你了。」
　　「景义……景义……！！」
　　「姊姊……」
　　神乐从途中就没有心思多听忍说话，冲向景义抱紧他。
　　山风忍满足地看着姊弟重逢的画面，就此离开这个世界。
　　
　　
　　
　　
　　神乐和景义姊弟俩再度一起生活，但这段时光只维持了五年而已。
　　因为使用的魔法不成熟，时间冻结造成景义的身体相灵魂很大的负担，所剩时日无几。
　　神乐悼念着得年十七岁的景义，变得像一具失去灵魂的空壳一样。但新生命的到来让神乐重新打起了精神。
　　在只有女性的神乐家里一直照顾景义的帮佣少女怀了孕，最后生下来的孩子和景义长得一模一样。
　　是的——少女和景义互通款曲，生下了他的遗腹子。
　　神乐由衷感谢这小小生命。
　　神乐笨拙地抱起幼子，在心里坚定地发誓。
　　『为了这孩子，我要保护这个布列德费尔德公国。我要替这孩子、以及这孩子的子孙留下能够生存的国家，这就是我的使命。这孩子眼中的世界，就是我的世界……！！』
　　
　　
　　
　　
　　就这样，景义的儿子成为第二代布列德费尔德公王，随着时间过去，其子孙相继出生。
　　他们一个个出生、老死。
　　永远年轻、维持少女之姿的神乐则始终依傍在王室。
　　这种奇妙的关系不可能永远持续下去。
　　最痛苦的事，莫过于被心爱的布列德费尔德之子当成怪物。
　　神乐产生自觉，总有一天得退居公王家幕后。
　　『就算无法公开辅佐，还是能够暗中守护。』
　　神乐基于这个念头，组织了暗中扶持公国的组织——七德院。
　　从此以后，戴上面具掩饰身分的神乐以七德院0号成员——『No.0』自居，暗中守护公王家。
　　受到No.0的异能吸引，七德院一个接着一个地逐渐增加同伴，最后变成比公王家更加强大的组织，目的也渐渐变质。
　　那正是反映神乐内心的变迁吧。虽然是自己的决断，但是被迫从阳光下进入黑暗的痛苦，导致初衷改变。
　　守望世界的念头扭曲，七德院变成了众人口中的世界监视组织。
　　
　　
　　
　　
　　时光流逝，进入二十一世纪。
　　布列德费尔德公国诞生了一名王子。
　　公王家的人一出生就会马上由预言者No.100『N』诊断能力与命运。这名王子也不例外。
　　早王子一步、在同一天诞生的公主被带到No.0与N面前。
　　「这孩子的名字是？』
　　「菜波公主。」
　　N将手轻轻地放在菜波额头上，闭上眼睛。
　　「……菜波公主。拥有金色宝珠之发的公主……我看得到，她的力量。化身为剑与盾、心志坚强之人。这个人拥有骑士的命运。」
　　「骑士吗……我以No.0之名，将这孩子取名为菜波·K·布列德费尔德。」
　　在布列德费尔德公国，出生在王室家的人都会接受这个仪式，无一例外。
　　没有异能者将不会取中间名，拥有能力者则会依照命运取中间名。
　　「接着换王子到这边来。」
　　「这孩子的名字是？」
　　「飒太王子。」
　　和诊断菜波时一样，N闭上眼睛，轻轻地将手放在飒太的额头。
　　……但随即彷佛被某种无形力量弹开般，只见N把手缩回来，整个人大大往后仰，同时倒退两三步。
　　「……？怎么了，N?」
　　看到平常不会表现出感情的N露出充满欢喜与畏怖的表情，No.0非常惊讶。
　　「No.0……这孩子，这孩子拥有的命运是……！！」
　　「？」
　　「他背负龙的命运。」
　　「什么……？至今从来没有出现过背负那种命运的人。原来还有龙的命运这种东西……那么，这孩子的名字就是飒太·D·布列德费尔德吗……」
　　「不……！！不对！！No.0，这位圣子虽然是布列德费尔德之子，更是龙之子。」
　　N仰望天上。
　　「因此，这位圣子要命名为……」
　　沿着N脸颊滑落的眼泪是出于什么，只有他本人知道。
　　「飒太·布列德费尔德·龙（SBD）！」
　　「……。……。……SBD！？……哈！哈哈……！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啥哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　听到那个名字，No.0笑得脑袋都快沸腾了。
　　『打乱我命运的那个怪物正是神龙的眷属。和那神龙同名的人，居然是从自己家系诞生的吗！何等讽刺！何等因缘！何苦要这样对待我扭曲的命运！！』
　　
　　
　　不久之后，公园发生政变，和父王等人一同流落到国外的婴儿，将在日本这个极东国家成长为一名少年，历经离奇命运，出现在No.0面前——在假想世界，布列德费尔德公国面临最大危机之际。
　　
　　
　　某个夏日。
　　神乐在假想世界的城堡遇见了飒太。神乐将自己以前穿过的铠甲重新打造以后交给飒太，送回日本。
　　在百年战争时代，神乐保有黑骑士称号时曾穿过那副铠甲，接着由身为最强黑骑士的弟子穿上，最后在弟子离开时留下。
　　穿着那身铠甲，再度回到假想世界的布列德费尔德公园的飒太，最终消灭天使，拯救了他出生的故乡……与整个世界。
　　
　　
　　
　　
　　那是神乐·布列德费尔德的故事。
　　出生在异世界三角王国骑士家系的她，虽然一路爬到骑士团长位子，却遭人冤枉，亡命国外，浪迹天涯，最后抵达地球的欧洲，成为布列德费尔德公园守护者的故事。
　　