　　飒太和真奈花出来采购在新生冒险寮生活的必需品。
　　「呵呵呵，殿下。像这样肩并着肩一起去采购新家用品，感觉好像新婚夫妻一样，很开心对吧。」
　　「…………」
　　「呵呵呵，殿下。像这样肩并着肩一起去采购新家用品，感觉好像新婚夫妻一样，很开心对吧。」
　　「不许讲两遍！」
　　「可是～」
　　「不然你把『呵呵呵』换成『驹呵呵呵』看看。」
　　「驹呵呵呵，殿下。像这样肩并着肩一起去采购新家用品，感觉好像新婚夫妻一样，很开心对吧……等一下，我给人的感觉非常三八喔！？」
　　飒太拍了拍愤愤不平的真奈花的头。
　　就某种角度而言，两人看起来倒也像新婚夫妻。
　　
　　
　　出了离新宿很近的旗谷学园，买完东西以后，两人抱着东西穿过高楼大厦之间走回学校。
　　……忽然间——
　　头上传来「砰！！」的一声巨响。
　　「！？」
　　令人吓得心脏高高跳起的不吉利爆炸声，让飒太不自觉把东西一抛，抱住真奈花掩护她。
　　「殿下！不可……」
　　不管发生任何事，其实应该是自己得挺身保护主人才对。
　　首先冒出这个念头的真奈花，瞠大眼睛正要大叫，却被压进飒太的胸口，没办法说下去。
　　飒太抱着真奈花，从大楼的山谷间仰望头上。
　　接着他看到了。
　　以猛烈速度坠落的——
　　
　　
　　黑衣人。
　　
　　
　　「！？」
　　那个人从背最先着地，在柏油地面反弹，一路翻滚狠狠地撞上墙壁，吓得飒太失去血色。
　　之后飒太看向那身变得破破烂烂的黑色长斗篷、长及大腿的长靴、短裤与暴露的上衣，再看到斗篷背后醒目的独特徽章，便更加吃惊了。
　　他不会忘记那个由两把剑与罗马数字Ⅶ组成的徽章。
　　『七德院……』
　　那是布列德费尔德公国议会——七德院的徽章。
　　而七德院之中，飒太只知道一位戴着仅看得见左眼的黑色面具的金发少女。
　　那就是……
　　「No.0吗！！」
　　如今竟然会在这种地方以这种形式，与在天界军侵略布列德费尔德公国之际，因为出差而不见人影的七德院首领重逢。使飒太不由得感觉到命运的离奇。
　　不过，就一瞬间所见，疑似从接近高楼大厦屋顶的高度掉下来的No.0不太可能安然无恙。飒太放开真奈花，战战兢兢地走近躺在地上一动也不动的No.0。
　　「呜……」
　　被飒太提心吊胆地抱起来的No.0，痛苦地扭动身体。
　　「她还、还活着喔，殿下！？一般会当场死亡吧！？」
　　「这家伙不是一般人……」
　　No.0虽然浑身是伤，但是心跳和呼吸都还正常，确认完这点后的飒太背起No.0。
　　这里是暗巷，没有路人。但是从不远处的大街，传来路人对于先前爆炸的议论声，于是飒太判断，还是在酿成骚动前尽早离开这里比较安全。
　　「…………」
　　飒大再度仰望高楼大厦的屋顶一眼。
　　「……！」
　　他不自觉地瞠大眼睛。
　　在大楼之间来回跳跃移动的粉红色背影，吸引住他的目光。
　　「今天是……什么日子啊……」
　　虽然服装不同，但飒太认得那名少女的轮廓与气场的颜色。
　　
　　
　　在假想世界学园祭时。
　　那名少女宛如疾风般出现，在不知不觉间消失。
　　没记错的话，她应该是这么自称的。
　　「魔法少女……魔法小胡桃。」
　　
　　
　　『魔法少女……对喔，是魔法少女！！』
　　飒太先前都彻底忘了。
　　魔法少女福祉机构。
　　这么自称的二人组，西格莉德·金德海姆与早织屋亚雪出现时，照理说应该也会联想到魔法小胡桃跟她们有关系才对的。
　　因为魔法小胡桃什么事都没做，飒太才没怀疑她和竖起耐人寻味旗标的两人组的关系，应该说，他根本就忘了魔法小胡桃的存在。
　　『原来魔法少女也还在这个城市暗中活跃吗……』
　　虽然不太可能是先前的魔法少女魔法小胡桃打倒No.0，但她的确在场。
　　[[IMG,e9de9b442967f16c33c2c931e803ea79,800,1128,88222]]
　　跟她不可能完全没关系。
　　
　　
　　没错。
　　魔法小胡桃因为魔法防护罩的关系，处于认不出变身前身分的状态，飒太当然不知道她是何方神圣。
　　飒太只是怀着奇妙的心情，看着魔法小胡桃消失在旗谷学园方向的天空。
　　
　　
　　
　　
　　冒险寮。
　　「…………」
　　No.0作了个很长很长的梦。
　　最后一次作这个梦不知道是什么时候的事了呢……这么心想的No.0，缓缓地睁开眼睛。
　　比0发现自己躺在全新房间的床上，坐在椅子上的房间主人转了半圈看向自己。
　　「你醒来了吗？你从大楼屋顶掉下来的时候，还真是吓到我了……」
　　「……旗立飒太？这里是……」
　　遇上意想不到的人，No.0环顾周围。
　　飒太他们回来时在冒险寮入口正巧过上月麦。月麦说：『随便涂点口水包上绷带睡个一觉就会痊愈了呗。』飒太他们尽管困惑还是照做了。听月麦她老人家的智慧准没错。
　　虽然月麦似乎临时想到什么事而出门，现在并不在场就是了。
　　总而言之，飒太略为犹豫以后，最后让No.0睡在自己房间床上。
　　No.0发觉身上缠着的绷带，她一将绷带抽掉，在飒太旁边泡茶的真奈花就发出「啊哇！？」的一声大感吃惊。
　　「呼哇，好厉害，殿下！这位的伤已经痊愈了！！」
　　「就跟姥姥说的一样啊……」
　　「不过话说回来，居然遇上女孩子从天而降，真不愧是殿下！简直就像是老掉牙故事的主向一样！」
　　「…………」
　　这家伙真的仰慕我吗……飒太一边抱持疑问，一边用拳头从两边使劲钻真奈花的太阳穴。
　　「是吗……原来我被傀儡木偶打得掉下来了啊……不过，没想到是被你捡到啊，飒太。这也是命运安排吗？」
　　「或许是吧。发生什么事了？还有布列德费尔德公国被占领的事……」
　　「我当然知道。但在反击前就被先发制人了。必须共商次善之策。话虽如此，凭目前我方手上的牌，形同毫无胜算。」
　　「居然束手无策吗……」
　　「是啊……嗯？」
　　就在No.0正要低头时，和量产型瑠璃战斗时裂开的面具，出现巨大的裂痕。
　　然后……
　　遮住No.0的脸的面具发出「啪！！」的一声碎裂迸散了。
　　「！！」
　　「什么！？」
　　面具下的No.0的真面目。
　　「你……！！」
　　飒太看到那张脸，顿时说不出话来。
　　他接着怀疑自己眼花了。
　　再接着怀疑起这是不是作梦，用力捏真奈花的脸颊。
　　「好痛！殿下这是做什么！好过分！！」
　　认识到这是现实发生的事，飒太终于轻声说出长得和No.0很像的少女的名字。
　　「……菜……波？」
　　「……哼，果然看起来很像吗？」
　　「简直是一个模子印出来的……不对，你看起来比较威风凛凛……」
　　虽然异色瞳和左脸的伤很容易辨别，但发色和长相实在非常相似。
　　「还有，这位比较有气质、魄力和光环呢……」
　　「基本上都是菜波缺乏的特质……」
　　要是菜波听到，这些人就等着没命了。
　　「不是我长得像菜波公主，而是菜波公主长得像我。毕竟……」
　　No.0以万夫莫敌之姿笑了。
　　「我就是神乐·布列德费尔德。」
　　「神乐……」
　　听到这个名字，飒太一时之间还没察觉No.0是谁。
　　反而是布列德费尔德的当地居民比飒太先发觉。
　　「殿下，神乐殿下是布列德费尔德的开国先王喔！」
　　「……咦！？祖先吗！？我和菜波的祖先！？」
　　「严密来说，你们是我弟弟的直系子孙。」
　　「……原来如此……所以长得像菜波……不过，这就表示你相当长命喔？你真的是神乐王吗？」
　　「这个嘛，我的确是很长命。但还比不上艾莉西亚·龙骑兵就是了。」
　　「原来如此！这么说来很普通嘛。」
　　月麦已经成为飒太心目中的长命基准，基本上很奇怪。应用上很奇怪。结论就是很奇怪。
　　因为超回复能力的代价而稍稍感到疲倦的神乐再度入睡。飒太和真奈花留下神乐，走出飒太的房间大口叹气。
　　「……我去和姥姥会合，她应该是去找副理事长商量No.0的事了。我们也要先通知大家No.0的事……不过，这间宿舍只剩菜波和茜，还是先不要告诉那两个人好了。我尽量不想把她们卷进来。」
　　「是，殿下，包在真奈花身上！」
　　飒太搓了搓敬礼的真奈花的头，然后离开宿舍了。
　　被留下的真奈花并拢指尖扶着双颊，重新确认状况，顿时惊慌起来。
　　「不过话说回来，七德院首长竟然是开国先王！啊哇哇……我不小心知道王国的重大秘密了……！！」
　　「王国的秘密是什么哪？」
　　「啊呜啊！？」
　　在厨房整理新买的餐具的菜波突然现身，真奈花吓了一太跳。
　　「没没没没没、没什么……！！」
　　「……本宫有没有告诉过汝哪？本宫的个性，就是没办法放着在意的问题不解决哪。」
　　「啊哇哇哇哇哇……！！」
　　「从实招来哪，啊哇哇女仆！！」
　　「就、就是……」
　　「就是？」
　　「菜波公主殿下肩上，看得到祖先的灵……」
　　「茜！！本宫也来帮忙洗碗！！」
　　真奈花急中生智想到的说词还没讲完，菜波就转身打算快步回到厨房。
　　在菜波行进的方向——厨房做事的茜，从入口探出头来说：
　　「奇怪？菜波你不是想到有事要做吗？」
　　
　　
　　
　　
　　飒太将次善之策交给月麦处理，回宿舍吃晚餐，这时他想起神乐也需要吃饭，于是从多出来的菜挑了几样放进盘子，作势回房间。
　　可想而知，茜当然好奇地问了。※旗立问了。只是想讲讲看而已，不必放在心上。（编注：此处是想取「好奇地」三个字中的「奇地」，与「旗立」的谐音。）
　　「飒太同学，你夹那些菜要做什么？」
　　「咦……喔，我想在房间念书时当宵夜吃。」
　　「会冷掉的。想吃宵夜的时候，只要告诉小女子茜一声，小女子茜就会帮你做点热腾腾的东西。」
　　「不了，不好意思麻烦你。」
　　见飒太匆匆回房间，菜波眯起眼睛。
　　「很可疑哪……」
　　「呼咦！？哪、哪有，殿下才没有……没有做什么可、可疑的事……！！」
　　「真奈花，汝是不是知道些什么哪？汝的视线一直游移不定哪。」
　　「啊哇哇哇哇哇……！！」
　　「啊！！小女子茜知道了！！是飒太同学偷偷带了可怜的汪汪或喵喵回来，藏在房间里面！」
　　「小学生哪！？」
　　虽不中亦不远矣的预想，让真奈花尴尬地苦笑。
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上。
　　不仅几乎没和吃饱就睡的No.0讲到话，月麦俊来也没回来——担心两人的飒太一进教室就坐在位子上叹气，菊乃担心地凑近看他的脸。
　　「怎么了，阿飒？有心事？要不要姊姊陪你商量？嗯？嗯？」
　　「不用了……」
　　「啊！姊姊知道了！是因为和女孩子同住在一个屋檐下以后，每天都心痒难耐吧？讨厌，阿飒果然正值青春期！」
　　姊姊表示知道了的事，通常都是不知道居多。
　　虽然很想这么说，但是因为心事之一是神乐，之二是月麦，所以或许也不能算不知道。
　　「飒太同学，要是你觉得心痒难耐，人家会发挥男人的友情陪你玩的，希望你打起精神来唷。」
　　班上男同学在心里吐嘈：『会更心痒难耐好不好！！』惠感应到男同学的心思，眼眸顿时失去光辉。
　　这时，深雪老师进教室主持班会。
　　「好了好了～今天要为各位好孩子介绍转学生！」
　　『又来了！』教室一片哗然。
　　「深雪老师……我们班的转学生是不是太多了……？」
　　「是副理事长指定的—各位好孩子敢反抗权力吗～?」
　　班长代表全班同学提问，而深雪老师面带微笑说出的回答，让教师安静下来。
　　「事情就是这样。转学生，请进～」
　　「…………」
　　教室一片寂静，班上同学都凝视着门口，但是等了半天就是没有人进来。
　　一竖起耳朵，便听到走廊传来争吵声。
　　
　　
　　「好了，你赶快做好心理准备进去呗。」
　　「艾莉西亚，你是笨蛋吗！？为什么我非得以这身打扮进去不可！？」
　　「可是你要知道，那里是这间学校的宿舍，你不进这所学园念书就不能住呗。」
　　「我又不是住在那里！」
　　「是没错，但现在你也无处落脚呗？说起来，既然你都穿着制服了，事到如今还在抱怨什么呗？」
　　「穿上身，和穿去丢人现眼可是天差地别！」
　　「废话少说，进去呗。」
　　「啊！！」
　　月麦打开门将那名在走廊与她起口角的少女踹进了教室。
　　踉呛进来的少女，金发绑着麻花辫，眼睛是翡翠绿色和浅绋红色的，和某位已经在班上的转学生长得非常像。
　　「好了好了～她就是转学生，神乐·布列德费尔德～大家要和她好好相处喔～」
　　看到长得很像自己的少女出现，菜波不自觉站起来大叫。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　指着神乐一阵发抖以后，她彷佛没力般地一屁股跌回椅子上。
　　『马上就坐下了。』『深蹲运动？』『为什么现在要做深蹲运动？』班上同学窃窃私语。
　　看到目瞪口呆地张大嘴巴的飒太，神乐脸颊泛红，像是吃到黄莲一样地说了：
　　「……………………请多指教。」
　　班上同学见状，气氛顿时活络了起来。
　　[[IMG,63528d6b984674c9a41eea8504ba5688,800,1128,88341]]
　　「比骑士同学还楚楚可怜……！」
　　「比骑士同学还香……！」
　　「比骑士同学还教人想被她骂……！」
　　「本宫全部都听到了哪！！」
　　菜波的少女心被班上男生没有恶意的比较深深地刺伤了，她发出吼叫叱喝他们。
　　「好了好了～神乐是菜波和飒太太的亲戚小孩～大家要好好相处喔～」
　　深雪老师用彷佛在对幼儿讲话的和蔼口气说完后，认出深雪的神乐瞠大了眼睛。
　　「旗立深雪吗！？」
　　「呼咦！？」
　　「飒太同学的亲戚，突然就认深雪老师当飒太同学的新娘子了唷！？」
　　「什么！不、不是的……！」
　　并没有那种想法的神乐不自觉慌张地来回看着惠和飒太和深雪老师，但是深雪老师比她更慌张。
　　「伤、伤脑筋，老师的确是觉得飒太太很可爱，可是，这样对茜过意不去，应该说，娶老师真的好吗，飒太太……？」
　　「深雪姊姊，你在说什么！？」
　　「深雪老师意外地有意下嫁唷……」
　　教室陷入本日最热烈的骚动。
　　「讨、讨厌！飒、飒太太和神乐，放学后到学生辅导室来一趟，！」
　　『这个女人……！！难道她和伊甸分开以后，在这种地方担任教职吗！！但是，只要有这家伙在，对抗天界军的战力……就……？』
　　神乐打从心底惊讶的同时，内心也充满期待，可是那份期待马上就被戳破了。
　　『不对，等一下喔？……对喔！这个女人是深雪·马肯士……和我在故乡与伊甸一起遇见的旗立深雪是不同人吧……』
　　神乐垂下肩膀，似乎自认为并没有将情绪显露在外，实际上她的态度却表露无遗。同学们本来就对可说是帮深雪创造出『新娘子深雪老师』身分的神乐抱持好奇，而神乐这个奇怪的举动更加煽动了他们的好奇心，导致同学们更加以奇异目光猛盯着她看。
　　在这阵鼓噪中，不想再继续丢人现眼的神乐，打算走去位子坐下。一如往常，接受健全人格教育的同学主动空出位子——位置在前面数来第二排的飒太隔壁的隔壁。
　　菜波以看着奇妙物体的眼神盯着神乐，并问早就趁着骚动之际回到位子的月麦说：
　　「哪，姥姥……这家伙是谁哪？长得和本宫很像呀……」
　　「神乐·布列德费尔德。是你们的祖先呗。」
　　「什么！？」
　　神乐低喃着『不是直系的就是了。』，并看着感情融洽地讨论着『没错哪！这家伙和我国开国先王同名哪！飒太，大事不好了哪！？』『嗯……没想到她居然会转学过来……』『想不通是为什么哪？是不是不能问她哪？』的菜波与飒太，心中不禁产生共鸣。
　　她在两人身上看到了过去的自己和弟弟。
　　「不过不管怎样，毕竟都是亲戚。人在异乡难免会有不便，有什么事就尽管找我们帮忙喔，神乐殿下。」
　　「虽然以我们的立场也没有什么余力照顾别人就是了……」
　　——至今都忘了。
　　自己活在这个世界是为了什么。
　　
　　
　　是为了布列德费尔德的子子孙孙啊。
　　自己活着本来就只是为了这件事才对。
　　是因为作了久违的梦、蓦然回首了过去的缘故吗？
　　『没错……我……』
　　眼前的孩子们。
　　面对他们而感受到的心情。
　　本来对弟弟，对弟弟的孩子、孙子也曾感受过的心情……却随着时间彼此渐渐淡忘……不再付出也不再得到……对家人的爱。
　　被打入不见天日的角落、冰封冻结的爱，在充满阳光气息的姊弟面前逐渐解冻融化了。
　　这时——
　　「……！」
　　眼泪滑过神乐的脸颊。
　　彷佛融化涌出的东西化作眼泪流去。
　　这时，神乐下定了决心。
　　这些孩子就跟过去无处可去的自己一样，必须让这些孩子重新踏上布列德费尔德的土地才行。
　　在那天到来以前，要将这两人栽培成值得骄傲的王子与公主。
　　菜波和飒太依然讨论着：『倒是祖先大人为什么会这么长命哪……？』『听说和姥姥比起来算可爱了……』但他们一发觉神乐在流泪，便顿时打住对话。
　　「怎、怎么了哪，神乐殿下？汝觉得不安吗？」
　　『她可是No.0喔？有这么软弱吗……？』虽然飒太心里这么想，但是就在他犹豫该不该公布神乐的身分时，神乐擦去眼泪，冷不防地露出了慈爱与严格并存的表情。
　　「怎么。别因为这种小事就惊慌失措，菜波公主。要知道你可是继承了高贵的布列德费尔德血脉。你要刚强坚毅。」
　　「呃、是……本宫努力……」
　　明明是在关心对方，却不知为何反而被训话了，菜波不知所措地点点头。
　　「飒太王子，你看你，领子摺到了。来，不常保服装仪容整齐，可是上位者之耻。」
　　「感、感谢您的指教……」
　　殷勤地替飒太整理领子的神乐，其严厉中不失慈爱的口气实在太不寻常，使飒太不自觉使用了敬语。
　　惠等人见状，不小心透露出真心话了：
　　「神乐好像妈妈唷……」
　　「是妈妈……」
　　「是妈妈呗……」
　　「我不是妈妈！！」
　　被妈妈骂了。
　　
　　
　　
　　
　　气呼呼的神乐，和年纪还比她小的同学一起上世界史……
　　「呃～百年战争时，呃～引导发过获得胜利的圣女贞德，呃～一说，呃～有时会以黑色骑士装扮现身，像这样的传说，呃～似乎确实存在。另外，也有人说，黑色骑士其实是隐藏身分亲征的法国国王查理七世本人。呃～百年战争结束的同时从法国消失，呃～为百年战争缔造卓越贡献的黑色骑士，在研究者之间，公认为身分不明的神秘人物，呃……」
　　发出干笑上这堂课的神乐，瞥见月麦呼呼大睡的样子，本来露出一脸有话想说的表情，但随即大口叹气重新面向前方。
　　……不料，她用手指弹飞的橡皮擦碎片，马上打中了月麦的额头。
　　不经意看到那幕的飒太目睹一国重镇的惨状，不自觉嘀咕：
　　「是小学生吗……」
　　
　　
　　神乐土完那堂课以后走去厕所，却在出入口撞见了某个女生。
　　「忍者林瑠璃！！咳，区区量产型竟然追到这里来了！？」
　　没错，那个不是别人，正是忍者林瑠璃（人类）。
　　由于转学生突然摆出宛如异世界格斗家的超帅气架势与自己对峙，瑠璃因此直瞪着飒太。
　　在瑠璃的认知里，似乎将这名采取奇怪行动的转学生归类为是与飒太一挂的。
　　『……总觉得有人一直瞪我。』
　　替神乐戴上封印能力的项圈、将其打伤的，正是人形机器人『量产型·忍者林瑠璃』。
　　那是天界军经由布列德费尔德公园派出的追兵，本来配属于在日美军基地，以公国持有的美军军事丑闻为把柄施压殷动。
　　只不过，那个量产型忍者林瑠璃已经被一名魔法少女消灭了就是。
　　不知道这件事的神乐以为报仇的好机会到来，却因依然被封住战斗能力而咬牙切齿。
　　神乐就这么慢慢地等着看瑠璃如何出招，就在她仔细观察瑠璃时，发觉到事情不对劲。
　　「？……奇怪了……你是人类……吗？」
　　「…………」
　　觉得之前好像也听过这句话的瑠璃，心想「我就是这样才讨厌飒太一党……」更加厌恶地瞪着飒太。
　　『……有人瞪我瞪得更凶了。』
　　
　　
　　「是吗……原来你并不是替我戴上这个可恶项圈的家伙吗？」
　　这下班上同学都窃窃私语地讨论起神乐与瑠璃的项圈PLAY，导致瑠璃的愤怒计量表到达MAX。瑠璃大步走到飒太面前，狠狠地踩飒太的脚。
　　「好痛！！」
　　看飒太抱着脚跳来跳去，瑠璃发出「哼！」的一声别过头去，走过神乐旁边离开现场。
　　神乐解除应战态势，深深吐了一口气。
　　「真是教人吃惊……她居然是原本的人类……」
　　据说经过这件事以后，瑠璃对飒太更冷漠了。
　　
　　
　　
　　
　　放学后。
　　当神乐收拾东西准备回去时，飒太带着茜和真奈花走了过来。
　　「一下课马上就要回去吗，No.0……」
　　「不要叫我No.0。身分会曝光的。」
　　「…………」
　　飒太一边心想「露脸报本名就没关系吗……」一边烦恼着该如何称呼神乐。茜心心相印地察觉到这点，对飒太投以灿烂的笑容说：
　　「就叫神喵怎么样？」
　　「「死也不要！」」
　　飒太与神乐发挥亲戚的默契，异口同声地反驳。
　　「啊！啊！飒喵和神喵默契十足！好好喔。」
　　「不要叫我飒喵！」
　　飒喵露出非常排斥的表情。
　　「叫我神乐就好。敢乱取绰号就处死刑。虽然称呼姓氏也行，但班上已经有人同姓了，就不要再制造混乱了。」
　　「那……我就叫你神乐祖先。」
　　「飒太王子想这么称呼，就请自便。」
　　神乐发出「呵……」的微笑。
　　「说到这个……难得茜姑娘移驾到布列德费尔德，却遭到波及卷入麻烦，真是抱歉了。」
　　虽然是自己不在时发生的事情，但再怎么说，飒太的前未婚妻可是在自己这个总负责人治理的土地遇险，神乐为此致歉。
　　「别这么说！这趟旅行惊险刺激，总觉得很开心！还有菜波和姥姥在，非常可靠。」
　　「是吗……看来菜波公主偶尔也是会派上用场的。」
　　「偶尔是什么意思哪！？」
　　偶尔派上用场的公主生气了。
　　「那个～就遭到波及这层意义来说，我也一样。」
　　真奈花略微举起手。
　　神乐见状，以一脸「对了，这家伙是谁来着？」的表情看向飒太。
　　飒太看到这一幕，也一脸疑惑。
　　「为什么疑惑！？我是殿下的超级女仆，真奈花·萨满！勿忘真奈花·萨满！！」
　　飒太觉得那个超级女仆是「能力只有上超级市场这种程度的女仆」的简称。
　　「……萨满？」
　　不同于飒太，神乐对真奈花的姓氏稍微超了反应。
　　「？」
　　「没什么……只是觉得以前好像有议员叫这个名字罢了。」
　　「…………」
　　「不过，既然是在布列德费尔德公园设籍，是远亲也不奇怪，是吗？」
　　真奈花对此毫无表示，表情平静。
　　一直等待时机加入对话的惠，这时一边无意义地搂住飒太的手增进肢体接触，一边笑咪咪地说：
　　「不过话说回来，神乐真的很像菜波唷。一模一样唷。」
　　「是盗贼山惠吗……话说回来，本人更可爱哪……你其实是女生吧？」
　　「大受打击唷！！」
　　很久没有被人当面这么说，使得惠把脸埋进飒太胸前啜泣。
　　「呜噎噎……飒太同学……」
　　「不哭不哭……」
　　飒太摸摸惠的头安慰他，但神乐继续逼问：
　　「你看，哪有男生会呜噎噎的。」
　　「飒太同学偶尔就会。」
　　「…………」
　　被茜爆了奇怪的料，飒太心想着『呜噎噎』。
　　「咦！那是怎么回事！姊姊怎么没听说！」
　　「啊，飒太太在大姊姊面前，果然也有忍不住装成熟症候群呢～」
　　不同于慌慌张张加入对话的菊乃，悠悠哉哉的深雪老师以莫名开心的语气这么说完以后，呵呵呵地笑了。
　　「是吗是吗？原来阿飒是忍不住装成熟症侯群呢……姊姊好高兴！」
　　菊乃从背后紧紧抱住飒太。
　　「啊！啊！飒太同学，希望你也在小女子茜面前装成熟！」
　　「你考倒我了……」
　　「照理说，女生比较向往在男生面前装成熟才对吧？在心里踮起脚尖，想要再靠近一点，再靠近心仪的那个人一点……」
　　终于成功加入对话的菜波，信手拈来充满诗意的话语。
　　「菜波，好诗！！」
　　「不许说诗喵——！！」
　　「可是超有诗的感觉的！是大诗人！！」
　　「不许说大诗人喵——！！」
　　菜波轻挥粉拳捶打，茜娇羞地应付闪躲。神乐看若嬉嬉闹闹的两个女生，以及黏着飒太不放的菊乃和惠——而这一切都看在笑咪咪的深雪老师眼里。
　　「神乐明明才刚转学过来而已，却非常了解朋友的事呢～」
　　「因为我可是在资讯汪洋打滚过来的人。」
　　神乐一脸得意。
　　「好帅！神乐也是诗人！是诗！是大诗人！是大诗人一族！！」
　　「我和菜波公主不一样，这并不是诗！！」
　　「本宫的也不是诗！！」
　　在连忙否定的两人旁边，身为大诗人一族后裔的飒太露出尴尬的表情。
　　「……总而言之。」
　　神乐向围绕在飒太身边的众人诚挚地低头行礼。
　　「……飒太王子似乎深受你们照顾。我由衷感谢你们。」
　　「不会不会，阿飒是宝贝的弟弟，姊姊照顾弟弟是当然的。」
　　面对像母亲一样道谢的飒太的亲戚，菊乃从最基本的寒暄做起，巩固自己身为姊姊的地位。
　　「是妈妈和姊姊。」
　　「是妈妈和姊姊唷。」
　　「是妈妈和姊姊呗。」
　　「我不是妈妈！」
　　被妈妈骂了。
　　
　　
　　「好了，不要光胡闹，该回去了呗。」
　　月麦在飒太面前踮起脚尖高举双手，让飒太抱起来。在场女生都不发一语地望着这幕，态度十分耐人寻味。
　　然后，茜也爽快站到飒太面前，踮起脚尖高举双手。
　　「不是吧，太强人所难了！？」
　　「飒太小弟，你可以放下老身。」
　　「不，不是那个……」
　　不是那个问题吧？——尽管这么想，飒太还是听话地放下月麦，抱起茜。
　　「……好重。」
　　「飒太同学说了『好重』!确实说了『好重』!小女子茜大受打击！」
　　「不、不是的，我、我不是这个意思……！」
　　茜都快哭出来了，飒太还继续说出没神经的话来，这使得女生都毫不留情地对他投以责难的目光，飒太见状着急了起来。
　　「是因为接在姥姥后面！是和姥姥比起来的意思！！」
　　「就、就是说呀。因为飒太同学说了超乎想像的冤枉话，小女子茜不小心吓一跳了。」
　　虽然茜娇羞的微笑，但是因为她从刚才就一直维持由飒太抱起来的状态，所以画面相当奇怪。
　　「嗯……先不谈艾莉西亚，茜姑娘的确是很丰满。千万不可大意，一不小心可能就会变成胖嘟嘟泽姑娘喔。」
　　「菜波好过分！」
　　「那不是本宫说的啊！？」
　　胖嘟嘟泽小姐之所以无法分辨菜波与神乐，不是因为她们脸长得像，而是因为胖嘟嘟泽小姐很着急的关系。不要一直叫人家胖嘟嘟泽小姐！
　　「不过……飒太王子受异性欢迎固然是好事，但是没有同性朋友这点，教人有点担心啊。」
　　「…………」
　　想当然耳，惠的眼眸失去光辉了。
　　「我记得阿飒小时候还满常和男生一起玩的。」
　　熟悉飒太孩提时代的菊乃，伸出食指抵着下巴回想。
　　「那就不要紧了呗。」
　　「就是说。妈妈就是爱操心。」
　　「明明就说我不是妈妈了！！」
　　快要彻底变成妈妈了。
　　
　　
　　自从那次起，神乐就一天到晚叨念菜波和飒太，关心他们鞋子穿对了没、功课做了没，快要彻底变成妈妈了。
　　但是某天，菜波和飒太看到神乐在日益扩建的冒险寮谈话室抱头苦恼。
　　「她在做什么哪……？」
　　「天知道……？」
　　两人有如遇上野生动物般，保持警戒地慢慢靠近。
　　「怎么了哪，神乐殿下？」
　　「呼咦咦！？」
　　神乐发出无敌可爱的大叫，飒太有些怀念起No.0时代那个威风凛凛的神乐，同时对她有些退避三舍。
　　另一方面，菜波似乎不以为意，眼尖地发现放在桌上的东西。
　　「哦哦！？情书吗！？」
　　「……没、没错。这种东西，我收到只觉得困扰……」
　　看到神乐脸红的样子，飒太心想「妈啊好恐怖！」，但菜波不理会飒太，进一步追问。
　　「神乐殿下和某人一样是美女，想必经常收到情书吧？」
　　这里所说的某人，当然是指菜波自己。
　　「不，我从来没收到过。」
　　「明明就长得像某人哪！」
　　这里所说的某人，当然是指菜波自己。为什么要讲两遍呢？
　　『长得像本宫的神乐殿下，从建国活到现在都是这副德性，这不就表示本宫未来几百年也收不到情书……？』
　　不得不认清残酷现实的菜波顿时沮丧，不过马上又转换念头：「但她在现代已经成为会收到情书的人了。」重新打起精神窥看神乐收到的情书。
　　「然后哪？然后哪？是谁寄的？班上的人吗？」
　　「信上写二年级，我想是不认识的人吧。」
　　「哦，学长吗…………明明长相一样，为什么本宫就没收到情书哪？」
　　「你想要吗……？」
　　「才、才不要哪！那种东西，收到也只是困扰而已！！」
　　神乐怨愤地仰望着被飒太吐嘈而心慌的菜波。
　　在神乐眼前，从菜波肩膀探出头来的茜以一副很感兴趣的样子问道：
　　「要答应吗？」
　　「谁要答应！不过……就算要拒绝，也不知道该怎么做才好……这种东西要怎么拒绝，茜姑娘？」
　　「嗯～……我一向都是拜托飒太同学。」
　　「拜托飒太王子……？」
　　「是。拜托他陪我一起去，拜托他跟对方说『不许碰我的女人』，呀♥」
　　「那是权宜之计喔！？我只是履行茜的爷爷拜托我的事而已喔！？」
　　虽然表面上婚约取消了，但飒太还是耿直地遵守和茜的祖父——秀辰的约定，『帮忙茜挡苍蝇』。
　　虽然不知道秀辰是否预想到这么长远的事情，但秀辰会出于本能欣赏飒太，似乎就是因为看穿了他这样一板一眼的本质吧。
　　不管怎样，神乐和菜波都翻着白眼瞪向莫名卿卿我我的飒太和茜。
　　「还有茜，依本宫之见，汝其实可以自己拒绝，汝那么做只是想听飒太说那种话而已吧？」
　　「才才才才才、才没有那种事！小女子茜是不敢说『不』或『喵』的日本人！」
　　「猫混进去了！？」
　　嘴上一边说喵，一边和飒太嬉闹的茜更加与之卿卿我我，神乐和菜波心想「这不就说喵了吗？」。
　　「……飒太王子。」
　　「咦，啊，是？」
　　「……我也要拜托你。」
　　「拜托什么……？」
　　「跟对方说不、『不许碰我的女人』……」
　　飒太顿时头晕目眩。
　　那是因为他看到红着脸战战兢兢地提议的神乐，竟然不小心觉得她很可爱的缘故。
　　
　　
　　——过去。
　　有个少女名叫大名侍鸣。
　　她本来是冷漠孤高的人物，却在不知不觉间，变成依赖女国中生的废柴。想起这件事的飒太渐渐害怕起来，怀疑自己是不是在散发某种诱发废柴的有害成分。
　　另外，『不许碰我的女人』风潮，已经在部分一年F班女生（茜、菊乃、惠）之间成为热门趋势，为什么夹杂着惠呢？
　　
　　
　　
　　
　　茜、菊乃、惠、瑠璃、真奈花、月麦、深雪老师——这阵子飒太身边急遽吸引了一大群闹哄哄的女生，使得某个少女凶神恶煞地看着他。
　　少女不是别人，正是菜波。并不是列举名字时不小心漏掉才说是菜波的，还请各位明白。
　　「怎么了，菜波公主？你这样板着脸很糟蹋脸蛋喔。」
　　「……居然称赞和自己长得很像的本宫的美貌，好往自己脸上贴金，还真是狡猾哪。」
　　「别说傻话。我比较美。」
　　「…………」
　　菜波心里想着啊祖先还真是有意思的人哪……』，以奇怪的眼神看着神乐。
　　「所以？飒太王子恁么了吗？」
　　神乐将视线转向一边被茜和真奈花缠着不放，一边被菊乃摸摸头的飒太。
　　「唔……嗯。神乐殿下……汝，知道我们出生时的事情吧？」
　　「当然。」
　　「！……那、那么，就是……飒太和本宫……果然毫无疑问是，那个……双、双胞胎吗？」
　　「？」
　　「也就是说……飒太和本宫，两个人都是父王和母后的孩子吗？」
　　「……不是吗？」
　　「汝不是知道我们出生时的事情吗！」
　　「我记得替你们取中间名时的事情，至于你们是谁的孩子就不晓得了。可以确定的是你们同一天出生……应该没错。为什么要问我这种事？你自己不知道吗？」
　　「可别说出去喔？……喏，本宫和飒太长得一点也不像吧？所以才会怀疑我们真的是姊弟吗？」
　　「嗯……你们两个像我和弟弟，而且中间名是我取的，足以可见你们两个都是布列德费尔德之子。」
　　「不不不，汝听本宫说哪？本宫并不是想确认我们是不是布列德费尔德公国的人。堵油肮德斯电？」
　　「是『Do　you　understand?』才对。你的发音烂透了。」
　　「那种事不重要哪！本宫是问汝，飒太和本宫到底是不是亲生姊弟哪！」
　　「我怎么会知道？」
　　「汝这幕不知道！！」
　　「嗯……很遗憾的，看来非讲这件事不可了……是吗？」
　　「？」
　　神乐语气沉重地开口，菜波不自觉倒抽一口气。
　　「我的祖母有二十一个孙子、五十三个曾孙、八十六个玄孙。」
　　「……嗯？」
　　不知道神乐想说什么的菜波从嘴巴漏出气来。
　　「祖母记不清孙子的名字。有时叫我樱，有时叫我※坎兰，有时叫我※乐堡神偷。」（译注：三者在日文或多或少音近神乐。坎兰为亚瑟王最后一役的战场。）
　　「最后一个变得像汉堡店吉祥物的名字了哪！？」
　　「可想而知，她也不可能会记得，哪个孙子或哪个曾孙和哪个小孩或孙子是什么关系。」
　　「……本宫终于渐渐看出汝想说什么了。」
　　「嗯。所以，我也一样不记得王家那一大堆子嗣的血缘关系。」
　　「…………」
　　这个人意外地没用哪……菜波打从心底这么想。假使菜波知道神乐是一手掌握世界情报的世界监视组织首领，想必会嗤之以鼻吧。
　　「不过，这倒让我想到……如果你和飒太王子是亲姊弟的话……」
　　「！！」
　　神乐露出严肃表情拾了拾下巴，菜波暗暗心惊。
　　「早知道就干脆取我和弟弟的名字了。」
　　「牛头不对马嘴哪——！！」
　　「你在激动什么……？」
　　看着抱头懊恼的菜波，神乐纳闷地双手环胸。
　　「哦？菜波你们陷入鸡同鸭讲了吗？轮到这个论沟通对话、无人能出其右的小女子茜出马了！」
　　菜波有预感，这段对话再也无法成立了。
　　
　　
　　
　　
　　像这样一头栽进悠哉学园生活的同时，飒太却也忧心不能总是这个样子。
　　被土研会以「接下来是专家的工作！」为由赶出去的飒太，无事可做地从走廊看着她们工作，同时小口叹气。
　　月麦兴神乐察觉到飒太的烦闷，悄然无声地靠近拍他的肩膀。
　　「目前是雌伏之时，情势转变之时迟早会到来。趁现在累积力量，为了那时做准备。我也不会就此结束放弃，迟早得设法解除这个封住我力量的封印。」
　　「就是喂。假使就此结束，神乐小妹也太没用了呗。」
　　「居然顺其自然地批判我！？」
　　存在着必须取回的事物。
　　而且有人愿意一同背负劳苦。
　　这点替飒太打了强心针。
　　
　　
　　除此之外，飒太还烦恼着另外一个问题。
　　「怎么了，飒太王子？还有什么问题吗？找我商量看看。嗯？嗯？」
　　「妈妈真爱操心……」
　　「我不是妈妈！！」
　　不然是姊婶吗……除了菊乃以外，又多了深雪老师等人抢着当姊姊，使飒太忍不住苦笑。他忘记菜波了。
　　「所以，究竟是怎样？有事尽管找我商量喔，飒太王子。」
　　「唔——……嗯。没有啦，我是想，不知道阿凛、胡桃子、美森会长过得好不好。」
　　「喔。你在假想世界的那些※女友人吗？去见她们就好了吧。」（译注：原文为girl　friend。作者故意用可以同时用女友、女性友人解释的词。）
　　「……讲得真轻松……我是害怕。」
　　「害怕？」
　　「嗯……以前我曾经和鸣一起去别的假想世界。结果那时候阿凛和阿菊姊对我摆出『你是谁啊？』的表情……那相当难受。我不想在现实世界里再体会到同样的滋味……」
　　「这样……吗？也是。或许不要见面，对你们彼此都好。」
　　「不然就是命运会安排你们重逢喂。」
　　「命运……吗？」
　　至今操纵命运的少年将听由命运安排，这真是何等讽刺。
　　飒太略显自嘲地笑了。
　　
　　
　　隔天。
　　飒太将为自己的命运颤栗。
　　一场重逢等待着他……
　　