　　大家午安，正值盛夏，各位过得好吗？
　　作为今夏的赠礼，为大家送上《神之游戏7该运送给神什么？》。能够照上一集《神之游戏》的约定顺利送上长篇，真是高兴。
　　此外，本作是我值得纪念的第十本著作。呜哇哇哇……两位数耶，比我当初「要是能出五本就好了」的小小野心还多出一倍，真惊人。这都多亏了一路阅读、支持本系列至今的大家，真的非常感谢。虽然宫崎我写得比乌龟还慢，但我会努力进步到海参程度的，今后也请多指教。
　　尽管一开始就像结尾，不过后记还会继续。是的，这次的后记拿到颇多的页数，所以非得填满才行（苦笑）。
　　
　　
　　由于是第十本书，系列作从这回开始一个改装过或初次尝试的地方。
　　首先，最好分辨的就是封面标题字样。字体调整得比从前大，印象也有一点改变（柱：改变的地方指日版状况）。我喜欢之前的版本，不过新版也在喜好范围中。设计人员、山口女士，感谢两位出色的成果。
　　然后是制服！长篇读者也终于看见夏季制服了！冬季明明穿西装外套，女学生的夏季制服不仅是水手服风格，还是连身裙……没错，这是我的兴趣。没关系，可爱就好。谢谢七草老师将我的妄想具体化。（啊，我当然也仔细想过男生夏季制服！）
　　再来，这次的章节标题尝试用了英文。呃～英文是我仅次于数学的不拿手科目，靠着和英辞典奋斗了一番。
　　那么，我想说明一下这次的章节标题。因为会触及一点内容，还没看完主文的读者请读完后再往下看哦。
　　
　　
　　PROLOGUE瞒着人/瞒着神
　　久违的双序章。写成汉字是「瞒着人」「瞒着神」，很单纯吧。不过我暗自认为取得不错。（理由容后说明）。
　　GAME1前往不可思议的国度？
　　本次故事的大略印象，是多加良迷路而进入和家这个「不可思议的国度」——如占地之辽闾等等，正符合这感觉——所以GAME的章节全加上「不可思议」。
　　SAVE1花吐暗香
　　写成片假名看上去像暗号，换成汉字便是「花吐暗香」。原本有点想用「花吐艳香」，但一开始的印象是首和歌「春夜亦何愚，妄图暗四隅。梅花虽不见，香气岂能无」。译成白话文便是「漆黑的春夜想藏起梅花避开人目真是不懂道理，即使看不见梅花，花香岂能隐藏得住，隐藏不了」。不知为何，我很喜欢这首和歌。
　　GAME2不可思议的绒毛
　　拿「不可思议的绒毛」直接作章名。
　　AUTO1ATugofwar
　　对，终于出现英文了。意思是「拔河」。此外还有「争夺霸权」之意。语言上尽管简单，但我觉得写成英语收尾更漂亮。
　　SAVE2迷途者的地图
　　汉字是「迷途者的地图」，是这次最早决定的章节标题。但这一段是写得最辛苦的部分。
　　GAME3进入不可思议之环（和）
　　标题有「进入不可思议之环」与「进入不可思议之和」的双重意义。在两个「环（和）」之中会发生什么事呢？
　　AUT02UnderCoverOfSmoke
　　原本的英文是「UnderCoverOfDarkness」在黑暗掩护下，配合本章登场的影子换成「在烟雾掩护下」。一直延后出现的角色终于登场，我个人松了一口气。
　　
　　
　　以上便是在章节标题加入英语的尝试。
　　
　　
　　最后，则是没有任何愿望植物开花——这一点。
　　虽然短篇里有过数次，但这还是在长篇中首度发生。这次「愿望植物」没出现，由「绒毛」取而代之也是理由之！另一个理由在于，这本书是上下篇的上篇。没错故事下集将于再继续。
　　当初想在一本内完成，然而和邸太过广阔，所以才改为上下共两册。下集我会尽可能不让大家等候，请再给我一点时间。下集会解决许多问题，相信各位看过之后将明白我满意序章标题的理由。
　　
　　
　　那个，换个话题。这次出现许多女仆，其中我特别喜爱松队队长。明明金发碧眼。名字却叫松子。不仅如此，说话还用东北腔风格。没错，终究只是东北腔风格。东北地区的让者们，即使觉得「我们才不那样说话」，也请大人大量多多包涵。
　　其实，在写信给我的读者里有许多人都住在东北地区。因此我很担心，大家可有在前阵子的岩守、宫城内陆地震中受创。仅向遭遇震灾的各位致上我的问候，打从心底祈祷城镇能尽快复兴。
　　
　　
　　剩下一点篇幅，来作些通知。
　　
　　
　　《神之游戏》漫画版第一集已在七月二十八日发售，真让人喜悦万分。但愿因为ASUKA是女性向杂志而没有看过的读者，也能借此机会找来看看。封面非常漂亮，不分男女都能轻松拿起喔！当然，吉村工老师画的漫画也很精采！
　　随着漫画与《神之游戏7》的发售，举行了「向神许愿！」活动（二〇〇八年八月一日）。只要寄回本书与漫画书腰上的两张抽奖券，就能抽奖礼物。其中有卡侬大人奖与多加良奖，七草老师和吉村老师所画的美丽插画图书卡合计将送给一百名读者！（柱：此为日文版活动）
　　这可是大放送，大家请积极参加！我也想要，会去参加的！
　　那么，请让我在最后一页致上谢词。
　　责编山口女士，第七集完成前发生不少状况，多亏了你才能设法发行，谢谢。也谢谢你为本作提供许多点子，今后也请多多指教。
　　插画七草老师，感谢你这次也在百忙中画出美丽的插画。此外，谢谢你接受我从夏季制服开。始的各种要求，今后也请多指教。
　　感谢所有为本书制作尽心尽力的人员谢谢我的朋友、熟人与家人们。
　　还有，我要向阅读本书的各位读者送上最大的谢意。正因为有各位阅读，我才能写作至今。
　　真的很感谢大家。
　　往后我也会努力写作，还请继续支持。那么，下一本《神之游戏》再会！
　　
　　
　　宫崎柊羽