　　录入：……的 七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　
　　ENTAME大赏佳作名家神野奥那
　　『我家有个狐●大人』知名插画家放电映像
　　携×手×合×作
　　热闹滚滚的猫耳少女保卫战即将登场!
　　
　　
　　玩伴猫耳娘 01
　　作者：神野奥那
　　插画：放电映像
　　译者：YAKUMO
　　
　　
　　[[IMG,8596c52a6cae00602bf98a2e8e6af87c,841,600,99315]]
　　
　　「快住手!爱丽丝到底做了什么了?」
　　————————————————————
　　住在冲绳的高中生嘉和骑央在房内醒来时，身旁睡着一名发出安稳鼻息声的陌生少女，而且对方还长了猫耳跟尾巴!在一脸茫然的骑央面前，儿时玩伴真奈美拿着早餐出现了，而且还咄咄逼人的说：「昨天跟你一起回来的美眉在哪里昵?介绍一下嘛!」就在小俩口吵架即将演变成变态批斗大会之际，一板一眼的美人老师糸嘉州真纪也冲了进来，这让骑央的立场更加艰难了。不过……自称是爱丽丝的猫耳少女，真实身分居然是外星人!而不认同这种外星接触的神秘组织跟CIA，还有日本政府的情治单位，都对悠悠哉哉的爱丽丝伸出了魔掌!
　　热闹滚滚的猫耳少女保卫战即将登场!
　　
　　[[IMG,c589debdbf3f56efaa70d11aa3c9d352,386,600,39885]]
　　
　　[[IMG,9a8974bff5f10fb4fcd9f12093762e5d,1024,552,117203]]
　　
　　[[IMG,2be64ce972c4b1fb1b4905aa7a34473b,553,1024,104165]]
　　
　　[[IMG,f0b637138c5fbf3468623c8e71a9ce15,391,600,35962]]
　　
　　
　　作者
　　神野奥那 Okina Kamino
　　七○年代出生，魔羯座。是枪械迷又热爱动画，而且也是一个喜欢老旧特摄片的迷。在99年的『FAMI通ENTAME大赏』中，以『镜之歌』荣获小说部门佳作，同一年以『闇色战天使』（FAMI通文库）出道。代表作有『南国战队修雷欧』（SONORAMA文库），『鬼姬斩魔行』（角川HARUKI文库），『Six Bolt』（电击文库）等等。
　　※以上书名均为暂译。
　　网站网址http：//www.cosmos.ne.jp/~okina-ka/
　　
　　
　　绘者
　　放电映像
　　1979年5月出生。刚进入画图这行业。除了『玩伴猫耳娘』系列小说外，也在『我家有个狐仙大人』系列小说（电击文库）中大为活跃。另外，也以『TEREMOLO』（月刊DragonMagazine）开始挑战漫画领域。最近的作品是『下课后防卫队』。
　　网站网址http：//www12.ocn.ne.jp/~wakuseig/
　　
　　
　　目录
　　序  在墓园里邂逅的猫
　　第一章 请问妳是谁?
　　第二章 不速之客猫耳娘
　　第三章 『Company girls』
　　第四章 吃了「烧肉」，真好吃
　　第五章 猫从土里跳出
　　第六章 这就是第一次接触
　　第七章 决定了就放手去做!
　　第八章 意想不到的有力人士
　　终  章 所以，「我来找你玩啰」
　　后  记
　　
　　
　　「如果意大利饺在肚子饿的时候上桌，就算再想吃牛排也一定要吃。」
　　节录自电影「旅情」
　　
　　
　　在宇宙彼方安静待命的「他们」，这半年来一直对着特定方向发送那句讯息。
　　
　　
　　而且，还特意使用那颗行星上的各种「方言」。
　　
　　
　　然而，却没有任何回音。
　　「他们」已经晓得，那颗行星上的生物只能透过电波与电缆线（而且还是用铜线或合成纤维制造出来的）进行联系。为了不漏失回传的任何电波，「他们」甚至偷偷在那颗行星的卫星附近安装了接收装置，结果却徒劳无功。
　　如果换成别人的话，一定会很生气吧?但「个性超好」的「他们」反而担心了起来。
　　该不会发生了行星规模的战争吧?
　　然而，根据观测结果显示，虽然有小规模的战事发生，却没有超过行星三成范围的战火出现。
　　虽然「他们」顺便检讨了发送的讯息内容，却只是再度证明那讯息是大家不断开会后讨论出来的结果。
　　不管怎么说，那只是很简单的一句话罢了。
　　Us It goes to play in my house
　　「我要去找你玩啰。」
　　
　　
　　时间再度过去。
　　
　　
　　还是没有任何回音。
　　
　　
　　在门扉总是不肯开启的状况下，开始担心起来的「他们」终于放弃敲门，而是朝里面「偷看」了起来。
　　
　　
　　序  在墓园里邂逅的猫
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　二○○A年七月十八日-美国。
　　
　　
　　「不明飞行物从雷达上消失了。」
　　「可能的消失地点在哪?」
　　「日本上空。」
　　「这是怎么回事……那种体积与速度，这个数据正确吗?」
　　「是的，明显不符合我国任何飞机的数据。」
　　「它也使用自动导航吧?」
　　「是的，少校阁下。」
　　「少校阁下，那些臭白熊们的共党国家都变成那副惨状了，在下认为没有国家能制造出横越我美利坚合众国的宇宙飞船……」
　　「没错，只有美国能称霸太空。」
　　「那么，那个飞行物体果然是……」
　　「无线电里的确有……」
　　雷达室响起的声音中断了对话。
　　「这件事要以最高机密来处理!」
　　「遵命!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好热呀……」
　　移动司令部转卖到民间的美军装备——野战用大帐篷下面，嘉和骑央坐在市售普通塑料垫上茫然地喝着可乐。
　　
　　
　　这是冲绳的夏天。
　　
　　
　　就算隔着塑料垫，也能感受到碧蓝海洋与滚烫水泥地传来的阵阵热度。
　　到前天为止都在打电动、而且就男生而言属于瘦弱体型的骑央，面对这股暑气不禁感到头昏。
　　这样还满不错的嘛……被太阳烤焦的感觉，或多或少可以让自己忘掉这阵子步步进逼的焦躁情绪。
　　焦躁感的真面目，就是对茫然未来产生的不安。
　　骑央虽然知道烦躁情绪的真面目为何，却不表示现状就会有所改变。
　　「好热……」
　　不想继续思考下去的骑央喃喃自语。
　　仿佛要刺穿毛孔的金黄色阳光从天际洒落，凉爽徐风从海面吹来。
　　嘉和家族的墓园……冲绳典型的龟甲墓……位于能俯视海洋的小山丘上。
　　如同字义般既像乌龟甲壳、又像抽象化女性子宫的龟甲墓内部，有一个跟国小操场差不多大小的广大中庭。
　　嘉和一族人数众多，而且有很多人在第二次大战前后移居海外，因此要同时集合所有族人的话，就要有这么大块的空地才行。
　　今天是嘉和一族第五长老的忌日。
　　男女老幼各种脸孔齐聚一堂，让周围热闹哄哄。
　　现场没有扫墓时的静谧氛围，有的只是闹哄哄的吵杂声音。因为「太难过会让死者无法往生」，所以冲绳这边即使在守灵时也笑声不绝，搞不好还能听见三味线的乐声。
　　「夏天就是这样吧。」
　　骑央一脸茫然的喃喃自语。从刚才开始，他就因为高湿度以及烈日而不停流汗。不过风一直没有停过，只要待在树荫里就不会那么难受。
　　某处飘来了烤肉的香味，看样子有部分亲戚把烤肉架带进墓园了。
　　有人开始弹三味线，并且以磁性嗓音唱起小岛民谣。
　　只要来到这附近，在空中穿梭交会的语言也会多了起来。有日语、冲绳方言、英语，甚至连世界语、他加禄语以及芬兰语之类的语言都出笼了。
　　这种事并不稀奇。不只嘉和一族，从冲绳移居海外的人，因为某些理由至少都会回来冲绳一次。
　　有时是本人的意愿，有时则是别人的建议。不论理由为何，他们就是会回冲绳一次。
　　「哟，你还开心吧?」
　　骑央的肩膀被轻轻拍了一下。
　　「啊，表叔。」
　　穿着鲜红色夏威夷衫与白色百慕达裤，全身晒得漆黑的四十岁男子露出爽朗笑容。
　　他叫做宫城雄一，是骑央的表叔。他的姓氏虽然不同，母亲却是嘉和一族的人。这名中年男子虽然从事不明买卖，但他的经济状况不错，而且又不可思议的很会照顾别人，所以根本没人在意他做的是什么工作。
　　「真佩服大家，每年都能不厌其烦的众在一起。」
　　骑央以开玩笑的语气说完后——
　　「哎，因为我们家族不过清明节嘛。」
　　单手拿着装有啤酒的免洗塑料杯，雄一笑着说道。
　　「怎么样，习惯高中生活了吗?」
　　「嗯，总算习惯了。」
　　话虽如此，而且高中入学考试似乎已经变成了遥远的回忆。
　　当时明明那么紧张，那么辛苦的……人生就是这么一回事吧。
　　「那你交女朋友了没?是隔壁邻居……那个叫真奈美的女孩吗?」
　　「还、还太早了啦。」
　　突如其来的露骨对话让骑央心跳加速，一边喝干了可乐。
　　「而且，我跟真奈美本来就不是那种关系。」
　　「为什么呢?她是住在隔壁的儿时玩伴，而且也经常过来找你玩，既然如此就没错了吧?这是王道，是王道啊。这种事在最近的漫画与电玩里不是很流行吗?王道很重要喔，人生的成功与失败，就在于能不能走上那条道路。嗯，就是这样。」
　　「这是哪门子王道啊?」
　　取笑自己的话夸张到极点，所以骑央才有办法露出苦笑。
　　「这样不行喔——只是要H的话，长大以后就可以做到了。可是稍微握个小手就小鹿乱撞的心跳时刻，只有这三年可以享受。」
　　「表、表叔!」
　　被取笑成这样，少年才发现表叔已经完全「喝醉」了。
　　「不管是把妹或是纯纯的爱，都要趁这个时候，趁这个时候啊。」
　　一边向某处嗯嗯嗯的点着头，表叔笑着说：「你看，那个美眉怎么样?」
　　骑央顺着表叔的手指望去，有一个奇妙的物体坐在那边。
　　「哇!」
　　首先让他吓一跳的是对方的打扮。
　　现在明明是盛夏，那女孩却穿着不知道材质是皮革还是塑料皮的高领紧身衣。对方有一对快撑破紧身衣的胸部，散发金属光泽的金属材质腰带轻轻环绕玲珑有致的纤腰，符合比例的修长四肢……而且一头红发的她，还挑染了前额的浏海。
　　她的五宫也很漂亮。就算以严格眼光与超高标准来评量，她看起来也跟杂志上那些名模之类的美女一样，可是……
　　「哎呀，实在非常谢谢您——」
　　她的脸庞看起来跟骑央不会差太多岁。面露微笑搔着头、同时递出纸杯的神态，看起来就像一名适合穿上普通学校制服的少女。
　　当然，只有这样子的话，她只是「打扮奇怪的少女」，而不是「奇妙的物体」。
　　金黄色的发泡液体倒入杯中后，穿着紧身服的少女仰头一口喝干了啤酒。
　　在她的喉咙附近，有一个怎么看都像是金色铃铛的物体，一边摇动一边发出光辉。
　　「噗啊——真好喝!」
　　满脸笑容说出这句话的少女头上，有两个三角状物体「微微抽动」了几下。
　　这两个物体，怎么看都是猫的耳朵。而且坐着的臀部后方，有一条像是红色粗毛线的物体也在「微微摆动」。
　　那是尾巴吧?
　　（呃，最近流行这种玩具吗?）
　　少年搔了搔头，然后忽然发现某事。
　　「喔——厉害哦!」
　　在少女一旁，将啤酒瓶放在塑料垫上面拍着手的人，好死不死偏偏是……
　　「爸，你在干什么啊?」
　　「喔，这不是骑央吗，怎么了?」
　　烂醉程度不输表叔的人，就是骑央的父亲。
　　常被亲戚语重心长的讲「还好你儿子像母亲」的矮胖浓眉中年男子，笨重地坐在塑料垫上傻笑着。
　　「什么怎么了!你怎么可以让未成年少女喝酒呢?」
　　「哎呀，有什么关系嘛，你也来一杯吧。」
　　「真是的，你又会惹妈妈生气哦。」
　　「没关系，今天是五叔公的祭日，可以不用太拘谨，大闹一场啦。」
　　普通日本社会在这种场合下，是不会使用「大闹一场」这种字眼的，可是冲绳这里却自然而然把它当成了正确的态度，这到底是为什么呢?
　　「真是的，我们家族里的人喝醉后都是一个样。」
　　骑央一边叹气，一边对红发紧身衣少女表示：「真对不起，妳一定觉得很困扰吧?」
　　对方却带着满面微笑回答：「不不不，没有这回事啦!」
　　那少女一边摇着头，一边以流利日语说：「这种饮料很好喝，这个……呃，这种食物叫什么名字呀?」
　　少女笨拙地用筷子指向脚边那些用纸盘装着的紫色果冻状物体。
　　「啊，这是芋头田乐烧。」
　　雄一补充说明。
　　「对对对，这个田乐烧也很好吃，其它像是昆布卷……还有烤肉!」
　　少女突然提高音量，并且将双手在丰满胸部前方紧紧互握，眼神中也发出闪亮光彩。
　　「柔软有弹性，而且卤汁又入味!我已经好久没吃肉了，所以真的很开心。」
　　如同话中语意一般，脸上表情看起来真的很高兴的少女瞇起双眼……大大的灵动双眼几乎瞇成了一条线。
　　这副笑脸会让看到的人也忍不住露出微笑。
　　
　　[[IMG,30c77e5a9015c7a0681da51c7b8c34fa,385,600,53281]]
　　
　　当然，骑央脸上也浮现了笑容。
　　（……这女孩，是从哪里来的呢?）
　　同时，他心中也浮现了疑惑。
　　将五宫与身材算在内的外观看起来应该是外国人没错，但她说起话来却像日本人一样自然。而且她表示自己「很久没吃肉」时的语气，居然带着一、二个月没吃到肉的深切感触，不论怎么想都不像这几天的事情。
　　（说不定她是俄罗斯人……?）
　　会跑来日本、又说出这种话的白人少女，地球上只有那个国家才会有吧。骑央只能想到这种程度的答案。
　　不管怎么说，真的要集合所有亲戚，人数就会超过一千人以上的嘉和一族，就算有一、二个人移民到前苏联也不足为奇。
　　「呃，我叫做爱丽丝。」
　　少女起身来到少年面前后，点头行礼做了自我介缙。
　　站起来的少女身材颇为高姚。她散发着微甜馨香，两颗沉甸甸的水蜜桃在眼前不时摇晃。
　　「啊，妳、妳好，我叫骑央。」
　　骑央也慌张起身行了个礼。
　　（啊，果然是外国人呢。）
　　就在他茫然想着这件事的时候。
　　「哎呀，迟到的人要先罚三杯哦，请吧。」
　　以绝妙时机穿过思绪空档的少女，在不知不觉间倒出了瓶中的液体。
　　「啊，是的。」
　　慌慌张张喝完纸杯中的液体后，骑央接过重新倒满的杯子喝干了饮料。
　　喝干饮料后，骑央发现两件事情。
　　第一，少女手里拿的是啤酒瓶。
　　第二，自己的酒量奇差无比，而且前一天还熬夜。
　　
　　
　　察觉这些事情的瞬间，骑央只觉得天旋地转，然后就在原地瘫了下来。
　　（啊，惨了……一定会撞出一个肿包吧。）
　　一边在脑中感受着不断飞旋的景象，骑央在短短的瞬间内如此想着。
　　（真不想摔断牙齿啊……）
　　他已经无法辨认眼前的景物了。
　　「哇哇哇!」
　　叫声从远方传来，感受到脸部接触某种温暖物体的瞬间感触前，骑央就失去了意识。
　　