　　第六章 这就是第一次接触
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　对炎热天气反应剧烈的爱丽丝，因为一支冰淇淋完全恢复了精神。
　　「又冰又甜又柔软，而且也好好吃哦……这是乳制品吧?」
　　「嗯，是牛奶做的吧。」
　　「是牛的乳汁啊……」
　　「妳们那边也有牛吗?」
　　「呃——是有类似的动物，不过应该比较接近羊吧，大小跟习性都像。」
　　两人不着边际的聊着，不知不觉就走到了通往冲绳大学的道路上。两人现在的位置只要越过人行道就是县立那霸医院，而市民会馆就在左手边而已。
　　「我们差不多也该叫出租车了。」
　　「耶——☆」
　　然而，别的物体却取代出租车紧急停在两人面前。
　　那是一台中古的箱型车。它有着诡异的肮脏感，车窗上还贴着昏暗的隔热纸。
　　车门被推开了。
　　四、五名用毛巾或滑雪面罩遮住脸孔的男人从车内跳出后，很慌张的把枪举了起来。
　　他们的姿势虽然笨拙，但手中枪械却不像塑料枪或ABS（注：ABS，瓦斯枪。）那样拥有悠哉光泽，而是散发着钢铁特有的诡谲光辉。
　　「咦?」
　　在最后，一名比其它人大上一号的壮硕男子悠然的从副驾驶座下了车，看起来很像女性的驾驶也跟着走到了前方。
　　「……」
　　完全状况外的骑央只能呆呆的站在原地。
　　「我、我们是秘、秘密组织『Beautiful-Contact』!」
　　举在身前的短机关枪枪口不断颤抖，一名五十多岁、看起来最年长的男人大声喊了出来。
　　「那、那边的红发外星人!」
　　「是、是的?」
　　爱丽丝下意识挺直背脊响应对方的态度，应该说是正经八百，还是有些傻气呢?
　　「为了全人类的发展着想，我、我们拒绝与妳们种族接触!」
　　「什么?」
　　「明、明白的话，就马上离开这颗星球!」
　　「呃——我可以请教一下你们的理由，还有代表哪里的政府吗?因为我要写在报告书上。」
　　「我、我们代表全人类。」
　　「是的，这个我晓得。不过能具体说明是那一方的代表吗?是日本政府，还是其它国家呢?你们现在的政治立法机构是国家政府体系吧?……不好意思，等我一下。」
　　一口气说到这里后，爱丽丝把开始溶化的冰淇淋一口塞进了嘴里。
　　「偶门呼呵哈哈，呼欸啰呵晞呵平呵来，呼哩门依定吆钦啰呵平，呼呵哈哦呜……」
　　「爱丽丝，先吃完再讲比较好哦。」
　　「素的。」
　　爱丽丝点了点头，表情看起来就像双颊塞满葵花种子的花粟鼠一样。
　　「……」
　　爱丽丝慢慢咀嚼着冰淇淋与饼干杯。在她把冰淇淋咽下前，双方自然而然的互瞪了起来。
　　在快把人煮熟的热气与湿度下，骑央拿着完全湿透的手帕擦拭着汗水。
　　柏油路面反射回来的热度，甚至让落在地上的影子看起来像在摇动。
　　「……?」
　　在这种状况下，骑央发现那名负责开车的女性，似乎正回避着自己的目光。
　　虽然对方戴了滑雪面罩又加上太阳眼镜，但那张脸孔很明显的一直在偷瞄少年。
　　骑央觉得自己好像在哪里看过这种动作。
　　「咕嗯……」
　　爱丽丝总算把嘴里的东西部吞下肚后，会话再度展开。
　　「这个嘛——我是先来调查状况的，所以想请各位的宝贵意见。所以我必须询问你们一些问题。你们是什么组织、组织规模有多少人、最高负责人的姓名与政治立场是什么、又是为了什么原因拒绝与我们接触?」
　　请你们回答我好吗?说完爱丽丝礼貌过头的低下了头。
　　语气中没有讽刺与开玩笑的意味，听起来也不刺耳。她的认真态度，让站在一旁观看的骑央感到很惊讶。
　　一般来说，突然被别人当面讲这种话一定会很生气。就这点而论，她也接受了正式外交宫应有的教育训练吧。
　　「我、我们不能讲。」
　　「为什么?」
　　「因、因为我们是秘密组织!」
　　
　　
　　双方中间产生了数秒钟的愚蠢空白。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　爱丽丝与男子互瞪了半晌后，终于——
　　
　　
　　「啊哈!」
　　
　　
　　爱丽丝双掌互拍了一下。
　　
　　
　　「说得也是哦!我怎么没想到呢!」
　　
　　
　　滑倒。
　　
　　
　　骑央差点没在原地滑了一跤，身旁的小帮手机器人连忙扶住了少年。
　　「哎，这也是无可奈何，不过请告知我详细的理由。」
　　「理、理由很简单!」
　　「Beautiful-Contact」的首领一边怒喝一边指着爱丽丝的脸蛋。
　　「谁、谁叫妳们是这副德性!」
　　「德性?」
　　「没、没错!那副跟Cosplay一模一样的扮相是怎样啊!妳们真的是从外层空间过来的吗?为什么不用更超乎人类想象的模样前来地球呢?妳们的模样应该让任何人都无法想象，应该让人发出『啊啊，宇宙真是广大啊』的会心感叹而心悦诚服才对!所谓的外星人，应该、应该是……」
　　情绪高昂的男子几乎发出了哭音。
　　「为何来的只是一个长着猫耳与尾巴，而且还穿着紧身服跟金属腰带的生物呢!这简直跟太空幻想作品初期中的初期……不，那个时候还好多了!因为当时的太空幻想作品里，像妳这种邪恶外星人的可爱外表只是拟态，其实脖子下面那件紧身服才是寄生生物的本体，而且还打算附身在那名少年的身上!」
　　男子以口沫几乎要透过滑雪面罩喷出来的激烈气势说了下去。
　　「我刚才看到的光景是什么东西啊!就算被太阳晒晕，吃了一支冰淇淋就那么开心吗?想在图书馆舒服打瞌睡时被职员警告，然后搔搔头说『啊，对不起』的表现又是怎样?是怎样啊?」
　　男子抛开枪械后，以夸张动作仰望着天际。
　　太阳眼镜旁流下一丝光辉……看来他真的哭了起来。
　　「为什么!为什么偏偏是这种东西来到地球?为何是这种粗制滥造的动画角色……为什么来访的不是精神生命体或是加装生体加速装置的硅系生物、还是机械化知性体或放射状对称的外骨骼生物、或是海绵状生物呢?就算退一百步好了，也要像结晶体生物、或是酷似海洋生物或异虾的生命体吧!不然也要跟布尔吉斯页岩动物群一模一样!来的至少要是只能用CG动画或布偶装呈现的外星生物吧!」
　　男子后面的同伴都嗯嗯嗯地点着头。连最后下车的巨汉，也在驾驶跟他咬耳朵讲了一些话后颇有同感的点了点头。
　　「就算是星舰迷航记里面，也没有出现这么偷工减料的外星人啊!」
　　
　　
　　<宇宙飞船红矮星号>有这种外星人出现。
　　
　　
　　「为什么，为什么啊!」
　　男子以站在舞台上会被石头丢到满头包的热烈演技大声吼着。
　　「来的为什么不是大提督那种绝对知性的残酷侵略者，而是这种东西呢?」
　　「把我当东西太过分了……」
　　爱丽丝也生气了。
　　看到来往的行人开始好奇的围观后，骑央想要立刻离开现场。
　　然而，爱丽丝与小帮手机器人们，却有如观看有趣戏剧般的聆听着男人的演说。
　　「为什么，为什么这是我们第一次接触的对象～～～～～～～～～～～!」
　　「……互相理解的速度愈快愈好吧——」
　　爱丽丝忍不住吐槽了男子。
　　「怎么可以这么轻松!」
　　男子对爱丽丝大喝了一声。
　　「所谓的第一次接触，一定要更辛苦才行。面对连DNA序列都跟自己不同的对象，要如何进行意见沟通，要如何加深对彼此的了解，要如何缔结修约一起携手走下去，才是第一次接触的醍醐味，明明应该是这样才对!」
　　首领紧握双拳，全身不断发抖。
　　「啊——那样我觉得有点麻烦耶。」
　　爱丽丝再次发表冷静意见。
　　「如果要这样的话，会浪费很多时间，也会造成跟人力与物资的无谓牺牲。这种浪费还是尽可能的减少比较好。事实上……人生是很短暂的。」
　　「够了，外星人不准说这种话!」
　　「……总觉得好像在陪任性小孩胡闹呢。」
　　在原地蹲下的骑央如此低语，小帮手机器人们也颇有同感的点着头。
　　就在此时，一辆宅急便经常使用、车体前低后高的卡车在两人前面，也就是「Beautiful-Contact」的车子更前方停了下来。
　　
　　
　　「?」
　　
　　
　　车门打开后，走出一名似曾相识的男子。身着黑衣的他，看起来就像上班族一样。
　　「两位好。」
　　完全无视「Beautiful-Contact」的男子穿过他们走到前方后，先向骑央行了一个礼。
　　「啊，你好。」
　　「你是嘉和骑央吧?」
　　也许是体质之故吧，男子走出阳光下的瞬间，汗水立刻跟瀑布一样飙了出来。话虽如此，他并没有拭去汗水，而是直勾勾的凝视着骑央两人。
　　「我是入国管理局的渊东。」
　　男子说完后，向前方笔直伸出了双手。
　　礼貌合起的双手中，挟着一张白色名片。
　　「?」
　　骑央不由自主地接过名片，然后读了写在上面的文字。
　　「入国管理局特别交涉课?为什么会到这里来呢?」
　　「因为这里有非法入境者出现，所以我们是来取缔的。」
　　「非法入境?」
　　「是的，就是你隔壁的小姐。」
　　「?」
　　爱丽丝不禁伸手指向自己，渊东静静点点头。
　　「妳没有办理入境手续吧?」
　　「……啊，是这样没错。」
　　「在这种情况下，在我国是非法入境与非法居留的行为。」
　　「……那么，在这种情况下，事情会怎么样呢?」
　　「我们会强制要求妳离境。」
　　「去哪里?」
　　「根据上面的指示，妳会被送到美利坚合众国。」
　　「我不是美国人耶?」
　　「这是上面的决定。」
　　「……」
　　连爱丽丝也一脸愕然的沉默了下来。就在这个时候，骑央有如保护她似地站到了前面。
　　「她、她是……这个……」
　　就算知道少女的真实身分，要把真相说出口还是需要勇气。
　　在暑假时，这里一到中午就会出现许多小孩与带着孩子的夫妇……换言之，骑央他们正处于现实的正中央。在众目睽睽下用「外星人」这个单字介绍别人，实在让少年感到犹豫。
　　就在骑央吞吞吐吐时，完全没擦汗的渊东点了点头。
　　「我明白，那位小姐不是地球人吧?」
　　「是、是的!」
　　交涉时最难开口的话题先被对方说出的安心感，让骑央鼓起气势把话说了下去。
　　「她明明不是地球人，为什么要遵守地球的法律……不对，她是外星人的代表耶，你们应该更友善的接待她吧!」
　　话说完后，骑央被自己的行为吓了一跳。
　　然而——
　　「这是上面的决定。」
　　这种跟自动贩卖机一样的响应，与其说是愕然，倒不如说让骑央感到茫然。
　　电影或电视里面的登场人物反应还比较吃惊。
　　「那个，你真的了解状况吗?她可能会决定地球的命运耶?」
　　「与我无关。」
　　渊东仍是一派冷静，不过，他仍然没有擦去如瀑布般流下的汗水。
　　「这是规定，我们就是为了遵守规定的存在。」
　　「……」
　　骑央忍不住回头望向后方。
　　将爱丽丝二头身化的小帮手机器人头上有如冒出「?」似地，一齐微歪着头看向这边。
　　骑央不禁来回看着面前的人与身后的机器人们。
　　「而且，非法入境者的国家与我国无邦交的话，按照规定就是要这么做。」
　　看着这张毫不在乎的公务员嘴脸时，骑央心中渐渐出现了某种情绪。
　　在酷夏阳光的曝晒下，少年的血液温度也许升得太高了些。
　　「爱丽丝……妳要怎么做?」
　　下了某种决心后，骑央对爱丽丝如此问道。
　　「妳要听他们的话吗?」
　　看着少年的眼睛，爱丽丝绷起了脸孔。
　　「……不要。」
　　爱缓丝脸上出现未曾有过的严肃神情。
　　「我的任务还没结束。话说回来，我之所以会非法入境，也是因为两年前就开始传送的电波一直没得到响应的关系。我觉得这个人的理由太不合理了。」
　　骑央昨晚也听过了这件事情。
　　「那么，我们就强制执行了。」
　　说罢渊东行了一个礼。
　　卡车车顶打开，里面快速射出了某种物体。
　　「?」
　　骑央忍不住朝天空望去，飞进眼帘的刺眼阳光却让他用手护住了睑。
　　咔啦咔啦的声响传出，某种像是果汁罐的东西从卡车下方滚出，然后一齐喷出了烟雾。
　　「呜哇!」
　　在周遭被混乱与白烟包围之际，落在柏油路面的影子缓缓变大，终于变成了人形。
　　无法抑止的坏预感窜过骑央背部。
　　「哇!」
　　根本没确认从天而降之物是什么的少年直接撞向爱丽丝，两人就这样从原地一起朝旁边飞了出去。
　　就在此时，骑央才第一次听见柏油路面碎裂的声音。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　被利用压缩空气的弹射器射向空中的同时，葵使用「隔空取物」，将巨大金属战斧召唤到了自己手中。
　　高举巨斧的瞬间，她看见地面的骑央从旁边扑倒了爱丽丝。
　　那些先到的「Beautiful-Contact」的成员们，正慌张的四处逃窜。
　　这也是理所当然的事情。
　　「!」
　　就这样老实挥下战斧的话，骑央的身体会被劈成两半。
　　葵立刻改变了手腕挥落的轨道。
　　藉着落下的重力与她自己的腕力与体重，铬钢制的战斧将柏油路面劈了个粉碎，斧刀部分也完全陷入地面。
　　葵并没有将它拔出的怪力。
　　破坏烟尘在炙热太阳下弥漫开来之际，少女放弃战斧，以「隔空取物」从卡车中召唤出高速钢制成的两柄长剑，接着朝目标冲了过去。
　　贯注必杀意志的双剑，从左右两旁送出了锐利无匹的横击。
　　「哇!」
　　爱丽丝向后一仰间不容发地躲过第一击，然后低头避开了第二击。
　　（有一套!）
　　葵暗自感到惊叹。虽然过去曾有几个人能接下她这一招，却没人能够完全避开。
　　话虽如此，她并没有停止攻击，而是变招踢出了膝击。
　　「哇哇哇!」
　　爱丽丝交叉着双臂承受了这一招。
　　「什么?」
　　出招后的膝盖感触，让葵忍不住叫了出来。
　　爱丽丝轻飘飘的向后方飞去。
　　就像被踢飞的羽毛似地。
　　葵的膝盖也传来了相同的感触。
　　一般而言，爱丽丝的臂骨应该会被踢碎才对。
　　（轻功?）
　　她不禁想起中国武术自古流传下来、可以让人身轻如燕的防御招式。
　　（可是……她明明不是地球人啊?）
　　葵也从数据上知道面前这名红发猫耳少女的真正身分。
　　「既然如此，以斩破刚，以刺击破柔!」
　　以踢出膝击的脚踩碎地面，葵一边对爱丽丝使出锐利突刺。
　　爱丽丝也已经起身，四肢着地如同猫儿般拱起背部。
　　刺击的目标原本是胸口……然而，在命中的前一瞬间却变成了喉咙。
　　葵向后缩、再向前伸长的手腕突然被推向了奇怪的方位。
　　「?」
　　她的手腕撞到了某种物体。
　　是二头身化的小爱丽丝。
　　撞上来的不只一具。如同字面叙述，二、三具一齐朝葵的手腕一头撞了过来。这是刚才整齐排在两人身后的玩偶们。
　　当然，锐利剑锋从爱丽丝身上大大偏离了。
　　「咕!」
　　一边挥开二头身化爱丽丝……也就是小帮手机器人们，葵再次飞跃，然后在前方的地面着地，准备追击正要爬起来的爱丽丝。
　　她的脚被拉住了。
　　「什么!」
　　少女望向后方。
　　「骑、骑央同学?」
　　葵忍不住发出了困惑声音。
　　嘉和骑央正拚命抓住葵的右脚。
　　「快住手!爱丽丝不是罪犯啦!」
　　
　　[[IMG,125e7e40c350522654ac10b635bc79b4,386,600,69073]]
　　
　　☆
　　
　　
　　对骑央来说，虽然完全搞不懂发生了什么事情，但他却有一种绝不能袖手旁观的直觉。
　　总之，卡车车顶突然弹射出来一个看起来很像特摄片英雄的某人。而且那个家伙突然用斧头劈开地面，又不知道从哪里拿出两把剑企图攻击爱丽丝。
　　如果自己什么都不做的话，一定会后侮一辈子的。
　　小帮手机器人们在下一瞬间也扑向对手，就像被他引导似地抓住了那对修长双腿。
　　（呜哇，这是啥啊，好硬!）
　　表面上看起来虽然像是潜水服，但里面摸起来却像钢筋一样坚硬。这家伙该不会是机器人吧?这个想法闪过了骑央的脑海角落。
　　然而，对方却轻易甩开了骑央。
　　「可恶!」
　　少年又抱住对方的脚。
　　骑央再次被甩了开来。
　　过程中，对方与爱丽丝的距离渐渐缩短。
　　「骑央，已经够了!请你快逃吧!」
　　爱丽丝的声音虽然传入耳中，但他毫不在意。
　　少年死命的抱住那双长腿，这次他连脚也用上了。
　　这次对手没有甩开自己。
　　对方把那张脸孔转向骑央。
　　被握在手中的长剑动了，剑锋轨道的气息化做剑风削向骑央的脸颊。
　　（……会被杀掉!）
　　然而，不可思议的是，骑央并没有闭上双眼，而是目不转睛的回瞪对方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　不可能的事情发生了。
　　脑部在理解对方是谁之前，手臂就会抢先一步做出动作……应该要这样才对。
　　然而，葵的手腕在脑部做出反应前，就已经停了下来。
　　骑央的眼睛正直视着自己。
　　（……!）
　　葵明显感觉到自己动摇了。
　　执行任务时不可或缺的「机械」自我。至今为止如同钢铁般坚强的自己，如今却有如某处破洞似地逐渐萎缩，高涨的杀意也不断泄出。
　　「……」
　　葵缓缓放下举着剑的手臂。
　　她用长剑比向爱丽丝，做了一个「去吧」的动作后就转过了身子。
　　巡逻车的警铃声传人耳畔。
　　『怎么了?为什么放弃任务!』
　　头盔内的通讯状置传来渊东的声音，但葵却充耳不闻。
　　「我身体不适，无法继续执行任务，要撤退了。」
　　简短说完后，葵关掉了头部旁边的总开关。
　　少女得到的报酬，还不足以令她伤害重要的朋友。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　虽然不晓得原因，但那个像是特摄片英雄的敌人已经停止攻击了。
　　然而，现场还是有残留下来的对手。
　　「喂，不准逃走，妳这个外星人!」
　　是「Beautiful-Contact」那些人。
　　虽然他们举着枪，却只有发出咔嚓咔嚓的声响，而没有射出子弹。
　　「保、保险没开啦，要先开保险才行!」
　　「在、在哪里?」
　　「呃——大概在这里吧……咦?为什么弹匣掉出来了?」
　　就在他们手忙脚乱之际，从烟雾对侧传来的警铃声渐渐靠近，接着传出了车门开启的轻响。
　　「糟了，是警察，快逃!」
　　「外星人怎么办!」
　　看样子现在是逃走的最佳良机。
　　「爱丽丝，我们快逃!」
　　「咦——要用跑的啊?」
　　「比被子弹射死好吧!」
　　在一片烟雾之中，骑央拉着爱丽丝的手朝自己家的方向跑去。
　　小帮手机器人们，也慌慌张张不近不远的跟在他们周围。
　　幸好，通过邮局前方来到巴士站牌附近后，烟雾就消失了。
　　「再来怎么办呢?」
　　「总之先叫出租车……在这之前，要先送走小帮手机器人才行!」
　　「啊，说的也是哦……所有小帮手机器人，自行传送移动至起始位置!」
　　所有小帮手机器人做了『请小心』的姿势后又「啪」的敬了一个礼，接着身体发出光辉，一个接着一个的消失在现场。
　　「好，这样就可以叫出租车了……」
　　紧急剎车时才会听见的轮胎尖锐磨擦声突然传出，同时一辆Corvett Stingray（注：Corvett Stingray，雪佛兰跑车）也突然停到松了一口气的骑央面前。
　　
　　
　　不好的预感轻抚骑央的背脊。
　　
　　
　　驾驶座的窗户摇下来了。
　　某种东西伸了出来。
　　那是一支造型奇特的枪械。扳机前方有着圆筒式的弹匣……想到这里时，少年感到胸口微微刺痛。
　　「?」
　　仔细一看，有一根像是共同募款时会拿到的羽毛，正在T恤的胸口部位轻轻摇动着。
　　羽毛末端有一个像是药物胶囊的东西，前端还有细针状的组件。这个物体就插在骑央的胸口上。
　　骑央想拔掉它的瞬间，忽然感到视线变暗变窄。
　　「哇，骑央!」
　　下意识撑住骑央的爱丽丝脖子上，也插了同样的东西。
　　
　　
　　