　　第三章  『Company girls』
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　二○○A年七月二十五日-东京-霞关某处
　　
　　
　　「……那么，上面的判断呢?」
　　「如果可以的话，他们希望对方不着痕迹的离开。」
　　「我们就是为了这个目的而存在的啊……可是，派『红叶』不太好吧?而且，那边可是她的『待命处』哦。再说，CIA已经展开行动了吧?」
　　「不要紧，别被抢得先机就行了。下达给她的命令也不是活捉，而是以宣告与警告为优先。」
　　「不过，她会老实听令吗?她可是棘手人物耶，有办法领会这么纤细的含意吗……还是找能力较差、但协调性较好的六班或三班?」
　　「这也是没办法的事。其它人几乎都因为之前的骚动而住院了，而且『厄运红叶』应该可以胜任吧。以她执行任务时的造型与能力而论，用不着担心身分会暴露。」
　　「说得也是，毕竟她是『厄运红叶』嘛。」
　　「比起这件事，地点在冲绳才是问题。」
　　「……嗯。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「咦?老师说我们自己决定吗?」
　　学校的社团办公室里，影像社社长露出了困惑表情。
　　顺带一提，因为现在是暑假期间，因此所有人都穿着便服。
　　「糸嘉州老师居然会这样说，真难得耶。」
　　「哎，总之她不会在一旁啰唆，也不错啦。」
　　副社长与二年级的男学生们嗯嗯嗯的点头同意。
　　「没错没错。刚开始的时候开心才是重点。就算不能当成作品也无所谓，拍自己想拍的镜头才是最重要的事情。用数位相机的话，要重拍几次都行。」
　　「……这么说来，最好现在决定要拍什么啰。反正老师排好的计划也满无聊的。」再拖下去，这场讨论似乎会变成教师批评大会，所以社长一边苦笑，一边将话题导往有建设性的方向。
　　「说得没错。相机快速移动时使用光度计确实打光虽然重要，不过多方尝试各种手法能产生的效果，愉快的享受摄影乐趣也很重要。」
　　副部长摊开笔记开始记录会议，他也发现了这件事吧。
　　「没错，啊，还有加入用手机拍照片的测试……这是一年级的提议吧?意见不具体也可以，想要拍最近电影中看到的场景也没关系……可是，像黑客任务那种闪子弹的镜头就不必了，因为我们没有预算。」
　　听到这番话后，一年级学生们沉思了半晌，然后马上有好几个人举起了手……社员在这种时候能率直的说出意见，也可以算是社长的仁德。
　　「呃——不是有一种人在前面移动、镜头在后面追的拍摄手法吗?我想在摄影台车没办法通过的地方拍这种镜头。」
　　「啊，那个只要有绳子跟画板还有耐心就能拍出来了。」
　　「啊，那我也有一个想法……我想把相机尽可能的贴近车子轮胎，然后拍下车轮狂转的样子……不行吗?」
　　「那个啊……只是在考验耐性跟胆量吧。」
　　「啊，我想……」
　　骑央也举起了手。
　　「呃——那个……该怎么讲才好呢。在悬疑电影中不是很常出现这种镜头吗?就是人物虽然不断拉近，但背景却一直变远的手法。」
　　「啊，你说『晕眩特写』喔。」
　　「我想拍这种镜头。」
　　「好好好。」
　　副社长露出祖父倾听孙子想要什么耶诞礼物时的表情，将各种意见一一写进了笔记本中。预定行程没有改变，而是更动了里面的内容。
　　「话说回来，既然要拍人的话，谁去准备麻豆呢?」
　　「只有一个小时的话，就从社团里面找人来当……」
　　「这样会因为太热而拍不出效果。有谁能从别的地方找人来吗?」
　　「这个嘛……喂，一年级的有没有什么人选?最好是女孩子。」
　　「骑央，你不是有一个青梅竹马吗?」
　　同样是一年级的学生敲了一下手心。
　　「她叫做金武城真奈美吧?」
　　「喔，正妹一枚耶。」
　　「不，这个……有一点不太方便……」
　　看着在你一言我一语的同伴面前乱了手脚的骑央，社长笑着说：「好，嘉和同学，去把她带来吧。」
　　「这是活动、活动哦!可以攻略到青梅竹马了!」
　　在擅自发表意见的社团同伴面前，骑央非常慌张的摇着双手。
　　「不、不要说这种乱七八糟的事情啦，又不是漫画或电玩!」
　　「什么啊，不行哦。」
　　「当、当然啊!而且她也有自己的事要做。」
　　「也是啦。」
　　「而且伯父正在出差，她也不能配合我们社团的集宿活动啊!再说，真奈美也有男朋友了。」
　　「我是开玩笑的啦，别当真。」
　　副社长说完后，社长笑着说：「哎，那就没办法啰。这件事就由我们来想办法吧。」
　　这句话让骑央安心的松了一口气。
　　「哦，金武城已经有男友了啊?」
　　就十七岁的年纪看来，有点太超然的普久原同学问道。
　　「那个人叫做杰克。之前她还很高兴的跟对方在电话中聊天。」
　　「这么一说，我记得金武城的老爸是基地工作人员嘛。」
　　「她就是这样跟男友认识的吧。」
　　心中感到微微苦涩的骑央将视线移向窗外。
　　（唉，我晓得自己跟她不会那么顺利啦。）
　　眼前是一望无际的夏季天空。
　　虽然有这种想法，但几个月前知道她交男朋友的事情后，骑央莫名觉得心情低落，而且那天不知为何什么事也没做。
　　话说回来，从那天起，他开始觉得自己可以抵抗真奈美的吐槽了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呼～～」
　　爱丽丝跪坐在电视机前方，目瞪口呆的凝视着屏幕。
　　电视分割成三十个画面，每个小格子上都标示着各自的频道号码。
　　「好好哦……有这么多台可以选……」
　　摆在她面前的东西有节目表、CS的选台器与说明书、放了咸仙贝（跟大阪的不同，是圆柱状的仙贝）的零食盘，还有装着「郁金茶」的水壶、以及拿来喝茶用的琉球玻璃杯。
　　而且为了把掉落的饼干屑立刻收拾干净，她还把旧报纸铺在榻榻米上面。做好成为沙发马钤薯（住：沙发马铃薯（Couch Potato），意指极为懒惰、整天窝在沙发上看电视的人）的事前准备后，猫耳猫尾巴少女在原地躺了下来。
　　骑央的确说过「把这里当做自己家」的话，但看样子这名外星人真的老实不客气的照做了。
　　「喵呀～～」
　　将眼睛瞇成一条线的猫耳少女在榻榻米上尽情伸长身体后，茫然注视着电视屏幕。
　　电视机的黑白画面上，一名已经快绝种的「英气焕发型」帅哥身穿简便和服，在某处荒边奔跑一边卯起来砍人。
　　将白色围巾披在青色和服上的青年，与长得跟狸猫很像的中年男子是他的同伴。这两人也意思意思的击倒了一些杂碎角色。
　　「……这是历史剧吧……?」
　　就在她茫然看着电视画面之际，门钤响了起来。
　　「来啰——」
　　话一出口，想起骑央说过「不用接电话也不用应门」的爱丽丝慌张的压住了嘴巴，不过——
　　「什么啊，有人在家喔?」
　　外面的人说完话后，就咔啦咔啦的推开了玄关的门。
　　「喂——骑央。」
　　「……」
　　爱丽丝双手环胸沉思了半晌，最后不得已的走到了玄关。
　　「喔——是妳啊。」
　　来的人是骑央的叔父——宫城雄一。
　　这个梳油头又留胡子的男人一身晒过的黝黑肌肤，身上穿着椰子树花样的大红色夏威夷衫以及白色百慕达裤，脚下还踩着一双运动凉鞋。就正常人的眼光来看，他就像是一名可疑的导游。但从另一个角度来看，他看起来就像是一个贩卖可疑物品……讲得更确实些，就像从事白粉买卖，或是拉皮条贩卖人口之类的黑社会人牠。
　　「骑央在吗?」
　　「啊，呃——他出去了，不过有交待中午前会回来。」
　　「什么啊……是这样喔。」
　　雄一露出略微失望的表情，然后在玄关坐了下来。
　　「那妳过得如何呢?从那天之后有没有碰到困难?」
　　「呃——没发生什么事。」
　　「是吗，那就好……妳在做什么呢?」
　　「啊，呃，这个嘛……就是闲在家里没事干……」
　　「是哦……呃，妳叫做爱丽丝吧?」
　　「啊，是的。」
　　「妳为什么会来冲绳呢?」
　　「也没什么，想来就来啰。该怎么讲呢……呵呵呵。」
　　跪坐着的爱丽丝抓了抓头，露出不好意思的表情。
　　她的尾巴也慌张的扭来扭去。
　　「妳要暂时待在这里吗?」
　　「嗯，因为还有工作没完成。」
　　「是吗……所谓的工作是指?」
　　「调查的工作。」
　　「这么热还要做事，真辛苦呢。」
　　就在两人闲扯的时候，另一人穿过玄关大门走了进来。
　　「哎呀——你们好吗——?」
　　用冲绳胡将满头鹤发盘起来的老婆婆，很有活力的走了进来。
　　她用能让旁人感受到人生历练的干槁细指吊着某超市的购物袋。透过袋子可以看到里面有用铝箔纸包成传真纸筒大小、然后再用另一个塑料袋装起来的物体。
　　「你是宫城家的雄一吧?」
　　肌肤有光泽到无法想象已超过百岁高龄的老婆婆，面露微笑轻轻点了个头。
　　「没错。婆婆，我就是宫城荣子的二儿子雄一。」
　　雄一礼貌的低头行礼。
　　「嗯——嗯——」
　　挂着微笑的老婆婆一边点头，一边走上家里的地板。
　　「呃，不好意思，这、这样会让我很困扰的。」
　　「不用在意啦，没关系没关系。」
　　老婆婆一边说话，一边毫不犹豫的快步走向厨房，然后打开冰箱将塑料袋放了进去。
　　「我说这位小姑娘啊……」老婆婆关上冰箱门，一边对爱丽丝说：「骑央回来后，跟他说冰箱里有『烧肉』哦——」
　　「啊，是的。」
　　「对了，我要喝麦茶。」
　　「喔……呃，是、是的。」
　　爱丽丝虽然有点犹豫，但转念想到骑央说可以「拿自己喜欢的东西吃」，所以应该没关系才对。再说，这名老婆婆看起来好像是骑央他家族的长老。
　　「宫城家的雄一呀，你要不要也喝杯茶呢?」
　　「啊，是的是的，那我就不客气了。」
　　对别人家比自己家还熟，指的就是这么一回事吧。雄一从碗柜拿出两个里面充满细小气泡，看起来相当凉爽的琉球玻璃杯。
　　「呃——要茶的话，我已经泡好了。就放在别的房间，请。」
　　「啊，是吗……那就走吧。」
　　就这样，三人一起离开了原来的房间。
　　到这个时候，爱丽丝才发现一件事情。
　　就某种程度而言，这两人似乎还满闲的。
　　既然如此……
　　「请问……」
　　爱丽丝怯生生的开了口。
　　「我有很多事情想问……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊，双叶同学。」
　　骑央在社团大楼的闷热走廊下，叫住了一名发长及腰的少女。
　　近代小说研究会的一年级生——双叶葵双肩倏地一震，就像被吓到一样，但她立刻放松似地叹了口气转头望向骑央。
　　拥有几乎可以看见静脉的雪白肌肤、又非常适合戴方框大眼镜的葵，有一副正统文学少女的脸蛋。像她这种类型的女生，在冲绳实在不多见。
　　实际上，从姓氏也能明白她并非冲绳县民，而是高中入学时才转学到这边。个性消极的正统派文学少女这种类型，在所有人几乎都是体育健将的冲绳已经够吃亏了，她的体质还跟外表一样体弱多病。也许是因为老是请假上医院的关系吧，与其说葵被排挤，倒不如说她时常成为被同情的对象。同时她还很受部分男学生的热烈欢迎……只不过这件事情本人根本不知情就是了。
　　「你好……嘉和同学。」
　　「妳好。」
　　骑央递出提在手上的全新书店塑料袋。
　　「这是之前跟妳借的DVD跟录像带。」
　　「呃……嗯。」
　　穿着水蓝色洋装的葵以理解表情点了个头，然后怯生生地接过了塑料袋。
　　很自然的，两人肩并肩地在走廊上走了起来。
　　风从打开的窗户外吹了进来，葵的长发在徐徐的风中摇曳。
　　「请问……你觉得怎么样呢?」
　　「这个嘛，『机械生活』的影片很有趣。在不断拍摄街景的过程中，我觉得好像产生了新的意境呢。不过，『地球交响曲』更让我感到惊讶。」
　　「……」
　　脸庞浮现微笑的葵不停点着头。
　　「……呃，嘉和同学好像很喜欢呢……真是太好了……」
　　「嗯，真的很有趣哦……因为在这种环境下，可不容易找到录像带与DVD呢。」
　　骑央一边走着，刚才因为困惑而涌现的奇妙烦躁情绪也平静了下来。现在的他，莫名觉得心境闲适了起来。
　　「妳还有电影可以借我吗……?」
　　「这个嘛，这次是普通的电影……可以吗……?」
　　「嗯，对了……还有之前借过的『大诱拐』的导演拍的作品吗?」
　　「……那我下次带『独立愚连前往西』与『战国野郎』，还有『杀人狂时代』过来好了……」
　　「是卓别林的片?」
　　自从最近跟她开始交谈后，骑央才学到了一点电影知识。少年一边回想那些贫乏知识，一边说出了自己的想法。
　　葵面带微笑的摇摇头说：「不是的……只是标题一样而已……」
　　「是、是哦……对不起。」
　　「啊，不用道歉啦……跟黑泽明相比，冈本喜八只是小导演而已。」
　　「嗯。」
　　她与人相处时的温柔态度让骑央松了一口气，甚至有一种安心的感觉。
　　骑央虽然敢跟身为儿时玩伴的真奈美说话，却不是很擅长跟其它女性对话。应该说是被真奈美欺压的关系，还是内向个性害的呢?
　　葵是少数例外中的一人。
　　走出社团大楼后，扎人的盛夏阳光从天际洒落。
　　不禁瞇起双眼的骑央用手遮着太阳，一边等待眼睛习惯刺眼光线……站在后面校舍入口处边缘的葵，同样也在等待眼睛适应阳光。
　　「请、请问……嘉和同学。」
　　「怎么了?双叶同学。」
　　「那个……你今天有空吗?」
　　「咦?啊，嗯。是有空啦?」
　　心中瞬间闪过不安感的同时，二头身卡通化的爱丽丝也一边跳着怪异舞蹈，一边掠过了脑海。不过，多离开一、二个小时应该没关系吧?少年下了这个判断。
　　「太好了……」
　　少女露出微笑。那是一个不适合夏日、如同昙花般的虚幻笑容。
　　「这样的话，我想请你陪我去买DVD……因为我刚好拿到零用钱。」
　　「好啊。」
　　然而，才一定出校门，这个约定就胎死腹中了。
　　一辆MSSAN PRESIDENT通过两人身旁时，突然停了下来。
　　自动窗打开后，一名男子从里面探出了头。这名男子的年纪大约四十岁前后，看上去就像在正派企业工作的上班族。
　　「哎呀，这不是双叶家的小葵吗?」
　　骑央看见葵的双肩倏地一震，表情也僵住了。
　　「啊，渊东叔叔。」
　　「妳要回去吧?那我开车送妳回家好了。」
　　「那个……」
　　葵明显感到困惑。骑央有一种直觉，这个叔叔对葵来说似乎很重要。
　　而且，先前跟葵借过的某部动画片里的其中一个场景，在骑央脑中回放了起来。
　　那部短篇动画的标题是「魔法师的弟子」，内容是一个魔法学徒趁师父不在时不小心使用了魔法，结果闯出大祸的故事。
　　版权一直到二十二世纪为止的美国制黑老鼠的头部，如今已嵌上了爱丽丝的脸孔。
　　（或许这是叫我『快点回家』的神喻吧。）
　　这么一想，以往的内向性格让少年说出「没关系啦」的话。
　　「呃……嗯，那就这样吧……对不起……」
　　「别介意啦，妳有空时再打电话给我就好了。」
　　「请问……你的手机号码……没有换吧?」
　　「嗯。」
　　「那……后天方便吗?」
　　「嗯，我想应该可以。」
　　为了尽量减轻她的愧疚感，少年开朗的笑了出来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「打扰到你们了啊?」
　　握着方向盘的渊东开口问道。
　　亲切脸庞在面向前方的瞬间消失，留下来的只有一张仿佛戴上假面具般没有表情的脸孔。
　　「……」
　　葵瞄了后照镜一眼。看到镜中的骑央愈变愈小，她闭上了双眼。
　　「我该不会害妳的身分曝光了吧?」
　　男子打开盖子是椅背一部分、平常是隐藏起来的置物箱，接着用苍白手指从里面取出被手磨擦到满是伤痕的Zippo打火机，然后用它点燃了香烟。
　　「……这样不会违反工作契约吗?」
　　沉静声音从少女唇办中流泄而出。
　　「哎，我也没办法啊，因为这是急件。」
　　渊东做出无所谓的表情。
　　「不过，这还真有趣呢。如果妳的真面目被晓得的话，不知道他脸上会出现什么表情呢。」
　　葵的眼睛瞇了起来，就像剃刀锋刀般锐利。
　　咔嚓。
　　几乎在同一瞬间，葵不知道从哪里取出了一柄巨大手枪握在掌中。那是S＆W公司制造的M500。在发售当时，它虽然以「名副其实世界最强手枪」的称号引起一阵大骚动，却也遭到「要用威力这么强大的手枪射什么东西啊?」的批评。
　　连职业摔角手的大拇指都可以轻松插进去的巨大枪口，如今正如同水泥般坚固地抵住了渊东的脖子。
　　「我不在乎啊。」
　　洁白贝齿闪出光芒。
　　「我只要转学就行了……不过，在那之前我会先杀掉你。」
　　少女淡淡的说。
　　「不是妨碍任务或是预算之类的麻烦理由。杀你，只因为我想杀人而已。」
　　少女的口吻非常平静，不过压迫整个车厢的诡异迫力别说是小喽啰，连大哥等级的流氓都会为之战栗。
　　渊东脸颊的皮肤也痉挛了起来。
　　「如果妳杀了我的话，车子会……」
　　虽然发现自己的行为有些过火，却已经无路可退的渊东拚命的挣扎着。然而——
　　「我不在乎。」
　　葵冷冷的回应。
　　
　　[[IMG,d13b302e48cf25a36a9a9fa7c4b2f068,387,600,54580]]
　　
　　「我一定不会受到半点伤的，因为我是『厄运红叶』。」
　　她以柔弱大拇指温柔地扣下巨大扳机。
　　「在这边多立下一个传说也不错啰。」
　　一道冷汗顺着渊东的太阳穴流向脸颊。
　　少女以玻璃般的干燥眼珠凝视那滴汗水，一边扣下了扳机。
　　紧急剎车的声音大声的回响在四周。
　　就在渊东整张脸朝方向盘栽下去时，安全带将他拉了回来，接着后脑杓重重撞上了头枕。
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈。」
　　
　　
　　明明身处紧急剎车所产生的G力之中，又保持单手举着巨大手枪的不自然姿势，少女仍纹风不动的发出了平板的高笑声。
　　
　　
　　「我开玩笑的。」
　　喃喃低语的她收回瞬间出现在嘴角的笑容，然后将手轻轻一挥。就在这个时候，银色左轮手枪也凭空消失了。
　　隔空取物。
　　这是她跟高超格斗技巧以及「厄运」并驾齐驱的特殊能力。
　　「那么，工作的内容是什么呢?」
　　渊东背对着少女，听着少女截然不同的愉快声音，一边从胸前口袋取出白手帕擦拭爬满整张脸的汗水。
　　「跟、跟平常一样……要排除危险的非法入境者。」
　　「期限呢?」
　　「越快越好……这一次CIA也有动作。目标指定等级为A级，经费不限。」
　　「是吗?」
　　双叶葵……正确的说，日本入国管理局特别审问宫——代号「红叶」的少女，嘴边浮现出应付式的笑容。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就某种意义而言可说是准备周到，但在一般人眼中却还过早的公务员考试准备告一段落后，真奈美为了转变心情而去便利商店购物。当她回家时，母亲开口说：「真奈美，珍妮斯打电话给妳，她说等一下会再用计算机打给妳。」
　　「嗯。」
　　真奈美点头后立刻上去自己位在二楼的房间，启动计算机连上网络后，她戴上了耳机麦克风。
　　网络电话立刻显示有人来电的符号，窗口也跳了出来。
　　为了加快联机速度，所以对方并没有显示实时影像。
　　「Hi，真奈美妳好吗?」
　　「我很好，JACK妳呢?」
　　真奈美露出微笑对JACK——也就是珍妮斯-亚雷克特兹-卡洛提纳斯-卡瑞纳特打招呼。
　　她的名字之所以会长的一塌糊涂，就是因为她跟地中海的希腊海运家族有血缘关系之故。
　　平常她都自称珍妮斯，也让别人用这个名字叫她。但面对讨厌的人时，她会故意报上全名，并且要求对方平常就要这样叫她。只有碰到欣赏的人，她才会让对方用全名头一个字母组成的JACK来称呼自己。
　　JACK跟真奈美的父亲是同事，今年二十三岁。从她十多岁时两人就开始往来，所以彼此已经是老朋友了。
　　「我满无聊的呢。」
　　对方无奈耸肩的心情，透过刚买来就附在里面的计算机喇叭传了过来。
　　「像我这种负责点火的角色，实在没什么机会出场呢。」
　　身为谈话对象的美国人刻意叹了一口气。
　　「真奈美以后如果要进我们『公司』的话，还是先用普通职员的身分进来，再看看情况会比较好哦。」
　　「我不要。」
　　真奈美对着老朋友露出苦笑。
　　「我一定要跟JACK一样。」
　　「NONO……我们都是快绝种的恐龙，是总有一天会消失的酷斯拉送葬队伍。真奈美还是选择更聪明的生活方式比较好啦。」
　　「嗯——是这样吗……」
　　紧紧抱住放在沙发上的坐垫又把脸埋进去后，真奈美露出了严肃表情。
　　「对了，妳今天不是打来找我闲扯的吧?」
　　「妳果然了解我啊。」
　　「嗯，这种时候JACK通常会拨手机的。」
　　「哎呀～～」
　　真奈美轻易地在脑海中描绘出一名白人少女用手掌轻拍额头，然后吐出舌头的姿态……自从几年前在真奈美家里看到电视上的旧相声节目后，她就爱上了这个招牌动作。
　　「是工作的事情?」
　　「嗯，妳爹地呢?」
　　「爸爸?……他暂时会待在菲律宾。爸爸之前有寄过电子邮件，里面说政局因为选举而有些动荡不安，所以过一阵子才会回来……妳没听他讲过吗?」
　　「Oh……我直接从德国飞回美国，所以没听到任何消息……那我只好拜托别人当助手啰?」
　　「我可以帮忙吗?」
　　「唔……」
　　烦恼的情绪持续了数秒钟——
　　「算了，这次的任务虽然很急，却没有什么危险，就请真奈美帮忙吧。」
　　「太幸运了!」
　　真奈美以绝佳时机弹了一下手指。
　　「报告书要好好写哦。」
　　「这个当然。」
　　她送了一个竖起大拇指的符号给JACK。
　　「太棒了!」
　　真奈美满脸欢喜的在椅子上跳了起来。
　　「那么，是什么样的工作呢?」
　　「啊——」
　　试图说明的JACK忽然陷入沉默。
　　「啊——这个嘛!任务目标实在很蠢，所以我有点不晓得该怎么开口才好……」
　　「?」
　　「任务内容是，活捉一名长着猫耳与尾巴的异形。」
　　「妳说啥?」
　　真奈美的下巴掉了下来。
　　「长着猫耳与尾巴的外星人?」
　　「是异形。」
　　「呃，意思一样啦……既然如此，嗯……」
　　思考了半响后，真奈美用面纸将计算机上沾满灰尘的CCD摄影机擦拭干净，接者把它拿到窗边启动。
　　「这是干么?」
　　「哎，妳看就对了。」
　　真奈美一边叹气一边操作CCD摄影机，然后对准某处放大，也开启了内建指向性麦克风的电源。
　　「我回来了——」
　　「啊，骑央欢迎回家☆」
　　镜头越过低矮围墙，将走进客厅的骑央、还有浏海有黄色挑染的红发……猫耳猫尾巴少女迎接少年进门的身影，以断断续续的影像呈现在计算机屏幕上。
　　