　　第五章  猫从土里蹦出
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这天早晨，骑央被爱丽丝叫到了庭院外面。
　　不知是附近公园或是停在院子树上的蝉，不断发出扰人叫声。
　　此时此刻，太阳的暑气正一点一滴驱逐着破晓时分的清新空气。
　　「怎么了?」
　　套上凉鞋走到院子后，爱丽丝已经很兴奋的在那边等着了。
　　「我想先把它们介绍给骑央认识……快看，差不多要出来啰。」
　　爱丽丝愉快的声音还没结束，就有某种物体啪啪啪的挖开土面出现了。
　　那东西有着巨大的头部，还有尺寸迷你、末端却膨胀起来的手脚……之所以会发现这些特征，是因为它一边发出吆喝声、一边从地面站起来的关系。
　　「什……?」
　　在吃惊的骑央面前出现的「某物」，正用那双有如穿戴着连指手套的大手拍掉自己身上的泥土。
　　用一句话来形容那副外表的话，就像二头身化的爱丽丝本尊一样。
　　它的手脚末端很大，身体小小的，头也很大。
　　像蚕豆般下方略微膨胀的脸庞没有口鼻。脸上虽然刻有像是眼睛的细部构造，但「眼睛」里面没有任何水晶体或镜头之类可以用来「看见」的装置，所以只是用来装饰而已。
　　顺带一提，它的头上只有刻着头发纹路的组件。
　　它矮矮的身高也很适合那副可爱模样，大概只有五十公分左右吧。
　　这些物体不只一具。一个接着一个从土里出现的物体，大致算一算就有二十具以上。
　　「好好好。」
　　爱丽丝满足的点点头后，对它们下了命令。
　　「全员整队～～!」
　　至今为止仍自顾自地拍着身上尘土的猫耳机器人们一齐望向爱丽丝，然后立刻手忙脚乱的来回奔跑排出二列纵队。
　　接下来爱丽丝向骑央借了水管，帮它们稍微冲洗了一下。
　　在这段期间内，机器人们一动也不动的站在原地。
　　「机能确认——『跳舞』!」
　　它们又一起动了起来。
　　下个瞬间，猫耳机器人们踏着轻快步伐跳起了踢踏舞。
　　因为下方是土壤，所以现场并没有传出轻脆的金属响声。话虽如此，它们还是踩着灵活舞步，像早期的好莱坞歌舞电影一样重复做出扩散又集合的纵横变化。
　　「好……停止跳舞。」
　　舞蹈突然停止，猫耳机器人们排出了密集队形。
　　「『反省』!」
　　命令下达后，二列纵队立刻解散，所有机器人都单手放在后面的水泥墙上，头也垂了下来。
　　「『抬头挺胸』!」
　　再次排出二列纵队的它们，高高挺起了胸部。
　　「『唱歌』!」
　　此言一出，所有机器人都将单手举在脸部前方，摇手做出了「这种事不可能啦」的手势。
　　「很好，自我判断机能正常。那么……「还原』!」
　　机器人们按照指示垂下双手，正常的望向前方。
　　「请问……」
　　骑央看着面无表情却拥有莫名可爱气息的机器人们，一边对爱丽丝问道：「这是什么啊?」
　　「收集资料用的小帮手机器人。我听说图书馆里的数据都是纸张媒介，如果只有我一个人的话，会花很多时间的。」
　　它们原本是救生用的机器人。像她这样的调查员，至少会贴身携带五百具以上。
　　「五百具?」
　　「正确的说，应该是随身携带能制造出五百具机器人的奈米机械。」
　　爱丽丝说完后，从腰包取出跟香烟一样细的圆筒小胶囊给骑央看。
　　胶囊内塞满了比米粒略大的物体。
　　「只要把胶囊撒在地上，大约二十四小时它就能吸收并且精制土壤中的成分，然后建构出机器人的身体。这真的很方便哦——我会叫它们也听骑央的命令。」
　　换句话说，这些机器人是播种后长出来的东西。
　　（不愧是外星人……这样说没错吧?）
　　骑央歪着头，一边将话题导向实际的问题。
　　「要带它们……一起去啊?」
　　「啊，不用担心。这些孩子们有内建简易传送系统，不用让它们上出租车。」
　　「……妳误会我的意思了。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……那是什么啊?」
　　用双筒望远镜对准骑央家院子的真奈美发出愕然声音。
　　骑央家的庭院前方，上演着几十具小型二头身机器人又是活动又是集合的温馨光景。
　　「如果能拿到专利权制造出来的话，一定会狂卖的……」
　　她忍不住喃喃自语。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　暂时让小帮手机器人在庭院待命后，骑央他们就去吃饭了。
　　「『今、今天有『烧肉』可以吃吗?」
　　「……妳想吃吗?」
　　猛点头。
　　面对骑央的问题，连口水都快滴下来的爱丽丝点点头。
　　「好好好，我知道了。反正昨天还有剩一些。」
　　「真的吗?」
　　一边对两眼发光、身体也向前探出的爱丽丝露出苦笑，骑央开始准备早餐。
　　轻快电子音打断了他的动作。
　　「这么早的时间，会是谁呢?」
　　感到疑惑的少年按下了黏在墙上的电话分机开关。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「早、早安，嘉和同学。我是糸嘉州老师。」
　　真纪努力做出开朗的声音，就像平常一样。
　　「……嗯，对不起，因为我有点担心你……啊，那个人还在吗?是吗……」
　　一边试着提到和那个人有关的事时不要说溜了嘴，一边注意不去在乎那个存在的真纪把话说了下去。
　　「你今天要去哪里呢?呃，我今天要开车去学校，所以我想方向一样的话可以送你一程……不，不是的，我没有特别照顾你，只是因为昨天跟你道别的方式太粗鲁了……是吗，要去图书馆啊……」
　　真纪对于先说出自己要去哪里的话感到后侮。这么一来，就要稍微绕远路了。而且如果硬是要送对方的话，反而会不自然，因为自己并没有「特别照顾」少年。
　　拿着话筒的手渗出汗水。
　　不过，她立刻换了想法。不管怎么说，要行动时她还是想避免与学生碰面。
　　「不好意思，这样方向就不同了呢……不会，那就下次再说吧。」
　　真纪挂了电话。
　　「我知道他们要去哪里了。」
　　她回头望向后方，一边对同伴如此说道。
　　「他们要去与仪那边的县立图书馆。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　双叶葵本来就没有驾照，不过在政府机构的训练与严酷实战中熬过来的经验下，小到脚踏车，大到喷射机的交通工具她都能驾驶。
　　话虽如此，在公家机关一丝不苟的教条主义下，未满十八岁的人除了只能在执行任务时使用、事后必须回收的装备外，连驾照都拿不到手。在可能的情况下，他们希望尽量不要让她使用那此玩双备。
　　现在的她，之所以能在由小型货柜改装成的「准备室」里发呆等待上场时机，都是托了这种「原则」的福。
　　「……」
　　几乎完成「准备工作」的葵，无聊的打了一个呵欠。
　　这里没有枕头，所以盘起来的秀发严重影响到了头部平衡，根本没办法好好睡觉。
　　打了第五次呵欠后，电子音有如苛责似地响了起来，她身边的设备也从待命状态回复。
　　面前以金属臂固定的液晶显示器上，映照着包裹双叶葵身躯的HARDSKIN强化服状态。
　　乍看之下，这件衣服就像以黑色为基调配上黄色线条、并且将玲珑身躯从指尖紧紧包到脚尖的极薄潜水服一样。然而硅橡胶的中间，却有着无接缝设计的特殊金属铠甲。
　　这副铠甲，是只能以微弱生物电流改变形状的拟似液态金属制造而成的。在电流没有流动的状态下，不会受到任何攻击或是外力干涉。
　　不过，对于穿着这套甲冑的葵来说，却能借着生物电流自由活动身躯。
　　换言之，虽然它无法像旧式强化外骨架型装甲服那样「抬起」数十吨的物体，却能「支撑」从上面掉落的相同物体。
　　没人知道是谁在何时开发了这件铠甲。葵本身虽然不想知道这件事情，但这么方便的材质别说是用在民间，甚至没出现在其它军事武器上面，这一点让她觉得很不可思议。
　　然而，现在这一切都无关紧要了。
　　「……」
　　面无表情的葵以目光沉浸在自己的思绪之中，一边操作着同样以金属臂固定的金属键盘进行细部微调。
　　在没有窗户的货柜中，葵感受到告知移动将要结束的微妙减速G力后，伸手触碰了显示器。
　　她横躺着的刚柔型强化服着装专用「床架」发出马达声，同时也缓缓升起。
　　当床架角度与地板几乎垂直后，金属臂从上方静静降下唯一没被保护到的头部使用的装甲头盔。
　　这真是一件荒谬的事。只要在这张着装专用床架旁做一张桌子，然后把头盔摆在上面就行了。然而不知何故，设计出这套装备与内装机材的工程师，似乎非得让一切都以机械自动化的方式进行才开心。
　　头盔顺利的完成着装。当领口的金属组件与头盔的金属组件互相咬合发出声响后，兼具H UD（注：HUD，抬头显示器。）功能的面甲降了下来，脸部护甲也从左右两旁伸出，并且在口部前方稳稳密合。
　　「驾驶员呼叫『红叶』。」
　　她的状态被显示在屏幕上方，所以通讯立刻从卡车的驾驶座那边传了过来。
　　「我听见了，有什么事?」
　　「有追加命令……警察就在附近，所以尽可能在公园内执行任务，还有不要被别人看见……作战时间缩短一分钟。」
　　「三分钟吗?」
　　少女简短的说道。
　　「我了解了。」
　　车子停下来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　老实讲，爱丽丝上图书馆时出现了一点麻烦。
　　原因不是爱丽丝本身……不管是谁都会认为猫耳与尾巴只是玩具之类的东西……而是她想带进去的小帮手机器人。
　　它们在分类上属于「计算机」、「玩具」、还是「宠物」的问题，在图书馆职员中引发了争论。
　　幸好，听见骚动声的图书馆长，接受爱丽丝坚持「这是文具的一种」的说明（当然，骑央并没有说她是外星人），事情也就这样解决了。既使如此，那群可说是特大号卡通玩偶的二头身小不点们，还是引来了旁人的好奇目光。
　　只不过，觉得丢脸的人只有身为同伴的骑央而已。爱丽丝还是很悠哉的说「是小孩子啊，那我得帮大家取名字才行啰。」到了最后，她向职员借来签字笔，一边说「还没取名字前会不太方便」，一边在猫耳机器人的额头上写下编号（而且还是阿拉伯数字）。
　　幸好，爱丽丝她们的世界似乎也有「图书馆内要保持安静」的规定，又或许只是因为忙着查数据吧，总之爱丽丝与小帮手机器人进到图书馆后，只是一股脑地翻著书，并没有引发什么大麻烦（只不过，正在放暑假的孩子们追着小帮手机器人到处跑，差点造成骚动就是了）。两个小时后，在盛夏灼热日晒的迎接下，两人离开了开着舒适冷气的图书馆。
　　「呜啊——」
　　爱丽丝把手放在额头上面遮着太阳，一边环视四周。
　　后面的二头身小不点们也做出相同的动作，看起来实在满好笑的。
　　「好热哦……」
　　「是吗?我觉得今天比较凉一点呢?」
　　骑央虽然这样讲，但与昨天或是前天相比，今天实在很难说是「凉爽」的天气。
　　「呜呜——是这样啊?」
　　两人走在市民医院与那霸警察署中间的大街上。
　　「这里也有战争呢。」
　　爱丽丝一边走路一边颇有感触的发出叹气。
　　「不过，连核武都开发出来了，竟然没有灭亡，真了不起。」
　　「是吗?」
　　「嗯，因为我们差点就灭亡啊。」
　　「哦——真稀奇耶。我以为外星人的进化都会跳过这个阶段呢。」
　　「不是的——我们也会白费力气，也做了很多蠢事。」
　　爱丽丝发出银铃般的轻笑声。
　　「而且，我们的进化已经定到尽头了。」
　　「是这样吗?」
　　「嗯，我们这个形态大概已经维持二十万年了。就生物体来说，差不多也到终点了……所以我们才会飞向宇宙。」
　　「是这么回事啊?」
　　「嗯……是这样……没错……好热哦——」
　　才走了几十步而已，爱丽丝就弯腰驼背了。
　　「爱丽丝真的很怕热耶。」
　　少年用手帕拭去涔涔汗水，一边笑了出来。
　　二十具的小帮手机器人与爱丽丝本人完全不同，一边四处张望，一边很有精神的在路上走着。
　　「妳讨厌太阳吗?」
　　「不，我是不会讨厌啦，可是在这个湿度与温度下……我实在不想在没有冷气的地方晃来晃去。」
　　呼啊——爱丽丝叹了一口气。
　　「骑央，我们不能在太阳变小前待在图书馆吗?」
　　「不行这样啦，那些小不点们实在太显眼了。刚才那些小孩差点就……」
　　一边回想在图书馆发生的事，骑央忍不住转头望了回去。
　　幸好，那些孩子们好像没跟过来……直到数分钟前，骑央都还在体验小学生就是小野兽的事实。
　　职员与带队的老师（幸好那些小恶魔是在老师带来图书馆查数据的）如果没出面的话，真不晓得这二十具小帮手机器人是否能平安无事的离开图书馆。
　　「说得也对……可是，使用一次简易传送，就要整整充两小时的电才能再次使用呢。」
　　爱丽丝露出有气无力的表情，整个人就像快要溶化瘫平在地上似地。看着这样的她——
　　「真没办法。」
　　骑央跑到公园里的摊贩那边。
　　「?」
　　就在爱丽丝歪着头满脸因惑之时，骑央双手各拿一支冰淇淋走了回来。
　　「这个给妳。可以拿来消消暑气。」
　　「这是什么?」
　　「妳吃下去就知道啰。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　带着一群矮不隆咚小型机器人的少年少女，感情和睦有说有笑的边走边吃着冰淇淋。
　　叭嚓。
　　少女没有弄断第九枝自动铅笔，而是折断了Palm的触控笔。
　　
　　[[IMG,664fe2818230fb0d16207ddabfd9037e,385,600,45976]]
　　
　　金武城真奈美戴好太阳眼镜，然后从腰包中取出另一枝备用的触控笔。
　　位于与仪公园内的县立图书馆就周边环境而言，拥有邻近市立图书馆与那霸市民会馆，以及隔一条马路就是县立那霸医院跟那霸警察署的地段条件。
　　对于躲起来监视别人的任务而言，这里可说是量身打造的最佳地点。
　　因此，在骑央前方跟踪他的真奈美，在市民会馆正面的大阶梯坐了下来。
　　顺带一提，身上有绑染头巾、太阳眼镜、短背心，加上低腰喇叭裤与运动鞋的真奈美，看起来就像打扮成美国黑人风的少女。
　　「真是的，快点解决掉吧……」
　　少女用焦躁又疲累的声音喃喃低语。就在她正要起身的瞬间，挂在脖子上的手机响了起来。
　　「怎么了?」
　　来电的人是JACK。她正在停车场待命。
　　「作战要稍微延后啰——」
　　JACK以无奈语气说完后，立刻说起了英文。
　　『上面说，要卖面子给日本的入国管理局。他们还真得意呢。』
　　『怎么又来了?』
　　真奈美也因为父亲是「基地作业员」的关系……不，应该说在本人的努力下，才会有这种语言能力。
　　『日本打算使出秘密武器，所以上面的人叫我收集数据。』
　　『什么啊。』
　　真奈美虽然发出失望的声音，但内心却松了一口气。
　　如果可能的话，少女希望可能被老友痛骂的情况能晚一点来到。
　　……只不过，根据真奈美自己的判断，她晓得任务只是「延期」，而不是「中止」就是了。