　　第七章 决定了就放手去做!
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这里是远东地区规模最大的军事基地——嘉手纳空军基地。
　　在这个总面积二千万平方公尺、面积大约等于八百座甲子园球场、拥有飞机场、弹药库、陆军储油槽、物质与人力能进行三个月第二次世界大战规模的战争的基地中，有一座建筑物。
　　Corvett Stingray在机场停机棚一隅、一座最旧的停机棚前方停了下来。
　　已经有一群身着淡灰色西装的男子们等在那里了。
　　「哎呀，为什么美国国防情报局（DIA）的人会在这种地方呢?」
　　JACK用夸张语调说完后——
　　「是跟国家利益有关的事情，珍妮斯-亚雷克特兹-卡洛提纳斯-卡瑞纳特小姐。」
　　这群男人里身材最矮小的犹太裔男子挑着眼睛看着JACK。
　　「喔?你很有自知之明嘛，知道我讨厌你。」
　　戴着牛仔帽的美女冷冷俯视对方，一边撂下了这番话。
　　「我们不是不共戴天的仇敌吧?」
　　JACK不再理睬男子的玩笑话，径自打开了Corvett的后车厢。
　　在里面，有一名红发的猫耳猫尾少女正发出安稳的鼻息声。
　　「什么啊，妳没有杀掉她吗?」
　　「嗯，因为我们CIA不会『扩大解释』任务宗旨。」
　　「原来如此。」
　　男子无聊的哼了一声，然后向背后的部下们做出了指示。
　　「她比看起来要轻很多，要小心。」
　　担架车无声的来到。就在壮硕手臂正要拾起少女将她移出后车厢时……远比目测更轻的体重，差点让男人们不由自主的抛下被紧身衣包裹的躯体。
　　看到这副光景，这回轮到JACK冷哼了一声，犹太裔男子不满的扭曲了嘴唇。
　　「那我要回去了。」
　　调转穿着牛仔靴的脚踵，戴着牛仔帽的美女回到了Corvett的驾驶座上。
　　一边看着发出轰音扬长而去的Corvett，男子朝地面吐了一口口水。
　　「哼……上个世纪的老古董。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　当他清醒时，发现自己在一辆很眼熟的车子里面。
　　后面的座位虽然开着冷气，但外面的空气却透过帆布车盖与铁板裸露的车子地板传了进来。
　　这里是载货架虽大、位子却很窄的典型小型四轮传动车后座。
　　骑央就睡在上面。
　　「骑央，你醒过来了啊。」
　　明明才刚醒来、脑袋却莫名清醒的骑央坐起来后，声音从驾驶座传了过来。
　　「表叔……」
　　握着方向盘的人是骑央的表叔——宫城雄一。
　　「我很担心你们后来的状况。我到了那边一看，图书馆附近都是警察，现场也乱成一团呢，而且你还倒在地上。」
　　听到这边后，骑央的脑袋总算恢复了正常功能。
　　Corvett、摇下的窗户、枪口，还有爱丽丝的叫声。
　　「爱、爱丽丝呢?」
　　「不晓得。我来的时候只有看见你……对了，我有看到一辆银色Corvett跑车发出刺耳轮胎声，一边急驶而去。」
　　「表叔，就是那辆车!」
　　骑央大声叫了出来。
　　「那辆车开到哪边去了?」
　　「不知道。」
　　「为什么不追上去呢?」
　　「少说蠢话了。比起这种事，把倒在地上的你救起来更重要吧……而且，已经开了十年的Jimny，怎么可能追上完美调校过的Corvett呢?」
　　的确，这么一说，比起「可能」有熟人坐在里面的车子，当然应该以「实际倒在自己面前」的熟人为优先。
　　「一定要带她回来才行。」
　　骑央如此说道，坚决语气令人心情舒畅。
　　「喔?」
　　透过后照镜，可以看见雄一脸上出现了惊讶神情。
　　「我的侄子这一次很积极嘛……不，抱歉，我不打算开玩笑的。」
　　开完玩笑后，表叔立刻恢复到体贴少年的语调。骑央对他摇摇头说：「不是表叔想的那样。」
　　骑央沉默了半晌。稍微整理好思绪后，少年开口说：「虽然我还不是很明白……不过，我想自己大概很火大吧。」
　　说出赤裸裸的情感让骑央感到非常丢脸，所以他略微垂下了视线。
　　「每个人都自作主张……爱丽丝明明没有做出任何攻击或强迫的行为，却没人肯听她说话。而且……如果爱丽丝因为这样讨厌地球的话，要怎么办才好呢。」
　　虽然才认识她两天，但在这段日子里，骑央却在爱丽丝脸上看到了无数笑容。有满足的笑容、开心的笑容……不管对方是不是外星人，那副笑颜都跟自己的笑容一样。
　　「所以，我要带她回来。一定要让爱丽丝知道，至少有一个人是站在她那边才行……」
　　骑央陷入沉默。虽然他自认为仔细选择了措词，却微妙的觉得这并不是自己的肺腑之言。
　　「好，我明白了……果然被婆婆说中了呢。」
　　「?」
　　「呃，虽然我真的在担心你，不过老实讲，宫城家的丑婆婆昨天打了电话过来。她说『小骑有危险，请你明天过去看一看状况。一定有你能帮忙的地方』」
　　「那表叔你会帮忙啰?」
　　「嗯，反正最近工作也很闲。」
　　「呃，就算很闲也……」
　　「别在意。可爱侄子要去英雄救美的热血状况，在人生中可不容易遇见哦。」
　　雄一哇哈哈哈哈的大笑起来。
　　这句话虽然若无其事，却莫名让骑央胸口一紧眼眶含泪。
　　然而，感动情绪立刻被苦闷情感取代了。
　　因为被袭击的时候，在倒下去的前一瞬间，骑央认出了从Corvett副驾驶座走出来的少女。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　为了前往「正职人员」才能进入的目的地「卸货」，JACK在中途让真奈美搭出租车回家。
　　穿过玄关的少女脚步莫名的沉重。
　　连回应母亲的招呼声都懒的真奈美一边拿掉伪装用的绑染头巾，一边走上二楼，然后在床上倒了下来。
　　「这也是没办法的事情嘛……」
　　趴在床上的她把枕头拉过来抱在胸前，然后对自己如此说道。
　　这也是没办法的事情。
　　在她当做目标的冷酷世界里，这种事情一点也不稀奇。虽然不会像电影或小说情节那样接到杀害好友或是家人的命令（这种行为持续下去的话，将会失去成员对组织的忠诚心），但朋友的朋友就另当别论了。
　　与这种事情相比，这次的任务对良心的苛责要少太多了。
　　没有加以杀害，只是让对方失去意识后交出去罢了……虽然自己不晓得她后来会怎么样就是了。
　　她忽然想起上个月对父亲讲过自己想做的工作。
　　当时，父亲虽然瞬间出现了开心的表情，但他立刻绷紧了脸孔，然后双手环胸说出了这番话。
　　爸爸虽然高兴，不过我觉得这个工作并不适合妳哦……再说，像爸爸这种当地作业人员也就算了，如果成为正职人员的话，是不能拒绝命令的。
　　真奈美当时虽然做出了反抗态度，但现在重新回想起来，父亲的话也许就是预测到了这种状况。
　　（骑央一定很难过吧……）
　　而且，真奈美根本不晓得要用什么表情跟骑央见面。
　　陌生的车辆引擎声传了过来，接着是车子停下来的声音。
　　再来是玄关大门打开的声音。
　　某种预感紧紧附上了真奈美的背部。
　　母亲的声音响起。
　　「哎呀，好久不见了呢，骑央。」
　　「请问……真奈美在家吗?」
　　「!」
　　真奈美从床上弹了起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「真奈美，妳可以出来一下吧?」
　　骑央说话的脸有些僵硬，真奈美感到自己的心跳快了起来。
　　她有一种不好的预感。
　　难道，自己跟袭击爱丽丝的人是同伙的事情曝光了?
　　不可能有这种事。
　　「嗯、嗯，可以啊。」
　　所以她接受了对方的要求。
　　两人走出玄关，来到外面的大门前面。
　　「爱丽丝被带到哪里去了吧?」
　　「咦?」
　　「我们今天被开Corvett的女人袭击。对方让我失去了意识，等我清醒时，爱丽丝已经失踪了……所以我现在在找她。」
　　「为、为什么问我这种事情啊，这不是警察的工作吗?」
　　「真奈美妳知道吧?」
　　「啊，为、为什么我会知道啊?」
　　「因为妳在现场，就坐在Corvett里面。」
　　「……少、少说傻话了，我为什么要做那种跟绑匪一样的行为呢?」
　　真奈美移开视线，并且试着开玩笑，然而——
　　「妳在车里吧。」
　　被直视目光凝视的真奈美，感受到让呼吸也为之停止的冲击。
　　这是断定，而不是推测。
　　这名个性软弱的儿时玩伴，知道真奈美做的好事。
　　「爱丽丝在哪里?」
　　「为、为什么你要诬赖我啊?」
　　「妳以为我们在一起玩了几年了?」
　　骑央有如追击似地说了下去。
　　「我那时看到了用麻醉枪击昏我的女孩的手表，那只表跟真奈美的手表有一样的伤痕。」
　　真奈美大吃一惊，忍不住望向戴在右腕的手表。
　　自从升上中学后，她一直很喜欢戴这一只Baby G。不过今年年初时她骑脚踏车摔倒，表身也在柏油路面上擦出一道伤痕。
　　她记得，骑央也在现场。比起自己身上的伤（擦伤），真奈美更在意橡胶表身上弄出的伤痕……
　　「……妳在车里吧?」
　　虽然还想找理由，但嘴巴如金鱼般开开合合动了几次后，真奈美终于死心的垂下了头。
　　「……是啦。」
　　「为什么做这种事情呢?」
　　「为了将来。」
　　「?」
　　「你知道我父亲是基地作业人员吧?」
　　「嗯。」
　　「正确的说，应该是基地内的CIA当地作业人员。」
　　「……那还是基地作业人员吧?」
　　「嗯，至少父亲是通过基地作业人员考试后，才做到这份工作的……我将来也想做这份工作。」
　　「……我知道妳想当基地作业人员，原来是这种意思啊。」
　　骑央一半感到愕然……这是想当然尔的反应吧。一般而言，所谓的基地作业人员，要负责保养基地内的设备（从军营与附设的仓库与淋浴室，一直到保龄球场、高尔夫球场都算在内），以及代理士官阶级的事务性工作等任务。如果真奈美不讲，他真的想不到会跟这种特殊任务有关。
　　「所以，那个……我一定要做出实际的成绩才行。」
　　「妳就为了这个目的袭击我，然后把爱丽丝带走吗?」
　　「……」
　　垂着头的真奈美一句话也没说。
　　「真奈美，妳真过分……」
　　「……我也没办法啊。」
　　「……」
　　骑央紧紧握着拳头。
　　沉默了半晌后，少年虽然想说些什么，却又将嘴里的话咽了回去。
　　「……这件事情就算了，反正都发生了。」
　　骑央以僵硬语气说道。
　　「不过，请妳告诉我爱丽丝现在在哪里。」
　　「……」
　　真奈美连脸都拾不起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　离开对面的房子后，骑央脚步沉重的回到了自己的家。
　　「怎么样?」
　　「她告诉我了。」
　　骑央以僵硬表情响应了表叔的话。
　　「果然在嘉手纳基地里面。好像是F号仓库……」
　　「不知道确实的地点吗?」
　　「嗯……真奈美也没有进去。」
　　「……你该不会打她了吧?」
　　「怎么可能!我怎么会对真奈美做这种事情!」
　　骑央慌张的否定表叔的疑惑。
　　「哎，说得也对啦。」
　　雄一淡淡的笑道。这个表叔也从以前就知道真奈美的事情。
　　「对了，表叔。」
　　骑央回到了主题。
　　「虽然知道地点……不过接下来该怎么办呢?」
　　再怎么讲，那里可不是一个可以要去就去、说定就走的地方。话虽如此，这件事也不能报警处理。
　　「一切交给我吧。」
　　表叔向后方瞄了一眼，脸上浮现狡猾微笑。
　　时钟的针指向七点半，烈日总算变成夕阳了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　倒在地上的爱丽丝，手脚都被无接缝的金属环给束缚住了。
　　她就在上下均是钢铁制的盖子封住的巨大玻璃圆柱中。
　　当然，她可以看见外面的情况。
　　她身处的「监牢」周围，不管是天花板或地板都爬满了银色管线，并且与构造复杂的机械互相连结，看起来就像某种工厂。
　　有许多身穿白衣、穿戴着防菌口罩与防菌帽子的人走来走去。这一点跟工厂也很类似。
　　「请问——」
　　爱丽丝以不变的佣懒语气对外面的人说道。
　　「不好意思?」
　　然而，外面的人却连看也不看她一眼。
　　「我好逊哦……」
　　爱丽丝叹了一口气。
　　「这里究竟是哪里呢……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　轻巧跃出。
　　就在骑央正要坐进表叔的Jimny时，门边出现了小小身影。
　　「嗯?」
　　少年转头望向那股气息，只见黑影数量瞬间增加到了二十道以上。
　　「啊，是你们……」
　　那是二头身化的爱丽丝……也就是小帮手机器人们。
　　它们踩着小小步伐，一齐朝骑央这边跑了过来。
　　「原来如此，你们先回来了啊。」
　　所有机器人一齐点头。
　　「喂，骑央……这些小不点是?」
　　突然从四面八方涌出的谜样生物（?），让雄一表叔露出了吃惊表情。
　　「啊，这个嘛——」
　　总不能说「是从土里面长出来的东西」吧。在这一瞬间，不知该如何说明的骑央陷入了沉默。
　　「该不会……是你跟爱丽丝的……」
　　表叔脸上露出取笑表情，骑央立刻意会到这句话的含意。
　　「不、不是啦!这是爱丽丝带来的机器人!」
　　「什么呀，真无聊耶。」
　　将手肘靠在Jimny仪表板上撑着脸颊的雄一露出邪恶笑容。
　　额头上写着「1」的其中一具机器人走向前方，拿着不知从何处捡来的短粉笔在地上写了字。
　　也许是以调查机能为优先、所以不擅长做这种事，或是柏油路凹凸不平的表面所致，所以小帮手机器人的字迹像蚯蚓一样难以辨认。骑央好不容易才看出那几个字是「带我去」的意思。
　　「你们……也想一起去吗?」
　　所有机器人一齐点头。
　　虽然这可能只是保护主人的自律机能、或是独立判断系统之类的机械构造做出的反应，但那副可怜兮兮的模样着实令人同情。
　　「那个……表叔?」
　　「……我知道了，事情都到了这种地步，也让这些小不点上车好了。不过，在车上不能乱吵乱闹哦。」
　　雄一表叔说完后，蹲下来轻轻抚摸了「1」号小帮手机器人的头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「禁闭处分」
　　这是「红叶」——也就是双叶葵暂时得到的处分名称。
　　她因私人理由擅离职守、中断任务的行为而受到追究。
　　虽然上面的人给了抗议与辩解的宽容机会，但她却心甘情愿的接受了这样的处分。
　　这是理所当然的事情。毕竟上级的处分很正当，自己也是有所觉悟才会做出这种行动。
　　当做宿舍的短期出租公寓虽然没有上锁，但在她接受正式处分前，是不可以离开这里的。
　　就算是冲绳这里，八点过后太阳也下山了。
　　在变暗的室内，葵按下了DVD主机的开关。
　　从占据整个墙面的DVD柜中取出一个CD大小的盒子后，少女将里面的光盘放进了机器中。
　　当电影公司的标题消失后，出现了丹波哲郎扮演的兰学者单手拿着某本预言书上课的镜头。
　　放在窗边又插在充电座里面的手机响了起来。
　　「?」
　　葵满脸疑惑的拿起很少响起的手机。
　　看到来电者的姓名，葵的心脏猛然跳到了嘴边。
　　屏幕上闪动着「嘉和骑央」的文字。
　　用微微颤抖的指尖按下通话键后，葵轻轻将手机压在耳边。
　　「我、我是双叶。」
　　「啊，双叶……同学?」
　　这无疑是少年的声音。
　　心跳速度变快，加速循环的血液不断将热气带向脸颊。
　　「是、是嘉、嘉和同学?」
　　「嗯，晚安。」
　　「啊，是的……」
　　「那个……关于明天的事情。」
　　葵在一瞬间正要问是什么事情，然后才想起自己与骑央的约定。
　　「是、是那件事啊……」
　　「老实说，我可能没办法去了。」
　　「咦?是、是这样吗?」
　　「嗯……我稍微有一点事，说不定暂时没办法回来。」
　　葵背上的寒毛都竖了起来。
　　因为她没有误解这句话的含意。
　　「要、要去哪里啊?」
　　「我不太方便讲，有一些事情就是了。」
　　「是、是吗……那什么时候可以去呢?」
　　「我不晓得……我回来会再打电话给妳。寄电子邮件也行吧?」
　　「可、可以。」
　　「那就先这样啰。」
　　电话挂断了。
　　「……」
　　葵目不转睛凝视着显示通话结束标志的明亮液晶屏幕。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哦，什么啊，除了爱丽丝之外，你还有别的女朋友哦?」
　　「不是这样子的啦，表叔。」
　　骑央露出苦笑，一边把手机放进腰包里面。
　　「可是，我们要去哪里呢?该不会就这样直接冲进嘉手纳基地吧……」
　　「别傻了。」
　　一边握着方向盘，雄一呵呵大笑了起来。
　　「看到这些小不点时，我突然有了一个好主意。我有一些人手可以帮忙做这种事。」
　　「不过……」
　　杀进嘉手纳基地这种自杀行动，应该没人会参与吧。
　　「没关系，不用在意……我有办法。引发这次骚动的当事者正好适合这项任务吧?」
　　「咦?」
　　骑央露出困惑表情。
　　在后座上，小帮手机器人跟字面形容的一样被塞得满满的。它们没有任何鸳言，就这样直直看着前方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　开着冷气的舒适房间里，真奈美茫然的坐在床上。
　　她从没看过骑央露出那种表情过。
　　少女从来没想过，有一天会被骑央以那么可怕的眼神瞪视。
　　还有，她想不到骑央的记忆力与直觉居然敏锐到这种地步。
　　对真奈美而言，一切的一切都超过了预料。
　　（我被讨厌了。）
　　从孩童时期就开始交往的朋友跟自己绝交的痛苦事实，如今正重重压在真奈美的背上。
　　「从明天开始，我要用哪种表情跟他见面呢?」
　　她走投无路的叹了一口气。
　　玄关又传来了开门的声音。
　　「?」
　　原本以为是父亲回来了，但母亲走出去的声音让少女明白并不是这么一回事。
　　「今天的客人还真多呢……真奈美!」
　　被叫出房间的真奈美下楼来到了玄关。在那边等着她的是，一名留着长发戴着眼镜，不论从任何角度来看都像一名文学少女的人物。
　　这名女孩跟朴素的淡蓝色洋装很配。
　　「妳好，真奈美。」
　　「妳、妳是……?」
　　「我是双叶葵，晚安。」
　　少女低头行了个礼。
　　
　　[[IMG,12b00f5c1492d89a8bd1f4d695ad732e,384,600,60756]]
　　
　　☆
　　
　　
　　表叔的Jimny停在国际街后面的一栋小建筑物前方。
　　「这里是?」
　　「哎，别担心，跟我来就对了。」
　　雄一从放在仪表板上的手提包中取出一架小型数字摄影机，并且用带子将它挂在脖子上面。
　　「好，走吧……对了，那些小家伙有武器吗?」
　　「你们有武器吗?」
　　骑央问完后，好不容易才爬出车子的小帮手机器人全都歪着头做出困惑反应，然后额头上写着「1」的小不点又在地面上写了字。
　　「『一点点』……啊，你们有一点武器啊?」
　　它点了点头。
　　「是什么样的武器?」
　　骑央问道。所有机器人双脚站宽重心放低，接着将左手伸向前方。
　　咔嚓!金属板滑动的声音传出后，机器人展开的左臂里面，出现一把跟夜市摊贩卖的玩具槌很像的物体。左臂的表面恢复原状后，全体小帮手机器人都拿着一把有着红色头部与黄色手把的玩具槌。
　　「……唉，那就拜托你们啰。」
　　雄一表叔以一副「只好将就点啰」的表情说完话后，所有机器人都很有自信的点了点头。
　　「骑央，这个给你用。」
　　雄一一边说着，一边将手伸进仪表板下方拔出了某种东西。
　　撕破用胶带黏住的塑料袋后，里面出现一把银色的左轮手枪。
　　「这、这是什么……?」
　　「S＆W制的M686，是三英吋的型号。」
　　将安装黑色橡胶枪柄的手枪交给侄子前，表叔打开弹仓检查了里面的填充物。
　　弹匣底部不是电影或电视上常见的金色，而是看起来像是便宜货的灰色。
　　「好……麻醉弹都装好了。」
　　沉甸甸的重量传入手心。这肯定不是模型枪也不是瓦斯枪。
　　「真、真枪……」
　　「本来里面装的是点三五七马格南弹，不过现在装的是点三八口径的子弹，所以你也可以轻松射击。别担心，这是麻醉弹，不射进眼睛是不会受伤的。」
　　少年目不转睛眺望着将二英吋枪身再加上一英吋的手枪设计，此时雄一又从驾驶座下方拔出了其它手枪。
　　「我用这把。」
　　「那个……表叔?」
　　「啊，这家伙是S＆W制的M645。就是『迈阿密风云』里桑尼使用的手枪。点四五口径的子弹虽然没有麻醉效果，但它的力量强大，所以对方挨到子弹就会倒地。不过对你来说负担有点大就是了……放心吧，手枪我保养的很好。」
　　误会侄子语意的雄一，开始滔滔不绝的说起跟自动手枪有关的专业知识。
　　「不，我不是这个意思。」
　　「怎么了?」
　　「这些东西是从哪里弄来的……」
　　「哇哈哈哈，男人不用在意这种小细节啦!」
　　啪的一声，雄一拍了一下骑央的背。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　所有人都很失望。
　　因为秘密组织「Beautiful-Contact」在冲绳的伙伴们，任务失败了。
　　虽然众人好不容易拼死逃出鬼门关（幸亏烟雾帮了他们不少忙），不过去那间聊天室进行报告时，却受到了其它人的猛烈炮轰。
　　虽然唯一的好消息只有日本政府尚未决定与「他们」建交，但他们也因此没受到进一步的叱责。
　　哎，只不过除了「除名」以外，也没有更重的处分就是了。
　　就在所有人都因为这样而情绪低落时，突然响起了激烈的敲门声。
　　「……?」
　　在室内一片愁云惨雾、所有人都心情恶劣之际，毫不客气的敲门声很自然的引发了所有人的肝火。
　　露出如果是来拉人入教的话……一定要给对方好看的凶恶表情，身为老板的其中一名成员打开了店员专用的进出口。
　　「哎呀，你好你好。」
　　一边高举银色手枪，一名梳着油头留着胡须、嘴里叨着太阳眼镜、身上穿着大红色夏威夷衫的显眼中年人走了进来。
　　「大家好!不好意思，请你们不要动啰，『Beautiful-Contact』的各位先生们!」
　　这句话还没说完，你推我挤的二头身迷你爱丽丝们，与举着枪的眼镜少年一起进入了室内。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「你、你们在干什么!」
　　在这个时刻，立刻做出反应的人果然是糸嘉州真纪。
　　「嘉、嘉和同学!你知道自己在做什么吗?」
　　「老、老师……」
　　骑央呆呆的凝视着女老师，但他马上就明白了一切。
　　因为他想起在那个时候，从副驾驶座走出的女性成员非常介意骑央的事。
　　既然如此，少年推测在真纪身旁的白人男性，应该就是当时的巨汉。
　　「这是……表叔?」
　　雄一有如安抚似地对骑央挥着手掌，然后——
　　「不要再装傻啰，硬派SF秘密组织『Beautiful-Contact』的各位成员们。」
　　说完后，雄一做了一个狡猞笑脸。在这种情况下，雄一的表情姿态比不入流的黑道更有迫力。
　　「那么，先来拍张照吧……笑一个!」
　　话刚说完，雄一就按下了数字摄影机的拍照功能按钮。
　　闪光瞪染白了店内。
　　「你、你这家伙在搞什么啊!」
　　好几个人忍不住变脸，腰也从座位上抬了起来。但轰音却在此时响起，同时旁边的墙壁也开了一个大洞。
　　「啊——请你们不要动哦。」
　　单手拿着M645的雄一开朗的说道。他瞄了一眼摄影机的显示屏幕后——
　　「好，已经传进去了……那么，我已经拍下你们的照片啰。」
　　「你想怎样!」
　　「拿来威胁你们啊。如果不听我们的指示，我就要把这张照片散布到网络上面，而且还会加上一句——这就是『Beautiful-Contact』成员的批注。」
　　「!」
　　所有人都屏住了呼吸。
　　「哎，虽然你们跟其它宗教团体不同，公安警察不会立刻前来逮捕，不过在职场上还是会面临某些压力吧……再怎么讲，你们也是秘密组织啰。」
　　「呜……」
　　「你们在国际上做了不少乱七八糟的事情嘛。特别是在美国的家伙们……我记得是去年吧，你们完全删掉了SETI计划的资料，也偷走了掉落在英国郊外的金属片。我记得去年夏天，你们也在日本犯下删除防卫厅机密数据、以及让自动警戒管制组织失去功能的罪行吧。」
　　「……他们做了这么多坏事啊?」
　　骑央一脸愕然的问道，雄一大大点着头说：
　　「嗯，他们似乎不择手段，也想跟长相奇形怪状的家伙进行第一次接触呢……所以只要稍微不符合标准，他们就会千方百计阻凝对方与人类的接触。」
　　「……」
　　骑央发出无奈叹息。
　　「人、人类一定要朝正确的方向进化才行!像那种、那种东西……」
　　看起来像是首领的中年男性正要开始另一场演说。
　　「别把自己的喜好硬塞给别人……特别是在现在这种状况下。」
　　雄一以彻头彻尾的冷淡语气说道。
　　「你、你到底想对我们怎么样?」
　　「没什么啦，只是想请你们赔偿我侄子的损失而已。」
　　骑央的表叔以礼貌语气说道，就像那些劝别人打非必要离婚官司的缺德律师一样。
　　「我想请你们帮助我们潜入嘉手纳基地……在那边的白人先生应该办得到吧?」
　　
　　
　　第八章 意想不到的有力人士
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　挂着代表美军所属车辆「Y」字车牌的车子，虽然因为驾驶座以外的位子明显坐着日本人被拦了下来，但在关卡工作人员打电话到某处请示后，立刻通过了检查关卡。
　　「不傀是Y字车牌……」
　　坐在后座将帽子压低装睡的骑央，忍不住说出了这样的意见。
　　少年将握枪的右手伸出代替毛毯盖在膝盖上面的夹克外面、再用左手重新握好枪后，用裤子擦去沾满掌心的汗水。
　　「哎，这也是时间刚好的关系啦……幸好我们赶上了。」
　　同样坐在后座装睡的雄二边起身，一边浮现笑容。
　　「星期六晚上十点十五分。如果错过这段时间，要混进去就困难了。」
　　「……?先生，这是什么意思?」
　　坐在副驾驶座的糸嘉州真纪，轻声对握着方向盘的白人男性问道……当然，他跟她一样，部是「Beautiful-Contact」的一员。
　　「是星舰迷航记……」
　　「?」
　　「现在正在播星舰迷航记。」
　　白人男性以苦涩语气答道。
　　「基地里面的人只要收看那个节目，不管多么优秀，能力都会降低到三成以下……太可悲了。」
　　听懂男人英语的雄一也嗯嗯嗯的点头说：
　　「没错没错。而且今天还是银河飞龙与银河前哨的第四季第一集，气氛肯定很热烈。」
　　「?」
　　虽然对表叔与白人男性之间的难解会话感到疑问，骑央仍是绷紧了脸孔。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　被丢在一旁无人理睬了两个小时，爱丽丝终于觉得腻了。
　　「请问——」
　　大家都很忙碌的来回奔走，根本没人肯听爱丽丝说话。
　　「好逊哦……」
　　手脚都被拘束而无法起身的爱丽丝，在圆柱状监牢里面以滚动的方式，一会儿向左、一会向右的转来转去。
　　「It looks tiresomely?」
　　「?」
　　声音从天花板降下，爱丽丝环视着四周。
　　在她正后方，站着一名身材矮小的秃头犹太裔男性。
　　「For something,impoliteness is whether there is nothing」
　　「?」
　　爱丽丝歪着头露出不解神情，接着立刻触摸挂在脖子前方的铃铛。
　　「妳怎么了?」
　　铃铛形状的万能交流装置，可以正确翻译对方的语言，并且将「声音」传送至她的大脑，同时也能操作脑部语言区，让本人说出跟对方一样的语言。
　　「不，我只是觉得无聊……不过，我再来会被怎么样呢?」
　　「总之不会被拷问，妳大可放心。」
　　一边对这名态度悠哉的囚犯苦笑，隶属于DIA的男子一边答道。
　　「请问，那我会怎么样呢?」
　　「很简单，我们要请妳去死。」
　　DIA的男子干脆说出了这样的回答。
　　「妳们的存在有点麻烦，可能会损害到美国的国家利益。」
　　「超级强国真麻烦呢。」
　　「也不是这样讲。统一秩序时，事情也会轻松许多。」
　　「对了，为什么你们不正式拒绝我们提出的交流呢?」
　　「……」
　　「有人捷足先登了吗?」
　　「这不是我们应该回答的问题。」
　　「是吗……话说回来，你身上有狗的味道哦。」
　　「!」
　　男子的表情僵硬了起来。
　　「果然没错……」
　　爱丽丝露出愕然表情。
　　这句话让DIA的男子发现自己上当的事实。
　　在这个玻璃监牢内，根本无法闻到他的体味。
　　「如果是这样的话，我劝你们最好快点住手。因为在宇宙法规中，与那些犬人的交流属于『走私贸易』。」
　　「……」
　　男子到最后都没有回答，只是以撕裂猎物般的凶恶目光瞪着爱丽丝。
　　手脚都被绑住的红发猫耳少女，则是沉着的横躺在玻璃容器中。
　　「像妳这种生物，果然应该尽快处理掉才行。」
　　男子以又似低吼、又像撂狠话般的口气喃喃低语。就在这个瞬间，巨大轰隆声撼动了整栋建筑物。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　嘉手纳基地很广大。
　　只要在里面开十分钟的车子，就能理解它到底有多大……因为，这里可是冲绳县唯一能看见地平线的场所。
　　骑央他们坐的车子每隔五分钟就放一个箱子在路边，一共放了四个。
　　车子又开了十分钟。来到某处后，雄一按下了手中的摇控器按钮……爆炸声传出的同时，飞行跑道正中央也向上窜起了超级华丽的火柱。
　　「TAMAYA——（真漂亮——）」（注：日本人看烟火时会发出的感叹声，源于江户时代知名的烟火制造商「玉屋」TAMAYA）
　　雄一从驾驶座那边开心的仰望着夜空，然后发出了有些轻浮的叫声。
　　他的枪口稳稳对准了下车的真纪与白人男性。
　　「哎呀，同时使用汽油跟炸药，效果真的很华丽呢。」
　　「……」
　　骑央满脸愕然的看着表叔开心的侧脸。
　　「你们等一下要怎么做?」
　　「这还用讲吗。」
　　雄一笑了出来。
　　「年轻王子与忠实的老跟班，要去把公主救出来啰。」
　　「不好意思，请两位接下来用走路的吧……什么啊，别担心啦，只要往发生骚动的相反方向去就行了。」
　　「你不杀我们吗?」
　　「为什么要这样做?」
　　这是骑央说的话。
　　他从后座以悲伤眼神看着老师。
　　「为什么我非杀掉老师不可呢?」
　　「……」
　　什么都没讲的真纪转过了脸庞。
　　「那就再见啰……」
　　留下不适合这种场面的普通道别话语后，载着两人又挂着Y字车牌的车子朝前方急驶而去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就在雄一压下开关的几乎同一时间。
　　一辆车子以全速突破了嘉手纳基地的正面关卡。
　　撞断停车栅栏让木片四处飞散的漆黑色福特野马，就这样飞进了基地里面。
　　一边让轮胎冒出白烟、一边华丽甩着尾的车子，朝某个方向疯狂的急驰着。
　　车子虽然立刻沐浴在卫兵与MP（注：M P，宪兵。）们射出的枪林弹雨之中，但贴着与车体相同颜色的隔热纸的窗户，并没有出现任何裂缝。
　　「可恶，是打哪来的恐怖分子!」
　　MP里的其中一人一边大吼，一边坐进了悍马车。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「怎、怎么办?追兵好像愈来愈多了耶?」
　　金武城真奈美发出尖锐声音。
　　「不要紧，充其量只是乌合之众罢了。」
　　握着方向盘、以冷静语气回答的人是双叶葵。
　　她已经脱掉去真奈美家里时穿的洋装，换上兼具防弹功能的战术背心及高科技夜间迷彩服。现在的真奈美，也穿着这种像是特种部队的服装。
　　不管怎么看，葵都不像拥有驾照的年龄。然而她开车时却没有亢奋或紧张的样子，连换档的手势都跟职业赛车手一样。
　　对于在日本人国管理局特别部中拥有响亮代号「红叶」的少女而言，有这种程度是理所当然的事情。
　　「先别说这个，请妳帮我引导方向。」
　　「我、我知道了……」
　　一边暗自害怕同班同学的真面目，真奈美在脑海中摊开了嘉手纳基地的地图。
　　「在那边右转。」
　　「了解。」
　　车子转过仓库角落时突然涌出一群悍马车。将方向盘打死漂亮闪过它们后，葵将车子打到最高档，同时用力踩下油门。
　　
　　
　　数小时前突然来家里的葵对真奈美说出了真实身分，也告知自己调查了真奈美的事情。
　　
　　
　　「不过，我不是为了跟妳作战而来的。嘉和同学打算去危险的地方，所以我想帮助他……我只想问妳，愿不愿意过来助我一臂主力?」
　　这是葵开口的第一句话。之后，她又补充了自己其实是日本「特殊工作人员」中有名的「红叶」的事实。
　　「我很后悔对骑央同学的朋友出手。所以我想要弥补……那妳呢?」
　　真奈美最怕直视自己的眼神。
　　羞耻心与自尊都消失的她，说出了坦率的真心话……就是因为这样，真奈美现在才会坐在以极速猛冲的野马车副驾驶座上面。
　　「啊——成为CIA职员的梦想这下子没望了……」
　　她忍不住喃喃自语。
　　「妳还算好的呢。我会因为这种行为，而一辈子被日本政府追缉。」
　　葵静静的说着，一边以惊人劲道将方向盘打死。
　　车体一边承受快要翻车的强烈横向G力，一边以近乎直角的角度转了弯。
　　「那么，差不多也到了光靠开车技巧无法摆脱追兵的阶段了……拜托妳了。」
　　「是是是，我知道了啦!」
　　真奈美一边响应，一边拿起至今为止始终放在膝盖上的物体，然后用手动方式摇下了当然不可能是电动车窗的窗户。
　　她将转盘式榴弹发射器伸向斜后方，然后扣下了扳机。
　　碰——碰——的干燥声音响起，代替榴弹用途的照明弹也同时飞出。
　　原本应该是汽车音响的位置安装了一整排开关，葵从里面选了一个按了下去。
　　后面的行李厢开启，里面立刻散出以特殊树脂制成的三角钉。
　　以一接触空气便会瞬间溶解的树脂制成的三角钉，瞬间贯穿了在后方穷追不舍的数十辆悍马车轮胎。
　　开在前面的车子因轮胎失去抓地力而打滑，紧跟在后的其它车辆也纷纷撞成一堆。
　　然后，烟幕的烟尘遮掩了周围的一切。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　因为爆炸与骚动之助，车子平安无事的抵达了目的地。现在的问题是，建筑物本身警备森严。
　　关掉车灯后，骑央他们让车子接近到引擎声几乎被听见的距离。
　　表面看起来明明只是破旧又没任何价值的空壳停机棚，出入口却停了两辆悍马车，而且整齐排列的停机棚另一侧，就是目的地，老旧的「F」号停机棚。
　　「那么，从这里开始，就是大成本动作片了……骑央，下车吧。」
　　握着方向盘的雄一对坐在后座的骑央说道。
　　「咦?」
　　「忠实老跟班大显身手的时候到了呀。」
　　「什么?」
　　「换句话说，我要把敌人引开，然后你趁这个空档冲进去。」
　　「可、可是……」
　　「别担心，我顶多只是华丽的四处逃窜而已。」
　　「表叔……」
　　「加油吧，虽然以夏天的回忆而言有点夸张啦……不过在人生中，有为某人赌上性命的时刻也不赖呢。」
　　骑央不再多言，默默的下了车。
　　「表、表叔……」
　　少年在最后说一句「请小心」的时候，表叔打断了他的话。
　　「我不要紧。可是，你要在深夜零时的时候来这个地方，会有直升机来接你。」
　　「直、直升机?」
　　「嗯。我跟工作上认识的朋友讲好了。虽然是非法飞行，哎，他的技术不错，应该不会被击落吧……不过，如果时间到却没有人在这里等的话，他会立刻折返哦。」
　　「我、我知道了……可是，表叔……」
　　「嗯?」
　　「表叔的工作到底是……」
　　「快走吧。」
　　雄一关上车门后打开了头灯。
　　「就躲在这堆树丛后面吧……就这样啰。」
　　这句话还在空中飘荡，车子就在柏油路面上发出磨擦声响冲了出去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　似乎能勉强碰到包围嘉手纳基地的金属铁网、又好像不行的角落里，放置着一个大瓦楞纸箱，而爆炸产生的烟雾与火焰，照亮了这个存在。
　　原本可以放下大型电视的瓦楞纸箱上面，被人用孩童般的拙劣、错误字迹写着「请不要捡走」。
　　那个纸箱，突然窸窸窣窣的动了起来。
　　箱子的其中一面，终于紧紧靠上了金属网。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。
　　铁丝剪切断金属网的声音规律地响着，接着跟箱子大小相同部分的铁网朝基地里面倒了进去。
　　瓦楞纸箱啪的一声打开后，一堆小小影子从里面蹦了出来。
　　手上都握着跟夜市摊贩贩卖的「玩具槌」一模一样物体的集团，就这样一股脑地奔向某个方向。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　同一时间。
　　在其它位置这边，写着「请不要捡走」的瓦楞纸箱也动了起来。
　　这边的箱子也剪断了金属网，然后从里面吐出了小小黑影。
　　然后，这边的影子们也朝某个目标前进。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　飞行跑道附近的道路上依次——应该说隔了一定间隔的发生了爆炸。
　　「这只是掩人耳目罢了。」
　　一边走在没人的道路上朝宿舍前进，白人男子如此喃喃低语。
　　「这早晚会被他们识破的。」
　　「……」
　　糸嘉州真纪停在原地，目不转睛的凝望着那道炎柱。
　　炎柱再次窜起，一条、两条……一共发生了四次爆炸。同时，嘉手纳基地也被禁闭在夜晚黑闇之中。
　　「!」
　　「他们破坏电源了吗……可是马上就会复原了啊?」
　　有如证明男子话语似地，照明立刻亮了起来。
　　不过，恢复电源的地方，只有远处的医疗中心而已。
　　「干得满漂亮的嘛……如果这是那两人做的好事。不过——」
　　「……」
　　「怎么了，恩妲小姐?」
　　男子以网络昵称叫她……说起来，他们也只晓得彼此的网络昵称而已。
　　「……我在想事情。」
　　真纪一边说，一边看着燃烧的四条火柱。
　　「……现在的我，是以一名老师的身分站在这里，还是以『Beautiful-Contact』的成员身分站在这里?或者是，以糸嘉州真纪个人的身分站在这里?」
　　「……好深奥的问题啊。」
　　粗犷男人的嘴角浮现亲切笑意。
　　「我也一样。身为美国军人的我，应该将他们当成恐怖分子抹杀掉才对。但是，同时身为Beautiful-Contact』成员，我觉得被外星人欺骗的他们是可悲的被害者。还有……就我个人而言，实在无法憎恨前往那种战场的家伙。」
　　「因为你是美国人嘛。」
　　「这个说法很中肯呢。」
　　无力笑声浮现在两人之间。
　　不知不觉间，大排气量的引擎声响从背后逐渐接近。
　　「危险!」
　　男子把真纪抱近身边。
　　一辆黑色美制汽车，从间不容发的距离急驶而过。
　　「金武城同学!」
　　从右侧副驾驶座探出身子、手中操作着巨大枪械的少女，无疑就是她的其中一名学生。
　　「她该不会是……来帮嘉和同学的吧?」
　　接着无数悍马车也从后面追了过去。
　　「……」
　　骚动朝着火焰窜升的方向前进。
　　「不要紧吧?」
　　「嗯。」
　　也许是因为出身于对性骚扰问题很敏感的国家吧，男子知道危机状况解除后，立刻放开了真纪。
　　两人就这样继续走着。
　　爆炸声再次响起。
　　这次甚至夹杂着枪声。
　　走着走着，已经可以看到宿舍了。
　　「到家后，我用另一辆车送妳回去吧。」
　　男子刻意用开朗口吻说出的话，很有机动化之国的国民风格，此时真纪却忽然停下了脚步。
　　「那个……我有事情想要拜托你。」
　　男子沉默不语。
　　「我想跟你借车。」
　　「妳不让我跟妳一起去他们那边哦。」
　　「嗯，我不会做这种奢望的。」
　　「妳很死脑筋呢，男人是无法抗拒带着泪水的请求的。」
　　「你这个人也很死脑筋啊。」
　　「妳也一样。」
　　「我的本名叫糸嘉州真纪，你呢?」
　　「我叫库林登包姆-东尼-库林登包姆，是德裔美国人。」
　　「对不起，东尼。」
　　真纪毫不犹豫的下了结论。
　　「再怎么讲，那些孩子们也是我的学生。我没办法对他们见死不救。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　两辆悍马车停在路旁，以极速冲过来的大型箱型车就这样撞上了其中一辆。虽然它没有翻覆，但将近一吨重的车身却因此横向滑动了一段距离。
　　然后，一只握着枪枝的手从蓝色箱型车的车窗伸出，并且对着没受到损伤的另一辆悍马车开火。
　　它的挡风玻璃被击碎，前轮也被射穿了。
　　金色弹匣仍在柏油路面弹跳之际，车子撇下无法对突发事件采取妥善应对的卫兵快速倒车，然后朝相反方向逃逸。
　　当然，回过神的卫兵立刻从后面追了过去。
　　建筑物内也涌出了一群士兵。
　　中途折返的蓝色箱型车把装满瓦楞纸箱的烟雾弹丢了进去，里面也因此乱成一片。
　　少年屏住呼吸，偷偷穿过这阵骚动与烟雾进到了里面。在他的腰带上，也插了好几支烟雾弹。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「你们到底在搞什么啊?」
　　DIA的男子，对状况始终不明的事实感到焦躁。
　　从地面上传来的情报不但片断，而且还很混乱。情报错综复杂，入侵者一下子是蓝色箱型车，一子又变成是黑色跑车，连敌人的移动路径都不明确。
　　「派直升机出去，派直升机!只要从空中掌握情况就行了吧?」
　　「请容属下发言，我们现在与司令官的电话回路正在故障。」
　　DIA派驻嘉手纳基地的负责官员极不耐烦的说出了借口。
　　「你说什么?」
　　「而且，我们DIA再怎么讲也只是派驻在这里而已，没办法对他们下达命令。」
　　「啊——你们好像正在忙呢。」
　　焦躁男子背后传来悠哉声音。
　　「那么，我的最终目的也达成了，差不多该回去了。」
　　话刚说完，爱丽丝就啪的一声扯裂了金属制的拘束器。
　　包括因为这道异样声响回过头的DIA男子，设施内的所有人都露出了呆住的表情。
　　「为……为什么!这可是鈇合金制造的耶!」
　　爱丽丝对着茫然大叫的DIA男子露出微笑。
　　「这件紧身衣，是简易型的强化服。」
　　接着，少女的拳头击向了牢笼的玻璃墙壁。
　　防爆玻璃有如殴打细砂糖似地粉碎开来。
　　「妳……妳这个笨蛋怎么可能!」
　　「我不是笨蛋哦，我有名字，就叫做爱丽丝。」
　　沉着……而且带着莫名冷淡视线的爱丽丝如此说道。
　　平常的和善表情完全消失，让少女的美貌恢复了正常机能。在场众人都被爱丽丝迷住似地无法动弹。
　　「为、为什么……为什么有这种力量，还让我们抓起来?」
　　「调查你们背后有什么黑幕存在，也是我的任务之一……多亏你们的帮助，我已经得到答案了，找证据的事等下次再说吧。」
　　在现场的不是那个看起来脑袋空空又有点迟钝的猫耳少女，而是体内寄宿着猫科肉食动物的危险美女。
　　「对上擅自跟犬人进行走私行为的家伙，手下留情是没用的吧?」
　　叭啦叭咔。
　　爱丽丝将左右手的指骨弄出声响。
　　
　　[[IMG,db23b2b20d1c120f47637c08ee71c308,385,600,61583]]
　　
　　☆
　　
　　
　　几乎把插在腰上的烟雾弹都点火丢了出去、把停机棚变成白茫茫一片后，骑央总算进到了电梯里面。
　　「……」
　　骑央虽然因为紧张而全身僵硬，眼睛还是瞪着电梯的楼层显示不放……插在皮带上的左轮手枪被T恤盖住，少年不知为何，可以很清楚的感受到紧握枪柄的掌心正拚命流着汗，这让他觉得很不舒服。
　　骑央拚命忍耐快发起抖的双腿，静静等待着电梯门开启。
　　轻快铃声响起，电梯门打了开来。
　　由于烟雾会朝上方飘散，所以不会漫延到地下。骑央虽然做好门一打开就点燃烟雾弹把它丢进室内的准备，但电梯门打开的瞬间，反而吹进了有如成块灰尘般的白色物体。
　　「呜哇!……咳、咳咳!」
　　少年一边咳嗽一边迈开步伐，只见里面的光景凄惨万分。
　　每寸水泥墙都爬满了裂痕，也有好几根柱子被破坏到可以看见里面扭曲变型的钢筋，而且天花板与地板都化成了瓦砾山堆。
　　有好几条电线被扯断，还不时爆出火花。
　　整层楼没有塌掉就已经是奇迹了。
　　「发生了什么事……?」
　　少年走了一会儿，就在此时——
　　「咦?骑央?」
　　跟平常一样的悠哉声音传向少年。
　　「爱丽丝?」
　　骑央望向发出声音的地方。那里有瞪大双眼露出吃惊表情的爱丽丝，还有一名被钢索还是什么东西捆成一团、茫然看着地板口中念念有辞的美军相关人员。
　　他似乎看到了什么非常恐怖的东西。
　　「你为什么会来这里?」
　　「当、当然是来救妳的啊!」
　　「咦?那上面的骚动是骑央做的啰?……我还以为只有小帮手机器人呢。」
　　「呃，那些孩子们也有帮忙啦。」
　　不过，看样子他们没有到这里来吧?脑海角落虽然浮现了这个想法，骑央仍是放心的叹了一口气。
　　「太好了……妳看起来平安无事呢。」
　　「嗯，我充满活力哦!」
　　爱丽丝露出微笑。
　　「……骑央，谢谢你特地过来救我。」
　　说完后，爱丽丝紧紧抱住了骑央的身体。
　　「我真的很高兴!」
　　当然，因为身高差距的关系，骑央的脸被埋进了丰满的水蜜桃之间。
　　「哇哇啊哇哇哇哇!爱、爱丽丝不用谢了、不用谢了啦!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　小小的影子们集中在同一个场所。
　　除了医院外，其它电源设备全部加以破坏的任务平安结束了。
　　它们的敏捷性与可爱度，在执行这件任务时非常有用。
　　下一项任务是……继爱丽丝之后第二伟大的主人虽然给了接下来的命令，但任务内容却非常笼统。
　　只有一句「快逃」而已。
　　然而，老实听从命令的话，是会出现问题的。幸好它们有头脑可以综合各项情报加以思考，做出虽然单纯、却接近人类的状况判断。
　　而且，它们在破坏电源设备时连接了这个基地的总计算机，也读取了在空气中来回飞舞交错的电波内容。
　　所以，它们做出爱丽丝与继爱丽丝之后第二伟大的主人，正面临生命危险的判断。
　　它们这些小帮手机器人存在的最高宗旨与目的，就是服务主人。
　　所以在思考过后，它们做出了行动。
　　穿越除了部分地区外已陷入一片暗闇的世界，小帮手机器人朝向目的地前进。
　　如同预料般，士兵们慌张的跑来跑去。
　　穿过这群军人后，它们坐上了目标物。
　　这台机械的驾驶席，是为了比普通地球人体型与身高略大一号的人物所制造的。像它们这种小不点，根本没办法直接操作。
　　因此，一个站在座位上，用手握住操纵杆。
　　两个以叠罗汉的方式发动了引擎。
　　引擎立刻开始运转。
　　另外一个跪在旁边的座位上，伸手抓住了调节器把手。
　　螺旋浆的风切声响顺利的响起。
　　机内的无线电虽然说了一些话，但它们并没有可以回答问题的「嘴巴」。
　　所以，它们就这样飞上了漆黑夜空。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　光是三分钟空转，就足以耗去普通小客车可以行驶三百公里燃油的气涡轮引擎轰隆声回响在四周。
　　因为电源尚未恢复，所以周围仍是一片黑暗。
　　「我不晓得是哪里的恐怖分子……」
　　队长脸上浮现狡猞笑容。
　　「胆敢反抗我们伟大的美利坚合众国，别想活着回去。」
　　说罢他将双手交叉在胸前。每天都做三小时肌力训练的手臂上方，隆起了一块又一块的结实肌肉。
　　好像连铁板都能咬碎的顽强下颚露出笑意后，他将共产世界中除了AK47外自己唯一认可的东西——古巴哈瓦那雪茄插进嘴里，接着用打从心底深信与冷气机与手枪并列为美国自傲三大发明之一的Zippo煤油打火机点了火。
　　将软弱男子与啰唆女人避之为恐不及、却充满男子气概的馨香烟雾深深吸满整个肺部后，男子吐出了袅袅青烟。
　　「……队、队长大人……报告传进来了。看样子对方似乎是日本人!」
　　副队长站在一旁，脸色泛青的提出了报告。
　　「海军陆战队之前才出过事情，如、如果对方是本地居民的话，又会引发问题的……」
　　「废话少说!」
　　队长大声怒喝。不管是在波斯湾或是伊拉克，他都希望能跟美国之敌作战。然而，这个心愿却无法实现……事情到了这个地步，他绝不能放过这个大好机会。
　　「我才不管陆战队的那些FU×K小子做了什么好事!无论对方是不是日本人，做出这种行为的人都是恐怖分子。」
　　「可是，如果对方是冲绳人的话……」
　　不幸的是，长官虽是这副德性，副队长却是一名拥有常识的人。
　　「两边都是日本人吧!无所谓，美国的敌人就是世界公敌!」
　　他进入车内后，抓住无线电大声怒吼了起来。
　　「好，开始推进!在飞机跑道那边迎击对方!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就在轮胎终于挨了子弹，车子也因此停下之际，援兵抵达了现场。
　　一边朝四周拚命丢出烟雾弹，漆黑色的福特野马停了下来。
　　「骑央的表叔!」
　　被叫到的瞬间，雄一奔出驾驶座，接着从向前放倒的副驾驶座冲进了后座。
　　真奈美立刻把座位调回原先的位置。当她关起车门的同时，野马跑车再次冲了出去。
　　「哎呀，真奈美好久不见啰。」
　　「啊，这个……」
　　「那边的小姐是?」
　　「我叫做双叶葵。」
　　葵面向前方报上了姓名。此时，透过后照镜映照出来的悍马车也愈来愈多了。
　　「妳好，我是骑央的表叔，名字叫宫城雄一。」
　　「那么，骑央同学呢?他没跟你在一起吗?」
　　「他现在不是成功救出爱丽丝，就是跟她一起被抓起来了吧。」
　　「!」
　　雄一放在胸口的手机撇下忍不住面面相觑的葵与真奈美，自顾自地响了起来。
　　「哦，看样子我的侄子平安无事吶。」
　　确认来电者后，雄一露出了微笑。
　　「怎么了，骑央?」
　　坐在前座的两名少女都全神贯注的竖起了耳朵。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「表叔吗?我是骑央。」
　　少年对着爱用的手机通话口轻声低语。
　　「你现在在哪里?……我们在……嗯，我救到爱丽丝了……虽然好像没这个必要就是了。」
　　「才没这种事呢——」
　　骑央身后的爱丽丝说道。
　　「现在吗?我现在……坐在老师车上。」
　　少年偷瞄了一眼坐在驾驶座上的女性。
　　糸嘉州真纪拚了老命，在广大的嘉手纳基地里以油门到底的极速飞快地开着车。
　　离开F号仓库时，真纪突然出现在两人的面前。虽然对她尚有戒心，但看到追捕雄一的那群家伙折返后，少年也没办法再疑心下去了。
　　所以，他们坐上了真纪的车……然而，骑央却不明白她为什么要回来这里，又为何要帮助自己。
　　「虽然我不晓得要不要紧，不过追兵已经折回来了，比起在原地等待直升机，我觉得直接突破检查关卡比较好……表叔，你有办法跟我们会合吗?……咦?真奈美……还有双叶同学都在那边?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嗯，骑央，你挺受欢迎的嘛。」
　　还躺在后座上的雄一笑了出来。
　　这句话虽然让前面两名少女的肩头倏地一颤，但雄一却故意无视她们的反应继续说下去——
　　「算了，既然如此，还是会合好了……你的武器只有手枪吧?」
　　说到这边，雄一朝真奈美她们望了一眼——
　　「我是这样想啦，妳们说呢?」
　　接着对坐在驾驶座与副驾驶座上的少女们问道。
　　「我知道了，没问题。」
　　葵立刻回答。
　　「没、没错，没问题!」
　　真奈美也慌张的跟着回答。
　　「……好，她们也同意……那么，关于会合地点!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「惠特曼少校在做什么?」
　　面对嘉手纳基地司令官——罗顿-汉斯准将的问题，秘书官立刻做出了回答。
　　「他正在开心的击退敌人，而且也封锁了通讯。」
　　「那个白痴……」
　　以第一名之姿从西点军校毕业的精英，对着以垫底成绩毕业的后辈做出的行动露出了苦涩表情。
　　「如果是四十年前也就算了，这种行为在现在的冲绳代表什么意义，那个肌肉白痴根本不明白嘛!」
　　「要怎么做呢?」
　　秘书官的询问让准将沉思了半晌。
　　「……就让他去做吧。」
　　「什么?」
　　「我说就让他去做吧。本国那些蠢材们居然把那个笨蛋塞到这个虽是后勤性质，地位却如此微妙的基地，就让他们流一些冷汗好了……不过先把MP派过去，以便在他发动攻击时立刻加以阻止。听好了，当他开火时立刻制服……」
　　就在此时，准将的卫星行动电话响了起来……显示来电者身分的来电铃声是「给爱丽丝」。
　　嘉手纳基地司令官的神情大变。
　　他慌张的从桌上的充电器那边一把抓起手机，然后用压爆手机的力道按下了通话键。
　　「Ha hello“OBAR”．This is Roton speaking．」
　　在总统面前都不会失去冷静、甚至还敢开小玩笑的男人，如今却明显露出了谦恭敬意与恐惧情感。
　　「哈啰，罗顿。」
　　完全听不出来跟鲍勃-霍普（注：鲍勃-霍普，美国著名的喜剧演员，生于一九○三年五月二十九日，死于二○○三年七月二十七日）同年代的声音，从手机的扩音器中传了出来。
　　「你还记得我吧?我是嘉和的丑婆婆。」
　　面对历代冲绳基地司令官绝对不可以违逆的人物，虽然对方看不见，准将还是挺直背脊敬了一个礼。
　　罗顿一辈子也忘不了，两年前以司令官身分前来冲绳赴任时，这名老婆婆突然出现在自己面前的事情。
　　自从越战后，对那副光景的记忆就无意识地深植在他的梦境中。然而这名老婆婆却能看透梦境的所有细节，并且加以驱逐……不只如此，连嘉手纳基地地底为何会有以岩石排列而成的神秘石圈，以及美国引发战争时，那附近必定会有几名美军士兵失踪的理由，都在自己眼前被揭露了谜底。
　　如同字面叙述的一样当场脚软，茫然凝视着「谜底」的罗顿面前，老婆婆与她的徒弟（里面有原本是军人的男女，也有少年少女）轻易镇压了弛们，而他也深刻体认到了一个事实，那就是除了电视电影外，「难以形容的恐怖」真的存在。
　　从那之后，他就下定决心，绝对不要违抗这名老婆婆。
　　就算会造成合众国的损失，他也一定要遵守这个决定。
　　当然，这次也一样。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哦?」
　　瞪着地图的小队长以无线电听着对手动向，同时露出了微微吃惊的表情。
　　「那些家伙打算从正面突破啊……我很欣赏!」
　　小队长再次拿起无线电对部下们下达命令。
　　钢铁硬块再次朝向配置地点移动。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　追兵不知为何突然消失了。
　　骑央众人因此得已在飞行跑道正中央会合，而且还有时间商量接下来的行动。
　　「我们要怎么做呢?」
　　葵以不同以往的锐利语气问道。
　　「要从正面突破吧。直升机坐不下这么多的人……再怎么说，那也只是撒农药用的四人用小直升机，而且现在的情势也不允许在超载的情况下低空飞行。」
　　雄一一脸没事的回答。
　　「如果有输送士兵用的直升机，就另当别论了。」
　　「它过来啰。」
　　爱丽丝从腰包里拿出一个跟手机很像的机械，一边盯着它一边说道。
　　「过来?什么东西?」
　　「直升机……你们看。」
　　朝爱丽丝比的方向望过去一看，的确，一架运输士兵用的黑鹰直升机正摇摇晃晃的朝这边接近。
　　「是谁在驾驶它呢?看起来很不可靠耶。」
　　「嗯……因为它们身高不够。」
　　「?」
　　「不过，我们得救了呢。」
　　葵说道。因为骑央面向她的关系，所以葵有点脸红了起来。
　　「那、那个，如果是直升机的话，我会开……」
　　「哦……双叶同学有办法做到这种事啊。」
　　「是、是的。」
　　「……」
　　也许是在葵瞬间回过头的脸庞上看见了什么表情吧，真奈美虽然想接在后面说些什么，却只是脸色发白默不作声。
　　「好，就这样降落在这边。」
　　直升机遵照爱丽丝的命令摇摇晃晃地降低高度，却大大失误的从她们头顶上空飞了过去。
　　同一时间，从打开的舱门掉落了某种物体。
　　那东西将要猛烈撞击地面的前一瞬间，轻巧的翻了一个圈以双脚漂亮的着地。
　　「是、小帮手啊……」
　　骑央惊讶的瞪大双眼。
　　爱丽丝的小帮手机器人搔了搔头。如果它是人类的话，一定会露出「呵呵，我不小心摔出来了」的尴尬表情。
　　「所以，操作那架直升机的是这些孩子啰?」
　　「嗯，没错……重新再来一次吧。」
　　直升机听从爱丽丝的指示调转机首，准备再次尝试降落。
　　直升机爆炸了。
　　远方接着响起了沉重炮声。
　　所有人都回过了头。
　　飞行跑道上的风向改变，履带式战车叽叽叽的声音，与世上少有的气涡轮引擎声飘了过来。
　　「糟了……这里也有陆军的储油设施啊。」
　　雄一呻吟般的说道。
　　「好像花太多时间了。」
　　看着整齐排列的钢铁硬块，骑央也呆住了。
　　虽然在电视上看过这种物体，在电影里面也是司空见惯的存在，但少年却是初次看见它在自己面前整整齐齐的排成一列。
　　而且，它们的射击目标还是自己。
　　这是美军的主力战车——M 1A2艾布拉姆斯。
　　搭载一二零厘米滑膛炮的M1A2艾布拉姆斯，可在三公里远的距离击毁敌方的战车。而这台长九．八公尺，宽三．六公尺，重量有五十七吨的铁块，不但是M1A2的改良机型，而且还装备着数字引擎控制系统与惯性导航系统，是美国在二次大战后自豪「未食败果」的新世代战车。
　　战车群在距离骑央等人约一百公尺左右的距离停了下来。
　　「怎么办?」
　　「妳怎么看呢，双叶小姐?」
　　雄一对她丢出暗示后——
　　「以迂回前进的方式突破，我们就可以获胜。不过，只要半径五公尺以内有一发炮弹着地的话，一切就结束了。」
　　以战士的口吻回答问题后，葵立刻想起骑央就在旁边，不由得满脸通红的垂下了头。
　　「要赌赌看吗，我觉得这样也不坏啊。」
　　至今为止始终保持沉默的真纪小声的说道。
　　「都拚到这种地步了。」
　　在这个瞬间，几乎所有人都互相对望点了点头。
　　「那就决定啰。」
　　当雄一以低沈的嗓音做出决定时……
　　「那个，请各位等一等。」
　　悠哉的声音插了进来。
　　「这个——也就是说，只要清除那些战斗机械就行了吧?」
　　「嗯，是这样说没错啦……妳有什么好方法吗?」
　　「是的，我有。」
　　爱丽丝点了点头，然后转向后方。
　　「大家做得到吧?」
　　不知不觉间，小帮手机械人整齐的集合在一起了。
　　[[IMG,46dc766b7b4c65d658a9fcb75e3abbfa,384,600,79605]]
　　令人吃惊的是，直升机虽然被炮击轰成碎片，但所有的小帮手机器人都很有精神，顶多只是外壳有点焦黑而已。
　　「你们都没事啊……」
　　在感动的骑央面前，爱丽丝下达了不可思议的命令。
　　「那么，全员准备解除武装!」
　　「咦?」
　　命令一下，所有机器人都伸出了左臂。
　　
　　
　　咔嚓。
　　那把玩具槌又出现了。
　　
　　
　　「那么，朝目标开始突击!」
　　「等、等一下啦!」
　　骑央还来不及制止，爱丽丝的二头身部队就用适合「叭哒叭哒」效果音的攻势，对战车部队展开了突击。
　　「太乱来了啦，爱丽丝!」
　　「不要紧的。」
　　爱丽丝自信满满的说道。
　　「我也要上了。」
　　下个瞬间，爱丽丝的身影消失，骑央的脸旁突然刮来一阵小小强风。
　　「爱丽丝!」
　　真奈美发出叫声。
　　骑央慌张的望向前方，只见爱丽丝的背影与小帮手机器人的小小背影混在一起，并且不偏不倚的冲向战车集团。
　　战车的炮身微微移动，真纪忍不住闭起双眼。
　　骑央甚至忘了闭上眼睛。
　　咚的一声，短促爆裂音传出，一二零厘米滑膛炮依次喷出火光。
　　就在此时，眼前出现了难以置信的光景。
　　炮弹虽然在爱丽丝她们的前方炸裂开来，但她们本人却在更高的位置……爱丽丝与小帮手机器人都一样，有如长出羽翼似地跃上了十公尺以上的高空。
　　她们开始落下。
　　
　　
　　「全部化为光之尘埃吧!」
　　
　　
　　骑央确实听见了爱丽丝的愉快叫声。
　　小帮手机器人们将玩具槌高高举起（因为四肢短小之故，所以它们不是把玩具槌举在头顶上方，而是举在头部旁边的位置就是了），然后朝艾布拉姆斯挥落。
　　
　　
　　巨大碎裂声撼动着飞行跑道上的空气，就像击碎了一面跟大楼一样大的玻璃似地，彷佛雷电般的青白色光辉染白了骑央等人的脸庞。