　　终章  所以，「我来找你玩啰」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　直接从结论说起的话，骑央他们大摇大摆的从正面关卡成功脱逃了。
　　
　　
　　因为，爱丽丝与她率领的小帮手机器人们消灭了战车部队。
　　没有人员伤亡……只有战车消失了。
　　「这些孩子们拿的武器，是拟似反物质槌哦。」
　　突然从战车里被抛至地面的战车队长一脸茫然，爱丽丝对他露出了微笑。
　　「像消灭现象般，可以消灭无机物。我们只是想离开这里而已，没有其它敌意，请你们放我们一马。」
　　说罢她低头行了一个礼。
　　此时，基地司令官搭乘的加长型礼车慢吞吞地抵达现场，接着众人就顺利的离开了基地。
　　司令官跟骑央与他的表叔雄一握了好一阵子手，还一直强调「请代我向婆婆请安」。骑央虽然觉得不可思议，但雄一却口中咕哝着「真受不了，明明可以早点疏通好的，老年人就是这样。」
　　从那之后的事情发展，平静的让人吃惊。
　　
　　
　　说得出来的微小变化，只有真奈美不再准备公务员考试，以及双叶葵从短期出租公寓搬进骑央家附近的一间便宜公寓而已。
　　虽然闹得天翻地覆，但不知为何却没有被报导出来，唯一有的只是让骑央困扰好几天的肌肉酸痛。
　　说到爱丽丝与小帮手机器人嘛，她们从隔天开始，就一直很有精神的上图书馆查着数据（虽然回家时一定要吃掉两支冰淇淋就是了）。
　　
　　
　　时间就这样来到了八月。
　　
　　
　　☆
　　「咦?妳今天不去图书馆吗?」
　　骑央从自己二楼的房间来到楼下客厅时，刚好碰见正在对小帮手机器们说话的爱丽丝。
　　「嗯，绝大部分的数据都已经复制完毕，报告我也送出去了。」
　　小帮手机器人们踏着哒哒哒的小步伐离开房间。
　　「那……妳要回去了吗?」
　　「……」
　　爱丽丝没有说话，只是静静的点头。
　　「是吗……说得也是，妳是来这里进行调查的嘛。」
　　「嗯，真的很谢谢你。」
　　爱丽丝低头行了个礼。
　　「来地球的这段期间虽然发生了很多事情，但在骑央与骑央朋友的帮助下，我真的过得很开心。」
　　「是、是吗……」
　　虽然明白这个时刻总有一天会来临，但真的来到时少年还是动摇了。骑央拚命的动着脑筋。
　　「对了，一定要找大家帮妳办个欢送会才行。」
　　「那、那个……骑央。」
　　略微垂下脸庞的爱丽丝站到了骑央面前。
　　「那、那个……你在我被抓走的时候赶来救我，我真的很高兴。」
　　爱丽丝与平常不同的沉静模样，让骑央莫名心跳加速了起来。
　　少年答道：「啊，不，那个是……」
　　「我真的没想到……骑央居然会去那么危险的地方救我……」
　　「那个，哎，这是当然的吧，因为……我们是朋友啊。」
　　「那、那个……骑央。」
　　低着头的爱丽丝在胸前交叉着手指，一边犹豫的说道：「我、我再过一阵子就进入发情期了……那个……我想说如果可以的话，到那个时候……可以跟我……配成一对吗……」
　　「配成一对是指……」
　　「嗯，是、是的……就跟你想的一样。到时候我会请假，看看能不能以个人名义来……不，我一定会再来的。」
　　骑央的脸立刻红了起来。
　　「我从昨天开始，就一直在想这件事情。」
　　爱丽丝也红晕满颊。
　　「嗯……那个……如、如果可以的话，我可以跟你进行起誓仪式，或是先订下约定……」
　　「啊，咦?这个……」
　　「骑央。」
　　爱丽丝拾起脸庞，直勾勾地望着骑央。
　　「我就麻烦你了。」
　　「……」
　　就在骑央不禁点头同意的时候……
　　咔啦咔啦的声音响起，玄关大门被毫不客气的推了开来。
　　「骑央!电、电视，快看电视!」
　　是真奈美的声音。
　　两人慌张的后退几步，又毫无意义的整理好衣服后，一前一后的离开了房间。
　　「怎、怎么了，真奈美?」
　　「你没有看电视吗?快开电视!」
　　大惊失色的真奈美如连珠炮般的说着话。
　　「嘉、嘉和同学!」
　　葵也从真奈美后面慌张的探出了脸。
　　「那个……电视，快开电视!」
　　「?」
　　在两人的催促下，骑央先打开了客厅的电视机。
　　电视上出现的是从电视台大楼俯视那霸的影像，这也是地方电视台新闻常用的结尾镜头。
　　然而，问题却出在天空上。
　　上面映照着一个前所未见的巨大物体。
　　「哎呀……?」
　　爱丽丝发出了茫然的声音。
　　「为什么母舰会在这里出现……」
　　「母舰?是爱丽丝的吗?」
　　「是的……那是我搭乘的母舰。」
　　『呃——今天中午，那霸上空突然出现了这个飞行物体。』
　　主播以紧张神情念出了手中的报告。
　　『他们以所有频率，对各通讯社、新闻以及电视发送了下列讯息……我现在就为各位朗读。「我方来到地球的目的是为了寻求友好与合作关系，绝对没有任何恶意。地球的友人啊，让我们一起开心的唱歌游玩吧。」……国会已于本日召开，针对这则讯息的真伪进行讨论……』
　　门被推开的咔啦声再次响起。
　　「爱丽丝——爱丽丝在吗?」
　　是小孩子的童音。
　　「?」
　　骑央等人手忙脚乱的赶到玄关一看，那里站着一名长着猫耳与猫尾巴的娇小少女，身旁还跟了一名跟爱丽丝同年龄，而且也长着猫耳与猫尾巴的银发少女。
　　「奇芙!」
　　爱丽丝发出了惊讶叫声。
　　「这是怎么一回事!不是说还要观察一下的吗?」
　　「这个嘛……妳传送回来的报告书里面，不是有关于『烧肉』这项料理的报告，还有味觉记忆资料吗?那分报告的评价非常高呢。应该说，引起了一股热潮吧。」
　　在猫耳上面别了黄色三角形的少女在玄关前坐了下来，然后对爱丽丝说：「大家都很想吃看看『烧肉』是什么味道……妳想一想嘛，我们已经被拖了两年，也有人因为很久没踏上土地而累积了许多不满。所以，舰长终于做出了决定。」
　　「在这种情形下，我们打算快点正式缔结友好条约，情况就是这样啰——」
　　拥有一头银发，身上又带着佣懒气息的猫少女接着说道。
　　「所以，我们以先遣队的身分到这里来了。」
　　「……居然有这种事。」
　　骑央一脸愕然的喃喃低语。
　　「事情就是这么一回事。虽然很突然，不过——」
　　
　　
　　银发少女露出微笑。
　　
　　
　　「我们来找你玩啰!」
　　