　　第一章  请问妳是谁?
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　二○○A年七月二十四日-在线游戏「Calactic Trader 5」之中。
　　
　　
　　计算机屏幕上，随着午夜的沉重钟声响起，化身成二头身卡通人物的他们脚下践踏着草皮，一边以墙壁内嵌入「A-C-克拉克纪念碑」石板的物体为中心集合。
　　用美国邪恶传统白色三角高帽盖住整个头部，又穿着及地白长袍的他们，静静的在高三．五公尺、宽一．五三公尺、加上厚度比例刚好为一比四比九的黑曜石石板（使用了这种设定）前方站成一个圆形，然后依次轻轻抚摸石板表面，做了简短「祈祷」。
　　输入「祈祷关键语」后画面开始转暗，卡通人物们纷纷消失，出现在屏幕上的窗口是完全封闭型的团体聊天室。
　　『这是怎么回事啊?』
　　「他们」之中的一人如此低语。
　　『是『国家调查员报』也就算了，居然还登上了纽约时报!』
　　『真是太可怕了。』
　　『不能这样下去。』
　　其中最年长的人物如此说道。
　　『日本支部有话要说吗?』
　　『这件事我有听过。』
　　日本国旗的图像开始闪动，有新的人物加入了这个聊天室。
　　『事态严重，全世界一定要通力合作才行。』
　　对话框内排列着正确无误的礼貌词句。
　　『可以用实际行动协助吗?』
　　『了解。』
　　『那么，我们这边负责提供情报与人手……』
　　『感谢您。关于细节部分，我会用电子邮件连络。一切都为了有个美丽的接触。』
　　从日本登入的加入者似乎很赶的样子。日本与美国之间有十三个小时的时差。这里是半夜十二点的话，另一边就是下午一点。
　　这么一说，午休时间差不多要结束了。聊天室内传着这样的讯息。
　　他们的组织成员地位都不高，所以没有闲时间可以浪费享乐，也因此所有人立刻表示同意……而且他们并不像普通美国人那样以自我为中心。
　　『喔喔，没错，一切都为了有个美丽的接触。』
　　『为了有个美丽的接触。』
　　『为了有个美丽的接触。』
　　『为了有个美丽的接触。』
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……所以，这似乎是对全世界同时发送的讯息……那么，它究竟是真是假呢?」
　　电视上虽然播放着适合暑假清晨收看的神秘事件专题，但对于金武城真奈美而言，却有比这更重要的事情……那件事跟昨天傍晚喝醉被送回来的骑央，还有一起跟着回来的「附属品」有关。
　　总之，她洗好脸梳好头发，在唇办上涂一层薄薄的护唇膏，在无肩带内衣外面加上宽大T恤，下半身套上牛仔裙后，走到玄关穿起凉鞋。
　　她看了一眼戴在手腕上的Baby G。除了去年骑脚踏车摔倒留下的刮痕外，其余部分都很满意的手表，今天也刻画着正确的时间。
　　「真奈美～～!」
　　母亲的声音从厨房传出。
　　「妳要去哪里?」
　　「嗯——我要去骑央那边，有什么事吗——?」
　　「顺便把放在那里的什锦面线带过去。」
　　定睛一看，鞋柜上面放着一个还温温的保鲜盒。里面装满了面线与蔬菜，还有用海底鸡炒出来的料理。
　　「妳又做这道菜了啊——?」
　　一边以冲绳县民尾音微微上扬的独特口音说着话，真奈美毫不掩饰地皱起了眉头。只要母亲叫自己拿料理给隔壁的嘉和骑央吃，就表示真奈美家里的早餐跟午餐也要吃一样的东西。
　　「因为静冈的伯母给了我很多面线啊。」
　　一边对理直气壮的母亲叹气，真奈美将保鲜盒夹在腋下离开了家里。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　每次酒醒的时候，骑央都有一种置身于电影里的感觉。
　　虽然能勉强记住酒精入喉后的数秒记忆，但再次回复意识后不是已经早上，就是已经傍晚了……这个时候的他，心中总会涌上一股「又浪费一天了」的自我厌恶感。
　　而这一次，是在自己的床上。
　　一边摇着还昏昏沉沉的头，骑央从床上起身。戴在脸上的眼镜滑了下来，所以他用手指把它推回去。
　　时钟指向九点的位置。外面的天色是亮的，所以现在是白天吧。
　　骑央拉长耳朵。屋内没有慌乱的吵闹声，可见父亲与母亲都在前往机场的路上。
　　骑央的父亲，在本地一间与本岛大企业有密切关系的公司上班，所以他这几年都跟母亲一起住在东京。按照预定计划，在那边住的时间应该还剩下两年。
　　（唉——连一声再见都来不及说啊。）
　　他有一点内疚。
　　「……呼。」
　　喝一杯啤酒就醉到昏倒实在是太逊了，即使是体质的关系也一样。
　　忍不住叹了一口气的骑央正要把腿盘起时，左膝却碰到了床缘。
　　看样子，自己似乎在床边睡着了。
　　「……嗯?」
　　此时他又发现右膝传来奇妙的柔软触感，骑央缓缓转动脖子望向旁边。那边是高高隆起的白色床单，而不是平常的毛巾毯。
　　「……这是什么啊?」
　　少年用茫然的声音喃喃自语，然后掀开床单。
　　他看见红白双色为主的东西。
　　「?」
　　骑央无法辨识自己看到了什么，于是他伸手触碰了那个物体。
　　那东西既柔软又温暖，红色部分还很滑顺好摸。
　　「嗯……呼噜。」
　　传出类似呻吟般的声音后，那个物体翻了一个身。
　　床单再次滑落，少年看到了一双纤细长腿。
　　而且，立在红色部分上面的三角形零件微微抽动，从双腿中间内侧伸出来的红色细长物体也一边弯曲，一边做着有如招手般的动作。
　　「!」
　　在那瞬间，骑央的大脑总算理解跟自己一起躺在床上的存在是什么了。
　　是那名身材火辣，又有猫耳朵跟猫尾巴的红发少女。
　　之所以产生白色的认知，是因为她穿着一件白色衬衫的关系。
　　不只如此……他还可以看见猫耳少女尾巴周围的光滑肌肤。从这件事情判断，可以确定她里面什么都没穿。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　骑央发出无声悲鸣，然后跟字面意义一样的从床上滚了下去。
　　头部虽然正面撞到地板，但可惜的是酒精并没有发挥相对的麻醉功效，所以少年只能痛苦的抱着头。
　　「喵?」
　　也许是被声音跟震动吵醒了吧，戴着猫耳猫尾巴的少女，一边说着所有人在这种情况下都会想到的话，一边缓缓从床上坐了起来。
　　「啊，骑央早安。」
　　仍带着惺忪睡意的脸浮现笑容，红发少女低头行了一个礼。
　　「妳、妳、为、为什么会……痛痛痛!」
　　骑央抱着头叫了起来。只要一大声说话，他就会觉得头痛欲裂，也许是刚才撞到头的关系吧。少女担心地看着他，然后——
　　「你撞到头了吗?稍微等我一下哦。」
　　话说完后，红发猫耳少女取出放在枕头边的金属腰带，然后打开附在上面的一个小包包。
　　她从里面拿出一台跟手机很像的短胖机器，接着打开折叠式主机并按下开关。
　　「把手拿开一下下。」
　　少女说完后把机器拿近骑央的头部。
　　机器立刻发出哔哔哔的可爱电子响声。看着机器显示出来的讯息，少女脸上出现微微阴霾。
　　「哎呀，为了小心起见……」
　　少女边说边按下了其它按钮。
　　马达般的尖锐声音响起，当骑央回过神时，头痛已经完全消失了。
　　「因为有颅内出血的危险，所以我帮你治疗了一下。」
　　「谢、谢谢妳……」
　　再怎么说，颅内出血也太夸张了吧?虽然有这种想法，但头痛消失毕竟是事实，因此骑央姑且道了谢。
　　然而在下一瞬间，柔软又鲜嫩的双球却从没扣好的衬衫领口中跃入眼帘，少年立刻移开视线。
　　「你怎么了?」
　　不带半点敌意讽刺以及开玩笑语气，少女以认真的口气问道。
　　「那、那个，把妳胸前的扣子扣好……等等，为什么妳会在我的床上呢?」
　　「呃，请你等我一下哦……嗯——唔——」
　　总之，用笨拙动作扣好衬衫钮拙后，少女回答了刚才的问题。
　　「因为我问骑央的父母亲哪里可以睡觉时，他们回答我『睡在妳觉得舒服的地方就行了』。」
　　「我说啊，如果是这样的话，至少妳可以叫我起来吧?那我就会去客厅的沙发睡……」
　　「为什么呢?」
　　少女睁大双狈露出困惑麦晴。
　　「为、妳问我为什么吗……因、因为男女有别啊，如果有什么万一的话……」
　　「万一?」
　　少女看起来愈来愈困惑了。想到接下来非说明不可的事情，少年立刻摇摇头将一切赶出脑袋。
　　「总、总之，我先去厕所，妳在我回来前换好衣服吧!」
　　「啊，好的……」
　　骑央慌张的走出房间，接着从背后带上了门。
　　「那女孩……到底是怎么回事啊?」
　　少年的喃喃自语夹杂着叹息声。
　　玄关的门钤在同一时间响起。
　　不好的预感轻轻抚过了骑央的背部。
　　「骑央——」
　　走廊上响起的叫声，宣告着少年此时此刻最不希望见到的少女出现了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嗯——」
　　下了床铺后，戴着猫耳猫尾巴的少女开始向四处张望。
　　她从腰带里拿出一个跟刚才用过的机器不同的仪器，然后将它对准了那些东西。
　　「哦……是塑料树脂与软塑料啊。」
　　架上排了许多电玩人偶与塑料模型。看完仪器的分析结果后，少女目不转睛的凝视着它们的造型。
　　「好精细哦……真厉害耶……」
　　最吸引少女目光的塑料玩偶，是一个从盖着棉被的被炉下闭着眼睛伸出头的猫咪，还有一只小猫躺在旁边睡觉的情境模型。
　　这些成品代表将精密原型涂装上色，或是按照原版完美再制的技术。不管是哪一具模型，都有着奇迹般的极致精细度。
　　「司令、分析长、还有教授她们看到，一定会很高兴吧……」
　　一边用指尖轻触小猫，少女瞇起了双眼。
　　「……可是，我也好想要哦。」
　　心情绝佳的少女，以小指指腹轻轻抚摸小猫的头。
　　话说回来，制造这些产品的人们，如果晓得连外星人也很敬佩这些作品的话，不知道会出现什么反应。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　电视声对骑央来说就像闹钟或是习惯吧，所以嘉和家客厅的电视在早晨总是开着的。
　　真奈美坐在玄关看了一阵子客厅的电视，然后——
　　「哟!」
　　骑央脸上带着明显的僵硬微笑，从二楼走了下来。
　　「早、早安!」
　　「嗯，早安!」
　　脸上还挂着微笑的真奈美，下个瞬间提出了像菜刀般尖锐的问题。
　　
　　
　　「对了，昨天跟你一起回来的美眉在哪里?介绍一下嘛!」
　　就像几十分之一秒内发生的化学反应般，骑央的表情在瞬间僵住了。
　　「这……」
　　「欸，是怎么样的女孩啊?」
　　「啊，呃，那、那女孩有点奇怪……不，其实根本没有什么女孩……不，是有个女孩啦，可是，换句话说……」
　　「啊啊。」
　　真奈美拍了一下手心。
　　「换句话说，就是那个啊。原来如此——!」
　　「咦?」
　　「如果是那个的话，就没办法啰。」
　　「咦?」
　　「我懂我懂，真是太好了呢，小骑央。」
　　「我说真奈美啊……」
　　少年害怕的向青梅竹马的少女提出问题。
　　「妳这是什么意思?」
　　「咦?你们肯定共度了一个不能写在这本小说里，激情火热又美好的完美夜晚吧。因为她现在还起不来，所以温柔的小骑央要去泡早晨咖啡给她喝。」
　　「……」
　　少年完全陷入沉默，少女则不可思议的看着他的脸。
　　「怎么了?」
　　「……为什么妳那么低级呢?」
　　过火的夸张形容让少年回过神来。然而，真奈美却不在意的继续说下去。
　　「啊，你太失礼啰——低级的人是骑央才对吧?度过激情火热夜晚的人明明是你耶。」
　　「不要自己乱想象啦!」
　　「啊哈哈哈——☆我开玩笑的啦。」
　　「……妳来这里干么?」
　　露出狐疑眼神的骑央问道。
　　「啊，这先给你。伯父他们已经走了吧?」
　　少女把夹在腋下的保鲜盒塞给骑央。
　　「我有做早餐啦。」
　　骑央虽然一脸不悦的回答，真奈美却佯装没看到。
　　「好啦好啦，总之你就收下吧。」
　　「……妳心情还真好耶。」
　　觉得总算混过去的骑央一边叹息，同时也松了一口气。
　　电玩或漫画里的「儿时玩伴」，一般说来都很温柔又拘谨，而且都会在后面支持主角，或是每天过来叫主角起床。然而，真奈美怎么看都不像是那种类型的「儿时玩伴」。
　　她完全骑到骑央头上。
　　在她面前的嘉和骑央与其说是儿时玩伴，反而比较像是制造精良的玩具，或是代替玩具用途的弟弟。
　　虽然还不到欺负的地步，但她每次过来时，都会做出取笑或任意摆布骑央的举动。
　　……哎，在将近十年的光阴中，骑央总是被真奈美硬塞过来的无理要求搞得团团转。
　　唯一值得庆幸的是，这种举动只会在两人独处时发生，有第三者在场时绝对不会出现，而且真奈美也没有把这件事情说出去。所以，在人生最残酷时期之一的中学时代，骑央得以逃过被同学欺负的命运。
　　话虽如此，他还是无法对少女心存感激。
　　「哎，先不管那些事，这就是拥有明确目标的人，与整天无所事事的人之间的不同。」
　　少女骄傲的笑了几声，然后挺起胸膛。
　　班上排名相当前面的胸部，在少年面前轻轻摇晃。
　　「我觉得这不是重点吧?」
　　如果是平常的骑央，在这个瞬间一定会满脸通红，然后把头转到后面或是旁边，但他这回却不可思议的回望着真奈美。
　　「呜……骑央，你今天很敢讲嘛。」
　　察觉到对方的态度不太对劲，真奈美露出了困惑神色。
　　「总之妳可以回去了，我忙得很。」
　　此话一出，原本有些退缩的真奈美也生气了。
　　「你那是什么态度啊!」
　　「请问——」
　　在这个瞬间，一名留着及腰红色长发的外国少女，轻盈地走下了楼梯。
　　
　　
　　而且——
　　那名少女还戴着猫耳与猫尾巴，身上（下面大概什么也没穿吧）只穿着一件衬衫（男用衬衫。因为很大件，所以应该是骑央父亲的东西）。
　　
　　
　　「可以打扰一下吗?」
　　
　　
　　少女轻轻弯下腰，从骑央与真奈美中间探了进来。
　　衬衫内的胸部沉甸甸地晃动着。
　　
　　[[IMG,e140b5feb53eb1a81b4d18712bf5bce8,392,600,58331]]
　　
　　不是「轻轻摇晃」，而是「沉甸甸的摇晃」。
　　
　　
　　「!」
　　
　　
　　别说是找理由、回嘴、或是装傻敷衍了，在这个尴尬瞬间，甚至没办法假装什么事情都没发生过。
　　（呜哇……）
　　在那瞬间，骑央脑海中闪过下一秒会从真奈美口中飞出的各种吐槽与取笑的话语。觉悟将要承受剧烈冲击的少年，忍不住闭上了双目。
　　然而，那股冲击却没有出现。
　　
　　
　　「?」
　　
　　
　　骑央就算了，连真奈美也僵在原地。
　　
　　
　　只不过，她的心情与骑央并不相同。
　　
　　
　　「外……外国货……」
　　
　　
　　带着微微悔恨语气的内容并没有传到骑央耳中，然而真奈美发出的声音却让少年回过了神。
　　「妳在做、做什么啊!快点把衣服换掉啦!」
　　「呃……这个嘛……」
　　红发少女让头顶的猫耳扬了几下，然后回答：「我的紧身衣放在下面，可以去拿吗?」
　　「啊，呃，是这样啊，我、我知道了。」
　　连点好几次头后，满脸通红的骑央转过身去。
　　「对不起，借过一下。」
　　低头行礼后，拥有一头红瀑般秀发的猫耳猫尾巴少女从骑央背后通过，又跟真奈美打了一声招呼，接着就消失在浴室里面。
　　「……」
　　沉重的静默降临在少年与少女之间。
　　「……变态。」
　　真奈美小声说道。她毫不客气地赏了少年大大的白眼。这不是平常取笑骑央的行为，而是来自青春少女洁癖的鄙夷视线。
　　「这、这是误会啦!」
　　少年慌张的摇着手否认。不过再怎么讲，这种状况也没办法就这样带过去吧。
　　「喂，我有误会吗?就算你再喜欢电玩漫画，居然让一个什么都不晓得的外国人戴上猫耳猫尾巴，而且还这样那样的搞了一整晚……不管怎么想都是变态吧!」
　　「就说不是了呀!」
　　骑央也火大的吼了起来。
　　「绝对不是妳想的那样。真奈美，妳到底在看哪里啊?那对猫耳与尾巴，都是从身体上长出来的吧!」
　　
　　
　　沉默再现。
　　
　　
　　真奈美一边叹息，一边说服似地编织着话语。
　　「不要用这种烂借口——这个世界上怎么可能有人会长出猫耳与尾巴呢。」
　　「……可是就是有啊，我也没办法。」
　　「你还在硬拗……喂，我说骑央啊，喜欢看动画、打电玩是无所谓，可是请你不要再扭曲现实了。」
　　少女的话在现实世界中听起来相当合理，正因如此，要加以反击也很麻烦。
　　这次叹气的人换成骑央了。
　　「真奈美，请妳好好正视现实吧……」
　　「什么啦!逃避现实才是错的吧?而且你还让她换上那种变态打扮，搞了一整晚!」
　　真奈美终于动了肝火，少年也被激怒似地瞪了回去。
　　「那是妳自己乱想的吧!」
　　「这不是妄想，是根据事实与常识引导出来的推测!」
　　幼时玩伴的情谊在这种状况下，很容易让双方将「男与女」的关系转变为「个人对个人」的立场，险恶氛围也因此一发不可收拾。
　　怒气冲冲的两人之间不断爆出火花，就在大爆炸发生……的前一瞬间。
　　玄关的拉门忽然被推开了。
　　「嘉和同学!」
　　拉门撞到门框的尖锐声音传出的同时，带着严峻脸色进入室内的是一名二十二、三岁的女性。戴着眼镜的她，将栗子色的头发梳理得相当整齐，而且还穿着一丝不苟的西式套装。
　　「刚才那些话是真的吗?」
　　这名女性的五官端整，身材也不错，从她全身每吋肌肤散发出来「一丝不苟放射线」，也因为黑框眼镜与灰色老土套装更加增幅，是个人风格比美貌更能给人强烈印象的类型。
　　「啊，糸嘉州老师。」
　　骑央在那瞬间露出紧张神情，真奈美也同时消去了浮现在脸上的露骨嫌恶表情。
　　她叫做糸嘉州真纪，是骑央两人上的学校——市立牧志高中的古文老师。顺带一提，真纪与骑央之间，还有社团指导老师与社员的关系存在。
　　「老师，为什么妳会来这里?」
　　「下星期的集训……不对，我有提过要跟你谈摄影旅行的事吧?」
　　「啊啊!」
　　骑央总算恍然大悟。
　　「可是，老师觉得金武城同学刚才说的事情更重要。」
　　从真纪脸上可以看得一清二楚，她拚命挤出的冷静表情看起来相当勉强，而且太阳穴附近的青筋还在微微抽动。
　　「啊，那、那是真奈美……不，是金武城同学自己的妄想!」
　　「这是怎么一回事，金武城同学?」
　　「呃……那个……这个……」
　　老实说，糸嘉州老师在女学生之间的风评极差。
　　个性一板一眼又墨守成规的她，明明是冲绳县民，却连半句方言都不说，而且满口道理又不能开玩笑。话虽如此，但她硬要跟学生打成一片时，又会表现出善解人意的态度（新任老师身上，经常出现这种令人莞尔一笑的错误努力），这一点也让大家「看不顺眼」。
　　更重要的是，自从这名女老师当上社团顾问后，骑央他们的影像社就有点——不，是非常难过。真奈美知道这个事实，所以对她并没有什么好感。
　　然而，在这里否定自己刚说过的话，也不是一件有趣的事情。
　　「呃——这个嘛——」
　　到头来，为了整理自己的思绪，真奈美选择含糊其辞。
　　「那个也就是这个啰，就像要炒热聊天气氛一样。」
　　「不管怎么听，你们两人都像在吵架耶。」
　　「呃——因为我们是青梅竹马嘛，老师。在找话题聊天的时候，有时会失去分寸的。」
　　真奈美有如在念台词般，心不在焉的说出了借口。
　　「可是，嘉和同学跟异性孤男寡女过了一夜是事实吧?而且还是父母亲部不在的情况下。」
　　「不、不是的，我的父母到今天早晨为止都在。」
　　骑央虽然拚命辩解，真纪却越过方框眼镜射出了「这种说法太可疑了」的视线。
　　「总之，先跟当事者谈一下吧。」
　　真纪擅自做出了然于胸的表情，并且径自做下了决定。
　　
　　
　　「请问——」
　　
　　
　　就在这个时候，红发的猫耳猫尾巴少女有如计算好时机似地，突然从角落露出了睑。
　　「骑央，穿这样可以吧?」
　　拥有修长身材，比例又完美的少女出现了。她轻轻摆动着猫耳与尾巴，身上穿着从头包到脚底的紧身衣，而且还扣上了金属宽版皮带。但那副让身材曲线毕露的打扮，却比全裸更加煽情。
　　
　　
　　「!」
　　
　　
　　这次全身僵硬的人换成了真纪。
　　
　　
　　「嘉、嘉和同学!」
　　她抓住少年的肩膀使劲摇晃，同时用另一只手指着红发少女。
　　「明、明明是高中生，居然做出这种不知羞耻的行为!那到底是什么东西啊?」
　　「那个——我不是东西耶……」
　　「啊，对、对不起。我不是说妳本人，而是指装在妳头上与臀部的东西。」
　　「?」
　　「光是不纯洁的异性交往就够严重了……你动画看得太过火，电玩也打得太凶了!」
　　「呃，老师……」
　　「听好了，这件事我会对学校保密的，所以这个暑假请你跟家长一起……」
　　「那、那个，那东西不是我弄的，她原本就有长猫耳跟尾巴了。」
　　「给我适可而止，不要把大人当傻瓜!」
　　真纪的怒喝让骑央不由得缩起了脖子。
　　「学校生活或许很辛苦，但你也不能用这种方式逃避现实，听到了没?老师之前不是说过吗?这世上还有许多美好的事物。」
　　真纪说出了真奈美刚演说过的台词。
　　一本正经的女老师打断骑央的话，准备把「循循善诱」的大道理继续说下去。
　　「不是的，请妳们看仔细好吗!那是真的猫耳啦!」
　　看着骑央拚命解释的脸孔，老师脸上的怒火已经消失，这回出现的是淡淡的怜悯表情。
　　「请你看清楚现实吧。的确，现在的遗传工程很发达，但也没进步到改造人类遗传基因的程度。而且，就算有那种技术也不能做。看起来像是外国人的她，或许有很多理由要穿那种扮装服饰，所以再怎么讲，那些东西也只是扮装服饰的配件……」
　　
　　
　　「啊，我的猫耳是真的哦。」
　　红发少女嗯嗯嗯的点着头。
　　
　　
　　「妳也是日本动画迷吗?」
　　真纪发出绝望叫声。
　　「拜托妳回到现实好吗?我虽然不晓得猫耳与尾巴是用什么特殊化妆技巧做出来的，但是如果妳不回到现实，这位嘉和骑央同学也没办法回到现实哦。」
　　「如果不相信的话，要不要摸摸看?」
　　少女微微蹲低，拿起真纪的手放在自己头顶的耳朵上。
　　「……咦?」
　　真纪照着少女的话摸着那对耳朵。就在她一边拉一边来回抚摸之际，脸上也出现了愕然表情。
　　「妳看——是真的吧?」
　　真纪虽然来回抚摸了猫耳好一阵子，但她立刻回过神来，并且突然挥开少女的手臂往后跳。
　　「妳……妳到底是谁?」
　　神态悠哉的少女若无其事的挺起胸膛。
　　被紧身衣包住的两颗硕大果实沉甸甸地晃动着，喉咙旁边的金色铃铛也闪出光辉。
　　
　　
　　「没错，我是外星人。我来地球调查，顺便来玩!」
　　