　　第四章  吃了「烧肉」，真好吃
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　宽广室内回响着狗一般的低沉吼声。
　　「你们还没找到吗?」
　　「如果是日本本岛的话就算了，那边实在不好找……」
　　「与我无关，快点找出来。」
　　又长又利的指甲轻轻敲击桌面，发出间间断断的焦躁声音。
　　「……」
　　「希望你们动作快一点，这可是跟你们的前途有关哦。」
　　「我了解。」
　　「现任的总统也不晓得这件事吧?你们瞒了几届的总统了?不只五、六位吧?」
　　「是的……是第八位了。」
　　「你们认为民众还需要时间吧?这边是没差啦，就算某天结束这层关系，我们也能进行下个阶段。」
　　「我明白。我们始终感念着你们的宽容。」
　　「知道就好，那么好好努力吧。『他们』跟深谋远虑的我们不同，是头脑简单的脊髓反射生物。这件事马上就会传遍全世界，混乱与颓废的时代要来临了。」
　　轻盈羽毛的拍动声响起，一根白色羽毛飘落至光可鉴人的黑色大理石地板上。
　　「你知道吗，我们是伙伴哦。」
　　既温柔又难以分辨男女的奇妙嗓音下了结论。
　　「我方还想继续维持这种美妙关系。我们是这样想的……你们呢?」
　　「是、是的，我们也是。」
　　「那么，快点行动吧。你们跟你们的国家，就是为了这个目的掌握财富与权力的吧?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好吃!」
　　双眼都泛出泪光的爱丽丝叫了出来。
　　这是晚上爱丽丝吃到莴苣与烫豆芽菜的海草色拉淋上桔醋酱汁、岛豆腐味噌汤、以及老婆婆白天带来的「烧肉」时的反应。
　　顺带一提，除了「烧肉」以外，全部都是骑央亲手做的料理。
　　「好好吃!好好吃哦!」
　　「是、是吗?」
　　刚开始时爱丽丝明明对表面乌漆嘛黑的「烧肉」充满警戒心，害怕到又拿仪器检查，又是闻味道的，但吃了一口后立刻变成这副德性，连骑央也有点被吓到。
　　「啊啊!黑色脆皮的甘甜与香气，还有充满咬劲的紧实肉质与冰凉口感，实在是绝妙组合啊。再加上被米饭热度溶化的油脂微微混在里面，啊啊……」
　　爱丽丝本人完全不在乎自己的失态，为了仔细品尝美食，她一口一口咬着食物，而且慢慢咀嚼，还一边发着抖。
　　「啊啊啊啊，好吃!实在太棒了!」
　　再度发出忘我叫声后，回过神的她才有点脸红。
　　「呃——这是白天过来的老婆婆带来的料理吧?这道菜叫什么名字呢?」
　　猫耳少女兴致高昂的问道。
　　「嗯……我们是叫它『烧肉』啦……实际上应该是烤牛肉风的叉烧吧?」
　　「烤牛肉?叉烧?」
　　「啊，有一种叫做猪的动物，把它脖子的肉用酱油或是泡盛、果实之类做成的卤汁腌入味后……呃，泡盛是酒的一种，所谓的酱油是……该从哪边解释才好呢?」
　　当骑央试着以贫乏的料理知识说明「家里的味道」时，才想起对方是外星人的事情。
　　「啊，没关系，请你继续说下去。我之后会去查资料补充。」
　　「资料……怎么查啊?」
　　「不是有一种叫做网络的东西吗?我想可以用那个补充完大部分的数据。啊，对了……如果方便的话，明天可以带我去图书馆吗?」
　　「咦?」
　　「任何人都能编辑电子情报的网络有很多谣言流传，所以一定要对照纸张媒体才行。」
　　「哦……既然如此，就要去县立图书馆或是市立图书馆啰。」
　　「离这里远吗?」
　　「走路的话……大概三十分钟左右吧。」
　　「呜……」
　　爱丽丝僵了一下。
　　「怎么了?」
　　「啊，不，这个……」
　　「……」
　　「没、没什么。」
　　「……难道妳很怕热?」
　　「嗯。」
　　爱丽丝搔着头不好意思的笑了出来。
　　「没有派得上用场的机械吗?」
　　「有是有啦……那是具有完全防护机能的装甲强化服。可是，外观像是比我还大上一圈的盔甲……」
　　骑央似乎可以想象。穿上那种东西走来走去，一定是件苦差事。
　　（……唉，没办法啰。）
　　「好吧，那明天搭出租车去好了。」
　　「里面有冷气吗?」
　　「嗯。」
　　太好了——爱丽丝脸上浮现安心的表情，然后用筷子又夹了一块「烧肉」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　晚餐的快乐光景，完全映照在蔡司公司制的双筒望远镜之中。
　　「Oh my……」
　　一边发出不是很热心上教堂的美国人独特惊叹声，珍妮斯-亚雷克特兹-卡洛提纳斯-卡瑞纳特的声音透过计算机喇叭传了出来。
　　「真是的。灯塔下方最黑暗，指的就是这种事吧。」
　　真奈美有些无趣的说道。
　　「哎，真的是这样呢。想不到幸福的青鸟居然离我这么近啊。」
　　「那妳要怎么做?」
　　「冲绳这个地方已经很难进行任务了，而且我也不能把真奈美的朋友家搞得乱七八糟。」
　　「……谢谢。」
　　真奈美嘴边浮现微微笑意后，拿出平时就寄放在家里的最后一个「装备」配件，接着完成了组装。
　　「好，完成了。」
　　固定在牢固三角架上的物体，看起来就像是八十年代的专业摄影机。
　　将它拿到窗边将电线插入墙上的电源后，真奈美用单眼贴向观景窗，并且再次上下移动把手进行微调，最后打开了相机开关。
　　无色透明的两道雷射光，隔着小小间隔分别射上了骑央家里的玻璃窗。
　　这两道雷射光从玻璃窗上面检测到微妙震动，可以用这台机械还原成声音。换句话说，它就是所谓的窃听器。
　　声音藉由USB串行端口传至计算机中，然后播放了出来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊，对了……」
　　吃完饭后，骑央将碗盘塞进洗碗机中，然后走回放着电视的客厅。就在这个时候，抱着坐垫看电视的爱丽丝突然想起某事似地双手一拍。
　　「我忘记讲了，我要跟你借一下庭院里的土壤。」
　　「土壤?」
　　「嗯，我要准备明天的调查一定要用到的东西。」
　　「一定要用到的东西?」
　　「嗯……院子东侧有一棵大树吧，明天早上前，可以不要动到那一带的土壤吗?」
　　「是可以啦……真的只要土壤吗?」
　　「是的。」
　　爱丽丝点了点头。
　　「我需要土壤中的成分。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这里是冲绳县政府所在地——那霸。
　　最热闹的街道国际街（虽然它小到根本看不出来是繁华大街）的最里面，有一间挂着「今日公休」的小酒吧。
　　有一道大大的影子，穿过了店员专用的后门出入口。
　　「对不起，我迟到了。」
　　这是男子开口说的第一句话。他的英语带着微微的布鲁克林口音。
　　从T恤袖口伸出的黑色手臂，还有胸部的肌肉都锻炼的十分发达。
　　男子的头发剃得很整齐，额头有如遮雨篷似地向前方突起。话虽如此，隐藏在其下的双目，却拥有跟类人猿外貌绝不相称的理性与知性神采。
　　「可是，从嘉手纳到那霸的这段路容易塞车，希望你们考虑到这一点。」
　　「我知道。」
　　身为骑央社团指导顾问的女老师——糸嘉州真纪静静点了点头，在她后面的伙伴们也无言的征求同意。
　　没有人表示异议，这也是理所当然的事情。
　　不管怎么讲，他们是「善良市民」，也是「拥有健全判断力的社会人士」，所以不会跟一般人口中的恐怖分子或是政治思想犯一样，为了目的将所有行为合理化。他们不像初期的爱尔兰共和军那样厚颜无耻，也对这种做法引以为傲。
　　「现在的状况呢?」
　　「目标没有任何动作。就现状而言，没有任何骚动发生……对方似乎还不打算公开自己的存在。」
　　在场众人对着真纪的报告点了点头。
　　「看来他们的行动依循着一定的准则。换句话说不是谁都可以，而是在政府机构与行政组织的许可下建立外交关系。」
　　「光就这点来说，还满了不起的嘛。」
　　苦笑表情扩散到每一个人脸上。就这层意义而论，那些外表可恨的家伙们的确非常理性又遵守礼节。
　　他们可以说是理想对象……除了那身姿态以外。
　　「总之先传达我方的意志，如果对方还是不遵从的话，加以『处分』也没关系吧?」
　　所有人下定决心似地用力点头。
　　「武器与实际的『处分方式』由我负责，逃走时的交通工具与躲藏地点、还有其它准备工作就交给你们了。」
　　真纪将男子的话翻译好后，所有人又点了点头。
　　众人虽然继续讨论计划的细节部分，但一切都已准备妥善，所以会议立刻进行到了确认阶段。
　　「如果可能的话，希望他们能乖乖回去。」
　　「没错。」
　　真纪点头后，会议就这样结束了。
　　接下来大家闲聊了一会儿。
　　这家店的主人特地走进柜台拿了酒出来，并且说今天要请大家喝酒。
　　店内充满和乐气氛。
　　「你们这些同伴真棒呢。」
　　男人紧握小玻璃杯，然后轻声说出了这句话。
　　「?」
　　「我是说我迟到的事情。」
　　男子笑了出来。
　　「如果在美国的话，我一定会被逼问三十分钟原因的。这也是日本人的心性吧……」
　　男子颇有感触的说道。
　　「……」
　　「我在结婚纪念日的晚餐上迟到了五分三十秒，隔天妻子就提出离婚要求了。」
　　真纪什么也没讲，只在男子的玻璃杯内放入了冰块。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「对了，为什么爱丽丝妳们要在宇宙中旅行呢?」
　　「这个嘛，主要的目的是到处游览兼拓广交流。我们强烈感受到，自己的种族无论是文化层面或是遗传基因都走到了尽头。」
　　爱丽丝干脆的回答了骑央的问题。
　　「走到尽头?」
　　所谓的到处游览，看爱丽丝好奇心旺盛的模样多少可以理解，但后半段的理由却有点超乎骑央的想象。
　　「没错。」
　　端端正正坐在客厅沙发上的爱丽丝一边啜饮茉莉花茶，一边点头。
　　「在长达七万年的安定状态下，我们已经分析并考察完与过去、未来有关的一切。所以我们决定前往宇宙，在不同的地方与各种异星人缔结交流，藉此接受新的刺激。事情就是这样。」
　　「安定状态是?」
　　「没发生任何战争的状态。」
　　「有七万年……?」
　　「哎，在那之前，打了一场长达五千年的战争就是了。」
　　啊哈哈哈——红发猫耳猫尾巴少女轻松的笑了起来。
　　「嗯，宇宙探险与建立外交关系虽然也很辛苦，但比起战争要有益太多了。」
　　「是这样没错啦……」
　　骑央率直的点头同意。
　　「而且，这颗星球真的是太棒了!我从没想过，自己居然能在宇宙中碰到这么棒的星球!」
　　两眼发出光辉的爱丽丝下了如此断言。
　　这道光辉实在太过耀眼，骑央反射性的浮现讽刺笑容，同时也觉得自己很可耻。
　　少年实际感受到，爱丽丝与隔壁的真奈美都拥有可以赌上人生的「目标」。
　　同时他也体会到看着她们的自己，怀有某种非常讨厌的情感。
　　那是羡慕……因为自己没有那种事物。
　　「真好呢……这份工作爱丽丝打算一直做下去吧?」
　　「嗯，没错!」
　　爱丽丝点头。
　　「真羡慕妳耶。」
　　不知何故，骑央老实地将累积在胸口的话语说了出口。
　　「我……还没有找到自己想做的事情，或者应该说是目标吧。」
　　「……」
　　爱丽丝静静的听着少年说话。
　　「真奈美她……啊，就是今天来我家，跟我同年纪的女孩……她已经决定要当基地里头的员工了。班上也有同学开始思考两年后毕业的事情，并且付诸行动。如果可能的话，我……也想这样，可是我实在不晓得自己该做些什么。」
　　骑央暗自讶异，想不到现在为止甚至不曾跟父母提过的烦恼，自己却能在这名才刚认识的少女面前侃侃而谈。
　　「我觉得一定要找出什么目标才行，而且也做了许多尝试……可是我还是不晓得自己想做的事。」
　　「那么，骑央为什么觉得一定要这样做才行呢?」
　　「因为身边的人都这样讲啊。高中毕业后再两年就要二十岁了……而且现在的经济很不景气，不管是要就职或是升学，如果不先找到一个大概的方向，以后会很辛苦的，所以一定要这样才行。」
　　「嗯——还真辛苦呢。」
　　爱丽丝双臂交叉于胸。
　　「我的情况很简单。小时候我去宇宙中心参观，在近距离看到了太空站与星际航行用宇宙飞船的组装过程。我觉得那些东西实在很酷……而且我也很喜欢冒险故事。可以见识到不曾见过的事物，品尝没有体验过的味道，对我们这个世代的人来说是一种梦想吧。」
　　「梦想啊……」
　　「我还不明白这颗星球的社会制度与趋势，所以没办法给你实际的建议……不过，我觉得只要坚持下去就够了。」
　　「坚持下去?」
　　「不要放弃寻找自己想做的事……只要这么做，一定能发现目标的尾巴。只要不忘擦亮眼睛竖起耳朵，一定可以顺利抓到它的。」
　　「这样啊……」
　　「在你找到更好的想法前，我觉得可以先这样想……人类之所以会感到不安，就是因为不知道具体的烦恼对象是什么，以及不晓得如何在第一时间应付它的关系。只要下定决心采取行动，就会轻松很多哦。」
　　「……」
　　骑央初次觉得自己似乎晓得爱丽丝为何毫不犹豫的来到异星人的……应该说是从未听闻的行星。
　　她能彻底看透想做的事情与该做的事情。
　　「而且，如果不做好这种心理准备的话，在宇宙中被卷入意外事件时就会立刻死亡的。」
　　「……宇宙啊……根本没办法想象呢。」
　　「咦?这个星球的人不是已经能在宇宙空间活动了吗?」
　　「只有部分有钱人与有才能的人而已啦。」
　　骑央笑道。他想起最近才看到的新闻。
　　一个不知道是美国还是欧洲的亿万富翁包下航天飞机，办了一场可以俯视太空的十分钟派对。
　　还有，「普通人也能报名」跟航天员一模一样的专业训练课程的新闻。
　　念中学时在旧书店偶尔找到的漫画里，二十一世纪的人类明明已经在卫星轨道上建造太空站，并且在那边生活了。
　　骑央也晓得大人的世界里有很多「复杂的事情」，但枯燥无味——应该说是小家子气的现状却仍然没有改变。
　　发生大规模战争让人类一口气灭亡的机率虽然大幅降低，但四处分散的核武却不知道何时会引爆。「宇宙」这种词汇与「未来」排在一起，就会变成一种极空泛的定义。这种情况虽然不变，但爱丽丝她们却还是觉得地球「很了不起」，这一点让骑央感到很不可思议（理智上虽然可以了解，感情上却无法接受）。
　　「可是，既然你们的活动范围已经上了卫星轨道，接下来只差一步啰，嗯。」
　　「如果地球跟妳们建立正式外交关系的话，妳们会把自己的技术传授给我们吗?」
　　「这是当然的啰——」
　　爱丽丝点点头。
　　「如果不付出相对的回报或是代价的话，事情会很麻烦的。」
　　「真的行吗?一般来说，外星人会说人类还不到那种阶段，就算要教也教不会吧?」
　　「如果不到那种阶段的话，我们一开始就不会跟你们接触了。」
　　「说得也是。」
　　骑央表示同意。
　　「那么，妳跟多少异星人见过面呢?」
　　「是两种……还是三种呢?一个不愿意建交而把我们赶走，另一个则是被我们拒绝了。」
　　「为什么拒绝对方呢?」
　　不愿意建交而把对方赶走的情况，骑央不是不能理解，但爱丽丝她们拒绝的对象却引起了少年的兴趣。
　　「唉，应该说对方与我们的磁场不合，或是彼此间有着决定性差异的关系呢……总之我觉得那是一场不幸的遭遇。」
　　「?」
　　「那是梅尔马克星球上的种族……」
　　爱丽丝的目光变得有些遥远。
　　「他们只把我们当成食物看待。」
　　「……」
　　「不过啊，在宇宙旅行还是很快乐呢，而且还能吃到『烧肉』这种美食。」
　　说出「烧肉」这个名词的瞬间，爱丽丝脸上出现了「陶醉」的恍惚神情，她真的很喜欢这道料理吧。看到这种反应的骑央忍不住笑了出来。
　　「妳真的很喜欢吃烧肉呢。」
　　「……啊，是的。」
　　爱丽丝也不好意思的脸红了起来。
　　「啊，对了……关于报酬的事。」
　　刚才的害羞让爱丽丝想到了某件事，于是她转变了话题。
　　「报酬?」
　　「因、因为，那个……你让我住在这里，又让我吃饭，而且之后也会帮我的忙……就这里的社会形态来说，支付报酬是理所当然的事情吧?」
　　爱丽丝以奇妙的开朗口吻问道，就像勉强自己「若无其事」问出这个问题一样。
　　「……嗯，是没错啦。」
　　「呃——还没建立正式外交关系前，我是不能携带货币的……所以我想说……自己可以用其他事情交换……」
　　爱丽丝的脸不知为何愈来愈红。
　　垂下双眼的她，一边用左右手的食指互戳，一边把话说了下去。
　　「所、所以……那个，我的调查工作还没结束，所以可以用肉、肉体关系作为代价。那个，呃——之前虽、虽然跟你睡过同一张床，不过那只是我们种族的习惯，并没有其它含意……」
　　「所、所谓的肉体关系是指……」
　　「那个……我想我们种族间的生殖系统非常类似，大概也能进行这种行为，不过我不是很确定，所以……」
　　「等、等一下!」
　　骑央大声打断了爱丽丝的话。如果放着不管的话，就不晓得话题会朝哪个方向发展了。
　　「不、不用在意啦，爸妈都是喜欢妳才把妳留下来的，并不是为了索取报酬才这么做。就请妳不用介意这种事情了!」
　　「呃……是、是这样吗?」
　　脸庞红通通的爱丽丝呆呆地望着骑央。
　　「请问，根据我刚才阅读的数据显示，这种情况在地球这边，要用身、身体做报酬……」
　　「哪来的资料啊?」
　　骑央也红着脸提高了音量。
　　「骑央床底下的书是那样讲的……」
　　
　　[[IMG,30659515ffd08852a982ac9a9cbabb7b,391,600,58270]]
　　
　　重击!
　　骑央不由得从沙发上跌落。
　　「呃——我是没关系啦……要那个的话——」
　　「妳搞错了啦!」
　　骑央忍不住叫了起来。
　　「那是虚、虚构的东西!」
　　「咦?那不是这种情况下的典型例子，所以才会拿来使用在虚构情节上的吗……」
　　「那是虚构中的虚构啦!如果是事实的话，天下就会大乱的!」
　　少年打从心底感到后悔。就算父亲表示「自己付钱就没关系」，就算那是不用跟任何人碰面的网购，就算那是自己喜欢的电玩原画设计者的画作，自己还是不该订购那种书。
　　「未满十八岁禁止购买」这段文字原来有其意义存在，骑央打从骨子里痛切体会到了这个事实。
　　「啊，是、是这样啊，太好了……」
　　爱丽丝脸上浮现放心的笑容，把手放在丰满胸部前叹了一口气。
　　「那个，我虽然觉得自己跟骑央应该『契合』才对，不过我只有十六周年期而已，也没有跟异性发生关系的经验，所以我还在想该怎么办才好呢。」
　　「那、那真是太好了……对吧。」
　　「是、是的。」
　　双方一齐啊哈哈哈的笑了起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『那、那真是太好了……对吧。』
　　『是、是的。』
　　『啊哈哈哈。』
　　『啊哈哈哈。』
　　
　　
　　啪嚓。
　　
　　
　　干笑声从计算机喇叭传出之际，粗野声响打断了那些话语。
　　「不……太不要脸了……!」
　　真奈美从紧紧咬住的牙缝中挤出了这句话。
　　折成两段的自动铅笔，从她手中掉到榻杨米上面。
　　「Oh，真奈美，妳怎么了?」
　　「没、没事的，JACK。」
　　真奈美慌张的做了一个笑脸。幸好，塑料制的自动铅笔并没有伤到她的手……这也是因为她一口气使出力道折断自动铅笔之故。
　　「……骑央这个笨蛋。」
　　低吼似地小声说完后，真奈美再次动笔写着「报告书」。虽然基础文法就是那样子而已，但用英文写报告还是很辛苦。
　　然而，她却没有跟平常一样开计算机启动翻译软件的想法。她觉得不这样逼自己专注在报告书上的话，自己似乎就会冲到隔壁大吼大叫。
　　（真是的……骑央实在是太下流了!）
　　今天早晨一名中年男子疑似对自己性骚扰地说出「小姐要去哪里啊?」的事情，已经被真奈美忘得一干二净了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哦……那么，妳不是一出生就搭上宇宙飞船的啰。」
　　「嗯。虽然我们在宇宙四处旅行，不过实际移动的范围并不大，顶多只有二十万光年的范围而已……只要同时使用超光速航行与次元接续隧道，一星期左右就可以回到母星了。」
　　「她是怎么样的星球呢?」
　　「这个嘛——几乎跟这颗行星相同。连语言跟文字都一样的情况，实在让我大吃一惊呢。」
　　「……请问，也就是说妳现在没有透过翻译机，而是直接跟我交谈啰?」
　　「嗯。」
　　「那次元隧道跟超光速航行之类的单字呢?」
　　「啊，那是工程人员专用的术语。虽然也有相对应的词汇，不过意思有着细微差异，而且听起来也比较酷……所以就直接这样用了。」
　　「……」
　　连骑央也沉默了起来。
　　也就是说，这个异种族「碰巧」长得跟人类很像，又「碰巧」使用跟日语一模一样的语言。
　　如果算出机率的话，到底会是几百亿、还是几兆分之一呢。或是一兆的一百次方这种天文数字也说不定。
　　「嗯，不过真是太好了……可以这么快就碰到形态相似的种族。之前我们碰到的种族都没有相像到这种程度。」
　　虽然爱丽丝看起来不是很在乎这些事情……但说不定她来地球前很手忙脚乱吧。
　　「哎，的确，幸好来的是妳们，而不是像章鱼或昆虫，或是全身包裹着黏液、龇牙咧嘴的外星人……不过，爱丽丝妳这身模样该不会是拟态吧?」
　　「为什么这样说呢?」
　　「呃，唉，这个嘛……因为对我们来说，这副打扮实在是太讨喜了。」
　　「啊，不过从我们的角度来看，情况也是一样哦。一开始的时候，我们也以为这是你们的拟态……不过所谓的平行进化，真是不可思议耶……猫进化后变成了我们，猴子进化后则是变成骑央你们。」
　　「……从猴子进化而来的啊?」
　　这么一说的确也没错。
　　「不过，这就是事实啰。」
　　爱丽丝毫不在意的说道。
　　「是这样吗?」
　　「不过……男女比例完全不同的这一点，让我觉得我们真的是不同种族。」
　　「咦?」
　　「我们种族的男生压倒性的少。」
　　「那是一夫多妻制啰?」
　　「不是。家庭形态是一妻一夫制，不过男性有提供遗传基因的义务。我们现在的社会系统可以对应这种情况。单身女性如果想要小孩，可以登录自己的卵子，并且让精子与卵子互相结合……接下来可以让机械代生，也可以自己怀胎生下小孩。遗传疾病之类的缺陷因子，现在可以在诞生前的阶段加以排除，所以就算血缘很接近也不会出现问题。」
　　「就这点来看，还满系统化的嘛。」
　　骑央记得，现在的世界还在争论是否该调整婴儿胚胎的遗传基因以治疗遗传疾病。想到这里，他不禁感到有些佩服。
　　「是这样吗?不过就这点而言，我们果然还是不同的种族呢。」
　　「我总觉得妳好像都挑好话讲耶……」
　　「不过，地球人的方式更有系统哦。总之只要一起在家里睡觉，就可以从事生殖行为吧?」
　　「生、生殖行为啊……」
　　骑央脸红了起来。
　　「只要不办理法律手续，就可以同时拥有许多情人，而且同性在一起也不会有人抱怨……所以族群数量才会高达六十亿之多吧。」
　　「……」
　　虽然想要指正她的误解，但这个错误实在太大，让不知该从何说起的骑央只能发呆。就在这个时候——
　　「说到这里，因为我们的社会男生很少，而且最近才出现这种行为的种种理由……就你们的眼光来看或许有些奇怪——」
　　爱丽丝一边用双手的食指互缠，一边编织着话语。
　　「所以……那个……在我们星球上，同年龄的男女可以睡在同一个房间。虽然我知道这里不是自己的世界，不过那个叫『啤酒』的酒精饮料一喝下去，我就有一种好舒服的感觉……所以才会不小心……那个……」
　　满脸红晕的爱丽丝垂下了头。
　　「那个，这种事在我们的世界中虽然普通……但在这个世界里，那种举动好像跟性行为的意思一样呢?」
　　「呃，那个，所谓的性……行为……这是……」
　　外星人过于露骨的发言让骑央红着脸低下了头。
　　「那个……我老是这样……对不起。」
　　爱丽丝低头道了歉。
　　「嗯……算了，那件事就像……意外一样嘛。」
　　骑央完全不晓得该怎么接下去，只好先试着说出类似安慰的话。
　　「总、总之……把那件事当做不幸的意外吧……不提这些了，让我听听妳们世界的事情。」
　　这个以气氛为优先的回答很有日本人的风格。总之，对现在的少年来说，也只能想到这个方法打破尴尬局面。
　　「啊，是的。」
　　爱丽丝叹了一口气。她们这些外星人，连这种小地方都跟日本人很像。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　连半点睡意都没有的双叶葵打算彻夜不眠。
　　这里是位于那霸中心的短期出租公寓中的一室。翘着脚坐在窗户框架上的她，让窗外吹进来的风不断来回翻动着手边那叠钉起来的文件。
　　那是命令书与命令规格书。
　　一脸茫然的少女用翘在窗框上的右脚为支点，用手撑住了脸颊，然后就这样看着灯火已熄灭大半的夜景。
　　这不是心情沉重，这种简单随便的情绪，是近乎绝望的心境。
　　「为什么……」
　　这几个小时内重复无数次的问题，再次从葵的口中流泄而出。
　　「为什么是你呢……嘉和同学。」
　　命令书的页面中，有从嘉和骑央的学生证上复印下来的大头照，旁边则是一张从颇远距离拍摄后，再经过数字化修正的照片。那是一张有着一头红色长发，并且长着猫耳猫尾巴的少女脸部照片。
　　她朝房间里面瞄了一眼。
　　书桌上有一个相框，那是少女以前在偶然经过的百圆商店里买到的乏味东西。
　　之所以会买这种东西，并没有什么大不了的理由。因为她的教官曾经说过，万一有人来家里的话，如果没有这种东西会引起怀疑的。
　　有一阵子，相框里面放着的是她随便找来的小猫照片。
　　现在，她把学校远足时跟同学一起拍的团体照放在里面。
　　被文书作业或是身为学生的义务工作……也就是所谓的功课……逼到喘不过气时，她总会凝视那张团体照的某一个角落来放松心情。
　　虽然她不是没想过把骑央的部分放大弄成特写，但做到这种程度未免有些病态，所以少女并没有这么做。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　少女是在那霸新都市中心盖好的HMV被少年叫住的。
　　她去那边找以前就想要的日本片时，骑央对她开了口。
　　「双叶同学，妳在找什么呢?」
　　葵平常都会用冷淡响应让对方胆怯，或是让对方觉得自讨没趣而离开……然而，骑央手上拿的正好是葵在寻找的影片。
　　她忍不住凝视那部限量版的片子。就在此时，骑央说「啊，双叶同学也在找这个吗?那这片让给妳好了。」然后就把片子塞给了少女。
　　因上级命令（似乎是为了维持正常的精神状况与常识）与普通老百姓一起生活的少女，如同戒律般严格规戒自己不能与他人产生互动。然而，这样的她却率直地露出开心表情，并且收下了那部片。
　　少年离开了现场。隔天，在学校碰到他的时候，少年问了葵「那部片好看吗?」。
　　少女不能不回答这个问题。更何况，少年还是影像社的人。
　　就这样，葵与骑央的友谊开始了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　对一名锁上心门、不与任何人往来的少女来说，少年的出现完全是意想不到的事情。
　　不知不觉中，她开始期待去学校上课了。
　　不晓得该不该买某部片子时，她渐渐会以骑央有没有看过那部片为标准来下决定。
　　「朋友」。
　　自己的第一个「朋友」。
　　然而，上面的命令却会把那名少年卷入危险之中……不，在不惜伤害少年也要完成任务的前提下，她本身就是所谓的「危险」。
　　她执行「任务」时的打扮虽然无法看出真实身分，但心中的罪恶感却不会因此消失。
　　她没有自信，隔天能装作什么都不晓得的样子与骑央见面。
　　明明知道白纸黑字的事实不会改变，葵还是目不转睛的凝视着文件。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「骑央太下流了……」
　　就怒喝声而言语调听起来有些傻气的叫声，忽然从床上传出。
　　金武城真奈美在床上说着梦话。
　　对方到明天为止暂时不会有动作，所以真奈美现在在睡觉。
　　顺带一提，她花了整整一小时才人睡，而且上床前还折断了六枝自动铅笔。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「咦?」
　　醒过来时，骑央发现自己在客厅睡着了。
　　时钟的针指向清晨五点的位置。睁眼一看，爱丽丝在四人座的沙发上缩着身子睡觉。
　　爱丽丝发出轻微鼻息的脸蛋比平常更纯真，更加可爱。
　　「……」
　　忍不住浮现微笑的少年让她继续睡。
　　他走进父母房内，拿出一条预备用的毛巾毯盖在少女身上。
　　从那之后，自己跟她聊了多久呢?
　　骑央最初虽是为了打破尴尬气氛才询问爱丽丝问题，但与生俱来的好奇心，让自己在不知不觉间也投入了对话中，于是就聊了开来……看样子两人应该是同时入睡的吧。
　　多亏如此，骑央才能了解爱丽丝与她们的世界。
　　令他惊讶的是，爱丽丝对地球文明与其社会体系有很高的评价……事实上，应该说觉得很新奇才对。
　　骑央有些先入为主的认为，在宇宙中来回穿梭的种族，一定会说这种毫无分别、又空有理想而无法发挥功能的社会「毫无价值」，但她却非常高兴的说出了「我从来没想过可以这样呢」的意见。
　　而且还不是单纯的谄媚，她也会确实指出这里的缺点，或是在不晓得的事情上明白表示自己「无法理解」。
　　问题是，白天过来家里的表叔与曾祖母，开玩笑的教她一堆乱七八糟又随便的知识，所以要花上一些时间……或是今天去图书馆后才能纠正那些错误概念。
　　「今天……好像会发生很多麻烦事呢。」
　　骑央喃喃低语，然后关掉了冷气。