　　
　　
　　黑暗中，他孤身一人，漂浮着。
　　不知是站着还是坐着——身体没有感觉。指尖似乎能感觉到什么，背部也有一种暖暖的感觉。更有一种强烈的寒意。
　　眼前突然亮起灯光——自己看不见自己但是出现在光亮中的人影倒是看得一清二楚。轻薄的绢布衣服在光中摇曳，这位少女看上简直还是孩子——
　　她突然开口说话。
　　〈你就是奥芬，没错吧……？〉
　　…………
　　无法回答。就算如此他也有一种十分踏实的感觉。
　　她继续说话。
　　〈对不起……我想向你道歉，所以在直接对你的心说话〉
　　她的表情变得卑微。看到这些，他虽然感觉有点不爽，但想不到应该说什么。
　　〈对不起，对不起——全都因为我，才让你受到袭击……〉
　　……搞不懂。自己受到袭击了吗？什么都不记得了——或者说，无法去回忆任何事情了。自己的名字，也不知道了。甚至根本不想去回忆任何事情。
　　关于这一点，她却没有任何说明。
　　〈我知道你想要带马吉克回去，所以就让龙族袭击了你……因为我，没有什么人可以依靠。〉
　　…………
　　〈我不想让他被带走。或者应该说是嫉妒，因为他还能得到别人的救助。〉
　　她说的话都很明确，但是搞不清到底是什么意思。
　　〈但我没想到，龙族会把你变成废人……〉
　　龙族——这个词语留给自己的印象十分不好。这种感觉，就似乎只要听到就想赶紧逃离。
　　〈我会尽全力来治疗你。虽然要花一点时间。〉
　　说话时，周围的黑暗渐渐变得稀薄。
　　〈还有，不要去反抗麦克唐勾。不要杀他。正因为有他，这个村子才——〉
　　这之后的内容，消失在射入黑暗的光明里，什么都听不到了。
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　（……怎么回事？）
　　回过神，感觉脑子里的疑问就像倒豆子一样多——提出问题的是自己，寻问的对象也是自己。他想先冷静下来，按顺序来一一回答，但是疑问总是杂乱无章，毫无方向性可言。
　　这里是哪里——？
　　我是谁——？
　　疼痛处在哪里——？
　　正在呼吸的是身体的哪个部位——？
　　（可恶……）
　　他转了一个身。就这么个简单的动作，却要使出吃奶的劲才能办到。他感到左肩有痛感。负伤了。
　　（什么都想不起来……不。）
　　有些事情还记得。出现在黑暗中的少女——
　　就像在害怕什么一样，卑微的眼神——
　　他睁开双眼。昏暗——但是有光。昏沉的亮光似乎是从他的背后射来的。他的身子横着，对着墙躺卧。墙是土墙，他直接睡在地上。他甚至以为自己被埋在某个山洞里了。这时——
　　“你醒啦，魔术士。”
　　声音……在对他说话。在飘忽不定的记忆中，声音主人的那张脸变得鲜明。是那个冲自己开枪的名叫麦克唐勾的男人，被称作教主。
　　他又朝反方向翻了个身。
　　最开始进入视线的，是鞋子——名叫麦克唐勾的男人的鞋子出现在睡倒的自己面前。在这双污浊的登山靴不远处，还有另一组鞋子，看来还有同伴。再远一点，能看到铁栅栏——以及昏沉光影中，弯弯的楼梯。
　　自己到底在什么地方，已经很清楚了，看样子是被关在地下牢房里。铁栅栏的门微微打开，前方站着麦克唐勾和另一个人。向上一瞥，另一个就是那个向自己扔刀子的男人。依然佩着剑，那把刀子应该藏在身上了吧——刀子没有插在奥芬左肩的伤口上。要不是沾血的衣服紧紧贴在皮肤上，起到绷带的作用，他早就失血过多而死了。
　　（能站起来吗？）
　　他在心中自问。应该能站起来，不过自己还保有体力这件事，还是先不要让对方知道为好。
　　麦克唐勾冷淡的视线朝下看他，开口说：
　　“先听听你的名字吧，魔术士。”
　　“…………”
　　他没有任何回答——因为他根本无法回答。
　　（名字？）
　　想不起来——头脑中一片混乱，如在梦中——
　　看他什么都不说，麦克唐勾叹了口气。
　　“保持沉默吗？”
　　“他当然不会乖乖地回答我们的问话。”
　　佩剑的男人笑着说道。他和昨晚一样，军队夹克衫乱糟糟地套在身上。麦克唐勾问他：
　　“你知道吗？萨鲁。”
　　穿军队夹克衫的人名叫——萨鲁。奥芬记住了。
　　叫萨鲁的人轻轻抬肩，说：
　　“这男人身上有〈牙之塔〉的纹章。也就是黑魔术的精英。但却被我们简单抓住落得这种下场，他当然不会说了。”
　　“哦……不过是个魔术士罢了。”
　　麦克唐勾鼻子里发出嗤笑。
　　（——〈牙之塔〉……）
　　这个单词奥芬十分熟悉——没错，他人生的大半都是在那里度过的。
　　麦克唐勾继续说：
　　“让他吃点苦头，我不信他会不说。”
　　“要拷问吗？拷问魔术士？这些家伙都是经受过耐拷打训练的。”
　　萨鲁说着摇摇头。麦克唐纳慢慢地嗔视他。
　　“到底谁是这里的老大，你不会忘了吧？”
　　“怎会呢。”
　　萨鲁嘿嘿地笑了两声。
　　“您正是这座村子的——心脏啊。”
　　听到这句话，麦克唐勾才满足了。点点头，看着奥芬。
　　“想问的不止是你的名字，魔术士——去迎接你的那几个村民，你把他们怎么样了？杀了吗？”
　　杀？这个词真荒唐。他不自觉露出苦笑。
　　但这个举动似乎把麦克唐勾惹火了。麦克唐勾的脸色瞬间变得很难看。
　　“有什么好笑的！”
　　同时，教主的鞋子踢中他的脸。
　　有各种方法可以反击——可以捉住他的脚踝，拧断韧带。教主倒地后用鞋子脚后跟的尖角踩碎他的眼窝，连同眼球和大脑一起捣烂。就算不那样做，只要喊一声就行了——使用魔术的话，不要说教主了，连同他身后站着的男人也能一起自世上消失。
　　只要使出他从师父那里学来的招式，这些都不是难事，但——
　　他趴在地面上，默默地看着麦克唐勾。
　　麦克唐勾将他的沉默看做是服从，慢慢的，双眼浮现出喜悦，他一脸满足地说：
　　“我叫麦克唐勾——这里则是圣地〈伟大心脏〉，心脏即世界的真理，这里是探求真理者的居所。和你们这些冒牌货不同，我们身为战士，侍奉的是拥有真正魔术的强大龙族，这里正是我们的故乡。”
　　“…………”
　　他什么反应都没有。萨鲁在麦克唐勾身后耸耸肩膀。麦克唐勾继续他的演说。
　　“在这里把你处决很简单——但我不会这样做。我要从你这里搞清楚为什么〈牙之塔〉的魔术士会出现在里。你的徒弟也在我手上，只要有一个逃跑，剩下的那个就别想活命。”
　　徒弟？——记不得了。可能真的有吧。
　　“现在就休息吧——等你体力恢复了，我会让你感到彻底的后悔。你有过不加麻醉就拔牙的经历吗？”
　　麦克唐勾把这句话当作结束语，露出夸耀般的笑容，不再理他。
　　麦克唐勾和萨鲁走了。他们再没说什么，门锁咔锵一声锁上了。
　　他用魔术恢复肩上的创伤，继续入眠。经过约一小时的时间，从睡眠中醒来的他，记忆恢复了。
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　“……为什么你会一个人住在这种房间里呢？”
　　这个问题让她觉得很为难——菲爱娜看着窗外，眉头微皱。这些动作全都转瞬即逝，却让人印象深刻。
　　（现在的她不是巫女。）
　　马吉克得出这个结论。
　　她转过身。她身上穿的是普通的室内便服，白麻制的套装。她有点害羞地说：
　　“我，一般不在人前露面……会露马脚。”
　　“露马脚？”
　　马吉克反问，菲爱娜自嘲地笑了。
　　“我，只是一个道具——只为了团结村里人而存在。只在举行重要的仪式时出现，说规定好的话，然后……奇迹就会发生。”
　　“奇迹……就像把我的伤医好那样的？”
　　菲爱娜没有作答。她像寻找东西那样来回看看房间。
　　马吉克也跟着朝四周看了看——这里是建在村子中心的教团的塔的最上层，唯一的一间屋子。离地面不过十米，不是很宽敞。只要走几步就能从房间这头走到另一头。塔是木质建筑，房间的墙壁全是裸露的木板。屋子里有一个桌台，装有传声器，能够把声音传到集会场；一张小圆桌；一把椅子，和一张简朴的小床，马吉克躺在上面。
　　马吉克穿一件女用睡衣，一动不动地躺在床上——睡衣下的身体绑满绷带。被麦克唐勾击中的伤口还未愈合，但已感觉不到疼痛。据她说，已经可以站起来行走了，但还是不要太勉强。
　　她要找的东西在桌子上——她走到木制圆桌旁边，拿起放在那里的水壶和杯子，边注水边说：
　　“伤口不疼了吧？”
　　“哎？嗯……不疼了。只在移动身体的时候，肌肉有一种抽筋的感觉。”
　　“我想是因为皮肤还没有连接好吧。我不是医生，所以不是很清楚。不过，魔术士的身体真是强健啊。”
　　“是这样吗？不过，师父的确是乱强一把的……”
　　说到这，他忽然想到，身为弟子的自己，总有一天也会变成那个样子——无论是优点或是缺点。马吉克身子抖了一下，把这种担心抛到脑后去了。
　　“不过我，为什么会穿成这样？”
　　他身上穿的是一件过大的女式睡袍样的衣服。菲爱娜把嘴凑在杯口上，露出了难得的开心笑容。
　　“因为不把你弄成女孩的样子，我就没办法在我的屋里照料你啊。”
　　“唔唔……嗯，这倒没错。”
　　小声说完，马吉克在心里嘀咕起来。
　　（这个模样要是给师父看到了，不知会成什么样儿……更何况，要是给克丽奥看见的话——）
　　想到这里，马吉克脸色变白。没再往下想了。
　　“说到底，这件睡衣是谁的？”
　　马吉克一问，菲爱娜的回答很干脆。
　　“食堂的拉乍阿姨的。”
　　“……呃，总归这就是现实。”
　　马吉克像是想通了什么，念叨起来。
　　这时——
　　
　　[[IMG,d8f56e3c5d20e6a1be4c599fac79c9c5,706,1034,262899]]
　　
　　吧哒！
　　门突然被打开。开门的是一脸严峻的麦克唐勾。跟班，以及那个叫萨鲁的保镖都不在，就他一个人。看见他，菲爱娜的身子一阵瑟缩。
　　麦克唐勾突然出现，说出的话也很突兀。他瞥了一眼马吉克，像是根本不把魔术士放在眼里。
　　“还没准备好吗，菲爱娜？”
　　“你是说……什么？”
　　菲爱娜的神态不知何时又变回了“巫女”的样子——马吉克感觉到，这是她的防御姿势。
　　麦克唐勾烦躁地抬起脸。
　　“跟你说过的吧——很快就要动身了。”
　　“……是的。”
　　菲爱娜低声说。麦克唐勾撑住耐性，呼了一口气，说：
　　“昨天就跟你说过了。前天也是。”
　　“我——……的。”
　　她的低语马吉克根本没有听清。麦克唐勾听清了——或是说，他早就预料到会是这样，他的眼中透出理解的神色。
　　尽管如此，麦克唐勾还是发问：
　　“你刚刚说什么？”
　　“我说……我……”
　　菲爱娜低声重复，不过仍然听不清。马吉克神色不安地看着她的女巫神态渐渐崩溃。
　　麦克唐勾朝房里走了一步。
　　“半年前，你在森林里迷路时，保护了你的可是我啊。”
　　“我……没有迷路。”
　　她低下头，朝后退了半步。麦克唐勾的一只眉毛快速地拧了起来。
　　“没有迷路？那你当时是在干嘛？”
　　“我在找东西……”
　　“……找什么？”
　　菲爱娜声音颤抖地说：
　　“找……找你。”
　　听到这句话，麦克唐勾诧异地皱起眉毛——最后像是想通了，他说：
　　“所以我才引导了你，不是吗？”
　　“…………”
　　菲爱娜没有回答。麦克唐勾又向前一步。
　　“关于这个计划，你是不可或缺的存在。说穿了……没有你的出现，就不可能建立如此伟大的宏图。我们感谢你。这份感谢——”
　　他耸耸肩。
　　“这份感谢，需要得到回应。不是吗？菲爱娜。你就拥有这份力量。”
　　“力量……这种东西……”
　　菲爱娜欲言又止。麦克唐勾打断她继续说：
　　“这的确是力量——没错吧？菲爱娜。因为你可以使用龙族的魔术啊。”
　　（……什——？）
　　这句话太过突然，马吉克的大脑突然一片空白。
　　麦克唐勾双手环抱，继续说：
　　“用你的力量找到〈森林〉的心脏。这只有你才能做到，菲爱娜。”
　　“我……——”
　　菲爱娜继续重复听不清的内容。麦克唐勾粗暴地抓起她握在胸前的手。
　　“不要再这么不懂事了。你每次的任性我都有满足不是吗——连这个脏兮兮的魔术小子我都给你了。”
　　麦克唐勾说着朝这里一指。马吉克感到一阵不爽，身子没动。
　　教祖继续发话：
　　“你说想呼吸新鲜空气，我叫人开了窗户——你说想脚踩土地，我允许你三天一次可以去〈森林〉散步！但是你根本就不肯协助我！你这个不知图报的野猫——”
　　“你说够了——”
　　马吉克说到这里，又重新吸了一口气，叫道：
　　“没有！”
　　他把喊声当做咒文，释放魔力。瞬间，麦克唐勾的身体浮了起来，朝房间对面飞去。麦克唐勾飞离菲爱娜身边，撞在圆桌子上。马吉克从床上起身，负伤的部位还不太灵便，动作比较慢，他站到了菲爱娜和麦克唐勾之间的位置上。
　　“混蛋魔术士——”
　　麦克唐勾骂了一声。严峻的神情更加难看，脸色发黑。说实话，这种货色马吉克根本不想搭理，但事到如今，他也不打算退让。
　　“马吉克！？”
　　背后传来少女的喊声。马吉克小声说了句没事，又说：
　　“我不会再被抢打中了。你拔抢射击的速度，比起我咏唱咒文要慢得多。”
　　还要看我的魔术是否能奏效，这是他在心里说的话。这个问题就深刻多了。
　　麦克唐勾笑了笑，把左手伸进自己怀里。
　　“哦——你知道我在使用这个吗？”
　　“是师父教给我的。王室法律里已经明文禁止那东西的制造和持有了。为什么你们还会有？”
　　“我——”
　　麦克唐勾站起来。
　　“我想要的东西，都能拿到手。我应得的东西，全能到手——我终将会接受女神的迎接。”
　　（女神……？）
　　马吉克感到诧异。
　　“如果是命运三女神的信仰，那应该是基姆拉克教会吧？”
　　“我的女神可不是那样的东西——是赐予我力量的女神。别嚣张了，魔术士。”
　　麦克唐勾的手慢慢靠近怀里的手枪。
　　“我会得到凭你的魔术根本无法企及的强大力量。就在〈森林〉的……心脏。”
　　“……呃……”
　　马吉克意义不明地呻吟了一声。麦克唐勾的手渐渐深入到上衣里，右侧的枪套里就有手枪。
　　（如果这家伙真的拔枪的话——）
　　他冒出冷汗，做出觉悟。
　　（我就不得不杀了他。不然，死的就是我——）
　　这实在是脱离实际的想象。自己会杀人这种事，连做梦都没遇到过。事实上，他一直觉得这是不可能发生的事。
　　（师父的话，遇上这种情况会怎么做呢——？）
　　麦克唐勾继续说话。他双目似在燃烧。
　　“必要的武器，都能到手——这把枪是，保镖也是，还有，这个菲爱娜更是！”
　　“她不是你的所有物！”
　　马吉克反射性地喊叫，右手朝上一挥。同时，麦克唐勾比想象中更快的动作掏出手枪。
　　“看我施放——”
　　随着喊叫，马吉克愕然了。放出的魔力无法编织成形。
　　（失败了！）
　　麦克唐勾的枪口直直地指向他的眉宇。他似乎看见了黝黑枪口中的那枚铅弹。
　　（会被干掉——！）
　　咔——
　　麦克唐勾的左手保持射击的姿势，一动不动了。他脸色冷峻地说：
　　“是你干的吧……菲爱娜。”
　　“……是的。”
　　在马吉克的背后，菲爱娜发出肯定的声音。麦克唐勾愤懑地说：
　　“解开魔术……我胳膊动不了。”
　　“只要你没有杀害马吉克的意思，就能活动。我下了这样的暗示。”
　　（精神……支配？）
　　马吉克惊讶地回头看她。师父奥芬说过，能够支配心理的只有白魔术能够做到。但是就算这样，也没听到菲爱娜发出咒文的声音。
　　（这不是人类的魔术。）
　　就在他愕然的时候，嘶……的一下，麦克唐勾的手臂垂下来。他不快地吐出一口气，把枪收到枪套里。
　　“后天……就出发。在那之前给我做好准备。”
　　听到这句话，菲爱娜震惊了一下。马吉克虽然什么都不知道，他的背上也游走出一阵寒意。
　　“等一下——”
　　她想喊住他。麦克唐勾像没听到那样走出屋子。啪嗒，房门的关闭声把一切都遮盖了。
　　屋内陷入沉默，马吉克把膝盖靠在床上。他体力用尽，全身是汗。他看着菲爱娜举起的手停在半空，问道：
　　“究竟是什么计划？”
　　“…………”
　　她没有回答。问不出就算了，他慢慢站起来。
　　“我的衣服在哪里……就是我来这里时穿的那套。”
　　“你要出村子吗？”
　　菲爱娜的眼神变得不安。
　　“当然不会。”
　　马吉克自己也不知道为什么会这样回答，他说：
　　“至少现在不会。那个叫麦克唐勾的人很危险。我们必须先采取行动才行。”
　　“行动？”
　　她露出不解的样子。马吉克顿时很无语地说：
　　“这还用问吗！？当然是从这里逃走。菲爱娜不是在受那个男人欺负吗？”
　　“但是——”
　　“没有什么但是。总之先从这个村子出去，逃到〈森林〉外面。师父肯定也在找我们，只要能和他会合，那个麦克唐勾会由师父来料理，只要我们说一声，把他绞成肉泥都可以。”
　　“那个……”
　　“啊啊，不好意思。刚才那个是开玩笑。不过这事儿交给师父肯定没问题——”
　　“不是，那个，刚才我忘了说了。”
　　“……嗯？”
　　菲爱娜用很抱歉的声音说：
　　“那个人，已经被抓起来了。”
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　“你究竟在搞什么啊啊啊啊！”
　　“……不要叫了，吵得头疼。”
　　奥芬低声说。他躺在地牢的泥土地上，脑中像有成群的蜜蜂那样在嗡嗡作响。身体使不上力，就像宿醉一样，也根本不想动。左肩的刀伤已经没有了，不过如若没有适量的疼痛伴随他，可能就要昏倒。
　　疼痛伴随记忆的恢复一同袭来。简直就像连疼痛也忘记了，后来随着记忆的恢复，疼痛也被回忆起来一样，奥芬嘲弄地这样想。
　　刚才站在牢房门口的两个负责看守的村民，听了和马吉克一起来的那个小姑娘的几句话，就离开了。马吉克简单说明了一下，她在这个村子里的身份是巫女。
　　同时，也是刚才梦中（？）出现的那个少女。
　　“人家是那么信任你，你倒好，这么简单就被抓了，而且身子还动不了！”
　　马吉克抓住牢房的铁栅栏叫着。徒弟衬衫的腹部，有一个食指粗细的小洞，周围还有用漂白剂清洗过的血的痕迹，奥芬暂且不管这些，说了其他的事。
　　“……我还活着就已经值得夸奖了。我中了深渊之龙的精神攻击。”
　　说出龙这个字时，他感觉菲爱娜的身体一阵震颤——不过也可能是幻觉。在这种状态下，出现幻觉的可能性反而更高。马吉克继续说：
　　“什么活着就值得夸奖，想得太简单了吧！做为人，果然还是要留下一些成果才算是——”
　　“啊—，吵死了。那你又做了什么。第一个简简单单就被逮住的不就是你吗？所以我才来救你的。”
　　“你偏要说这个话题吗？”
　　马吉克一改平日的样子，变得十分强盛，鼻子不停往外出气。
　　“听了可别吓着——在这二十四小时里，我遭遇了三回危机，全都利用魔术化解了。”
　　“那个……”
　　马吉克身后，菲爱娜轻轻拉了拉他的袖子。马吉克朝后看了一眼，想了一下。
　　“呃……确实，关于第三次，让她稍微帮了一下忙，不过——”
　　（……这小子，在女孩子面前就变得这么兴奋。）
　　奥芬心里恶狠狠地想——这三回危机中，若是有哪怕一只深渊之龙这样的怪物，我就夸夸你，可恶。
　　马吉克的嘴老是停不下来。
　　“这样的话，师父不得不承认我已经到了能独当一面的程度了。更何况，我这里一点伤都没留！”
　　“那个……”
　　“啊，呃，确实是稍微受了一点伤，不过没事儿。咦，师父，你还好吧？”
　　“妈的，等我恢复了就要你好看……”
　　这声威胁让马吉克的表情出现了一点犹豫，但他还是决定先享受眼前的这份乐趣。他身子摇了摇，继续说：
　　“这就没办法了……如何？已经能独当一面的我就来救一救师父吧。”
　　“你再说一句类似的话试试，我有的是手段来展开报复。”
　　“要怎么做？现在的师父的话，我也能打赢。”
　　“我让克丽奥给你做按摩。”
　　“……这就是所谓的报复手段吗？”
　　“你试试就知道了。说到底，我现在身子根本动不了，你就这么趾高气扬，怎么想都不公平。”
　　“那倒是……不过师父，精神攻击，到底是什么？”
　　“就是字面的意思啦。”
　　奥芬看着泥土的天花板，苦闷地说。
　　“只被注视一眼就会人格丧失——我曾在〈塔〉里接受过严酷的精神控制训练，才不至于那样。要是普通的魔术士，像你，不只是会变成废人，搞不好连肉体都会被分解成尘埃。”
　　“哦……但是精神攻击，为什么会令肉体分解呢？”
　　“你为什么会认为肉体不会被分解呢？”
　　奥芬反问，马吉克露出困惑的表情。
　　“因、因为——只是精神不是吗？”
　　“那，那个精神到底是什么东西，你知道吗？”
　　“…………”
　　马吉克抱起胳膊，看了一会儿天花板。
　　“不知道。”
　　“我就知道。总之，我们魔术士之间若是提到『精神』，有两种意思——一种是像精神控制那样，就是记忆和神经的情报；另一个——这个才是本义——是指物理上不存在的东西的总称。”
　　“哦……”
　　马吉克呆呆地发出似懂非懂的声音。奥芬按住疼痛的头部，支起上半身。
　　“像灵魂、预言、心声、时间之类的——所有的这些东西都包含在内。对人类而言，就是白魔术士的施术领域。和我们黑魔术士使用的『力量』——也就是能量、物质和意义情报这三种属于不同范畴。只不过，和通过力量进行威逼从而改变人心一样，深渊之龙也能在白魔术的范畴里引发物理现象。人类白魔术士做不到这点。精神攻击对生物而言有极强大的攻击力。所以我们对于擅长暗黑魔术的深渊之龙没有一点反抗的余地。”
　　“深渊之龙……有这么危险吗？”
　　“受不了——算了。你看我现在的样子，自己去判断吧……”
　　说完奥芬看了看马吉克身后的少女。区区这样的动作已经让痛楚深入脑髓。
　　“你叫……菲爱娜吧？我有事想问你。”
　　“是、是。”
　　少女有点结巴——她不敢直视对方，只把视线投在斜下方。奥分知道她拥有能够直接对人心说话的能力——如果这真是凭她自己办到的，那就不是人类使用的魔术了。
　　“设有这个地下牢房的是那座塔吧，就是在村子正中的那个。这样的话，在塔的旁边有很大的建筑物，那到底是什么设施？”
　　“那是……”
　　少女沉默不语。或许是被禁止乱说吧——不过看样子并不是不知道，但现在他还没有打破砂锅问到底的体力。
　　奥芬问了其他的事。
　　“那……关于龙族。昨天，深渊之龙在村子的正中出现了，那到底是怎么回事？”
　　“怎么回事，你是说……？”
　　她低下眉问道。奥芬叹气说：
　　“深渊之龙是〈森林〉的守护者——至少在传说中是的。眨眼间就能把进入〈森林〉的人类消灭。但在村子中央，那只龙没有攻击任何一个人——除我之外。该不会真的是这个村子的守护神吧？”
　　“…………”
　　“若不想回答，就算了。最后一个问题，为什么这个村的教祖——叫麦克唐勾吗？——要绑架我们？只要是进入〈森林〉的旅行者，你们都会攻击？不是这样的吧。”
　　“那是因为……你们是魔术士的关系。我们得到了情报……最近在村里出现迷路的地人，声称自己被魔术士追赶，并已经来到这附近了。这都让麦克唐勾知道了。麦克唐勾很讨厌魔术士。”
　　“……那个两个笨狸子……真会给人添乱……好痛。”
　　这样的话，基本就已经没什么好问的了。不过——关于最想知道的事情，菲爱娜总是守口如瓶。而且，说了这么多，头变得越来越痛。
　　（还是只能自己调查……不管怎么样，还是要等到能够自由活动了为止……）
　　为什么在这样的〈森林〉里会有龙族信仰的村落存在——
　　那只深渊之龙，到底是什么来头——
　　马吉克的话里提到的，麦克唐勾使用的手枪、菲爱娜的魔术（？）、还有，计划——
　　还有一个附带内容，博鲁坎那只傻狸子，到底要怎么血祭他呢——
　　每个问题都能做一定程度的推测。
　　奥芬故意不点破，他轻轻说：
　　“菲爱娜。”
　　“什……么？”
　　她像吓了一跳一样抬起头。奥芬简短地说：
　　“谢谢你给予的治疗。这样你就是我的救命恩人了。”
　　“这没什么……”
　　“治疗是指，师父吗？”
　　旁边的马吉克问道。奥芬不想听菲爱娜慢慢给马吉克做说明，他不管不顾地继续说：
　　“当时不怎么清楚，但现在我知道了——我的精神曾被彻底毁灭过——以人类的力量是无法加以治疗的。这一点，你知道吧？”
　　“……是的。”
　　菲爱娜做出肯定的答复。奥芬一边和睡魔抗战一边说：
　　“但你却把我治好了。”
　　“…………”
　　她没有回答。一双手弱弱地叠在胸前看着他。不——看的是他躺下的位置稍前一点的地面。她似乎不习惯直视别人。
　　“我想问一个问题——你不回答也行，但请看着我，我自己来做研判。”
　　“师父，你这种逼供一样的行为——”
　　打断马吉克的抗议的，不是奥芬，是菲爱娜。她把视线对准奥芬，说：
　　“我会回答。我……能够……回答的。”
　　声音越来越小，恐怕是能无法回答的内容占了绝大多数吧。奥芬问：
　　“那请你回答。明明有这么强的力量，你还在怕什么呢？”
　　“…………”
　　菲爱娜没有回答。从她那像巫女一样的神情中，也无法读取到任何内容。