　　
　　“……那么，这些家伙要怎么处理呢。”
　　奥芬抱起胳膊，面朝街道的大树树干上，五个捆住双手的男人被吊在那里。旁边停着一辆马车，看来他们正在做野营的准备，但由于突发的事件已经被搞得一团乱。克丽奥站在他背后，幽幽地说：
　　“真残忍—”
　　她指的可能是把袭击者吊起来这件事。奥芬头也不回地说：
　　“有必要可怜这些突然拿武器袭击过来的人吗。再说了，给里最先冲过来的人一记乱砍的人不是你吗？”
　　“我没乱砍啦……虽然那个人因为手指被弄破哭了一会儿……我没想到刀子这么快啦。”
　　克丽奥像是刚想起来那样晃晃身子，奥芬无奈地说：
　　“我如果不用魔术帮他接上，真的会断啊，真的。”
　　说着，面向克丽奥拿肩膀顶顶她。克丽奥已经换下弄脏的紧身裤，穿上了经常穿的衬衫和牛仔裤。衬衫是深驼色，男式（也就是马吉克的），她担心溅上血，来回检查了好几遍。
　　“说到底，你对着一群只拿小棒槌和短棍棒的人挥刀舞剑，已经够残忍了。”
　　“呵呵……把我调教成这么坏心眼的女人的，究竟是谁啊？”
　　“所以我说，你究竟是在哪学会这些词的……”
　　克丽奥的小身子扭来扭去，奥芬无奈地制止她后，她有点不高兴地说：
　　“奥芬你不也是，对着这群只拿小棒槌的人，发出的魔术火焰一下就在森林里拖出十米远。”
　　说完她指了指左手边的森林。那里有一棵数米宽的大树，已经被连根拔起。地面上也留下了好几米长的焦土痕迹。奥芬故意不看这些，装模作样地说：
　　“为了保护你我可是拼了老命。”
　　“像这种假惺惺的谎言听了反而让我火大。”
　　克丽奥真的摆出生气的样子和奥芬拉开距离。接着，她慢慢地靠近扔在地上的剑——这把剑她当时只挥了一下就溅上了血，吓得她赶紧丢了。她在离剑还有一米远的地方停下来，回过头说：
　　“我说，这把剑必须要我来把血擦干净吗？”
　　奥芬想也不想地回答：
　　“自己的东西自己负责。”
　　“但是……那上面有血啊。”
　　“你砍了人，当然会有血。不要的话就扔了，反正不是什么大不了的东西。”
　　“受不情愿的少女指使去进行血的善后处理，你要说我有恶趣味我也认了，奥芬。”
　　“那就请那位少女以后不要再拿剑了！”
　　听完奥分的话，克丽奥像发牢骚那样用指尖戳戳剑柄，说：
　　“老年人总是无法原谅年轻人犯下的错误，那就叫嫉妒。——BY父亲·死亡两小时前。”
　　“你的嘴巴真是越来越不饶人了……”
　　奥芬半睁着眼说。他又看了看吊起来的那五个人。他们全都昏厥过去——或者，即使醒着也没办法反击，只是瘫在那里罢了。
　　双手都被绑死，吊在半空，在这样的状况下还能精神饱满大吵大闹的人几乎是没有的。
　　克丽奥还是不想碰剑，继续在那里说着什么。
　　“停止诉说的话，无论是谁都会死——死亡之前。”
　　“你老爸……都快死了还在不停说着这种话吗？”
　　“如果说只有一种死亡是有意义的，那就是遗言——这是听完医生的死亡宣告后说的。”
　　克丽奥朝这里抛了一个媚眼，接着开始朝剑上沾到血的地方撒沙子。
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　实在非常奇妙，他感觉十分幸福。如此舒适的感觉让他觉得死了都值。
　　安全！——实在！——不冷——不热——不饿肚子——没有高利贷！——想一想，如此好的条件在至今为止的人生中绝对无法想象。
　　就这样……热泪盈眶了一段时间后，多进终于意识到一件事。
　　“这该不会是……最普通不过的事了不是吗……”
　　想到这里，他觉得无限凄凉。多进用柔软的毛巾擦拭水晶烟灰缸，突然一个寒战，他把领口裹了裹。
　　身高一百三十厘米左右的『地人』——只生活在奇耶萨尔西玛大陆南方地人领地玛斯马图利亚的土著民族。传统的民族服装为包住整个身体的毛披斗篷（在室内也不脱，此为礼仪）。他戴着一副厚底眼镜，年龄十七，因体格矮小，显得与实际年龄不符。
　　多进朝背后看了看，他所在的房间里——用品摆放还算整齐，是一间接待室。不知是地理位置偏僻，还是房间装饰的原因，房间摆设非常平民化。
　　除此之外，房里还有另一个地人。
　　“……竟然让本大爷……来扫地……”
　　另一个地人忿忿地说着，胡乱挥舞掸子。他的本意是想把衣橱上的灰弹下来，但最后只是把灰全部撒到空中去罢了。
　　多进叹了一口长气。把擦了一半的烟灰缸放到桌子上，说：
　　“哥哥……像你这样是永远也无法打扫完的。”
　　“你说什么？”
　　被叫成哥哥的地人把视线转过来。蓬乱的黑发，不知为何腰上还挂着一把剑。身上披的毛皮斗篷和多进相同，但没有戴眼镜。这个地人手抓掸子，抱起胳膊，慢慢地开口：
　　“我要和你说清楚，多进。”
　　“嗯。”
　　多进不耐烦地回应，只听对方继续说：
　　“为什么本大爷——身为玛斯马图利亚的斗犬的波鲁卡诺·博鲁坎大人，非要从事这么低等的工作不可！？”
　　说到最后，他又向前竖起一根手指。
　　多进按住自己的太阳穴回答说：
　　“我说……哥哥，麻烦你冷静想一想。”
　　“你说冷静！？”
　　地人——自称博鲁坎——情绪变得激昂，他大踏步地朝多进跑来。
　　“你说我现在——拿着掸子——到处去打扫灰尘——这种事要是给那些我至今为止经过奋战埋葬掉的强敌们知道了的话！他们肯定会在那个世界饮泣！甚至，会把我扔在生姜酱油里泡死！”
　　博鲁坎的走到离他很近的位置上来，捏紧的拳头几乎碰到了鼻尖。多进朝上看他（其实他们的身高没差多少），只见博鲁坎面朝虚空悲壮地挥洒着泪水。多进轻轻地说：
　　“你说的强敌是指——？”
　　“就比如驻守在多多坎达第十三大街上，恐怖的赤红魔王丹迪·克普利兹Jr.！”
　　“啊啊……就是肉店的那只狗。哥哥说，明明是只狗却在吃猪肉火腿，太狂妄了。然后就和它打起来了。”
　　多进冷冷地说，但博鲁坎就像没听到那样继续他的演说。
　　“还有天空的黑色霸者迈克·马格诺里·莎妙艾斯！”
　　“呃……大概是一起抢夺掉在路上的硬币的一只乌鸦。”
　　“自深渊中苏醒的恶魔智慧！疯狂博士多古·萨佩鲁！”
　　“……？啊！你是指那只很擅长模仿的八哥吧。我说过就算你从它的笼子里偷到食物也不见得会好吃，但你就是不听。”
　　“拥有一百个僵尸手下的魔女！绝无仅有的傀儡师米德·蕾因！”
　　“……现在你又要说那个观赏人偶戏剧后给我们糖果的米德婆婆吗？你根本没和她战斗啊。”
　　“…………”
　　博鲁坎脸上淌下一道汗水，不说话了，只一会儿，他又缓过劲来，像舞台表演那样朝旁边一转。
　　“你还要为他们证明清白到什么时候！？”
　　“呃，这个……不用质问为何要证明……因为他们根本没有特意想要证明。”
　　说到底，根本没有证明的必要啊——
　　多进小声嘟哝，博鲁坎又大声叫起来。
　　“我说错了吗！”
　　他捏紧拳头，面朝天花板咆哮。
　　“你能理解吗？他们的牺牲是如此壮烈！而我——却在这里手拿掸子——用鼻子哼着歌——像个勤劳的新婚主妇那样——做扫地抹桌的工作！”
　　“呃……你不用一而再再而三地强调这点……”
　　但博鲁坎的头摇得像拨浪鼓。
　　“我做不到！虽然观念主张各不相同，但他们也都作为战士勇敢战斗到了最后一刻！然而，我却在这里拿掸子做这种扫地抹桌的——”
　　“啊。我想起来了，食堂的婆婆说如果扫除工作能快点做完的话，剩下的时间会烤煎饼给我们吃。”
　　“我教你，弟弟。用掸子的诀窍就在于节奏感。若是不想让有些东西落上灰，就要先垫上塑料布。”
　　博鲁坎的态度一百八十度大转变，转眼间就回到了衣橱那里开始打扫。多进总算安心了，他打算继续擦拭刚才擦到一半的水晶烟灰缸——但是却发现烟灰缸自桌上消失了。
　　“奇怪……？”
　　多进不解地朝四周看了看，无奈地发现哥哥的口袋很奇怪地鼓了起来，因为鼓起的大小和烟灰缸的形状一模一样。
　　（究竟是什么时候……）
　　多进觉得哥哥只有这点值得学习。
　　多进只得放弃烟灰缸，拿起旁边的雪茄烟盒擦起来，这时，接待室的门响了，多进以为是那个婆婆，抬头一看，是一个瘦体格的年轻男人。
　　“哟。”
　　男人笑着打招呼。他身穿皱皱的衬衫，和一件没有徽章的军队夹克。腰下挂剑，这把剑绝不会像博鲁坎的那把一样只是个装饰。
　　“啊。您好——萨鲁大哥。”
　　博鲁坎突然发出非常恭敬的声音。停下掸子，低下头。
　　“哦。”
　　
　　[[IMG,07df00c81f3dde8b94bd4a1937502dc3,701,1035,278575]]
　　
　　名叫萨鲁的男人面带着微醉环视房间。他并不是想检查有什么东西被偷走了，而是毫无意义的张望罢了——多进如此想。
　　他似乎没发现少了一个烟灰缸。萨鲁露出浅笑，口气轻薄地说：
　　“你叫博鲁坎吧……你的情报很正确——就在刚才，我们抓到了一个魔术士小鬼。”
　　“啊，是吗？”
　　听完哥哥的回答，多进想到了马吉克。真可怜，希望他没受到虐待就好。
　　多进又看看博鲁坎，只见哥哥眼睛眯得像蛇一样，用谄媚的声音说：
　　“那……重要的是，那个黑魔术士呢……？一副臭屁样，挂着〈牙之塔〉的纹章的……”
　　“那边有其他的人负责。虽然报告还没来，但应该没问题。有五个人，个个身强力壮，我有下令他们必须用奇袭来搞定。”
　　萨鲁说完耸耸肩，把手放在下巴上继续说：
　　“因为情报属实，麦克唐勾老大想要犒劳你们一下，不过要等到晚饭之后——他想先让那个魔术士小鬼吃点苦头，可能会拖点时间。”
　　他又笑了笑。
　　“你知道我们的老大有多痛恨魔术士吗？”
　　“不——不知道。”
　　回答的是多进，博鲁坎也是一副很想知道的样子。
　　不过多进不大喜欢听一些残酷的话题。
　　萨鲁嘿嘿地笑了两声。
　　“对于我们这些手下而言其实无所谓——如果你们还想继续在这里做打扫工的话，对老大的兴趣——哦，不，应该说，对老大崇高的宗教教义不要有任何叛逆行为，这是为你们自己好。”
　　说完这些，萨鲁离开了接待室。他的鞋底拖在地板上发出嘶嘶的声音，脚步声走远后——多进慢慢开口说：
　　“只有五个人，我不认为能把那个高利贷怎么样。”
　　“…………”
　　博鲁坎不理他，继续拿掸子弹灰。
　　“我不管哟，都怪哥哥说漏嘴，说这附近有魔术士……要是遭到报应和我无关。”
　　“嗯，这个……道歉的话，应该就没事了吧？”
　　博鲁坎声音颤抖地说。多进则冷冷地回答：
　　“如果那个高利贷的弟子没事的话说不定可以。如果被这里的人虐待至死的话——我们就会被那个高利贷杀掉。”
　　“呜…………”
　　就算是博鲁坎也察觉到了事态的严重性。他艰难地呻吟了一声，掸子都拿不稳了。博鲁坎背对他，无奈地说：
　　“逃……逃吧，怎么样？”
　　“这村子在〈森林〉正中央，要怎么逃啊。连路也不认识。”
　　多进叹一口气，看了看接待室里最大的一面墙，墙上画的是村子周边的地图。
　　广袤的战士之乡〈芬里厄森林〉——中央有一个红点记号，这里就是〈伟大心脏〉的村落。
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　“就是这里，马吉克被抓走的地方。”
　　暗夜中——
　　奥芬说着把脸从草丛中露出来。克丽奥抓着他的肩膀站在后面。她在刚才的装扮上有套了一件长袖耐磨夹克衫。虽然看上去很热的样子，但总比只穿一件衬衫就在森林中穿行要好。
　　她站在旁边，朝这里东张西望。
　　“应该没错——刚才奥芬把那些俘虏一会儿正着吊一会儿反着吊，还在下面烧火来刑讯逼供，终于把情报逼出来了。”
　　“……你到底想说什么？”
　　奥芬闭起眼睛问道。克丽奥用装傻的声音说：
　　“没啥。我的意思是说，就算你已经坏到无可救药的地步，就算全世界都是你的敌人，我都始终站在你这一边啦??”
　　“就算你这样说也无法从我这里拿到零花钱的。”
　　无视克丽奥的抗议，奥芬闭起双眼仔细倾听周围。除了克丽奥的呼吸声外，森林里一片寂静——当然，森林里是绝对不可能一点声音都没有的，在夜间更是如此。虫鸣……以及野兽的脚步声。树叶的摩擦声。这里离村庄不远，还有流水声。
　　现在——根据奥芬的感觉——应该接近凌晨了。从街区到这里要花很长的时间，但现在行动，还为时过早。
　　奥芬睁开眼。星光照亮视野——一片集落在森林中延伸开去。虽然看不到有人站岗，但估计肯定会有暗中盯梢的人。关于房屋方面，森林里没有养马的必要，只能看见猪圈和其他的牲口小屋。人类的房屋十分质朴，多数是小仓库一样的棚屋。村子中央有一座体育馆一样大的大房子，还有一些很高的住宅。这些房屋都是像教堂一样的尖顶，发挥的职能大概也是一样——尖尖的屋顶上刻有雕像，但并不是基姆拉克教会的圣印——
　　“……是龙族！”
　　奥芬低声说。
　　正如〈芬里厄森林〉的象征——一只被涂黑的巨狼的身姿，十分郑重地耸立在前方。若不是有星光洒下来，否则在暗夜中只会把它当成普通的玻璃制品。
　　“这下麻烦了。”
　　奥芬说完，身后的克丽奥问道：
　　“为什么？”
　　奥芬指指尖塔顶端的狼的雕像。
　　“那是深渊之龙的雕像。既然有那种东西在……就表示这里是龙族信仰浓厚的村落。”
　　“龙族信仰？我好像在哪听过。”
　　克丽奥的语气半懂不懂的。奥芬拿手按住克丽奥的头，叹了一口气，说：
　　“我看你是啥都不懂……在龙族信仰者的眼里，像我这样的魔术士就是彻底的魔鬼或是天敌。”
　　克丽奥的头被按着，她稍稍思考了一会儿，说：
　　“从你对刚才那五个人所做的事来看，说是魔鬼一点也不过分。”
　　“我说你……算了算了。我现在最担心的是马吉克——既然他现在被这个村子的人抓走——”
　　他想起克丽奥还在旁边，就没往下说了。遭到严刑拷打都算是好的，甚至会被折磨致死也说不定。
　　奥芬在心里咬咬牙。营救不能花太多时间。况且，说不定已经太迟了。
　　（可恶……）
　　“话说回来那个白痴，竟然会被区区普通人给抓走，看他回来后我要怎么教训他。”
　　“上次你不是就强迫他做了一千次深蹲嘛，明明自己都做不到。他最后哭得那么惨。”
　　“……他一边哭一边做深蹲的时候，和你一起偷偷地把唯一的一罐桃子罐头给吃掉了，你也别想赖掉。”
　　“我不会赖掉啦。”
　　克丽奥唯唯诺诺地说完，又问：
　　“……但是奥芬，为什么龙族信仰者会那么仇恨魔术士呢？”
　　“…………”
　　奥芬眺望村子，沉默了一会儿。语调低沉地说：
　　“龙种族到底是怎么回事，以前和你说过吧？”
　　“嗯……是在远古时代，从神那里偷取了魔法之力的种族吧？”
　　“啊啊……”
　　太古的时代——根据遗迹中发现的龙种族年代记的记载，是一千多年前。在众神的国度，巨人大陆约茨哈姆，众神拥有名为『魔法』的万能之力。有六支种族将这种全能的力量的一部分转化成了自己能够使用的形式——也就是『魔术』——它们通过这样的方式窃取了众神的力量。它们是全世界的兽类中最为狡猾的六支种族——战之龙种族、旷野之龙种族、深渊之龙种族、妖精之龙种族、红之龙种族，最后是雾之龙种族。
　　“六支龙种族逃过众神的追击，来到了这块奇耶萨尔西玛大陆……途中，和众神派出的部署手下展开了激烈的战斗，全部击退后，龙种族便选择这里作为栖息地。就这样又过了几百年，我们人类的祖先移民到了这块大陆。这是距今三百年前的事……”
　　“人类从旷野之龙那里获得了魔术的力量不是吗？你之前说过了。”
　　“不错——在外形上几乎和人类没有分别的旷野之龙=诺尔尼——天人和人类之间产生了混血，诞生出魔术士——于是产生了人类魔术士这种大陆中特异的存在。明明不是龙种族，却有能够操纵魔术的力量。”
　　说着用视线示意了一下深渊之龙的雕像。
　　“龙族信仰者认为这是大不敬的行为。事实上在以前，造成魔术士泛滥的元凶的旷野之龙种族也打算将魔术士赶尽杀绝。龙族为何会如此厌恶我们人类魔术士，这个问题还不太清楚——记得以前，在阿伦塔姆的地下有个天人留下的木偶人，那家伙信口乱说的话我可不会轻易相信。”
　　“……总而言之，问题的症结就在是否能使用魔术这点上吧？这很好解释啊，难道不是龙族想独占魔术的力量才这样的吗？”
　　“这也很难说。我们这些魔术士使用的力量在龙种族之中还处于最低等的级别。当然也有魔术士放言，说人类的魔术已经凌驾了其中几支龙种族……确实，雾之龙的大气魔术和红之龙的兽化魔术，若和我们的声音魔术——特别是高等级的白魔术也包含在内的声音魔术来比较的话，我们的魔术可能更上一筹。但是从另一方面来说，若拿人类的综合实力和雾之龙的来比较的话——人类不可能比得上雾之龙种族那种在地上任何环境中都能生存的强韧身体和生命力，也没有红之龙那样的超高智能及自然系知识。龙种族应该不会认为人类拥有的力量会对它们造成威胁。如果是嫉妒……倒是有可能。”
　　“嫉妒？”
　　克丽奥问，奥芬做出苦笑，回答：
　　“说了这么多，大陆最繁盛的种族还是人类。但说到底——”
　　苦笑从脸上消失，继续说：
　　“从最开始，这个大陆的支配者就是龙种族。”
　　“哦……不过——”
　　克丽奥不高兴地撅起嘴说：
　　“结果，到底为什么龙族信仰者会如此仇恨魔术士，我还是搞不清楚。”
　　“管他呢，我也不太清楚。”
　　听到这句话，克丽奥失望地抖肩。奥芬不得不来圆场，他继续说：
　　“龙族信仰者信仰的是龙族——作为大陆原住民的龙族才是正统的支配者。龙族中的一部分也讨厌我们人类魔术士。君主的话是不得不听的——所以那些龙族信仰者才会仇视魔术士。像这样的说法可以吗？”
　　“真是一点自主性都没有。”
　　“这个嘛……人这种生物如果自主性太过头的话，就会蹬鼻子上脸，误以为自己才是世界的支配者，最终导致自我灭亡。”
　　“可能是这样吧。”
　　克丽奥一下就认同了这个说法。
　　就是这样，奥芬在心里也如此认为。
　　
　　乘着夜色踏出脚步——夏天的森林，一到夜晚就会变得异常闷热。湿气浓到一挥手就能沾上水滴，在这样的环境中行走，只要稍稍注意便不会发出脚步声。
　　——要是能这样就好了。奥芬心里这样想。他用白眼看着克丽奥毫无顾忌地发出脚步声向前走。
　　从村外的树丛，到最近的家畜棚——是个没有亮灯的小屋——他们顺着从垃圾场延伸出去的小路潜入村子里。可能已经被守卫的人发现了也说不定——毕竟这只是个小村庄。想怎么监视就能怎么监视，所以不如就这样直接潜入算了。
　　克丽奥身穿全黑——或者说是深紫色的耐磨夹克，她把剑鞘抱在胸前，静静地跟在后面。她对细微之处十分在意，这件新买夹克的左胸已经被绣上了人形的印章——手拿剑和盾牌，十分写意化。听她说，这不是从事经商的艾瓦拉斯汀家的纹章，而是在几代之前和她们家保持亲族关系的贵族所拥有的家族纹章。可能由于克丽奥也是一副贵族容貌，佩戴这样的纹章显得十分美观。当时的大小姐几乎是被强硬地嫁到了艾瓦拉斯汀家，直到死也没说出自己原本的姓氏，由这一点来看，说不定是个十分显赫的家族。
　　奥芬快速地穿过小路，沿着小屋的死角向村子深处挺进。虽然还不知道马吉克被抓到什么地方去了，不过若是在敌阵中寻找东西的话，他总是会先从中心地带开始找起。这样可以在搜索的同时掌握撤退的方法和时机。
　　村子的中央能看见一栋大型的圆顶建筑物——屋顶竖起好几根烟囱，像一个工厂。没听说过会把抓到的俘虏关在工厂这种事，所以比较可疑的是旁边的教堂一样的尖塔。一般也不会把拷问场所设在普通信者出入的地方，这样看来，关押马吉克的地方或者在地下，或者在塔顶部——
　　他们在小屋阴影处停下脚步，奥芬自言自语地说：
　　“真麻烦——这里不可能会没有监视的人，出入口肯定会上锁，如果是普通的锁我倒是能用魔术来解决。”
　　“……干脆从看守那里把钥匙抢过来吧？”
　　克丽奥也躲进阴影里，小声地说。奥芬摇摇头。
　　“抢过来是简单——但要想不引起骚乱就很难了。如果是受过训练的对手，想空手把对方一声不吭地打晕实在是难上加难。要是使用魔法的话就需要喊出咒文……或者干脆在村里放火，趁乱闯进建筑物里，这样的话就算把门都轰飞也不知道确切的地点。”
　　克丽奥听完一下变得劲头十足，捏紧拳头说：
　　“我懂了……你想要把邪恶的绑架教团全部杀光是吗，很好的决心，奥芬。”
　　“蠢蛋——如果是那样，这种规模的村子，他们只要使用游击战就足够应付了。”
　　“我当然是开玩笑啦。不过，如果真在村子里放火绝对出人命的吧。”
　　“这里的教团如果已经形成组织的话，不可能连避难的地方都没有就活活被烧死。只要在放火之前制造爆音，把全村都吵醒就行了。”
　　“……如果目的只是为了制造骚乱，不一定非要选择放火嘛。比如说——村里的镜子中突然出现全身香蕉的男人，怎么样？肯定会造成大混乱。”
　　“……虽然我不清楚那是什么东西……总之算了。”
　　“那……奥芬全身赤裸，狂笑着奔跑穿过村子。我就趁这段时间大显身手??”
　　“……算了。”
　　“那就趁村人全睡着的时候给他们穿上鼻环吧。到了早上肯定很刺激。”
　　“……你啊，知道事情的严重性吗？我们必须把马吉克救出来啊。”
　　“他的话没问题啦。有一次我把他关在体育仓库里不小心忘记就那样回家了，正巧又碰上连休，他还是活下来了。靠吃球里的棉絮就挺过来了”
　　“那、那实在是有够惨……但是现在，他可能在这个村子里遭受拷问。”
　　“拷问！？……那把他带回来后有必要让我来给他按摩按摩，不然就太可怜了。”
　　听克丽奥的语气那么认真，奥芬一声叹息，说：
　　“我说……你的韧带断裂按摩对他而言就是酷刑，就算是我也受不了。”
　　“不要给人家的按摩服务加上奇怪的名称。但你上次那个鬼哭狼嚎的样子倒是出乎我的意料。”
　　奥芬用手止住克丽奥的发言。再怎么说，『被疯狂信徒抓走正遭受拷打的不幸的马吉克』这件事，想让这个小姑娘有个直观的理解是不可能的。
　　边这样想，边往村子深处进发，就在这时——
　　哗哗哗——咻咻咻咻咻咻——……
　　空气中响起超大量的空气被压缩至一点的声音——
　　咔！——
　　村子中心，喷射出巨大的火柱，直冲云霄！
　　“什——！”
　　奥芬瞬间语塞，用手防住脸——身后的克丽奥发出一声惊叫。爆风卷起地面的沙尘，撞击在小屋的墙壁上发出啪啪的声音。火柱未曾消失，在村子中央——有许多烟囱的巨大建筑物的正面熊熊燃烧，离这里明明有段距离，但热波的轰鸣仍然席卷而来。整个村子被照得雪亮，肆意驰骋的火焰颜色是——
　　（不是瓦斯爆炸——也不是汽油在燃烧——）
　　纯白的火柱——陆地的自然界里不存在白色火焰。也不是靠任何触媒产生的，这白色的火光——
　　“这是……魔术发出的火焰！”
　　奥芬本能地出声喊道。村里顿时骚动起来，每个小屋里都有人跑出来。大家都被突然出现的火柱吸引，暂时还没有人对奥芬他们发难。
　　“魔术？这么说……是马吉克放出的吗？”
　　克丽奥问，她不停地拍打头部弹去沙尘。奥芬慌张地说：
　　“那家伙若是能使用这种程度的魔术，我就没有任何东西能教他了。”
　　“……哎？”
　　“那个……根本不是人类的魔术——！”
　　奥芬的声音从喉咙里挤出来。魔术士能够看见操纵魔术的力量——统称魔力——魔术发动时，能够读取散布在空气中的魔力构成。接着，也能从构成中了解施术者的力量。
　　“搞什么鬼！又是那个人偶！？”
　　克丽奥叫起来，准备拔剑——奥芬制止她，接着说：
　　“快停下。你以为用这种东西就有用吗？”
　　“什——什么呀，只有你知道这是怎么回事儿，太不公平了。”
　　克丽奥耍脾气地说。奥芬在一瞬间，真想给她一个头锤，好让她了解一下事态。
　　“你自己看！”
　　他朝火柱的方向一指。纯白的火焰已经消失了——火焰消失后，又恢复了月下的昏暗状态。黑暗中，出现了一个模糊的影子
　　他们所处的地方——距离村子中心还有数百米远。如此远的距离仍然能非常清晰地辨别出那个身影。那是在月光的照耀下，一只巨狼的影子——
　　“深渊之龙=芬里厄！”
　　奥芬全身颤抖了一下，叫出那个名字。明明一瞬间之前那里还什么都没有。以前听过的关于深渊之龙的传说，此时充斥奥芬的大脑——
　　“混蛋，我记得，芬里厄好像拥有空间转移的能力……”
　　“什、什么什么？”
　　事已至此，克丽奥还是一副兴致盎然的样子。奥芬只觉得想哭，他继续说：
　　“所·以·说——是深渊之龙！其强大的力量在所有龙种族中也是屈指可数！”
　　奥芬一边喊一边盯着耸立在远处的巨大身影。长满漆黑体毛的巨狼，若是没有月光绝对会融入黑暗中不见身影。深渊之龙从不发出叫喊——也没有脚步声，更不使用语言，但它们依然会用语言来思考。它们是无声之龙。躯体庞大，平常都生活在水中，但不表示它们不能上岸。甚至于，当它们在陆地上时，攻击力反而会增强。
　　对人类而言，有两种龙，与之碰面的话会有危险——最危险的是雾之龙。然后，比最危险的还要更加危险，毫无对策可寻的是——以魔术见长的深渊之龙。
　　“呜～！”
　　奥芬的脑中思考着这些情报，发出一句呻吟。他看了看克丽奥，当然，他知道克丽奥不可能理解这些事情。
　　但已经没有时间说明了，深渊之龙太过危险。
　　奥芬一下抓住克丽奥的肩膀。克丽奥正在一步一步偷偷地接近前方的龙族，她露出恶作剧的小孩被发现时的表情。
　　（这家伙……根本没搞清状况！）
　　奥芬意识到这一点，他紧紧盯住少女蓝色的双目。
　　“快逃！”
　　“…………哈啊？”
　　隔了一会儿，克丽奥才发出一声呆呆的回应——她完全没想到会听到这句话。奥芬焦躁地看看周围。刚才的爆炸声已经把村人全都吵醒了。每个小屋里都有人跑来跑去。更有人跑出屋子，大叫着龙族出现了。
　　不过，还没有人注意到奥芬一行的存在，就算注意到，在村子正中出现龙族这样的状况下，也无暇顾及。
　　奥芬又盯着克丽奥的眼睛看了一下。根据这两个月来的经验来看，要想让这个小姑娘听话，必须使她没有反驳的机会。
　　“顺着我做在森林里的记号，你一个人也能回到马车那里吧？”
　　“唉？啊——嗯。但是——”
　　“回去之后，随便找个过路人，让他帮你把藏起来的马车开出来，然后去最近的警卫所。和那里的士兵说明情况后，就在那里等着。听懂了吗？”
　　“嗯，你说的我知道了。但是奥芬——”
　　“那就快去！我会想办法救出马吉克，然后去和你会合！”
　　“那个——”
　　“别废话了快去！”
　　奥芬挥舞胳膊怒气冲冲地说，克丽奥也只能一脸不高兴地向后退去。她似有一肚子怨言。一边向后走，一边想着就算卖他个人情。
　　“奥芬——”
　　她还不忘留下一句话。
　　“这一次我记下了——下次轮到我来命令你。”
　　“烦死啦，傻货！”
　　受不了，奥芬快烦死了。这小妮子根本搞不清自己的立场，可恶。
　　（就算是我一个人，要想保命也很困难——）
　　奥芬握住胸前的龙形吊坠，做了一个祈祷的手势。究竟是向谁祈祷，他自己也搞不清楚。
　　（马吉克那个蠢蛋，我记下了——就让他来代替我听从克丽奥的差遣！）
　　擅自转嫁麻烦后，奥芬使出全力朝龙族的方向——村子中心奔去。他感觉马吉克应该会被关在那里。
　　
　　龙族没有动静。一动不动地站在它最初现身的地方。它好像在注视什么东西——奥芬从影子头部的角度注意到了这一点。龙族站在距塔很近的地方。它的脸一直面朝塔的上部。
　　（如果马吉克被抓到那座塔里去了的话，我就必须要跑到龙族的正前方不可了……）
　　奥芬思考着，穿过骚动的村庄。
　　（可能会没命。）
　　村子已经不再漆黑一片，周围亮起火把。这应该是跑出来的村民点上的吧。仔细一听，村民对深渊之龙的出现没有产生多少骚动——不，即使有些骚乱，也没有到达恐慌的程度。
　　（这没什么奇怪的——因为龙族是他们的守护神嘛……或者说，是他们自己这样认为的。）
　　这时——有声音。
　　〈是……就是……吧？〉
　　“…………？”
　　奥芬疑惑起来，停下脚步。刚才确实，有声音在耳边响起——
　　（怎么了？）
　　他皱起眉毛，竖起耳朵。这里是小屋与小屋之间的狭小过道。这会儿还没有村民通过。其他的路及交叉点处能看见举着火把的村民，他们都没有注意到这里，径直跑走了。大家都在朝龙族的方向集中。
　　（停在这里也不是办法……）
　　奥芬咂了下嘴，继续向前跑。村里的人都在朝龙族的方向集中，从这点来看，要躲避的不只有龙族，还有村民。这样一来，要想救出马吉克根本是难于登天。
　　（那个混蛋，害我费这么多功夫——带回来后，看我怎么收拾他——）
　　又是，声音。
　　〈看来才刚开始。〉
　　这一次听得很清楚。
　　（——不是我的错觉！）
　　这不是说话声——无需震动空气，声音就穿过空间。直接传达到大脑里……
　　（是深渊之龙的暗黑魔术……我应该没有被设定成目标，就算这样也能听到吗！？）
　　深渊之龙的魔术，能对精神进行支配——这看似和人类的白魔术相同，但根本性的不同点是，芬里厄的魔术不仅对生物有效，对非生物也同样发挥作用。也就是，森林的树木就不用说了，土壤、大气、水，以至于空间都能受到精神的支配。
　　刚才的火柱，可能就是支配空间并产生振动的结果——或者，是利用振动进行转移时，产生的余波造成的。
　　（不管如何——虽然我早就知道，但这威力真不是盖的）
　　奥芬惊慌地承认这一点。
　　和人类使用魔术时需要用声音做媒介相同，深渊之龙的魔术需要用到视线。但现在深渊之龙没有看这里。也就是说，奥芬现在不在龙族的施术范围之内。纵使如此，仍然受到了念力传话的影响。
　　（这样看来，更加不像能简单对付的对手了……话说回来，为什么龙族会突然出现在这村子里？）
　　据传，深渊之龙一直在守护这座〈芬里厄森林〉。对进入〈森林〉的人类毫不留情。假设龙族的目的是要毁灭这个村子的话，只要在远处凝视一分钟，就能把这种程度的村落毁灭得一干二净。但龙族偏偏挑在村子的正中现出真容，而且一动不动，什么也不做。
　　（该不会——真的是这个村子的守护神吧？）
　　他在心中重复这个疑问，走出小路拐到大道上。突然——
　　“你是什么人！”
　　突然响起的盘问让奥芬停下脚步。他小声咂咂嘴，腰往下沉了沉——这是在防范对方扑上来。回头看去，一个高个男人站在那里。
　　男人右手持火把，左手拿着一根祭祀用的锡杖。火把的亮光照在男人身上，是一个留胡子的，体格健壮的中年人。
　　在男人的身后，还有几个跟班摸样的男人。一眼看上去像是村民，但是个个体态壮硕，确实很像跟班。而且最后一男人感觉上与其它人不同——他身上有武装。腰佩长剑，穿没有徽章的军队夹克，是个脸上挂着笑的青年。年龄在二十二、三左右。
　　持锡杖的男人首先发话。粗野而又干脆的声音说：
　　“什么人？你不是这个村里的人吧？”
　　“……我吗？我是——”
　　就在奥芬准备说点什么蒙混过去的时候，锡杖男人已经做出了行动——他狠命把锡杖往地上一敲。
　　同时，男人把空着的左手伸进怀中，掏出一个黑色铁块。奥芬急忙后跳。二话不说，男人手里的东西磅地响了一下。
　　“手枪！”
　　奥芬急促地叫出声。因为夜视的关系，子弹打偏了，连通过自己身边时该有的冲击感都感觉不到——不过若是使用的火药很廉价的话，子弹是发不出冲击波的。
　　“先是龙族，然后又是手枪——王室不是已经发布取缔命令了吗？”
　　奥芬低声说，持枪的男人笑了——笑容全在长满胡须的下半张脸上，眼睛保持原样。
　　“人类的法律在我们的〈森林〉根本没用！我乃龙族的御使，〈心脏〉的教主麦克唐勾！”
　　教主——麦克唐勾继续按动扳手。麦克唐勾使用的是很普通的手枪，没有枪身。一般来说，手枪只在近战时能发挥很好的效果，所以是左手使用。奥芬对其他手枪的使用也很熟悉，他知道，只要拉开距离就不会被打中。
　　
　　[[IMG,330d783af4186a7c7d34e762a158789c,800,1000,188923]]
　　
　　不过，总有碰巧打中的可能，一旦被打中就有可能造成致命伤。幸好，第二发也射偏了，而奥芬是不可能给他机会继续射击的。
　　“看我施放——”
　　“果然是魔术士！”
　　随着麦克唐勾的叫喊，跟班全都一拥而上。奥芬不管这些，继续集聚魔力。
　　反正一开始，这些家伙连我的名字都没问就开枪攻击。
　　（这种时候就算让一两个人受重伤也不关我的事——！）
　　“光之——”
　　他明明打算在恰到好处的时机发动魔术——但咒文突然遭到了妨碍。
　　“呜——！？”
　　左肩一阵剧痛，不知何时那里插着一把刀子。要不是施放魔术的关系转了一个身，刀子就会插到喉咙里。
　　奥芬发出呻吟，他的视线正好对上了站在麦克唐勾身后放出刀子的人——就是那个佩剑及身穿军队夹克的男人。他坏笑着朝这里看。眼神就像在挑衅——仿佛在说：这种程度的话，还不至于吧？
　　磅！——枪声第三次响起，但是偏了。奥芬忍住刀子带来的疼痛和重量，低下肩膀，准备再次发动魔术——
　　这时，突然从旁边有人袭击——一个凑近过来的跟班拿火把准备打他。虽然只要动动左手就能躲过，但时间上已经来不及了。火把闪着火苗，照头上就打了一下，发出一声撞击。
　　“混账——”
　　奥芬嘀咕一声，抬起坚硬的鞋后跟朝跟班的膝盖砸去，膝盖被撞裂，对方尖叫着倒地。接着又有跟班从眼前逼近过来。这次是奥芬先发制人，一个右击掌打在他胸口上。敌人发出“呜”的一声，紧接着，奥芬放出魔术。
　　“看我吹出，天使呼吸！”
　　刹那间，手掌与男人之间的气压猛烈膨胀。受空气挤压，男人的身体朝后飞了出去——直接打中麦克唐勾，发出呻吟。
　　被打飞的跟班压在下面，麦克唐勾一阵乱骂。奥芬心想这是你自找的，然后转身。
　　（得快点——把马吉克——救出来——）
　　这时——
　　（什…………！？）
　　奥芬一阵愕然，停下脚步。他一回头就发现深渊之龙站在他眼前。
　　“哦哦……！”
　　背后传来麦克唐勾的声音。在一种仿佛被热病缠身的绝望感中。
　　“我主圣明——！”
　　我主圣明。奥芬心里不断重复麦克唐勾说的话。
　　龙族……一直，一直注视着这里。
　　深渊之龙——传说里被称作沉默的龙族战士。存在于女神的住所〈芬里厄森林〉，将那些冲女神而来的愚蠢人类全部消灭，大陆最强的战士。如果把拥有大陆最强破坏力魔术的战之龙以及旷野之龙比作国王和王后的话，深渊之龙无疑就是战士。
　　向战士挑战是愚蠢的。根本没有胜算。
　　近距离观察这匹黑狼，感受到的力量是压倒性的。安静美丽的绿色眼珠，直直地注视着这里。大概只需一瞥，就能把人类的躯体化作尘埃。暗夜里发出黑亮光泽的漆黑体毛，由于皮肤分泌出油脂而不随夜风摆动。嘴巴不张开，所以看不见红舌。
　　大陆最美丽的野兽。就在眼前，深渊之龙=芬里厄。
　　月光下，战士的视线朝这里射来。
　　“为什么……要看我……？”
　　奥芬情急之下，问出自己根本没思考过的问题。问过后，他才觉得，龙族根本没有理由会特意跑到他眼前来盯着他。还是说，这只龙族当真是这个村子的守护神，想要将身为入侵者的自己解决掉吗——
　　〈就是这个男人吗？想来夺取你们东西的人。〉
　　（…………？）
　　龙族和不知在哪里的什么人进行对话，奥芬对谈话内容完全无法理解。
　　〈你们，为了守护自己的所有之物，而想要借用我的力量吗？——〉
　　（不要啊——！）
　　奥芬咬紧所有的神经，准备与龙族的魔术抗衡——
　　接着，如同被黑暗包围般的沉默降临了。
　　
　　
　　