　　
　　第一个打破门冲进来的，是一个之前见过的麦克唐勾的跟班——一个肌肉结实的男人，手上提着劈刀。他震开玄关的门，叫嚷起来：
　　“混蛋魔术士！”
　　其他的跟班也跟在男人身后涌进来。走廊很直——奥芬对准领头的男人伸出右手。
　　他深吸一口气，叫道：
　　“看我吹出，天使呼吸！”
　　魔术的疾风将争先恐后挤进来的男人一口气向后推走，他们嘴里一阵臭骂。奥芬斜眼看他们全被吹翻在一起后，迅速朝房子深处跑去，碰到走不通的墙壁，他毫不在意地喊道：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　指尖放出的光热波击碎墙壁，木墙碎裂的声音如爆竹般炸响。奥芬冲进墙里，朝房子深处跑去。在滚滚烟尘里，奥芬一口气跑到了外面。幸好外面正对着的是一条细细的小路。
　　“逃到外面去了！”
　　被打翻的跟班们叫道。奥分听到后砸咂舌，回头朝房子看去。
　　“麦克唐勾——”
　　脑中回想起那个被粗制滥造的子弹打中，整个头被炸掉三分之二的男人尸体，奥芬说道：
　　“埋葬你属于额外服务。”
　　说完，他举起双手在头顶交叉，毫不犹豫地以最大威力施放出魔术。
　　“看我粉碎，原始静寂！”
　　一瞬间——以房子为中心，空间中激荡起波纹，接着一阵巨响，产生了大爆炸。奥芬躲过飞散的房屋碎片，飞速奔跑。房屋的爆炸会阻碍追兵前进，也有可能——当他们见识到威力后——会放弃追击。虽然有些对不住那些被压在房子下的跟班，但他们总不至于死吧。可能会因受惊过度而影响听觉，至于这些就不管了。
　　在房屋坠落发出的噪声中，还混有周围村民的尖叫声。
　　想要令战局对自己有利，有许多种方法——其中的一种，就是引起混乱，然后保持自我镇定。
　　奥芬边跑边把右手随意朝旁边一伸，看也不看就放出魔术。
　　“看我施放，光之白刃！”
　　膨胀的光之奔流裹挟着空气，形成漩涡。爆炸的光波吞没了数栋小屋。滞留的热能发生爆炸，熊熊燃烧。
　　（能顺利地混淆试听就行……）
　　奥芬边这样想，边朝光热波放射的相反方向跑去。
　　只不过——走了还没几米，前方就看见了一个个人影。
　　“在那儿！”
　　“在那儿！”
　　奥芬立刻大喊一声，魔术袭来。
　　“看我呼唤，破裂姐妹！”
　　几发冲击波炸裂，把村人全都撂倒。
　　“……唉？”
　　几人倒下后，只剩了一个年轻男人站着，他不禁发出呆呆的疑惑声。来回地看倒地的同胞——
　　就在他看来看去的时候，奥芬靠近那个男人，把手放在他肩膀上。
　　“你、你这个——教祖大人的仇人——”
　　男人操起一块板砖就要砸上来，奥芬瞄准男人的下腹，用膝盖毫不留情地给了一脚。身子一对折，男人发出“呜”的呻吟，奥芬继续用手肘朝他的后脑部猛打了一下，彻底将他解决。男人发出一声苦闷的喊叫，栽倒在地上。
　　“真麻烦……数量太多了。”
　　奥芬边跑边说。就算用计骗过一半的敌人，被剩下一半的人追赶，其结果都是一样。
　　（而且——怎么说呢？我有很不好的预感……）
　　“师父！”
　　奥芬朝喊声的方向回过头，只见马吉克在路边，只露出脸，在向这里招手。
　　奥芬一下就生气了。
　　“搞什么飞机啊？在这种地方！”
　　“因、因为——”
　　马吉克慢慢地从路边走出来解释说：
　　“我照师父所说的，去找她了，不过菲爱娜——不在塔的房间里。我在村子里找，就碰上这场骚动——”
　　“干嘛不快点逃出去啊！我一个人的话还好说，要是再带上一个你，那还逃得掉吗！？”
　　“不过师父你说，不快把菲爱娜带出村的话，她就会被麦克唐勾杀掉……”
　　虽然没说过这种话，但这个徒弟每次都能把理由说得很完美。
　　奥芬生气地抓住马吉克的衣领，把他拉进刚才的路边小道。
　　“找不到的话就和克丽奥会合，尽快逃走，我应该是这么说的才对啊。”
　　总之，菲爱娜的事已经托付给萨鲁了，他根本不指望马吉克能把菲爱娜带出来。
　　马吉克听完困惑地歪起头说：
　　“全照师父说的话来行动总是会出差错。”
　　“受不了——你每次都图你自己的方便来把我说的话选择性遗忘——”
　　奥芬训斥完，擦擦额头的汗。虽说还是早上，但气温已经开始上升。突然——
　　“呜哇—哈、哈、哈！”
　　村里响起的哄笑声，刺耳难听，使清晨的空气都变得难闻。
　　奥芬半睁着眼说：
　　“你听好，马吉克。这个由我来收拾。”
　　“……知道。你不说我也知道。”
　　马吉克说着也做出类似的表情。
　　哄笑继续。
　　“快啊村民们！将邪恶的杀人魔术士就地铲除！这绝不是因为被当作了飞镖靶这样的私人恩怨，而是为了大义名分！”
　　不用说这就是博鲁坎的声音。不知不觉村民已经开始受到煽动了。
　　“是这样的吗……”
　　同样，还有多进的疑问声。
　　发出声音的地方很近，奥芬朝四周观望起来。不过，他们隐藏在小路里使得周围的情况十分不明。
　　“这样的话……”
　　奥芬打好主意后深吸一口气，稍微蹲下一点，一挥胳膊，靠反作用力向上一跳，爬上了近旁的小房子。村里火舌肆虐，登上屋顶就能一览无余。
　　就在近处——实际上说是在正下方的路上，博鲁坎和多进领了十数个村民（基本都是小孩）慢慢地朝前走。
　　奥芬反射性地叫道：
　　“看我建造，太阳尖塔！”
　　刹那间，没有任何预兆，博鲁坎被火柱包围。
　　“喔啊啊啊啊！？”
　　博鲁坎身边的孩子们全都尖叫着四散逃跑。多进已经多少习惯了，只是不慌不忙地在远处避难。博鲁坎上蹿下跳，似乎跳起了快乐的舞蹈，好一会儿，火才消失。烧得外焦里嫩的地人依然元气十足地大叫：
　　“你这混蛋！”
　　他朝这里一指，骂道：
　　“连个招呼都不打就把人烧成黑炭吗！看我用黎明的军歌展开奇袭杀了你！”
　　“这句话我不太懂唉……”
　　多进说。奥芬不管他，叫道：
　　“烦死人了！你才是，不分青红皂白就把人出卖了！”
　　“你一个卑劣的杀人犯，当然是要给予制裁才行！”
　　“这群私刑团伙那里算得上什么制裁啊，笨狸子！说到底我根本没有杀人！”
　　“我管你啊你这个该死的大炮男！村民们呐！他是杀人犯啊！看我诵读寂寞的诗谣杀掉——”
　　“杀得掉吗啊啊！”
　　奥芬大声骂道，这句话变成咒文把博鲁坎打飞。博鲁坎淹没在光热波的洪流中，终于收口了——正确来说，是昏厥了。
　　背后传来惊叫。
　　“呜、呜哇啊！”
　　马吉克喊叫着爬上屋顶。端正的容貌已经被恐惧所歪曲，看来他是被追赶的村人硬生生逼上屋顶的。风吹来，抚弄奥芬的发梢——
　　奥芬立刻看看周围。所有村民全都集合在这里，把他和马吉克所处的小房屋包围起来。其实早知道会变成这样……
　　“被逼到尽头了啊。”
　　奥芬自言自语。马吉克小心地跑过来，说：
　　“师父，要怎么办？”
　　听完徒弟可怜的求助，奥芬叹气说：
　　“就算你这样说……”
　　
　　[[IMG,14e8885d1259856c467f41139fc9abe3,702,1032,268072]]
　　
　　就算再怎么申明教祖不是自己杀的，也没有人会耐心来听了。这样的话……
　　奥芬用力抓住马吉克的肩膀。
　　马吉克叫唤说：
　　“呃——好、好痛啊，师父。”
　　“你也抓紧我，松开了可是会死的。”
　　“……唉？”
　　“我用魔术把我们转移到村外去。至少是声音能传到的地方。”
　　奥分说完，马吉克安心地出了一口气。
　　“原来——可以做到这种事啊。”
　　“可以是可以——只要出现万分之一的奇迹，我们就还可以活命。”
　　“…………哈啊？”
　　“转移魔术，即使是高手来尝试，成功率都是非常低的——至多只能跳十米远。距离再加一倍的话，只有百分之几而已。若是要移动到声音传达的极限，则是小数点以下。”
　　“怎、怎么这样！”
　　马吉克发出悲鸣。奥芬不管他，只用视线看看周围——包围过来的村民全都手持武器，杀气腾腾。有几个人已经在尝试往上攀登。已经没有时间犹豫了。
　　“如果失败，全身的细胞就会沸腾，彻底消失。转移过程中如果有墙壁之类的障碍物的话，冲撞死亡的可能性也很高。不说这个，和大气产生的摩擦会产生极高热量，身体如果无法承受，一瞬间就会衰弱致死。”
　　他又把视线投向数量成百的村民，继续说：
　　“或者，和这些人战斗到力气用尽为止。你选哪一个？”
　　“你的意思是无论选哪一个都是死吗？”
　　马吉克哭丧着脸，奥芬摇摇头说：
　　“不，你错了。”
　　“啊？”
　　“我在说无论选哪一个都有活命的可能。可恶……如果菲爱娜在的话，就能把她当人质来用了。”
　　“我可不会让你做那种事的。”
　　马吉克反驳道。奥芬没理他。继续没意义的争吵已经于事无补。已经有一个手持铁锹的男人爬上屋顶了。
　　“虽然至今为止什么状况都见过……但这次闹得也太大了。”
　　奥芬握紧拳头，面向这里。果然转移魔术还是风险太大——不过至于最后采取什么手段，也不是没想过。
　　“吃屎去吧。”
　　奥芬大叫一声，一拳把跳起的男人自屋顶上打飞。
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　“……哟。看来有乖乖地在等着啊。”
　　听到萨鲁的声音，身披淡茶色斗篷的菲爱娜抬起头。这半年来长长的头发在脑后梳成一个马尾，斗篷下也不是巫女服，而是普通的衬衫。
　　这里是村中一个远离喧嚣的角落。远远能听到喧闹和魔术爆炸的声音。不过那些都与这里没有任何关系……
　　她先是看看他，接着便垂下眼睑。
　　“不带那个人走吗？”
　　“？谁啊？”
　　萨鲁装作不解地问道。少女犹豫了一下，缩缩肩膀。
　　“就是……麦克唐勾的佣人。我知道的。你和那个人，是恋人。”
　　“我和那个女的？”
　　根本不是那种关系。至少不是那种明知和兄长闹翻还会把她带回家乡的关系——不过，面对菲爱娜，萨鲁没有自信能把这些说得很明白。
　　（千万别把我想成那种可以单手抱着美人，荣光凯旋的英雄。我只是个卑微而可怜的暗杀者。）
　　萨鲁绑紧剑带，回答说：
　　“她，因为这场混乱……已经不知跑到哪里去了。说到底她原本就是这个村里的人，对她来说，还是留在这里比较好。”
　　正确来说，是因为没有自信能带着她摆脱这场骚动，才故意加快步伐和她分开的……而后半句更接近本意。
　　“走吧——趁那个魔术士把大家的目光都引开的这时候。请吧。”
　　萨鲁又摆摆手，做了一个简单的承诺。
　　“你如果还在担心那个叫马吉克的小鬼，放心他不会死——啊啊，他不可能会死。”
　　他目光闪烁，面露喜悦地说：
　　“根本不可能在这种地方死的……特别是那家伙。”
　　菲爱娜还是放不下心的样子——不安地眺望村子的中心。她小声问道：
　　“我……就这样逃走，这样好吗？”
　　萨鲁的视线在她身上来回移动。他干脆地说：
　　“你现在若是被失去麦克唐勾的村民抓住的话，就不要再想会有逃跑的机会了，会被完全监禁起来。你将不再是巫女，而是教祖的身份。活命才是最要紧的——不懂得退却，只会勉强应付。这不过是自我满足而已。虽然这没什么错。”
　　“我……会被带到哪里去呢？”
　　“基姆拉克。总之，你就成为我的养女，正确来说，是我哥的。虽然……不是什么好事。”
　　“我想见见，你的哥哥。”
　　“总有一天，你会后悔说出这句话的。”
　　萨鲁微微叹气，轻轻拍打她的后背。
　　他稍微——真的只是稍微——瞥瞥身后的方向。能够远远听到奥芬喊叫魔术的声音。
　　“不可能会死……肯定会来的。来我这里。到那之前……嗯。”
　　他轻轻自言自语。菲爱娜一脸诧异地看着他。
　　“到那之前，只能无聊一阵子了。”
　　接着，萨鲁带上菲爱娜，去往〈森林〉深处。
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　到第十五个人时，有点上气不接下气了——加上多少受了一点伤。在屋顶上，奥芬和马吉克背靠背，深吸一口气，说：
　　“……你，还能撑多久？”
　　马吉克没有回答，奥芬只感觉他摇了摇头。
　　（他也算是干得不错了。）
　　没有让他接受任何战斗训练，依然用魔术击退了几次攻击。但——
　　“到此为止了。”
　　又有五个男人爬到了屋顶上——全都很年轻，二十岁后半的样子。手上拿着手枪。
　　“是麦克唐勾亲卫队的残党吗？”
　　奥芬说着讽刺性地笑了笑。五个人身后还有其他男人手忙脚乱地往上爬，手上也全配有枪械。
　　刚才说话的男人继续说：
　　“罪孽深重的魔术士——我们要代替我们的心脏，我们伟大的麦克唐勾大人报仇。”
　　奥芬随口回应：
　　“随便你。我累了。”
　　“师——师父！？”
　　奥芬无视了马吉克惊愕的喊叫。
　　“要瞄准一点啊，如果不能一次解决的话，我的性命就会被其他人抢走。”
　　“……抢走？”
　　男人不解地问，奥芬笑着继续说：
　　“怎么？不知道吗，像这样的小村子，能够成功为教祖报仇的人，就是下一任教祖——充其量也就是如此吧？”
　　“呜…………”
　　惊讶过后，男人们互相看了看——虽然彼此都不说，但实际上应该是有这样的规则的。就算没有，刚才的这番话也暗示出有那种可能性。
　　（再补最后一刀。）
　　奥芬接着说：
　　“喂，注意点——不要在这儿发呆，你后面的人正看准机会要抢功呢。”
　　“什么！？”
　　男人一回头。后面的人立刻反射性地举起枪——
　　（就是现在。）
　　奥芬心中叫道。他转身将马吉克的双手反剪——接着使出浑身的力气，叫道：
　　“看我舞动——”
　　转移魔术，除此之外没有他法——
　　“天之楼阁！”
　　“伊呀呀呀呀！”
　　马吉克想起刚才的那番说明，不禁惊叫起来。实际上，按照刚才所说，若是进行长距离的转移，其成功率级低——几乎为零。不过奥芬跳跃的只是夹了一个过道的旁边小屋屋顶而已。唰的一下，睁开双眼后，脚已经踩在倾斜的屋顶上了，奥芬继续叫道：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　光热波的漩涡刺穿刚刚奥芬他们站立的小屋墙壁。木制的墙壁顿时被穿透，聚集在屋子里的热能冲击波连同屋顶一起将小屋卷入大火中。男人们一个个尖叫着往下坠落。
　　“成功啦——”
　　马吉克欢呼雀跃，但事态结果并没有多少好转——只是被包围的房子换了一下而已。果然，村民立刻全都聚集到这边的小屋下面来了。
　　“这样的话——”
　　奥芬擦擦汗，叫道：
　　“就陪你们玩到底吧！”
　　摆出架势。编织魔术构成——将力量灌注全身的时候——
　　——一种轻飘飘的感觉传来——
　　这感觉包裹全身，非常安静……轻柔。
　　过于平稳的感觉，使人察觉不出其中蕴藏的爆炸压力。
　　咻——！
　　耳中响起碳酸水喷涌的声音。同时，刺眼的光能将视野破坏，奥芬发出尖叫。鼓起的热风将汗水打湿的头发瞬间吹干。当一切都结束时——
　　奥芬睁开双眼。周围没什么变化。不……
　　他抖抖霍霍地转头看去。在马吉克跌坐在地的前方——村子的中心，出现了一座巨大的环形山。那里原本应该存在的教团的塔楼……以及工厂，都在一瞬间蒸发了。
　　“刚才的是……”
　　奥分自言自语。在空无一物的环形山中央……咝的一声，空中出现了漆黑的巨型物体。深渊之龙=芬里厄。
　　噢噢……村民们发出感叹声。
　　唰的一下，奥芬的后背感到一阵战栗之感，他望望周围。不知从何时起……村子的外围，龙族站得满满的，它们将这里包围了。
　　“奥芬！”
　　突然，一声清脆的声音打破静寂。仔细一看，出现在村子中心的深渊之龙，它的背上站着克丽奥。不知为何在她怀里还抱着一只小龙族，在她背后，还有三个士兵装束的男人身体僵直，脸色发青地颤抖着。
　　奥芬和村民全都丈二和尚摸不着头脑，克丽奥不管这些，继续说：
　　“不好了——大事不妙了！”
　　说着用力摇摇剑鞘，怀里抱的小龙族也合着她的动作摇脖子。
　　“这只龙族——怎么说呢——非常非常地生气！”
　　“……啊？”
　　“它说，要把这个村子里的人全部杀光！”
　　就像是肯定她的话那样——深渊之龙睁大了双眼。
　　一瞬间，纯白的火焰像要把一切燃烧殆尽那样蔓延开来——光能过于巨大，连规模有多大都无从得知。还能听到物体的蒸发声——啾、啾的响声，想必是金属沸腾的声音吧。在刺目光芒中——奥芬把双臂挡在脸上。席卷的热风仿佛要把皮肤烫掉，带来剧烈的疼痛。
　　这次的光芒消失后——村子的一半已经没有了。
　　沉默——接着——
　　“伊呀呀呀！？”
　　克丽奥发出哭喊般的悲鸣。
　　（只是一瞥——就让村子消失了！？）
　　奥芬绝望地看着深渊之龙。人群中响起悲切的骚动——刚才的那一击，不止是村子，有相当数量的村民也被卷进了攻击中。
　　“暗黑魔术——吗？”
　　等级根本不在一个次元啊……
　　奥芬喃喃自语。马吉克突然无力地将后背靠在他的膝盖上，用哭出来似的腔调说：
　　“什、什、什……”
　　奥芬抓住马吉克颤抖的肩膀，把他拉起来。接着喊道：
　　“克丽奥！你为什么会站在龙族的背上啊！”
　　“因为——”
　　少女快要哭出来似的喊道，示意了一下怀里抱着的小龙族。
　　“这孩子的家人，说打算毁灭村子，请我们退下——我拼命想阻止它，结果就一起被带到这里来——”
　　“受不了——”
　　奥芬本想骂一骂，但放弃了。他感觉有什么东西硬挤进脑子里。
　　凭本能转移视线——很自然就和龙族对视了。深渊之龙的翠绿色瞳孔散发光辉。
　　〈你们，正在侵犯禁忌〉
　　对于这个声音——不是靠空气振动发出的——奥分有印象。一开始潜入村子时的那个夜晚，龙族对他发动的精神攻击，感觉上都是一样的。
　　在这名为伟大心脏的村落，继续响起深渊之龙的话语。
　　〈所以要予以处决。〉
　　群众之间，无法理解的沉默降临了——但，随着对龙族话语理解的加深与渗透，渐渐的……混乱的波纹，冲淡了沉默。
　　过于疾速的杀戮将要开始了。
　　
　　（禁忌……？）
　　奥芬怀着不解，跳下房顶。龙族的视线一闪，热量第三次喷薄而出——
　　光芒中，奥芬清楚地看到，十几个人影消失无踪。雪白的火柱直冲云霄，扩散在大气中。
　　“哦————”
　　奥芬落在地上，抓紧胸前的吊坠。一股无望的冲动——震颤肺腑。
　　“哦啊——啊啊啊啊啊！”
　　奥芬扯掉吊坠的链子，像把它当作武器一样朝龙族高高举起。深渊之龙无视他，准备继续投射绿色的视线，奥芬大叫道：
　　“看我舞动，天之楼阁！”
　　这是转移魔术——不过转移的不是自己，而是手中冰凉的银色吊坠。银质的龙形纹章一瞬间自他的手中消失，伴随一声锐利的声响出现在龙族对面的空间中——也就是说，穿过龙族的身体，出现在它的另一面。
　　虽然说是空间转移，但并不是如文字所说的进行了空间跳跃——只是用魔术忽略质量后，再施加强大的加速度。也就是说，即使肉眼看不见，遇到墙壁铁定会撞上，在这样的加速状态下受到冲击的话，其撞击力度是非常之大的。而且，因为不存在质量的关系，被转移的物体自身不会受到任何破坏，只有能量会破裂。
　　爆炸在龙族的喉咙部位发生了。或许该称为爆冲的冲击波使深渊之龙的身体横着歪倒——乘在背上的克丽奥和士兵一行人，高声喊叫着向下坠落。
　　哔咿咿咿咿——嘤——一瞬过后，跳至空中的吊坠发出尖锐的响声。之后，黑色的龙族慢慢地……抬起头。
　　（连这招也不行吗……）
　　奥芬惊愕之下，身子不稳地晃了晃。
　　刚才使用的算是一种杀手锏。一般是不会使用的——如果对手是人类，不使其做任何抵抗或防御，绝对会一招就置对方于死地。
　　说回来，深渊之龙对爆炸都用魔术进行了压制。
　　挺起身的漆黑色野兽和奥芬紧紧对视——不过这并不表示深渊之龙的魔术威胁停止了。包围村庄的数十头龙族都开始慢慢采取行动。间或有时，光芒搅动空气，地面剧烈震动……整个村子已经陷入混乱，没有人再来理会奥芬了。村民全都四散逃离，接着便消失在爆炸的光芒中。
　　奥芬身子一动不动地，紧紧地盯着龙族的双目。大陆最强的战士……守护〈森林〉的龙种族。
　　（只要被看上一眼——我就会自世上消失。）
　　奥芬害怕得几乎要失禁。不可能会赢——
　　“奥芬！”
　　突然被喊到，他的身子晃了一下。也不知从哪里跑过来的，只见克丽奥自背后靠近过来。她依然抱着那只小龙族，马吉克也和她在一起。奥分没有回头，克丽奥跑到他旁边。
　　“我来帮忙啦！”
　　她干脆地说了一句，接着又困惑地询问：
　　“……现在要怎么办啊？”
　　莫名奇妙的，奥芬只觉得想笑。真想什么都不管，拉倒算了——另一方面，他又十分冷静地下了决心……
　　（……还没完……！）
　　克丽奥和马吉克还相信着他能有所行动，奥芬看看他们，接着——又用强悍的眼神和龙族对视。
　　和基利朗谢洛的时候不同……若是在这里选择放弃，意义就太过重大了。
　　奥芬的视线没有半分移动，他说：
　　“和如此数量的龙种族交手，是没有胜算的。无论什么样的奇袭妙策，或是虚张声势，都不会管用——它们能读取我们的心。”
　　“那，那要……怎么办？”
　　克丽奥问道。奥芬叹了一口气。他突然用力，将少女手腕中一脸无知的小龙族的脖子一把抓住。
　　“这就是人质。”
　　“奥——奥芬！”
　　克丽奥一声尖叫。马吉克也一脸惊讶地把脸转向这里。虽然没想到会把对方的孩子当作盾牌来使用，但依现在的状况来看也管不了那种事了。
　　“我是认真的，你懂吧，深渊之龙——”
　　奥芬干脆地说，他知道反正自己的心声会被读取。
　　“我不问你们突然来袭的理由——总之快从这个村里消失。”
　　深渊之龙将语言理解——正确来说是读取心声。眼前的这只深渊之龙，眼中出现了一抹犹豫的神色，这使得奥芬心中松了一口气。为了保护克丽奥和马吉克，就算是个孩子他也会毫不犹豫地拧断这只龙族的脖子，但如果真的这样做的话，恐怕会被克丽奥给大切八块。
　　当事人（？）的小龙族似乎并不理解现在的事态，即使脖子被抓住，心情好像还不错。
　　那只龙族——应该是女性？好像是这群深渊之龙的首领——她的动作一停止，其他龙族的攻击也都停下了。场面突然陷入了沉静，空气中充满令人窒息的紧张感觉。
　　“如果就这样离开的话，我就放过这个小孩。快点下决定吧……我是受过暗杀训练的魔术士，绝对说一不二。”
　　说着，奥芬的手朝小龙族柔弱的头部靠近过去。
　　没有回答……眼前的龙族，眯起双眼。
　　长时间的沉默后，她这样说：
　　〈随你的便吧。〉
　　“——什么？”
　　奥芬无法置信。龙族则平淡地说：
　　〈不要小看了我们的魔术……我们能让任何生命起死回生。我们是战士。能给予伤痛，也能治疗伤痛——〉
　　绿色的眼睛睁开了。
　　〈斯雷普尼尔支配虚无——即初始，诺尔尼掌管创造与配置。我们芬里厄则是有效地排除敌人。我们的种族并不是无意义地存在的——和你们不一样，你们只把自己变得无意义，无价值。〉
　　
　　[[IMG,0c8d6da4e10f08e903038f48068fa710,699,1030,244630]]
　　
　　“竟然说……无价值？”
　　奥芬把牙咬得吱吱响。
　　奥芬虽然并不觉得自己有什么价值——但这和盲目乐天的浅薄又是两回事。
　　“杀人的人，说出这种话是不被允许的。”
　　奥芬说，他想起了那些在光芒中消失的人影。他把手从小龙族的脖子上放开，然后向前伸，冲着巨大的深渊之龙摆好姿势。
　　“我来做你的对手。到我死之前，不准你对其他人动手。”
　　“奥芬——”
　　他无视克丽奥的发言，虽然并不讨厌她这一点。
　　〈我对你表示赞赏，但是，你还没能明白。〉
　　龙族静静地说完，用更安静的声音说：
　　〈再见了。〉
　　下一瞬间，龙族闭上了双眼。
　　和深渊之龙对视之后依然能活下来的人，目前还没有。深渊之龙能够切实执行杀戮，凡是进入其施术范围，再怎么防御都无济于事。因为对方可是被当作神一样崇拜的种族。
　　但是深渊之龙刚才的一瞥并没有发动任何攻击。奥芬立刻转过身，开始奔跑——
　　喧嚣声——
　　还没来得及逃跑的村民发出喧闹声。奥芬奔跑着冲进数量渐少的人群中，一个劲地朝目标奔去。
　　他并不是在逃跑。
　　这时如果背后遭到攻击就完了，他已经做好了觉悟——结果并没有任何攻击。没时间去想这种事了，奥芬冲入了着火的小屋。他们刚才在这里的屋顶上遭到村民堵截，然后他使出魔术连同几个人一起引发爆炸的那个小屋。
　　冲进去后，四处观望了一阵——在混乱的坏家具之中，找到了想找的东西。是房屋破坏时，屋顶上的村民掉落的，一把粗糙的铁质手枪。
　　奥芬一语不发地捡起它。打开枪筒，确认了子弹还装填在里面，没有受热引爆。弹仓为四连发，但是，连续射击的话会使枪筒过热而变形，发生爆炸。这样的东西，王都应该在十多年前就已经淘汰不用了。
　　呼——奥芬吐出一口气。
　　“魔术不管用——这样的武器也不管用——也不是能徒手战斗的对手。”
　　也不是人类善用的小聪明小手段能对付的，奥芬心里这样说——因为深渊之龙能够读取人心。
　　咔恰，手中的枪械一抖，奥芬将枪筒塞进位置里。不用经常使用的左手，而是用右手紧紧握住枪柄。
　　〈准备好了吗？〉
　　——声音突然在脑中响起。
　　奥芬反射性地叫道：
　　“看我编织，光环之铠！”
　　同时，左腕向上举起。
　　仿佛是高举的手臂织出的，无数光环形成的大网，将他的身体包围。接着，视线中的一切都被光覆盖了——
　　几乎能让眼球沸腾的热量冲击着他的身体。不过，这大概只是错觉——皮肤没有任何烧伤，手枪也没有爆炸。只不过，当光消失时，他所在的小屋已经蒸发得一滴灰尘都不剩了。
　　光环之网也随即消失。
　　呼……一阵风裹挟着沙粒吹来——奥芬和深渊之龙展开对峙。小屋不见了，剩下的只有和他冲入小屋前别无二致的景色。目不斜视的深渊之龙——村子周围都被龙族包围，无路可逃的村民。在离村民不远的地方，全身僵直的克丽奥和马吉克——克丽奥依然把小龙族抱在胸前。还有不知何时跑来的那三个士兵。
　　奥芬无言地双手举起手枪，按下扳机。磅，不小的反作用力通过手臂击打在他的肩膀上。子弹瞄准的是龙族的左眼——接着——在枪口到目标的中间位置上，子弹啪的一下弹开，消失在虚空中。
　　看来是龙族用魔术将其击落的。
　　奥芬毫不在意地开口说：
　　“我现在，将会使出全部力量和你交手——全部的武器、全部的能力、全部的经验——一切所有的东西。”
　　〈哦？〉
　　龙族只说了这一句，没有显示出丝毫动摇——按理说这也是理所当然的。
　　奥芬将本来就很斜的眼角又歪了歪。
　　“不要在我眼前杀人——我会生气。”
　　〈……不要动怒。这样是无法战胜我的。〉
　　“…………！？”
　　奥芬显示出惊讶，龙族继续说——声音中毫无感情。
　　〈勿憎恨我们……我们是战士种族。奉我主之命而战斗。〉
　　咯吱——牙齿被咬响。
　　“歼灭毫无抵抗力的人类，这就叫战斗吗，你们！”
　　〈我们得到的命令，这个村子已经没有存在的必要了——〉
　　回应这句话的不是奥芬。
　　“没有必要了——！？”
　　夹杂恐惧的悲鸣在村民中间沸腾。
　　“我们是如此崇拜你们啊——”
　　〈这个我知道。我有派使魔潜入这里。〉
　　“使魔……？”
　　是指运用强力的精神支配，与其共享五感的生物——通常情况下，施术者会使用在智能上比自己低下的生物——
　　浮现在奥芬脑中的，是菲爱娜的脸庞。
　　〈是的。是那个巫女——〉
　　不知龙族怎么了，开始说一些没有问到的问题。
　　〈我们主人需要名叫麦克唐勾的男人的情报——为了让那个男人收留，就把她送入了这个村子。〉
　　“……情报……”
　　握住枪把的手很痛——他发现自己用了很大的力道将手紧紧握在这个铁块上。
　　（这些龙族——不，它们的主人——）
　　也希望得到和我一样的情报，奥芬意识到了这点。麦克唐勾，作为原教师的麦克唐勾，在基姆拉克看到了什么——
　　〈虽然菲爱娜花了不少时间，但我觉得，那个男人已经失去了这些情报。他已经变得不正常了。最后，他只是受恐惧所驱使逃到了这里而已。〉
　　奥分觉得这个判断是错的，但他没有提出反驳。现在麦克唐勾已经死了，再说已无意义。
　　他问了其他的事情。
　　“为什么……你要告诉我这些事情？”
　　〈这当然是——〉
　　他感觉龙族的眼睛亮了一亮。
　　〈为了把你做成新的使魔。〉
　　“————！”
　　奥芬立刻朝后方跳去——他避开魔术攻击时有种习惯，总是边向后跳边放出防御魔术。不过这回，他意识到是没用的。深渊之龙的暗黑魔术，是无法凭人类的力量来防御的。
　　向后跳开后，应该是离龙族越来越远才对——但龙族的绿色双目突然变得大如磐石。这是精神支配的影响。
　　总之，他还是大叫道：
　　“看我编织，光环之铠！”
　　这样的东西无法抵御深渊之龙的魔术——
　　但，就在光织成的网横隔在他和龙族之间的一瞬，龙族所带来的威压感一下就消散了。
　　（————！？）
　　奥芬一时间无法相信，他继续放出魔术。
　　“看我施放，光之白刃！”
　　光网正在消失的同时，纯白的光热波穿过残像直击龙族的面部。但在到达龙族眼前之前就被吹散了。
　　刹那间，奥芬脑子里闪过一个想法。
　　（原来如此——这些家伙——）
　　〈终于察觉到了吗。〉
　　龙族的声音非常沉着。面对这种异常平静的语调，奥芬已经不再急躁了。
　　他在心中叫道：
　　（都搞错了——这些家伙根本不是什么神明——只是魔术士而已！）
　　『魔术』不是万能的。拥有万能力量的，只有众神持有的『魔法』才可以。
　　即使如此，也不代表深渊之龙和自己之间的能力差距有任何缩减，但奥芬已经觉得在无尽的迷宫中找到了出口。
　　就像自己的声音魔术，在声音传达不到的地方就没有魔术效果那样——
　　（它们的暗黑魔术，在视线所不及的地方也同样没有任何效果！）
　　用压倒性的热量将村子毁灭，这一招还无从应对，但至少精神支配这方面，只要阻挡视线的话就可以进行防御。
　　“马吉克！”
　　奥芬叫道，他又用手枪连射了两发。动态视力十分优秀的龙族，连子弹都能看得一清二楚，进而破坏。只靠这样是没有什么效果的，这点他心知肚明。
　　“用那个！”
　　“啊——要用那个吗？”
　　马吉克突然被叫到，吓了一跳——他不好意思似的看了克丽奥一眼，然后开始咏唱咒文。
　　（嗯……？）
　　看着马吉克开始编织魔术构成，奥芬稍显讶异。顺着马吉克的视角看去——克丽奥在慢慢移动。
　　（准备干什么，那家伙——？）
　　这时，马吉克稍显高亢的声音响起。
　　“看我扰乱，光列之笼！”
　　和用途相比，这句咒文未免显得太煞有介事了，不过已经没时间去想这种事了。在他周围的光景，就如同金属板被弯曲折叠那样，严重扭曲了。这算是马吉克成功率最高的魔术——也就是说，是使用频率最高的魔术——
　　〈你这家伙，把视线给——〉
　　龙族依然用冷静的语调说。但由于视线被遮挡的关系，声音变得模糊不清。
　　“正是如此——”
　　奥芬说。
　　“让光产生了折射。这招本来只是为了查看死角而使用的！”
　　“啊哇哇哇。”
　　马吉克发出慌张的声音。这些话会让克丽奥听到，但现在已无暇去管这些事了。
　　在这时，奥芬也在编织魔术构成。他将右手——空空的右手上举，高声叫道：
　　“看我建造，太阳尖塔！”
　　咻——压缩的物体膨胀开来，发出摩擦的声音——
　　遮断的视线被染成不规则的深红色。如果没出差错，深渊之龙应该已经被火焰包围了。
　　〈只凭这样，是无法凌驾于我之上的——〉
　　“我知道！”
　　实际上，搅乱视线并不是为了阻碍对手的魔术攻击。
　　（拜托给我顺利一点啊——）
　　奥芬分出一点心思进行祈祷。和往常一样，祈祷的对象连他自己也搞不清楚。或者是被龙族盗走了魔法秘密的那些糊涂的众神也说不定。等到得出结果——虽然是不怎么样的结果——只需要一瞬间。
　　（不行吗——？）
　　他做好失败的觉悟，准备放出下一招魔术，就在这时——
　　磅！一声微小的破裂音之后，响起了龙族的悲鸣。
　　
　　缠绕着火焰的碎片，混合着地鸣声，深渊之龙=芬里厄倒在了地上。在它眼睛上方，能见到一片血污。村民——以及包围村子的龙族都受到了很大的震动。
　　“是手枪爆炸了。”
　　奥芬紧盯着龙族这样说。
　　“遮断视线，也是为了隐瞒小动作——朝你的头部投掷手枪，那里有利用魔术产生的火焰。发射了三发子弹，枪筒已经过热。只要再加一点热，剩下的子弹就会爆炸。这充其量不过是粗制滥造的模仿品，爆炸的话，就会粉身碎骨。至于碎片能不能顺利击中你，老实说，只是一个危险的赌注。”
　　〈遮挡住精神支配的话，这个手段也不至于被读取，是吗——〉
　　在近距离内被手枪爆炸直接击中，理应不是轻伤，但龙族的语调却丝毫不乱。
　　〈但是，依然是无法杀掉我。〉
　　“…………”
　　这是事实。龙族的余力还绰绰有余。就算不是这样，还有包围村子的数十头深渊之龙在这里。
　　依然没有胜算。见奥芬沉默不语，芬里厄继续说：
　　〈我们依然，能将你消灭。〉
　　“…………”
　　奥芬紧紧握拳。
　　但接下来听到的话语，却完全出乎奥芬的意料。
　　〈基利朗谢洛——我知道你的名字。〉
　　“……什么……！？”
　　奥芬像被人打了一拳那样动摇起来。龙种族是不可能知道单个人类的名字，就算有听说过，也不会特意去记住。
　　〈我认识你的同伴——因为有约定，所以我不能杀你。你若是为了保护身边的人，执意要赌下性命的话，我们在此退去也无妨。〉
　　“什…………”
　　奥芬看着深渊之龙，脑中已经接近混乱状态。和我的同伴——人类会和龙族——定下约定？
　　与神一样的种族订约。
　　能够做到这种事的——
　　奥芬只能想到一个人。
　　（大陆最强的黑魔术士——拥有人类所能想象到的，最强能力的男人——查尔德曼老师……是你吗！？）
　　他在心中叫道，但龙族没有回答。
　　留下这个疑问，龙族慢慢起身。即使受伤，它的动作也没发出任何声音。
　　〈但是，这座村子必须要遭受毁灭。企图进入〈森林〉最高圣域的人，必须铲除。〉
　　说完，连反应的时间都没有。所有的龙族都快速行动起来。包围村子的龙族都开始从巨大身躯的顶端放射视线——
　　奥芬已经意识到，自己的身体已经不在魔术的对象范围之内。所以他感觉不到绝望的威压，但是心中产生的绝望感却是无法比拟的巨大。他不禁闭上双眼。
　　（再次张开眼时——谁都不会存在了——全部会死！）
　　在紧闭的眼睑深处，能感觉到膨胀的光点。
　　（为什么我的力量，对你们一点用都不管——）
　　痉挛的内脏产生的悸动，使喊声震颤。
　　（看我杀了你——等我睁开眼，所有人都死掉的话，我会把你们全部杀光——！）
　　激烈的感情，消磨了体力。他一下跪倒在地上。无力地将拳砸在地面上，他叫嚷起来。
　　“我可是基利朗谢洛——没有我杀不死的东西！查尔德曼是这样和我约定的——不停下来的话，你们一个都别想活！”
　　抬起因焦热而干燥的脸——眼前的一切都结束了。
　　村子没有了。完全自地上消失。在乌黑的焦土上，大陆最正统的支配者们——龙种族整齐地排成一列。头上流血的龙族排在中央。
　　接着，小小的一群人，围成一团和它们对峙着，说是对峙，看上去却像被生气地老师撵到走廊上去罚站的学生一样。
　　克丽奥，马吉克，以及村民们——谁都没有死。也包括奥芬自己。
　　奥芬整个人趴在地上，呆呆地望着龙种族——在他的眼前，有一个娇小的少女正背对他站着。
　　（克丽奥……？）
　　奥芬做出推断。但不是的，这个身子显得更小些。菲爱娜——是那个巫女。她没有穿巫女服装，而是很普通的农村少女装扮。
　　〈为什么会回来？菲爱娜……〉
　　龙族的声音庄严地回响在焦土上。奥芬感觉少女回答的声音十分紧张与僵硬——但要传达的意思却清楚得令人惊讶。
　　“因为我知道……逃不掉的。你们，对于想要侵犯〈森林〉圣域的这些村人是不会放过的，这些我都知道。”
　　〈没错……我已经告诉你了。所以也给了你逃跑的机会。和你在一起的，那个杀手，已经逃走了吧？〉
　　“是的——萨鲁已经由我转移到〈森林〉的外部去了。他也带着一些你想知道的情报，他是我的朋友，我不会把他交给你。还有这里的所有人……都是如此。”
　　她朝马吉克的方向看了一眼——接着再把视线对准龙族，伸开双臂继续说：
　　“由于我和你共享五感，你的魔术我也可以使用——你在深渊之龙的族群中，也是少数力量强大的存在。你知道吧？我虽然无法把你们全部逐出这里，但还是可以做到令你们全员的魔术失效。”
　　〈选择了你，看来是一个失误——〉
　　龙族说话的瞬间，菲爱娜的身体突然像触电了一样弹起来——恐怕是是做为使魔所受到的精神支配被解除的缘故。由于此次冲击，使得少女朝后倒去，奥芬快速上前扶住了。她颤抖着继续说——
　　“是的——的确是个失误。要是找一个更强的人就好了——若是强悍的人，就不会对你言听计从。麦克唐勾就会被说服，继而放弃这种忤逆龙族的愚蠢计划。我只会害怕，什么都做不了……”
　　一下说了这么多话，她开始断断续续地抽噎——因为支配解除，持续的紧张也断线了。奥芬感到她陷入了混乱状态，随即对马吉克使了个眼色。如果不是比较亲近的人的话，是无法令过于兴奋的人平静下来的。
　　
　　[[IMG,dcc3895d7a1674a0e7a3dedca1b83d89,706,1036,285063]]
　　
　　马吉克跑过来，抱起哭泣的菲爱娜。奥芬立刻站起身——
　　“麦克唐勾已经死了。已经没有人再会想去侵犯你们的圣域了。况且，你们已经展示了这么强大的力量……”
　　〈我们并不是在讨论危险性的问题——而是在说罪行与惩罚。〉
　　淌下一滴粘汗，奥芬说：
　　“已经破坏了这么多，足够了吧？”
　　〈正因为不知道侵犯圣域代表了什么意义，你才会这样说……〉
　　“那到底是什么意义——意义大到要把几百人在一瞬间全部杀光吗！”
　　〈正是，如此——〉
　　太过直白的回答，令奥芬说不出话来，这时，背后传来说话声。
　　“开玩笑吧！再说，这些家伙连自己的孩子都不管不顾——”
　　是克丽奥。奥芬慌忙转身。她像是要发动奇袭那样，从村人躲藏的阴影里跳将出来。她甩甩金发，将抱在胸口的深渊之龙高高举起——
　　“放手去干吧！”
　　她叫道。看样子，是在对小龙族下达命令。
　　刹那间，小龙族的小眼睛放射出巨大的光芒。光芒在一瞬间刺向巨型龙族群的脚边，接着，又乘以数千倍地膨胀开来。连空间都能挤压变形的，深渊之龙的暗黑魔术，将视线内的一切扫空。
　　地鸣声轰然作响——渐渐远去，下一个瞬间，所有的深渊之龙都消失了。只凭那一击不可能杀死它们。恐怕用转移逃走了。呼——虚空中刮过一阵风，只留下冷静的声音……
　　〈正是这样，人类的魔术士……就像那个女孩那样，我们一旦受到支配，唯有服从……〉
　　“…………！？”
　　奥芬反射性地，朝克丽奥怀里的小龙族看去。只见小龙族不知何时已经像在对父母撒娇那样，把头埋在克丽奥的脖颈里蹭来蹭去。
　　〈我等战士的力量，就是在付出如此代价之后才得到的。就算是王和王后也是一样……人类的魔术士啊。你们在失去价值的同时，亦得到了自由……〉
　　“…………”
　　谁都没有再说话。
　　〈这份自由，得不到管理……那将是危险的。我们就会去消灭你们。我等种族，必须保护这片大陆……〉
　　“所以说……为什么，要和我说这种话？”
　　奥芬傻站在原地喃喃地说。龙族给予了回答——语气稍有些得胜。
　　〈我说过了吧。是为了把你做棋子使用——不管你受不受精神控制，这一下你就不得不听从我们的命令。你——〉
　　“看我施放，光之白刃！”
　　奥芬突然大叫，虚无的高空中光热波猛烈燃烧——轰鸣中，龙族的最后一句话没有听到，也根本不想听。
　　于是声音消失。奥芬一动不动地站在原地。微风吹拂过焦土，〈森林〉的枝叶沙沙作响。
　　谁都没有说出任何具有实意的话。菲爱娜还在哭泣——她已经不是抽泣，而是转成强烈的呜咽。马吉克在轻拍她的后背安慰她，获救后得到安心感的村民也泣声连连。最后是将撒娇的龙族抱在胸前，一动不动望着这里的克丽奥。可以想象，在她那通透的蓝色双目中，肯定映照着自己小小的身影。
　　奥芬没有表情地环视一切，然后把视线转移向上。早晨的天空，十分明显的色差变化正在一波波流动。
　　