　　
　　“好——最后一个。”
　　他说完随手放出的一击，打中对方的鼻尖，克丽奥发出微小的呻吟，摔了一个屁墩。森林里，阳光被分成细小的光束照下来。数米高的大树排列成群——这里离街道不远，但也不是什么旅游景点。再过不久就是盛夏，森林的味道沁人心脾，摔倒的克丽奥表情很难看——她身上穿的深紫色卫衣，短号的运动短裤，都是在前一个街市里新买的。
　　新买的短裤被弄脏，咂咂舌，克丽奥愤怒地看他——
　　奥芬只做了一个轻笑。这是一个年约二十岁，面带嘲讽的黑魔术士。黑发黑眼，中等身材，简单一看倒没有什么特别。全身的打扮以黑为主，胸前佩戴了一件银质吊坠，一只一脚龙缠绕在剑上。目光锐利——锐利得有些阴险，毒毒的。
　　手里的细木条啪地响了一下，他得意地说：
　　“这场比赛我赢了——有异议吗？”
　　“没有……啦。”
　　克丽奥放低嗓音，不情愿地说。少女年芳十七，金发与阳光交相辉映，一直披到腰上。无论是金发，还是天蓝色的双目，这在大陆都是最普遍的贵族特征，但是她不是贵族。据她讲，在几代之前，她的先祖里混进了贵族血统。
　　她把刀刃上贴了护垫的一把长剑收进刀鞘，拍拍短裤上的土站起来。克丽奥不高兴地说：
　　“烦死了，为什么啊！我不服——”
　　“不服可不行。”
　　他把树枝朝后一扔，用手搓搓绑了头巾的太阳穴周围。
　　“比赛就是比赛。按照条件，一共十回合，只要让自己手上的东西碰到对方的身体就算赢一回合——输的一方必须履行赢的一方开出的任何一个条件。”
　　“当然了——我怎么可能会忘？我刚刚才输了个盘干碗尽！”
　　克丽奥狠命地一跺脚，运动鞋的鞋尖敲在地面上。
　　“我想说的是，实力实在差太远了！这太奇怪了。你就不会让我赢一回吗？”
　　说着，她拿眼瞪他。继续说：
　　“奥芬。其实我，对自己的剑术还是很有自信的——”
　　但奥芬打断他的话，他说：
　　“要我说的话。”
　　他的口气有点受不了。
　　“请不要和小学生级别的剑术弄混，我可算是〈塔〉的魔术士啊。”
　　他举起胸前的吊坠。这个展翅的龙形纹章，是在大陆魔术最高峰〈牙之塔〉学习过黑魔术的证明。
　　“从使用武器的战斗训练，到抵挡对手武器的护身法，还要学习如何在一瞬间做出判断——还有其他许多许多，我学了那么多年可不是在玩儿。”
　　“哼……也就是说，用花言巧语把纯真的我给骗倒，让我参加一个没有胜算的比赛，再用不正当的条约做挡箭牌，最后达成你自己的目的，不是吗？”
　　“你的说话口气真是越来越像博鲁坎那家伙了……”
　　奥芬半睁眼看她，克丽奥用吐舌头来回应。
　　他叹气，接着说：
　　“说到底，提议要比赛的不是你吗。”
　　“我当然知道。”
　　克丽奥愤愤地说。穿着卫衣，她胸口一挺，挑战似地说：
　　“好啊——不管是拔草还是洗盘子，你尽管说就是了！”
　　“啊……不，我没什么事想找你。”
　　奥芬觉得，找这个少女办事，无论干什么都觉得别扭。少女好像感觉到了什么——她的眉毛疑惑地挑动了一下。
　　“……你这种说法很可疑啊。你是说，找我办事全行不通吗？”
　　“简单说，正是如此。”
　　奥芬干脆地说完，转过脚向停在路边的马车走去。——克丽奥迅速绕到他前面，细细的手指朝他的胸口一指，用指责的口气说：
　　“你什么意思！？”
　　被她一问，奥芬感觉脸上的肌肉抽动了一下。
　　“你还问我什么意思，我就是那个意思！——上次我叫你帮我缝好破掉的衬衫，结果怎么样了你不会忘了吧！”
　　“什——什么啊！那又不是我的错——全怪你思想有问题，裁缝活都让女人做，就是这种贫乏腐败的男权主义思想才——”
　　“这种词你从哪里学会的！你不是在马车里说闲得慌，要我给你点干杂活儿来干吗！？不要转移话题！”
　　“我才没有转移话题！”
　　“是吗！那就请你回答——是谁把我一直放在行李深处小心保管的手帕当做缝衣服的补丁的！”
　　听到这句话，克丽奥表情一愣，缩回手指。她的脸色变了变，说：
　　“是我偶然发现的啦！”
　　“少吹牛了！”
　　奥芬立马嚷道。被当做补丁的是一条手缝的手帕，那是在少年时代，一位他十分敬仰，甚至当自己姐姐来看待的女魔术士送他的生日礼物。其他的碎布片其实有很多，特意选了漂亮的手帕来做补丁，奥芬猜测她肯定是经过盘算的，是故意的。
　　“还有，叫你去照看感冒躺着的马吉克，你在枕头边上打翻了水盆，把毛巾和睡袋全都弄湿了不是吗！在图书馆找书的时候也是，突然就大喊『找到啦！』，接着就撕掉那一页跑过来了！”
　　“在我们学校的图书馆，大家都是这样做的！有错吗！？”
　　“当然是错的啦！对了对了——最离谱的是叫你去买菜的那次！什么都没买，还带了个莫名其妙的旅行商人来。商人说，『这位小姑娘购买了我的商品，我是来收钱的』——你的脑子整个都在想什么？为什么要买驱魔用的马桶啊！”
　　“啊——那种错误一辈子也就犯这一次！”
　　“什么只犯一次！其他类似的事例还多着呢！我说——”
　　奥芬突然改变语调，抓住克丽奥的肩膀。
　　“你跟我说实话——你是故意的吧？是吧？”
　　克丽奥惊慌地说：
　　“你、你用不着这样眼含热泪地说话吧……”
　　“我真想哭啊。为什么我每一天每一天，都要过这种歇斯底里的生活不可呢……”
　　他不停地叹气，克丽奥一点反省的意思都没有。她的碧眼闪了闪，竖起一根手指说：
　　“两个人若希望很好地互相理解，就经常会有一些正面矛盾产生。以前父亲就这样说过??”
　　“不要说得这么冠冕堂皇！”
　　奥芬说着双手颤抖。克丽奥不说话，把眼珠转了转，然后拍拍手，说：
　　“啊——是的是的。所谓快乐的人生，也有人说，指的就是快乐的麻烦事。”
　　“我只希望享受平稳的生活就行了……”
　　奥芬难过地说。像往常那样把手盖在克丽奥的金发上。克丽奥看看他，说道：
　　“行了行了，你这样说话不累吗？”
　　“你以为是谁害的，是谁啊……”
　　“想要证明别人的过失往往要花上一生的时间——证明后的那一瞬间，极有可能就被对方杀掉。父亲说完这句话三星期之后，就死了。”
　　“够了……我真后悔没在你父亲还活着时见上他一面。”
　　奥芬的口气就像在骂人，他把手从克丽奥头上拿下来。推推少女的背，慢慢朝街道的方向走去。克丽奥（擅自）感觉得到了赦免，变得很开心，她说：
　　“别这么垂头丧气嘛。我看你最近太累了——对了！刚才的比赛我不是输了吗，我来给你按摩吧。”
　　“……你来？”
　　“哼。这可是出血跳楼大优惠哦，还不满意吗？”
　　“出血……按你以往的模式，你该不会要用针吧……”
　　“你·不·满·意·吗！？”
　　
　　[[IMG,1cb6a5e5a3a070ed769407d896df8bf4,707,1033,282773]]
　　
　　克丽奥回头看着他，双眼不停放光。奥芬不得不挥挥手说：
　　“啊—是啊是啊。满意满意。”
　　他简单地应答，又突然想到了什么。他没来由地感到一阵不安，向前一步，问道：
　　“不过……要是你赢了的话，你准备向我下达什么命令？”
　　“嗯？也没什么啦。我们坐的马车，里面空空荡荡的，很不好看不是吗？所以我就想要一只击杀兽的标本，这样就算是很好的室内装潢了。所以我就想要你去捕一头来。”
　　“……然后轮到你的话就是按摩？——你不觉得这之间的差距有点大吗……”
　　奥芬有气无力地说。克丽奥只地回答了一句“是吗？”就完了。总之，想要让她有点自觉是不可能的，奥芬深谙了这一点。
　　他们所处的位置，是大陆最后的秘境——〈芬里厄森林〉，又被称作“战士们的故乡”巴鲁哈拉。
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　“嗯，正如所料——真是一片巨大的森林啊。”
　　他一只手拿着厚纸的地图，自言自语。地图是大陆的地势图，包括了奇耶萨尔西玛大陆以及周边的海域。这片〈芬里厄森林〉占到大陆面积的两成，将大陆分成了东西两部分。
　　“应有尽有的野兽，应有尽有的生命在此栖息——”
　　他读着写在地图角落的信息。这是一位金发绿眼的少年。整理得一丝不苟的脸部却透出一份可爱。他还未到十五岁。身穿黑衬衫、黑皮革裤，全身都是黑的，这样的打扮不怎么适合他，他自己也知道。不过现在就这样穿吧——
　　（总有一天会变合适的。）
　　他乐观地想。至于是哪一天——大概——要等到成为像样的魔术士之后吧。
　　“据传说所言，这片土地有女神存在，更有强大的龙种族守护着这里……”
　　他边说边抬头。周围的森林——被鲜艳的深绿色覆盖，他轻呼一口气。
　　这时——
　　“哦哦。”
　　他不自觉发出声音。
　　“竟然有泉水。”
　　附近没有河——在沼泽附近走又太危险，所以避开了。现在看到的水潭应该是涌泉。
　　葱郁的树丛和杂草突然消失，眼前豁然开朗，一眼泉水出现了。水面很平静，没有一丝波纹。比起泉水，更像一片小湖。水面下是茂盛的水草。天空的蓝色混合水底的绿色，搭配出奇妙的色泽。
　　他靠近水面，手指轻轻滑动。平滑的水面出现几缕波纹。他兴致盎然地观察水面。突然——
　　啪嚓。
　　背后响起物体落地的声音。回头一看，在咫尺之遥的地方横卧着一只几米长的大蛇，是从树上落下来的。
　　他后背一片冰凉。他下意识举起手说道：
　　“初、初次见面，您好——”
　　大蛇就好像对这句话做出回应一样——瞬间把头一挑，向这里扑来。绿色的森林中，大蛇黑色鳞片的身体犹如绑紧的细线。
　　他本能地挥动双手，挡在胸前。他吸一口气——迅速吐出。同时大声咏唱：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　少年的眼前放射出一条笔直的热冲击波，正中大蛇的下颚，发出爆炸的火光。大蛇的身体被燃烧的冲击波向后吹走。蛇头已经不见了，蛇身撞在树干上，少年依然保持警戒——等到蛇的尸体停止痉挛后，他才长出一口气。
　　“这片森林，果然很危险啊。”
　　但听他的口气倒是感觉不到什么惊险，他只是做做样子而已。他擦擦额头的汗，又重现了一遍刚才被蛇袭击时的动作。
　　“这样，身子转一下——看我释放，光之白刃……”
　　他把手向前一伸，笑了笑。
　　“很好很好。这次的表现简直师傅一模一样。得记牢。”
　　他满足地说，接着看看周围。在森林中使用火是十分危险的行为，但在这种水汽充足的盛夏森林里，不会这么简单就引起大火。再者说，真成了火灾，谁也管不了。
　　他想到这里，突然听到了说话声。
　　“魔术士……”
　　“哎？”
　　少年朝发出声音的地方看去。只见他张大嘴巴，一句话都说不出了。
　　在他站的位置稍远一点的水边，有一个女人站在那里看着他——或者，应该说是一位少女。年龄估计和少年自身相仿。她的眼光中透出一股强势，不过从感觉上来看——
　　（她这份力量就像是被逼出来的一样，犹如困兽之斗……那样。）
　　他不知道自己为什么会想这些，因为使他惊讶的不是这个。
　　少女看着他，表情中露出少许惊愕。马吉克觉得她笑一笑会显得更可爱。她的黑发本来是打卷的，却被硬生生地拉直，一直披到背上。她的装束更显得奇怪——只有一件轻薄如浴衣一样的绢布包裹住身体。布的尺寸很大，风一吹，甚至都可以窥伺到衣服下面。衣服没有什么特殊用途，和森林的气氛也很不搭调。
　　（巫女装……？）
　　若是这样，就和这种秘境更不搭调了。
　　他正纳闷的时候，少女说话了。
　　“你是，魔术士吧？”
　　“啊？嗯——啊，不是，实际上，我还只是个见习的而已。”
　　他慌张地回答。少女——或是巫女——微微偏过头。她在观察刚刚被干掉的那条蛇，然后皱了皱眉。
　　“明明这么……厉害，这样也是见习吗？”
　　“像这样成功的几率很小。而且我的师父比这更厉害。”
　　“是吗……你有同伴啊……”
　　她自言自语地说完，就陷入了沉默。少年觉得有些无趣，他抓抓头。
　　“没事的啦。马吉克是有才能的——只有像我这样的天才才明白的某种……类似于预感的东西——”
　　（这女该……给人与世隔绝的感觉啊。无论说话还是穿着。）
　　他想到这，开口问道：
　　“那、那个，你——叫什么名字？”
　　“菲爱娜……”
　　“真是个好名字啊。”
　　他莫名其妙地说了句奉承话，她听到后轻轻笑了一下——只是从鼻子里哼了一口气，表情没有变化。
　　“谢谢，你叫什么？”
　　“马吉克。”
　　“你，是贵族的人吗？”
　　她——菲爱娜注意到他的头发。普通平民中是没有金发的。
　　“不，我和贵族一点关系都没有，我生来就这样。”
　　贵族听到他这句话估计也不会有任何异议，马吉克一直是这样说明的。一般人都不会计较此事。
　　菲爱娜向这里走来。马吉克也朝她接近。
　　她边走边说：
　　“……你为什么会在这里？这里是秘林，可不是人类的世界啊。”
　　她一走动，肩膀附近的绢布便随着空气摇摆，马吉克回答说：
　　“我本想散散步的，不过迷路了。”
　　说着把没用的地图叠起来收进口袋。走到伸手就能触碰的距离后，菲爱娜站住了。
　　“是吗……那我带你走出这里吧。这座森林很危险。会让人……做梦。”
　　“谢谢——不过，什么是做梦？”
　　马吉克停下脚步问道。她只是耸耸肩膀，什么都没回答。
　　“我问个问题可以吗？”
　　马吉克抱起胳膊，装作无事地问：
　　“你在这座森林里干什么？”
　　她立刻回答了。就好像——随时都想等机会回答一样。
　　“我的力量始终与〈森林〉联系，我不能出去。”
　　“……啊？”
　　菲爱娜严肃地继续说：
　　“在〈森林〉里，我就能使用力量。就像刚才的你一样。”
　　“你能做到那种事？”
　　马吉克问完，她把头点了点。
　　“是的。我……受着力量的支配。”
　　
　　“哦─。那你果然是巫女。”
　　走在森林里，马吉克感叹道。大陆上最广为人知的命运三女神信仰是没有名为巫女的神官的——因为女神本身就是巫女，她们为神明献上自己的一切。这样的话，这个菲爱娜参加的应该是某个边境信仰。
　　（师父知道的话，肯定会嗤笑这是未开化信仰或是迷信什么的。）
　　马吉克认为，信仰这样的东西完全是个人自由。曾经有个神经衰弱的学生，总是觉得墙那边有人在偷听她说话，结果陷入半狂乱状态，马吉克花了八个小时和对方进行了细致的谈话（因为是女生）……不过现在还不能将菲爱娜与之混为一谈。
　　“巫女有时也很辛苦啊，虽然我不太清楚。”
　　马吉克用悠闲的语调说。
　　“我……获得了力量。”
　　她的声音里没有任何感情，十分柔弱。
　　“力量，吗……”
　　马吉克把手背在后脑勺上，慢慢地说：
　　“那东西真的那么重要吗？”
　　“对我来说，是的。”
　　菲爱娜的回答暧昧不清，她清澈的视线看着马吉克，继续说：
　　“你有你的同伴，所以你会向他们寻求帮助吧？”
　　“这……是的。”
　　马吉克的脑中浮现他的老师——奥芬的身影。他同意了这点。
　　菲爱娜的眼中出现一层阴影，她说：
　　“而我，则没有。所以我能做到的……只有服从。”
　　“啊……？”
　　马吉克听不懂她在说什么。他疑惑地看她，跟着她向前走。
　　突然，她回过头，做了一个抱紧胸口的动作，说：
　　“你是从外面来的吧？从这个外面。”
　　“外面……你是说森林的外面？我们就是从那儿来的。”
　　马吉克不明所以地回答。菲爱娜听完，无光的双目微微闪烁了一下。她的黑色卷发随着她的摆头轻轻飘舞。
　　“外面现在变得怎样了？在森林附近有个叫索琳安的村子，你们路过了吗？”
　　“不……我想我们接下来可能要去那儿。我们是从南边过来的。”
　　“南边的话——阿拉巴尔特？金克霍尔？好像还有个叫雷因塔斯特的村子。”
　　“是从金克霍尔来的。你对这附近倒是很熟悉啊。”
　　“我是本地人。”
　　“哦……”
　　一换成别的话题，她的语气和表情也随之一变，这让马吉克觉得有点奇怪。他揉揉鼻子，用另一只手把地图拿出来，展开。
　　“我们是从多多坎达来的。沿着街道一直北上，通过阿伦塔姆……和这个金克霍尔，共花了一个半月的时间。”
　　他看着地图做说明。菲爱娜把身子靠过来，朝地图看去。她裸露的胳膊碰到他的手肘时，菲爱娜好奇地问道：
　　“以这个前进路线来看，你们正往〈牙之塔〉的方向走。你要去那里留学吗？”
　　她看了看马吉克的黑魔术士装扮。马吉克抖抖肩，收起地图。
　　“不是。我的师父，该怎么说呢……是个放贷的，为了追讨欠债才踏上路程。而且——”
　　他又说：
　　“看上去师父确实在朝〈牙之塔〉前进，但实际上是想在不入门的前提下，在〈塔〉里把我的名字登记一下。”
　　“为什么？”
　　“这样会发放助学金。师父很兴奋地说‘这下起码就能撑三个月了！’真像他的作风啊。”
　　马吉克说完摆出一脸受不了的表情，菲爱娜把手按在嘴上发出轻微的笑声。
　　“照你刚才所说，你的老师不是个很厉害的人物吗？”
　　“这一点我想不会有错。”
　　他把手来回比划了一下，说：
　　“他不怎么说以前的事，所以我也不太清楚——不过，如果我问的话他倒是会说，但是他说的都太假了。一会儿说被选为宫廷魔术士候补，一会儿又说在〈牙之塔〉排名第一。再怎么样都不可能厉害到那种程度吧。”
　　“如果，是真的话呢？”
　　她的口气像是在开玩笑。马吉克则苦笑着说：
　　“开玩笑——若是那样，我就成了全大陆最强的魔术士的弟子了，那未免太过了。”
　　“没错。”
　　她立刻表示同意。
　　“但反正是作为弟子，那样的话不是更好吗？”
　　“我才不要。”
　　马吉克干脆地回答。他在心里说，那样的魔术士肯定超严厉的。
　　菲爱娜轻轻说：
　　“你，积极度并不是很高啊。”
　　她的眼神又染上了刚才的浑浊色彩，但再一看，又恢复成普通少女的样子了。
　　（看来她兼有巫女和普通少女这两种面孔。）
　　这样的话还是挑一些亲切的话题来聊吧，马吉克随便想了想，问她：
　　“你说你是这儿的本地人，那你——啊，我可以称呼你为菲爱娜吗？”
　　她轻轻点头，马吉克轻快地说：
　　“我想菲爱娜并不是住在这样的森林里吧，是住在这附近的某个村子里吗？”
　　若是这样，马吉克打算拜托奥芬去那个村子转转。但她摇摇头，又用巫女的声音回答：
　　“这座森林里，有村庄。虽然地图上没有。”
　　“是、是吗？”
　　马吉克问，她朝周围做了一个手势，说：
　　“那是相信森林力量的人们的村子……我们称它为〈伟大心脏〉。”
　　“〈伟大心脏〉……”
　　马吉克不断重复这个名称。
　　边境信仰，并非都像字面所示的那样只存在于都市之外的边境——其实在多多坎达也有许多边境信仰或是新兴宗教。所以说，无论在任何时代，任何地方，都能找到新兴宗教的存在，再说了，几百年前，基姆拉克教会也曾是新兴的宗教。
　　不过，新兴宗教总是会给自己取一些很没品味的名字，马吉克胡乱想着。
　　（像〈伟大心脏〉这样的，就好像是粘土工人做出的三流艺术品一样。）
　　菲爱娜就在旁边，他没敢把这句话说出口，但自己确实就是这样想的。
　　菲爱娜继续说：
　　“你不来看看吗？”
　　“呃，听起来挺有意思的……”
　　马吉克不知如何作答。菲爱娜用邀请的口气说：
　　“村里女孩子很少，你肯定会受到欢迎的。”
　　“……啊？”
　　马吉克感觉很蹊跷，菲爱娜继续说：
　　“你很漂亮，大家可能会想让你留下来做巫女。”
　　听到这，马吉克像做了个头部滑垒那样栽倒在地面上。
　　“我、我说啊…”
　　他拍掉身上的土站起来。脸部扭曲地解释起来，菲爱娜听完，脸红得像发烧了一样。
　　“你，不是女孩子吗？”
　　“偶尔会有被人认错的时候，我也还没开始变声。”
　　他像受到打击了一样抱怨着，菲爱娜在惊讶之余，不停地向他道歉，使他又恢复了精神。
　　“对不起。不过男孩子我们照样欢迎，别担心。”
　　“唔……不过在这样的森林里竟然有村庄，真是有意思。”
　　马吉克说。菲爱娜露出一个笑容。
　　“对啊，我第一次看见时也有些吃惊……我虽然不是在那里出生的，但最近开始就一直住在那里。在……半年前。”
　　“是，是吗。”
　　菲爱娜在说话途中，语调又变得毫无感情，让马吉克觉得不适。他简单应答了两句。突然，菲爱娜停下脚步。脸色依然保持巫女的模样。
　　“怎，怎么了？”
　　马吉克问。她观察了一下周围，说：
　　“对不起。”
　　“……啊？”
　　无法理解她说的话，马吉克一动不动地发出疑问。菲爱娜的眼中透出一股歉意。
　　“现在逃的话，应该还来得及……”
　　她的说话声如窃窃私语，接着，周围的森林发出响声，同时能听到有人说话。
　　“施与同情能算是美德，但不能背叛啊，菲爱娜。”
　　“——哎？”
　　马吉克一愣，朝传出声音的方向看去。一个高个儿男人从茂盛的草木中慢慢起身。
　　紧接着，又有两个人现身。三个农夫模样的男人，他们手里都拿着柴刀、棍棒一类的武器。
　　马吉克的脑海里瞬间闪过了美人计这样的单词。
　　“怎、怎么了？”
　　面对马吉克的提，菲爱娜摇摇头不做回答。她对第一个现身的高个儿男人说：
　　“应该放跑他才对。这个魔术士说过他有同伴，如果等他们汇合后再加以捕获的话——”
　　“一石二鸟吗？你不用去想这么多，菲爱娜。”
　　男人简单地说完，迈出缓慢的脚步，朝菲爱娜的方向走去。他尖尖的下巴上生有胡子，脸色冷峻，年龄三四十岁，目光锐利，看着他让人感觉不舒服。身上的登山服穿着很随便，装备不多。和其余两人不同，空着手，但从他的举手投足来看，能让人联想到饱受训练的士兵的身影。
　　男人走到菲爱娜的正前面，笑着说：
　　“必须让魔术士受到惩罚，一个都不能放跑。”
　　“还有——”
　　突然想起的声音让马吉克后背一寒。他回过头看，见他的正后方又出现了另一个男人。这个人比较年轻，身穿起皱的衬衫和皮革制军队用夹克衫，这样一看，比之前的男人更显出一副穷酸相。军队夹克衫上的徽章已经被刀子刮掉了，只留下一点痕迹，衣服上用来放刀子和地图的口袋多到数不清，不过这个男的穿的这件倒是没有放什么东西进去。
　　相对的，在他的裤子皮带上，插着一支带把手的剑鞘，并用带子系住。很明显能看出是一把战斗用的长剑。当然，这种东西绝不能算是军队的标准装备。
　　男人的表情保持轻笑，摆出轻蔑的动作，歪着头，继续说：
　　“还有，他的那些同伴，我们照样会做好迎接准备的。”
　　高个儿男人接着说：
　　“这片森林是属于我们的，你们就这样随随便便地进来，必须遭到报应。”
　　“这座〈芬里厄森林〉的管理权，是由基姆拉克教会和王室分别掌管的吧？”
　　马吉克反射性地说完，立刻察觉到了自己的失言。果不其然，高个儿男人和军队夹克的男人就不必说了，那些农民装扮的人也朝这里狠狠地看过来。就在他觉得自己会被打时——高个儿男笑了。
　　“哈哈！指望那些家伙能有什么用？”
　　“你是指——”
　　教会本部基姆拉克的权势，是以教会的形式遍布在大陆的各个角落。王室——也就是贵族联合的力量，自不待言。
　　但是这个男的根本不把这些当一回事，摆出一副很臭屁的样子。
　　“我们有菲爱娜在。”
　　说着，用手抓住了菲爱娜的肩膀。菲爱娜表情害怕地瑟缩了一下。随着男人的这一动作，其他的人的脸上也全部写满笑意。
　　（这些人，全都怪怪的……是所谓的疯狂教徒吗？）
　　马吉克迅速下了这样的判断。若是这样的话——
　　（那根本不用留情面吧。如果师父也在这里，他肯定也不会留。）
　　“不过我说…”
　　马吉克发出飘飘然的声音。
　　“……怎么了？”
　　马吉克是朝高个儿男人说话的，但回应的则是穿军队夹克的男人，算了，跟谁说都一样。
　　马吉克尽量掩饰自己的心平气和，说：
　　“我可以大声喊吗？”
　　“……啊？”
　　军队夹克的男人一时没反应过来。高个儿男人在旁边说：
　　“你想呼救也是没用的。这附近的都是我们的同志。”
　　“嗯，我估计就是这样。”
　　马吉克一边不时地朝上看，一边做出一个天真无邪的笑脸。
　　“就一会会儿，我就是想叫一叫。”
　　“你这家伙真怪……你想叫什么？”
　　“我是说——”
　　马吉克朝着高个儿男人——也就是菲爱娜的方向靠近过去。深吸一口气——把头一抬——
　　“师傅你个蠢货偶尔也拿点像样的东西来给我吃啊！”
　　尽全力叫过之后，一把抓住瑟缩的菲爱娜的胳膊。把她从男人的手中拽出来，马吉克后退了两三步。
　　“……你刚才喊的啥啊？”
　　“没有什么意义啦。”
　　马吉克笑着耸耸肩。
　　就在这时——还在发呆的男人们的头顶上方，有一大块黑色的东西落下来！
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　男人们口中发出惊叫。从树上落下来的是一只数米长的大蛇——它趴在树上朝这里窥视，结果树枝断了就落了下来，当然，弄断树枝的就是马吉克。
　　“呜哦哦哦！”
　　突然掉落的大蛇不停翻滚，高个儿男人被压在下面，大声惊叫。以军队夹克的男人为首，所有人都为了如何营救而陷入慌乱。只听见他们在叫：
　　“麦克唐勾大人！”
　　这似乎是高个儿男人的名字，对马吉克来说这些都无所谓。
　　“来，快逃吧——”
　　马吉克拉住菲爱娜的手说。她对突然发生的事还没理解清楚，眨着眼说：
　　“这、这是，怎么回事——？”
　　“是魔术。我把刚才的喊叫转化成咒文，把树枝折断的。”
　　不止是黑魔术士，大陆人类所使用的声音魔术全部是用声音作为媒介。也就是说，咒文的声音传达不到的地方不会产生魔术效果，魔术效果也会随着声音的消失而失去作用。咒文的内容其实无关紧要，就算像马吉克这样意义不明的喊叫，只要声音传达得到，魔术效果照样发动。不过——如果总是喊一些奇怪的内容，就会影响到自己的集中力。
　　
　　
　　[[IMG,75fdd4e2633f7c0571356c7464060375,702,1033,233302]]
　　
　　马吉克瞥了瞥还在和蛇缠斗在一起的男人们，抓紧菲爱娜的胳膊。
　　“总之，快逃吧！他说过师父那里也派出了袭击者——虽然没必要太为师父担心。”
　　“但、但是——”
　　菲爱娜看着自己被拽住的胳膊，好像不认识它了一样。
　　“我，不行啦——”
　　“什么不行啊！”
　　马吉克不自觉地大声喊出来了。
　　“我的魔术成功率不高！同一招没办法使用两次的！不快逃的话，就没机会了——”
　　“要是那样，你一个人逃走不就行了。”
　　菲爱娜的语气中充满疑惑。马吉克变得暴躁，他更用力地拉起她的手。
　　“你不懂吗，不快跑的话，你就永远是一副巫女脸了！”
　　“……诶……？”
　　菲爱娜眨巴眨巴眼睛，一脸茫然。这时——
　　磅！
　　一阵干脆的响声。马吉克感觉像是重重的巴掌声，或者，是他在不知什么原因下打了她吗？——但确认过后，发现并不是那样。菲爱娜好像对这个声音很熟悉，她停下脚步，脸色变得苍白。拉住她的手的马吉克也不得不停下。
　　“怎么了……？”
　　马吉克自言自语，朝后看去——他没有看菲爱娜，而是更后面，和蛇搅在一起的那群人。蛇已经不会动了——只是软绵绵地倒在名叫麦克唐勾的男人身上。头部已经不知被什么东西打扁，凹了下去。麦克唐勾推开重重的大蛇尸体，慢慢站起来。他的脸上写满了愤怒，脸色都变了。
　　马吉克就像看呆了一样一动不动。虽然不太确定，但是以人的力量是绝不可能敲扁大蛇脑袋的。
　　（怎么了……？我总感觉，好可拍……）
　　马吉克感受到一种无言的恐怖感。
　　麦克唐纳看着他们，举起右手。手里拿着一个黑色铁块似的东西。不像是宗教仪式用的道具，而是有金属的材质——硬要打个比方，马吉克觉得比较像农具的部件。麦克唐勾稍微动了动。
　　膨——
　　黑色的铁块飞速地闪了一下，同时，马吉克的左腹部感到一阵强大的冲击——能把整个人击倒的剧烈痛楚全部集中在受到冲击的那一点上，这使得马吉克还没来得及喊出声，就栽倒了。
　　“伊呀呀！”
　　菲爱娜的惊叫听上去是如此遥远。一种几乎要被吸入地底般的无限的坠落感使他战栗。背部已经接触到地面了，但坠落感却从未停止。
　　“……”
　　“…………！”
　　“……！”
　　眼前的一切快速蜕变为白色——失去意识时感觉也就不过如此吧，马吉克竖起耳朵想听听周围的声音，但麦克唐勾所说的话就如同异国语言般难以理解。
　　“…………！”
　　“……！”
　　声音变成了激烈的争吵——好像是和菲爱娜。
　　坠落感一直未停。马吉克想，这种感觉会一直持续到死亡吧，若是这样，到结束也花不了多少时间了。
　　无尽的寒意席卷全身。在最后的一秒钟，马吉克终于听清了一句话，是麦克唐勾粗糙的声音。
　　“快给他治疗，菲爱娜。”
　　她很小声地回应一句，没让对方听到，但马吉克听到了。
　　“……不用你说我也会做！”
　　同时，他因寒冷而颤抖的身体，被某种温暖舒适的感觉所笼罩。这份感触——她的手？——将一种热流注入他的体内，很快就流遍全身……
　　（无尽的坠落感——菲爱娜——无法逃离〈森林〉的……巫女——受力量支配——击碎蛇头——握在手里的，黑色铁块——）
　　马吉克自混乱的意识中，终于意识到——
　　那是手枪。
　　