　　
　　
　　Omenage 897 revolution 21st day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸地下区．D1
　　“闭锁魔宫”
　　chaptr.13赤色男爵
　　
　　
　　
　　
　　他丧失五感的时间有多久?五秒?还是十秒?
　　或许更短也说不定，应该没有到二、三十秒的程度吧!
　　一开始先恢复的是视觉──他看见了从天花板射入的红光与白光，彼此交错的光景。
　　而他所在的宽广房间，可说是相当庄严，让人联想起王宫。
　　玛利亚罗斯坐在房间的边缘，两条腿向前伸出。
　　地板不知是石头或其他材质，又硬又滑，还很冰冷。
　　室内流泻着三拍子的音乐，听起来很类似他从前常常在子爵府邸所听的所谓圆舞曲。
　　而在玛利亚罗斯的对面，还有一个人在。
　　那里比地板高上一截，上面还设置了一个豪华的宝座。
　　那个家伙就翘着脚坐在那张宝座上，食指则配合着音乐声敲着扶手打拍子。那个看起来像是人类的家伙距离玛利亚罗斯有二十美迪尔。因为光线的关系，所以他看不清楚那家伙的脸。不过，应该就是形似于人类的模样吧σ
　　“……这里是……”
　　玛利亚罗斯捡起了落在一旁的小剑，凝聚目光，再次看向在宝座上的人物。
　　应该要靠过去吗?玛利亚罗斯有些疑惑。
　　怎么说呢，他有一种非常、极度、不妙的感觉。
　　不过，后方只有雕刻若干图案的墙壁，看起来不像是门。玛利亚罗斯完全搞不清楚自己到底是从哪里、又为何出现在这里。在这宽阔得不像样的房间里，只有玛利亚罗斯与那个家伙两个人而已。那个人──不，那家伙不可能是人类。
　　恶魔。
　　对，那一定是恶魔。
　　那个恶魔身上的衣服连袖口都豪华地缀有宛如红宝石的装饰，身披下摆长至膝盖的外套。他的胸前别着纯白色的领巾。他穿着男性及膝裤，短袜，还有非常光亮的皮靴──这个恶魔，让人联想起昔日拉夫雷西亚的贵族。
　　有种讨厌的感觉。
　　恶魔慢慢地站起身，从宝座旁的底座拿起那把置于其上的剑。
　　他拔剑出鞘，露出的细长剑身仿佛从远处看也能够感觉到被炎热的热气所包围。
　　烧灼的穿刺之剑(BurningRapier)
　　──劫火。
　　玛利亚罗斯想抱住头──为什么事情会变成这样?我到底是做了什么坏事?不对，虽然他不能说是从来没有做过坏事，但为什么会一个人被丢到这里来?他为什么得跟恶魔一对一啊?这是陷阱?他被逮到了?
　　当然，他也知道事情并不是这样。
　　他一下子没办法理解到底发生了什么事。而多玛德君与卡塔力会慌张，也是因为预期到会发生这种事情吧!
　　“不过啊……这么重要的事，应该是之前就要告诉我的啊……是吧?”
　　“是在对我说话吗?”
　　连玛利亚罗斯的自言自语都可以听得见，这家伙的耳朵还真是不错.
　　“但是……久违的来客……”
　　那个恶魔拿起劫火空挥了几下，从喉咙深处发出低笑声。
　　“看起来不太有趣啊。”
　　“唔。”
　　玛利亚罗斯就像反射动作似的马上感觉到愤怒，不过，再怎么想，躁进绝对是下策中的下策。所以他深呼吸，压下自己的情感，然后开始思考自己应该怎么做，应该怎么办，不过……
　　这种压迫感是什么?
　　
　　
　　[[IMG,f3c9280b518d13d1cc3f2c9e29f3a939,475,758,53487]]
　　
　　虽然从刚才到现在，二十美迪尔的距离还是二十美迪尔，一点都没有缩短。不过，那种仿佛利刃扺在喉头上的恐怖感依旧挥之不去。如果他真的得跟这个恶魔一对一决胜负，玛利亚罗斯的未来，十有八九会被涂上带有绝望色彩的暗黑。
　　等级差太多了。
　　玛利亚罗斯想着──如果他跪地求饶，那家伙可能放自己逃走吗?
　　在交手之前他就已经确实地感觉到，他与那个恶魔在实力上居然有如此的差异。照这样看起来，就算他爬过去舔对方的脚求饶，也不是什么羞耻的事。而幸运的是，没有其他人会看到。
　　“……不过，我绝对不要这样……”
　　“在那里碎碎念什么?”
　　“啊，我在自言自语，请不要在意……是说，您意外地友善呢?”
　　“我虽然喜欢孤独，不过这几十年，几百年下来也孤独够了。偶尔也会想聊一聊。”
　　恶魔慢慢地从高阶之上走下来。
　　“但是，我的仆人很愚蠢。要是去跟那些笨蛋说话，我会想杀了他们。当然，如果真的动手，我的仆人就会减少。我曾经杀过仆人，但是心情并没有好转多少。在所有已知的生命体当中，恶魔最没有杀害的价值。我们并没有恐惧死亡的习惯。杀起来开心的，还是人类才行。”
　　“这、这样啊……但是，哪，好不容易才碰到一个久违的人类，马上就要杀掉吗?这好像有点浪费吧……一玛利亚罗斯一边后退，一边把手搭到腰带的环扣上。装有哈蕾慕﹒戈登的爆弹已经没了，只剩下渗有安眠药剂，会产生烟雾的雷库耶姆，还有属于有机磷酸系的弱神经毒瓦斯HV5，还有荷姆尼﹒卡普。使用雷库耶姆与HV5的话，连他都会被波及，事实上那也是未完成品，效果也并不安定。所以要说有什么能用，也就只有荷姆尼.卡普而已。
　　但是，荷姆尼．卡普是极罕见的特殊合成物，在这种状况下能发挥多少效用只有天晓得。不过，这总比束手无策好吧。
　　“啊，对了，如果你一直都是一个人，那我们来谈谈地面上的话题吧?”
　　“地面上?阁下的人类世界吗?”
　　恶魔又逼近了十美迪尔──眼前这手拿顶顶大名劫火的，恐怕就是名为赤色男爵的恶魔。
　　赤色男爵的皮肤与其说是白，还不如说是有些发青。他看起来就像是一位贵公子，是位道地的美青年。不过，看他那眉毛长长地延伸出去，向上挑起一个弧形，又很像是在开玩笑。对恶魔来说，这很帅吗?这品味令人匪夷所思!
　　“我是有点兴趣。不管怎么讲，前兆时代(Omenage)一旦结束，地面上也会成为我们的世界啦。到那个时候再来了解也不迟哪。”
　　“那是因为你们被封闭在地下区里……”
　　“在说什么呢?”
　　“没，我什么都没说──!”
　　玛利亚罗斯丢出了那个装有荷姆尼.卡普的小瓶。小瓶在赤色男爵前约二美迪尔的位置落下且碎裂。里头的荷姆尼．卡普一瞬间便变成了白色的泡沫。不，那东西的密度比泡沫更浓郁及绵密，有点像是棉花糖。
　　换句话说，看起来简直就跟棉花糖没什么两样。
　　而且，那个棉花糖在一瞬间膨胀了起来。
　　体积膨胀的方式也相当具有爆发性。
　　“噢……”
　　如此一来，连那个赤色男爵也都大吃了一惊。虽然他很快地跳下来，不过已经太迟了。棉花糖吞噬了赤色男爵，化作一个半径七美迪尔的半球，然后才终于停止膨胀。
　　“……呼。看起来真难吃……虽然这也不是吃的东西。”
　　虽然玛利亚罗斯嘴里还是唠唠叨叨的，但其实他还是相当紧张。毕竟，问题是在这之后──
　　荷姆尼﹒卡普膨胀之后像是棉花糖，但实际上那东西的硬度也跟棉花糖没什么两样。赤色男爵很快就可以跑出来了。玛利亚罗斯一定得要马上再想下一个办法才行。再者，他要烦恼的也不是要用这个或是哪个方法，如果要避免自己受到池鱼之殃，那就只剩下两个方法了。
　　小剑，或者是左手护腕里剩下的那三支箭。
　　而就眼下的状况，接近战很明显是有勇无谋的选择。所以，得要去掉一个选项。
　　也就是说，那几支淬有神经毒P9多乌塔十的箭矢，无论如何都要射中那个恶魔才行。“……一定要射中。”
　　玛利亚罗斯把小剑收回剑鞘里，左手向前伸出并维持射击的姿势。他盯着那团棉花糖看，眼睛眨也不眨。
　　而每当棉花糖团产生些微摇晃，玛利亚罗斯就会感觉到一阵心脏快要停止的感觉。
　　只能容许两箭误差。第三箭无论如何都得要射中才行。只是，话虽然是这样说，玛利亚罗还是感觉到不安。就算射中了，神经毒是不是能够确实地发挥作用，也还是未定之数。不过，现在想这些也没用。
　　集中精神吧!就跟对付牛头恶魔的时候一样，他要尝试着去感觉。
　　感觉。
　　他──知道了。
　　那家伙在里面。
　　他可以感觉到，赤色男爵在那团棉花糖当中蠢动。
　　呻吟声非常低沉。不对，那应该是笑声。
　　“呼呼……我实在是无法了解人类的想法啊。这样做有什么目的?不过，最起码这个猎物还有一点全力抵抗的气概在啊!很好，那就来玩玩吧……!”
　　出来了。
　　玛利亚罗斯察觉到的并非只是现身的时间点而已，他甚至能够感觉到赤色男爵将凭藉着他那
　　无与伦比的跳跃力，从棉花糖顶端跳出来。
　　接着，就是接连不断的发射音、发射音，与发射音。三连发的三支箭矢里，有一支射中了赤色男爵的胸膛正中央，一支则是命中他的额头。
　　但是，赤色男爵却丝毫没有显出惧色，势不可挡地猛然袭击过来。玛利亚罗斯也在间不容发之际拔出了小剑。用剑决胜负，其实对他而言并没有胜算。不过，他脑中没空想这种事。玛利亚罗斯的身体几乎是反射性地自己动了起来。
　　也因为如此，他才能没有多余的疑惑，避开赤色男爵的第一击。
　　劫火的刀刃擦过他的脸颊，就差那一点，玛利亚罗斯差点就落得被火纹身。
　　只是，死神似乎早在一分钟前就坐在那里等了。或许是三十秒，也说不定是十秒。
　　赤色男爵的剑招优雅且未曾间断地不停攻击着玛利亚罗斯，但脸上笑容始终不减。就像他说的，他只是在玩耍。所以他下手也有若干保留。
　　但即便如此，玛利亚罗斯光是要闪开劫火的刺击，就已经精疲力竭了。
　　如果能够反击，自己也比较能够喘一口气。要是不这么做，他会喘不过气来。身体动弹不得。玩具如果没办法陪玩，也会被破坏掉吧。
　　简直就像是在烧红的铁板上跳舞一样。
　　如果这么一直跳下去，就会逐渐被烤死。他到底能够跳到什么时候?等到他不能再跳了，他就会死。而就算他继续跳，也有可能死在那当中。未来只有一个，因为痛苦、因为疼痛，因为恐惧──所以他非跳不可。
　　接着，玛利亚罗斯也朝着那样的未来加速而去。
　　终点站，恐怕已经越来越近了。
　　而在那之前，玛利亚罗斯拚命地想着要怎么用曲线移动的脚步，逃过赤色男爵的攻击。但是他的脚还是慢了，他不得已只能用小剑试着架开赤色男爵所挥出的劫火──应该说他想要架开。
　　但他做不到。
　　赤色男爵巧妙地改变了剑的轨道，直往玛利亚罗斯的右手而去。
　　“──好烫!”
　　他并没有被斩伤。烫伤什么的也还好，只是小剑在无意中被打落了。接下来他也就只能用很快的速度拚命避开左右而来的劫火。就在这当中，他被逼到了房间的角落。
　　“真是无聊啊。”
　　赤色男爵侧身而立，右手拿着劫火指着玛利亚罗斯的眉心，而左手则将那支刺进他眉心的箭矢给拔了出来。赤色男爵把那支箭丢在地上后，跟着拔出胸上的那支箭。拥有爵位的恶魔就没有痛觉吗?从伤口渗出的血液，是青紫色的。
　　“像阁下这样的小角色，不可能单枪匹马到我的府邸来。应该还有其他几人吧?那些人之中有比你强的吗?”
　　“……我是最弱的一个。”
　　玛利亚罗斯一时咬紧牙关，硬逼自己展露出笑容。
　　“他们非常地强，不是我能比得上的。你要开心也只能趁现在啦!”
　　“那还真是可喜可贺。”
　　赤色男爵伸出左手捏了捏自己正往上挑的左眉。他的嘴唇向左右咧开，弯成新月型。
　　“我很期待哪。不过为了慎重起见，我还是想确认一下，阁下穿越那道门几次?”
　　“什么门?”
　　“阁下也有通过那扇门吧，就是那个。”`
　　赤色男爵往宝座的方向抬了抬下巴。宝座的右后方与左后方，都有一个大小近似穿衣镜的七色膜，那就是门吧。
　　“一次而已。”
　　“呵呵，阁下的运气很不错哪。不，应该要说运气太差了才是。我这府邸里的门通向何处，大部分是随机的。不过，如果穿越过其他门扉达十二次，就一定会到达我的房间。不过，阁下的同伴能够来到这里吗?我的仆人虽然都很愚蠢，不过对鲜血可都相当饥渴哪。”
　　“他们一定会来的。”
　　玛利亚罗斯立刻回答，随即便苦笑起来。这一次就不是他刻意逼出来的笑容了。
　　的确，多玛德君他们是一定会来的。该怎么说，那些人都是好人，想必他们现在应该都为了要找到玛利亚罗斯，拚命地穿过那些门之类的东西吧!所以玛利亚罗斯也不能轻言放弃。就算是他们来不及──虽然应该是来不及的，不过他还是要努力挣扎到最后的最后。他要尽己所能，他们到这里的时候，大概就要帮他收尸了!
　　再说，他其实也已经束手无策了。接下来，他要做的就是使用HV5带着赤色男爵一起上﹉路。不过一想到P9多乌塔十没有发挥效果，他使用HV5，或者也只是单纯的自杀行为而已。
　　怎么办──就在玛利亚罗斯咬住嘴唇边缘的时候。
　　赤色男爵开始摇晃了起来。
　　“呜﹒……咕……”
　　他那端整的脸上瞬间冒出了可比瀑布一般的汗水。他的脚步蹒跚，劫火的剑尖也在晃动。赤色男爵后退了两步、三步，抓挠着自己的胸口，一脸愤怒地瞪着玛利亚罗斯。
　　“阁……阁下……做了什么……”
　　“我?”
　　玛利亚罗斯用手指了指自己，随即便意会过来。
　　P9多乌塔+终于开始生效了。
　　对赤色男爵来说，毒药不是不会发作，只是需要时间而已。不，要这么断言，或许还太早了也说不定。
　　要说为什么，赤色男爵虽然看起来很痛苦，全身痉挛，但是无论如何，他都还站着。
　　而且他不只站着，还一边呻吟，一边用力地喘息，恨恨地瞪着玛利亚罗斯──
　　一边变形。
　　他的身形姿态完全变了。
　　那位形似人类，看起来相当俊美的赤色男爵。
　　身体整个变大了一倍、两倍，衣服也跟着四分五裂，脸部的变化则特别令人不忍卒睹。
　　他的额头缩短不少，鼻子也向上隆起。他的下颚整个往前推出，犬齿伸出，眼睛开始充血并闪闪发光。那张脸看起来就像是狡猾凶暴的猴子或是犬类，或是两者各占一半。
　　反正不像人类就是了。
　　“……这混蛋……对我做了什么好事……!”
　　
　　
　　他的声音也随之变得很粗，用词也变得野蛮起来。
　　然而，随着他的变身(?)赤色男爵似乎也逐渐摆脱了P9多乌塔+的作用。
　　玛利亚罗斯则是趁着他还在痛苦地扭动身体时捡起小剑，拉开距离并摆出备战姿势。
　　不过，玛利亚罗斯其实一点也不想要接近现在的赤色男爵。眼前这个状况，简直就是回到了原点。不，很明显是比一开始时更糟了。
　　“──呼呼呼呼……我不会动手的，所以告诉我吧……阁下到底对我做了什么……嗯?就说说看吧?”
　　玛利亚罗斯在赤色男爵那异样的压力逼使下，根本没办法应答。他的脚软了，根本不受控制。虽然想逃，但如果要背对着这个家伙跑出去，他的勇气也会消失得无影无踪吧。“你虽然这么说……但还是打算杀了我吧!”
　　“呼呼呼呼……才没那种事。我不是说了吗，我不会动手的!我是遵守诺言的恶魔。身为堂堂的恶魔绅士，我也是个大骗子呢!”
　　“你的话根本反覆不一嘛!”
　　“呼呼呼呼……不论是哪一个──”
　　赤色男爵深深吸了一口气，然后扯掉了自己的上衣。
　　P9多乌塔+的药性，似乎已经在那可怖凶猛的巨大躯体当中完全被中和了。
　　“我现在呢，只有一点痛而已。很遗憾的是，因为我不是被虐狂，所以我最讨厌痛苦了。既然阁下都已经看到我的真面目了，我也不会让阁下速死。我会好好地将阁下您剥皮拆骨、好好玩弄、一点一点地凌迟阁下的身体、让阁下哭叫，但绝对不让阁下死。像我这样的美食家，自然要让阁下在品尝到百亿种痛苦与屈辱后，再吃得干干净净的，好好地品尝味道。”
　　“……变态。”
　　“因为我是恶魔啊。”
　　“说、说得也是。”
　　虽然有点诡异，不过玛利亚罗斯还是听懂了。此时，赤色男爵正一步步向他走去。
　　他的步伐很大。
　　身体那么大，步伐大也是自然的。但随着他一步步地缩短他们之间的距离，玛利亚罗斯也陷
　　入了莫名的恐惧当中。他又忍不住想逃了，也觉得差不多该逃走了。怎么说呢，他能做的也就只有逃走而已。
　　除了逃走以外，他还能做什么?
　　他的脉搏急速上升，意识有些恍惚，牙齿也在打颤，身体不太使得上力。在这种状况下，他还能做什么?
　　但是，就在玛利亚罗斯有如要跳下断崖绝壁般下定决心要逃走之前，赤色男爵却突然在毫无前兆的情况下用最高速朝着玛利亚罗斯冲去。玛利亚罗斯还没反应过来，就在瞬间挨了一记冲撞，整个背部撞在墙上。
　　那不过一瞬间发生的事。
　　实际上，玛利亚罗斯很快便失去了选择权。
　　“……嗯……呜……”
　　他的意识朦胧，无法呼吸，本能地为吸取氧气而喘着气。他的胸口游走着刺痛感，但这样的刺痛也多少让他清醒一些。
　　肋骨好像骨折了。玛利亚罗斯慢慢地吸进一口气，然后吐出。折断的骨头发出声响而回到了原来的位置，自己也终于能够呼吸了。
　　手可以动，小剑也还在，这对玛利亚罗斯而言是相当重要的事”
　　他的脚也可以动。只是，就算是可以动，他现在也没办法马上站起来。他的后脑杓似乎也没有被撞击得太严重，应该是因为他很快地采取了防御动作的关系吧。
　　但是──
　　“哪，接下来要打坏阁下哪个部位呢?”
　　赤色男爵马上又来到了他的面前。他一面用劫火的剑身一下下地敲着自己左手掌，一面俯视
　　着玛利亚罗斯。不热吗──玛利亚罗斯一边想着这些无聊的事情，一边藉以逃避现实。反正他已
　　经是穷途末路了。
　　“我也可以跟人类一样侵犯、弄脏，然后再弄坏阁下。恶魔与所谓人类的美感这东西啊，看似
　　遥远，不过其实是很接近喔。仔细看，其实阁下的脸还长得满可爱的嘛。”
　　“……你……多嘴什么……”
　　“呼呼呼呼呼，眼睛真是漂亮啊!我还看得出还没有消灭的反抗意志哪。我要将悲哀与耻辱涂
　　抹在那光芒上，让那光辉消失……我想看到宛如亡者一般浑浊，什么都反映不出来的眼睛!好!
　　我决定了!小女孩，我要把阁下彻底剥光，再吃得干干净净!”
　　“……小女孩……?”
　　这就是所谓的以粮资敌吧。虽说赤色男爵应该没有这个打算，不过在他说出话后，原本已经耗尽了气力的玛利亚罗斯再度充满了力气。
　　“……小女孩……呼呼……呵呵呵呵呵呵呵呵……小女孩、啊……”
　　“嗯──?头脑终于坏掉了吗?不过，noproblem¨我会让阁下立刻清醒过来的，哪，打针的
　　时间到了……!”
　　不论人类也好恶魔也罢，在被情欲驱使的瞬间，一定会有空隙。而压制住了玛利亚罗斯手脚、夺去玛利亚罗斯自由的赤色男爵也不例外。
　　“──我!”
　　玛利亚罗斯抽搐了一下，然后又抽搐了一下，并在一个难以置信的时间点上跳起来，反手挥出小剑。
　　不过，再怎么有空隙，这种程度的攻击也还是对付不了赤色男爵。赤色男爵翻身避过，但也就在这个瞬间──
　　“才不是……！”
　　玛利亚罗斯把手支在地板上，以双手为轴心回转全身，以变形的回旋踢往赤色男爵的鼻子直接踢了过去。
　　
　　
　　不过，他并没有能够对赤色男爵造成严重的伤害。玛利亚罗斯也不认为这样就可以替自己打开一条活路。
　　所以，玛利亚罗斯随即缩起身体，往赤色男爵的股间撞了过去。
　　玛利亚罗斯是真的很不想这样做……不过他也大致确定一件事。
　　这家伙的弱点应该也跟人类的男人一样，就是那里。
　　就是这样!“女人!”
　　玛利亚罗斯一头猛力撞上赤色男爵的股间，赤色男爵发出了不成声的哀鸣，全身僵硬。(恶！好像很痛。)
　　玛利亚罗斯则利用他僵住的时候，飞快地拉开自己与赤色男爵之间的距离。一瞬间，他几乎有些头晕。这应该是因为他的动作太过激烈了吧，断掉的肋骨也因此而摩擦生疼。但是，那又怎么样呢?
　　现在的玛利亚罗斯可以说是全神贯注。
　　他一定得要更加激发自己的斗志，更加地激励自己才行。
　　玛利亚罗斯对着还蹲在那里，整个背部仍颤抖不停的赤色男爵开口说道:
　　“你这样子还真难看……赤色男爵的头衔是很吓人，但说穿了也不过是个单纯的色狼罢了。不对，这样说狼就太可怜了:狼更可爱，有一定的发情期，也不像你这么丑。所以你知道这是怎么一回事吗?你说什么喜欢孤独什么鬼的，其实只是怕人家会因而见到你的真面目吧。你只是一个胆小鬼而已。喂!胆小鬼!算了，你丑成那样，应该很不想被人看到吧?换做是我，虽然是未必，但应该不会想出现在人前啦，我根本就不会继续当人──啊对，你不是人类。欸，你会不会不想继续当恶魔啊?”
　　“……里、里，里这家否……”
　　“里这家否?有人这样说啊?不是这样说的吧!”
　　“混帐……!”
　　玛利亚罗斯也知道破口大骂只会更加激怒赤色男爵，但他还是这么做了。理由有两个:一、这样拚命地说话可以激励他自己。二、激得赤色男爵大怒是为了夺走他的判断力。
　　话说回来，虽然即便赤色男爵不再冷静，也未必对玛利亚罗斯有利。不过，玛利亚罗斯也没有预料到事情会发展成这样冒险决胜的场面。
　　而赤色男爵维持四肢趴在地上的模样，跳跃了起来。
　　好快──不过可以预料他的目的地就是玛利亚罗斯现在站的这个位置。玛利亚罗斯屏住气息，往右方闪去──还活着。感觉起来是已经避开了。但是，这个声音是怎么回事?这被卷起的大量石块到底是怎么回事?是因为赤色男爵落地时造成的冲击?
　　该不会就是这么一回事吧η
　　“杀!杀!杀!杀啊啊啊啊!”
　　“呜哇──”
　　根本没有什么喘息休憩的时间──赤色男爵用右手拿着的劫火，以及什么都没拿的左手，往地上一阵乱砍乱挥，或说是将之粉碎，追击着拚命翻身闪避的玛利亚罗斯。那个蛮力还真是大得吓人。
　　再这样下去自己一定会被逮到，或者应该说，赤色男爵一定会把玛利亚罗斯追到攻击范围内。这样就没有使出最后的手段──HV5的余裕了。
　　最后掉入满布石块的范围内，几乎无法呼吸的玛利亚罗斯，到底还是放弃了。──就这样，结束了吗?
　　事到如今，就是要杀他，可以用那种不会把头四分五裂的招数吗?
　　玛利亚罗斯坦然面对自己即将死亡，一边想着这种事，一边仰头瞪视着赤色男爵。赤色男爵此时也真化作浑身赤色的男爵。他的身上浮现了无数像是红色血管的东西，看起来就让人觉得不舒服。虽然玛利亚罗斯开始起鸡皮疙瘩，不过还是没有闭上眼睛。直到赤色男爵挥下劫火为止，感觉上真是过了好长的一段时间啊。
　　时间真的非常长。
　　太长了。
　　然后，那一刻将永远也不会到来。
　　正确地说，劫火就在即将把玛利亚罗斯一分两半前，被人出手挡下了。
　　谁?
　　“……皮巴涅鲁?”
　　他应该是从侧面切入的吧，因为速度有如电光石火一般，玛利亚罗斯其实没有看得很清楚。不过那名站在玛利亚罗斯的前方侧边，以一对形体各异的雌雄短剑交叉挡住劫火的，的确就是砂色的前杀手。
　　“后退。”
　　“嗯、嗯!”
　　玛利亚罗斯遵从皮巴涅鲁的指示往后退的同时并环视周遭，便看见房间的角落有一扇门。那扇门很快便消失了，不过皮巴涅鲁就是从那扇门来到这里的吧。没看到其他人，他们是让脚程比较快的皮巴涅鲁一个人先来吗?
　　无论如何，他都得救了。
　　皮巴涅鲁如果晚一秒登场，玛利亚罗斯就毫无疑问地非死不可。
　　但是，他现在还不能安心。稍稍拉开距离后他就了解，为什么赤色男爵要继续和皮巴涅鲁僵持不下，因为眼前这个状态对赤色男爵来说胜算很大。
　　皮巴涅鲁的衣角及皮肤，都因劫火的热气而燃烧着。
　　不过，臂力应该逊于赤色男爵的皮巴涅鲁，仍然没有轻举妄动。
　　只要时机上出了一点差错，大概就会被立斩于当下吧!
　　“呼呼呼呼……这是对打扰我找乐子的人的惩罚。活生生把你的手腕烤熟感觉如何啊?”
　　“很热。”
　　皮巴涅鲁虽然这样说着，却仍是面无表情。但现在的他应该也没办法心平气和到哪里去吧。
　　玛利亚罗斯没办法去看。虽说他这么想，却也只能够旁观而已。他被救了，然后就可以了吗?他什么都不能做吗?他能做什么?
　　说是这么说，但是，凭他自己的力量──自己的力量?
　　那么，如果他能够发挥更大的力量呢?“……对了。”
　　下一次如果碰到她，就主动跟她打个招呼吧。
　　虽然不是真的学过，但玛利亚罗斯也接受过以暗示术强化自己的训练。他没有想到，倍化也能这么用。
　　太感谢了。
　　──卡洛那。
　　玛利亚罗斯以易于接受暗示的状态，半开眼睛并晕开焦点，左手结出个类似的印记。就如多玛德君所说，能够很快地抓到要领正是他的长处。他没有什么毅力，所以没办法登峰造极，但却能立刻进入状况。
　　暗示术。
　　只要稍微抓到诀窍，谁都能做得到。
　　甚至，眼前的迫切更能大幅增加玛利亚罗斯的集中力，将暗示术的效果发挥至极限。
　　“我很强……很强……很强很强超强强得惊人……我很强……很强……很强……”
　　玛利亚罗斯一边念诵，一边能够感觉到自己的身体当中……似乎有齿轮在咬合转动。
　　他的身体里一下子充满了力量。
　　力量，力量，力量。
　　“──倍化完成!”
　　玛利亚罗斯一挥那把小剑，斩裂空气的声音完全不一样，剑的速度也与过去有极大落差。他不知道这种状况能够持续到什么时候，这是能够知晓的事吗?即使是超越界线，弄坏自己的身体也没有关系。反正，之后由莉卡会治好他的。
　　没错，既然皮巴涅鲁都来了，其他人应该也正在朝这个方向来吧。
　　多玛德君一定很快就来了。由莉卡、卡塔力及莎菲妮亚也会来这里。他只要努力到那个时候就好了。
　　他不是一个人。所以就算麻烦，他还是甘之如饴。
　　“你这死色狼!”
　　玛利亚罗斯大叫着并奔上前去。当赤色男爵终于往这个方向看过来时，他已经在小剑的攻击范围中。就连赤色男爵应该也没想到他会有这种速度吧?玛利亚罗斯就像要得到赤色男爵的右手腕般地挥刀砍下。要避开这一击就要抽出劫火加以抵挡，不过若是轻举拿开劫火，则会被皮巴涅鲁所斩杀。
　　面对这样两难的决断，赤色男爵最后采取了第三个方案。
　　──往皮巴涅鲁的方向挤压过去。
　　赤色男爵往皮巴涅鲁身上挤压过去，然后顺势转身挥剑迎击玛利亚罗斯。
　　不过，他还是太小看玛利亚罗斯了。玛利亚罗斯已经不再是刚才的玛利亚罗斯，而皮巴涅鲁本来就是一个杰出的战士，相对于眼前的赤色男爵，他只在力量上有所逊色。结果，赤色男爵就被漂亮地窜到身后的皮巴涅鲁给硬转了过去，因而被玛利亚罗斯从背后砍了一剑。
　　皮巴涅鲁则一路划过赤色男爵的腹部、下腹部，并在膝盖跪落于地后从他的跨间滑了出去，重新反手拿着自己的两把短剑。玛利亚罗斯也对着赤色男爵施以第二回的攻击。
　　或者，他们根本不需要等到玛德君他们抵达也说不定。
　　这样乐观的预测浮现在玛利亚罗斯的脑海当中，但是──
　　“欧──古斯多──姆……!”
　　赤色男爵突然发出了谜一般的呼叫声。
　　然后，这是怎么回事?
　　玛利亚罗斯与皮巴涅鲁突然都宛如被铁链锁身一般，动弹不得。
　　整个房间里还能自由行动的，只剩下手支在地上，背脊弯成弓状的赤色男爵而已。
　　“呼呼呼……啊哈哈哈……真拿你们没办法……居然……居然……让我这个赤色男爵非得认真起来……那……就只好让你们能够安心上路吧，我──”
　　然后，赤色男爵站起身来。
　　与其说玛利亚罗斯怀疑他所看到的景象，还不如说他觉得很烦。
　　又来了要干这种事就一次完成好吗?规矩不就该是这样吗?不对，群魂也变了两次。恶魔──都这
　　么喜欢变身吗?
　　赤色男爵变得更加巨大，变得更加肌肉纠结，身上除了兜裆布外的所有衣服都已经完全被扯开。他的脸也变得更丑，刚刚是合并了狗与猴子的特征，现在则是加上猪的特征。而那张美丽到令人害怕颤抖的美丽脸孔，此时已经无影无踪。他身上那些像是红色血管一样的东西也消失了。
　　取而代之的是，他全身的肌肤都变成了接近完美的红色。
　　赤色男爵满足地打量着自己的肉体，满怀陶醉地说道:
　　“这就是我的战斗型态。我将之命名为‘战斗大哥﹒赤色男爵’。”
　　──为什么还会有大哥啊?
　　玛利亚罗斯虽然很想这么吐槽，但眼下这个状况，他开不了口。
　　真是遗憾。
　　“转化为战斗大哥后，我将能够使用七种特殊能力，威力是平时的三倍。你们不能动，也是因为我这个战斗大哥的特殊能力‘束缚。A’。你们知道这代表什么吗?嗯?也就是，现在的我是无敌的!就是这么回事!”
　　──这种特殊能力，他不是在变身以前就使用了吗?
　　当然，玛利亚罗斯现在也没办法这样挖苦他，连大放厥词的赤色男爵一拳击向皮巴涅鲁的腹部，他也都只能默默地看着。
　　皮巴涅鲁应该也很痛吧，但是，他连呻吟的声音都发不出来。“呼呼呼呼……但是，我看我们不要再玩了吧。再怎么说，我还得招待其他的客人呢。呼呣，呣呼，红头发的小姑娘，还有那个瘦巴巴，看起来却多汁美味的男人……”
　　赤色男爵轮番指着玛利亚罗斯与皮巴涅鲁傻笑着。他的笑看起来让人很不舒服。他们要被这种家伙杀掉吗?真的吗?
　　骗人。
　　他希望这是骗人的。
　　他这么祈祷着。
　　“就算地狱帝王陛下也会容许我这小小的乐趣吧。哪，接下来，要先杀哪、一、个、呢──”
　　“大叔，你搞错了吧!”
　　带着坎梅克腔──或者该说是伊兹鲁哈王国腔的话声响起，而随着这个声音一起飞进来的，是两把斧头。
　　本来连眨眼都做不到的玛利亚罗斯之所以能够察觉到，也是因为他终于能够动弹的关系。
　　玛利亚罗斯看见插进赤色男爵肩头的两把斧头，在此同时，无从抵抗的虚脱感使得玛利亚罗斯倒卧在地上，皮巴涅鲁则是抱起他。
　　就连被皮巴涅鲁抱离的时候，玛利亚罗斯也都确实地看到了他们。
　　“要死的是你啊，老头!”
　　“你、你这家伙……!”
　　转身面对卡塔力的赤色男爵，应该又要使用他的特殊能力了吧。然而，就在他要高声喊话时，由莉卡冲了过来。由莉卡轻而易举地冲入了赤色男爵的怀中，然后，用棍棒──那是……那根棍子?
　　那根棍子的前端，分做好几股，各自有各自的形状。
　　那不单只是一根棍子而已。
　　那是鹅流古式战斗术所传下的多目的变形棍“极限九手棍”。
　　“破汰汰汰汰汰汰汰汰!”
　　由莉卡手里拿着极限九手棍，胡乱地往赤色男爵身上打去。这种招式，也只能说是乱打了吧。然而，赤色男爵却没有在意，只是伸手想抓住由莉卡。
　　他应该是认为自己有厚实肌肉化成的盔甲保护着，所以并不担心这些吧。
　　但是，由莉卡并没有笨到会乖乖被抓的程度。她很快地后退了。
　　就在这个时候，莎菲妮亚发动了魔术。
　　“寒磁罪母刹ReuLa外NauRa矛Judas怨冰结酷寒冷狱”
　　使役水灵Hyd与时灵Xeo冻结对手，最好的结果就是可以停止对方的生命活动并加以杀害，而最差状况起码也能够在一时之间夺走对方的运动能力。这招元素魔术，缚冰狱──莎菲妮亚也曾经用来对付群魂。
　　就跟当时一样，赤色男爵的体表一瞬间就被像是霜一样的东西覆盖。但是，赤色男爵的手足却仍在蠢动，继续前进，看起来相当恶心。该说不愧是持有爵位者吗──随着那个如霜般的东西从他的体表上剥落下来，赤色男爵的躯体也逐渐恢复原状。他张大了嘴叫嚷着:
　　“你们这些家伙……!畜生，我是不会死的，嘿──库德──帕──”
　　“真是抱歉。”
　　最后，多玛德君在这电光石火的一刹那间，及时一口气制止了赤色男爵。
　　多玛德君挥动他的那柄大剑，先纵向再横向地把赤色男爵砍成两段。但也就在斩下前的那一瞬间，玛利亚罗斯看到他铠甲上的火焰纹饰似乎正闪闪发光，这是他的错觉吗?
　　或者是他看错了，那应该是那剑身起伏的大剑所发出的强光。
　　多玛德君挥了挥那把大剑，甩去上头的血滴，脸上露出微笑。
　　“死的是你。这句话不要让我说第二次。”
　　“……嘶……”
　　这就是赤色男爵的临终遗言。不，与其说那是一句话，还不如说，那只是一个音而已。
　　被斩成四段的赤色男爵崩落在地上。
　　“不过，第一次也不是我说的就是了。”
　　然后──
　　一切都结束了。
　　被皮巴涅鲁抱着的玛利亚罗斯注视着这一切的发展。在这纷纷涌上的喜悦、完成感、解放
　　玛德君还是以那张略显困惑的脸继续说着:
　　“万一死了怎么办?”
　　“你这样问我我也……”
　　“你要是一个人死在这里，很有可能会死得连苏生的机会都没有。”
　　“那……的确也是啦。”
　　“你很想死吗?”
　　“当然不可能。”
　　“那是当然的，伙伴死了苏生不回来，这可不是开玩笑的。”
　　多玛德君的声音显得有些失控，不过察觉到这样实在不太体面，所以把目光从玛利亚罗斯身上移开。
　　“──我没有什么其他的意思。就算你不加入我们，伙伴还是伙伴。”
　　“是、是这样吗?”
　　这一次，轮到玛利亚罗斯疑惑了。被人这么一说，他也不知道自己应该要怎么回应才好无
　　结果，他脱口而出这样的发言──
　　“……以后，我会注意……”
　　“那就好。嗯?围棋?”(注:日文的以后与围棋谐音)
　　“才、才不是!我是说以后不是围棋!”“不是围棋，那不然是黑白棋吗?”
　　“嘿掰旗……?”
　　感觉上，他们说的东西似乎对不太起来。玛利亚罗斯还有些糊里糊涂的。要是跟这个男人来往，这会变成常态吧。但是，他并不讨厌被人担心；被称呼为伙伴，他也绝对不会有什么不快。
　　或者应该说──不对，等一下，比起这个来……
　　“耶?这么说来，卡塔力呢?”
　　玛利亚罗斯突然注意到自己忘了一件大事。
　　玛利亚罗斯为什么会做这些事，为了什么来到这处闭锁魔宫当中?
　　他不需要认真去找──卡塔力就站在原先的赤色男爵，现在成为散落一地的尸体跟前，手里拿着一把剑并歪着头。
　　那把剑，就是玛利亚罗斯的目标──魔导工时代的秘宝，价值二亿达拉。
　　“卡塔力!就是那个!劫火!我的!快点……!”
　　玛利亚罗斯压抑着白己焦急的心情，说着支离破碎的话语同时，几乎是爬到卡塔力的脚边，并一把抱住他的脚。
　　“给我!那是我的!你说要给我的!三亿达拉!快点!”
　　“噢、噢噢，等一下，你不要这样老子也会给你啦，哪。”
　　卡塔力把劫火交到玛利亚罗斯的手里。没有剑鞘的劫火剑身窄细，剑柄的做工很好。剑身上
　　还有细细的雕刻，一看就知道，这是把质精价高的剑。
　　“这、这就是……二亿达拉……劫火……”
　　玛利亚罗斯战战兢兢地把手指靠近剑刃的部分。
　　一靠近，当然剑如其名，一点都──不热。
　　玛利亚罗斯一下子把手指扺到剑刃上，说是冰冷也不到那个程度，大概就是人体的体温吧。
　　“为什么?这不是劫火吗?剑刃一点都不热……”
　　“啊，这个姊妹剑，劫火与冻甚啊……”
　　卡塔力竖起了食指，得意地解说了起来。
　　“它的魔力对使用者无效吧，就算去碰触这两把剑，也不会烧伤或冻伤什么的。第一，如果不是这样，那使用起来就太危险啦。”
　　“说是这样说也没错。”
　　玛利亚罗斯再一次地把手指放到剑刃上，赞叹那强大深遂的魔力。
　　“原来如此。真是了不起，这东西到底是怎么造出来的。”
　　“啊，那个啊，这种东西找个技术好一点的锻冶士就行啦。”
　　现在的玛利亚罗斯面对鱼脸男以那种理所当然的表情如此回答，也完全没有生气。
　　“哈哈哈，这个我当然知道啊。我只是觉得很不可思议而已。”
　　“不可思议?”“所以啦，这里头蕴藏着魔力吧?它应该可以做些不一样的事才对吧。”
　　“你说这个?”
　　“就是这个。”
　　“没这回事吧。”
　　“什么?”
　　直到卡塔力再次开口以前。玛利亚罗斯对这可喜可贺的状况，丝毫没有任何怀疑。
　　“那不是劫火。”
　　“什么?”
　　他会马上反问，或许是因为面对现实有所抵抗的缘故。
　　“但、但是，刚刚赤色男爵拿着的时候──哪你看，这是烧伤啊……”
　　“那应该是赤色男爵自己的力量吧。这把剑是造得不错，魔力传导率也很高。纯做当作一把剑看是不错啦，不过也就是一把利刃而已啦。”
　　卡塔力用食指抓了抓鼻尖。
　　“落空之类的事是常有的啦，那把劫火也没那么容易找到。要是每次碰到都要沮丧一下，那就没办法成为α大陆第一的珍奇宝物收藏家啦。明天开始我再来去翻有关劫火的文献──痛!”
　　“你这个鱼脸人，居然……!”
　　玛利亚罗斯用护腕奋力又揍又捶又打着卡塔力的小腿。
　　“你骗我!混蛋!你跟我说什么!三亿达拉!”
　　“痛!好痛痛痛!住手!我哪有骗你的意思……”
　　“吵死了!过失杀人也是杀人!过失诈欺也是骗子!你这家伙，给我负起责任来!”“所以我说我要再去调查嘛!如果再弄到类似的情报，再一起去找就好啦!”
　　“再……？”
　　玛利亚罗斯停下了手上的动作。
　　不知道何时，所有的人都已经聚集到他的身边。
　　多玛德君。
　　由莉卡。
　　皮巴涅鲁。
　　莎菲妮亚。
　　卡塔力。
　　全部的人，都看着玛利亚罗斯。
　　“……干、干嘛啦，都跑过来是要干嘛……”
　　“嗯。”
　　多玛德君笑嘻嘻地说:
　　“没什么大事，只是要问问你‘以后会注意’是什么意思。”
　　
　　[[IMG,3111a3bb9259aa81774546cfdf1e5d75,475,758,40728]]
　　
　　
　　──说什么嘿掰旗之类的怪东西，其实他心里根本就很清楚吧?
　　玛利亚罗斯一边绞尽脑汁想着该怎么回答，一边试着想像接下来他与ZOO的每个成员将会度过的每一天。
　　想一想，那样似乎也不错。
　　《我那蹉跎与重生的每一天》完