　　
　　
　　Omenage 897 6th revolution 20th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸﹒地下区D7
　　“地下城阿法济”
　　chapter.7
　　
　　
　　痛与距离的关系
　　
　　
　　玛利亚罗斯还用不惯那把全长约六十桑取的小剑。不过这也难怪，这把剑是他昨天才以五千
　　桑取买来的，今天就要用，不习惯也是当然的。
　　不过，一但潜入地下区，那种事情可不能当作藉口。
　　这里是D7，亚人伯格所在的根据地──地下城阿法济。
　　所谓的伯格，是一种皮肤为浅灰色，拥有人形的异界生物。伯格没有任何体毛。扁平的脸上
　　是两颗像是黑豆一样的眼睛，间隔有点开。鼻子就是两个小洞而已，上颚比下颚突出，一张嘴大大地往左右两边咧开。
　　意外的可爱。
　　不过，伯格非常地排外。对于异族可以说是非常好战，但是他们又不像梅利库鲁的低阶种那样愚蠢。那些家伙发出的声音不在人类的听力范围内，又完全无法理解他们在想什么；不过，如果跟他们战斗过就知道，他们的智能非常接近人类。对于这一点，玛利亚罗斯可以说是深有体会。
　　他花了三个小时，好不容易才找到那个伯格，当作是自己下手的目标。
　　他孤身一人，没拿武器，只是在阿法济的入口附近闲晃，能够逮到那个家伙，也算是鬼使神差吧。这个位置，也是他精心选出来的。只要伯格来到这条死路前，他一定会把那家伙拖进死路并加以攻击。
　　实际上，虽然第一击没砍到，还是成功地把那个伯格给赶进死路里。
　　那家伙的衣服外面只穿着锁子甲。顺带一提，阿法济上层的建筑物，还有那里的伯格身上穿戴的东西，几乎都是赛鲁迈特制成的。这种材质的颜色与伯格的肤色很像，有点重，不过加工容易，硬度比铁高又具耐久性。侵入者当中，也有不少人干脆直接使用从伯格那里抢来的武器。
　　当然，眼前这个伯格身上穿着的锁子甲也是赛鲁迈特制。如果可以拿回去，就算有点损伤，至少也值个五千、六干达拉。
　　不过，对玛利亚罗斯来说，更重要的是……他现在是单枪匹马进来对付这些伯格。他是一个人进来的，这比什么都重要。
　　他刚刚做侵入者这一行的时候，曾经一个人挑战过阿法济几次，每次都没有成功。如果自己能够固定在这里讨生活，也能实际感觉到自己的进步。
　　也可以证明这两年半的时间没有白费。
　　他想要证明这一点。他想要知道自己到底变得有多强。他想要知道结论。他需要可以让自己
　　一个人往前行，不依靠任何人的自信。
　　或许就是这样的思维，才让玛利亚罗斯坚持要用剑攻击。
　　如果射出护腕里的箭矢，应该可以命中目标吧，而且刚才时机正好……
　　不过当时他并没有那个特别订购的护腕。玛莉亚罗斯没有时间回想那么多，当他回过神来时，已经在近距离之下从右方挥出那把小剑。这是第二个失败之处。
　　为什么呢──
　　“……呜！”
　　那个伯格踏进来，大刺刺地用身体迎上玛利亚罗斯的斩击。
　　他用来挡住那把小剑的，应该就是左手前臂吧。
　　因为距离实在太近，没办法造成重创。如果不是臂力优于常人或是剑技特别精湛，以重量仅只一切尔葛拉哈姆多一点的小剑，根本不可能斩裂赛鲁迈特制的盔甲。
　　再说，对付锁子甲，与其斩，不如刺来得有效。
　　更讽刺的是，在这种情况下或许刺击剑还来得比较有效。
　　无论如何，伯格看穿了对方的动作并挡掉小剑的攻击，只在锁子甲上留下些许损伤，可见他不只冷静而且很聪明，绝对不是好对付的敌人，是个强敌。跟那个时候一样，伯格对玛利亚罗斯而言仍然是致命的对手。
　　依然没有任何改变。──所以，我果然还是在原地踏步。
　　倒不至于完全绝望，只是他的脑海中闪过了这样的念头。不过，这种行为实在是愚蠢至极。有谁会在被伯格按倒在地脖子又被掐住时，还有空感叹自己一点进步都没有?
　　或许他真的是个笨蛋也说不定。
　　因为，他刚刚还以为这些手无寸铁的伯格好对付，很容易接近，但是转眼间，他就被伯格撂倒并置于死地。有他这种笨蛋吗?
　　不过，虽然不太妙，但是……事情还没结束。他还不能死。
　　虽然他的失误值得同情，不过，就算是伯格，也不会料到他手上还有可从护腕射出箭来的机关吧。玛利亚罗斯一边喘息着，拚命地想要吸入空气，一边把他的右手手掌压到伯格只穿了裤子的大腿上。即使这样，这个伯格仍然没有警戒的样子。虽然在这种状况要用左手去压开关还是有点困难，不过，他总算是成功地让箭矢射出去了。几乎是零距离射击。这种射击当然不太可能射偏，他果然成功地命中了那个伯格。
　　＿而从命中到神经毒P9多乌塔+中毒的症状发作以前，玛利亚罗斯就只能被那个伯格掐着脖子不放。
　　五秒左右吧。
　　还要再一下子吗?
　　不晓得。
　　
　　
　　要怎么办才好?
　　伯格的手有点湿润，很温暖，滑滑的。
　　感觉却很不可思议地不惹人讨厌。
　　既不恐怖……
　　也不会让人感到憎恶。
　　突然，玛利亚罗斯一下子意识到，自己在这个时候，到底是在做什么啊。
　　──真的，我到底是在做什么啊!
　　就在这个时候，伯格突然全身发抖了起来。他掐住玛利亚罗斯的力道也随之趋缓，空气一下子如雪崩般涌入玛利亚罗斯的肺部，玛利亚罗一下子呛住了。而痉挛中的伯格整个压在一阵猛咳，的玛利亚罗斯身上。玛利亚罗斯随即就成了伯格的垫底。
　　暂时就先这样吧!
　　虽然说被压着很痛苦，不过更多的却是放松。
　　因为他总算可以暂时转开注意力，什么都不需要想。
　　接下来，他只要从伯格的下方爬出来，用那柄小剑刺穿伯格的要害，这样就大功告成了。不过，令人忧郁的是，玛利亚罗斯还是靠着毒箭才勉强获得胜利。如果不好好收拾这个败者，白日究竟又是为了而战?又是为了什么而努力活下去的呢?这家伙身上赛鲁迈特制的锁子甲，还有重他的东西，我就笑纳了。然后把这些东西拿去卖钱，拿钱去吃饭。不要去想什么复杂的事，这样不行吗?这样就行了。
　　“五千达拉啊……”
　　进入地下区三个小时半，打倒一个伯格。
　　他把战利品，也就是那副锁子甲塞进背袋里。那些穿着俗气板金甲与胸铠的家伙常常在盔甲里穿着这个，因为市场需求量大，所以能卖到很好的价钱；就算今天就到此收工，也不至于赚不了钱。再说，伯格身上的东西往往还有他们所使用的钱币什么的。全部都拿去卖掉，或许还可以多卖个近干达拉。如此一来，即使是扣掉昨天购买小剑所花的费用，他也还是有盈余可言。
　　“嗯，好重啊。”
　　回去吧──
　　这只有一天而已，只能当作是参考。如果考虑到时间与成果，在这里赚钱，显然是比里迷宫
　　有效率。当然，这个结果也没什么好抱怨的。
　　但是，当玛利亚罗斯面向通往第七区的出入口时，他的心情却怎么样都好不起来。
　　也许是在阿法济待太久的关系吧?这个地方举目所及尽是灰色。所以接下来要到颇有古代遗迹风情的太多鲁亚普去狩猎吗?还是再开发自己还没去过的地方?这些问题，可以因此而获得解
　　决吗?
　　时间，还需要一点时间吧!
　　要习惯这种沉郁的心情，还需要一点时间。或者说，他还是需要一点时间来忘记所有。或
　　者，他的确还需要一点时间，直到他砸锅丢掉一条小命，连思考的时间都没有?
　　
　　
　　“……不过，我也真是够不死心的……”
　　玛利亚罗斯一个人苦笑着，他知道，自己并不是什么淡泊的人。而也就在他转过两个转角，走到通往出口的坡道时，他听见了一些声音。
　　是女人的声音，而且在惨叫的样子。还听见男人的声音，人数在复数以上，这是在争执吗?
　　他从角落略为探出头去看，没看见人影，但是还听得见声音。在下一个转角吗?
　　往前走几步，一样从转角探出头去看，啊，有了。
　　一共十个人，加上倒在地上不会动的两个人就是十二个人。是因为战利品分配不均，所以起内哄了吗──不对。
　　看起来，是包含女人在内的三个人，被其他的七个人围攻。
　　那两个倒在地上的，应该是那三个人的伙伴吧。这五个人都是侵入者的装扮，看起来应该就是侵入者没错。问题在那七个人。
　　那些家伙应该不是侵入者。虽然说他们做的事有点像是侵入者，不过，那应该不是他们的本业。从他们给人的感觉就可以知道这一点。
　　卑劣、野蛮、总是成群结党，在人数比己方多，也比己方强悍的对手面前就乖得跟什么一样，而在人少势弱的对手面前，就拉大声音恐吓、逞凶、屠杀及掠夺。
　　人称这样的结伙为恶党。他们以抢夺，恐吓为主要的收入来源，也可以说是职业恶徒。
　　“一开始我就说啦，东西全都交出来就让你们走。谁叫你们没本事又要反抗!”
　　顶着庞克头的恶党之一，拿剑指着一名看来像是医术士的女人，轻蔑地笑着。
　　“女人，你是例外。别担心，我们会好好地疼爱你的。不要怕啊，很外就结束了。等到结束以后，我们也会确确实实地把你给宰了。你放心好了，我们可不是那种半调子。让你能够一起爽也比较好吧?”
　　其他的恶党仿佛在讨好庞克头似的一起发出了卑猥的笑声。那个庞克头似乎是带头的，他们埋伏在出口附近，伏击从地下区回来的侵入者，掠夺他们的战利品。这就是那个庞克头&amp;六个愉快的伙伴干的勾当吧!
　　真恶心。
　　比起大脂羽虫，玛利亚罗斯更讨厌这些恶党。对他来说，那些恶党比和尚更令人生厌。
　　再说，不谈情感方面，对玛利亚罗斯这种天涯孤独客来说，这种恶党就跟天敌一样。那些家伙要是找上门来，都是一群一群的，绝对不会单枪匹马地找上门来。他们依恃人数，要是一个人就什么也做不成。这些人的本性堕落，也没有人格可言﹒所谓的恶党，就是这些猪屁眼家伙所组成的集团。
　　如果可以，玛利亚罗斯并不想碰到这些人。他看到这些人就火大，真的碰到这些人也只能虚幌一招赶紧逃跑而已。万一运气不好，就得把自己的所得都交出来，以求活命。那五个人，应该
　　就是因为反抗这些家伙才被杀的。
　　在那一瞬间，父亲，母亲──不知为什么连卡塔力的遗容都浮现在他的脑海当中。玛利亚罗斯胸口一阵钝痛，赶紧摇摇头，试图把那种痛觉赶走。
　　真是一群蠢家伙。
　　七对五。人数虽然处在劣势，那些人可能也对自己的本领很有信心，认为自己会赢吧?虽然那些恶党那副德性，但可都是对人战斗的专家，太小看他们可是会吃苦头的。玛利亚罗斯没有立场同情他们，因为他自己也只能祈祷庞克头那伙人在抢完这五个人的战利品之后就离开。
　　除此之外，他还能做什么?
　　“接下来嘛……”
　　庞克头挪了挪下巴，指了指跌坐在地上，连声音都发不出来的女人。
　　“先不管这个女人，问题是你们这些家伙。自己选怎么办吧，看是要现在马上死呢，还是要仔细见识过我们享乐的画面之后再死。我都无所谓啦，看你们喜欢怎样吧!”
　　“──混帐!”
　　其中一个男人大喊一声，就往庞克头扑过去。
　　不过，因为身上的武装已经被解除了，所以那个男人等于是赤手空拳。这样的动作根本就是要对方杀了自己。那个庞克头也确实地了解了他的意思，手上的单刃刀迅速一闪。
　　“咿！”女人用两手遮住脸，发出一声短促的喊声。
　　她应该是想要遮住眼睛吧。血液从那个男人，也就是她伙伴的颈动脉处喷出，谁也不会想要看到这种景象吧，玛利亚罗斯也是。
　　胸口好痛。
　　那个女人有如在男人的血中淋浴，她的哀号声响遍整个通道，那些恶徒则愉快地笑着。
　　另外一个男人也一边叫喊着，一边冲了过去。
　　庞克头随即再次挥剑，斩裂这个男人的颈动脉，大量的血液喷溅当场。
　　“薇……薇安……对……不起……”
　　男人一边说一边想要把手伸向女人，不过最后仍是力竭倒地。
　　与其道歉，应该先想办法保住自己的一条命，而不是冲动行事吧?真是一群蠢家伙。你们这些男人都死了，女人会被怎么样，难道没人想像得到吗?
　　玛利亚罗斯觉得一阵呼吸困难。
　　没错。
　　接下来，那个女人会跟妈妈一样──一想到这里，玛利亚罗斯才发现自己用力地咬着下唇。
　　血的味道。
　　跟妈妈一样……
　　不要──但是，那又怎么样?他不认识那些人。不论那些家伙会怎么样，都不关他的事。
　　他告诉自己，一定要冷静下来才行。但在玛利亚罗斯眼前，那样的光景却再次闪过﹒
　　庞克头踩着倒卧在地上男人的后脑。
　　“……爸爸……”
　　不对。
　　那个被人用鞋跟来回踩踏脸部好几次的男人，不是他的父亲。
　　庞克头的鞋底似乎嵌有金属，那个男人的头盖骨被踹破了，脑浆四溢。
　　但是，那不是他的父亲。
　　而就在一旁一边哭着，一边拚命叫喊着男人名字的女人，也不是他的母亲，不对。
　　不是的。
　　不对。
　　庞克头在一边高声狂笑。
　　不是。
　　──住手!
　　住手，求求你。
　　拜托你。
　　玛利亚罗斯蹲在地上，闭起眼睛，捂着耳朵，但他还是听得见。
　　女人的声音。是妈妈的声音吗?庞克头的声音，还有其他恶徒说话的声音。那是那一天强暴他的母亲，使他父亲无法苏生的恶党的声音吗?要怎么做才能让这些声音消失?该怎么做?
　　在这个时候，玛利亚罗斯完全没有注意到，自己发出了些许语焉不详的呻吟。
　　也没注意到听见声响的庞克头正逐步靠近。
　　他真的没有注意到。
　　在他一下子被人扯住手腕，从角落拉出来之前，他完全没有注意到。
　　“喂……!你这家伙，躲在那里，想干什么啊!”
　　他的右半身一下子被砸在地板上，玛利亚罗斯也在这样的冲击下睁开了眼睛。庞克头居高临下地瞪着他看。
　　那家伙的脸颊上，有着黑色、抽象化的文字刺青。
　　〈SmC〉
　　加虐杀戮爱好会。
　　这是一个相当有名的族。当然，就跟这个族的名字一样，他们是在不好的方面出名。他们爱好抢夺，盗取，残虐，并且乐在其中。其中成员多半干尽坏事，并引以为乐。这个庞克头，看起来就是SmC的一员。
　　玛利亚罗斯已经完全陷入恐慌之中。他应该回头往阿法济走，拖延时间等庞克头他们不在了再回到地面上的。可是他却没有这么做，还表现得如此失态──这样的事实也让他更为混乱。
　　“看我的──喝!”
　　就在玛利亚罗斯终于回过神来，想要采取若干行动时，庞克头的强烈一踢让他瞬时飞了出去。那一踢就踹在他的腹部。在那一瞬间，玛利亚罗斯连呼吸都没办法，意识也一度中断。就在这个时候，他被人抓着头发提起来。
　　“哇哈哈!你们这些家伙，告诉你们一个好消息!又逮到一个啦!这家伙可是上等货色呢，不过，我是很温柔的，不会独占你一个人的!我看让大家都乐一乐如何啊，哇哈哈哈……!”
　　不过，或许是因为事态到目前为止的发展，还有玛利亚罗斯的外表看来无害的关系吧。庞克头很明显地大意了起来。看样子，他完全没有想到玛利亚罗斯也有可能会反抗。
　　也因此，玛利亚罗斯找到了破绽来反抗。或者也可以说，这也就是所谓的穷鼠啮猫吧。
　　玛利亚罗斯拚命地把左手的护腕对准了庞克头的脸，右手按下开关。第一支箭没射中，第二支箭则是成功地射中了庞克头的脸。庞克头也因此而松开抓紧他头发的手。那家伙倒了下去，玛利亚罗斯也终告自由。
　　不过，只有身体而已。
　　玛利亚罗斯的心，还是一片阴暗。
　　“……咯、咯，你这家伙……”
　　庞克头痉挛着。然而，就在庞克头抓住了他脚踝的那一瞬间。
　　那片阴暗，似乎要吞食了玛利亚罗斯的所有。
　　玛利亚罗斯只是想要逃开而已。他想挥开这片阴暗。
　　所以，虽然他还是跌坐在地上，但他仍是踢出一脚，把庞克头的头给踹飞。
　　他踹，他踹，他拚命地踹。
　　因为庞克头的手松开了，所以玛利亚罗斯得以站起身，然后继续踹庞克头的头。
　　而等到庞克头终于不会动了，玛利亚罗斯才终于冷静下来。
　　不过，这似乎不是该冷静下来的时候……
　　“你这家伙……!”
　　不只是玛利亚罗斯，庞克头的那些手下纷纷回过神来。
　　这能说是形势逆转吗?玛利亚罗斯本来就不曾占有优势，连一秒也没有。刚才只是因为那个庞克头太过大意忘我，玛利亚罗斯才能撂倒他。然而，眼前的情况，也不过是从一对七转变为一对六而已。
　　“开什么玩笑啊!”
　　他先是被那个留着五分头，一脸严肃的家伙打了一巴掌，就在他还踉跄的时候，其他的家伙上前将他的双手反剪，将他擒住。
　　那家伙应该是副手吧。那个五分头下达指示，要其中一个成员去替庞克头疗伤，然后他一下子抓起了玛利亚罗斯的头发。
　　“你可真是把乔西亚打得够惨啊，嗯?知不知道我们是谁啊，你这家伙，居然愚弄我们SmC的人，你以为这样就没事了?这条街上的人，有谁不知道我们的恐怖啊?”
　　“……谁知道啊!”
　　眼前这个状况，只能用绝望来形容。玛利亚罗斯自暴自弃地向那个留着五分头的家伙吐了一口口水。不过，那个家伙并没有避开，而是用手擦去了玛利亚罗斯的唾沫。
　　“想抵抗是吗，真是可爱啊，啊?刚好，我最喜欢口水啦，这种东西，不痛又不痒的──”
　　“我，不是女人。”
　　“什…………”
　　“你认为我是女人?”
　　玛利亚罗斯微笑。这些家伙，真的是很疏忽大意。或者，只是单纯的愚蠢而已吧。
　　因为对方的愚蠢，玛利亚罗斯多少产生些许勇气。他奋力踢上五分头那张一脸蠢笨的脸孔。然后用脚跟用力踩向那个从后方制住他的家伙之脚趾，趁着那家伙因为疼痛而松手，他便趁隙脱出桎梏，到这边都还很好。
　　但是，对方还有三个人。
　　那三个人都拔出了剑。玛利亚罗斯跟着便有些犹豫。
　　按照现在这个状况，如果他想凭藉一己之力，把这些家伙干掉然后脱出虎口，那么，他就得要使用哈蕾慕．戈登才行。但是如果要使用哈蕾慕﹒戈登，他能够拉开距离吗?如果不拉开距离，他肯定会被自己炸伤。那个女人〡─虽然看起来还是恍恍惚惚的样子，不过，那个女医术士还活着。
　　虽然说他跟那个女医术士没有任何关系也没有任何缘分，是生是死也应该与他无关。
　　要逃吗?还是留在这里呢?就在玛利亚罗斯犹豫不决的时候，一个胖子站到了玛利亚罗斯的面前，企图用剑斩向玛利亚罗斯。玛利亚罗斯一下子滚到地上，想要避开这一击。然而，虽然他是想要避开这一击，右肩却感觉到一阵温热。应该是被砍到了吧，玛利亚罗斯心想a
　　不过，那应该不是什么致命伤，因为他还能动。玛利亚罗斯立即想要跟着站起身，展开接下来的行动。不过，就在这个时候──实际上是在他爬起来之前，他就感觉到似乎有什么棒状物刺戳在右边大腿上。
　　而等到他站起身，就感觉到左小腿肚也有一样的状况。
　　“……呜……”
　　过了一会儿，玛利亚罗斯才感觉到钝痛，很痛。那种痛就像是在身体内侧不断地循环一样，痛到让人想白杀。他没办法动了。脚根本没办法随心所欲地动，什么也没办法做。
　　“动不了了吧，女人──不，不对，呼，是个男的啊。装得还真像，不论怎么看，都是道地的女人哪。呼──”
　　“嘿嘿嘿，什么啊，你还真会说哪。”
　　“我可不是在开玩笑哪，呼呼，那家伙不论怎么看都是个女人，不过没办法，胯下还是有那玩意儿。偶尔也会有这种夸张的家伙啦，像这种人妖一样超SUCK的家伙啦。”
　　“你这么说好像曾经跟那种家伙有一腿喔，欸。”
　　“呼，吵死了，你这死章鱼!”
　　“你说什么?你这肥猪!”
　　虽然玛利亚罗斯的脸颊还贴在地板上，这个姿势没办法转头去看那些SmC的成员，但是从声音判定，那个一边发出吵死人的呼呼声，被扮成女装的男娼给拐了的家伙，应该就是那个胖子吧。也在这个时候，五分头逐渐从下腹部所受到的伤害恢复过来。他抬脚就从玛利亚罗斯的侧腹踢了过去。
　　“混蛋，我太大意了。喂，沛沛，乔西亚怎么样了。一
　　“怎么说呢，还有气啦。”
　　被称作沛沛的男人这么回答。五分头则是对其他的成员下达指令:“把他翻过来。”
　　胖子还有其他人随即把玛利亚罗斯翻成仰躺的样子。五分头则是狠狠地瞪着他。
　　“死人妖，我们做个了断吧。”
　　“……唔。”
　　虽然是摆出了一副死猪不怕开水烫的架式，很快地，玛利亚罗斯就悠闲不下去了。因为他的右手从食指到小指，都被五分头给踩住了。
　　然后，是一阵令人不快的声响。
　　骨折，而且应该是粉碎性骨折。玛利亚罗斯感觉到右手一阵激痛，但是他连扭成一团的时间都没有。那个五分头的左脚，随即又踩碎了玛利亚罗斯的左手。
　　“──！”
　　玛利亚罗斯根本发不出任何声音，只能掉下眼泪。
　　五分头踩着玛利亚罗斯的两只手，看上去，就像要跨过玛利亚罗斯的身体。然后，五分头把手搭到拉链上。
　　玛利亚罗斯还怀疑五分头到底想做什么，答案随即揭晓。
　　他要小便在玛利亚罗斯身上。
　　他要让玛利亚罗斯饱尝痛苦屈辱的滋味，把他当作玩物，把他身为人的自尊心粉碎，等他成为一个活死人之后，再杀了他。这些恶徒残虐非常，以如此这般的杀人手法为乐。所以，人们不但对他们有所忌惮，甚至是对他们怀抱恐惧。
　　玛利亚罗斯也同样感到恐惧。顾不得体面与否，他只希望能够尽快被杀掉。他甚至想到咬舌白尽。以现在的这个状况来说，玛利亚罗斯能够依循自己的意志为自己而做的，也就只有这件事了。而他之所以没有这么做，全是因为那个女医术士抱着五分头的脚边哭边叫着些什么。
　　女医术士已经陷入了半癫狂的状态，只是喊着要代替这个人被杀之类的话。
　　五分头不耐烦地皱起了眉头。
　　“喂，谁来处理一下这个女人。等我解决掉这个人妖，再──”
　　他只说到一半。
　　玛利亚罗斯看见一根细细的、不知为何的东西，刺穿了五分头的额头。
　　说是细，其实不到像是线那么细的程度。直径大概有个一桑取吧，那n'U──
　　什么呢。
　　不知道。
　　不过，他看见了，是黑色的。
　　从出入口的那个方向延伸进来。
　　玛利亚罗斯确定，那一头一定有什么东西。
　　他抬起了下巴往那里看过去，在逆光下只看见一道黑色的人影。
　　那根细细的什么，就是从他的右手延伸出来的。
　　“我只说一次，听清楚。”
　　那个人影的语调带着足以让听见的人都为之颤抖的寒意。玛利亚罗斯没有听过那样的话调，不过，他认得那个声音。
　　“离开那个人。否则，我就把你们全杀了。”
　　“……你、呼，你……”
　　胖子是第一个后退的。其他的家伙也马上跟上。玛利亚罗斯的身边只剩下五分头与那个女医术士。五分头应该是想离开又没办法离开吧。他已经没气了。就这样站着，死亡。
　　“你们这是捡回了小命。”那个人影一边说一边撤下右手，把那根细细的东西从五分头的额头当中抽了回去。
　　玛利亚罗斯定神一看，那个人影的右手周围有着几根细细的东西，正像蛇似的抬起头来，或者应该说正蠢蠢欲动。看起来就像是有白己意志的生物一样。
　　虽说这应该是玛利亚罗斯的主观意识，不过那些东西也许真的是活物。那些东西，或者就像是魔导兵、群魂那样的拟似生命体也说不定。
　　他只认识一个人，手里“养着”那种东西。
　　“啊啊，玛利亚……这是怎么了?”
　　绰号虐杀人偶的“午餐时间”一族首领，猛地冲到玛利亚罗斯身边，踹倒那个五分头，摸遍玛利亚罗斯的全身。这应该不是性骚扰，而是要确认他有无负伤。不过，无论是哪一个，被这样摸都很令人不舒服。
　　然而这副模样现在看来，更像是戴着色狼面具的拟态。
　　“这太过分了，玛利亚，啊啊，玛利亚玛利亚玛利╥……很痛吧?可以的话，我真想代替你来受这个苦，不过很遗憾，那是不可能的。还是赶快让你给医术士诊治吧，那个第六区的医术士如何?我记得是叫做莫莉.利普斯──嗯?喂，那边那位，你也是医术士?”
　　亚济安喊着那个女医术士；而那个女医术士则是在点头以前，就把手放到了玛利亚罗斯的右大腿上。
　　“动脉啊……急救处理……”
　　一阵身体里像是被人随意扭转了的感觉袭向玛利亚罗斯。虽然是很急躁的治疗方式，但是能立刻决定疗伤的优先顺序，即刻实行医术式，看来女医术士的技术还不错。在那种受创的心理状态下能有这种表现，应该说是一种职业本能吗，还真是了不起。
　　虽然说玛利亚罗斯在刚才还一心求死，但在获得救助以后，他就不想死了，所以他也乖乖任由那个女医术士施疗。或许是因为失血过多吧，他觉得有些头昏。即便如此，当亚济安轻抚上他被五分头殴打过的脸颊，疼痛的感觉似乎远离了。
　　玛利亚罗斯的脸上浮起了一丝苦笑。
　　“你果然还活着哪。”
　　“嗯。就算是从高层寺院掉下来，我也不会死。我可是不死之身哪。”
　　“这样啊。”
　　“欸……玛利亚，那个……我平常总是说得一副了不起的样子，结果还是来得太迟了……”
　　“你没有义务要来救我啊。”
　　“不不，没有那种事!我当然有那种义务啊，我当然有的!但是……”
　　亚济安转过头，恶狠狠地瞪着那些恶徒看。
　　“你们要在那里待到什么时候，滚。”
　　“……你、你这家伙，呼，亚济安……”
　　那个胖子似乎认识亚济安，而且不是只知道名字跟长相而已。“……做出这种事，呼，别以为我们会轻易放过你!你杀、杀了达雷特，这件事情，我们一定会告诉SIX的!”
　　“随便你们。你要是不想死，快点带着你同党的尸体滚。”
　　“呼!之后哭的一定是你，你给我记住……!”
　　胖子一边撂狠话，一边赶紧与其他的伙伴一起把庞克头与五分头抬起来，慌忙朝出入口的方向跑走了。
　　玛利亚罗斯突然想到了一件事。
　　自己或许比出手相救的亚济安更类似那些恶徒。
　　亚济安很强。但是玛利亚罗斯和那些恶徒只能说是弱者、是小喽啰，是微不足道的小角色。
　　不过，被这些微不足道的恶党击败并杀害，玛利亚罗斯和女医术士的那些伙伴，只能说是比虫更低下、如渣滓般的存在吧!
　　“我要跟你道谢，亚济安。”
　　“什么话，你不需要道谢。”
　　亚济安轻轻地摇了摇头。
　　“我只是做我应该做的事啊，或者说，我才是那个应该道歉的人。我没想到你居然会在阿法济，所以──啊，我不是在找藉口，无论如何，我来得太迟了。不过，究竟是怎么回事?你怎么会一个人……”
　　亚济安在意的应该是多玛德君那些人吧。但是，对玛利亚罗斯而言，那是他最不想要去想的事之一。玛利亚罗斯没有理会亚济安的问题，只是推开那个女医术士并站起身。
　　“啊，那个，还没好……”
　　“已经好了。”
　　他对着想要再次展开医术式的女医术士摇了摇头，尝试着站起身，使上力气。女医术士还没有治疗他的双手，所以很痛。身体也很重，使不上力。但他两条腿上的出血已经止住了，走起路来似乎也已经不成问题。
　　“好不容易你也得救了，你的伙伴们，似乎有人还能够苏生。你也该去关心他们一下吧?”
　　“是，但是……”
　　“但是什么!他们是你的伙伴吧?再这样下去，只会有愈来愈多人死去，你再也不会见到他们，如此一来──”
　　玛利亚罗斯没有继续把话说下去。他也不再去看女医术士，而只是自己扶着墙，一步步地往出入口走出去。
　　亚济安很快就追了上来。他想去搭玛利亚罗斯的肩膀，只是这一次，玛利亚罗斯没有让他这样做。
　　“不要这样。”
　　亚济安的手被玛利亚罗斯挥开，他愣了一下。“玛利亚?”
　　“我自己的问题我自己解决。”
　　他知道什么叫做语无伦次。明明是被别人救回来的，居然还说他自己解决?他哪有资格讲这种话?
　　应该是被吓到吧。亚济安轻轻叹了一口气，脸上浮起了微微的苦笑。
　　“不要这样说嘛……你看，你连路都走不稳。我没有想要施恩于你，而且你每次都──”
　　“是啊。”
　　玛利亚罗斯面对面地注视着亚济安。
　　“我不像你那么强，每次都要你来救我。我弱，太弱了，简直不像话。哪，你到底有什么日的?一直跟着我，是可怜我吗?”
　　“我说过了，玛利亚，说过好几次，我──”
　　“说你喜欢我?”
　　如果他现在去照镜子，一定会对自己脸上的表情抱有恶心到想吐的厌恶感。
　　亚济安一脸惊讶地看着他，一双眼睛睁得人大的。看着这样的亚济安，在那一瞬间，玛利亚罗斯突然感觉到有些恐惧，但他的嘴却自顾自地开始发声，就像是在斥责他的怯懦。
　　“你够了吧，很恶心耶，真的──”
　　他已经不知道自己到底在说什么了。
　　自己到底想做什么?想说什么?到底在想什么?
　　“我受不了了。你的心情怎么样是你自己的事，可不可以不要强加在我身上?”
　　“玛利亚……”
　　“不要叫我!”
　　玛利亚罗斯把头给转开。
　　“──不要叫我的名字，那很讨厌。被你这样看着，我就会觉得白己……很惨。我不Ed让自己更惨!我没办法继续忍受下去了!所以，我……不想看到你的脸。我永远也不想再看到你，你就……放过我吧。”
　　亚济安没有回答。而玛利亚罗斯则是本来就没有期待亚济安会回答自己。
　　玛利亚罗斯用他那仍然疼痛不已的双手扶着墙面，一面往出口走去。他想要走去莫莉.利普斯那里。
　　他要去第六区。去接受莫莉的治疗。但是，他的胸口好痛……不晓得为什么，那里明明没有受伤……
　　对了，第六区与有着D7出入口的第七区应该是比邻，但感觉却好远好远。
　　太远了，似乎永远也走不到那里。玛利亚罗斯渐渐地失去了意识。