　　
　　
　　Omenage 897 6th revolution 20th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第六区
　　“莫莉˙利普斯收容所”
　　chanter.9维纳斯˙百慕达
　　
　　
　　他睁开眼睛，看到的是白色天花板。
　　脸颊有点濡湿的感觉。是哭过了吗?或许也是因为处方止痛的关系，在接受治疗的时候，他睡着了，似乎还梦见了以前的事。
　　那么早以前的事，为什么现在还──
　　第六区，别名“屑街”，所谓的收容所就位于这里。
　　这个被高大且厚实的墙壁、铁丝网包围，并为勇猛的“银色军团℉秩序守护者一族所守护的陆上孤岛，其正式名称为:莫莉.利普斯收容所。
　　不过，这处设施的负责人，女医术士莫莉﹒利普斯，其实不太喜欢这个名称。
　　从前，玛利亚罗斯也曾经为了治疗而来这里找莫莉。
　　“这里本来就是拿莫莉的资金兴建的，所以，把莫莉的名字写在招牌上也没有什么不对啊?”
　　“这是情感上的问题。”
　　莫莉的年龄不详。虽然一般都认为她今年二十四岁，不过，远在十年以前，她拿自己的资金出来，找来摩德洛里的石工、木工，锻冶士等共计三百人，再加上她所雇用的大批炼金士及机术士，在十天内盖出收容所的时候，据说她也是自称二十四岁。
　　无论如何，身穿白色女用医术士服的她，可说是个道地的美人。
　　莫莉﹒利普斯。
　　她浑身弥漫着一股令男人恨不得舔食入腹的妖艳。在艾尔甸，这一位名声响亮，且肉感无比的女医术士，也以花边新闻繁多而闻名。
　　“这个乱七八糟的国家，就是有古德王这个烦死人的家伙。那个烂南瓜头把自己的名字套到好几个王立单位头上，那也就算了。我完全不在意。不过，那跟我的美学意识不合。一想到我得把自己的名字挂上去，我就怕到快失禁啦!”
　　“但实际上还是冠上去了，不是吗?创立这个收容所的是莫莉啊，这里的名字不是莫莉自己取的吗?”
　　“那个啊，是失误啦!我创立收容所的时候，摩德洛里有一个所谓传承了二十七代书法家的臭老头帮我写招牌。我明明告诉他只要写收容所就好，结果那个臭老头，不知道是哪根筋不对，居然给我写上‘MollyLips，Asylum’那个脑满肠肥的烂抹布，我本来要把东西退回摩德洛里叫他重写，结果我到那里的时候，几千个弟子正集中在那里举行葬礼。”(这家伙他也对老爷爷下手了吗??)
　　“老爷爷的葬礼吗?”“是啊，享年一百二十二岁。二十八代的书法家有给我重写一块，不过，那东西跟那什么狗屁
　　橇蛙的处刑场没什么两样。”
　　“抱歉，莫莉，我听不懂你的意思。”
　　“就完全不行啊。完全不能用。就算是重写一万遍，还是没办法用。结果，二十七代那个臭老头写的招牌就变成他的遗作啦。所以我也只好拿那个来用。”
　　而就玛利亚罗斯来说，莫莉虽然是一个怪人，不过，她做的事真的很了不起。
　　在莫莉的收容所里，常常都有二百名孤儿，二百名身心障碍人士在这里受到保护。如果没有收容所，这些人绝对会死掉，不然就是被人卖掉。
　　莫莉就像是在嘲笑这个国家的利己主义者一样，倾尽她的力量来救济保护这些弱者。所以，她的敌人也很多，收容所也曾经受到多次袭击。但在另外一方面，也有人来支援她们。其中的代
　　表就是以劝善惩恶为宗旨，艾尔甸最大的管闲事集团──秩序守护者。
　　除此以外，也有很多人会去帮助莫莉，或者是在莫莉的强迫下提供协助，保护这个收容所。礼尚往来，就算是有什么事情发生，莫莉不会因此而惊慌失措。老实说，莫莉在想什么，玛利亚
　　罗斯也不晓得。这样一个知名人物，为什么会因为一点钱，就帮区区一介侵入者来实施医术式，
　　这实在是一件不可思议的事。
　　“似乎是醒了哪。”
　　莫莉的桌子，就放在诊疗室的窗前。这间诊疗室很大，莫莉则似乎是埋头写着些什么。
　　原本躺在诊疗台上的玛利亚罗斯坐起身，做势揉眼睛，把眼泪给擦掉。
　　“我睡了多久?”
　　“二十三个半小时吧。”
　　“你骗人的吧。”
　　“大约一小时。”
　　莫莉放下钢笔，抬起头。
　　“刀伤三处，殴伤四处，两手手指严重骨折，这是重伤喔。”
　　“嗯……”
　　玛利亚罗斯身上穿着干净的白色手术衣。莫莉的诊断手法很独特，除了紧急状态以外，莫莉会结合内视系的医术式，以及机术士所制作的各种器材，进行极细部的检查。虽然这样做很花时间，不过，判断正确，施术的手腕也是一等一的。伤势与疾病的状况如果都一清二楚，治疗起来也会比较迅速。
　　“有很多原因啦，有时候也是会这样。”
　　“你啊，吃了多少苦头也要自己一个人干。简直就跟那些狗屁无聊的土拨鼠一样。要是太过于逞强，关照你的就不会是我啦，到时候，或许你就得去让那些活像乌贼一样的色情和尚照顾也说不定呢。”
　　“没有谁会把我的尸体运回来啦，我要是死了，那就真的是死了。”╮你会直接腐烂掉，然后成为大脂羽虫的食物吧。死亡会公平地造访众生，你要是明天就死了﹉我也不会意外，只是会悲伤而已。”
　　“悲伤……?莫莉吗?为什么?”
　　“你觉得是为什么?”
　　“唔……”
　　玛利亚罗斯歪了歪头，一边思考着。莫莉底下还有几位医术士，每个人都各自有自己的房间。不过，如果要说是替玛利亚罗斯进行治疗，莫莉一定会亲自担纲。虽然说她应该很忙才是。
　　莫莉应该是担心玛利亚罗斯吧。
　　但是，说到为什么莫莉会特别关照玛利亚罗斯──
　　“莫莉，其实你喜欢我对不对?”
　　“喔呵呵，你难道没有听过俗谚，要道谢，就应该用身体来报答吗?”
　　“我才不知道，我看那不是什么俗谚，是莫莉你自己掰出来的吧。”
　　“没错，人家都说我是会走路的谚语制造天使维纳斯﹒百慕达呢。”
　　“没人这么称呼你吧?”
　　“那你从今天起就这么称呼我吧。”
　　“才、不、要。”
　　玛利亚罗斯下了诊疗台，走进诊疗室角落用来更衣的隔间。他换下了身上的手术衣，重新穿
　　上整理自己的衣服，提起自己的背袋，走出更衣室。莫莉正在喝茶。
　　收容所因为重视采光的关系，所以窗户很多。虽然有几个房间也真的是完全没有采光，相当阴暗，不过，最起码，莫莉的诊疗室开有两扇窗户，虽说夏天应该会很热才是，不过不知道是装了什么装置，莫莉的诊疗室总是能够保持一定的室温。
　　“莫莉，那我先……”
　　“等一下。”
　　莫莉抬起下巴，指了指旁边的椅子。
　　“你在睡觉的时候，我就把工作和其他杂务都处理好了。接下来，我想休息一下，你就陪我聊天吧。”
　　“可是莫莉想听的是有趣的话题吧，我没办法啦。”
　　“我又没要求你一定要讲什么很精彩的笑话。普通的，最差劲，最无聊的家常就可以啦。你陪我聊天，治疗费打你九折啦。”
　　“对折的话我就干。”
　　“你真是让人没辄的小猫咪啊。”
　　莫莉点点头说着“可以啊”后便站起身，给坐在椅子上的玛利亚罗斯端上自己准备好的茶。
　　“很烫喔，小心一点。”
　　“……不会，这个是冷的吧。”玛利亚罗斯光靠从杯子传来的温度就知道了。杯子靠到嘴边的时候，他就更确定了。杯子里头是加了砂糖的、很适合在夏天畅饮的冷巴斯克茶。
　　不过，刚刚莫莉把茶倒进杯子的时候，他还看到有蒸气冒出来。
　　“呼呼。”
　　莫莉坐回椅子上，翘起腿来。
　　“不过是点俏皮的小恶魔把戏而已。我很喜欢看笨蛋在那边猛吹根本就不烫的茶，很有趣。”
　　“抱歉啊，我没上勾。”
　　“不用在意这个，像你这样的生物，只要坐在那里就可以挑起我的性感啦。我啊，常常只是触摸你的身体就能感到兴奋呢。顺道一提，我的性感带就是这个高洁的精神，很了不起吧!”
　　“大白天的你就开始说这些色情的东西……欲求不满啊?”
　　“蜘蛛就是在百忙之中，也会张开蜘蛛网啦。”
　　“骗人，只有莫莉会这样吧。”(她想达成万人斩吗!?)
　　玛利亚罗斯一边喝茶润喉，一边与莫莉闲聊。这种事以前应该也有吧，莫莉，应该也就只是想休息一下而已。
　　不知道算不算证据，莫莉突然中断了他们的谈话，叼了根纸卷烟并点火。其实在收容所里原则上是禁烟的，所以这其实是被禁止的行为。
　　不过，收容所内当然也没有谁会去纠正自家老大。再说，莫莉平常也不会在收容所里抽烟
　　吧，诊疗室里连烟灰缸都没有，只能用空杯子代替。
　　“欸，莫莉……”
　　心不在焉地追着莫莉所吐出的紫色烟雾看，玛利亚罗斯突然有点在意。
　　“香烟这个东西……”
　　“嗯?”
　　莫莉试着吐出了一个烟圈。莫莉抽的烟跟玛利亚罗斯常常在酒吧里闻到的不太一样，闻起来是带着甜味的香气。不过，那都是香烟吧。
　　“对身体不好吧。”
　　“是啊，是剧毒喔。”
　　莫莉平静地回答。
　　“而且，被这个毒侵袭的身体，治疗起来很困难。医术式也不是万能的，要切下来黏回去还好，但是如果是要让已经变化的组织回到原先的状态，是很困难的。这也就是所谓的癌症。这个病的治疗难度，也会因为病程与所侵袭的部位而有所不同。∟
　　“莫莉治得好吗?”
　　“有的可以，有的不行。”
　　“吸烟的人不是比较容易得病吗?拉夫雷西亚很多贵族都吸烟就是了。”
　　“原因有很多，不过都是复合作用，所以也很难一言以蔽之。不过，有很多研究都指出，吸烟与癌症发生率之间有因果关系。”
　　“那莫莉为什么要吸烟?戒掉不是比较好吗?”
　　“唉呀。”
　　莫莉扯起了她那鲜艳无比的红唇两端，眯起眼睛。
　　“你担心我的身体吗?”
　　“耶?不是啦……”
　　玛利亚罗斯的视线，落到他双手包覆着的杯子当中。
　　“──我哪有什么余力去担心别人。”
　　“的确，你看起来是自顾不暇没错。”
　　“光是我自己的事就够忙了，我老是这样。”
　　“你要是很寂寞，我抱抱你也没什么问题耶。”
　　“莫莉是认真的吧?”
　　“当然。”
　　“算了，我怕你。”
　　“真是没礼貌，我啊，要是对方是第一次，那种玩得轻松点的理性，我也是有的。”
　　“我说你啊……”
　　玛利亚罗斯抬起头，看到莫莉用手指把鼻尖往上顶，在自己一边的鼻孔里插上香烟，还伸出
　　舌头高速左右晃动。
　　“……莫莉，你在……做什么?”
　　“看就知道了吧，我在做鬼脸啊。”
　　莫莉一下子把脸恢复了原状，咂了咂嘴。
　　“你没听过人家说，人要是一边哭一边追一只兔子，就会被两只笑着的兔子踹死。”
　　“没人这样讲吧。”
　　“也就是说，你说你没有余力，我就想，那我要给你这个余力可以笑出来。”
　　莫莉一边把香烟在杯子里捻熄，一边得意地说。
　　“我对我喜欢的人，可是很温柔的喔。”
　　“那也是莫莉你自己在说的吧。”
　　“那是事实啊，有什么关系?”
　　“这样说也对啦……”
　　事实上，莫莉是很温柔的。收容所里收容的孤儿及身心障碍者都极度地仰慕她，其原因也不完全只是因为莫莉是这里的负责人。对他们而言，莫莉不仅仅是他们的救星。莫莉能够把所有的入院病患的资料，从脸、名字开始算起的所有档案全都记在脑子里；所以对病患来说，莫莉也是他们的母亲、姊姊及朋友。
　　对玛莉亚罗斯而言，从一开始他到收容所接受治疗以来，莫莉就是一个相当特别的存在。莫莉是不一样的。
　　救治他人，保护他人，这些事对莫莉来说，就跟呼吸一样自然。这不是人类会有的作为。莫莉一定不是人类吧。
　　莫莉跟人类不一样，是另一种特别的存在。
　　“莫莉是……嗯……”
　　所以，或者他在莫莉面前，会变得比较直率也说不定。
　　“啊，可能有点离题──那个，莫莉，你没有害怕过吗?”
　　“怕?什么?”
　　“怎么说，哪，之前收容所不是被一些奇怪的家伙攻击过好几次吗?莫莉很重视的人，像是孩子们，患者，有些人也受伤了……有些人不是被杀了吗?”
　　“啊啊。”
　　虽然玛利亚罗斯没说，不过，莫莉还是可以理解的样子。她点了第二根烟，慢慢地吐出紫色的烟雾。
　　“我并不觉得可怕。应该说，如果受到我保护的人被伤害，我会很悲伤，会生气，会想一定要复仇。但是，如果害怕失去，那就什么都不会得到啦。如果害怕受伤，就什么都守护不了。”
　　“是啊……”
　　“是啊。人类是很脆弱的，死亡根本无可避免。如果每死一个人我就得停下脚步，那么是没办
　　法继续前进的。我不会把他们的死当作是我的负担，我要做的，就是继续向前。∟
　　“莫莉真是坚强。”
　　“想要我抱你吗?”
　　“相反。”
　　玛利亚罗斯把巴斯克茶喝干，站起身，然后把空杯子放在莫莉的桌子上。
　　“莫莉，我想抱抱你。用力抱一下。”
　　为什么，他会说这些话?
　　莫莉一定也希望被谁温柔拥抱的──玛利亚罗斯大概是这样想的。
　　话刚说出口，却又觉得自己竟然在堂堂的莫莉．利普斯面前如此自大，玛利亚罗斯不禁有点害羞了起来。
　　而看见莫莉像个少女一样双颊微微发红，更让玛利亚罗斯有些不知所措。
　　“──我、我先回去了!欸，对了，没错，你这个休息一下也太久了……”
　　“没、没错。”
　　莫莉熄掉了第二根烟，然后转回椅子，背对玛利亚罗斯。
　　“费用打你五折，我会跟会计那边说，你去休息室等着叫号。”
　　“啊，不是要算我免费吗?”
　　“算你免费也可以啊。”
　　
　　
　　[[IMG,ad35c2b51c02e4304b248491ab0f47bb,472,754,55403]]
　　
　　玛利亚罗斯愣了一下，莫莉则是在他根本意料不到的地方来了一记回马枪。
　　“你不是匿名捐了经营费用给我们吗，那也一样吧。”
　　一时之间，玛利亚罗斯连话都说不出来了。他只好默默走向门的方向，当他走出诊疗室的时候，好不容易才挤出一句“再见”。不是“走了”，也不是“掰掰”或是“别了”，是“再见”。
　　莫莉也回应着:“欢迎再度光临”。(恶，没人想再光临医院吧。)
　　“……都被发现了……”
　　玛利亚罗斯闭上眼睛，轻轻地用额头撞了撞门。
　　脸好热。
　　不愧是莫莉，都不吃亏的。
　　总之，就是这么回事吧。