　　Omenage XX XXth revolution XXth day
　　拉夫雷西亚第三帝国?
　　“unknown”
　　chapter.8变调的温柔
　　
　　“……背挺直。下巴缩进去一点。脚掌落地的时候脚跟外侧先落地,然后
　　用脚趾先踩着地面。手臂挥动的幅度不要太大也太小,屁股要夹紧,不要睁大眼睛,眼睛往前看,微微朝下。对,一、二、三,一::对,在那边转身,头,稍微往
　　前一点点,缩下巴。”——啊啊,对了,这是贵妇人步伐训练时的事……吧。
　　其他要记的事情多的不得了。像是餐桌礼仪,还有拉夫雷西亚第三帝国贵族所需要具备、最低限度的教养之事。虽然他实在是很讨厌这些事,但是他还是得要把女人如何动作举止都记起来。然后要学习如何服侍子爵。对主人来说,这可以说是理想的,训练家大的方法。
　　子爵的“孩子”平均约有十五人。有时会减少,一旦减少就再补足人数。
　　补充进来的孩子必须要从头教起才行。其中一个教师曾经叨念过这样的辛苦,虽然次数不多,但是他还是被另一位教师给斥责了。不过,第二天以后,孩子们没有再见过这两位老师。
　　一定是有谁把他们这些不当发言密告给子爵知道了吧。
　　不只是教师而已。孩子们也是一样,一定得要小心注意才行。
　　子爵喜欢听话的孩子。不过,除了严格的管教以外,表面上其实几乎看不出什么奇怪的行为。简直就像是把他们当作亲生孩子一样看待。不过,狗只要咬过饲主一次,就一定会被毫不留情地毁掉。就算只是摆出样子,也是不被允许的行为。
　　在那些被毁掉的孩子面前,子爵哭得就像是个幼儿一样。“啊啊,我的全部,我所爱的潘蜜拉啊,为什么你不再呼吸了,为什么你的手脚如此冰冷?”是你杀掉的吧——没有人这样说,也不能这样说。
　　在炼金术方面,子爵是相当有名、专走旁门左道的炼金士。他能毫不在意地制出那些一般炼金士绝对不会制作的烈性药物,再把这些药物混在孩子们的饲料里。
　　但是,当他抱着那些翻来覆去,痛苦而死的孩子们,他也一定会说出这段
　　台词。“啊啊,我的全部,我所爱的加百烈啊,为什么你不再呼吸了,为什么你的手脚如此冰冷?”下一个被杀的是谁?或许是自己的朋友,或许就是自己。大家当
　　然都很小心。不过,有些事情是明显有原因可供推敲的,但有些事情则非如此c
　　孩子之间有一个传言——有某个孩子向子爵密告那些莫须有的传言。
　　曾经,孩子们认为要在子爵这可怕的爱之牢笼里活下去,一定要互相支援帮助,但是这样的团结,却还是被那样的传言所破坏。“不要怀疑,不会有人做那么过分的事的,无论如何,一定要相信这一点。”他这么呼吁。
　　是啊。是啊,嗯,我们手牵手一起睡觉吧。
　　很害怕吗?那我抱着你睡吧,紧抱着你睡吧。就像在妈妈怀里入睡,多么令人安心啊。
　　孩子们睡在大房间里一排排的床铺上,他就抱着觉得恐惧的孩子入睡。
　　但是,第二天,又死了一个人。“啊啊,我的全部,我所爱的多明尼克啊,为什么你不再呼吸了,为什么你的手脚如此冰冷?”每当又有孩子死了,他的胸口就有如裂开般疼。他会回想起死去的人们,他们曾有的回忆。
　　一个人死了,他就会跟其他的孩子一起哭泣,抚慰其他的人。这个孩子死了,他就跟其他的孩子一起哭泣。那个孩子也死了,哭泣。死了,哭泣。就这样重复,直到有一天——
　　“可是,好奇怪唷。只有睡在玛利亚罗斯床上的人会死掉耶。”
　　最先把这件事情讲出来的是诺拉。第二天,他就因为混在饲料里的剧毒痛苦地死去。
　　“好奇怪,那家伙似乎特别在意别人,他真的不是间谍吗?”
　　不是。
　　“这样说起来,你知道吗?那家伙……”
　　“耶?这样吗……”
　　“什么啊,好恶心喔。”
　　他没有理由在这个事情上说谎啊。为什么要这么说?到此之前,他不是都抱着他们睡吗?大家不是都说,这样很能让他们心安吗?他是这样对大家说的,大家应该也都知道才对。但是在此之前,没有人拿这些事情出来说的。现在为什么这个样子?
　　但是,死去的孩子全部都在玛利亚罗斯的床上睡过,这是事实。
　　那是当然的。
　　在此之前,每个人都想跟玛利亚罗斯一起睡。大家都说,玛利亚罗斯就跟妈妈一样。玛利亚罗斯也是把自己当作母亲一样地抱着他们睡。
　　不过,算了,这也没办法。
　　因为,自从大家都不再跟玛利亚罗斯一起睡之后,就没有人死了。所以,这或许真的是因为玛利亚罗斯的关系也说不定。玛利亚罗斯也是一头雾水,不过,就这样吧。虽然有些寂寞,但是如果玛利亚罗斯可以忍耐下来,就不会有人死掉了。
　　所以,没关系的。
　　不要再有谁死去,这样比较好。“你可以来我这里,玛利亚罗斯。”就在这个时候,子爵把他叫了过去,教导他各式各样的事,主要是以炼金术为主。
　　如此一来,子爵偏袒玛利亚罗斯的传言不胫而走,真的就没有人愿意再接近玛利亚罗斯了。
　　“果然,就是那个人去告密的。”
　　“嗯,好恐怖喔。不过,还是不要说这些比较好,说不定会被杀掉。”
　　“果然,就是那个人去告密的。”
　　“嗯,好恐怖喔。不过,还是不要说这些比较好,说不定会被杀掉。”他
　　们怎么讲,他都无所谓。就算是没有朋友,他也不介意。孩子们也比之前开朗多了。晚上一到,寝室里快乐的笑声也增加了。虽然不能加入他们,只能在旁边看,让
　　玛利亚罗斯感觉到痛苦,但是只要想到不会再有死人,他就安心了。那是骗人的。其实他很痛苦。自己明明什么也没有做啊,他多么想叫大家相信他。平时,他总是
　　会紧抱着大家。所以,这一回,他也想要被人抱住。他觉得如此奢求回报的自己很污秽,而他也知道,自己的心渐渐地硬了。
　　什么感觉也没有。“我想了很多。我还是觉得,背叛我们的不是你。”也
　　就在这个时候,一个有着青灰色双眼,眼瞳里有着闪耀光芒的金发少年对他这么说。罗密欧的长相可说是比贵族子弟还要俊秀。事实上,他似乎也是出身于不错的家
　　庭。罗密欧的脑筋很好。他的资质也跟其他的孩子不一样,对教师来说,是个可以成材的学生。他的秉性聪明,在子爵面前,也能装出家大的模样,看起来可以说是
　　比谁都要忠实。
　　“我知道大家的心情。不过,那实在是没有逻辑可言。如果说跟你一起入睡就会死,那么,应该会死掉更多人才对。不过,在这之前,就已经有跟你完全无关的孩子死了啊。”
　　然而,玛利亚罗斯却只能尽量避开罗密欧。他很不安0这真的跟自己没有关系吗?算是没有关系,能够避开的风险,他应该还是要尽量避开才对吧。
　　如果罗密欧因此而被杀害了,该怎么办呢?
　　“你很担心吧。不过,不要紧,我不怕。”
　　我怕。(这该不会是他(?)的初恋吧。)
　　“我觉得那很不公平。那些靠你才能睡得安心的人,现在却因为一些莫须有的玾由,把你排挤在外。明明不久之前,我们都还觉得是你救了我们,也感谢你救了我们,不像现在这样。”
　　罗密欧微笑着,这个少年看起来就像是天使一样的美丽。玛利亚罗斯简直就要情不自禁地被他吸引过去,但是他马上就想到了,不行。
　　不行。万一罗密欧有个什么事情怎么办?不对,如果不是万一呢?
　　对于那恐怖的诡计,玛利亚罗斯多少有些感觉。
　　所以,他彻底地无视于罗密欧。他把罗密欧当空气一样,这样的态度反而
　　让罗密欧更认真了。终于,在某一天的午后,罗密欧不顾一切地抓紧了玛利亚罗斯,逼近他的眼前不让他的眼睛移开。“你不要逃开,不要好像看不到我一样。你也
　　不喜欢这样吧?你也想要回来吧!你不是总在远处看着我们吗?你的眼睛看起来是那么的悲伤,我怎么可能放着你不管?”原来他一直注视着自己,也很关心自己。
　　玛利亚罗斯有一股冲动,想把自己心里的话全盘托出。他想要告诉罗密欧,自己是清白的,不是他的错。但是,或许根本就是他的错也说不定。这个陷阱是否会起作用,根本跟玛利亚罗斯的意志无关。
　　如果是这样,那还是很危险。罗密欧,谢谢你担心我。所以,我更不想让
　　你死。也因为如此,玛利亚罗斯只得撞开罗密欧逃走。到了第二天。“玛……利亚……罗斯……?”吃早餐的时候,罗密欧只喝了一口汤,就双手按着喉咙,看着玛
　　利亚罗斯。玛利亚罗斯没办法动弹。接着,就是一阵人和椅子一起翻倒的声音。他听见了罗密欧发出的声音,听起来就像是野兽的呻吟一样。罗密欧来回地在地上滚
　　着,过了好一段时间之后才宣告气绝。
　　应该是汤里的药让他痛苦了很长的一段时间,才取走他的性命。
　　然后,子爵照例再度抱起了他所钟爱的孩子,再一次地复述相同的台词。“啊啊,我的全部,我所爱的罗密欧啊,为什么你不再呼吸了,为什么你的手脚如此冰冷?”罗密欧就这么死了。
　　——果然,死了。
　　——都是我的错。
　　是我的错。
　　——是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的
　　错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。是我的错。(坏掉了!?)
　　子爵在玛利亚罗斯的耳边,轻声地说道:“你是个温柔的孩子,玛利亚罗
　　斯。你心底那源源不绝、有如泉水一般涌泻而出的爱是如此温暖,比什么都珍贵。我不允许有人伤害像你这样美好的孩子。但是,玛利亚罗斯,你是我的爱,我的神
　　秘,我的一切啊。你要记得。你只能对我一个人温柔。你绝对不可以对其他的人温柔,一丁点也不可以。只有我可以强迫你,可以玩弄你,有爱你的权力。这个世界
　　上只有一个你。是最稀有的,只属于我的宝藏。你是特别的。”(又是一个死变态。)玛利亚罗斯——对子爵而言,玛利亚罗斯是一条特别的,也是唯一的家犬——
　　他的心也跟着愈来愈硬。不只是表面而已,就连内里也逐渐冰冷。他不再在远处看着孩子们一起嘻闹,他只是一个人,平静、完美地依循礼节,服侍着子爵。但是,
　　在那淡漠强硬的外壳底下,绝对不是一团冰冷,而是炽热的火焰。
　　伊修塔鲁．阿卡姆诺．戈登子爵。
　　他一定要毁掉这个男人。
　　绝对……