　　
　　
　　Omenage 897 revolution 21st day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第一区
　　“D1出入口前”
　　chanter.11
　　在道别的途中
　　
　　
　　“──那么……”
　　时间是十点刚过一些些。
　　玛利亚罗斯正藏身在某栋距D1出入口约二十美迪尔远建筑物的阴暗处。
　　“我到底来这里做什么……”(果然是傲娇。)
　　在通往D1出入口的下坡道前方，可以见到多玛德君、卡塔力、由莉卡及莎菲妮亚的身影。似乎只有皮巴涅鲁不在，不过，卡塔力与由莉卡还在张望着四处，看起来是在等谁的样子。
　　事实上，玛利亚罗斯九点四十五分就到了。
　　多玛德君他们则是在那之后五分钟才到。
　　也就是说，玛利亚罗斯在这里已经等了大约二十分钟。
　　不过就算是这样，玛利亚罗斯也还是弄不清楚……自己为什么要来这里?
　　虽然说实话，他就是忍不住想来……但在踏出家门的时候，他说服自己，他只是要确定卡塔
　　力说的是不是真的而已。
　　真要说起来，他其实根本没有必要非得去确认不可。
　　他试着说服自己，他要笑看那些家伙白等的样子，他要跟自己打赌，那些家伙到底会等多久。但是他为什么一边想着这些理由，一边一动也不动地待在这里呢?
　　玛利亚罗斯一边反覆地自问自答，同时也感觉有些茫然。
　　够了，回去吧。
　　他有好几次起意想打道回府，想离开这个地方，但随即又会改变主意。
　　弄到最后，他还是离不开这里。不过这也没办法，他不可能出面。事到如今，他到底还有什么脸出现在他们面前?
　　玛利亚罗斯虽然个子只有一丁点儿，但是他还是有自尊这种东西，也还有羞耻心的。要是连这些东西都丢了，到底还有什么可以支撑他自己?
　　不，严格说起来，这样的理由其实有半截是牵强附会。说到底，他还是害怕。都来到这里了，玛利亚罗斯还是没有踏出那最后一步的勇气。
　　玛利亚罗斯把自己的后脑杓抵在身后建筑物那冰冷的墙壁上。他的视线落在他的右手──还是很痛，莫莉该不会是没有帮他治疗吧!但要说昨晚睡不着就是因为手痛的缘故也太夸张了，实际上，他的手就算用力，也不过感觉到些许钝痛而已。
　　没错──他之所以会失眠，并不是因为他的右手。他抬头看，今天是晴朗无云的好天气。晴空万里，刺痛了他的眼睛。
　　玛利亚罗斯闭起双眼。再怎么样欺骗自己也没用，一个人的时候，他总是可以诚实一点。
　　卡塔力跟皮巴涅鲁──还是来找他了。
　　他其实很高兴。
　　啊啊，确实是如此，他的确是很高兴。
　　他的记忆拉回了在戈登子爵府邸被孤立的那段时光。那时，他对交朋友或成为伙伴都很抵抗。他觉得他没有那个资格。他只要对谁有好感，重视哪个人，他就会失去那个人。一想到那时的痛苦，他就会感到非常恐惧。
　　父亲、母亲。
　　因为他们的死，玛利亚罗斯的胸口留下了一个大洞。
　　在子爵的府邸，那些一直跟他在一起的友人──潘蜜拉、加百烈、多明尼克、诺拉以及罗密欧。还有其他许多人。
　　他们都因为玛利亚罗斯的关系才死了。因为他们在玛利亚罗斯的身边，所以死了。说起来，那跟玛利亚罗斯亲手杀了他们没什么两样。即使是卡塔力在之后苏生回来。
　　所以，他孤独一人过活。
　　如此一来，就不会再有人因他而受伤。他也不会因为谁而受伤。
　　在子爵府邸的时候，玛利亚罗斯就是这样。他没办法去改变。但是，没关系，这样比较好。
　　他想要一直都保持现在这个样子。
　　真的吗?
　　──他不晓得。
　　只是，真要说起来，他其实是很寂寞，也很胆小的。他没有强健的肉体，也没有受过什么特殊的英才教育，更没有什么特殊的才能。当他痛苦的时候，他时常想起过往与双亲的点点滴滴。但是，他们已经不在了。
　　他讨厌一个人。
　　但是，只有一次，他虽然想清楚了，但最后仍是无法忍受。他不想要一个人，但是，即便是这样，他还是没有期待自己能够得到谁的帮助。
　　一个人假装很坚强的样子。
　　而卡塔力他们，甚至是ZOO的伙伴们，则对这样的玛利亚罗斯伸出手。
　　他好高兴。
　　真的好高兴。
　　高兴得几乎要落泪了。
　　真丢脸。
　　但是，再怎么样，他都没办法出现在他们面前。
　　他觉得出去比较好。他也认为自己应该这么做。不过，很可惜的是，他真的没有那样的勇气。光只是想要走到他们面前，他的膝盖就在发抖，整个人几乎脱力，一步也没办法往前走。
　　一想到自己接着还得这样虚张声势地生存下去，玛利亚罗斯就显得有些忧郁。不过，即使是这样，玛利亚罗斯也还是得要继续活下去。就算他走得很慢，以至于周围的景色几乎没有任何改变；就算他感觉焦虑；就算他为此感觉愤怒；就算是他有时会停下脚步；有时会后退，他还是只能继续前行。
　　不过，在经历这一连串的事情以后，他仍能下定决心继续迈步向前，这也算是他的收获吧。
　　所以，他要感谢这些ZOO的伙伴们。除此之外，他也要稍微感谢亚济安，还有卡洛那。
　　──谢谢你们。
　　然后，再见。
　　“……没办法……”
　　玛利亚罗斯睁开眼，叹了一口气。往多玛德君等人群聚的D1出入口反方向走去。
　　好像有什么东西不太对劲，玛利亚罗斯也只是一笑置之。
　　．然后，他的嘴被塞了起来。
　　那是──布?
　　他闻到了非常强烈却又甘美的气味。
　　不行，他不能吸进这个味道。
　　但是，他已经吸进去了。
　　太迟了。
　　“──谁……”
　　是谁?
　　应该是速效型强效安眠剂吧，只有那些不隶属于炼金士联合(AG丫被人视为邪魔歪道的炼金士才卖这种东西。也因为这种药很容易被人拿去从事不法用途，所以只要露出点端倪，就会被炼金士联合给盯上，而且价格也高得不像话。用这种东西──
　　“对不起。”
　　就在玛利亚罗斯彻底陷入黑暗以前，感觉似乎听见了那家伙的声音。
　　砂色的眼与发。
　　杀手。
　　从玛利亚罗斯身后伸出手，把浸满了速效型强效安眠剂那普西酸K的布压住玛利亚罗斯口鼻的，是那位前杀手。从玛利亚罗斯的角度看过去，他脸上的表情似乎还带着些许歉意。
　　