　　
　　
　　Omenage 897 revolution 18th day
　　沙蓝得无政府王国首都艾尔甸第十三区
　　　　R S W
　　“彷徨之魂区”
　　chapter.4高层寺院
　　
　　
　　
　　
　　距离地面约一百五十四美迪尔。
　　第十三区第二高、艾尔甸中第三高的建筑物──高层寺院GM艾恩帕西。站在寺院屋顶上往下眺望，可以看到相当不错的风景。
　　怎么说呢?就是因为可以从这里俯视古德王的居城，也就是荣光神圣宫殿。像这样只要绕着屋顶移动，就可以俯视整个艾尔甸的地方并不太多。
　　所以，玛利亚罗斯才会住在这里。
　　
　　
　　其实玛利亚罗斯之所以决定要住在这里，还有另一个理由。
　　玛利亚罗斯曾经在这个第十三区，永远地失去了最重要的东西。也因此，即便自己因为某些理由而去了拉夫雷西亚第三帝国，又历经艰辛终于回到这个艾尔甸；玛利亚罗斯还是有些厌恶这里，连呼吸这里的空气都觉得讨厌。
　　但是，他不认为再这样下去会是一件好事。这不是很令人不爽吗?
　　老是被这种讨厌的记忆所纠缠，根本没办法前进，开什么玩笑啊?既然如此，不如待在这个能够俯视那些讨厌的和尚、第十二区，甚至整个艾尔甸的位置生活。而且距离地面一百多美迪尔了，应该也很安全吧!
　　就这样，玛利亚罗斯定居于此也有一年半又多一点了。
　　高层寺院的那些和尚，也不可能完全利用这么高的建筑物。他们睡眠的地方，或是设置所谓礼拜堂与圣堂之类夸张祭坛的地方，也仅只占极少一部分而已。再者，他们所使用的区域多集中于下层，应该是因为爬楼梯很麻烦的关系吧。
　　那种心情玛利亚罗斯也懂。
　　一百五十四美迪尔。一共三十五层，算上屋顶就是三十六层；要上上下下地爬楼梯，那根本是一种苦行。而且玛利亚罗斯不可能使用和尚平常在走的那个阶梯，他要从地下区之外的其他地区潜入GM艾恩帕西的地下室，从梯子爬上五楼，接着从内侧的楼梯爬上三十五楼后再爬梯子到屋顶上。
　　非常地麻烦。
　　要不是很喜欢这里的风景，他还真的不会做这种蠢事。
　　再说，高层寺院GM艾恩帕西的屋顶上，原本就有一个拥有蛋型天花板的房间，非常适合人居住。玛利亚罗斯不晓得这个房间是做什么用的，不过，这里有自来水，也有烧热水的设备，这
　　也算是他之所以决定住在这里的原因之一。
　　每天早上醒来，玛利亚罗斯都会走出房间，坐在屋顶边缘吹风。
　　因为是高楼的关系，所以风总是很强。
　　强风之中，他那头鲜艳的红发和大衣的衣摆都跟着随风摆荡；他的体温，也在强风吹拂下不断降低。
　　这种环境下，一般人要是向下张望，一定都会觉得有点头昏眼花吧。但是玛利亚罗斯则丝毫没有受到任何影响。
　　虽然说是没有受到影响，但是──
　　“怎么感觉有点怪怪的……嗯……为什么呢……”
　　今天……等一下，他就要去动物园事务所了，然后要跟他们一起前往闭锁魔宫。他已经十分爽快地答应了，所以也没有爽约的意思。一切顺利的话，说不定还能拿到劫火。现在当然不可能停手，玛利亚罗斯是不会缺席的。
　　他要去，然后与多玛德君那伙人一起行动。
　　顺利的话，玛利亚罗斯不但可以得到劫火，而且可以如愿加入这个族。
　　──我会成为他们的伙伴吗……?
　　多玛德君、由莉卡、卡塔力、皮巴涅鲁，还有莎菲妮亚。
　　他昨天才第一次跟他们见面，还可以说是完全不认识的陌生人。说起那些人给他的印象，应该就是似乎都有一、两个特殊癖好的一群怪人吧。
　　要跟那些家伙一起喝茶、一起闲聊瞎扯、认真和对方生气或者互相吐槽吗……
　　回想起昨天的情景，玛利亚罗斯突然觉得自己好像梦到了小时候的事。
　　感觉上……自己似乎是回到了那不可能再回得去，不可能再将之重现的过去。那样的错觉，总是让他在睁开眼睛以后，感觉到不舒服与痛苦。
　　好难过……
　　“真是的……在说什么啊……”
　　玛利亚罗斯用力地用双手抱紧自己的肩膀，把脸埋进自己的膝盖，闭上双眼。
　　“……讨厌。真不愉快……那种……”
　　“是什么呢?”
　　“不，我没法说得很清楚。”
　　“说说看嘛，慢慢说就好。”
　　“但是──嗯?”
　　玛利亚罗斯突然感觉到脸旁边似乎有什么东西。
　　而且不只是这样而已，他还听见有人在自己耳边嘀咕着什么。
　　“你为什么会在这里啊!”
　　玛利亚罗斯站起身，掉转过头同时发出超音速攻击，但是身穿黑衣的男人却三两下就把那一
　　拳给挡了下来。
　　玛利亚罗斯随即把左手放在右手的护腕上，准备要按下发射箭矢的按钮。千钧一发之际，亚济安一把抓过玛利亚罗斯的手并往上拉开，然后在拉拉扯扯中顺势抚上了玛利亚罗斯的背脊。
　　“呼，玛利亚，玛利亚玛利亚玛利亚，啊啊，你的体味，真是让人无法抗拒啊。”
　　“不、不准闻!你这变态!”
　　“变态?怎么会呢。像你这么可爱的人，你身上的味道，可说是有如高级香水一般的芳香啊。我这样的反应可说是再正常不过了。”
　　“我、我又不是女人!你也是男的吧?这样难道还不奇怪吗叩”
　　“是这样吗?但是对我来说，没有人像你一样，足以让我献上我的爱啊。”
　　“……混蛋，你究竟是为什么会出现在这里啊──”
　　“噢噢，玛利亚，你不能太看轻我哦。我早就知道这里啰。当然啦，这也是因为我一直都看着你嘛。虽然我一直压抑着自己不要闯进来，不过，我今天一定要问你一句话……”
　　“好啊，你这家伙!”
　　虽然玛利亚罗斯企图用脚后跟攻击亚济安的右脚脚背，却被轻易地化解掉了。话说回来，这里毕竟是玛利亚罗斯的地盘，亚济安似乎认为在这里跟玛利亚罗斯起争执不是什么明智之举，因此把玛利亚罗斯的身体转了一圈，然后把手放在他的肩膀上，与玛利亚罗斯正面相对。
　　“我说了，玛利亚，我有事情要问你。”“什么啦!”
　　“我很认真喔。”
　　“那你就普普通通地说一句我打扰了，再普普通通地进来打扰，然后普普通通地被我赶出去，这样不就结了吗!”
　　“那样根本没办法谈话啊。”
　　“那是当然的，因为我根本不想跟你谈话!”
　　“好过分哪你。”
　　“对──我就是过分，就是恶劣冷血无情没良心。所以你快点放开我，不要再接近我了!”
　　“这真是一个无理的要求啊。”
　　亚济安的脸上浮现了一丝奇特却艳丽的微笑。
　　“只要我这条命还在，我都会爱你的──这就是我对你的终极之爱。说起来，这一切都是你不好啊，都是因为你的美丽、你的可爱、还有你的存在。啊啊，你这诱人犯罪的天使，爱与美的天使啊。”
　　“……啥……”
　　够了吧?好累──玛利亚罗斯叹了一口气，然后甩开了亚济安的手。
　　接着，又叹了一口气。
　　“──你到底要问我什么?我会回答你，然后你赶快回去啦。”
　　“那是当然的，我也不喜欢采用这种手段啊。呼呼，对了，我好想看看你起床的样子啊!如果说我没有这种欲望，那我就是在说谎!”
　　“不要说那种讨厌的话。喂，要问快问。”
　　“嗯……”
　　亚济安露出了迷惘的眼神，看起来跟他完全不相符.
　　“啊啊对了，就是昨天那件事情之后，我又碰到那个家伙啦。那个叫做卡洛那的吧。”
　　“耶?卡洛那……?”
　　为什么会突然提到那个家伙的名字?玛利亚罗斯惊讶地皱起了眉头。不知道为什么，亚济安好像想逃避什么责任，只是若无其事地重复这些话。
　　“是啊，我们是偶然遇到的。原来那个孩子不是一个人呢!看起来，应该是在来艾尔甸的路上认识了其他的同伴吧，在那之后又偶然碰到。那个男的看起来很年轻，不过也很冷淡；眉头皱得很深，嘴巴抿得紧紧的，眼神凶狠得不得了。不过，他似乎很照顾卡洛那。虽然也没多亲切，不过搞不好只是外表冷漠，其实心里很喜欢那个小不点呢。偶尔也是会有这样的人啦，这也没什么特别的──”
　　“喂。”
　　玛利亚罗斯冷冷地看着亚济安。
　　“那跟你要问我的事情有什么关系吗?怎么我觉得好像无关的样子。”“啊，对……对喔。嗯，也就是说，那个……”
　　这不是支支吾吾的时候吧。怎么就这么难以问出口?亚济安的言语显得左右支绌。最后实在是没有办法了，他只好把手放在胸前，大大地深呼吸了一口。
　　然后，他才再次地开了口:
　　“其实……我想问的是……昨天，我们在铁锁休憩区碰到的那个男人。”
　　“嗯?啊啊，多玛德君啊?”
　　虽然说玛利亚罗斯回答的时候并没有带上什么意思，亚济安也的确没听说过这个名字；不过无所谓，亚济安似乎很能够把这个名字与人结合在一起。也因为多玛德君这个名字本身所具备的负面情感与亲和性不可小觑，亚济安的脸也跟着扭曲变形。
　　“唔──多玛德君啊，听起来就让人生气。太过分了，我一听到这个名字就想发火。算了，关于那个男人啊……”(原来在探情敌底细啊!?)
　　“他怎么了?”
　　“他……他是不是拥有一个名字也很过分的族，叫做什么ZOO的?”
　　“好像是吧。”
　　“玛利亚，你该不会想……”
　　“我还没决定。”
　　还以为他想问什么，原来就是这件事啊。
　　不过，亚济安那吞吞吐吐的态度明显与平时不同，令人觉得很烦。所以玛利亚罗斯看穿了他的心思，抢先答道:
　　“你是想问我会不会加入ZOO吧?其实我也不晓得。不过，等一下我要跟ZOO的成员一起去闭锁魔宫。”
　　“你、你说什么……”
　　亚济安很明显有些狼狈。他调整过呼吸以后，手指压上自己纤细的鼻梁根。
　　“真令人无法置信……你居然轻率地就下了这种决定。那种来路不明的男人，他率领的族想必也是最差劲的；跟着他们一起行动，就算只有一秒也令人难以忍受。再说，你要去的偏偏还是那个闭锁魔宫，那么危险的地方!我不认为这是正常的行为!对了，你一定是被骗了!他们是不是对你提出了什么交易?”
　　“交易吗……”
　　或者说是诱饵比较恰当吧?
　　不过，他没有义务非跟亚济安说明情况不可，也没有告诉他详情的理由。
　　而且亚济安这家伙根本没有权利过问自己的行动吧?
　　没有，一点也没有。
　　“这跟你无关吧?”
　　“有关唷。”“我说了，无关。”
　　“有关啊，因为，命运的红线，已经把你我连系在一起啦。”
　　“好，那现在切断它。”
　　“呼，你不必害羞啊。”
　　“我并没有害羞。还有，你的问题我已经回答你了，你可以回去了。还有，方便的话，把我的事情忘掉好不好?忘得干干净净的。忘掉吧。”
　　“那是不可能的。”
　　亚济安左右摇动着食指，嘴里一边啧啧有声。
　　“就算是一时之间可以将你忘怀，你还是住在我的梦境里啊，每晚我都会与你相会的。不管忘记你几次，我都会再想起你来。我的爱，每天都会更新；每天都是崭新而强韧的爱啊。”
　　“你去死好了。”
　　玛利亚罗斯一边抓着头发，一边往房间的方向走去g
　　亚济安则是对着他的背影说:
　　“不过，玛利亚，幸好你还没有加入那个族。我希望你能够听听看我的请求。你还是不要加入族吧!那不适合玛利亚你。有如野猫般不驯于人，美丽且高傲；那才是你的本色，不是吗?”
　　“……不要讲得一副你什么都知道的样子。”
　　玛利亚罗斯把手搭在房间的门把上，转头瞄了亚济安一眼。
　　“你知道我什么?”
　　“我都知道啊……”
　　亚济安的脸上虽然在笑，但是他那双淡蓝色的眼，却没有透出丝毫笑意。
　　他的眼神看起来极为认真，令人不可能看错。但下一瞬间，亚济安却又放松了嘴角的线条、拉下眼角，露出没出息的表情来隐藏认真的表情。
　　“毕竟……你是我每天晚上在梦中浓情密意地相爱着的对象啊。”
　　“是喔。”
　　与其说玛利亚罗斯的脸色不好看，还不如说他瞬间勃然大怒。不过，他立刻装出笑脸。
　　接着，他便以自己也感到惊讶的速度投入亚济安的怀抱，朝着亚济安的心窝狠狠地来了一记肘击。亚济安没能避开，不，应该说是他没有想要避开，而是心甘情愿地承受住玛利亚罗斯的肘击──他选择紧紧地抱住玛利亚罗斯。
　　玛利亚罗斯连这一点都想到了。
　　“色欲薰心的家伙……纳命来!”
　　亚济安紧抱着的，其实不是玛利亚罗斯的身体，而是玛利亚罗斯身上的大衣。
　　玛利亚罗斯很快地从外套里金蝉脱壳，迅速后退了几步后，一脚踢飞还抱着外套的亚济安。
　　亚济安的身后……
　　什么也没有。“噢？”
　　亚济安往下坠落中。
　　“噢噢噢噢噢我我我亲爱……的!玛玛玛玛玛利亚啊啊啊啊……”(蛮佩服这家伙的。)
　　玛利亚罗斯没等着听完亚济安的呼喊，就直接回到了自己的房间里。
　　反正对方是亚济安，这种程度应该还死不了。
　　而比起亚济安的生死，玛利亚罗斯更在意的是──为了赶走那个下流家伙，自己损失了一件大衣……真是太可惜了。