　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 6th revolution 17th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十一区．王国第二银行内
　　“动物园事务所”
　　chapter.3动物园
　　
　　
　　没有很远啊。
　　多玛德君确实这么说过，不过……一路从中央道、环状道及马其马姆AM﹒多拉肯大街走下来，也走了四十五分钟。最后他们走到第十一区的王国第二银行前，也就是金刚狮子公园。
　　因为是在银行前方，所以金刚狮子公园里也有为数众多的魔导兵来回巡逻。不过，这里跟铁锁休憩区不一样，有树林也有喷泉，看起来就是名副其实的公园。虽然有些卖吃的小贩零星散布其中，但过往行人并不多。光顾王国第二银行的客户，比王国第一银行要少上许多。
　　话说回来，位于圆形首都艾尔甸北端第十一区的北斗门本来就没什么人进出，大到不像话却一直闲置在那，甚至被大家称为无用门。从北斗门出去就是库拉依德山脉，山上有一个已经枯竭的矿坑，就叫做库拉依德大矿坑。除了去矿坑探险之外，几乎不会有人特地跑来这里。
　　也因此，玛利亚罗斯从来没有光顾过王国第二银行。
　　“但是，说是基地……?”单就基地这个怪异名词的语感来说，确实，感觉上跟热闹的所在不太搭调。玛利亚罗斯虽然知道这一点，不过还是觉得哪里不太对劲。要嘛就应该挑在更杳无人烟的地方，才比较符合秘密基地的印象吧?
　　“欸，多玛德君，你们族的基地……还是聚会所什么的，就是在这附近吗?”
　　“是啊，在这附近。”
　　多玛德君用手里的看板指着王国第二银行的建筑物σ
　　“就在那里。”
　　“耶？”
　　玛利亚罗斯看看银行，又看看多玛德君，然后，他用手指按着自己两边的太阳穴。
　　“──那个……等一下，那里是银行……吧?”
　　“是银行啊!”
　　“那么你所指的，就是这个银行……?”
　　“对，就是银行。”
　　“耶?可是，银行就是银行吧?”
　　“那当然啊，你在说什么啊。”
　　多玛德君深深地皱起了眉头。他把玛利亚罗斯留在原地，迳自往银行的方向走去。尽管玛利亚罗斯一头雾水，不过呆站在原地也不是办法。他无可奈何地跟上去，发现多玛德君并非走到已
　　经拉下铁窗的银行窗口前，而是走到一扇相当厚实的金属门前。
　　门的两边都站着两名魔导兵负责看守。除了魔导兵进出的时候，这扇门几乎都关得紧紧的，并非常人能够接近的所在。
　　但多玛德君轻松地打开了那扇门。
　　那一瞬间，玛利亚罗斯因为担心魔导兵是否会有所反应而警戒起来，但什么事也没发生。
　　“嗯?怎么?过来啊。”
　　“唔、嗯。”
　　随着多玛德君招手，玛利亚罗斯也跟着战战兢兢地踏进王国第二银行。
　　一踏进银行，玛利亚罗斯就被银行内部那厚重却壮丽，堪称品味高尚的气派装潢给震慑住了。这是他第一次进入银行内部。不论是石造的银行外观，或者是装有铁窗的窗口，都只给人坚固耐用的实用印象；没想到内部竟像是另外一个世界。
　　听人家说，诸如王国中央文书馆以及KG秘宝美术馆，采用的都是魔导工时代的建筑样式。这个银行也一样吧?
　　话说回来，这里应该只有魔导兵，有必要这么豪华吗?
　　不对，除了魔导兵以外，这里应该还有其他人。
　　“不过……这样的保全有点糟糕吧?”
　　玛利亚罗斯的视线，逡巡于摆放于正面大厅角落中的壶或甲胄等物品之间。“那个与那个，都很贵吧?”
　　“不要打这些东西的主意比较好喔。”
　　多玛德君一边关上门，一边嘻嘻嘻地笑，听起来有点低级。
　　“如果你想被魔导兵施以私刑，那倒是可以试试喔。”
　　“啊、果然是这样吗?”'
　　本来就不可能有这种轻松便宜的事。玛利亚罗斯原来正要对墙上镶满宝石的璧饰伸出手，听到多玛德君这么说随即慌慌张张地缩了回来。
　　“不过，这些值钱的东西到底是哪来的啊……?”
　　“放在这里的东西是拂晓千年王国的遗产，那是在古德王建立沙蓝德前支配这里的王国。这些东西很少在市面上出现，所以卖出去的价格也很高。”
　　“拂晓千年王国……我从来都没听过哪。”
　　“那是很久以前的事情了，也没有必要特别去知道。知道了也没什么用。”
　　多玛德君淡淡地说，似乎没有要夸耀自己知识渊博的意思。接着，他踏上前方大厅侧边某处阶梯的第一阶。
　　接着会发生什么事呢?只见阶梯开始运转，多玛德君竟然正被带往上层!
　　玛利亚罗斯完全看不出这个设备是如何运作的，但又不想再被多玛德君说什么，所以也跟着“搭”上了这座会移动的楼梯。抓准时间踏上移动中的楼梯第一阶不大容易，不过站上去之后其实
　　也没什么大不了的，二楼一下子就到了。
　　“这是你第一次搭电扶梯吗?”
　　多玛德君问他，玛利亚罗斯则是稍稍噘起了嘴。
　　“没、没有啊……这个叫什么，电浮──梯?是啊，这是我第一次搭这个……”
　　“唔，其实啊，电梯跟电扶梯意外地容易搞混呢。”
　　“电──踢?”
　　“名字很像吧?”
　　要说像也是有点像，但对玛利亚罗斯而言，这两个都是第一次听见的名词。搞得玛利亚罗斯整个人混乱不已，走在前头的多玛德君却自顾自地走进了二楼宽广的走廊深处，真是个不负责任的家伙。
　　不过，现在也只能忍耐了吧。如果可以顺利地进入多玛德君的族，或者他也能开创新的局面。最起码不会像现在这样，生活得这么辛苦了吧!
　　不，一定会好转的。
　　说不定他真的有坐拥家财万贯的一天。
　　“……是不是有点想太远了呢?”
　　玛利亚罗斯小声地嘟哝着，一边快步跟上了多玛德君。
　　走着走着，多玛德君直直穿过两个交叉日后，终于在走廊的尽头停下脚步，驻足在墙面左边的门前。
　　“就是这里。”
　　多玛德君指着的门上钉着一块木板。这里的墙很明显不是木墙，看起来很牢固坚硬。钉子到底是怎么打进去的?玛利亚罗斯暂且把无关紧要的好奇放在一旁，看了看木板上写得很凌乱却很有个性的文字──〈ZOO'SOFFICE)
　　“ZOO的……事务所?”
　　“是啊。虽然我觉得简单写个集会场啦、动物广场之类的也应该可以，不过还是会有人看不懂，结果就变成这个样子了。不过，这个字可是我写的喔。”
　　“啊，这样啊。”
　　
　　
　　“你先进来吧。”
　　多玛德君打开门。
　　该不会还有什么怪事吧──玛利亚罗斯有些踌躇不前，不过算了。他下定决心，踏进门里时，眼前出现的是一个四四方方、面积颇大，估算起来约在十几美迪尔左右的房间。四周没有什么摆设装饰。房间内放了张巨大的圆桌，旁边围绕为数不少的椅子。
　　房间的其中一面墙上并排着几扇巨大的窗户，有个孩子背对他们站在窗边。
　　看起来似乎正在整理放在窗边的柜子。不过为什么会是一个孩子在整理?
　　而且，那个孩子还穿着纯白色的女用医术士服，头上带着同色的女用医术士帽。如果是女性
　　医术士，这身打扮可以说是不足为奇。不过穿在这个孩子身上的这套医术士服，不但尺寸较小，在衣服与帽子的侧边都还有一条红线。印象上，可说是有些奇特。
　　“啊，多玛德君，凝、你回来啦。”
　　那个孩子转过身来，果然是个女孩子。说起话来有些含混不清。
　　女用医术士帽没有遮挡住她那头塞丽的金发。她有一双带点灰色的蓝色眼瞳，嘴唇是粉红色的，模样很娇艳。特别是她的身材既不瘦，却也不肥胖；脸颊虽然肉肉的，下巴却很尖。她的肌肤就像新雪一样白皙，看起来非常楚楚可怜。
　　大概只有十、十一岁而已吧。
　　然而，现在的她已经是个不折不扣的美少女了。只要身形与脸庞没有太大的变化，将来必定是个倾国倾城的大美人。
　　不过，再怎么说，她都还是个孩子。
　　“哪、那一位是客人吗?”
　　看着那个女孩子朝着自己走过来，玛利亚罗斯只觉得自己的远近感有哪里不太对劲──她的身影并没有随着往这里靠近而变大，真的是一个不折不扣的孩子。
　　“是啊。”
　　多玛德君轻轻拍了玛利亚罗斯的背。
　　“这是玛利亚罗斯，从今天开始加入我们。”“等一下，我还没决定要加入──”
　　“这样吗?”
　　“是啊，你不要乱帮人决定啦。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　就在多玛德君发出猥琐的笑声时，那个女孩子也走到玛利亚罗斯面前。近距离看，她大概比玛利亚罗斯还矮一个头。这样说起来，卡洛那也是小小一只。玛利亚罗斯自己没有什么俯视人的机会，所以他对眼前的状况没有不好的感觉，虽然对方只是个孩子。
　　“我叫做由莉卡，由莉卡﹒白雪。不管凝、你会不会加入我们，相逢就是有缘。很荣幸认识你，玛利亚罗斯大人。”
　　“啊……呃，嗯，请多多指教。”
　　玛利亚罗斯握了由莉卡伸出来的手。当然，那只手小小的，感觉上有些冰冷。玛利亚罗斯总以为小孩子的手应该是温热的，不过似乎并不是这样。
　　不管怎么样，她都只是个用大人说话方式在说话的孩子而已。或许是一个早熟的孩子吧!不过，她为什么会穿成医术士的样子?是在模仿医术士吗?再说，由莉卡为什么会在ZOO的基地里?她该不会是多玛德君的女儿吧?
　　虽说多玛德君看起来不像老到有由莉卡这么大的女儿，但或许他刻意把自己弄得很年轻──
　　“怎么了?”
　　由莉卡歪了歪了她那颗小小的头。这个动作真是可爱到不行。怎么说呢，就像是宠物一样吧。可爱到会令人不假思索地想把她抱起来磨蹭她的脸颊，并产生保护她的想法。
　　玛利亚罗斯放开手，假装咳嗽了几声。
　　“不，没事……没什么。”
　　“真拿凝、你，没办法啊。啊，请称呼我为由莉卡吧。”
　　“啊，叫我玛利亚罗斯，或者是玛利亚都可以。”
　　“我知道了，玛利亚。那，为了避免误会，我先解释一下，我啊……”
　　“嗯?”
　　“凝、你不要看我这样，我已经二十珊睡了喔。”
　　玛利亚罗斯的表情就像是古坟外张着大嘴的陪葬土偶，仿佛一碰就会破碎四散。
　　二十珊睡……
　　……三十二岁。
　　二十三岁!?比玛利亚罗斯还大上六岁。
　　明明看起来只有十岁啊!
　　“我去泡茶，凝、你随便找张椅子坐吧，多玛德君也是。”
　　由莉卡走到窗边的柜子前。在这个时候也不多说什么，只是放着让对方自己慢慢接受事实；看来她已经很习惯看到这样的反应了。所以他还是静静地自己消化刚才受到的打击比较好。否则就算人家说什么安慰他，他也都只能无言以对而已。(受到萝莉不小的打击!?)
　　玛利亚罗斯跟着多玛德君一起在大圆桌旁坐下，脸上仍旧是刚刚那个有如陪葬土偶一般的表情。听见隔壁有人在低声呻吟，玛利亚罗斯转头一看，原来是多玛德君。他似乎坐得很不舒服，一直动来动去的。不过，那是当然的吧?背着那柄大剑还能坐在那理，也算是厉害的。
　　本人似乎也终于发现了这一点。“……是这个的关系吗?”他一边嘟哝，一边站起身，把剑连鞘从背上卸下来，放在圆桌上。
　　“呼，这样舒服多了。”
　　“耶?你一开始就该注意到吧?”
　　“太拘泥于小节是不行的啊。”
　　“什么小节，是你太粗心了吧?”
　　“反正这样也没遇到过什么大问题，所以应该不要紧吧，我想。”
　　“其他人还真是辛苦了……”
　　“应该没这回事吧。”
　　“茶很烫，要小心喔。”
　　由莉卡边说边把装着茶的杯子放到多玛德君与玛利亚罗斯面前。从颜色看起来，应该是绿茶吧。沙蓝德里常见的是淡茶色的巴斯克茶或者是咖啡，绿茶就比较罕见了。玛利亚罗斯捧起茶杯，任由茶的热气拂上脸颊。
　　“谢谢你。哇，好香。”
　　“请问味道如何呢?我因为很喜欢茶的关系，所以搜集了很多。这是从杰德里那边弄来的，龙州产的哈雅特。”
　　由莉卡在玛利亚罗斯身边入座。她喝了一口自己泡的茶，然后叹了一口气。
　　“太好了，这次的茶似乎泡得很不错呢!”
　　“嗯，真的很好喝。”
　　玛利亚罗斯把茶含在嘴里，品尝着那样的香味与甘美。离开子爵的府邸后，他很久没有喝到这么高级的茶了。
　　那时最重要的就是要遵循那些被严格训练出来的规矩──背脊要挺直，还有手指拿取杯子的手势、手臂的角度要正确等等，光是注意这些事就让他费尽心神。老实说，当时的茶是什么味道，他根本喝不出来。
　　那个时候染上的习惯，到现在他还是改不掉。
　　玛利亚罗斯也注意到了这一点，突然有种无言以对的感觉。
　　是后悔吗，或是焦躁?如果举出一种更贴切的心情，那应该是“觉得丢脸”
　　还是忘不了吗?
　　都已经这么多年了。
　　“你啊……”多玛德君一口喝干了哈雅特，然后把杯子放在桌上。
　　
　　
　　“你是拉夫雷西亚出身的吗?”
　　“……耶?为什么这么问?”
　　“你喝茶的样子很有拉夫雷西亚贵族的味道。而且从你的行为举止、站姿坐姿，都看得出你曾经受过训练。不过，你走路的方式，又很接近所谓的贵妇人步伐。你所接受的，到底是什么样的教育啊?”
　　“那、那种事怎么样都没关系吧!”
　　“说得也是啦。”
　　也是因为多玛德君本身不会执着于旁枝末节的关系吧。虽然他的确很敏锐，但又意外地不拘小节，仿佛什么都可以包容。如果会为了这点小事追问不休那就太讨厌了。要是这样，玛利亚罗斯也绝对不可能加入这个“族℉不过，多玛德君有时看起来在发呆，但该注意的地方全都没漏掉，而且知识也出乎意料之外地丰富──
　　“……真是个不可小觑的家伙。”
　　“你在说什么?”
　　“没，没有。什么都没有。”
　　“这样啊。对了，由莉卡，其他人都在地下区吗?”
　　听到多玛德君的问题，由莉卡用力地点了点头。
　　“在艾尔甸的人最近应该都在D1的闭锁魔宫唷!除了多瓦凝、宁古外。”
　　“唔。居然让我这个园长一个人去招募新人，这些家伙可真逍遥啊。”
　　“是谁坠、对那些逍遥的家伙说，你们都不适合招募新人，让我一个人去就可以了的呢?”
　　“这种话是谁说的啊?”
　　多玛德君交叉着手臂歪着头沉思，就连不知道事情来龙去脉的玛利亚罗斯也看懂了。话就是多玛德君说的。自己把这件事忘得干干净净、还嫌同伴太逍遥，才真是岂有此理。
　　真是的，要是每天都得跟这个男人打交道，那也很累人吧?玛利亚罗斯开始感觉到轻微的头痛，由莉卡的脸上也微微地浮出苦笑。是习惯了吗?
　　不过，D1的闭锁魔宫啊。
　　这个专有名词，让玛利亚罗斯颇为兴奋。
　　这个完全建构成圆形的艾尔甸被分作十三个街区，例如位于圆形中心的就是第一区，古德王﹉居住的荣光神圣宫殿及王国中央文书馆就位于这里。除了第七区之外，每一区都正好有一个通往地下区的出入口。
　　然而，地下区的内部虽然也有所区隔，但是要清楚地加以区分则是一件相当困难的事。地下区的总面积大约是艾尔甸的数十倍。不过就算只是大概，也得把地下区稍微加以划分出来。所以配合出入口所在的街区，位于第一区的就被称为division1，也就是所谓的D1。
　　不过，虽然说只是权宜划分，但是地下区的这些异界生物，其实多半也倾向与出身同一个异界的生物集体群居。也许是异界生物之间也常有势力争斗的关系吧。
　　如此一来，每个地下区里栖息的异界生物种类、以及地下建筑物的特色也有所区分。最起码，梅利库鲁就不会跟蜥蜴人混住在一起。
　　D1。
　　从被称为地狱的异界而来的恶魔，就栖息在那里。
　　那种恶魔拥有其他异界生物所没有的多样性，个体之间的差异也很大。整体而言，对侵入者来说是很强的对手。话虽如此，但玛利亚罗斯并没有亲眼看过这样的恶魔。
　　这些恶魔曾经为魔导王所使役。有些是魔导王的朋友，有些成为魔导王的士兵为他征战沙场，有些则是魔导王的仆人。
　　正因为如此，这些恶魔当中似乎也偷偷藏有魔导工时代的珍稀宝物。而穿戴在那些近似人形的恶魔身上的恶魔制武器和装备──当然，都拥有很高的价格。
　　ZOo的那些成员目前侵入攻略的，就是有着这种恶魔的D1啊!
　　对只能一点一点地解决梅利库鲁的玛利亚罗斯来说，D1，说得清楚一点，就是作梦都想不到啊。他从来没有去过那里，当然也完全不知道那是什么样的所在。
　　“D1啊……是一个可怕的地方吧?”
　　“嗯?你没去过吗?要不要去看看?”
　　多玛德君邀请他的口气就像是邀请他去散步一样，相当地轻描淡写。
　　“无论如何，要靠在这里会谈就决定要不要加入我们，那也不是一件容易的事。一起行动的话，应该可以看到各式各样的状况吧。”
　　“我是觉得酿、那样也不坏。不过……”
　　由莉卡的视线往斜上方游移而去，并伸出右手的食指，扺住自己的嘴唇。
　　“突然就跑到D1去，粉、很危险吧?”
　　“唔，不过嘛，有你和我在，还有卡塔力、皮巴涅鲁及莎菲妮亚，应该没什么关系──哦?这就叫‘说曹操，曹操就到’吗?”
　　多玛德君往门口看过去。银行的墙壁、窗户什么的，看起来遮音效果都很好。整个动物园事务所可以说是一片静寂，什么声音都听不见。但约五秒之后，门被打开了。带头走进房间的男人高高举着右手。
　　“老子又来啦!真是的，三个人就去闯闭锁迷宫实在还是有点辛苦啦。由莉卡，你明天跟我们一起去吧!没有医术士怎么行啊，根本没办法前──耶?”
　　那个一口坎梅克腔乱七八糟说了一堆的男人，距离有点分开的一双眼睛就像是鱼一样，感觉上似乎还有鳃在那里拍动。他身上穿着的是最近在艾尔甸大为流行的DS.TYQN，也就是在各个重要部位都铺上金属板固定，但仍然活动自如的帅气铠甲，但跟他的脸实在不太搭。而他的腰际两侧都吊着形状很奇怪的东西，应该是斧头吧?
　　这个家伙的身后，则是一个头发与眼睛都是砂色，身上也着单薄砂色衣装的瘦削男人。还有一个手上拿着水晶质材的手杖，看起来一脸不幸的女子。
　　那三个人，都看着玛利亚罗斯。
　　特别是那个鱼脸男，他的好奇心可说是完全曝露于外，直盯着玛利亚罗斯看。
　　“你哪位啊?”
　　“在问别人的姓名以前，应该要先报上自己的姓名吧。”
　　玛利亚罗斯冷淡地回应。那个鱼脸男的视线太过直接，让人感觉很不舒服。
　　不过，那个鱼脸男似乎不怎么在意玛利亚罗斯的态度。他竖起了右手的大拇指指着自己。
　　“啊──老子叫做卡塔力，然后呢……”
　　他接着把那个一身都是砂色的男人拉到前面，拍拍他的肩膀。
　　“这家伙叫做皮巴涅鲁。”
　　这个全身都是砂色，被称做皮巴涅鲁的男人微微地点了点头。这个男人身上穿的是剪裁罕见的砂色薄衫，脚上则踩着皮编鞋。他身上没有什么重装备，只在腰际两侧各佩挂一把连鞘短剑。应该不是十几岁的少年郎吧?不过，光看那张脸，还真不容易推测出他的实际年龄。
　　“然后呢，这一位是──”
　　卡塔力最后介绍的那个女孩子，有着一头银发，以及一双翡翠色的美丽眼瞳。但是，她的脸色则真的是很不好。这已经不是苍白了，而是惨白到让人担心她的健康状况。
　　接着，随着卡塔力的发言，她也跟着开口自我介绍。只是，她说话的声音，听起来就像是濒死的重病病患般细微，而且相当阴沉。
　　“……我叫做莎菲妮亚……”
　　莎菲妮亚身上穿着的，是与她的头发与眼睛颜色相当搭配的，以白色与银色为基调，各处再点缀淡淡绿色的长袍。玛利亚罗斯对于魔术士的衣着了解不多，只觉得这件长袍虽然不是多么华丽，但也不算朴素。可是穿在莎菲妮亚身上，整体印象却随之一变──
　　感觉起来很冷，充满着阴郁沉重的感觉。
　　玛利亚罗斯下意识地后退了一步，他从来没看过这种全身上下都萦绕着这样强烈不幸氛围的人。莎菲妮亚似乎一边存在于此，一边明确地声明:我是个不幸的女人，我可以诅咒你吗?
　　“然后，你是?”
　　被卡塔力这么一间，玛利亚罗斯才从莎菲妮亚的诅咒当中被解放开来。
　　“呃，那个……总之，我是来ZOO这里见习的人。”
　　“见习?噢……那你叫什么名字?”
　　“玛利亚罗斯。”
　　“小玛利啊!”(色胚2号来了!?)
　　当卡塔力这么一说，并往自己眼前靠过来的时候，玛利亚罗斯就有了不好的预感。果不其然，卡塔力在“哟”地发出一声怪叫以后，就以惊人的敏捷速度，窜进大圆桌的底部。然后把脸颊枕在玛利亚罗斯的腿上，手则是来回抚摸着玛利亚罗斯的屁股。“唔，虽然有一点硬，不过还不错、还不错。男人的浪漫，就是要像这样能把头枕在美人的大腿上啊，多甜蜜啊，真是极乐净土啦!噢?你在抖什么啊?这是你的第一次吗?真可爱啊!没关系没关系，一下子就好啦──”
　　“喂!”
　　玛利亚罗斯一脸铁青地把护腕的发射口扺在卡塔力的头部。卡塔力发出“耶?”地一声而抬起脸来的那一瞬间，玛利亚罗斯毫不犹豫地射出了箭矢。玛利亚罗斯是真的想杀了卡塔力。卡塔力随即跳起身，避开那根箭矢，但却一头撞上大圆桌，发出一声惨叫。玛利亚罗斯看准了目标，再一次射出箭矢。这一次总该命中了吧?他一边想着，却发现那根箭硬是被卡塔力使出“徒齿接箭”给咬住了。
　　“你、你、你你你……!”
　　卡塔力从大圆桌底下飞窜出来，把箭矢吐在地上，然后一路逼到玛利亚罗斯身前。
　　“你干嘛突然来这么一招啊!会、会死人啊你知不知道!”
　　“不要喷口水!脏死了!”
　　当然，玛利亚罗斯也从椅子上站起来，与卡塔力针锋相对。
　　“像你这种家伙，死了也活该!你死掉算了。你死了对世界、对人类都好，对我来说也是好事一件!你这个长出色情鱼鳃的情色半鱼人!”(卡塔力的技术真差啊，一开始就被讨厌了。)
　　“呜，居然这样戳别人的弱点……”
　　“你有时候也会觉得很不安，想说是自己是不是人啊之类的对不对?你的心情我完全懂。就是这张脸的关系，对吧?我告诉你，你的怀疑是正确的，你不是人类。你并没有变成人类。所以，你去死吧!现在就去死!”
　　“死、死个屁啊你这个白痴!就算是老子这样的半鱼人，也有活下去的权利──不对，谁是半鱼人啊!老子是人类啦!”
　　“那你就拿张比较像人类的脸给我看看啊!做不到对不对?不可能做到对吧?好，所以由此得证，你不是人类，结束。真是可惜啊──明年再来挑战看看吧。”
　　“什么明年啊!干嘛再等一年啊?难不成到那之前，老子都是半鱼人吗!?”
　　“很痛苦对吧?你是不是觉得悲伤又郁闷啊?所以，你还是去死吧!死了就一了百了啦!”
　　“呜喔喔喔喔喔……!你这臭丫头!”
　　“……啪！”
　　这并不是嘴巴发出的声音，而是玛利亚罗斯在听到“女人”这个词汇时，脑中理智断线的声响。他完全气炸了。(跟某人听到矮子是同样的反应。)
　　“谁是女人啊……!”
　　他一边怒吼着，一边从左手护腕当中连续射出两根箭矢，卡塔力却神气地避开了……不对。
　　卡塔力当场一屁股跌坐在地上，似乎只是刚好避开了玛利亚罗斯射出的箭矢。看起来，这应该不是刻意的回避行为吧。“你、你、你，你不是女人?”
　　“谁说我一定要是女人啊!”
　　玛利亚罗斯一度想过，是不是该用哈蕾慕﹒戈登把这个鱼脸男给干掉。不过，他也怕波及周围的旁人，而且气氛似乎有点微妙。
　　他一一环视众人，只见由莉卡睁大了眼，双手按住了自己的嘴，而莎菲妮亚与皮巴涅鲁似乎也都呆住了。只有多玛德君看来正憋着呵欠，一副很想睡的样子。
　　“啊，玛利亚，对不起，我、我也以为凝、你是……”
　　玛利亚罗斯看向由莉卡；后者则是一脸的过意不去。
　　“我还以为凝、你一定是女生……”
　　玛利亚罗斯也已经没了痛斥由莉卡的力气，毕竟人家在反省了。他叹出一口气，在离多玛德君等人有一段距离的椅子上落坐。
　　“算了，由莉卡、皮巴涅鲁先生与莎菲妮亚小姐可以不用介意。不过，我绝对饶不了那个蠢半鱼人。”
　　“就叫你不要半鱼人半鱼人地叫……”
　　卡塔力等人也把行李放在桌上，然后在圆桌周边落坐。由莉卡反而是站了起来，替众人准备茶水。多玛德君伸过一个懒腰以后，终于开口了:
　　“我们刚刚正谈到要带玛利亚罗斯去哪里看看呢。”
　　“耶?这太突然了吧?”
　　卡塔力歪了歪头。
　　“所谓的见习，就是他还没决定要不要加入我们吧?总之就是要带着他一起潜入某个地方看看情况怎么样，对吧?”
　　“是啊。”
　　“那不错啊，老子也赞成。不过，最重要的，还是本人的意思吧?”
　　卡塔力偷偷瞥了瞥玛利亚罗斯。虽然光是被卡塔力这么看，他就一肚子火；不过，话又说回来，他就是想加入这个族好大赚一票，才会来到这里。所以就不要跟他一般见识了吧，总得要成熟一点才行。
　　“我是没有什么异议。嗯，不过光是看到这个半鱼人的脸就让人觉得讨厌……也没办法冷静地下判断。”
　　“你又这样讲……”
　　“当然要讲。我还要讲到天荒地老啦!”
　　“天荒地老啊……”
　　多玛德君没有理会正在那里抓耳挠腮的卡塔力，迳自点了点头。
　　“那就这样决定了。现在的问题是，要去哪里?”
　　“闭锁魔宫不错啊。”
　　
　　
　　[[IMG,e3e58c866d9de7ea8d8764a77e5de56e,482,756,79422]]
　　
　　不管之前受到什么样的打击，卡塔力似乎都能很快地恢复。他用力地拍了一下那张大圆桌。
　　“而且劫火刚好也在那里啊!我们几个是没有谁需要用劫火没错，虽然有点稀奇，但玛利亚罗斯挂在腰上的那一把不正是刺击剑之类的吗?如果可以顺利把劫火弄到手，就可以给玛利亚罗斯使用啦。”
　　“……结伙?”
　　就在这个时候，玛利亚罗斯的一双眼睛，或许就像猫咪一样地闪闪发光。如果他长了一对猫咪般的耳朵，现在恐怕早就竖起来了。
　　“烧灼的穿刺之剑──‘劫火’，是魔导王时代的一大秘宝。”
　　多玛德君说。卡塔力则是马上跟着探出身体，一脸热切地接着说下去；
　　“这个劫火啊，是双胞胎魔导王尼欧﹒奇欧要地狱侯爵梅利凯因﹒札克造出的姊妹剑其中的一把。老子以前曾经看过相当于劫火之妹，能使人冻结的穿刺剑‘冻甚’。那是一把好剑，轻得让人难以置信，而且拿起来相当顺手，又藏有相当恐怖的威力。不过，尼欧﹒奇欧死后，那把魔剑也跟着一起下落不明很长一段时间。”
　　“现在在闭锁魔宫里?”
　　玛利亚罗斯探出身体开口问道。卡塔力回答:“没错。”并用力地点了点头。
　　“闭锁魔宫本来就是尼欧．奇欧造出来的，出入口似乎是在其他某个地方。后来古德王把闭锁魔宫给封入地下区。这样看起来，劫火一定在那里没错。老子从以前就是这么想的。在此之前，老子也去王国中央文书馆看过各种文献。其中一份资料上面说，尼欧.奇欧把劫火交给了一个叫做赤色男爵的恶魔。”
　　“赤色男爵……”
　　“是啊，我们这一阵子看上的目标，就是闭锁魔宫内的赤色男爵馆。”
　　“劫火就在那里?”
　　“应该是在那里。最起码，根据老子调查到的资料，东西应该就在那里没错。”
　　“不过你刚刚也说了，ZOO当中没人要用那个。为什么你们还要特意去找那把剑?”
　　回答玛利亚罗斯所提出疑问的，是端来三人份茶水的由莉卡。
　　“卡塔力对这些东西很狂热的。不管是武器、饰品、家具，从古物到现代作品，对他来说，特别是把这些珍奇秘宝拿在手上细细观察，就是他最幸福的时候了。”
　　“说、说起来也是啦……”
　　卡塔力的脸上露出不好意思的表情，就像是恶作剧被逮到的小孩一样。看到这种场景，玛利亚罗斯也更能够确认，由莉卡的确是较为年长。
　　“不只是这样而已啦。如果是劫火的话，拿去卖也能卖到一大笔钱吧。”
　　“耶?可以卖到多少?”
　　“嗯，三亿达拉吧。”
　　“唔──”
　　那是个玛利亚罗斯不太熟悉的单位，所以他一开始并没有会意过来。
　　接着，他马上就想到了，等一下……
　　三亿。如果说一巡月最起码要二万达拉的生活费，那么三亿就可以过一万巡月。也就是说，大约八百二十二年?这么一来，就算是长命百岁，也不需要担心老年以后的生活啦。
　　现在不是想那种事的时候。
　　“三、三亿……！”
　　“一样都是魔导王时代的秘宝，来历清楚的也可以卖到比较好的价格。劫火在这类宝物中也是赫赫有名的。不管怎样，二亿达拉是跑不掉的；就算故意抬高价钱，应该还是有人想要。”
　　“我去。”
　　玛利亚罗斯立刻下定决心。
　　三亿达拉。
　　劫火。
　　这根本没有犹豫的必要。
　　不，或者应该会有，不过，他现在想不出来，也不认为有必要去想。
　　“我去。我们现在就去闭锁魔宫吗?还是明天再去呢?如果现在要去的话，我就得开始准备了，嗯。”
　　“喂喂。”多玛德君的脸上浮起了一丝苦笑。
　　“我本来还想讨论一下，带你去D1会不会太困难了一点……”
　　“我完全没问题。”
　　──只要躲在你们身后就行了。
　　玛利亚罗斯当然没有明白说出自己真正的心声。就算满脑子都是那三亿达拉的事，这一点头脑他还是有的。就算被嘲笑说这是弱者才会耍的小聪明也无所谓。玛利亚罗斯在体格与体力上本来就不太合标准，这是他的弱项。他没有受过魔术的专业训练，炼金术也只是有样学样。说到最后，他如果不利用他人，根本也没办法突破个人的极限，让自己的人生脱离赤字。
　　不管怎么样，明天就前往闭锁魔宫吧!自己要在表面上与大家好好相处，然后开朗、快乐地前往闭锁魔宫。他已经好久不曾以这么开朗的心情去期待明天了。
　　玛利亚罗斯只觉得心中雀跃不已，连一点点不好的预感都没有。
　　真是不可思议啊!(见钱眼开啊!?)
　　