　　
　　
　　Omenage 897 6th revolution 18th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第五区˙王国第一银行前广场
　　“铁锁休憩区”
　　chapter.6都是因为雨
　　
　　
　　第二天，因为从早上开始就在下雨，铁锁休憩区也没有平时热闹。
　　回想起来，那天也是这样的下雨天。
　　雨滴大到足以刺痛他的肌肤。
　　他牵着母亲的手，连同纳有父亲遗体的棺木一起走在第十二区的那一天，也跟今天一样下着大雨──
　　玛利亚罗斯长得不像父亲，也不像母亲。
　　他的双亲有着黑色眼睛与黑色头发。该怎么说呢?连长相也很普通。他从小就觉得奇怪，怎么自己跟父母一点都不像?
　　而且他的母亲不知道是基于兴趣还是什么理由，常常要他穿上女孩子的衣服。玛利亚罗斯很讨厌这一点，时常为此反抗白己的母亲。(汗啊!?从小时候就这样被玩弄了。)
　　也曾有一段时期，这个听说是从头发的颜色而来的名字也让他感到非常丢脸。
　　但是他知道，双亲在自己身上倾注了所有的爱。
　　他很清楚地知道双亲很重视自己，也很宝贝他。他的父母亲善良得像是神话里才有的人，不管是谁来请托，不管自己觉得多么困扰都还是会帮忙，也很容易相信人。虽说玛利亚罗斯那时还是个孩子，但他也知道这样很危险。但即便如此，这还是没有其他地方比得上的温暖家庭。
　　即使他们一家三口流落到艾尔甸，他的父亲为了赚钱养家而去当侵入者，情况也一样。
　　他的父亲原本就是因为替亲戚承担债务的关系，才不得不离开自己的国家。但是，玛利亚罗斯从来没有听过他的父亲嘴里吐出什么怨恨他人的话语。母亲脸上的笑容也从来没有消失过，每天晚上也一定会紧紧抱着玛利亚罗斯入眠。而他的父亲虽然不擅长于粗重工作，只是个贫穷的三流侵入者，但仍然努力为家人挣取最低限度的粮食。
　　即使如此，他的父亲偶尔还是会对母亲说:“如果有多一点钱就好了，如果爸爸我能够跟其他人一样，赚那么多钱……你们就不用担心这些了，对不起啊。”
　　每当父亲这么说的时候，母亲与玛利亚罗斯就会安慰他。
　　事实上，不管是母亲或是玛利亚罗斯，都并未对父亲抱有什么不满。
　　工作结束以后，父亲回到第六区的贫民窟，紧抱着母亲与玛利亚罗斯。三个人一起吃饭，谈着这一天发生了什么事，然后睡觉。每天就都只有这样而已。夏天很热，冬天很冷，什么娱乐也没有。这样的日子对父亲来说，一定很不轻松吧!但是，对玛利亚罗斯来说，那一段日子，无疑是他最宝贵的时光。然而，这样的日子结束得也很突然。
　　那一天，他与母亲在他们那简陋的小屋外等待迟归的父亲回来。父亲一位也住在贫民窟的同业却带着一脸沉痛的表情叫住了他们。
　　玛利亚罗斯与母亲在那位同业的带领下，第一次踏进地下区。
　　就在出入口的附近，他与母亲找到了已经面目全非的父亲。
　　父亲受了很重的伤，已经气绝身亡了。而他身上的衣物，也被人剥得精光。
　　后来──现在回想起来，那时的想法真是幼稚──玛利亚罗斯一手拖着父亲的棺材，一手牵着已经茫然自失的母亲，造访第十二区的高层寺院。
　　他的手上紧握着他们全部的财产──其实也不过才几干达拉而已。
　　虽然没有什么根据，但是他还是坚信，和尚会让他的父亲苏生的。
　　外面的大雨刺痛了他肌肤。
　　每个和尚都对他们狮子大开口，还有人甚至提出条件，要求他们献身。
　　他还以为僧侣或神官都是了不起的人，都会对有困难的人伸出援手。
　　最起码，在玛利亚罗斯的故乡是这样的。
　　但是第十三区的高层寺院大多信奉嘲弄生命的女神──恶德的夏娃(EveVicious)与其他的从属神。奉仕一般所认定的善神──也就是弹劾神ZYX与光明神马克思7等等神祇的神官和僧侣们，几乎都在过去的高层寺院侵占会战当中败退了。
　　无论如何，仅仅几千达拉并不能解决问题。
　　那时玛利亚罗斯才终于理解父亲常说的那些话是什么意思。
　　钱。
　　如果有更多钱。
　　有些东西的确是金钱买不到的，但是没有什么事比有钱更重要。事实上，如果他们有钱，他的父亲应该就可以苏生了。
　　虽然说这种情形在艾尔甸再常见不过，但回想起那之后的事，玛利亚罗斯还是觉得很痛苦。
　　在那之后，精疲力竭又穷途末路的他和母亲躲进第十三区的暗巷中，却遭到一群男人袭击。他的母亲……简单地说，就是被强暴了。那些家伙还用脚踹着他那已过世父亲的遗体──父亲的脸被践踏、被伤害的光景，到现在还深深烙印在玛利亚罗斯的双眼当中。
　　雨下个不停。
　　父亲与母亲的血，让原本濡湿的地面更湿了。
　　他们只让玛利亚罗斯一个人活着。不过那也不是为了什么了不起的理由，只是因为要把玛利亚罗斯给卖了赚钱吧。
　　──会想起这些事，一定是因为下雨的关系。
　　不想去地下区也是。
　　不想待在第十三区，所以一个人伞也不撑地在冷清的铁锁休憩区游荡也是。一直忘不了昨天的事，也是因为下雨的关系。
　　一阵歌声传来，让玛利亚罗斯在一个摊子前停下了脚步。这一切都是因为这场雨。
　　有人在唱歌……吗?
　　摊子里面，有一个用头巾掩住了头脸的女人，一边弹着一把七弦的乐器一边唱着歌。
　　是要招揽客人吗?市场里，偶尔也会出现这样以卖艺为生的人。
　　不过，这个女人的歌声实在不怎么样。虽然雨声削弱了她的歌声，只有站在摊子前的玛利亚罗斯才能听见。
　　她到底在干嘛?
　　这个衣衫褴褛，演奏着古老乐器，歌声沙哑无比又遮头盖脸的女人……
　　……还有被淋成落汤鸡还站在这里听她唱歌的自己，到底是在干嘛?
　　“你在唱什么?”
　　玛利亚罗斯看见那个女人的手离开了乐器，便开口向她搭讪。
　　女人沉默地抬起下巴指了指摊子前的盘子，玛利亚罗斯掏出一枚铝币投进那个盘子，女人才终于开口回答他:
　　“摩德洛里的残忍公阿萨耶鲁﹒诺威塔鲁的故事。”
　　“唔……残忍公啊，那是很久以前的人吧。”
　　那个女人没有回答他。只是再次拿起乐器开始歌唱。或许她是把那枚铝币当作是预付的费用
　　也说不定。
　　算了，无所谓。
　　玛利亚罗斯坐在地上，以被雨水打得湿透的大衣包裹住自己，然后听着女人唱歌。
　　即便是在铁锁休憩区，闭上眼睛的举动也太不设防了。但他还是这么做了。
　　真是的……明知道这样的举动并不恰当，但不晓得为什么，玛利亚罗斯却完全不在意。这也是因为下雨的关系吧。
　　女人所唱的，是在摩德洛里遭逢政变而垮台的残忍公及其一族(ClanCruel)逃到沙蓝德并占领艾尔甸，最后仍被艾尔甸的市民所组成的复仇者血盟(ClanAvengers)驱逐的故事。
　　这个历史事件，也就是沙蓝德中“族”的起源。
　　“族”这个词在沙蓝德北方的国度──摩德洛里本来是指血亲集团，但现在沙蓝德国内所谓的“族”基本上已经和血缘没有关系。然而追本溯源，最早的族其实是那些为了对抗残忍公及其党羽，进而歃血为盟并交换誓约的人组成的数个集团。
　　也就是说，所谓的族是指成员之间有着比血更浓的羁绊，彼此相互扶持的团体。
　　在这样的集团当中，成员之间就像是亲兄弟，绝不背叛。
　　成员之间的关系紧密可比血缘关系，难以磨灭。
　　听说其中还有一些族在新成员加入时，仍会要求他们捺血印、或举行传饮混有彼此血液的酒之类的仪式。
　　
　　
　　[[IMG,42d8be35979b973111d9a8aabd9a15b1,482,757,58695]]
　　
　　不过，保有这样古老习俗的族毕竟是少数吧。如今，像是那些以抢夺杀人强奸为业的恶徒，也会为了要聚众为恶，所以组织成族。而有些族则只是由侵入者自然地聚集而成。即便如此，在这里仍然常常听说某一族的成员被他族的成员所杀，进而演变成族与族之间的对立。
　　也就是说，这些人竟为了替不认识的陌生人报仇而认真拚命。
　　真是愚蠢。
　　这里可不是无政府王国吗?
　　然而，仍然有许多人──绝对不是少数派──组织各种集团维持一定程度的秩序。捺血印也好，传饮掺血的酒也好，族的面子也好；这些行为只是为了证明彼此不会背叛对方。因为只要脱离族，这些人就会感到不安。
　　因为一个人生活实在是太辛苦了。
　　玛利亚罗斯很能够理解这种感觉。
　　那的确不是轻松的事，一点也不轻松……
　　即使如此，依附他人而生也实在是一件很辛苦的事。
　　就像是亚济安说的，得操多余的心，还要为了其他人去承担一些倒楣事吧!如果不想配合大家只知道恣意而行，那是一定会被讨厌疏远的。他会待不住，也会感到很沉闷。然而，如果是一个人，他就不会有这些困扰了。
　　当然，团体也有优点。一个人做不到的事，或许藉助他人的力量就可以做到了。
　　他也是因为这样的想法，所以才会尝试着与ZOO的成员一起行动。不过──
　　卡塔力为了保护玛利亚罗斯而死在他面前，他却连对卡塔力道声谢都做不到。
　　也没有道歉。
　　甚至还逃走了。
　　他知道，自己最起码应该跟着他们一直到施行完苏生式，卡塔力那张死气沉沉的脸孔重新取回生气才是。与其说这是侵入者之间的道义，倒不如说是不成文规定或默契一类的东西──玛利亚罗斯应该跟苏生以后的卡塔力见个面，告别以后再行消失。
　　然而，当他们踏出D1回到地面上，玛利亚罗斯一看到被多玛德君给扛了上来的卡塔力遗容，马上就冲了出去。由莉卡似乎在后方喊着什么，应该是要叫住他吧?玛利亚罗斯没有理会，甚至没有看她一眼，就这么迳自跑走。那时，他直接回到了第十三区高层寺院GM艾恩帕西，直接回到自己的房间里，拉上棉被倒头就睡。
　　结果他一直到天亮都没睡着。
　　为什么会那样做?
　　不晓得。
　　他只是害怕而已。
　　没错，他一直都很怕这样的情形。
　　透过莎菲妮亚的限定魔术回到D1，再从那里到D1的出入口，一路上他都没办法直视因自己而死的卡塔力。
　　而当他们回到阳光下，他不经意地看到了卡塔力的脸。当然，他已经彻底地死了。然后，玛利亚罗斯开始想──
　　如果出了什么差错，卡塔力没办法苏生，那该怎么办?
　　如果卡塔力跟他的父亲一样，没能再回来，那他该怎么办?
　　如果卡塔力跟他的母亲一样，跟他那些被子爵杀死的朋友一样，再也无法回到这个世界上，成为永远的死人，那么他又该怎么办?
　　“……所以我才讨厌那样……”
　　玛利亚罗斯喃喃自语着。女人停止了演奏，于是雨声充满了整个世界。
　　女人翻开了头巾，盯着玛利亚罗斯看。
　　眼前的女人，要比玛利亚罗斯想的要年轻许多。
　　她身上的衣物虽然陈旧，但她那一头黑发，还有她那浅褐色的肌肤都相当干净；堪称是个美女。但是，她暴露在外头的喉际却有着一道残忍丑陋的伤痕。她的声音沙哑，应该也是因为这道伤痕的关系吧。
　　“那个……”
　　而玛利亚罗斯第一个反应是，为什么不用医术式治疗?女人似乎也察觉了。她伸出一只手压着喉咙，发出了很难听的声音。
　　“人家说时间太久，治不好了。”
　　“……这样啊。”
　　玛利亚罗斯附和着，后悔地低下头。他干嘛问一个不认识的女人这种事啊!他的视线落在摊子前面，偶然发现一把剑暴露在滂沱大雨之中，便下意识地伸手拿起了那把剑。
　　那把剑跟玛利亚罗斯所使用的穿刺剑不太一样，是一把比较短的长剑；分类上应该属于小型剑。仔细一想，自己竟然连剑都没配就在艾尔甸晃来晃去。
　　算了。那种在跳楼大拍卖中还杀价买下的中古刺击剑，大概也起不了什么作用。
　　他好歹看着剑圣弟子巴尼格.巴拉德所写的《武技概论》自学练习过，只不过很快就放弃了──这样的念头一闪而过。不过，那种程度真的行吗?
　　结果，玛利亚罗斯还是一个人。
　　的确，这个身体的先天条件就不好。不管他再怎么锻炼，也不可能锻炼出肌肉来，这是没办法的事。他不想怨恨生下了自己，还给了自己许多温暖回忆的双亲；自己的生命毕竟是他们给予的。只要活得下去就得拚命活下去，而他能做的，也就是拚命磨利自己的牙与爪，战斗到最后一刻而已。
　　─玛利亚罗斯从剑鞘中拔出小剑来把玩，发现它其实相当轻，所见之处打造得也还算结实。就这样破落的摊子摆出来卖的东西而言，已经是不错的东西了。
　　最起码，这把剑看起来，比他那把刺击剑更像是一把武器。
　　“我的歌……”
　　女人那嘶哑的嗓音再度响起。
　　“不好听吧?”
　　玛利亚罗斯将那把小剑收回鞘里，他的目光与女人的眼睛正面相对，他注视着女人，然后点点头。
　　“嗯。”
　　“我只在雨天唱歌。”
　　“是吗?”
　　“你要买吗？”
　　“看价格。”
　　“五千就卖。”
　　“这个价格很合理。”
　　不晓得为什么，玛利亚罗斯难得一改作风，完全没杀价。
　　他从腰带上的小袋里掏出钱，刚好是三个一千达拉的金币，还有四个五百达拉的银币。玛利亚罗斯付了钱，站起身，就把那把小剑连鞘挂在腰上，瞥了那个已经拉回了头巾的女人一眼。
　　“第六区，有一个莫莉.利普斯收容所，你知道吗?”“莫莉……利普斯?”
　　“那里很有名，或许你也听过。”
　　玛利亚罗斯拧了拧淋湿的头发，转身背对女人。
　　“那边有很厉害的医术士，说不定治得好你的喉咙。”
　　他只说了这些后，就像是逃走一样地离开了那个地方。为什么要告诉女人这件事?玛利亚罗斯自己也不晓得。他只是自然而然地脱口而出而已。
　　只是，那个女人不过是声音不好听而已。她的音满准的，乐器也演奏得不错。
　　所以──玛利亚罗斯一边觉得这样的理由未免有些奇怪，一边快步拐弯走向摊位与摊位之间的窄道。
　　“──啊。”
　　他看到了一对男女同撑一把伞，朝这个方向走来。
　　他不认识撑伞的那个男的，不过却见过那个女人……说是女人似乎也不太对。
　　那个头戴深色三角帽、身穿长袍、背上背着长剑，手上拿着手杖的少女，玛利亚罗斯就算想忘也忘不了。
　　“啊、那个……”
　　卡洛那开口向玛利亚罗斯打招呼。真是的，明明就交代过她，不要再出现在自己面前的啊!
　　“那个时候承蒙您照顾!托您的福，卡洛……不，我活下来了!不好意思!”
　　“……你干嘛道歉啊?”
　　会想都不想就回应那家伙，应该算自己倒楣吧?
　　也因此，玛利亚罗斯失去了可以无视卡洛那的时机。看着卡洛那的脸，他想说的话可是有如山一样高；只不过全都是些没营养的抱怨罢了。
　　“没什么需要道歉的吧!你是生是死都不关我的事。不过我之前不是说过了吗?不要出现在我面前。你不记得了吗?还是说，你真的笨到这种程度?对了，你就是因为太笨了，才会被老师给轰出来吧?像你这种笨蛋，当然不会有魔术的才能，你说对吧?”
　　“那、那个……”
　　“喂，你等一下。”
　　插嘴的正是那个站在卡洛那身边，俨然是保护者的家伙。这样说起来，好像亚济安也说过，卡洛那现在跟一个不亲切的家伙在一起之类的。玛利亚罗斯觉得，肯定就是这个家伙了。
　　“这家伙是有点迟钝没错，不过不需要这样笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋地叫个没完吧。”
　　“骂笨蛋是笨蛋，这有什么不对?”
　　玛利亚罗斯嗤之以鼻。那个男人则是上前一步，把卡洛那拉到身后。
　　那个男人看起来还很年轻，应该比卡洛那年长一点，跟玛利亚罗斯差不多大吧?或者比他年轻一点点。
　　“对不对我是不知道啦。不过，听起来就是叫人火大。这家伙或许真的是个笨蛋，不过人家也不是自己喜欢当笨蛋的啊。这家伙也只是想跟你打打招呼而已。”
　　那个男人有着黑发和银色的眼睛，这样的组合不大常见。他身上穿着锁子甲，锁子甲外头穿着的则是现今已经不常看到的板金甲。他背着圆形盾，腰上吊着一把长剑，这样的剑士打扮与其说是正统，还不说是老派。他的身高有一百七十五桑取吧?跟这样的身高比起来，他的体格显然不够壮硕，看起来感觉也不太可靠。而就像是亚济安说的，那张看起来颇为凶恶的东方人脸孔上映着些许愚蠢的骄傲，乳臭未干又傲慢自大，却又带有某种魄力。
　　“我不知道你是刚好心情不佳，还是讨厌这个家伙讨厌到想吐的地步。不论如何，你的反应都很幼稚。你不用道歉，不过我要代替这家伙回敬你同一句话──不要再出现在我们面前。”
　　“什………”
　　玛利亚罗斯瞬时什么都说不出来。而也在此时，卡洛那插入他与那个男人之间。
　　“那、那个，请住手!请不要这样!这本来就是卡洛那的错，不是玛利亚大人的错!玛利亚大人，请不要在意雷尼刚刚说的话!”
　　“吵死了，卡洛那，走开!”
　　“不要!讨厌，你们不要吵架!”
　　“不是吵架的问题吧!你被人说是笨蛋耶，笨蛋!”
　　“唔，雷尼也说卡洛那是笨蛋啊。”
　　“因为你笨，所以我才说你是笨蛋啊!说笨蛋是笨蛋，这有什么不对!”
　　“……这不是跟我说的一样吗?”
　　被站在一旁傻眼的玛利亚罗斯这么一说，扭成一团的两人终于停止了动作。
　　“真是绝配啊。想必你们一定是笨蛋同志吧!”
　　“什么?”
　　那个叫雷尼的男人眯起了眼睛，手也放到腰际的剑上；卡洛那则再次阻止了他。也因为如此，那两个人又打闹了起来。算了，随便他们。
　　“掰掰。”
　　玛利亚罗斯只丢下这句话就离开了。然而，除了不耐烦以外，他还隐隐地感觉到有些空虚。
　　说什么没有其他可以找的人，明明就有人会保护她还会替她出头嘛!会那样地照顾一个笨蛋魔术士，也是因为那家伙相当喜欢她的关系吧?或者说，他们之间其实是那种关系?再说，会喜欢那种个子小小又很单薄的女孩子，实在是很奇怪。简直就跟变态没什么两样──又来了，每次都遇到这种事。玛利亚罗斯一直不懂，自己为什么总是会有这样的心情呢?
　　不过，这一回他终于懂了。
　　自己只是不想承认罢了。
　　就算只有一瞬间，他也是羡幕并忌妒卡洛那的。
　　虽然他知道接下来就只能靠自己了，但心里其实很想找个依靠。他不想要一个人，却不得不一个人……“……哈哈。”
　　真悲哀。他到底要出多少丑才够?玛利亚罗斯想要放声大哭，却只发出低低的笑声，掉不下一滴眼泪。他停下脚步回头看，每个人身边都还有一个人──只有自己是孤单一人。