　　
　　
　　
　　
　　appendix
　　‘ai-meet-u.’
　　-O896.7.2-
　　
　　
　　地下区D5的梅利库鲁第二迷宫，是一个不错的淘金地。
　　玛利亚罗斯潜入此处与D6的梅利库鲁第一迷宫虽说已经有半年了，但是他还是没有要改变自己想法的意思，接下来他也没有意愿要做什么改变。之后的日子里也不会有什么改变吧!
　　“不过……”
　　玛利亚罗斯把夜视镜推到额上，看着自己从背袋里拿出来的战利品。
　　“天色已经这么暗啦。”
　　差不多该回地上去了，算算时间，已经过了十九时。
　　他从早上一直努力到现在，也不知道到手的到底是不是值钱的东西──不，其实他如果冷静一点，屏除那些充满了希冀的臆测，就这么一个生锈的首饰，价值不过玩具程度而已准没错。
　　如果拿去打磨光亮，大概顶多也就卖到一百达拉吧。就为了这种东西，他在这里耗了十一个小时。
　　“啊，今天只是碰巧运气不好嘛。”
　　玛利亚罗斯只是点了点头，脑子里一片空洞。实在是太空洞了，想要自杀的冲动一口气涌了上来。
　　玛利亚罗斯用力地甩了甩头，压着装着的背袋。
　　“只要还活着，就还会碰到啊。”
　　的确，这种事也是常有的。太常有了。所以，他的存款老是见底也不是什么值得奇怪的事。
　　“哈哈……不过，我的自言自语也太多了吧?我……”
　　他没有说话的对象，会这样自言自语，也是无可奈何的事吧。
　　“算了，继续这样念个没完，欸──钱也不会从天上掉下来啊。”
　　真是的，可以继续活下去，这就好了嘛。特别是对于一个不擅长剑术，又无法使用强力魔术，既没有力量又没有才能的孤独侵入者(十六岁)而言，更是如此。
　　要说这样的玛利亚罗斯有什么武器，就只有这把刺击剑，还有与古董差不多的小型弩了﹒
　　不过老实说，他觉得自己已经做得不错了。他甚至会想要奖励赞美自己一下，毕竟他没有依靠任何人，却依然能够独立生存下来。
　　当然啦，奖励赞美是不用钱的。但唯一的，也是最大的缺点，就是不管再怎么赞美自己，也还是连虚张声势的作用都没有。
　　“呼……”
　　真的很累。所以，玛利亚罗斯才会没出息地叹起气来。除了肉体上的疲劳外，再加上精神上的耗损，在完全失去走路的力气以前，还是赶快踏上归途吧。
　　玛利亚罗斯背上背袋，开始往前迈进。
　　玛利亚罗斯完全没有注意到，连接地上与地下区的出入口旁或站或蹲着几个男人，只是迳自往下走去。
　　是因为太过疲惫的关系吧，一定是的。
　　那些家伙的样貌与服装看起来都不怎么正派。那种家伙会在这个时间出现在这里，也有点诡异。对他人而言，体格在标准值以下又是孤身一人的自己，简直可说是一个绝佳的目标。
　　当然，玛利亚罗斯也该想到这一点。不过，那个时候的他却没有放在心上，连他自己都觉得很不可思议。他全无警戒地走过他们之间。
　　接着一只手突然从旁伸出，抓住了他的手臂。
　　“唷。”
　　玛利亚罗斯很讨厌被人触碰，特别是男性。而就算是皮肤与皮肤之间没有接触，在那一瞬间，玛利亚罗斯也依然像是脑子里炸开火花似的发起怒来。
　　“干嘛!”
　　他马上把那个家伙的手挥开，并瞪着那家伙看。那家伙脸上下嘴唇的右端，有一个小指头大的环，而也因为他脸上那轻浮的笑意，让整体看起来相当地歪曲丑恶。
　　“嘻嘻……什么干嘛的……嘻嘻哈哈哈!”
　　那家伙还紧盯着他看，似乎是觉得什么东西很有趣而突然像是发疯一样地哄笑起来。这很明显不正常，应该是这条街上一点都不稀奇的毒虫吧。
　　仔细一看，右侧现在有抓住玛利亚罗斯手臂的男人，以及身旁的另一个。接着，左侧还有两个人正接近这里，事情已经很清楚了。那些家伙里，有些一边嘴里咿咿唔唔的，一边滴着口水；有些则是眼睛根本对不准焦点，充血突起。这下子不妙了，太不妙了。
　　不过，眼前他也并非完全落于劣势，那些家伙一定有隙可趁。虽然说他并没有用过药物的经验所以不甚了解，不过总是有办法的。
　　玛利亚罗斯正这么想着，那个嘴唇上带环的家伙伸出脚，往玛利亚罗斯的右脚踝扫过去。
　　玛利亚罗斯虽然整个人往前倒，不过还是马上恢复了原先的站姿，随即就想要逃离此处。
　　他拚命地往地上逃，几乎是连滚带爬。他没有回头看，胸口很痛。心脏也跳得很快，而血液都集中在脑部后方。七旬月的十九时，照理来说应该是不会冷的，但是他的肢体末端感觉起来却像是冰一样，似乎只剩下心脏在动，其他什么感觉都没有了，连对时间的流逝也没有感觉，那到底是一秒、五秒、或者是一分钟?他没有去想这些。没有声音。他真正能听得很清晰的只有自已呼吸的声音。但要是他不尽快挪动像是冰块一样的身体，不赶紧往外逃──“啊哈!”
　　耳边传来了可怕的声音.
　　几乎是同时，他被人从后方擒抱住腰部压倒在地。
　　“你逃不了啦……要是让你跑掉的话我要怎么办啦?”“咿嘻嘻嘻!”“我要来开动啦!”“呀呼呀呼。”这是干什么啊?这些家伙要做什么?他们要对他做什么?
　　因为恐惧，玛利亚罗斯对眼前的状况掌握得乱七八糟。简单说，那些男人当中的某个人，把趴伏在石板地上的玛利亚罗斯的背袋给抢走了。那家伙一边在里头乱翻乱找，一边还发出刺耳喧嚣的大笑声。这些人是掠夺者、是恶党，是毫无理性可言又药物中毒的废物。他们纠集成众，埋伏起来攻击他人──说穿了，也就是这么一回事。
　　这是最糟糕的状况，实在是太惨了，玛利亚罗斯几乎是要失去意识，但他那紧抠住石板地不放的手指也慢慢恢复了感觉与气力。他活着，还活着。混蛋……好重……好恐怖。他会被杀掉，一定得逃走才行。
　　“放、放开我──我的东西全部都给你们──一
　　“啊啊?”“?”“呀呼呀呼!”“啥?”
　　玛利亚罗斯还是趴伏在地上，与石板作亲密接触。所以虽然他看不到，但是他还是能够察觉到那些男人的动作停止了。最起码，压在玛利亚罗斯身上的那些家伙中至少有一个停下了动作。虽然这样讲很笨，但他还是觉得自己得救了。他逃得了──要逢凶化吉、逢凶化吉。无论如何，
　　今天应该也能逃过一劫才是。
　　不可能。
　　“那是他××不可能的咧，你死了这条他××心啦!”
　　玛利亚罗斯的行动似乎是触怒了他们。为什么?连他们在说什么都听不懂。不过，他的脖子被从后方给勒住了。眼前一片鲜红。为什么他的眼前是一片鲜红……?流血了?
　　“里头根本他××什么都没有!”“呀呼呀呼!”“钱咧钱咧钱咧钱咧?”“仔细看这××家伙的脸还长得真他××不错咧!”“咿嘻嘻嘻!”“呀呼呀呼!”
　　“──救……”
　　救命。救我。拜托，我什么都──〡什么都做?真的吗?
　　玛利亚罗斯感觉到，似乎是有什么恶心的东西触上他的嘴唇……那很黏腻的感觉是什么?是舌头。那个嘴上戴环家伙的气息离自己很近，那家伙的脸就在自己的脸旁边。而他的两条腿则是被其他的男人给压住了。还不只是这样而已，那些家伙还拉扯着他，而且不是腿是裤子。那家伙似乎是企图要把他的裤子给脱下来──不要!不要!他绝对不要!
　　“咿!”
　　那个嘴上戴环的家伙发出了一声哀鸣。那些家伙都笨得很，他们的脑子大概溶得差不多了，居然没有抓住玛利亚罗斯的两只手。活该!玛利亚罗斯伸出右手，直接往那个嘴上戴环的家伙脸上抓过去，用指甲扒抓。他突然觉得很恶心──为什么我会落到这种地步呢?我明明没有做错事。
　　没错。他虽然是有些疏忽，但是不至于到做错事的地步。不好的明明就是眼前的这些人。
　　毒虫──小奸小恶的恶党当中的掠夺者，变质者。不洁，无礼，恶臭；不好的明明就是这些人。
　　“耶耶耶耶!好痛……!”
　　因为那个嘴上戴环家伙闪避的缘故，玛利亚罗斯也终于能够呼吸了。他的裤子虽然已经被褪到臀部，不过或许是因为那些家伙的注意力全在裤子上，所以没有人继续压制他的脚踝。
　　好机会。
　　为了把那个还跨坐在他腰上的戴环家伙给甩开，玛利亚罗斯首先一口气翻转过身体。虽然如此一来，他就变成横向倒卧在地，裤子也因此被拉扯到膝盖，不过，他完全不在意这一点，只是拚命地踢踹。脚似乎是构到了什么，所以他拚命地踹着那个东西。他一边叫喊着一些没有意义的词语，一边踢着、持续地踢着那家伙，并撑起上半身。他就着屁股着地的姿势往后退。
　　就算只能拉开一点距离也好。玛利亚罗斯只想离开他更远一点，再远一点。他只想要快点离开这里。
　　那个嘴上戴环的家伙还按着脸，蹲在一旁。那个像猪一样的家伙一边发出“噢噢噢”的喊声，一边逼上前来。那个没有门牙的家伙一直喊着“呀呼呀呼一而那个烂鼻子的家伙叫着:“抓、抓住他!”他们伸出手了，要对自己出手了。还有数十桑取……数桑取──就在这间不容发
　　之际，玛利亚罗斯用他那颤抖着的右手拉上裤子并站起身，背向这些家伙立即跑了出去。
　　“你你你这家伙!”“混×××!”“呀呼呀呼呼!”“不能让她跑了!”
　　但是，那些家伙追过来了。在这样的追逐下，玛利亚罗斯哭了出来。为什么是我?为什么偏偏是我?我几乎没什么钱，战利品也就只是个卖出去顶多百来达拉的首饰，装备什么的也是便宜货，为什么还是挑上我──今天这些事，只是他碰巧运气不好吧。
　　玛利亚罗斯自言自语着。没错，就是这样。今天的日子不好，是他的噩运之日。
　　人啊，光是就这样就会丢掉性命了。
　　不管他再怎么样拚命地跑，再怎么样往那条往下延伸直达通往D5出入口的通道逃，就算他拚命地想逃，只要坏心眼又喜欢恶作剧的死神一伸手，他也只要两三下就会被逮住。
　　就在他上到日落时的坡道上时。
　　再怎么样，他也不可能被石板地上的沟槽绊倒，不过玛利亚罗斯的脚却仍是不听使唤。
　　“什、什么时候……”
　　在左大腿内侧。即使这样还是拚命地想要前进，并用自己的眼睛确认发生何事时，他只是一阵愕然。
　　一把刀子就插在那里。“唷呵刺中啦!”“站住!”“呀呼呀呼!”“耶──”似乎是那群男人当中某人投出了刀子，而且可以说是漂亮地命中了目标。
　　这是偶然的吧?这是巧合吧?那些头脑坏掉的毒虫，怎么可能丢出刀子就射中正要往上坡路跑的目标?
　　要说那是偶然也好，奇迹也罢，那把刺在玛利亚罗斯大腿上的刀并不会像幻影一样地消失。如果他不把那把现实中的刀给拔起来，是不可能继续往前跑的。不过，如果把刀子给拔出来，应该也会大量出血吧。但是刀子不能不拔，玛利亚罗斯的犹豫也只是一瞬间的事情而已。
　　“呼﹒……呜……！”
　　他不想说这是不幸中的大幸，不过刀子其实没有刺得很深。玛利亚罗斯告诉自己，伤口很浅。不过，就算脑子里这么想，但每当他往前踏出，伤口就会痛，甚至可以听见伤口溢出血液的声音。伤口很浅?不行啦，那只是在骗自己而已，那是漫天大谎。
　　再者，当玛利亚罗斯回头看，那四个人──嘴上戴环的家伙、肥猪、缺门牙的以及烂鼻子的〡─他们已经在后方约四、五美迪尔的位置，而且继续靠近当中。
　　“你不能跑咧你这×××!”“呀呼呀呼!”“没钱就给我×××!”“咿嘻嘻嘻!”
　　谁来救我!这不是开玩笑的，别闹了──他很想这么说，但是没办法，他发不出声音来。有那个时间那里大叫大嚷，还不如快点跑。
　　跑到那个建筑物的背面……不:跑到转角那里，到大路上比较好。如果走到黄昏魔术士团大道(T﹒D．S)上──事情应该也不可能好转吧。不过不管哪条路都一样。
　　在负伤的状况下，要一个人从四个人手下逃出去，根本就是不可能的事。
　　他的大衣边缘被人给扯住了──是那只猪还是那个没有门牙的家伙?玛利亚罗斯听见了野兽
　　一般的粗喘声。
　　他被拽倒在地。他的背后受到打击，一时之间根本就喘不过气来。他的眼前是那个肥猪的脸。没门牙的家伙手里拿着刀子，直直地割开了玛利亚罗斯的胸口。不会痛，被割开的应该是上衣，还有底下的汗衫而已吧!
　　“……住手!”应该闭上眼睛比较好，还是要直视对方才对?这一点，他也不晓得。“我说住手……!”他无法相信那是自己的声音。“住手啊!”这声音多么……“求求你……”他明明知道，乞求怜悯也只是徒劳。
　　他的视界歪斜了，抵抗也被人完全封锁住。他被那个嘴上戴环的家伙、烂鼻子的家伙还有那个肥猪给紧紧地压住手脚。这真的很好笑……明明就是毒虫，却似乎反省过了刚才的失败并卷土重来。
　　他想死。或者，他是真的该死了也说不定。
　　接着，那个没有门牙的家伙左右扯开他被从正中划开的上衣与汗衫，歪了歪头。
　　“啊……?”“这家伙咧……还是小鬼?”“××吧?”“什么?”
　　“唔。”玛利亚罗斯没有听过的声音插嘴说道。“四个男人凌辱一个女孩子。爽快是爽快，不过这不太入流吧。”
　　“嗯?”“……什?”“要××？”“谁?”
　　“───欸？”玛利亚罗斯以被那四个人压制在地上的姿势，搜寻声音的来源。
　　他马上就找到了那个家伙。
　　那个人不知道什么时候站到了玛利亚罗斯的头部侧边。他低下头，看向玛利亚罗斯。
　　那个男人身穿黑衣，即便是在微微的暗色当中，那双仿佛有光宿于其中的淡蓝色眼眸仍是十分引人注目。
　　他的头发有点长，是闇色的。
　　他的脸趋向中性，很端整；脸上带着说不上是微笑的淡淡笑意。
　　那样冰冷的微笑，感觉起来就像拒绝着什么，不，是拒绝了所有，远离了所有。就像是在那张漂亮的脸皮下，其实没有血液在流动般的微笑─
　　那微笑在与玛利亚罗斯四目相接的那一瞬间，冰冷似乎随之消溶。
　　但却又马上冻结起来。
　　那个没有门牙的家伙令人意外地迅速站起身，对着那个一身黑衣的男人刺出手上的刀子。
　　“我没有什么企图──”
　　那个男人，连被擦伤也没有。
　　那个一身黑衣的男人只是向侧边移动些许，就轻松地闪避过了那把刀子。然后，他轻轻耸了耸肩。
　　“我只是经过而已，也没有要管闲事的意思。不过，要你们这种连话都说不出来的家伙理解我在说什么，也只是徒劳罢了。”
　　“呜噢噢噢……!”
　　“唉呀唉呀……”
　　那黑衣男的搏击术也十分出人意表。怎么说呢，玛利亚罗斯的眼睛根本就跟不上他的动作。
　　那个没有门牙的家伙再一次地刺出刀子，但黑衣男消失了。
　　不，他只是跳了起来。
　　接下来，玛利亚罗斯就看到那个男人把没门牙家伙的头顶当作踏台，紧接着用右脚踢上那家伙的下巴，一口气把人给踢飞。
　　“虽然说得有些迟了……”
　　无声落地的黑衣男，对掉落在石板路上的没有门牙家伙完全漠然一顾。
　　而那个微笑，仍黏贴在那张秀丽的脸庞上。
　　“不要来惹我比较好。我没兴趣对他人的嗜好说三道四，不过，我也没有对毒虫强奸犯手下留情的道义。所以，下一回再遇到，我就要毫不留情地杀了你们啰?各位赤子同盟的成员。”“你、你为什么……”
　　嘴上戴环的家伙、那只肥猪还有烂鼻子的家伙，通通一屁股坐倒在地上，压制玛利亚罗斯的力气也因此而趋缓。
　　玛利亚罗斯想要趁此挣脱他们的箝制，把上衣合拢。但是，那只肥猪还是阻断了他的动作。“你知道、我们是赤子同盟、的人……”
　　“你们手上的金戒指。”身穿黑衣的男人，对嘴上戴环家伙的手投以轻蔑的视线。“那个吞蛇赤子是赤子同盟的象征吧。你们的头头是尤恩.塔哈尔．麦克多玛。我跟他算有点交情，虽然不能说是什么友善的关系就是。”
　　“……黑、黑……”肥猪开始呻吟了起来。他放开了玛利亚罗斯，飞快地退开。“棘闇的……淡、蓝色眼……睛……你、你该不会是……∟
　　“……虐杀──”“人偶……!”
　　嘴上戴环的家伙与烂鼻子家伙，就像是弹开般地飞快从黑衣男身边──也从玛利亚罗斯身边逃开。
　　而终于重获自由的玛利亚罗斯，也赶紧为了遮盖肌肤而用大衣把身体包裹起来。他站起身的同时，也轮番看着那个黑衣男，还有三名赤子同盟的成员。他这是得救──了吗?他不晓得。是因为自己仍旧惶惶不安吗?玛利亚罗斯根本无从判断自己应该要怎么做才是。
　　“我啊……”
　　就在玛利亚罗罗斯仍踌躇不定时，黑衣男眯起了双眼，往前踏出一步。
　　“我可没有要阻止你们的意思。爱怎么做，随你们高兴。不过，我刚刚说过了，对于你们的行为，我的感想就是──这不太入流吧。”
　　“耶！”“咿！”“吓啊！”
　　虽然这个威胁有些迂回，不过效果显然相当大。赤子同盟的三个成员简直就是连滚带爬，一溜烟跑得干干净净。
　　“啊──这些家伙就这样抛弃伙伴还真是薄情哪。难得我还特地留他不杀啊。”
　　对那几个混蛋家伙有些失望而不追上的男人，表情平静地让人忍不住觉得讨厌。明明是救了一个人，看起来却像是完成了一件工作。
　　不过，他不时将视线转到玛利亚罗斯身上的样子，却又像是在迷惑着些什么而无法沉着地面对。
　　“那个……我只是偶然经过这里而已，结果变成这样……呃，怎么说、这个，你还好吧?”
　　还好吗?就像是突然想起了自己左大腿的痛楚一般，伤口再度痛了起来。
　　而且，他刚才几乎被剥光了。虽然只有上半身，但是，还是被看光了。没错，被这个男人看光光了。
　　就算是打跑了赤子同盟，也不能保证这个男人就没问题。
　　这或许是赶跑了禽兽的另一只禽兽也说不定。
　　“不要那样瞪着我看嘛。”
　　黑衣男拨起前发，出乎意料地叹出了一口气。
　　“我不是施恩于你，不过，你那时很危险啊。如果我没有停下来，或许你已经被侵犯、被杀了也说不定，应该说是一定会变成这样才对。不，不对，像你这样的──恕我冒昧，像你这样的美人，而且还这么年轻，不管怎么说都很有商品价值的──他们也可以在完事以后把你卖掉。对了，你也太不小心了，像你这样的女孩子，一个人──”
　　“喂!”玛利亚罗斯向上翻起眼珠瞪着黑衣男看。他拚命地用非常低沉，具有威胁性的嗓音开口:“你刚刚说什么?”
　　“耶?我说，像你这样的女孩子──”
　　“给我订正。”
　　“……耶？”
　　“谁是女孩子。”
　　“你说谁……?”
　　黑衣男呆呆地伸出手，想指着玛利亚罗斯，但途中又缩了回去。
　　然后，黑衣男像是想起了什么，他的视线向上飘移，两只手则放在胸前。
　　“啊啊!耶?但是……那个?骗人?”
　　“什么骗人，我不是女人!混蛋，我要生气了，你这有眼无珠的下流胚，你去死吧，死个一百遍，去死去死……!”
　　玛利亚罗斯连珠炮般地吼叫着。太差劲了!这真是……差劲!今天，他的运气真的是太差了。非常非常差、差到极点。对他来说已经很久没受到这样的耻辱跟屈辱了。尽被一些垃圾愚弄、脚也很痛，血还一直在流。不但脑充血、裤子被人脱下来，还被那个嘴上戴环的家伙舔了嘴
　　唇，被绞了脖子──什么好事也没有。
　　这个身分不明，什么人偶什么捏杀的家伙，装模作样、一脸若无其事地来救人，他是有什么企图吗?玛利亚罗斯对此一无所知。对了，那双冰冷的眼，那肯定是变态的眼睛没错。他不是毫无缘由地讨厌这个人，这家伙肯定是个变态，什么都干得出来。
　　虽然他现在只是呆呆地张着嘴盯着玛利亚罗斯看，哑口无言。
　　谁知道这家伙什么时候会对他下手。考虑到这家伙对付那个嘴上戴环家伙的手段，玛利亚罗斯并不认为自己有一拚之力，还是尽快逃走为上。
　　“啊，你……”
　　玛利亚罗斯转过身，那个人偶的声音却又刺进他的耳朵里。
　　玛利亚罗斯没有理会他的呼唤。他虽然克服了大腿的剧痛继续往前走，但他又再度转过身来，走过那个人偶身边，然后捡起了背袋里的物件，重新收拾好后背上，接着他给了还没有气绝身亡的口环男一脚。这样多少是畅快了一些。
　　不过，那完全不够。他受不了，他悲惨到都想哭了。
　　所以，虽然他知道这是迁怒，但当他与人偶擦身而过时，还是刻意用肩膀去撞对方。他觉得对方应该可以避开，但是那个什么人偶的却连动都不动，就这样被撞开，一屁股坐到地上。他转过头看了一眼，只看见对方呆滞的表情，并和他四目相对。在那之后，他只觉得自己像是个笨蛋一样。每次想起来，他就觉得很丢脸，身体里就像是被烧焦了一样。玛利亚罗斯离开的时候──虽然说他已经不是个孩子了，但他还是向对方做了个鬼脸。
　　
　　
　　──7dayslater──
　　
　　
　　难得碰到同样是侵入者的伙伴，结果那个恐怖粉碎女却对着他大吼:“亚济安，你这家伙，不想做就滚回去!”他回答:“啊啊，这样啊，那我就回去啰。”然后转身要走，接着链槌就从他的脑后飞过来了，那女人根本不讲道理。
　　“就算是我，被那东西直接打到也不是什么开玩笑的事喔……?”
　　简单地说，他根本没被当人看。就算是背后突袭他当然是可以闪开，但是万一命中了，那家伙应该是认为自己这样也不会死吧。真的很过分。
　　他知道自己不率直。这一点，他可以说是再清楚也不过了。
　　好比说，看看眼前的状况吧。在这个地下区D13上层，下等蜥蜴人的巢穴，太多鲁亚普之中，亚济安却活像是在散步一样地走着。
　　这里有很多下等蜥蜴人。以后肢直立走路、前肢使用器具的下等蜥蜴人，有的一只、有的成群结队，在太多鲁亚普来回晃荡──虽然此处不像具备高度智能的蜥蜴人，在地下区D13下层所建构的达那姆雷的街道那样井然有序，但好歹也建有一排排石造的粗糙房屋，并被无数的篝火所照亮。
　　不过，不管是哪个下等蜥蜴人都不会接近亚济安。他们意识到亚济安的存在，却也与他保持五美迪尔以上的距离，然后装出无视于他的模样。
　　不只是下等蜥蜴人而已。只要他不在这里出手，不只是达那姆雷的蜥蜴人，其他还有好几个种族的异界生物也对他采取同样的态度。
　　他的伙伴当中，也有几个人注意到这一点。
　　不过，也因为他对此小心掩饰的关系，察觉这件事的人并不多。
　　所以，就算是伙伴们为了要打发时间、训练或者是赚钱要去干些侵入者的勾当，他也不会主动跟上去。就算是被人找去，他也会用身体不舒服啦，还有别的事情啦之类的理由拒绝。有时候他也会像今天一样，被人拚命拜托之后跟过来，不过老实说，他其实对这些一点兴趣都没有。
　　不想做、啊。没错，打从一开始啊，他就完全不想跟过来啊。
　　而且，不只是地下区，每天都有人啰唆要他一起这样一起那样的。也是啦，纯就战力来说，亚济安也是有可以让人信赖的部分，不过──
　　“这就是为人所爱吧。”
　　那么，自己呢?他又是怎么看待这些伙伴的……?
　　亚济安停下了脚步，手插在口袋里紧握成拳。
　　他当然重视他的伙伴。
　　但是，不论是库拉尼、罗肯、利契耶鲁、贝蒂、塔里艾洛、凯伊──还有其他人，那都是他的伙伴，给独来独往的他一个栖身之所的重要伙伴，但也只是这样而已。无法再进一步了。这绝对不是大家的错，是无可奈何的事。
　　不过，这也算是进步了吧。他曾经把全世界都当作是敌人，事实上他的周边也全都是敌人。从前那根本不在乎任意伤人，能够毫不犹豫地夺走敌人性命的自己，现在已经有了伙伴，还有自己的族。
　　从前的他，真的是一个人。而散落在周边的敌意碎片，他也认定全都是冲着自己来的。什么善意亲切，那种东西真的存在吗?什么爱，也只是要支配、为了占有而产生的藉口与歪理。那样的好藉口，正好拿来解放欲望，消除压抑。
　　就算有人对他伸出手，他也会揣测笑脸背后的恶意，瞪视对方，把对方的手挥开。
　　──就像是那个一头红发，有着一双橘色眼眸的男孩子一样。
　　他说，他不是女孩子。
　　看是看不出来，不过他也注意到了，那一位的确没有胸部。不过，他也不可能直盯着人家看，所以记得不是很清楚。女孩子里也是有人平胸的嘛，也有人很在意而拚命要挤一点出来，所以这也很难断定。
　　无论如何，那都是一张美丽的脸孔。那样的容貌，就算不是女的也很容易被人盯上。
　　不过，这里是艾尔甸。所以就算是救了人的亚济安也不值得相信，大骂他一顿之后赶快逃或许才是上上之策。
　　最后，那个皱着脸吐舌头的表情也是──不，那个应该不太一样。
　　“……嗯?”
　　似乎有什么东西在蠢动。亚济安感觉到不太好的征兆，接着环视四周。
　　就在那一瞬间，远处传来了不知何物发出的高亢叫喊声。
　　就连亚济安附近的下等蜥蜴人似乎都马上察觉到不对劲。它们的耳朵都竖了起来，四下张望。能够让他们一起有所行动，大概就是因为那个声音吧。
　　“KyyyyyyyyyyyShyyyyygy……!”
　　那个声音有点奇怪，那不是下等蜥蜴人的声音。下等蜥蜴人也分做数十个部族，因为部族之间的关系十分复杂，彼此之间也不是绝对友好，不，也有例外。
　　那个声音──下等蜥蜴人的高阶种族当中，也有战士阶级。这个声音，就是隶属于战士阶级以上的个体在发出命令。
　　“谁把东西带到这里来了吗?”
　　偶尔也是会有这种笨蛋侵入者。跟下层达那姆雷的蜥蜴人交手却打不过人家，就一路被追赶败走，结果一路把那些蜥蜴人“带到”上层的太多鲁亚普。
　　不过，就算是这样，D13的出入口也不远。会一路把蜥蜴人带到这种地方来的，简直就是破纪录的笨蛋，或者是刻意要引起骚动。
　　而无论如何，那群认定那个声音是蜥蜴人发出的下等蜥蜴人，随即就兴奋了起来。它们朝着那个方向跑过去，有的下等蜥蜴人一边发出咕啊叽呀之类的喊声，甚至忘了要与亚济安保持距离，一个一个从他身边跑了过去。而随着蜥蜴人的声音越来越近，蜥蜴军团的集结地应该也不远了吧!
　　算了，这种事也是常有的。要是哪个午餐时间的人与这场骚动有关就另当别论，不过这些成员里还真没有人会干出这种事。话说回来，如果是一大群蜥蜴人塞住出入口，那倒真有点烦人。不过，既然声音是从反方向来的，他们直接回到地面上就好。
　　事实上，亚济安想的也是这个，他也打算要这么做。
　　而他会突然改变心意，是因为他在前进的途中，突然瞥见一条黑暗细窄的小路当中，闪过一绺红发。
　　她──不，如果要相信当事人的说辞，那就应该是“他”才对。
　　他似乎正在被追赶中。看起来，他不是一个人，而是正与下等蜥蜴人对峙着。对他而言，对手手上的叉子型长柄武器似乎相当棘手。
　　他的武器有着像是用于刺击的短窄剑身，应该是刺击剑吧!
　　他气喘吁吁的，几乎连架势都摆不出来了。这么说，他是侵入者吗?说起来，亚济安一开始也的确是在D5的出入口前遇见他。照这样看，说他是侵入者也不奇怪。不过……
　　“危险啊──”
　　实在让人看不下去。
　　但是，就在亚济安这般低语出声以前，对方已经压低重心，往下等蜥蜴人的怀里冲撞过去。
　　亚济安多少有些意外。虽说他认为对持有长柄武器的敌人展开接近战是一种愚蠢的行为，但是那个人的胆量不小，而且相当灵活。虽说还是个外行人，不过，从他一口气把刺击剑由下往上刺入下等蜥蜴人腹部的动作看来，亚济安认为那个人知道如何干掉下等蜥蜴人。因为人形异界生物的身体构造较近似于人类，所以如果对准腹部，应该就是瞄准肾脏的部分下手，如此一来，可以让下等蜥蜴人快点断气，也减少被反击的风险。
　　而他也成功了。下等蜥蜴人几乎是连哀号声都没发出就死了。
　　踢倒尸体、拔出刺击剑的他，当然立即开始进行身为侵入者不可或缺的作业。
　　他开始在眼前的尸体上东翻西找。大致来说，下等蜥蜴人身上会带着在蜥蜴人之间流通的货币，还有蜥蜴人所制作的古老装饰品、武器等等。这些东西的多寡与价值，对下等蜥蜴人来说，是身分地位的象征，而对侵入者来说，这是战利品。
　　对他这样的侵入者来说，他也必须由此获得生存所需的粮食吧!
　　所以，不管是打开了下等蜥蜴人斜背在身上的皮袋，还是翻找内里，他都做得很认真。而当他发现大型的、闪耀着银色光辉的货币时，就会露出很高兴的表情。他完全没有注意到，自己已经暴露在亚济安的视线当中。
　　这样的事情──不知道为什么一让亚济安觉得有些内疚。
　　亚济安藏身于隐蔽处，把他逐出自己的视界之外，然后思考自己到底在做什么──我到底，想在这种地方做什么──他一下子跳上附近某个石造建筑物的屋顶，才又再次冷静下来。但在下一个瞬间，他又觉得自己很笨。
　　“为什么我非得要偷偷摸摸地躲起来不可呀?根本没──”
　　那种必要，但是……
　　亚济安就站在这个地方，由上往下俯视他收捡完下等蜥蜴人所持物件的模样。
　　最后看了那具尸体一眼后离开现场的他，捡起了掉在小路出口前方的小型弩。他从背袋里拿出箭矢，似乎是要架在那把小型弩上。这样看起来，那把小型弩应该本来就是他的东西吧!
　　那东西对他来说，应该就是一个小小的獠牙，用来保护自己，也用来撕裂敌人。
　　亚济安虽然能够理解，但仍几乎不假思索地要出声叫住他了。要说为什么，那当然是因为“现在不是做那种事的时候”。
　　威胁正在逼近当中──蜥蜴人正率领着一大群下等蜥蜴人往这里来。在视力很好的亚济安看来，这已经是目视可及的距离了。跑在最前方的是一群人类，他们拚命地想逃开，数量也不少。这或许是因为在追赶到这里的过程中，有其他人被一起卷进去了吧!
　　如果真的是这样，那还真是灾难，不过地下区也常发生这种事没错。
　　距离大概还有一百到一百五十美迪尔左右。时间，大概是二十秒。
　　要怎么办?事情会怎么样?看来他还没装好箭矢──不，已经装好了。不过无论如何，他不可能没有听见人类与蜥蜴的叫喊声、足以让地面震动的脚步声，还有其他的声音。果然，他也从
　　小路探出头去，窥视外头的状况。这时蜥蜴军团已经距离他只剩下二、三十美迪尔。他──跑回去了，一路跑回小路。
　　就这个判断来说，不算是出人意料之外，也不算太没常识。
　　当然，比起飞奔到那数十……甚至是数量更多的蜥蜴军团前，全力跑向地上，藏身在小路当中显然会是一个比较好的选择。
　　不过，结果还是不尽如人意。运气太差了。其中一个拚命想要逃出生天的侵入者，偶然地也与他有一样的想法──那家伙会冲入突然映入眼前的窄道，也是因为如此吧。
　　所以，也有五、六，或是七只?总之是为数不少的下等蜥蜴人也跟着追上那个侵入者，涌入那条小路当中。
　　侵入者的命运很悲惨地在他一进入那条小路时，就宣告终止了──侵入者轰轰烈烈地摔了一跤，接着就被下等蜥蜴人踩踏，踢飞，一瞬间就被它们以武器斩成碎片。
　　如果事情到此结束也就算了，不过那些仍在亢奋中的下等蜥蜴人，马上找到了下一个目标。
　　就是拿着弩弓的他。
　　“……！”
　　不过，他早在下等蜥蜴人开始动作之前就已经采取了行动。他扳下弩弓的板机，一箭命中一只下等蜥蜴人的额头。接着，他果断地丢下了弩弓，直接冲了出去。
　　蜿蜒于石造建筑之间空隙的小路到底会通到哪里，没有人知道。感觉起来，就像是没有尽头一样。他或许能够顺利逃走也说不定。
　　不过，亚济安的期待马上便又落空了。
　　跟在下等蜥蜴人后面踏进小路的，是更危险的敌人。那家伙把手里的武器对着他的方向投掷过去。
　　那个身穿着独特装饰甲胄的蜥蜴人，他的武器，是前端系着铁球的铁链。
　　那个铁球直接命中了他的背部。
　　就在那一瞬间，虐杀人偶──很不值得庆幸的是，这个外号是如此的丑恶──亚济安的身体，自顾自地动了起来。
　　他一跃而下，拔出悲哭之剑，手起剑落，蜥蜴人的头就像是奶油一样被切断了。他落到地面上，目的是要让鲜血四溢、要散布死亡。他翻飞着黑衣、回身、挥剑、斩击。以最小限度的移动斩击；以清楚的轨迹斩击；依凭脑内深处所传来的指令斩击。不过是依令而行地斩击、斩击。
　　行动迟缓的蜥蜴一瞬间就化为尸体，散落在成了一片血海的小路上。
　　他听见了微弱的哭泣声。
　　他手中的悲哭之剑张开了无数个小口，吐出气息，试图要哭叫出声。
　　“闭嘴，你的戏份结束了。”
　　亚济安收剑回鞘，看着他。
　　他一度倒下又爬了起来，盯着亚济安看。与其说他是被吓到了，还不如说他尚未把握状况。
　　这也可以理解就是了。
　　“可以站吗?”
　　“……你到底……”
　　是因为被铁球所击中的背部很痛吗?他的脸都歪了，像是很难过的样子。不过，他还是握着刺击剑的剑柄，努力要站起来。
　　“有……什么目的?”
　　“能有什么目的啊……”
　　亚济安不是要讽刺，但事到如今还能说这种话，这种坚持真的很了不起。
　　不过，现在可不是称赞或是感动的时候。亚济安甚至没有等到他拔出刺击剑，便靠到他的身边。要是暴力相对，他应该也会受不了，所以亚济安只得先抓住他的两手手腕。亚济安当然没有加害的意思，但在表达出自己的意思以前，他的膝盖就已经向亚济安的腿间招呼了过去。
　　“……你这……”
　　既然如此，亚济安也没有其他办法了。他本来就不喜欢与他人之间有什么身体上的接触，不过他只有两只手，要封住对方的脚，也就只能这样做了吧。当然，他没有其他的意思。为了能够尽快压制那个人的自由，亚济安只得紧抱住他。就在这个时候──
　　亚济安打了个冷颤。
　　就在这么近的距离，亚济安从他那双大睁的橘色双眸当中看到了什么。“你──”
　　原来如此。是吗?是什么呢?不晓得，但他知道了。他毛骨悚然，全身上下也都起了鸡皮疙瘩。自己的身体里面似乎是有什么正在蠢蠢欲动，几乎要爬出来。他压抑不住……停!不要!这不是你出来的时候。不是你，我不承认这是因为你……
　　这、个、相、遇、不、是、你、的。
　　这是我的。
　　“……我不会做什么的，你先不要动。”
　　亚济安紧紧地抱着他，将身体转向小路的出口﹒
　　那里已经聚集了许多被自己伙伴的血腥臭气所引来的下等蜥蜴人。
　　而站在他们身后的，则是看起来更为狰狞威猛、更为聪明，且装束更精良的蜥蜴人。从他们手上都拿有手杖这一点看来，这些家伙应该会使用魔法吧!
　　不过，当那些家伙在来到亚济安面前约五美迪尔处，便因为恐惧而无法继续向前。下等蜥蜴人则是围绕在后方，看起来是在等待指令。不过，蜥蜴人也无法判断。它们踌躇着。不，不是那样，应该说是恐惧才对。
　　“ger'aut.”
　　之后大概就可以用“退散”来形容。
　　一瞬间的事情。先是蜥蜴人后退，然后是下等蜥蜴人依次跟上，退走。只剩下一具侵入者、
　　蜥蜴人及许多下等蜥蜴人的尸体，还有亚济安与他两人而已。外头虽然还是人间地狱一般的骚动，不过这里应该已经安全了。
　　“抱歉……呃……这么说好像……”
　　亚济安想放开他，随即又打消了主意。要是放开他，他想必会就此倒下吧。亚济安随即再度保持抱紧他的姿势，撑着他不松手。
　　“你没事吧?”
　　“……放开我。”
　　“但是……”
　　“我说了……放开我!”
　　他挣脱的力气很弱，而一双橘色眼眸中的坚强意志也已经有所动摇。
　　真是任性啊……在此之前是，这一回也是亚济安救了他。
　　虽然如此，但是不知道为什么亚济安没有生气，反而是对此抱有好感──不论是拒绝他人的援手，或者是浑身带刺，这些都与从前的自己很像。是共鸣吗?还是同情?但是，像是自己这样的人，怎么可能跟谁有共鸣，又或者会去同情谁?
　　如果不是他，或许亚济安会一直都这样认为也说不定。
　　他踉踉跄跄地推离了亚济安的支撑，两只手撑在墙壁上，拚命地站着。
　　“什么嘛……只是……碰巧过来太多鲁亚普……就碰到这种事……最后还被你救。为什么……
　　17
　　[[IMG,df4171000e9426014d65bb03a18af362,470,756,54506]]
　　我不知道为什么。第二次了……这可不是开玩笑的，我根本不认识你……”
　　“这只是偶然而已。”
　　亚济安没有说谎。这样难得的再次邂逅，其实也只是单纯的偶然而已。如果没有第二次。
　　“……我不会感谢你的。”
　　“无所谓。我不是为了要你感谢才帮你。我只是想帮你而已。需要我扶你吗?”
　　“不用了。没有……让你帮我的理由。”
　　“理由、吗?”
　　真是……足以令人微笑的倔强啊!就在亚济安思考着自己应该怎么说服他的时候，他发现自己的想法有些怪，于是笑了出来。真是无聊，这真是愚蠢得太彻底了!但自己没办法反驳否定那种活像是玩笑一样的理由，应该更怪吧!
　　“我对你，一见钟情。”
　　他似乎也被吓呆了。亚济安则是自顾自地拉起他的手腕，做出像是要把肩膀借给他靠的姿势。然而，即使是这样，那个人也没有抵抗。只过了几秒，他的脸就整个红了，一边喊着“我、我不是……”之类的话。
　　“我不是女孩子……!什、什么一见钟情──”
　　“那不是什么大问题吧?我被你的存在所吸引才坠入爱河。也就是说，这就是命中注定。就算你是──”当他的脑子里浮出种种言论，越是这么交叠重合，就越像是真有那么一回事。这到底是什么样的魔法啊?“就算你是猫、是狗，或是异界生物，或者是大脂羽虫，我都喜欢你。就是为了要爱你，才能够找到你的。只是碰巧是现在而已，就只是这样。”
　　“不、不要开玩笑了!我对那种……痛……”
　　“哪，不要乱来啊。你不乖一点会牵动伤口吧?不要紧，交给我吧。我会保护你，好好地把你带到地面上去。刚才你也看到了吧?你可以依赖我。”
　　“……呜，谁、谁要……!”
　　“好啦，没关系啦──”
　　〈appendix.‘ai-meet-u’〉完