　　
　　Omenage 897 6th revolution 18th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸．地下区D1
　　“闭锁魔宫”
　　chapter.5团体行动
　　
　　
　　从第一区北端的入口下到地下区，眼前所及，尽是地下区常见的石造天花板、墙面与地面。
　　不过，在进入后马上遇到的四岔路口左转，再略微前进一些墙壁就消失了，取而代之的是深不见底的深谷。想像一下，在这样的深谷上，却只有一条宽幅约有二美迪尔的细桥横跨于其上。虽然桥本身是用石头之类的坚固材质所建造，不至于摇晃不堪；不过怕高的人，还是不要往下看比较保险。
　　这座桥并没有扶手，桥下基本上也是一片黑暗。而在这样的一片黑暗之中，闪烁摇曳着令人心生恐惧的点点光芒；从黑暗当中翻卷而上的是风的呢喃，抑或是恶魔的声音呢?
　　──这里就是D1。
　　这里比他想像中的还要安静。原先他以为这里会有许多恶魔吵吵嚷嚷，是个非常危险的地方；不过，只因为现在还没看到恶魔就放心，未免也太早了。就算是跟ZOO的成员一起行动，要是警戒松懈了，也一样会吃亏的吧!在进入地下区以前，多玛德君已经先决定了队形:卡塔力打头阵，接下来是多玛德君和由莉卡，玛利亚罗斯与莎菲妮亚跟在后面，皮巴涅鲁殿后。
　　莎菲妮亚手上拿着寄宿着光之元素精灵Lui的水晶材质魔杖，低着头走在玛利亚罗斯的右手边。
　　这样看来，莎菲妮亚应该是有惧高症吧!她的脸色已经不只是惨白而已，甚至有点发绿，视线也只固定在一个点上，根本不敢左右探看。她的长袍帽缘压得很低，几乎遮住眼睛；玛利亚罗斯只能窥见她的唇似乎正细微地颤抖着。
　　“那个──莎菲妮亚小姐，你还好吧?”
　　“……不、不好……我、我还可以……”
　　“所以是好还是不好?”
　　“是……我……不太好……不过……我会加油的……”
　　“这样啊。”
　　莎菲妮亚都这么说了，玛利亚罗斯也就没什么可讲的了。不过，话虽然是这样说，人就在他身边哆嗦，玛利亚罗斯也还是会在意的。
　　“欸，由莉卡，闭锁魔宫还有多久才到?”
　　“这个嘛，大概还要五分钟左右吧。”
　　由莉卡略微转过头，回答后方的人。她的右手上则是拿着一根比她身高还长的长棍。长棍本
　　身通体呈现白色，棍身另外绘有红线，应该是搭配她身上服装的设计。长棍似乎是由莉卡的武器。身为医术士的由莉卡说不定也是位棒术能手。
　　“不过，凝、你不用担心莎菲凝、妮亚，如果真的撑不下去，她会告诉我们的。”
　　“啊，没，我没在担心她。”
　　应该说，自己身上真的具备担心他人的能力吗?长久以来，玛利亚罗斯根本就和关心别人这种事没什么缘分，所以他自己也不是很清楚。
　　“哪，莎菲妮亚小姐是位魔术士，对吧?这里没有其他的魔术士，所以莎菲妮亚小姐是很重要的战力。如果她的状况不佳，对大家而言，连带对我而言，也是一个负面条件──”
　　“那个……我──”
　　此时，莎菲妮亚就像随时都会消散般微弱的声音传了过来:
　　“……我总是这样的……没事……我会好好完成自己的工作的……”
　　“是、是吗?”
　　光是听莎菲妮亚说话的声音，整个人就会变得很沮丧……不，不只是让人沮丧而已。应该是说，那声音感觉上会让本来就一片黑暗的D1整体变得更加晦暗。
　　“然后……”
　　莎菲妮亚那带着些许不祥气息的嗓音再度响起，又说了些更让人不舒服的话:
　　“请不要……太在意我的存在。就把我当作不存在……对你来说，一定会比较好。”“为、为什么?”
　　“……你……会遭遇不幸……”
　　莎菲妮亚只说完这些话就沉默了，玛利亚罗斯也跟着闭上嘴。
　　虽然没有什么根据，不过这时如果反问莎菲妮亚为什么，好像就真的会遭到不幸。这样的想法在玛利亚罗斯的脑海当中一闪而过，而就在这时，他感觉到一阵十分强烈的头晕。
　　玛利亚罗斯不由得腿一软。
　　不行，再这样下去，自己就会──玛利亚罗斯几乎就要一脚踏出桥外。此时，有人从身后扶持住他。
　　“谢、谢谢。∟
　　听见玛利亚罗斯道谢，皮巴涅鲁那瘦削的脸部线条看起来只是和缓了一点点。
　　可能是贫血吧?但是他并没有感觉到身体有什么异状，甚至还觉得状况很好。所以应该是刚刚那一瞬间发生了什么事吧?但是到底发生了什么，他就不晓得了。
　　玛利亚罗斯一边继续前进，一边注意脚下，避免掉到桥下去，并偷偷瞄了莎菲妮亚的侧脸一眼。“会遭遇不幸”这句话一直在他的脑海里回响着。虽然他也认为不可能，但是，刚刚那阵头晕是不是跟莎菲妮亚有什么关联?
　　不不，不会有那种蠢事吧，那应该只是偶然。
　　可以说是偶然……吗?
　　玛利亚罗斯怀着模糊的不安默默地走了五分钟后，终于看见桥的尽头。
　　那是个开在悬崖峭壁上的黑暗洞穴。由莉卡伸出手指对玛利亚罗斯说:“就系、是那里了。”
　　“──呜哇……”
　　渡过窄桥，走进那个洞穴，里头是个大约二十五美迪尔见方的宽广空间。
　　虽然这个空间的高度不能说是非常高，但是从墙壁、天花板到地板，满是作工细致的雕刻。当一行人踏入这空间的那一瞬间，不知从哪里投射而出的光线便映照出美丽的雕刻。
　　“那就是双胞胎魔导王尼欧﹒奇欧的肖像。”
　　走在最前方的卡塔力停下脚步，指着眼前的墙壁。
　　卡塔力所指出的那面墙上，刻有两名戴着王冠的赤裸幼儿浮雕。右边的幼儿闪着绿色的光辉，左边的幼儿则是闪耀着橙色光芒；看来整个雕刻全都镶满了宝石。
　　“那里的宝石随便一小块好像都很贵……”
　　“不要把脑筋动到那些东西上比较好喔。”
　　多玛德君嘻嘻笑着。
　　“魔导王啊，都是很小气的。如果乱偷乱拿，可不知道会发生什么事呢。再说，这类地方有一个不成文的规定──在魔导王所留下遗迹里，除了在其中出没生物所持有的物品外，不得对其他的东西出手。”
　　“我只是说看起来很贵，没说要拿吧?”
　　
　　[[IMG,336a345a6b075921c76cb456f28aef71,477,758,75344]]
　　
　　
　　“我听你说得好像很想要那些东西的样子。”
　　“真没礼貌。你的耳朵好像怪怪的喔?”
　　“我的耳朵好得很啊。”
　　“是变差了吧?或许是生了什么病也说不定啊。一定是很不好的病，或者你明天就挂掉了也说不定。”
　　“什么样的病呢?”
　　“嘎嘎呜啦啦病啊。”
　　“嘎嘎……嗯，这个病名还真是不太好念啊。”
　　“因为这是很罕见的疾病啊。”
　　真是让人提不起劲。虽然是自己开始在那里胡说八道，现在搞成这样玛利亚罗斯也不知道该如何收尾了。跟多玛德君交谈实在是一件让人头痛的事。
　　玛利亚罗斯重新振作起精神，随即便把话题切换回到实际层面上。
　　“那，接下来要怎么办?不可能就停在这里吧?”
　　“莎菲妮亚。”
　　听见卡塔力的喊声，莎菲妮亚便往前站了出来。
　　“……我要开门了……大家小心……”
　　“开门?”玛利亚罗斯张望四周，没看见什么像是门的东西。还是说门是藏在什么地方，而莎菲妮亚正用魔术探杳丁
　　只是，看着卡塔力在那里贼笑，玛力亚罗斯总觉得很在意。这些家伙该不会有什么企图吧?还是要设下什么陷阱陷害自己呢?
　　但是这样做对那些家伙又没有好处，而且就算真的要害他，其实也不需要绕这么大一圈，
　　“HZCxkobaz我呼Ngz声主开NaggZang狭门开胡麻”
　　也就在玛利亚罗斯思考这件事的时候，莎菲妮亚已经把咒文给咏唱完了，魔术也就此告成。
　　虽然这个咒文使用的也是大部分魔术中常用的上古高位语，不过咒文本身其实不容易听懂。这种鼻音很重，而且拥有堪称其特征的独特韵律；应该是限定魔术之类的东西吧?不使用触媒这一点也是限定魔术的特征。'
　　就玛利亚罗斯所知，限定魔术只有在特定条件下才会发挥效用，所以也常用来做为某些机关的钥匙。
　　──钥匙。
　　原来是这么回事啊?双胞胎魔导王雕像上的光辉急速增强，绿色与橙色的光芒满溢整个空间──充满其中，并趋于饱和。玛利亚罗斯什么都看不见，也同时感到自己正在坠落、落下。
　　掉到哪里?说是落下，是往下落吗?
　　不对。
　　不是上下，也不是左右。他的平衡感已经完全麻痹了，而应该在眼前扩展延伸开的光线，也在一瞬间完全消失。玛利亚罗斯只觉得自己已经被黑暗──比黑夜更深沉的黑暗所因禁，而为了要压制住拚命涌上的恶心呕吐感，玛利亚罗斯可是费尽心力。
　　是自己在旋转吗?
　　或者是，除了自己以外的东西都在回转?
　　或许是这样，也或许不是这样，似乎连自己的存在，都显得有些模糊。正在玛利亚罗斯想要放声大喊“我在这里!”藉以确认自己的存在时，他感觉到自己的双脚已经接触到了地面。
　　“……这里是……”
　　……哪里啊?
　　转眼间，世界再度恢复了色彩。抬头看，繁星点点，广阔无垠的天边透着蓝紫色，而地面则是一片沙地。玛利亚罗斯掬起一把看，沙砾是纯白色的，颗粒细小，不知为什么还可以闻到一股奇特的甜香。不仅如此，这些沙子还微微地透着光芒。
　　“吓了一跳吧?这里就是闭锁魔宫。”
　　卡塔力说。仔细一看，多玛德君就在玛利亚罗斯身边。由莉卡也在，卡塔力当然也是；莎菲妮亚、皮巴涅鲁都在。他刚刚感觉不到其他人的存在，或许是因为在那段丧失了五感的时间当中，自己的感觉也被打乱了也说不定。
　　“闭锁魔宫虽然位在地下区但其实并不存在于地下区，如果不能穿过那扇门，就没办法到达啰!换句话说，闭锁魔宫已经到啦。”
　　“不过，这里什么都没有啊?”
　　事实上，他连方向都搞不清楚。无论前后左右，眼前所见尽是无边无际的沙地。唯一像是人工造出的东西，就是这插在沙地上、仿佛把他们团团包围住的十三根低矮石柱。
　　“再说，这也跟所谓的闭锁不太一样吧?”
　　“不过，如果没有莎菲凝、妮亚，我们也没办法进来这里呢。”
　　由莉卡用她的棍尖轻轻地戳着沙地。
　　“而且从闭锁的意义来看，这里的确是被物理性地封闭了没错。”
　　“耶?所以如果莎菲妮亚小姐有个什么万一，我们就回不去原来的地方了?”
　　“那也没办法。所以，在这里，保护莎菲凝、妮亚是我们的首要之务。如果只是受伤或是生病，像我这样的医术士就可以处理。不过，像是让死者苏生这类的事，我是绝对做不来的。而莎菲凝、妮亚之外的人就算是死了，只要没伤到要害，把遗体带回去之后还有办法──”
　　“因为我们有专属的和尚。”
　　卡塔力抓起一把沙又洒了回去:
　　“那家伙叫做多瓦宁古。多玛德君家还有多瓦宁古专用的祭坛啦。不过话说回来，胡子这次怎
　　么没来啊?”
　　“我有邀他一起来啊，不过他说他讨厌无益的杀生，所以不来。”
　　多玛德君慢慢地环视这附近。
　　“胡子那家伙，要是被他判断为有益的杀生，他就乐于去做。真是个乱七八糟的破戒僧。”
　　“反正就是这么回事。”
　　卡塔力把手搭到腰间的双斧上，对着玛利亚罗斯笑。那两根斧头的形状跟一般斧头不太一样，虽说来历名称都不详，但似乎都是由魔导工时代的名家制作，手感非常轻盈。卡塔力非常喜爱这两把斧头，还替它们取了伊诺伊契、洛诺尼这样可爱的名字，真是恶趣味。
　　“万一，万一啦，玛莉亚罗斯死了也没关系，我们会好好地把你的尸体回收，拿去交给胡子做苏生式啦。”
　　“谁会死啊!”
　　胡子破戒僧什么的他不知道，不过如果说是要给和尚照顾，那就敬谢不敏了。虽然没有什么原因，不过玛莉亚罗斯就是讨厌和尚。不过，也就在这个时候他察觉到了，四周的气氛变得相当凝重。
　　“……发生什么事了?”
　　“法克鲁卡来了。”
　　多玛德君手里握着大剑，眯起了双眼。“小心一点。那家伙虽然不太正经，不过好歹是地狱的公爵。”
　　“好歹是──?”
　　声音自玛利亚罗斯的耳畔传来。
　　那个声音高低起伏，仿佛重重相叠……那不是管乐器或是弦乐器发出的声音，而是一阵嘲笑众人的声响。
　　玛利亚罗斯立即转回头看，却没看见任何人。
　　明明没有人，耳边却总是能够听见声响。
　　“这是什么意思?竟然说堂堂的磨镜者，在力量与技能上卓然有成者，伪善欺瞒之人，蝶之星(注蝶形图样家徽的一种)，污秽的象征，亟尔玛伊耶血酒湖，以及哈﹒玛恩淫乐街的领主，滑稽的大公爵，阿乌督尔玛.法克鲁卡好歹是个公爵，请问您这是什么意思?”
　　“什么……这个声音是哪里来的?”
　　这已经有点像是怪谈了。玛利亚罗斯往右转，声音就从左边传过来；向左转，声音就从右边传过来。他没办法同时看自己的左右两边，从这一点看起来，这应该是发出声音的人不断地左右移动吧!
　　不过，肩膀上确实凭添了些许重量。或许那就是声音的主人，不过……
　　……那也太轻了，根本不像是人类应有的重量。
　　话虽如此，说话的音量倒是跟一般人没什么两样，反而还相当大声。
　　到底是发生什么事了?玛利亚罗斯有些慌了手脚。然而，多玛德君却是拿起了手上的大剑，往玛利亚罗斯的右肩方向一刺。
　　“──很、很危险耶!”
　　“没问题的。”
　　多玛德君没有把大剑收回鞘里，仍旧举着剑维持备战姿势。
　　那双黄玉一般的眼仍盯着玛利亚罗斯身后，只是稍微提了提嘴角。
　　“我还没有笨到会砍伤你的地步。”
　　“话是这么讲啦……”
　　玛利亚罗斯刚才没有动，没被砍到也可以理解。不过，如果他动了，肩膀一定会被那把剑身呈波形起伏状的琥珀色大剑给贯穿并粉碎了。
　　不过，多玛德君的目标到底是什么?
　　虽然有种讨厌的预感，不过，玛利亚罗斯还是吞了一口口水，接着转向后方。
　　那个家伙，就在那里。
　　他就站在沙地上。
　　小小的，小小的，具有人类外形的家伙。
　　那家伙的脸就像是涂了什么般死白，上面还绘有红红绿绿的奇怪图样。他身上穿的是缀金点银的豪华复古贵族衣饰，头上的帽子分岔出几个帽尖，手里的手杖上还有黑黄相间的横条纹。那个模样简直就是流浪卖艺剧团中的小丑。虽然玛利亚罗斯对多玛德君的第一印象也是如此，但这家伙已经不是“像”而已，而是根本就“是”个小丑。
　　如果他不是这么小一只……
　　“各位人类!欢迎!欢迎光临吾友──双胞胎魔导王尼欧﹒奇欧建造的闭锁魔宫──不甘寂寞者的玩具博览会，悲伤双胞胎灵魂沉眠的黄金墓地。欢迎各位光临。请容我再次自我介绍，我是杰恩巴杰恩卡﹒呼鲁秘涅恩西.巴尔多尔梅伊欧坎迪尔(中略)伟大性感大师﹒阿乌多尔玛﹒法克鲁卡。顺道一提，虽然我的姓是阿乌多尔玛，但请务必称我为法克鲁卡。”
　　“……什、什么啊，这个矮子是谁啊?”
　　玛利亚罗斯一边说，唇边还有些颤抖着。法克鲁卡则转了转他的手杖，只见手杖的前端出现了粉红色与黑色的花。
　　“矮子!刚刚有人说我是矮子?那这样如何?”
　　然后、怎么样?
　　法克鲁卡一下子变得很大。
　　“这样呢?”
　　慢慢地。
　　“如何?”
　　不过，确实……
　　眼看着法克鲁卡慢慢变得比玛利亚罗斯还要高。然后，他华丽地转了一圈，对着在场众人优雅地行了一个礼──虽说是优雅，但却给人一种莫名的猥亵之感。
　　“请容我再次自我介绍。请称呼我为法克鲁卡，FAFAFAFAFAFAFA克鲁卡，可以吗，各位人类?我是法克鲁卡，是率领地狱七亿八千万大军的大公爵喔!”
　　“你还是没变啊，这么小只又吵死人。”
　　多玛德君把玛利亚罗斯推到后方去，而后只见那把大剑一闪。
　　那一击，就是剑圣凡﹒乌拉德XL“摩塔雷德”也未必挑得出毛病来。那是非常精准、没有丝毫多余动作的超迅速斩击。尽管如此，法克鲁卡却──没有避开，结结实实地吃了一剑。
　　法克鲁卡虽然被多玛德君从右肩到左腰给一刀两断，却仍保持着被砍成两半的样子继续站在原地。
　　“FAFAFAFAFA!这位仁兄还真是没耐性啊?不过，阁下手上的这把剑。剑。剑。那可是真正的利刃啊!我记得我看过。不不，千万别告诉我。我现在正从这存积了大量记忆、可爱无比的脑内水槽中，把关于你的那一小撮情报给捞出来呢。Isee，mercibeaucoup(注法文，非常感谢之意)我想起来了，我见过阁下好几次，对吧?噢噢，那边的几位，我们是不是昨天才见过面啊?只有一个人是生面孔吧?”
　　“是啊，所以阁下的啰唆，我们可是听得很烦了。∟
　　多玛德君以手上那把大剑的剑尖指着法克鲁卡。“所以你差不多也该准备欢迎我们了啊!你也可以藉此稍微消遣一下吧。”
　　“当然！那是当然的！FAFAFAFAFA!那么，接下来……!”
　　法克鲁卡再一次行礼，看起来还是那么猥亵且优雅，然后就消失了。
　　以为他消失了，却又出现在距离刚刚那个位置不远的地方。而在这个时候，法克鲁卡身上的衣服，已经换成十年前在拉夫雷西亚贵族之间大为流行的燕尾服。
　　法克鲁卡的右手握着一根类似短棒的物体，还翘着小指。
　　“试音、试音，麦克风试音中。欸──目前正在进行麦克风测试。”
　　虽然无从得知那东西的结构或构造，不过，透过这个物体似乎是可以达到放大声音的效果。
　　“接下来，承蒙各位绅士淑女大驾光临。今日，我小丑大公爵，法克鲁卡，将遵循与吾友，双胞胎魔导王尼欧﹒奇欧的约定为大家演出──快乐、开心，带着些许伤悲，华丽且又鲜血淋漓的秀要开始了!男孩们，女孩们，好好款待他们吧!这列送葬队伍!送葬队伍!送葬队伍!送葬队伍要出发啦，直达地狱，多采多姿的送葬队伍要出发啦!”
　　随着法克鲁卡的发言，闭锁魔宫的样貌也随之一变。
　　原来他们眼前所见，是整片一直延伸到地平线的彼端，一无所有的沙地；但此时沙地上却陆续出现许多建筑物。道路已铺设妥当，两旁还出现许多地上世界看不见，形状特异的路树。此外还有流着紫红色液体的水道。闭锁魔宫转眼成了一条街道，一条地狱街道。
　　仍是沙地的地区只剩下玛利亚罗斯等人所站着的这个区域，由十二根石柱所围住，直径约是
　　自身的安全放在第一位，将协助他人的优先顺位往后挪。对了，玛利亚──”
　　就在那一瞬间，玛利亚罗斯的心跳了一下；他马上发现那是为什么。
　　玛利亚。不知道从什么时候开始，这个男人就直呼他为“玛利亚”。好像他们很熟一样。
　　不只是这样而已。
　　干净俐落地向每个人下指示，转眼间就摆出一副头头的样子；就连还没有加入ZOO的自己，也一样被他当作手下看待──一副了不起的样子，看了就讨厌。
　　不过，看在劫火、看在二亿达拉的份上，现在也只能忍耐而已。
　　“什么?”
　　“如果要你一声不吭地躲到后面去，你应该会觉得很无聊吧?”
　　“不会啊──”
　　玛利亚罗斯打了个冷颤。自己的想法，该不会被看穿了吧?
　　无论如何，这个男人简直可以说是异常敏锐。在此之前，玛利亚罗斯其实没有想到，比起那些恶魔，或者他更需要当心的是多玛德君。
　　“我应该没说什么无聊之类的话吧?”
　　“不要这么说嘛。老实说，你到底能在团体战中做什么……我可以说是一无所知。如果是我很熟悉的伙伴，随他们去自由地打游击都可以。但我没办法预估你的状况，放你自由行动是很危险的。所以，我得要给你一个明确的任务才行──负责保护莎菲妮亚。你知道保护魔术士的意义是什么吧?”
　　“不要把我当作笨蛋。就是要我当饵，一边保护魔术士，一边替她争取时间进入特殊精神集中状态或是咏唱咒文，对吧?”
　　“就是这样。由莉卡则以护卫莎菲妮亚为主，同时像以往那样支援我们所有人。打前锋的卡塔力稍微站前面一点，如果应付不来就先过去，剩下的我会处理。”
　　“那就拜托你了。”
　　卡塔力踏出了石柱内的领域。他的脚步虽然看来与平时没有什么两样，但是，踏出这块沙地外，就是敌人的地盘了。
　　走在莎菲妮亚左方的玛利亚罗斯突然意识到这一点，浑身一震。
　　因为，这里的敌人可是恶魔啊!
　　如果那个法克鲁卡是认真的，那么他要杀玛利亚罗斯这些人，也就跟踏死一群蚂蚁没什么两样。明知对手是这样的人，他却因为对方的一句“小姐∟而脑袋充血放箭射人，简直幼稚愚蠢到极点，连自己有几两重都不晓得。
　　真是丢脸。
　　如果他是一个人，只要拿着大衣把他的红脸遮起来就可以闪了。不过现在不能这样做。
　　亚济安好像也说过，他不适合加入一个族。因为他就像只野猫，不驯于人，美丽且高傲。
　　姑且不论什么骄傲的野猫，亚济安的确说得没错。这个绑手绑脚的感觉不适合玛利亚罗斯。
　　伙伴、团体战、责任分担什么的──果然，自己还是做不到吧?好不容易想要重新开始，为什么他会感觉这么痛苦?
　　不过，不管怎样，走到这里也不可能回头了。现在要想的是如何生还而归。无论如何，现在只能想如何生还而已。绝对不能让自己死在这里!
　　“凝、你很紧张吗，玛利亚?”
　　走在莎菲妮亚右侧的由莉卡歪了歪脑袋，向玛利亚询问道。
　　“你的肩膀好像很僵硬。”
　　“唔、没，我没事。”
　　玛利亚罗斯转了转手臂给由莉卡看，然后加快脚步跟着多玛德君踏出石柱围起的领域。
　　在那一瞬间，空气的质感似乎有所转变。是错觉吗?
　　“这里的大气结构跟地狱一样。”
　　多玛德君看着前方开口说道。听起来，简直就像是查觉了玛利亚罗斯的不适应。
　　“氮气的比例比较高，二氧化碳较少，氧气含量好像也稍高一点吧?除了这些，这里的空气还含有地面上所没有的物质，诸如撒旦元素之类的东西。你有闻到一点酸酸甜甜的味道对不对?撒旦元素就是那个味道的根源。∟
　　“撒旦元素啊……”
　　的确，这里的空气是带着一股酸酸甜甜的味道；闻起来会让人感觉到晕眩。而除了那个味道之外，光只是被这些地上看不到，颜色鲜艳无比且曲线复杂，设计奇特的建筑物包围，就够让人头痛了。
　　除此外，当他走出刚刚那个领域的同时，玛利亚罗斯也感觉到鼓膜一阵震动。那个断断续续的声音是什么啊?
　　虽然是非常微弱的声音，但就像是苍蝇或是蚊子的嗡嗡声，实在是让人非常不舒服。
　　“那是什么啊，吵死了。”
　　“那是敲、悄声恶魔搞的鬼。”
　　由莉卡一边往前走，一边注意四周。虽然说前、后、右方都有由莉卡等其他成员负责警戒，不过，负责左方的玛利亚罗斯也不能怠忽职守。
　　“敲、悄声恶魔是一种以撒旦元素为食的小型恶魔。所以，这种恶魔不存在于地上，因为地上没有撒旦元素。”
　　“如果抓得到，可以卖得很高的价格喔!”
　　走在前方的卡塔力，也在此时插嘴进来。
　　“悄声恶魔的身体，有一半是撒旦元素结晶，乍看之下是很漂亮的透明紫色宝石，不过放到嘴里会毒死人就是了。”
　　“漂亮的宝石啊……”
　　那么他无论如何都要看看那个东西。不只是看看而已∴他还想把那个东西弄到手、带回去。
　　不过，现在不是对这些东西垂涎欲滴的时候。走出那块领地大约三分钟后，准备要在一个三叉路口右转时，多玛德君突然低声提醒他们小心:
　　“敌人出现了。”
　　“耶？”
　　玛利亚罗斯左右张望了一下，没看见人影……这样说是有点奇怪，总之就是连恶魔的影子都没看到，也没有相关的声音。他只听见悄声恶魔的声音，还有他们一行人的气息。
　　先不管悄声恶魔的声音，这个地方也未免太过安静了。闭锁魔宫不是恶魔的巢穴吗?
　　据说恶魔这种生物具有很强烈的自我炫燿欲望，而且普遍都相当凶暴。不只是对于人类，就是对于其他的异界生物也都极其好战。就连法克鲁卡这种大恶魔，除了凶暴以外的特征可以说都相当符合。当然，这里应该也有很多小恶魔吧!到底是那些家伙其实很安分，或者是这里的恶魔数量其实没有那么多?
　　玛利亚罗斯拔出了自己的刺击剑。虽然说他也不晓得这把剑能帮上什么忙，不过总不能什么都不做吧。好歹也要做做样子。
　　不过，也只是做个样子而已。
　　他不是一个人，所以得注意很多麻烦的细节。玛利亚罗斯放低了重心。
　　
　　
　　“来了。”
　　玛德君将他手上的大剑高举过头，斩击。斩向空无一物之处。
　　不对。
　　不是那样。
　　多玛德君斩下的那个空间出现了一道裂口，黑色的液体飞散而出。一个具有人形的褐色生物从里头浮现出来，然后，那家伙啪地一声倒在地上，断气而成了非生物。
　　“那是隐密恶魔。虽然只是小喽啰，但是看不到他们的形体，你得看情况行动。”
　　多玛德君一边说，一边左右挥动大剑，斩杀一个又一个的隐密恶魔。卡塔力也不落人后，双手挥舞着两把斧头砍杀那些看不见的敌人。站在玛利亚罗斯身后的皮巴涅鲁也挥舞着他的雌雄短剑，斩杀了好几个隐密恶魔。
　　“可是又看不到，要怎么看情况……”
　　多玛德君不会是要他看状况，控制自己不合时宜的行为吧?那么他该怎么做?
　　不知道。怎么会知道呢?玛利亚罗斯只能呆呆地站在那里。
　　不过，反正由莉卡现在也站在莎菲妮亚身边一动也不动。所以说起来，不是只有自己没有动作而已，应该还好吧。
　　但是现在的问题是，他一定得要做些什么才行。但是，他真的没问题吗?
　　老实说，他没有那个自信。
　　“玛利亚……!”
　　就在玛利亚罗斯陷入漫长的思绪时，由莉卡手上的棍子突然擦过玛利亚罗斯的鼻尖。
　　他听见了一阵微弱的声音。然后，温热的液体溅到他的脸上。他斜眼往一旁看，只见一个隐密恶魔就在他近旁；由莉卡手上的棍棒则贯穿了那个隐密恶魔的脸。
　　“不要发呆!会死的!”
　　“抱、抱歉!”
　　由莉卡的气势一下子就压制住了玛利亚罗斯。他先是踢倒那个鼻子已经被打烂的隐密恶魔，接着试图观察情况──不过，真的看不到要怎么“看情况”啊?
　　“算了、真是的!”
　　玛利亚罗斯没办法，只得拿剑一阵乱挥。偶然之间发现似乎是砍到了什么。虽然对方并没有因此受到重创，但是也溅出些或许可称之为血液的恶心体液，让玛利亚罗斯能藉此辨认出那家伙所在的位置。
　　不过，他无从判断自己到底砍到了那家伙的手臂?身体?还是脸颊?他抓了个大概的目标发射箭矢，结果好像也没射中。最后，玛利亚罗斯似乎是被那家伙给一脚扫过而跌倒了。
　　在这一瞬间，玛利亚罗斯连昨舌、暗叫不妙的时间都没有。
　　由莉卡此时正在右侧对付敌人。如此一来，莎菲妮亚她──
　　“爆条Mexes雷来礼”
　　是莎菲妮亚出手了……?就在玛利亚罗斯这么怀疑的时候，莎菲妮亚的魔术也在绝佳的时间点上完成了。
　　根据玛利亚罗斯对魔术的认识，这个爆雷索是高级元素魔术的一种。虽然他并没有真正看过这个魔术使用时的状况，不过，他在书上看过这个魔术的咒文，也知道这种魔术会引起什么样的现象。
　　眼前的景象几乎跟他所知道的没什么两样。不过，要远比他想像中华丽许多。
　　几缕雷电从莎菲妮亚的手杖上发出，缠到几个应该是肉眼看不见的隐密恶魔身上，一瞬间就让这些恶魔触电身亡。
　　“没事吗……玛利亚罗斯大人……”
　　“啊、嗯。”
　　玛利亚罗斯站起身。莎菲妮亚施展魔术时的力量让他有些呆住了。
　　元素魔术是藉由LEP(下层精灵界)当中元素精灵的力量，在这个世界引起若干现象。玛利亚罗斯虽然也能使用某些极初步的魔术，但也只勉强做得到放出，至于收回、控制强弱就很困难了。像莎菲妮亚那样在不损及同伴的情况下让魔术产生爆发性的威力，简直就跟特技没两样。
　　“但是……”
　　──这么厉害的人，为什么是魔术士?
　　虽然她的脸色看起来很不健康、表情很不幸也不太有精神，不过，莎菲妮亚今年应该才二十几岁吧?或许还不到二十岁……不过前提是如果她没有用什魔术手法来掩饰自己的年龄的话。
　　不过，就算是这样，莎菲妮亚也不应该是魔术士。
　　一般而言，所谓的魔术士，是指炼金士、机术士、医术士以外所有能使用魔术的人。除此之外，魔术士还有另外一个意义。
　　在所有魔术士当中，魔术士的身分是最低阶的。他们的老师，也就是有弟子的魔术士，则是被称为魔术师。如果是连徒孙都有了的魔术士，就会被称为魔导师。而对俗世完全没有兴趣，全心全意埋首于魔术研究的人──也就是嫌麻烦所以不收徒弟的高级魔术士，则称为魔导士。
　　不过，除了有加入魔术士组织或公会的魔术士外，这些称谓、身分的界定似乎也不很严谨。
　　这一点就与炼金士、机术士及医术士不同。炼金士与机术士多是限定在某个目的而使用魔术，并且具有非常严格的学徒制，而医术士本身也非常重视师徒关系。魔术士要自称为魔术师、魔导师、魔导士都可以，只要有实力，就没有人会说话。这就是魔术士的世界。
　　举例来说，玛利亚罗斯就知道有某个魔术士，虽然没有收到什么像样的弟子，不过人家还是自称为魔术师。
　　不过，他为了要守住这个称号，有时候还是得要把那些在路边抓着他要挑战的魔术士给打败。反过来说，只要他没有输，他就还是魔术师。
　　而跟他比起来，莎菲妮亚身为魔术士的实力要强大许多。所以当然，莎菲妮亚要自称为魔术师也没有什么问题。
　　如果在没有实绩的状况下自称为魔导师或者是魔导士，会被魔术原理主义者集团视为眼中钉，所以门槛比较高。不过，那样好歹也算得上是魔术师等级。
　　也就是说，莎菲妮亚如果坚称自己只是魔术士，简直就是诈欺。
　　“……是跟我没什么关系啦。”
　　玛利亚罗斯跳过了那几个全身化为焦黑的隐密恶魔，一边小声嘟囔。
　　对，那跟他没有关系。
　　不管莎菲妮亚是为了什么而自称为魔术士，那都是她个人的问题，玛利亚罗斯无权置喙，也没有插手相询的必要。
　　如果就这样加入ZOO，玛利亚罗斯的目的也在利用这些人，而非与他们混熟──他本来就是这样打算的。
　　所以，那种无聊的失态就赶紧忘了吧!
　　无论如何，他现在的目标是劫火，价值三亿达拉的劫火──
　　“不过……”
　　多玛德君没有停下脚步，只是回过头看玛利亚罗斯并挑起一边的眉毛。
　　“不过是这种程度你就这样，再走下去会很辛苦喔。隐密恶魔这种东西根本不算什么。本来应该不需要莎菲妮亚动手才对。”
　　“……你是说，这都是因为我吗?”
　　“听起来不像是这个意思吗?”
　　多玛德君非常干脆地肯定道:
　　“不是因为你，那是因为谁?除了你以外，每个人的动作都和平常一样而已啊。由莉卡把莎菲妮亚的左侧交给你，可是她也没有任河失误。事实上，由莉卡不但把右侧的敌人全部击退了，还出手救了你一次呢。如果你没有被绊倒，就算是没有莎菲妮亚的魔术，也应该可以击退那些隐密恶魔喔。”
　　多玛德君的语气听起来并不像在谴责他，也不是觉得无所谓，反而像是觉得非常有趣。这让玛利亚罗斯很困惑。他应该要觉得很沮丧?还是口头上先道歉再说?完全无法判断。
　　“玛利亚。”
　　拐进三叉路日后没多久，多玛德君停下了脚步。
　　所有成员也都跟着停下了脚步，没有人说话。
　　感觉起来，这简直像是只为多玛德君而存在的部队，其他人都宛如傀儡。
　　“团体战当中，一个团体的弱点多半会成为敌人的目标。而我们这个团体的弱点就是你。整个集团会因此变得脆弱，就算这个弱点只是无关紧要的一部分也一样。有人死亡是很严重的。人数越少，成员死亡的影响就越大。”
　　“你到底想说什么?”
　　玛利亚罗斯虽然想装出很不愉快的声音，但看起来却只像是下颚动了几下而已。
　　多玛德君则仍旧是那副讨人厌的样子。“或者你认为白己只是个客人而已。不过，一旦你成了团体里的一员，这样会令我很困扰的。说得清楚一点，如果我要在你一个人死亡，或者是让其他人因救你而死之间做选择，那么我会毫不迟疑地选择放弃你。”
　　“那就放弃啊……随便你。”
　　“如果真能这样做的话就没问题啦。我刚刚也说了，团体一旦瓦解就会变得脆弱。虽然我不会因为一点小事就死掉，但也有人不是这样。你的实力差劲也是没办法的事，但我可不想看到有人因为你的三心二意而丢掉性命。”
　　“有够拐弯抹角的，你就是嫌我碍手碍脚，对吧?”
　　虽说玛利亚罗斯想把话说得很挑衅，不过，说出来就不是那么一回事了。
　　玛利亚罗斯不经意地咬着下唇。多玛德君只是平静地，用那双有如黄玉的眼眸看着他。
　　“你的实力差劲也是没办法的事，这句话不要让我说第二次。我说你碍手碍脚，不是因为你的实力不如我们，而是你的心里怎么想。如果你还是搞不懂，那就服从我所有的指示。只要盲从就可以了，我说什么你做什么，除此之外，闭上嘴就好。”
　　“……真是专制啊。”
　　“所谓的团体，就是要把全部的人当做一个人来看待，不能有两个头。我会听你的意见，不过最后怎么样还是由我决定。族当然也一样。”
　　“你是独裁者啊。”
　　“不，我是园长。”
　　“动物园的园长?哼……”
　　玛利亚罗斯瞥了瞥多玛德君以外各个成员的表情。或许是玛利亚罗斯太神经质了，他突然觉得每个人都离他好远。
　　结果，就只有玛利亚罗斯一个人是外人。
　　只有他一个人是弱者，被人排挤。就算没有他，也无关紧要。不对，是没有他比较好。
　　想到这里，玛利亚罗斯只觉得这一切都愚蠢至极。
　　“我知道了。只要听你的话就好了对吧?那我要做什么?别叫我一个人从这边回去就好，反正现在也回不去了。”
　　“也对，那接下来──”
　　多玛德君说到这里，眼神瞬时变得相当严肃。
　　“喂，卡塔力，我们下来多久了?”
　　“耶？”
　　卡塔力从腰间的小袋子里掏出了怀表。
　　“大概是二十二分。距离群魂巡回还有一段时间。”
　　“那就奇怪了。”
　　多玛德君像狗一样地嗅了嗅四周。“果然闻得到啊。你的表是不是坏啦?”
　　“不可能啦，坏的肯定是多玛德君你的鼻子啦。”
　　“不对，的确闻得到味道。皮巴涅鲁。”
　　听见多玛德君叫自己的名字，皮巴涅鲁马上以超乎常人的矫健身手跳上一旁建筑物的屋顶，快速地三百六十度环视四方。
　　“来了。”
　　皮巴涅鲁伸出一根手指，指向一个点。
　　“那里。距离一百。”
　　“真近哪。”多玛德君低低地说着，皱起了眉头。
　　“可恶的法克鲁卡。我们太常来了，所以他改变了路径。”
　　“要怎么办，一百公尺，那逃不了吧。”
　　卡塔力一边问，一边早已拔出斧头摆出应战姿势。由莉卡紧握长棍，莎菲妮亚也跟着进入了特殊的精神集中状态。只有玛利亚罗斯完全弄不懂发生了什么事，被晾在一旁。
　　而看他们那副紧张的样子，玛利亚罗斯也可以猜到，一定是更难对付的敌人来了。连他们都露出不安的神色，想必这应该是个可怕又棘手的敌人。
　　“没办法，只好蛮干了。”
　　多玛德君拔出了大剑往肩膀上一扛，卡塔力站到他的右侧，而从屋顶跳下的皮巴涅鲁则站在他的左侧。
　　三个人担任前卫，后卫则由站在中央的莎菲妮亚、站在右方的由莉卡，还有站在左方的玛利亚罗斯来担任。不过，根据多玛德君的说法，玛利亚罗斯不算是战力，甚至可说是累赘。
　　虽然说玛利亚罗斯很想马上消失，不过那是不可能的。他也还不想死，所以只能一边听着自己的心跳声，一边待在这里等待而已──虽然他根本就不想等，只想逃出这里。这里太不妙了，玛利亚罗斯心里只有这种不好的预感。
　　“群魂这种东西──”
　　由莉卡小小声地说:
　　“正确说起来其实不是恶魔，而是法克鲁卡的使役魔。法克鲁卡给它们设定的条件是──只要是恶魔以外的生物就攻击。是一种凝、拟似生命──吧，应该说是类似古德王魔导兵一样的存在。是很难对付的敌人。”
　　“你告诉我这种事，是想做什么呢?”
　　玛利亚罗斯想要扯扯嘴角，露出一个讽刺的表情，可惜天不从人愿。
　　“让我感到害怕，会让你觉得很愉快吗?不要这样做比较好吧。要是我因此而感到恐惧而开始胡闹，你们的团体行动说不定也会被弄得一团乱喔。”
　　“玛利亚……”
　　由莉卡叹了一小口气，摇摇头。“凝、你如果还是抱着这种心理，会死掉喔。有时候死掉了是没办法复生的。”
　　“我知道!那种事你不讲我也知道……!”
　　就在这一瞬间，从以前到现在看过的无数惨死情景纷纷浮现在他的脑海当中，玛利亚罗斯的声音也跟着粗了起来。
　　长久以来，僧侣、和尚和神官使用苏生术这种独门技术让死者得以复活；这样的历史可不只短短的一、两百年而已。玛利亚罗斯还听说过，这个世界上有由僧侣所支配的国家。可见苏生式这种跨越死亡的技术对人们而言价值有多高。
　　然而，虽然苏生式能复原灵魂资料并将其重新封入修复完成的肉体，但绝对不是万能的。
　　因为和尚对苏生式简直是讳莫如深，旁人也无从得知详情。不过，可以知道的，特别像是脑部这样复杂奇特的器官，复原起来可以说是极其困难。所以，如果遗体的脑部有明显的损伤、肉体有一半以上坏损或是尸体腐烂得太过，和尚的技术与祭坛的性能再优异，也只能束手无策。
　　然而无论如何，死亡不一定就代表永远的沉眠。
　　不过，“不一定”这个副词绝对不能拿开。
　　──死亡。
　　他说，死亡是很严重的。
　　“……我当然知道啊……”
　　一般而言，无法藉由苏生式起死回生的死，就是所谓的永恒死亡。玛利亚罗斯已经看过许多
　　次这样的场面。他看过与自己有关的永恒死亡，也看过与自己无关的永恒死亡。他已经看过太多
　　死亡，无数的死亡──他的父亲已经死去，母亲也死了。他所重视的人，全部都死了。对玛利亚〡罗斯来说，这些人的死都很严重，也很沉重。放在玛利亚罗斯那单薄的肩上，实在是太沉重了。
　　沉浸在这样的思绪中，玛利亚罗斯同时也感觉到一阵莫名带着暖意的气息吹来。对面的建筑
　　物上，出现了一团的东西。
　　那家伙在空中无声地滑行出没，玛利亚罗斯等人一眨眼，他就整个钻进了黑影当中。
　　不过，好大啊。
　　太大了。就算用多少人份形容那个大小，也太离谱了。
　　那家伙，大概就是个直径约二十美迪尔的球型──不对，不应该说是球形；那看起来就像是
　　个肥胖的人从头到脚顶着块大黑布走过来。
　　那个躯体的两侧，各伸出了一根像是手臂一样的东西，中心则是一张新月型的血盆……大
　　口?从那里头可以窥见黄黄的牙齿，还有像是舌头一样的东西，所以应该是嘴没错。
　　──这家伙，就是群魂˙
　　群魂，也就是法克鲁卡所造出的魔导兵。一股腥臭的气息从他大开的嘴里吐出来，右手上还
　　出现了一把巨大的菜刀。
　　“寒磁罪母刹ReuLa外NauRa矛Judas怨冰结酷寒冷狱”
　　莎菲妮亚对着那个家伙施展的应该是元素魔术吧。从她念的咒文听起来，她所使役的似乎是元素精灵当中自恃甚高，也最难控制的时间精灵或水之精灵。
　　果不其然，就在一瞬间，群魂那巨大躯体之外覆盖上了一层霜。
　　不知为何物的黑色碎片从那巨大的躯体上剥落下来，掉落到地上。不，掉落的不只是这个而已。莎菲妮亚的魔术显然也降低了那家伙的活动能力，群魂本身也一边压垮了建筑物，一边缓慢地往下坠落。
　　看着群魂坠落到伸手可及之处，多玛德君、卡塔力与皮巴涅鲁一起朝向群魂冲了过去。
　　多玛德君首先挥出大剑，狠狠地给了群魂一击。就在这间不容发之际，卡塔力两手持斧，连续挥出两击。皮巴涅鲁则是大胆地跳到群魂的躯体上，以一双雌雄短剑往群魂的头上猛刺。
　　不过，不知是因为这个魔术能持续的时间原本就不长，或是这个群魂实在是太过顽强……
　　三个人的攻击仿佛只是让群魂清醒过来，只见它发出了震天撼地的吼叫，然后开始挥动那把菜刀。为了闪避他的攻击，多玛德君与卡塔力只得后退。这一后退拉开了两组人马间的距离，在超出攻击范围的情况下，他们也没办法再出手。
　　结果，只剩下皮巴涅鲁一个人紧抓着刺进群魂身上的那把短剑，这样的状况一点也不乐观。
　　“还要一点……时间……”
　　莎菲妮亚应该是准备使用需要长时间咏唱咒文的魔术吧。她从长袍上的几个口袋里取出数个触媒，握住手杖闭上了眼睛。
　　争取时间──她要说的，应该就是这一点吧。不过，玛利亚罗斯完全不知道自己应该怎么
　　办。或者应该说，他根本不觉得自己该做什么。
　　所以，当多玛德君与卡塔力正尝试从左右两方接近群魂，由莉卡站到前方负责支援时，玛利亚罗斯只是从旁看着而已。
　　他什么都不做。不是做不到，而是不做。他只是个旁观者，这是玛利亚罗斯自己做的选择。
　　反正玛利亚罗斯就是悠闲地坐在那里也好，在那里慌慌张张地东奔西跑也好，甚至是死掉也好，结果大概都一样，不会造成什么重大的影响。
　　群魂一开始是注意到多玛德君，接着转向卡塔力，然后挥动着菜刀。
　　不过，有人抢在多玛德君与卡塔力之前窜进了群魂怀中。
　　群魂似乎马上反射性地判定要血祭这个小小的女医术士。
　　群魂菜刀发出咆哮声，那猛然挥下、简直可以轻易地粉碎二层楼建物的一击，也让由莉卡那可爱的肢体在那一瞬──没有被剁成肉酱。
　　“走开……!”
　　由莉卡架开了那一击。
　　就以那根比手腕粗不了多少的棍棒。
　　由莉卡用那根棍棒挡住了那把速度与重量都相当惊人的菜刀，然后翻转一圈，似乎是运用了什么物理法则把群魂给扳倒了。而由莉卡似乎没有被砍伤。
　　顺着回转之势，由莉卡看起来就像是被用力甩开般撞到一旁的建筑物，然后滑落地面。她似乎没办法马上站起来，只是一动也不动地把手放在胸前，看起来是在对自己施行医术式。虽然看起来没什么，但医术式可是十分精密的技术。无论如何，由莉卡是没办法在一时半刻间归队了。
　　话说回来，由莉卡可是立了大功。
　　就在此时，多玛德君、卡塔力，以及不知道何时已经与他们并肩行动的皮巴涅鲁，则开始对摔倒在地的群魂施以私刑。
　　特别是多玛德君，他以那把大剑，毫不留情地斩裂了群魂的外壳并破坏群魂的内部。大量的褐色黏液四散，群魂那只拿着菜刀的右手腕，也被整只切断。群魂不但因此而无法反击，看来甚至是连反击的力气都没有了。
　　“──要开始啰，大家退后……”
　　不是就这样杀了群魂吗?
　　玛利亚罗斯正这样想的时候，多玛德君却下了这样的指令。卡塔力、皮巴涅鲁一起有如弹跳一般地往后退，由莉卡也跟着步履蹒跚地移动着。到底是发生什么事了?
　　而当依然倒卧在地上，看起来跟残骸没什么两样的群魂把嘴张到极限，一边发出断断续续的声音时，莎菲妮亚也刚好开始吟唱咒文。
　　“NiLILNumMoLSeLZeL我中子净化阎魔也DagelisFondVOnd真蓝莲往还涅盘王SeveNX十X丧──慧──手──翅──痲──卫”
　　咒文很长。所谓的咒文，是不能以冗长为由就加以省略或是快速念过的。那就跟人类之间的
　　对话一样，因为有聆听的对象，如果不能让对方充分理解，那就没有意义了。
　　而现在正与莎菲妮亚交谈的元素精灵，似乎非常能够理解她的意志，也愿意把力量借给她。
　　炎之精灵Nig。
　　LEP的居民，约有一成是这样的炎之元素精灵，炎之精灵Nig是其中最为凶猛者，对魔术士来说，驾驭上也非常困难。其特征是燃烧猛烈的蓝色火焰，而这些蓝色火焰所要燃烧殆尽的，并不是群魂本身。
　　群魂的嘴里似乎是飞出了什么东西，那是什么?
　　那家伙的四肢看起来异常细瘦，体型大概有人类的五倍大吧。那个具备人类特征的生物，在空中被那蓝色火焰燃烧，然后垂直落下。火焰燃烧到群魂的主体，瞬间就将其烧成黑炭。
　　“呼，群魂这个家伙一让他火葬还真是有点浪费啦。”
　　卡塔力瞥了那团还在冒烟的黑炭一眼，就转头看由莉卡。
　　“由莉卡，你没事吧?”
　　“嗯，还好……”
　　由莉卡靠在建筑物的墙壁上一边继续医术式一边说“还好一但看起来不像是没问题的样子。虽然距离恢复还需要一点时间，不过，医术士要对自己实行医术式，本来就不是一件容易的事，因为很容易分心。
　　但是，如果在那个时候，由莉卡没有选择这样做，眼前状况又会如何发展?─他们想必会陷入更深的苦战当中吧。莎菲妮亚或许也会因此而不能完成那个魔术也说不定。所以，每个人都得要紧密配合才行。他们就像是走在钢索上，绝对不能出半点差错。
　　如果有谁有什么失误，那可是会死人的。
　　这可不是在开玩笑!
　　如果因为谁而死，因为谁而负伤，这都不是开玩笑的。
　　当然，如果是因为自己而让谁死了，或者是让谁受伤，那也不好过──或者应该说是讨厌吧!只有这件事，是他绝对无法忍受的!
　　那些家伙，该不会是疯了吧──玛利亚罗斯有些认真地想着a
　　因为，他们看起来是那么地相信由莉卡。
　　在这样的状况下，由莉卡会这样行动，是因为认为自己这样做最好吧，如此一来，莎菲妮亚就可以发动魔术了。所以她才会这样做。
　　但是，如果由莉卡没有行动呢?如果莎菲妮亚没有发动魔术呢?在那一瞬间，他们似乎都循着一套共有的默契行事，不过，谁来保证如果有人没有照样做会怎么样?为什么他们能够如此信任他人?
　　玛利亚罗斯看着还在冒烟的群魂，还有从群魂当中窜出来的那个东西。
　　不知为何，他觉得胸口有种混浊的东西沉淀了下来。
　　失望……绝望……还是气馁呢?
　　如果硬要具体地用言语说明，大概就是这样的感觉吧!对玛利亚罗斯而言，他虽然对那样的情感并不觉得陌生，但是……为什么?他感到疑惑，为什么自己要有这样的感觉?
　　如果现在有谁向他搭话，他应该会脱口而出一些惊人之语吧。但这样的担心似乎是多余的。
　　他不用想也知道那五个人会怎么看待他。像他这种没用的累赘，谁都不会在意吧。
　　玛利亚罗斯也没兴趣看他们的表情。他从刚刚就一直盯着那个从群魂嘴里冒出来的家伙瞧，虽然已经成了一具尸体，不过似乎还在动。耶……他歪了歪头，有些疑惑。
　　“──那家伙还……”
　　……活着?这样说对吗?
　　挣破那家伙烧焦的表皮内侧从里头跳出来的，是几个白皮肤、赤裸裸，全身还包覆着浓稠透明液体的婴儿。
　　当然，那不是普通的婴儿。那些家伙头上都刻着红色的字母〈F〉印记──对，不是只有一个而已，一共有五个人，五个婴儿手上都拿有菜刀，正以迅雷不及掩耳之势扑向玛利亚罗斯。
　　玛利亚罗斯完全没有想到会有这种事发生，根本没办法做出反应。也就在这个时候，一阵沙色的风吹过玛利亚罗斯眼前。
　　是皮巴涅鲁。
　　皮巴涅鲁疾速冲到这一头来，挥下手上的雌雄短剑，对着那些婴儿斩下﹒
　　砍死了三个婴儿。也就是说，漏砍了两个。这样说或许很过分。
　　其实不要说是其他人，就连皮巴涅鲁原本也站在很远的地方，不可能介入玛利亚罗斯与那些婴儿之间。多亏皮巴涅鲁的体力异于常人，才能够及时赶上救了玛利亚罗斯。否则就连原来最接近玛利亚罗斯的卡塔力都没能来得及冲过来。
　　本来应该是来不及的……
　　那两个婴儿为了躲避皮巴涅鲁的攻击，所以行进方向有些偏移。
　　但那也只浪费了一秒、或者是两秒而已。
　　更短也说不定。不过就在这段时间当中，有什么东西把傻站在那里的玛利亚罗斯撞开了。
　　什么东西?
　　那不是什么东西。
　　因为对方是个人。
　　“……呜……好痛……干嘛……呆在那里啊，老子……!”
　　一把菜刀插在卡塔力的右肩上，另外一把则插在他的左胸前。卡塔力挥动手里的两把斧头，砍飞了那两个立定不动了的婴儿的头。
　　但是，也就到此为止了。
　　卡塔力斩死了两个婴儿后顺势拔起菜刀，伤口──尤其是胸口的伤口喷出了大量的血液。
　　卡塔力无法继续支撑下去，手上的斧头落地，然后整个人当场倒下。
　　“……犯……犯规啊，法克鲁卡这家伙，之前……群魂哪有这样，脱皮两次……”
　　“卡塔力，不要动。”
　　多玛德君将那把大剑插回背上，跑到这头来，从卡塔力的背后抱住他将人固定住。
　　“唔，这家伙伤到要害了。由莉卡，可以治疗吗?”
　　“我试试看。”
　　由莉卡点点头，把手放到卡塔力的伤口上。她的脸色很不好，应该还没有完成自我治疗吧。或许也是因为这样，由莉卡在替卡塔力施行医术式时脸色相当凝重。卡塔力血流不止，却还是浅浅地笑着。
　　“──为什么……”
　　玛利亚罗斯低着头，没办法看卡塔力的脸。
　　如此鲜红的血实在刺眼。
　　“为什么……要帮我这种人……”
　　“没、没办法啊……”
　　卡塔力咳了几声。一连串的咒文从由莉卡嘴里交织而出，她似乎开始使用其他咒文了。
　　“本来就是我们……邀你来的啊……而、而且如果是你……被刺中，一、一定会很严重吧。或、或者还会被刺到头也说不定。如、如果是那样，那就完、完了。我的话、这样就没事了。我是不像皮巴、多玛德君……”“卡塔力，不要说话。”
　　即使听见了多玛德君沉静地发出指令，卡塔力也没有闭嘴。
　　“那……那么……强啦……不过要、要是比你还……没用……”
　　“我……”
　　玛利亚罗斯说不出话来了。他不晓得自己到底还能说什么。
　　眼前的气氛，到底是怎么回事啊!
　　卡塔力会死吗?
　　是要死了吗?
　　不过他们不是说就算死了，ZOO里也还有专属的和尚吗?反正卡塔力的头部没有受伤，只要把尸体带回去，应该都可以苏生吧。虽然说苏生好像有时候也会失败，不过应该没问题吧?虽然不能说绝对──但应该没问题。
　　他本来就没有拜托谁来救他，都是卡塔力自己要跳出来替他挡刀。就算玛利亚罗斯就这样死掉，而且无法苏生，那也与卡塔力无关。玛利亚罗斯就算被怎么样，也是自作自受而已。
　　没错，所以这不是玛利亚罗斯的错。
　　这是卡塔力自作自受。
　　“我──”
　　玛利亚罗斯紧握着拳头，用力地咬着唇。
　　伴随无处发泄的怒气，玛利亚罗斯拚命挤出来的声音低沉嘶哑，简直不像是他的声音。“我不会感谢你的。”
　　卡塔力笑了，声音听起来哑哑的，而且毫无气力。
　　“哈……随你:高兴……反正……我也不……是第一次……死啦──”
　　卡塔力没有把话说完。由莉卡停止了咒文，玛利亚罗斯听见多玛德君深深地叹了一口气。玛利亚罗斯抬不起头，只是一直盯着卡塔力那已经不动了的手，以及染着鲜血的石板地。