　　
　　
　　Omenage 897 revolution 21st day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸˙地下区D1
　　“闭锁魔宫”
　　chapter.12伙伴
　　
　　
　　……所谓的速效型强效安眠剂，简单地说就是麻醉剂。麻醉剂可以抑制中枢神经系统的功能，使人失去意识，肌肉松弛。
　　而这种会对人体造成莫大影响的药物制作方式，就算是在炼金术中也被当作是邪术。会有这样的观念，其生成背景则是魔导王时代结束后，盛极一时的领域争论。
　　也就是说，诸如哪些领域算是炼金术，而哪些领域又算是机术，这些问题，往往会在三年召开一次的总会(其实有一个长得不像话的正式名称)当中，由各派推出自己的说客来热烈讨论。他们死守自家的领域，并尝试切割占领对方的领域。
　　而在各派当中，医术士网罗了传统且卓越过人的理论家，所以虽然他们只有三百年的历史，却蚕食鲸吞了不少炼金士的领域。
　　也因此，现在炼金士所贩售的药品，像是感冒药、眼药、头痛药、腹痛药、整肠剂、轻效安眠剂等，作用都很轻微。但是，所有的药品，都需要经过泛大陆医术士会(PCMA)的认可。
　　只是，炼金士也不是乖乖地被人蚕食鲸吞而已。
　　举例来说，医术士施展大规模医术式时，提供麻醉药品给他们用的是谁?当医术士认定服药的效果会比施展医术式好时，谁来制造这些医术士所开出的处方?
　　答案是──
　　炼金士。
　　以人体研究与医术式相关治疗为专门的医术士，以及追求探究现象的炼金士，他们因彼此之间的利益关系紧密相连，所以也彼此互补。
　　这样的关系，也不限于炼金士与医术士之间──从炼金士与机术士之间、或部分医术士与机术士之间也可以观察到这一点。也就是说，所谓的领域争论，其实也就是用来私下协议，调整利益与角色分配的会议。
　　而在这些人当中，谁都不管、什么都不管，完全不改变自已立场的，只有魔术士。
　　所以，虽然魔术士被视做以破坏、杀伤为目的的卑鄙术士，也因此而被人忌惮以及讨厌，但是他们也是这个世界过去的统治者，恐怖的操纵者，君临于顶点之魔导王的正统后继者……
　　也因为他们的公平，所以也有很多魔术士被选为总会的议长……
　　因为畏惧。
　　因为他们是自由的……
　　因为大家都畏惧他们，也羡慕他们……原来，我们的力量没有制约可言……“所以，这些都是我制成的喔，玛利亚罗斯。我是一个继承魔导王思想的炼金士。以我的思想为根基，奈卡尔﹒布雷。哥塔Θ。雷库耶姆(Requiem)瑟拉慕.戈登。那普西酸G。荷姆尼﹒卡普……”──麻醉剂所引起的沉眠，与其说是睡眠，不如说是陷于意识障碍乃至于意识丧失还比较正确。那跟普通的睡眠不一样，虽然不会作梦，但是到即将清醒的阶段，外界一连串的刺激会跟记忆结合，造成各式各样错综复杂的影像。
　　玛利亚罗斯所看到的，是一张在唇边与下巴都留着角度锐利胡子的脸孔。那是伊修塔鲁﹒阿卡姆诺．戈登子爵的脸。
　　他那苍白的手、光滑得有些奇异的手背，以及像女人一样涂了指甲油的手指。他背着一个满身是血，有着青灰色双眼的金发少年，一边抱着玛利亚罗斯，轻快地跳着圆舞曲。
　　为什么，他会在这里……?
　　金发的少年，被子爵杀掉了。
　　子爵应该已经因为玛利亚罗斯想出的一个计策，而被人以杀人罪起诉，最后逃到国外，在沙蓝德失踪才是。
　　“你在说什么啊我的玛利亚罗斯我珍稀的宝贝我的全部我的爱我的神秘。”“是啊我还这样活着。”“就在你之中。”“存在你心中。”“我永远活着。”“我们好好相处吧?”“到我身边来吧。”讨厌。
　　“……走开……”“没用的我在你里面我不会离开你的怎么可能离开你啊?”“我跟你可是一心同体的啊我说过啦我怎么可能放着眼神这么悲伤的玛利亚罗斯不管呢?”“……讨厌……”
　　“玛利亚?”
　　“住……手……”“玛──利亚罗──斯──”“玛──利亚──”“……让我……”“玛利亚──”
　　“玛──利亚──”“──玛利亚!”
　　他被打了一巴掌。
　　“玛利亚?”
　　是惩罚的鞭子吧?不过不痛，声音也不对。不是子爵，也不是罗密欧。
　　是女人的声音。
　　“……啊……”
　　玛利亚罗斯睁开眼，身旁是一名穿着带有红色线条之女性用医术士服的金发少女。她的眼睛，跟罗密欧有点像，都很清澈而且绿得更为深遂。
　　是由莉卡。
　　“耶……为什么……我在这里……?”
　　“凝、你还好吗?你刚刚作恶梦了。”
　　“不……不是很好……不过……”
　　玛利亚罗斯用手揉了揉眼睛，也在这个时候他才注意到，他的右手已经不痛了。
　　“啊，我擅自帮凝、你治疗了，没关系吧?”
　　“啊，嗯，没关系，那个……谢谢。”
　　“不客气。”
　　由莉卡的微笑实在是太刺眼了，令人目眩神迷。为了要避开那样刺眼的微笑而撑起上半身的玛利亚罗斯，却为周遭的景象而感到愕然。
　　这到底是怎么一口事?难道他还在作梦吗?
　　不过，如果从恶梦追溯回去，试图回复记忆，他是被皮巴涅鲁用速效型强效安眠剂给迷昏。照这样说起来，他应该就是在丧失意识的那一段时间当中，被带到这里来的。
　　被带到被石柱环绕的砂地，闭锁魔宫的领域来了。
　　“啊，醒啦?”
　　卡塔力一边抓着头，一边靠过这头来。
　　“不好意思啦，我们太粗暴了。老子有拜托皮巴涅鲁，只要这附近找到玛利亚罗斯，抓也要把人抓来这样。”
　　“为、为什么……”
　　“这是我们要问你的吧。你干嘛偷偷摸摸躲在那边看我们啊?”
　　玛利亚罗斯没办法回答。他必须得要用大衣来遮住自己热烫到几乎是要喷火的脸颊才行。他没办法回答。“啊，算了。”
　　卡塔力拉开嗓门，向在正在稍远处慢条斯理地四处张望的多玛德君喊道:
　　“多玛德君，他醒了!”
　　“噢。”
　　多玛德君转过头来，还是一样的超然物外，或者说是不得要领，深不见底。虽然有野性，但并不愚蠢。看起来虽然是个稀奇的美男子，但也是个让人完全搞不清楚他到底在想什么的男人。
　　“准备一下，玛利亚，今天要把赤色男爵给收拾掉。”
　　“耶?不是，什么准备……”
　　玛利亚罗斯不得不提出他的疑问。不过，多玛德君却像是一点迟疑都没有的样子。
　　“但是、我……”
　　“这次你要负责其他的任务。”
　　多玛德君完全无视于玛利亚罗斯的困惑。
　　“我考虑了很多之后，觉得你不太适合负责守备。所以，皮巴涅鲁、莎菲妮亚、由莉卡和我的部分不变，你和卡塔力交换。”
　　“是?”
　　玛利亚罗斯更加疑惑地歪着头。
　　他当然可以理解字面上的解释。但是跟卡塔力交换，就是要他去担任前卫。多玛德君告诉玛
　　利亚罗斯，要他站在最前面与恶魔战斗。
　　然而，对连应付隐密恶魔这种小喽啰都陷入苦战的玛利亚罗斯来说，这根本是不可能的。
　　“等、等一下……我担任前锋?那不可能，我没办法。”
　　“怎么没办法。”
　　多玛德君挑了挑一边眉毛。
　　“我会掩护你。只要待在我身边，你就不会死。再说，让卡塔力到后面去，由莉卡的负担也会减轻。如果有卡塔力与由莉卡在，莎菲妮亚的安全就没问题了。皮巴涅鲁也能更加灵活。我认为这个安排是最好的，上一次是我的判断错误。”
　　“耶?那个，谦虚是好事，不过──不对，那种事怎么样都无所谓，你说在你身边就不要紧之类的，只是单纯的自信过度吧!”
　　“听你这么说，我还真搞不清楚自己到底是谦虚还是自信过度了。”
　　“你、你就是自信过度!自信过度!绝对是!”
　　就算是玛利亚罗斯如此断言，多玛德君却依然不为所动。
　　“你不需要担心那种事，只要是我的剑所及范围都不会有事。如果情况不妙我也会说的，到时候你再听我的指示行动应该就可以了。”
　　“应该……”
　　“我会负起责任，确实地作出指示。你就看着办吧。”“说是这样说啊……”
　　“你又买了一把剑?”
　　多玛德君突然转变了话题。
　　“噢，是小剑啊。这把剑比你之前拿的那把刺击剑好喔，你那把刺击剑不适合实战。对了，卡塔力有趁你还没醒来的时候乱摸你吗?”
　　“卡塔力?”
　　被玛利亚罗斯一瞪，卡塔力随即非常慌张地替自己辩解起来。
　　“才、才不是!老子只有那个而已、就是，我用担架把你扛过来这边嘛，这样你腰上的东西就被弄到前面去啦，老子想说那是什么，稍微看一下，然后老子就看到你腰带上挂了一大堆东西啦，老子好奇，稍微打开看一下──就这样啦!老子什么事都没做啊，真的啦!你看老子这眼睛，像是说谎的眼睛吗!”
　　“是真是假用眼睛来当证据本来就很奇怪，再说，问题应该是你干嘛把我弄来这里吧……”
　　玛利亚罗斯的肩膀垂了下来，他叹了一口比嘎利达那耶海沟更深的气。
　　这算什么。真是的，这到底算什么啊!
　　的确，到方才为止，与其说那是他凭藉自己的意志所下的决定，还不如说是他烦恼到最后还是选了那条得要自己一个人努力的道路。但也就在他做了这个决定的时候，他被强行带走了。虽然这的确很令人火大，但是要出入闭锁魔宫，还是需要莎菲妮亚的限定魔术。
　　也就是说，他逃不了。
　　眼下他只有一个选择，就是继续留在这里。不过，这个可能性也已经彻底消失了。
　　“多玛德君。”
　　由莉卡从怀里取出表来确认时间，提醒在场众人。
　　
　　
　　“没时间了，我们差不多该出发了。”
　　“嗯?这样啊。”
　　不光只是点了点头的多玛德君，连卡塔力、皮巴涅鲁，当然还有由莉卡，也都各自整理好了装备，准备迈步向前。
　　没时间了?
　　这到底是什么意思?
　　“发生什么事了?”
　　“规则变了。”
　　多玛德君停下脚步，略为耸了耸肩。
　　“法克鲁卡那个家伙这回让领域随着时间一起移动。嗯，群魂巡回路径的规则也不一样了，不过这个他之前有预告过，倒是还好。”
　　“移、移动?”
　　“不过，领域的移动应该是有规则性的吧。这是我们第一次碰到这种情形。限定魔术只有在领域当中才能发挥效用，看来回去的时候要花点时间找了。”
　　法克鲁卡，也就是小丑大公爵，真是给他找了个大麻烦。如果领域不是永久的安全地带，那么他也不可能一个人待在这里。
　　“怎么了?走啰。”
　　最后，玛利亚罗斯不得不跟随以下巴示意他向前跟上的多玛德君前进。不然还能怎么办?对这个身穿藏青色带有耀熠生辉火焰纹绘饰连身式铠甲的男人而言，他再骂、再有异议、再反对，也是徒劳无功。
　　虽说他没办法理解，不过，出了领域之后，他也不需要再说这些话了。
　　这里可是闭锁魔宫啊!
　　是地狱的异界生物──恶魔们的巢穴。
　　有一个说法，地狱里栖息着三十万种，六百六十六亿的恶魔。这个数字虽然还是很令人生疑，不过，这些恶魔也的确是拥有人类无法类比的多样性。在这样的前提下，自然也就无从知悉这个闭锁魔宫里到底潜藏了什么样的家伙。
　　然而，虽说多玛德君等人要比玛利亚罗斯更熟悉闭锁魔宫，玛利亚罗斯从他们嘴里得到相关情报，做好心理准备是最好不过的了，但是他还是觉得很不舒服。
　　──话说回来，这些家伙，到底在想什么啊?
　　玛利亚罗斯把疑问深深地理在脑袋里并集中精神──总不能再重复失败第二次吧!像这样注意力散漫，要是再度失败了，再怎么替自己辩解也毫无意义可言，连他自己也不可能原谅自己。
　　总之，会扯到什么自尊啊羞耻心的，也是因为──玛利亚罗斯也意识到，自己只能躲在多玛德君等人身后，没有出场的余地。
　　与其自悲怨叹于自己的弱小，不如干脆地把自己能做的事情做好吧!玛利亚罗斯记得这是剑圣直系正统派剑斗术的根本，也写明在《武技概论》当中。但是玛利亚罗斯做不好，所以他一开始就放弃了。也没有在实战中尝试过。仔细想想，除了若干能够用一点点的劳力与小聪明就能完成的事情之外，玛利亚罗斯对于每件事总是用这样的态度去应付。
　　尽自己的能力做到最好〡─仔细回想，这种理所当然的事，他也没有做到。
　　他已经先一步认定，自己只会是个累赘。
　　结果，到最后就真成了累赘也说不定。
　　玛利亚罗斯让自己神志清明，默默地走在多玛德君身旁。这就是他现在可以做到的事。他也随即意外地感觉到──来了!虽然说没有什么证据，但他确实感觉到了。
　　那说不定是细微的声音或是空气微妙的震动，或者是靠着应该称为第六感的感知所知晓的。
　　反正就是某个家伙打破了对面建筑物的墙壁飞了出来并展开奇袭，而玛利亚罗斯终究是避了开来。
　　而且，不是那种千钧一发之际才得避开的瞬间危机，那时的玛利亚罗斯简直冷静到连自己都惊讶──他一边闪身避开对方攻击，一边也看出对方的动作太过于拖泥带水，甚至还有余裕思考接下来该怎么做。
　　那家伙身长约一﹒八美迪尔，头部像牛，一身古铜色的肌肉，腰间只围了一块布而已。它的双手，握着巨大的战槌──
　　“这是牛头恶魔。这只就交给你啦。”
　　“……还真的就叫牛头恶魔啊?”
　　玛利亚罗斯一边低声骂着，一边稍微踏出右脚。在《武技概论》中，这是一个中庸的姿势。
　　与他背靠背的多玛德君则正与两只打坏了左侧建筑物，从那里一跃而出的牛头恶魔对峙。除此之外，打碎位于他们身后的建筑物，出现在后方的三只牛头恶魔，则由卡塔力与皮巴涅鲁处理。
　　不过，玛利亚罗斯掌握眼前的状况，也不过是一瞬间的事而已。
　　牛头恶魔一边发出咆哮声，一边往前冲。
　　一如此一来，他就没有什么思考的空间了。玛利亚罗斯一下子打横跨出步伐，避开牛头恶魔的攻击──他让身体自由地动着，施展出沉眠在他记忆底部的正统派剑斗术之“型”。
　　先是从下而上砍向牛头恶魔，然后拉回手上的剑，从牛头恶魔的背面斜砍那家伙一剑。
　　不过，这两击都不重。
　　牛头恶魔看起来似乎完全没有受到影响，依然顺势前行，然后向右转，往上挥起战槌。玛利亚罗斯扑向它的胸前，往它的双手手腕及手肘斩下后立即往后退。这也是依循《武技概论》的原理而来。不过，就算是那个牛头恶魔没办法再拿战槌，其他部分也还没有受到机能上的损害，要安心还太早。就在这时，敌人挥舞着拳头，一边发出夹杂着悲鸣声的怒吼一边向他扑过来。
　　敌人怒火中烧到忘记眼前是什么状况了吧!或者也应该说，敌人应该本来就是头脑简单。
　　──打倒他。
　　这个具备人类型体的恶魔，虽然在体格上站了上风，不过玛利亚罗斯凭藉他的剑，在这场战斗当中占上优势的这个事实，让他显得从容。
　　对于眼前直线向自己冲过来的牛头恶魔，玛利亚罗斯脚步成曲线状，嘲讽意味十足地避开了那家伙的攻击。就在他们交错而过时，玛利亚罗斯伸脚一绊，就在那个恶魔失去平衡时，从脖子斜斩而下。黑色的血液从伤口喷出，这跟之前的出血大不相同。看起来，应该是成功地切断了那家伙的颈动脉了吧!
　　牛头恶魔倒在地上。虽然它试着想要爬起来，但最后也只能趴伏在血泊当中。
　　玛利亚罗斯俯视着败战者凄惨的身影，心底默默地喝采着。
　　──我做到了……!我可以做到，我也可以做到，这不就是做到了吗!
　　“好像结束啦。”
　　玛利亚罗斯转身一看，多玛德君正在用大衣擦拭着他的那把大剑，而脚下倒着四只牛头恶魔。不对，应该是两只，只是被拦腰又直劈地大卸四块，所以看起来像是四只。皮巴涅鲁与卡塔力也处理掉三只。结果，似乎还轮不到由莉卡与莎菲妮亚出场。多玛德君笑嘻嘻地看着玛利亚罗斯的小剑。
　　“这把剑可以用嘛，我以为只是拿着好看的哪。”
　　“吵死了。”
　　玛利亚罗斯噘起嘴，有点生气。人家好不容易这么愉快，干嘛要泼人冷水……真是大笨蛋。
　　“好看也好什么都好，只要可以打倒敌人，什么都一样吧!”
　　“也是啦。我看，你这是巴尼格﹒巴拉德的正统派剑斗术吧?你常常练习吗?”
　　“也没有……我以前有稍微翻一下书。练习?哈，我这种人，哪会做这种麻烦的事啊。什么汗水啊努力啊热血啊毅力啊友情爱情道义人情啊，这些字汇我都很讨厌。”
　　“你刚刚说的话，好像混着什么东西跟我刚才说的内容无关喔?”
　　一脸泰然的多玛德君，看在玛利亚罗斯眼里，实在很讨厌。
　　“那些是顺便告诉你的!”
　　“我应该要感谢你吗?”
　　“如果你无论如何都非──得要感谢我不可，那也不是不可以啦。”
　　“我没有特别想要感谢你啊。”
　　多玛德君一边摸着下巴，一边回到之前的话题。
　　“跟这个相比，我只是要问你有关剑的事情。正统派剑斗术当中，应该有所谓‘从着破极’的概念吧。”
　　“嗯……书里应该有写吧，我不记得了。”
　　的确，所谓的从就是从“型”而行。所谓的“着”即是在实战中使用所学得的“型”的方法。“破”则是打破“型℉到了“破”的阶段，或者有可能超越原则论，有效击败敌人。“极”则是使剑达于极致，立于不败之地。而所谓的“从着破极一即是以上的四个阶段。
　　剑圣摩塔雷德直系的正统派剑斗术各派，都必须要循着“从着破极”循序渐进。起初从入门而开启修业之路，学尽一切奥义后成为剑豪，最后则是朝成为剑圣而努力。
　　“虽然我不是要完全否定那些东西……”
　　多玛德君轻轻地用那把大剑的剑身敲着自己的肩膀。
　　“但是‘从’与‘破’之间有一段距离吧。随便练都要身体记住一堆‘型’，很容易弄混。有时间的人还无所谓，要是老老实实地一个个去记，我看那反而是绕远路吧。”
　　“你说得一副很伟大的样子嘛。”
　　“我不是那个意思。所谓的正统派，说到底，巴尼格．巴拉德不过是模仿摩塔雷德而建立起阶段系统，设计出练习法。那家伙本来就不可能教导什么东西给任何人。”
　　“耶?可是巴尼格.巴拉德不是摩塔雷德的弟子吗?”
　　“那家伙有收弟子吗?不过，普通人类模仿摩塔雷德那家伙这一点是错不了的。”
　　“一直那家伙那家伙的，讲得你好像真的认识那个摩塔雷德一样。”
　　“我认识他啊。”多玛德君说起这位从几百年前就称为剑圣的传说人物，就像是从小认识的朋友一样。
　　“这阵子没有碰到他。那家伙应该还是很有精神吧，反正，那家伙应该是死不了。”
　　“……你的交友关系，真是广泛啊。”
　　光是到现在就可以确定，多玛德君不是什么等闲之辈。在α大陆，几乎没有人不晓得剑圣摩塔雷德，不过跟多玛德君比起来，格局上可以说是完全不同。如果对方不是多玛德君，他可能问都不问就认为对方根本就在扯淡，然后直接一笑置之吧。而能够说出这种话，又不会让人认为是在大吹法螺的，也只有多玛德君了吧。
　　不过，就算是这样，他也不会全盘接受多玛德君的说词。
　　因为，玛利亚罗斯讨厌的特质──像是那种高高在上的口吻与态度，还有匀称高大的身材，多玛德君都备齐了。
　　“总之，我就是想做我想做的事而已。我最讨厌别人对我指手画脚。”
　　“你讨厌也没办法，我刚刚就说过了，你们都要听我的命令行动。”
　　“那是……”
　　对玛利亚罗斯而言，上一次进来这里……最后的结果是他所无法规避的。所以，既然这是多玛德君所提出的最低限度要求，他就只能服从而已。
　　“这个吗……差不多该出发了吧。”
　　“关于剑，就让我再多嘴几句吧。你能一路走来，想必也有自己的一套。就我看来，你的要领
　　抓得很好，人也机灵。我想，你不要坚持非得拿剑不可。你应该可以凭靠自已的长处生存、战斗才是。”
　　“……你一副好像很懂的样子嘛。”
　　与其说玛利亚罗斯看起来似乎不太愉快，还不如说，他是因为被赞美了，所以有一点高兴。
　　多玛德君看着连要做出什么样的表情才恰当，都不晓得的玛利亚罗斯，牵了牵嘴角。
　　“人都有擅长与不擅长的事。弥补自己的短处是很重要没错，不过，发挥自己的长处更加重要。想想看其他人是为什么而在这里。还有其他人在，就是因为你做不到的事可以让他们去做，这不是很好玩吗?”
　　“好玩?”
　　就玛利亚罗斯而言，这句话很简单好懂。不过，这也是因为多玛德君特意选择了容易理解的字汇吧。
　　“怎么听起来像是在骗人……还是怀柔之类的东西……”
　　“嗯?怪兽怎么了?(注:日文中怪兽与怀柔谐音)J
　　“没事──我自言自语而已。你的忠告我听进去了，不过，我们总不能为了这种事一直站在这里吧，刚刚──”
　　就在玛利亚罗斯要开口说话的时候，一阵砂色疾风快速地通过了他的身旁，那是皮巴涅鲁。
　　皮巴涅鲁以不像是人类能有的速度飞快地闪过，跑到十五美迪尔前的转角右转，然后随即飞奔回来。
　　“是高尔曼……!逃了!”
　　“真是太大意啦。”
　　卡塔力一边转着两手上的斧头，一边还很愉快地笑着。
　　“那种东西多得很啦。不过，这才是闭锁魔宫嘛，老子等不及要大显身手啦。”
　　“凝、你这个死亡爱好者，到时候不可以死喔。”
　　被由莉卡这么轻轻地戳了几下，卡塔力的鱼脸显得有些歪斜。玛力亚罗斯则是听见第二次了，由莉卡似乎很常说“死亡爱好者”这个词。
　　那种事情，怎么样都无所谓。
　　“高尔曼是什么?”
　　“恶魔的斥候。”
　　卡塔力一边回答，一边站到可以替莎菲妮亚当盾牌的位置。
　　“那个跟群魂一样，都是法克鲁卡所创造的拟似生命体，是很可怕，却又没有存在感的东西。皮巴是用眼睛看到了什么不对劲吧，不过，能够察觉到他们的存在可是很困难的。闭锁魔宫里理论上应该只有一只，就偏偏被我们遇到了，还真是不幸──”
　　就在那个单字从卡塔力嘴里蹦射而出的那一瞬间，莎菲妮亚纤细的肩膀震了一下。
　　卡塔力慌慌张张地堵住了自己的嘴，语无伦次地把自己刚才说的话重新说过一次。
　　“那个……我的意思是说，偶尔也是会有这种事啦，我们也不是第一次遇到高尔曼啦，这不是因为谁的关系啦……”
　　“莎菲妮亚。”
　　多玛德君转过头看着莎菲妮亚。他说话的声音跟平时不同，显得更温柔一些。
　　“如果你如玛奇鲁塔所说，是一亿人中只有一个，拥有凶运的‘毁灭世界者Jl-那么我们怎么会还活着呢?再说，就算真是这样，只要跟在我身边就没事啦。”
　　“……但是……”
　　虽说莎菲妮亚平时说起话来就很微弱，但她现在说话的声音似乎比平常更消沉的样子。
　　“那只是我自己……突破七天占星术的禁忌……自己占卜的结果……也有很多种解释……”
　　“你的解释，不是已经能确认是正确的了吗?”
　　多玛德君将那把大剑朝肩上一扛，与莎菲妮亚正面相对。
　　“我们都活得很好。”
　　“……是……”
　　“现在，我们这些人是少数的精锐，当然，你也是其中之一。”
　　“……是、是……”
　　“你对这个有什么不满吗?”
　　“……不，没有……”莎菲妮亚低下头，抓着手杖，摆好姿势，看起来是要准备进入特殊的精神集中状态。
　　不过，少数精锐啊，玛利亚罗斯当然没有被包含在其中吧!
　　就现状而言，玛利亚罗斯根本就认为自己是小喽啰，更差的说法是包袱。多玛德君他们对他的评价也一样吧，不过，他现在已经感觉不到那种奇特的劣等感与疏离感了。
　　小喽啰也有小喽啰的志气。或者更应该说，有没有志气，全看玛利亚罗斯自己。要一直当个小喽啰吗?或者自己要不要拿出那种气概，更往上提升?连同这个气概，说到底，都得看玛利亚罗斯自己。
　　“来了。”
　　皮巴涅鲁先是到角落周边查看，然后又马上飞奔回来。
　　多玛德君担任前卫，他的右边是玛利亚罗斯。莎菲妮亚的左前方是由莉卡，右后方则交给卡塔力看着，而皮巴涅鲁守在最后──在队伍一整理好，多玛德君便严厉地指示起在场众人:
　　“每个方位都要小心注意。要是没有处理好，就会有更多敌人涌上来。我们要在这里把那些家伙给全部收拾掉。莎菲妮亚以外的每个人都要动。谁要是不动，就会变成靶子，会被人盯上的。由莉卡与卡塔力要死守莎菲妮亚。”
　　卡塔力及由莉卡分别答以“没问题”及“了解]莎菲妮亚则是因为处于特殊精神集中状态当中，所以什么也没说。
　　然后，多玛德君便向皮巴涅鲁下了非常惊人的指令:
　　“皮巴，接下来随你高兴怎么杀。”
　　“是。”
　　这或者是玛利亚罗斯的错觉也说不定，他总觉得，皮巴涅鲁回应的口气，听起来似乎掺杂了些许喜悦。
　　最后，多玛德君则是又加上了一句:
　　“玛利亚不要离开我身边。”
　　“我知道了。”
　　就在玛利亚罗斯率直地点了点头的同时，他看见了恶魔正如浑流一般排山倒海，从转角的另一头而来。
　　距离与敌人接触，还有四十美迪尔。
　　转眼，就只剩下三十五美迪尔。
　　打头阵的是莎菲妮亚的魔术。她向那些恶魔丢出一块像是蓝色宝石、看起来价格昂贵的物体。那大概是触媒吧。
　　而远在触媒落于那些恶魔面前之前，莎菲妮亚就开始吟唱咒文了。
　　“十字架WO崇MESI者圣者WO贯KISI者SONO血WO浴BI欢喜SURU者罪N
　　I醉ITE高笑U者汝KORE贽也此处NI来TARITE偿IWO为SE”
　　[[IMG,3754d942a1183ef470d17976022d1a44,471,752,57854]]
　　这个咒文玛利亚罗斯没有听过。不过如果是咒文，应该也是上古高位语吧，虽说听起来很像是共通语。这到底是什么魔术呢?玛利亚罗斯知道元素魔术，知道凭依魔术，降灵魔术，还有一种──召唤魔术。
　　在这几个魔术当中，召唤魔术可以说是最困难，也是最危险的，非得要魔术师、魔导师的等级才会运用。
　　没有质量，也没有实体，就这个世界的尺度来说根本不存在的LEP(下层精灵界)的元素精灵，说到底都是特别的。真要讲起来，硬要在空间上挖洞，把异界生物拉扯过来，与其说是厉害，还不如先问─〡那种事情真的有可能吗?
　　无论如何，那都是可能的。
　　被恶魔踏碎的触媒，发出了黑色的光芒。
　　当然，黑色的光芒这就已经说不上是普通啦。
　　发生了在这个世界不可能发生的事情，也就表示这个世界与异界之间产生了物理上的连结。
　　亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚……!
　　那家伙就在这痛苦，恐怖，仿佛恸哭一般，使听见的人感觉到畏惧，胸口像是被人击打，更令全身毛细孔大开的疯狂叫喊声中，从黑色的光线当中现身。
　　那是一个巨人。
　　巨人的身体被几十根矛与箭矢贯穿。每个伤口都流着令人感到绝望的黑色黏液，他的眼睛被挖了出来，舌头也被拔掉，头上戴着荆棘做成的王冠，全身烙满了〈牲〉字印记，那家伙毫无疑问一定是异界──“牲礼园”的居民吧。
　　“是苦恼者啊。”
　　就算是多玛德君，这个时候也皱起了脸。没有人能够在看到这样惨烈的牲礼园居民时，还能
　　什么感觉都没有。
　　大约两年前，玛利亚罗斯曾经看过一次牲礼园的居民。那家伙是以手脚被打了死结的幼儿模样出现，像个孩子一般地哭泣着。他们真的十分可怜。但是玛利亚罗斯不能因此而伸手，最好也不要对他们动手，万一因此被拉入牲礼园就惨了。
　　这样的认知并不只存于人类之间，其他异界生物们也不会对牲礼园的居民出手。
　　不过，如果像现在这样，被牲礼园的居民袭击，那该怎么办?
　　没有怎么办。就算是不战斗，也得要保护自己才行。至少面对身长有六、七美迪尔，因忍耐〡着永恒痛楚而凶暴无比的苦恼者，他们非逃不可。
　　所以，恶魔群也停止了行进。
　　不仅是这样而已。
　　苦恼者用双手敲打着地面，那些枪啊箭矢啊也因此更加深入他的体内。而因剧痛而跃起的苦恼者在着地时，也顺势压死了数只恶魔。亚亚亚亚亚亚亚亚。苦闷者不断地向横、往前、往后地打着滚，到底有多少只恶魔被压成肉片了?亚亚亚亚亚亚亚亚。
　　苦恼者应该没有开杀戒的念头，但他正在大开杀戒。
　　那些恶魔应该也不想被杀，但他们也依然被杀了。
　　这两者之间的相遇是不幸的，而致使这个不幸发生的，则是莎菲尼亚。虽然玛利亚罗斯并不非常清楚，不过，莎菲妮亚或者真的就是“毁灭世界者]不对，过去那些魔导王还健在的时候，有所谓的恐怖操纵者。那些魔术士真正的模样，或许就是眼前莎菲妮亚的模样吧!
　　破坏者。亚亚亚亚亚亚亚亚。操弄死亡者。亚亚亚亚亚亚亚亚。职司黑暗者。
　　恐怖操纵者。
　　亚亚亚亚亚亚亚亚。莎菲妮亚简直就是位操纵恐怖的魔女。
　　不过这个地方，也不会永远持续这仿佛来自地狱一般的叫喊。亚亚亚亚亚亚亚亚。压死了许多恶魔之苦恼者的脚边，突然出现一个散发出黑色光芒的洞穴。亚亚亚亚亚亚亚亚。苦闷者落下去了。看起来，应该是被送回牲礼园了吧。
　　“……好……累……”
　　莎菲妮亚的嗓音从后方传了过来。
　　多玛德君看了玛利亚罗斯一眼。
　　“来了喔。”
　　“……嗯。”
　　玛利亚罗斯的手颤抖着。
　　前方，就在苦恼者消失之处，出现了一群全身覆盖褐色甲胄的人马。数量大概在十到十五匹之间。除了他们之外，还有其他的恶魔陆续往这个方向靠过来。
　　而在此同时，玛利亚罗斯也想起了多玛德君所说的话:你能一路走来，想必也有自己的一套──自己的一套?
　　等到玛利亚罗斯注意到的时候，他已经在不知不觉当中，将手放到腰间皮带的小口袋上。这些小小的，被一个个隔开的小口袋，不只是有套子覆盖于其上保护，还有安全装置。每一格里都有一个普拉斯玛提克制成的小瓶收纳于其中。
　　瓶子里装着哈蕾慕.戈登，还有雷库耶姆HV5等等。这些东西，都是玛利亚罗斯凭靠从戈登子爵那里学来的，或者是偷来的炼金术所制成。
　　当他只有一个人时，这些小瓶就是玛利亚罗斯的王牌。做这些东西要花很多钱，绝对不能滥用。玛利亚罗斯也好几次靠这些小瓶救命。
　　然而，为什么当他与ZOO的伙伴们一起活动的时候，他没有考虑到动用这些小瓶呢?
　　其中一个原因是因为他没有什么团体战的经验吧。所以，像是自己周边有谁，战斗的时候谁来掩护自己，自己该去掩护谁等处理这么多的情报，还要一边跑来跑去，真是麻烦得不得了。
　　好比说，就算是决定要丢出哈蕾慕﹒戈登，也不是只要确保自己一个人的安全就好。要像前一次，不把ZOO当中的谁为玛利亚罗斯而死当作是一回事──那也很奇怪。不对吧，不应该是这样。相反地以战力而言，在这伙人当中真正少了也无所谓的，也只有玛利亚罗斯而已。
　　那样的自卑、感觉到自己远远不及旁人的感觉以及那种不惯，让在实力上已逊人一筹的玛利
　　亚罗斯因而畏缩。玛利亚罗斯都不像平常的玛利亚罗斯了。多玛德君说过，你应该可以凭靠自已的长处生存、战斗才是。
　　就是那样。
　　玛利亚罗斯决定，自己得要多少任性一点才行。
　　这么一来，这些家伙──让人捉摸不着却精明能干的男人、有一张鱼脸的死亡狂热者、不幸的恐怖操纵者、前杀手，以及乍看之下个子只有一点点，却能用一根棍棒挑翻群魂的女医术士。
　　怎么看都不像是会因为玛利亚罗斯做了什么就惊慌失措的人。
　　真是愚蠢……明明被一而再再而三吓到的，是玛利亚罗斯啊。玛利亚罗斯实在不晓得自己到底要替他们着想什么。
　　更何况，玛利亚罗斯可没拚命拜托他们把自己带来这里。如果，玛利亚罗斯的行动造成了些许混乱与麻烦，他们应该有忍耐的义务及责任。玛利亚罗斯则是有任性而为的权力。
　　多玛德君的命令?
　　看他那副了不起的样子。而且啊，知道吗──
　　那些家伙啊，可是很强的。
　　他们与父亲、母亲，罗密欧都不同，不会这么简单就死。不对，只有卡塔力会爽快地赴死吧，那不过是因为对他这样的死亡狂热者来说，他早已习惯死亡了。所以没关系，不过，他是一定会避开永恒死亡的。玛利亚罗斯不需要担心这些。
　　是的，他不需要害怕，也没有必要怯懦。
　　莫莉说过的啊。如果害怕失去，就什么都得不到。如果害怕受伤，就什么都守护不了。
　　不过，他自己究竟想要守护什么?到底想要什么?
　　他不知道。不过，他的心与他的身体，毫无疑问是持续前行的。所以，玛利亚罗斯拉开了小格上的盖子，拔出小瓶来──他将那东西昵称为爆弹──里头装的是哈蕾慕﹒戈登。那是变态炼金士戈登子爵所造出的瑟拉慕﹒戈登的改良版，或者该说是改恶版。
　　玛利亚罗斯把小瓶往那群身穿甲胄的人马丢去。
　　他连趴下、小心，这些话都没说。
　　就算他没说，多玛德君等那些ZOO的家伙们，似乎也注意到了玛利亚罗斯抛出了什么。
　　“玛利亚，你──”
　　爆炸声盖过了多玛德君的声音。爆弹发出相当强烈的光芒，一瞬间火焰冲天，并且发出轰然巨响。
　　虽然说这个爆弹的威力远不及莎菲妮亚的魔术，但如果说哪里有利，大概也就是这个不需要像魔术那样得集中精神及咏唱咒文。
　　但在这样的情况下，这或许也就是一大利多吧!最后，玛利亚罗斯一共用了三个爆弹招呼那些恶魔。后来没有继续丢并不是因为没有爆弹了，是因为有敌人丝毫不把这些火焰与烟雾做是一
　　回事，继续往前突进。
　　那些家伙，拥有蛇的形体──滑溜，且有一个人双手合抱的粗细。不过，脸部则是一个完整
　　的人脸。也就是说，这是一个人面蛇身的恶魔。
　　“这张脸还真让人讨厌。哪，多玛德君，加油吧。”
　　玛利亚罗斯拍了拍多玛德君的背，然后就往后退。多玛德君原本还想向玛利亚罗斯说些什么，不过半途就闭嘴了。
　　定神一看，多玛德君的脚边已经来了三只人面蛇身恶魔──而它们那张大着嘴，露出獠牙的头部，已经跟身体再会了。当然，让它们连再见都说不了的，是多玛德君的大剑o
　　“喂，多玛德君，后面又来啦。”
　　“唔?噢噢。”
　　当然，就算是玛利亚罗斯不出声提醒，多玛德君也察觉到了。另外一批恶魔紧接在人面蛇身恶魔之后，突破烟幕而来。
　　那些家伙的个子很小，没有脖子也没有头颅。取而代之的，是胸膛上浮现的四张婴孩脸孔。
　　他们的武器是枪与盾，而皮肤是绿色的。身体上的四张嘴各自都在蠕动，看起来是分别说着不同的话，非常喧闹的感觉。
　　“呜啊，孕妇要是看到这个肯定流产的。快点，快解决他们吧!”
　　“你这家伙，还有闲功夫开玩笑啊……”多玛德君一边说，一边挥舞着他的那把大剑，一口气斩杀三只四脸婴孩恶魔。
　　“你也稍微帮点忙吧!”
　　“唔──嗯──”
　　玛利亚罗斯站定在多玛德君后方约一﹒五美迪尔的位置，慎重其事地端详着眼前的状况。莎菲妮亚等人则是在玛利亚罗斯身后四美迪尔处。敌人还没有对他们出手。爆弹所引起的火焰虽然已经弱化，但是对恶魔而言，也还是一个障碍。
　　“现在这个状况，好像没有我出场的余地啊。”
　　“不要这么说啊。”
　　多玛德君说。也就在这个时候，他前进了约二美迪尔，一边挥出大剑，斩杀了三只四脸婴孩恶魔。只有一只得以越过他，朝后方前进，这应该是他故意的吧。
　　“───呿！”
　　也因为如此，玛利亚罗斯不得不用他那把小剑迎击那个四脸婴孩恶魔。敌人的手上有盾。而对剑技并不如多玛德君那么无坚不摧的玛利亚罗斯来说，这样的对手的确是有些棘手。
　　重点，就在于速度了吧。
　　也就是从刺出的枪下钻出的速度、枪对着自己的脸面袭来时，自己闪避的速度，以及左右回转的速度。因为那只四脸婴孩恶魔以右手拿枪、左手操盾，所以那家伙的盾没办法掩护从玛利亚罗斯的方向看过的左方。
　　三步。就在玛利亚罗斯快步移动到定点时，他抓到那家伙的空隙。
　　玛利亚罗斯刺出小剑，不过不对，那家伙的枪赶上了。小剑并没有能够给予致命的伤害。所以，玛利亚罗斯直接放弃了这个机会，改而从护腕当中射出箭矢。拥有四张脸的四脸婴孩恶魔之左侧脸颊被箭矢射中，它看起来有些痛苦，随即便全身痉挛，当场倒地。而在那之前，现场就已经是一团混战了。
　　玛利亚罗斯在以护腕里的箭矢、小剑与恶魔交手的同时，也不时地朝远处放出爆弹；一但感觉上有点危险，就把敌人交给多玛德君。
　　他绝对不勉强自己。如果在技术、体力上都低人一等的玛利亚罗斯勉强硬撑，对其他人来说也不是好事吧!
　　虽然其实没有什么余裕，但是玛利亚罗斯仍扩大了自己的视野，以保护白己的安全为第一考量。更进一步，这也是为了多玛德君他们着想。没错──多玛德君。玛利亚罗斯在不知不觉当中，也开始钦佩他了。
　　不管玛利亚罗斯把多难以对付的敌人给引了过来，多玛德君都能一刀把敌人斩死，并且同时掩护他们两人。
　　他的动作，可以说是绝对的确实。多玛德君没有多余的动作，而玛利亚罗斯待在多玛德君身边，可以说是处于安全地带，有绝对的安心感，可以随他的喜好进行战斗。
　　除此之外，还有以极高速来回移动，接二连三血祭敌人的皮巴涅鲁；卡塔力虽说几乎完全不动，但他也仍能够扫倒敌人，确保自己一定的地盘。由莉卡综观全场，有空隙她就补上。他们都彼此配合非常好，就算一直在休息的莎菲妮亚，后半段的战斗开始时，她也施展了好几个魔术去掩护所有的人。虽然无数的恶魔持续涌上，但是他们完全没有落居下风的样子，很完美。
　　这个世界上真的有这种事吗?人类真的做得到这样吗?
　　多么令人感动。
　　对玛利亚罗斯而言，这完全是未知的世界，他怎么样也无法相信自己真的身处其中。
　　“这家伙啊──”
　　更令他无法置信的是，最后，卡塔力居然压制并刺死了一个拥有鳞片的恶魔。所有的恶魔，都被他们给收拾干净了。
　　在场所有的恶魔，真的很彻底地全被收拾干净了。
　　玛利亚罗斯也因此放下一半的心。
　　“搞定啦。嗯?怎么啦，玛利亚罗斯，你的脸怎么怪怪的?”
　　“我、我才不想被你说脸很奇怪什么的!”
　　“你还真是失礼，老子这副德性，在女人堆里还是很吃得开咧。”
　　“吃得开……现在还有人这么说啊?”
　　“吵死了，那又怎么样啦，你有什么其他更适合的词汇来取代吃得开喔。没有了啦，老子想不出来，你要不要举几个例子出来看看啊?”
　　“唔，你就是这样蛮干，强迫人家接受你的说法，还是把人压倒吗?这样不是什么吃得开，只是单纯的强奸吧，你这畜生半鱼人。”
　　“笨蛋，再怎么样，老子可能真的做到那种程度吗!不管怎么样，也顶多就是去喝个茶什么的而已……”
　　“然后，每次你付完帐，人家就跑了嘛。原来如此啊。”
　　“呜。”
　　卡塔力抚着胸口，单膝跪到地面上。看起来他是说对了。
　　──就算是这样……
　　玛利亚罗斯唤回了被卡塔力打断的感慨，四周张望。
　　这个拟似地狱里，处处都堆叠、散落了恶魔的尸体，尸体，还有尸体。
　　他们到底杀了多少恶魔?数量简直就是无可胜数。那些尸体里，有的被多玛德君一刀两断，也有被皮巴涅鲁切成碎片的，数量可说庞大到远远超乎惊人两字可形容的地步。
　　而玛利亚罗斯亲手打倒的，大概是五只、或者是六只吧!
　　如果把那些被爆弹炸飞出去的也算在总数内，数量应该也会增加吧，这也就是爆弹的效果。
　　“不过嘛……”
　　玛利亚罗斯将预备用的箭矢搭上护腕；多玛德君则在一边用大衣擦去沾染在大剑上的血污；一边嘻嘻嘻地笑着。“玛利亚，你把那些丢出去的时候，我可是吓了一大跳哪。你总是带着这么吓人的东西走来走去吗?”
　　“你的剑也很吓人啊。”
　　“你说这东西?”
　　多玛德君挑起了一边的眉毛，看着自己手上的剑……那波浪状起伏的剑身。剑刃上没有丝毫的缺损。
　　“嗯，我跟这家伙搭档很久啦。这家伙特别中意恶魔的血肉哪。要是跟恶魔打，锋利度马上增加三倍。”
　　“那把剑有名字或是由来吗?”
　　“不见得是没有啊，我告诉你好了。”
　　多玛德君瞥了卡塔力一眼。
　　“卡塔力有追问过，不过我有言在先。”
　　“有言在先……?”
　　“因为多玛德君怎么样都不讲啊，所以老子就去好好地调查了一番。”
　　卡塔力一边转着斧头，一边皱起眉头。
　　“啊啊，想起来就觉得讨厌。老子查了好几天又好几天又好几天的，不过实在是没有线索，每天都很苦闷啊，那样的每一天，就像是走马灯一样……”
　　“太夸张了。”
　　“不不，不夸张。我怎么看这把剑都像是魔导工时代的秘宝，或者是那之上的逸品。不过，只有多玛德君的剑还有盔甲是怎么样都找不到名字的，一点线索都没有哪。不过照老子看，那绝对是非常棒的宝物，老子不会看走眼的。老子还是个小鬼的时候，身旁就都是值钱的刀剑盔甲什么的，眼力也就逐渐被培养起来啦。”
　　“唔，你老家是做那种生意的?”
　　“才不是。”
　　卡塔力挺起胸膛，清了清喉咙:
　　“是王家。”
　　“嗄?”
　　玛利亚罗斯一瞬间根本会意不过来卡塔力在说什么。
　　卡塔力更加挺起了自己的胸膛。
　　“也就是所谓的国王啦。国家不大，老子排老三，继承顺位很后面就是啦。伊兹鲁哈王国，知道吧。”
　　“……我知道。”
　　伊兹鲁哈王国。位于α大陆中央的某个小国。出产金刚辉石、唐特瓷等特殊物品，似乎是个民生富裕的小国。“不过，你的口音应该是坎梅克口音……?”
　　“你很清楚嘛。不过，坎梅克腔跟伊兹鲁哈腔，可是有微妙的差异呢。”
　　“没错，同样是关西腔，地区有差口音也有差。”
　　多玛德君一面点头一面这么说，但包括玛利亚罗斯在内的其他人，全都歪着头摸不着头绪。
　　不过，卡塔力还真的是国王的儿子啊?
　　国王的儿子，就是王子。王子?这个鱼脸男是个王子?完全不像。
　　“那包括国王与其他的王子，也都是鱼脸?”
　　“不要再讲鱼脸啦，第一，老子不像我老爸，也不像我的兄弟姊妹啦。”
　　卡塔力用大姆指指着自己的脸，并流露出自嘲一般的笑容。
　　“说我老爸是国王，其实我不是他亲生的小孩。皇后跟长成这样的家伙外遇，生下来的就是我。我老爸可是帅到可怕的地步，我老妈也是个不折不扣的大美人。这样马上就被逮到啦。更何况，我老妈外遇的对象还是那个左大臣，很难办的。”
　　玛利亚罗斯没有想到，自己会在这里听到卡塔力的身世。根据卡塔力的说法，左大臣是伊兹鲁哈王国的栋梁之材。国王在对妻子不贞的愤怒与有能力的左大臣之间选择了后者，而卡塔力也被当作是国王之子养育。
　　不过，光是看脸，不论是谁都可以马上联想到他的生父到底是谁。卡塔力的长相与他那身为左大臣的亲生父亲就是这么地相像。所以，国王对外声称，卡塔力罹患先天性的病变，脸不能见
　　人。所以打从他小时候开始就被规定要整天都戴着面具。
　　“原来如此。所以才会有那张鱼脸吗……”
　　“怎么可能啊!”
　　不过就算是这样，表面上卡塔力也还是这个国家的第三王子。他也被慎重其事地抚养长大。
　　不但相当慎重其事，且诚惶诚恐──他从未出过王城，甚至没有见过他的母亲，还有他名义上的父亲，与他真正的父亲。
　　在这样凄惨的环境当中，卡塔力少年意外地活泼。他总是一个人关在宝物库里，把玩着那些珍奇的武器以及珠宝饰品，并透过教师以及书籍获得相关知识。
　　对没有玩伴的卡塔力而言，只有这些实物才是他的朋友。也就是这样的执着，才让他的孤独得以被慰藉也说不定。
　　“老子十三岁的时候，亲生的左大臣老爸因为传染病而翘辫子啦。因为各种事情的缘故，老子感觉到有切身危险，所以决定要逃出来。在那之后，老子走过很多国家。哪里有什么好玩的我就留在那边。”
　　“嗯……”
　　玛利亚罗斯并不觉得卡塔力是在撒谎。
　　诸如卡塔力那离得很开的眼睛，他那大张的腮，说话速度很快，他的鱼脸，他的爱管闲事，他那色咪咪的样子，应该都不是假的。虽然他很不想承认──不过，那家伙应该也不是什么坏人。
　　“我说了无聊的话哪。”
　　“不，没有那回事。”
　　看着卡塔力因为难为情而抓着头，不知道为什么，玛利亚罗斯对他可说是大为改观。眼前这些人背负着各式各样的宿命，也各自有属于自己的力量，但身处于其中的他，却不知道自己为什么会在这里?
　　他还是想弄清楚。
　　这并不是疑问，而是不安。
　　他待在这里，真的没问题吗?他有那个资格吗?这里真是自己的栖身之所?
　　“那个……”
　　玛利亚罗斯把箭矢装好以后，一边抚摸着护腕，一边抬起双眼看着多玛德君。
　　“我有问题想问你。”
　　“嗯?”
　　“为什么──”
　　踌躇了三秒后，玛利亚罗斯才终于能够下定决心。
　　“为什么把我带来这里?”
　　“嗯……”
　　多玛德君用那把大剑的剑身敲了敲自己的肩膀三次。
　　“这个嘛，总之就是有缘嘛。”
　　“缘？”
　　“是啊，我一开始是在铁锁休憩区遇到你的嘛。那个时候，我偶然看到你被一个奇怪的男人给那个嘛。”
　　“我没有被那个。”
　　“这样啊。总之，虽然这可能是我多管闲事，但是我还是救你了吧。然后我们在交谈的时候，你不是拚命地恳求我吗，所以啦~”
　　“不对，我没有恳求你，是你邀我的。”
　　“是这样吗?反正我们后来就认识啦，我们也曾经一起经验过团体战，虽然结果满凄惨的。”
　　“所以我问的是，为什就算是这样，还是要带我来这里?”
　　“嗯，如果你就很一般地在卡塔力苏生以前一直跟着我们，道个歉之后就走掉，那可能就到此结束了吧。”
　　多玛德君撇了撇嘴。
　　“不过，你没有那么做。你突然就跑了啊。由莉卡还有后来知道这件事的卡塔力都说了很在意玛利亚罗斯现在怎么样了啊之类的话。我们的脑子里一直想着你的事情。”
　　“胆怯，任性，给你们添麻烦，像我这种人……”“或许的确是这样没错，也可能不是这样。无论如何，你跟我们之间也是有缘。我很重视跟我们有缘的人。ZOO的伙伴们，大家都是因为一些无聊的事、因为一些偶然才能够认识。我想你应该也是这样吧。”
　　“伙伴……?”
　　“是有这个可能性啊。要不要成为我们的伙伴，那就是你的自由了。”
　　不论玛利亚罗斯的决定是什么，多玛德君恐怕都会完全接受吧。只要是玛利亚罗斯的真心话，他大概都会点点头说:“这样啊。”玛利亚罗斯是这么觉得的。
　　说到底，最后怎么决定，还是得看玛利亚罗斯自己。
　　要不要待在这里，有没有他的栖身之所，诸如此类。
　　想要待在这里，想要有栖身之所等等。
　　──我到底应该要怎么做才好……
　　“再说──”
　　多玛德君用他那双黄玉色的眼，直盯着玛利亚罗斯看。
　　那样的黄玉色明明很明亮，却又无比深遂，看起来就像是藏着什么秘密。
　　玛利亚罗斯抬头看着多玛德君，感觉上就像是被吸引过去一般。
　　“再说……?”
　　“没事，你忘记这回事吧，没事。”
　　多玛德君笑着摇了摇头，那个意味深长的态度让人有点起疑。不过也就在这个时候，由莉卡的手碰触到了他的臀部周遭。
　　“凝、你不用急着现在就要决定喔。”
　　其实照理来说，由莉卡应该是要从玛利亚罗斯的身后抱住他；不过因为身高上的差异，所以才会有这样奇特的巧合吧。
　　“不过，老实说，如果玛利亚罗斯凝、你能够留下来，也真的是帮了我们一个大忙呢。”
　　“耶?我?”
　　真是让人意外……玛利亚罗斯完全没有想到，他上次给由莉卡带了这么多麻烦，她还能够提出这样的意见。
　　“我根本帮不上由莉卡你什么忙吧……?”
　　“没那种事喔。凝、你想想看，多玛德君、卡塔力、皮巴涅鲁、莎菲妮亚，还有我……”
　　“嗯……”
　　“凝、你没发现什么吗?”
　　“呃。”
　　玛利亚罗斯依次看过在场每个人，他不是完全没有头绪可言。不过，由莉卡举出的理由是这个吗?
　　虽说玛利亚罗斯自己也没有什么自信，不过，姑且一试吧。他首先指着多玛德君。“天然呆。”
　　多玛德君动也没动，下一个则是莎菲妮亚。
　　“阴沉。”
　　莎菲妮亚有点受到打击，下一个是皮巴涅鲁。
　　“不说话。”
　　然后，是卡塔力。
　　“状况外。”
　　“喂!”
　　当作没看到，然后是由莉卡。
　　“──迟钝，也不对……”
　　“真拿凝、你没办法。”
　　由莉卡露出认真的表情，却又很可爱地点了点头。
　　“我们现在刚好没有负责凸、吐槽的人才啊。”(原来他的存在只是为了吐槽!?)
　　“原、原来如此。”
　　这或许真的是个很严重的问题也说不定吧。特别是除去外表与内在的差别不看，本人其实相当认真严肃的由莉卡，也得自然而然地扛起吐槽大家的任务。一想到由莉卡这个样子得去做吐槽的工作，玛利亚罗斯也不禁对她深感同情。
　　皮巴涅鲁与多玛德君几乎同时抬头仰望天空，玛利亚罗斯也跟着他们一起抬头。
　　怎么回事?
　　无数的黑点，散落在蓝紫色的天空当中。那是──鸟?不对，拟似地狱里的鸟不会只是单纯的乌鸦或者是老鹰。那是形似鸟类的恶魔吧，那些家伙，正往他们所在的位置靠近。
　　“嗯，我们还没在这里看过这种类型。”
　　多玛德君马上就下了决断。
　　“好，我们逃。”
　　“逃得掉吗?”
　　玛利亚罗斯问道，多玛德君则是歪了歪头地说着:“这个嘛……”
　　“就是要战斗，我们也没办法飞吧。再说，也不能让莎菲妮亚继续使用魔术，造成耗损。我们有我们的目标。所以，我的意思是，我们就这样跑到赤色男爵的府邸好了。”
　　“那个……我……”
　　莎菲妮亚往前踏出一步，双手紧握着自己的手杖，点了点头。
　　“我没问题……稍微……勉强一点，也不要紧……”
　　“不行。”
　　多玛德君的回答非常强硬，不由分说。
　　“我现在没时间征询你们的意见，方针就是这样，走!”
　　
　　[[IMG,928e59cfbe1e37689e34f7f0f92d4df4,472,749,54387]]
　　
　　
　　事实上现在也不是能够你一言我一语讨论的时候。一群群的怪鸟恶魔开始一起朝他们的方向，抛掷类似火箭矢的黑色物体。
　　不过，幸运的是怪鸟恶魔与他们之间还有一段距离。在场众人都还能够躲到建筑物旁边，获得掩护。
　　不过，他们也已经没有时间犹豫了。玛利亚罗斯等人跟上多玛德君，不管三七二十一先冲入最近的建筑物当中。他们穿过建筑物，从后门出去。然后跨过眼前的通路，又进入别的建筑物。那里栖息着十二只猪头恶魔。多玛德君解决五只，皮巴涅鲁三只，卡塔力两只，玛利亚罗斯与由莉卡各一只。一瞬间，猪头恶魔就都被解决掉了。
　　“卡塔力，路径我不熟，接下来你带路!”
　　“好耶。”
　　卡塔力接替多玛德君走在前方，他选了比较复杂的通路，是为了要甩掉怪鸟恶魔吧!
　　不过，这样做真的有用吗?他们接二连三侵入好几栋建筑物，强制解决了那些建筑物内几只甚至几十只的恶魔，待他们再抬头看时，怪鸟恶魔已经在空中消失了。
　　不过，就算是这样，他们的身体还是没能休息，只能继续动作吧。玛利亚罗斯好几次一边调整自己已经乱了的呼吸，一边也有些迟疑，是不是真的要继续把箭矢补充进右手护腕。他很想这么做，但也的确是累了。
　　不得已，玛利亚罗斯只得双手撑在膝盖上，他的肩膀也随着他的喘息而起伏不定。由莉卡也在这个时候靠过来，轻抚过玛利亚罗斯的背。
　　“啊……一下子就舒服好多，这是医术式?”
　　“不，是鹅流古式战斗术，内气功。这个有点像是咒语。不过，这个还是其次……”
　　由莉卡用她手上的棍子比了比前方。
　　“我们到了，那个就是赤色男爵的府邸。”
　　“那个……?”
　　玛利亚罗斯揉了揉眼睛，然后再一次确认由莉卡的表情。由莉卡应该不是在开玩笑才对。
　　眼前的建筑物，看起来就像是一个巨大的、深红色的菱形。这个建筑物接触地面的面积非常狭小，但为什么这个建筑物并不会因此而倒塌崩坏呢。靠近一看，就更令人惊讶了。
　　
　　
　　好薄，就跟纸一样薄。这个菱形里，可以说是什么都看不到。事实上，除了这个菱形以外，其他可说是什么都没有。
　　“这个绝对进不去的。”
　　玛利亚罗斯绕到这个菱形的内侧一看，还是菱形。从侧面看起来，也是一直线。如果在地面上指着这个东西说是人家的府邸，大概会被人当作是头脑有问题吧。
　　“你会这么想也是正常的。”
　　卡塔力笑嘻嘻地说:
　　“我啊，直到最近也还是很难接受这真的是个府邸。虽然说我知道那家伙就在这里，不过这个
　　府邸真的是建得很诡异啊。不管怎么看，都太奇怪了!所以，我就去中央文书馆查啦。我在那里找到一本叫做《一个人游遍地狱》的书，是一个奇迹似地去过地狱又回来，名叫耶里欧德的魔术士所写的。在这本书里，记载了赤色男爵这个恶魔的府邸，包括外观还有进去的方法。”
　　“男爵啊……”
　　恶魔当中，也是有像是滑稽的大公爵法克鲁卡一样拥有爵位的。这并不是随随便便就能拉个爵位套上。地狱是由地狱帝国所支配。有力量的恶魔，才会被地狱帝王授与爵位与领土。
　　所以一般而言，拥有爵位的恶魔，会比其他的恶魔更强。
　　事实上，法克鲁卡已经展示过了。他不怕多玛德君的斩击，他被砍之后还是很轻松，完全无所谓的样子。而即使赤色男爵的爵位与法克鲁卡的公爵还是有一点差距，那也还是足以持有爵位的实力。
　　玛利亚罗斯更加紧张了。或者是他的心理作用吧，多玛德君等人似乎也比之前更为紧绷。玛利亚罗斯也很紧张，他吞了一口口水；卡塔力则是在他面前，用食指摸过那个菱形的表面。
　　“那，我们走吧。”
　　然后，卡塔力写了三个字。
　　〈开绯门〉
　　卡塔力写下的这三个字，随即便发出了淡淡的光芒，浮了出来──也在这个时候，菱形的最下方一下子朝左右裂了开来。这种裂口方式，就像是活物一样，让人感觉很不舒服。而从分开的部分显露出来的，菱形的另一边，也并没有其他的风景。
　　简直就像是油滴在水面上形成油膜一般的七彩光芒。那是──
　　“这、是什么……?”
　　玛利亚罗斯什么都没想地把手伸了过去……但就在这个时候，多玛德君及卡塔力相继脸色大变，似乎正叫嚷着什么。
　　真是稀奇啊!玛利亚罗斯这还是第一次看见多玛德君惊慌失措的表情。
　　但是，为什么多玛德君会这么慌张?他在叫什么?
　　如果他没听错──
　　“笨蛋!你要一个人去吗?快回来!”
　　“耶？”
　　他们的制止，已经来不及了。
　　玛利亚罗斯就在接触到那七彩光膜的一瞬间，落入了黑暗之中──
　　