　　
　　
　　Omenage 897 6th revolution 17th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第五区﹒王国第一银行前广场
　　“铁锁休憩区”
　　chapter.2暴行未遂决斗未满
　　
　　
　　出了地下区，到第六区的收容所找医术士莫莉﹒利普斯治疗之后，玛利亚罗斯因为要前往银行与市场办事，所以便往第五区的王国第一银行的方向走去。
　　王国第一银行可以让人无期限地存放金钱，但不提供利息。存在银行里的钱可以在全国十一处的银行提领。在标榜无政府的沙蓝德，这样的银行系统是国王提供的几项便民服务之一。
　　顺道一提，在银行当中担任行员的是由古德王赋予拟似生命的魔导兵，所以银行不会发生行员监守自盗的事件，也不需给付人事费用。想要抢银行就得要击破配置在各个银行，平均超过三百名以上的魔导兵才行。基本上，应该没有人能够战胜这些全身穿戴深灰色的甲胄，不怕死且合作无间、战斗起来有如鬼神的魔导兵。
　　王国第一银行广场的各处都有这样的魔导兵站岗或者巡逻，这些魔导兵也随时可以因应事态马上集合。而也因为这里是沙蓝德国内用户最多、服务窗口最多的银行，所以也配置了总数近千名的魔导兵。这里是铁锁休憩区。
　　会有这样的名号，是因为那些坚如铁块的魔导兵始终在这里来回巡逻警戒。
　　不过，如果只是一般人在这里遭到他人施暴，魔导兵也不会出手救人。就这个层面来说，铁锁休憩区不完全是安全无虞的场所。但也还是有办法可以得到魔导兵的协助──只要跟在那些魔导兵的身边就行了。
　　因为魔导兵对敌意非常敏感，所以跟在他们身后也会让对方落入无法出手的窘境。只要对方一出手，就有可能与魔导兵发生冲突。任谁都会想要避开这一点吧!
　　也因为如此，艾尔甸的市民都有着银行附近禁止暴力行为的共识。
　　然而，不只是艾尔甸的市民。对沙蓝德的居民来说，这也是不可不知的常识。为了生存，这也是最低限度应该具备的智慧。
　　接下来，关于这个铁锁休憩区，
　　所谓的铁锁休憩区，是这个围绕着银行，面积约是二百美迪尔见方的空间。这里有无数摊贩聚集的市场，也有设置了长椅、花坛，还有草地的公园；利用这些公共设施的人也终日络绎不绝。面向广场的建筑物当中也开设着各式各样的店面，买东西的客人不断地在这里进进出出。
　　这里是个热闹的地方；非常有活力，也非常浑沌。这里扒手盛行，也不断地有人因为一些琐碎的理由事物发生争执。不过，比起杀戮抢夺，这里比较常发生的还是讨价还价，还有互相欺骗的行为。就这一点来说，或许这里还算是艾尔甸中，最健全的场所也说不定吧!“──接下来嘛……”
　　玛利亚罗斯坐在长凳上，舔着冰淇淋。
　　虽说已经是六巡月中旬，位于永远大陆路那斯﹒阿法──通称α大陆西北边的艾尔甸，仍感受不到夏口气息。不过，或许是因为铁锁休憩区人口密度比较高吧，其实有点热。托了这股热气的福，卖冰淇淋的摊子生意超好；因为看起来很好吃，玛利亚罗斯也让亚济安跑腿去买了一个。
　　不过，这些事都无所谓。
　　“为什么你一路跟到这里来啊?”
　　“是。”
　　卡洛那戴着黑色的三角帽，穿着长袍，手上拿着手杖，坐在玛利亚罗斯脚边的石板地上。背上则背着一把大剑，看起来乱七八糟的，活像是个冒牌魔术士。
　　“欸，那个，您说的是为什么，是吧?卡洛、啊，我没有其他可以去的地方，好不容易又有这个缘分与您结识……”
　　“结识?谁?跟谁啊?”
　　“那当然是卡……是我，还有”
　　卡洛那指了指自己，然后，又依序指了指玛利亚罗斯与亚济安。
　　“某某大人，还有某某大人啊!”
　　“喂喂，你等一下。”一直待在玛利亚罗斯身边保持若即若离距离的亚济安，听到卡洛那的发言后探出了身体，看起来是要提出异议，其实只是藉着这个机会若无其事地摩蹭着玛利亚罗斯的身体。
　　“亚济安，想要我拿箭射你吗?”
　　“啊，真是抱歉，我不是故意的啦?相信我吧，你看我的眼睛。哪，这双眼睛看起来不像在说谎吧?”
　　“我只看得出你的瞳孔是浅蓝色，眼白的部分没有充血。至于你有没有说谎，我倒是完全看不出来。”
　　“呼呼，那你记着，这可是世界上第一正直、第一诚实的人的眼睛呢!”
　　“原来如此。那种会趁乱伸手去偷摸人家大腿的变态，原来是有这样的眼睛啊。”(受教了，原来变态是有这种眼睛。)
　　“什么!这……!玛利亚，不是这样的，是我这只手太顽皮了!居然自己跑去摸你!”
　　“你要负连带责任。我还要冰淇淋。”
　　“呼，真让人拿你没办法啊，公主殿下?”
　　“杀了你。”
　　瞄准了亚济安的眉心，玛利亚罗斯射出了右手护腕的箭。在箭射出去的当下，玛利亚罗斯就想到──完蛋了。这里是铁锁休憩区，就算是没有射中亚济安，如果命中巡逻中的魔导兵，那就真的糟了。
　　幸运的是，亚济安那异样的反射神经在这时也发挥了效果。他的手一抬，用那把悲哭之剑击
　　落了箭矢。还好他挡掉了……
　　
　　
　　就算是虐杀人偶，在这种状况下也不禁绿了脸。
　　“……刚刚有点危险哪，玛利亚。”
　　“吵、吵死了!追根究柢还不都是你的错!你要不拿出骨气来，乖乖吃我一箭!不然就不要在那边拚命啰唆一堆让人不爽的东西!”
　　“噢。所以你要说的是什么?如果我乖乖受你一箭，你就会接受我的爱?”
　　“怎么可能接受啊，笨蛋!”
　　“那个……”
　　就在这个时候，卡洛那战战兢兢地想要插嘴。
　　玛利亚罗斯转头瞪着卡洛那看。
　　“干嘛啊，瘟神。你怎么还站在那里?”
　　“啊，是，对不起。其实，我是有问题想要请教……”
　　“我不认为你有权利提出问题。不过，我知道了，你要问就问吧。问完以后，我跟你之间的关系就此结束，什么交情的也一笔勾销。反正你看起来只会到处乱晃，到处闯祸而已。你就是那种让身边的人陷入混乱，自己却若无其事的典型吧!你常常被这样讲，对不对?人家是不是常常叫你走开?”
　　“啊……经您这么一说，的确是有两、三次类似的……”“没错吧。这次你也害我受了重伤，自己则只是因为倍化的反动而有点肌肉酸痛而已。所以这一切都是你的错。”
　　“对不起……”
　　卡洛那看起来很沮丧，自己说得太过分了吗?不对，对付这种人要是给她好脸色看，一定会缠着自己不放。怎么说呢，卡洛那给人的感觉就像是带着悲伤的眼神，寻求庇护的流浪小狗。
　　不过，很遗憾的是，玛利亚罗斯没有照顾流浪狗的闲功夫。
　　说得明确一点，玛利亚罗斯本身就像是在艾尔甸游荡的野猫。
　　同情是大忌──玛利亚罗斯自己都还需要别人同情了。不过，如果真的被同情了，他又会觉得非常愤怒。
　　“啊，那么，我有一个问题……”
　　不过，卡洛那很快就重新振作起来，或许是觉得气氛并没有那么紧迫吧。
　　但是卡洛那红着脸所提出的问题、还有问题的内容，却都相当地离谱。
　　“某某大人与某某大人，你们是夫妻吗?或者是……所谓的情侣呢?”
　　“………………”
　　名为杀意的红雾瞬间将玛利亚罗斯眼前染成一片血红。
　　但另一方面，亚济安却一改之前的态度，亲切地把手放在卡洛那的肩膀上。
　　“你叫做卡洛那，是吧?其实呢，我是不太喜欢你这种幼齿型的，也没闲到有时间去疼爱我没
　　兴趣的型。不过，对了，基于所谓的博爱精神嘛。也可以说是人类爱啊!所以呢，卡洛那，你要是有什么困难，尽管来找我商量。顺道一提，我跟玛利亚，其实是未婚──”
　　“不要乱讲!你在瞎扯什么啊!”
　　玛利亚罗斯伸出右手想要殴打亚济安的头侧，不过却只打到空气而已。亚济安看穿了他的动作，他游刃有余地闪过了攻击，并抓着玛利亚罗斯的右手让他原地转过一圈，然后一把将他搂进怀中。
　　“什么瞎扯啊，我说的是我们两个人的未来预想图啊。”
　　“呜，放开我!岂有此理，你这个乱来的家伙!不正常!性别错乱!变态!”
　　“两位的感情真是好咩。”
　　听见那位总是不经思考就直闯敌阵的少女魔术士有点感动地说出这些话，玛利亚罗斯只觉得想把那家伙给杀掉。虽然玛利亚罗斯是认真地这么想，但因为亚济安同时用上双手双脚地压制住他，让他根本挣脱不开。虽然说亚济安的身高不是特别高，体格也纤细修长；不过他可不仅是动作敏捷而已，力气也挺大的。
　　相对而言，玛利亚罗斯的个子比较矮，体重也轻；就算努力锻炼也练不出什么肌肉。
　　虽然说他对于自己那种像是小动物一样的爆发力还满有自信的，不过，那对亚济安其实没有什么用。
　　“唔:─你再不放开我，我就要自爆啰!”(玩真大啊。)“呼，我当然不会让可爱的玛利亚白爆啦。刚刚我已经看过你使用炸药的样子了喔。那个东西，是放在你腰带上的收纳袋里的吧?”
　　“嗯?”
　　玛利亚罗斯皱起了眉头，这一次倒不是因为被亚济安所抱住的那种不快感。
　　“等一下。你说，你看到我用哈蕾慕﹒戈登……”
　　“哈蕾慕.戈登?那是那种炸药的名字吗?呼，听了也记不起来呐。那个当然不是炼金士联合(AG)所制出的正规品吧?不过还真是危险的东西哪──啊哈!”
　　亚济安似乎也注意到自己讲错话了──他放开了玛利亚罗斯，转了一圈然后拨了拨自己长长的前发──似乎打算藉此装傻。
　　“呼。那，玛利亚，我再去帮你买一份冰淇淋，就当作是补偿吧。”
　　“……混蛋。”
　　看着亚济安往小摊子走去的背影，玛利亚罗斯低声骂了一句，然后叹口气。
　　这个该死的亚济安!照这样看起来，亚济安应该早在玛利亚罗斯于里迷宫出事之前就偷偷观察跟踪他的行动了吧?当玛利亚罗斯使用哈蕾慕．戈登时，想必他就已经躲在一旁，随时准备伺机而动了。
　　也就是说──亚济安打的算盘应该是:潇洒地登场，拯救玛利亚罗斯于危机之中→玛利亚罗斯感谢亚济安→“耶?总觉得似乎不只是感谢之意而已?”→“难道这就是恋……爱的感觉?”
　　↓亚济安的未来预想图实现→问题是有这种可能吗?
　　不过，自己是因为亚济安伸出援手才得以捡回一条小命，这是事实。虽然他并不会因此感到高兴，更不会因此感激对方。不过，他也无法否认，这个结果总是比变成梅利库鲁的晚餐好。就是在金钱方面，亚济安也擅自替他付掉了治疗伤口的费用；冰淇淋也是他请的。就算他的行为实在很令人生气，这么一来一往的，也算是扯平了。
　　其实玛利亚罗斯已经让亚济安把高阶种──亚德哥尼与库雷哥利身上值钱的东西拿去市场变卖，就收支方面而言，当然还是有盈余。
　　不论如何，卡洛那都是另外一回事了。
　　“哪，你问也问完了，可以消失了吧?从此以后我再也不想看到你了。”
　　“啊、是，是。”
　　
　　
　　卡洛那马上站起身，脸上与其说是不满，还不如说是不安。
　　“呃，那个……卡洛那，啊，我太不成熟，给您带来很多困扰的样子，不好意思。”
　　“是啊。”
　　玛利亚罗斯冷淡地回应，卡洛那见状则咬着下唇。
　　看来这个女生应该也碰到过很多次这种状况了，也不是第一次受到这样的对待了吧?每当这个时候，她就必须要自己鼓起勇气，重新站起来，接着继续面对一次又一次的失败。她自己应该觉得很辛苦吧?不过，周遭的人也应该更辛苦才是。说得精确一点，这种家伙除了麻烦之外还是麻烦。
　　隔了一会儿，卡洛那似乎终于整理好了心情，脸上浮现了笑容，接着，她对玛莉亚罗斯行了一个礼。
　　“那，卡洛……不，我就此告辞了。希望还有再会的一天，也祝您身体健康。”
　　她的笑脸看起来有些勉强。
　　玛利亚罗斯背过脸去，故意不看卡洛那。
　　“我不是说过了吗，我们不会再见的。”
　　“啊，对喔……”
　　“你走吧。”
　　“是……啊，那个，玛利亚大人。”
　　即使卡洛那直接称呼他的名字，玛利亚罗斯也没有太过惊讶的表情。在此之前，亚济安就已经啰唆地叫过好几次了，这样还不知道玛利亚罗斯的名字才奇怪吧。
　　“怎么样?你到底要干什么?”
　　“不、那个，玛利亚大人……”
　　“我又怎么了?”
　　“您、您好漂亮。好漂亮啊。我、我因为长得这个样子，所以几乎不看镜子的；不过，我还是被玛利亚大人的美貌给感动了……就这样而已!那，卡洛那……先走了!”
　　卡洛那说完后，就转过身往右边离去。
　　真是的，搞了半天那家伙只是要补一句“漂亮”啊?玛利亚罗斯其实想追上去逮住卡洛那然后破口大骂，不过那实在是太麻烦了。随便她啦。反正从今已后，他们就算是擦身而过，也不会彼此交谈了吧。
　　无论如何，瘟神总算是滚了。从明天起，他还是一个人戴着夜视镜，在里迷宫那浓密的黑暗当中，搜寻看起来容易抓捕的梅利库鲁，然后把那家伙给杀掉，抢走它身上值钱的东西，再拿到市场变卖──
　　侵入者这一行，玛利亚罗斯已经做了两年半。
　　他碰过很多很过分的事，曾经遭遇过死亡的威胁，也曾经饿得半死；而在历经许多事以后，他发现就算一个人在第一、第二迷宫晃来晃去，其实都不会有什么危险。这是他在大约一年半以前得到的结论。
　　然后，大约是在半年前，他发现了里迷宫的存在。
　　在艾尔甸，如果要在短时间内赚到钱，那么除了在库拉纳德欢乐街卖身以外，就是去做侵入者了。特别是如果能够找到“应该”沉眠在地下区的宝藏，“应该”就可以弄到一个人在艾尔甸之外穷尽一生也赚不到的财富。
　　当上侵入者的每个人几乎都抱着这样的念头，成功的人却寥寥无几；大部分的人依然过着相当拮据的生活。对于从事侵入者工作的人而言，艾尔甸有个非常不利之处。
　　事实上，在这个动荡的首都周边没有可以农耕畜牧的地方；由于加上运输之类的费用，所以粮食非常贵。再者，从事侵入者这一行的花费不少；像玛利亚罗斯这种必须在装备上下工夫，补足自己力有未逮之处的人，为了要生存就必须投下比别人多一倍的资本。
　　既然如此，那就抽身吧──玛利亚罗斯不只想过一两次而已。但是，不做侵入者，他能做什么?玛利亚罗斯在银行里存的钱就是拿来做生意也嫌不够，而他又讨厌去卖笑卖身的。或者干脆离开这个国家算了?但离开了，他又能怎么办?
　　到最后就是──如果没有先决条件，他就没办法采取任何行动。
　　总归一句，都是钱的问题。
　　侵入者之间有时候也会聊到这一点。有些人甚至会说，要用在地下区赚到的钱买下哪个小国当国王。除此之外，要请和尚施行苏生式也得花上一笔大钱；所以在某些状况下，钱甚至可以买到一条命。
　　虽然确定银行存款数目总是让玛利亚罗斯亦喜亦忧，不过，那还是他每天都得做的功课。
　　今天支出五百达拉。今天支出一千达拉。今天大丰收，进帐二千达拉。为了重新购足补充损耗的装备，所以暂时要辛苦一点省吃俭用。而在努力之后，为了要奖励自己，所以到高级一点点的餐厅去，吃点好吃的东西。不过吃完以后他又后悔了……这笔支出未免太过浪费，回头再去里迷宫吧。存款也在持续增加当中，一切都很顺利──顺利?
　　真是个小气鬼!
　　多么地小气吝啬啊!虽说有些可悲，不过，这也没办法。除非发生了什么戏剧性的变化，否则他也只能继续这样节俭度日。
　　不过，这次的状况却让玛利亚罗斯开始怀疑那理所当然的日常。
　　他可以说，这一切都是偶然──卡洛那的存在，卡洛那带给玛利亚罗斯的噩运，而让事情会变成那样也是他的运气不好。
　　但他也可以说，到今天才碰到库雷哥利与亚德哥尼这类的高阶种，是他的运气好。
　　如果接下来他还要闯里迷宫，或者还会遇到其他高阶种也说不定。
　　他没办法否定那样的可能性，也不能老是靠亚济安帮他。或者也可以说，光指望亚济安帮I他，这样的自己根本就错了。
　　这是他的极限了。
　　就像地下区被艾尔甸与古代九头龙之咒覆盖着，让异界生物绝对无法来到地面上一样，玛利亚罗斯的头上也被东西给覆盖着。
　　好痛苦，快喘不过气了。玛利亚罗斯很清楚，自己是──小角色中的小角色。虽然干这一行的人很多，但他总是一个人，微不足道。他能做什么?看着只够未来几个月生活的存款余额，安慰自己就一个独立侵入者来说，这样已经算是做得很不错了?真是够了。
　　跟笨蛋一样。他现在这个样子，明天还要继续一个人去闯里迷宫吗?不行。办不到。不要。他不想再闻到那种充满鸡臭味的空气了。要是再碰到高阶种怎么办?会死吧?再有下一次，他应该是真的会死。他会曝尸在那里，然后慢慢腐烂掉，回归于无形。什么都不会剩下，就是死掉而已。一个人孤单死去就是这么回事。
　　他不喜欢这样。但是，如果再不想办法，等着他的也就是这样的未来而已。
　　“玛利亚?”
　　突然听见有人在叫自己的名字，玛利亚罗斯抬起头。
　　“……搞什么，是亚济安你啊。”
　　“说什么搞什么啦。哪，冰淇淋。耶?那个小矮子到哪里去啦?”
　　“她走了。”
　　“唔。刚好。我本来就对小不点没兴趣，她要怎么样我都无所谓。我有你就可以了。就算是整个世界化为灰烬，只要有你，我都无所谓。”
　　“啊，是吗?”
　　亚济安递过来的冰淇淋是薄荷巧克力口味的。舔了一口，冰冷的感觉便直贯脑门，薄荷的清凉与巧克力的甜味在嘴里散开，好好吃。
　　虽然外表看不大出来，但亚济安其实懂得不少；连哪家摊子的冰淇淋用的是最好的食材，他都摸得一清二楚。亚济安不只是强而已，有用的东西，没用的东西，他都知道不少。
　　瞄了坐在自己身边，一脸笑容可掬的亚济安一眼，玛利亚罗斯只觉得不公平。
　　第一次见到亚济安是在一年多前。那个时候，亚济安也是在地下区的出入口，从几个有毒瘾在身的恶党手上把他给救了下来。从那之后，亚济安就缠上了玛利亚罗斯。也救了他好几次。
　　亚济安一直都那么强，而玛利亚罗斯则一直是那么弱。
　　玛利亚罗斯也想过，如果自己像亚济安那么强，是不是就能够一个人独来独往了?
　　更何况，亚济安这么个诡异的家伙也带领着一个族，有着许多伙伴。
　　“欸，亚济安。”
　　吃完第二个冰淇淋之后，玛利亚罗斯单脚抬到长椅上，抱着膝盖。
　　“所谓的族，是什么样感觉的东西啊?”
　　“嗯?怎么了，怎么突然问这个?”
　　亚济安皱起了细细的眉，像是很惊讶的样子问道:
　　“我还以为你很讨厌……嗯，所谓的团体行动呢。我以为你很讨厌跟大家在一起。”
　　“我是很讨厌那样啊!我办不到。我也讨厌跟人分我的收入。”
　　“嗯，我们族里也还是有那种讨厌人群，毫无协调性可言的家伙啊。”
　　“你的族是叫做‘午餐时间’吧?”
　　“嗯。不过，族也是形形色色就是了。我们族是我们族，其他还有各种类型的族。就拿我们的族来说，没有谁是因为特定目的而加入的，不过是些无所事事的家伙聚在一起。不过──”
　　亚济安耸了耸肩。“也相当麻烦就是了。人只要一多啊，就会有各种各样的限制。像是道义啊、非怎么样不可的道里，不想做却不得不做的事啊，都来了。一个人的话就不会有这些麻烦的问题。不过，有时候也真的是不能待在族里。”
　　“嗯……”
　　亚济安说话的口气与平常不同，听起来很真实，不像是在开玩笑。而就玛利亚罗斯看来，要能够约束一整个族，就算是变态鬼畜的亚济安也相当辛苦吧?
　　不过，玛利亚罗斯想问的不是这个。
　　“不过，嗯，你们也会一起进行……像是一起潜入地下区之类的事吧?”
　　“也是啦。”
　　亚济安点了点头。
　　“这条街上的人，要是对自己的能耐有自信，应该都会学侵入者一样去地下去闯一闯吧。的确，几个人组队下去是比较安全，也比较有效率。我是没什么兴趣，不过，像是D1、D2深处的龙之巢穴，还有D13的达那姆雷，都是我们成员常常进攻的地区。”
　　“全都是很危险的地方嘛。”
　　亚济安举出的几个地方，都是地下区最危险的所在，但也是最能够获得大笔财富的地方。那不是梅利库鲁迷宫可以比拟的。在那里可以弄到的东西，甚至让前来艾尔甸物色货物的α大陆商人愿意花上百万、千万的金钱去交易购买。
　　玛利亚罗斯叹了一口气。
　　“要是一个人做，做多久都没办法去那种地方吧。我老是担心万一死掉怎么办，提不起勇气冒这个风险。”
　　“玛利亚你不用担心这些。不管发生什么事，我都会在你身边守护你的。”
　　亚济安的玩笑话怎么样都无所谓。玛利亚罗斯虽然很迷惘，但今天也可以算是他的……幸运日吧?玛利亚罗斯想起了这个名词。要打破现在这个胶着的困境，也就只剩这个办法了。错过这个村，以后或者就没那个店了。
　　玛利亚罗斯下定决心，开口说道:
　　“那个……可以让我加入午餐时间吗?”(你就干脆承认吧！你是个傲娇。)
　　“不行。”
　　亚济安毫不迟疑地回答，并立刻用左手与右手的食指打了个×。
　　这个反应远在玛利亚罗斯的预料之外。
　　事实上，他原本盘算着既然亚济安看来对他有好感，应该不会直接拒绝他才对。否则，他无论如何都不会提出这种丢脸难堪的要求。
　　对，玛利亚罗斯难堪得脸都要烧起来了。
　　从以前到现在，他都声称他一个人没关系，总是十分神气要强。但当他好不容易放低身段、提出要求:请让我加入你们吧，却马上就被人给拒绝──“……为什么?”
　　“总之就是不行。”
　　“有什么关系，小气鬼!不过是多加一个人而已。”
　　“不行。绝对不行。我们族里的成员都不是什么好人。会加入族里的，除了我以外，多半都是一些血气方刚，精神不正常又乱七八糟的家伙。再说，就玛利亚这样可爱的人而言，还有其他的危险呢。”
　　虽然觉得可爱这个字怪怪的，不过玛利亚罗斯不在意这一点，继续问了下去。
　　“其他的危险?”
　　“就是──”
　　亚济安皱起了眉头，往天空一指。玛利亚罗斯抬起头，视线也跟着亚济安的手指移动，虽然他随即便把视线拉回原来的位置，但仍是吓了一跳。
　　不见了。刚刚还在他眼前的亚济安，忽然消失不见了。就一瞬间的事，他到底是怎么办到的?到哪里去了?
　　才这么想着，玛利亚罗斯就跟着感觉到，有人从他身后朝着他的耳朵吹着热气。
　　“什……什么!”
　　“就．是．这．么．回．事．哟。”
　　“可恶，亚济安!”
　　玛利亚罗斯随即想要转过身，亚济安则是从他后方把手伸过腋下，将他给擒拿固定住。不只是这样而已，亚济安甚至还把鼻尖埋进玛利亚罗斯的那头红发当中，他的唇则意图强压上玛利亚罗斯的颈项。
　　“呼，你的美，会迷惑人心啊。就跟麻药一样，给人甜美的幻想与快感，太危险了。啊，真是太危险了。我仿佛可以看到……你被一群粗暴的家伙包围、袭击的景象。”
　　“住、住手!放开我!”
　　玛利亚罗斯朝着亚济安的侧腹肘击过去，不过似乎完全无效。就算他拚命地想要抓开亚济安的手臂，也因为两人在力气上相差过大而无法成功。
　　“你这个笨蛋变态鬼畜卑鄙恶劣极恶听不懂人话差劲讨厌的凶恶色狼!放开我放开我放开我放开我……!”(总觉得玛利亚骂人的感觉真萌啊。)
　　“我不会放开你的。怎么能够放开你呢。呼呼，没错，或者一开始我就该这么做?我应该要遵循这个国家规则，想要的东西就凭自己的力气抢过来，不过，不要紧的，玛利亚罗斯，你马上就不会觉得讨厌了。”
　　“怎么可能!不可能!你住手啊!”
　　玛利亚罗斯粗暴地挣扎着，拚命地大叫。无论是过往行人、小贩，小贩的客人，正在休息的人，都凑在旁边看热闹，但没有人伸手帮他。怎么可能有人帮他?就算是公然杀人，大部分的人也应该都只是袖手旁观吧。这就是沙蓝德无政府王国。要说玛利亚罗斯在这个时候还能有什么办法的话，大概就是把魔导兵也牵扯进来，让亚济安知难而退了吧!不巧的是这附近刚好没有魔导兵，就算附近有魔导兵，他应该没办法逃掉并躲进魔导兵身后。亚济安如果认真起来，不会那么大意的。
　　“呜……!住、住手!”
　　尽管不停挣扎，亚济安却仍很有技巧地搔着玛利亚罗斯的侧腹。他的吐息从玛利亚罗斯的颈项吹拂到耳边，虽然是被人袭击侵犯，但玛利亚罗斯的脸还是红了起来──或者这情况在外人眼里根本不像是侵犯也说不定。
　　一切都是误会啊!玛利亚罗斯很想这么叫出来。
　　不过，就算是大肆宣扬自己被这个男人给侵犯了，那又怎么样?又有什么意义?不会有谁出面帮他吧。
　　玛利亚罗斯就这样在光天化日，大庭广众之下──
　　“喂。”
　　就在这个时候，一个低沉的嗓音就像是上天的恩惠般从天而降。那不是亚济安的声音。
　　转过头，那是从玛利亚罗斯的方向看过去，那个人就站在右方，刚好是亚济安的背后。这个人应该不是等闲之辈──因为亚济安马上放开了玛利亚罗斯，全身充满杀气──这就是最好的事实证明。
　　“……鬼鬼祟祟偷偷潜到他人背后，不是什么良好兴趣吧?”
　　“这是在大庭广众下对妇女施暴之徒应该说的话吗?”
　　要是平时的玛利亚罗斯，碰到这种说他是女人的家伙一定会立刻勃然大怒吧?
　　但是眼下他的惊讶却远超过怒气。因为这样的景象实在是太愚蠢了，蠢到玛利亚罗斯都忘了目前自已身处的状况。
　　那个出声的男人穿着奇妙的藏青色连身式铠甲，肩膀两侧和袖缘都绘有橘色的火焰纹装饰。此外，他还穿着一件藏青色的大衣，内里却是大红色。背着一柄过度装饰的巨剑，手上不知道为什么还拿着一个木制看板。
　　他身上的盔甲与巨剑应该都不是便宜货吧!仔细一看，虽然这个男人的五官给人颇为无辜的感觉，浅黑的肤色和眉宇间却隐隐透出一股精悍之气；唇形则给人一种意志力坚强的感觉，让人印象深刻。总之，这个男人可说颇有男子气概。
　　然而，男人那随随便便的态度却跟他的长相形成反差，也让他看起来有种小丑的感觉。
　　“喂，你，没事吧?”
　　那个小丑男看向玛利亚罗斯。他的眼睛就像是黄玉。那沉稳的态度感觉起来就像是饱食的野兽，而在那份沉稳底下，似乎也藏着不得了的秘密。
　　“看起来没被剥光，也没受伤嘛!”
　　“怎、怎么可能让他剥光啊!”
　　玛利亚罗斯终于回过神来。他站起身往小丑男身边靠过去……就在这个时候，他才注意到自己的眼睛竟然只到人家胸口的位置而已。一抬起头，马上就感觉到白己在体格上的劣等感，玛利亚罗斯也因此立即炸了开来。
　　“我不是女人!快点订正，你这个大草包!”
　　“这样啊，那真是对不起啦!我看你的脸长得这么漂亮，还以为你是个女人呢。”
　　小丑男回答时连眉毛也没动一下。
　　玛利亚罗斯看了不禁更为火大:
　　“我说啊，什么漂亮可爱之类的肉麻台词，是你拿来钓女孩子用的吧?不要对着我讲!”
　　“有什么关系，男人当中也有漂亮的，女人当中也有所谓的丑女嘛。”
　　“不要那么冷静地反驳我!总之，你再说我漂亮，我就杀了你!”
　　“我知道啦，不过，先不管这个……”
　　小丑男从容不迫地点了点头，然后把玛利亚罗斯给推开，转身面对亚济安。
　　“你似乎还有事要找我。”
　　“啊啊，的确，那是当然的。”
　　亚济安从腰际拔出了那把悲哭之剑，并用舌尖舔过那闪着蓝光的剑刃。
　　“你还真会挑时间打扰别人啊，居然跟我的玛利亚……聊得那么亲热。你到底是谁?我看你也不过是第一次与玛利亚见面吧?”
　　“等一下，亚济安，我什么时候变成你的了──?”
　　“这里就交给我吧。”
　　小丑男伸出结实壮硕的左手拦住玛利亚罗斯，接着把右手拿的木牌交给了玛利亚罗斯。
　　“不好意思，可以帮我拿一下这个吗?”
　　“耶?啊、喔……”
　　玛利亚罗斯接过看板，大致读过看板上写的文宣:
　　《α大陆动物化计划推广中!ZOO一族诚征加盟者!※不拘男女老幼，谢绝体力不足以应付日常生活者，敬请见谅★》
　　这是什么东西啊?
　　不过，比起这个语焉不详的看板文宣，玛利亚罗斯更无法忽略的是……
　　“嗯──!?”
　　这里不是……?玛利亚罗斯想着──他突然想到，这里是为数众多的魔导兵来回巡逻、严禁动刀动枪，号称全艾尔甸最安全最值得信赖的所在。
　　但是──亚济安手里拿着的，可是魔导工时代的秘宝，悲哭之剑。
　　接着那个小丑男也猛然抽出背上背着的大剑。
　　哪里不好动手，偏偏挑在这里?
　　在这个铁锁休憩区?
　　两人拿着剑，随时要动手。
　　
　　[[IMG,856ad9e17646591c6938a10473ad90cf,481,758,67008]]
　　
　　
　　“……玩真的啊?”
　　而且，他们动手的原因其实是玛利亚罗斯。虽说这是他们自己要这样做的，玛利亚罗斯完全不觉得自己该负什么责任；但他也没办法完全置身事外，只在旁边等着看好戏。
　　“欸、欸，你们两个人，这里地方不对啦，就算有什么事情也不能……”
　　“呼呼，不要看不起我啊。”
　　亚济安的唇边浮现了一丝冷酷无情的笑容，还边将手里的悲哭之剑转了一圈。
　　“古德王的魔力确实是很伟大，这我也认同。不过，我可不怕什么魔导兵。喂，你应该也是吧?还是说你也不想在这里跟我单挑啊?”
　　“我无所谓啊。”
　　小丑男这么回答，看起来是若无其事的样子。而他手上那把大剑的形状，也是玛利亚罗斯从来没有看过的。
　　那把剑的剑身隐隐闪耀着琥珀色的光辉，剑身不是直线而是呈波浪起伏状。乍看之下似乎派不上什么用场，反而会让人误认成装饰品。但玛利亚罗斯马上就知道并不是那么回事。就是三岁小孩，都可以感觉到他的那柄大剑当中所隐藏的威力。
　　那把剑想必是削铁如泥，也能够轻而易举地把人给斩成两段吧!
　　如此兼具残暴与严厉的一把剑，与其说让人感觉恐怖，还不如说让人感到畏惧。
　　那把剑应该是魔导王时代的秘宝之一吧。或者是更贵重，几乎不可能出现在人类手上的珍稀宝物。
　　不过，这样的宝物却为一个全身藏青色，衣服上满是火焰纹绘饰的小丑男所有。那种滑稽感实在难以抹灭。
　　“不过……”
　　他们应该是真的要在这里决斗吧?不只是玛利亚罗斯，这一带的所有人几乎都屏住了气息，直盯着这两个人的动作看。
　　然而，在这紧张的氛围下，小丑男仍是一副日中无人、悠然自得的模样。
　　“噢，你手上拿的可是好东西啊，那是悲哭之剑，是吧?”
　　“你很清楚嘛。不过，你的武器也不差。”
　　另外一方面，亚济安的情况则没有他的口气那么从容。眼前这个小丑男不只一眼就看出他的武器就是悲哭之剑，也多少看穿了他的企图；而他那不正经的样子以及剑上那令人害怕的感觉，可能也让亚济安起了警戒之心。这还是玛利亚罗斯第一次看到这么认真又不安的亚济安。
　　“照理来说，我应该要问问你叫什么名字。不过，我没那个兴趣帮死在我手下的人盖坟墓，不用刻墓碑当然也没必要问名字。”
　　“说得真帅气啊。不过，有时间说这些废话，怎么不快点上啊?”
　　“既然你这么说……!”
　　亚济安大喝一声，跟着便一跃而起。
　　正上方吗?
　　玛利亚罗斯暗忖，但是亚济安的身影却马上就消失了。
　　小丑男手持大剑往横向一挥，那个声音与其说像是空气被撕裂开，还不如说更像是空气被击毁。不过这个动作什么都没有击中。那个家伙的目标是什么?或者只是胡乱挥击，藉以防止亚济安接近而已?不，不对，不是那么回事。
　　此刻，亚济安正压低了重心，勉强避过那个男人的剑。
　　他不是往上跳了吗?怎么会出现在那个位置?
　　在场众人应该都抱着相同的疑问吧!但是亚济安却早已顺势要扫倒那个不正经的男人。那个男人仅以最低限度的动作避开攻击，然后挥下他的那把大剑。亚济安也马上向侧边滚开，很快地拉开了自已与男人之间的距离。
　　“──你还真是厉害啊……”
　　“你也不错啊，身手矫健，不过呢……”
　　那个男人把大剑往肩膀上扛，对着亚济安微笑。
　　“来吧，我们一击决胜负。”
　　“你觉得你做得到?真是太有自信了……你这种人……真是讨人厌啊!”
　　“你也没有认真吧?放水可是赢不了我的喔。”
　　两人交手不过几秒，两柄剑甚至没有交错，那个小丑男似乎就已经看穿什么了。而更令人讶异的是，那个男人似乎一语中的。
　　亚济安撇了撇嘴角。
　　“呼，你看得很清楚嘛?”
　　“直觉而已。”
　　那个男人耸耸肩，率先把剑收进了剑鞘。
　　“无论如何，这里都不是交手的地方。特别是对你而言吧。你要是无论如何都想要有一个了结，我们换个地方打如何?”
　　“才不──要。”
　　亚济安也收回悲哭之剑，接着摇了摇头。
　　也就在这个瞬间，铁锁休憩区周围停止的时间也开始转动，而周遭围观的群众也从紧张的气氛中获得解放。
　　“算了吧!真有必要的话，以后在哪儿以敌人身分碰上的时候再打。要不要做一个了结，就保留到那时候再说吧。”
　　“这样啊。”
　　“你的名字我不问了，反正我也不想报名。”
　　“随你高兴。”
　　“呼呼，真是个怎样都让人生气的男人呢。”
　　正当亚济安转过头准备就此离去时，又突然停下了脚步:
　　“玛利亚，我会一直守护着你的。”
　　“那就不用了。应该说，麻烦你不要管我。”
　　玛利亚罗斯冷冷地回应。亚济安的脸上浮现了寂寞的微笑，没有再说什么。他无言地走入杂沓的人群当中，那背影看起来就像是个找寻着父母身影的迷路孩子，让人莫名地有点心疼。(母爱被激起了.....)
　　好像有哪里不太对劲。
　　不不，那一定是亚济安的演技。
　　玛利亚罗斯这样告诉自己，然后转过头，重新看向那个小丑男。
　　“唔，无论如何，我想应该向你道个谢比较好。”
　　“不用啦，反正是我多管闲事。那么，板子可以还我了吗?”
　　“耶?啊，这个啊。”
　　小丑男接过看板，一边“唉”地叹了口气，一边用空着的另一只手抓了抓褐色的头发。
　　“还得继续征人才行呢。从早上开始都没人来，闲着没事干正东张西望，就看到一个怪怪的男人缠着一个漂亮的女人。”
　　“……我不是女人。”
　　玛利亚罗斯的双眼瞬间射出了杀人光线。虽然说他应该不是故意的，不过看起来大概还是个哪里少根筋的男人。“我刚刚应该已经说过，不想再听到你说什么漂亮之类的话。”
　　“啊，是这样吗?抱歉啦，我没有恶意。”
　　“你以为这么说就算了吗?”
　　“嘻嘻嘻。”
　　小丑男突然笑了起来，还笑得很恶心。这样的反应可说完全出乎玛利亚罗斯的意料之外。铠甲、剑、看板，这三样东西组合起来的确很引人注目，不过也很诡异。和男人沉着的举止和泰然自若的态度相形之下，那个笑声就很没有现实感。
　　“……奇怪的家伙。”
　　“你说什么?”
　　“不，没什么。对了，那个看板上写的α大陆动物化计划，那是什么东西?”
　　“噢噢，你有兴趣吗?”
　　小丑男拍了拍看板，挑起眉毛，眯起眼睛，嘴角上扬。在玛利亚罗斯看来，这家伙的轮廓很深，在一堆臭男人之中还算颇有气质；这种夸张的表情，其实不太适合这张脸。
　　“不是什么有兴趣，而是我看不懂，所以有点在意而已。”
　　“看不懂?唔，原来如此。那，你要不要加入我们看看?”
　　“我们?”
　　“就是我的族啦。”
　　那个小丑男指着看板上写的〈ZOO〉这个单字。
　　玛利亚罗斯皱着脸，念出了这个字。
　　“……ZOO?”
　　“是啊，就是动物园的意思。”
　　“冻──误元?那什么东西?”
　　“唔，对了，这里没有动物园喔。简单说，就是把各种动物集中起来，关进笼子里，在旁边围上栅栏，让人可以观赏动物的所在。”
　　“那样可以干嘛?”
　　“我刚刚说过了，就是观赏动物啊……还可以在草皮上吃便当之类的。不过，因为猩猩会丢大便，所以一定要小心。”
　　“兴兴？”
　　玛利亚罗斯看起来一头雾水。什么冻──误元的兴兴?他实在搞不懂这个男人，也不懂他口中那些希奇古怪的语汇，无法理解。话说回来，一定要去理解吗?
　　“唔……这真是太神秘了。虽说放着不理也无关紧要，不过怎么说呢，感觉上就是很闷。”
　　“那就太不好了。”
　　小丑男抓起玛利亚罗斯的手臂，满足地笑了.
　　“心情不好就应该要让它变好啊!所以说行善要及时，来，我们走。”“走?走去哪里?”
　　其实，在这个状况下，玛利亚罗斯应该要问的是“为什么℉而不是“去哪里]他完全没有察觉到自己已经被这个男人牵着鼻子走，也完全没有发现自己已经弄错了。
　　“没有很远啊。我们的，嗯，应该要说是基地吗?总之就是我们聚在一起的地方。闲着没事的家伙几乎都在那边。”
　　“耶?啊，不是，但是我……”
　　“就只是来看看而已嘛，不喜欢再离开就好啦，我不会强迫你加入我们的族的。还是说，你有什么事吗?”
　　“是没有什么事啦。”
　　“那就来看看嘛。有几个人到地下区去了，不过由莉卡应该还在吧?不要紧。”
　　“地下区啊……”
　　这个单字在玛利亚罗斯脑海里盘旋不去。他想起这个小丑男跟亚济安决斗时的情形。
　　这个男人很强。或许跟亚济安一样强，甚至在亚济安之上。
　　像这样的男人，他的伙伴应该也具有相当的力量吧!如果可以利用他们，自己或许就能够摆脱这种老是拿梅利库鲁当对手的侵入者工作……既然亚济安拒绝让他加入午餐时间，这或者是个好机会也说不定。
　　“……这样呀……”
　　“什么鸭?”
　　“没事，我在自言自语而已。我知道了，我跟你去。先去看看也好，反正只是看看而已。”
　　“不用这么强调吧。”
　　“好啦──哪，快点带我去吧，快点快点!”
　　“好啊。”
　　玛利亚罗斯推着那个小丑男，一起往前走了出去。
　　不过，这个男人的个子实在太高了，步幅也与玛利亚罗斯大不相同。如果他们用相同的步调走路，脚步上一定会有所差异，所以玛利亚罗斯得要加快脚步才行。虽然这种事情本来就不言可喻，不过对玛利亚罗斯而言，要他去跟人家讲“走慢一点”……感觉上还是很令人恼火。
　　在这种状况下，玛利亚罗斯也只得拚命地跟上。然而，走在他前头的那个男人却突然停下了脚步。
　　“好痛!”
　　玛利亚罗斯的鼻子猛然撞到小丑男的胸膛上。
　　那个男人在停下脚步的同时，也回转了一百八十度。
　　“……你要停好歹也说一声啊!”
　　“啊啊，抱歉，我想起来了，我还没有间你的名字呢。”
　　“这样说起来好像也是喔?”玛利亚罗斯犹豫了一下，他轻轻地咬着唇，小声地回答:
　　“我叫做……玛利亚罗斯。”
　　小丑男闭上眼睛一会儿，然后才缓缓地开口。
　　“我不是说你的人怎么样，所以应该没有关系吧?我觉得这个名字很美。”
　　“谢、谢谢。”
　　对于自己能够直率表达谢意，玛利亚罗斯其实也很惊讶。
　　其实他不讨厌自己的名字。虽说因为这个名字实在是太过“优美”的关系，玛利亚罗斯从小到大可以说是不胜其扰。不过，除了回忆之外，他的双亲留给他的就只剩下这个名字了。如今他一个人浪迹天涯，就算是可以另外替自己取名字，他也没办法舍弃这个名字。
　　“那个……”
　　其他人对自已重要的东西大为赞赏，玛利亚罗斯固然也感到高兴，但同时也为自己的高兴感到难为情。
　　玛利亚罗斯用右手遮住脸的下半部，不想让别人看到自己难为情的表情。小丑男却用非常奇怪的眼神看着他──应该不带有什么奇怪的意思，只是因为那个家伙一直盯着他看，玛利亚罗斯因此感觉到脸颊与耳垂一阵发热。
　　“你、你在看什么?”
　　“唔。”
　　那个男人微微地眯了眯眼。
　　“你啊──”
　　“我怎么了?”
　　“没……”
　　“什么啦?”
　　是脸上沾到了什么东西吗?玛利亚罗斯假装若无其事地摸着脸颊，明明没有什么奇怪的东西嘛。等了老半天，那个男人迟迟不开口，玛利亚罗斯也有点不耐烦了。
　　“啊，对了，我都已经告诉你我的名字了，你也告诉我你的名字吧。礼尚往来嘛!”
　　“喔，对喔。”
　　那个男人点了点头，一脸认真地报上他的名字。
　　“我叫做多玛德君。”
　　“啊?”
　　他应该是听错了吧?
　　玛利亚罗斯歪了歪头，又念了一次。
　　“呃……抱歉，我的耳朵好像怪怪的，听得不是很清楚，可以请你再说一次吗?”
　　“啊，我叫做……”
　　应该不是听错。小丑男试着清楚地、慢慢地发音……
　　“我叫做多玛德君。”
　　“多玛德(tomato)……君?”
　　“不，是多玛德君。”
　　“多玛德就像是姓，君是名字。倒过来……应该没有那样的叫法吧?”
　　“没有，这是个好名字吧，我还满喜欢的。”
　　多玛德君一脸认真，应该不是故意调侃玛利亚罗斯的。起码他看起来是这个样子。玛利亚罗斯什么都还没有弄清楚，就跟着点头表示同意。
　　“是、是啊……”