　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 6th revolution 17th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸．地下区D5
　　“梅利库鲁第二迷宫”
　　chapter.1大麻烦
　　
　　
　　
　　
　　透过艾尔迪尼翁机术士匠联合出品、印有EMU字样的夜视镜IV7800看到的梅利库鲁第二迷宫，涂满了带点青色的白与深浅不一的黑。
　　屏住气息，放轻脚步，他拨开了沉重潮湿，深浅不一的闇色，持续前行。
　　他靠在转角的冰冷石壁上，喘了一口气。
　　栖息在这座迷宫当中的梅利库鲁身长约一．二美迪尔，外型看起来就像是鸡一样。对于这种生物而言，比起听觉来，它们更依赖视觉。不具飞行能力的翅膀就像是人类的手臂一样发达，有搜集金属以及宝石的习性。相较之下，单独行动的梅利库鲁可以说是相当温驯；所以对玛利亚罗斯这样的独立侵入者来说，梅利库鲁就是他们的理想猎物。
　　当然前提还是要时常留心、冷静行动，不要打破这里的禁忌──
　　好比说，不要在这座梅利库鲁迷宫当中点起亮光。
　　就算只是一点点光亮，梅利库鲁也会过度反应而非常兴奋。它们的眼已经习惯了黑暗，所以
　　光线对它们来说就跟毒一样。当然，如果只是如此，那也只能说光是它们的弱点而已。但接触到光而兴奋不已的梅利库鲁，听说会用独特的叫声引来同伴。
　　为什么说“听说”呢?因为从来没人听过触犯了这些禁忌的蠢人说过这些事。
　　那是当然的。
　　沙蓝德无政府王国的首都艾尔甸与其地下──位于广大深渊般地下区里的梅利库鲁第一、第二迷宫出入口处，贴有数量相当庞大的告示，诸如“不可持光进入J“想要成为新鲜的尸体就拿火把进去吧笨蛋!l“连夜视镜都没有的笨蛋在这里掐死自己好了!”之类的。
　　所以，绝对没有哪个没脑的家伙会有“用一点点光照亮一下梅利库鲁迷宫”之类的想法。
　　就算没有光，只要戴上夜视镜，不要跑到太里面去，这个梅利库鲁迷宫其实算是一个赚起钱来相当容易的地方。
　　所以──这里很乱。
　　在这里，抢夺别人的战利品简直就是家常便饭；有些侵入者甚至还会杀掉自己伙伴。不过这些乱象就不关梅利库鲁的事了，这个国家里血气方刚的家伙要多少就有多少。
　　更何况，典型的专业侵入者往往都是那种期待着自己能够一获千金、没耐性又爱使用暴力的粗人。像玛利亚罗斯这种体格与力气都不入流，只依靠着自身敏捷的头脑与少许经验行事的独行侠，不靠头脑的话根本没办法生存。
　　正因为如此，玛利亚罗斯目前所在的区域应该没有其他人找来。在历经千辛万苦与无数的偶然后，他才找到这个谁都不晓得的隐密场所。
　　如果不通过梅利库鲁第二迷宫第一层崩落石壁后的洞穴──不，应该说如果没有从那里掉下来，就没办法找到这个所在。玛利亚罗斯称这里为里迷宫，而外头那个侵入者推挤成一团、一般熟知的梅利库鲁第二迷宫，则是外迷宫。
　　他刚进入这个里迷宫，还不到五分钟。
　　玛利亚罗斯打算在那里晃五个小时，找找看有没有梅利库鲁出没。如果遇到有机会打赢的就出手，要是看起来恐怕应付不来，那就算了。大部分的梅利库鲁身上都穿戴着从前人类使用过的武器或是装饰品，他要做的就是把那些东西都抢过来，把值钱的东西拿去变卖。
　　也就是说，所谓的侵入者，就是职业的拦路土匪、强盗、小偷。
　　侵入者们之所以免受罪责，就是因为这些受害者并不是人类吧!
　　事实上，在这个沙蓝德无政府王国，本来就没有惩治杀人窃盗等种种罪刑的仲裁者存在，
　　“噢……”
　　玛利亚罗斯察觉到了自己似乎发出了声音，急忙掩住嘴。他听见了像是脚步声的声音。
　　他偷偷探出头，往转角的另外一头看去。
　　是梅利库鲁。
　　脚步声自远而近。那个金属摩擦的声响，应该是因为梅利库鲁穿戴着铠甲的关系吧?看起来似乎没拿武器。这家伙好对付──玛利亚罗斯心想。
　　不过，现在立刻冲出去正面对决应该是下下策。
　　最好能够趁那只梅利库鲁转身背对这里的时候出手，不过玛利亚罗斯想不出什么机会制造那样的结果。那家伙正向玛利亚罗斯所在的方向走来。既然如此，他还是先躲在这里，等到那只梅利库鲁走到这里来的时候，再给它个迎头痛击才是上策。
　　就这样办吧!接下来就是要沉着以对，静静地等待时机到来。玛利亚罗斯并不紧张，他已经习惯了。到今天为止，已经有数不清的梅利库鲁栽在他的手上。
　　昨天也是梅利库鲁。
　　前天也是梅利库鲁。
　　再之前也是梅利库鲁。
　　再之前还是梅利库鲁。
　　──一直都是梅利库鲁。
　　这也没办法。实在是因为找梅利库鲁下手不仅风险比较小，收获也相对地还不错。
　　他可不是因为好玩才干侵入者这行──只是不工作就没饭吃，为了生存，他总是得想办法工作赚钱。人类这种生物只要活着就需要钱，当然。愈是有钱，生活就过得愈好。
　　尽管如此，他还是不能太过逞强。
　　虽然只要身体没有太大的损伤，就算是死了都还能够花钱请那些高层寺院的臭和尚施行苏生式，但玛利亚罗斯总是独来独往，没人能够帮他把尸体送到高层寺院去。要是丢掉这条小命，他就本利全失了。
　　所以今天玛利亚罗斯也要慎选敌人。不冒险、稳健踏实地把这些梅利库鲁一只一只地收拾掉。不能急躁，也得拿出耐心来才行。
　　还有十五美迪尔。
　　十二、十一。
　　十。
　　无意间，他听见了后方有什么东西掉下来的声音。
　　“……咦?”
　　玛利亚罗斯不自觉地发出了声音。不只是声响而已，玛利亚罗斯感觉到背后似乎有什么不该出现在这里的东西；他立刻转过头，便很不幸地看见了那是什么。
　　透过夜视镜看去有点模糊，但青白色的光芒仍十分耀眼。
　　虽然距离有点远，但绝对没错。
　　那是一盏灯。
　　──不会吧?
　　玛利亚罗斯一脸错愕，随即想起这附近还有梅利库鲁。
　　糟糕，这下可不妙了。
　　梅利库鲁显然注意到了刚刚的声音，脚步声变得相当明显──那家伙往这里来了。只要转过
　　前面的转角，梅利库鲁应该就会感觉这里的灯光；然后它会因为太兴奋而发出怪声，呼唤同伴前来。应该是这样没错……应该是。所以现在可不是悠哉的时候。如果真是如此，他也得要有所反应才行。
　　已经没有时间来思考或者是手足无措了。他得要尽速展开行动才行!
　　是的，他得要尽速展开行动。
　　这刚好就是玛利亚罗斯最擅长的。
　　真要说起来，玛利亚罗斯身上穿的是HIGH．atC皮制保护衣与长裤，再加上一件厚外套。金属制的防具就只有那个护腕而已。
　　他的护腕与皮带是请一位叫做修可拉德的机术士特别量身订做的。虽然上头有着各式各样的配备，但包括那只qVp的背袋在内，其他的装备他都尽量选择轻便的货色。他尽力不让装备造成行动上任何阻碍，所以玛利亚罗斯的动作可以说是相当迅速轻巧。
　　梅利库鲁虽然强而有力，也并非笨重的肉食兽；而玛利亚罗斯虽然力气不大，却像是行动敏捷的草食动物──玛利亚罗斯从角落跳了出来，朝着往这个方向冲过来的梅利库鲁伸出右手。
　　距离不到二美迪尔。
　　很近，太近了。但也因为这样，攻击上也就显得容易许多。也因此，玛利亚罗斯就在那一瞬间展开了攻势。
　　左手的拇指按下右手护腕左侧的按钮，食指则是按下右侧的按钮，然后是一阵机关发动的声响。伴随一阵微弱的后座力，护腕上相当于手腕内侧的位置，射出了一支有如粗针般的箭矢。
　　那支箭漂亮地射中了目标。
　　那支箭矢射中了梅利库鲁的嘴喙上方，相当于人类眉心的位置。但是那支箭并没有马上压制住梅利库鲁的动作。不过，玛利亚罗斯也早就料想到了这一点。
　　那要怎么办?当然就是以身体直接来个冲撞了。
　　正因为对方手里没有武器，才能做这种鲁莽的蠢事。
　　虽说个体之间多少会有所差异，但就梅利库鲁来说，淬在箭矢上的神经毒P9多乌塔+大概在四、五秒之后就会开始生效。那只梅利库鲁在被玛利亚罗斯撞倒、正要重新站起身时，便开始全身痉挛。这是合成毒药所引发的休克症状。
　　玛利亚罗斯这时才终于拔起腰上的剑。
　　这把剑的切面是菱形的，薄薄的剑身两侧都有刃，剑柄呈毫无装饰的十字型──这把剑，全长大约仅只六十五桑取。
　　这种剑通称为刺击剑，而在刺击剑当中，这把剑也算是相当迷你的。
　　而且这把剑还是二手货。上头满是铁锈，看起来也不怎么好看。这把毫不起眼的剑是他在一个摊子上杀价买下的，买回去以后自己磨剑，去除铁锈；然而到底实不实用，还是一个大问号。
　　但这把剑也确实没有起过什么效用。因为玛利亚罗斯实在太弱，没办法用剑跟人一决胜负。虽然他也拿了颇负盛名的剑圣凡﹒乌拉德XL“摩塔雷德”的弟子巴尼格﹒巴拉德所著、号称在
　　二十年间创下三百万部惊人销售量的《武技概论》参考练习，但等他一直修行到成气候，恐怕已经先饿死了吧?所以还是算了。
　　结果，玛利亚罗斯的那把刺击剑，反而最常在这种状况下拿出来使用。
　　也就是，拿来做致命一击用。
　　梅利库鲁也是生物。给他一个痛快，也能算是一种慈悲吧!
　　“不过，真正慈悲的人会做这种事吗?”
　　梅利库鲁仰面倒下，全身颤抖；玛利亚罗斯则当胸给了它一剑。虽然这骄傲的梅利库鲁也穿着锁子甲，幸好这把二手货拿来一剑穿心还是很好用。梅利库鲁的心脏就位在胸口几近正中央处，玛利亚罗斯一口气把剑捅了进去，然后很快地抽剑。大量的血液喷出，为了避免被喷得一身是血，玛利亚罗斯很快地向后退开。接着，他擦去了破烂剑身上所沾到的血污与脂肪，把刺击剑收进剑鞘。
　　“接下来呢──”
　　接下来，他应该要马上检视这只梅利库鲁身上的配备与它的所有物；从以前到现在，他都是这么做的。不过现在时间不对，他得先确定那盏灯到底是什么东西才行。
　　刚刚，他是在里迷宫的入口见到那盏灯，也就是连结外迷宫与里迷宫洞穴的那个方向。
　　那个方向又传来了像是有什么东西掉下来的声音。
　　虽然他很不希望这么想，不过，该不会是有谁拿着灯进来这个迷宫，结果不小心误掉进这处洞穴了吧……?
　　问题是，要走到那个洞穴得在外迷宫那些交错的复杂通道里绕上十五分钟才行。途中或许会碰到梅利库鲁，也有可能碰到其他的侵入者。玛利亚罗斯为了保住这个秘密地点，总是故意绕远路或是拚命地隐藏自己的脚步声，可以说是费尽了九牛二虎之力。
　　不可能的──玛利亚罗斯暗忖。不过他马上摇了摇头，否定那个想法。在这样的特殊情况下，只要一点点判断错误都可能葬送性命，凭空猜测更是大忌。
　　玛利亚罗斯回到转角处，再次探出头。
　　果然──那是灯光。
　　那盏光亮正在移动。他们之间的距离大约只有三十美迪尔，那刚好就在出入口的洞穴附近。
　　入口附近是个略为开阔的广场，并由那里延伸出两条路。虽说磁石在地下区发挥不了作用，但对照附有方位标示的外迷宫地图看来，那两条路正好通往两个相反的方向──一条往南，一条往北。
　　那盏摇曳的灯光就在刚进入朝北的通道──也就是连结广场与玛利亚罗斯所在的角落这条通路的不远处。
　　“唉呀……”对方发出了小小的声音。
　　那是人类的声音，人类的言语。总之来者应该是人类没错。
　　既然如此，戴着夜视镜也只是碍事而已。玛利亚罗斯把夜视镜推到额上，定睛一看。
　　没错，是人。灯光的来源就是那家伙手上拿着的火把。
　　那家伙带着一顶暗色三角帽，身上穿着同色的宽松长袍，看起来身材瘦小。
　　那人一只手拿着火把，另外一只手则握着一根木制手杖。是魔术士吗?
　　脸还看不清楚，但声音听来像是个女孩子。还是个相当年轻的女孩子吧。
　　她朝着玛利亚罗斯的方向走来，一边东张西望。
　　“这里、是哪里啊……搞不清楚咩……”
　　“─
　　[[IMG,758f62a54e6528cb9c1b768cd52af501,471,758,57513]]
　　─那是哪儿的口音啊?”
　　他记得以前听过这个口音。虽然不记得是哪里的口音，但应该是哪个乡下地方吧?玛利亚罗斯一边想，一边待在原地不动。不过，待在原地真的可以吗……?
　　不太妙。空气当中弥漫着一股骚动的气息。整个迷宫隐隐地震动着，感觉危险似乎正在逼近当中。玛利亚罗斯的第六感告诉他走为上策──继续待在这里很危险，可能会发生相当严重的状况，得快点逃才行。现在、马上逃走。
　　“不过……”
　　如果要逃，就应该逃出这个地下区。但是那个魔术士就在前面，那个手里拿着火把，笨到令人难以置信的白痴还在前面。
　　如果对光线很敏感的梅利库鲁刚好出现在那里──
　　“会死人吧……”
　　
　　
　　他没空想像一大群梅利库鲁一起啄自己的样子，现在得赶快采取行动才行。往更深处──不行，所以玛利亚罗斯选择往魔术士的方向跑去。他拚命地想要回到外迷宫去，先回到地面上再重新开始。
　　他的计划是这样。
　　“啊、有人耶……欸……!”
　　所以玛利亚罗斯没有理会那个魔术士的叫唤。只是拚命地跑着。但就在他与魔术士擦身而过时，洞口处又传来了几声重物坠地的声响。
　　而且那一个个掉下来的东西，纷纷尝试着要站起来。
　　那些东西落地的地点就在玛利亚罗斯的前进方向上，也因此玛利亚罗斯很快地便意识到那是什么，于是马上一百八十度大转身。他非这么做不可，因为从那个洞穴掉下来的正是梅利库鲁。
　　那不是一只梅利库鲁而已，而是大约两只以上，十只以下的梅利库鲁。
　　再说那恐怕只是第一批梅利库鲁而已。接着又有梅利库鲁接二连三地掉下来，简直是没完没了。唯一可堪告慰的，大概就是那些家伙现在都还叠在一起，看起来就像是丸子，或者是层层堆叠的棉被，根本没办法马上站起来。
　　玛利亚罗斯一边拚命地跑，一边还破口大骂:
　　“混帐!你到底在干嘛……!”
　　“欸!”“──妈啊!”
　　不过，玛利亚罗斯的逃命行动一开始就受到了阻挠。
　　魔术士抓住了他身上外套的一角，冲力过猛的玛利亚罗斯因此而跌了一大跤。
　　“啊、好大声咩……抱、抱歉，那个……”
　　“混蛋──你干嘛啊!你这白痴魔术士!脑子是豆腐做的喔!”玛利亚罗斯站起身，立刻对着那个魔术士开骂。
　　“干嘛妨碍人家逃命啊!这本来就是你搞出来的耶……都是你啦!拿那个进来干嘛啊η就是那个、那个东西啦!你到底在想什么啊!”
　　“啊，这个、这个应该就是火把的样子咩……”
　　“应该是火把的样子?”
　　玛利亚罗斯一下子就逼近到她眼前，这个魔术士，看起来还相当年轻。个子小小的，看起来比玛利亚罗斯还矮，脸上也还有些稚气未脱，顶多就是十五、六岁吧?
　　她从三角帽中露出的眼睛与头发，都是漂亮到令人难以置信的紫色。
　　不过这样说起来，玛利亚罗斯那头艳丽红发也红得不像是真的，眼睛则是有如柳橙一般的鲜艳橙色。
　　“你真是够了!不知道什么是火把，竟然还说那好像是火把?”
　　“抱、抱歉，这是一位亲切的人给我的东西，是不是有什么不妥……?”
　　“当然不妥!有拿着火把进梅利库鲁迷宫的吗η”
　　“啊、这里是……”
　　“笨蛋!”
　　玛利亚罗斯伸出手，从魔术士手上抢过火把。虽然他想要把火给灭了，但现在已经太迟了。梅利库鲁恐怕就是追着魔术士才会从洞穴那里掉下来。现在已经不是发脾气的时候了，就算跟这个魔术士计较，她大概还是搞不清楚状况。
　　真是的，这个家伙到底有多没神经?无厘头!没大脑!无知!没分寸!无痛分娩!(←无关)
　　玛利亚罗斯已经很久没有遇到像这样关乎性命的危机了，难免有些惊慌失措。事实上，在他开始当侵入者的前两年，他几乎每日都处于这样的生死关头当中；自从半年前发现这个里迷宫，才终于较少遭逢这样的危机。然而，自从脱离那样的生死一线、徘徊在盈余与亏损边缘的生活以后，那样的紧张感也不复存在，总觉得日子也没有从前过得那么充实。
　　
　　
　　那时候他最关心的问题就是今天的晚餐和明天的早餐该怎么办，日子也总是过得很辛苦。
　　自己就只有这点能耐吗?每天重复这样的日子，自己会变成什么样子?这样下去真的行吗?是不是还有自己更该做的事?他甚至没有余力思考这些无关紧要的问题。
　　他一定是太过习惯在里迷宫猎捕梅利库鲁的生活了。或者说得更明白一点，他已经厌倦了这样的生活。而厄运，也往往会在这样的时刻到来。
　　就在玛利亚罗斯抢过魔术士手上的火把后，梅利库鲁那只能用“咕咯咯咯咯”来形容的鸣叫声也响彻了这一带。
　　鸣叫声一传十、十传百。很快地，迷宫深处也传来了相同的叫声。
　　里迷宫已经充满了梅利库鲁的叫声。那些家伙的鸣叫声听起来就像是用金属刮玻璃的声音，让人很不舒服，感觉起来也相当不吉利。
　　玛利亚罗斯亲眼见识到了。眼睛发光的梅利库鲁会兴奋地呼唤着同伴，原来这是真的──虽然他根本不想知道这件事。
　　“那个、这是……?”
　　魔术士悠哉地捂住了耳朵，脸也跟着皱了起来。
　　玛利亚罗斯把仍点着的火把放到地上，重新戴起了夜视镜。
　　“不知道耶，那是什么啊?你要不要待在这里慢慢想，想到它们来把你宰掉为止啊?它们已经快要追上来啰!”
　　“那个、有时间限制咩?”
　　“时间很多啊!”
　　“大概多久咩?”
　　“你可以直接问那些家伙。”
　　玛利亚罗斯抬了抬下巴，指着那一群还在鸣叫的梅利库鲁。
　　“嗯……”
　　魔术士想了一下。
　　“它们听得懂人类的语言咩?”
　　“你觉得呢?”
　　“应该听不懂咩……”
　　梅利库鲁有所谓的高阶种与低阶种之分。高阶种的体型比较大，能够操共通语。不过，玛利亚罗斯只看过低阶种，而聚集在洞穴底下的二、三十只梅利库鲁也全都是低阶种。
　　顺带一提，从刚才开始，他就一直听到地表震动的声音。
　　那或许是几只、几十只甚或几百只梅利库鲁正从里面往这里来的脚步声吧?听起来确实是脚步声没有错。
　　“喂，你啊!”
　　玛利亚罗斯把手放到腰带上那排口袋的套盖上。
　　魔术士歪了歪头。
　　[欸？”
　　“关于你为──什么会拿着火把进来这里，为什么可以愚蠢糊涂成这样，一点常识都没有，为什么能够把篓子捅到这么大等等，这些我都不想问；反正事情都已经变成这样了。我只有一个希望……不，命令。这是命令。你绝对要遵守才行。”
　　“耶?啊、好。”“不要妨碍我!”
　　玛利亚罗斯翻开了口袋上的套盖，拔出了几个指尖大小的瓶子。
　　右手两个，左手两个。
　　玛利亚罗斯把这些瓶子分别插入了食指与中指、中指与无名指之间，随时都可以投掷出去。
　　小瓶子里装满了哈蕾慕﹒戈登──一种无色透明的液体。这是玛利亚罗斯自己制造的，原料费用相当昂贵。在艾尔甸，一个成人一巡月的伙食费最起码要二万达拉；而一小瓶哈蕾慕﹒戈登所需费用就高达三干达拉。也就是说，用掉这四瓶，一巡月三分之一以上的伙食费就不见了。
　　不过，如果人死了，钱再多也没什么用。虽然一下子用掉这么多实在很浪费，但不论是嫌恶这个里迷宫、或是感叹这样下去好吗，都是活着才能做的事。哈蕾慕﹒戈登的价格很高昂，而对玛利亚罗斯来说，钱比什么都还重要。一下子用掉这么多钱固然让人心痛，不过，那毕竟没有性命值钱。
　　玛利亚罗斯冲了出去，魔术士似乎正在叫着什么。她在喊什么?是知道什么了吗?
　　注意到了玛利亚罗斯的存在，聚集在洞穴下方的梅利库鲁不再鸣叫，而是一起往这个方向过来。两者之间的距离是十五美迪尔。可以的话，距离稍微拉近一点会比较好。再两步……
　　──就是现在。
　　玛利亚罗斯先把右手手里的两个小瓶一起往那群梅利库鲁抛去。
　　然后，他马上再丢出左手手里抓着的两个小瓶。
　　哈蕾慕.戈登。
　　这种药是拉夫雷西亚第三帝国的鬼畜炼金术士──伊修塔鲁﹒阿卡姆诺﹒戈登子爵调制的心脏病用药瑟拉慕.戈登的改良版，或者可以说是改恶版。
　　因为一服下瑟拉慕﹒戈登这种药后内脏立刻就会破裂，心脏病什么的自然也就烟消云散；所以它号称是一种划时代的特效药。而子爵之所以会制作这种药，似乎也是因为要华丽地暗杀某个罹患疾病，心脏异常肥大的贵族。
　　事实上，也的确有人因为瑟拉慕．戈登而死。
　　后来子爵因此被以杀人罪起诉，所以才逃到国外去。
　　相较于这个大有问题的瑟拉慕﹒戈登，哈蕾慕.戈登的破坏力更是不可小觑。这样的结果当然是刻意加工而来的。
　　也就是说──这是液体炸弹。
　　只要接触到含有一定浓度氧气的空气，哈蕾慕．戈登就会瞬间气化，体积也会在产生闪光的瞬间剧烈膨胀，而且会爆炸。也因为起化学变化时会释放可燃性瓦斯，所以在爆炸的同时也会产生相当猛烈的火势。
　　玛利亚罗斯把哈蕾慕﹒戈登分装成小瓶，并给这些小瓶子取了昵称──
　　爆弹。
　　玛利亚罗斯就地趴下后，随即便听见了一阵轰然巨响。虽然他已经闭上眼睛，但眼皮内侧仍感受到一片白光。
　　冲击波与热浪也席卷而来σ
　　一个爆弹的爆发力没什么。如果是四个，那种威力可不能与单个爆弹相提并论。如果不把重心压低，连玛利亚罗斯自己都会被刮走。
　　玛利亚罗斯睁开眼睛，跪立在地上。
　　他往洞穴下方看去，因为爆炸的关系而翻倒燃烧着的梅利库鲁有五、六只，身上着火还跑来跑去、或倒在地上痛苦翻滚的梅利库鲁则在这个数量的一倍以上。剩下的可能是被爆炸时的闪光眩花了眼，一边“噢嘎!噢嘎!”地鸣叫着，一边惊慌失措。它们啼叫的声音不知为什么听起来相当愉悦欢乐，眼前这幅光景实在颇为滑稽，却又有些超现实的况味。
　　就在这个时候，玛利亚罗斯听见身后传来“啊呜”的声音，听起来有些可怜。
　　他转过头，魔术士已经往后仰倒在地，身上的长袍大方地往上掀起。那有如短木棒般白皙细长的双腿，还有她所穿的白色内裤，尽皆暴露在玛利亚罗斯眼前。
　　“……你在做什么?”
　　紧张感立刻消失了。玛利亚罗斯很清楚，从今以后他最好无视那个魔术士的一切。眼下，他们可还没脱离虎口，接下来要面对的才是生死关头。
　　不论如何，他都得要走到通往外迷宫的那个洞穴才行。
　　玛利亚罗斯下定决心，打算冲入那群梅利库鲁当中。不过，接下来的发展却令他不得不停下
　　脚步。不，应该说他一下子就脚软了，丝毫无法动弹。
　　从出入洞口所在的广场往南延伸出去的那条通路上出现了许多人影……不，鸡影。说得更精确一点，应该是梅利库鲁的身影。
　　再者，那些家伙的队伍看起来非常齐整，简直就跟受到统帅的军队一样。
　　这是梅利库鲁的习性。
　　“混蛋，明明就是鸡……”
　　玛莉亚罗斯一边后退，一边伸手往腰带上的口袋里探，只剩下两瓶哈蕾慕﹒戈登。其他的小瓶就算用在这种状况下也没有意义，反而很可能连自己都伤到。
　　再说，后方──魔术士转进来的那条通道，似乎也有大批的梅利库鲁逼近过来。
　　被包围了。
　　南面出现一群梅利库鲁逐渐逼近，北角也跟着有一群梅利库鲁现身。这条宽度大约四美迪尔的路上，出现了两队整整齐一齐排成五列的梅利库鲁。
　　无路可逃了。
　　“这、这、这是!?”
　　魔术士似乎总算认清了自己的立场，慌慌张张连滚带爬地靠近玛利亚罗斯的脚边。
　　“我说啊……”
　　玛利亚罗斯轻轻地甩了甩头，开始确认护腕里还有几只箭。今天在外迷宫射出了一支箭，刚刚又射出一支。所以右手护腕只剩下一支箭，但是左手护腕里的三支箭都还在。然而，因为射出箭矢的装置里使用了非常强力的弹簧，所以现在也不可能马上把备用的箭矢再补充进去。
　　“我不是说过了吗，不要妨碍我。可以放开我吗?”
　　“啊、是、是!对不起，我马上放开!”
　　“快点放开!动作快!不要缠住我不放，快点站起来!”
　　“是!”
　　魔术士一下子站直了身体，乍看之下就像是一口气跳了起来。虽然有点硬撑，还是背对背地站到了面向南方的玛利亚罗斯身后。
　　玛利亚罗斯的脑袋里根本没有多余的空间可以思考要怎么办、还能有什么方法之类的问题。去想这些事根本没有意义可言，而且现在想这些事也只会感觉到绝望。在绝望的状况下，玛利亚罗斯的战斗力自然也会削弱不少。
　　话虽然这样说，但是玛利亚罗斯还是没办法不去想。
　　都是那个什么都不懂、什么都不知道，来路不明的小不点魔术士的错。
　　──就算我这样出血大拍卖，拿哈蕾慕﹒戈登好好款待那些家伙，最后还是小命不保。
　　就这样死掉吗?
　　还真不划算啊!
　　“你叫什么名字?”
　　虽说也起不了什么作用，玛利亚罗斯还是拔出了剑。
　　“欸?啊，请等我一下……”
　　背后传来窸窸窣窣的声音，魔术士似乎正在把绑在背上的一个什么东西解开。玛利亚罗斯这才想起，那个魔术士除了手里拿着手杖外，似乎还背着一个很长的东西。
　　不管那是什么，现在也无关紧要了。
　　话说回来，现在已经没有什么魔术士会乖乖穿戴着这种黑漆漆的素面三角帽、长袍加手杖的制式装扮。如果要用这种打扮强调“我就是魔术士”，还不如施展一两个魔术给人见识见识──不对，等一下……
　　她看起来就是魔术士的样子。
　　所谓的魔术士在经过各式各样的肉体、精神上的训练及药物改造后，会变成只有一半是人类的生物；年纪上百岁、连徒孙都有的魔导师看起来比五十岁有徒弟的魔术师更年轻，也不是什么希罕的事。或许她看起来只有──十二、三、四或五岁，不过也可能真的是伟大的魔导师。
　　当然，不管这是他些微的期待或是妄想，都只是他在脑子里进行的挣扎而已。
　　然而当他转头去看那个魔术士的样子，玛利亚罗斯只觉得自己的脸仿佛变成了埴轮。
　　顺道一提，所谓的埴轮就是在极东方的龙州，埋在国王陵墓里的黏土制人偶。因为造形颇为幽默可爱，所以成为颇受欢迎的当地土产。在艾尔甸的市场里也可以找到这些东西，玛利亚罗斯自己也有一个。“……你在做什么?”
　　“是?啊，如你所见，我要把师父给我的剑拔出来。”
　　的确，魔术士已经把手杖绑在背上，两只手抓着原先背在背上的剑。不过──
　　“好长的剑啊!”
　　“有一点难用。”
　　“好大的剑啊!”
　　“是啊，拿着很难走路的。”
　　“是单刃剑呢……”
　　“看起来虽然破破旧旧的，不过似乎是满值钱的。但是，卡洛那……啊，不对，我的师父是很伟大的魔术师，不用剑。所以，才把这个剑给了卡洛……呃……给了我，顺便也把卡洛那给赶出来了。”
　　“唔，你叫做卡洛那吧?”
　　“是……你怎么会知道!?”
　　“刚刚你自己说的啊!”
　　玛利亚罗斯看着那群一起在自己与卡洛那面前停下脚步的梅利库鲁，嘴里嘀嘀咕咕念着“卡洛那、卡洛那”
　　卡洛那嗫嚅地开口问道:
　　“那个……为什么您连着叫卡洛那的名字好几次呢?”
　　“问得好。”
　　玛利亚罗斯自暴自弃地笑了。
　　“这是诅咒!我在诅咒你喔。如果、假设、万一我死在这里……你当然也应该会死，但我绝对不会让你的灵魂安息。你就算死了，未来也会因为我的诅咒而身受永劫之苦。”
　　“啊啊，难道某某大人您也爱好魔术吗?”
　　“魔术不是我擅长的领域，所以也称不上爱好不爱好。不过，有这么强的怨念，应该什么都做得到吧?不过，你说的某某大人是什么东西啊?”
　　“因为还没请教您的大名……”
　　“我没有兴趣把名字告诉一个瘟神。”
　　就在玛利亚罗斯开口这么说的同时，北方的一团梅利库鲁从中间朝左右分开。
　　到底发生了什么事?
　　就在玛利亚罗斯屏息以待的同时，有一个东西从队伍最后走了出来。
　　那东西──也就是所谓的梅利库鲁。
　　应该……是梅利库鲁吧?好大。
　　一般的梅利库鲁身高大概是一﹒0~一﹒二美迪尔，顶多到一.四美迪尔。但是那只梅利库鲁的身长却比身高约一．六美迪尔的玛利亚罗斯还要高上许多，横幅也宽上一倍。他的身上穿着板金的铠甲保护自己，不过头形看起来不太相合，应该是硬把人类的盔甲穿在身上的关系吧?大型梅利库鲁的手上还提着巨大的双手剑。
　　接着，一派悠然地走到队伍前面的那个家伙说话了。
　　听起来像是人类的语言。
　　“我嘎……的名字是亚德……哥尼……尼!伦……伦类!好久没看见!太聊无了!来……决斗!赢了……啾……放里们……斗!”
　　“…………………………”
　　玛利亚罗斯整个人都呆掉了，卡洛那站在他的旁边“喔喔”两声地点了点头说:
　　“原来如此。他说要一决胜负，如果我们赢了，就会放我们一马吧!啊我知道了!虽然可能有点不够力，不过，卡洛那会努力打赢的!”
　　“不，他的对手是……”
　　真了不起啊，他说什么你都能听懂呢……暂且不提诸如此类的感想，玛利亚罗斯实在没有办法想像，卡洛那跟那个巨大的梅利库鲁一决胜负起来是什么样子。
　　姑且不论卡洛那还比玛利亚罗斯矮，玛利亚罗斯也没听过哪个魔术士擅长用剑的。再说，这只身长一．九美迪尔的梅利库鲁可不像是半调子的战士啊!
　　这是玛利亚罗斯第一次亲眼看到所谓的高阶种。
　　然而卡洛那并没有理会踌躇不前的玛利亚罗斯。她专注起精神:
　　“那么，亚德哥尼先生，请你等一下。卡洛那现在来准备一下。”
　　“啥……嘎!亚德……哥尼……尼……!”
　　“啊，是亚德……哥尼……尼……先生、没错吧?”
　　“揍是……!”
　　“我知道了。那么，可以请您稍待一会儿吗?”
　　“随便……里!”
　　“非常感谢您。”
　　卡洛那连忙向亚德哥尼(姑且以人类的说法表示)点头行礼，然后握着那把全长约有一百五十桑取左右的剑，闭上双眼，嘴里念念有词。
　　看着卡洛那的样子，玛利亚罗斯呆呆地想着〡
　　如果这是非常了不起、非常强大的魔术咒文，那该有才好?
　　然而，玛利亚罗斯听到的却是“好强──好强──卡洛那是很强很强很──强的──”这种足以让世界变得一片空白的言语。
　　玛利亚罗斯仰头看着石头材质的天顶，一瞬间只觉得有些晕眩。不过，他马上想到魔术当中有所谓暗示术──透过对自己，或者是对他人施加暗示，就能够发挥超越极限的能力，心情也能极为平静。而所谓的暗示术……嗯，也就是一种类似于催眠术的东西。卡洛那所使用的一定就是那个。
　　
　　[[IMG,2e24f77a9da5ae3df7ec7717f2bd4109,481,758,68507]]
　　
　　
　　不过，就玛利亚罗斯所知，暗示术一般用于魔术的训练过程。透过暗示术的反覆使用，人类会在无意识当中学会如何卸除加诸自己身上的限制。
　　但若是在藉助于暗示术、硬是使人类超越极限的情况下让人去挑战实战对象之类，那又是另外一回事了。
　　限制并不只是单纯的障碍物而已，也是必要的存在。虽然人们常说:人类的脑部只有百分之几的部分有被活用到，但其他部分也绝非一无用处。为了让那仅有几成或百分之几的部分能够灵活运作，其他部分的留白可说是必需也必要的──这是玛利亚罗斯向某个魔术师学得的知识。
　　玛利亚罗斯不是这方面的专家。也因为如此，他无法判定这个理论是否正确。这时卡洛那正屏除杂念，持续推动这个暗示术，然后终于睁开双眼。
　　卡洛那的全身都被青白色的磷光所覆盖，她的衣摆和头发似乎都在微风中摆荡──是自己的错觉吧?玛利亚罗斯心想。应该是错觉。
　　“倍化完成……!亚德……哥尼……尼……先生上让您久等了!”
　　“唷喔…………!”
　　亚德哥尼也将双手剑高举过头，一边轻轻地旋转双手剑，一边往前踏出一步。
　　他的吆喝声听起来可说是气势十足。也就在这个时候，低阶种的梅利库鲁也开始一起跺着地面，就像是在回应亚德哥尼的叫喊，煽动战场的气氛。
　　梅利库鲁们的兴奋高亢，连玛利亚罗斯都能够感受得到。如此一来，战斗的舞台便告完备。
　　太完备了。
　　只剩下玛利亚罗斯。
　　虽然卡洛那转过头来试图向玛利亚罗斯送秋波，但似乎没有成功。她两只眼睛都闭起来了，看起来就像普通的眨眼动作。
　　“这里就交给卡洛那吧!”
　　“什、什么交给你?”
　　“没问题的!虽然师父说，在倍化的状况下只能战斗一分钟，不过，我一定会在这一分钟内，把这家伙给收拾掉的!”
　　“……一分钟……”
　　“啊哇哇，不行，这样时间一点一点就过去了!所以，卡洛那要冲了!”
　　“啊!”
　　挡不住她。算了，也没有必要阻止她吧!
　　这原来就是卡洛那播下的祸种。虽说她本人是否理解状况还是个问题──不过，各人造业各人担。再说玛利亚罗斯可是受害者，卡洛那会怎么样跟他一点关系也……
　　“耶？”
　　玛利亚罗斯没办法相信自己的眼睛。
　　小小的卡洛那，以迅雷不及掩耳的速度与气势向亚德哥尼冲过去。
　　而且，不只是冲过去而已。
　　卡洛那在亚德哥尼面前一美迪尔处紧急煞车，然后斜斜地挥动那把远比她的身体要大上许多的单刃剑。那是非常凌厉、具有魄力的一击。亚德哥尼虽然在退后半步以后，还能以双手剑挡住那一击，但是他的剑尖还是摇晃了一下。也就是说，虽然亚德哥尼的身形如此巨大，但在力气上还是略逊一筹。
　　虽然亚德哥尼也有些大意，但不只是这样而已。
　　第二击，第三击──就像是要证明她的第一击不是侥幸，卡洛那接二连三地向前击出，而亚德哥尼也成功地防御。剑与剑互相击触时所散出的火花也更加刺激那些低阶种。它们的踱步声更显激烈，那不知是欢声或者是悲鸣的叫声，音量也渐次提升。
　　不过，虽说是透过暗示术而倍化的力量，但竟然能持剑跟那种大家伙打到势均力敌──
　　厉害！
　　这实在是太了不起了!值得称赞!
　　不过，虽然想是这么想，但是玛利亚罗斯还是无法率直地佩服她。
　　那么一点点的个子，一副靠不住的样子……看起来根本不可能真的会操作什么魔术的别脚魔术士，却远比自己要勇敢许多，还能够拿剑与那只梅利库鲁对抗。
　　相形之下，自己不是太可悲了吗?因为这样更突显出玛利亚罗斯不过是一个无用的胆小鬼而已。当然，卡洛那应该没有刻意要讽刺他的意思。不过，不自觉作出这种事的人，才是最恶质的。
　　玛利亚罗斯心里明白，如果继续这样想就只是无聊的被害妄想了。他很清楚，自己是个排他又秉持孤立主义的利己主义者，个性也不好。所以面对眼前这群狂热的梅利库鲁，玛利亚罗斯所祈祷的不是卡洛那的胜利，而是自己能够存活。
　　说来有些讽刺，但只要卡洛那尽她所能地为自己而努力，事情就会简单很多了。
　　其实讲明了，梅利库鲁当中的低阶种都是笨蛋。它们的注意力现在都在亚德哥尼与卡洛那之间的决斗上，完全没有注意到玛利亚罗斯的行动。
　　托这个情况的福，玛利亚罗把剑收回剑鞘，压低身子沿着墙壁悄悄地往洞口走去。就算有时他得要拨开梅利库鲁才能通过，也完全没有被注意到。
　　“超过一分钟了吧……接下来，她还能撑多久呢?”
　　话虽然是这么说，但他仍是一心一意地朝着洞穴所在的广场前进。
　　玛利亚罗斯并不觉得自己很过分，也不觉得卡洛那很可怜。追根究柢起来，他们落入这样的地步本来就是卡洛那害的；再者，这里可是沙蓝德无政府王国。
　　末代魔导王其中之一──古德王一世，同时也是“极大原子魔术士”的开山始祖。他成功地压制住充满异界之门的艾尔迪尼翁地方，并建设首都艾尔甸做为封印异界生物于地下的盖子。而自宣示沙蓝德建国到现在，国王的治国方针可说是从来不曾改变过。
　　即便君临本国，亦不统治。
　　即便支配本国，亦不干涉，
　　但即使是如此，历代的古德王也不是毫无作为。古德王时常要对“古代九头龙的诅咒”灌注力量，维持“盖子”的作用；要统制总数在三万以上的魔导兵团来守护国家，并让各种公共福利毫无阻滞地持续运作。
　　但是，沙蓝德没有法律，也没有秩序。说得极端一点，抢得到就抢，杀得死就杀。不过，自己也有可能被抢或被杀，也可以不抢、不杀，皆为个人自由。
　　顺道一提，就算是玛利亚罗斯把卡洛那丢在这里一个人逃走，按照沙蓝德当地一贯的习惯，这也是常有的事。
　　“卡洛那……吗?”
　　胸口刺痛了一下。不，那应该是他的错觉吧?算了，也就是一个名字而已。如果他可以平安回到地上，就好好记住这个名字吧!反正他应该马上就会忘掉了。
　　“再见。”
　　玛利亚罗斯低声道别，一边以接近匍伏前进的姿势，向前脱出梅利库鲁的密集区。
　　出入口的洞就开在约三美迪尔前的天顶上σ
　　就在那个洞的下方。
　　那家伙就站在那里。就是这么不巧。玛利亚罗斯脸上的表情，实在是只能用被人打坏的埴轮人偶来形容。那家伙可真是个庞然大物，甚至比那个亚德哥尼还大上一圈；态度也大模大样，俨然是个大人物。他的身上穿着跟亚德哥尼一样的盔甲，不，要更气派一点；手上拿着的双手斧很有份量，仿佛可以把玛利亚罗斯轻松地砍得粉碎。
　　那个令人无法忽视的大家伙，当然也跟亚德哥尼一样，可以操讲共通语。
　　“你，是什么人?”
　　他的共通语讲得比亚德哥尼更加流利。
　　虽然知道这样做也不管用，玛利亚罗斯脸上仍然堆起了夹杂着八成自暴自弃的恭维笑容。
　　“啊──那个，我……不是什么奇怪的人……对了!我只是路过这里而已，可以的话请放我一马吧──可以吗?”
　　“说话有趣的家伙。”
　　“啊哈哈，是、是吗?”
　　“我杀了你，当作是奖励吧!”
　　“等一──”
　　玛利亚罗斯一下子滚倒在地，避开那个大家伙手上的双手斧。再迟一点，他肯定就会跟被敲得碎裂的地面有相同的命运。
　　虽然好不容易逃开了厄运女神的亲吻，但也不能继续这样四处逃窜下去吧!
　　玛利亚罗斯跃起身，把身体的重心压低，摆出一个不论发生什么事都能马上加以应对的姿势。
　　那个庞然大物仍有如金刚一般地伫立于洞穴下方。几只低阶种似乎察觉到了骚动，纷纷挥动翅膀像是在寻求这个庞然大物的指示。庞然大物高高举起双手斧，摇着头，对着那些梅利库鲁粗声鸣叫:
　　“叽──呀!嘎嘎嘎!”(↑梅利库鲁语?)
　　虽然那些低阶种也开始往后撤，但情况却完全没有好转，反而更糟糕。如果那些家伙是大举包围过来，那还有趁乱脱逃的机会，玛利亚罗斯多少也还能拿出办法来。
　　按照现在这个情况看起来，他该不会得要跟这个远比亚德哥尼还要聪明、强壮许多的家伙一对一单挑吧?
　　不过，如果在这里就放弃，那就真的什么都结束了。
　　他才十七岁多一点点，这绝对不是什么太长的人生。比起他得到的，他失去的要多上太多。老实说，就算他在现在这个时间点舍弃了这样的人生，也没什么好可惜的。
　　但是──他难道就是为了过这样不起眼的、不足取的、什么价值都没有的人生而存在的吗?他就是为此而生的吗?他不想这样去定位自己的人生。更该说他无法忍受这样的定位，也完全无法忍受。应该没有人能忍受吧?
　　也许现在只是他雌伏的时候。虽然想不到什么办法可以往上爬，但活着就有逆转的机会。或者他有一天能够抓住可以填补自己的损失一让人生重新来过的机会。所以，他要先活下去。无论如何，都得要继续活着才行。
　　玛利亚罗斯将力气都集中在肚脐以下、差不多是丹田的位置；藉由这样的想像好让自己集中精神。
　　他已经好久没有这么做了。还能够想到这一招，都是因为卡洛那。那个卡洛那似乎还在战斗当中，玛利亚罗斯能够听见两造双方的呼喝，还有剑戟交击的声音。
　　都是因为卡洛那。多亏了卡洛那。
　　虽然自己也觉得奇怪，但是玛利亚罗斯还是屏除了杂念，用左手从腰带上装小东西的袋子里取出了一粒密拉石。
　　万一失败就完蛋了吧?如果要使用爆弹之类的东西，距离实在太近；但看他身上的重装备，就算用护腕里的箭矢应该也没办法打穿。没有其他办法了。
　　玛利亚罗斯伸出舌头想要舔湿干巴巴的嘴唇，不过他的舌头也是一点水份也没。他拔出剑，把带着些许白浊色的透明密拉石悄悄地握在左手手心。
　　──不要紧，一定没问题的。
　　那个庞然大物把双手斧插在地上，挺起胸膛。
　　“我的名字是贡多嘎.库啊雷……哥利……用你们人类的话讲，就是所谓的将军。我与王室有血缘关系。你叫什么名字?”
　　玛利亚罗斯没有回答，现在也不是通报姓名的时候。他光是要维持住那个特殊的精神集中状
　　态，举着刺击剑对准那个库雷哥利(暂且以人类的说法表示)的脸，就几乎要竭尽全力了。
　　然而，虽然玛利亚罗斯的反应有些突然，库雷哥利却是一动也不动。那也是当然的。玛利亚罗斯的刺击剑全长六十五桑取，若是只算剑身则只有五十桑取，剑尖根本碰不到库雷哥利。仔细想想，这还真的是相当愚蠢的画面。
　　不过，这样刚好。
　　玛利亚罗斯把左手的密拉石按在刺击剑剑柄上。然后，他发出了世界上最短的咒文──应该是最短的咒文没错吧。
　　“煌……！”
　　透过这个咒文，他建立了自己与LEP(下层精灵界)之间的精神连结。而他从LEP召唤出来的，则是光之元素精灵Lui。
　　元素精灵没有实体，也没有质量，更没有固定的形状；他们只有能够触及这个世界的力量。所以，就算是像玛利亚罗斯这样对魔术的涉猎只有皮毛的人，其实也能够召唤元素精灵。当然，召唤失败也是很常见的。力量强大的元素精灵通常都较难以取悦，正因为如此，召唤起来也格外困难。不过，喜好密拉石的Lui性格倒还算直率。虽然性质上合不合也有影响，但Lui仍可说是相当容易驯服的一类。
　　只在一瞬间，密拉石便被Lui吃食殆尽。
　　玛利亚罗斯对他们提出命令、不，是请求。──发光。尽其所能地发光吧。只要一下子就好。如果感觉到疲惫，马上就回去也没关系。发光、只要发光就行了，给我发光吧!
　　Lui也果真给了玛利亚罗斯回应。
　　刺击剑剑尖散发出光芒。接着光芒扩大，在一瞬之间扩散开来后消失。
　　时间可能连一秒都不到。不过，在那一瞬间所散发出的强烈光芒，却仍使得梅利库鲁一起发出哀鸣声。
　　哀鸣之后，与其说是不寻常的兴奋还不如说是狂乱，但这两者却不是紧接着发生。两者之间有一小段空档时间。梅利库鲁暴露在这样的光线下，想必会因为眼部所感到的强烈痛觉而无法思考，而玛利亚罗斯要争取的就是这一瞬之间。
　　玛利亚罗斯丢下剑，从库雷哥利身边穿了出去。距离那个洞口只有三美迪尔了。
　　再一步。
　　玛利亚罗斯已经踩到了从天顶崩落的石块上。只要从那里向上跳，就可以抓住那个洞口的边缘了。
　　但也就只到这里而已。
　　“──啊呜……”
　　
　　
　　玛利亚罗斯奋力往上跳，手直直地伸了出去。但就在这个时候，他的背上传来了一阵力道很重的撞击。库雷哥利根本没有转过头，只是一挥那把双手斧的柄。
　　Lui的光亮就在他眼前扩散开来；库雷哥利却完全没有受到影响。他丝毫不慌张，也没有乱了手脚，冷静到令人讨厌的地步，完全打碎了玛利亚罗斯的希望。
　　玛利亚罗斯往前倒在地上，几乎喘不过气来。
　　痛是当然的，呼吸困难的程度也加重不少。
　　增加更多的，是不甘心的感觉。
　　带有咸味的透明液体，似乎要从玛利亚罗斯的双眼里满溢出来。
　　“啊!”
　　
　　
　　随着卡洛那发出一声惊呼，玛利亚罗斯听见了金属滚落在地上的声响。
　　虽然玛利亚罗斯看不见到底发生了什么事，不过他大慨可以想像到，应该是正与亚德哥尼一对一单挑的卡洛那手上的剑被打落在地了吧。
　　“啊呜……都倍化了还是打不过你咩……唉呀呀?这是……怎么了?我看不到，怎么一片空白啊?身体也没办法动了……好吧，亚德……哥尼……尼……先生，这次的决斗，卡洛那输了呢。要煮要烤，就随您了……某某大人，对不起啊……”
　　看样子他应该是猜中了。不过，现在他可没有余力在意卡洛那怎么样了。
　　“你的伙伴已经败给亚德……哥尼……尼……了。很遗憾，人类。没想到你连魔术都使得出来，不过……”
　　库雷哥利脱下头盔；露出的的确是一张形似鸡只的梅利库鲁脸。不过，他那已经退化的眼睛上覆盖了一只像是夜视镜的物体。
　　“你会死，是因为你自身的浅薄。”
　　“……吵死了。”
　　玛利亚罗斯拚命忍住痛，挤出声音来，一边拚命地试着要站起身。
　　“吵死了……我还没……落到……要被一只鸡那么说……的地步……”
　　“你，就在刚刚，败给了这只鸡!”
　　“谁败了……!”
　　虽然让人听了就生气，不过库雷哥利说得没错。现状的确是如此。
　　但是，那又怎么样?
　　话虽然是这样说，不过眼下的他可说是徒有气势，但连站都站不稳。情况非常不乐观。
　　“好久没有杀人类了。你虽然弱，不过打发时间还可以!接下来我可要使出全力啦……!”
　　库雷哥利的发言听起来就像是宣判了玛利亚罗斯的死刑。他高高地举起双手斧，斧头擦过天顶，接下来就要往下挥了吧。
　　当然，玛利亚罗斯试着要躲开。
　　不过，他的身体动不了。这样当然也就避不开了。骗人，我不信……哪有这种事，我一定要避开才行……否则，就真的会完全地──死去。
　　我不要。
　　绝对不要这样。不要!不要!不要!不要!
　　──我不想死……!
　　这个愿望应该碰巧被为人亲切又很闲的神听见了吧?
　　不过，玛利亚罗斯稍后知道，并不是这么回事。
　　但就在现下这个时间点上，那个男人从洞口落下来，手持短剑往库雷哥利的头顶刺下去。那个男人，看起来简直就像是漆黑的天使。
　　天使落在库雷哥利的肩膀上，像是蹲坐在上面般在他耳边甜蜜地耳语。
　　“Screambaby.”
　　就像是说着彼此之间才懂的玩笑来取悦恋人、博取恋人一笑。
　　亦像是在被窝当中半戏谑地对恋人倾吐爱语。
　　哭泣、尖叫吧。
　　这句话天使并不是对库雷哥利说，而是对插在库雷哥利头顶的短剑说。
　　玛利亚罗斯急忙捂起了耳朵。不过，天使的那把短剑所发出的声响，毕竟不是这样就能轻易遮住的。
　　那个声音很高、太高了，感觉上就像是连人的脑神经都会被切断一样。如果没有心理准备的话，这个声音甚至会让人为之疯狂吧?就算做了心理准备，那个声音还是会搞得人的脑袋里乱七八糟。那是尖叫的声音。
　　装饰着存在这个世界上所有的负面情感，一千个人在临终时所发出的叫喊声。
　　听到这样的叫喊声，不只是头顶被插入短剑的库雷哥利，包括亚德哥尼等其他的梅利库鲁，也全部气绝身亡。
　　梅利库鲁因为生存在黑暗中的关系，所以视觉退化，听觉则相当发达。如果这个声音会让人类感到很不舒服，对梅利库鲁来说就足以致命。
　　“──呼。”
　　库雷哥利的遗体缓缓向前倒下，散布死亡的黑衣天使一下子跳离了库雷哥利的遗体。他用一块黑色布块擦拭过短剑的剑身，然后把剑收进系在腰际的刀鞘里。
　　“搞定了呢。”
　　“……啊，亚济安，你怎么在这里?”
　　玛利亚罗斯吓呆了。也是因为终于安心下来的关系，玛利亚罗斯露出了习以为常的反应。
　　除了那淡蓝色的眼瞳与白瓷一般的肌肤外，亚济安的头发与他那棘闇的衣着都是清一色的黑，身高虽然只有一﹒七美迪尔多一点，但就算保守一点说，也还是相当美形。
　　再者，那个男人还拥有魔导工时代的秘宝﹒悲哭之剑。而且还是午餐时间的领导者。午餐时间──对一个族来说，这样的名号简直就像是在开玩笑。
　　─但玛利亚罗斯很清楚，这个身着黑衣的假天使，其实是个了不得的家伙。
　　虽然他并不特别想知道这些，但从一年前他们第一次相遇开始，有太多事都可以让他领会到这一点。
　　而且──
　　“怎么这么刚好?这时机也太……简直就跟骗人一样……”
　　“因为爱。”
　　亚济安掀开黑衣华丽地行了一个礼，然后从怀里掏出了一束大红色的蔷薇。
　　“玛利亚，我一直守护着你啊!不论发生什么事，我都会马上赶过来。这是理所当然的吧?因为我爱你啊!哪，这是冠上了你芳名的花朵，与你的美丽与惹人怜爱很匹配。请你收下。”
　　“唔、嗯。”
　　玛利亚罗斯被他的滔滔不绝给压倒，不知不觉就伸出手接过花束，但是他马上就回过神来。原先玛利亚罗斯还想把花束摔到地上，不过，一想到花本身是没有罪的，玛利亚罗斯就拍掉了亚济安伸出来的手。
　　“我、我可没有拜托你救我!是你自己爱救，我是不会感谢你的!”(傲娇啊~~~~)
　　“OH﹒MY﹒SWEETEST，你还是一样冷淡啊！”
　　“那当然!谁要跟你这种死变态混在一起啊!”
　　“不过，这也是你的魅力所在啊，HONEY。”
　　“噌噌噌噌噌噌噌噌噌”玛利亚罗斯仿佛听见了自己全身上下都冒出鸡皮疙瘩的声音。
　　他抱着自己的身体，抬起头，满怀着厌恶之意看着亚济安。
　　“……我今天真是倒楣得可以了，先是被那个不知道是哪里来的怪家伙害到，被卷入这种乱七八糟的事情里，然后又被一个脑袋有问题的怪家伙给救到。”
　　“呼呼，这不是比被哪里来的怪家伙害得丢掉一条小命好吗?”
　　“话是这样讲没错……”
　　玛利亚罗斯叹了一口气。正想试着起身的时候，即感觉到背上一阵钝痛。感觉起来有点讨厌，该不会是伤到骨头了吧?
　　应该是伤到了骨头。不过，如果是脊椎骨受伤，他现在应该动不了。应该是肋骨那边吧。
　　不过，呼吸还算顺畅，看来折断的肋骨应该没有刺进他的肺里。
　　“──混蛋，真痛:这样还能走吗……”
　　“呜呼。”
　　亚济安脸上一瞬间闪过一抹笑意，不过他马上恢复原来严肃认真的样子，接着再次对玛利亚罗斯伸出手。
　　“来吧，玛利亚，抓住我的手吧。抓紧一点，抓紧一点喔?没事没事，我不会做出什么讨厌的事的。我怎么可能那样做呢?我的脑子里，只有对你的真挚爱意啊!如果这会让你很痛苦，我不会要求什么回报，但无论如何都会帮你一把的。真是的，难道就不能让我救吗?能够救你，可是
　　我的渴望呢!”
　　“因为你这家伙，实在是太可疑啦──”
　　“骗人?哪里?哪里可疑?没有那种事吧?玛利亚，你就相信我吧!不对，我不应该说请你相信我；我要说的是，此时此刻，请你让我抱着你到地面上，如果你不喜欢，就借我的肩膀一用吧!希望我能有这个荣幸。”
　　“……唔──嗯……”
　　坦白说，玛利亚罗斯只觉得很讨厌而已。
　　虽然实在很讨厌，但照现在这个状况来看，或许他真的得用爬的才能离开地下区也说不定。再说，以他现在的状况，有可能大动作地跳起来抓住洞穴边缘，然后一路爬上一楼吗?
　　当然不可能。
　　“事态紧急，而且没有其他办法了吗……”
　　“就是这么回事呢。”
　　接着，亚济安便一把抱起了玛利亚罗斯，玛利亚罗斯则努力地勉强自己理解接受这件事。
　　“啊啊，这可是全人类的梦想──公主抱呢!玛利亚，如果这是你的第一次公主抱，那我就真的太光荣啦。”
　　“……你还是放我下来好了。”
　　“事到如今就不要说这种话了吧?”“事到如今是哪里如今……不是，这个姿势会痛啦!我的伤在背后啊!”
　　“什么!抱歉、抱歉。玛利亚，因为我实在是太高兴了……没想到居然可以这样抱着你。哪，这样如何?”
　　亚济安灵活地把玛利亚罗斯的身体翻转过来，把人背在背上。
　　“……嗯。这样就不痛了。”
　　“呼，好像什么东西碰到我的背啦，好软呢──”
　　“碰、碰到什么啦!我、我身上才没那种软软的东西!”(很有变态大叔的味道。)
　　“开玩笑的啦。”
　　虽然脑袋被玛利亚罗斯给戳了一下，亚济安还是愉快地笑着。这个男人就这个样子，到底是怎么得到“虐杀人偶”这个称号的?玛利亚罗斯真的搞不懂，这家伙不就只是趁人之危的变态而已吗?
　　“那个，亚济安……如果你再摸我的屁股，我会杀了你喔?”(还顺便吃豆腐!?)
　　“能被你杀掉，是我最大的愿望啊!”
　　“那，你去死吧!”
　　玛利亚罗斯把右手护腕上的短箭发射口扺在亚济安的脖子上，就只差没按下开关了。然而亚济安却抓住了玛利亚罗斯打算按下开关的左手，这样玛利亚罗斯就动弹不得了。
　　“混蛋!放开我!你不是想被我杀吗?”
　　“我才不放呢。玛利亚，虽然我的愿望的确是让你杀掉。不过，如果我在这里死了，你就没办法平安无事回到地上啦。我不希望你死。”
　　“是生是死都是我的自由!”
　　“又说这种听了难过的话了……”
　　就在这个时候，玛利亚罗斯听见后方传来一个声音。
　　是人类的声音。
　　“……那个……”
　　“嗯?”
　　亚济安背着着玛利亚罗斯一起转过身，眼前层层叠叠的梅利库鲁的尸体当中，冒出了一只摇摇晃晃的纤细手臂。
　　“方便的话可以救我一下吗──我好像没办法自己挣脱出来……虽然这样讲是有些厚颜，不过，唔，我快被压死了……”
　　“玛利亚，那是你的朋友吗?”
　　虽然对于亚济安的询问，玛利亚罗斯的回答是“绝对不是”。不过，如果这样把人丢在那里，他也过意不去。
　　对了──自己虽然受了伤，但也捡回了一条命。如果现在顺便救卡洛那，之后也可以藉此要求她回报，说不定还能利用她。话说回来，卡洛那有没有利用价值还很难说。虽然玛利亚罗斯认为应该是没有，不过……“──她不是我的朋友……但还是救她吧。然后再顺便把我的剑跟值钱的东西捡一捡。”