　　第七章 电子战的格尔尼卡*
　　<注*：格尔尼卡是毕加索最著名的绘画作品之一。当时西班牙内战中纳粹德国受弗朗西斯科?佛朗哥之邀对西班牙共和国所辖的格尔尼卡城进行了人类历史上第一次地毯式轰炸。当时毕加索受西班牙共和国政府委托为巴黎世界博览会的西班牙区绘一幅装饰性的画，从而催生了这幅伟大的立体派艺术作品。作品描绘了经受炸弹蹂躏之后的格尔尼卡城。>
　　
　　
　　1
　　赛鲁玖回到了海神学园。
　　从机场乘着直升机飞到特进班专用区域后，就直接被送进了装备开发部的实验室。实验室一楼看起来就像是小型医院。就在赛鲁玖横躺在担架上等电梯的时候，幼女学长踩着碎步走了过来。
　　“……真是，太乱来了……”
　　一向睡眼朦胧的艾娜依旧是一副呆滞的神色。
　　“真对不住呐……”
　　赛鲁玖想要低头谢罪，但却怎么也动不起来。
　　“他们的情况怎么样了呐？”
　　他们，当然指的是Beavis&amp;Butt-Head的同伴们了。
　　“……苏丹分社一直在向我们报告战况的变化。接下来是决战了……”
　　“这样么……”
　　赛鲁玖的眼神变得严肃起来了，说不担心同伴是不可能的。
　　“如果是谦吾他们的话，一定能赢的哟……”艾娜用发呆的语气断言道。“虽然曾经败给过那个巴比伦?梅德森的佣兵，但那时候雪菜并不在场。这次我可是好好地说服了高层，虽然有点风险，但吉尔伽美什不应该和南丁格尔分开……”
　　“我也这么觉得，那两个人在一起是无敌的呐。”
　　“……那么，总之赛鲁玖先专心地疗伤……”
　　“啊，在那之前……”
　　赛鲁玖挣扎着从裤子的口袋里面掏出了一个钥匙圈，递到了艾娜手上。
　　“关岛的土产。”
　　“……咦？”
　　“虽然不是什么大不了的东西……但好歹去了次关岛嘛。我一直把它塞在口袋里面不管，结果从三十九层掉下来也没摔坏，算是幸运护身符吧。”
　　“谢、谢谢……”
　　很意外地收到了赛鲁玖给的礼物，艾娜一下子乱了方寸。
　　这时候，电梯到了。
　　“那么，我就去了。谦吾他们要是有什么情况的话请立刻通知我。”
　　实验室的研究员们抬着赛鲁玖上了电梯。如果是人类的话，受了这样的伤肯定是要被送进集中治疗室或者手术室的，但战斗用魔像的去处却是“秘术科仪式室”。
　　电梯门合上之后，走廊上只剩下艾娜一人。
　　“……真是，简直……”她自言自语道。
　　艾娜死死地盯着赛鲁玖给的钥匙圈。
　　链子和圆环上挂着一只穿着夏威夷衫的企鹅吉祥物。
　　“赛鲁玖……明明只是个好色的笨蛋……”
　　
　　
　　2
　　强烈的加速度压迫着全身。
　　彩离用GENEZ的探测器确认了目标。
　　正如谦吾所言，炮击来自一架矮胖的大型飞机，搭载了四台涡轮螺旋桨发动机的——AC-130U“鬼魅”武装攻击机。
　　以机关炮、榴弹炮、加特林炮对地面进行压制的“空中要塞”——被称为“空中战车”也不为过的武装攻击机。
　　“鬼魅”在高度三千米左右的位置逆时针盘旋着。
　　要是让它的机关炮或者榴弹炮集中的话，地面上的谦吾等人就遭殃了。
　　彩离将恐鸟型GENEZ空战强化型的速度进一步提高了。
　　
　　
　　突然，“鬼魅”朝着彩离发射了四十毫米机关炮。
　　被发现了。
　　“！”
　　GENEZ比普通的战斗机要小很多，拜这个尺寸差所赐，炮弹都偏离了目标。
　　要是在空中挨了一发机关炮弹的话，防御力低于剑齿虎型的恐鸟型GENEZ就完蛋了。
　　距离缩短了。
　　"鬼魅“再一次发射了机关炮。
　　炮弹擦过了彩离的右肩。虽然没有直接命中，但却“哐”地产生了令人心惊胆寒的冲击。
　　距离越来越近了，而“鬼魅”也将攻击武器换作了加特林炮。
　　大量高速机关炮弹如决堤之势涌来，撒开弹幕想要挡住彩离。
　　彩离将速度提到最高，以音速冲了上去。
　　照理来说，肉身穿着动力服去飞行是件极其乱来的事情。如果没有GENEZ上特殊的冲击、荷重吸收结构的话，肯定会因为G力失去意识，搞不好会当场丧命也说不定。
　　彩离借着灵活的空战机动避开了加特林炮来势汹汹的连射。
　　横向转圈，左右回旋。
　　空战中最重要的，是回旋能力和加速率——换句话说，小回旋是关键。彩离的GENEZ在攻击力和最大速度上都比不上通常的战斗机，但在进行小回旋动作这方面可是完胜。
　　“真不愧是空战强化型！”
　　大量的炮弹如倾盆之势向彩离袭来。
　　彩离一边旋转着，一边急速上升到了对方头顶上，接着又一口气冲了下去。那是被称为“高强势回旋（High Speed Yo-yo）”的空战机动。
　　距离一瞬间拉近了。那不是空中格斗，而是GENEZ最擅长的“肉搏战”的距离。
　　彩离就这样保持着飞踢的姿势向“鬼魅”杀去。
　　在近处看来，“鬼魅”简直就像是飞行城堡一样充满了魄力。与其说是飞机，彩离觉得自己眼前的庞然大物更像是巨轮。
　　彩离洞穿了飞机侧面的装甲，侵入了机舱。
　　无视那些被吓得屁滚尿流的驾驶员，彩离以一记高踢腿踹飞了门，走进了满是电脑和操作台的电子管制室。
　　彩离腰间的Minimi轻机枪对着墙上的精密仪器一阵乱射。弹痕游走，屏幕和操作台上都喷出了火花。电子管制室的机能彻底瘫痪了。彩离一边大肆破坏一边猛地冲了出去。
　　她再一次发动了喷射背包，在飞机后部开了个大口子飞了出去。
　　”鬼魅“被穿了两个大洞后，在空中解体了。在机体四散的过程中，燃料不幸被点着了，就这样在空中发生了大爆炸。死里逃生的驾驶员们正苦逼地撑着降落伞飘在空中。
　　“对威尔托斯的航空优势已确保！”
　　彩离通过无线电向大迫报告道。
　　
　　
　　3
　　谦吾狠狠地瞪着恩奇都。
　　穿着恩奇都的少年露出了皮笑肉不笑的表情。
　　“上次还真是没劲啊。”
　　“没能让您满意还真是对不起啊。”
　　谦吾故意用敬语讽刺道。
　　“听说你那边也有南丁格尔，我很期待哟。”
　　“这次，我可是准备万全的状态。”
　　“终于到了一决雌雄的时候了吗……”
　　谦吾身边站着雪菜，而恩奇都身边则是戴着项圈的少女。
　　看到少女脖子上恶趣味的项圈，谦吾更是怒不可遏。对谦吾来说，把人当道具这种事是不可饶恕的。
　　两人都摘下了头盔。
　　恩奇都的少年粗暴地拽过戴项圈的少女，夺去了她的嘴唇。
　　谦吾走到雪菜身边，两人牵起手，像是在确认彼此的遗传因子般将嘴唇贴在了一起。
　　于是，少年们化身成了不死之身的战士——吉尔伽美什。
　　“滚开。”
　　完事之后，恩奇都的少年便将他的南丁格尔甩了开来。
　　谦吾则缓缓放开了嘴唇，松开了交错的手指。
　　“我去去就来。”
　　“嗯。”
　　雪菜带着沉稳的微笑望着谦吾的背影，目送他踏入决死之地。
　　两个吉尔伽美什几乎在同时带上了头盔。
　　南丁格尔的力量并非无限，将他人变为不死之身这种事一天也只能做一回。如果要是在此战败的话，就完全没有退路了。
　　
　　
　　又一次目睹雪菜和谦吾接吻的样子，七湖觉得自己的心脏仿佛要被刺穿了。她知道那并不是普通的接吻。她很明白，那并不是恋爱的证明而是战斗的前奏。话虽如此——
　　“……”
　　七湖捏紧了拳头。
　　仪式结束后，雪菜跑到了七湖身边。
　　“被卷进战斗的话就危险了，往这边走。”
　　雪菜像是在庇护七湖一样抱住了她。南丁格尔是不死之身，雪菜这么做是拿自己当七湖的盾牌。
　　——雪菜小姐是个好人。
　　但是，我们大概做不了朋友吧。
　　
　　
　　谦吾将挂在肩上的SOPMOD-拉哈迪ATR架起来，对准恩奇都扣下了扳机。咚咚咚！枪声震撼着空气。一弹夹总共十发子弹全部命中了恩奇都，虽然响起了刺耳的金属音还飞溅出了大量火花，但没有一发子弹打穿了装甲。看样子，只要不命中关节位置的弱点，就算是反坦克步枪也无法对恩奇都产生打击。谦吾二话不说扔掉了拉哈迪。
　　拉近距离。
　　洞穴状的机械室仿佛变成了古罗马角斗场。
　　
　　
　　恩奇都挥起手甲殴来。
　　谦吾则用超硬合金牙刺去。
　　拳与牙相碰，飞溅出了火花，双方都被震得向后退了一步。
　　谦吾避开恩奇都的巨腕，向腹部刺去。虽然有刺中的手感，但他明白对手已经回复了。刺中之后，他便立刻挨了记手甲。
　　头部被重拳狠狠击中，谦吾的头盖骨顿时开裂，当然，马上又再生了。
　　“恩奇都是为了和GENEZ作战而专门开发的！”
　　敌人的狂吼透过扬声器传了过来。
　　“你也差不多感觉到了吧？哈！”
　　恩奇都用辅助脚撑起了身体，两脚一齐踢出了强烈的一击。
　　千钧一发之际，将双臂交叉将攻击挡了下来——但是，没办法完全防住，还是被震飞了。
　　谦吾的身体浮到了空中，但有在立刻凌空一转，重整姿势，漂亮地着地。接着他又马上对着冲过来的恩奇都使出了一记右高踢。一击命中了敌方的侧脸，毫无疑问，被GENEZ强化过的脚力给恩奇都的头部带来了莫大伤害。
　　然而，果然几秒之后就恢复完毕了。
　　想要争取时间的话，就必须把整个脑袋给砍下来才行。
　　
　　[[IMG,0e6ed1a6d3d959dbeeac8a067b2c57ce,544,800,147505]]
　　
　　
　　——这样的互殴持续了几分钟，但局面始终僵持着。
　　为了打破僵局，谦吾使了个抱腿摔。他打算将对手摔到地上，在用寝技将他全身的骨头折断，将倍足机甲彻底破坏掉。就算肉身可以再生，机甲损毁了的话也就不足畏惧了。
　　谦吾抓住了恩奇都的右脚想要把它拽过来，但恩奇都在辅助脚的支撑下纹丝不动。结果反而是谦吾被拉倒了，但他又一瞬间反跳起身用双夹住了对手的右臂。在半空中转动身子，将对手的关节扭到极限，一口气破坏了操纵者的手臂和恩奇都的右臂关节。
　　“呜！”
　　恩奇都里的少年低声呻吟了一声。
　　虽然手臂的骨头恢复原状了，但倍足机甲被破坏了的关节已无法动弹。包覆着装甲的右臂无力地垂挂下来。
　　恩奇都用左手抓住了谦吾的脚把他狠狠地扔了出去。
　　“别看不起人！，就算只有一只左手，干掉你也绰绰有余！”
　　谦吾被对方以非同寻常的力道投了出去，飞了十米的距离，最后撞在了天顶上。
　　“咕！”
　　他跟天顶的碎片一道落了下来，这次又狠狠地摔在了地上，虽然战斗服没受什么损，但强烈的冲击几乎令他停止了呼吸。
　　“了结你……！”
　　恩奇都左手手甲里伸出了电极。
　　现在，谦吾的行动很迟钝，挣扎着想要站起身来，可以说是破绽百出。在这种情况下，只要给他来一发电击便能给战斗画上终止符了。就算是不死之身，被电击了也还是会休克的，
　　恩奇都启动了辅助脚上的车轮。
　　猛地加速冲了上来，挥出了左手上的电击手甲。
　　“谦吾！”
　　雪菜发出了悲鸣。
　　但是——
　　谦吾在头盔下露出了狞笑。
　　——中计了！
　　在天顶和地板上狠狠摔了两回，虽然这攻击确实奏效了，但效果并没有看起来那么明显。之所以装出一副挣扎着站起身来的样子，是为了引诱对方打开电极冲上来。
　　恩奇都挥出的电极和谦吾左臂上的牙碰在了一起。
　　牙轻易地撕裂了电极。
　　“什——！”
　　为了避免触电，谦吾飞快地打开了背部装甲，从GENEZ里跳了出来。
　　而察觉到自身的危险后，恩奇都的操纵者也不得不放弃了机甲。
　　GNEEZ和恩奇都相交的左臂被彻底炸飞了。
　　电极被破坏，被储在手甲里的强大电流溢了出来，给两件战斗服带来了同样程度的伤害。在电流的影响下，两者都停止了机能。
　　从战斗服里跳出来的两人身上都穿着SF电影里那种贴身的操作服。这种薄膜状贴身服的作用是保证强化外骨骼内部环境舒适，没有半点防御能力。
　　谦吾的贴身服上缠着枪套，里面插着FN5.7手枪。
　　“……我的名字叫武田爪兵。”
　　恩奇都的操纵者如此说道。他身上也带着枪套，里头插着IMI（注：以色列军事工业公司）的杰里科941式手枪。
　　“为什么突然报上名字？”谦吾问道。
　　“这是将要杀掉你的男人的名字，好好记下吧！”
　　爪兵自信满满地说道。
　　“别搞错了，要死的人可是你哟。”
　　谦吾拉动FN5.7的滑套，用两手举起枪来。
　　爪兵也拔出了杰里科941式手枪。
　　先扣下扳机的人是谦吾。先是二连速射，在爪兵胸前打了两发，接着又在头上补了一发。这是切实了结对手的射击方式，但对于吉尔伽美什来说却没什么意义。
　　爪兵则瞄准谦吾的头部开了枪，想要将他打得身首分离。谦吾连忙伸出左臂挡在前面护住头部，转成单手持枪的姿势。
　　双方都是不死之身，也不做什么回避动作，几乎是毫无防备地对射着。无论溅出多少血花，无论身上留下多深的弹痕，都会立刻再生。FN5.7里有穿甲弹20发，杰里科里有9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹16发。转眼间就射完了。
　　“嘛。”
　　“果然会变成这样啊。”
　　两人都处于跑动陶醉*的状态。
　　<注*:跑动陶醉(runner's high)，指赛跑运动员在赛跑时感到的轻松感和陶醉感。>
　　他们在脑内麻药*的作用之下处于极度亢奋的状态，都露出了狰狞的笑容。
　　<注*：脑内麻药指的是大脑内部在亢奋状态下自然产生的物质，效果类似于吗啡，至今已发现类二十余种，比如胺多酚和内啡肽。>
　　两人同时扔掉了手枪，然后，开始直接互殴。
　　不知不觉间，时间已经过去了七分钟。
　　爪兵摆出了拳击姿势，右手拳的经典架势。
　　谦吾放低了腰部，将双臂向前伸出——摆出了希拉系*军队格斗技的架势。
　　<注*：希拉（Silat）格斗术起源于印马群岛，在印马文化与历史中担任着重要角色。印马群岛地理条件的多样性以及各区域不同的文化特色使得希拉格斗术的形式也多种多样，比如在地形比较滑的地区流传的希拉会采用比较低的站立姿势。希拉格斗术在20世纪初期被引入到欧洲，七十年代末期在英国开始公开传授。它是一种防守型的格斗术，以人自然的本能动作为基础，它可以提高人的平衡性，降低动作的能量消耗。>
　　爪兵挺身上前，一瞬间打出了两发迅如闪电的刺拳。谦吾并没有看穿。碰碰！左刺拳命中，爪兵立刻接上了一记右直拳。宛如教学示范般规范的连击打得谦吾眼冒金星。鼻梁骨应声而断，鲜血四溅，之后又再生了。
　　“呜！”
　　谦吾往前一步，用左手抓住了爪兵的右手。在爪兵挣脱之前便一口气破坏了他的姿势，以右拳殴击。这一拳砸碎了爪兵的颧骨，但还是再生了。
　　“果然和我期待的一样！这样的乐子可是好久没碰到过啦！”
　　爪兵伸出了舌头，一副狂喜乱舞的样子。
　　谦吾虽然没露出那么没品的表情，但却能理解对方的心情。
　　爪兵放出一记右勾拳。谦吾低下身躲过了这一击，然后就这样把手撑在地上，以半倒立的姿势使出了一记夸张的后旋踢。虽然看起来像巴西战舞，但却是不折不扣的希拉武术。
　　如割竹子一般的声音响起。
　　谦吾的脚踢在了爪兵头上。
　　“……！”
　　脑部产生了位移，爪兵一时间失去了平衡感。
　　谦吾在地上滚了一圈，抓到了爪兵下方的空当。接着便横转过来用两脚夹住了爪兵的右脚把他勾倒了。
　　谦吾用脚固定住了爪兵的右脚，抓住脚后跟一掰，同时扭断了爪兵的右脚踝和右膝盖。
　　“很痛耶，狗娘养的！”
　　无视被破坏了的右脚，爪兵保持着我到的姿势用左脚向谦吾踢去。趁谦吾力道放缓的空隙，爪兵抽回了右脚，一边确认再生的状况一边站起身来。
　　——差不多要到时限了。
　　虽然在脑内麻药的影响之下情绪高涨，但谦吾一直冷静地计算着时间。
　　谦吾和爪兵几乎是在同时变成吉尔伽美什的。
　　胜负将会在在南丁格尔所赋予的不死之力消散的那一刻决出。
　　
　　
　　吉尔伽美什化已经经过了七分二十秒。
　　两匹野兽杀气四溢地互相撕咬着。
　　拳打也好脚踢也罢。就算骨头被打得粉碎，也立刻完全恢复过来再战一回合。
　　七分二十八秒。
　　伴随着嘶吼、血花、汗水、断牙的互殴。
　　七分三十秒——
　　胜负即将分晓。
　　谦吾和爪兵同时以叉腕还击的动作狠狠殴中了对手的脸面。
　　两人的脸颊骨和手骨都被震裂了。
　　“哦哦……！”
　　谦吾的伤回复了。
　　但是——
　　“什——！”
　　爪兵的伤却没回复。脸上和上受的伤依旧作痛。
　　“为什么……！”
　　爪兵瞪大了眼睛。
　　“为什么过了七分二十九秒还能维持吉尔伽美什的状态！？”
　　啊——
　　“我本来也不知道……”
　　谦吾这才恍然大悟。
　　“原来南丁格尔的力量存在个人差啊。”
　　“……什么？什么意思？”
　　“雪菜——我们的南丁格尔能够赋予我七分三十二秒的不死之身。而你们却只有七分二十九秒。”
　　也就是说——借谦吾着这区区三秒的优势赢得了胜利。照理来说，他们两人应该是拼个两败俱伤才对。
　　“啊啊啊啊啊……！”
　　爪兵发出了不甘心的吼叫。
　　叉腕还击的时候，爪兵解除了吉尔伽美什化。
　　而接着三秒钟的优势，谦吾毫发无伤。
　　爪兵颤抖着膝盖。被殴打时受的伤影响到了脚。右手骨开裂，得意的拳击也使不出来了。在最后的交叉还击里，双方都使出了浑身解数，虽然只是一击却沉重无比。
　　“抱歉了，武田爪兵。你将被带回格里克斯的设施里接受拷问。”
　　谦吾以强烈的下段踢将爪兵放到。
　　“暂时睡一会儿吧。”
　　他在爪兵门面上给了一记右膝盖，接着又在他后脑勺上补上一发肘击。
　　爪兵失去了意识。但为了以防万一，谦吾还是将爪兵的右臂和左脚的骨头都踩断了。受了这样的伤，已经不可能在一瞬间再生回来了。
　　
　　
　　谦吾看了看敌方的南丁格尔——戴着项圈的少女。她并没有害怕，也没拿着什么像武器的东西。但谦吾为了以防万一，还是说了句“抱歉”，走上前去给她扣上了手铐。
　　 “不要怕，格里克斯会保护你的。绝不会伤害你的，你就先忍耐一下吧。”
　　对着面无表情的少女，谦吾如此说道。
　　“呼……”
　　谦吾深深叹了口气，用手背擦了擦额头上的汗水。
　　对他来说，吉尔伽美什之间的战斗这还是第一回。武田爪兵。拥有与他年龄不相符合，令人难以置信的强大实力。之所以能够获胜，全拜雪菜那多出的三秒所赐。
　　“雪菜，多谢了，这边总算是——”
　　就在谦吾转过身道谢的时候，响起了枪声。
　　“！”
　　谦吾的身体一震。
　　右肩上出现了细小的弹痕。
　　不知不觉间，莱恩?约翰逊已经从二楼下来了。
　　莱恩手里拿着瓦尔特P22手枪，一脸奸笑。
　　“你似乎赢了巴比伦?梅德森的佣兵嘛……用日语讲的话，这种状况就是‘渔夫之利’吧？”
　　“谦吾！”
　　雪菜连忙从绑在制服上的枪套里拔出格洛克手枪。
　　“南丁格尔就退下吧。”
　　莱恩又开了一枪。
　　小口径的子弹贯穿了雪菜的手腕。格洛克落在了地上。虽然伤口立刻再生，但已经来不及去捡枪了。
　　“到此为止了，虽然我不是士兵，但我还是赢了。虽然这把枪是小口径的，但如今你已经失去GENEZ和吉尔伽美什之力，要杀掉你还是易如反掌的。”
　　莱恩带着从容的表情将枪口对准了谦吾的脑袋。
　　谦吾脸上露出了强烈的焦急之色。
　　“给我等等！不会让你得手的！”
　　雪菜尖声叫道。
　　“没了枪你还能干什么？”莱恩笑道。
　　“……其实还有一把枪。”
　　“在哪里~？”
　　像是在回答对方的问题一样，雪菜猛地掀起了迷你裙。
　　“！”
　　迷你裙下——雪菜的大腿上绑着装用的绑腿枪套。从枪套里抽出了伯莱塔Px4“风暴”，二话不说扣下了扳机。
　　九毫米的子弹贯穿了莱恩的手臂。
　　“嘎！”
　　手枪应声落地，莱恩痛得发出了惨叫。说到底也只是个没经过任何训练的电脑公司社长罢了，对疼觉完全没有抵抗力。
　　“这是在海神学院武装女仆部里学到的combat shooting……”
　　雪菜红着脸扣上安全锁，把枪塞回了枪套。
　　“没想到真的派上用场了……“
　　全身乏力，明明是化险为夷的漂亮反击，雪菜却觉得自己好像失去了什么重要的东西。
　　谦吾一言不发地给莱恩扣上了手铐。
　　
　　
　　4
　　虽然谦吾脱下了GENEZ，但耳机型的接收器和麦克风还带着身上。突然，无线电另一端传来了彩离的声音。
　　“谦吾！”
　　“彩离，你没事吧，我们这边已经收拾完了——”
　　“还没完！”
　　“——诶？”
　　“出现了似乎是在别的地方待机的MQ-1‘掠夺者’UAV！光是我用GENEZ确认到的就有十五架！敌方打算用它们把整个刚果工厂炸平！”
　　UAV(注：Unmanned Aerial Vehicles的缩写）——是无人飞行器的简称。并非由人类驾驶操作，而是由远程遥控实现操作的。
　　掠夺者UAV全长八米。
　　为了实现对地攻击，还携带了两枚地狱火反坦克导弹。
　　“大家一起上路吧~”
　　莱恩摁着手上的枪伤说道。
　　“我买了各种各样的玩具，会飞的只有武装攻击机的话也太寂寞了吧？”
　　“……你这混蛋！”
　　谦吾抓起了莱恩。
　　虽然谦吾身上也有枪伤，但点二二口径的枪弹还在忍受范围之内。
　　“先用主战坦克伏击，再用武装攻击机炮击……还让巴比伦?梅德森得到佣兵守在机械室。没想到这样还是输了，事到如今已是万念俱灰，只好让无人机用导弹把整个工厂炸飞了。”
　　“把命令解除掉。”
　　“办不到啦。控制无人飞机的是这里的主电脑。这玩意使用了强化天线，想要干扰命令电波是不可能的，当然，要是你们能弄出核爆级别的电磁脉冲的话就当我没说。就算把主电脑砸烂。无人飞机还是会继续执行初始设定的任务。想要阻止轰炸，就必须把指令更换掉——布施七湖，她能做得到吗？”
　　
　　
　　5
　　在高度七千米的位置盘旋着的掠夺者UAV共十五架，它们徐徐下降，目标是用导弹攻击谦吾等人所在的威尔托斯?刚果工厂。
　　身着恐鸟型GENEZ空战强化型的彩离飞到了最近的掠夺者旁边，扣下了Minimi轻机枪的扳机，朝着外形酷似大型导弹的无人飞机一阵速射。
　　无人机的装甲很薄，只要瞄准燃料槽或者搭载的导弹的话，就可以将其击毁。
　　但是，就在此时，轻机枪的子弹用完了。喷射背包里的燃料已经告罄，追加燃料槽里的燃料也没剩多少。虽然眼前还剩下十四架无人机，但除了回“鱼鹰”接受补给外别无选择。
　　“遭了，谦吾！你们那边必须想点办法！”
　　
　　
　　“七湖！”
　　大概是到了紧要关头的缘故吧。谦吾第一次对七湖直呼其名。
　　“侵入的工作交给你了！把指令改写掉，想办法把UAV停下来！”
　　七湖飞奔到了主电脑和神经计算机旁。
　　承载着精密仪器的货架整齐排开。漆黑发亮、巨大棺木一般的主电脑以及装置了大量半透明零件的神经计算机。这和在南太平洋研究所里看到的东西几乎一样，虽然那时候的只是个空壳，但这回应该是本尊了。
　　在控制板上连上自己的电脑。
　　硬件条件上天差地别。在威尔托斯的主电脑和神经计算机面前，七湖的手提电脑就算再高级也只是玩具而已。但是，七湖本人拥有特殊的“力量”，无论在意见上有多大的差距，肯定能够找出对方系统上的漏洞。
　　主电脑并没有接上外线，只能使用专门的内部网络。
　　在分析完结构之后，手提电脑屏幕上开始涌现出计算机语言和源代码。
　　主电脑正被威尔托斯试做的神经计算机保护着。
　　人脑的最小构成单位是神经细胞。一百四十亿个神经细胞构成了神经网络，而人类的思维、感情都是从中诞生的。
　　神经计算机是模仿神经网络的构造，以人工手段模拟人脑功能的计算机。
　　通常的电脑在进行计算或者检索的时候拥有凌驾于人脑的速度。但是人脑在画面和声音的把握能力上要更优秀，就算在一片混乱的情况下也能以“直觉”找到答案。
　　威尔托斯的神经计算机远比人脑强大，甚至还具备了类似“直觉”的能力。
　　由这等电脑所构成的防火墙自然是万分棘手。
　　共感觉以某种特殊形式发挥作用，那就是七湖的力量。
　　集中意识，脑海中浮现出画面。
　　防火墙化作机械的语言，转变为七湖感觉的一部分——
　　“——嗯？”
　　黏稠的感觉侵蚀着脑海，不祥的景象一个接一个闪现出来。
　　霎时间，七湖陷入了痛苦。
　　她所看到的是，他人的恶意、怨念和悲伤。
　　“这个……并不是单纯的神经计算机！？”
　　七湖悲鸣道。
　　“什么！”
　　谦吾和雪菜吃惊地看向莱恩。
　　“你们应该很清楚吧？我们公司也在做人口贩卖的生意，在上海的时候被你们搅过局嘛。”
　　虽然莱恩因为枪击的痛楚涕泗横流，但一提到自己的恶行便马上来了劲，得意洋洋地给出了说明。
　　“我们把买来的人解剖之后，将他们的大脑取出来用于实验。”
　　“——！”
　　“神经计算机的原理是对人类大脑的模拟。要想获得更强大的运算能力，直接用人脑不就好了？这里的神经计算机便是我们人体试验的结晶！布施七湖的共感觉越是敏锐，所面临的恐惧和丑恶就越是巨大……！”
　　“啊、啊……”
　　七湖感觉到了。
　　威尔托斯那特殊神经计算机的疑似神经细胞里，印刻着无法直视的恶意和绝望。如此邪恶的程序，还是有生以来第一次遇到——
　　七湖呕吐了。因为没吃过什么东西，吐出来的只有胃液。
　　喉咙像是在烧灼这一般，疼痛不已。
　　“振作一点，七湖！”
　　见七湖跪下身来，谦吾连忙跑到了上去。
　　“但是……”
　　七湖忍不住哭了起来，眼眶中满是灼热的泪水。
　　要是一直窝在房间里就好了，七湖这么想。
　　只要那样就能过活了，真不应该来到外头来。只要有电脑就有了一切，只要不出门，就不会看到这么悲惨的东西。
　　——我明明是为了逃避那些令人悲伤的东西才舍弃一切的。
　　明明是那样，但是……
　　“败给这样肮脏的家伙你真的甘心吗！”
　　谦吾用怒吼将七湖从她自己的世界里拉了回来。
　　“谦吾……！”
　　“我们在游戏里不是也一路战斗过来了吗！”
　　谦吾指的是在线游戏的事，那正是一切的开端所在。
　　“‘SEVEN’是不会因为这样就放弃的！”
　　“——！”
　　七湖对双亲和社会彻底绝望，舍弃了各种事物并置身世外，对她而言，SEVEN与TAIGA的冒险最为珍贵的羁绊。
　　“嗯……”
　　七湖擦着泪水站起身来。
　　“‘ TAIGA’……谢谢你，我再努力一下……”
　　威尔托斯的神经计算机所制造出的印象是如此丑陋，多看一眼也会觉得痛苦不已。
　　但七湖还对屏幕上的情报集中了精神。
　　忍住呕吐感，忍住泪水，咬紧牙关敲击着键盘。
　　多多少少挖出些信息后，模糊的印象渐渐变成了明确的画面。
　　终于——看到“画”了。
　　“啊……”
　　这是——毕加索的《格尔尼卡》。
　　
　　
　　在西班牙内战时，小城格尔尼卡遭到了纳粹德国的空袭。
　　那是人类历史上首次对城市进行无差别轰炸。
　　知道时间的惨状之后，毕加索迅速完成了《格尔尼卡》。
　　诞生于一九三七年的巨作。
　　怀抱婴儿尸骸的悲伤母亲是画面中最引人注目的形象。在母亲的身旁，有一只牛正带着奇妙的表情看着人类。画中间是发狂的马。地上则是握着断剑的士兵尸体。浑身是血，奔跑的女人。向上天祈求救赎的人——无论哪个人都流着鲜血，建筑物上还燃着橘色的火焰。
　　——被这幅巨作震撼了。
　　要是程序上有弱点，要是防火墙上有弱点，那这幅《格尔尼卡》也肯定存在与本尊不符的地方。七湖死命地寻找着。
　　（在哪里……在哪里！？）
　　看不出来，这简直是完美的赝品。
　　难道说——根本不存在漏洞吗？要是这个世界上真的存在完美的安全系统的话，骇客的能力再强大也只能束手无策。
　　彩离回到“鱼鹰”补充了燃料和弹药，再次升空了。
　　但是已经晚了一步，地狱火反坦克导弹已经对准了刚果工厂的各处。
　　“不行……赶不上了！”
　　就算现在彩离冲上去全力妨碍，能不能打下一架还是问题。二十四枚反坦克导弹将会把工厂整个炸成一片废墟，到时候能活下来的也只有拥有不死之身的雪菜了。
　　
　　
　　“呼……”
　　七湖深吸一口气。
　　——我是SEVEN，最强的冒险者。
　　静下心来，再一次观察那幅《格尔尼卡》。
　　（在什么地方……与《格尔尼卡》原画不一致得到地方……”
　　婴儿的尸骸、母亲、表情奇怪的牛、发狂的马、士兵的尸体、奔跑的女人，祈求救赎的人。无论谁都流着鲜血，建筑物上燃着橘色的火焰——
　　“啊……！”
　　——橘色的火焰？
　　“——找到了！”
　　七湖终于意识到了。
　　《格尔尼卡》的原画是一幅黑白作品。
　　七湖开始了凭借直觉的入侵。
　　将电子战的格尔尼卡与原画不一致的地方进行了修正，终于突破了安全系统。
　　七湖破解了神经计算机的防壁，侵入了主电脑。
　　
　　
　　7
　　十四架无人机一齐发射了反坦克导弹。
　　“……！”
　　彩离看着那二十八枚导弹的着弹地点，死命祈祷着。
　　先是四枚打进了兵器库。其中一枚引爆了弹药库，大爆炸。莱恩?约翰逊秘密收集的武器全都被卷进了火海。
　　兵器库里没人，问题是剩下的二十四枚——
　　“这是……？”
　　剩下的导弹全都朝着另外的方向飞走了。不是工厂，而是落在了丛林和河川里。
　　“布施小姐成功了……！”
　　彩离就这么飞着举起双手欢呼着。
　　
　　
　　8
　　谦吾和雪菜抱住了七湖。
　　“两、两位……好痛啊……”
　　七湖说道。其实并不是真的痛，只是害羞罢了。
　　莱恩则是一副被死神牵走了魂魄似的表情，目瞪口呆。被这些乳臭未干的少年少女打得一败涂地，想必是很难接受吧。
　　“要是雪菜和七湖不在的话，我肯定已经死在这里了……真的很谢谢你们。你们是最棒的同伴！”谦吾说道。
　　“……最棒的……是谦吾哟……”
　　七湖害羞地说道。雪菜看着她，一瞬间皱了皱眉头，但又马上换成了笑容，把谦吾和雪菜的脑袋拉过来一起揉啊揉。
　　“谦吾和七湖都最棒了！真是！”
　　——但是兴奋不已的三人忘了件重要的事情。
　　谦吾瞟了眼四周，发现武田爪兵和带项圈的南丁格尔都没了人影。
　　“糟了……！”
　　他们趁着七湖等人专注于电脑的时候溜走了。