　　尾声
　　
　　
　　1
　　安娜特莉用肩膀担着武田爪兵离开了刚果工厂。
　　安娜特莉为了摆脱谦吾扣上的手铐，将手腕和指关节全部弄脱臼了。这也是无论受了什么伤都能再生的南丁格尔才能用的粗暴技术。
　　乘着准备好的船顺刚果河而下，在军用机场乘着专用飞机回到了巴比伦?梅德森的总部大楼——巴别塔。
　　巴别塔133层，Nimrod待机室。
　　败给GENEZ的爪兵给骨折的地方绑上了绷带。巴比伦?梅德森拥有最先进的医疗科技，就算是骨折也能在几天之内完治。即使在爪兵能够稍微在室内散步的时候，安娜特莉也还是左右不离。虽然爪兵总是说“很碍事，走开！”，但安娜特莉总是以“这不是还摇摇晃晃的吗……”为理由继续照看着他。
　　就在爪兵对安娜特莉口出恶言的时候，Nimrod专属工作人员玛尔戈带着两个武装士兵来到了待机室。
　　“什么事，玛尔戈？”
　　“……爪兵先生之所以会受此重伤，全是因为安娜特莉不如敌人的南丁格尔的缘故。”
　　玛尔戈带着严肃的表情说道。
　　敌方拥有七分三十二秒的不死之身。
　　而爪兵的不死之身却只有七分二十九秒。
　　而这三秒的差距导致了爪兵的败北。
　　“我们要把安娜特莉拘束起来，带到开发试验部进行重新调整，延长持续时间。”
　　安娜特莉倒吸一口气。
　　巴比伦?梅德森的开发试验部可谓恶名昭彰，连自己人也对其敬而远之。他们会随意地使用危险药物，为了达成目的而不惜任何牺牲。拥有不死之身的安娜特莉会遭到什么样的对待，不用想都知道。
　　两个武装士兵抓住了安娜特莉的手臂。
　　“喂，给我慢着。”
　　爪兵一边护着伤处一边插进了安娜特莉与士兵之间。
　　[[IMG,bd4175abb6359ff749e9eaf032b35bff,544,800,140638]]
　　“怎么了，爪兵先生？”
　　“……上面的人知道南丁格尔存在性能差的事情吗？”
　　听爪兵这么一问，玛尔戈脸色大变。
　　“果然吗……向我隐瞒了Nimrod1那两人的真实数据是吧。”
　　“关于南丁格尔还有很多不确定的情报，给说什么必须要遵从上面的——”
　　“闭嘴！”
　　爪兵带着杀气瞪视着玛尔戈。
　　“开发试验部里那些没用的渣滓，至今为止已经调查过多少次南丁格尔了？结果还不是连半点像样的结果都没交出来吗！说什么重新调整的屁话，其实那群废物只是又打算拿安娜特莉做实验了对吧？”
　　“呜……”
　　开发试验部在关于南丁格尔的研究上毫无建树确实是事实。
　　“要是给那群废物做了什么奇怪的事的话，南丁格尔的能力还会低下去也说不定。安娜特莉不会交给你们的。去跟他们说，‘先撒泡尿照照自己’。”
　　面对爪兵的正论，玛尔戈完全无法反驳。
　　“……明白了，非常抱歉。”
　　说罢，玛尔戈便带着武装士兵离开了。
　　“非、非常感谢……得救了。”
　　安娜特莉两眼噙着泪水低头感谢道。
　　“别会错意了，我可不是为了救你。”
　　爪兵狠狠地说道。
　　“这是上面的判断失误。这要是不跟他们说清楚的话，迟早又会有新的麻烦。你怎么样都跟我没关系……”
　　“是，我明白……”
　　——武田爪兵有一个姐姐。爪兵生性凶暴残忍，只有他的姐姐会包容他。他的姐姐也是巴比伦?梅德森的佣兵。
　　她为保护安娜特莉战死了。
　　
　　
　　2
　　赛鲁玖?德拉古雷斯克住进了海神学院的实验室。
　　从三十九楼落下来受的伤比自己的还要严重，想要完治还得等一个星期。这样一来，期中考试是参加不了了，只好申请缓考。
　　他在床上闲得发慌。虽然谦吾、彩离、雪菜三人都曾来探望，但都是老面孔也刚觉不到什么新鲜感。
　　就在他一边看电视一边胡思乱想的时候，又有人敲门进来了。
　　“这次是大迫老师么？”
　　赛鲁玖兴致缺缺地说道，将视线从电视上移开。
　　“并不是大迫。失礼了。”
　　今天来的不是别人，正是ICPO的贾尼斯?泳警部。依旧是美貌如花，身上穿着紧致的制服。
　　“不不哪的话！大种无聊的大叔怎么都好啦！”
　　赛鲁玖慌忙切换到了欢迎模式。
　　“被你干掉的吉加?罗茨是国际通缉的重犯。必须要和你道谢才行。”
　　贾尼斯将包装好的礼物放在了床边的桌子上。
　　“可以打开吗？”
　　“请吧。”
　　从里头拿出来的是，很久以前发卖的模型。一比三十五的德意志重型坦克虎王的波尔舍炮塔。
　　“哦……这可是稀罕货呐！”
　　身为模型狂热者的赛鲁玖欣喜不已。
　　“谢谢！”
　　被兴奋冲昏头赛鲁玖站起身来抱住了贾尼斯。
　　“咿呀！”对男性气味过敏的贾尼斯发出了少女般的悲鸣，撞飞了赛鲁玖，从怀中掏出手枪咚咚咚连开三枪。
　　“唔啊啊啊！”
　　胸口挨了一发，脸上挨了两发，赛鲁玖仰面倒下。
　　“啊！对、对不起！”
　　虽然是反射性的行为，但在怎么说拔枪也还是太过头了些。贾尼斯带着一副泫然欲泣的表情谢罪道。
　　“不是我的话就死定啦！”
　　
　　
　　3
　　莱恩?M?约翰逊被格里克斯移交给了ICPO。然后ICPO又将莱恩交给了美国联邦调查局——FBI。为了不造成麻烦的事态，才选择了这么繁琐的程序。
　　七湖并不只是转移了UAV的攻击，还从主电脑里揪出了与威尔托斯犯罪相关的证据。人口贩卖的记录，违法的军火交易，多起谋杀——接下来格里克斯又和FBI相合作，确定了审判用的证据。莱恩是逃不了重罪了。
　　那太可怕的人脑神经计算机也被销毁了。在ICPO的支援下，跟威尔托斯有所勾搭的非洲诸国政治家、军人都被当地的警察或者宪兵队一一检举了。
　　雪菜从海外回到学生宿舍的房间里后做的第一件事便是对硬盘录影机的确认。预先设定好的节目是不是好好录下来了。因为录影机是刚买的所以很不安。
　　NHK教育频道的将棋讲座以及各种时代剧，万无一失。
　　“呼……太好了，之后再把民放*的时代剧编辑一下把CM给剪掉……”
　　<注*:民放是指民间放送，指民营的电视台，比如TBS、朝日等。>
　　雪菜抚着胸口，自言自语道。
　　就在这时，不知道谁在外头敲了敲房间的门。通过摄像头确认是谦吾后，她打开了门。
　　“怎么了，谦吾？”
　　“啊，这个……”
　　谦吾将一个大布偶递给了雪菜。
　　“诶……！？”
　　那是在关岛旅馆的礼品商店里看到的身穿波西米亚长裙的胖猫布偶。
　　“呜哇……好高兴！”
　　雪菜高兴得两眼放光，但又马上反应过来了。
　　“但是，在那之后马上就被大迫老师叫去集合了……应该没有买的功夫才对啊……”
　　“看雪菜这么想要，我就拜托情报部的人把它买来了。今天早上寄到了我房间，所以我就拿来了。”
　　“谦吾……”
　　雪菜抱紧了玩偶。
　　谦吾“呜”地低吟了一声。眼前的少女是自己的青梅竹马，最近也一起行动惯了……话虽如此，但仔细一看，雪菜果然是个美貌出众的少女。她拥有连模特都自愧不如的绝佳身材，但同时又有着喜欢玩偶，很小孩子气的一面，有时候谦吾简直不知道怎么去面对她。头上几乎要冒出热气了。
　　
　　
　　4
　　回到海神学院，谦吾终于回归了正常生活。将布偶交给雪菜后，他来到了电脑部的社团教室。
　　谦吾满怀着期待走在路上。
　　他正要去Fantastic?Three那里拿某个预定好的东西。
　　电脑部门上的锁需要输入暗号和指纹才能打开。
　　输密码的过程也显得如此令人焦急，在嵌板上滑过指纹后，带着欢呼雀跃的表情开了房门。
　　“我是来拿在苏丹的时候不好拿的那个游戏的……！”
　　“是，这个对吧。”
　　“嗯，谢……”
　　从少女手中接过游戏软件，真想要道谢的时候，发现那不是Fantastic?Three的成员。
　　布施七湖——！
　　谦吾“噗”地喷了出来，向后退了一步。
　　“七湖……！为、为什么在这里！？”
　　“那个……我转学到海神学院了。”
　　七湖的脸上染上了薄薄的红晕。
　　“这正是理想的Fantastic?Four啊！”
　　毫不顾及谦吾的心情，秀吉欢声叫道。
　　七湖微笑着，指着谦吾手上的GAL说道。
　　“谦吾原来也玩这种游戏啊……我都不知道呢。玩在线游戏的时候，提都没跟我提过耶……”
　　“那个是，那个……”
　　谦吾乱了方寸，不知如何是好。
　　“约定，还记得吗？”
　　七湖幽幽地看着他说道。
　　
　　
　　——“等我揭发威尔托斯的阴谋之后……在跟我一起玩游戏好吗？”
　　
　　
　　“当然——言出必行。”
　　“现在已经没办法再玩威尔士年代记了……跟你在一起的话，就可以找到更有趣的游戏，我这么觉得。今后也请多关照了，谦吾。”
　　“诶……诶诶……？”
　　能够在海神学院里与七湖重逢确实是件高兴的事。
　　但同时，谦吾也赶到了一丝莫名的不安。
　　“谦吾同学……你玩腻雪菜同学了吗？”
　　鞠歌刷刷地流着泪向谦吾质问道。 
　　“你傻了吗！什么叫玩腻了啊……说到底我们根本不是那种关系！”
　　“呜哇……你是认真的吗？谦吾……”
　　秀吉呆呆地说道。
　　“我说了什么奇怪的话吗……？”
　　“虽然有很多事不大明白……”库巴说道。“嘛，算了。总之，既然七湖同学成为我们的同伴了，我就为七湖同学加油吧。”
　　“不要啦，我是雪菜同学那边的啦！”
　　鞠歌叫道。
　　“所以说你们在说什么啊！莫名其妙！”
　　谦吾的怒吼响彻在地下教室里——
　　
　　
　　                                                             <GENEZ-2  完> 