　　第二章 于是在现实中相会的两人
　　
　　
　　雪菜来到了谦吾房前，敲门之后没有任何回应，但房门却没有上锁。雪菜担心谦吾是不是出了什么事，连忙打开房门走了进去，却只见谦吾趴在桌子上打盹。明明屁股都还贴在椅子上，手指也还搁在键盘上，却在那里悠哉悠哉地呼呼大睡。
　　“玩电脑玩到睡着了吗……”
　　话说回来，这样子还真是够邋遢的，简直就像是好不容易等到放暑假的小学生一样。
　　什么都不盖就睡觉说不定会着凉，雪菜本打算把谦吾叫醒，但想想又作罢了。听赛鲁玖说，谦吾已经连续熬了好几天夜，在他如此疲劳的时候还是不要叫醒他为好，就让他这么睡着吧。
　　“至少把这给……”
　　雪菜好不容易从谦吾那乱七八糟的房间里找出了一条毛毯，盖在了谦吾背上。
　　“到底在干什么呀……”
　　看到这样的谦吾，雪菜虽然有些担心但同时也安心不少。
　　小时候的谦吾很柔弱，没什么力气还生性胆小，但却又有着死认真、嫉恶如仇的一面。
　　虽然谦吾现在已经变得很强壮了，但不仅是邋遢，就连那些有点没出息的地方都还跟过去一模一样。雪菜并不讨厌谦吾的这种两面性。
　　话说回来——雪菜在谦吾的房间里环顾了一圈。
　　目光所及之处除了游戏还是游戏，墙上的栅格也好，地板上也好，都堆满了大量的游戏机和游戏软件。这是雪菜完全无法理解的世界。
　　——游戏真的好玩到足以令人沉迷到这个地步吗？
　　“我也试着玩玩游戏吧……”
　　
　　
　　——数小时之后。
　　“嗯……”
　　谦吾睁开了眼睛。连续熬了好几天夜，一放松下来便被疲劳给压垮，结果就这么坐在椅子上睡着了。
　　“咦？”
　　谦吾发现自己身上盖着毛毯，但他却没有盖上毛毯的记忆。
　　“难道说……”
　　谦吾根据现状试着做了推测。
　　——难道说，是这个房间里哪个美少女游戏的女主角偷偷跑到现实里来给自己盖上了毛毯？
　　“要真是这样的话该如何是好啊~”
　　谦吾一边在脑中进行着无药可救的妄想，一边看了看时钟。已经是深夜了。大概是因为方才一直保持着不良睡姿的缘故吧，脖子和肩膀都很僵硬。谦吾便舒了舒筋骨。
　　深呼吸之后，谦吾确认了一下手机里的来信。
　　“……嗯？”
　　在毫无意义的广告邮件之间夹杂了一封来自陌生地址的邮件。
　　发信人是——“SEVEN”。信件上还添加了附件。
　　“什么啊……？”
　　谦吾告知SEVEN自己不再玩威尔士年代记也只是几小时前的事情。虽然SEVEN说过自己会想办法做些什么，但在这么短的时间里又能有什么进展呢？
　　总之，先打开信件。
　　“在游戏之外以这种方式传送信件还是第一次呢，我是SEVEN哟！”
　　“在那之后我侵入了威尔托斯子公司的服务器。”
　　“很遗憾，那个公司好像真的在搞一些见不得人的勾当。”
　　“把证据提供给警方，让他们逮捕现在的经营者，只要威尔托斯变回正经的企业，TAIGA也会回到这个游戏里来的吧……？”
　　信件里排列着这样的文章。
　　怎么可能？谦吾暗忖着。威尔托斯以及它的关联企业的安全系统，别说是ICPO和CIA，就连格里克斯引以为傲的天才骇客集团“Fantastic?Three”都觉得万分棘手。虽然不知道SEVEN是何方神圣，但再怎么说，只花几小时就黑进去是不可能的。
　　“这封信上添加了暗号化了的压缩文件。这是我所掌握的证据的一部分。看了这些文件之后，你肯定会相信我不是在扯谎。只要输入密码，文件就会自动解封。”
　　“密码是，我和TAIGA第一次见面的地方。”
　　“……”
　　谦吾点开了压缩文件。在密码栏里打进了自己想到的地点名。暗号解除之后出现的是，威尔托斯的洗钱记录——也就是所谓“黑账本”的一部分。
　　
　　
　　2
　　（……很好。）
　　操纵SEVEN的少女——布施七湖将信件发给了TAIGA之后，满足地点了点头。合上了辅助用的笔记本电脑，七湖从椅子上站了起来。
　　好久没有使用自己的“力量”了，而且这次做的还是有益于世界的事情。七湖的心情十分愉快。
　　七湖身上穿着吊带式背心和短得像泳装一样的热裤，露出度很高。但反正不怎么不出门，这副样子也不打紧。她是蜗居在家的高中一年级生。最近连蔬菜和水果都是网购的。
　　因为好久没去理发店打理过的缘故，头发乱蓬蓬的。鼻梁上搁着眼镜，眼皮下面挂着厚重的黑眼圈，怎么看都是一副离健康差距甚远的模样。不过，黑色的吊带背心倒是把她那令人忍不住想去一把抱住的身材曲线完全衬托出来了。
　　七湖一个人住在东京都青山的高级公寓里。父母离婚了，虽然抚养权落在了母亲手里，但七湖不想依靠他们中的任何一方。
　　按理来说，未成年人是不可能购得公寓房的。所幸的是，七湖能够利用自己与生俱来的能力给自己赚来足够的生活费。只要凭借那种力量，写该自己的户籍记录也好，捏造不存在的保证人也罢，全都随心所欲。
　　这几个月以来，七湖的生活中心一直都是威尔士年代记。这游戏是比目前为止玩过的任何一个在线游戏都要来得带劲，可谓是最完美的游戏。在游戏里还遇到了像TAIGA这样有趣的同伴。但是——
　　确实，正如TAIGA所言。
　　正经的人是不会去使用那些黑公司生产的产品的。
　　但是，威尔士年代记毫无疑问是个好游戏。
　　为了TAIGA，七湖使用了自己的力量，并且成功找到了弱点，突破了对方的防火墙。无论多么牢固的安全系统，七湖只要看一眼就能够发现它的弱点。她仅凭借自己的直觉就能够理解，哪些地方是漏洞，篡改了哪些数据便可以成功入侵。
　　证据被拷进了16GB的U盘里，保险起见，所有的数据都经过了暗号化的处理。
　　好不容易做到了这一步，七湖却踌躇了。
　　——要把这些证据送到哪里去，调查才会进行下去呢？
　　日本警视厅的网络犯罪对策课？
　　不，威尔托斯的本部在美国，那是日本警察想管也管不到的地方。
　　那么送给FBI就行了吗？
　　就算FBI接到了报案，他们真的会相信自己这个来路不明的日本高中生吗？也不能保证他们会愿意收下这些证据。再说，七湖在业界里也算是名人了，而且无论是户籍还是身份都用相当出格的方式篡改过。既然自己也是那种有着说不清讲不透的背景的人，还是尽量避免跟政府机关的接触为妙——
　　“哈……”
　　七湖张开小嘴打了个哈欠。她这才想到，自己为了玩威尔士年代记已经连续熬了好几天夜，差不多已经到极限了。至于U盘里的证据该怎么处理，还是等睡一觉之后再慢慢考虑吧。
　　
　　
　　——新的一天来临了。
　　上一次夜寝昼起都已经不晓得是哪年哪月的事了——七湖思忖着。重度的网络依赖再加上游戏废人化，她的时间感觉早就变得很暧昧了，生物钟也是一团糟。
　　七湖把被汗水浸湿的内衣扔进了洗衣机，走进了浴室。喷头里流出的热水令早晨浑浊的头脑清醒了过来。水汽包裹着少女那正在茁壮发育的身体，水珠顺着美妙的曲线滑落在了地上。
　　积在地板上的水在排水口的地方形成了一个小小的漩涡。
　　漩涡的运动虽然乍看之下是一片混沌，实际上却遵守着某种分形*规律。七湖不经意间看到了那个漩涡，然而在她眼里，小小的漩涡却变成了非线性常微方程的集合体。这并非错觉，七湖的大脑就是这种构造。
　　<注*：分形（fractal），即整体与部分相类似的图形。如自然界中的云形及海岸线等。由美国数学家曼德布洛提出，并被广泛地运用在计算机图解领域。>
　　冲完澡后，七湖清清爽爽地走出了浴室，用毛巾擦干身体之后穿上了衣服。她换上了新的吊带背心和热裤，与之前换下的衣裤是相同的款式。七湖几乎没什么时尚概念，有好多衣服都是成打买的。流行什么的根本无所谓，只要能轻松地伸展开手脚就好。
　　七湖打开冰箱取出一瓶矿泉水，凑到嘴边喝了起来。一边润着喉咙一边想着。
　　——今天到底干什么好呢？
　　等待TAIGA的回信。
　　再稍微调查一下威尔托斯。
　　——就没什么有趣的事吗？
　　威尔士年代记所带来的乐趣实在太大，现在反而觉得空虚起来了。
　　要是生活中没了网络和游戏，七湖肯定会活不下去。反过来说，只要有了这两样东西，就算孤身一人也能安然度日。想要朋友的话，通过网络和游戏去寻找就好了。
　　这时，内线对讲机响了起来。
　　“消防设备的例行检查。要进到房间里去，请问可以开门吗？”
　　有人来了。要是回绝掉又会显得不自然。七湖只好透过防盗摄像头看了看外头。只见外面站着一个身穿工作服的年轻男性，胸前别着东京都职员的工作证。
　　“……请进。”七湖说着打开了门锁。这样的例行检查也不是第一回了。
　　虽然七湖很不擅长应付“活人”，但火灾报警器和瓦斯管道之类的检查也就是几分钟的功夫，忍一忍就过去了。
　　门打开之后，四个穿着工作服的男人连鞋都没脱就走进了房间里。
　　“——咦？”
　　“布施七湖对吧？”其中一个男人说道。
　　他从怀中取出了一把小型手枪。刚开始七湖以为那只是玩具，但仔细考虑一下眼前的状况，便知道那是不可能的事情。这些男人为了进入房间，甚至特地装备了东京都职员制服和工作证，怎么可能会有闲情玩手枪游戏？
　　“你是如何突破安全系统的？”
　　“——！”
　　露馅了！
　　眼前的这些男人肯定知道七湖的违法行径。
　　“到别的地方去好好聊聊吧。”
　　七湖被前后左右围了起来。后面的男人用手枪顶着她的背，右边的男人则用身体掩着枪，不让他人发现。他们似乎谙熟于此道，完全没有给七湖留下逃跑的机会。七湖就这样被挟持到了停在公寓外头的小货车上。没想到，久违了的出门竟然是以被人绑架的形式实现的……
　　七湖被两个男人夹着坐进了货车的后座。剩下的两个男人分别坐在驾驶席和助手席上。虽然这些男人都持有手枪，但货车后头的载货台上还放着步枪和机关枪。甚至连霰弹枪都有。
　　车子动了起来，行驶在青山的高级住宅街上，之后又从表参道拐进了另一条岔路。似乎是在寻找没有人烟的地方。
　　货车的窗户上都贴了特殊的过滤膜，虽然坐在车里头可以轻松看到外面的景象，但从外面看的话，会因为光的反射而几乎无法看到车里的状况。也就是说，七湖被从旁边经过的车发现的可能性无限接近于零。
　　“手段再高明的骇客，也不可能完全消除自己留下的痕迹。”坐在助手席上的男人说道。“虽然花了不少时间，但我们还是通过逆向探索找到了你的IP地址。”
　　七湖不甘心地咬着嘴唇。太小看对方的技术水平了。
　　“喂，你倒是吭个声啊！”
　　“……”
　　什么都说不出口。
　　不是不想说，而是想说也说不出口。七湖早就被吓得不知所措了。做梦也想不到，区区电脑公司竟然会派带手枪的打手冲过来绑架自己。
　　“嘛，算了。到时候会用拷问和药剂让你交代个一清二楚的。”
　　坐在驾驶席上的男人话音刚落，就有一辆冷藏车型的小型卡车从后面超了上来。
　　那辆小型卡车像是要捣乱似的，一边甩着车尾，一边在货车的正前方降下了速度。驾驶座上的男人不耐烦地按起了喇叭。
　　接着，卡车冷藏库的拉门滑开了。
　　冷藏库里面站着个人影。那人全身上下都包裹着见都没见过的金属铠甲。
　　正确地说，那个人所占的地方不是冷藏库，而是格纳库。
　　“把‘SEVEN’还来！”
　　包裹着全身铠的男人透过扬声器怒吼道。
　　七湖的直觉告诉她。
　　那个人就是——“TAIGA”。
　　
　　
　　3
　　Butt-Head1——大牙谦吾，他身上已经装备好了剑齿虎型的GENEZ。
　　他现在正乘在情报部派出的伪装运输车上，他一边注意保持平衡不让自己摔出去，一边小心翼翼地从格纳库里探出身子。敌方的货车窗户上似乎贴了偏光过滤膜，但这在GENEZ的高性能探测器前形同虚设。通过借由红外线形成的热量分布图，谦吾清清楚楚地看到了被夹在两个男人之间的少女。
　　货车加快了速度。
　　谦吾毫不犹豫地从格纳库里跳了下来。他的身体遵循着惯性法则，在半空中失去了平衡。但他立即使出全力，一脚踹在地上，重整了架势。被装甲包裹着脚深深地嵌入了柏油路面里。就这样，谦吾成功着地了。
　　谦吾就这样与对方的货车正面冲突了。
　　他抡起双拳向着货车正面挥去。
　　“！”
　　伴随着钝重的打击音，货车前端响起了金属扭曲的刺耳声音。
　　货车的前端凹了个大坑，缓冲器被压得变形，引擎也熄火了。坐在驾驶席和助手席上的两个工作员陷在车里不得动弹。
　　虽然大小存在差距，但论装甲和出力的话，军用的GENEZ是不会输给普通的货车的。
　　剩下能两个工作员从后座上下来了。
　　其中一人用手枪顶着少女作为人质，另一个人则把霰弹枪的枪口对准了谦吾。
　　霰弹枪喷出了火舌。
　　十二号OO Buck弹在谦吾的GENEZ上炸开了花。一发霰弹分作了九发直径约八毫米的钢珠，稳稳当当地击中了胸口，溅出了大量火花。当然，谦吾毫发无伤，纹丝不动。只要应对得当，GENEZ就连RPG7都能耐得住。
　　“立即停止抵抗。”
　　谦吾从GNEGZ腿上的枪套里拔出了爱用的FN5.7手枪，双手举枪瞄准了对方。
　　“你才是呢，把枪扔了，不然就杀了这小女孩。”
　　穿着工作服的男人把手枪“咔啦”一下抵在了少女的太阳穴上。少女“呜”地发出了悲鸣。
　　“……我明白了。”
　　谦吾松开了扳机，把枪转过来，用手握住了枪身。看到谦吾的行动，工作员一瞬间露出了安心的表情。对方大意了，谦吾并没有放过这个机会，马上将手上的枪向对方掷了过去。
　　“！”
　　并非“开枪”而是“扔枪”，这出乎意料的攻击令敌方一时间没能反应过来。虽然谦吾只是轻轻地把手枪投出去，但那力道已借着GENEZ放大到了数倍以上。算上子弹大约有八百克重的FN5.7手枪，就这样像职业棒球投手投出的高速球一样，恨恨地砸在了工作员的头上。仅凭这一击，对方便失去了意识。
　　在枪口离开少女头部的一瞬间，谦吾以高速冲上前去，对着手拿霰弹枪的男人使出了一记猛烈的上段踢。挨了这远非人力可及的一脚，工作员整个人飞了出去，像皮球一样在地上弹了好几下，最后嵌进了路边的自动贩卖机。
　　“……这样就收拾干净了吧。”
　　谦吾说着摘下了全覆式头盔。
　　“你……难道是TAIGA？”
　　看到谦吾的脸后，少女低声问道。
　　“嗯。”
　　谦吾仔细打量了一下少女。少女身上只穿了吊带背心和热裤，怎么看都是一副家居的装束。估计她连衣服也没套就没人强行绑出来了吧。
　　“我是大牙谦吾，请多指教。你是……SEVEN，布施七湖小姐对吧？”
　　“嗯……”
　　少女——SEVEN的操纵者七湖点了点头。
　　“你是怎么，那个……怎么找到我的？”
　　“我把你发来的邮件交给了几个对这方面比较熟悉的朋友，让他们分析了一下。”
　　朋友指的就是Fantasic?Three。通过谦吾的邮件逆向探索找到发信源，对他们来说是易如反掌的事情。通过格里克斯的侦察卫星，谦吾发现七湖家的周围有奇怪的动静，便向严岛艾娜提出了动用GENEZ的申请。
　　“谢谢你！”
　　[[IMG,2f3c15db4bf29e04c135f0b71e096861,544,800,57663]]
　　七湖突然笑着抱住了谦吾。
　　“哇！”
　　谦吾陷入了混乱。虽然他身上穿着GENEZ，但头部还是露在外面的。然而，七湖却大胆地在他的脸上来回蹭个不停。
　　在游戏里，七湖所扮演的女战士SEVEN也总是很积极地上来搭话。在游戏里所表现出来的态度与现实中的性格完全相反——虽然这样的事情数见不鲜，但七湖在面对谦吾时，却表现出了跟游戏里相同的态度。
　　“总、总之，请你暂时转移到海神学园……！”
　　谦吾红着脸说道。
　　“咦……？海神学园？”
　　七湖露出了差异的表情，不过这也难怪。
　　为了让七湖放下心来，谦吾对她露出了微笑。
　　“请放心，那里不仅仅是个学校，是个很安全的地方。”
　　
　　
　　4
　　就在谦吾与七湖相遇数小时后。
　　——日本、和歌山县。
　　在纪之川旁的堤坝和一垄水田之间，坐落着一座充满了祥和气息的县立高中。校园周围是望不尽的田园风光，宽敞的道路上只有公车和农用卡车在行驶。校园的各个角落里都种满了植物，还有专门用来饲养鸡和兔子的小屋。
　　在这所高中里，有一个叫武田爪兵的男生。
　　抓兵所属的社团是茶道部。平日里的兴趣的摄影，在休学旅行的时候可是大大地活跃了一把。
　　同时，他也是这个学校里唯一会弹钢琴的男生。
　　他身材修长，平时总是戴着眼镜，学习成绩优异。虽然藏在衣服下的身板属于肌肉比较发达的类型，但只要遇到游泳课他肯定会选择见习，所以学校里并没有人知道这件事。
　　细长的眼睛总是散发着温和的笑意，说话时的声音也很稳重。学校里的人对他的基本评价就是——“从没看过这家伙发怒的样子。既温和又认真，总是主动去干别人不愿意干的活，是这一带排名第一老好人。”
　　“那个，爪兵同学……”
　　放学后，同班的女生向爪兵搭话了。
　　“能不能请你帮一下合唱部的忙呢……星期天有合唱练习，但一直负责弹钢琴的部员却碰巧有事情来不了……”
　　“星期日的话，我想应该没问题。”
　　“真的？谢谢……！明明是休息日还麻烦你，真对不起。”
　　“不用客气，能够为大家做点什么，我也很高兴哟。”
　　在回家的途中，又有同班的男生向爪兵搭话了。
　　“我有一个小小的请求……”
　　“什么事？”
　　“饲养小屋的值日能不能跟我换一下？棒球部突然要进行特别训练，抽不开身啊！”
　　“可以哟。”爪兵马上笑着回答道。
　　“太好了！”
　　“不过，只有这次哦。下次请我吃点什么吧。”
　　“明白明白！非常感谢！”
　　虽然爪兵为人认真，但又不仅仅如此。一般来说，优等生是属于容易被人讨厌的种群，但爪兵并不在此列。平时总是花很多时间玩耍，也很擅长运动。脑子转得快不说，还是个不会放着有困难的人不管的热心人。无论谁见到他，都会觉得自己输了一等。
　　在爪兵和他上了年纪的父母居住的房子前面，停了一辆高级跑车。阿斯顿?马丁DBS，这辆车对这个乡下地方而言，完全是格格不入的存在。然而，爪兵却很自然地拉开了车门，做到了助手席上。
　　“……哼。”
　　爪兵那稳重的表情突然消失了。微微睁开的眼睛已无半分笑意，取而代之的是锐利的眼神。嘴角一歪，摆出了很冷漠的表情，全身上下散发出一种难以言喻的傲慢。
　　阿斯顿?马丁的驾驶席上坐着一个带着太阳眼镜的年轻女人。她一头金发，身上穿着女式西装。西服裙非常短，酝酿着过剩的妩媚之感。
　　她是民间军事公司——巴比伦?梅德森的工作员。德国人，名字叫玛尔戈。
　　“有呼叫吗？”爪兵问道。
　　“是的。”玛尔戈点了点头，发动了跑车。
　　“这是我第四次说这句话了，别给我开这种显眼的车来。给认识的人看到的话可是很麻烦的。”
　　“下回我会注意的。”
　　“你这家伙上次也是这么说的。”
　　武田爪兵的真实身份是巴比伦?梅德森的社员。
　　他的代号是Nimrod*2。
　　<注*：Nimrod，宁录，在圣经旧约创世纪中当场的猎人。>
　　为了达成目的不择手段，再肮脏的任务都能做到切实完成。
　　
　　
　　爪兵坐在玛尔戈驾驶的阿斯顿?马丁来到了关西国际机场。
　　接着又乘坐巴比伦?梅德森的伪装飞机飞到了迪拜。
　　迪拜是阿拉伯联合酋长国的构成国之一，迪拜酋长国的首都，位于阿拉伯半岛的波斯湾沿岸地带。
　　伴随着急速的现代化，迪拜已经成为中东商业贸易的中心所在。乘着高油价的快车，迪拜实现了前所未有的繁荣，使得其经济区里集中了一大批有实力的企业。也正因为如此，迪拜拥有即使在世界上也屈指可数的超高层建筑群。如今，迪拜不仅仅是石油贸易和金融的中心，更是象征着奢华的观光胜地。
　　
　　
　　迪拜酋长国的经济特区里的企业能够享受到优惠的税制，所以在那里聚集了一大批大型跨国企业的总部。
　　巴比伦?梅德森便是其中之一。
　　在二十四小时无休无眠的迪拜国际机场附近，坐落着巴比伦?梅德森的总部大楼。虽然已经具备了做为总部的机能，但建筑物本身并没有完工。现在，它依旧向着更高的地方扩建中。如果按预定完成了的话，就会打破当今世界上最高建筑——迪拜塔818米的记录，还要再高上50米。
　　巴比伦?梅德森的总部大楼目前有一百六十层。外观看起来就像是巨大梯形块状物的堆积混合体，跟人一种厚重的压迫感。而作为底座的一楼所占的面积，足足有16个东京巨蛋那么大。
　　迪拜的居民们对这幢摩天大厦怀着敬意和畏惧，便称呼它为——
　　巴别塔。
　　
　　
　　飞抵迪拜之后，武田爪兵立刻来到了巴别塔。
　　乘坐秒速20米的高速电梯，一直上升到133层的高度。与玛尔戈一起走下电梯后，出现在眼前的是爪兵所属的部队——试作实验战分队“Nimrod”的待机室。
　　待机室的墙全部由强化玻璃构成，能够将迪拜那近未来风格的摩天楼群尽收眼底。楼层的中间还设置了人工瀑布，给人一种清凉的感觉。
　　Nimrod的成员，包括爪兵在内一共四人。但现在待机室里只有爪兵的搭档——代号Nightingale(南丁格尔)2的安娜特莉?科尔塞科夫。
　　顺带一句，玛尔戈只是个后勤人员，并能算进这支部队。
　　安娜特莉伫立在墙边，呆呆地看着云的动静。
　　“啊……”
　　注意到爪兵的出现，她忍不住低吟了一声。
　　安娜特莉是被称为南丁格尔的不可思议少女。她拥有超越常识的再生能力，可谓不死之身，通过与他人接吻还能在一定时间里将自己的力量授予对方。但是，在遗传因子上存在着相性的问题，并不是谁跟她接吻都可以获得不死之身。现阶段，只有爪兵能够通过安娜特莉获得不死的能力。
　　“有新的工作。敌人是格里克斯的GENEZ。”
　　玛尔戈这般说道。
　　“要派谁去？”
　　爪兵马上问道。
　　“Nimrod1现在正在执行别的任务，格里克斯的事情就交给Nimrod2——爪兵先生和安娜特莉来处理。”
　　“是什么样的作战？”
　　爪兵舔了舔舌头。将要来临的战斗令他兴奋不已，因为战斗可以令他感觉到活着的实感。
　　爪兵骨子里是个战斗狂。
　　“具体的作战要点还没有决定下来，请暂时在总部待机。”
　　“新型的的倍足机甲呢？”
　　“您是指‘恩奇都*’吧，已经决定在这次任务里投入使用了。”
　　<注*：恩奇都，叙事诗《吉尔伽美什》里登场的人物。他由神所制造，原本的目的是打到吉尔伽美什。但在和吉尔伽美什大战之后却成了挚友，两人共享了王位。>
　　“很好！”爪兵打了个响指，咧着嘴露出犬牙，一副跃跃欲试的样子。之前的倍足机甲都很笨重，并不符合爪兵的喜好。新型的恩奇都则没有这方面的问题，能够轻松地战斗。
　　这时，安娜特莉走到了爪兵身边。
　　“那个……爪兵先生……”
　　安娜特莉的个子很小。没有人知道她切实的年龄(她本人也是)，从外表看来，大概也就是初中生的年纪。一头长长的银发，大大的蓝眼睛明亮通透。她的脖子套着为某个调查收集数据用的项圈。整体上给人一种靠不住的脆弱感，简直是像海市蜃楼一样的少女。
　　“什么‘爪兵先生’啊？别给我摆出一副熟络的样子。”
　　“对不起……”
　　“有什么事？”
　　爪兵冷冷地看着安娜特莉。
　　“接下来能和您一起用餐吗……”
　　“谁要跟你在一张桌子上吃饭啊？别给我蹬鼻子上脸！”
　　“……”
　　“倒时差很难受，我先去睡个觉。”
　　丢下这句话，爪兵便朝着自己的房间走去。
　　接着安娜特莉一脸悲伤地坐到了地上，抹了抹眼泪之后，她也站起身回自己的房间去了，
　　房间里只剩玛尔戈一人，她看着爪兵消失的方向，囔囔自语着。
　　“……真是个悲哀的男人。”