　　第三章 关岛、沙滩、旧战场
　　
　　
　　1
　　格里克斯、海神学园。严岛艾娜将谦吾等“Beavis&amp;Butt-Head”成员集中到了高等部学长办公室。
　　“……真是在意想不到的地方摸到头彩啊……”
　　带着一如既往的朦胧表情，幼女学长说道。虽然看起来不像那么回事，但这也是身为指挥官的冷静使然。
　　“没想到……竟然会以谦吾玩的在线游戏为契机……掌握到威尔托斯犯罪的证据……”
　　七湖现在处于格里克斯的保护之下。她现在被情报部的护卫保护着，在学生宿舍一楼的食堂里稍作休息。
　　自从被巴比伦?梅德森的“Betelgeuse”袭击之后，海神学园的保安系统被强化到了远非往日可比的程度。虽然乍看之下只是普通的学校，但如果不是自卫队或者驻日美军以旅团以上的规模攻过来的话，根本没人能越雷池一步。
　　“谦吾救下的少女名叫布施七湖。”
　　大迫说明道。
　　“情报部解析了她所携带的U盘，并得出了那是真货的结论。至于里面是什么内容，待会儿再讲……继续谈谈这位布施七湖小姐。虽然她的户籍是伪造的，但总觉得在什么地方看过她，于是便试着将她的照片输进了图像对照系统，没想到Bingo了。”
　　图像对照系统。只要使用这个系统，就能把输入电脑的画像与网络上的资料进行对比，搜索出类似的画像与相关情报。
　　“布施七湖曾经以其他的名字出现在电视上过。那是她小时候的事情，名头是具有特殊能力的天才少女。”
　　“天才少女……？”
　　雪菜有些纳闷。她似乎对七湖抱有浓厚的兴趣。
　　“知道‘共感觉’吗？”
　　大迫这么说着掏出根烟想要点上，但被幼女学长瞪了一眼之后便作罢了。他一脸沮丧地继续说道。
　　“世界上有一类人具有不可思议的感知能力，他们就是共感觉者。有的共感觉者能够将视觉所得的情报转换为触觉感受，他们看到猫的时候会觉得‘很温暖’。同理。能够将嗅觉情报转换为视觉感受的共感觉者在嗅到美味料理的气味时，会觉得那料理染上了自己喜欢的颜色。某个患有学者综合症*的天才数学家还会把数字和算式看成风景。
　　<注*：学者综合症（Savant-Syndrome）是指有认知障碍，但在某一方面，如对某种艺术或学术，却有超乎常人的能力的人。他们的IQ大部分低于70，但在一些特殊测试中却远胜于常人，故俗称为“白痴天才”（Idiot Savant）。>
　　比较有名的案例是俄国心理学家A? R?鲁里亚对一个名叫谢列谢夫斯基的共感觉者所进行的调查以及留下的记录。谢列谢夫斯基具有超乎常人的记忆力，当他听到两千赫兹的声音时，他说自己‘看到了火花’。
　　而布施七湖也曾在电视上说过类似的话哟。‘我能够把计算机语言和源代码看做绘画’，而且反过来还会‘把高尔夫球的轨道和水面上的漩涡看做算式’。所以，无论把什么程序摆在她面前，她都能凭直觉理解其构造。可以说，她是世界上最厉害的骇客。”
　　“……而且，关于U盘里的内容……”幼女学长接过了大迫的话头继续说道。“……格里克斯的情报部以这些证据为基础，对威尔托斯展开了调查……结果发现，社长莱恩?M?约翰逊……并不只涉及了洗钱……他还利用那些非法收入购置了大量的军火……”
　　“电脑公司竟然在囤积军火？”
　　赛鲁玖接的有些不可思议。
　　“……枪械和火箭筒之类的自然不在话下，甚至还有以色列梅卡瓦主战坦克的最新型号、英国的S90自行火炮、美国的多联装火箭炮系统……反坦克直升机、武装直升机、轰炸机乃至战斗机……这些都是他们从世界各地的军火商那里入手的……”
　　“他们肯定是有什么阴谋吧。”谦吾说道。
　　“但是，那个‘阴谋’到底是什么还完全没有头绪。”大迫把嘴歪成了“ヘ”字型。“虽然我们手头的证据足以告发他们洗钱的罪行，但要是这么做了的话，搜查便会止步于威尔托斯的子公司。只要公司总裁莱恩?M?约翰逊一口咬定‘那是部下擅自做的事情’，我们就拿他一点办法也没有了。于是，格里克斯上层决定，先把洗钱的问题‘放着不管’放长线钓大鱼，查清他们囤积军火的目的。”
　　“所以……”
　　幼女学长开口说道。
　　“我希望你们能够……去一趟关岛……”
　　“——哈？”
　　谦吾等人一齐瞪大了眼睛。
　　
　　
　　海神学园迎来了静谧的夜晚——
　　布施七湖现在正呆在像是高级旅馆套房一般的学生宿舍客房里。
　　今天一天实在是充满了惊奇。
　　成功入侵了威尔托斯，获得了证据却被逆向追踪，差点丢了性命。在千钧一发之际前来拯救自己的，是民间军事公司格里克斯所属的TAIGA——大牙谦吾。
　　他的真面目是——穿着名叫GENEZ的特殊战斗服战斗，货真价实的士兵。
　　内线对讲机响了起来。七湖看了一眼监视器，那里正映着谦吾的脸。
　　“啊，来了……！”
　　七湖有些焦躁。
　　“请、请稍等一下……”
　　房间的角落里摆着试衣镜，七湖确认了一下自己的模样。吊带背心和热裤，跟从家里出来的时候一样。不会让他觉得自己是个邋遢的人吧？早知如此，叫海神学院的职员给自己准备一套像样点的行头就好了。
　　而且，头发的状态也很令人在意。这乱蓬蓬的头发说得好听点是不做作，说明白一点就是护理不足。一直以来都过着逃课在家的废人生活，并不需要在意他人的目光。没想到会在这种时候遭到报应。
　　最近一直没有去美容院，现在后悔已经来不及了。手忙脚乱地整了整发型后，打开了房门。
　　“请、请进！”
　　不看都知道，自己的脸已经是一片通红了。因为离开双亲过着独居生活的缘故，七湖很不擅长与人面对面交谈。即使如此，只有谦吾是特别的。七湖就算被便利店的店员询问“是否要加热便当”也会变得战战兢兢，但却能够在谦吾面前摆出很积极的态度，这大概是托在游戏里聊过很多的福吧。
　　七湖很讨厌那些对网络上的人际关系嗤之以鼻的人。大人们还有那些装模作样的评论家总是在嘴边挂着“网络上认识的人不能算真的朋友”、“就凭在线游戏这种玩意根本不可能了解一个人的真面目”之类的论调。但对七湖而言，情况却恰恰相反。
　　在现实里，总是有人心怀叵测地接近七湖，想要利用她的力量发一笔横财。在网上认识的人则不同。他们谁都不知道七湖的能力，在匿名揭示板和在线游戏里活动时也没有伪装自己的必要，很容易就能看出本性如何。对七湖而言，在玩游戏时所培养出来的羁绊是世界上最珍贵的宝物。
　　“有什么不自在的地方吗？”
　　谦吾这么说着走进屋来。
　　救命恩人——做梦也没有想到，会有真正用到这词的一天。
　　“因为我的缘故事情才变成这样的……实在是抱歉。对不起。”
　　谦吾这么说着，深深地低下了头。
　　“不！那是我擅自做的，请不要在意！”
　　光是与谦吾说话就紧张万分。体温不住地上升，都到了让人担心会不会有热气从头上冒出来的程度。
　　“这种感觉，真的……就像是在游戏里跟‘SEVEN’说话一样。”
　　谦吾有些惊讶地说道。
　　“原本以为会是完全不同的人吗？”
　　“嗯。”
　　“那个……更稳重一点会比较好吗？”
　　“不，正因为DEVEN是一个好角色，我们才能够像现在这样直接面对面地说话。这就足够了。能够与布施小姐见面，我真的很高兴。”
　　谦吾的视线很真诚，紧紧地闭着嘴唇，一副老实巴交的样子。看起来不像是那种会随意敷衍别人的类型。七湖一直害怕谦吾会对自己感到幻灭，听了这番话后，稍稍安心了些。
　　“那么，有什么事吗？”
　　“上面有命令下来，说是希望得到你的协助。”
　　谦吾露出了严肃的表情。
　　“……协助？”
　　“我们想要将威尔托斯的罪行公诸天下。在这件事上，希望得到你的协助。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“事情的内幕并不只是洗钱这么简单。”
　　谦吾把从大迫那里听来的话告诉了七湖。
　　
　　
　　“那群危险的家伙正在到处搜罗危险的道具。放着不管的话，肯定还会有更多无辜的人会死去。我之所以为格里克斯工作，就是为了揭发战争犯罪、制止虐杀事件。”
　　“……”
　　“接下来，我们必须要潜入威尔托斯的研究所。但是，想要破除他们的安全系统，就必须要借助SEVEN……不，布施小姐的力量。”
　　“我的……力量？”
　　“利用共感觉实现的世界最高级骇客能力。希望你能够为用这种力量为正义出一份力。”
　　“……！”
　　正义——听到这个词，七湖不禁心头一震。她低下头，握紧了双拳。
　　“啊……我说了什么奇怪的话吗？”
　　“不。没有什么奇怪的话……只不过，我很感动！”
　　七湖并不喜欢谈及自己的事情。
　　但即使这样，她也觉得有些事情必须要告诉谦吾。自己的过去，自己的想法。
　　因为她觉得，谦吾肯定会接受自己。
　　“我的力量大概是在小学低年级的时候觉醒的……像画画一样编出简单的程序，像信手涂鸦一样改写数据。父母知道后欣喜若狂，把我当做天才少女卖给了电视台……”
　　即使在全世界的范围内，共感觉者也是少之又少。而在这些共感觉者当中，七湖所持有的才能又是特例中的特例。不仅是日本的电视台，就连海外的媒体也为了取材蜂拥而至。
　　“但是，有一天我的父母发现了。比起上电视赚钱，还是直接让我黑进银行的管理系统来得省事……”
　　于是，七湖就突然从电视上消失了。
　　“……围绕着我赚来的钱，父母总是吵个不停。最后终于闹到了离婚的地步，但他们又继续争夺起我的抚养权来。我不想呆在他们任何一人身边，便一个人逃了出来……这已经是极限了，要是没有我的话，我的父母也不会这样相互仇视了……”
　　不知不觉间，谦吾那锐利的眼神消失了。他垂下了眼帘，眼里只有淡淡的忧郁。
　　因为自己关系，气氛变得很沉重，七湖连忙强迫自己露出了微笑。
　　“我很讨厌钱。那是因为父母总对我说，为了钱要使用我的力量。但是，TAIGA你却对我说，为了正义去使用这种力量。”
　　为了正义……这句语宛如天使的耳语般充满了魅力。
　　确实，七湖曾经用自己的力量做了很多不正当的事。但是，这也正是七湖舍弃了原来的户籍，放弃了所有社会保障的原因所在。七湖的生活费一直取自造成从中东石油暴富和金融危机的投资信托公司。当然，她并没有进行不要以上的挥霍。说得极端一点，房间里只要有游戏机就足够了。
　　“……那个，TAIGA……”
　　“叫谦吾就好了。”
　　“明白了。那个……谦吾。”
　　七湖吞吞吐吐地说道。
　　小时候一直都处于被人拜托的立场，但却很少处在拜托别人的立场上。
　　“在我曝光了威尔托斯的阴谋之后……我们，再一起玩游戏好吗？”
　　七湖带着幽幽的眼神说道，乱蓬蓬的头发显得很碍事。
　　“当然，我们说定了。”
　　见谦吾一口答应，七湖总算放下了心中的大石。
　　“那我们拉钩！”
　　七湖说着伸出小拇指，这次换谦吾满脸通红了。
　　小拇指与小拇指相交，印证着不可违背的誓言。
　　“……有件事我很在意。”
　　“什么，谦吾？”
　　“那个，你的力量……利用共感觉实现的特殊骇客能力……玩游戏的时候不要紧吗？要是共感觉同然工作起来的话，不是很不方便吗？”
　　“我的力量是将枯燥无味的计算机语言和源代码翻译成‘绘画’。虽然偶尔也会出现把电脑绘图和多边形模型看做‘算式’的情况，但若只是单纯的娱乐游戏的话，大体上都能够无障碍地接受下来。”
　　大概是这样的感觉吧——七湖这么说着打开了桌子上放着的笔记本电脑。那是东芝所生产的世界最高级笔电系列的改造版，想买的话得花上近一百万的日元。
　　“这个是我爱用的笔记本电脑……”七湖说着敲起键盘来。
　　“这台电脑里安装了特殊的程序代码解析程序以及能够与我的能力相配合的骇客工具。”
　　七湖打开了厚生劳动省的主页。
　　“把这个解析之后，翻译成计算机语言。”
　　紧接着，屏幕上就出现了只有数字的序列。那非供人阅读的文字，而是直接向CPU传达指令用的程序语言。
　　“将主页上所有的视觉信息全都转换成计算机语言之后，我的能力就会开始发挥作用……”
　　集中意识——数字的序列渐渐变成了图画，浮现在了脑海当中。
　　七湖在脑中选出认识的图画，进行第二次“翻译”。
　　厚生劳动省的主页并不算是什么名画，总的来说，就像是无名的日本画家画的风景画。但这幅风景画中的富士山却像是活火山一样熊熊燃烧着，充满了违和感。
　　而这违和感，正是这个主页的弱点所在。
　　既然知道了弱点，那么剩下的事就好办了。
　　在画面上着手改正，不知不觉间便突破了防火墙。
　　七湖的特殊能力——直觉骇客。
　　“厚生劳动省的服务器入侵成功……吧唧吧唧地改造一下……”
　　恶作剧完了之后，七湖把屏幕转向谦吾。
　　“就是这样。”
　　七湖修改了厚生劳动省的页面标志。红色和蓝色的小人*变成了两只可爱的兔子。两只兔子向谦吾点头示意后便立马消失了。数秒之后，主页有恢复了原样。
　　<注：厚生劳动省的标志是两个连在一起的小人，一个红色，一个蓝色。>
　　“还有很多可以干的事，恶作剧的话大概就这样了。”
　　“好厉害……”
　　“我想这能力一定能派上用场的。只要有线路，就没有我突破不了的安全系统。”
　　七湖带着绝对的自信说道。
　　“布施小姐。这个任务必定伴随着风险。虽然我们小队是格里克斯的精锐，但到会发生什么样的状况是无法预料的。想要回绝的话，就趁现在……”
　　谦吾用认真的语气说道。
　　“……现在离开这个学园的话，我的性命还是会被人盯上对吧？”
　　七湖如此说道，谦吾则重重地点了点头。
　　“这样的……这样的状况还是早点结束来得好。危险什么的，我已经做好心理准备了。”
　　
　　
　　SEVEN——布施七湖，真是一个有勇气的女孩啊，谦吾不仅如此想到。虽然谦吾在得知威尔士年代记的运营商威尔托斯的“黑幕”之后大受打击，但像这样与七湖面对面的交谈之后，他又觉得花在那游戏上的大量时间也并不算白费。
　　
　　
　　2
　　为了避人耳目，谦吾一行人并没有选择格里克斯的专用飞机，而是从成田机场搭乘JAL的国际航班来到了关岛。入境的理由是“历史遗迹巡礼的海外特别授课”。大迫传次郎是带队的教师。大牙谦吾、堤彩离、岩清水雪菜、赛鲁玖?德拉古雷斯克——也就是Beavis&amp;Butt-Head小队的成员们，全体都穿着海神学园的制服。另外，这次还有布施七湖一道同行。
　　在机场下了飞机后，他们便坐上出租车前往旅馆。预定入住的旅馆位于关岛的中心地区图蒙，正对面就是名为Ocean Plaza的繁华商业街，是一座既不高级也不廉价的标准旅馆。一行人分作男女两组，租下了两个多人用的大房间。但是，七湖却说自己跟别人住在一起的话会变得无所适从，便只身一人住进了别的房间。虽然有些麻烦，但不能给这么纤细的少女施加太多压力，还是得尊重她个人的意思。
　　当然，旅行资金全部由格里克斯——海神学园支付。为了掩饰身份，还特地使用了一个冒名账号，发票上面开的完全是别的学校的名字。
　　图蒙是旅馆和市场的集中地，来自日本的观光客基本上都会到那里一游。
　　“好潮啊……”
　　雪菜这么嘟囔着，看了看头顶上刺眼的太阳，这还是她第一次来关岛。此时，他们一行人正在旅馆前卸行李。终年高温高湿正是关岛气候的特点所在。
　　“明明还没到旅游季节，游客却不少呐！”赛鲁玖四处张望着，如此说道。“包括谦吾你们在乃，到处都可以看得到日本人呐！”
　　“来关岛的游客有九成以上是日本人嘛。”大迫说道。
　　“布施小姐是第一次到海外吗？”赛鲁玖问道。
　　“……第、第一次……”
　　七湖小声回答道，跟和谦吾说话的时候简直就像是两个人。就算是那个既长舌又轻薄的赛鲁玖，也完全没办法把话题扯开来。
　　“……”
　　七湖在上了飞机之后就很少说话。虽然她在面对谦吾时总是展现出积极的态度，但面对其他人的时候却基本上开不了口，就连眼神也不敢对上。说到底，七湖的精神面本来就无限接近于家里蹲废人。
　　“布施小姐。”
　　谦吾看到七湖这副样子，很是担心，便向她搭话道。
　　“虽然刚开始的时候可能会有些紧张，但不要紧的。雪菜和彩离都是很不错的家伙。”
　　“……嗯、嗯。”
　　“赛鲁玖虽然是个笨蛋，但实力无庸质疑，他一定会好好保护你的。”
　　“为什么要说些多余的话呐……谦吾哟！”
　　赛鲁玖皱着眉头凑了过来，伸出手臂想要缠着谦吾的脖子。但谦吾可不会乖乖就范，结果反而是赛鲁玖的手腕被揪住了。
　　“想干什么啊，你这家伙？”
　　“哦，谦吾，原来你在呐？”
　　谦吾和赛鲁玖活像是一对刚上小学的兄弟，摆起架势想要当街干架。
　　看到两人的样子，七湖不禁“噗”地笑了出来。
　　而雪菜则苦着脸，用左右双拳同时轻轻地敲了谦吾和赛鲁玖一下。
　　“被刚刚才认识的女孩子笑了哟，真是丢脸！”
　　“是、是……”
　　“对、对不起呐……”
　　众人将行李放到各自的房间里之后，又在旅馆的大厅里集合了。
　　“威尔托斯把关岛南端的一个小岛整个给买了下来，改造成了拥有最尖端技术的研究所。”大迫说道。“根据布施小姐所收集的证据，那个所谓的研究所只不过是个伪装，实际上是威尔托斯在暗地里进行非法活动的据点所在。要是能够侵入研究所的主计算机的话，就可以把那个公司正在酝酿的阴谋给拖到太阳下面来了。”
　　所谓主计算机，指的是企业或者研究所在进行作业时使用的大规模电脑，是一切活动的中心所在。
　　“不过，普通的手段是行不通的。威尔托斯的主计算机采用了最新式的神经计算机，不但搭载了活用其特性的对电子战专用高强度安全系统，还具有极高的闭锁性。很遗憾，从网络上入侵是做不到的。正因如此，才轮到我们出场。”
　　出场——听到这个词，谦吾、赛鲁玖、彩离三人都探出了身子。
　　大迫继续说道。
　　“Beavis&amp;Butt-Head小队将与布施七湖一起潜入威尔托斯的南太平洋研究所。估计对方的警备是足以与军队相提并论的重武装，所以希望你们能够尽量避免交战。任务的目的是将七湖带到设置了主计算机的机械室，在那里直接进行侵入。”
　　“……”
　　听到自己的任务被具体点出来，七湖紧张地咽了口唾沫。
　　“那么，我们现在该怎么做呐？”
　　赛鲁玖问道。
　　“去玩吧~”
　　大迫轻佻地回答道。
　　“……大迫老师，别说得这么轻巧……”
　　谦吾捂着头说道。
　　“不，我是说真的啦~”大迫仍然是一副轻飘飘样子。“格里克斯和美国政府的关系不大好，因为被我们在阿富汗和伊拉克坏了很多好事嘛。很不凑巧，这个关岛是美国的领土，准备工作也麻烦了不少哟。虽然总算是把枪械给运进来了，但是GENEZ和潜入用的装备还没能就绪呢~”
　　“我一个人冲进去不就好了呐~”
　　“自信过剩可是会自掘坟墓的……跟威尔托斯这样的黑道公司交手，可是远比跟小国军队交手要来的可怕哟。总而言之，准备就绪之后会通知你们的。在那之前就给我好好养精蓄锐吧！”
　　结束说明之后，大迫就匆匆忙忙地消失了。被留在了充满南宫风情的旅馆大厅中的少年少女们——
　　既然好不容易来一趟，就去沙滩边上游个泳吧。
　　
　　
　　——第二天的午前时分。
　　“这样真的没问题吗……”
　　谦吾嘟囔着。
　　“简直就像是日本梅雨季和盆地地带夏季的混合体呐，在这种高温多湿的天气里，要是有谁不愿意游个泳爽一把的话，那肯定是受虐狂或者傻帽啦！再说，现在这状况也干不了其它的事吧？”
　　谦吾和赛鲁玖都换上了泳裤来到了海边。他们的泳裤虽然颜色不一样，但却是造型类似的平脚裤。晴空万里。因为赤裸着上身，就算湿度很高也可以坦然面对。他们用全身感受着热风的吹拂，品味着仿佛比其他同学早一点进入暑假的错觉。
　　谦吾的身上有数不清的伤痕，都是在战斗中留下的。虽说太过夸张的伤痕都用皮肤移植手术盖掉了，但完全无法起到掩饰的效果。相比之下，赛鲁玖的身上却是一片光滑。在战场上待了数十年也没有留下半道伤痕，这也是他并非人类的证据之一。
　　这里是谦吾等人居住的旅馆所拥有的私人沙滩，所以周围的人很少。虽然图蒙的沙滩并没有美到令人感动的程度，但比起千叶或者神奈川那样的关东圈沙滩要像样多了。
　　不一会儿之后，女生们也来了。
　　雪菜、彩离、七湖三人。
　　谦吾等人的泳裤泳装都是从附近的商店里买来的，只有彩离一个人带了自己的泳装。“想着说不定会派上用场，就顺便带来了……”——她是这么说的。那是一件轻便的蓝白条纹分身裙，与彩离结实的体态十分相称。
　　咚！——乳量根本没大到那种程度的彩离却傲然地挺着胸，与她相比，反而是雪菜扭扭捏捏地缩着身子。那也是理所当然的，因为雪菜穿的泳装是小了几号的比基尼，完全无法掩盖她身上丰满的起伏。
　　“呜……好丢脸……”
　　满脸通红的并不只有雪菜，还有七湖。
　　七湖穿的不是比基尼而是连身式的泳装，但毕竟是针对美国人的产品，露出度却相当高。在泳装的衬托下，她那苗条的身材曲线展露无遗，一抹细腰散发着超乎高中生的性感。
　　“怎么回事？那个……这么花哨……”
　　面对谦吾的疑惑，雪菜羞红着脸回以怒吼。
　　“这里附近买不到合身的泳装啦！”
　　“布施小姐也是……？”
　　“嗯……”
　　“呜哦哦……嗬哦哦……好棒啊……”
　　彩离挂着一脸蠢相，直愣愣地盯着七湖那纤细的腰身。
　　“请、请不要这样盯着看……”
　　“对、对不起……”
　　就在所有人到齐了的时候，有一位穿着泳装的女性走了过来。
　　“辛苦了。”
　　不是别人，正是ICPO的贾尼斯?泳警部。
　　“哦~”
　　看到贾尼斯，赛鲁玖不禁发出了惊叹。真不愧是是成熟女性，虽然穿着及其暴露的红色微型比基尼，但却与雪菜和七湖不同，一副堂堂正正的样子。
　　“贾尼斯?泳。你也来了吗？”谦吾说道。
　　“虽然只是些小事，但ICPO还是多少能帮些忙的。比如说给当地警察或者FBI施加一点压力什么的。”
　　“这已经帮大忙了，被国外的警察盯上了的话麻烦可不小。”
　　谦吾和贾尼斯就这样一本正经地交谈着。稍远一点的地方，赛鲁玖正挂着一副神魂颠倒的表情“果然，好棒呐……”地嘟囔着。
　　“准备向难攻不落的厌男搜查官发起玉碎特功吗？”
　　彩离带着恶作剧的笑容对赛鲁玖说道。
　　“听好了彩离，贾尼斯之所以厌恶男人，是因为洁癖症的关系呐。她只是对男人的汗液和体臭过敏罢了，只要我能保证个人卫生，就……”
　　“你还真是百折不挠啊~”
　　“好啦，睁大眼睛看好！”
　　算准谦吾从贾尼斯身边走开的一瞬间，赛鲁玖很自然地凑了上去。
　　“贾尼斯小姐，依旧是如此美丽动人啊！”
　　“啊拉，虽然只是场面话，但我还是很高兴哦！”
　　贾尼斯露出了毫无造作的笑容，甚是动人。
　　“抱歉，这个问题可能很突然……请问你有恋人了吗？”
　　“哈……？”这没头没脑的问题令贾尼斯愣了半响，接着回答道。“目前还没有呢，毕竟工作很忙嘛。”
　　“你喜欢什么样的类型呢？”
　　“总之，必须是爱干净的人。还有……年纪要比我大。”
　　“这么说来，我不是再合适不过了么！”
　　“……哈？”
　　贾尼斯一脸困惑地歪过了头。
　　“别看我我这副样子，其实已经超过六十岁了。”
　　赛鲁玖正经八百地说道。接着，贾尼斯“噗”地嗤笑起来。
　　“别糊弄我啦~”
　　“不，其实我还参加过诺曼底登陆和朝鲜战争……”
　　“是啊是啊，我知道啦~”
　　结果赛鲁玖就这样被鄙视了。他垂下肩膀，一脸阴沉。
　　“明明是实话实说，却被人讨厌了啊……”
　　从头看到尾的彩离不禁同情地说道。
　　“……为什么不相信我呐……”
　　“你那壮烈的人生，要是有谁会听了就信才不可思议吧……”
　　“怎么了，赛鲁玖？”
　　谦吾发现赛鲁玖的脸色不好，便走了过来。
　　“不，什么都没有哟~”
　　“是吗……我不知道你有什么心事，不过跟大伙一起玩的话肯定会觉得释然的。雪菜说想要玩沙滩排球。”
　　“我要玩！听起来很有趣不是吗！”
　　赛鲁玖虚张声势地叫道。
　　“悲哀的家伙……”看着他的背影，彩离自言自语道。
　　
　　
　　沙滩排球告一段落之后，谦吾把从旅馆里借来的遮阳伞和沙滩床搭了起来。借着阳伞遮挡炫目的日光，谦吾一脸忧郁地躺到了沙滩床上。这幅光景实在是太过和平太过爽朗了，反而让他觉得不安起来。
　　“呼……”
　　自己明明是为了让世界变得和平一点才选择成为战士的，在格里克斯工作久了之后反而觉得和平的状态才是异常的，真是不可思议。
　　在松懈下来之前，必须想办法打起精神来。
　　“谦吾。”
　　伴随着唰唰的沙响，穿着性感泳装的七湖走了过来。她左右两手各拿一个果汁杯。
　　“我拿饮料来了哦！”
　　“哦……”
　　“可乐行吧？关岛的饮料不但便宜，量也超大的呢！”
　　谦吾不经意间瞥了一眼七湖的脚下。那里有一条被海浪冲上岸的海参，而七湖却完全没有注意到。不详的预感油然而生。
　　“呜啊！“
　　预感应验了。七湖一脚踩在了海参上，便立刻歇斯底里般地大叫起来，猛地摔倒在地。冰冷的可乐就这样全部倒在了谦吾身上。
　　“呜哇！”
　　虽然沙滩上很温暖，但皮肤被冰冷的液体直接淋到还是令人无法忍受。谦吾不禁发出了悲鸣。
　　“对、对不起！”
　　七湖抓起挂在沙滩床上的毛巾擦拭谦吾的身体。两人的身体自然而然地贴在了一起。
　　“啊……”
　　“呜……”
　　七湖的胸部碰到了谦吾的胸板，两者间只隔离一层薄薄的泳衣。那种柔软中又蕴藏着弹性的触感令谦吾不知所措。
　　“身体，不擦干可不行呀……”
　　七湖拿着毛巾的手毫无顾忌地在谦吾身上游走着，几乎要触到下半身，谦吾忍不住向后仰去。
　　不知不觉间，雪菜已经走到了近处，她俯视着两人这副德行。
　　“对面有冲澡的地方，去那里就好了，谦吾。”
　　“雪、雪菜……！”
　　“哼……”七湖露出警戒的神色，紧紧地抱着谦吾。就像小猫找到了中意的玩具一样，用双手缠着谦吾的身体不放，并向雪菜投去挑战的视线。
　　谦吾全身上下都渗出了冷汗——积极也得有个限度吧！
　　“布施小姐为什么要一直黏在谦吾身边……”
　　雪菜将两手抱在一起，叉开脚像仁王一样站着。虽然她脸上挂着清爽的表情，但嘴角却在微微抽动。
　　“明明都不肯搭理我们这些做队友的人。”
　　“我和谦吾是……在同一屋檐下共枕而眠的死党！虽然是在游戏里……”
　　七湖的话令雪菜受到了强烈的冲击。
　　“共、共枕而眠……！？”
　　“雪菜！别误会啊！都说是游戏里的事了！”
　　谦吾连忙叫道。
　　“好了好了，到此为止！”
　　彩离也凑了过来。她把七湖从谦吾身上拽了下来，又抓过了雪菜的手。
　　“贾尼斯小姐买了椰子，我们来玩切西瓜吧！啊，不对……来玩切椰子吧！”
　　“但是……”
　　七湖露出无法释然的表情。
　　“好啦好啦，赶快赶快！”
　　彩离抓着七湖和雪菜，硬是把她们给带走了。
　　“得救了……”
　　谦吾总算安下心来叹了口气。就在这时，赛鲁玖带着一副欲哭无泪的表情走了过来。
　　“谦吾————！”
　　“怎、怎么啦？”
　　“GAL玩多了，脑子都烂掉了么！”
　　“咦？为什么……”
　　“总而言之，你要是不够坚定的话，这种僵局是打不破的呐！留心点呐！”
　　“虽然不是很明白你的意思……我知道了。”
　　谦吾虽然对GAL很在行，却拿活生生的女孩子一点办法都没有。被人示以如此强烈的好意还是有生以来第一回。谦吾虽然觉得心头痒痒的，却不明白这种情绪的真面目——
　　（见鬼……到底是怎么回事？）
　　
　　
　　六人玩了个尽兴之后，决定在海滩上的露天咖啡店吃午饭。在能看到海景的地方摆上桌子，再在桌子上摆满美式风情的料理。海外旅行的不可思议之处，便在于总是莫名其妙地犯饿，给人一种吃多少都不够的错觉。
　　“大白天就吃美洲大螯虾也太奢侈了吧！”
　　看见桌上摆着的料理，雪菜半发呆地喊出了声。
　　“……价格，不会很高吗？”
　　彩离担心地问道。
　　“反正全部经费都是格里克斯买的单，不用在意啦~”
　　赛鲁玖这么说这，狠狠地咬一口大虾。
　　谦吾第一个塞进嘴里的也是大螯虾。
　　箱烤美洲大螯虾。虾壳里塞满了鲜嫩的虾肉，在柠檬汁和蒜末的衬托之下更是到了绝妙的境地。另外还有新鲜的牡蛎。烤起来吃也好，炸起来吃也罢。在关岛，吃牡蛎的时候都会附上洋菝葜*酱，这种组合也别有一番风味。因为是露天咖啡厅，所以能够在享受美食的同时感受到阳光的照耀和海风的吹拂。大海就近在眼前，这也令料理的美味加分不少。
　　<注*：洋菝葜，百合科蔓生落叶灌木。含有菝葜苷，可用作利尿、发汗的生药。原产中南美洲。>
　　吃完饭后，六人换回了各自的衣服。在谦吾的提案下，他们决定到伊戈地区一游。
　　从图蒙到伊戈车程只有十五分钟。车子交由贾尼斯来驾驶。随然谦吾、赛鲁玖和彩离都会开车，但是高中生在海外无证驾驶要是给警察发现了的话，就百口莫辩了。所以交给持有国际驾照的贾尼斯才是万全之策。
　　“呐……那个伊戈地区有什么东西吗？”
　　“我觉得，既然好不容易来一趟关岛，只游个泳也未免太浪费了。”
　　谦吾说道。
　　关岛北部的伊戈地区，在那里，设有南太平洋战死者的慰灵公园。
　　
　　
　　“关岛的原住民是查莫罗人。最先将查莫罗人的关岛划作殖民地的是鼎盛时期的西班牙。”
　　谦吾像是谙熟历史的导游一样做着解说。
　　“一八九八年，美国与西班牙爆发了战争。战争的结果是，关岛成了美国的领地。然后在太平洋战争时期，还曾成为过日本的领土，是预防本土轰炸的绝对防御圈的一部分。”
　　“我没记错的话，在太平洋战争时期攻击关岛的是日本海军第十八航空队。另外还有陆军南海支队和海军第五特别陆战队。”赛鲁玖说道。“以美国海军和海军陆战队为对手，实施了登陆作战，三天就占领了关岛呐。”
　　“到底还是在那个时代活过的赛鲁玖清楚啊。”
　　“那时候我在正在欧洲到处转战，不过也关注过太平洋的战况。”
　　听到谦吾和赛鲁玖的对话，不知内情的贾尼斯和七湖都瞪圆了眼睛。
　　六人从车上下来，走进了南太平洋战死者慰灵公园。
　　他们抬头仰望着高一百五十米的白色慰灵碑。
　　慰灵碑的外观很不可思议，看起来像是巨人的手掌相合在一起。
　　沿着公园入口附近的坡道走下去，在树林里可以看到好些个洞窟。
　　又木山战斗司令部遗址。
　　“到后来，战况开始对日军不利之后，美军在关岛施行了再登陆作战。二万二千日军和五万五千美军展开了殊死搏斗，结果九成以上的日军战死。最后，守备队指挥官小畑中将带着仅剩的几十人在这里自我了断了。”
　　与图蒙的繁华街道和沙滩不同，园内到处流动着肃然的气息，仿佛还能听到从森林另一头传来的枪声。
　　“我没有肯定‘那场战争’的意思，像我这样的小鬼头也没有自以为是地阐述战争的意义和价值的资格。”
　　谦吾看着远处说道。
　　“……但是，了解一下发生过什么事也不是挺好的吗。去了解，去思考。这个关岛，并不只有华丽的观光地，还留有一段战争与和平的历史。”
　　谦吾合起双手，闭上双眼。愿被卷入战争死去的平民，以及在这个岛上战死的各国士兵，都能够得以安息。
　　
　　
　　3
　　——喧嚣的白昼过后，关岛迎来了夜幕时分。
　　雪菜待在女生们的大房间里摆着将棋残局。她直直地坐在椅子上，一只手拿着将棋的问题集。桌子上摆着附有磁石的小型将棋棋盘以及棋子，对她来说，所谓的携带游戏机就是这样能够折叠起来带在身上的将棋。
　　彩离则横躺在床上，用脚趾头摆弄着遥控想要找到有趣的电视节目。彩离的脚很不老实，据她本人说，为了用好恐鸟性GENEZ，她针对法兰西踢拳、巴西战舞、跆拳道等重视踢技的武术进行了特训，所以才落下这个毛病。 但谦吾和赛鲁玖都认为“只是单纯的好动”。
　　“怎么说好呢，虽然白天的时候是玩得很开心啦，但旅行时的夜晚还真是无聊啊……”
　　大概是没找到什么好节目，彩离叹着气如此说道。
　　“我觉得这种程度还算不上无聊，大概是因为在山旮旯里长大的缘故吧。”
　　雪菜平静地说道。
　　“哦——真不愧是雪菜！”
　　彩离继续摆弄起遥控来。
　　“要是在下一个‘场所*’能回到日本就好了~”
　　“场所……彩离是大相扑的爱好者吗？”
　　“嗯，超喜欢！”
　　<注*：“場所”是相扑用语。在日本，职业相扑力士进行的公式战（根据其结果，对各选手进行实力评估并决定待遇）被称为“本場所”，公式战一年六回，分别被称为“初場所”、“春場所”、“夏場所”、“名古屋場所”、“秋場所”、“九州場所”。>
　　彩离掩饰不住自己的兴奋，鼻子“呼呼”地喷着气。
　　“啊，我也多少能够理解那种感觉……在乡下的时候经常和老人们一起看呢。”
　　“那么胖的男人浑身是汗地又打在一起……”
　　彩离一脸陶醉地扭动着身子。 
　　看到彩离的样子，雪菜稍稍不禁一颤。
　　“总觉得有点恶心……订正，我果然还是不理解那种感觉。”
　　“咦！！！”
　　“话说回来……”彩离试着转换话题。“谦吾在干什么呢……”
　　“在意的话，去问他不就好了吗？”
　　“啊，这倒也是。”
　　“说不定和布施小姐在一起哟，那孩子很积极哟。”
　　“谦吾总是护着她……”
　　“毕竟是这次作战的重要任务嘛。”
　　“哼……”
　　雪菜似乎无法接受，脸上露出了不悦的表情。真是一目了然啊——彩离不禁露出了微笑。
　　“——不用担心，我觉得谦吾是真心喜欢雪菜的。”
　　彩离小声说道。虽然很不甘心，但却是无可争辩的事实。
　　“嗯……？你刚才说什么？”
　　“什、什么都没有。”
　　因为只是咬着舌头嘀咕，这句随心说出口的丢人台词并没能传到雪菜耳中。彩离慌慌张张地重新摆弄起遥控器来，但却不小心按错了按钮，电视屏幕上出现了两个金发女性带着猥亵的表情纠缠在一起的画面。
　　“哇！不小心按到成人节目上去了！”
　　“笨蛋！快把它关掉！”
　　“这、这个是收费频道吧？”
　　雪菜和彩离都红透了脸，哇哇地大叫着。
　　
　　
　　另一方面，在男人们住的大房间里。
　　大迫正为了把GENEZ运进关岛的事到处奔走，而赛鲁玖则去泡澡了，现在屋子里只剩谦吾一个人。就在他考虑接下来要做什么的时候，听到了敲门声。
　　打开房门，站在那里的人是七湖。
　　“那个……”
　　七湖害羞地说道。
　　“我们稍微出去逛一会儿怎样？”
　　依旧是如此大胆的邀请，谦吾稍稍有些吃惊。
　　——在如此这般的夜晚里，孤男寡女。
　　“……要去哪里？”
　　“说到美国的话，肯定少不了商业街啦！我有些东西想买！”
　　“明白了，购物是吧。”
　　谦吾立马做好了准备。对他而言，七湖不但是这次作战的关键人物，更是不可多得的好朋友。要是让她一个人夜里在国外的街道上乱晃，说不定会被卷进什么麻烦里去，到时候不知道会被大迫如何教训。
　　两人一起来到走廊上，就在这时，他们与从房间里冲出来的雪菜碰了个正着。
　　“啊，雪菜。”
　　“谦吾……！”
　　“怎么了？突然从房间里冲出来，脸色还这么难看，房间里有什么东西吗？”
　　“彩离在房间里把收费频道给——”
　　欲语又止，雪菜连忙打起马虎眼来。
　　“什么都没有。稍微有些烦躁就出来散个步，你呢？”
　　“我们正打算去商业街购物。”
　　谦吾答道。
　　雪菜这才发现一旁的七湖，一瞬间“呜”地皱起了眉头。
　　“……我也要去。”
　　
　　
　　谦吾、七湖还有雪菜一行三人坐着出租车来到了商业街。
　　关岛商业街的规模相当大。近些年来，在日本，类似的复合商业设施也在逐渐增加。话虽如此，在规模上根本无法与关岛相提并论，原因之一便是占地面积的差距。
　　目的地是巨大商店街内的电玩店。
　　“屋子里没有能玩的游戏，实在是伤脑筋啊！”
　　七湖买了DS和PSP，当然，这也是由格里克斯的预算买单的。
　　他们顺便还在店里翻了翻只有在美国的商店里才能买到的游戏软件。这家店商品种类繁多，店内不但贴满了POP广告还放置了等身大人偶，展示台也很华丽，洋溢着生气。
　　“有好多见都没见过的游戏耶……”
　　七湖这么说着，拿起了电影《斯巴达300勇士》的游戏版。
　　“DS和PSP基本上没有区码限制*，有什么想买的游戏就买吧，比如说在日本不得上市的那种残酷过头的游戏。”
　　“这样啊~”
　　<注：指在碟片中附加区码，使碟片只能使用一定区域生产的播放器播放，目的是杜绝产品平行输出的问题，维护经销商权益。总而言之，是与我们天朝人生活没多大关系的概念。>
　　被游戏机和游戏包围着，七湖的眼神变得闪闪发光。看起来比白天在沙滩上玩耍时还有来的高兴。谦吾觉得自己和她很像。真没想到，这样的两人会在游戏里碰到一起，甚至还要为讨伐世界上的罪恶而通力合作。
　　“布施小姐真的很喜欢游戏啊。”
　　“嗯！因为不用走出家门就可以玩嘛！”
　　“不喜欢外头？”
　　“不喜欢。不过要是有不错的画展的话，我还是回去美术馆的……游戏以外，我最喜欢做的事就是绘画鉴赏。”
　　“原来如此。”
　　话说回来——谦吾叹了口气。到底是美国领土上的电玩店啊，XBOX360的展台比其它主机都要大上一号，游戏种类也很充实，实在是惊人。
　　“不愧是美国人的主机啊……”
　　“明明有很多好游戏，在日本却不怎么受人注目，真是太可惜了！”
　　“没错，太可惜了！”
　　果然，和七湖很容易聊得开。
　　不过——
　　“呜……”
　　另一方面，雪菜则是完全步入了未知的领域，看起来心情不是很好。谦吾意识到了这点，突然觉得很对不住雪菜。虽然曾经分开老长一段时间，但说到底是青梅竹马。可是谦吾就连雪菜擅长什么不擅长什么都说不出来。
　　“不用勉强自己……”
　　担心之余，谦吾对雪菜说道。
　　“我才没有勉强自己呢！”
　　雪菜逞强地说道。
　　“我不是想刁难你……”
　　“谦吾，我也要玩游戏！”
　　突然，雪菜充满气势地宣言道。
　　“咦——？”谦吾大吃一惊。
　　“普利兹（please）！”七湖向着店员用支离破碎的英语说道。“呃……请给我、爹死（DS）、和、撇死皮（PSP）！”
　　雪菜对七湖燃起了奇妙的对抗意识。
　　
　　
　　趁着雪菜还在收银台付账，七湖凑到了谦吾身边。
　　“嘿~岩清水小姐也要买吗？”
　　“嗯，为什么会突然想要玩呢……”
　　“谦吾又带着什么掌机吗？”
　　“啊，我总是带着这个。”
　　谦吾从口袋里掏出了那台初代GB给七湖看。
　　那台GB的表面被烤得焦黑，还留有像是被子弹擦过的痕迹。
　　“虽然破破烂烂的，但这家伙还动得起来哟。”
　　“那是……？”
　　“比如说非洲或者中东那些一直持续着内战的地区，就算是那些地方也有很多孩子。想想也是理所当然的事情。”
　　“……嗯。”
　　“就算在那些与死亡相伴的孩子们当中，日本的游戏也有着很高的人气。特别是便宜的携带游戏机。端着AK在战场上四处奔走的少年兵们即使在玩那些中古游戏时，也是两眼闪闪发光，开心得不得了——所以，我喜欢游戏。就算是在那种悲惨的战争当中，也能够给予人梦想与欢笑。”
　　谦吾垂下了眼帘，一边回想着过去的事情，一边说道。
　　在进格里克斯之前，他被自己的父亲扔进了人间地狱。
　　“总之，GB机很结实，都算得上是战场专用了。这架GB机是少年兵的朋友送给我的……包含了很多无可替代的回忆。”
　　“那个朋友也是……格里克斯的人吗？”
　　“不，是我进格里克斯之前的伙伴。不过已经死了。”
　　“啊……”
　　七湖露出了“糟糕了！”的表情。
　　“布施小姐……”
　　谦吾想要试着转变话题，但却被七湖打断了。
　　“别再叫‘布施小姐’了。”
　　“那……七湖同学。”
　　“嗯，感觉不错。”
　　
　　
　　4
　　“难得出来一趟，去看电影吧！”
　　既然是大型商业街，自然也拥有电影院。虽然整体的气氛与日本的复合电影院很相像，但面积却不在一个水平上。光是电影院的前厅就有小型游戏中心的规模，放映厅众多，有八部作品同时上映。
　　“时间还很充裕，我觉得没什么问题，雪菜呢？”
　　“在关岛的话，时代剧电影——应该是没有的吧。不过，为以后做准备，鉴赏一下最近的电影也并无不妥之处。”
　　并无不妥之处——面对这种措词，谦吾只能报以苦笑。明明只要说愿意腾时间出来不就好了吗（虽然这样的说法也很僵硬就是了）？雪菜实在太喜欢时代小说和时代剧，结果说起话来反而不像个年轻人。
　　买了票后，他们走进了放映厅。因为其它电影的放映时间都对不上，不得已之下，只能选了一部被评价为超血腥超残酷的作品。似乎讲的是大量的水虎鱼到处吃人的故事。谦吾和七湖都对恐怖片免疫，但没人知道除了时代剧以外什么都没看过的雪菜会有什么样的反应。
　　在坐到位子上之前，他们先买了可乐和爆米花。正如传言所说，美国的小杯相等于日本的中杯。
　　谦吾坐在了倒数第四排的位置上，右边是七湖，左边是雪菜。虽然这是称得上左拥右抱的幸福状态，但从两侧传来的奇妙压力令谦吾苦不堪言。
　　在短短的CM和预告片过后，电影开始了。
　　超乎想象的过激电影。
　　被夸张过头了凶恶食人鱼在一瞬间就把人啃成了肉片，名符其实的血流成河。要是在日本的电影院里放这种东西的话，运气不好说不定还会出现大量中途离席的观众呢。但是在座的美国人观众，无论男女老幼都爆笑不已。对国外的电影爱好者来说，过剩的暴力和尸体描写都只不过是噱头罢了。谦吾早就看惯了好莱坞的恐怖电影和动作电影，多少能够理解这种看着残酷景象发笑的心情。不过雪菜就——
　　“为什么……谦吾……为什么看起来跟真的一样啊！？”
　　她带着泫然欲泣的表情向谦吾求助。每当屏幕上出现比较震撼的镜头，她都会被吓得直打哆嗦。
　　“因为是最近的电影，所以CG之类的东西用得很频繁……”
　　“就最近的电影来说算是标准CG哟~”七湖说道。“挺有趣的画面不是吗？”
　　“呜……太逼真了……简直就像是真的发生过一样……呜啊啊啊！”
　　如果用RPG的术语来讲的话，雪菜这时的HP已经归零了，不，因为是精神性的打击，说不定说MP比较合适。总而言之，雪菜的眼眶里堆满了泪珠，两颊充血，身体扭作了一团。当电影达到高潮，也就是海水浴大虐杀的场景时，她终于“嗬——”地晕了过去。
　　“雪、雪菜……！？”
　　“怎么会，看电影竟然会晕倒！”七湖说道，与其说是惊讶，不如说是愣到了。
　　如此这般，电影鉴赏也只能先告个段落了。
　　
　　
　　坐出租车回到旅馆后，谦吾把七湖送回了房间。
　　雪菜则是被谦吾以传说中的“公主抱”姿势用两手抱着。
　　本来打算把她送到医院去，但脉象很正常，翻开眼睑检查后也没发现瞳孔有什么异常，休息一下大概就会恢复过来了吧。谦吾对战场急救颇有心得，对这种状况下的判断还是很有自信的。
　　“在电影还剩最后一点的时候跑出来……抱歉。”
　　“没关系啦，又不是谦吾的错。”
　　“下次补偿你。”
　　“嗯，很期待哟。今天谢谢你了……晚安！”
　　“啊，那明天见。”
　　和七湖告别之后，谦吾抱着雪菜向女生们的大房间走去。“……睡着的时候倒是跟过去一样啊……”看到雪菜的表情，谦吾自言自语道。
　　雪菜和谦吾是青梅竹马。他们两人身上都发生了巨大的变化。谦吾不再是那个被欺负的孩子，雪菜也不再是普通人了。此时此刻之所以会在这个地方，也是为了完成任务。
　　说实话，南丁格尔什么的根本无所谓，谦吾一点也不想让雪菜卷入到战火中去——
　　终于，雪菜“嗯……”地呻吟了一声，慢慢地睁开了眼睛醒了过来。
　　“哟，雪菜。太好了，终于醒来了吗。”
　　“这里是……？”
　　四处看了看之后，雪菜终于意识到自己正处于被“公主抱”的状态。她刷的一下红到了耳根，连忙用手捂住自己的脸。
　　“这、这种姿势……好丢人……”
　　“不管丢不丢人，你都晕过去了，也只能这样了吧？”
　　“已经没关系了！我可以自己走了！”
　　听雪菜这么说，谦吾便慢慢地把她放了下来。
　　虽然刚开始还有点摇晃，但雪菜很快取回了自己的步调。
　　谦吾与雪菜一起走进了女生的大房间。
　　然后，看到开着的电视里正在播放收费的成人影像，他们两人脸上马上浮起了“咦！？什么状况！？”的表情，面面相觑。
　　“不小心把遥控器踩坏了，怎么样也没办法把H的画面关掉。电视机的电源也找不到。我稍微出去旅行一下，请不要找我。”——桌上放着彩离的留言。
　　“……”
　　两人交换了一个眼神，做出了“当做没看到吧！”的决定。
　　“有、有点口渴了！”雪菜说道。
　　“去楼下喝点什么吧！”谦吾说道。
　　
　　
　　在旅馆大厅里的商店旁边有热带风情的茶座。旅客可以在商店里买了饮料后带进茶座里喝。谦吾买了加了木薯团子和炼乳的咖啡，和雪菜找了个双人座坐下了。
　　雪菜在芒果汁上插了吸管之后，“啾——”地喝了起来。谦吾的咖啡里因为加了木薯团子的缘故，吸管显得特别粗。大颗粒的木薯团子沉在咖啡下面，看起来就像鱼卵一样。
　　“……呐，谦吾。你是什么时候看是这种生活的？”
　　雪菜问道。
　　“这种生活？”
　　“转战于世界各地的生活。之前被绑到威尔特海姆公国是我第一次出国。之后又马上去了上海，算上这次，加入你们的队伍后我已经出国三次了。照这样的频率下去，不消半个月就可以走个十来个国家了。”
　　“如果把那些只经过机场的国家也算上的话……我大概是没去过的国家比较少吧。格里克斯的任务，基本上是不可能在日本国内解决的。”
　　“以观光为目的的旅行呢？”
　　“这么一说，几乎没有呢……又是游泳又是看电影的，还真是好久没这么玩过了。”
　　“电影……”
　　一想到自己刚才失神昏倒的惨状，雪菜便一脸汗颜地抱紧了头。
　　“呜，我真是没用……”
　　“不用在意。都怪我选了那种电影……”
　　“呜……”
　　“虽然我倒是很尽兴呢，那部电影。”
　　听谦吾这么一说，雪菜不禁“呯”地皱了皱眉头。
　　“谦吾……果然还是觉得和喜好相投的人聊天比较开心对吧？”
　　“那是当然的啰。”
　　“跟没什么共同爱好的人说话，很无聊吗？”
　　“没那回事哟。”
　　谦吾答道。
　　“爱好就是爱好，仅此而已。我觉得所谓的人际关系是更重要的东西。”
　　“重要的……东西？”
　　“真诚与体谅。与拥有这两者的人说话的话，肯定说什么都会觉得有趣。”
　　谦吾微笑着说道。
　　这正是谦吾死正直的优点所在，雪菜不禁如此想到。
　　真诚与体谅，这年头很少有人会把这种词汇一本正经地挂在嘴边了。但谦吾却会直视着对方，毫不做作地开诚布公。在这点上，倒是跟小时候那个懦弱、老被人欺负的谦吾一样，一点变化也没有。
　　——糟了，心跳得好快！
　　雪菜为了掩饰自己的害羞，像是故意的一样“咕噜咕噜”地大声吸着果汁。
　　“话说回来。”
　　谦吾说着把一个纸袋递给雪菜。
　　“差点把这个忘在电影院里了。”
　　“你把它带回来了啊……谢谢。顺便问一句，这东西要怎么玩？”
　　“你买了什么游戏软件？”
　　“呃……”
　　雪菜虽然想要回答，但愣了半响还是什么都没说出口。
　　谦吾露出了“不会吧……”的表情。
　　“原来如此！想要玩游戏的话，还先得买游戏软件啊！”
　　雪菜这时候才发现自己在基本中的基本上产生了认识性的偏差。
　　“回日本以后借你一些吧。”
　　谦吾苦笑着，雪菜也跟着笑了起来。
　　
　　
　　两人把饮料收拾好了之后，离开了茶座。
　　在回放的途中，他们路过了旅馆里的礼品商店。
　　“稍微看一下好吗？”
　　雪菜开口问道。
　　“当然。”
　　谦吾爽快地答应了。
　　店里的架子上摆满了各类小饰品，像是当地神灵形象的布带、贝壳制的发饰、豪华的珍珠项链还有用椰子做成的各种小玩意。为了吸引日本游客，不少少商品上还写着日语。
　　他们两人就这样在店里看了一会儿，突然，雪菜在一个商品前停下了脚步。那是一只胖胖的猫咪布偶，身上穿着波利尼西亚舞者的衣服。雪菜盯着玩偶，像小孩子一样两眼闪闪发光。
　　“雪菜喜欢这样的？”
　　“可爱的东西，来者不拒哦！”
　　雪菜的兴趣基本上都跟老人差不多，像这样对可爱的东西有所反应的样子，在谦吾看来还挺新鲜的。
　　“糟糕，钱不够……再多换点钱就好了。”
　　看着钱包里头，雪菜很不甘心地说道。
　　“那么……”
　　钱由我来出吧——正当谦吾想这么说的时候，他们两人的手机同时收到了邮件。
　　是大迫发来的。
　　“作战的准备已经就绪，到旅馆前集合。”
　　
　　
　　——同样的邮件也被发送到了彩离和赛鲁玖的手机里。
　　
　　
　　5
　　IT综合企业，威尔托斯。
　　以一己之力造就这个公司的男人——莱恩?M?约翰逊。
　　莱恩正为了亲自指挥某个计划而来到了非洲。
　　此时此刻，他正呆在巨大的威尔托斯非洲分社的小型火器试射室里。
　　莱恩一头颇长的金发，身材微胖，下巴上长满了胡渣。身上总是很邋遢地穿着格子花纹衬衫，就连和美国总统会餐的时候也没有系过领带。虽然当年还在上麻省理工大学的时候还戴着眼镜，但五年前通过LASIK*手术成功地恢复了视力。
　　<注*：LASIK是一种透过雷射改变眼角膜的弧度，以改善视力的手术。可矫正近视、远视、散光等屈光不正，最高可矫正的度数受制于患者的角膜厚度，一般最高可矫正的近视度数达-12D（1200度）。>
　　莱恩正站在有小型体育馆般大小的小型火器试射室里享受着设计的乐趣。虽然没有受过专门的训练，但子弹也常打在移动着的枪靶上，水平还不错。他扣下了扳机，又一个枪靶被打得粉碎。
　　这时，一个男人走了过来。
　　威尔托斯私设警备公司的王牌，吉加?罗茨。
　　吉加是个要人抬头才能看到脸的巨汉。身高近三米，体重二百五十公斤，一看就知道不是好惹的。总之——他不是个普通人。
　　“消解压力的最佳途径果然是Plinking啊！”
　　莱恩注意到了吉加，说道。
　　所谓Plinking，指的是休闲射击。
　　“在电影和电视剧里不是经常出现吗？”
　　莱恩继续说道。吉加则是默默地听着。
　　“对幸福来说，最重要的不是钱而是爱，这样的主题。失去了财宝却得到了更珍贵的东西啦，虽然贫穷却很幸福的家族啦、虽然很困苦但心灵却很富足的时代啦，诸如此类的迂腐的故事……我最讨厌的就是那种假惺惺的玩意了。没有钱的话，生活中的一切都会崩塌掉。要是没有钱人类也能幸福地生存下去的话，我的母亲干嘛还要因为失业沉溺在麻药里头，最后还拿霰弹枪爆了我父亲的头？”
　　“……那些‘枪靶’是哪来的？”
　　吉加用毫无起伏的声音问道。
　　“当然是‘买来的’咯~有钱能使鬼推磨。所谓的幸福正是没钱便无缘的东西。就算是人，也是能用钱买的。”
　　方才莱恩所射击的枪靶，全都是活生生的人类。哭叫着求饶的中年男女被SIG`SG550自动步枪的枪弹击中。血肉横飞，恸哭不止。地上已经堆了二十具以上的尸体。
　　“这是从某国政府那里买来的流民。本来是用从上海买来的‘黑孩子’做靶的，不过被格里克斯坏了好事。哦。对了对了。说到格里克斯……那个作战准备得怎么样了？”
　　 “很顺利，应该能像计划好的那样把那群家伙给解决掉。”
　　“竟然和ICPO联手，格里克斯那群混蛋……”
　　莱恩咬牙切齿地嘀咕着，给手里的步枪换上弹夹，继续对着那些会动的“枪靶”进行射击。身下的“枪靶”还有三百个左右。
　　“民间军事公司竟然还想假扮正义使者，恬不知耻也要有个限度！”
　　“我们这边也跟巴比伦?梅德森定了契约呢。”
　　“那家公司倒是不错，只要肯给钱，他们什么都会去做。”