　　------------------------------------------------------作品名：『GENEZ』（ジーンズ）作者：深見真
　　插画：mebae
　　翻译：syqdisver
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn 
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请勿无授权转载，转载请保留以上信息
　　------------------------------------------------------
　　[[IMG,33353533be4560c5836196244ef1b8aa,621,800,189858]]
　　
　　[[IMG,85e6925dcf5d13b1ac72cd27c9b93946,555,800,84001]]
　　
　　[[IMG,43735ef0af207aac9d57fd81cfacb153,555,800,117549]]
　　
　　[[IMG,e1e5983c637701eb73af8b52abdf604e,553,800,114676]]
　　
　　[[IMG,3f299289ee74f71e566986952a383bfa,557,800,97827]]
　　
　　[[IMG,3d4a8a5f581517be1d6caec11929a59a,544,800,43329]]
　　
　　
　　
　　
　　序幕
　　
　　“雪亲也差不多习惯这个学校了吧？”
　　说话的人是特进班的女生堤彩离。
　　这里是海神学园的地下泳池，无论什么季节都能够享受游泳的乐趣。
　　彩离一头茶色短发，身材高挑，有些浓的眉毛给人一种活泼的感觉。身体柔软紧致，正是勤于锻炼的证明。她身上穿着学校指定的黑色泳装，全身上下洋溢着健康的魅力。
　　“雪亲？”
　　“对，‘雪菜同学’的叫法太拗口了，雪亲——于是我就想到了这个昵称！”
　　“驳回。”
　　“咦~”
　　“下次要是在那样叫的话……”
　　“……再那样叫的话？”
　　“我就挠彩离的痒痒。咔嚓咔嚓。我可是听说过的哦，彩离的腋下是命门，要是哪里被欺负了的话就毫无还手之力了。”
　　“小的明白了！再也不敢那样叫了！”
　　彩离面色铁青地向雪菜敬了一礼。看来是真的很怕被人挠痒。
　　岩清水雪菜是一个以美丽而细长的手脚为特征的少女。五官端正，散发着凛然之气的美貌总是引人注目。比起彩离，她泳装下的胸部的要更缺乏生存空间。
　　今天，好罕见地上了普通的游泳课。
　　虽然也是关于水中战斗的教学，但并不是抢滩登陆那种麻烦的课程。今天只需要一个劲地游，偶尔用计时器计计时，最后再来个接力赛就好了。自雪菜进入特进班以来，这么悠哉的课程还是第一碰到。
　　正如彩离所言，雪菜已经基本上习惯了在这个学园的生活。
　　战斗、战术专家的育成部门——特进班。
　　虽说是习惯了，但雪菜还是一副普通高中生的模样，无法很好地融入到课程当中去。
　　“喂！雪菜和彩离在吗？”
　　这个泳池里只有女生。男生们正在参加野外生存料理术的实习。但是，有一个男生就这么穿着制服若无其事地走了进来。女生们马上炸开了花，甚至还有人拔出了护身用的手枪。
　　那个男生是雪菜和彩离的同伴。
　　赛鲁玖?德拉古雷斯克。
　　赛鲁玖虽然是个帅气的白人青年，但不知道是在哪里学的日语，是个半调子的关西腔。
　　一头浓密的金发，鲜明的五官，青白色的皮肤再加上一双深蓝色的眼眸，全身上下都散发出贵族般的气息。他嘴边总是挂着一抹冷笑，仿佛把别人都当成傻瓜似的。
　　“淫兽赛鲁玖来啦！”
　　女生中的某个人悲鸣道。赛鲁玖喜欢沾花惹草的习性在特进班可是出了名的。
　　“谁是淫兽啊！这般风度翩翩的美男子上哪儿找去呐？你们傻了么！”
　　赛鲁玖一边愤愤不平地抱怨着，便走到了雪菜她们身边。
　　“真是的，失礼的家伙呐！”
　　“怎么了，赛鲁玖？”
　　“哦，你们两位。有工作哦，工作。谦吾这家伙要跟人动手了，需要后援，所以叫我们也赶快赶到现场去呐。”
　　“谦吾他……！”
　　这么说来，这几天他确实请了假。即使雪菜询问老师也只得到了“他正在执行任务。精神很好所以不用担心，到时候会跟你说明情况的。”的回答。
　　“话说回来……现场在哪里？”
　　彩离问道。
　　“海外，中国呐！”
　　
　　
　　*
　　——中国、上海。
　　在这座全亚洲屈指可数的大都市里，最繁华的地方要数徐汇区了。虽然随着贫富差距现象的扩大，上海的一些区域正在逐渐贫民窟化，但在徐汇区，大企业的高楼大厦只增不减，看不到半点颓势。
　　一个年轻的日本商人来到了徐汇区，他造访了位于徐家汇站边上的“上海国际出口汽车贸易公司”总公司大楼。“出口”这个词就是中文里的“輸出*”，“汽车”就是“自動車*”。也就是说，这个公司是国际级的汽车制造商。
　　<注*：就像文中说的，“輸出”就是日语中的“出口”，“自動車”就是“汽车”。这里为了明确文意所以就这么放着，不然句子会变得很怪。>
　　即使是在这个设有微软和肯德基的中国分部、就算被称为中国的曼哈顿亦不为过的地区里，上海国际出口汽车贸易公司的公司大楼也显得格外醒目。高七十层，建筑物的表面被强化玻璃和白色人工大理石嵌板所包覆，可谓白壁之城。
　　通过大门进入大楼之后，展现在眼前的是剧院一般的前厅。这座大厅足足有五层楼之高，巨大的立柱整齐有序地排列着。为了方便移动，还设置了四座自动扶梯和三十二架电梯。
　　在柜台确认了预约之后，那个日本青年走进了电梯。
　　在地下五层下了电梯后，发现已经有一个中国人男性等在那里了。
　　“久等了，鄙人赵明。”
　　“你好，我是古贺五郎。”
　　“此行的目的是要确认我们公司的‘特别产品’，对吧？”
　　
　　
　　“是的，请多指教。”
　　日本人青年——古贺——鼻梁上挂着眼镜。五官精悍，眼中散发着食肉动物般的光芒。宽阔的肩膀，匀称的身材，令人联想到了古代斯巴达的战士。他身上穿着名牌西装，右手提着小型的公文箱，左手则抱着一束鲜花。
　　名叫赵明的男人也是一身西服。用动物去比喻的话，就是有纯种谱系的猎犬。从他那用发蜡精心打理的发型就能看出他为达成目的不择手段的性格。
　　在赵明的带领下，古贺走进了上海国际出口汽车贸易公司的地下五楼。与富丽堂皇的大厅截然不同，这个地方给人一种地下监狱的感觉。
　　“我听说古贺先生是日本某个大型医疗器械制造商的雇员，是吧？”
　　“正是如此。为了某个目的，我们需要你们的‘特别商品’。”
　　“但是……虽然欧美人都说‘东洋人的脸看起来都很孩子气’，但就算在身为中国人的我看来，古贺先生看起来也是相当的年轻啊。简直就像是高中生一样，完全看不出是留过学的精英阶层。”
　　赵明说道。
　　古贺只好还以苦笑。
　　“这张娃娃脸一直都是我自卑的地方啊。”
　　“还有，那副黑色的粗框眼镜不太适合你，劝你还是换掉比较好。”赵明接着说道。“你的五官很精悍，体格也是不胖不瘦相当理想。要是换上一副细框眼镜的话肯定会好看很多。”
　　“感谢你的意见，我会考虑的。”
　　顺带一句，他们两人是用英语交谈的。
　　赵明在走廊的尽头停下了脚步。眼前是一扇厚重的铁门，门的左右两边各站着一个警备员。他们都穿着战术背心，肩上挂着自动步枪，一副全副武装的派头。
　　“就在这里。”
　　“为了确认没有武器和窃听器，我们要先搜身。”
　　话音刚落，两个警备员就向古贺快走了过来。
　　警备员先对古贺左手上拿着的鲜花产生了怀疑。
　　“这束花是？”
　　“是礼物。我想鲜花可以用来装点赵明先生的办公室。”
　　“很不凑巧，我的办公室在地下，没有窗户也找不到摆花的地方。很抱歉，我们得把它给扔掉。”
　　“请吧……反正不是什么贵重的东西。”
　　警备员随便检查了一下花束，就把它丢进了旁边休息室的垃圾箱里。接着他们又检查了古贺的小型手提箱，里面放着几十捆钞票，大概有几亿日元的分量。
　　上衣的内侧不用说，就连屁股后头的口袋和袖子里头也都被翻了个遍。
　　“搜完了，设么都没有。”
　　“很好。”赵明向着警备员点了点头，有向古贺微微地低下了头。“这还真是……失礼了。因为有传言说国际刑警组织（ICPO）和人权组织正在到处打听关于我们副业的事情。我们也大意不得。”
　　“没关系，慎重挑选买家是必须的。”
　　“那么，我再针对我们公司的副业——‘特别商品’做一下说明吧。”赵明用事务性的口吻说道。“在我们中华人民共和国，有一项限制人口的政策。听说过吗？”
　　“听说过。”古贺推了推眼镜，点头说道。“在日本被多被称做‘一子政策’。正式的计划性生产政策。虽然偶有例外，但原则上一个女性只能生一个孩子。这是为了抑制中国爆发性人口增长才制定的政策。”
　　“正是如此，满分的答案。”
　　赵明这么说着，用卡片钥匙打开了铁门。
　　古贺和赵明进入了地下室里的大仓库。
　　“……在一子政策的影响下，中国的人口和出生率正向着理想的数字回落，但同时也衍生出了各种各样的问题。其中一个就是黑孩子——‘黑色的孩童’的问题。”
　　库房里面摆着很多笼子。这些笼子都是用铁栅做成的，虽然造型简单但相当坚固。每个笼子里面都有几十个小孩子。这些笼子像集装箱一样堆在一起，数量大概在一百个左右。也就是说，这里正是堆放“商品”的仓库。
　　“这就是我们公司的特别产品——黑孩子。”
　　孩子们个个投来了胆怯的目光。
　　“因为一子政策的关系，如果生下了第二个孩子，那么只能在舍弃孩子和向政府隐瞒两者之间二选其一。还有人为了传宗接代，直到生出男孩为止不断地舍弃女婴。正因如此，这些孩子是没有户口的——换言之，一开始就被当做不存在的孩子渐渐增加了。他们就是黑孩子。”
　　 “……”
　　看到孩子们那求救般的目光，古贺的表情不禁扭曲了。
　　赵明继续说道。
　　“黑孩子不能接受学校教育和医疗，毕竟。他们在户籍上是‘不存在’的。这样的孩子作为人口贩卖的商品是再合适不过了。诱拐也好，杀掉也罢，做什么都没问题。在这里的‘商品’都是我们的社员诱拐或者花钱从他们父母那里买来的。当然，警察也不可能找到这些不存在的孩子。可以拿来做奴隶，也可以拿来做器官农场，还可以拿来做人体试验……男孩从一千五百美金起价，女孩则从一千美金起价。”
　　“哼……”
　　古贺叹了一口气，似乎在强忍着心中的怒气，但赵明并没有发现。
　　“我们跟政府高官有点交情，所以把这些孩子送出国不是问题。我们能通过安全的渠道把黑孩子送到世界的任何地方。”赵明露出了推销员式的媚笑。“——那么，接下来就是谈生意的时候了，古贺先生，贵公司预定要买多少呢？”
　　“全部。”
　　古贺用冰冷的声音说道。
　　“——啊？”
　　赵明瞪大了眼睛。
　　“我要把这里所有的孩子都救出去。”
　　“价格可是很高哦，不要紧吗？”
　　“钱不是问题。因为我一分钱都不打算付！”
　　“……什么！”
　　赵明察觉到了古贺的变化，连忙打了个响指。出入口的大门被打开，刚才进行搜身的两个警备员冲了进来。
　　全副武装的警备员架起枪口，对准了古贺。
　　距离只有四米左右，但古贺的表情依然十分冷静。
　　虽然被枪指着，但他别说是颤抖了，连眉毛都没动一下，冷汗也是一滴未出。
　　“让我们进入正题吧。赵明先生，你看漏了三件事情。”
　　古贺尖锐地说道。
　　“……是什么？”
　　“其一。你刚才跟我说这眼镜不适合我对吧？那是当然的，因为我平时根本就不戴眼镜。这个眼镜里面藏了超小型的摄像机，已经把刚才的对话全都记录下来了。这将会成为你们罪行的证据。”
　　古贺取下了眼镜，塞到了胸前的口袋里。
　　“其二。我不是古贺五郎。真正的古贺现在正在日本接受警察的侦讯。是我把他抓起来交到警察手里的。”
　　“那么，你到底是什么人？”
　　“我是格里克斯的大牙谦吾。”
　　
　　
　　古贺五郎——不，大牙谦吾像赵明投去了锐利的目光。
　　“格里克斯？最近的民间军事公司还喜欢玩扮警察的游戏吗？”
　　“我们受ICPO的委托前来寻找证据。结果很成功哟。”
　　在学园里对佣兵进行训练，并把他们派遣到全世界的战场上去。这就是民间军事公司——格里克斯。
　　他们不但进行治安维持活动，也充当贴身保镖，甚至也扮演特殊警察的角色。只要有报酬和大义，无论什么样的委托他们都会将其导向成功，可为新时代的民间军事公司。谦吾正是格里克斯引以为傲的精锐部队“Beavis&amp;Butt-Head”的王牌。
　　“‘结果很成功’？”赵明焦急地咋舌道。“只要把那眼镜抢过来处理掉就完事了吧？当然，还要把你杀掉。”
　　“听好了，你所看漏了的第三件事。”
　　谦吾举起右手伸出三根指头。
　　“刚才那束花，是经过巧妙伪装的塑胶炸药。我早料到了你们会把它扔进垃圾箱。顺带一提，还有两秒钟就要爆炸了。”
　　“——咦！？”
　　赵明和警备员反射性地转过身来愣在了原地。趁着敌人注意力被吸引的瞬间，谦吾一脚踏上前去缩短了与对方的距离。结果，花束并没有爆炸。
　　“喝！“
　　一个警备员的步枪被谦吾以掌底打落，另一个则挨了一记扫堂腿倒在了地上。
　　被夺去步枪的警备员立刻从战术背心里拔出了匕首。
　　谦吾躲过对方的匕首后，立即往对方腹部踢出一记中段踢。对方的呼吸一时间被打断了，动作变得十分迟钝。谦吾便趁机扭动对方的腕关节迫使对方松开匕首，接着又在喉咙处补上一记手刀令对方彻底气绝。
　　虽然倒在地上的警备员想要爬起来，但脸上又挨了谦吾一记右膝盖踢。一边流着鼻血一边滚了出去，再也没能站起身来。
　　见谦吾一瞬间就撂倒了两人，赵明呆若木鸡。
　　“花束没有爆炸……”
　　“那是为了让你们露出破绽才撒的谎，想到这么简单就上钩了。”
　　赵明并不是受过训练的士兵。谦吾轻轻一击就把他打晕了。
　　“……”
　　谦吾向铁笼里看去，黑孩子们发出了喧闹声，有好几个孩子向谦吾投去了敬畏神明一般的目光。谦吾打倒了警备员，孩子们便把他当作了救星。
　　“你们等一会儿，我马上回来！”
　　谦吾用中文向孩子们说道。仅凭谦吾一个人，想要确保这么多孩子的安全是不可能的。现在已经拿到了这伙人犯罪的证据，只要把这些证据带回去，与ICPO合作的中国人民武警就会冲进这座大楼，把孩子们都保护起来。
　　为了再确认到孩子之前不被对方怀疑，谦吾并没有携带无线电。在地下五层也收不到手机信号。谦吾从倒在地上的赵明身上拿走了卡片钥匙，又从警备员身上拿走了手枪。他拔出手枪的弹匣，将枪膛里的子弹退掉之后，又把枪装好塞到了皮带里。
　　谦吾顺着紧急通道回到了一楼，就在他想要刚走出大厅的时候，警报响了起来。大概是谁发现了昏倒的赵明等人吧。
　　很快闸门就落了下来，不仅是玄关的大门，所有的出口都被封死了。上海国际出口汽车贸易公司的普通雇员开始向着地下一层的紧急避难所移动，不一会儿大厅里就没几个人了。而谦吾则被二十个武装警备员包围了，不，与其说是警备员，倒不如说是特种部队。
　　“……”
　　谦吾一脸清爽地举起了双手，表示投降。
　　但是，警备队队长却“不用管，杀了他！”地下了命令。
　　二十个人一齐扣下了自动步枪的扳机。
　　枪声轰鸣，火花阵阵。
　　向着谦吾射去的子弹有将近一百发，但没有一发击中了目标。
　　“怎么回事……！？”
　　武装警备员的队长吓得脸色苍白。
　　谦吾周围出现了一圈静静燃烧着的炎壁，看起来像是幻影一般。大量的子弹在触及炎壁的一瞬间就被熔成了液体，滴落在地板上。
　　“好慢啊，赛鲁玖。”
　　“是你被人包围得太早啦！“
　　大楼的墙壁上被剜出了一个整齐的圆洞，那是被极高的热量溶出来的。一个穿着制服的外国人从那个洞里走了出来。
　　在第二次世界大战中，由犹太教的贤者所创造出来的战斗用新世代魔像——那正是，赛鲁玖?德拉古雷斯克。
　　赛鲁玖身为人工生命体，灵魂上不足的地方则由火妖精——莎拉曼德拉来补足。他即是无敌的魔像，又是火焰的精灵使，曾经周游于世界各地的战场之上。
　　赛鲁玖举起了右手，掌心里出现了一个排球大小的火球。那团火像是某种软体生物一样蠢蠢欲动着。
　　“没了GENEZ的谦吾根本就是个废柴呐！”
　　“你说什么，混蛋！”
　　“行啦行啦，接下来交给我就成啦~”
　　赛鲁玖将手上的火球向着武装警备队员掷去。
　　火球落在地上炸了开来，卷起的热风把好几个人吹到了空中。如果把赛鲁玖的火球换算成TNT炸药当量的话，至少也有三百克以上的威力。要是动真格的话，甚至能发挥出相当于数十千克当量的破坏力。
　　接着，头上窗户的玻璃碎了。
　　有什么人从五楼的通风口飞进了大厅。
　　是堤彩离，他身上正穿着被设计成动物形的金属全身铠——GENEZ。
　　彩离的GENEZ是蓝色的恐鸟型。
　　背上张开反的巨大翅膀以及脚上的利爪正是其特征。
　　这是依靠DNA电脑控制、全世界最先进的个人用防御兵装。
　　凭借搭载了最新式高能过氧化氢引擎的飞行组件，Butt-Head2——堤彩离获得了挣脱重力的能力。
　　从五楼的通风口上急速落下的彩离，凭借犀利的踢腿撂倒了两个武装警备员。剩下的人连忙将火力集中在了彩离身上，然而在GENEZ面前，这种程度的攻击根本就不痛不痒。除了火花什么都打不出来。
　　谦吾、赛鲁玖、彩离三人没花多少功夫就解决了所有的警备员。
　　
　　
　　谦吾等人与在现场的ICPO搜查官与中国人民武警一起离开了上海国际出口汽车贸易公司。孩子们全都就出来了。作为证据的眼镜也交给了ICPO。虽然不知道他们调查到了什么程度，但至少赵明是免不了判刑了，无论他贿赂过多少高官。
　　格里克斯的斯崔克装甲车正混在武警的装甲车和运输车里头上，等待着谦吾等人的归来。岩清水雪菜正抱着狙击枪，挂着一副闹别扭似的表情坐在车上。
　　她不但是谦吾的青梅竹马，还是学生佣兵里的新人——同时还是被称为南丁格尔、隐藏着不可思议力量的少女。
　　“我也想出点力！”
　　雪菜微微鼓着脸，说道。
　　“不行，要参加像今天这这样的作战，雪菜的训练还不够充分呢。”
　　谦吾摇了摇头。
　　“虽然雪菜是武术达人，但实战还没有天真到靠武术就能行得通的地步。” 
　　谦吾用冷淡的语气说道。
　　“呜……”
　　看到青梅竹马脸上与平时截然不同的表情，雪菜把心中的不满压了下来。
　　上了斯崔克装甲车之后，戴着套头式无线电的中年男人凑过来拍了拍谦吾和赛鲁玖的肩膀。“哟，辛苦啦辛苦啦！干得很棒！”这个男人一身皱巴巴的旧西服，领带也系得松松垮垮，下巴上满是胡渣。
　　他正是谦吾等人的班主任，大迫传次郎。
　　平时是历史教师，但真实身份却是格里克斯的步兵特殊强化白兵战小队——代号名Beavis&amp;Butt-Head——的指挥官。
　　“任务结束。‘Beavis&amp;Butt-Head’小队现在开始返回。”
　　大迫通过无线电向格里克斯本部报告道。