　　以前……不过已经是十年前的事情了，我每次想作奶油培根义大利面都会失败。
　　如今几乎可以断言不会失败了，伊织制作的奶油培根义大利面，完全就是我的作法。为什么能把那么简单后记
　　
　　
　　在冬季气温逐渐变得严寒的这个时期，各位是如何度过每一天呢？我是嬉野秋彦。
　　本次献给各位的是《我的她是战争妖精小诗篇》第一集，由于增加「小诗篇」三个字，或许应该有读者已经知道了，简单来说就是将Fami通官网「FBonline」连载的短篇收录成册。
　　所谓的短篇，无论如何都容易解释成外传，当成与主线剧情独立的分支剧情，不过我在本作品不太想写这种短篇，而是希望填补至今四集各章节的不足之处，并且随手加入一些只看正传会在没察觉的状况下忽略的重要情报，应该说我已经基于这种想法写出短篇了。
　　总之虽然有些画蛇添足，不过接下来会对本次收录的三部短篇，包含与至今主线剧情的时间顺序进行解说。
　　首先，第一篇《LeborCaointeach泣诉少女之书》，记得是二〇〇八年年底到〇九年年初，分两次在官网刊载的短篇。当时第二集刚上市（日本方面），所以官网也有制作本作品的特集，我依稀记得当年的这个时候，正为了赶上特集而努力写稿——
　　以时间点来说，刚好在第一集与第二集之间，就是伊织刚成为「鞘之主」（Lord），还没认识常叶与莉莉瓯妮的时期。
　　本次在收录成册时有重新校润，发现克莉丝的说话方式与现在若干不同，不禁令我苦笑。克莉丝如今的言行举止真的只像是小学低年级，不过当时的对话内容比较常用汉字，看起来似乎挺聪明的。
　　总觉得她随着集数忘记汉字怎么使用而逐渐变笨——如果以善意角度解释，也可以形容成「是多多运用片假名表现克莉丝的结巴语气！」……毕竟她还处于「美少女战士！」的年纪。
　　关于具体的剧情内容，各位在实际阅读这部短篇之后，会稍微接触到伊织家族成员之类的情报，把这些情报留在心里，或许会在看到后续剧情时惊呼出声，但我还没确定何时会写出这样的后续剧情就是了。
　　补充一点，虽然直到最后都没有机会阐明，但那名战争妖精（Warlike）的本名是玛迪莉娜。至于舞台会设定在北鎌仓，单纯只是因为我喜欢涩泽龙彦。
　　
　　
　　第二篇收录的《LeborGeancannah叙爱者之书》，是二〇〇九年初春到黄金周期间刊载于官网，以由良健二＆玛拉海朵为主角的作品。
　　这篇的时间轴设定在第一集之前，伊织快要升上高中的时期。以份量来看，在本次收录的三部短篇里像是主要章节（也为了将短篇集与正传区隔），所以本次封面的年龄层稍微拉高，由这两人担纲演出。
　　这是在第二集出版之后撰写而成，理所当然是小健与小玛登场之后的事情，连我自己都出乎意料喜欢上这对搭档，想说难得有这个机会就稍微增加角色深度，不只是两人的邂逅与健二的往事，还把菈·贝露的目的等各种要素写进去了（回想起来，健二与玛拉海朵原本部是只出现在第二集的炮灰配角）。
　　这篇也同样是相隔甚久重新校润，但是很神奇地，并没有克莉丝那种前后角色有所差异的状况，应该说在第二集登场的这两人，在这时候就已经完全定型了。
　　接下来这件事或许不重要，不过在至今登场的战争妖精们之中，单纯以食量来说，最会吃的是克莉丝或玛拉海朵。不过克莉丝身材娇小而且吃相豪迈（换个方式形容就是没教养），给人的印象或许比较强烈吧。
　　
　　
　　第三篇《LeborCermait甜言蜜语之书》，是为本书全新撰写的内容。各位读者看过就知道，这篇的时间轴位于第四集刚结束，伊织等人刚进入暑假的时期（进一步来说，第五集是紧接在这篇之后开始）。
　　官网在刊载玛拉海朵篇之后，刊载了露缇琪雅来到日本之前的插曲，照道理应该要收录这篇内容，但如果本书都是收录既有短篇，只剩下插图的附加价值，对读者来说实在是服务不周，何况露缇琪雅篇的份量过多，所以才会留封下一本短篇集，这次则是收录全新撰写的这部短篇。
　　在开会讨论新短篇题材的时候，责任编辑N先生主张要写药子＆艾可杜恩，不然就是常叶＆莉莉瓯妮，但我无论如何都想写山崎，我至今依然搞不懂当时为何会这么想，或许是中了孔明的陷阱吧，不过以结果来说，虽然是以山崎为主角，实际活跃的却是小常&amp;莉莉瓯。
　　山崎啊……嗯，其实我会在不同作品撰写名为山崎的角色。虽然只限于以现代日本为舞台的部分作品，但总是会出现山崎这个名字，立场设定为主角的好朋友，而且肯定会以某种型式嫉妒主角！
　　这部作品的山崎，虽然并不是伊织的好友，但因为伊织几乎没有朋友（真悲哀……），相对来说就成为交情最好的同班同学了。虽然很喜欢某部历史模拟游戏而且没什么戏分，但我个人非常欣赏这个角色。
　　一次就好，希望这样的山崎能得到女生青睐。或许我是受到这种念头推动而撰写的。
　　
　　
　　总之，以上是对各短篇进行简单的解说，后记篇幅也用得差不多了，所以请容我一如往常向各位致谢做为总结。
　　首先是绘制插图的フルーツパンチ小姐。本集我个人评价最高的插图，是莉莉瓯妮的口水。莉莉瓯看起来比克莉丝懂事，其实在这方面没什么定力，本次也感谢您的协助！
　　接下来是小健与小玛的救命恩人，责任编辑N先生，至今每次都受您照顾了。原本以为这次有一半以上都是收录既有的连载应该很轻松，实际上并非如此。下次我会努力早点完成！
　　再来是各位读者，非常感谢各位的捧场。今后的天气将越来越寒冷，请保重自己的身体，虽然有点早，不过请各位舒服过个好年。
　　后会有期！
　　嬉野秋彦
　　[[IMG,b0b9c0d1a23b7ce488664e8b6e340995,1347,1000,199167]]
　　