　　
　　[[IMG,36b1688bea077e50e9931d6fbb1c5b45,620,1000,120776]]欣赏这出萨里耶利歌剧的视线寒冷如冰。
　　朱红的双唇就这么不悦绷紧，不过只要是男性，光是想像朱唇绽放笑容的样子，应该就无法压抑内心勃然涌现的情绪了。
　　这名女性拥有一张过于端正的美貌，认识她的人只会称呼她为菈·贝露。
　　这个词在法文意味着「美女」。
　　不过少数更熟悉她的人，会称呼她LaBelleDameSansMercl。
　　「无情之美女」。
　　美丽无情的菈·贝露，包下整个贵族包厢，如今坐在沙发上凝视着舞台。她唤为约翰与济慈的两名黑衣俊美青年，以立正不动的姿势随侍两侧。
　　「女士。」
　　站在右侧的济慈，向菈·贝露打耳语。
　　「不错啊。」
　　美女的嘴角微微上扬。
　　「——萨里耶利看腻了，用来打发时间不是刚好吗？」
　　她话还没说完，某处就响起钟声。
　　嘹亮响彻剧场的女高音歌声消失，取而代之响起的阴郁钟声，眨眼之间将歌剧爱好者们聚集的空间染成永恒的暮色。
　　「————」
　　视界被暗红色支配，菈·贝露眯细眼睛张开双手。约翰与济慈恭敬牵起她的手轻吻手背，接着两名俊美青年静静沉入自己的影子里。
　　「帕西瓦尔！」
　　菈·贝露如此高呼并且起身，失去主人的两个影子里，随即弹出一对漆黑光泽的军刀。
　　『……近来可好……？』
　　舞台上的演员们、交响乐的演奏者们、以及满场的观众们，全如勾影般消失无踪。空荡荡的剧场空间里，响起诡异低沉的男性声音。
　　菈·贝露双手紧握军刀，再度放声询问。
　　「真稀奇，你居然会来义大利，到底有什么事？」
　　『……满身俗世尘埃的日子过久了，偶尔就会像这样——』
　　「就会像这样想看看我？这种廉价的客套话就免了。」
　　菈·贝露打断男性的话语轻哼一声。
　　「如果没什么特别的事情，就快点回威尔斯吧。质朴的你不适合米兰这种绚丽城市吧？」
　　『……你还是老样子……』
　　看不见身影的男性，似乎对菈·贝露这番冷漠话语露出苦笑。他的声音与一种明显是野兽呼吸的声音重合。
　　『你找到了吗……？』
　　「……找到什么？」
　　『……我们是『诗人』（Minstrel），但我们该吟诵的诗在哪里？我们撰写的『书』如今又在哪里……？』
　　「就算置之不理，也会有人找到的。」
　　『……我想也是，这是沿袭至今的法则……那么，如果我抢先发现了『书』，就在刊头记下我的名字吧……』
　　看不见身影的男性发出低沉的笑声。
　　『如果你什么事都不做，这样也好。光是存在于世间吟诗创作，我们就尽了自己的本分……不过以我的个性，光是如此会令我觉得无趣，这一点与赋闲悠哉的你不一样。』
　　「————」
　　男性话语透露嘲讽之意的刹那，菈·贝露挥下双手的军刀。刀尖射出撕裂空间的冲击风刀，粉碎剧场右手边高处看台的一角。宛如鸟巢箱的包厢梁柱纷纷崩塌，扬起一阵尘埃。
　　『……你真的一点都没变……不过我与『男爵』就是觉得你这一点可爱。』
　　「请不要把我当成黄毛姑娘看待。」
　　『那就别用这种尖锐的声音大呼小叫……要安抚我这只『宠物』挺辛苦的……』
　　男性的低沉笑声，伴随着动物的低吼声。
　　宛如在威吓敌人的这个声音，使得菈·贝露迅速扫视两侧，然而笼罩在黄昏的剧场，目前就只有菈·贝露一个人。
　　『……总之，就这样了。』
　　男性笑完之后轻声叹息。
　　『抱歉打扰到你小小的乐趣了。我不知道这是萨里耶利还是华格纳，但你就尽情放宽心好好欣赏吧……』
　　「帕西瓦尔，你给我站住！」
　　菈·贝露恍然抬起头，朝着宽敞天花板正中央的大型吊灯挥动军刀。
　　「————」
　　场中下起何其灿烂，极其奢华的水晶之雨。菈·贝露看到某种巨大漆黑的东西——拥有一双翅膀的影子，从天花板开出的大洞飞翔离去。
　　「……那个家伙，只把想说的话说完转身就走……」
　　『女士的拿手绝活被他抢去用了。』
　　菈·贝露不悦咂嘴时，右手的军刀宛如发笑般颤抖。
　　「济慈，你多嘴了。」
　　『失礼了。』
　　「……哼。」
　　菈·贝露听到那种钟声再度响起时，随意将双手的军刀扔下。冻结的暮色时间再度运作，历史悠久的剧场再度恢复华美的活力，
　　离开美女双手的军刀，被投射在地面的影子吸入，立刻再度化为黑衣青年现身。
　　「约翰。」
　　「有何吩咐？」
　　「叫什么名字来着？就是那个女孩——」
　　「您说玛拉海朵吗？」
　　「对，就是她。」
　　「那个女孩怎么了？」
　　「带着那个女孩出门吧……差不多得帮她找新的『鞘之主』（Lord）了。」
　　「要去哪里？」
　　菈·贝露没有回答这个问题。
　　只是露出无趣的表情，托腮凝视着舞台上的演员们。
　　即使是这样的侧脸，菈·贝露依然美丽无比。
　　※
　　初春的温湿雨水，混杂着酒精的味道。
　　时间已经是凌晨两点了。
　　五言六色的霓虹灯光朦胧渗入雨珠，化为叠影映在柏油路面。一男一女正以蹒跚的脚步走在路上。
　　来到只有计程车显眼的大马路时，男性将搂着女性腰部的手移开。
　　「智惠小姐，还好吗？」
　　「嗯……」
　　满脸通红的女性靠在男性身上，以额头抵住他的胸膛，看来似乎醉醺醺的。
　　「我还是应该开车过来的，这样就可以送智惠小姐回家，而且也能相处得久一点。」
　　「这样我会很高兴……但还是不用了。毕竟这样的话，要开车的健二就不能喝酒，而且被我家那口子看到会很麻烦。」
　　「这样确实很恐怖。」
　　男性——由良健二扬起嘴角浅浅一笑。
　　下雨的夜阑街头，一男一女依偎共撑一把伞的光景并不稀奇。
　　然而由良健二有所自觉，他们的关系远比世间的普通情侣危险，而且没有意义。
　　虽然有所自觉，却绝对不会显露于雷表。在上条智惠面前永保笑容，也是健二的「工作」之一。健二轻抚智惠的背，招了一辆计程车。
　　「智惠小姐，计程车来了，上车吧。」
　　「健二，对不起……我明天早上有事，所以非得回去……」
　　「没关系的。」
　　智惠不符年龄的撒娇语气，令健二露出苦笑。虽然平常没这么夸张，但智惠只要黄汤下肚几乎都会如此。
　　「啊，对了。」
　　智惠坐进计程车后座之后，健二就像是现在才想到，从自外套口袋取出一条细长的银链。
　　「——这个送给智惠小姐。」
　　「啊？」
　　「送这种便宜货给智惠小姐，我自己也觉得不太对，但我平常总是受到智惠小姐款待，总是收智惠小姐的礼物，所以想说偶尔要回个礼……」
　　「这种事用不着在意的……」
　　「不，我姑且也是个男人。」
　　「健二……」
　　「那么，路上小心。」
　　健二轻吻紧握银链的智惠，然后离开计程车。
　　「…………」
　　计程车行驶而去时，智惠一直隔着后车窗挥手示意。健二以笑容目送，直到计程车在路口转弯再也看不见，才握拳轻拭嘴角转过身去。
　　「……以刚才那种状况，终究不方便讨计程车钱吧。」
　　健二以手表确认现在的时间，叹了口气如此抱怨。比起搭乘深夜加成收费的计程车打瞌睡回家，找个地方打发三小时搭首班电车回家便宜多了。
　　如此心想走向车站的健二，注意到已经拉下铁门的服装店前面，有一名正在躲雨的少女。
　　年纪大约十四到十五岁。如果警察看到她，即使立刻带回警局管束也不奇怪。哥德造型加上大大的耳机很有特色，是一名无从挑剔的美少女。
　　这样的少女屈膝坐在店门口躲雨，从刚才就一直把玩着不知道有什么好玩的手机。偶尔会有男性向她搭话，但是少女完全不当一回事，就只是蹲坐在那里。
　　在服装店对面的速食店喝完热咖啡醒酒的健二，外带一份汉堡与饮料走出店门，撑伞走到少女的身边。
　　「你肚子应该饿了吧？」
　　「…………」
　　健二这番唐突的话语，使少女拾起头来。
　　「只要小朋友肚子饿，我一眼就看得出来。总之吃吧。」
　　健二硬是把汉堡袋塞给少女，并且露出笑容。
　　「……虽然不关我的事，但你要是在这里发呆，会被恶质的家伙盯上，到时候就是你会被吃掉喔？」
　　「…………」
　　少女应该不可能听不懂健二这番话的意思，但她目不转睛凝视着健二。她的视线笔直得令搭话的健二反而无所适从。
　　「……总之，好好过日子吧，我走了。」
　　健二轻咳一声，朝车站的方向走去。
　　「……虽然不是不够，但这样吃不饱……」
　　少女打开袋子确认内容物之后，以细微的声音朝离去的健二背影如此说着，却因为雨声干扰而没有传入健二耳中。
　　※
　　「由良健二——先生？」
　　忽然叫住自己的这个声音，使得健二落在地面的视线往上移。
　　走向车站的健二正前方，站着一名手撑黑伞的女性。
　　「……？」
　　像是干练女强人打扮的黑色双排扣套装加墨镜，留长到后背的头发是漂亮的银色——第一眼就看得出来，对方与附近的夜蝴蝶明显不同。
　　健二当然不认识她。
　　女性微微挪开墨镜看向健二。
　　「是由良健二先生……没错吧？」
　　「虽然这么说，但我对你毫无印象。」
　　「我想也是。」
　　「单方面被一个素昧平生的人认识，不是什么痛快的事情。」
　　「我明白。」
　　女性轻轻耸肩的下一瞬间，健二感受到心窝遭受沉重的冲击，整个人往后飞。
　　「唔——」
　　察觉到刚才是腹部忽然被猛踹的时候，健二已经站不起来了。剧痛使得他不只发不出声音，甚至无法正常呼吸，只能在湿透的柏油路面蜷曲身体。
　　「你，你……」
　　健二好不容易抬起头瞪向女性，然而这次他整个身体浮了起来。
　　女性绕到健二身后，随手拉起他的外套后领，将他扔到旁边暗巷深处。因为过于顺手而且一副若无其事的样子，健二直到向后撞进成堆的垃圾桶，才真正感受到自己被扔过来了。
　　「咕啊——」
　　埋没在垃圾堆的健二拚命挣扎想要起身，手脚却完全使不上力气。
　　「…………」
　　女性大致环视四周，确认没有惊动任何人之后，把手伸进套装内袋。
　　「……抱歉这么晚还打扰您，是在下。」
　　女性取出手机与某人连络，并且走向健二。
　　「夫人已经搭计程车回去了，在下和对方讲几句话随后就回去，详情到时再谈。」
　　女性简单结束通话，将手机收回怀里，踩住好不容易刚坐起上半身的健二胸口。
　　「由良健二先生。」
　　「咕，唔……」
　　女性逐渐往右脚使力，使得健二的身体再度沉入垃圾堆，健二喘不过气满脸通红。
　　「——我想你应该早就觉悟到要背负这种风险了。」
　　「什么，意思——」
　　「就是夫人的事情。——事到如今可不要继续装儍啊？」
　　女性硬是把健二拉起来，随手赏了他一个耳光。
　　看起来只是随手一挥的耳光，却有着连职业拳击手都惊讶的破坏力。
　　「！」
　　健二宛如挨了一记沉重的勾拳，当场凄惨转了半圈，改为迎面向下撞进垃圾堆。
　　血味在口中扩散开来，健二知道嘴唇已经破皮，臼齿也松动了。但是对于这股唐突的暴力，他已经失去反擎的力气。
　　女性拿出手帕，以夸张动作擦拭挥出耳光的手，俯视着健二。
　　「如果受到教训，请再也不要接近夫人。」
　　「……我对此没有意见。」
　　健二扭曲渗血的嘴唇，露出虚弱的笑容。
　　「不过是智惠小姐主动和我连络啊？这也是我的错？」
　　「由良先生应该知道那位女士已婚，明知如此还是继续私会，这样的你应该没有辩解的余地。关于你们在何时何地做过什么事，这边已经蒐集到充分的证据了。」
　　「想蒐集证据控告我吗……？」
　　好不容易翻身仰躺的健二，以颤抖的拳头擦拭嘴唇。
　　「——既然这样，我会告你伤害喔？」
　　「这边不希望落入这种僵局，当然也不打算提告。——总之，今晚就当成是警告吧。」
　　「警告……？」
　　女性在健二面前蹲下，拿出已经写好金额的支票，塞进无法动弹的健二胸前口袋。
　　「……这是当成分手费吗？」
　　「不，只是用来慰问不小心自己跌倒的你……看，你脸颊肿起来了。」
　　「不是分手费，而是和解费吗……」
　　「由良先生，要怎么解释是你的自由。」
　　女性轻敲健二胸口之后起身。
　　「——总之，只要你今后不再与夫人往来就没事，期待你做出明智的决定。以我个人的立场，我也不想多花力气专程到你家一趟。」
　　女性暗示自己已经掌握健二的住处，然后快步离去。
　　「…………」
　　雨水逐渐夺走健二的体温。
　　然而健二还无法起身。如今才涌上的醉意使得视线天旋地转，四肢也使不上力气。
　　不久之后，健二意识逐渐远离，再度趴倒在柏油路面。
　　在即将完全昏迷时，健二感觉某人来到身旁，但他无从确认。
　　※
　　
　　[[IMG,455cf8b21c0a2eab0a1270ad4b4719a0,624,1000,115673]]
　　好好吃喔。
　　哥哥，好好吃喔。
　　我第一次吃到汉堡。
　　薯条也好好吃喔。
　　就算没有妈妈，我只要有哥哥就好。
　　我宁愿没有妈妈。
　　来嘛，
　　哥哥也吃吧。
　　不然从刚才都是我在吃。
　　
　　
　　「不，哥哥不用了——」
　　健二因为自己这番异常清晰的梦话而清醒。
　　混浊的意识，宛如被轻微的头痛催促而迅速清晰。
　　与智惠道别，喝了一杯咖啡，正要前往车站的途中，被一名危险的女性叫住，然后——
　　确认记忆到此之后，健二做了一个深呼吸。
　　天色明亮泛白，似乎快要天亮了。雨已经停止，取而代之的是充斥四周的沁凉浓雾。
　　「不用什么？」
　　「唔哇！？」
　　忽然出现在眼前的少女脸部特写，令健二惊呼一声。
　　「因为您刚才一直重复着『我不用了』这番话啊？」
　　「…………」
　　健二就这么维持惊讶的表情整整十秒，才想起她是蹲坐在那间服装店前面的少女。
　　「那个……」
　　健二醒来的地点，是红砖步道设置的长椅上，而且健二是以少女的大腿为枕横躺着。
　　事到如今才察觉这一点的健二连忙起身。
　　「……这是怎么回事？」
　　「嗯？」
　　「记得我——」
　　健二抚摸被银发女性赏以沉重耳光的脸颊，却神奇地没有痛楚。轻抚破皮的嘴唇，也只有乾掉的血块零星掉落，别说痛楚，甚至没有红肿或伤痕。
　　「……咦？」
　　「怎么了？」
　　「没事……难道说，是你——？」
　　「嗯？」
　　对于健二含糊的询问，少女就只是露出甜美的笑容。
　　不知不觉醉意已经完全退了。健二整理凌乱的头发，看向少女露出苦笑。
　　「……虽然不太清楚，不过似乎受你照顾了。」
　　「我什么都没做。」
　　「美少女的大腿可没有那么廉价。——话说回来，你叫什么名字？」
　　「玛拉海朵。」
　　「啊？」
　　陌生的发音，使得健二不由得回问。
　　「玛拉海朵。」
　　「玛……玛拉海朵？」
　　「是的。」
　　「这名字……还真稀奇啊。」
　　「是吗？」
　　「我能不能叫你小玛？」
　　「可以。」
　　「这样啊。」
　　健二使劲从长椅起身，轻轻转动脑袋之后面向玛拉海朵。
　　「——我请你吃东西当作回礼吧。虽然这么说，这时间有营业的店也有限就是了。」
　　「我并没有照顾什么……不过，如果您要请我吃东西，那里就行了。」
　　玛拉海朵所指的，是健二数小时前买咖啡喝，全天候营业的速食店招牌。
　　「……那里就好？走几步路就有家庭餐厅啊？」
　　「那里就好。」
　　「既然小玛说那里就好，那我也没意见。」
　　即使健二不太能释怀，还是带着玛拉海朵进入店内。
　　平常时间非常拥挤的店内，在这个时段终究没什么人。只有几个明显刚下班的风尘女子，以及赶不上末班电车的学生，在店内趴在桌子上假寐。
　　健二从口袋取出棒棒糖含到嘴里，并且站到柜台前面。
　　「——所以，要吃什么？」
　　「漠堡就好。」
　　玛拉海朵指着价目表上最便宜的汉堡。
　　「这种汉堡——」
　　「吃这个就好？真的？」
　　「是的，总之请先给我十个。」
　　「——啊？」
　　玛拉海朵这句话，使得健二与打工青年同时愣住。
　　「……不行吗？」
　　「不不不，并不是不行——」
　　买这么多吃得完吗？健二原本想如此询问，但最后还是依照少女的要求点单了。他不想为汉堡这种小玩意斤斤计较，何况就算玛拉海朵没吃完，由健二吃掉就行了。幸好健二也不知为何非常饿。
　　「我要开动了。」
　　玛拉海朵一就座就向健二低头示意，然后立刻拿起汉堡。
　　绝对不是暴饮暴食，但玛拉海朵就这样静静地、毫不间断将汉堡送入肚子里，即使吃了三个五个，她的速度完全不减。
　　近距离目睹这一幕的健二，很快就理解「总之请先——」的意思了。依照这个速度，十个汉堡应该转眼之间就能解决。
　　「……所谓的大胃王辣妹？」
　　「啊？」
　　「没事……你还能再吃吧？再五个吃得下吗？」
　　「麻烦十个。」
　　「……OK。」
　　健二滚动嘴里的棒棒糖，然后再度走向柜台。
　　※
　　或许是醉意尚未消退，坐在沙发上的上条智惠神情明显不悦。她让身体紧贴椅背，皱眉按着自己的太阳穴。
　　「……智惠。」
　　经过漫长的沉默之后，上条慎太郎缓缓开口。
　　「……希望你可以稍微理解你自己的立场。」
　　「……立场？」
　　智惠叹气瞪向丈夫。慎太郎瞬间差点无法招架这双眼神的气势，在轻咳一声之后，从书斋桌子探出上半身继续说下去。
　　「你是我的妻子，上条家的媳妇……不是随处可见，能够自由耍任性的丫头。」
　　「我不是只为了传宗接代而跟你结婚。——何况你没有做过任何丈夫该做的事，如今没资格对我说这种话。你把工作看得比我重要吧？所以这样不就行了？我们都只是在做自己喜欢做的事情。」
　　「所以我说了，你也要理解到自己身为上条家一份子的立场——」
　　「立场立场，你担心的是你自己的立场吧？」
　　「唔……」
　　「夫人。」
　　慎太郎满脸通红说不出话，一直伫立在书斋明亮窗边的黑色双排扣套装女性代为开口了。
　　「请适可而止，别再说这种幼稚的话语了。」
　　「我从刚才就在想了……你是谁？」
　　智惠注视丈夫的视线移到女性身上。
　　「在下是娣儿多娜，受命担任夫人的随扈。」
　　「随扈？」
　　智惠交互看着恭敬行礼的女性以及自己的丈夫，讶异眯细眼睛。
　　「请放心，虽然在下看起来这样，不过精通各种格斗技与防身术。」
　　「没人在担心这种事……我的意思是我不需要随扈。」
　　「这可不行……在下必须避免害虫接近夫人。」
　　娣儿多娜说完打开一本小小的记事本。
　　「由良健二——」
　　「————」
　　娣儿多娜说出这个名字，使智惠反射性从沙发起身。
　　「……这是怎样？你想表达什么？」
　　「在下的职责是保护夫人不受害虫骚扰。」
　　「怎么这样……我没有拜托你做这种事吧！？」
　　「当然，因为在下的雇主不是夫人，是上条社长。」
　　「……！」
　　智惠以更加严厉的视线投向丈夫。
　　「与他无关吧？和至今一样只是玩玩吧！我和健二之间并没有——」
　　「对，至今都是如此。」
　　「啊……？」
　　「我啊，自认至今一直放任你进行你所说的玩乐行径。」
　　慎太郎深深叹口气轻声说着。
　　「……不过，这次似乎不会只以单纯坑玩做结吧？我对此实在无法忍受。连你如此袒护那名青年的行径，我都嫉妒得无以复加。」
　　「你——」
　　娣儿多娜打断智惠的话语冷淡告知。
　　「在下已经把这边的意思转达给由良健二了。」
　　「！什么时候！？几时的事情？」
　　「昨晚。夫人与由良健二分开之后，由在下亲自转达。」
　　「难道——难道说，你对健二！？」
　　「您说呢？」
　　「你——」
　　娣儿多娜语带玄机的态度，令智惠睁大眼睛，眼眶开始湿润，随即化为泪珠滑落脸颊。
　　「你对健二……做了过分的事情吧！？你做了吧！」
　　「在下不敢，只是和他当面谈过而已。」
　　「骗人！」
　　「听您断定这是谎言，在下深感遗憾。」
　　智惠从刚才闹脾气的态度转为压抑声音啜泣，但娣儿多娜依然以平静的语气如此告知，面不改色的态度令人生恨。
　　「——希望夫人理解一件事，夫人与由良健二的关系，在世间一般人的眼中叫做外遇。夫人该不会没有这样的自觉吧？」
　　「这……」
　　「换句话说，社长有权利控告夫人与由良健二。」
　　「居然说控告，这也太夸张了——」
　　「这是有妇之夫拥有的正当权利，没什么夸张不夸张的……而且要是告上法院，由良健二连百分之一的胜算都没有。」
　　娣儿多娜把夹在记事本的几张照片，放在智惠面前的矮桌上。每张照片都是智惠与健二以夜晚都市为背景亲密同行的样子，大概是意指外遇的证据要多少有多少吧。
　　泪水湿透脸颊的智惠，拿起照片就立刻猛撕。
　　娣儿多娜面不改色看着照片撕毁成为纸屑，并且继续开口。
　　「……社长当然不打算将夫人的外遇行为告上法院，社长只是想与失人重新建立『夫妻』关系。为此必须先让夫人与那名青年分开，将您身边的环境清理干净。」
　　娣儿多娜进行说明的时候，智惠宛如癫痫发作的孩子，把宣告不贞事实的这些证据撕成粉碎洒到四周。
　　至今一直由娣儿多娜代为发言的慎太郎，终于拍打桌面起身了。
　　「智惠！你到底有什么不满！？老实说，我也可以用合法手段让那个青年步上毁灭啊？我看在你的面子没这么做，只希望你能跟他分手，回到我身边就好，你还有什么好抱怨的？」
　　「你太无聊了！」
　　智惠扔下照片的残骸，哭着进逼到丈夫面前。
　　「——满脑子只有工作，完全不知道其他娱乐的你，以一个男人来说毫无乐趣可言！和健二在一起开心太多了，而且他比你关心我太多了！」
　　「这是因为那小子是牛郎，你是能当摇钱树的好客人！稍微想想就会懂吧！」
　　「少罗唆！不要大呼小叫！把工作当老婆的人，没资格嚣张对我说教！」
　　「智惠……！」
　　妻子的偏激话语，令慎太郎高举右手，但娣儿多娜迅速制止，他的手终究没有打向智惠。
　　慎太郎甩掉娣儿多娜的手，愤怒背对妻子。
　　「……总之，我不打算和你离婚，我要你离开那个青年。如果你无论如何都不愿意，我会让他受到某种制裁主动收手。」
　　「制裁是指——」
　　「会不会是社会公理能接受的制裁，我就不知道了……这部分要看你怎么做。」
　　「怎么这样……太过分了吧！」
　　「并不过分。」
　　这次是慎太郎冷淡驳斥智惠的话语。
　　「……说真的，你还想讲这种幼稚的话语多久？原本你也同罪啊，你们和我，哪一边才是受害者？要是你连这都不懂，就去向岳父岳母哭诉，请他们介绍优秀律师谘询。但如果是正常的律师，打从一开始就不会接这种案件吧。」
　　「……！」
　　智惠将拳头紧握到肤色变成惨白，瞪着丈夫的背好一阵子，最后不发一语转身离开书斋。
　　房门用力关上之后，娣儿多娜朝门口一瞥，向慎太郎问道：
　　
　　[[IMG,016ace194caec0569e6aadc01af27270,597,1000,112776]]
　　「……您意下如何？」
　　「如我刚才所说……我不打算和智惠离婚。」
　　「在下不太能理解，夫人那边的家系如此重要？」
　　「这也是原因之一……但我不想和智惠离婚的原因不只如此，只不过她应该认为我是重视面子问题吧。」
　　「您至今依然爱着夫人？」
　　「当然。」
　　慎太郎如此断言之后，有些不好意思搔了搔鼻头。
　　「……老大不小的男人讲这种话应该很丢脸，但我不想放手。可以的话，我甚至想亲手修理那个忘记叫什么名字的家伙。」
　　「如果社长希望如此，在下也可以这样安排。」
　　「不，不用了，我不希望事情继续闹大，而且要是这么做，只会让智惠的态度更加强硬。这方面我希望尽量以和平方式让他们分开。」
　　「在下认为这不成问题。」
　　娣儿多娜将记事本收回怀里如此说着。
　　「那名青年理解现实的程度远超过夫人，对方应该会主动慢慢保持距离。」
　　「但愿如此。」
　　慎太郎凝视窗外叹气。
　　「智惠就拜托你了……总之别再让她见到那个青年了，不然我会无法自制。」
　　「在下明白了。」
　　娣儿多娜深深向慎太郎行礼致意，追着智惠离开书斋。
　　当事人并没有亲口证实。
　　※
　　不过，玛拉海朵深夜独自在街头躲雨，问她来自哪里也不肯回答，从这些线索推测她是离家出走的女孩应该不会错。
　　稍微冷静思考就会发现，把这样的少女带回自己家——即使考量到玛拉海朵的年龄——并不是明智之举。
　　但是由良健二莫名无法放任玛拉海朵不管，加上玛拉海朵似乎也不想分开，不禁就带回自己住处了。
　　「……话说回来，这是第一次。」
　　不问单身或已婚，健二至今与许多女性来往，但这次是第一次带人回家。
　　「怎么了？」
　　「不、没事。」
　　「是吗……虽然没什么关系，不过这个家很不错。」
　　「谢了，房屋仲介听到肯定会很高兴。」
　　玛拉海朵有点脱线的这番话，使得健二轻声一笑，从口袋摸出钥匙。
　　「——不过，也只有外表看起来不错，里头真的像是战争状态。」
　　健二为她进行这种心理建设之后打开门锁。虽说至今没人来过，但健二有自觉到自己家与世间住家相比有些不同。
　　「打扰了。」
　　跟着健二进屋的玛拉海朵，一副很稀奇的模样频频张望四周。
　　「很杀风景吧？」
　　健二取出口中的棒棒糖苦笑。
　　健二住处还算新而且整洁，不过讲难听点确实杀风景，几乎感觉不到生活的气息。
　　只有用来烧开水的厨房，依然像是样品屋一样亮晶晶的，要是角落没有放置大垃圾袋，甚至会误以为这里还没有人住过。
　　以独居来说有点过大的起居室，以一张大床垫代替床铺，再来就只有电视与廉价衣柜，除此之外没有像样的家俱，因此原本就很大的房间看起来更加空荡。
　　住在这里的健二自己都有这种感觉，首度来访的玛拉海朵应该更不用说。
　　少女伫立在起居室正中央呆呆环视四周，健二拿了一块坐垫邀她坐下。
　　「怎么样？我说的没错吧？」
　　「我不认为杀风景……比想像中干净。」
　　「我意外爱干净。」
　　健二从冰箱取出与啤酒一起冰的姜汁汽水，放在方形托盘端到玛控海朵面前。这间起居室连一张小矮桌都没有。
　　健二打开电视当作背景音乐，然后走向浴室。
　　「不用客气尽量喝，我换个衣服。」
　　「好的。」
　　听到玛拉海朵率直的回应，健二压抑笑声走到浴室前面的洗脸台洗脸。
　　「呼～……」
　　健二以冷水洗脸，将酒精的余韵完全拭去，脱下各处沾着泥巴的脏外套与上衣。
　　「……果然有垃圾的臭味。」
　　大约在十小时之前，自己确实被那个女人狠狠修理了一顿，却完全没在身上留下痕迹。应该被打到破皮的嘴唇，如今看起来也毫无伤痕，而且当然不会痛。
　　「…………」
　　脱掉扔在一旁的外套胸前口袋，隐约露出一张七位数的支票。是那名银发女性临走时塞给他的。
　　换句话说，那一幕果然不是梦境或幻境。
　　健二换上晾在浴室的T恤与牛仔裤，然后靠在洗脸台。
　　虽然各方面无法释然，但是此时再怎么思考，事态也不会有所进展，健二有其他更应该先思考的事情。
　　「请问～」
　　健二心不在焉仰望天花板时，玛拉海朵从起居室探出头来。
　　「我想请教一件事。」
　　「嗯？什么事？」
　　「健二先生的家人呢？」
　　「不在这里。」
　　「是外出旅行了？」
　　「怎么可能。」
　　健二苦笑回到起居室，坐上床垫打开姜汁汽水。
　　「我从小学的时候，就是在社福设施长大……知道是什么意思吧？」
　　「是，大致知道。」
　　「该说是被父母抛弃还是扔着不管……总之发生了一些事情，我直到国中都住在社福设施，之后才一个人住。」
　　「这样啊。」
　　健二若无其事回答，玛拉海朵也平淡地予以回应。
　　一般人听到健二聊起身世，总是会投以相当同情的眼神，但是健二非常讨厌承受这种怜悯的目光。因为健二从小就知道，这种视线反应着对方「还好自己不是这种际遇」的安心想法。
　　然而玛拉海朵的态度完全没有这种成分，健二对此反而感到舒适。
　　「——但你为什么会问这个？」
　　「健二先生刚才说梦话的时候，有说到『哥哥不用了』，所以想说您或许有哥哥。」
　　「————」
　　健二的身体瞬间僵硬，姜汁汽水的瓶口就这么停在嘴边。
　　「……我说过这种话？」
　　「是的。」
　　「这样啊——」
　　「您没有哥哥吧？」
　　「没有……我说的哥哥就是我自己。我以前有个妹妹。」
　　「妹妹？」
　　「但她现在不在了。」
　　健二把没喝完的姜汁汽水套上瓶盖，希望就此打住话题而起身。
　　就像是算准这个时机，健二刚放到充电座的手机响了。
　　「…………」
　　健二打算接电话，却在看到液晶萤幕时再度僵住。
　　「健二先生？」
　　「……不，没事。」
　　健二在玛拉海朵诧异的表情驱使之下接电话。
　　「——喂？」
　　『健二！？』
　　智惠焦急的声音，使得健二背对玛拉海朵露出苦笑。
　　「怎么了吗？今天这么早就打电话来。」
　　『还问我怎么了——』
　　听得出电话另一头的智惠咽气说不出话。
　　应该是从丈夫口中得知银发女性对健二不利，才会担心打电话连络吧。
　　『可是……那个人对健二——』
　　「啊啊，没什么大不了的……只是稍微被威胁罢了。」
　　『真的？真的没事？』
　　「嗯，并没有受到医院的照顾，而且我是好好地走回家的。」
　　『太好了……』
　　听到智惠松一口气，健二再度苦笑。虽然很高兴她如此关心，但现在她应该先担心两人的关系曝光才对。或许正因为她是骄纵长大的千金小姐，才没能想到这么多吧。
　　健二思考这种事情时，智惠不知道想到什么忽然提议。
　　『健二，现在能见个面吗？』
　　「啊？现在——吗？」
　　『早上我和那口子吵架离家，现在人在外面。而且昨天造成健二困扰，我想道个歉——』
　　「用不着道歉就是了。」
　　健二以智惠听不到的音量叹息，并看了玛拉诲朵一眼。不知为何，在少女面前和智惠交谈，会让健二隐约有种愧疚之意。
　　「……那么见面再谈吧。」
　　约定傍晚见面而结束通话的健二，将手机放回充电座，躺在床垫仰望天花板。
　　「——我说小玛。」
　　「是。」
　　「小玛有什么打算？」
　　「『有什么打算』是什么意思？」
　　「没有啦，我差不多该出门了，但你要留在家里等我回来吗？你无处可去吧？」
　　玛拉海朵怎么看都尚未成年。擒不好还是正在接受义务教育的年纪。这样的少女在深夜无处可去，心不在焉独自在店家门口躲雨，想当然是基于某些难言之隐。
　　即使如此，健二很神奇地不想就这样赶走玛拉海朵。并不是基于男性的非分之想，只是很在意这名少女，不忍心撒手不管。
　　玛拉海朵没有回答，反而提出询问。
　　「……是工作吗？」
　　「工作？」
　　「您要出门工作？」
　　「要说工作——确实是工作吧……虽然不太值得自豪，但我是单飞的外派男公关。」
　　「嗯……」
　　玛拉海朵给了一个无心又含糊的回应，不知道她是否听得懂。不过看她再度环视屋内的动作，或许是因而明白健二为何会住在不像他能负担的这种住家。
　　「刚才的电话就是客人打来的，昨晚那一位。」
　　「您接下来要去见那个人？」
　　「她说她想见我……不过，是时候收手了。」
　　健二松开缠在后脑杓的双手起身。
　　「——从对方老公的立场来看，自己的太太迷恋固定的外派男公关，比起到男公关店玩还要恶质许多。几乎等于是婚外情。」
　　「是这样吗？」
　　「慢着，就是这样吧？……你真的懂吗？」
　　「应该……」
　　「……该怎么说呢……」
　　有点与世间常识脱轨的玛拉海朵，使得健二颇感纳闷，但饱还是从衣柜拿出一件简朴的牛仔外套。
　　「——算了，总之我要出门。」
　　「我该怎么做？」
　　「应该说，小玛想怎么做？」
　　「…………」
　　玛拉海朵没有回答，但健二也没有催促她回答。
　　「——总之，要是无处可去，你就尽管待在这里吧。」
　　「可以吗？」
　　「嗯。肚子饿就随便拿冰箱的东西吃，想离开也可以自己离开，门会自动上锁。」
　　「好的，谢谢您。」
　　「那我走了。」
　　少女很有礼貌低头道谢，健二留下她，穿上鞋子离开住处。
　　「……说不定回家一看，值钱的东西全都不见了。」
　　健二不由得自言自语，叹气摇了摇头。
　　即使万一真的发生这种事，健二应该也不会后悔。
　　清晨止息的雨，在健二走进咖啡厅没多久后就再度下了起来。即将进入黄昏时分的天空，笼罩着富含水气的云层而极为阴暗。
　　※
　　由良健二隔着玻璃对由灰染黑的柏油路面一瞥，沿着新艺术风格的螺旋阶梯走到楼上。
　　这里距离车站有一段路程，而且要在这种天气出门也令人沉郁，所以店里客人并不多。健二走到二楼之后，注意到他的客人，只有坐在窗边座位的上条智惠。
　　智惠察觉到健二抵达，露出纯真的笑容挥手致意。
　　都已经老大不小了——使用这种说法不太好听，但是对于三十出头的女性来说，这样的笑容实在太纯真了。
　　「昨天感谢你的款待。」
　　健二就座，就如此低头道谢。
　　「这种事没什么的。」
　　大概是亲眼确认健二平安而总算松一口气，智惠毫不在意他人的眼光，在桌面握住健二的手。健二昨晚送给智惠，戴在她身上有点廉价的那条银链，在她纤细的手腕闪闪发亮。
　　「——不提这个，对不起，我家那口子做出那种莫名的举动。」
　　「不，这就……」
　　同样站在男人的立场，健二能够理解智惠丈夫采取这样的衍动。
　　智惠的丈夫出自名门，二十多岁就参与家族企业的经营，也就是所谓工作至上，使得智惠总是被冷落。智惠之所以总是在外面挥霍玩乐不肯待在家里，肯定是对丈夫只顾事业不顾家庭的做法表达抗议。
　　即使如此，也不构成妻子可以在外面花心的理由。
　　智惠大概连这种基本的事情都不懂吧。
　　女服务生送上咖啡离开之后，智惠低声询问。
　　「你说没有受伤……不过真的没事吗？不是因为在意我的感受而逞强吗？」
　　「嗯，没事。」
　　曾经昏迷一次，醒来时伤口与瘀青都消失了——健二终究不能如此坦白，只能含糊点头。
　　「——我才要问，智惠小姐那边没事吗？你丈夫似乎全都知道了。」
　　「没事。」
　　智惠至今担心健二的表情，瞬间切换成骄纵女性的表情。
　　「——那个人有能耐指使别人，但如果只有自己一个人就一事无成，那种胆小鬼绝对不可能对我动手。」
　　「那么，智惠小姐没有遭受到暴力或虐待之类的过分行径吧？」
　　「没有。」
　　「这样啊，那太好了。」
　　「一点都不好。——就算没有家暴，每天依然像是身处地狱，我快无聊到死了。」
　　智惠将奶精加入杯里，搅拌着咖啡开始抱怨。
　　「我在那个人的心目中，只是谈生意的聚会场合必备的装饰布偶，他满脑子只有工作工作工作，大概觉得只要随便买点东西送我就能摆平吧？真～是一个无聊的男人。」
　　「这样的评语……好毒啊。」
　　智惠对丈夫这番抱怨与恶言，健二表面上微笑以对，内心却对于智惠任性的藉口感到烦闷。基于男公关的立场，健二的举止总是站在智惠这一边，然而即使如此，智惠在当事人不在场的状况单方面严词批判，让人听起来相当不是滋味。
　　智惠紧握着皱成一团的手帕，神经质地以指尖叩着玻璃桌面，看着窗外唐突说道：
　　「——决定了，我要和那个人离婚。」
　　「啊？」
　　「我说，我要和那个人离婚。」
　　「离婚？」
　　「没错……为什么我至今没这么做？既然不喜欢，分开不就行了？」
　　「智惠小姐——」
　　智惠脱口而出的这番话令健二蹙眉。然而眢惠没有察觉健二板着脸，就这样迳自说下去。
　　「我差不多想和那个人离婚一吐怨气了。而且这样就可以经常和健二见面。」
　　「那个……智惠小姐。」
　　「怎么了？」
　　「你和丈夫离婚之后要怎么办？」
　　「什么意思？」
　　「和丈夫离婚，就表示你会回到娘家，不过智惠小姐的家长容许这种事吗？」
　　「？」
　　智惠对于健二这番话感到诧异。
　　听说智惠家也拥有雄厚的资产，与她下嫁的上条家，从上一代就有着密切的事业合作关系。简单来说，智惠与现任丈夫的姻缘，是让两家关系更加密切的策略婚姻。
　　拥有这层意义的婚姻，应该不会因为智惠与男公关有了等同于出轨的玩乐行径，并且一厢情愿说出离婚的念头就单方面解除。健二这样的局外人都明白这个道理，智惠却没能想到，代表她果然是不知世事的千金小姐。
　　健二喝着凉透的咖啡冷静低语。
　　「以这种状况，只有丈夫那边可以主动诉请离婚。——不过你丈夫不打算离婚吧？昨晚来找我的那名女性就是这么说的。」
　　「这……不过，只要拜托高明的律师……」
　　「高明的律师更不会接受。我认为没有律师愿意接下毫无胜算的委托。」
　　「你说毫无胜算——」
　　「怎么看都是智惠小姐有错。换句话说要是真的离婚，基于智惠小姐——应该说基于智惠小姐与我的立场，非得支付赡养费给智惠小姐的丈夫，因为出轨的人是你。」
　　「出轨！？这样很奇怪吧！」
　　智惠紧捏手帕的手，失去血色微微颤抖。
　　「……我明白智惠小姐想说什么。」
　　健二不是法律专家，不知道友谊关系与出轨关系的严密界线在哪里。不过健二基于个人原则，坚持不会跨越最后那道防线。
　　在与智惠来往的过程中，当然会经常一起用餐饮酒，或者是手挽着手走在夜晚街道，然而从来没有同床过。
　　只不过现在没有任何手段能证明这件事，而且即使可以证明，智惠依然完全处于不利的立场。即使丈夫不顾家，既然是为了维持婚姻生活不可或缺的劳动代价，罪状就比妻子的脱轨行径来得轻。
　　智惠脸色苍白，健二则是以漫不经心的态度把玩手机。
　　「如果可以选择离婚，你丈夫随时能以有利于自己的条件诉请离婚，因为事实上，妻子确实不做家事，与年轻男人产生婚外情。——但是你丈夫不打算动用这张底牌，应该是判断对于自己与智惠小姐双方家族来说，维持两人的婚姻是最好的做法吧？」
　　「我不知道家里是怎么想的！我不是道具！」
　　「我也明白这一点。」
　　健二朝着歇斯底里大喊的智惠冷淡一瞥，然后继续说道：
　　「……既然这样，最初为什么要结婚？」
　　「——啊？」
　　「如果智惠小姐真的不愿意，肯定能拒绝这段姻缘。无论是离家出走或是何种手段，只要智惠小姐展现觉悟给父母看，就不需要与自己不喜欢的对象结婚吧？不过智惠没有这么做，而是在结婚申请书上签名。稍微思考就知道这是策略婚姻，智惠小姐却还是以自己的意愿答应了……事到如今就算说你不知道两家之间的关系，我觉得也说不过去。」
　　「健二——」
　　智惠呆呆凝视着健二，眼神就像是看到难以置信的事物。
　　「……你怎么了？你果然在为昨天的事情生气？」
　　「不，我没生气。」
　　「可是——今天的健二怪怪的……一点都不温柔。」
　　「智惠小姐，只展露温柔的一面，很难说是为了对方好。」
　　健二从外套口袋取出的不是棒棒糖而是香烟，他就这么叼起烟点燃。久违的烟有着强烈苦味，令他不由得差点呛到。
　　「要是智惠小姐想离婚，应该会从此潦倒。和解并不是一两个月能结束的事情，如果和解不顺利可能会闹上法院，即使能够胜诉而离婚，也会与娘家断绝往来，为了支付丈夫赡养费而背负庞大债务——你在这之后有什么打算？」
　　「所以说，才要和健二一起——」
　　「……或许你忘了，但我是男公关啊？」
　　健二明知周围客人会听见，还是清楚如此说着。
　　「男公关怎么可能会和没钱的女人打交道？」
　　「啊……？」
　　「智惠小姐每次都是穿戴着不同的高级名牌服装与包包和我见面吧？那全都是你丈夫赚钱买的吧？而且送我的手表与饰品也一样吧？有哪一项是用智惠小姐自己赚的钱？」
　　「这——」
　　健二也知道这是不可能的。婚前是老家，婚后是丈夫，智惠将他人的经济庇护视为理所当然，过着无拘无束的奢华生活。她连一般主妇会做的家事都没什么做，不可能会有工作经验。
　　「——軎欢挥霍，自己却没有经济能力，因为违抗家里的安排，所以无法期待得到支援，而且还得支付丈夫的赡养费……你觉得自己真的过得了这种生活？还是说，你认为今后由我养你就好？」
　　「这种事——我，我并没有这么想。」
　　「我想也是。与其说没有这么想，应该说智惠小姐想不到这方面的事情。」
　　不喜欢身上的衣服就买新的，餐点不合口味就点别的——智惠单纯是基于相同的感觉，认为与丈夫生活不顺遂只要离婚就好。智惠至今的人生大致如自己所愿，应该无法想像自己的任性会有行不通的一天。
　　「……无论如何，差不多到收手的时候了。」
　　「收手是指……啊？健二，难道你的意思是——要跟我分手？」
　　「智惠小姐，这不是分手不分手的问题，到头来我并不是智惠小姐的伴侣，只是当成一份『工作』饰演智惠小姐的男朋友……总之，即使除去现实的金钱考量，我也不打算在你丈夫发现之后，继续与智惠小姐来往。」
　　「————」
　　健二接连说出这些话，智惠已经从椅子起身，眼眶湿润并且哑口无言。或许没察觉到其他客人的视线投向这里，她的嘴唇微微颤抖，一副随时会哭出来的表情。
　　健二把烧掉半根的烟塞进烟灰缸，从智惠身上移开视线喝光咖啡。
　　「……因为基本上，我讨厌年纪比我大的女人。」
　　健二轻声补充这一点的瞬间，响起清脆的撞击声。
　　「骗人……你骗人——！」
　　智惠拍打桌面弄倒水杯。
　　健二心不在焉看着静静扩散的水从桌边滴落，缓缓弄湿自己牛仔裤的膝盖部分，然后叹出长长的一口气起身。
　　「——你丈夫派那个凶神恶煞的银发女人来找我，就代表他如此深爱智惠小姐。既然这样，就应该在这位丈夫真的抛弃你之前，好好思考真正重视你的人是谁吧？智惠小姐，老实说，年过三十还满嘴梦想很丢脸的，又不是女高中生。」
　　健二从牛仔裤口袋拿出几张皱皱的纸钞，放在自己所喝的咖啡杯下面。
　　至今健二与智惠前往咖啡厅或餐厅，从来没有自己付过帐，因为智惠总是会请客。健二刻意在今天的这时候出钱，是要表达诀别的意愿，代表着两人至今的关系已经结束。
　　「……真的要好好珍惜家人才行。」
　　健二留下这番话就快步离开了。
　　感觉得到智惠的视线从背后刺过来，但健二绝不回头。
　　「……下得真大。」
　　从刚才下起的雨依然没停，两势也增强了。最近一直都是不像春天的寒冷日子。
　　健二仰望染成灰色的沉重天空，原本打算一鼓作气跑到车站，却发现玛拉海朵撑着伞伫立在对街餐厅的门口。
　　「小玛……」
　　「工作结束了吗？」
　　玛拉海朵露出甜美的笑容走过来，健二诧异问道：
　　「你怎么知道我在这里？」
　　「无论健二先生距离我多远，我都知道您在哪里。」
　　「……听起来真帅气，好像漫画的台词。」
　　少女露出暗藏玄机的微笑，健二摸摸她的头跟着笑了。
　　
　　
　　一名女性隔着窗户俯瞰两个年轻人同撑一把伞离去，脸颊激动得颤抖。
　　「……！」
　　留在咖啡厅二楼的上条智惠甚至忘了坐下，指甲用力刮着玻璃，凝视健二他们在雨中街道离去的背影，紧紧咬住的嘴唇似乎微微渗出血丝。
　　「夫人，差不多该清醒了吧？」
　　无惧一切的女性声音，介入这个笼罩着诡异沉默的空间。
　　智惠反射性转过身来，身穿英挺黑色双排扣套装的银发美女，朝她恭敬低头致意。
　　「——嘴里讲得那么得意忘形，却稍微威胁一下就立刻打退堂鼓，而且还像那样让年轻女孩陪伴在身旁，那种小伙子不值得您如此着迷吧？」
　　「————」
　　娣儿多娜让高跟鞋踩出清脆声响悠然接近，智惠则是柳眉倒竖瞪着她。
　　但智惠说不出话来。她不知道该如何回应娣儿多娜，只能再度将视线移回窗外，然而健二他们的身影已经从她的视界消失了。
　　「先生很担心夫人，只要夫人愿意就这样回去，先生表示一切都会既往不咎，也不会透露给夫人家里知道——」
　　「回去？要我回去？」
　　「……是的。」
　　说到一半被打断的娣儿多娜，维持着做作的浅浅笑容再度告知。
　　「请仔细想想，夫人至今能够为所欲为是托谁的福——不用说也知道，这是多亏夫人的双亲，如今则是基于先生的努力。」
　　「……讲得和他一模一样。」
　　「因为这是牛郎与小孩都明白的道理。」
　　娣儿多娜的这番话，被玻璃粉碎的尖锐声响盖过。
　　「客人！？」
　　听到这个声音的女服务生跑上楼察看，但智惠推开她愤然下楼。
　　智惠从桌面甩落的咖啡杯与水杯——以及从手腕扯断弃置的银链，化为残骸混在一超散落在地上，反射古董风格灯饰的光线闪闪发亮。
　　娣儿多娜向女服务生表示会赔偿损失，然后叹口气双手抱胸轻推墨镜。
　　「即使只是地主暴发户的女儿，到了第三代依然会有高到无谓的自尊，而且似乎还没摆脱幼稚的个性……不过基于容易操控的意义来说，算是帮了大忙。」
　　从窗户俯视大街，刚好看见智惠不撑伞就走出咖啡厅的身影。
　　目睹智惠失控行径的周围客人们，如今不时看向娣儿多娜窃窃私语，肯定是在擅自想像智惠与健二的关系，以及娣儿多娜的真实身分。
　　娣儿多娜默默以隔着墨镜的眼神，让这些看热闹的无礼家伙安分下来，把一小叠万圆钞票塞给正在清理碎片的女服务生，跟着智惠的脚步离开咖啡厅。
　　「……不过话说回来，早知道那小子是那种德行，昨晚下手应该更狠一点。」
　　雨水打在柏油路面的声响，使得娣儿多娜这段暴戾的低语，没能传入周围行人的耳中。
　　※
　　「——女士，您意下如何？」
　　停在电车高架轨道底下的轿车里，握着方向盘的约翰从后照镜询问菈·贝露。
　　「济慈现在在哪里？」
　　开口回应的蕴·贝露，正在宽敞轿车的内部优雅饮用咖啡欧蕾，并且翻阅法文时装杂志。以不打扰她阅读的音量播放的背景音乐，是白辽士的「幻想交响曲」。
　　「还在另一边监视。」
　　约翰静静闭上眼睛，像是在摸索般微微皱眉。
　　「……对方似乎不是正派人士，只要您一声令下，属下可以立刻收拾掉，您意下如何？」
　　「只要维持现状看着就好。」
　　「没关系吗？」
　　「只有在那孩子快被打倒时，可以提供最底限的协助，就这么转达吧。」
　　「明白了。」
　　约翰再度以手指抵着太阳穴闭目数秒，然后张开眼睛握住排档杆。
　　「——要前往哪里？」
　　[[IMG,9ea1f1e050e96ce5b883008e35ec00ad,614,1000,85695]]
　　「到饭店吧，今天我累了。」
　　「是。」
　　重达两吨的大型轿车，像是感觉不到重量般平顺行驶，从电车高架轨道出现的亮黑车身，弹开雨珠逐渐加速。
　　不过菈·贝露手持杯里的咖啡欧蕾，依然没有因为车子加速而激起任何涟漪。
　　※
　　短短几天，由良健二的生活出现明显的变化。
　　首先，他不再从事男公关的工作。
　　健二原本就不属于任何事务所或俱乐部，而是独来独往，只靠一支手机结识女性往来，所以他和女性之间的关系，只要将手机折成两截——虽然是非常单方面的做法——就能轻松了断。包含智惠在内，如今没有任何人连络得上健二，因为健二来往的女性虽然多到连自己都数不清，却没有把自己的住处告诉任何人。
　　此外还有另一个变化。一直只有健二独居的这个家，增加了名为玛拉海朵的奇特成员。
　　看在不清楚状况的旁人眼中，应该只像是某个离家出走的女生闯进轻佻小伙子的住处，自然而然展开同居生活吧。
　　不过事实上，健二的新生活并没有「同居」这两个字那么香艳。虽然健二与玛拉海朵住在一起，两人的距离却没有迅速拉近，因为健二非得寻找新的工作，满足玛拉海朵令人不敢领教的食欲。
　　「比起找兼职或全职工作，或许应该先考虑搬家……再来就是把车子处理掉——」
　　健二翻阅求才情报杂志轻声说着。
　　「要搬家?」
　　正在用餐的玛拉海朵，听到健二的自言自语如此询问。
　　玛拉海朵今天的晚餐，是把午餐肉切成厚片以平底锅煎熟，夹在涂满黄芥末酱的土司作成三明治。已经有两罐午餐肉与两斤面包，消失在纤瘦少女的肚子里了。
　　玛拉海朵至今依然在吃的午餐肉三明治，健二光是吃一份就已经饱了，如今他趴在床垫上，让棒棒糖在嘴里滚动。
　　「没有啦，因为这里的空间大到只住两个人很浪费吧？而且房租也不便宜——」
　　「或许吧。」
　　「虽说浪费空间，我当时却觉得这样也无妨……因为我从小就憧憬又大又漂亮的家。」
　　健二扔下杂志，翻身仰望天花板。
　　「……不过，自己一个人住在这么大的家，没多久就明白这样只会空虚又冷清。」
　　「妹妹……」
　　「嗯？」
　　「……健二先生之前提到的那位妹妹，请她一起过来住不就好了？」
　　「这是不可能的。我不是说过她不在吗？」
　　「她在哪里？」
　　「就算你这么问……如果她是嫁到别人家或是出国留学，那还有得说。——但她很久之前就过世了。」
　　「————」
　　玛拉海朵停止用餐动作凝视健二。
　　「……我的母亲真的是败类。虽然我不知道隐情，但她很年轻的时候就跟某个小混混结婚生下我，后来过了没多久就离婚，跟另一个男人交往一阵子后生下了我妹。」
　　「是一位多情的女性呢。」
　　「说法果然会影响观感。」
　　健二看向玛拉海朵露出苦笑。
　　这句话听起来像是极度讽刺健二的母亲，但玛拉海朵应该没这个意思，而是以她自己的方式，诚心对健二母亲做出这样的评论。
　　「真要说的话，她确实是美女，所以能接连与不少男人来往……不过有了两个拖油瓶之后，终究没那么顺心了。如果是绝世美女当然另当别论就是了。」
　　健二升上小学，妹妹也比较懂事之后，男人们就开始敬而远之，健二母亲的风流行径也稍微收敛，或许是男人不愿意与这种女人打交道吧。
　　母亲用来代替风流的嗜好，是赌博。
　　「明明游手好闲接受生活保护，不过一拿到钱就全部拿去买酒和打小钢珠，丝毫没把亲生儿女放在心上，所以我与妹妹总是挨饿……不过妹妹后来没多久就死了。」
　　「为什么？」
　　「因为输光钱的母亲打她宣泄情绪。」
　　健二以局外人的语气淡然回答，内心却不明白自己为何会向少女说出这件事。
　　健二以男公关身分与女性们来往时，曾经透露自己在孤儿院长大的往事。这是用来刺激年长女性的母性本能，让她们愿意掏钱的一张王牌。
　　然而他从来没有详细对别人说过自己母亲多么差劲，妹妹又是如何丧失性命，对于上条智惠当然也不例外。如果是自己少年时代的境遇就算了，但健二不想把妹妹死因当成与女性打交道的王牌，他觉得这样会令妹妹蒙羞。
　　之所以对玛拉海朵首度说出这件事，果然是因为她不会表现无谓的同情心吧。
　　健二看到玛拉海朵的杯子见底，把自己没喝完的姜汁汽水倒给她喝。
　　「……我还算好的。」
　　「什么意思？」
　　「因为当时的我已经上小学了。在学校的时候不会被母亲打，而且就算母亲没准备伙食，我还是有营养午餐可以吃……不过当时才四五岁的妹妹，完全没有这样的避风港，所以真的必须由我来保护她。」
　　「…………」
　　「现在回想起来，当时的母亲大概是被新男人甩了，情绪比平常还要暴躁，说什么要是没有我们感情就能顺利进展，经常用这种不讲理的藉口打我。因为会发生这种事，所以当天我不想回到有母亲的家，而是和朋友一起玩到天黑。」
　　这个母亲在长大懂事的长子面前，无数次怒斥当初不应该生下孩子。即使儿子没回家，也未曾担心或是生气过。
　　即使如此，健二迟早还是得回家。不是因为想回家，而是担心和母亲在一起的妹妹，所以健二每天依然得回到毫无快乐回忆的住处。
　　「我战战兢兢回到公寓一看——总觉得与平常不一样。警车停在公寓前面，而且有好多人在看热闹，后来，经常送零食给我与妹妹的那位邻居阿姨，从看热闹的群众里找到我，含着眼泪对我说了一些话，但我听不懂。平常要是发生这种骚动，那个母亲大概会嫌吵并且歇斯底里冲出家门，今天却没有。后来我被送到社福设施，才知道发生了什么事。」
　　精神失常的母亲对警方宣称的直接动机，就只是妹妹一直哭个不停。邻居听到非比寻常的声音与歇斯底里的哭喊声，连忙进屋确认状况的时候，妹妹已经被母亲打到不能动了。
　　
　　[[IMG,7973721fc3c98f0c6630022aa2e188bb,599,1000,102450]]
　　「妹妹应该是因为找不到我才哭的。要是我能够早点回家，或许妹妹就不会被打死。母亲不肯保护我与妹妹，所以非得要由我来保护妹妹才行……但我却没能保护她。」
　　「……您至今还是在意这件事？」
　　「不晓得……但我之所以讨厌年长女性，就是因为会令我想起杀害妹妹的母亲。」
　　「既然这样，为什么您要当男公关？」
　　「因为我觉得，从不顾家的女人那里吸金玩乐挺不错的。回想起来其实很单纯，事到如今无从报复自己的母亲，所以才用这种手段来代替……如此而已。」
　　健二把钱包塞进牛仔裤口袋起身。
　　「……健二先生，您要去哪里？」
　　「你还没吃饱吧？」
　　健二独白的这段期间，玛拉海朵已经把剩下的午餐肉三明治吃得干干净净。健二能够以不太感伤的情绪述说沉重的往事，也是因为看到玛拉海朵孜孜动口的模样。
　　「小玛的食欲不可能靠这些分量就满足，我去便利商店帮你买点吃的吧。要吃什么？」
　　「汉堡或热狗堡。」
　　「小玛真爱吃这种速食，我也很喜欢你这种毫不客气的个性。」
　　健二表示立刻回来，然后离开住处。
　　柏油路面各处依然残留着水洼，不过云层之间隐约透出月光，看来今晚是半月。
　　健二双手插入外套口袋，像是猫咪般缩起上半身，前往离家最近的便利商店。
　　
　　
　　到最后，健二完全不知道自称玛拉海朵的少文是何许人物。
　　但他不打算一五一十问清楚。玛拉海朵来到家里至今的生活，对于现在的健二来说非常平稳舒服，他不想贸然询问而毁掉这一切。
　　「……几乎等于全包了。」
　　健二在深夜的便利商店，把大量汉堡与热狗堡之类的速食拿到柜台，心不在焉聆听读取条码的电子声响，回忆过世妹妹的事情。
　　健二曾经拿路边捡到的五百圆买汉堡给妹妹吃。依照健二的记忆，妹妹享受到这样的美食，以及他在外面买这样的食物给妹妹吃，都是第一次也是最后一次。健二至今依然记得妹妹开心连呼好吃的光景。
　　然而，健二想不起妹妹的长相。
　　母亲对儿女的爱情有着绝对性的缺陷，几乎没有为健二他们留下任何照片，至少健二拿到社福设施的行李之中，连一张家人的照片都没有。所以健二已经没有任何线索回忆自己妹妹的长相了。
　　即便如此，健二至今依然忘不了可恶母亲的长相。或许是因为对不起妹妹，健二才会经常梦见妹妹。
　　「————」
　　健二愿意收容并且照顾玛拉海朵，或许是想要尽量减轻自己没能拯救妹妹的罪恶感，或许是一种赎罪的行为——这样的想法并非从未掠过脑海，但健二立刻摇头驱赶这种想法。
　　与车站有些距离的这个住宅区，除了刚才的便利商店周边，进入深夜就是鸦雀无声，几乎不会有行人往来。
　　健二双手提着圆鼓鼓的便利商店塑胶袋，走在零星路灯照亮的夜晚归途。此时一阵沉重的引擎声传入耳中，令他不经意转身看去。
　　熟悉的黑头车停在健二视线前方，熟悉的女性从后座下车。
　　「……！」
　　看到上条智惠苍白到令人同情的脸色，首先浮现在健二脑海的是「她为何会出现在这里」这个单纯的疑问。依照至今来往女性的惯例，健二没有把自己的住处告诉智惠，智惠只知道他的手机号码与邮件信箱，但是两者已经连同手机一起舍弃了。
　　如果委托高明的徵信社，当然就能轻易找到健二的住处，不过健二最不能理解的是智惠执着至此的理由。
　　那天，健二刻意冷漠对待智惠。打从骨子里习惯奢华生活的智惠，再怎么样都没办法与丈夫离婚，既然这样还不如由健二扮演黑脸，才容易让智惠与丈夫回归旧好。所以健二装出一副对智惠厌烦的态度，让她意识到彼此是男公关与客人的立场，以此作为最后的善后服务。
　　「智惠小姐……为什么——?」
　　健二下意识说出这样的疑问，然而智惠就这么默默快步走向健二。
　　「！？」
　　健二察觉到智惠手上有某种物体反射耀眼的光芒时，腹部已经传来刺痛了。
　　「呜……！」
　　健二瞬间失去力气，按住腹部跌坐在柏油路面。刀子挖开的伤口喷出大量鲜血，转眼将白色上衣染成红色。
　　以手心感受自己体温的健二抬头一看，与呆然伫立的智惠视线相对。
　　「啊……」
　　至今面露凶光的智惠，看到柏油路面逐渐扩散的血泊回过神来，染血的刀子松手落地。
　　「健，健二——」
　　「我一直认为，你是情绪起伏很激烈的人……」
　　腹部的伤口应该深及内脏了，伤口依然不断流出温热的血。健二感觉四肢末梢逐渐失温，额头冒出冷汗露出笑容。
　　「不过，没想到我被你讨厌到这种程度……」
　　「不，不对……健二，不是那样！」
　　智惠跪在血泊里，就这样爬向健二
　　「我只是不希望健二被那种女生抢走——并不是讨厌你！我不希望健二被任何人抢走，所以才会……！」
　　「哈哈……原来你看到了……」
　　健二走出咖啡厅之后，与玛拉海朵一起离开的光景被看到了。明白这一点的健二，比起对智惠的怒意，己身的疏失更令他不禁苦笑。明明白认惯于应付女人，却没能看透智惠的想法——才会导致现在的后果。
　　连智惠对他有多深的执着都不懂，这种事极其滑稽，使得健二不禁涌上笑意，伤口再度传来新的痛楚。
　　「唔……！」
　　「健二，对不起……我原本笨到想在杀了你之后一起殉情——」
　　「这种事，如今无所谓了……」
　　健二以右手撑着膝盖，背靠电线杆缓缓起身。
　　「因为我说的那番话，过分到就算被杀也不为过——」
　　「健二……」
　　「没关系，请回去吧。这样你就消气了吧……？」
　　健二对于自己各方面过于自满的态度感到愤怒，却没有对智惠感到愤怒，他不打算以伤害罪控告智惠。
　　「包括我，以及今晚的事情，请你全部忘记——和丈夫白头偕老吧……你的丈夫肯定会原谅你的……」
　　「夫人——」
　　宛如要打断健二这番话，身穿黑色套装的女性，从引擎熄火的车辆驾驶座下车。
　　「你……」
　　健二注视着取下墨镜前来的女性如此呻吟。
　　「上次见面时没有自我介绍吗？在下是夫人的随扈娣儿多娜。——不提这个，夫人。」
　　这名女性——娣儿多娜俯视比自己矮的智惠，露出宛如挑衅的浅浅笑容。
　　「您直到刚才都是怒火冲天……但您说的与做的似乎相差甚远？」
　　「因为……！」
　　智惠染血的白皙双手微微颤抖。
　　「我还是喜欢健二啊！居然要我杀他……我哪可能下得了手！」
　　「夫人果然还是有所眷恋……但由良先生似乎毫无眷恋的样子？毕竟他有一名更年轻——对，有一名年纪相近的伴侣了。」
　　「……！」
　　智惠满是泪水的侧脸，因为这句话而紧绷。
　　「夫人，您要怎么做？在下认为夫人还是应该忘记一切抽身而退——」
　　「…………」
　　智惠以随时会哭出来的表情，交互看着健二与娣儿多娜，她脸上依然有着犹豫的神色。
　　「要是夫人无法下定决心，就由在下帮您这个忙吧？」
　　「……啊？」
　　「在夫人与先生今后的新生活之中，您与这名青年的回忆是不必要的东西，而且只会成为阻碍，所以在下可以代为下定决心。」
　　娣儿多娜捡起地上的刀子，缓缓面向健二。
　　「你……等一下，你想做什么！？」
　　「夫人无法下定决心做的事情，就由在下代为执行……您憎恨这名青年吧？这个人抛弃您投向年轻女孩的怀抱，您想杀了他独占他吧？您刚才不是这么说吗？」
　　「不对……那是——！」
　　「即使是一时冲动的话语，事实上夫人心中隐约有着这样的念头吧？请放心，在下会把各方面的善后工作处理妥当。」
　　「住手——！」
　　智惠抓住娣儿多娜的手臂想要制止，但娣儿多娜不以为意高举刀子。
　　在这个时候，一道红色光箭射在娣儿多娜的脚边。
　　「…………」
　　光箭深深刺进湿润柏油路面，放出耀眼的光芒后不久便消失了。
　　凝视这幅光景的娣儿多娜，不发一语缓缓扬起视线。
　　健二也跟着娣儿多娜的视线仰望上方。
　　「……小玛……？」
　　玛拉海朵傲然伫立于健二背靠的电线杆上方。朝向娣儿多娜的指尖，蕴含与刚才光箭相同颜色的光辉。
　　「我肚子饿了，所以才前来看看状况——」
　　玛拉海朵以不同于往常的严厉表情注视娣儿多娜。
　　「……你对健二先生做了什么？」
　　「好啦……」
　　娣儿多娜毫不犹豫扔下刀子，以手帕擦拭沾在手上的健二血渍。
　　「终于来了吗……」
　　相较于哑口无言的健二与智惠，娣儿多娜对于少女的唐突出现毫不惊讶，嘴角甚至露出无惧一切的笑容。
　　「原本还担心你会对这名青年见死不救迳自逃走，幸好你不是无情的女人。」
　　「……请不要随便跟我说话。虽然看起来这样，不过其实我很生气。」
　　玛拉海朵轻声回答之后，以像是下楼的自然动作，从电线杆上方轻盈跳下。
　　「健二先生，您不要紧吗？」
　　玛拉海朵若无其事降落在路面，依偎在瞠目结舌的健二身旁。
　　「这是我要说的吧……？」
　　健二暂时忘了痛楚仰望电线杆。无论是再高明的运动选手，从那种高度跳到柏油路面也不可能毫发无伤，但是这名少女真的在健二面前做到了。
　　「不过话说回来……小玛真的好帅气……简直像是抓准最佳的时机现身。」
　　「我不是说过吗？无论健二先生距离我多远，我都知道您在哪里。」
　　玛拉海朵注视着娣儿多娜，扶起健二的身体如此低语。
　　「……失血好严重。」
　　「不只是血，连内脏都跑出来了……」
　　健二按住温热疼痛的伤口，无力露出笑容。虽然实在是没有勇气确认，不过指尖传来的恶心沉重感，肯定是被腹腔压力挤出来的肠子。
　　「健二先生，对不起，要是我能早点察觉赶过来就好了——」
　　「这不是小玛的错吧？只不过是我做这种招人怨恨的工作至今，终于自食恶果了……」
　　健二颤抖地说着这番话，声音虚弱得连自己都想笑。
　　「详情我事后再说明。」
　　「……啊？」
　　
　　[[IMG,512ee0d58ee513bb28089325089abcb9,612,1000,95099]]
　　「总之，现在要先治疗健二先生的伤，」
　　玛拉海朵以不同于往常的速度低语之后，轻轻吻上健二苍白的唇。
　　「……！」
　　健二首先感觉到的，是一种黏滑的触感——与健二依然流失的鲜血相同的黏滑触感。
　　紧接着袭击而来的，是将伤口痛楚连根拔除的火热温度。健二自己也感受得到体内深处涌现一股宛如岩浆的奔流，使得冷透的四肢再度充满活力。
　　健二眨了眨眼，凝视着就在眼前的玛拉海朵。
　　「……小玛……」
　　伤口在深吻的这段期间已经不再出血，痛楚也像是没发生过般消失，健二确定这无疑是因为少女之吻。
　　「小玛，这到底——？」
　　「详情我事后再说明。」
　　玛拉海朵以指尖擦拭稍微沾血的嘴唇，重复这一句话。
　　「除掉！」
　　智惠怒目瞪向健二——应该说瞪向玛拉海朵，并且尖声大喊。
　　「——把那个丫头除掉！」
　　「智惠小姐……」
　　「我受够了！无论是健二，还是那个丫头——我都讨厌！你们全都去死吧！」
　　「这就对了，这样的您才适合成为我的『鞘之主』，我最喜欢妒火中烧的女性。」
　　智惠妒火表露无遗的憎恨话语，使娣儿多娜眯细眼睛大幅点头，以做作的态度打响手指。
　　「——那么，就请夫人提供一臂之力吧。」
　　「！？」
　　某处忽然响起一个钟声。
　　同时，云层密布没什么星星的夜空，逐渐染上宛如血与墨汁混合而成的沉重喑红色。健二只能搂着玛拉海朵凝视这一幕。
　　「由良健二先生，欢迎来到『逢魔之刻』（Twilight）。」
　　娣儿多娜解开西装的双排扣，并且轻拨银发。
　　「——要是你没被选为那个『战争妖精』（Warlike）的鞘之主，你就不会来到这里了。」
　　「……？」
　　健二听不懂娣儿多娜这番话，不只如此，他甚至无法以理性接受自己身旁发生的变化。
　　健二怀抱着求救的心态，转身看向玛拉海朵。
　　「健二先生，再次对不起。」
　　「啊？」
　　「因为我的关系，害得健二先生受到波及了。」
　　「这，这是怎么回事？」
　　「她其实——是我的敌人。」
　　「敌人！？」
　　健二不由得如此惊呼，再度看向娣儿多娜。
　　看到对方指尖出现银色光辉的刹那，健二反射性抱起玛拉海朵跳开。
　　「危险——？」
　　健二他们转眼就移动到民宅屋顶。强到不自然的跳跃力，使得健二自己也感到困惑。
　　「这，这是……？」
　　「健二先生，请不要从她身上移开目光。」
　　「？」
　　玛拉海朵的声音，促使健二看向娣儿多娜。此时的娣儿多娜正以发出银光的指尖，指着屋顶上的健二他们。
　　——咻啪！
　　银色光辉拉出细微的风切声射过来，这个光辉——虽然颜色不同——与刚才玛拉海朵使出的光箭相同。
　　「！」
　　健二连忙放低身体，宛如银针的凶器从头上飞驰而过。
　　娣儿多娜一看到自己射出的光箭落空，就将智惠拉到身旁，不容分说夺走她的辟。
　　「唔呜——」
　　「咦——？」
　　忽然看到女性相吻的健二，无法理解个中含意而蹙眉。
　　「健二先生，请小心。」
　　「小心什么？」
　　「这么一来，那个人也和健二先生『一样』了。」
　　「一、一样是指——？」
　　「虽然绝对不是最适任的人选，不过要打倒你们绰绰有余。——何况无论如何，我没有鞘之主（Lord）就免谈了。」
　　娣儿多娜以指尖擦拭嘴唇，并且在下一瞬间，消失在自己的影子里。
　　「消失了！？」
　　「那就是所谓的——战争妖精（Warlike）。」
　　如同配合玛拉海朵这声低语，娣儿多娜本人消失之后的影子，缓缓冒出一把剑。
　　智惠修长的手握住剑柄。
　　「智惠小姐——！？」
　　「服用战争妖精（Warlike）『魔性之血』（ElfinBlood）的人，会在短时间内化为超人，就像现在的健二先生一样。——那个人也不例外，所以请提高警觉，」
　　「提高警觉是指——」
　　健二来不及询问玛拉海朵这番话的含意，持剑的智惠就已经跳到与健二相同的高度了。
　　「！？」
　　健二向后一跳，躲开智惠以骇人表情向下挥的这一剑，然而智惠立刻追上健二继续挥砍，与得到超常脚力的健二相比，她的身体能力有过之而无不及。
　　玛拉海朵朝着在暮色天空底下持续奔逃的健二说：
　　「健二先生。」
　　「啊？」
　　「您不愿意杀那个人吗？」
　　「哈啊？不管谁来看，这都是我会被宰掉的状况吧？是没错啦，我是不想杀她——可以的话我希望如此！」
　　「那么，请您只打断那把剑。」
　　「剑！？」
　　「如果可以只破坏那把剑，那个人就会恢复正常。」
　　「可是要怎么做——我手无寸铁啊！？」
　　「请使用我。」
　　「啊？」
　　「如果是健二先生——我愿意把身体交给您。」
　　玛拉海朵钻出健二的怀抱，被自己的影子吞噬。
　　「小玛——」
　　健二惊愕的声音中断了。玛拉海朵消失之后没多久，一把巨大的死神镰刀取而代之，从影子弹了出来。
　　健二下意识握住镰刀的瞬间，理解到这就是玛拉海朵本人。
　　『健二先生，要来了！』
　　「唔！」
　　剑二当然不知道这种复古武器的使用方法，身体就这么在不知道的状况下擅自反应，挡下智惠的攻击。
　　「住手……！」
　　健二以蛮力推开交锋的智惠，噗出长长的一口气。
　　在阴郁暗红色笼罩的诡异平行世界，健二与智惠展开对峙。健二握着巨大的镰刀，智惠手中则是剑刃薄得宛如有弹性的锐利长剑。
　　「智惠小姐，你怎么了……？」
　　「…………」
　　智惠反覆大口喘气，以炯炯有神的双眼注视健二，她的表情很适合以毛骨悚然来形容。
　　『魔性之血（ElfinBlood）会消除精神上的枷锁，释放压抑的情感……』
　　健二手中的镰刀微微颤抖，响起玛拉海朵的声音。
　　『但我不认为那个人只是受到『血』的影响而变得如此。』
　　「啊？就算你这么说，我也听不懂啊——！」
　　『总之只要打断那把剑，就可以恢复原状。』
　　「要我打断——别说得这么简单啊……！」
　　双方之间长达数公尺的距离，对于如今化为超人的健二与智惠来说，只不过是半步的距离。智惠瞬间就冲到健二面前，朝着健二胸口笔直突刺。
　　「唔……！」
　　健二连忙以镰刀握柄架开剑尖，勉强避免心脏被贯穿，然而智惠的剑浅浅划破他的脸颊。
　　『健二先生！』
　　「可恶……！」
　　健二在思考之前，脚就已经踢向智惠了。
　　「呃！糟了——」
　　以现在的力道猛踹对方会造成什么结果——迟了几拍想到这件事的健二，追着从两层楼民宅屋顶坠落的智惠往下跳，并且飞奔过去。
　　『健二先生，不可以！服用魔性之血（ElfinBlood）的人，不会因为那种打击就受伤——』
　　随着玛拉海朵的制止声，健二听到利刃刺入自己侧腹的碍耳声音。
　　看起来像是倒在路面的智惠，毫无前兆朝着接近过来的健二伸出剑。
　　「呜……咕——」
　　健二连忙向后跳，把剑抽离自己的腹部，并且再度靠着电线杆。
　　刚才智惠刀子造成的伤，已经因玛拉海朵的吻暂时愈合。
　　然而这次的伤势更加严重，腹腔被贯穿，内脏受到重创，剑刃甚至穿透到背部。新的鲜血宛如间歇泉喷出，一部分沿着食道逆流涌入健二口中。
　　『伤口很快就会愈合，所以请暂时不要再受伤。』
　　玛拉海朵迅速告知吐血咳嗽的健二。
　　『——由良先生，一个人的个性，会影响自己身为鞘之主（Lord）的适性。』
　　智惠甩掉剑尖所沾的鲜血悠然起身。
　　然而说话的不是智惠，她手中的剑——娣儿多娜正在嘲笑重伤的健二。
　　『情绪容易激动的夫人，要是受到愤怒与嫉妒驱使，会比任何鞘之主（Lord）还强……反而你的个性似乎意外地温柔，这实在称不上是适合成为鞘之主的（Lord）个性。』
　　「少……罗唆——」
　　健二缩起上半身，扬起眼神瞪向智惠低声呻吟。
　　健二的体内再度产生灼热的奔流，与刚才瞬间治愈智惠刀伤时的火热体温不同，宛如会烧尽理性的疯狂火焰，逐渐在健二全身各处穿梭。
　　这是近乎凶暴的破坏冲动与杀戮冲动。
　　不愿伤害智惠的心情，几乎因为这股冲动而粉碎。
　　『健二先生！？现在还不行——』
　　健二无视于玛拉海朵的制止，飞也似地向前跑去，反过来主动逼近智惠发动攻击。
　　q终于点火了吗……但难免有种晚了一步的感觉。』
　　智惠巧妙闪躲广范围攻击的大镰刀，剑尖瞄准健二砍了过来。
　　「呼——」
　　健二大幅偏移身体，避开由下而上的这记突刺，扭动身体使用后回旋踢的要领踢飞智惠。
　　心中已经没有浮现刚才那种关心智惠的想法了，对格斗技一窍不通的自己使得出此等身手的事实——魔性之血（ElfinBlood）能使人类改变到这种绳度的现实，使得健二清楚学习到自己已经与智惠一样化为超人了。
　　『射击武器要来了！』
　　「！？」
　　高跟鞋底与地面摩擦，被打退到后方数公尺处的智惠，在绝对砍不到的间距挥剑。
　　剑尖的弧形轨迹射出无数的光箭。
　　『健二先生，请用力挥动我！』
　　健二依照玛拉海朵的说法挥动镰刀。
　　这边的镰刀轨迹也立刻射出红色的光箭。在红银双方的光箭全部正面冲突抵消的状况中，智惠以超越光箭的速度突击而来。
　　「！」
　　智惠体重明明比健二轻许多，这一剑却将健二猛然打倒在地。在大型十字路口正中央起身的健二，来不及确认肩膀的新伤口，便被迫举刀迎击追过来的智惠。
　　『不晓得战斗意义的鞘之主，加上经验不足的战争妖精（Warlike）——根本不是我的对手。』
　　以镰刀握柄挡下的剑，发出娣儿多娜的声音嘲笑健二他们。
　　「战斗的意义与理由，这种玩意——要多少就有多少……吧！」
　　健二咬住嘴唇推开智惠。
　　健二至今依然没有掌握状况，完全不晓得战争妖精（Warlike）是什么，也不知道玛拉海朵与娣儿多娜为何做得到这种事。
　　然而他只明白一件事，为了让智惠恢复正常——更重要的是为了保护玛拉海朵，他非得战胜娣儿多娜不可。
　　以此做为健二目前战斗的理由，绰绰有余。
　　『瘀青这种程度是必备的代价，你就忍着点吧！』
　　健二放声怒吼，以镰刀握柄朝着尚未站稳的智惠横砍，举剑格挡的智惠再度大幅震飞，用力撞在停止运作的红绿灯杆。
　　「呜……！」
　　『你——你想杀了夫人吗！？』
　　「你这个波及智惠小姐的当事人，没资格讲这种任性的话……既然这样，你从一开始就不应该找我们麻烦！」
　　健二进逼到失去平衡的智惠面前高举镰刀。
　　头发紊乱眼冒凶光的智惠，将剑举到头顶。
　　『健二先生，不控制力道的话——』
　　「我知道！」
　　随着这声吆喝，健二朝着智惠肩头挥下镰刀。
　　铿！
　　智惠举起的剑发出清脆的声音折断飞走。
　　断掉的剑尖插在柏油路面，将剑两断的镰刀看起来像是直接插入智惠的肩头，不过是以毫厘之差停住了。
　　「……！」
　　健二在伤害到智惠之前，硬是收回被愤怒与战意驱使的这一刀，并且立刻退到三公尺外观察状况。
　　「啊……」
　　断剑的数秒后，智惠当场跪下，最后就这样静静倒地。
　　「智惠小姐！？」
　　『不要紧，只是昏过去了。』
　　智惠趴倒在地，长长的黑发摊在柏油路面。
　　「呜……！」
　　从她手中滑落的剑柄无声无息沉入影子，化为背上砍出一道严重刀伤的娣儿多娜。
　　「怎么可能——我连、『乐园』的……线索，都还没，找到——」
　　娣儿多娜上气不接下气低声说着，扬起眼神瞪向健二，但她脸上已经出现死兆了。
　　健二受到视线震慑，下由得退后高举镰刀。
　　『健二先生，不用了。』
　　「啊？」
　　『已经分出胜负了。』
　　就像是在印证玛拉海朵这番话，趴在柏油路面的娣儿多娜身体，从四肢末梢开始消散。
　　「！？」
　　『战败的战争妖精（Warlike），就会像这样消灭。』
　　玛拉海朵平淡说着。
　　「如果我们输了，消灭的就会是我。」
　　娣儿多娜匀称的身体，从指尖化为细小的光粒消失。
　　血浆湿透肩膀而皱眉的健二，默默凝视着战争妖精（Warlike）的末路直到最后。
　　※
　　娣儿多娜溶化为淡淡的磷光消失。
　　留在原地的只有近乎恐怖的寂静，以及昏迷不醒的上条智惠。
　　「……真的不要紧吗？」
　　健二有点担心动也不动的智惠。直到刚才统治健二内心的暴戾奔流，已经开始恢复平静。
　　『这个人不会有事。看起来没有特别的外伤，就算有也只是瘀青或擦伤，而且这些小伤会在魔性之血完全失效前治好。』
　　「就算这样……等到智惠小姐醒来，我到底要怎么解释？」
　　『这也不要紧，因为这个人已经完全不记得了。』
　　「完全不记得……？」
　　『失去战争妖精（Warlike）的鞘之主，会遗失与战争妖精（Warlike）来往时的记忆……并不是失去记忆，而是适度改写记忆。』
　　「既然这样，智惠小姐她——？」
　　『不只是今晚在这里与健二先生交战的事情，甚至连来过这里的记忆都会完全消失。』
　　健二听到这番话，因为这种设定过于方便而差点笑出来。
　　「这样……还真是方便啊。」
　　『我们战争妖精（Warlike）就是以这种方式，隐藏在人类世界至今。』
　　「对了，到头来战争妖精（Warlike）究竟是什么，我还不是很清楚——」
　　健二把玛拉海朵扛在肩上叹息。
　　「无论如何，厩然谈判分手的记忆也顺利消失，对我和智惠小姐来说都是最好的。」
　　『但愿如此。』
　　「是啊。」
　　感受到怠惰疲劳感的健二随便点了点头，重新审视自己手上的玛拉海朵。
　　「——话说回来，小玛什么时候才会恢复原状？该不会永远维持这样吧？」
　　「关于这一点，只要您直接放开我——」
　　「玛拉海朵。」
　　激战刚结束的两人对话，此时忽然被一个沙哑迷人的女性声音介入。
　　「——这个小男生就是你选上的鞘之主（Lord）？」
　　「！」
　　健二猛然回头一看，直到刚才没有任何人的路上，伫立着一名金发美女。
　　女性以动物花纹的礼服包裹姣好的身材，外头再披上一件奢华的皮草，双手却各握一把漆黑光泽的军刀，与她的穿着打扮格格不入。
　　认出皮草女性手握肃杀武器的瞬间，健二猛踩地面砍向对方。
　　「这家伙也是敌人吗——！」
　　『！健二先生，不可以！』
　　「玛拉海朵，你没把鞘之主（Lord）管教好。」
　　健二将镰刀高举到正上方砍下，但女性不为所动，只是如此责备。
　　光是这一句话，就大幅弹开健二的身体。
　　「——！？」
　　不，弹开健二的并非女性沙哑的声音，而是白色的翅膀。女性背上的白色光翼大幅展开，并且打中健二。
　　「唔！」
　　健二受到足以粉碎砖墙的力道向后飞撞，缓缓往前倒并且喘不过气。
　　「怎么……可能——？」
　　在玛拉海朵协助之下化为超人的健二，光是刚才这一记就受到莫大的伤害，宛如全身骨折的冲击使身体无法动弹，三半规管发出惨叫，
　　[[IMG,f3400bc6c361864d2752cd9224deae08,600,1000,96415]]
　　毫无胜算。
　　与娣儿多娜的次元完全不同。
　　美女深不见底的实力，使得健二不由得战栗。
　　「健二先生！」
　　从健二手中松开的大镰刀落地吸入影子，玛拉海朵恢复为少女外型现身。
　　「您还好吗？」
　　「嗯，还好……」
　　「……看来调性很合。」
　　白翼美女凝视全身受创无法动弹的健二，以及在旁关心他的玛拉海朵，冷淡地轻声说着。
　　「玛拉海朵，如果要让这个小男生成为你的鞘之主（Lord），就好好对他说明状况，不准再如此冒犯。——要把你们战斗的对象，以及寻找的东西讲清楚。」
　　「你这家伙，到底在，说什么……？」
　　健二紧咬牙关瞪向女性。然而无论就任何人看来，这应该都只是在逞强。绝对的强者与败者——这就是美女与健二的构图。
　　健二已经被毋庸置疑的败北感吞噬而跪倒。
　　女性傲然俯视健二。
　　「要为了我们『吟游诗人』，寻找位于世界某处的『书』——玛拉海朵，你明白吧？你就是为此来到这里的。」
　　「……是。」
　　「小，小玛……？」
　　玛拉海朵毫无反抗点头回应女性的话语，健二转头向她露出惊讶的表情。
　　「那个小男生也好好努力吧，如果确定你派不上用场，我就得帮玛拉海朵寻找其他的鞘之主（Lord）了。」
　　「什么……？」
　　「如果想和玛拉海朵在一起，你就要不断战胜玛拉海朵所说的对乎，这么一来迟早会找到『书』的下落。」
　　「，书』?你到底在说什么！？，书』又是什么东西！？」
　　「你不需要知道细节，反正迟早会遗忘。——你只要和玛拉海朵一起寻找一本毫无记游的，书』就行了，并将其他碍事的战争妖精除掉……」
　　女性只说到这里，就悠然转身踏出脚步。
　　「慢，慢着……」
　　在玛拉海朵搀扶之下起身的健二，挤出声音想要叫住对方，但这名女性轻轻振翅，不符时节突然出现的雾就掩盖她的身影，就此消失。
　　「……到底是怎么回事……」
　　健二仰望天空呻吟。
　　战斗开始前的空虚钟声再度响起。时间静止的永恒夕空，逐渐变成健二熟悉的点星夜空。
　　「健二先生——」
　　玛拉海朵搂住健二的腰，并且用力抱紧。
　　天空在恢复夜色的同时下起雨。健二任凭雨水的拍打，紧紧抱住玛拉海朵。
　　※
　　最近一直乌云密布的天空，在今天久违成为万里无云的美丽晴天。
　　假日的银座大街也因而挤满人群。
　　「……不景气应该是骗人的。」
　　配合步行者天国时段设置的阳伞底下，由良健二正啜着一杯很甜的拿铁咖啡。
　　「是吗？」
　　回话的玛拉海朵，正在消灭圆桌上堆积如山的汉堡，似乎不在乎旁人的视线。
　　「——看起来就是这样吧？至少那些逛遍名牌商店的家伙，比世上普通人有钱多了。」
　　「是这样的吗？」
　　「是啊，毕竟虽然一直喊降价，名牌货还是不便宜。」
　　「不愧是健二先生，讲的话藏有弦外之音。」
　　健二把女人们之前赠送的手表与饰品典当换钱，过着恰然自得的生活。听到玛拉海朵这么说，他难免露出苦笑。
　　「……小玛讲话总是发自内心，完全没有挖苦的意思呢……」
　　健二扬起嘴角取下墨镜。
　　「——话说回来，之前提到的那个『书』到底是什么？」
　　「不清楚，毕竟我也没看过实物。」
　　「在毫无线索的状况下，找一个小玛也没看过的东西……仔细想想真是乱来。」
　　「不好意思。」
　　「小玛不需要道歉吧？是那个华丽的女士强人所难。」
　　「——唯一可以确定的，就是『书』会在最后落入最强的战争妖精（Warlike）手中。」
　　「所以要努力打倒其他的战争妖精（Warlike）？」
　　健二已经打算以鞘之主（Lord）的身分，与玛拉海朵这名战争妖精（Warlike）搭档下去了，而且当然也下定决心，要在今后继续经历昨晚那种战斗。
　　「……就算这样，这种说法也太模糊了吧？换句话说，在确认谁最强之前，完全找不到那个东西的下落吧？」
　　「或许已经在某人手中了……不过即使如此，也会由战胜到最后的战争妖精获得，这似乎是既定事项。不过前提当然是菈·贝露没有说谎——」
　　「真是的……我不知道那个女人叫做菈·贝露还是拉·佩勒什么的，但她只会指使别人卖命，自己却做壁上观，架子真大。」
　　「是laBelleDameSansMercl才对……您说的LaPerla是内衣品牌吧？」
　　「喔，还以为你听不懂，没想到你听得懂——」
　　玛拉海朵意外地博学多闻，使得健二露出笑容，但他的表情微微紧绷。因为他在步行者天国的人群里，看到身穿蓝色连身裙的上条智惠。
　　「…………」
　　在她后方不远处边走边说话的人，应该就是她的丈夫了。远远看起来像是丈夫努力在讨好不高兴摆脸色的妻子。
　　「……虽然是那副模样，但他们夫妻感情应该有变好吧？」
　　看到智惠硬拉着丈夫走进名牌精品店，健二感觉胸口大石终于放下，展露出笑容。
　　现在回想起来，与健二来往时的智惠有着逞强的一面。相处时会像是年轻女孩一样开心，就算健二拒绝也会送他许多东西，一喝酒就常常喝到酪酊大醉，总之做什么事情都会稍微蹄越限度。这对男公关来说当然是贵客，不过如今回顾就会发现，这或许都是因为丈夫不肯陪她，才以这种方式宣泄不满。
　　「——喔。」
　　就在这倜时候，让丈夫提着大纸袋走出精品店的智惠，在一瞬间与健二四目相对。
　　然而即使智惠察觉健二，也只有隐约瞪大眼睛露出惊讶的表情，完全没有那天晚上与健二对峙时妒火中烧的愤怒神色。
　　智惠缓缓眨眼，以无言的笑容代替问候，就这么拉着丈夫的手进入隔壁的名牌精品店。
　　健二双手抱胸，将椅子往后翘并扬起嘴角。
　　「刚才那是『哎呀，健二你好』的客套微笑。明明曾经不想和我分开还捅我一刀。」
　　「我说过，她的记忆已经适度改写了……当时的她，应该是中了『狂想』（Lunatic）。」
　　「那是什么？」
　　「战争妖精（Warlike）拥有的小伎俩之一，但我不会用。」
　　「小伎俩吗……」
　　智惠似乎已经不再执着于健二了。应该是娣儿多娜消失之后，智惠包含丈夫的记忆在内部被恣意改写的结果。这么一来，健二也没必要刻意向智惠打招呼。
　　「——您对她有所眷恋？」
　　玛拉海朵这个直接的询问，使得健二叹气点了点头。
　　「哎，毕竟我不讨厌。」
　　「哪个部分？」
　　「……她有点像我的母亲。」
　　「这样啊。」
　　「所以我也没办法喜欢她的一切。」
　　健二低着头，以吸管搅拌纸杯所剩的冰块。
　　「她真的是个好人……看到她，会令我想起亏待我们兄妹的那个母亲，而且只会想起不好的部分。」
　　「难道说……那位妹妹跟我很像？」
　　「一点都不像。」
　　健二没能想起妹妹的长相就立刻回答。
　　「妹妹是五岁时过世的。不过我想即使过了十年，也不会成为小玛这样的美少女吧。」
　　「健二先生真温柔。」
　　「啊？我并不是在讲客套话啊？」
　　「我知道。」
　　玛拉海朵笑咪咪解决最后一个汉堡。健二喝一杯冰拿铁的时间，玛拉海朵就可以把五六个汉堡送进肚子里，但健二终究也习惯她的豪迈胃口了。
　　「吃饱了吗？」
　　「不好意思，还没有。」
　　「我想也是。」
　　健二朝廉价手表看了一眼起身。
　　「——如果想在银座让小玛吃饱，典当多少值钱的东西都不够，所以在这附近逛逛就回新宿吧。」
　　「要去哪里？」
　　「新宿有一间汉堡吃到饱的店，不过有限制时间，没办法永远吃下去就是了。」
　　「这……真是梦想中的餐厅呢。」
　　「我不知道能不能成为小玛的称职监护人，不过我至少绝对不会让小玛饿肚子。」
　　「谢谢您。」
　　玛拉海朵低头致谢之后挽住健二，两人就这样并肩踏出脚步。
　　
　　
　　至今的健二，不知道自己的人生意义。
　　没能拯救妹妹的后悔念头囚禁着健二，使他十几年来一直过着走一步算一步的颓废人生，尤其在担任男公关的这几年，每天都对将来不抱持任何梦想与希望，也没有任何开心的回忆。
　　相较于这样的每一天，今后与玛拉海朵共度的日子，对于健二来说有意义得多。
　　即使是与死亡为伍的荆棘之路，至少存在着明确的人生意义。
　　后来——健二就很少梦见妹妹了。
　　