　　一个人唱完卡拉OK之后，山崎雅明以沉重脚步踏上归途。
　　偶尔擦身而过的人们，有着周末夜晚特有的欣喜情绪。相较之下，山崎垂头丧气无精打采地前进，绝望的影子紧贴在背上挥之不去。
　　实际上，山崎确实处于绝望的深渊。
　　三日月学园高中部将从下周进行期末考，即使是会念书的学生，考试期间应该也很忧郁。山崎不是个很会念书的学生，甚至可以归类为「不会念书的学生」，所以从下周一开始的这几天简直就是地狱。
　　不，其实地狱已经开始了。其他学生在这个星期通过了考前苦读的地狱，但山崎逃避现实完全无视了。
　　因此下周开始的地狱将是真正的地狱，是更加严苛的正牌地狱。因为完全没有准备，所以已经确定会战死沙场，而且第一学期的成绩——以负面意义来说——也几乎底定。
　　「可恶……宫本那家伙，居然破坏我唯一起死回生的策略……」
　　虽然山崎说成策略被破坏，不过其实也没什么，只是想借笔记被拒绝而已。
　　平常没有认真上课，也没能从认真上课的同学那里借到笔记，最重要的是距离考试已经没有时间——这么一来，山崎目前剩下的手段，就只能临时抱佛脚准备所有科目，碰运气突破这道关卡了。
　　「……话说，要是这样真的就能突破这个难关，我一辈子都不会用功了。」
　　叹气如此自嘲的山崎，在远雕车站喧嚣声的冷清道路，忽然被某个声音叫住。
　　「……那边的先生。」
　　扬起视线一看，路灯微弱的灯光下方，站着一名黑衣女性。
　　「咿！？」
　　女性微低着头伫立在那里，脸蛋被下垂的长发挡住看不清楚，然而在这种状况忽然被叫住，使得山崎不由得轻声尖叫。
　　「请，请请，请问——您是哪位……？」
　　「这种事不重要！」
　　女性打断山崎的询问，蹒跚走向山崎。宛如海底摇曳海藻的头发后方，镜片反射路灯的光线闪闪发亮。
　　「慢着……！」
　　在冷清的夜路忽然被素昧平生的诡异女人叫住，使得山崎不由得后退。再怎么正面解释，以这种方式进行第一次接触的对象也绝非善类。山崎的警戒心会如此运作，代表在班上被称为笨蛋的他，依然算是有常识的人。
　　山崎缓缓后退，女性则是以平顺的动作紧迫不舍，以轻柔的声音继续说着。
　　「你……是否需要神的援手？」
　　「什，什么！？」
　　山崎皱眉愣在原地，像是傻瓜一样张着嘴，凝视身穿黑色连身裙的女性。
　　「你的脸上出现死兆……以这个状况来看，不久之后将会大难临头，愿意让我为你祈福回避灾难吗……？」
　　「啊——？」
　　山崎平常总是被班上女生臭骂或是引得她们尖叫，不过终究没有被路旁女性讲过这种话。
　　山崎暂时停止的思绪，至此终于再度运转。
　　「你……！忽然讲死兆这种话，你是预言鲁肃将死的管辖吗！？还是左慈？于吉！？」
　　山崎宛如想驱逐内心的些许惧意，以高八度的声音如此大喊。这种话只有「三国志」爱好者听得懂，但现在的山崎没有余力在意这种事。
　　「——无，无论如何，你你，你也太没礼貌了吧！」
　　「现在没空计较这种琐碎的事情了！恶魔们随时都在觊觎这个世界！」
　　「唔咿！？」
　　女性以裸露香肩的手抓住山崎的领带靠近他。
　　「我绝对没有看错……！我在你的肩膀上，看见恶魔的影子！」
　　「————」
　　在这个时候，山崎首度察觉到对方是和自己年龄相近的少女——而且非常可爱。
　　※
　　这天早上，蒸气弥漫在大路家厨房。
　　「大小姐。」
　　住在大路家服务至今二十年，代替很少在家的大路夫妻照顾独生女常叶至今的花山静子，凝视着摆满餐桌的碳水化合物聚合体，不由得开口询问。
　　「那个……方便我问个问题吗？」
　　「嗯？什么问题？」
　　「真的需要这么多？」
　　「应该吧。」
　　大路常叶宛如理所当然如此回答，继续手边的动作。如今她又完成一颗饭团加入桌上的阵容了。目睹这一幕的静子，不由得怀疑起常叶那位少年朋友家里究竟有多少人。
　　为今天早上工作所准备的材料，包括烤鲑鱼、烤鳝鱼子、卤绯鱼卵昆布，以及颇有风格的炖蜂斗菜。常叶以这些食材当配料，从刚才就不断捏饭团，已经完成三十多个了。
　　身穿改造浴衣绑起衣袖的莉莉瓯妮，负责将饭团裹上稍微烤过的海苔。
　　「唔……」
　　莉莉瓯妮以包上海苔的饭团，把巨大餐盒装得密不透风，轻轻咽了一口口水。
　　「莉莉瓯妮，我先把话说在前面，桌上的东西你不可以偷吃喔？」
　　像是背上长了眼睛，站在流理台捏饭团的常叶，朝着以渴望眼神凝视饭盒的莉莉瓯妮如此告诫。
　　「——要吃就等到我们过去叨扰再吃。比起自己偷偷吃，和克莉丝一起吃比较开心吧？」
　　「唔……」
　　实际上已经要朝着海苔鲑鱼饭团伸出手的莉莉瓯妮，听到常叶这番话之后微微点头，继续进行单调的工作。
　　忍住笑意旁观这一幕的静子，看到大饭锅已经见底之后再度询问。
　　「宫本少爷家，到底是多大的家庭？」
　　「称不上大家庭，包含食客共有三个人。」
　　「啊？」
　　「不过，就算有这么多也可能不够。」
　　常叶说完耸了耸肩，接着一口气把许多蛋打入大调理盆开始搅拌。煎蛋卷用的方形平底锅已经放在炉子上面预热，冒着袅袅的烟雾。
　　「大小姐，这就由我——」
　　「没关系，我自己来。」
　　「可是……」
　　不同于以电锅煮饭或是用烤炉烤鲑鱼，煎蛋卷得掌握住诀窍才能煎得好吃。老实说，静子不认为平常很少下厨的常叶能把蛋卷煎得好。
　　然而常叶坚拒静子的协助，而是自己动长筷煎蛋，调味则是一颗蛋配一小匙糖与一撮盐。在后面担心窥视的静子，察觉到这种调味与大路家的煎蛋卷完全不同。
　　「犬小姐，不加高汤吗？这样的话会很甜……」
　　「啊啊，甜一点比较好，听说他们平常总是这样调味。」
　　「您是听谁说的？」
　　「就是宫本学弟。这样挺好吃的耶？」
　　「宫本少爷曾经亲自下厨招待您？」
　　「啊，没有啦，那是——」
　　「大小姐，请好好看着锅子。」
　　静子训诫着慌张想转身的常叶，暗自露出微笑。
　　常叶在学校的绰号，静子也有耳闻。「常叶王子」这样的别名，证明少女受到周遭人们的爱戴，不过在另一方面，也意味着她被视为特别的存在。
　　静子自己不想判断这是好事还是坏事，不过能以同等立场与常叶相处的朋友应该不多。
　　记得黄金周刚过的时候，常叶难得邀请学校朋友来家里。后来静子就经常听少女提到这名少年的名字。常叶很难得在聊天时频频提到朋友的事情，这名朋友是同年纪的少年就更稀奇了，或许是第一次出现的状况。
　　所以常叶现在的样子，实在令静子会心一笑。
　　「……大概是这样吧。」
　　即使动作生疏，常叶还是把大量蛋汁化为煎蛋卷，随着略微自夸的低语盛到盘子里。
　　六十分。
　　静子暗自心中对常叶的心血结晶打分数。没有任何地方烧焦过头，从调味料的份量推测，味道应该不会太差，但因为翻面花太多时间，所以没有卷得很漂亮，扣分的原因几乎都是卖相不佳。
　　「莉莉瓯妮，用扇子把煎蛋卷擂凉。」
　　「唔……」
　　莉莉瓯妮点点头，双手握住扇子帮煎蛋卷擂风。常叶在这段期间煎起大量的香肠。
　　「……简直像是带去参加运动会的饭盒。」
　　静子轻轻叹息，窥视常叶的表情继续说道：
　　「既然这样，下次运动会的时候，大小姐就连宫本少爷的份一起做吧？」
　　「很遗憾，应该不需要帮他准备。」
　　常叶为香肠洒上盐与胡椒，面带苦笑转身看向静子。
　　「——宫本学弟的厨艺比我高明很多，这次也是因为他中暑弄坏身体，我才会带吃的过去探望。不然的话，我不会想自己做料理给他。」
　　「哎呀？虽然大小姐这么说，但您似乎做得挺开心的吧？而且就算我再怎么想帮忙，您也坚持要自己一个人做——」
　　「这，这是因为——我也有自已的矜持。」
　　常叶脸颊微微泛红，并将炉火关小。
　　或许常叶并没有察觉到，少女在少年面前的「矜持」所代表的真正意义。
　　静子看着常叶生涩娇羞的表情如此心想。
　　※
　　宫本伊织从来没有中暑过。
　　伊织从小身体就不算好，但即使曾在夏季感冒，却神奇地未曾中暑。大概是因为欠缺不惜中暑也要享受夏天的积极心态吧。
　　这样的伊织，如今因为中暑卧病在床。
　　——这其实只是藉口。暑假才刚开始，而且还没八月，在这种时期要因为酷暑而倒下还太早。
　　即使如此，伊织依然有着难以下床的理由。
　　因为与派屈克·赫恩第二次交战至今，还不到一星期。
　　伊织冷漠凝视同班同学好奇张望四周的模样，并且轻哼一声。
　　「……怎么了？」
　　「没事……只是觉得，我好像才第二次到你家。」
　　坐在伊织正前方的山崎雅明，自从来到宫本家就一直静不下心，至今也在微微抖脚。
　　「记得上次过来是小学六年级——好像也是暑假？大家决定同心协力写完暑假作业，所以才来这里集合。」
　　「提议大家一起写作业的是你们，不是我。」
　　伊织无力躺在沙发上，毫不留情朝着山崎的回忆，打下名为冷酷现实的桩子。
　　「那时候我早就写完了，是你把完全没写作业的家伙带来我家，擅自抄我的作业。」
　　「啊？是、是这样的吗？」
　　「而且你到最后，打算把我的作业改成你的名字带回家。」
　　「啊啊？我，我完全不记得了……」
　　当时来访的同班同学们，包含山崎都是做出旁若无人至极——换个方式解释似乎是天真无邪——的行径，后来伊织就绝对不让认识的人踏人家门一步了。升上高中后之所以愿意邀请皐月过来，是因为伊织明白她绝对不会把沙发当成弹簧床，或是从桌面跳到书柜。
　　伊织摇头沉重叹气，拿起山崎宣称是慰问品的宝特瓶红茶。
　　「……我姑且声明一下，我在结业典礼之前就病倒，所以暑假作业宪全没动，要我借你抄答案也不可能。」
　　「不是啦！再怎么样，我升上高中之后就不会做这种事了！」
　　「以这个意思来说，你毫无信赖感。」
　　「不，我说真的，好歹作业我会自己写！」
　　「那你到底有什么事？你每次找我肯定都是别有居心吧？」
　　「并，并不是肯定！」
　　「那就九成九。」
　　「这样几乎是百分之百了吧！」
　　「……太大声了。」
　　「啊——」
　　伊织这声指摘，使得山崎愧疚搔了搔脑袋。
　　「——所以？」
　　「啊？」
　　「所以你来我家到底有什么事？」
　　「没有啦～哎，那个，该怎么说——」
　　山崎依然搔着脑袋，支支吾吾不像他平常的样子。
　　「……？」
　　今天的山崎与平常不太一样。虽然山崎总是静不下来，但只是因为个性浮躁，平常的山崎绝对不会犹豫或迟疑。然而今天的山崎明明有重要事情要讲，却迟迟没能对伊织说出口，令伊织感觉像是看到牧岛皐月而心生不耐。
　　但伊织绝对不会揣测这一点，主动询问「有什么事要找我商量吗？」这种问题，他无法确认这么做会被迫接下什么样的烂摊子。
　　所以伊织闭口不搭话，拿起没看完的书，等待山崎下定决心开口或是死心离开。
　　「……我、我想问你一个问题。」
　　「什么问题？」
　　看了十页文库本内容的时候，山崎总算开口了。
　　「那个……你知道哪里有那种……时尚一点的茶馆吗？」
　　「……你在说什么？」
　　「啊！啊～换句话说！你不是很爱红茶吗？既然这样，这附近哪里有不会太廉价的气派茶馆，你，你应该知道吧？」
　　山崎慌张摇动双手，带着毫无意义的肢体语言如此说着。伊织将文库本夹上书签阖上，轻轻叹了口气。
　　「……我不太清楚你所说的气派茶馆是哪种感觉，简单来说，就是要问我常去的店吧？」
　　「唔、嗯！」
　　「问这种问题做什么？」
　　「问、问我要做什么？你——」
　　「如果只是想喝红茶，我可以把我平常买茶叶的店告欣你，客人不多的时候应该会让你试喝两三杯，而且试喝不用花钱，很划算……不过你必须脸皮够厚，才能在试喝之后依然空着双手离开。」
　　「呃，慢着，我说你啊，这样就没办法聊天了吧？」
　　「什么？聊天？要和坂田他们打发时间，去家庭餐厅就够了吧？做这种不合你个性的事情只会丢脸吧？」
　　「谁说我要跟男生聊天了！？」
　　「不是吗？」
　　伊织频频打量着激昂脸红的山崎，忽然浮现一丝疑念而纳闷，为求谨慎而开口询问。
　　「……难道说，你在向我打听能和女生一起去的店？」
　　「那，那还用说！事到如今才发现，你太迟钝了吧！」
　　山崎大声说完之后重新在沙发上坐好，他脸红的原因与其说是愤慨，更像是害羞。
　　不过话说回来，伊织第一次听到山畸有个能够一起喝茶的女朋友。伊织隐约有种会心一笑的心情，忍住笑意询问山崎。
　　「……几时开始的？」
　　「啊？」
　　「你们几时开始交往的？」
　　「与，与其说在交往——不，接下来确实有光明的未来等待着我们……所以我正在拟定各方面的策略，让彼此之间的距离缩短为零。」
　　「这样啊……所以对方是谁？二班的女生？」
　　「笨蛋，我怎么可能跟那种叫我笨蛋的粗鲁家伙交往！我好歹也很有品味的！」
　　「不然是谁？别校的女生？」
　　「唔～我还没知道得那么清楚，不过该怎么形容？与其说心事重重，不如说有种神秘的气息，给人无法言喻的成熟感，另一方面却娇弱得令人想要保护她……」
　　山崎刚开始不敢开口，如今却独占舞台了。总之伊织明明没有要求，山崎却努力运用自己贫乏的辞汇，说明自己的女朋友多么漂亮可爱又迷人。
　　「——我要问一件重要的事情。」
　　伊织在山崎的个人秀告一段落时开口询问。
　　「假设这个叫茱莉安的女孩子不是你的幻想……」
　　[[IMG,8fc826d9478a77c832e29cb7074dc8eb,604,1000,111936]]
　　「怎么可能是幻想！」
　　「你这个女朋友有制作饰品的嗜好嚼？」
　　「啊？不，这我就不清楚了……」
　　「有没有忽然说她的上司想见你，或是邀请你去参加展示会之类的？那种家伙会用花言巧语骗你贷款，务必小心啊。」
　　「你当成色诱商法！？」
　　「……开玩笑的。」
　　伊织安抚着再度激昂的山崎露出笑容。
　　「即使你看起来再怎么容易上当，应该也不会有业者对高中生使用这种黑心手法。——所以实际上怎么样？是天主教还是佛教？」
　　「啊？」
　　「其实那女孩是在传教，或是邀你加入什么团体吧？」
　　「这……！」
　　「我说中了？」
　　「当，当然不是吧！我，我们初次见面的时候，确实难免有那种感觉……可、可是我们的爱货真价实！你会这样找问题刁难我，是那个原因吗？赌气不肯承认我交女朋友的事实吗！？」
　　「不是不肯承认，只是难以置信。开口闭口都说想要女朋友，却只会把力气用在无谓地方的你，忽然就与这样的美少女交往，就像是没买彩券却中奖一样。」
　　「这样机率不就是零了！」
　　「我的意思是说，这种状况就是如此令我难以置信。」
　　「你这家伙有够多疑的！就像是被周瑜欺骗而处斩蔡瑁的曹操一样多疑！」
　　「别再打这种罗唆的比方了。」
　　山崎得意的举例，使得伊织感到厌烦而挥了挥手。他知道山崎喜欢「三国志」，不过动不动就拿曹操、吕布或孔明打比方，再怎么样也过于牵强附会。
　　「——简单来说，明明没人想知道你交了女朋友，你却专程来通知我这个中暑的病人。」
　　「嗯！这种说法很露骨，不过大致就是这么回事！」
　　「给我滚。」
　　「别讲得这么冷漠啦！我是想徵询你这位先进的意见，才会在这种大热天过来啊，我的诸葛亮！」
　　「你说谁是诸葛亮？」
　　「好啦～宫本，拜托啦！」
　　山崎双手合十，朝着冷淡放话的伊织膜拜。
　　「初入此道的我完全不知道该怎么做，为了让这样的我能与茱莉安进展顺利，请传授三分天下之计吧！」
　　「哪有这么方便的诀窍……何况你问我这种问题简直不对劲。」
　　「你这家伙！到这种节骨眼还想独占幸福吗！？你希望莪被断然甩掉是吧！」
　　「我没有这么想。」
　　「真的吗！？」
　　「真的，你有没有被甩都与我无关。」
　　「你这家伙～！」
　　「……就说别大吼大叫了，我脑袋受不了。」
　　伊织频频受到头痛的折磨，与其说是因为山崎太吵，应该说是还在贫血，但山崎不知道伊织背负的严苛隐情，像是现在才想到般发出「啊」的脱线声音，缩起脖子在沙发上重新坐好。
　　山崎稍微恢复冷静之后，伊织重新询问。
　　「……何况你怎么到现在才问这种问题？至今你们怎么约会的？」
　　「没有啦，其、其实我们还没有好好约会过——」
　　「……你真的在跟那个女生交往吗？依照你的说法，我只觉得对方是路边遇到的传教人员或是诈骗集团。」
　　「就说不是了！我和茱莉安直到结婚为止的行程表，我已经在脑袋里规画好了！」
　　连当前的约会计划都没有着落就想结婚，简直令人笑掉大牙。但是指摘这一点只会令山崎血压再度上升，所以伊织没有多说什么，只以自己的手机打邮件传给山崎。
　　「……虽然最近没空去，但我在外面想喝红茶都是去这间店。」
　　「喔喔，真棒的献策！」
　　「话说在前面，这间店的消费水准与随处可见的咖啡店不同，想省钱就自己找别间店。」
　　「不不不，这里就好！就算问其他男生，也很能问到这种店的情报！问你果然对！」
　　山崎开朗笑着从沙发起身，毫不避讳拍打脸色苍白的伊织肩膀。
　　「那我走啦！打扰了！」
　　「……是啊，真的打扰到我了。」
　　既然只是这种事，伊织很想只以手机邮件解决，但现在的他已经没有力气反驳，只能目送山崎意气风发扬长而去。
　　
　　
　　「……可以了吗？」
　　山崎离开宫本家的数分钟后，书斋的门静悄悄打开，身穿浴衣的大路常叶探出头来。
　　「伊织，还好吗？」
　　如此询问的克莉丝塔蓓儿，双手捧着烤鲑鱼与烤鳝鱼子的饭团。像是松鼠鼓着脸颊嚼食的她讲出这种话，听起来也不像是在担心伊织的样子。
　　无力倒卧在沙发上的伊织，朝着吃饭皇帝大的克莉丝一瞥，再将视线移向常叶露出虚弱的笑容。
　　「不好意思，麻烦学姊打理这家伙的伙食。」
　　「不用在意，毕竟至今各方面受你照顾。」
　　常叶打开桌上的紫色布包，对克莉丝与莉莉瓯妮说：
　　「从冰箱拿麦茶与杯子过来，小心别打破了。」
　　「好～」
　　「唔……」
　　少女们举起吃到一半的饭团，咚咚朝着厨房跑去。伊织见状按着太阳穴轻声说：
　　「那个小鬼……明明我叫她做事总是找藉口牵拖，为什么会乖乖听学姊的话？」
　　「一言以蔽之，她是在跟你撒娇。」
　　布包里是大型漆器餐盒，而且已经消失一半以上了，应该是克莉丝与莉莉瓯妮待在二楼时吃掉的。
　　常叶拿起一颗饭团递给伊织继续说：
　　「露缇琪雅之前不是也说过吗，你太宠克莉丝了，因为你各方面都帮她打理妥当，才会让那孩子更爱撒娇。」
　　「讲得好像是我的错……」
　　「反正你再怎么宠那个孩子，到最后还是会负起责任，所以没关系吧？我不认为你的做法是错的……毕竟我也很宠莉莉瓯妮。」
　　「…………」
　　伊织不晓得该如何反应，只能默默啃饭团。
　　「——话说回来，刚才那是你班上的同学吧？有什么事吗？」
　　「只是无聊的小事，内容蠢到不值得让学姊知道。——不提这个，抱歉刚才害学姊窝在没冷气的房间，不会热吗？」
　　「我房间也一样没有冷气。」
　　常叶是在一小时前来到宫本家。由于伊织没办法到厨房准备餐点，她专程带着巨大的漆器餐盒便当过来。
　　常叶刚才从二楼悄悄下来，是因为她在山崎离开之前，都躲在伊织的房间。要是常叶一大早就拿食物过来的事情曝光，不知道山崎会说些什么。
　　「麦茶快递来了！！」
　　克莉丝与莉莉瓯妮把冰箱里的麦茶与杯子拿来了。
　　「——来，伊织～」
　　克莉丝把瓶子交给伊织之后递出空杯，她身旁的莉莉瓯妮也像是理所当然发出「唔……」的声音握着杯子等候。
　　「……这是在做什么？」
　　「倒茶！」
　　「……我觉得按照常理，应该是你帮我倒茶吧？」
　　不太能释怀的伊织，为少女们手中的杯子倒入麦茶。
　　常叶把包裹餐盒的布巾摺好，转头对莉莉瓯妮说道：
　　「——那么莉莉瓯妮，我们该走了。」
　　「咦～？莉莉瓯与常叶都要回去了～？」
　　「待太久会打扰到宫本学弟。——我傍晚还会过来。」
　　「真的吗！？耶～!」
　　「……学姊。」
　　伊织推开天真表达喜悦的克莉丝，朝膝盖施力缓缓起身。
　　「不用这么照顾我们没关系的。」
　　「就算这么说，总不能每天三餐都叫外送吧？」
　　「是没错，不过……」
　　如果宫本家的三餐都以外送解决，比起营养均衡的问题，支出问题更令人头痛。
　　伊织送常叶她们走到玄关，并且低头致意。
　　「学姊，各方面都很抱歉。」
　　「就说不用在意了。我不是说过吗？我至今受到你各方面的照顾。」
　　「不，可是——」
　　「那么等你完全康复，我就和莉莉瓯妮一起再来接受你亲自下厨款待，这样就行了吧？」
　　「……这样啊。」
　　「虽然由我来说不太对，但你真的顽固又不懂得通融。」
　　常叶轻声一笑走出玄关。身穿紫阳花浴衣的她，撑起搭配衣服花样的阳伞，踩着木屐逐渐离去。没有随便穿双海滩鞋或凉鞋求个方便，很符合常叶的作风。
　　「学姊！」
　　常叶走出外门转身时，伊织忽然想到一件事连忙出声。
　　「——谢谢学姊特地过来，饭团很好吃！」
　　「…………」
　　常叶有些腼腆地让嘴角绽放笑容，以适合和服的动作轻轻示意之后，带着莉莉瓯妮离开了。与平常英姿焕发地在校内凛凛阔步的常叶王子不同，是非常有女人味的举止。
　　「——话说回来，我问你。」
　　克莉丝直到莉莉瓯妮消失在视野中后依然用力挥手道别，伊织把手放在她的头上低声询问。
　　「我刚才看了一下，剩下的饭团几乎都剥成两半，是我的错觉吗？」
　　「咦？不是错觉喔！因为克莉丝全都剥开了！」
　　克莉丝不知为何以炫耀的语气回答。伊织手指按住眉心淡然询问。
　　「……告诉我理由吧。」
　　「因为～里头藏了很苦的饭团啊！」
　　「这么说来，我刚才吃的饭糯包的是炖蜂斗菜。」
　　「所以剩下的都给伊织吃！！」
　　「……我完全明白了。」
　　简单来说，克莉丝应该是剥开所有饭团确认材料，只留下不爱吃的苦味蜂斗菜饭团，再把其他口味吃光。
　　「好～！那就午睡到莉莉瓯过来吧～！」
　　克莉丝满足地拍了拍肚子，冲上二楼去拿爱用的枕头，然后冲进家里唯一有冷气的书斋。
　　「……真是忠于自己的欲望。」
　　伊织锁上玄关大门，抚着脖子叹了口气。
　　克莉丝单纯因为有更多机会与莉莉瓯妮玩而开心，但是换个说法，就表示伊织如此频繁受到常叶的照顾。
　　伊织对此颇感五味杂陈。不只是常叶的照顾令他过意不去，与常叶加深交流更令他有所踌躇。或许总有一天，这样的担子会成为沉重脚枷束缚自己——伊织最近经常在思考这种问题。
　　至今的人际关系大多令伊织感到烦躁，但是与大路常叶这名少女之间的关系，不会令他有这样的感觉，也肯定不会有这样的感觉。
　　伊织这么告诉自己，并且回到书斋。
　　克莉丝已经仰躺在大沙发上呼呼大睡了。
　　伊织把冷气的设定温度稍微提高，坐在克莉丝身旁闭上眼睛。
　　※
　　完全是另一个世界。
　　牧岛皐月翻阅着手边的发型型录，对身旁的露缇琪雅讲悄悄话。
　　「……我可以说吗？」
　　「说什么？」
　　「那个……好像很贵的样子。」
　　「会吗？」
　　「因为这里没有学生理发价……光是剪个头发就要五六千圆。你看，这个一万圆的烫发是怎么回事——」
　　对于与时尚无缘的皐月来说，她不懂为什么剪头发要花这么多钱。她是因为露缇琪雅要帮忙出钱才被拉进这里，不过至少皐月认为，刚成为高中生的自己没必要进行这种投资。
　　「你就是因为会讲这种话，才没办法摆脱土气。」
　　翻越时尚杂志的露缇琪雅冷酷说出这种话。听到露缇琪雅这样的美少女讲这种话，臯月实在无从反驳。
　　「你需要琢磨自己的女人味，何况素质原本就不差。」
　　「可，可是——」
　　「在你身边的我不想丢脸，差不多该下定决心了啦～」
　　露缇琪雅斜眼瞪向皐月，以手指卷动少女垂到肩膀的黑发。
　　「——总之禁止马尾，这样赢不了常叶。」
　　「没，没有什么输赢的问题——」
　　「总之禁止。这样会跟常叶重复。」
　　「…………」
　　确实，皐月并没有坚持绑马尾的理由，只是为了与双胞胎妹妹有所区别，从小学开始不知不觉就维持这个发型，就某种意义来说，或许象征着皐月至今的消极心态。
　　皐月微微叹息，再度看向墙上的价目表。
　　「啊……如果是那个浏海剪，我或许不会很抗拒，只要一千五百圆。」
　　「……你是知道浏海剪的意思才这么说吗？」
　　「啊？」
　　「我不在意你阅读艰深的书，但偶尔也要看点时尚杂志，不然你身为女人的人生就会结束喔？怎么可以还没开始就结束？」
　　「唔……」
　　「我来帮你决定发型，你乖乖坐着。——稍微挑染没关系吧？」
　　「要，要是弄得太花俏，学校那边会……」
　　「放心放心，交给我吧～」
　　能够毫不在乎拍肩膀，是因为你并非当事人吧——虽然皐月很想这么说，但现在的她没胆量说出口。
　　皐月暗自叹息，吸着店里招待的冰红茶。
　　面对街道整片墙壁都是落地窗的这间店，充满盛夏的自然阳光与人工的冰凉奎气。除了皐月与露缇琪雅，在这里聆听疗愈系音乐剪头发的都是粉领族，如实反映出这间发廊的客层。
　　重新确认自己位于格格不入场所的皐月，坐立不安将视线投向窗外。
　　「——咦？」
　　皐月察觉到下方人行道有熟悉的脸孔而蹙眉。
　　「皐月，怎么了？」
　　「啊，嗯，我看到同班同学。」
　　「皐月的同班同学？所以就是伊织的同班同学？」
　　「嗯。」
　　「哪一个？哪边？」
　　「那边，有点刺猬头的那个——」
　　「矮个子男生？」
　　「对……他本人似乎挺在意身高的事情。」
　　「他是不是带着女生？」
　　「啊？」
　　露缇琪雅这句话，使得皐月贴在窗边专注凝视。
　　皐月在人群里发现的人，是班上坐在斜后方座位的山崎雅明。
　　现在是暑假，他在午餐时间将近的这时候上街闲晃并不稀奇，但要是他带着女生就不一样了。山崎雅明在旁人眼中，就是这种与女生无缘的角色。
　　「——山崎同学有女朋友？不会吧？真的？」
　　「可是，看样子就是这种感觉吧？」
　　「唔……嗯。」
　　逐渐远离的山崎身旁，有一个身穿黑色无袖连身裙的少女。从这里看不清楚长相，不过从发型与穿着推测，至少不是班上的女生。
　　「是谁啊……？我们学校的学生吗？不过话说回来，山崎同学身边居然有女生——」
　　「那个叫做山崎的人，不太可能会这样？」
　　「唔，嗯，虽然明讲有点失礼……但他不是女生喜欢的类型。」
　　「这样啊……」
　　点头的露缇琪雅似乎在笑。不知道是笑他不受女生欢迎，还是想到什么鬼主意——坦白说，是很适合这名美少女的笑容。
　　「那个，露缇琪雅小姐——」
　　「皐月，你就剪成这样吧？」
　　露缇琪雅无视于想要提问的皐月，指着型录上的一名发型模特儿。
　　「啊！？等一下——空，空气烫！？这是什么意思？」
　　「真要说的语……就是轻柔飘逸？渴望爱情？」
　　「我，我并没有渴望那种东西……」
　　「如果皐月要对抗常叶，唯一的方法就是要得到常叶没有的武器吧？以皐月的状况，这就是武器！」
　　露缇琪雅像是已经决议般阖上型录，并且扬起嘴角。
　　完全是另一个世界。
　　「看，看来这里的最低消费，确实跟星巴克或麦当劳完全不一样……！」
　　山崎雅明握拳拭去额头冒出的汗水，隔着玻璃凝视店内自言自语。
　　重现爱尔兰酒馆的风格——这是山崎后来从伊织那里得知的——充满情调的茶馆门口，装饰着一块记载主力商品的小黑板，山崎看一眼就被迫理解到，这种地方原本不会与他的人生出现任何交集。
　　「太，太离谱了……在自动贩卖机用一五〇圆就能买到的东西，为什么在这里要花到一千圆？那种玩意用茶包就够吧！宫本伊织真可怕……！原来那个家伙平常都在这种地方喝茶——」
　　「山崎先生，怎么了？」
　　凝视价目表嘀咕的山崎，被人从身后轻拍肩膀。
　　「——有烦恼可以向我倾诉喔？」
　　「咦？啊，不，没，没什么的，嗯！」
　　山崎连忙转身摇头示意。
　　「……真的吗？偶尔停下脚步深思人生是好事喔？神就是为此将智慧传授给人类的。」
　　茱莉安大大眼镜后方的闪亮双眼笔直凝视着山崎。由于茱莉安身材高瘦，这样面对面会像是在俯视山崎。在感受得到对方呼吸的极近距离被低头注视，使得山崎的脸变得火烫。
　　「真，真的！是真的！总之站在这里很热，我，我们快进去吧！到里面去！」
　　「感谢你的关心。」
　　茱莉安低头致意，在山崎的邀请之下摇响门铃进入店内。
　　「欢迎光临。」
　　中性外型的亲切女服务生前来迎接，带领山崎他们来到窗边的座位。
　　「不过我很意外。」
　　「啊？」
　　「山崎先生居然知道这样的店……平常是跟什么样的千金小姐过来光顾呢？」
　　山崎打开价目表之后，对面的茱莉安眯细眼睛露出笑容。
　　「没，没那回事……我，我是第一次带人来这里！……不过我也是第一次来……」
　　吧台数个座位，加上大小共六张桌子——坐十五人就会客满的小店里，充盈着红茶的芳香。目前除了山崎他们没有其他的客人，看来是由刚才拿价目表过来的女服务生独自打理一切。
　　茱莉安把玩着胸前的十字架，并且打开价目表。
　　「既然这样——我想品尝瑟林堡茶园去年的夏摘茶与松饼组合。」
　　「啊？哪，哪个？」
　　山崎连忙打开价目表，浏览整排的红茶列表，但是怎么看都看不懂。他只听过大吉岭或阿萨姆这种红茶的类别，但如果是生产的茶园，就全都是完全无法理解的陌生名字。
　　「瑟，瑟林，瑟——？」
　　「瑟林堡茶园……山崎先生要喝哪一种？」
　　「那，那我就，呃—那个——」
　　「如果是刚接触大吉岭的人，我推荐玛格丽特茶园喔？如果要喝奶茶，艾斯拉比的乌瓦茶叶也不错，而且适合搭配甜点。」
　　「啊，啊啊……嗯。」
　　山崎想在茱莉安面前好好表现，才特地向伊织打听这间店并且前来，然而茱莉安在这方面比较还熟，反倒令他丢脸。所以山崎这时候没有无谓逞强，点了茱莉安推荐的红茶与松饼。
　　山崎阖上价目表的瞬间，在数学课很少运作的头脑，瞬间算出两人份红茶加甜点的总金额，但山崎目前刻意不去思考这件事，不然他或许完全无法享受平常没机会喝的道地红茶。
　　点餐之后松一口气的山崎，从桌面探出上半身，像是现在才想到般询问茱莉安。
　　「——这是我擅自挑选的店，还可以吗？」
　　「那当然，山崎先生是为我挑选这间店吧？」
　　茱莉安双手在胸前合十，眼神闪闪发亮。
　　「唔，嗯，是啊……」
　　「既然这样，请务必在我能力所及的范围报恩！」
　　「啊，慢着——」
　　茱莉安无视于山崎的制止，拿起十字架开始轻声祈祷。
　　「要是没这个该有多好——」
　　山崎托腮以茱莉安听不到的音量自言自语。
　　对于生长在日本平凡家庭的山崎来说，茱莉安光是这种动不动就向神祈祷的举动，就足以令她成为奇特的女孩了。
　　不只如此，还会说「神魔最终决战的日子终将来临」或是「恶魔已经静悄悄来到我们身边」这种宗教气息浓厚的话语，山崎每次听到都不知道该做何反应。要是不感兴趣却还是敷衍配合话题，会像是在瞧不起茱莉安的这份纯真，令山崎过意不去，然而即使如此，也没办法完全当作没听到。
　　总归来说，茱莉安是非常奇特又麻烦的少女。
　　但她同时也是特级的美少女。
　　即使言行与常人稍微脱节，茱莉安首屈一指的美少女外型，也足以轻松抵消这种缺点。
　　后来山崎——明明在初遇当天大吼大叫——抛弃常人「虽然是美少女却很棘手所以要远离她」的选项，自愿选择「虽然棘手却是美少女所以要接近她」的选项。
　　「——好好吃……！」
　　看到茱莉安以叉子享用随着红茶一起上桌的松饼，山崎在桌面下方握拳微微颤抖，像是要讲给自己听一样轻声欢呼胜利。
　　「很好……！这是约会！无论别人怎么说都是约会，除了约会没有别种解释！我超强的啦！」
　　其实山崎是今天第一次与茱莉安进行这种算是约会的互动。虽然至今见过好几次，但每次山崎都担心会被带到诡异的集会场合，或是被硬塞奇怪的介绍手册，基于这种不安心态而不敢更进一步。
　　不过依照山崎的标准，像这样进行第一次约会的时间点开始，他与茱莉安就完全是一对情侣了。凭这种肤浅的来往就主张茱莉安是女朋友实在过于牵强，不过山崎在这方面乐观到无谓的程度。
　　即使山崎至今还不知道茱莉安的全名、切确年龄，以及生日血型等个人资料，两人也毋庸置疑已经是男女朋友的关系了。
　　「——话说回来，山崎先生。」
　　茱莉安已经把份量实在的松饼吃掉一半以上了，她以纸巾擦拭嘴唇沾上的鲜奶油与蓝莓果酱。
　　茱莉安的下唇比上唇稍微丰厚，没涂唇蜜却充满水嫩光泽，而且唇边有颗小小的痣，看起来莫名诱人。从双唇发出宛如鸟啭的悦耳声音，也是山崎欣赏的部分。
　　「……山崎先生？」
　　呆呆注视少女嘴唇的山崎，被茱莉安的话语从妄想拉回现实，虽然没沾到东西却慌张握拳擦嘴。
　　「不久之前——不过也已经是一个多星期之前的事了，我看到山崎先生与学友经过商店街……请问他是哪位呢？」
　　「学友？朋友的意思吗？咦，是怎样的家伙？应、应该不是女生吧？」
　　「比山崎先生高一点，戴着胶框眼镜的男生。」
　　班上不少男同学比山崎高或是戴眼镜，不过同时满足两项条件，又会与山崎一起在附近行定的男生就不多了。
　　「所以果然是宫本吧……既然时间是一个多星期前……啊啊，记得我和那个家伙去过商业大楼的书店一趟，是当时的事情吧？」
　　「宫本……先生？」
　　「嗯，宫本伊织……平常总是在看书，个性有点古怪，但不是坏人。」
　　山崎回答之后，忽然咽了口气脸色苍白。
　　认定「我们正在交往！」的只有山崎，无法保证茱莉安也有这种想法，说不定即使是现在这一瞬间，茱莉安也不认为这是约会，而且只把山崎单纯当成熟人。
　　「难，难道茱莉安——你要我介绍宫本给你认识——」
　　「不，我不会忽然这样要求。」
　　「不会忽然要求！？也，也就是说，慢慢来就有可能！？最后还是要我介绍宫本给你认识！？」
　　「也不是这个意思……真是的，请稍微冷静下来啦。」
　　「啊，啊啊……嗯。」
　　差点在内心拟定宫本伊织抹杀计划的山崎，在茱莉安苦笑着安抚下，让稍微离开椅子的身体静静坐下。
　　「山崎先生记得我之前说过的话嚼？」
　　「啊？茱莉安说过的话？」
　　「我在初遇当天说的话。」
　　「呃～……关于神的话题？」
　　「这也包含在内，不过我是说另一件更重要的事……就是你脸上出现的死兆。」
　　「啊啊……你似乎讲过这种话。」
　　「关于这件事……」
　　「咦？那不是玩笑话？」
　　「为什么我要在初次见面的时候讲这种玩笑话？那我不就成为怪人了？」
　　「不……你当时那样已经很像怪人了……」
　　「总之关于我提到的死兆，就我看来越来越明显了。」
　　「咦咦！？慢，慢着，别这样啦！你在开玩笑吧！？」
　　「我不是说过这不是玩笑话吗？」
　　茱莉安将大大的眼镜往上推，忽然紧握山崎的手，刻意压低声音说：
　　「……就我看来，山崎先生出现死兆，似乎与那位学友脱不了关系。」
　　「啊？你，你说宫本！？」
　　「是的。那位宫本先生大概是被某种东西——不，应该是被恶魔附身了。最近他有什么不对劲的地方吗？」
　　「不，不对劲的地方——」
　　山崎即使感到困惑，却还是回忆伊织从今年初春至今的言行举止。
　　「跟国中时代没什么变，一样是个冷漠没礼貌的家伙——啊，不过……」
　　回想起来，最近班上女生似乎会经常提到伊织，自从他与二年级常叶学姊的交情传开之后，像是「莫名变得成熟了」，「原来并不是只有阴沉的个性」或是「看起来比山崎这种幼稚的男生可靠许多」这种重新评价伊织的意见时有耳闻。
　　山崎至今依然不清楚伊织哪里有变，但是在异性眼中似乎有变。大概与山崎会眼尖发现班上女生胸围改变有异曲同工之妙吧。
　　但也因此令山崎觉得不是滋味。
　　「……为什么就只有宫本的评价变好？」
　　「果然有某些地方不对劲吧？」
　　「虽然称不上变化，不过从初春开始，就像是只有那个家伙开始走桃花运——啊啊，刚好就是食客住进他家的那时候。」
　　「食客？」
　　「嗯。宫本家基于某些家庭的隐情所以没有父母，代为担任监护人的叔父是个走遍世界的放浪家伙，把自己在美国的女儿送回来要宫本帮忙照顾。」
　　茱莉安眼中的光辉增加了。
　　「……就是这个了。」
　　「啊？」
　　「我认为那个女生有嫌疑，肯定是从万魔殿派来蛊惑人心的邪恶尖兵，是恶魔。」
　　「慢着，这种说法再怎么样也——」
　　「这个恶魔附身在你的学友，如今甚至想对山崎先生伸出魔掌！这样下去不只是那位学友，连山崎先生都会有生命危险！」
　　「等，等一下，茱莉安——」
　　茱莉安讲话不合常理也无妨。
　　身穿黑色衣服胸前挂着大大的十字架，打扮成驱魔风格也无妨。
　　信仰任何宗教也无妨，对山崎讲这种宗教话题也无妨。
　　将这些要素全部包含在内，山崎依然喜欢茱莉安。个性偏激的人在世上比比皆是，想到这一点就觉得茱莉安言行还在能容许的范围，何况茱莉安是首屈一指的美少女。
　　但要是她说伊织表妹是恶魔，还说伊织与山崎会因此来日不长，终究不是闹着玩的。即使是玩笑话也有好坏之分。
　　山崎蹙眉回握茱莉安的手。
　　「那个，茱莉安，虽然我这么说像是在反驳，不过宫本他——」
　　「山崎先生，你要不要在这时候帮他出点力？」
　　「——啊？」
　　茱莉安的视线，从正前方射穿山崎。
　　「山崎先生很重视朋友吧？」
　　「……嗯。」
　　数秒后，山崎内心涌现的愤怒整个抛到九霄云外，像是豢养已久的家犬乖乖点头。
　　※
　　「啊！是莉莉瓯跟常叶！」
　　打开玄关大门的克莉丝，一看到常叶她们就笑颜逐开。
　　「——伊织！莉莉瓯来了！还有常叶也来了！」
　　对于这名少女来说，常叶或许是莉莉瓯妮的附属品，但克莉丝并没有完全忘记常叶，肯定是因为克莉丝把常叶当成会带大量饭团来家里的人。
　　克莉丝充满活力跑向厨房，取而代之来到玄关前面的，是频频打呵欠的露缇琪雅。
　　「嗨～两位小姐，不用客气进来吧。」
　　「怎么看都像是刚起床的样子。」
　　「要是那孩子没有大呼小叫，我还想再睡三个小时。」
　　穿着单薄细肩带背心与平口内裤的露缇琪雅，漫不在乎地邀请两人进屋，并且走向厨房。
　　「没想过早点起来帮宫本学弟做家事吗？」
　　「因为就算我不做，常叶也会来做吧？」
　　露缇琪雅转头看向常叶，露出恶作剧的笑容。
　　「——比起叫我做，交给常叶比较能够放心。伊织总是把这句话挂在嘴边。」
　　「……学姊确实比你值得信赖，不过就算这样，我可不记得曾经准你游手好闲。」
　　常叶她们进入厨房时，一个不太高兴的乾哑声音如此迎接。
　　「宫本学弟……？」
　　往厨房里一看，穿着学校运动服的伊织，站在采光良好的流理台前面，不晓得在忙什么事情。他缓缓转过来的脸是苍白的，下半张脸覆盖着白色口罩。
　　「……学姊好。」
　　「唔，嗯。」
　　「要是传染给学姊就抱歉了……」
　　伊织随口扔下这句话，把开水注入大玻璃杯，蜂蜜与柠檬的香味随即充斥在空气里。
　　常叶蹙眉凝视伊织。
　　「难道你……感冒了？」
　　「……似乎如此。」
　　喝着蜂蜜柠檬热饮的伊织，声音完全沙哑了。
　　「为什么又——」
　　「是啊，为什么呢……」
　　伊织如此说着，以冰冷视线交互看向克莉丝与露缇琪雅。露缇琪雅随着这道视线露出愧疚的表情，常叶因而察觉到个中原因，把布包放茌桌上夸张叹了口气。
　　「……大概是宫本学弟睡觉的时候，你们两个觉得太热，就把冷气温度调太低吧？」
　　「简单来说，就是伊织的喉咙太不中用了。」
　　露缇琪雅再度不以为意如此回答耸了耸肩，看向常叶的布包咧嘴一笑。
　　「——不提这个，既然常叶专程带慰问品过来，要不要先来吃早午餐？」
　　「可以的话请务必这么做。」
　　伊织以不耐烦的表情同意露缇琪雅的提议。
　　「这两个家伙……都好烦——」
　　「咦～？克莉丝哪有烦啦，人家只是肚子饿了啦！」
　　「露也没有烦啦～人家只是肚子饿了啦～！」
　　克莉丝一副真的很不以为然的样子，露缇琪雅明显只是在调侃，两个人就这样鼓起脸颊向伊织抗议。大概是两人刚才都在要求卧病在床的伊织做东西给她们吃吧。
　　「真是的……」
　　常叶以熟练的动作将身上浴衣绑好固定并穿上围裙，打开流理台上方的橱柜，取出附有把手的锅子。
　　「宫本学弟，我就借用厨房了，今天我带了已经吐沙的海瓜子要做味噌汤。」
　　「那真是得救了……我没什么食欲，所以——」
　　「也对，你还是休息比较好。」
　　「……好的，受学姊照顾了。」
　　伊织朝常叶微微低头致意，以不像他会有的呆愣表情无力离开厨房。
　　「那么——」
　　「常叶，克莉丝可以吃饭团吗？」
　　「嗯，可以。」
　　「好～！」
　　克莉丝还没回话就开始剥饭团了。露缇琪雅看向餐盒的内容物之后，蹙眉询问常叶。
　　「常叶，有甜的东西能吃吗？」
　　「没有。」
　　「啊？可是我不太需要炭水化合物……」
　　「你又没生病，想吃甜的到外面买就好吧？」
　　「就是因为懒得出门，我才会有所期待的——」
　　露缇琪雅垂头丧气从冰箱取出一盒芒果汁，吃起很难称为甜点的甘甜煎蛋卷。
　　「不过，偶尔吃日式料理也不错。」
　　常叶以小鱼乾简单熬成的高汤煮沸，放入预先处理好的海瓜子。就在旁边观看的莉莉瓯妮，以低于平常音量的声音说：
　　「……常叶的特训成果出来了……好棒。」
　　「——这种话不需要讲出来。」
　　常叶微微红着脸告诫莉莉瓯妮。为了在这里做味噌汤，常叶在家里反覆练习无数次，这是不能被伊织知道的秘密。
　　「常叶的饭团好好吃！」
　　克莉丝双手高举着已经确认馅料的饭团开心大喊，常叶转头朝她露出笑容。
　　「谢谢……不过，你真正的意思是仅次于宫本学弟做的饭团吧？」
　　「嗯！伊织的饭团比较好吃！」
　　「克莉丝真老实。」
　　常叶把刚完成的味噌汤盛入碗里放在克莉丝面前，面带苦笑走向宫本家的浴室。
　　「那么——？」
　　常叶以为里头肯定堆满大量脏衣物，更衣间的衣篮却出乎预料空空如也，相对的，看起来像是刚从洗衣机拿出来的衣物，在浴缸盖子上堆成一座小山。
　　常叶仰望整齐晾在浴室的五颜六色内衣，拉高音量呼唤露缇琪雅。
　　「露缇琪雅！可以过来一下吗？」
　　「——什么事～？」
　　露缇琪雅咬着饭团走到更衣间。
　　「我问你，这是怎么回事？」
　　「什么意思？」
　　「这些是你洗的？」
　　「嗯，不过只限于我的内衣，因为这是LaPerla耶？当然不可能随便扔给洗衣机洗，都是我手洗的唷，手洗的。」
　　「那这座小山呢？」
　　「这些就扔进洗衣机随便洗。——不过晾衣服意外麻烦吧？要搬到二楼阳台也很累人。」
　　即使如此，对于这个懒惰的美少女来说，肯用洗衣机或许已经及格了。常叶默默轻拍露缇琪雅的肩膀，把洗好的衣物放进空篮子搬到二楼。
　　「常叶……我也来帮忙……」
　　「太好了。」
　　
　　[[IMG,0f523cf713ca780c8054beb907bb081e,590,1000,118081]]
　　常叶带着不知何时前来的莉莉瓯妮，一起前往二楼阳台。
　　走到盛夏的阳光底下，没多久就缓缓冒出汗水。洗好的衣物在这种天气应该很快就会乾。
　　「……来，常叶。」
　　「谢谢。」
　　常叶依序拿起莉莉瓯妮摊开递过来的衣物挂起来，就在这个时候，她感受到有视线投向这里而看向楼下。
　　「————」
　　宫本家的大门前面，有一名少年仰望着常叶。他露出非常惊讶的表情睁大眼睛凝视。
　　常叶还没回想起这名少年的名字，他就惊慌推开门冲进宫本家了。
　　「刚才那是——」
　　常叶回想起少年是伊织的同班同学，急忙收拾洗好的衣物下楼。
　　※
　　「给我说明吧，立刻说明！要是没给个万人能接受的解释，我不会离开这里半步！！」
　　「……吵死了。」
　　伊织隔着口罩咳嗽，瞪向不懂得察言观色的同班同学。
　　「闭嘴！宫本，你知道我现在的心情吗！？」
　　「……不知道。」
　　「没错！你不可能知道我的心情！真要譬喻的话，就是吕布知道王允要把貂蝉嫁给他而乐不可支，却发现貂蝉不知何时变成董卓的女人，从天堂一下子被踢进地狱的心情！现在的我正在感受这种绝望的心情！」
　　「……你的比方还是老样子这么难懂，用不着勉强打比方没关系的。」
　　伊织虚弱起身微微拉开口罩，以吸管饮用冰红茶。
　　「喂！别悠哉喝红茶了，快给我说明啊！为什么常叶王子会在你家阳台晾你的内裤！？」
　　「你特地过来……是为了问这种问题？」
　　「不准转移话题！你果然跟牧岛说的一样，和学姊——」
　　「你啊——」
　　「嗨。」
　　伊织忍不住要拉高音量时，常叶开门进房了。她手上捧着装有麦茶玻璃杯的托盘。
　　「啊……」
　　山崎凝视常叶愣在原地。
　　「你是宫本学弟的同学吧？要喝杯茶吗？」
　　「好的。——不过，请，请问……常叶学姊为什么会在这里……？」
　　「啊，是奶奶的吩咐。我奶奶舆他已故的爷爷是老朋友。」
　　山崎战战兢兢如此询问，常叶则像是从一开始就准备好这个答案般流利回应。
　　「——基于这样的缘分，以前我奶奶病倒的时候，宫本学弟有来探望，听到他最近身体状况很差，所以轮到我过来探望做为回礼，就是这么回事。」
　　「这样啊……」
　　即使是山崎，听到常叶亲口这么说，也不可能大喊「骗人！」提出异议。伊织在心中感谢常叶巧妙打圆场，接着再度询问。
　　「——所以你只是为了这种事过来？还是又要索取约会指南？」
　　「不，不是那样啦！」
　　山崎连忙否定。
　　「我，我只是想打听你家成员的事情……」
　　「我家成员？」
　　「就，就是那个小女生，还有中式旗袍的女生——」
　　「我不是说过那是越南长衫吗……知道吗？你讲话毫无脉络可循，为什么事到如今要打听这种事？」
　　「问我为什么……没有啦，只是有点在意——」
　　「克莉丝或露缇琪雅跟你有什么关系？」
　　「不不不，不是那个意思……我到底想说什么啊——」
　　山崎按住额头摇头，一鼓作气喝光麦茶起身，就这么低声嘀咕离开宫本家了。
　　「……你朋友挺奇怪的。」
　　「肯定是热昏了。」
　　山崎很奇怪是习以为常的事情，今天则是更加奇怪。但是现在的伊织，在精神上没有余力顾虑到山崎的事情。他以冰红茶冷却刺痛的喉咙，深深叹了口气。
　　「宫本学弟，还好吗？」
　　回过神一看，常叶坐在沙发的扶手窥视伊织，
　　「感冒没什么大不了的……不过头痛与四肢无力的症状一直没好，应该是贫血的关系。」
　　「有服用增血剂吗？」
　　「有，我有在吃老师给的药。」
　　与派屈克交战之后，药子曾经过来探视，并且在当时留下许多增血剂当成必备药物。
　　「——总之，已经比之前好多了，我明天会去医院一趟。」
　　「需要陪你去吗？应该不用吧？」
　　「是的，我比较希望学姊处理一下克莉丝。她如果知道我要去医院，明明不知道那里是什么样的地方，也绝对会想黏着我一起去。」
　　从周围的些许气息，感觉得到常叶默默收起空杯离开书斋。
　　
　　
　　常叶回到厨房一看，莉莉瓯妮与克莉丝正在清洗用过的餐具。两人在流理台前面摆两张椅子，把周围弄得湿答答并肩奋战的模样，使得常叶忍不住露出苦笑。
　　「没打破碗盘吧？」
　　「没问题……」
　　莉莉瓯妮转身对常叶点头。莉莉瓯妮在大路家也没帮忙做过这种家事，也就是说，她应该是看到常叶在忙，所以想要多尽点心力。至于克莉丝之所以也一起帮忙，肯定还是当成在玩。
　　相较于像这样努力做家事的年幼少女们，看起来与常叶年龄相近的露缇琪雅，却是懒散趴在餐桌上玩手机。
　　见到这幅光景的常叶，刻意以明显的音量说：
　　「晚点我会买冰淇淋给莉莉瓯妮与克莉丝。」
　　「唔……」
　　「真的吗！？太棒了～！」
　　「常叶，那我呢？」
　　「我觉得你应该先好好思考，自己付出的劳力是否值得接受奖赏。」
　　常叶平淡驳回露缇琪雅厚颜无耻的这番话，拿出深汤锅做准备。她打算在回家之前煮好一大锅面线放着。
　　此时露缇琪雅赤脚走过来，故意朝常叶耳际吹一口气并且低语。
　　「常～叶～学～姊～?」
　　「……怎么了？」
　　「伊织的同班同学刚离开不久吧？」
　　「所以呢？」
　　「我有个小道消息，想听吗？」
　　「你所谓的小道消息，是哪方面的情报？」
　　「要是错过这个情报，可能会造成非～常严重的事态。」
　　「————」
　　常叶转身看向露缇琪雅。就在眼前的美少女，闪耀如星的双眼眯细展露笑意，不晓得在高兴什么。不过常叶已经明白，露缇琪雅是个会把大部分事情当成玩笑看待的轻浮少女。
　　而且常叶也知道，这名少女即使经常捉弄人，却不会胡言乱语。
　　「……你的意思是，会对宫本学弟造成严重的事态？」
　　「不只是伊织，或许对于你我都是如此。」
　　「说来听听吧。」
　　常叶微微点头之后，露缇琪雅转身面向莉莉瓯妮与克莉丝。
　　「来～想吃哈根达斯的人举手～！」
　　「我要吃！」
　　克莉丝立刻甩着泡沫举手，接着莉莉瓯妮用毛巾把手擦干净后，也发出「唔……」的声音举起手。
　　露缇琪雅确认全场一致通过，露出满面笑容轻拍常叶的肩膀。
　　「——就是这样罗?既然要说，就边吃冰淇淋边说吧？」
　　「……明白了，我现在去买。」
　　「啊，如果要出门，就带着这孩子一起去吧。」
　　露缇琪雅随意将手放在莉莉瓯妮的头上。
　　「——这是以防万一。」
　　「————」
　　露缇琪雅在这时候刻意强调这种事，常叶也已经在某种程度推测到她所谓的「严重事态」了。常叶微微皱眉点头示意，脱下围裙与固定浴衣的绳子，带着莉莉瓯妮走出宫本家。
　　「——莉莉瓯妮，宫本学弟的同学刚才有来这里，你有看到吗？」
　　「一下子而已……」
　　「怎么样？」
　　「没怎么样……」
　　「是吗……我看不出任何端倪。」
　　常叶打开阳伞遮住耀眼到可恨的阳光，叹气踏出脚步。
　　※
　　郁闷的心情总是挥之不去。
　　山崎离开宫本家之后，就像是饥饿闹脾气的狮子或老虎，漫无目的在街上闲晃。
　　这种无法释怀的心情，基本上来自他对伊织的不信任感——应该说嫉妒。
　　事到如今，山崎自己都不知道为什么刚才会去宫本家，总之山崎造访宫本家，并且在那里见到大路常叶。她穿着在学校无缘拜见的浴衣和圉裙，正在晾伊织的贴身衣物。
　　常叶说她是基于双方爷爷与奶奶的交情而来探视伊织，但山崎实在不认为他们只是这种表面上的关系。
　　「学姊那样的美少女，会基于这种程度的关系，就帮一个不是家人的男生洗内裤？不，并不会！洗内裤就证明两人交情匪浅！」
　　忿恨不平的低语，随着怒气从山崎口中宣泄而出。
　　「可恶……宫本那家伙，到底是使用何种神算妙计和常叶学姊走得这么近？家里都已经住了蓝眼美少女，这也太奢侈了吧！不，那个小表妹没什么好羡慕的，不过像是那个旗袍女生还有牧岛，最近连班上其他女生都在谈论宫本的事情！老是宫本尝甜头也太奇怪了吧！那种小型后宫是怎么回事！？」
　　山崎皱眉踢飞脚边的小石头。
　　「那个家伙，该不会使用了诡异的法术吧？不然就是跟恶魔签约之类的，要是没发生这种神奇的事情，我实在想不透为什么只有宫本走桃花运！」
　　「山崎先生终于也发现真相了。」
　　「唔哇！？」
　　烦躁心情无从宣泄的山崎，被忽然从天而降的这个声音吓得缩起脖子。
　　「——怎么样？我说的没错吧？」
　　「茱，茱莉安——」
　　抬头一看，黑衣少女蹲在围墙上俯视山崎。
　　盛夏太阳刚好在这个时候躲到云层后方，使得周围忽然变暗。在阴暗之中，茱莉安的镜片承受微光散发异样的光辉。
　　「……关于那些寄住的少女，有查到什么详情吗？」
　　「啊……？」
　　「我不是说那些少女有问题，请你去调查她们吗……山崎先生的这位学友，果然被那些少女附身了。」
　　茱莉安紧握胸前的大十字架，将眼睛眯得如剃刀般锐利。
　　「要赶走附身的坏东西，这是最佳的利器……山崎先生运气很好耶？」
　　「赶，赶走是指——？」
　　山崎感到一阵强烈的晕眩。
　　「只要用这个用力打下去，那位学友就会恢复正常……山崎先生，为了拯救这位学友，就请你帮忙出点力吧？」
　　「拯救……宫本……？」
　　「是的，这是救人，是非常好的善行喔？……而且有我在，这种事易如反掌。」
　　茱莉安轻盈跳到山崎身旁，把手放在少年肩上，简直像是在舔耳垂般细语。
　　「……这么一来，你和我就会成为真正意义的搭档……难道山崎先生讨厌我？」
　　「这么说来……那，那个，我，我们，是，是这种，关系……吗？」
　　山畸全身失去力量，已经难以自己站稳了。
　　茱莉安轻轻将山崎搂入怀中。
　　「山崎先生没察觉吗？我们从邂逅的瞬间就是这种关系罗？我们的邂逅是命中注定。」
　　「是这样，吗……」
　　脸埋进茱莉安柔软胸口的山崎，就这样缓缓闭上眼睛。虽然被美少女抱入怀中，却无法察觉自己的幸运，意识逐渐被黑暗吞噬。
　　「我与你是命运共同体。」
　　山崎在完全昏迷前，似乎听到某种恶质的嘲笑。
　　「所以——就好好为老娘效力吧？」
　　※
　　露缇琪雅平常会看的书就只有时尚杂志，所以永远无法理解伊织或皐月为何会以阅读当成休闲娱乐，不过伊织常作的香草冰淇淋佐草莓果酱非常美味，她对此毫无异议。
　　露缇琪雅把汤匙插入哈根达斯品脱桶，挖起沾了草莓果酱的冰淇淋慢慢舔着，并大幅点了点头。如果伊织看到这一幕，肯定会骂她不准在床上吃东西，幸好那个罗唆的屋主正在楼下书斋读书。
　　「嗯，对。——这边只要适度提高警觉就行吧？而且有必要的时候可以叫伊织出动，应该没问题吧？」
　　「太奸诈了！！露居然一个人吃冰淇淋！」
　　身穿睡衣的克莉丝，跑到正在讲手机的露缇琪雅身旁。
　　「等一下，我在讲电话耶？安静一点好吗。」
　　「可是太奸诈了！克莉丝也想吃！只有露一个人故意吃给人家看，这样太不检点了！」
　　「故意吃给你看是什么意思？何况只是你在我吃的时候擅自跑进来吧？我又没有要吃给你看。」
　　「因为露是大人，克莉丝是小孩啊！伊织也有说过，这种时候大人要礼让小孩！」
　　「而且到头来，是你在白天就把自己的份吃光吧？都这样了还想吃我的份，你如意算盘打得太响了吧？」
　　「这是两回事！」
　　克莉丝笔直指着露缇琪雅，开始遥行不讲理的主张。露缇琪雅不耐烦叹了口气，把左手所抱着的哈根达斯桶递给克莉丝。
　　「我讲完电话就要还我喔？」
　　「耶～?」
　　「真是的……啊，没事没事，是我这边发生状况，克莉丝刚才在耍赖。」
　　露缇琪雅以趾尖俐落推开窗户，坐在窗边继续讲电话。
　　「——所以，说到哪里？啊？不可以告诉伊织？为什么？用不着对那种神经大条的男生费这种心思吧？」
　　或许是风比较强，今晚没有平常那种闷热的感觉。露缇琪雅解开出浴时绑起来的头发任凭晚风吹拂，嘴角泛起笑容。
　　「既然这么说，把那边处理妥当不就行了？学姊，期待你的表现罗？」
　　这天晚上，山崎出生以来第一次没有知会父母就擅自溜出家门。
　　虽然山崎在学校的发言总是引来各方面质疑，实际上生活态度却是意外认真——应该说胆小，简单来说，他不敢做出父母发现之后会生气的事情。
　　这样的山崎，却在推测双亲已经熟睡之后，拿着鞋子从二楼窗户偷偷外出。
　　盛夏夜晚的闷热空气，与偶尔吹拂的风搅拌在一起。远离车站闹区的住宅区杳无人烟，濒临故障的路灯微弱照亮夜路，山崎缩着上半身的影子看起来也颇为无力。
　　「据说恶魔会以美丽的外表隐瞒丑陋的真面目。」
　　应该只有山崎独自行走的柏油路面，不知何时多了一个影子。
　　「——你的学友就是被这样的恶魔附身，那是伪装成可爱少女的恶魔。只要杀掉恶魔，他肯定会恢复原状。」
　　山崎以令人担忧的不稳脚步缓缓前进，茱莉安依偎在他的身旁朝耳际细语，并紧握胸前的十字架。
　　「不用同情，无须留情，如果想拯救宫本伊织，即使对方是娇怜美少女也不能犹豫。山崎先生，这样明白了吧？」
　　山崎以失焦的视线注视着前方黑暗默默点头。
　　「这么一来，宫本伊织肯定也会对你另眼相看抱持谢意，班上女生对山崎先生的看法也会改变……明白了吧？绝对不能迷惘——」
　　在少年耳际灌输这种危险观念的茱莉安，却在此时忽然停顿下来，按住山崎的肩膀。
　　「这么晚了要去哪里？」
　　一名身穿制服的少女，无声无息从路灯照不到的暗处现身。少女露出无惧一切的笑容注视山崎与茱莉安，束成马尾的乌黑长发随着晚风摇曳。
　　「……确实，即使距离这么近，我也看不出来。」
　　大路常叶闭上左眼大幅点了点头。
　　「莉莉瓯妮，你看得到吗？」
　　「看得到……不过真的只有一点点。」
　　常叶身旁的莉莉瓯妮，笔直注视茱莉安如此细语。
　　「连战争妖精也察觉不到身分的战争妖精吗……要是露缇琪雅没有告诉我，或许就一直没能察觉了。」
　　「……学……姊……？」
　　一脸茫然伫立在原地的山崎，似乎现在才发现常叶的存在，挤出这种诧异的声音。
　　「山崎，我再问一次——时间这么晚了，你到底想去哪里？」
　　「我、我要——我要……咦？」
　　山崎明显皱眉，凝视自己微微颤抖的双手。
　　「我，为什么……？咦？」
　　「……啧。」
　　茱莉安朝着嘀咕的山崎一瞥，扭曲嘴角咂嘴作响，随手抓住山崎的后方衣领。
　　「——呜咕！？」
　　茱莉安轻松拖着痛苦呻吟的山崎，转眼跳上旁边民宅的屋顶。
　　「老娘怎么没听说！居然还有其他的『鞘之主』（Lord），跟之前预料的差太多了吧！」
　　茱莉安丰盈的双唇流出恶言咒骂，试图带着山崎逃离现场。
　　「虽然不愿意主动进攻——不过既然你的目标是宫本学弟，我就不能坐视不管了。——莉莉瓯妮！」
　　「唔……」
　　银发少女微微点头的同时，没有色彩的世界从脚边高速扩展开来。
　　远方某处传来的阴郁钟声终于止息。
　　东京特有的无星夜空化为永恒的黄昏，带着热度的晚风不知何时也变得冰凉。
　　在万象冻结的无人路口，两组少女与搭档正在对峙。
　　「你这家伙……为什么会知道？为什么会发现老娘？」
　　茱莉安只以中指将眼镜往上推，忿恨扔出这句话。
　　「你的语气从刚才就完全变了，这才是本性？」
　　「乖乖回答问题就够了。——你在哪里发现老娘的？」
　　「最初发现的不是我。」
　　常叶掩嘴一笑。
　　「——战争妖精可以使用『隐身』（Void）技能完全压抑磷光，但也不是百分之百，即使能骗过鞘之主（Lord），也无法骗过仔细观察的战争妖精（Warlike），如果是熟悉『隐身』（Void）技能的战争妖精（Warlike）就更不用说了。」
　　首先发现茱莉安是战争妖精（Warlike）的人，并不是常叶或莉莉瓯妮，而是露缇琪雅。而且真的只是和皐月在发廊时碰巧目击。
　　不过露缇琪雅会发现茱莉安的真面目，也是因为她在巴黎的时候，曾经与同样使用「隐身」（Void）的战争妖精共同生活，不然露缇琪雅肯定不会怀疑茱莉安的真实身分。
　　「开什么玩笑！」
　　随着刺耳的金属声响，区隔车道与人行道的护栏大幅变形。茱莉安以穿着白色平底鞋的细嫩美脚猛踹护栏。
　　「蠢蛋！既然自己没察觉，就这么当作不知道不就好了！丫头，你刻意介入是想早点投胎吗！？」
　　茱莉安双手猛抓长发，歇斯底里放声大喊。
　　「啊～火大火大，真让人满肚子火！想说那个鞘之主（Lord）受伤不太能动，就可以把两个战争妖精（Warlike）当成肥羊宰掉！实际上却有两个鞘之主（Lord）跟三个战争妖精（Warlike）！」
　　「……也就是说，你想趁宫本学弟不便于行的时候悄悄偷袭吗？」
　　「啥！？这不是废话吗！把握胜机拿下胜利，这是战斗的铁则吧！你连这种事情都不知道？你是蠢蛋？」
　　「不，我只是确认你没有同情的余地而已。」
　　常叶的心急速冷却，刚才主动引战的踌躇与愧疚感已经完全消失。
　　「真是的，所以我不就说跟预料的不一样吗！你们和平共存是什么意思！？」
　　「我们并没有和宫本学弟同居。」
　　「少罗唆，明明是饲料就给我闭嘴！」
　　「……饲料？」
　　茱莉安朝护栏宣泄烦躁情绪好一阵子之后，深吸一口气转身面对常叶，不慌不忙将山崎搂过来。
　　「——小子！既然这样，你也给老娘上战场吧！反正你肯定是初吻吧？第一次的对象是我茱莉安妮大人，你该谢天谢地了！」
　　茱莉安——战争妖精茱莉安妮刚说完这番话，就抓稳山崎的脸热情夺走他的唇。这种狰狞的接触与其说是接吻，更像是要吃掉对方。
　　「……真是的。」
　　常叶按住额头叹了口气．轻轻抱起莉莉瓯妮。
　　「莉莉瓯妮，为了维护宫本家的和平，开战吧。」
　　「……唔。」
　　莉莉瓯妮几乎在接吻同时离开常叶的怀抱，沉入冰冷柏油路面的影子。
　　在莉莉瓯妮「变形」的这段期间，常叶依然紧盯着茱莉安妮。
　　经过宛如将对方精气连根吸走的热吻，山崎当场无力倒下。他身旁的茱莉安妮轻抹嘴角，镜片后方的双眼闪闪发亮，随着阴惨的笑容沉入影子。
　　『……不过冷静想想，只是稍微变动顺序罢了。』
　　影子里冒出锐利的剑尖。笔直延伸的剑身宽约十公分，似乎是一把左右对称的双刀剑。
　　『先收拾你们两个，再除掉那个叫作宫本的小子吧。』
　　「很抱歉，我认为不会如你的意。」
　　『老娘已经叫你闭嘴了，你听不懂别人在说什么吗？你犯蠢吗？』
　　泛黑的剑刃微微振动，茱莉安妮的恶意话语传入常叶耳中。
　　终于展现全貌的这把剑，是又长又大的双手剑，剑柄设计成十字架的造型。比照茱莉安妮歇斯底里的言行，武器造型正统得出乎意料。
　　此时山崎忽然起身，握住茱莉安妮的剑柄。
　　「学姊……我……没办法接受——」
　　山崎发出空洞的声音。
　　「为什么只有那个家伙——只有宫本受欢迎……？」
　　「放眼世间，比他还受欢迎的男生比比皆是。」
　　现在的山崎怎么看都不正常，应该不只是受到「魔性之血」（ElfinBlood）的影响，茱莉安妮的「魅惑」（LoveTalker）技能恐怕也是原因之一。
　　常叶明白这一点，却还是中规中矩回答山崎的询问。常叶认为即使山崎受到茱莉安妮的操纵，他口中说出的这番话，依然透露出山崎压抑已久的部分真心话。
　　常叶紧握化为白银长柄刀的莉莉瓯妮摆好架式。
　　「想要吸引女性，就必须磨练自己。——不过，如果宫本学弟真的受到周围女性青睐，或许是因为他完全没有这种非分之想。至少我不太喜欢那种色眯眯想受到女生欢迎的男生。」
　　「所以——所以学姊果然喜欢宫本吗！？」
　　缩着上半身嘀咕的山崎，以鞋底磨到冒烟的气势，一鼓作气冲到常叶面前。
　　同唔哈！小子，虽然不愿意，但我跟你的调性似乎很不错啊！』
　　「比起我，学姊更喜欢宫本吧！？就是这样，就是这样吧！？」
　　「……为什么会变成这种说法？」
　　硬碰硬不是常叶的作凰。常叶轻盈后退，架开山崎突刺而来的剑尖，立刻绕到侧边。
　　「喝！」
　　常叶这一脚命中山崎膝窝，山崎猛然失去平衡，却还是只以左手挥动剑刃将近一公尺的剑。
　　「如果不是这样！那么学姊，请和我交往吧！」
　　「……啊？」
　　「既然没有和宫本交往，那不就好了吗！反正那家伙身边有别的女人！」
　　「……这确实是他压抑已久的真心话吧。」
　　常叶将差点露出苦笑的表情绷紧，跳到空中躲开这记水平挥砍。
　　『丫头！别忘了你的对手不是这小子，是老娘啊！』
　　「！？」
　　随着茱莉安妮这声嘲笑，剑刃射出无数光箭。
　　『常叶……！』
　　「我知道——！」
　　常叶踏着身后的路灯跳得更高，在半空中转身躲开所有来袭的「魔箭」。
　　「学姊……太漂亮了！宫本那家伙配不上你！！」
　　山崎抓准常叶的着地位置向上斜砍。
　　「我并没有在和宫本学弟交往——不过关于谁适合谁，谁配得上谁的问题……」
　　面对急袭而来的茱莉安妮剑刃，常叶将长柄刀插在柏油路面，以刀柄格开，翻动裙摆旋转半圈，朝山崎侧腹使出后回旋踢。
　　「咕呜——！」
　　「——我不想听别人评定这种事！我自己知道自己配得上谁就够了！」
　　「这种毫不留情的一面……也，也很棒——」
　　往后撞上无人派出所的山崎，拍掉细小的玻璃碎片起身，全身的细微割伤也在眼见之下愈合，看来茱莉安妮与山崎的调性确实很合。
　　山崎拭去额头流下的血，将剑高高举起。
　　「不过，请学姊想一下吧！那家伙没付出任何努力就经常走桃花运，果然有问题吧！？」
　　撕裂空气砍下来的这一剑，产生数量惊人的光箭射向常叶。
　　「那个家伙跟恶魔签约了！用恶魔之力成为万人迷！那个家伙其实是现代的浮士德博士！肯定没错！」
　　山崎一厢情愿的呐喊，使常叶皱起柳眉。
　　「把克莉丝当成恶魔吗……居然灌输这种无聊的观念。」
　　『……唔。』
　　
　　[[IMG,630ecf71cfc7c5444a0056905ccd7d61,595,1000,107252]]
　　常叶使劲挥动莉莉瓯妮，刀刃同样射出无数光箭。
　　双方光箭激烈冲突，绽放耀眼的光辉相互抵消，常叶趁机舆山崎拉近距离。
　　不同于「魔箭」之类的射击武器，如果是实际以武器交锋的近身战，就会明显反映出战争妖精（Warlike）己身的能力，以及使用武器的鞘之主（Lord）实力。常叶是薙刀高手，身为万年回家社的山崎没参加任何社团也没有格斗或武术造诣，双方在技巧层面的差距显而易见。
　　「——！？」
　　面对常叶打向肩头的这一招，山崎以远超过常人的反应速度挡住，但常叶立刻收回刀锋，以柄尖打向山崎小腿。
　　「呃啊……！不，不愧是，常叶王子——！」
　　山崎按着小腿向后跳企图拉开距离，此时茱莉安妮破口大骂。
　　『喂，小子！少在那里废话连篇，快给老娘解决掉！你这家伙只有调性好，却连一点用都没有！』
　　「……那你是不是也应该闭嘴？」
　　精神层面不太容易受到魔性之血（ElfinBlood）影响的常叶，依然难以压抑内心对茱莉安妮的愤怒。
　　「明明是女人——我不想讲这种像是脑袋僵化大人的话，先不论你的口气，总之你的声音很碍耳，继续听会让我受不了。」
　　『啥！？区区饲料竟敢讲这种鬼话，垃圾！一堆垃圾！你们人类只不过是我们的饲料罢了！这个蠢蛋！』
　　「……你说什么？饲料？」
　　『本来就是这样吧！所有人类逻早都会被战争妖精（Warlike）吃掉！认清自己的身分吧，蠢蛋！』
　　「什么意思——？」
　　茱莉安妮意义深远的这番话令常叶瞬间分心，但她针对战斗强化的意识，立刻将这个疑问赶出脑海。现在不是深思这种事的时候，是一决胜负的时候。
　　常叶缩短间距，从下段往上斜劈，山崎向后跳闪躲这一招，就这样踩着护栏想跳过常叶头顶。
　　「要是学姊这样的美女成为我的女朋友，我也会很有面子！不只是能向班上同学炫耀，最重要的是能让我觉得赢了宫本！」
　　「……把我当成满足你虚荣心的奖盃吗？」
　　常叶不是以目光，而是以气息捕捉山崎的位置，以柄尖朝斜后方突刺。
　　「噗！」
　　柄尖打入山崎的心窝，将他的身体震到对街的人行道。
　　「不懂恋爱的我讲这种话或许很奇怪，但是只要你用这种角度看待女性，你就不会得到女性的青睐。」
　　『小子！快点站起来！不然会被杀啊！？』
　　「我不会做那种事。」
　　山崎狠狠撞上人行道设置的变电箱发出呻吟，常叶迅速接近过去，在少年握稳剑之前再度翻裙踢腿。
　　「好痛！」
　　茱莉安妮从他的右手被踢飞，旋转飞上半空中。
　　『等等……！』
　　「我不会做出砍杀学弟的举动。」
　　常叶纵身一跃追上茱莉安妮。
　　「……但是，我不太能原谅你。」
　　常叶从正上方将茱莉安妮劈到柏油路面，再连同自己的体重砍下第二刀。
　　『——！』
　　尖锐金属声代替惨叫声响起，茱莉安妮的剑身被劈成两半。
　　「……我自认不会外行到被妖言迷惑。」
　　常叶放松紧绷的情绪，让莉莉瓯妮离手。
　　宛如被响起的镇魂钟声送行，被打断的茱莉安妮，化为磷光颗粒缓缓消失。莉莉瓯妮在看着这一幕的常叶身旁现身，晃动浴衣裙摆转过身去，走向靠在发电箱旁边昏迷的山崎。
　　「……怎么办？」
　　「啊，是说山崎吗？」
　　常叶叉腰简单活动筋骨，然后转身看向山崎。
　　「可以的话我想送他回家，可惜我不知道他住哪里。」
　　「……要丢着不管？」
　　「现在不是寒冬，不会死人的。」
　　从「逢魔之刻」（Twilight）回到现实世界的常叶，轻摸莉莉瓯妮的头踏出脚步。
　　「——我不知道平常的山崎是怎样的人，但他情绪起伏似乎挺激烈的，宫本学弟要应付他应该很费神吧。」
　　常叶侧身朝山崎一瞥，并且叹了口气。
　　茱莉安妮消失乏后，山崎应该会失去今晚的所有记忆，即使从茱莉安妮那里得知战争妖精（Warlike）的细节，等他清醒之后也不可能记得。
　　要是顺便忘掉曾经去过宫本家就好了——虽然常叶如此期待，但这种愿望或许太过称心如意了。
　　无论如何，战争妖精（Warlike）盯上克莉丝，并且利用山崎想对伊织下手的这件事，对于伊织来说绝对不是什么愉快的事情，至少要把这件事隐瞒到伊织康复比较好。如此心想的常叶，在以手机邮件告知露缇琪雅今晚战果的同时，也额外多加一段叮咛以防万一。
　　※
　　山崎雅明继昨天之后再度强行造访，出面迎接的宫本伊织毫不隐瞒厌恶的神色，深锁眉头瞪向这名同班同学。
　　「……又要讲那个幻想女友的事情？」
　　「啊！？你说幻想是什么意思！」
　　各处贴着OK绷现身的山崎，像是深表遗憾拍打桌面。
　　「——我想要的不是幻想女友，是现实的女友！我的幻想能力确实是三国第一，但终究没有超能力能将幻想化为现实！又不是漫画！」
　　「啊……？」
　　休养一天就取下口罩的伊织，喝了一口加了果糖的冰伯爵茶，然后轻揉鼻头。因为还在鼻塞，他几乎感受不到佛手柑的香气。
　　「记得你上次过来的时候，不是有提到女友的事情吗？」
　　「我才要觉得不对劲吧！虽然不是自豪，但我从来没有交过女朋友！」
　　「……真是强力的否定，这确实不是自豪，是自虐。」
　　「总之！如果我真的有女友，我就不会拐弯抹角跟你讲这种话题，肯定会立刻带来给你看吧！不然你绝对不会相信，而且会坚持说我在幻想！」
　　「你终于察觉到自己讲话的可信度有多低吗……」
　　「我的意思是你太多疑了！」
　　「……就说你太大声了。」
　　伊织按着太阳穴，刻意大声叹了口气。
　　山崎上次过来的时候，确实说他交了女朋友。记得当时山崎拜托伊织提供约会用的时尚茶馆，伊织虽不情愿也告诉他了。
　　但山崎今天对此全盘否认。究竟是出崎说谎，还是一场误会，抑或是伊织的记忆出错——
　　伊织思考数秒之后，立刻察觉这是在浪费时间。这种时候几乎百分之百是山崎搞错了，伊织丝毫不认为自己的记忆会出错。
　　然而伊织不想刻意指出这一点，与山崎进行无止尽的争论。
　　「……所以，你是来强调自己有多么没女人缘吗？」
　　「不是啦！——就是学姊啊，常叶王子！她今天也有来探望你吧？想装蒜也瞒不住喔？玄关有一双女用木屐。」
　　「……是又怎么样？」
　　「没有啦～其实我今天早上醒来，发现自己倒在路边……」
　　山崎抓了抓贴着OK绷的脸颊笑嘻嘻地说着。
　　「我身上到处是擦伤，而且还有瘀青，脑袋也昏昏沉沉的，全身使不上力气。」
　　「……你这次是被拖到哪个联谊场合灌酒？」
　　「并没有！我昨晚就跟平常一样在家吃饭睡觉！可是快天亮的时候突然冷醒，就发现自己不知为何倒卧在柏油路面……而且脑袋昏沉全身无力，是中暑常见的症状吧？所以我觉得自己应该也中暑了。」
　　中暑不可能有这种症状。如果山崎没说谎，这怎么想都是梦游症状。
　　「笨蛋！梦游的人哪可能规规矩矩换掉睡衣，还把鞋带绑好才出门！！」
　　「既然这样，你果然是在联谊被灌酒失忆吧？无论如何都不可能是中暑。」
　　「不，事到如今是不是中暑都无所谓！」
　　「那你至今讲这堆开场白有什么意义……」
　　伊织感到一阵强烈晕眩，把头靠在沙发椅背仰望天花板。
　　「只不过，宫本啊……！身为我的刎颈之交，能在最后听我一个小小的心愿吗？」
　　「你……真的知道刎颈之交的意思吗？」
　　「那当然！要我详细说明吗？」
　　「不，免了……不提这个，你所说的愿望是什么？如果这是你最后一个不讲理的愿望，我姑且可以听你说说看。」
　　「其实、那个……我、我能不能，也在这里接受王子的照料？」
　　「————」
　　伊织冷淡凝视着扭扭捏捏如此提议的山崎，另一方面也感受到灼热的怒火涌上心头。
　　常叶今天确实也有来，不过对伊织来说，是为了打理克莉丝与露缇琪雅的吃饭问题，并不是来探望伊织，要她照顾称不上病人的山崎也太过意不去了，伊织甚至不愿提出这种请求。
　　伊织拚命压抑放声大喊的冲动指向门口。
　　「……我要睡了，你……给我回去。」
　　「啊啊！？我忍辱负重这么拜托，你这是什么反应！？你果然想独占王子照料的美好回忆吧？这个幸福小偷！」
　　「总之给我回去……！不然我打电话给你父母？」
　　「啊啊！？你、你这家伙，居然要将小孩吵架波及到家长！？」
　　伊织知道山崎意外胆小，不太敢违抗父母，而且现在因为期末考的惨澹结果以及连络簿的内容，山崎在家里肯定更加抬不起头来。正如预料，山崎非常狼狈从沙发起身了。
　　「——宫、宫本！你给我记住！第二学期开始之后，我绝对要把这件事问清楚！我也要对牧岛告状！」
　　「……总之给我回去。」
　　伊织摇了摇手，目送山崎含泪离开书斋。
　　在三楼伊织房间摺衣服的常叶，聆听着玄关大门用力关上的声音，想像楼下刚才发生的事情露出微笑。
　　「常叶，怎么了？」
　　笨拙地协助常叶的克莉丝，察觉到少女的微笑歪过脑袋。
　　「不，没事。——只是觉得宫本学弟的感冒幸好不严重，明天应该就能恢复正常生活。」
　　「…………」
　　听到这番话的克莉丝，与莉莉瓯妮相视好一阵子之后，像是终于察觉般瞪大眼睛。
　　「咦！？那莉莉瓯明天之后就不会来了！？」
　　「……唔。」
　　「咦～？」
　　「克莉丝，既然这样，下次就和伊织一起来我家玩吧，毕竟之前的约定一直拖延到现在。不然的话，我们也可以过来接受宫本学弟亲自下厨款待。」
　　「对喔！这么说来我都忘了！」
　　「咦？有这种约定？」
　　悠哉躺在伊织床上看漫画的露缇琪雅，听到少女们的对话之后起身。
　　「——那么事不宜迟，这周末就去吧！常叶家就是那种风格吧？茶，茶……茶馆式？」
　　「你想说『茶室型建筑』?」
　　「就是那个！总之就是日式风格的住家吧？我一直想在这种屋子住住看！啊，还要借浴衣给我穿！正式的那种！」
　　「既然这样，就得先说服你们房东了。」
　　常叶叠好伊织的贴身衣物放在桌上起身。
　　「——好啦，那就到楼下喝茶吧。」
　　「可以去找伊织了吗？那个很吵的人已经走了？」
　　「山崎刚才哭着离开了……不知道伊织对他说了什么。」
　　「耶～?那就去念书给伊织听吧～！」
　　开心冲出房间的克莉丝，腋下抱着贴有市立图书馆标签的食谱，大概是受到封面料理的吸引才借回来看的。另一方面，一起离开的莉莉瓯妮拿着伊织房间里的国语辞典，两本都不像是可以念给病人听的书。
　　目送两人离开的常叶，忽然收起笑容询问露缇琪雅。
　　「……这么说来，关于我昨晚打倒的战争妬精……」
　　「怎么了？」
　　「她说所有人类都是战争妖精（Warlike）的饲料……这是什么意思？」
　　「我当然不会知道吧？」
　　露缇琪雅扔下没看完的漫画用力伸懒腰。
　　「——到头来，我对『妖精之书』或『乐园』（Elysium）这种东西没兴趣，昨晚那件事也只是因为我想维持现在的生活，才会向你透露消息。如果你因为增加谜团而烦恼，就跟伊织分享谜团一起烦恼吧？」
　　「就这么留着谜团不解？你真的愿意这样？」
　　「总比死掉好吧？好奇心会杀死猫。」
　　露缇琪雅在门口转身对常叶耸肩。
　　「——话说，不是要喝茶吗？」
　　「……嗯。」
　　虽然常叶内心某处依然留着无法释怀的芥蒂，但是露缇琪雅不愿意多说什么，追问下去大概也是徒然。
　　常叶心不在焉眺望伊织房间好一阵子，然后静静关上门。
　　
　　
　　总之，常叶决定关于在告诉伊织这次事件之前，也要对药子保密。
　　没有根据。
　　只是女人的直觉。
　　
　　[[IMG,babe5e0850ee858b51bfcd6f3b906904,613,1000,107763]]