　　
　　[[IMG,7a5ebbf92ce7757bf1e712db9de2586f,800,1139,38201]]第一章 平稳的日常
　　
　　——故事要从毁灭之日往前大幅追溯。
　　
　　
　　魔人缪兰再度奔赴对利姆露他们的调查。
　　将魔法道具直接送达之际，被主人、魔王克雷曼命令进行潜入搜查。他吩咐道、『调查谜之魔人的详细情况、调查其有无弱点或是能够用于交涉的情报』
　　
　　…………
　　……
　　…
　　
　　数个月前缪兰报告的内容非常复杂。
　　成为观察对象的魔物的城镇的情况、文化水平、米莉姆似乎与身为城镇之长的谜之魔人成为了朋友一事。而且镇长是史莱姆、是从前影像中出现过的带假面的魔人等等，缪兰对这些进行了报告。
　　更重要的是、身为鸠拉大森林管理者的树妖精（Dryad）似乎也将那个史莱姆认同为盟主这一点。事到如今已经成为了难以干预、既不属于魔王也不属于人类的第三势力，这一事实。
　　对于魔王米莉姆和观察对象的魔人成为亲友一事、连克雷曼也显示出了惊讶。
　　尽管弱小的史莱姆是谜之魔人的正体、而且还是城镇之长也很让人惊讶，但米莉姆的行动更加意义不明。可以说是前所未闻、超乎想象范围的事情。
　　魔王和身份出处都不明的魔人成为朋友云云、就算是被称为“暴举”也不为过，只会令人产生混乱。
　　身为凡人的自己无法理解魔王的想法。不过缪兰认为，这样就行了。
　　那个魔王稍微有点、不、应该说是非常奇怪吧？说实话、内心甚至浮现过这样的疑念……但是缪兰的职责并不是理解魔王的想法。
　　于是她没有在意、有什么就报告了什么。
　　街道这报告的克雷曼、像是很愉快似的这么笑道。
　　「原来如此……这个能派上用场呢。很让人感兴趣」
　　似乎是很满意，缪兰抚摸胸口松了口气。
　　除此之外、还提交了堪称王牌的最重要魔法道具、水晶球。
　　缪兰递交的情报记录中、收录了暴风大妖涡和谜之魔人们的战斗、还有魔王米莉姆实力的冰山一角。其价值不可估量、也令魔王克雷曼很是高兴，但是……
　　仅靠这些并没能带来缪兰的解放。如果不能建立更大的功绩、克雷曼是不会满足的。现如今、她的利用价值虽低，但克雷曼并不是那种会眼睁睁地放跑上位魔人的男人。缪兰可以准确地预测出这一点。
　　但是，获得了大功也是事实。成功获得了相当程度的信赖。
　　被命令单独继续执行任务、也是缪兰所想要的。因为要想逃离魔王克雷曼的话，还是在他看不到的地方进行准备比较好。
　　又因为被获准了一定程度的权限，缪兰可以不与克雷曼进行联络、采取自由行动。
　　
　　
　　缪兰再度回到魔物的城镇、继续进行观察。
　　在魔王米莉姆滞留期间，没有行使任何“魔法通话”。不止如此，连其他一切魔法都没有使用。她极力压抑妖气、屏息潜伏着。另一方面，又因为这个缘故、没有收到来自克雷曼的联络。这种情况对于缪兰而言、也正是再好不过了。
　　因为已经将自己的存在暴露给了魔王米莉姆、所以要采取慎重的行动，这是实话。虽然或许是徒劳、但缪兰还是以最大限度的警戒进行着任务。
　　不知是不是她这么做起到了效果，在那之后、缪兰的存在没有被任何人注意到。
　　然后过了不久、魔王米莉姆离开了魔物们的城镇。
　　要问她现在在哪里做什么事的话……缪兰接到的命令终究只是对谜之魔人们的调查，没必要在意魔王米莉姆。
　　本来也可以就此歇一口气、但一度萦绕在心头的警戒心使得缪兰犹豫了。
　　缪兰就这么静静地继续进行观察。
　　结果、演变成了利用出入魔物城镇的人类集团的局面——
　　…………
　　……
　　…
　　而现在。
　　缪兰结束了向魔王克雷曼的报告之后、过了几个月。
　　在那之后缪兰活跃地进行着活动、克雷曼那边没有发来联络。
　　在魔王米莉姆离开的时候曾一度接到过报告、但只是让她继续执行任务而已。
　　从中也可以看出、克雷曼对缪兰失去了兴趣。因此、缪兰选择了一个大胆的方法。
　　因为目的是情报收集，所以她思考了进入城镇的方法。结果看中的便是人类集团。
　　缪兰慎重地收集情报、查明了那个集团是和魔物城镇有交易的武装集团——名叫利姆露的谜之魔人打算将其捧为人类英雄的集团。
　　那么、只要混进那个集团里就好了——她这么想着、订立了作战计划。只要混进那个集团里、应该就能堂堂正正地侵入魔物之城了吧。
　　对于原本是人类的她来说，扮作人类易如反掌。
　　现在虽然不得不服从克雷曼，但是为了让自己得到解放、必须不择手段。能够利用的东西就要利用。这是缪兰的方针。
　　尽管不想承认，但这可以说是主人、魔王克雷曼的思考的熏陶。
　　然后、缪兰朝着那些人的目的地——法尔姆斯王国出发了。
　　
　　
　　*
　　呼、人类的城镇也发展起来了呢。
　　缪兰发出了如此的慨叹。
　　缪兰身为人类、已经是几百年之前的事情了。
　　当时、能够称得上城镇的最多也就王居住的都城而已。其他的地方不过是比村子好一点的程度、没有像现在这样住着这么多人。
　　缪兰一边躲着他人、一边在城镇中行走、寻找某个场所。
　　在这尼德尔·麦加姆伯爵领的、自由公会支部。
　　临近日暮时分，缪兰终于找到了目的地。
　　打开门进入里面、发现里面挤满了粗暴的男人们。
　　和接待员交涉的吼声、想要提高收购价而高声大喊者们的争论声、愉快地互相炫耀今天成绩的声音……缪兰为了收集情报、开始仔细倾听这些各种各样的声音。面对实在太过嘈杂的声音、不禁有点眩晕。
　　当然，缪兰并没有中断魔法，而是借着将自己的意识从耳朵移开来进行应对。
　　而这时缪兰听到了吹口哨的声音。大概是嗅到了消除血腥味的芳香的缘故吧，下三滥中的一人发现了她。
　　「喂、看啊！超漂亮的美人哎？」
　　「哦哦、真漂亮啊。小姐、到这种地方是来干什么的？」
　　「这个猎物怎么样啊？等我把这家伙卖了之后要去喝一杯、小姐你也一起如何？」
　　（——嘁、好烦啊）
　　缪兰不快地皱眉。
　　为什么自己会如此引人注目呢，她无法理解。
　　因为缪兰过着躲避人迹进行魔法研究的隐居生活、所以对自己的美丑这种东西并不介意。
　　缪兰长着带有淡绿的银发和碧眼、散发着文静的氛围。不管在谁看来，都能称得上是美女。
　　而这样的她进入了粗野者群集的公会支部，会如此骚动也是当然的。
　　而且、时间点也很糟糕。因为现在是人最多的傍晚。
　　「呐啊、没问题的吧？」
　　「对不起、我有事要办」
　　尽管遭到了冷酷拒绝、但男人并没有死心。
　　「别这么说嘛、也就稍微陪我一会」
　　「你很烦呢、我说过有事要办的吧？」
　　缪兰身为魔人非常温厚、但是也没有宽容到能允许陌生人自来熟的程度。
　　「你说我烦？给你点面子你还来劲了是吧……」
　　「算了吧、伊萨克先生。会被公会骂长的哦？这里又不是酒馆、再说她说不定是来公会的委托人吧？」
　　「切、我知道了啦」
　　名叫伊萨克的男人似乎是死心了、老实了下来。但是，他的视线依然盯着缪兰。
　　缪兰轻轻低下头朝规劝伊萨克的男人行了一礼，毫不犹豫地走向一般接待点。
　　「我想进行登录」
　　「登录是吗？是指登录薇一般公会员是吗？」
　　「不、是冒险者登录。对了——」
　　在采取·探索·讨伐三个部门之内该登录哪个呢、缪兰产生了一瞬间的迷茫、然后想起了从前自己擅长采取药草的事情。
　　现在虽然以栽培为主、但年轻的时候曾在森林里进行探索和采集。
　　「那么、拜托登录为采取部门」
　　「采取、是吗？需要您进行试验、没问题吗？」
　　「嗯。那么、要做些什么呢？」
　　「首先请填写这个」
　　缪兰按照吩咐、在纸上写下了发行身份证所必要的情报。而这时、伊萨克再度朝她抛来了话。
　　「喂喂、女流之辈还想当冒险者？该不会是一个人吧？要不要我在考试中帮你一把啊？」
　　尽管脸上挂着笑容、但他这宣言的目的在于对其他冒险者进行恫吓。
　　就算缪兰想要雇佣护卫、但既然伊萨克进行了自荐、其他冒险者就难以接受护卫委托了。因为一旦接受的话、就代表着与伊萨克为敌。
　　别看他这样，这个名叫伊萨克的男人在公会中还是个颇为有头有脸的人物。
　　尽管实力只有C级下位程度、但是在边境自由公会支部所属的人之中可以说是上位。因为真正有实力的上位者们都在大城市里待命、等收到来自地方的委托时才会动身。
　　因此、伊萨克虽然没有实力，却产生了错觉。自己在这个镇上是了不起的大人物、手都不敢反抗自己。
　　（真是没办法。被小角色缠上了也很麻烦、干脆杀了他吧？）
　　缪兰眯细眼睛、开始考虑杀掉伊萨克。但是，这一点迅速被自己驳回了。
　　公然杀掉会引发大问题、偷偷解决掉就无法杀一儆百。不止如此、搞不好还会被冠以杀人罪嫌疑、对于缪兰而言没有任何好处。
　　那样一来就没意义了。
　　究竟该怎么办呢？
　　「呼、看来还是展示一下我的实力比较检点呢。采取就算了、改成讨伐。讨伐的话、是在这里接受测试吧？」
　　缪兰平静地询问道、接待员查看了规章之后点点头。
　　然后进行了测验——
　　「嘿嘿、大姐。这里就是旅店了！」
　　伊萨克慑于缪兰的实力、成了她并不可靠的手下。
　　
　　
　　在那之后过了数日。
　　缪兰按照预定、在公会接受委托度日。
　　很快、目标的武装集团——尤姆一行来了。她就是等着这个。
　　伊萨克意外地颇为忠实、在情报收集方面用处不小。做城镇向导也相当自如、给缺乏人类常识的缪兰帮了大忙。而他还很熟悉尤姆一行，这是意想不到的收获。
　　没杀掉他真是太好了、缪兰这么想的时候、伊萨克传来了报告。
　　「大姐、他们来了！」
　　
　　
　　然后，作战执行的日子到了。
　　
　　缪兰订立的作战计划非常简单。
　　让这个镇上的自由公会支部长弗朗茨把自己介绍给尤姆他们。
　　凭着这数日的活动，缪兰的实力已经广为人知。
　　连担任考官的自由公会支部长弗朗茨也认可她的实力，公会之内已经可以说没有不知道缪兰的人了。
　　「希望你一直留在这个公会」
　　对方这么说，但这和缪兰的目的毫无关系。她只是想要个身份证而已。
　　「我好歹也擅长魔法、自认为能对被称为英雄的那位派的上用场。据我所知、尤姆大人手下魔法使似乎很少」
　　「那真是遗憾。但是、如果能帮得上英雄尤姆的话、最终也相当于帮了这个公会。好吧、就让我推荐你吧」
　　就这样、看似很轻松地就决定了，但是……
　　
　　
　　至于现在。
　　为什么会变成这样？缪兰烦恼不已。
　　一直在得到介绍为止都很顺利。
　　「哈？魔法使的话，有法术师（Sorcerer）隆美尔、还有妖术师贾吉在。像你这种女人说能派的上用场？根本用不着！」
　　遭到了对方如此的回绝、缪兰气血上涌。
　　「哼。那么，就让你看看真正的魔导师（Wizard）的恐怖吧」
　　不禁进行了挑衅。然后、将对手打得落花流水。
　　尽管成功地获准加入，可是缪兰却不知为何得到了仅次于尤姆的地位。
　　作为军事顾问、有着决定队内方针的权限。
　　是和副官卡吉尔、还有参谋隆美尔同等的位置。
　　（真是的、本来是想以咒术师的身份不引人耳目地参加的……）
　　自己说不定出乎预料地性急——缪兰少许进行了一下反省。
　　
　　
　　
　　●
　　
　　那一天，尤姆再度将“不可以貌取人”刻在了心底。
　　
　　地点是在人目稀少的镇外森林中。
　　见证人是介绍了名为缪兰的魔法使的弗朗茨、还有下三滥冒险者伊萨克。
　　尤姆以鼻子发出嗤笑。自己不可能输给女流之辈。
　　有几名手下出于担心跟了过来、但他只是让那些人旁观。说到底，他认为自己一人就足以取胜。
　　尤姆的装备、是利姆露让渡的最棒的铠甲——骸甲全身铠。拥有高度的对魔法耐性，能令肤浅的魔法攻击无力化。
　　（哈！魔法师之流、瞬间接近并看下去的话就会完蛋了！）
　　他这么想。事实上、尤姆至今为止没有以魔法使为敌陷入苦战的记忆。
　　「三个人一起上吧。要是可以的话，全员同时也没问题哦？」
　　名叫缪兰的女人说出的话、一下子将尤姆的自制心吹飞了。
　　「别小看我啊、女人！隆美尔、贾吉、不必客气。反正还有回复药在，全力上吧！」
　　隆美尔一副没什么干劲的样子、贾吉则是冷静淡定、各自听从尤姆的命令进行准备。
　　就这样、在弗朗茨的号令声中、比试开始了。
　　三对一。
　　普通考虑的话不可能输。
　　开始信号发出的同时、来自隆美尔的强化魔法和来自贾吉的辅助魔法倾注到了尤姆身上，尤姆感觉自己的肉体提升到了极限。按照这个势头、带着绝对的自信，朝着必胜距离迈步——接着、踏入了陷阱之中。
　　「什！？」
　　在缪兰眼前，自己为了放出必杀的一击而踏出的脚步、踩穿了地面。
　　「元素魔法：地面固定（EarthLock）」
　　动摇的尤姆听到了平静的声音。
　　本来应该只是固定立足点的魔法。但是、在陷入地穴的状态下，对方行使这个魔法的话，就会变成捕缚全身的枷锁。
　　战斗才刚开始不久、尤姆就迅速陷入了无法战斗的状态。
　　「什么！？」
　　「那么单纯的魔法还有那种使用方法！！」
　　贾吉和隆美尔惊愕地说道。
　　这也是没办法的事情。缪兰使用的是，将地面化成柔软泥状陷坑的魔法，还有仅仅是将其固定的单纯魔法。即便是魔法抵抗力优秀的装备，地面物理性陷没的话就毫无意义了。
　　在预读尤姆行动的基础上进行的单纯明快的作战方案。
　　慌乱的二人听到了、「状态异常：音声遮断（Silent）」、缪兰的澄澈的声音
　　「————！？」
　　「————！！」
　　结束了。
　　「真不像话。没想到你们居然连状态异常的对策都没有？这种样子、要是在对魔法战的时候该怎么办啊……」
　　缪兰像是发自心底地惊讶似的说道。
　　比试开始不到三分钟、缪兰的胜利便已确定了。
　　尤姆也因此不得不认可缪兰的实力。
　　
　　
　　
　　这一天夜里、酒馆。
　　为了庆祝缪兰的加入、开设了小型的庆祝宴。
　　「哎呀～～啊哈哈哈哈哈！小姐你真强呢。没想到大哥会输掉啊」
　　副官卡吉尔大笑着说道。
　　「你很烦哎、卡吉尔。谁会想到居然是那么单纯的手段啊。贾吉啊、那种的在魔法使中算是很常见的吧？」
　　「别开玩笑啊，头儿。熟练的战士的剑逼近眼前还不怕，这种魔法使哪有啊……要挖洞的话必须先指定位置、还需要以自己为诱饵的胆量。不管是在下还是别的魔法师、那种行动都是做不到的啦」
　　「是啊尤姆先生。连那挑衅也全是经过计算的。我们确实和缪兰小姐说的一样，魔法战完全不行啊」
　　尤姆被卡吉尔的笑惹得不悦，索性开始质问队里的魔法使。而得到的答复仅仅是再度确认了自己的实力不足而已。
　　「嘁，确实啊。就算夸口说以实力绝对不会输，但结果就是一切。我们三人一齐上、却输给了你。这一点我承认。所以啊、很抱歉，希望你能教我们魔法使的战斗方式」
　　尤姆坦率地承认了失败、向缪兰请求道。
　　「实际上、魔法学园里也没有教那样的战斗方法。在军团魔法的授课中、虽然是有教过利用地形的魔法啦……」
　　在尤姆之后、隆美尔也恳求缪兰赐教。
　　「稍微教一点的话没问题啦……？」
　　「谢谢！我要得到更多的知识、学会有效活用魔法的方法！」
　　「哦哦！请务必教授在下！」
　　「知道了啦。不过、真的只有一点哦？」
　　隆美尔和贾吉欢喜不已。
　　「虽说有点抱歉，不过从今往后请多关照了」
　　尤姆也打算接受有关对魔法战的指导。
　　虽然是厚着脸皮强行跟着提出的请求，但还是得到了缪兰的同意。
　　就这样，缪兰加入了尤姆他们的队伍，担任了指导人兼军事顾问的职位。
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　自己说不定其实是个老好人吧，缪兰想道。
　　为了调查魔物之国、她潜入了尤姆一行中。这没什么问题。虽然没什么，但却不知为何被提拔为了要职。
　　（真是些愚蠢的人。丝毫都没有怀疑、我是魔人呢）
　　尽管有些轻蔑，但嘴角却露出了微笑。和长久未曾接触的人类交往、让她的心微妙地有些愉快。
　　就暂时先这样吧。但愿、能够再稍微享受一会现状。
　　她在自己都无没有意识到的情况下，如此祈愿。
　　然后，带着一副若无其事的表情，像平常一样回到了自己的工作中。
　　
　　加入了尤姆一行之后，缪兰的每一天都非常忙碌。
　　缪兰的工作是对队员进行战术指南。以实战的形式教授对魔物、对魔法战中的配合方法。
　　缪兰之前不小心说漏了自己是魔导师（Wizard）。就算反省也已经来不及了，说过的话无可挽回。
　　因此，没办法只能对隆美尔和贾吉在内的一定程度上习得魔法者进行指导。
　　光是进行战术指南就已经很辛苦了，再加上魔法。
　　如果是单纯的诅咒、可以简单地教授给人。因为她原本是魔女，所以教人类用的魔法是很简单的事情。
　　但如果是高等魔法就不一样了。
　　其中还有些只有魔人才能用的魔法，稀里糊涂地将自己的底牌全部亮给人看，说不定会演变成大问题。
　　究竟从哪里开始是人类能够运用的领域呢，必须先知道这个才行。
　　（真麻烦啊。为什么会这样……）
　　尽管她这么叹息、但一切都是因为自己自作自受。
　　
　　除了军事方针之外，另一项职责是行动方针的决定。
　　这又是一项麻烦、而且超乎当初预想的繁重工作。
　　每次从据说设置在各村的通信水晶收到联络的时候，就要集合干部讨论行动方针。缪兰也是干部、就当然要参加这个……
　　但是男人们好像脑子都不太灵光、往往无法达成一致。
　　明明配备了高价的魔法道具，结果却因为无聊的事情浪费了时间，对于缪兰莱说根本无法忍受。
　　由于忍不住对那太过啰嗦的讨论法而插嘴，结果这成了她的败因。在那之后，对各部队的指示和对应、还有给尤姆的报告工作、
　　全部都被委任给了缪兰进行处理。
　　说到底，这些工作根本不该由新来的自己处理、缪兰这么想道。但是又因为没有别的合适人选，而她又正好合适，所以所有工作就都到了她身上。
　　正经人只有隆美尔一个。
　　「哎呀，缪兰小姐能来、真是帮大忙了」
　　收到这发自内心的感谢，缪兰也变得不好无端拒绝。
　　（居然会相信魔人、这是由多善良啊！）
　　虽然想这么发牢骚、但是并没有说出口。
　　隆美尔似乎是在魔法学园毕业后、迅速以这个城镇领主的常雇魔法使身份就职的，实战经验可以说是零。因此隆美尔经常有无法作出判断的事情、在缪兰来之前每天都反复进行着摸索。
　　他好像很聪明，受到缪兰的指导以来感觉在逐渐的成长。
　　真想让他就这么快点成长然后接替自己的工作。缪兰眼下的目的就这么变为了对隆美尔的锻炼。
　　
　　行动方针一旦决定、就要顺其而行。
　　按优先顺序巡视各村、将出现的魔物讨伐。
　　同时还要进行滞留在当地的队员的补充和交替、要对部队进行调整，使其顺利运行。
　　
　　（为什么连这种事情都要让我来做？开什么玩笑啊、真是的……）
　　虽然也想这么发几句牢骚、但是在潜入本来目的魔物之国之前，不能因为生气而罢手。尽管认为这项作战计划是失败的，但事到如今也不能半途而废。
　　
　　就这样，缪兰和尤姆他们和谐相处、共同行动。
　　
　　退治魔物、拯救村庄……。
　　好像有哪里不对。
　　拜托适可而止吧。
　　一边抱着这样的不满、一边又觉得满足。
　　久违地与人交往、回想起了忘却的感情——
　　然后，一行人终于朝目的场所进发了。
　　魔物之城——魔国联邦（Tempest）的首都。
　　
　　
　　●
　　
　　魔人格鲁西斯以客人的身份参加了战斗训练。
　　「痛痛痛、那个老头、今天还是丝毫没有手下留情嘶！」
　　「哥、哥布塔君……那个鬼、不对，白老殿，他每回都是这种感觉吗？」
　　全身遭到重击的格鲁西斯，朝和自己一样被揍得浑身是伤的同伴、人鬼族（Hobgoblin）的哥布塔询问道。
　　「是啊嘶、真是的。不是开玩笑的嘶」
　　哥布塔说出了在本人面前不敢说的话。格鲁西斯虽然也同意，但还是保持客人的样子、没有随便说出口。
　　后果连傻子都明白。
　　「嚯嚯？“老头”、难道是在说我吗？」
　　「诶、哎—！！为、为什么师父在这里—！？」
　　「闭嘴、你这小崽子！你小子想要自称老夫的弟子、还早了一百年！！」
　　完全没有感觉到气息，本应离开的白老就站在那里。
　　木刀挥下。以格鲁西斯的眼睛都追不上的速度、在哥布塔的头顶完美炸裂。哥布塔一瞬间翻了白眼、就此气绝。
　　格鲁西斯以怜悯的眼神，目送可怜、大概还要被布置修行的哥布塔被白老带走的场面。
　　他能做到的，就只有祈祷友人无事而已。
　　
　　格鲁西斯受了三兽士之一佛比欧的命令，来这魔国联邦拓展见闻。
　　这个国家的盟主利姆露虽然不在、但是得到了“不用客气”的许可，所以没问题。盟主亲自出国旅行这种事虽然让格鲁西斯很难相信，但这个国家里似乎谁都没有疑问，他就接受了这个说法。
　　比起这种事情，格鲁西斯打算利用这个机会努力学到各种各样的知识和经验。
　　而作为其中的一环，他每回都参加白老的指导训练。
　　起因是第一次交到的人类朋友对他的邀请。
　　那时还没有想到会是如此严厉的训练，但是这次不同。
　　这个镇上的住民进行的训练，和尤姆他们的完全是两样。
　　（真是受不了。至今为止的修行，是因为尤姆他们是人类，所以控制到了他们能够承受的强度啊……）
　　既有感叹，也有对落差的惊讶。
　　和尤姆他们一起进行的训练，感觉是对基础进行稍微的技术指导。但是这次，几乎全部都是基础训练。
　　「想你们这样的软弱者们，别妄想我会把技术教给你们！要想从老夫这里偷学、就得以死的决心看牢了！」
　　在这怒号之下，在实践形式，全员都被木刀打得躺下了。
　　当然，格鲁西斯也包含在内。
　　尽管格鲁西斯是带着相当大的自信进行挑战的，结果却如你所见。瞬间就被拉近了距离，身体被速度快到眼睛追不上的斩击打中。
　　（如果不是木刀的话说不定会死……话说、为什么木刀能打出这么大的伤害啊！？）
　　尽管格鲁西斯是回复能力很高的兽人族、但是被打到的地方还是隐隐作痛。看来是以格鲁西斯不知道的技术留下了侵蚀身体的损伤吧。
　　到底能不能比别的捣蛋哥布林（Hobgoblin）们多撑几个瞬间呢。
　　格鲁西斯对自己实力的自信被打得粉碎。
　　而格鲁西斯又对哥布塔的部下们产生了兴趣。
　　骑乘着罕见的进化了的星狼族的、捣蛋哥布林们。被称为狼鬼兵部队（GoblinRider）、担负着这个城镇警备的人们。
　　白老的修行中、相比于个人技，更重视配合、因此他们的合作天衣无缝。看上去都是些熟练的搭档、从其动作中可以窥见极高的熟练度。
　　（以这些家伙为对手的话、面对五体就是极限了吧——）
　　格鲁西斯发出了如此的感叹。
　　如果可以的话，务必想将他们劝诱至兽王国。嘛，不过他明白不可能就是了……
　　从这个镇上住民们的样子看来，响应劝诱基本上是不可能的。
　　
　　在这个镇上，聚集着超乎格鲁西斯想象的强者。
　　先前一起进行修行的哥布塔，尽管对鬼人族的白老的修行口出怨言，但还是继续进行着修行。光凭这一点就不可小觑。
　　警备队长、名叫利格鲁多者、据说有着超越哥布塔的力量。
　　偶尔能见到的龙人族（Dragonewt）、貌似拥有着不可小觑的力量。
　　作为工程兵活跃着的猪人族中，偶尔也能目击到混有上位个体。当中、名为盖鲁德的猪人王（OrcKing），拥有着仿若猪头帝（Orc·Disaster）再临一般的面貌与力量。
　　如果发生战斗的话、应该是互角。搞不好还会是格鲁西斯败北。
　　而最后是鬼人们。
　　靠近跟前的话，就能清楚地知道其强大。
　　格鲁西斯有把握赢的、只有名叫黑兵卫的锻冶师、还有名叫朱菜的可爱少女。这完全不值得夸耀。
　　而其他四名鬼人、本能地令人感觉到无法战胜。格鲁西斯在兽王战士团之中虽属末席、但这让人觉得明显是异常事态。
　　而刚刚被白老打得落花流水，证明了直觉的正确。
　　（什么嘛、这算什么嘛。这个城镇根本不是“奇怪”能形容的了吧！搞不好是能和我国开战程度的战力不是吗！？）
　　他们的王、魔王卡利昂回避了与这城镇的战斗，可以说是正解。格鲁西斯这么想着、松了口气。
　　
　　
　　*
　　又过了几天、尤姆一行再度回来了。
　　「哟、过得好吗？」
　　「啊啊。你也是，有精神就再好不过了」
　　这么说着、格鲁西斯和尤姆彼此笑了起来。
　　这时，格鲁西斯突然被尤姆他们当中鹤立鸡群的美貌女性吸引了兴趣。
　　「喂、那个人是谁啊？」
　　「嚯？明明是魔人，却对女人有兴趣吗？」
　　「你个混蛋！魔人也是有各种各样类型的啦。兽人呢、与其说是魔人，更近似于亚人啊。和人类结合生子的人也不少见啊」
　　「嘿、是嘛。不过、那个人可不好惹哦？我也小看了她、结果下场很惨啊——」
　　「哈？你在说什么蠢话……？」
　　格鲁西斯疑惑不解。
　　因为自己认同的男人居然会说自己输给了看上去几乎没有战斗力的女人之类的一时令人难以置信的事情。
　　「那么、你也来试试吧？」
　　「有意思。虽然用不着出全力、不过就让我当她的对手试试吧！」
　　格鲁西斯性格单纯。既然被人这么说了，就不可能不接受。
　　他接受了尤姆的提案，要与成为了尤姆他们的军事顾问的女人展开比试。
　　
　　地点是一如往常的训练场。
　　尤姆带着那女人来了。
　　「为什么我必须做这种无聊的事情——？」
　　那女人一副非常厌烦的表情发着牢骚。
　　「嘛嘛、缪兰。希望你也能告诉这家伙你的实力啦」
　　「所以说啊、我没有理由这么做的吧」
　　「理由的话、当然有！因为这家伙在小看你。我呢，看不下去你被人小瞧啊！」
　　呆然地盯着瞎扯的尤姆的格鲁西斯开始对那女人进行观察。
　　（黑、名字叫缪兰啊。这么一看还真是不错的女人啊。不过尤姆那家伙为什么打算骗我呢？）
　　缪兰身上散发着淡淡的芳香、看上去并不是很强。对于格鲁西斯而言，“尤姆输了”这种事很难以相信。
　　而这时尤姆似乎总算说服了缪兰，重新转向格鲁西斯，微微一笑。
　　「嘿嘿、这家伙终于同意了啊。格鲁西斯，你要是应了这个人的话，我就当你的小弟。但是——要是这个人赢了你的话、你就要当我的小弟！」
　　「哈？完全不懂你在说什么哎！？」
　　「啊啊、是吗。你没有自信是吗？」
　　「……好啊？我就接受你的提议。就让你从今天起喊我大哥！」
　　格鲁西斯轻易受了尤姆的挑拨。
　　「你啊、貌似因为我是女人就瞧不起我是吧？虽然被当做赌注对象这种事非常无聊，不过还是当你的对手吧。姑且先打声招呼，我是魔导师（Wizard），想好了再上吧」
　　「嚯、魔导师啊。透露得这么多没问题吗？嘛，不过看你的样子，一眼就能明白是魔法使了吧」
　　魔导师(Wizard），是指习得三系统以上魔法体系的人。是比法术师和妖术师远远要优秀的术师。
　　当然，能运用的魔法多种多样，据说攻击魔术的威力是通常术师的一倍以上。
　　缪兰相当于宣言自己在魔法使之中也是上位实力者。
　　格鲁西斯相信了她所说的、对缪兰产生了好感。
　　但是，尽管如此、他却没有特别警戒。因为身为上位魔人的格鲁西斯拥有『魔法耐性』。而且，只要不是严重的伤、就能用『自我再生』进行恢复。因此只要不是造成致命伤的魔法、都可以无视。
　　（而且、要说能够一击杀掉我的魔法，肯定要花很长的永昌时间吧。魔法师之流破绽多得是、趁咏唱期间就能打倒）
　　格鲁西斯的思考可谓与尤姆完美一致。
　　而结果自不用说——
　　…………
　　……
　　…
　　「哇——哈哈哈！你看吧！」
　　痛苦地仰视爆笑中的尤姆的，不用说、当然是格鲁西斯。
　　（混、混账！！哪有这样的啊！！）
　　尤姆持续捧腹大小。
　　缪兰则像是呆住了的。
　　至于胸口以下被土埋住的格鲁西斯则因为羞耻而满脸通红、忍着泪水。
　　
　　
　　就这样，格鲁西斯也认同了缪兰。
　　「或许现在自报名字有点晚了、我叫格鲁西斯。虽然听起来像是马后炮，不过我好歹也是兽人的上位魔人。这不是说“变身后的我肯定能赢”，所以放心吧」
　　「我是缪兰哟。要是你变身的话、说不定近距离陷坑就没意义了呢。嘛，不过那时我会逃到空中的」
　　格鲁西斯和缪兰彼此打了招呼。
　　尽管对于本人而言是没有它意的话语，可是看上去却像是辩解和挖苦的往来。
　　「嘛、好好相处吧？那么、格鲁西斯。刚才的约定——」
　　「嗯？啊啊。尤姆、今天开始把你当大哥好了。我的主人只有魔王卡利昂一个人、把我认同的男人当大哥之类的没问题啦」
　　「没问题啊？只是为了让你拿出干劲开个玩笑而已……」
　　「没事。不过啊、说老实话、要是卡利昂大人命令我杀了你的话、我绝对会毫不犹豫地杀了你。不好意思，这在我心里是绝对的规则」
　　「知道了。我会铭记在心的」
　　格鲁西斯带着兽人的坦率特质接受了尤姆的提案。她的性格直爽，不会毁约。
　　「那么、既然这样决定了的话我也加入你们吧。我对这个城镇也很习惯了、差不多想看看别的人类国了啊」
　　「没问题吗？」
　　「啊啊。因为我的任务就是拓展见闻嘛。在收到联络之前、都让我随意行动」
　　格鲁西斯这么说着、爽朗地笑道。然后终于从陷坑中爬出、脸上露出了苦笑。
　　就这样、格鲁西斯加入了尤姆一行。
　　[[IMG,9a751d3089589470c87c341c9febd79d,800,1127,95881]]
　　●
　　
　　这时、有人悄悄接近了格鲁西斯他们。
　　是哥布塔。
　　（呼呼呼。找到了嘶哟。那个的话——）
　　哥布塔打着坏主意，朝一团和气的格鲁西斯他们出声道。
　　「刚才的战斗、我看了嘶哟！非常精彩嘶。真是漂亮。姐姐的实力让人陶醉嘶哟。我呢、有事希望找这么强的的姐姐商量」
　　哥布塔带着怪笑说道。
　　无论尤姆还是格鲁西斯都合哥布塔关系很好、因此瞬间明白了他大概又在打什么坏主意。
　　只有缪兰、面对初次见面的哥布塔难掩困惑。
　　「缪兰，这个人叫哥布塔。嘛，要说的话，是这个镇上相当程度的高手」
　　「哎嘿嘿、没那种事嘶哟」
　　「刚才虽然被那个鬼教官抓走、却还能淡定地跟着进行修行呢」
　　「哎呀、那个实在是没人性嘶呐……」
　　哥布塔被尤姆一夸有点不好意思，但听了格鲁西斯的话后想起了自己目的、将表情收敛了回来。
　　然后，进入了正题。
　　「实际上嘶呢、想要用姐姐刚才的战术打倒某个人物嘶。那个鬼，不对、老头，也不对、老师他啊，平时一直一直都作威作福嘶哟。所以——」
　　哥布塔放低声音、一边警戒着周围一边说道。
　　「缪兰。帮他个忙吧。要是能打倒那个人的话、我们也能出口恶气啊。而且、我也非常想看看那个人会如何应对呢」
　　「刚才的战术很精彩。靠那个的话、就算是鬼人也束手无策吧！」
　　不止是哥布塔、连尤姆和格鲁西斯也帮忙恳请，缪兰不情愿地答应了。
　　「真的就这么一次哦？那么单纯的作战不可能次次都这么成功的」
　　「没问题的！对方是近战职、而且还是剑士。那个对速度有自信的爷爷的话、绝对会上钩的！」
　　「是啊嘶！平时一直摆架子、偶尔也要给他点颜色看看嘶！」
　　「嘛，毕竟是连我也中计了的战术嘛。只要看准了踏出的位置、对于重视步法的近战职业来说肯定会难以应对吧」
　　那是因为你们很单纯才想出来的战术，不能多用——缪兰这么想道。
　　但是没有说出来。她提出了别的事情。
　　「那么、要用什么理由跟他比一场呢？」
　　总不可能毫无理由地挑衅吧、缪兰这么说道。
　　「是呢嘶……。就说想要您教授对魔术师战的技巧，把那个老爷子带来嘶」
　　「那么终究只是模拟战而已、没问题吗？」
　　「这样就行了吧？规则为“先打中对方一击者胜”的话、肯定不会怀疑的吧」
　　「确实。如果是这个规则的话，『魔法耐性』也就派不上用场，只要魔法使的魔法打中就算赢。对于剑士来说只要先碰到对方就算胜利、所以这场比试应该会是速度的较量吧」
　　「……我说啊。这种规则我怎么可能接受呢。一般来考虑的话、对魔法使太过不利了不是吗。需要咏唱的魔法使、面对速度占优的剑士比拼速度，这算什么嘛！？」
　　「……这、这倒也没错嘶呐」
　　「明明都不知道对方的实力、却还要限定能力的作战，是会搭上性命的」
　　对于本性非常正经的缪兰而言，哥布塔这漫无计划的作战，光是听了就有点头疼。
　　说到底，在提出这种规则的那一刻、就相当于告知对手有什么陷阱。这些头脑简单的男人们似乎理解不了这一点。
　　缪兰叹息着、详细进行了说明。
　　「那么、缪兰不战就好了吧。关键是让对方认同你的魔法实力就好了啦。那么就让提出这计划的哥布塔当诱饵好了」
　　「是啊。以哥布塔君为对手的话，那个人也会接受的吧」
　　听到对话开始歪向奇怪的方向，哥布塔慌了。
　　「稍等一下嘶哟！」
　　尽管他慌忙地叫喊，可不管是尤姆还是格鲁西斯、都沉浸在制定作战计划之中。事到如今难以再说中止。
　　（糟、糟糕了嘶。要是这样下去作战失败的话，我就要陷入大危机了嘶哟。事已至此、只能认真订立作战方案了嘶……）
　　本来打算让缪兰战斗、相当乐观的哥布塔，一看到有可能殃及自身、便慎重了起来。接着、认真地投入了作战立案中。
　　「那么、开始确认嘶。在我开始比试之后，希望把我的周围、全部变成陷坑嘶！」
　　「那么大的范围，还不如将其液状化、封住脚的动作比较实际哟？」
　　「那大致是怎么样的嘶？」
　　面对哥布塔的一问，缪兰将部分地面进行了液状化。
　　哥布塔试着踩了进去、确认到脚唰地陷了进去拔不出来了。
　　「这样就没问题了嘶呐！」
　　哥布塔满足地点点头、最终确认就此结束。
　　「我的职责是在开始的号令之前让地面变质。这样就行了吧？」
　　「拜托就那么做嘶！」
　　就这样，作战计划定了下来，开始转向实行阶段——
　　…………
　　……
　　…
　　「那么、可以给我解释一下吗？」
　　哥布塔、尤姆、格鲁西斯被罚正作。
　　缪兰本想一起正座，却被白老一副温和老者的表情断然回绝。
　　「小姐你就算了。反正只是被这帮蠢货教唆的吧？」
　　「那个……」
　　「嘛、无所谓了。肯定是这些家伙自己中计了，然后想让老夫也尝尝同样的陷阱对吧？那个魔法虽然很出色，不过这些家伙的视线完全就露馅了啊」
　　啊啊、果然——缪兰叹了口气。
　　接着、她回想起了先前的战斗。
　　
　　作战决定、叫来了名叫白老的这个老人。到此为止都还很顺利。
　　缪兰一眼就想起那个老人是将空泳巨鲨一刀两断的达人。然后、感受到他身上那非凡的举止、预感到自己这些人的作战会以失败告终。
　　如果这不是模拟战而是实战的话，就会立刻申请撤退了。但是，这次不过是单纯玩玩而已，而败北也能成为成长的食粮、缪兰这么想道。
　　（虽然肯定会失败，不过能看到这个名叫白老的老人会如何战斗，说不定也是件好事）
　　她这么想着，继续陪着进行作战。
　　「挺热心的嘛！机会难得、就久违地结合实战进行训练吧。你们三个同时上好了。那边那位初次见面的小姐看上去是魔法使、要参加吗？」
　　这是白老的回应。
　　「喂、老t、师父！太小瞧我们了嘶哟！」
　　「是啊、老爷子。不管再怎么说也有点自信过剩了吧？」
　　三人轻易受了白老的挑拨。看到此景、缪兰的预感变成了确信。
　　（这根本不是战斗的问题呢。在这之后、必须好好教他们才行——）
　　缪兰尽管发着牢骚、但是似乎已经习惯了尤姆的军事顾问——为名的咨询人一职。
　　本来责任感就很强的缪兰，产生了“干脆让尤姆他们体会一下这场战斗好了”的乐观思考。
　　接着开始的比试，如同缪兰预想的一样凄惨。
　　尽管地面液状化了、可白老的动作却毫无停滞。
　　「哎！为什么能像没事一样移动嘶！？」
　　因为全方位以液状化围了一圈，所以随着哥布塔逃跑似的后退动作，进行了魔法的解除。与此同时、在指定位置的同时试着发动陷阱、但白老以如同奔上天空般的动作无视了陷坑。
　　（啊啊、露馅了呢。不过、没什么关系。那动作是类似“瞬动法”的东西）
　　据说只有达人才能到达的高度、在名为<气斗法>的独有技术之中也算是高难度的技艺。在能够自如运用这些的白老面前、小花招毫无意义，缪兰领悟了这一点。
　　「嘁、这边，老爷子！」
　　强行出声吸引注意的尤姆使出了斩击。但是、他的动作已在白老预料之中。
　　哥布塔随着喊声跌跌撞撞地打算逃跑。但是、木刀打在了他的头顶。
　　「又来了嘶——」
　　留下这么句话，哥布塔遭到击沉。
　　接着，尤姆也是。
　　尽管他的行动并不是为了救助哥布塔、而是有着别的真正目的……但是这毫无意义。
　　白老的动作实在太快了。在尤姆斩下来的动作结束之前，已经击倒了哥布塔，绕到了尤姆背后。
　　「真的假的！？完全没看——」
　　「太天真了」
　　一刀之下击倒了尤姆。
　　在立足点塌陷作战失败的那一刻，尤姆打算让哥布塔和自己充当诱饵，让格鲁西斯进行突袭。但是，这一行为毫无意义。因为在格鲁西斯注意到尤姆的意图之前、白老已经击倒了哥布塔和尤姆。
　　缪兰看着那一连串的场面，一边在心底赞叹“真是宛如模范的美丽动作”，一边持续远观。
　　靠的不是视力，而是以『魔力感知』理解的。
　　白老的动作根本不是视力能追得上的领域。
　　而缪兰也并不是光看着而已。
　　为了隐藏自己身为上位魔人的实力，进行着基于咏唱的魔法的准备。
　　（不过啊……既然是『魔力感知』才能捕捉到的对手的话，就只能采用将周围卷入的范围魔法了呢。先扎起不能使用那些、胜负已分了呢）
　　不过说到底、面对那种以超速度移动者、咏唱魔法之类根本不可能派得上用场。要想定与那种人物进行魔法战的话，必须得准备复数个事先咏唱完毕的准备发动的魔法才行、仅靠键言（Trigger）发动的魔法。
　　——又或者是、『咏唱废弃』吧。
　　（不过以我的实力，就算使用『咏唱废弃』，最多也就能使出中级魔法，就算全力说不定也赢不了呢——）
　　按缪兰的预测、魔素量虽然是自己占优、但实力可以说是势均力敌。光是懂得了这一点，陪他们玩这场游戏就已经算是有价值了、她想。
　　缪兰如此进行着警戒、而白老的目的却是格鲁西斯。他打算在将魔法使缪兰无力化之前，仙大道这四人中最大的障碍、格鲁西斯。
　　也就是说，他判断缪兰的魔法没什么大不了。
　　（虽然被人小瞧了，不过没办法。现在伪装成人的我的魔法，白老殿无论如何都能应对的吧。不过、至少也得给个反击——）
　　缪兰冷静分析着这些、将准备好的三击小爆炸设置成了时间差发动。
　　在准备解决格鲁西斯的白老眼前发动第一击。
　　第一个小爆炸没有杀伤力。借助烟雾弹、用黑暗包围白老和格鲁西斯的周围。
　　「呶！？」
　　尽管发出这种声音，白老却依然毫无动摇和迷惘地朝着黑暗中突进。
　　如果是嗅觉灵敏的格鲁西斯的话，就算被夺走视力、也对战斗能力没有影响。本是断定这一点而才去的战术，但是白老似乎也不依赖视力。
　　（果然不行、吗。是在读取气息？还是说……）
　　预想到了烟幕弹大概对白老行不通的缪兰毫不慌张地放出了第二发魔法。
　　闪光音响弹——放出闪光和爆炸声，以麻痹听觉与视觉为目的的魔法。就算在室外也同样能够发挥效果，是缪兰的对人魔法之一。
　　这次、由于瞳孔正因暗幕弹而缩小（？*），可以期待它起到更强的效果。这也在缪兰的计算之内。
　　【译注：原文[暗幕弹により瞳孔を狭めている]。按照常识，瞳孔在暗处应该是放大而非缩小……？】
　　白老原本朝着格鲁西斯逼近、但是在在黑暗中、魔法发动的一瞬间前，显示出了往后方退避的动作。即便如此应该还是受到了光与声的直击，但白老似乎毫不在乎，继续开始行动。
　　（果然——！？看来白老殿也掌握着『魔力感知』呢……）
　　刚才那警戒闪光音响弹的动作、是能读出魔法的——即魔素的流动者的行动。而且、在此之后的闪光和爆炸声、似乎完全没让他受到影响。
　　这也就是说，白老也和缪兰一样拥有『魔力感知』。也就是说，魔法的发动全部都会被预判、缪兰要想介入这场比试就只有使用大魔法而已。
　　无视了缪兰而去对付格鲁西斯，实际上正是这个道理。
　　虽然不是直接攻击魔法，而是着重于状态异常进行的援护……但是在『魔力感知』面前毫无意义。作战计划的根基崩塌了。
　　——但是这样一来就像是魔法被人瞧不起一样，伤到了缪兰的自尊。
　　（挺有意思的嘛。虽然本来没什么兴趣，不过就让你看看小瞧魔导师的后果吧！）
　　燃着怒火、将视线转向格鲁西斯——
　　缪兰的干劲瞬间被浇灭了。
　　「咕噢噢噢！！我的眼睛、眼睛啊、耳朵、耳朵啊啊啊！！」
　　「搞什么啊、这个白痴！！」
　　缪兰忍不住怒吼。
　　单一指向性的闪光音响弹本来不应该对格鲁西斯造成大影响才是……可不巧的是格鲁西斯居然强行凝视了那个小型爆炸。
　　事前、缪兰甚至提前教过他要用的魔法。这个名叫格鲁西斯的兽人，说不定是那种——说了不要看却忍不住看的性格、缪兰有些呆然。
　　（——感觉白忙了一场啊。兽人实际上都是些死心眼，应该很容易利用才是、可是却这么难使唤……）
　　缪兰举起双手示意认输。
　　「既然刚才那招行不通、就算是我们输了。格鲁西斯在那种状态下估计也什么都做不到吧」
　　「呵呵呵、真是敏锐的小姐啊。相比于这三个人、好像对状况了解得多啊。对了，最后的魔法不用了吗？」
　　「嗯。反正应该行不通」
　　最后一招是——作为王牌的催眠雾。
　　让白老完全睡着肯定是不行、但是只要能在他和格鲁西斯交锋的一瞬间夺走其思考力的话，就还有胜利的希望，缪兰本是这么想的。就算办不到这一点、缪兰本也打算以催眠雾为起点施以一点颜色，但看到格鲁西斯丢脸的样子，瞬间没了这念头。
　　缪兰叹息的同时解除了魔法。
　　就这样，由哥布塔提议的同白老的模拟战，以缪兰她们的完败闭幕了。
　　
　　——听到刚才白老说的「视线就露馅了」，果然如此、缪兰不禁想通了。
　　明明做了各种准备不让对手看穿魔法，可哥布塔和格鲁西斯的视线却会时不时地瞄向地面。
　　（那个就相当于……在告诉别人说“有什么蹊跷”啊。尤姆虽然确实有两下子、但毕竟只是人类。对于白老殿是行不通的呢）
　　缪兰发出了蕴含思绪的叹息。
　　「呵呵呵。就算小姐是谋士、但是不把握同伴性格的话，是做不到巧妙合作的。靠着临时的团队是赢不了老夫的哦」
　　听了白老宽慰般的话、缪兰也点了点头。
　　「是啊、上了一课呢。我想，必须先从学习他们的性格开始」
　　「是啊。这样就好」
　　白老嗯嗯地轻轻点头。
　　然后，将视线转向三人——
　　「来，趁早回答比较好喔。趁老夫还没有把木刀换成真刀之前、喏」
　　面对缪兰的温和老者表情已然消失。白老一副煞人的恶鬼表情。
　　「噼呀！」
　　「呜哦！？」
　　「等——！！」
　　在那之后三小时。
　　三人一直被罚正座到脚麻得动不了、似乎是让他们反省到了再也不敢打馊主意为止。
　　缪兰丢下他们几个、一个人回到了宿屋，下定了今后再也不参加这种愚蠢的恶作剧的决心。
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　另一方面、哥布塔他们则——
　　「对了、你们几个。为了以防万一、事先说好了，千万不可去试利姆露大人哦？」
　　白老说出了自己的担心。
　　「你在说什么嘶？对利姆露大人不可能管用的嘶哟！」
　　「——是吗？老夫以为、说不定很轻易就会中计呢……」
　　「哈哈哈、老爷子。担心过头了吧？利姆露老爷他怎么可能会被我们这种小花招耍到呢」
　　「那就好。万一成功的话，会不得了的啊」
　　听了这话，三人想象了一下那场面，脸色发青。
　　「是、是呢嘶。拿利姆露大人尝试什么的最初就没想过，不过这个是绝对不行的嘶」
　　「是啊。顺便要是对那个暴力女出手的话、下场也会很惨的吧」
　　「暴力女？是指资源小姐的事嘶？该不会是说、米莉——」
　　「哎哟、哥布塔君。不能再说下去了」
　　尤姆慌忙制止、哥布塔也用力地点了点头。
　　格鲁西斯虽然不是很明白、但是不知是不是判断加入对话会很危险的缘故、没有插嘴。这是贤明的判断，不过本人大概没注意到吧。
　　面对这样的三人。白老严肃地开口说道。
　　「嘛、无所谓了。苍影那家伙很是慎重所以无需担心，但利姆露大人和红丸大人稍微有点冒失呢。特别是利姆露大人，似乎在『魔力感知』上加了点限制……」
　　然后，如此忠告道。
　　「为什么要加那种限制嘶？」
　　「不清楚。说到底，那个叫『魔力感知』的能力，我想象不出来是怎么样的啊」
　　哥布塔和尤姆面面相觑。格鲁西斯面对如此的二人、得意地说道。
　　「我知道哦。那位叫利姆露的大人，不愧是卡利昂大人认同的男人啊。也就是说、从平时开始就对自身加以限制，常时进行着修行！」
　　「什么！？」
　　「是这样啊嘶！不愧是利姆露大人嘶！」
　　「原来如此啊。果然老爷他想的事情就是不一样啊！」
　　格鲁西斯的意见甚至得到了白老的采纳，结果在魔物之中开始流行起了对自己加以限制的修行方法。
　　——不过、这只是和利姆露没有任何关系的题外话。
　　
　　
　　
　　设计陷害白老结果失败的三人躺在地面、浑身沾满了泥。自然就要去这镇上有名的澡堂了。
　　「不过、那个魔法使姐姐、真厉害嘶呐。还是个美人」
　　「是吧？而且是个好女人啊」
　　「这一点我没意见。是叫缪兰是吧？会不会给我生孩子呢——」
　　「慢着，格鲁西斯。那可不行哦？因为那个人可是我的部下啊？」
　　「喂喂尤姆，部下有什么关系嘛？恋爱自由、先下手为强吧？」
　　「先下手为强嘶？我知道了嘶哟！」
　　「喂、哥布塔！为什么连你也开始瞎说？」
　　「哈哈、不错嘛！有点想认真告白试试看了呢」
　　「格鲁西斯你个混蛋、这种事情要让大哥我先来才对吧！」
　　「你傻了吗、尤姆。说了恋爱自由的吧！」
　　「是啊嘶！」
　　就这样，三人在吵闹中到达了浴场。
　　然后，将身体浸入浴池的同时，哥布塔的眼中再度亮起了恶作剧式的光芒。
　　「话说啊、前不久卡巴鲁先生来的时候说过——」
　　哥布塔这么说道。
　　「世间啊，貌似有种叫做“混浴”的美妙制度嘶。好像是从利姆露大人那里听来的嘶哟。我想啊、利姆露大人的命令，不就是绝对的吗」
　　「稍等一下、哥布塔。既然是利姆露老爷的命令、那么就必须要遵守不是吗？」
　　「是呢嘶？我也这么想嘶哟！」
　　「喂喂哥布塔君、告诉我详情！那个什么混浴、到底是怎么样的呢？」
　　「呜嘿嘿、格鲁西斯先生也感兴趣嘶？行啊、所谓的混浴嘶——」
　　哥布塔热心地讲解起了混浴。
　　而尤姆和格鲁西斯热心地听着。
　　「也就是说、不止缪兰、连朱菜大人和紫苑小姐也……？」
　　「喂喂、真的假的啊哥布塔君。在这个镇上居然有这种制度、我到现在才知道啊……」
　　伴随着温泉舒适的水温、三人开始有些得意忘形起来。接着、声音也就自然变大，邪念响彻了室内。
　　
　　
　　穿透了墙壁，连隔壁浴室也听得清清楚楚。
　　而邀请缪兰一同前来沐浴的朱菜和紫苑也在其中。
　　「必须得研发点治笨蛋的药了吧？」
　　「请您放心、朱菜大人。我会把他们打倒哭出来为止、让他们好好改正下性格」
　　「我也帮忙」
　　至于在那之后三个男人下场如何，没有任何记录……
　　
　　
　　●
　　
　　又过了几周时间、缪兰习惯了和尤姆他们的生活的时候。
　　「缪兰、我有话要对你说」
　　尤姆带着认真的表情开口说道。
　　「没问题、什么事？」
　　「在这里稍微有点……」
　　「？」
　　尽管有着一问、但缪兰还是老老实实地跟上了尤姆的脚步。
　　尤姆走出城镇、开始走向无人的森林。
　　（嗯？该不会是我的身份暴露了吧？不、在前面没有陷阱和埋伏的气息……）
　　尤姆的同伴们依然留在镇上，缪兰把握着全员的位置。在被叫出来的时候注意到尤姆和格鲁西斯互相使了个眼色、但并不像是自己的真身被人注意到了。
　　（到底怎么回事……？）
　　就这么在捉摸不透尤姆意图的情况下1，终于来到了森林的入口附近。
　　「差不多行了吧？到底有什——」
　　「缪兰！」
　　缪兰打算询问目的、却被尤姆高声打断。
　　缪兰带着微微的惊讶开始警戒。
　　（该不会是真的！？）
　　自己的真实身份暴露了，而且被告知了所有人吗？还是说、只有尤姆一个人注意到了吗？不管怎么说、缪兰都打算迅速开始考虑对策——
　　「我喜欢你！从最初见面的时候、就对你一见钟情了！！」
　　听到对方这么说、思考停止了。
　　（——哎！？刚才、他说了什么？）
　　「诶？」
　　各种疑问在脑中闪过，但说出来的只有这么一句。
　　凝视尤姆就已经是竭尽全力了。
　　仔细想来、缪兰从潜入时开始就一直有感觉到视线。视线来自尤姆，一和他对上视线就会迅速将眼神移开，这种事情发生过多次。
　　原本以为他是个小心谨慎的男人、还对他加以警戒，难道说……
　　「你是说真的？」
　　「啊啊。绝对会让你幸福的。我发誓！！」
　　受到人直截了当的告白，缪兰不禁满脸通红。
　　她还是个年轻少女的时期、已经是七百年前的事情了。那时候的事情记忆很模糊。也没有什么和人交往的回忆。
　　说实话，对于她而言、恋爱这种东西可以说是未曾经历过的未知领域。
　　比起喜悦，更多的是不安。而且——
　　（说要让我幸福……我因为“支配的心脏”[MarionetteHeart]而当着魔王克雷曼的提线木偶。只要没有取回本来的心脏，我就没有自由。那种事情也不可能办到……而且——很快就会因寿命而死的人类、究竟要怎么爱我啊——）
　　结果、缪兰没有立即给出答复。
　　尽管理性让她拒绝，但不知为何、没有拒绝的勇气。
　　缪兰成为魔人已经过了四百年。像现在这样不安的心情，还是头一次体会到。
　　
　　
　　被尤姆告白之后，继续着普通的生活。
　　尤姆平常态度轻薄、但他似乎是尊重缪兰的意志，没有做任何越轨之举。不过要是他真的下手，缪兰倒也能下决心就是了。
　　来往于各村之间狩猎魔物的时候也是、在镇上放松休息时也是。一直都表现得对缪兰很在意、但没有做出催促答复的举动。
　　（我——我到底在想些什么？像这样的、只要魔王克雷曼还在、像这样的愿望明明就不可能视线的……）
　　不知何时，缪兰开始梦想起了自己与尤姆结为连理的情景。尽管理性认为这是无法达成的愿望并加以否定、可是却也变成了无论如何都无法舍弃的愿望。
　　缪兰的思绪开始转向了尤姆，以致于没有注意到、看着自己的格鲁西斯，脸上蒙上了寂寞的表情。
　　
　　那些日子相当平和。
　　
　　——然后，到了毁灭之日一周前。
　　
　　*
　　
　　『久违了呢、缪兰。你那边没什么变化吧？』
　　缪兰收到了来自克雷曼的“魔法通话”。
　　面对唐突的“魔法通话”、缪兰惊慌失措。
　　『哎、哎呀克雷曼大人。您特意联络、所为何事？』
　　对于缪兰而言，克雷曼并不是忠诚的对象。
　　如果可能的话，甚至会不惜造反吧。之所以没这么做，是因为她明白会以失败告终。
　　那个狡猾谨慎的魔王完全没有任何破绽。
　　之前报告的时候，克雷曼异常地愉快。
　　而现在也是。
　　令人毛骨悚然，缪兰的本能敲响了最大的警钟。
　　克雷曼平时不会对部下表露感情，但是既然展现出如此愉快的样子，肯定证明事态按照他的想法进行地十分顺利。
　　而这据对不是缪兰该欢迎的。
　　——这一点没错。
　　克雷曼对警戒起来的缪兰说道。
　　『多亏了你给的情报、这边进行得非常顺利。你的工作非常出色。出色到了让我想把你放在我这的心脏还给你、把你解放也没问题的程度哦』
　　缪兰面对这突然的提议困惑不已。脑内仅仅一瞬之间浮现出了尤姆的脸。
　　缪兰感到内心非常愉快、但还是不动声色地进行回复。绝对不能让克雷曼明白自己的本心。
　　因为对方是魔王。是平然地欺骗部下、性质恶劣的“人偶傀儡师（MarionetteMaster）”.
　　『非常感谢。您的提议让我很是困惑，不过这是说、我已经被解雇了是吗？』
　　缪兰稳妥地进行了回答。
　　『哈——哈哈哈。不愧是缪兰、不必谦虚。怎么可能解雇像你这样优秀的棋子呢？当然，希望你能再为我出力』
　　『是吗、听到这话就安心——』
　　『缪兰』
　　克雷曼静静地打算了警戒着的缪兰的回答。然后、说道。
　　『用不着警戒。我想让你最后做一份工作。你当然不会拒绝的吧？你应该不想死，而且、也不想看到你爱着的男人被杀掉的样子吧！』
　　听到这话，缪兰瞬间感觉自己面无血色。
　　『我、我爱的男人根本——！？』
　　『你想说没有、是吗？可别小看我啊、缪兰。你只要听从我的命令就行。我让你看到了甜美的、名为解放的梦，你该感谢我才是。那么、在传给你命令之前、老老实实待命就是了——』
　　在单方面的宣告之后，魔法通话切断了。
　　很可惜、缪兰无法违抗。
　　就算什么人会变得不幸，但为了拯救自己、就只有听从命令而已。
　　留在缪兰心里的就只有魔王克雷曼的话。
　　『等一切都结束了，就将你解放。和心爱的男人在一起、估计也不会再是梦想了吧』
　　这是陷阱吗？
　　——不、肯定是陷阱。
　　但是缪兰能做的、就只有相信这话而已。
　　如果怀疑的话，肯定不止自己、连尤姆他们也会被殃及，后果肯定会很悲惨吧。既然这样，还不如听从命令，期待克雷曼大发慈悲比较好。
　　至今为止都是这样过来的、缪兰能做到的也只有听从命令。
　　但是、要是真的能得到解放的话——
　　（他、会接受我吗？）
　　尽管知道不能有这种想法，可缪兰却不能不想。
　　（要是能达成这愿望的话，我就是把灵魂卖给恶魔也在所不惜）
　　缪兰将决意埋在心中，下定了觉悟。
　　然后，缪兰像是什么都没有发生过一样，再度开始了行动。