　　
　　[[IMG,cdbd021c332eeec12fc79c22ce9d83ea,800,1139,37901]]第四章 魔王诞生
　　
　　很快、接到干部们集合完毕的报告之后，我也前往了会议室。
　　顺便也把尤姆他们带进了会议室里。
　　一进入里面，留在镇上的干部们骤然收敛表情朝我看来我。
　　「让你们担心了。现在开始，举行“让紫苑和哥布藏他们的复活”相关会议！！」
　　我的宣言让现场一片骚然。
　　对我振作起来的喜悦，再加上“现在有了明确目标”这一希望，大家的眼睛都因此亮了起来。
　　没有一个人发出质疑，为紫苑和哥布藏他们的复活而跃跃欲试。
　　「在我阐述意见之前，想听听大家对法尔姆斯王国和人类的意见」
　　听了这话，大家开始踊跃发言。
　　伽比尔和苍影他们依然在洞窟内待命，没有参加此次会议。
　　不过，实际上、苍影他和我有『黏钢丝』相连，我想他应该也把握着这边的状况吧。
　　整理了一下大家的意见，『进行了卑鄙偷袭的人类不可饶恕』这一意见占大多数。
　　确实如此。没错。
　　但是其中，也有『人类中也有好人。不能一概而论』的意见。
　　对于出现这种意见，我感到很高兴。因为愤怒、怨恨和憎恶而搞错目的可不行。
　　大体上似乎集中为这两种意见。
　　他们遵守我的吩咐和规矩，就算发生了这次的事情——魔物们依然，在认真考虑与人类的共存。
　　我可爱的同伴们。
　　可谓家族的重要的人们。
　　虽说没有真正爱过别人的我说什么爱也全无信服力就是了。
　　估摸着大家差不多都冷静下来时候，我宣告道。
　　「各位、听好」
　　我这么说完，受到了众人的注目。
　　在大家的注目之中，我开始说道。
　　「我是原为人类的“转生者”」
　　本以为会产生议论，但谁也没有插嘴。
　　朱菜和兰卡、还有紫苑肯定也已经知道了吧。从没有打算隐瞒，我想肯定什么时候说漏嘴了吧。
　　看到大半的人都面露惊讶，估计是虽然有人知道但并未传开吧。
　　「和所谓的“异世界人”同一个世界的、人类。死在对面，转生在了这里。以史莱姆的身份啊。虽然最初孤独而又寂寞，但那样的我也交到了伙伴。那就是你们。说不定、进化后的你们会变成类人的姿态，也许是我的期望所致——」
　　这么说着、我观察了一下大家的样子，所有人都在热心地听我说话。因为没有发问的迹象，我于是继续说道。
　　「我定下『不袭击人类』这一规矩，也是出于这个理由。我说自己喜欢人类，也是因为自己原是人类。因为这条规矩而让你们受到伤害，并不是我期望的啊……。我虽然是魔物、但我觉得自己的心还是人类。所以才想着要和人类交流，长期旅居于人类的城镇。要是救了孩子们后更早回来的话……」
　　说到这里、我不禁语塞。
　　我注意到、无论自己说什么，也只是在狡辩罢了。
　　「不、不是这样的」
　　否定了我的话的是，朱菜。
　　朱菜用那漂亮的眼睛径直凝视着我，温和地陈述意见。
　　「我们也是，天真地认为“利姆露大人会一直守护我们”。结果酿成了这次的惨剧」
　　红丸对朱菜的话点了点头、接下话茬。
　　「方才被妹妹这么说，身为兄长实在丢脸。利姆露大人，我也对本次事件抱有深感。和利姆露大人的『思念传达』中断时，平时感受到的万能感消失了，不安在我的内心扩散。我明白了、我们的——不、我的大意正是这次惨剧的原因——」
　　「请等一下、红丸先生。既然你这么说，那么身为警备责任者的我的失态，才是这次的原因吧！」
　　红丸的话被利格鲁打断了。不只是利格鲁，所有人似乎都因为这次的事件产生了责任感。大家都说是自己的责任，毫不让步。
　　我慌忙制止了他们。
　　「先等一下，各位。产生了余裕结果大意了的人、是我。而且我是原人类，行动以自己的想法优先。结果——没有顾及本营、结果成了这副样子啊。我想这都是我的责任。对不起……」
　　听了我的话，大家都沉默了。
　　所有人，都接受了我的话。
　　短暂的沉默之后，白老带着认真的表情发言道。
　　「利姆露大人以自己的想法为优先，但这没有任何问题喔。如同红丸大人和朱菜大人所言，本次事件是老夫等全员疏忽大意所致。而且、老夫等的弱小也是原因。利姆露大人将这个国家交给了我等，让那些混账东西肆意妄为、是我等怠慢所致。不是吗、各位？」
　　白老的话让在场的空气瞬间产生了紧张。紧接着，全员点头同意。
　　诶多、没想到会是这种反应啊。
　　最糟糕的情况下、说不定会有人管我叫『背叛者！』，原本非常不安……可在爆料最重要的、我是“原人类”的时候，却被大家轻易无视了。
　　话说，在意的人好像只有我而已。
　　「不、可是——你们的主人原本是人类、不会嫌弃吗？」
　　我不禁问道。
　　「哎？利姆露大人就是利姆露大人嘶呐？」
　　「我的主人只是利姆露大人，前世如何无所谓」
　　「就算听您说这种事，对我们而言也稍微有些难以理解……」
　　「是啊啊。最清楚的是“我们的主人是利姆露大人”这一点而已」
　　云云，我的担心似乎连杞人忧天都算不上。
　　然后，利格鲁多像是要做总结般说道。
　　「利姆露大人，大家的心情都是相同的。没有人会在意这种事情，请您更加自由随性吧。我等只会服从于您！」
　　他强有力地宣告道。
　　我点点头、想道。
　　果然、这里是我的家啊。
　　我很高兴。
　　人与魔物的藩篱，只要心意相通便可跨越。看了大家的反应，我确信了这点。
　　
　　流泪点头看着此景的凯金，指出了核关键部分。
　　「我想请问，今后如何应对人类呢？」
　　现场被寂静笼罩，视线朝我集中。
　　嗯，这倒也是问题呢。
　　我的部下们先不管，对凯金他们矮人、还有尤姆、卡巴鲁他们而言，这大概是最重要的问题吧。毕竟我要是宣言成为人类之敌的话，对他们来说也算是威胁的诞生。
　　——嘛、我是没那种打算啦。因此，要在这里清楚地陈述我的想法。
　　「首先、在说结论之前，我想先说说我的想法。在之前的世界的想法中，有着『性善论』和『性恶论』。性善论认为“人性本善，因为成长而学会恶行”。与之相反，性恶论认为“人类本是利己性的恶、但是通过学习学会了善行”。一言以蔽之，人类既能够成善也能为恶。喜欢投机取巧的人类不断走向恶的话，就会变成恶这。就像跳过“和我们交涉”的麻烦手段而宣扬力量的法尔姆斯王国一样……」
　　而且、就算人群中中有着善良的人，但是集合为国家的话也有可能偏向恶。
　　「——但是，就凭这一点认为人类全都是恶的话，是不对的。能让“为了享乐而努力”这种矛盾成立的、也是人类啊。实际上，我也是如此。我想、只要努力的方向没错，就能变成很好的存在。正因为如此，学习环境是很重要的哦。我想创造出那种环境。养成能和我们做朋友的人，消除人与魔物的隔阂。这样一来，不就能创造出互相理解、互相帮助的良好邻人了吗？　我，想要相信可能性——」
　　这就是我对人类的想法。并不是要与人类为敌，想要成为基本上能互相帮助的存在
　　但是——
　　「但是，这些终究是今后的希望。无条件相信人类，结果遭受了类似这次的事情、那就是本末倒置了。因此我的结论是，现阶段和人类携手为时过早。首先、最重要的是彰显我们的存在，让他们认同我们。作为一个人类无法无视的势力、建设自己的地位。如果维持现状，我们只会被当作能利用的榨取对象、被人轻视吧。因为之前面对的一直是矮人王国和布鲁蒙德王国那样的善良国家，结果忘记了“国家”这一组织恶的一面。就算个人是善良的，但演变成国家这种组织的同时就会长出冷酷的牙。因为国家既然是弱者的集合体，为了守护善良的民众，某些方面来说或许是没办法的事。但也正因为如此，有必要对那些人们显示一下我们的力量。凭借我以魔王身份称霸一方，让他们明白使用武力的交涉多么不利。而且也能牵制其他魔王，并担任人类国家的后盾。如果能让他们觉得“共存比敌对更为有利”，就算成功了——」
　　我一口气说了下来，看着大家的反应。
　　就连不正经的哥布塔也没有打瞌睡，而是仔细听着。
　　我想说的似乎完整传达给了大家、安心了。
　　「——如果西方圣教会断定我们是邪恶的话，就要坚决一战。这并不仅仅依靠武力，而是动用言论和经济在内所有的手段。对敢用獠牙朝向我等者进行制裁。对伸出手来的人授予祝福。像是镜子一样应对对方。然后、尽可能通过长时间接触、缓缓构筑友好关系。这就是我的想法」
　　这么说着，长篇大论结束了。
　　第一个对我的话作出了反应的是凯金。
　　「这又是、天真的理想论啊。这可不是要成为魔王的人的台词哦、真是的。但是、我并不讨厌——」
　　一边叹气，一边如此陈述感想。
　　相对着、朱菜怀着窃笑说道。
　　「就算是理想论、不也很好嘛。我认为，如果是利姆露大人的话，可以创造出这种理想世界哦」
　　宣布了对我的支持。
　　「我不会想这种难事。既然我等已经决定服从，就只有相信利姆露大人一途」
　　某种意义上来说算是放弃思考，诚实道近乎愚直的盖鲁德如此宣言道。
　　「既然利姆露大人要成为魔王，就要给我妥善安置工作哦？」
　　红丸笑道。
　　『在下是利姆露大人忠实的影子。不必一一确认，任凭吩咐』
　　果然有在听吗，苍影也这么说道。
　　『吾主啊！我乃是您忠实的獠牙。必将咬杀阻挡在我等前方之敌』
　　兰卡也是，从我的影子中传达道。
　　利格鲁多、利格鲁、哥布塔、白老、在这里集结的大家，一个个。
　　都对我表示了赞同。
　　而尤姆也是。
　　「呀咧呀咧。是说要我们“要创造新的国家，改革大家的意识”对吧？老爷在想的事情、不用说也明白哦。老爷使唤人真狠呐」
　　他挠着头说道。
　　「不是知道的很清楚嘛、尤姆酱」
　　「嘁、说什么蠢话」
　　尤姆闹别扭似的说道、但嘴角却浮现了微笑。坐在尤姆右边邻座的是缪兰、左边则是格鲁西斯。
　　背后是仰慕尤姆的同伴们。副官卡吉尔和参谋隆美尔也在其中。
　　身为人类的他们也各自七嘴八舌地表达了同意。
　　「哎嘿嘿、利姆露先生。今后也要一直、好好相处呢！」
　　艾莲笑着说道，大家也对此点头。
　　我接受了这沉重的话。
　　是自己把无聊的理想推给别人的，这次可不能再找借口了。
　　我要自由地活下去。所以，要对行动负责。
　　「谢谢。今后、也配着我任性吧！」
　　像是对我的话表示同意般、所有人各自发出允诺之声——大家的声音重合到了一起。
　　
　　※
　　
　　好了，整理好心情。
　　开始针对这次的军事侵攻进行作战会议。
　　「那个—、知道敌军的底细吗？」
　　虽然据苍影说数量在一万以上、但还未获悉详情。因这个对齐集于此的人们进行说明也是这个会议的目的之一，所以红丸展开了说明。
　　「是。根据苍影调查的内容——」
　　本次展开侵攻的，是法尔姆斯王国和西方圣教会的联合军。
　　话虽如此、西方圣教会的战力只有驻扎在法尔姆斯王国、被称为神殿骑士团（TempleKnight）的三千名二线部队。
　　实质上的本体是法尔姆斯王国的骑士团一万名加佣兵团六千名。然后，再加上魔法师千名左右。
　　总数超过两万名，可谓巨大战力。
　　在数量上也超过我国的总数、但是……。
　　既然传说中最强的圣骑士团不在、这点战力对我而言算不了什么问题。
　　数量超乎预想，但只不过是增加点祭品而已、求之不得。毕竟我完全没打算饶恕敌方……。
　　至于问题，就是几个“异世界人”的参战人数、呐。
　　「如何分配任务呢？」
　　盖鲁德满怀气势地抛出了问题。
　　「果然、由我的部队正面迎击比较好呢」
　　红丸貌似也很有干劲。好像已经秘密结成了人鬼族（Hobgoblin）的战士团。
　　因为是白老指导的，战斗熟练度很令人期待。
　　利格鲁和哥布塔似乎也想指挥狼鬼兵部队大闹一场。
　　因为本次事件而暴怒的，并不是只有我一个人。
　　但是——
　　「抱歉。这次的联合军由我来解决。不、希望能交给我处理」
　　「——您所言何意？」
　　作为代表这么问的红丸。
　　对此、我的说明很简单。
　　「我成为魔王必须的祭品、似乎需要一万名。按照我的推测、得到人类的魂就能进化为“真正的魔王”。幸运的是、来犯的愚者有两万名，绰绰有余。之后，只需展示我的力量即可。这是我想成为魔王所必须的仪式，必须一个人歼灭对方」
　　实际上似乎并不需要一个人动手。
　　按『大贤者』所说，似乎只要有着灵魂的联系就没问题。又或者、有我的意志介入的话，似乎就能达成条件。
　　但是条件又相当苛刻、单纯杀掉一万名的话似乎难以达成条件啦……。
　　不过和这次决心动手的我没关系就是了。
　　我突然想起来，魔王克雷曼的目的、恐怕是引起战争，收集一万人份的人类之魂吧。因为袭击村镇之类也有界限，所以想在战争中一下子收获灵魂，进化成“觉醒魔王”吧。
　　正因为不知道正确的进化条件，所以随意地四处播撒不幸。恐怕将魔王们玩弄于股掌之间，是要利用他们来使自己进化吧、我想。
　　如果我的预想正确，他是无法独自挑起战争的杂鱼的话，那就是不值得我下手的小角色而已。
　　早晚会被淘汰的吧……但是，我已经把魔王克雷曼视作了敌人。等我解决法尔姆斯王国的问题，接下来就该处分那家伙了。
　　我独自出战的理由只有一个。为了全力解放从心底涌出的猛烈愤怒。
　　为了杀敌不择手段——我不想让任何人看到我这副样子。如果我拘于这种小节反遭讨伐，也就说明我只有这种程度而已了。
　　而且……这次的事件，我感觉自己终究有必要负起责任。
　　为了今后自己不再表露一丝一毫的天真。
　　尽管心里明白这是自己的任性，但也是不可退让的理由。
　　即便日向也在侵攻者中，我也打算独自杀掉对方全员。
　　日向的招数已经看过一次。不会再对我起效了。因为『大贤者』会给我阐释完美对策的。
　　
　　
　　《…………》
　　
　　
　　『大贤者』貌似也想说什么，但这么想肯定不会错。获知了对方的底细，就会带来最大优势。
　　既然要用初见杀的招数，就必须杀了对方才行。毕竟、要是生还者走漏风声，被人订立对策的话就完了。
　　无论对手是谁，我都不会输、也不允许输。
　　大概是察觉到我的决意了吧，红丸也不情不愿地答应了。
　　「了解了。这次就托付给利姆露大人——」
　　红丸点点头、我也点头回应。
　　但是，我也没打算只让红丸他们默默等待。
　　「——我有任务想要交给你们。现在，在这个镇上的四方、设置有产生结界的魔法装置。有中规模的骑士们守护着装置。似乎有着相当实力，我想要你们同时攻落那些部队」
　　「嚯？」
　　「原来如此，也就是说我等也有出场的机会呢」
　　「此任务，恳请交给我利格鲁！」
　　「我这次也真的生气了嘶哟！」
　　不等我说完，大家就开始主张“想要参加作战”。
　　我用手制止了他们，继续说了下去。
　　「不要慌，人选已经决定了。穿过镇上结界的人数、需要控制在最少。首先，东方交给红丸。西方由白老、利格鲁、哥布塔、还有盖鲁德负责。南方是伽比尔和他的部下们。北方则是苍影他们。而兰卡在我的影子中作为预备战力待机。敌人好像有着转移魔法阵，所以要在在援军来之前击倒！然后、万一对方叫来了援军、要立刻呼叫兰卡。感觉到战力不足时也是。苍影、听到了吗？」
　　『没问题。非常感谢您也授予了我等机会。伽比尔也是充满干劲，不会轻易失手的』
　　「按你看来，能赢吗？」
　　『光是一角的话，易如反掌』
　　好，我点了点头。
　　苍影、还有苍华以下五名。虽然只有六名、但那暗杀特化的战力，比不成熟的部队要强得多。最重要的是、按照他们的移动速度，如有万一、也能做到搅乱对方吧。
　　伽比尔他们也成了龙人族，强度大大增加。现在每个人都是B+级，似乎也有在进行集团战特训。如果是百名从空中展开奇袭，就算面对熟练的骑士们，也不会处于劣势吧。而且有回复药、只要不是即死、继战能力也不用担心。
　　北方和南方，没有问题。
　　东方也有红丸前去。
　　「红丸、虽然对你没有不安，但是这样一来你一个人就会与近百名骑士为敌。如果有危险的话——」
　　「利姆露大人，不必担心。敌人当然——」
　　「这次、没必要手下留情」
　　「呼、那么胜利就毫无疑问了」
　　不用担心红丸。实力仅次于我，有着适合集团战的能力。
　　东方也没有问题。
　　问题是、西方。
　　「白老、利格鲁、哥布塔、盖鲁德——」
　　「利姆露大人，敬请放心。老夫也不想再度疏忽大意。而且——利利姆露大人所担心的……是“那些家伙在场的可能性很高”、是吧？」
　　正是如此。
　　西方有最短的直接通向法尔姆斯王国的街道。如果敌人预想“商人们会因乱逃出”、想要袭击他们的话，安排的应该就是袭击我们这镇子的人吧。
　　「能赢吗？袭击者很有可能是“异世界人”哦？」
　　「呼呼呼、没问题。老夫那时虽因大意而败北，但那家伙的剑法已经看穿了」
　　「利姆露大人、我们也不像从前那么弱了。不会一直被白老守护、我们也有战斗力」
　　「正是嘶！要为哥布藏报仇嘶！」
　　「虽然只有四名、但还望您能相信我们。由利姆露大人所授予的、这猪人王之力，必当充分展现给您看看！」
　　白老自不用说。
　　盖鲁德也在、虽然不及红丸，但依然强力。
　　利格鲁身为警备部门的责任者，也有不输给利格鲁多的强度。
　　虽然对哥布塔有点担心，但这个笨蛋大概也不会乱来吧。
　　「好、那么魔法装置的破坏就交给你们了哦。解除这可憎的结界、消除弱化！」
　　「「「遵命！！」」」
　　就这样、把结界的解除交给了大家，而我则要独自应付来犯的军队。
　　
　　
　　还有一件重要的事情不能忘记。
　　「对了、朱菜——」
　　「是」
　　「如同刚才所说，解除弱化就交由红丸他们负责。但是、这个结界很有可能正在帮助挽留紫苑他们的灵魂。知道我想说什么了吧？」
　　「是，利姆露大人。也就是说、让我们准备代用的结界？」
　　「正是。办得到吗？」
　　「自不用说。请务必将这任务交给我！」
　　现在，我正发动着特殊的大魔法。同时还放出大量的魔素充满空间。也就是说、正进行着结界的维持和结界内魔素的补填。为了对此进行增强，让朱菜他们也准备新的结界。
　　这样一来，镇上的大家也要一起帮忙。
　　为了提升紫苑她们的生存率、哪怕只是一点……。
　　物理和魔法共同的规则，即是由高往低。
　　也就是说、让空间充满魔素的话、也就能防止覆盖灵魂的魔素扩散开来吧，我是这么想的。
　　要是守护不住灵魂，就会穿过结界扩散掉吧。因为灵魂是纯粹的能量，无法被任何东西困住。
　　魔物的星幽体是由魔素所构成的，所以我认为只要防止这个能量的扩散、就能将魂留住。这是『大贤者』的见解，我只是相信这话而已。
　　顺便一提、人类之所以可以毫无抵抗地进出结界，是因为体内魔素很少的缘故。和受魔素影响的魔物有着明确的不同。
　　「这个任务，请务必也让我帮忙」
　　缪兰提出了请求。
　　大魔法和结界是缪兰的得意分野。这个建议很让人欣慰。
　　「朱菜——」
　　「是、利姆露大人。那就拜托了呢，缪兰」
　　「请放心。我也约定过会尽全力的」
　　于是、决定由朱菜和缪兰来进行我的大魔法的维持和补强。
　　这样一来就安心了，我也得备战了。
　　「利格鲁多！剩余的所有人，帮忙守护朱菜她们！」
　　「是！！」
　　「哦、我也要守护朱菜大人呐！」
　　「老爷、还有我们！」
　　「喔。就交给我格鲁西斯大人吧！」
　　「放心吧、利姆露先生」
　　「没错、利姆露老爷！」
　　黑兵卫、尤姆、格鲁西斯。
　　利格鲁多和卡巴鲁他们三人组也在，镇上的守备同样万全。
　　「很好！对手估计认为决战是在四日后，但这和我们没有关系。现在开始、我等展开歼敌行动！！」
　　对我的号令有所反应，情势开始变化。
　　为了让紫苑和哥布藏他们复活，全员一致开始突进。
　　
　　●
　　
　　东方面——魔法装置设置地。
　　红丸迈步。
　　堂堂正正，从正面而来。
　　注意到他的是、一名神殿骑士。
　　「前方有接近者！全员，战斗准备！！」
　　在大司教雷希姆命令之下，神殿骑士团的中队展开了弱化魔物的“四方印封魔结界”。
　　个人相当于B+级的骑士、百余名。
　　在东西南北各自展开，执行任务。
　　有着比通常骑士更高的对魔物特化战斗力，是训练有素的熟练者们。
　　很有西方圣教会所属者的风格，丝毫不允许怠慢。因此，就算是望风时也时常保持紧张、很快就发现了敌人。
　　但是——
　　「抱歉了啊，就让我拿你们发泄一下愤怒吧」
　　没有人对这傲慢的话语进行抱怨。要问为什么的话、是因为所有人都在一瞬间被杀了。
　　在那缠绕着漆黑之炎的太刀之下，骑士们连同铠甲一起、比切纸更轻易地，分为了两半。
　　[[IMG,91fa9440b9d1650d0162026eeeff2877,800,1128,86111]]
　　宛如绽放于黑色火焰中的红莲之花。骑士们的鲜血染红了大地。
　　其中、一人勉强发出了怨声。
　　「没、没听说过啊、有这种……怪、怪物——」
　　骑士队长留下这么句感慨，被漆黑的火炎包住、燃尽了。
　　如同舞蹈一般、毫无多余的动作，在全灭为止连三十秒都不到。
　　红丸没随意地将魔法装置一刀两断，自言自语道。
　　「任务、完成。好了、那些家伙应该不会困扰或者丢脸吧？」
　　应该没有那种人吧——红丸这么想着、前去查看剩余方面的情况。
　　
　　
　　南方面——魔法装置设置地。
　　伽比尔情绪激昂。
　　「咕哇哈哈哈！终于迎来我辈大显身手的时候了。本来、回复药商品化的成果得到评价，我辈也差不多能被委任为干部了……可是那些家伙居然敢妨碍、实在是不可饶恕。是吧？」
　　「正如伽比尔大人所言！」
　　「嗯。我等的努力成果、能赐予伽比尔大人荣耀，原本对此甚是期待——」
　　「是吧、是吧。但是！要是能在此战中、证明我等能给利姆露大人做出贡献的话，必然能晋升为干部！大家，充分发挥自己的实力，展示我等龙人族的力量！！」
　　「「「呜噢噢噢———！！」」」
　　意气轩昂。
　　末端的部下们也有自己的想法。
　　干部云云的小事先不说，他们知道伽比尔极具才干。正因为如此，在伽比尔被流放时也默默地追随了他。
　　而且，尽管伽比尔说出这种小杂兵的台词，但是他们知道伽比尔是打算尽快发迹、从而让自己一行不受人小看。
　　「——就是因为特意说那种话，才会被苍华小姐他们看不起的呢」
　　「嘘！会被听到的哦？」
　　「可是啊、这个不正是我们大将的优点吗！」
　　「是啊。没错啊」
　　部下们窃窃私语。
　　这时，伽比尔的声音传来。
　　「你们这些家伙、在说什么废话！拿出气势、气势！因为你们这幅样子，我辈才会这么辛苦的哦？」
　　「才没这种事哦、大将！」
　　笑声哄起。
　　「那么、出阵！！」
　　心理压力也消失了，战意高昂。
　　伽比尔他们从洞窟飞向高空，像突破云层般朝南方飞行。
　　然后，各方面看准时机开始攻击。
　　
　　
　　守护南方面的神殿骑士团的所有人，都因来自上空的奇袭而陷入了混乱。由于从上空倾泻而下的各种属性吐息，三成的骑士倒下了。
　　「重整态势！采取对空防御阵型、防备魔法冲击！！」
　　神殿骑士们听从了上级骑士如同叫喊般的指示，慌忙开始行动。但为时已晚，伽比尔他们的第二波攻击已经倾盆而下。
　　「可恶！那些家伙们，不是蜥蜴人族吧？这种攻击力、而且还有在空中飞的羽翼，蜥蜴人族可没有这些喔！？」
　　「不要慌！那些家伙们是龙人族！虽然是稀少种，但不是能战胜我等的对手！！」
　　「你说龙人族！？难以置信。如此大量的集团行动……」
　　在第三次的攻击前、混乱平息，神殿骑士团终于把握住了现状。可是他们半数都已经倒下、剩余者中没有人无伤。
　　「可恶！联络本部、呼叫增援」
　　伽比尔降落在了在接到骑士队长命令、打算进行通信的骑士面前。
　　「哼！」
　　枪一闪，贯穿了骑士的心脏、结果了他的性命。
　　「混账、你这家伙！」
　　骑士队长高叫着，和伽比尔的枪矛相交。
　　「咕哇哈哈哈！看起来是队长殿啊。我辈“名”为伽比尔，没必要认识。当作下地狱的土产吧！」
　　「可恶、持名魔物吗！好啊、正好当我的对手！」
　　由于伽比尔要与这个中队中最强骑士兼优秀指挥官的这个男人交手，结果导致剩余的骑士们的统率产生了混乱。
　　龙人族战士团抓住了这点。虽然个体强度可谓互角，但多亏在空中飞的优越性、伽比尔的部下们占据了优势。而且，受伤者也用上位回复药立刻治愈，回归战线。
　　「畜生！不管砍上多少次、这些家伙都会复活！？」
　　「不要胆怯！我等也有神的加护——咕哎」
　　因为奇袭数量减少，加之对“魔物展开一丝不乱的配合行动”的惊愕。还有“就算给予伤害也会用药复活”的恐怖，信心虔诚的骑士们也开始动摇了。
　　就在这时、骑士们倚仗的队长、被伽比尔击毙了。
　　「咕哇哈哈哈！　是我辈的胜利！！」
　　这一刻，战斗的趋势已定。
　　失去了指挥官的骑士们，只能束手无策地在伽比尔他们面前败北。
　　
　　
　　北方面——魔法装置设置地。
　　苍影他们用『影移动』、潜入了对手阵中。
　　咚！沉闷的声音响起。
　　那是头落到地面的声音。苍影切断了指挥官的头。
　　而这，成为了战斗开始的信号。
　　「不、不可能！究竟从哪里——！？」
　　「咕哈！」
　　「呜、呜哇———！！」
　　北方面的阵地、因为无形的暗杀者而陷入了恐慌状态。
　　「——苍影大人。这些人比预想中还弱。对不起」
　　苍华说着、进行谢罪。
　　跪在苍影面前，低下头。
　　「——你的谢罪毫无意义。下达最终判断的是我。而且——」
　　苍影把苍华的谢罪置若罔闻，想道。
　　确实和苍华说的一样，这些人很弱。如果只有这种程度的人，就算只靠苍影他们，四方同时进行魔法装置破坏也有十足的可能。
　　要是歼灭的话恐怕很难，但若只是达成目的然后离开的话大概很容易吧。
　　而且问题，不在这北方。
　　「原本还期待会不会来这里，不过果然如同利姆露大人预料、是西方、啊」
　　「是！正是如此——」
　　在西方面的，无疑是“异世界人”。
　　苍影他们自己同时展开攻击的场合、苍华他们遭遇“异世界人”的话，作战就有可能失败、苍影这么认为。
　　考虑到这点，苍影向利姆露进行了报告。所以对苍华的谢罪，像苍影说的一样、没有意义。
　　「——可是、运气不好的究竟是谁呢？」
　　苍影自言自语，嘴角浮现微笑。
　　他想起了出阵前白老的样子。
　　站在他面前的不是自己、真是太好了，足以让苍影这么想的、那凶神恶煞的样子——
　　据说袭击村子的“异世界人”们，像是游戏般进行魔物狩猎。但是，这次的情况肯定不同了吧。
　　毕竟、对手是剑鬼白老……。
　　「好像已经结束了」
　　苍华冷澈的声音宣告了任务完成。
　　北方面——神殿骑士团生还者、零。
　　苍华他们无负伤者。
　　如同预定，完全胜利。
　　
　　
　　
　　●
　　
　　西方面——魔法装置设置地。
　　在能够了望城镇的丘陵上，设置着魔法装置。
　　守护此处的神殿骑士团骑士们，看上去有着不同于其他阵地的余裕。
　　因为、这个场所是最为安全的战力集中场所。
　　总数超二百名。
　　战力的集中是其他阵地的两倍以上，当然是原因的。
　　「喂、还没有人逃出来吗？」
　　「啊、省吾先生！本日也没有确认到敌影！」
　　被“异世界人”田口省吾询问的骑士，怀着紧张回答道。
　　「嘁、打算花几天进行跑路准备啊？还是说，商人和护卫的冒险者们，打算和那城镇共存亡？」
　　省吾不爽地甩下这么句话。
　　「哈哈哈，用不着这么慌张啦。其他阵地也没有联络过来，要逃的话就只有这条路而已哦。所以肯定会通过这里吧」
　　「哼、要真是这样就好了呐」
　　听了恭弥类似宽宥的话语，省吾无趣地回应。
　　明明已经三天了，可却没有任何人逃出，这很可疑。
　　省吾的目的是从魔物之城逃出的商人和冒险者们。恭弥似乎只想着听从命令封锁这街道，但省吾不同。
　　就算把经过这街道的人全杀掉也无所谓——王宫魔术师长拉森如此下令。
　　如同利姆露的预想，法尔姆斯王国下达了把对自己不利的布鲁蒙德王国者全部杀光的命令。
　　省吾并不是杀人狂，却很高兴的接受了这命令。
　　省吾来到这个世界后，注意到了一件事。
　　那就是、能力的进化。
　　省吾的独有能力『乱暴者』，曾在练习时没控制好力量、杀掉了骑士。从那以来，感觉力量稍有增强。
　　使用这个能力打倒敌人的话、力量说不定会增强。现在虽然还没办法抵抗拉森的“呪言”、但力量增强的话、说不定就可以化为可能。省吾这么想道。
　　尽管打倒了魔物，却也没有得到实际感受得出来的力量。在感到失望的同时，省吾又因为得到了杀掉布鲁蒙德王国者的机会而微微有点开心。
　　但是、这样的省吾都快等的不耐烦了，都过了三天、那些人还是没有前来的迹象。对于急躁的省吾来说，差不多忍耐到了极限。
　　安抚着这样的省吾，恭弥也忍耐着纯粹的杀人欲求。
　　在上次的袭击中，恭弥觉醒了砍人的喜悦。
　　特别是那个、在恭弥看来也可谓剑术一流的、半老的鬼。
　　(啊啊、忘不了那惊讶的表情。斩断相信自己技术的家伙的自信时的感触，真是让人忍不住呢)
　　回想着，用舌头舔了舔嘴唇。
　　恭弥也以和省吾完全不同的理由、等待着肯定会从此出逃的人们。
　　
　　
　　这时、二人听到了跑来的传令兵的报告。
　　「前面、发现敌影！数量——四名！？」
　　伴随这个声音，西方面也开始产生了紧张。
　　骑士们立刻咏唱身体强化的魔法，完成了迎击准备。为了以三名以上应对敌方一人，迅速排好了队形。
　　虽说颇有大意，但这些是西方圣教会所属的狩猎魔物的专家。
　　行动并不慌张，采取规定的行动进行应对。
　　就这样，西方面也开始了战斗。
　　
　　朝着那样的骑士们而去的是，白老、利格鲁、哥布塔、盖鲁德四名。
　　「那就、来一招漂亮的嘶哟！」
　　哥布塔唰地拔出小刀，左手举起刀鞘。
　　骑乘着的星狼族高高跳跃，哥布塔在它背上又大动作跳了起来。就这么在转了一圈，同时用刀鞘瞄准了看上去最了不起似的发着命令的骑士的头，发出鞘型电磁炮。
　　直径两厘米左右、轻易超越了音速的铁块直击骑士的头部。
　　咕咻！！　轻声响起，在那个人——骑士队长身后待命的骑士们染上了鲜红。
　　咚、骑士队长当场瘫倒。
　　「好！命中了嘶哟！」
　　哥布塔发出喝采的同时，醒悟到发生了什么事的骑士们爆发出悲鸣和怒喝。
　　「神之敌！竟敢用奇怪的招数！？」
　　「不要站着不动、散开！会被狙击的！」
　　骑士们慌张散开，但这正中哥布塔他们吓坏。
　　「干得好、哥布塔。之后巧妙地让对方大乱一场吧，当心别被他们抓住了」
　　「了解嘶！」
　　「一如既往地灵巧啊、哥布塔。你从以前开始，就很擅长狙击啊」
　　利格鲁夸奖了哥布塔。
　　「嘿嘿、是呢嘶？」
　　「不要得意忘形啊、蠢货」
　　因为很少被利格鲁夸奖这种事情，哥布塔手舞足蹈。但是，很快就被斥责、萎了下来。
　　「别大意啊！我和你要配合起来、减轻白老殿和盖鲁德殿的负担哦！」
　　「知道了嘶！」
　　利格鲁和哥布塔骑着星狼族，巧妙地搅乱骑士们的连携。而盖鲁德就等着这个。
　　看牢精准合作着两人让星狼族跳跃的瞬间，右脚猛踩大地。
　　冲击传至地面，如同地震一样、让骑士们脚下震动。
　　烈震脚——灌注妖气、将力量传入地面，使得威力和范围都得到大幅上升。盖鲁德学到的技术之一。
　　「呜哦！？」
　　「嘁！」
　　震动只有一瞬，但已绰绰有余。
　　利格鲁和哥布塔降到地面的时候，有几名骑士失去平衡趴在了地上。骑士们在战斗时露出了绝不能有的破绽，等待他们的命运、就只有被星狼族咬断喉咙的下场而已。
　　「咻—、不愧是嘶……」
　　「难以置信呐。明明没有进行配合训练过，盖鲁德殿的时机真是完美——」
　　利格鲁和哥布塔面面相觑、露出苦笑。
　　这之后三人也展现出了令人瞠目的合作，将骑士们玩弄在鼓掌之间。面对有着压倒性数量的敌人，三人非常淡定。
　　可是，一名黑发青年站在了三人面前。
　　「呀～啊哈哈哈哈——！不错呢、有两下子嘛！有意思、就让我来对付你们吧！」
　　「哦、哦哦！省吾大人！」
　　「拜托了、请阻止那些怪物！」
　　省吾沉醉于充满四周的死亡香味，表情凶恶地扭曲。同时，感到身体充满了前所未有的力量。
　　(对、就是这样！果然如我所料，我的力量在死人的时候也会增加！)
　　兴奋、心情高昂。
　　然后、怀着这最棒的心情，朝哥布塔他们走去。
　　「来了嘶呐。可是、你这家伙的对手不是我嘶哟」
　　哥布塔很罕见地，以用燃烧怒火的眼睛怒视省吾。
　　蹴杀了保护朱菜的哥布藏的，似乎就是眼前走来的省吾。尽管回想起听到此事时的震怒而激昂不已，但哥布塔还是冷静地感受到了自己和省吾的实力之差。
　　按当初的预定，省吾的对手就交给盖鲁德。
　　「安心好了哦、哥布塔殿。我会对那人进行制裁的」
　　盖鲁德以强力而可靠的话宣言道。
　　「嘿嘿、叫哥布塔就好了嘶哟、盖鲁德先生！」
　　「嗯、了解。哥布塔啊、之后交给我吧！」
　　「拜托你了、盖鲁德殿。哥布藏他啊，虽然看上去那副德行但是个好人……」
　　盖鲁德点头回应利格鲁的话，与省吾正面交锋——
　　
　　●
　　
　　
　　其中，有二人毫不在意周围的骚乱、展开对峙。
　　白老和恭弥。
　　「嘿、还活着呐，老爷爷。难得没有死、夹着尾巴逃走就好了嘛。凭老爷子的本事，一个人逃走肯定也是很简单的吧」
　　「呵呵呵。别看这样子，老夫也是很讨厌输的啊。而且呐、都还没使出真本事，年轻人尾巴就翘上了天、很令人很不愉快、喏」
　　「——嘿、那不是在说我吧？」
　　「没听到吗？那真是不好意思呐。你不只是性格，连头脑也很差——」
　　「哈哈，只被砍过一次还理解不了吗？还是说已经痴呆了啊？」
　　在这瞬间，铿———！　澄澈的音色响起。恭弥瞬间挥动的剑，被白老藏在杖中的弹了回去。
　　恭弥装作对话的同时，就这么朝向白老斩了过去。读懂了这一点的白老，当然也拔出了刀。
　　「真没耐性啊、你。不过彼此彼此。老夫的怒火也达到忍耐的界限了喏」
　　瞬间，恭弥感受到了背后结冰般的寒气，往后退了一步。
　　尽管被白老的鬼气压倒，但却是不想承认似的、勃然大怒。
　　「笑死人了。前不久、明明面对我的剑束手无策吧。少虚张声势了、老头子！」
　　恭弥睁开细眼，眼中因为想要斩人欲望而浑浊。
　　「不是“剑”，而是“力”呐。据利姆露大人所说，那力量似乎是“空间属性”吧。老夫虽然承受不住那力量——但是，只要知道了底细的话就可以对应了哦？」
　　「很有意思嘛。那就和我堂堂正正地用剑决胜如何」
　　恭弥这么说着，用剑对准了白老的眼睛。但他的眼中却寄宿着邪恶的光芒，嘴角露出了讨人厌的微笑。
　　「好。就让你见识一下剑的精随吧」
　　白老回应道，摆好刀的下段式。恭弥见此、咧开嘴笑了。
　　「那么，要上了哦？」
　　将剑从正眼式举到上段，接着挥下。因为白老不在剑长所及的范围，光是这样是砍不到白老的。但是，恭弥有着别的目的。
　　像是剑身的东西，从剑柄往外射出。接着变化成无数个不可视的碎片，一个个伴随必杀的杀伤力朝白老毕竟。
　　恭弥所持的剑，是根据独有能力『切断者』生出的模拟刀剑。凭借分别使用虚实之剑，恭弥将敌人玩弄于股掌。他确立了这种战斗法。
　　「嘻哈哈！笨蛋、又被骗了吧！」
　　恭弥捧腹大笑。可是，突然听到了让他浑身一凉的声音。
　　「哼。你的手段、就是这种无聊的偷袭吗。看来是高估你了呐」
　　白老一副扫兴的样子、低声说道。
　　「骗人的吧！？」
　　恭弥喊着、慌张环顾四周。随即看到、毫发无伤的白老站在原地。
　　「老头子、刚才、你做了什么——！？」
　　「哼、是吗。果然你这小鬼看不到啊。毕竟是二流以下喏」
　　「——你说什么？」
　　「说你是二流以下啊凭你这点剑技、只要看过了的话就没什么大不了的」
　　「别小看人啊、臭老头！！」
　　恭弥睁大了眼睛、因为愤怒而失去了冷静。
　　因此，恭弥没有注意到。他看到了本应该能切开一切的『切断者』之刃，被白老给弹开，却也没有产生疑问。
　　而且——白老的额头上开着“第三之眼”，恭弥也完全没有注意到。
　　可谓压倒性程度的妖气迸发出来。这魔素量按照魔物等级来说的话，能轻易超越A级。
　　「好了，约定过让你看看老夫的剑的精髓呢。擦亮眼睛，接招吧！」
　　「闭嘴、区区杂鱼装什么了不起！」
　　恭弥在欠缺冷静的情况下，产生新的刀身、朝白老砍去。
　　白老对此没有动。
　　只是静静地、将自己体内的猛烈愤怒变换为力量。
　　恭弥逼近，斩来。
　　尽管如此，白老也没有慌。只是冷静地，睁大了张开的“第三之眼”——额外能力『天空』，以毫厘之差闪过了恭弥的不可视之剑。
　　「就算虚张声势、可实际上还是束手无策吧？不管怎么做都是没用的。在这不可视的剑面前，就只有被切裂而死！」
　　恭弥伴随着发狂般的哄笑、叫道。
　　「时候到了呢。小鬼的『天眼』，应该也追上老朽的动作了吧」
　　「哈？你说什——」
　　恭弥没有理解白老话中的深意。但是，从话语中感受到了不吉，后退了一步。
　　但是、太迟了。
　　——一闪。
　　[[IMG,57f199dab4d2eaec7538aa8e2afc524f,800,1127,54166]]
　　白老所放出的剑技——胧流水斩、被恭弥的『天眼』清楚的捕捉到……但这时，恭弥第一次察觉到了异变。身体动不了，不、不是动不了，而是只能非常缓慢地移动。
　　刃像流水般逼近。用『天眼』把握住了这一点，本来应该能充分避开。但是，那刀刃慢慢逼近、碰到了恭弥的脖子——然后，就这么将头从身体上切落。
　　「——哎？」
　　骨碌、咚。
　　白老将刀一转，刺穿了恭弥的心脏。在即将掉到地面的瞬间，抓住了恭弥的头。
　　在不足一秒的时间里，一切都结束了。
　　『——结束了啊。有效的使用那延长至千倍的时间、充分反省吧——』
　　这个是，恭弥听到的最后的话语——白老的『思念传达』。
　　白老他随时都能杀了恭弥。在镇上如果有想杀的念头，就不会输给恭弥。
　　只是想遵从利姆露的命令，把他活着赶走、因而败北。
　　但刚才，已经洗去了污名。
　　预计到了恭弥会将『天眼』发挥到最大效果，作为最后的饯别、让他看了自己的剑技。
　　借此显示出完全的“格”的差距。
　　
　　——另一方面，恭弥。
　　脑袋缺氧而死所需的时间，仅有数秒。到意识混浊位置的话，则更加短。
　　由于『思考加速』，恭弥的知觉速度被强制性延长到了千倍。
　　这也是白老的诱导所致，但恭弥并不知道。
　　恭弥所能做的……。
　　就只有持续感受着痛苦、在等同于永劫的时间里，品味自己死亡的瞬间——
　　这就是，打算以小聪明活下去的“异世界人”橘恭弥最后的下场。
　　
　　●
　　
　　省吾正处在激烈的焦躁中。
　　自己的力量、对耸立在眼前的武人行不通。来这个世界之后、从没遇到过这种事。无论是谁、在省吾面前都只能狼狈地匍匐在地、摇尾乞怜，这是理所当然的……。
　　「别开玩笑了、混账！」
　　省吾往独有能力『乱暴者』倾注了全身的力量，朝盖鲁德放出一踢。但是，被盖鲁德厚重的楯鳞之盾挡了下来。
　　不用说了吧，这是加尔姆用暴风大妖涡的楯鳞所加工成的特质级（Unique）武具。
　　「很卑鄙哎！是男人的话就空手战斗！」
　　面对省吾的无理要求，盖鲁德不解地歪头。
　　「意义不明。这可是战争哦？无论卑鄙还是什么，竭尽全力，才是对对手的礼仪哦」
　　「别开玩笑了、我明明连武器都没有，你自己却完全武装，不觉得丢脸吗？」
　　更加不懂你的意思了，盖鲁德困惑地说道。
　　不懂何为忍耐的省吾，就像小孩子对大人撒娇一样、思考只顾及自身。就因为省吾是这种人，所以他对不按自己要求做的盖鲁德大动肝火。
　　但这和盖鲁德无关，听到省吾脱离常识的抱怨，就只有无言而已。
　　「什么啊、对不起对不起。我只是想“你不会把那碍事的盾给丢掉呢”随口一问而已。热身也完成了，差不多该拿出真本事了吧」
　　从盖鲁德武者型思考方式的话语来看，他不会配合省吾任性的话语。
　　但是、这里是战场。就算是棘手的对手，也不能弃战逃走。
　　「……认真、吗。好吧、我也全力——」
　　「吓啊—————！！」
　　似乎是没在听盖鲁德的话、省吾气沉丹田发出大吼。
　　接着以如虎之势一蹬地面，疾走。然后，往盖鲁德放出飞踢。
　　「叽———哎呀阿！！」
　　伴随如怒吼般的号子，省吾的踢击炸裂，盖鲁德拿的盾产生了裂痕。
　　「再来一次！接招啊啊啊！！」
　　省吾凭借踢盾牌的反作用力落地，没有扼住势头、而是再次向放出踢击。
　　这下漂亮地击碎了盖鲁德的盾。
　　独有能力『乱暴者』的特殊效果——“武器破坏”。
　　原本、一两次的攻击很难破坏特质级武具。于是省吾像是笨蛋一样伪装无谋，一次次地持续攻击同一处。
　　省吾看起来像单细胞，但在战斗方面却有着优秀的才能。
　　而对于擅长空手战斗的省吾而言，这个能力再适合不过了。
　　「活该！没有盾牌的话，下次就防不住了吧！」
　　省吾叫道，昂然自得。
　　但是，盖鲁德看起来丝毫没有慌张的样子。
　　「原来如此……。装出急躁无谋的样子，目的是这个吗」
　　佩服的同时，随便地。
　　从『胃袋』中取出新盾摆好架势。
　　「哈？什么、那是！？很卑鄙哎！」
　　「什么卑鄙？我说过的吧，这可是战争。采用一切手段是礼仪。因此，不管你用什么卑鄙的手段，我也会全部原谅」
　　盖鲁德带着从一开始就贯彻的堂堂正正和自身的信条，与和省吾对峙。
　　为了对哥布藏的仇人省吾施以制裁。
　　「卑鄙？你说我很卑鄙？别小看人了、肥猪！！」
　　「——虽然我不是肥猪，不过算了」
　　「你很烦哎！」
　　省吾在架着盾牌的盖鲁德面前轻轻吐了口气。转换心情的同时，将盖鲁德认定为强敌，开始冷静观察。
　　架着盾牌的盖鲁德没有破绽。
　　可是，省吾决定强行让盖鲁德露出破绽。
　　摆好“三战立”这一空手道独特的基本姿势，深吸口气、「咔啊———！！」地一口气吐出。同时，绷紧全身肌肉，一下子提高注意力。
　　基本兼奥义，名为“息吹”的呼吸法。
　　反复进行三次的同时、将魔素连同外部空气一同吸入，变换为自身的血肉。
　　省吾锻炼出肉体上，被『乱暴者』的『金刚身体』赋予了超越钢铁的硬度。只是纯粹地、将自己的身体变为战斗的武器。
　　「久等了。我要用认真对付你了，稍微让我享受一下哦？」
　　「用不着说。来吧！」
　　唰—！　地吐了口气，省吾朝盖鲁德袭来。因为肉体强度大幅上升，至今保护肉体的脑内限制得到了解除。力量和之前完全无法相比，行动的速度也增加了。
　　「嘿呀————！！」
　　一口气拉近距离，省吾放出正拳。像是提炼力量一般，由脚拇指通过丹田，将巨大能量一点集中、传到拳头上。
　　龙卷正拳突——这是、融合了『乱暴者』的“武器破坏”效果和『金刚身体』的、威力惊人的拳击。
　　这一击击碎盖鲁德的盾牌时，省吾确信了胜利。
　　(嘿、我认真起来的话，这种——嗯、怎么？)
　　下个瞬间、感受到了违和感。四肢感到了痛楚，痛苦瞬间激化、折磨着省吾。
　　「呜哦、这是什么！？混账东西！！」
　　像是缠住他一般的黄色妖气、混沌喰。（Chaoseater）
　　盖鲁德一转攻势。
　　「你的肉体强度很了不起。就算只靠在这么短时间的战斗观察，也能充分理解。但是，似乎对『腐蚀』很弱的啊」
　　「腐、腐蚀？混账东西！拿掉这个、给我拿掉！」
　　省吾因为激烈的疼痛，在地上打滚挣扎。
　　盖鲁德不带任何怜悯地俯视这样的省吾、拿出切肉刀摆好架势。
　　「让你解脱吧」
　　「咿！慢、慢着！给我稍等一下！」
　　慢慢迫近的盖鲁德，从省吾看来就像是恶鬼罗刹般的恐怖。
　　自己攻击的时候态度强硬，但换成自己被人攻击，省吾就很脆弱。露出遭到前所未有体验者特有的不堪，逃也似的开始退后。
　　但是那只会增加无意义的痛苦。因为省吾无法解除缠在身上的混沌喰。黄色的妖气不断侵蚀省吾，让他的手脚不断腐化……。
　　尽管如此，省吾还是打算和盖鲁德尽量拉开距离——
　　「盖鲁德啊、还没结束吗？」
　　「哎呀、白老殿，您那边好像结束了呢。我这边也刚好打算最后一击」
　　盖鲁德的旁边，看到本应该在和恭弥战斗的白老走来。而就算是现在的战场，省吾也看到、骑士们一个个被打倒在地。
　　「可恶、恭弥到底在做什么啊！？」
　　省吾对着白老这么叫道，「那家伙的话，死了哦」、像是理所当然般的回答抛了过来。然后，一个东西被随便地骨碌一下扔到了这边。
　　那是明确的证据。因为，因为那是刚刚说到的人物，恭弥的头。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊———！！」
　　省吾不顾手足的疼痛、一溜烟跑掉了。再那样下去，自己也会和恭弥遭到同样的下场、他打从心底感到了恐惧。
　　(畜生！混账、为什么我会遇到这种事！？)
　　激烈的痛楚与恐惧，还有混乱。
　　(可恶、再这样下去会被杀的——)
　　头脑高速运作，想着能突破这种状况的方法。省吾如同得到了光明一般，灵光一现。
　　他想起眼前的帐篷里，还有一个“异世界人”。
　　省吾像是追求光明般，全力奔跑。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　打开帐篷的门进入里面，希星正在那里休息。
　　「结束了？你们居然这么费劲——」
　　「吵死了———！！　希星、抱歉了……」
　　省吾这么说着、跑向希星身边。
　　然后——
　　「——为了我去死吧！」
　　「哈？你在说什么啊白痴！想和人家打架是——」
　　希星把省吾的话当成了玩笑。但这，间接缩短了她的寿命。
　　掐！
　　「喂、玩真的啊、很岚受——」
　　完全大意的希星被省吾用力掐住脖子。
　　嘎叽。
　　尽管被被省吾用力过猛地折断了颈椎，希星依然没有停止猛烈的挣扎。但那挣扎的势头也慢慢的弱了下来……。
　　希星的脑内，想起了在日本的生活。
　　喜欢的男朋友。
　　亲密的朋友们。
　　听自己撒娇的双亲。
　　希星她、不过是想要回去而已。
　　拉森说过。只要听从吩咐，总有一天会开发归还的魔法。
　　这个世界，对希星而言并不是现实。
　　所以，不管做什么都可以被原谅——要不是这样，不就必须承认自己所犯下的罪行了吗。
　　杀人、这项罪。
　　因为希星的精神太过年幼，无法接受这一事实。
　　只是因为一时的感情而杀了人，希星想逃离这份罪孽。
　　这样的希星，迎来了终结之时。
　　雪白一片的景色。
　　已经感觉不到痛苦了。
　　她看到了怀念的人们……。
　　「……妈、妈————」
　　这是——无视自己的软弱、将一切都归咎他人而度日的——“异世界人”水谷希星的末路。
　　
　　
　　盖鲁德和白老追踪省吾而来。
　　那二人看到的是，省吾杀害了本同伴的希星的现场。
　　「——真是畜生所为喏。堕落到如此地步了吗」
　　「无需同情了啊。你根本不是武人」
　　而这时，异变发生了。
　　
　　
　　《已确认。独有能力『生存者』……获得成功》
　　
　　
　　应省吾“想活下去”的愿望、以希星的灵魂为代价，新的力量诞生了。
　　侵蚀着省吾身体的黄色妖气消散，而他的身体开始超速回复。
　　这是『超速再生』——独有能力『生存者』的能力。
　　「——居然是“世界之言”……。这家伙、目的是这个吗」
　　「“杀害同伴”、是利姆露大人定的最大之罪。你的所作所为，是比没有灵魂的魔物更低劣的恶行」
　　「闭嘴啊、垃圾虫们！赢了就行了吧？很简单啊。因为，我获得力量了！」
　　省吾叫喊着，解放了那力量。
　　攻击特化的独有能力『乱暴者』和——
　　防御特化的独有能力『生存者』。
　　省吾现在、产生了自身是无敌的错觉。
　　惊人的力量。而且，还有『超速再生』和『各种属性无效』。只要不陷入即死状态，就能一次次再生的无敌之力。
　　没错——
　　就算被白老用居合斩砍掉了头，大概也会瞬间复原吧。
　　事实上，就算被盖鲁德用怪力折断双手、也会立刻恢复，获得比之前更强韧的力量。
　　「怎么样啊、混账魔物们！这是、这个就是！我的力量！！」
　　省吾得意绝顶也不足为奇，这就是如此程度的最棒的组合之力。
　　
　　但是，省吾不知道。
　　世间俗话说、天外有天。
　　「要帮忙吗？」
　　「没必要。白老殿、请去支援利格鲁殿他们」
　　「不过似乎也没那个必要、呐」
　　白老往后退了一步，给盖鲁德让路。
　　盖鲁德走上前，摆好架势。
　　「哈啊？一个人来当我的对手啊？现在的我的话，同时做两个人的对手也没问题哦？」
　　「你对格斗技好像很有自信。我也空手当你的对手吧」
　　「别耍帅啊。大概是想为了输掉的时候有个好借口吧！」
　　省吾如此断定，一口气施展攻势。
　　为了测试新的力量，脸上充满自信——但是，省吾的那种余裕并没有持续多长时间。
　　只是变得有些不容易死、身体多少得到强化的程度，说到底根本不是盖鲁德的对手。
　　「噢噗！！」
　　盖鲁德的怪力撕裂了省吾的手，拳头陷入了省吾的腹部。
　　「原来如此。确实、再生能力在我之上。那么，就让我看你能忍耐到什么程度吧」
　　盖鲁德这么说着，用混沌喰缠绕在双手上打在省吾身上。
　　一次又一次、在省吾复活之前，打击他的身体。
　　由于『生存者』，省吾也获得了『痛觉无效』。正因为如此，不管身体受到何种程度的重伤，都感受不到痛楚和苦痛。
　　但是——
　　盖鲁德淡然地持续殴打。没有使用武器，只用拳头。
　　就性质上来说、混沌喰会吞噬一切。不止省吾的物质体，也能给予精神体伤害。
　　独有能力『生存者』，能使生物活动的完全再生成为可能。但是，并没有权限令精神活动同样再生。
　　而且，凭省吾脆弱的精神，在盖鲁德那像要无限持续的不间断攻击面前，心神崩溃也只是时间的问题。
　　「住、住叟啊！请住手！」
　　尽管还未经过十分钟，可对省吾来说就像是经过了无穷无尽的拷问。省吾从口中说出了，“救救自己”的自私话语。
　　盖鲁德和白老不禁呆然。
　　这就是省吾精神崩溃的瞬间。
　　[[IMG,5774fe4640274104c0d4427c90026239,800,1127,87594]]
　　*
　　
　　「看来好像结束了啊」
　　「是。给他最后一击让他解脱——」
　　「咿！等、等等、住叟啊！开玩笑的！我不似认真的、稍微有些得意忘形……救救……」
　　省吾一片混乱，在荒唐的现实面前、恐惧不已。
　　这个世界，光凭“异世界人”的身份就会得到压倒性的礼遇。这种事促使省吾日渐嚣张，人格扭曲到了无法修正的地步。
　　还有最为重要的一点。
　　法尔姆斯王国影响下的被召唤者们，只有拥有这种自我中心人格的人。
　　而理由……。
　　「哼。想着发生了什么事过来一看……活下来的只有省吾、吗。哎呀呀，看来我、错估了魔物们的力量呐」
　　这么说着，一个老人出现在了省吾面前。
　　身穿豪华的魔法丝编织而成的长袍，手持蕴藏强力魔力之杖的老人，正是法尔姆斯王国最高的魔法使——王宫魔术师拉森。
　　拉森举起手在盖鲁德面前张开[元素魔法：魔法障壁]，抵消了他的攻击。这通常是围住自己的魔法，但拉森将其应用在了阻挡对手上。
　　「—！！拉、拉森先生、是来救我的吗——！？」
　　注意到了到拉森的省吾，慌张地搂住了他的背。
　　「哼」
　　拉森朝省吾投去一瞥，将视线转回盖鲁德和白老。
　　「原来如此呢、难怪省吾他们没赢。虽然难以置信置信，不过、A级、而且是灾厄级啊。这样下去形势不利。一度撤退吧」
　　这么说着、趁着魔法障壁的效果还在时间，开始进行上级转移魔法的咏唱。
　　和必须要设置魔法阵的[元素魔法：据点移动]不同。这个魔法可以跳跃到做了记号的地点，是魔导师（Wizard）级以上才能使用的秘术。既然能够使用，就可以看出拉森有很高的实力。
　　白老阻止了像是要追击的盖鲁德。
　　「不要轻举妄动、盖鲁德哟。那家伙、非同小可哦」
　　「——什么！？」
　　在听从白老的忠告而停下动作的盖鲁德面前，空间爆炸了。
　　似乎是时间差爆炸，拉森与魔法障壁同时设下的陷阱魔法。
　　「哈哈哈！真敏锐啊、看穿了这个陷阱吗。看来该警戒的是你啊。说不定这场战争，我们说不定前景不太乐观呢——」
　　警戒盖鲁德魔素量的拉森，看上去到这时才初次注意到白老的威胁，但这只是他的演技。
　　「老狐狸。明明一开始就在警戒老夫……」
　　「没那种事哦、鬼人族哟。按强度看来，将目光移向那边的猪头帝是很自然的吧。好了、时间到了。虽然还想聊点什么，不过我的魔法好像已经完成了，就离开此地吧。活着的话，也许会在战场再会——」
　　「绝无此事。因为我等的主人、将会前往你要去的战场喏。你们做得太过火了。你们惹怒了绝对不能惹怒的那位。很同情你们喔，肯定没办法安详地死去吧」
　　「哈哈哈哈！无聊的虚张声势啊。姑且就当作忠告记下了。那么、再见了！」
　　留下这句话，拉森带着省吾消失了。
　　现场恢复了安静，帐篷外的战斗声传来。
　　「这样好？　让那个叫做拉森的魔法使逃掉……？」
　　「虽然是不好、但如果战斗的话、老夫或者你，搞不好的话全员都会死掉。因为那家伙还藏着一个“自己死了就会发动”的魔法啊」
　　「什么……。那个魔法，有如此程度？」
　　「恐怕是〈元素魔法〉的究极、核击魔法喏。在利格鲁和哥布塔也在这里，不能把他们也卷进来喏……」
　　拙劣的赌注啊、白老苦涩地说道。魔素的流动和强度的大小之类的，用『天空眼』能够读取比『魔力感知』更为详细的情报。
　　根据读取到的情报，拉森在自己的心脏部分集中了高浓度的魔力。那魔法恐怕是“禁咒”级的危险魔法，白老如此推测。
　　「原来如此……」
　　「虽然利姆露大人他没问题，但我等必须订立对策才行哦。也去高速大家有那种危险人物存在吧」
　　「明白了。我也去传达给自己的部下吧」
　　盖鲁德也明白了，点点头。
　　然后二人前往外面支援。西方面的战斗也很快结束了。
　　
　　●
　　
　　拉森带着省吾、回到了本阵的佛尔根身边。
　　因为短时间内连续使用多个魔法，感觉到了近年来未曾感受到的甚大疲劳，但现在还不能休息。拉森还有事要做。
　　「抱、抱歉。得救了啊、拉森先生」
　　「不要在意、省吾哟。你是我重要的部下。还是法尔姆斯王国重要的战力」
　　「啊、啊啊。虽然这次输了，但下次会赢的。会赢给你看！」
　　「是嘛」
　　虽然拉森对省吾点头、说着温柔的话语，但眼中却闪着冷酷的光。不过，省吾没有注意到那点。
　　「啊、身体受的伤似乎已经没事了，不过让我给你使用安眠的魔法吧。首先得把疲劳治好才行」
　　「啊啊、就这样吧」
　　省吾毫无怀疑地采信了拉森的话。面对这样的省吾、拉森毫不犹豫地使用了魔法。
　　[幻觉魔法：精神破坏]——将对象的精神体及星幽体击碎的魔法。
　　在盖鲁德的攻击之下，精神体受到了深刻损伤的省吾，无法承受这魔法。不过说到底，相信了拉森而没有抵抗的省吾，无论如何都肯定会死的吧……。
　　那是，心的死亡。
　　自私任性地活着的“异世界人”田口省吾的末路。
　　
　　
　　拉森在心神已死的省吾面前，开始进行最后的大魔法的准备。
　　「拉森殿，比预定的还要早啊？」
　　「没办法，佛尔根哟。这家伙对魔物产生了惧怯，派不上用场了啊。时机到了」
　　「库库库、不过还真是可怜啊。大概真的相信着自己是最强的吧？」
　　「似乎是啊。至于恭弥，那种程度的技术，似乎就真的相信可以胜过圣骑士团长坂口日向呐」
　　「咕哈哈哈哈！真可笑啊。明明连我都不及那魔女，那种小子怎么可能赢啊」
　　佛尔根大笑起来。这也是当然的，因为佛尔根他也是在几十年前、被年轻的拉森召唤出的“异世界人”。佛尔根他没有受制于制约灵魂的“咒言”。纯粹作为拉森的朋友兼协力者。
　　即便对于这样的佛尔根而言，日向的强度依然可谓异常。尽管未曾交手但却确信无法战胜，佛尔根注意到她的势力高超到如此地步。
　　拉森对佛尔根说道。
　　「不过真遗憾呐。难得的恭弥的独有能力『切断者』，还没给你就已经失去了」
　　「没关系。再期待下一次吧」
　　佛尔根的能力，是独有能力『统率者』。
　　能够理解自己统率的部下的能力、并且使用。除此之外，可以选择性获得眼睛所见范围内死亡的部下的能力。
　　获得数有着限制所以无法全部学会，这对佛尔根来说应该算是遗憾之处吧。
　　「是啊。自我强大的人似乎能产生更强的能力，无奈任性自私的性格是白璧微瑕啊。嘛，不完全召唤比较容易、无法叫出强者也是没办法的事。嘛、不过反正是夺取力量的祭品，无所谓性格如何就是了」
　　「没错。而且既然我们把他们当做我国的最高战力好好供着，他们也没理由抱怨呐」
　　说着，佛尔根和拉森相视而笑。
　　
　　
　　——这便是理由。聚集于法尔姆斯王国的召唤者、多是自我意识很强——以自我中心的人们。
　　
　　
　　拉森笑着进行作业。
　　「可是，这真是意外收获呐。省吾那家伙在最后的最后也算派上用场了。虽然不知道发生了什么，不过似乎获得了另一个独有能力。好了——」
　　拉森的作业迎来了落幕。将省吾的头脑格式化，写上自己的记忆。之后只要移入灵魂就算完成了。
　　「没问题吗？不会失败吧？」
　　「安心好了。这也不是第一次了。我的师父贾德拉大人，甚至能用灵魂转生的真正秘术转生哦。和那个相比，区区凭依转生（Possession）之类不过是儿戏的罢了」
　　拉森为了让自己占据省吾的肉体，将省吾的星幽体完全破坏了。接着破坏大脑，以『生存者』让其完全再生。接着、在无法从灵魂实现记忆复原的全新大脑中，写入自己的记忆……之后，拉森把自己的灵魂转宿至省吾的肉体。
　　拉森发动了大秘术：凭依转生——他的师父大魔法使贾德拉研发的神秘奥义：轮回转生（Reincarnation）的简易版——拉森的自创魔法。
　　王宫魔术师长拉森。
　　他正是，替换了数人的强韧肉体，长久仕奉在法尔姆斯王国的人。
　　拉森——得到了省吾的肉体后，转生为了同时拥有不屈的精神和强韧的肉体的、法尔姆斯王国史上最强的魔人。
　　「哦哦、久违的年轻肉体真棒呐」
　　「库库库、那种面貌还用那种语气，有种违和感呐」
　　「嘛、别这么说。那么、就去和王报告，顺便打个转生后的招呼吧」
　　拉森这么说着、披上了脱掉扔在一边的长袍。接着拿起法杖、飕爽地迈步而出。
　　样貌充满自信，因为得到了新的肉体和力量而意气昂扬。
　　在佛尔根看来这也非常惊人、认为自己的同伴兼朋友拉森非常可靠。
　　损失了三名国家战力、“异世界人”，虽然是很大的损失，但是得到超越特Ａ级强度的拉森的如今，这些算不上什么问题。
　　现在的拉森，面对之前看到的魔物敌人——白老和盖鲁德——即便同时以两人为对手，也自信能够简单获胜的。搞不好甚至能打倒被称为S级的魔王不是吗？拉森的内心甚至出现了这种想法。
　　但他突然回忆起。
　　留在耳中的话——白老最后的留下忠告……。
　　(不能被惹怒的人、吗。那些家伙的主人，应该已经被那个魔女解决吧……难道、活下来了……？)
　　这样的疑问在脑内闪过，他停下了脚步。
　　「怎么了？」
　　「唔、唔呣。没什么」
　　在佛尔根的催促下，拉森迅速再度迈开步伐。
　　(——想太多了呐。貌似是预想之上的厉害角色，有点太过在意了。嘛、要是真从那魔女手上逃生的话，到时候就由我来解决吧)
　　这么想着、露出了无畏的笑容。
　　接着、拉森迈着矫健的步伐、走向王待的帐篷。
　　
　　●
　　
　　
　　——第三天，太阳挂在中天的时刻。
　　法尔姆斯王国的恶梦开始了——
　　
　　
　　在我眼下、众多的士兵正在行军。
　　但对现在的我来说，与进化所需的祭品无异。
　　这群家伙，把紫苑他们……。
　　本来的话，应该要进行警告或攻击宣言才对吧。
　　但是。
　　既然已经确认了是对手单方面发来宣战布告、甚至还发起了军事行动，肯定已经做好死的觉悟了吧。
　　而且，这并不是战争。
　　我预定要将这些家伙一个不剩地啃噬至尽。
　　我不打算让人生还，无所谓什么堂堂正正之类。
　　扰乱我的支配领域的垃圾们——至少能成为我进化派上用场，为此感到光荣，怀着这样的想法去死吧。
　　
　　
　　我静止在了上空。
　　以人类的姿态戴着假面，利用羽翼飞翔的状态。
　　无意识间、用『重力操作』完美地控制姿势，了望眼下、确认看到的状况。
　　就在这时、传来了红丸的『思念传达』，报告说魔法装置已经成功破坏。白老通知有棘手的魔法使存在，但是没问题。一齐处理掉就行。
　　我吩咐所有人回到镇上，警戒有无别动队存在。
　　之后就轮到我出手了。
　　虽然花了点时间，但对眼下军队的『解析鉴定』也完成了，数量和具体战力也把握清楚了。
　　与此同时、，新型魔法术式的计算也完成了。
　　这样一来、准备完毕。
　　——那么，开始吧。
　　我展开了包围法尔姆斯王国军队全体的大规模魔法阵。从缪兰那里获得的大魔法：魔法不能领域。
　　根据完美的位置情报、直径五十公里的大圆形出现在了地上。完全覆盖了地上三米附近，，阻断了天空与大地。
　　这样一来、敌军的魔法就被完全封住了。
　　这个魔法的目的，单纯是为了防止逃亡。我不打算让任何一个人逃走，所以封印了魔法转移。
　　在此之上、现在即将发动。
　　用来杀死这些家伙、最为合适的大规模对人杀伤魔法。
　　其名为——
　　
　　
　　「死吧！被神之怒火、灼烧贯穿吧——“神之怒”！！」
　　从天空倾注而下的光之乱舞、在地面附近不断反射，不等骑士作出反应、便贯穿了他们的身躯。
　　连宣告开始的钟声都未响起，寂静的杀戮便已开始。
　　
　　*
　　军队通常由专属的魔术师团展开着防御结界。
　　以那被称为军团魔法的防御，以此警戒各种属性的魔法。
　　“要警戒范围不限的魔法”是这个世界的军事行动的常识。
　　当然了，法尔姆斯王国的军队为了以防万一，也张设着防御结界，未曾懈怠对魔法的防备。
　　现在是要向已经确认到有A+魔物的魔物之国进军，要是不进行警戒就可谓是无能之极。
　　但是，在我的新型魔法之前，那几乎没有意义。
　　因为这个世界的结界原理，将重点放在了“防止魔素”上。这和抵抗完全的物理法则有着本质差别。
　　对于结界进行解析后，得到了这样的事实。
　　仔细一想，很简单嘛。
　　要对什么进行干涉，才能创造出完全抑制几千度火焰热量的结界呢。
　　
　　这个世界的<元素魔法>，是通过操作魔素来干涉物理法则、进而发动的。
　　那么，要防止元素魔法的话、只要张开防止魔素进入的结界就行了。
　　如果不用更为强大的魔力贯穿结界、魔素的进入就会被防止，无法对内部进行物理干涉。也就是说、魔法发动失败。
　　卡律布狄斯的『魔力妨害』，也是这一原理的应用。
　　至于<精灵魔法>，则是利用精灵的干涉力来重新书写物理法则、威力为小规模。
　　当然了，也张设有对精灵结界、进行着对<精灵魔法>的干涉。
　　这种情况下就单纯是精灵间的力量比试了、想要阻碍对手的魔法也很容易。只要防住偷袭、之后就会演变为力量的竞赛而已。
　　解明了魔法的原理之后，就能将其无力化。为此、准备好所有防御手段乃是基本。
　　最少也要多重运用两种以上的结界、正是这个缘故。
　　通过与卡律布狄斯一战所得的经验和对『魔力操作』的解析，大致明白了魔法发动的原理。再加上体验过日向的“灵子崩坏”所得的灵感、最后的印象也定型了。结果、让『大贤者』进行能有效突破现行防御魔法漏洞的魔法的开发。
　　而现在，最终调整已经完毕、投入了实战。
　　
　　*
　　
　　在我的周围，成千上百的水球浮游在空中。
　　我在上空展开着十几特别大的个凸透镜状的水球。
　　那些水球能收集太阳光，通过展开在下方的、加工成镜面状的水球来反射，可以将光线引导向任意地点。而且、在地上附近也以凸透镜状的水球进行光线聚焦，照射目标物。
　　集中在那——如同铅笔粗细般的一点的温度，达到数千。想要夺走人的生命，已经绰绰有余。
　　水球是我让召唤出的水精灵变化而成的。
　　用那些水球将太阳光能量收集、反射、聚焦的魔法。
　　这就是我的新型魔法术式——物理魔法：神之怒。
　　最初的一齐扫射之下，千名以上的骑士束手无策地死去了。
　　眼下的行军队伍产生混乱，神之怒带来的恐慌开始扩散。
　　不过，这当然还没结束。
　　根据最适演算，在自动调整位置的同时、第二射开始。
　　又有上千名士兵束手无策地死去。
　　这个魔法的值得恐惧之处。那就是能耗很低。虽然最终射击时的凸透镜，因为聚焦产生的热而蒸发消失，但那瞬间就可以得到补充。
　　水精灵就是为此而召唤的，光是从大气中收集水分子、并不需要多少魔素。
　　让凸透镜再现连三十秒都不必，因此连续照射也是可能的。毕竟只是补充水分和进行位置调整就行了。
　　而必要的魔素、也只有召唤并且维持水精灵所需的量。
　　因为这个魔法的能量基础，来源于象征自然能量的太阳。
　　缺点在于只能于白天使用，但现在是正午时分。
　　全部的问题得到解决，之后只剩下清理眼下的人（垃圾）们了。
　　无声飞来的光速一击，不容许骑士们反应就将其烧穿，不断杀戮。
　　在上空用『魔力感知』完美捕捉位置情报，死角确实地射穿要害。魔素的操作虽然受到阻碍，但是并不影响视觉、这也是我的优势。
　　穿着粗劣的皮铠的佣兵、还有穿着上等金属铠甲的骑士们——不加区分、平等地杀戮着。
　　偶尔会故意击飞手脚或身体，让他们发出苦痛的尖叫、给现场带来混乱。因此，战场上蔓延起更为凄惨的恐惧。
　　但是，我没有瞄准明显更豪华一级的马车和帐篷。
　　不知道王在哪、要是杀了他的话，不就不能让他忏悔了吗。
　　我可没那么仁慈。
　　触碰到了我的逆鳞，就必须让他遭到报应才行…。
　　单方面开战后不到五分钟，我就已经让来犯的军队三分之二陷入了行动不能。
　　按照计算，实际上已经夺走了超过一万人的性命、收割了他们的灵魂。
　　时候到了啊——
　　我缓缓拍动翅膀、朝地上飞去。。
　　为了给愚者们、更进一步的绝望。
　　
　　●
　　
　　在大魔法：魔法不能领域发动的那一刻，拉森对那夸张的规模感到了惊愕。但是，迅速判断其毫无意义，没有考虑到会有如此严重的后果。
　　和以魔法部队为攻击主役的矮人王国不同，法尔姆斯王国魔法部队的任务是、防御。次之，对强化和辅助也很看重。因为“身体强化”之类的内面魔法不会受魔法妨碍的影响，所以就算不能使用攻击魔法也没问题。
　　而且，各种防御的军团魔法早已发动，要想打消那魔法效果，就只有使用解咒魔法（Dispel）。因为、所谓魔法不能领域，只是让新的魔法无法使用的魔法，并不能打消已经发动的魔法。
　　为了以防万一，调查了一下魔法效果是否有在持续，确认了没问题。
　　「嗯、看来没问题。那也就是说，敌人对接近战斗相当有自信呐？」
　　「那就轮到我登场了啊。对了，先鼓舞一下骑士们——」
　　就在佛尔根对拉森的话做出反应时——
　　一道闪光划过。
　　刚才，眼前到底发生了什么、拉森无法理解。
　　不、不只是拉森，在场的任何人都没有理解。
　　发出沉闷的“咚”的一声，负责警戒的骑士倒了下去。他的眉间、开着一个小圆洞……。
　　「——！？什么、刚才那是？」
　　拉森惊愕地叫道。
　　「不要慌！保护好王！！」
　　骑士们立即服从佛尔根的命令，打算扼杀动摇。但这没有任何意义。
　　最初的闪光仿佛只是试射，光之乱舞随之倾注。
　　转瞬间，骑士们倒伏在地。
　　根本没有回复的余地。因为，所有人都被射穿了要害，一击毙命。
　　「呜呀——！！　手、我的手啊————！！」
　　「救命、救命啊————」
　　「呜哇啊啊啊啊、哪里、究竟从哪里——！？」
　　不幸踏入射击线中而被卷入的哭叫声，还有因战友被杀而陷入恐慌的骑士们的惊慌失措之声充满了周围。
　　战场瞬间变成了阿鼻叫唤的地狱。
　　明明直到刚才都还战意高昂，充满了对胜利的确信……。
　　
　　法尔姆斯佣兵游击团团长，苦闷地咋舌。
　　奔波了数个战场的老强佣兵，被不知道从何飞来的光线穿胸而死。
　　还很年轻的新人们，在恐怖感驱使下、惶惑着该不该逃走。
　　那是一瞬间的事情。
　　耀眼的光线乱舞，轻易夺走在射线上的人的性命。
　　抵抗没有意义。
　　短暂的停止、第二波来临。
　　看到像是失去了一只手的副团长倒在眼前，团长终于意识到了、那是敌人的攻击。
　　同时，对参加此次远征、感到发自内心的后悔。
　　(混账东西！！这到底是什么———！！)
　　面对自己远远无法理解的现象，根本不可能想到对策……。
　　但是团长很幸运。
　　在第三次造访的无慈悲的光下，他还来不及感觉到痛苦就被杀了。
　　以A级勇士的身份扬名的法尔姆斯王国佣兵游击团团长，还未理解究竟发生了什么、便已殒命。
　　
　　
　　西方圣教会所属的、对魔物专长的神殿骑士团，在这异常事态中仍忠实于基本。
　　「全员整列！！各班、采取密集防御阵型、发动多重对魔障壁！让敌人知道，在神圣之力面前，无论什么攻击都是无力地！！」
　　动作训练有素，即便同伴倒下来也不为所动，的即刻反应。此等熟练度、不可不谓出色。
　　但是——
　　骑士们自信满满地张开结界之后，却被贯穿头部、瞬间死去。
　　彷佛是在嘲笑结界的无力般。
　　聚集在一起是自杀行为。因为在射线上站着众多的人，数名骑士被一起杀死。
　　对神的信心云云，在神之怒面前毫无意义。
　　第五波结束时，神殿骑士团已经迎来了坏灭。
　　
　　
　　无论弱者还是强者，所有人都一同因恐怖而战栗着。
　　无能为力。
　　法尔姆斯贵族子弟集结的法尔姆斯贵族联合骑士团，早早瓦解、打算逃走……甚至出现了丑陋的自相残杀。
　　但是多亏那份丑陋，他们获得最久。
　　这究竟算不算幸运呢，可以说是一个令人争议的疑问……。
　　拉森的弟子们——法尔姆斯魔法士连团的魔法使们，也同样品味着自己的无力、一个个死去。
　　在无法使用魔法的状况下，对手单方面地发动着魔法攻击。这究竟、真的是魔法吗——面对这个疑问、因为找不出答案而后悔的同时、死去……。
　　他们到死都依然是学徒。
　　
　　
　　经过第七次的光之乱舞，半数人死了。
　　其间，拉森和佛尔根仅仅呆了一瞬，就下了“要与王汇合”的决断。
　　不可能采取统率。
　　所有人都在拼命守护自己的姓名。
　　既然如此，先要赶到王身边、守护他，他们判断这时最善之举。
　　说到底，这光正体不明。就算把知觉速度提升到最大限度，也没能看穿光的正体。
　　在注意到是光的时候，就会友人倒下。
　　那是残光——没有花多少时间就明白了、自己的认识是在攻击完成之后。
　　也就是说、远远凌驾于自己的想象。
　　但是拉森在这状况下也提出了一个假说，“贯穿数名骑士的程度”就是光线的极限。
　　他注意到，果然这个光是遵循什么法则的。
　　至少有道墙的话——要是能够遮断这光线的话就好。最糟糕的情况下，用人墙也能守护王吧、他想。
　　拉森认为自己可以忍耐这光线、他决定赌一把。
　　「王、艾德玛利斯王没事吧！？」
　　这么叫着，拉森和佛尔根慌张朝往王的帐篷跑去。
　　
　　
　　●
　　
　　艾德玛利斯王拼命忍耐着涌现出的令人窒息的恐惧心。
　　以“守护王的矜持”的一念。
　　以混乱的头脑拼命思考。
　　不管怎么看，这场远征都失败了。
　　尽管想活着逃出这里，可状况也不允许那么做。
　　他很想大喊“为什么会变成这样！？”，但现在不是这种时候。
　　「雷希姆、怎么办、如何是好？」
　　「请、请冷静下来、请您冷静下来！」
　　在豪华的帐篷中，王和大司教二人抱在一起发抖。
　　出去看情况的近侍遭到瞬杀，这是刚刚才发生的事情。
　　
　　
　　目送先发部队，等待之后陆续到达的骑士们。
　　看到那可靠的身影，确信了这场远征的胜利、和美妙的荣光之道……。
　　可仅仅数分，状况一变。
　　耀眼的美丽光线，在战场上縦横无尽地乱舞。
　　仅此、就让战场上溢满了死亡。
　　那光景太超乎现实，艾德玛利斯王根本不可能明白为什么会变成这样。
　　能做的只有在帐篷里瑟瑟发抖而已。
　　这点、雷希姆大司教也一样。
　　保护王的意识云云早已消失无踪，只是他认为这里是最安全的地方，于是没有逃走、留在了这里而已。
　　这种想法没有任何根据，但碰巧是正解。
　　因为只有这个帐篷，没有受到那无慈悲的光线倾注。
　　「王啊、您没事吧！」
　　「骑士团团长佛尔根，现在赶到！」
　　「哦哦、佛尔根啊！来得好。省吾也是。快点、快点从这里逃走吧。暂时先回国，重整态势！」
　　「正是。现在不知发生了什么。要是不快点从这里离开，我等也会遭到波及的！」
　　因为法尔姆斯王国自豪的两名最强战力的到来，艾德玛利斯王取回了一点点余裕。
　　艾德玛利斯王像是不让佛尔根跑掉一样、缠着他追问道。
　　「快快、快点啊！拉森在哪？用那家伙的转移魔法、快点从这里——」
　　第九次的光之乱舞。
　　「咿——！！」
　　艾德玛利斯王抱头蹲下，雷希姆大司教当场坐倒在地。
　　「请冷静一点、王啊。我在这里」
　　「——省吾？不、你是……拉森、吗？」
　　「正是、王啊」
　　「噢噢、哦哦！拉森、很好、来得好。好、快、快点回去吧！」
　　「请等一下。虽然有各种事想报告，但现在先放一旁吧。直截了当地说，现在这一带无法使用魔法。只有想办法集合骑士团，用他们的身体为盾、实行撤退战了」
　　「什么！？」
　　「没、没问题吗？骑士们的数量、那个……」
　　「请您放心，雷希姆大司教。凭我的独有能力『统率者』，能强制集合活着的人。用那些人们作为肉盾，必当守护艾德玛利斯大人和雷希姆殿」
　　「哦哦、噢噢噢。不愧、不愧是佛尔根！」
　　「感谢！　佛尔根殿果然非常可靠！」
　　「那么、我去向部下们传达完状况就回，各位开始进行撤退准备！」
　　「噢、明白了！」
　　「知道了！也祝佛尔根殿武运昌隆！」
　　佛尔根点头朝外面跑去。
　　艾德玛利斯王怀着信赖远望着，对成了省吾姿态的拉森问道。
　　「那么拉森、准备如何？」
　　是、拉森点头说着、朝王和雷希姆递出了靴子。
　　那是最高级的魔法道具、飞翔靴。让使用者的移动速度上升，减轻疲劳。一旦熟练就能疾走如飞，但对于不习惯的王不能报这样的期待。但是，为了撤退的时候让王也能飞奔，靴子多少也能提高一点效率。
　　即便处在这魔法不能领域的影响下，已经发动的魔法效果也不会被打消。在这个性质之上，拉森已经确认了魔法道具也不会受到影响。
　　「那么、王啊。在下次光线飞舞之后，一口气朝外面跑。雷希姆殿也没问题吧？」
　　「嗯。了解」
　　「明白了哦、拉森殿！」
　　拿好了必要用品之后，准备完成。
　　第十次——最后的乱舞点缀了战场。
　　「趁现在！」
　　拉森的信号一发，三人一口气跑了起来。
　　在帐篷外，看到了佛尔根宽阔的后备。
　　艾德玛利斯王见此，朝信赖的骑士团长发问。
　　「状况如何？」
　　有着超越A级实力的“异世界人”，法尔姆斯王国引以为豪的久经沙场的勇士。
　　被誉为王国最强的佛尔根，是艾德玛利斯王倚仗的心腹之一。
　　可是、佛尔根没有回答没有回答艾德玛利斯王的问题。
　　「佛尔根、怎么了？不回答我吗、佛尔根！？」
　　恐怖与、混乱。
　　于是艾德玛利斯王带着愤怒出声询问、拍了骑士团长的肩。
　　同时——那个强壮的身体猛然一倾，倒下了。
　　仔细一看、侧头部开了个洞，从右到左贯穿。大概是高热烧灼的缘故吧，并没有流很多血……。
　　「咿、咿咿咿咿噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　艾德玛利斯王发出恐怖的高吼，连滚带爬地逃向帐篷。
　　因为匍匐在地、难得的飞翔靴发挥不了效果。
　　王的矜持云云，已经全无踪影。
　　温暖的液体从股间流下，艾德玛利斯王流着泪水和鼻涕、呜咽着想道。
　　会死、继续待在这里就会死。
　　尽管陷入恐慌状态、拼命想要逃走，却连站起来都办不到了。
　　可是，没人注意到王这副样子。
　　佛尔根召集来的的骑士们，因为在第十次光之乱舞而坏灭。
　　活着的人也丧失了理性，拼命自保。
　　现场，已然不存在什么规矩。
　　号称西方诸国最强战力的骑士团，现在也已经没有任何力量，连乌合之众都不如。
　　全员都同样、感受到了无力感。
　　陷入恐慌状态，倒不如说是理所当然的。因为自己魔物的绝对优势，瞬间土崩瓦解了……。
　　
　　
　　这时，战场的空气一变。
　　四处逃窜的士兵停下了动作，开始朝空中的一点投去视线。
　　艾德玛利斯王也跟着仰望天空。
　　在那里的是、元凶。
　　从天空缓缓降下，长着如同蝙蝠的黑翼的人物。
　　个子并不是很高，戴着开裂的假面。
　　那裂痕，模样仿佛是在哭泣……。
　　披着神圣而又美丽的衣物。
　　显眼的武器、只有插在腰间的直刀。这幅打扮出现在战场、可以说是极度的轻装。
　　但从那身上缠绕的霸气中，能够感觉到“对方可以轻松颠覆这常识”的说服力。
　　就连法尔姆斯王国的精锐军，对方也能像在散步一样轻松踩烂。
　　那是、恶魔……？　不、那是——
　　魔王！直觉如此认为。
　　这时，艾德玛利斯王终于察觉到了自己犯下的最大错误。
　　不该出手的。应该和布鲁蒙德王国一样缔结国交。
　　那副打扮——那就是，用那美丽的布所作的吧。
　　这风格——这种存在感，无疑是那个国家的住人。
　　(也就是说、西方圣教会的魔女——日向、失败了吗！？)
　　想到这个事实，艾德玛利斯王脸色苍白。但是，因为恐怖突破了极限，似乎反而取回了冷静。
　　艾德玛利斯王想。
　　西方诸国中被称为最强的魔女，计划对魔物之国的盟主实行讨伐。但现实是，该人正存在于此。
　　那个精于算计的冷酷魔女失败了，这种事情无法想象。
　　「魔物之国的主人——是吗！？难、难道真的……活了下来吗……」
　　艾德玛利斯王的耳中，传来了拉森呆然的声音。
　　自己的心腹、王宫魔术师长的想法和自己一样，让艾德玛利斯王确信了。
　　那个魔女失败了。而在眼前的魔物，看一眼就能明白对方有着与之相应的力量。
　　同时，也能令人信服。
　　如果是这个有着魔王风格的人……。
　　(怎么办？该怎么做才能活下来！？)
　　艾德玛利斯王拼命思考。
　　这时、灵光一现，一个想法浮现在脑海。
　　(不、这说不定是机会！朕是王。如果对方是来交涉、只要言辞巧妙的话，对手肯定也会听话的吧。因为从那份报告书看来，他似乎是个天真的老好人啊！)
　　他认为这是妙计。但这并不是妙计而是馊主意，更是将形势方向引向了最糟糕的方向。
　　(既然是和区区布鲁蒙德王国这种小国交涉就感到高兴的家伙，要是身为大国法尔姆斯之王的朕出声招呼，肯定会跪伏在地欢喜不已！)
　　都不分析现在的状况，只凭着自己“应该如此”的愿望如此判断——
　　总之先撑过这局面，回到国内准备反击就好——在这种肤浅想法的支配下，艾德玛利斯王开始了行动。
　　那想法过于天真，甚至都没有细想……。
　　
　　●
　　
　　好了，等我降落到地上三米左右一看，状况十分凄惨。
　　虽然是我想象的、而且如同『大贤者』计算的状况，但还是稍微感觉有点过火了。
　　不、不对。不能因为这点程度就产生动摇。
　　「咿、救、救命！」
　　好像听到了求饶的声音，但我毫不犹豫地往击穿了对方的眉心。
　　虽然习惯操作花了不少时间，但我现在已经能够随心所欲地操纵光线了。
　　反射的角度很重要。因为能耗低、所以能肆意乱射。
　　集中于一点的热源达到数千度，将人击穿绰绰有余。
　　因为掌握了要点，可以随意发射最完美的射击。
　　虽然有着若干延迟，但实际上等于光速，看到后再行回避是不可能的。
　　假设从一万公里外施放，到达所需的时间也只有〇.〇三四秒程度。而人类从视觉得到情报，再由神经传达到脑的时间更慢。
　　要想操作这个进行准确狙击，『大贤者』的演算不可或缺。
　　不愧是『大贤者』。重新认识到了它的厉害。
　　要是被人近距离施放了这个，就算是有着『大贤者』补正的我也很难回避。在我的情况下，在看到的瞬间就已经认识到了，所以也许可以勉强回避……不过肯定会被运气左右吧。
　　对于人类来说、回避无疑是不可能的。
　　在第十次放出一齐乱射时，久违地听到了那“声音”。
　　
　　
　　《已确认。独有能力『心无者』……获得成功》
　　
　　
　　和大贤者不同的，好久不见的“世界之言”。
　　话说，谁要这种能力啊。
　　话虽如此，已经得到了也就没办法了。
　　正在我打算确认能力详细的时候，那家伙朝我搭话了。
　　「等、等一下。你是那个国家之主吧？朕是、艾德玛利斯。法尔姆斯王国的国王！还不跪下！有话要对你说」
　　身上有点脏兮兮的大叔。
　　这种情况下还朝我搭话，究竟是有勇气呢、还是无谋的笨蛋呢。
　　仔细一看，不知是不是吓尿了，股间湿漉漉的、脸也因为眼泪和鼻涕还有口水而惨不忍睹。
　　这样还叫王、真是可笑。
　　「啊？你是替身之类的吧？放心吧、我不会对真货出手的，让他过来吧」
　　对付这种蠢货也很麻烦，快点射杀吧，这时、我突然想到了一点。
　　如果要是真货的话？
　　「不、不是什么替身哦！这一点、可以身为西方圣教会大司教的我雷希姆之名来证明！」
　　呣呣？另一个寒酸相的大叔说话了。
　　被他这么一说、仔细观察了一下，二人身上都穿着在骑士所没有的豪华服装。
　　好险啊。确实像是真货啊。
　　不过嘛、姑且先确认一下吧。
　　「那我就把你以外的人全部杀掉了哦，里面没有真正的王八？」
　　「朕就是王没错！　可、可是，你说全部杀掉……？」
　　「咿！慢、且慢！我也、请您也放过我！！我的话在圣教会内部也有很大权力。我可以作证、说您绝不是人类的敌人！」
　　自称大司教雷希姆的大叔，以拜伏般的姿势对我请求道。
　　就算放过这个大叔、对状况也不会产生什么影响，不过说不定能派上什么用场……而且，貌似无疑是责任者之一，现在就让他活着吧。
　　那么，另外一人该……。
　　我投去一瞥，自称国王的大叔不知是不是注意到了这一点，慌忙站了起来。
　　「慢、慢着！朕说了有话要说的吧！」
　　他姑且也算自称是我要找的人，至少听听他说什么吧。
　　「什么？尽管说来听听」
　　我宽大的心情回答道。
　　那个大叔随即像疯了一样大叫。
　　「无、无礼！朕可是大国法尔姆斯王国的国王！朕本是像你这种家伙无法对话的存在。但现在朕又说了有话要亲自对你说……。不过、嘛算了。这次——」
　　这时，我用一闪斩飞了他的手。
　　因为这种误会很让人不快。
　　根本没有以礼相待的价值。
　　我会以礼相待的对象，只有对我礼节周到的的对等存在。这家伙是不是国王，完全没关系。
　　说到底，现在这幅德行根本就不适合作威作福吧。他貌似没理解状况，就以死不了的程度让他清醒吧。
　　因为没打算杀了他，所以考虑很周到。
　　迅速用『黑炎』灼烧伤口过止血住。
　　嘛，以后多半会让他在痛苦中死去吧……但那不是我的工作，应该让怀恨的当事人(紫苑)来做吧。
　　「听好了、要看清楚说话的对象哦？不要因为我很温柔就得意忘形。允许发言。接着说」
　　大叔最初呆住了、凝视着自己消失的左手部分。
　　等到理解了状况，疼痛似乎也朝他袭来。
　　「呜喳啊噢噢噢噢噢唔唔唔———！！」
　　发出尖叫、开始打滚。
　　那啥、他是“英杰”来着？貌似还听说享有盛誉？
　　那么厉害的家伙，要和眼前这个大叔画上等号、稍微有些困难哎……。
　　虽然很怀疑他是不是真的国王，但是这里没有除了这家伙之外的有可能是真货的人物。因为我宣告了会杀掉其他人，可是却没有真货出来的迹象。
　　于是、姑且假定这个大叔是王，听他说话吧。
　　就在这么想的时候，我注意到自己的怒火因为这家伙的哭声而稍微缓和了一点。不过要是杀了这家伙的话、愤怒似乎会产生反弹。还是小心点别杀了他吧。
　　「喂、不是有话要说吗？要是想跳舞给我看的话已经够了，可以结束了哦」
　　面对我说的话、大叔的嘴巴一张一合、不断地想说什么。
　　看上去是因为恐惧和痛苦而无法出声。真是麻烦的大叔。
　　没办法、就暂时让他忘记疼痛吧。
　　我抓住大叔的头发、揪起了他的脑袋，朝他的眼睛看去。
　　「机会只有一次，没有下次了哦？」
　　我透过假面威吓道。
　　大叔僵住了、用力点头。似乎终于取回了一些冷静。不如说，只是因为恐惧心过强，感觉被麻痹了而已。
　　虽然还有点口齿不清，但是很快就流利地说了起来。
　　「这是误解啊！全都是一场误会。朕来到此地、只是来缔结友谊的。是因为朕率领军队所以感到不悦吗？这是为了守护朕的安全，朕为了和你见面，没办法才带着他们一起来的！」
　　「哈啊？单方面下了宣战布告，事到如今还说什么梦话？既然我的同伴中出现了牺牲者，你们就是敌人了哦」
　　面对说出糊涂梦话的大叔，我冷冷地断言道。
　　但那大叔貌似还没死心，还以猛烈的势头站了起来。
　　「等、等一下！不是这样的。这有点误会。西方圣教会敌视魔物，所以只是想确认一下有没有真正缔结友谊的价值哦！而且、派遣的“异世界人”还擅自暴走了。朕也是被骗了，没想到那些人如此危险。但是、反过来想可谓幸运！因为朕得知了能够打倒那些人的勇士仕奉着你的国家。既然是有着那种出色英雄们的国家，当然是合格的。朕、朕的国家就和你们缔结国交吧！很不错吧？很光荣吧？不像布鲁蒙德那种小国，法尔姆斯可是大国哦。这样一来你们也会脸上有光吧？我国能够安心，而你们可以得到我国作为后盾。早晚也能把你们介绍给评议会，双方都有好处对吧？嘛、虽然这次的军队损失会在之后会要求你们赔偿，不过以你我的关系，可以大幅减免。怎么样？当然会接受的吧？」
　　那啥……这家伙是天才吗？
　　到底打算以何种程度的高姿态让我不爽啊？
　　为什么以我方进行赔偿为前提、一个人进行着话题啊……
　　就这么想激怒我、尝尝更猛烈的苦痛、然后死去是吗？
　　大叔没有注意到我的疑惑，丝毫不懂气氛、直到最后依然喋喋不休。
　　总之先把他的右脚也废了，让他闭嘴吧。
　　虽说他开始了尖叫，但是有手下留情不至于死、放着不管也没问题吧。
　　用不着一一止血，因为『黑炎』将腿连同血管一起烧掉，所以没有出血。
　　能够不杀掉对方而令其活着、所以相当便利。
　　我突然注意到周围变得安静了，生还的士兵像是对我感到敬畏似的、跪伏于地。
　　咽着口水旁观我和大叔的对话、对交涉的决裂似乎感到了绝望。
　　其中还有像是拼命祈祷般开始求饶的人，充满悲壮感的空气弥漫着。
　　很遗憾、乞命没有意义。
　　因为我的宽容心已经被愤怒掩盖。
　　正好，独有能力『心无者』的解析似乎已经完成了。
　　其效果是，“掌握乞命者和恳请帮助者的灵魂”的力量。
　　也就是说，如果在这能力面前丧失战意、就代表死。
　　虽然能派上用场的地方似乎不是很多，但现在这份力量貌似能派上用场。
　　
　　
　　《问。要使用独有能力『心无者』吗？　　Y E S/ N O》
　　
　　
　　如果已经储存了进化为魔王所必须的灵魂的话，让这些家伙活着也没问题。但是很遗憾、祭品似乎还不够。
　　YES——我默念道。
　　心很平静，没有心痛。仿佛没有罪恶感。
　　在那之后，设定成指定对象外的大叔和雷希姆之外的人，全部受到了『心无者』的暴威。
　　一瞬间，骑士们连抵抗都做不到便迎来了死亡。
　　刚才还活着的、近万名士兵死了。
　　
　　
　　独有能力『心无者』（无慈悲者）——吗。
　　嗯、真的是毫无慈悲。
　　如果对我怀有“恐惧心”程度的话倒还没问题，但是死心的瞬间就能发动。
　　也就是说，就像是对手会将灵魂献给我。
　　生杀予夺皆随我意。
　　就算让人活着回去，当他再度打算反逆的瞬间依然可以发动。
　　而这次用了一下之后让我惊愕的是，对逃走的人也有效果。
　　对象是，我最初认识为敌人的所有人。以这次来说——从上空确认到的军队——其所属的人全部都是对象。
　　尽管嘴上说要全部杀光，但我认为会出现实际逃亡的人。实际上，还有各种逃向各地、难以追踪的人，但这『心无者』发动的同时，生存者就变成了零。
　　这说不定比预想中的更有用。只要让对手折服就能结束战斗，今后似乎也能派得上用场。
　　
　　
　　刚才充满了战场的混乱和恐惧的波动完美地收敛，消失。
　　让苦痛和恐怖就此结束、算是我的慈悲。
　　因为现在还活着的人，会迎来更加恐怖和痛苦……。
　　——这时，“世界之言”响起。
　　
　　
　　《告。对进化条件必须的人类灵魂进行确认……成功。规定条件已满足。现在起，开始魔王进化》
　　
　　
　　那声音在脑内响起的同时，感觉到我的身体开始急速地无力。
　　同时、无关我的意志，身体开始变异、再度构筑。
　　不是自称，而是变成这个世界认定的“真魔王”的一柱。
　　
　　*
　　
　　我的身体唰地崩坏，变回了史莱姆。
　　糟了。超困的。
　　不是假寐之类，而是真的想睡觉。
　　视线好像有点模糊，是因为『魔力感知』无法顺利运行的缘故吧。
　　甚至开始了眩晕。
　　啊啊、说是什么进化开始，可我的意识似乎也被剥夺了。
　　我可不想睡在这种满是尸体的地方，回镇上去吧。
　　首谋者的二人也已经妥善确保了。目的业已达成，已经可以走了吧。
　　就在我这么想的时候，『魔力感知』产生了反应。
　　数量、只有一人。
　　可是既然还活着，就代表着他还没有屈服。不能大意。
　　这种困得要死的时候，敌人还有剩吗……。
　　要是能想办法解决这睡意的话——
　　
　　
　　《告。魔王进化在途中停止是不可能的》
　　
　　
　　搞毛啊。
　　这不是突然陷入危机了吗！？
　　我慌忙呼叫兰卡。为了以防万一、叫他潜伏在影中是正解啊。
　　「兰卡、在吗？」
　　「是、在此。吾主啊！」
　　在啊！太好了。
　　看到那可靠的身姿，我松了口气。
　　「兰卡，最重要命令。守护我、带我回镇！还有、把这二人也一起运回镇上。传令严禁出手，叮嘱大家绝不能杀了他们。这些家伙就拜托卡巴鲁他们接纳，在我醒来之前交给他们」
　　不行了，几乎快无法保持意识了。明明使用『空间移动』就可以早点回去，但现在用的话感觉似乎会自爆。
　　「了解。那么、活下来的敌人要如何处置？」
　　兰卡也注意到了吗。
　　那该怎么办呢，这时我突然想到了。
　　有一个人在装死。但是、使用了『心无者』之后没有发现生命反应，大概是死了一次然后复活的吧？
　　也就是说没能夺取他的灵魂，貌似是不可小觑的对手。
　　虽然认为兰卡也能赢，但现在还是慎重行事吧。
　　安全第一。
　　让他轻易逃掉的话很让人不爽，可要是追来的话也很困扰。
　　最糟糕的情况下只要能拖住对方的脚步就行，于是我打算呼唤出恶魔。
　　初见杀的“神之怒”遭到情报泄漏的话很让人痛惜，但现在我的安全更重要。
　　「那个交给别人。如果顺利抓到的话会送到你那边，拜托告诉大家一声」
　　「是、明白了！」
　　确认了兰卡的回答后，我开始努力集中快要中断的集中力。
　　瞬间解除魔法不能领域、发动了召唤魔法：恶魔召唤。
　　献上的供品是、横躺在眼下的大量尸体。
　　也有想过用我的『暴食者』全部吃掉，但貌似没人拥有什么了不起的能力。
　　尽管不知道会叫出怎样的恶魔，不过不浪费这两万具尸体就行。
　　虽然是很有魔王风格的任性之举、但至少拿来上供好了。
　　「供品准备好了哦，出来吧怪物。为我效劳吧！」
　　因为很麻烦、于是随便敷衍了几句。
　　——这样召唤出的家伙，应该是很奇怪的笨蛋吧。
　　这种想法一闪而过，但是成功召唤出了三体恶魔。
　　本以为能召唤三十体左右的上位恶魔，但是却只召唤出了三只。
　　二万名的尸体、居然只有三体……。
　　嘛、上位恶魔记得是A-级，是相当强力的魔物嘛。
　　而且，灵魂已经被我消费掉了、所以是没办法的事。
　　不行、在来到这个世界后第一次感受到的猛烈睡意中，头脑转不动。
　　抓住区区一人说不定有点难，不过算了。
　　「喂、你们几个，有一个装死藏起来的家伙。生擒那家伙，交给这个兰卡」
　　被史莱姆命令的大恶魔。
　　从旁看来也许是非常超现实的光景——什么的，我想起了这种蠢事。
　　看来思考真的很不妙。
　　目眩变得严重、身体也无法维持。
　　必须快点回到安全的地方才行……。
　　「库呼呼呼呼。怀念的气息，新魔王的诞生。真是太棒了！如此程度的供品，还有初次的工作。光荣至极、稍微有点紧张了呢。今后，也能仕奉您吗？」
　　恶魔的一柱向我发来招呼，但我意识朦胧、大半都没听清。
　　「之后再说。先证明你能为我效力吧。去吧」
　　仅说这些就已经是极限了。
　　「易如反掌。请安心吧、伟大的召唤主——」
　　无视了恭敬地行了一礼的恶魔们，我的意识沉入了黑暗。
　　那是，来到这个世界之后初次的的完全无意识状态，进化的休眠——通过仪式（initiation）。
　　——然后、这个世界诞生了新的魔王。
　　[[IMG,b58035df62ba96611efb5da1710974e0,800,1127,92329]]
　　
　　[[IMG,cf6850628e1aacc667d0250f92ab4487,800,1139,51932]]