　　
　　[[IMG,023cdd08d77d8e09680eee64490ae9fa,800,1139,38768]]第三章   绝望与希望
　　
　　确认到结界解除，我也慢慢朝外面蠕动。
　　同时，吐出了发自心底的叹息。就在刚才，感受到我的『分身体』遭到消灭。
　　「您平安无事吗、吾主啊！」
　　兰卡一副慌张的样子从影中跃出。
　　因为和我的连接遭到切断，所以肯定非常担心吧。毛因为紧张而倒竖着。
　　没问题、我说着抚摸兰卡让他安心。
　　不过、这次真的很险啊。
　　虽说最初设下的保险起效救了一命，但依然可谓千钧一发。
　　在被那个“圣净化结界”困住的那一刻开始，局势就对我压倒性的不利。在那种状况，连敌人身份和实力都不清楚就就老老实实迎战，可谓愚蠢至极。这么想的我，瞬间做出『分身体』，让本体的史莱姆部分逃离。
　　采取人形的『分身体』是聚集了全部魔素所作的『魔体』。虽然动作因此变缓，但我认为、为了让本体逃走，这也是没办法的事情。
　　但反过来讲、真亏我还能在那种状况下维持『魔体』啊，我都想这么自夸了。“圣净化结界”就是如此棘手。
　　但是、平安逃离真是太好了。
　　这也多亏了我在白老的修行下认真学会了“隐形法”。
　　万一日向那家伙，连我采取『分身』的可能性都考虑到了、再采取行动的话，那就万事休矣了……不过当然没有警戒到那种程度，让我捡了一条命。
　　嘛、一般也不会警戒到那种程度的吧。
　　虽说因此得救、但这也是个教训、我今后也不能大意。
　　哎呀、给忘了。虽然先前还在战斗得以掩盖了我的妖气，但现在说不定正在泄露呢。随进虽然觉得已经能完美隐藏了，但还是要以防万一。
　　想到这里，我在『胃袋』里制成了新的假面。虽然是“抗魔之假面”的复制品、但我消除了不必要的机能，只针对『魔力抵抗』进行了强化。这样一来，多少不会被日向感知吧。这么想着，我『变化』成人形、同时戴上了假面。
　　
　　
　　可话又说回来——日向那家伙也太强了吧。
　　强得异常。
　　要是没有“圣净化结界”、就那么全力战斗的话、结果会如何呢？
　　感觉十有八九会是我输。
　　我这么想着，开始回忆解放的『暴食者』（Gluttony）的战斗场面——
　　………
　　……
　　…
　　
　　觉醒的『暴食者』，就是所谓的一种拟似人格（Program）。将映入眼中的东西尽数吞噬，是破坏冲动的集合体。
　　正因为如此，面对对于刺在身上的细剑，感觉不到任何痛痒。将表情略带惊讶的日向放在一旁，『暴食者』开始变化自身的肉体。
　　那是使用『万能变化』的完全型态。采纳我至今『捕食』过的魔物的、所有特征——所有长处，化成战斗特化型态。
　　吸收着周围的草、土、空气，不断制作物质性的肉体。
　　吞食周围的一切物质。
　　在“圣净化结界”内，用魔素形成『魔体』都会遭到阻碍。但『暴食者』强制吸收通常物质来进行自身的强化。
　　日向似乎是靠直觉感受到了危险，毫不犹豫地扔掉了细剑。
　　这救了日向的命。
　　暴走的『暴食者』，不止打算吞食细剑，甚至朝日向发起袭击、打算将她吞噬。
　　凭借音与热，还有气味，锁定着日向的位置。
　　如果日向的反应慢上一拍，说不定会就此被『捕食』并丧命。
　　在惊愕的日向面前，『暴食者』完成了变身。
　　拥有人形的野兽。金色的眼瞳和有些淡蓝的银发，是我的余迹。
　　面带凶相，容貌看起来如同恶魔。
　　「难以置信」
　　日向自言自语道。
　　但是惊愕之色已经从脸上消失，像是研究者般开始冷静打量对象的底细。
　　她似乎明白了，身受能将精神切碎的“七彩终焉突刺击”（Dead·End·Rainbow）却没有死，也就是说——『暴食者』没有精神、没有意志。
　　魂、是人与魔物的根干兼力量之源。
　　魂是意志本身，但是仅靠灵魂无法表现意志。
　　思考需要的演算装置、灵体＝星幽体（Astral·Body）是必要的。
　　而且，要是只有星幽体，意志就会扩散到空中、消失无踪。
　　为了保留记忆的记忆装置、精神体（Spiritual·Body）是必要的。
　　可是，因为精神体近似于虚拟内存，不能成为确实的记录媒体。
　　因此、物质体（Material·Body）是必要的。
　　若是有在锻炼精神的人，就算大脑损伤、记忆也有可能复原。魔物中有着类似精神生命体的存在、就是这一点的明证。
　　但是反过来，要是精神遭到破坏，就算大脑无伤、星幽体大概也会受到重创吧。要是损伤深至灵魂、再生就不可能了。
　　而这一点，就算是这个世界最强的四体“龙种”和上位精灵们也不例外——
　　
　　
　　这个时间点，日向似乎已经看穿了『暴食者』的秘密。嘴角浮现出嫣然的笑容，像是在考虑对策似的、眼中熠熠生辉。
　　明明已经失去了武器细剑，态度却很有余裕。
　　接着——
　　「星幽束缚术！」（Astral·Bind）
　　从怀里取出咒符、放出。
　　这招不是用于物质体，而是用于束缚魂之器、星幽体。
　　但是、『暴食者』并没有停下。
　　确认到这一点，日向的嘴角轻蔑似的般的扭曲。
　　面对将手足变成不定形状的同时迫近的『暴食者』，日向并没有躲避的迹象。岂止如此，还以很有余裕的态度继续观察。
　　仅仅是不断对『暴食者』缓急自如的攻击，进行千钧一发的回避。
　　完全看穿了行动。
　　「——是吗、果然已经死了呢」
　　日向小声自言自语道。
　　「哎呀哎呀、直到最后都是麻烦的对手呢。故意想让人不快是吗？就连死后也要攻击敌人……。而且——要是不在这里完全消灭的话，就会演变成世界危机呢……」
　　扭头躲过攻击、接着抱怨。
　　日向收敛起表情、召唤了众多的无属性精灵。
　　精灵们听从命令，成群地朝『暴食者』飞去。
　　这种攻击毫无意义，精灵们反而被『暴食者』吞噬吸收。
　　可是，这不过是以精灵们的牺牲拖延时间而已。
　　在这“圣净化结界”内能够行使的魔法，只有〈咒符术〉和〈气斗法〉、还有〈精灵魔法〉这类不受魔素影响的技术和魔法而已。
　　在这种状况下、日向选择的是有着最大净化能力的〈神圣魔法〉究极的一击。可谓日向的绝招，最强的攻击手段之一。
　　日向朝前方伸出双手、结起复杂的印的同时，像是在向神祈祷般咏唱起咒文。前方的空间随之浮现出复杂的几何学纹样。
　　凭借着高速织就的、对世界的干涉，积层型魔法阵不断展开。
　　在那魔法阵的中心，正是暴走着吞噬精灵的『暴食者』。
　　丧失了智慧和知性，连冷静思考力都没有的、悲哀的猎物。
　　「向神奉上祈祷。我祈求、赐予圣灵之御力。我的祈愿、请传达到吧。尽灭万物！“灵子崩坏”（Disintegration）！！」
　　日向用优美的声音，向神献上咏唱。
　　接着，祈愿得到实现。
　　真正的、如神之力。
　　以限定范围为对象、物质乃至灵魂都能粉碎。
　　究极的对人对物破坏魔法。
　　从日向双手迸发的光芒传至魔法阵内部。
　　闪光。
　　从发动地到达对象的速度是、秒速三十万千米。没有任何人能逃离那等同于光速的速度。
　　借助魔法操纵的灵子、以神圣之力将对象从细胞到灵魂完全的消灭。
　　这个光没有给予周围损害，『暴食者』遭到了彻底的消灭、不留形迹。
　　………
　　……
　　…
　　嘛、这就是战斗纪录了。
　　虽然是在画面前关注对面的战况，但还是不得不说实在厉害。
　　要说这场战斗的收获，就是日向曾经的武器、坏掉的细剑了。实际上经由『胃袋』，妥善进行了回收。
　　不过比这更重要的是，日向行使的魔法和能力的情报。
　　虽然『暴食者』转入了暴走状态，但是不经由我的灵魂、而是在『大贤者』制御下，完美维持了情报连接。当然、和我的灵魂的接续被切断了。让它完全自律行动。
　　所以，在受到日向用细剑使出的一击——“七彩终焉突击”的最终击时，也没有对本体的我造成影响……。
　　一开始就没觉得能赢那个。因此、考虑到后患、也为了建立对策，命令收集了情报。
　　而分析结果，就是刚才的战斗回想。
　　话又说回来——“灵子崩坏”太屌了。
　　威胁大到令人背后一凉。要是初见就尝到那招，根本不可能防御。我想、我的『多重结界』也会被全部被打穿，瞬间遭到消灭吧。
　　要说缺点的话，就是读条太长。可是，在其威力面前不过是小问题而已，日向应该能灵活使用吧。
　　这不是开玩笑的。
　　既然那么强，还要什么结界啊……。强大、而且还毫不大意，拜托饶了我吧。
　　实际上『分身体』，连她一根毛都没伤到。
　　难怪连铠甲都不穿、充满自信啊……。
　　既然日向有那种绝招，在被结界困住的那一刻，专心跑路貌似是正解。
　　像优树所说的一样，“异世界人”和“召唤者”、大家都这么强吗？这样的话，今后还是以“敌对的人都拥有独有能力（UniqueSkill）”为前提，确实对应为妙。
　　虽然我也变得很强了结果有点自傲，可在有了与日向战斗经验的如今，那种自信也被打得粉碎。
　　骄傲消失，说不定是件好事。
　　而且，得以体验“灵子崩坏”可谓侥幸。在积层型魔法阵展开的那一刻，就已经结束了。
　　似乎除了在那个魔法发动前逃走或阻碍之外，别无对策。
　　那个要是能用『解析鉴定』分析的话就好了，但刚才没有那种余裕。
　　世上可没那么好混。
　　在看到那招的瞬间、『大贤者』的情报连接掉线，连本体的我都感到了眩晕。
　　看到之后再回避是不可能的，因为积层型结界也有追击的效果，只要不解开结界就无法避免直击吧……。
　　米莉姆应该可以撑得住吧？
　　下次试着问问她吧。
　　
　　
　　我向兰卡传达着结界里面发生的事情，一边确认身体状况。
　　没问题，本体没问题。　“圣净化结界”的影响也消失了。
　　可是日向那家伙，开什么玩笑啊。
　　完全不听人说话，单方面进行挑衅。
　　虽然中了挑衅的我也不对，可是本以为会获胜结果却是惨败啊……。
　　不、我有输。也有俗话说“逃掉了就是胜利”。
　　我一开始就是贯彻逃脱，所以只要逃脱成功就算我赢了。
　　虽然有点难堪，但这是战略性的胜利、值得拍手。
　　嘛、收集到了如此多的资料。我觉得说是我的胜利也不为过。
　　嘛、非要说的话，说是“平手”也没问题啦。
　　
　　
　　绝对不是因为输了在找借口哦！
　　
　　
　　嘛、现在不是开这种玩笑的时候。
　　很担心在镇上的大家。
　　我离开该地，迅速开始归还。
　　
　　※
　　
　　试着想转移到魔国联邦，却突然注意到了异常。
　　本想用[元素魔法：据点移动]回到自己的房间，但是魔法却没有发动。
　　
　　
　　《告。转移地点无法指定。能考虑到的原因，是转移地受到了什么结界与外界隔绝》
　　
　　
　　糟了啊。和日向说的一样，似乎有人想击溃魔国联邦。不快点回去的话，真的就无家可归了。
　　就在这段时间里，『大贤者』在检索能够转移的地方，结果找到了让伽比尔防守的洞窟里的魔法阵。
　　「要走了哦！」
　　我出声示意兰卡，匆忙向封印洞窟转移。
　　
　　
　　在封印洞窟内的魔法阵前，伽比尔他们集合在一起。
　　看到我的身影，伽比尔露出了安心的表情靠了过来。
　　「哦哦！利姆露大人、您平安无事啊！」
　　伽比尔作为代表说明了状况。
　　「——接着，在收到“兽王国尤拉萨尼亚和魔王米莉姆大人将于一周后进入交战状态”的联络后，和红丸殿的联络中断了。我辈非常很在意，于是也想和苍华那家伙取得联络，但是似乎联系不上对面的人们人和干部……」
　　「我也向伽泽鲁王进行了传达，既然详细状况尚且不明，现在无法贸然行动……」
　　贝斯塔似乎也向伽泽鲁王进行了报告，但是情报还不足以确实拜托对方支援。他似乎对于自己做不到什么事情感到很不安。
　　在一个小时前、通信水晶，似乎突然接到了联络。
　　虽然那个时候能够正常通话，但本应连接着的联络却连接不上。
　　而『思念传达』也不行，大家在商量该怎么办的时候，我回来了。
　　看起来，不妙的预感算是中了。肯定发生了什么不得了的事态。但是，为什么联络不上镇上的大家呢……。
　　就在这么想着的时候，苍影从我的影中飞出，苍华他们从伽比尔影中飞出来。
　　「利姆露大人，您没事最好不过——」
　　打从心底感到安心的苍影这么说着。
　　从我打算用『分身体』告知危机的那段时间之后，就完全；联络不上似乎对此很是不安。
　　但是，苍影却遍体鳞伤、显出疲劳困惫的样子。
　　「喂喂苍影，比起我来、你这不是身受重伤吗！？」
　　贝斯塔慌忙拿来完全回复药、让苍影喝了下去。
　　「请原谅我多嘴。苍影大人他，是穿越张设在魔国联邦周围的结界而受的伤」
　　「闭嘴苍华、我的事情无所谓。比起这个，利姆露大人，状况或许很不乐观——」
　　苍影说出的内容令人震惊。
　　据说，法尔姆斯王国居然发起了军事行动，开始朝魔国联邦进军。
　　苍影掌握了到情报，慌忙打算回来向红丸汇报。可是，为镇上周围张设的结界所阻，没办法进入内部。虽然本体只是重伤，但『分身体』全部都被消灭了。
　　一口咬定“只是重伤”，很有苍影的风格啊。
　　一般而言完全出局嘛。
　　这个先不管，他召集了苍华他们，似乎在准备强行突入时，察觉到了我的归还。
　　苍影之所以会这么慌张，似乎是因为和我的联络被中断的缘故。确实，在我受到日向袭击的这数十分钟里、似乎接连发生了一连串的事。
　　「让你们担心了啊、抱歉」
　　「不、利姆露大人您没事的话，就没有任何问题」
　　虽然苍影如此断言，但我要是更早决定点返程的话，也许就不会遭遇日向了。都怪我的任性、必须反省才行……。
　　对了、在那之前。
　　「不过，法尔姆斯王国进军了的话，张开这个结界的也是法尔姆斯王国的关系者吗？」
　　「恐怕是……」
　　「既然这样，镇上的大家不是很危险吗——！？」
　　想到这种事，我的心中产生了焦虑。
　　被日向拖住脚步让我很不甘。
　　没空在这里悠闲地说话了。我这么判断，立刻朝城镇方向赶去。
　　「伽比尔、拜托你们继续守护洞窟内。守护好贝斯塔、还有矮人的药师们！如果有入侵者，尽量不杀而是生擒」
　　「是、明白了」
　　「利姆露大人、对伽泽鲁王的联络该如何是好？」
　　「啊啊、这个嘛——请等我确认了状况再说。现如今只会让他担心」
　　「这样啊、我明白了。务必要平安无事啊！」
　　虽然我也明白贝斯塔的忧虑，但既然不清楚状况，说明也没意义吧。想要先得到第一手情报，现在只能让他先等待。
　　「我先走了」
　　「是！我会立刻随您前去」
　　「慢着，苍影。一起去吧。苍华你们也过来！」
　　「哈？」
　　我没有回答他们的疑问，发动『空间移动』、连接了结界张设的边际和现在的地点。
　　眼前开了一个能让人通过的洞，对面是目标场所。
　　便利至极的能力。
　　「伽比尔、之后就拜托了！」
　　「是！等待您的联络！」
　　嗯、我对伽比尔和部下们点头回应。
　　然后迈出一步、踏入了眼前的洞穴——
　　
　　
　　成功抵达了城镇的外围部分。
　　在我之后，苍影他们的身影也出现了。
　　苍影很淡定，但苍华他们看起来有些失措。
　　那倒也是。要是状况没那么急，就可以慢慢进行说明了呢……。
　　好了、在眼前的奇怪结界。
　　既然连苍影那种实力者都无法突破，似乎是有着相当强度。
　　向着结界举起左手，吸收了在我前方部分的结界、进行『分析鉴定』。
　　
　　
　　《解。确认到了[大魔法：魔法不能领域]的影响，和魔素浓度的减少。和“圣净化结界”原理相同，但质量不均、可以看出浓度的偏差。推测为净化能力较弱的劣化版。虽然进入内部会受到影响，但靠『多重结界』可以进行抵抗》
　　
　　
　　既然是劣化版应该就没什么问题。
　　因为担心里面的红丸他们，立即就进去了。
　　而根据『大贤者』所言，大魔法中存在术者，但这个结界好像是由外部所发动的。因为是大规模的术式，不是一两人，而是由复数名就可以维持的术式吧。
　　「苍影，发动大魔法的家伙由我来制服，你们去找出张开这个结界的人。可是，禁止战斗行为。全员确认对手的强度」
　　「领命。那么、联络该怎么办？」
　　「嗯」
　　我点点头、将『粘钢丝』缠在了苍影手腕上。
　　「怎样？　用这个传达的话，就可以互通意思了不是吗？」
　　「原来如此，这个的话——」
　　立刻试了一下，发现结界内外利用『粘钢丝』可以进行『思念传达』。
　　「好了、去吧！如有万一我也会出马。如果认定可以取胜，不要杀了让对方、而是将其无力化」
　　「是！」
　　在苍影之后，苍华他们五名也悄无声息地消失了。
　　真的像是忍者一样啊。苍影加上那五名，面对上位魔人也不会落下风吧。
　　现在不可大意。不容任何闪失，必须防止万一。
　　想到这里，让『大贤者』就这么继续进行『解析鉴定』。顺利的话，说不定能从内部解除结界……。
　　现在就交给苍影他们吧，我迅速进入了结界内部。
　　
　　※
　　城镇内部，虽然魔素的浓度低了，但还是有着残留。
　　要是没有叠加魔法不能领域，还是可以使用一定程度的魔法。
　　确实、靠着『多重结界』，我没有感受到影响。看来“圣净化结界”还要逊色不少的结界，稍微有点安心了。
　　我穿过镇中，快步朝中央广场的执务馆跑去。
　　中央聚集着很多人，弥漫着沉闷的气氛。
　　果然好像发生了什么。我的心里涌出了不安。
　　大概是察觉到了我的到来，周围的人让开一条路、跪坐行礼。而且还有几个人朝我跑来。
　　以猛烈的势头跑来是利格鲁多。然后追着的是利格鲁，还有莉莉娜和人鬼族长老们。
　　「利姆露大人，您终于回来了。没事比什么都好——」
　　利格鲁多像是抱住我的脚一样的势头跪了下来，像是感慨万分似的说道。
　　「啊啊。让你们担心了、抱歉」
　　「岂敢！！」
　　肯定是非常安心了吧，只说了这么一句话就哭了起来。
　　而大家像是要围住这样的利格鲁多和我一样、跪了下来。接着、一同为我的归还感到喜悦。
　　看来和我的联络中断，给大家带来了想象以上的不安。
　　而在其中，也有比较冷静的人。
　　凯金。
　　「——老爷、没事真是太好了……」
　　对我说道。
　　声音中透着担心，但又像是在忍耐什么似的、声音中混着有些心痛。
　　因为是魔物，多少能够感受到感情的波动，因此我明白了凯金瞒着我什么事情。
　　加尔姆他们矮人三兄弟站着堵住了往广场的路，看起来想要阻止我去那边一样。
　　「首先有事要向您报告，请您前往这边的对策本部……」
　　不知是不是大哭之后恢复了冷静，利格鲁多站起身来这么说道。
　　现在可不是哭的时候，恢复了毅然的态度。而他的声音里透着不容分说的强硬，可以看出要尽自身义务的觉悟。
　　利格鲁多打算带我去的建筑物位于广场的反方向。
　　看来利格鲁多也不希望我前往广场那边。
　　广场有什么？有种不妙的预感。
　　「利格鲁多、凯金。让开。发生什么了？」
　　「不、不。虽然是发生了点问题……」
　　「不要敷衍我。从那里让开」
　　大概是因为我的话中含有『威压』所以死心了吧，加尔姆他们也低着头，缓缓让路。
　　这时，离广场稍远的方向传来了爆炸声。
　　尽管魔素变薄依然能感知到的妖气，是红丸妖气、不会错的。从刚才的爆炸声来看，似乎是和什么人在战斗。
　　「是在和谁在战斗？走了！」
　　我飞速跑向现场。
　　我并没有注意到，跟在我后面的利格鲁多他们，不知为何有些安心……。
　　
　　
　　那和预想的一样，红丸在正在和谁战斗。
　　不——与其说是战斗，感觉更像是单方面痛揍。
　　统一穿着漆黑铠甲的猪人族上级士兵像是要围住红丸他们一样排开。率领他们的是盖鲁德，但并没阻止红丸，而是采取围观姿态。
　　盖鲁德平常非常冷静，但看上去却也和红丸一样激动。
　　然后对手是——
　　兽人格鲁西斯。
　　魔王卡利昂下属的他，为什么会和红丸开打？在产生这个疑问之前，倒在格鲁西斯后面的尤姆，和没见过的抱着尤姆的美女的身影映入了眼帘。
　　格鲁西斯看起来是在守护那两人的样子……。
　　红丸尚未拔剑。但是妖气猛烈迸发，明显是在忍耐着愤怒。
　　「你也打算包庇那个女人吗？抱歉、现在的我们没工夫管你。快点从那里让开」
　　「嘿嘿、那可不行。怎么可能把女人交给现在缺乏冷静的你们啊！」
　　「嚯、我没有冷静？没有冷静的话，你们早就化作黑炭消失了。好了老实点——」
　　「对不起了、无论如何我都要守护这个女人！！」
　　这么叫着，格鲁西斯行动了。
　　用疾风般速度朝还没有拔出剑的红丸跑去。瞬间『兽身化』、变成了灰色狼人的形态。以和尤姆战斗时无法比较的速度朝红丸逼近，用左右手拿着的小刀使出突刺。
　　但是——
　　「我说了让你老实点！」
　　刺出的小刀接触到了守护红丸身体的妖气、蒸发了。格鲁西斯对此吃了一惊、停下了动作，反应慢了一步、被红丸抓住了。
　　红丸就这么仅用一只左手举起格鲁西斯，将他叩向地面。
　　伴随着沉闷的声音，地面开裂。同时，格鲁西斯的头部鲜血飞散。
　　久违地见到了红丸的力量，和格鲁西斯相比根本不是一个级别。红丸甚至没有认真起来，根本算不上比试。
　　可即便如此，格鲁西斯依然没有私心，站了起来……。
　　「咕、可是、我还……」
　　「嘁、我说了让你老实点。要是再抵抗的话，真的非杀了你不可哦？」
　　红丸带着无奈的表情，打算再次将格鲁西斯举起来。
　　「住手、红丸！」
　　这时、我终于出声制止了他。
　　
　　*
　　
　　注意到了我的红丸，立刻放开格鲁西斯、跪了下来。
　　身上迸发的妖气也消失无踪，刚才还紧迫的状况看上去缓和了不少。
　　看着红丸战斗的盖鲁德和部下们同样下跪，庆贺对我的归还。
　　但在回应他们之前，要先给尤姆和格鲁西斯治疗。
　　「喂、红丸，这是什么状况？」
　　「是、实际上——」
　　在给尤姆和格鲁西斯喝回复药的同时，我问了状况。
　　据说、这个镇子似乎遭到了假扮商人者的袭击。而且那些人似乎有着超乎预想的力量、结果招致了大混乱。
　　「那个时候没办法使用魔法，我们的力量也开始减少。因为这个，镇上的大家也——」
　　「红丸殿！！」
　　红丸虽然想说些什么，但被利格鲁多慌张的声音打断了。接着红丸和利格鲁多视线交错，红丸一副尴尬的表情点着头。
　　「这件事之后再说……。总而言之呢、那个时候我们产生弱化的原因，就是那女人使用的魔法……」
　　这么说着，红丸的说明结束了。
　　盖鲁德也用力点头，说是为了找出造成覆盖这个镇上结界的术者、并且抓住。
　　而那时尤姆妨碍了追查，不得已发生了战斗……。尤姆的同伴似乎与此无关，似乎没有对他们说明情况就软禁在了旅店。
　　看来状况演变得比我的想象更为麻烦啊。
　　这时，恢复了的尤姆朝我下跪。
　　「利姆露老爷、对不起！对背叛你这种事，我可一点都没想过。可是，这都只是为了要帮助缪兰啊！」
　　带着有些死心的表情、默默的听着我们对话的陌生美女——缪兰，对尤姆的话产生了反应。
　　「尤姆、适可而止吧。已经够了、不要再管我了。没必要把你都牵连进来」
　　说着，那表情略微有些悲伤。无精打采，却又充满着“不想要失去重要的东西”的觉悟，就是这样的表情。
　　「利姆露大人，我也拜托你。我非常清楚身为客人的我不该说这种话。但是尽管如此……至少、听听我们说的吧？」
　　在尤姆旁边的格鲁西斯也，维持着土下座向我倾诉道。红丸他们虽然一副苦涩的表情，但是似乎因为我的归还而恢复了冷静。
　　连平常很冷静沉着的盖鲁德都这么慷慨激昂，大概很不得了吧……但是不停他们说说就无法判断。
　　先听听双方的话吧。
　　就在我这么想的时候——
　　「不、尤姆。不、格鲁西斯。我没有资格被你们包庇。都是我的错，让这个镇子受到了莫大的牺牲……。造成这惨状的，是我啊——」
　　缪兰平静地这么说道。
　　利格鲁多因为这番话而皱起了眉头，红丸垂下眼敛，凯金则是尴尬的闭上眼睛。
　　她说……惨状？这么说来，从刚才开始，似乎就在对我隐瞒什么啊……。
　　「喂、惨状是什么意思？」
　　我的疑问造成的寂静，被站起身来的缪兰打破了。
　　虽然盖鲁德对此很警戒，但我制止了他。
　　「——请跟我来」
　　说着，缪兰带着毅然的态度迈开步伐。那副样子，似乎表现出像是要对自己犯下的罪行全权负责般的觉悟……有着一种美。
　　缪兰走向的是，刚才开始就不让我靠近的场所、位于城镇中央的广场。
　　
　　
　　然后，在那个场所——
　　展现在我眼前的光景。
　　无数的、横卧的镇上的魔物们。
　　无关男女，其中似乎也有孩子。
　　我靠近一看。
　　那些像是睡着的魔物们——
　　
　　
　　
　　死了。
　　
　　
　　
　　——到底、为什么会发生这种事！？
　　脚有点不稳。
　　怎么回事、到底发生了什么？
　　不行、混乱了。
　　躺着的大概有百名左右吧。
　　哎……？全员……都死了……？
　　骗人的吧———！？
　　
　　
　　动摇的我，听到了捣蛋哥布林长老的话。
　　「我们听从利姆露大人的吩咐，“要周到地接纳商人们”，没想到会有那种假扮的混在其中——」
　　「笨、白痴！你这话，不就是在责备利姆露大人吗！！」
　　虽然利格鲁多激动地想要打断，但已经晚了。
　　清楚地听到的那句话，像是责备般鞭打我的心。
　　「对、对不起。绝无此意——」
　　远处传来了谢罪之词，但那没有传到我心里。
　　
　　
　　
　　——是吗、我的命令……我的话、是原因吗……。
　　
　　
　　
　　我明明是魔物。
　　——因为、我本是人类。
　　只是想和人类好好相处而以。
　　——可是、现实并不这么天真。
　　那么、该怎么做才是正解——！？
　　——谁知道呢？考虑这个、也是我的工作。
　　
　　
　　
　　不负责任的心之声，激烈地苛责着我。
　　可是，决不能就这么轻描淡写地过去。原因在我，责任应该由我来负。
　　猛烈的后悔、和无法抑制的愤怒，似乎在内心深处不断涌出。
　　连好好思考都不行。明明没有必要，可是感觉自己却呼吸粗重。
　　本不存在的心脏猛烈鼓动、产生了这样的错觉。
　　完全没有现实感。连人类的姿态都无法维持，仿佛会就这么化成一滩。
　　可是，这样绝对不行。
　　我所能做的，只有把握状况，不再犯更多的错。
　　「——怎么回事……发生了什么？」
　　自己的声音很遥远。
　　非常冰冷，像在远处听到的别人的声音。
　　我感觉自己内心的感情仿佛冻结了一般。
　　我那听力模糊的耳朵，听到了缪兰的声音。
　　「要是我没有使用大魔法的话，说不定不会发生这种事」
　　她这么说。
　　这个女人、就是……原因？
　　所以红丸他们才会如此激动……。
　　——既然如此、我就要为这些家伙雪恨——！！
　　
　　
　　《告。单靠[大魔法：魔法领域不能]的影响，不会发生弱化。究其原因，个体名：苍影所调查的人们、因果关系更高》
　　
　　
　　脑中响起的是，不被感情左右、一贯冷静的伙伴的声音。
　　不、但是——对了、冷静点。
　　这是这个叫做缪兰的女人，打算引发我的愤怒、让我只杀了她。她想让我不追及尤姆和格鲁西斯。
　　明明冷静下来就清楚了……。
　　要是听任愤怒杀了缪兰，解决不了任何问题，只是单纯的乱发脾气而已。
　　多亏了『大贤者』，我没有犯错。
　　于是先冷静下来，换个地方听取说明。
　　
　　*
　　
　　在移动中、我问了问有没有出现别的牺牲者。
　　「牺牲者就只有这里的人了。虽然有别的伤者，已经拜托朱菜大人对他们进行治疗」
　　刚才因为朱菜她们不在而非常在意，原来是这样啊。在袭击中负伤的人们似乎现在正在治疗中。回复药的存货都在洞窟，所以要靠朱菜的治愈魔法了吧。
　　「那么、先去把回复药给他们吧」
　　「不、不。不必。虽然这么说有点奇怪，袭击者的水准高超……。仅仅只是负伤的人意外的少……。」
　　也就是说，因为一击毙命，所有受伤的人很少、是吗……。
　　怒气似乎死灰复燃了。
　　不行、必须得冷静。
　　「原来如此、呐。那么、先听听说明吧」
　　我采纳了利格鲁多的建议、开始听取对先前事情的说明。
　　………
　　……
　　…
　　
　　进了会议室、稍微有点冷静下来时，我听了报告。
　　尽管因为震惊而有些茫然失措，但头脑仍然正常工作、开始进行状况整理。
　　首先，最初的袭击者是三人。
　　盯上了哥布藏，找他挑事。他的蠢相散发着好欺负的氛围，所以才会被袭击者看中吧。哥布藏感觉很容易被人驳倒。
　　并不是哥布藏的错，被那种麻烦的家伙看上可以说是不幸了。
　　哥布藏被陷害、差点被当成了坏人，但是因为哥布塔的出现而幸免于难。但是之后发生了问题，袭击者显出本性、进入了交战状态。
　　他们强得异常，貌似连和赶来增员的白老都打了个不相上下。
　　按我听到的情况看、似乎非同小可。
　　「——要是没有弱化，白老就不会输了」
　　红丸不甘心地低声说道。
　　伤者只有白老和哥布塔。
　　听到这话我明白了、原来如此。因为白老强到一定程度、得以进行对抗。所以才免于一死、仅仅是受伤而已吧。
　　虽然听到败北多少有点不满，但既然活着就没问题。这个弱化结界，现在正让苍影他们应对。应该很快就会传来调查报告，接下来以完全状态取胜就行了。
　　
　　
　　利格鲁多继续进行说明。
　　「之后、法尔姆斯王国的正规骑士团者百名，造访了这个国家。假扮者和袭击者们寻求了帮助、而法鲁姆斯的骑士们在人类法律和神的名下，接受了援助的请求。完全不听我等的辩解，单方面地……」
　　按利格鲁多所言、
　　「听说魔物兴国、于是前来调查、可这骚动究竟是什么情况！我等要对遵从人类法规、身为我等无辜民众的尔等伸出援手！！」
　　随着这句话，百名骑士拔剑、对袭击者进行增援。
　　然后不只是对周边赶来的魔物士兵、甚至对旁观的住民们也出手了。
　　其中还有小孩子，明显完全把我们当作魔物看待——他说。
　　因为我的命令、克制着对人类的敌对行动，仅仅采取守势……而到达现场的红丸和盖鲁德他们的对应似乎慢了一拍。
　　「如果在进镇前就让其解除武装的话……」
　　红丸后悔地说道。
　　可是没有我的命令，不能对这些人轻举妄动。随时都在用『思念传达』联络我，这么想来、都是我的错。
　　全部的原因，都归结在我身上。
　　
　　
　　据说法尔姆斯王国的一名骑士，在离去之际留下了传言。
　　他说的是——
　　「这个城镇被魔物污染了！我等身为人类律法的守护者、同时作为露米娜斯神忠实的神之子，断然无法认可魔物之国！！因此，以正规的手续和西方圣教会商议，正在考虑对此国的处置！！时间为今日开始的一周后。指挥官乃是被誉为英杰的，艾德玛利斯王本人。表现恭顺降服之意还则罢了。以神之名保障尔等全员的生命和存在。即是说不要无谓抵抗，速速降伏。如若不然，就以神之名将尔等彻底根绝！！」
　　如上。
　　据说是宣言了这些然后走了，但可以看出对方完全没有想过我们这边的事。
　　毕竟从苍影的报告看来，似乎早已打算发起军事行动并进行着准备，“来调查这个城镇”这种话也只是骗人而已。
　　调查本身也许有可能是真的，但是“要消灭我们”这个结论，肯定早就已经决定了吧。
　　「在演戏啊」
　　「嗯、如您所言……」
　　听了我的自言自语、利格鲁多也点头说道。
　　接着、我想起了日向的话。
　　『你的城镇呢、很碍事哟。因此要击溃它』
　　打从一开始，法尔姆斯王国和西方圣教会就串通好了。
　　与其说是其中一方在单方面利用另一方、倒不如说恐怕，彼此利害一致吧。
　　我向所有人传达了那件事。
　　和日向的战斗、还有那时的对话内容。
　　「——圣骑士的老大、吗」
　　「老爷、真亏你能活下来啊……」
　　虽然圣骑士一词对于红丸和利格鲁多他们而言很陌生，但凯金和矮人三兄弟当然知道。听了我的话，感到最吃惊的、就是他们。
　　因为矮人王国贯彻着“可以利用魔物”的立场，所以貌似和西方圣教会关系不太好。虽然不至于说是敌对关系，但现状是彼此互相无视。
　　但是作为国家、当然没有松懈情报收集，掌握了某种程度的情况。
　　「实际上，就算武装国家德瓦尔贡倾尽全力，要和西方圣教会为敌估计也很棘手。但是、因为矮人王国类似天然的要塞，在出入境时会进行严格检查。因为特别强化了防备，所以西方圣教会也没办法将我们认定为“神敌”吧。嘛、不过彼此都有悠久的历史，过去也曾经多次发生冲突就是了呢」
　　凯金讲述道。
　　西方圣教会把我们视为眼中钉，大概“绝不认可魔物的存在”这条教义吧。那么，法尔姆斯王国又如何？
　　「利姆露大人、至于这一点……」
　　战战兢兢地插嘴的，是先前一直默默听着我们的对话的缪兰。
　　考虑到也要听取第三者意见，于是将几名来自布鲁蒙德王国的代表交到了这里。
　　只不过是想听取事实，所以就算他们听到我们的话也没问题。
　　
　　现场对我们图谋不轨的人、这大概可以说是好事吧。
　　其他来我国访问的客人，也都被保护在了在迎宾馆里。没有出现任何牺牲者，可谓不幸中的大幸。
　　因为是平常无法进入的豪华馆舍，所以大概可以多少缓和他们的不安，利格鲁多似乎是这么打算的。身上散发出的气场和子鬼族时代根本无法并论，成了一个非常可靠的男人。
　　缪尔迈尔作为那代表者之一、混在布鲁蒙德王国代表的商人和冒险者中，参加了本次会议。
　　「哦哦、缪尔迈尔君。要是想到了什么、尽管说吧」
　　我为了让缪尔迈尔容易说话，亲切地劝导道。
　　虽然缪尔迈尔平常态度高傲，但似乎在这种场合也实在没办法表现得像平常一样。
　　红丸和利格鲁多——还有盖鲁德，因为我国的干部们都抱着杀气，所以在场气氛颇为紧迫。
　　我的精神也非常窘迫，没有平常的余裕。尽管知道这样不行，但是缓和不下来。
　　大概是看穿了这气氛吧，缪尔迈尔也非常老实。
　　「请宽心，您有难言之隐吧。我看得出您的心痛」
　　我们反而受到了宽慰。我感谢着他的宽慰，催促缪尔迈尔接着说。
　　「那么，我开始说了。现在的状况是，经由这里、魔国联邦、产生了新的商路，商贸流通发生了巨大改革。这一点、目前只有布鲁蒙德王国和周边国家知道，但是……一旦传开去的话，情报瞬间就会传遍西侧诸国吧。也就是说——」
　　「即是说？」
　　「是的。“想在这个情报传开前把这国家纳入掌控”，就算出现这么想的人也不足为奇」
　　根据缪尔迈尔的说明，目光敏锐的人不可能无视这条交易路的重要性。光是收关税，就能带来莫大的收益。而且，法尔姆斯王国是正如其名、是西侧诸国的玄关口，是靠关税利益而赚得盆满钵满的国家。
　　再次产生了新的商路，损失最大的就是法尔姆斯王国。对法尔姆斯王国而言，说实话不可能认可此地的存在。
　　毕竟、没有有效的对策让别人不流向我们这边。
　　虽然在法尔姆斯王国也可以进行整备，让交通更为便利，但那需要莫大的预算。要从零开始修整道路，不止需要预算、还需要时间。考虑到这一点、根本就无计可施。。
　　无法对应新变化，那就只能面对凋零。而作为大国、根本不可能老实接受、他说。
　　这也是当然。
　　我只是自己方便，并没有轻视和周围国家的和谐共处。是在以共存共荣为目标的基础上，打算要让所有人都能获利。
　　但是、我终究只是门外汉。
　　不可能理解世间一切的联系，似乎踩到了不可以踩的老虎尾巴。
　　「不、我觉得并非如此」
　　一个不知名的商人说道。
　　「因为法尔姆斯王国的王，以贪婪而著称啊」
　　他如此断言。
　　他说“无论如何，就算利害关系没有冲突，只要被这个国家产出的利益蒙蔽了眼睛，就肯定会出手的吧”。
　　「正是如此啊。我们这种没文化的人也觉得那种做法很奇怪」
　　「嗯。居然未经评议会就擅自出兵……」
　　「布鲁蒙德王国会如何行动，我们冒险者并不清楚。但是啊、这次法尔姆斯王国的作法让人难以接受。搞那么明显的把戏，甚至还对妇女和儿童出手啊」
　　「我们作为冒险者、很喜欢这里。据说会进攻这里，如果要迎击的话可以帮忙哦」
　　「可是，没想到连圣教会也认定了神敌……这可会很棘手啊」
　　以那个商人一言为开端，缪尔迈尔以外的商人和冒险者们也开始七嘴八舌地陈述了意见。
　　这么多好意的意见、让人很高兴。
　　感觉到他们在宽慰我们。
　　也就是说，不同于断定我们是魔物的法尔姆斯王国骑士，这些人把我们当作自己人接纳了。
　　其中还有说是可以站在我们一边、与法尔姆斯王国一战的人，这让我很是惊讶。
　　我在对这种话表示感谢之意的同时，明确拒绝了他们的请求。
　　理由很简单，我不想让这些人受到牵连。
　　而且……。
　　「大家的心意让我很欣慰，但这个问题要由我们自己来解决。我想拜托各位，就算是早一刻也好，迅速回国传达这事态」
　　「既然这样，我现在就准备马车」
　　「这说不定会很不妙啊……」
　　「什么意思？」
　　我说明了自己的想法。
　　虽然有可能是多虑，但考虑到最糟糕的情况，必须应对万全。
　　我想、法尔姆斯王国和西方圣教会，大概会对西侧诸国的人内宣传“魔物之国是邪恶”的吧。而那时，从旅居本国的人口中、说出拥护我们的话，时机未免太糟了……。
　　既然“把布鲁蒙德王国的人拉拢到己方”这一计划失败了，他们对于法尔姆斯王国而言，不会是碍事的存在吗？
　　等他们回到自己的国家，宣扬法尔姆斯王国的恶行，甚至有可能被评议会被追究。
　　那么，该如何阻止这种事态？
　　法尔姆斯王国是“一开始就不进行交涉，依仗军事力为背景、单方面的强制提出要求”的国家。
　　区区小国布鲁蒙德的、不满百人的庶民性命……。
　　把他们全部杀掉封口，还有可能将其转嫁到我们身上。
　　这样一来，也就能给人以“我们穷凶极恶”的引向。也和圣教会的算盘一致，一石二鸟。
　　所以，与其让他们留下，还是让所有人活着回国比较好。然后，想让他们诉说我们的正当性。
　　我想让他们当活生生的证人。
　　「原来如此啊。对那些家伙来说，我们连鼻屎都不如啊……」
　　「将我们全部杀掉、再将罪名嫁祸给这个国家、是吗……」
　　「感觉很有可能呢」
　　「而且、对方还是魔物……啊、失礼」
　　我传达了自己的想法，大家好像也都理解了。然后，认定我的意见大概没错。
　　「可要是这样，要送所有人回去很难哦。虽然想派出护卫、但我等现在被封锁在了这个国家里……」
　　利格鲁多陈述了有理的担心。
　　对于这理所当然的事，我当然也想过。
　　「不必担心。大家总之先回去进行回国准备。我一定会把你们平安到布鲁蒙德近郊」
　　我向所有人传达完，催促他们进行准备。
　　虽然布鲁蒙德的人们似乎有着不解，但并没有插嘴，按照我的吩咐回到了迎宾馆。
　　
　　*
　　
　　好了，转换一下心情吧。
　　从利格鲁多和红丸那里，听取了到袭击为止的经过。
　　从来自法尔姆斯王国的客人那里，听取了从他们的立场看到的现状。
　　听取了各种事情。
　　接下来就该听至今为止一直老实听我们对话的缪兰说了。
　　「那么、到底为何要对我们做这种小动作呢，说来听听吧」
　　我直截了当地说完，缪兰开始用平静的声音进行说明。
　　「我是、魔王克雷曼的部下——“五本指”之一。　外号“人偶傀儡师”的克雷曼，按照自己的心意操纵自己的部下。而我也是其中一人。我被赋予的任务是在这镇上进行秘密侦查，于是就利用尤姆潜入了本镇——」
　　缪兰这么说着，说出了详情。
　　态度凛然，让人不觉得其中混着谎言和虚伪。
　　克雷曼似乎是粗暴使唤部下的魔王。
　　克雷曼的“五本指”——“无名指”缪兰，这是她的绰号。她从前作为克雷曼的智囊、地位颇高，但是现在没有了利用价值，被克雷曼随意对待着。
　　似乎约好完成这次的任务就将她解放、但是……。
　　米莉姆对克雷曼给了差评，说是“诡计多端、喜欢趁人不备”，原来如此、可以理解。
　　在米莉姆看来，无论克雷曼在哪里做了什么都完全没影响……但对仕奉克雷曼的魔人们来说，这貌似关乎生死。
　　据说魔人们服从克雷曼的理由各色各样，但似乎大部分都是受到了威胁或者被魔法束缚。
　　缪兰似乎曾经以完成研究，窥见魔法的深渊为生存目标。面对“永远的时间和不老的年轻肉体”的引诱，答应了克雷曼的交易。
　　而结果，她失去自由。
　　似乎在那之后、服从克雷曼的命令活了下来。
　　「我明白自己是个笨蛋。可是，我的心脏被克雷曼名叫“支配的心脏”的秘术夺走了。如今生杀予夺权都在他手中，除了服从别无选择啊——」
　　缪兰怀着悔恨的表情这么说道。
　　
　　
　　缪兰她、只是实行了接到的命令而已。
　　实际上，似乎是从和格鲁西斯的对话得知、魔王米莉姆对兽王国尤拉萨尼亚下了宣战布告，认为克雷曼的目的是不想让我前去增援。
　　但是这样对话，只要用“妨碍魔法通话”程度的魔法就够了，不需要使用如此大规模而且无处可躲的大魔法，她似乎事到如今才注意到这一点。
　　虽然被克雷曼说过完成这次的指令就会让她自由，但也能够理解这次作战计划的成功率实在很低。但是，似乎被威胁说如果不从、尤姆他们就会陷入危险，只能相信“最后的命令”一词并且服从而已。
　　缪兰似乎原本就无意活下去。大概是想借自己的死，让尤姆他们不受牵连吧。
　　克雷曼最后好像是这么说的。
　　『变得有趣起来了。大战争要开始了哦！变成出人意料的预想外展开了、哎呀——』
　　如上。
　　缪兰似乎误认为这肯定是说魔王米莉姆和魔王卡利昂的战斗了。
　　但是实际上，似乎指的是魔国联邦和法尔姆斯王国之间将要发生的战争。
　　嘛、大概也有这目的吧——
　　克雷曼的打算，是配合法尔姆斯王国的行动，封锁往魔国联邦外的联络。
　　确实，这种状况下很难回避战争。
　　毕竟事情至此，再加缪兰的大魔法就很麻烦。
　　和妨害魔法不同的是，那是设置型。目的在于情报封锁，所以要是被轻易解除的话就没有意义。现在就算杀了缪兰，也无法解除这魔法。
　　而且一旦发动，在其消失之前就要很长时间。需要将近一周，就算想要向他国请求增援，也无法进行魔法通信。
　　就算我们向矮人王国和布鲁蒙德王国传达了现状，也依然无法使用魔法，需要等上一段时间。想要迎击已经开始行动的法尔姆斯王国，准备时间也完全不足。
　　完全处在被动……。
　　嘛、这个先不管。
　　幸好我能够走出结界，也能回洞窟利用通信水晶。这个时间点，克雷曼的计谋就已经出现了破绽。
　　但说到底，我没有想过要把矮人王国和布鲁蒙德王国牵扯进来。可可以的话只想让他们帮忙证明我们的正当性。
　　不——正确来说，要是西方圣教会没挑事，只靠两国假装发起军事行动，应该就能牵制法尔姆斯王国了吧。但是既然西方圣教会在为法尔姆斯王国撑腰，所以不能贸然将两国卷入。
　　所谓战争是利益的冲突，也是胆识的较量。要是法尔姆斯王国不惧威胁、继续军事行动，说不定会把矮人王国和布鲁蒙德王国，以及西方圣教会都卷进来，变成不可遏制的大战。
　　要是圣教会向全世界宣城我们是神的敌人、那就真的无法否定波及世界的大战的可能了。
　　如果这样，那就正中克雷曼的下怀了。肯定会趁着战争的混乱，在暗中搞什么把戏。
　　至于魔王米莉姆和魔王卡利昂的战斗，我现在无法过去阻止。
　　要是自己的国家不是这种危急关头……不、这全都是克雷曼的计策。
　　想让我混乱、扰乱我的心境……。
　　那么现在就先相信米莉姆，优先处理我们自己的事情吧。
　　这个时候、我第一次——综合了米莉姆和缪兰的话后，我初次认定克雷曼这个魔王是危险的敌人。
　　事实证明、这个判断似乎没错。
　　因为接下来听缪兰说，盖尔缪德好像也是克雷曼的提线木偶之一。
　　和米莉姆所说的内容有点出入，一切似乎尽在克雷曼掌握之中。也就是说，进行协力的魔王们，也受到了克雷曼的欺骗。
　　不留任何证据，有效活用手中的棋子。虽然实力不明，但但是好像是个擅长暗中搞鬼的麻烦的家伙。
　　这次的事情——对于魔王米莉姆和魔王卡利昂的战斗，缪兰怀疑和克雷曼有关……但仔细想来，这也没有证据啊。
　　确实、像米莉姆那么单纯……说不定真的会轻易受骗……。
　　误导对方的花言巧语，绝不表露本意的极深城府，淡然地打破约定的狡猾，不管哪一点，都表明魔王克雷曼是个无法信任的魔王。
　　从这一点来考虑，虽然是万一……但留下洞窟内的水晶也可能是克雷曼的策略——『大贤者』陈述道。
　　——我为自己看穿克雷曼的计策而喜悦，向各国求援也有可能都在对方的计算之中——
　　既然不能断言绝对没有这种事情，但姑且还是把这可能性放在脑海的一角。
　　
　　
　　然后、缪兰说完了。
　　究竟为何会造成这种事态，至此全部清楚了。
　　看来根本不打算将心脏还给缪兰，她似乎只被视作用完就扔的棋子。
　　但是，该不该原谅她又是另一个问题了……。
　　「老爷、您愤怒也是当然的。但是，还请您饶恕缪兰！」
　　「我这边也要拜托。她只不过是无法违抗魔王克雷曼而已啊！」
　　尤姆和格鲁西斯拼命包庇缪兰。看起来好像我是坏人一样，究竟该怎么办呢。
　　「要不要饶了她，等一切都结束后再考虑。总之现在，先在房间老老实实待着。希望你不要想着逃跑」
　　「我知道了——」
　　「老爷……」
　　「抱歉啊、尤姆。现在我也很混乱。要是担心，就去你的部下们待的旅馆吧」
　　就这样，缪兰的处分之后延后，我命令将她软禁在尤姆他们旅居的宿屋。
　　姑且吩咐利格鲁多派人监视她。虽然不觉得事到如今会再背叛，但姑且算是以防万一。
　　要是这种状况下还做出可疑举动，我自身也会无法原谅缪兰，这也是其中一个理由。大概是察觉到了这点，尤姆他们老实地服从命令，前往了旅馆。
　　
　　※
　　
　　听完了长时间的事情报告，我走到了外面。
　　这时，布鲁蒙德王国的客人们已经准备好了，似乎在等我出现。
　　「利姆露大人，准备已经完成了，我等该怎么办？」
　　因为把镇上有余的平板车和马车提供给了他们，所以似乎比预想的更早准备玩了。
　　我点点头，带着大家前往镇外。
　　百名不到的人、整然有序地跟在我身后。
　　「利姆露大人，虽然准备了护卫……但是我们无法通过这个结界……」
　　红丸有些抱歉地说道，不过没有问题。
　　「没问题。现在不是吝惜的时候，虽说会消耗相当的魔素，不过无论如何都能解决」
　　我如此回答，留下红丸他们、一个人走到结界外。
　　「那么，我等就此强行回国」
　　代表者缪尔迈尔这么说，但被我举手制止了。
　　「缪尔迈尔君，还有各位。在这里看到的事拜托保密哦？」
　　「哈？您这次倒底打算做什么……？」
　　见识过我的出格的缪尔迈尔，进行着奇怪的警戒、对我问道。
　　真是失敬的家伙。
　　「缪尔迈尔君……你也真是不客气了呢……」
　　「哈哈哈、这也是拜利姆露大人所赐呢」
　　「真敢说啊、你」
　　我和缪尔迈尔互相笑着互相拍了拍对方的肩膀。
　　「——我会祈祷您平安无事」
　　「安心吧。我是不打必败之仗主义」
　　这么说着、让缪尔迈尔安心的同时，我大大展开了『空间移动』。
　　客人们惊讶地睁大了眼睛。在结界另一侧，红丸和盖鲁德也非常呆然地看着。
　　「到布鲁蒙德王国近郊差不多是极限了。时间所剩不多，快点走吧」
　　在我的催促之下，从惊讶中恢复的人们一边点头示意一边开始行进。
　　不大概是看懂了气氛的缘故，没有人朝我发问、真是帮了大忙。说不定是因为这个世界有魔法的缘故，所以就算有些不可思议、大家也不会产生动摇。
　　然后客人们一个一个陈述离别之词，离开了。
　　约定“肯定会传达给国家、尽可能送来声援”等等。
　　可是，究竟如何呢？这已经是战争了。
　　而且还是面对西方圣教会，肯定不能贸然行动。
　　要是由我来请求援军，估计会遵照协议不得不行动吧……如可是既然我没有这种打算，我想、作为国家是不会行动的吧。
　　并不期待。嘛、也没必要期待。
　　这是本国的问题，而且我也打算让法尔姆斯王国受到相应的报应。
　　亲手。
　　因为要是不这么做的话——就无法洗雪、被杀的人们的怨恨……。
　　
　　※
　　
　　我把握了状况，目送客人们离开。
　　比预想中花了更多功夫，我接着去给朱菜他们帮忙。
　　虽然利格鲁多问我事务、可是之后就算我不在也能对应的吧。
　　我朝当作病院的建筑物走去。
　　在那里的是朱菜和黑兵卫。
　　躺在床上的有两人，朱菜进行着护理、黑兵卫则在帮忙。
　　「情况如何？」
　　「啊、利姆露大人！」
　　「利姆露大人，我、怎么说呢……」
　　朱菜透出几分疲劳之色，黑兵卫也比平常更为紧张。
　　我吩咐二人放松，开始打量伤员。
　　躺在床上的是，白老和哥布塔。
　　有着很大裂开的切割伤，正在渗血。
　　「喂、这不是重伤吗！？既然这样就用回复药——」
　　慌忙取出回复药洒上，但伤口没有治好的迹象。
　　「非常抱歉。已经试过了。而且，朱菜大人的治愈也……」
　　利格鲁多低下头对我道歉。
　　身为盟主的我，有义务决定今后的方针，有责任对应来自他国的客人等等。正因如此，利格鲁多才不想让我担心。
　　「咕呼、利姆露大人、让您担心了啊。老夫没问题。这伤恐怕是那个袭击者的能力所致。经过一段时间，迟早会失去效力而治愈的吧。哥布塔那家伙也是老夫锻炼出来的弟子之一。可不会在这种地方挂掉哦」
　　尽管身受重伤，白老依然露出了微笑。
　　不愧是白老。
　　我也有点想哭，但是忍了下来、露出微笑。
　　主君让下属看到眼泪，是绝对不行的。
　　「哈哈、这不是很有火力吗。稍微让我看一下伤口。我说不定能想想办法」
　　这么说着，对白老的伤口进行确认。
　　「利姆露大人，这伤是“空间属性”的攻击所致。只能回复体力维持现状，等待时间经过自然治愈……」
　　朱菜似乎已经用『解析者』把握了状况。我的诊断结果也是一样，朱菜说的应对方法没错。
　　但是，如果是我、说不定可以操纵“空间属性”。如果是、连上位精灵都成功解析过得我……。
　　
　　
　　《解。确认到“空间属性”的影响。要使用『暴食者』将影响『捕食』吗？YES/NO》
　　
　　
　　如同预想，『大贤者』回应了我的期待。
　　我默念YES，往白老的伤口撒上回复药。
　　「哦、哦哦！　不愧是、利姆露大人——」
　　我将惊讶的白老放在一边，对哥布塔同样进行了治疗。
　　「——不愧是您呢」
　　朱菜露出了喜悦的微笑，但即便如此，表情中依然留有忧郁。
　　嗯？微微有点疑问。
　　这么说来……。
　　这时，回复了的哥布塔跳飞了起来。
　　「哥布藏！没事嘶！？」
　　这么说道。
　　「喂、哥布塔！」
　　利格鲁多慌忙出声招呼，哥布塔似乎终于注意到了现状。
　　「啊、我也得救了、嘶？」
　　这么说着，眼睛睁开了起来。
　　看着这样的哥布塔，我问起了刚才开始就很在意的事情。
　　本以为和朱菜在一起，可是却没看到那个聒噪的家伙——
　　「话说回来，紫苑她在哪？刚才开始就不见——」
　　听了我的话，不止利格鲁多，朱菜和红丸、连白老也是。
　　在场的大家一齐，停止了动作。
　　什么啊……那种反应？
　　喂喂、难不成……。
　　「那个笨蛋，该不会一个人跑去报仇了吧？」
　　「哎！？该不会，哥布藏也是？那家伙真的很蠢嘶，连实力都没搞清就跑出去了……？」
　　对我的话，哥布塔点头也点头说道。
　　「不、不是，那个……呢……」
　　嗯？样子很奇怪。
　　谁都，不敢和我对上视线。
　　「那么、到哪里去了？」
　　谁都没有回答。
　　看了过去，朱菜忍着泪水背过脸去。
　　不妙的预感。
　　突然一看，发现哥布塔似乎也很不安。
　　讨厌的想像在脑内闪过。
　　不应该的，那种是不可能的——我告诉自己，问道。
　　「我知道了。我不会生气的，告诉我、那家伙去了哪里——」
　　紫苑她、一定在什么地方。我询问她的所在。
　　「我知道了……。在这里，请跟我来」
　　作为代表给出了回答的是，红丸。
　　点了点头之后，我们跟在他后面继续走了出去……。
　　
　　*
　　
　　广场中央。
　　横躺的人们中央，她就在那里。
　　为了不引人注目而盖着白布、静静地躺着。
　　像是为了不让我发现那样，一点也不引人注目。
　　哈哈、一直都没发现呐……。笑不出来。
　　睁开眼睛啊——
　　我不相信。
　　给我睁开眼睛啊——
　　我不想相信。
　　为什么？为什么会发生这种事……。
　　
　　
　　在我旁边，哥布塔高叫着「哥布藏——！？」的号泣声传入耳中。
　　我对此没有表现出关心，恍惚地侧耳倾听远处传来的说明。
　　
　　
　　
　　紫苑庇护了袭击者盯上的孩子——
　　因为魔素浓度低下而弱化——
　　袭击者把无法行动的紫苑——
　　
　　
　　
　　哥布藏打算守护紫苑——
　　凭没有体力的哥布藏——
　　袭击者笑着——
　　
　　
　　
　　明明是对我说的话，但我却不想听。
　　所有的话都在剜着我的心。
　　紫苑，快睁开眼睛啊……。
　　很想哭，却哭不出来。
　　明明我的心像是要撕裂一般，可身体却没有感受到流泪的必要。
　　是吗——我、果然是魔物啊。
　　这么一想，莫名有些想通了。
　　
　　
　　
　　「抱歉。暂时、先让我一个人待一会……」
　　
　　
　　
　　此话一出，广场笼罩了寂静。
　　感到大家从周围远去。
　　只有朱菜哭着拥抱了我、然后和大家一起离开了。
　　哥布塔也被白老抱着肩膀，离开了此地。
　　抱歉啊、哥布塔。明明你也想和哥布藏好好告别吧……。
　　嗯。
　　现在想要一个人独处。
　　连自己都搞不懂自己。
　　明明几乎要发狂，可头脑却异常冷静。
　　猛烈的悲伤、后悔、愤怒。
　　各种感情在我体内碰撞交杂，寻求着发泄。
　　
　　
　　——为什么，有发生这种事？
　　
　　
　　《告。计算不能。理解不能。回答不能》
　　
　　
　　——怎么做才是正解？
　　
　　
　　《告。计算不能。理解不能。回答不能》
　　
　　
　　——和人类扯上关系是错的吗？
　　
　　
　　《告。计算不能。理解不能。回答不能》
　　
　　
　　——呐……我、错了吗？
　　
　　
　　《告。计算不能。理解不能。回答不能》
　　
　　
　　是吗。纵然凭借着伟大的『大贤者』的力量，也有无法回答的问题啊。
　　——开什么玩笑啊。
　　这里、如果不是自己们的城镇的话……。
　　我就会听任愤怒而暴走，肆意乱来吧。
　　——别开玩笑了啊。
　　居然从我身边夺走了重要的人……。
　　仔细想来，这是我第一次遭遇亲近的人死亡的场面。
　　没有被剥夺的经验者，无法理解被夺走的人的悲伤。
　　现在、第一次切实感受到了、比千刀万剐更猛烈的痛楚。
　　什么『痛觉无效』啊。仿佛根本没用。
　　强烈的感情从我身体里喷涌而出。
　　不知是不是无法抵抗这感情，新的面具产生了裂痕。
　　样子仿佛悲伤的泪。
　　假面的裂纹，仿佛像是在代替哭不出来的我哭泣一样……。
　　
　　
　　回过神来已经是夜晚了。
　　我抬头看月。
　　该怎么做？
　　没有得出答案。
　　头脑很清晰，可是什么都没想到。
　　我仰视月亮，一直、一直持续自问自答。
　　明明就不可能得出答案的。
　　可即便如此——却像愚者一样、停不下来。
　　
　　
　　——我甚至都没有注意到、月光反射的小小光芒，照到了我身上……。
　　
　　*
　　
　　经过了三天。
　　睡过头了吧。真的，拜托适可而止吧。
　　……………。
　　
　　不、我知道的。
　　她已经不会睁开眼睛了，我知道。
　　但是，我不想承认。
　　像平常一样做蠢事啊，做点难吃得要死的料理啊。
　　哥布藏也是。
　　我对那家伙不是很了解。只是在去矮人王国的途中，稍微说过点话而已。但他对于哥布塔而言是重要的部下、兼同伴。
　　睡在这里的魔物们也是，大家各自都有着和自己拥有重要羁绊的人。
　　不、不对。睡在这里的，不是什么没感情的魔物。对我来说，是重要的、相当于家族的同伴啊。
　　还想和大家一起快乐地生活……。
　　可是，那是无法实现的愿望。
　　
　　
　　——因为死者无法复生——
　　
　　
　　我们做了什么？
　　就因为我们是魔物、所以不把我们当人看，不顾我们的感情就展开讨伐处理是吗……？
　　——既然这样，你们自己肯定也有被杀的觉悟吧？
　　漆黑的感情席卷了我的内心。
　　就在这时——
　　
　　
　　
　　《告。覆盖在周围的复合结界与[大魔法：魔法不能领域]的『解析鉴定』已结束。复合结界解除困难，但大魔法解除可能。要实行吗？
　　YES/NO》
　　
　　
　　
　　不、还不用实行。
　　看来让『大贤者』实行的对结界『解析鉴定』结束了。在此同时，我注意到了，先前开始一直由『粘钢丝』传来『思念传达』。
　　在这三天里，似乎传来的联络不绝。让苍影担心了，对不起他。
　　『——抱歉、没有注意到』
　　『——！！您平安无事吗，安心了』
　　听到苍影发自心底的的到安心般的声音，我领悟到、再这样下去会让所有人担心的。
　　感慨之后再说。
　　时间有限，我有该做的事要做。
　　我听苍影说明了状况。
　　在镇上的四方张设着阵，似乎在那里配属了中队规模的骑士。那些部队守着的魔法装置，似乎产生着导致弱化的结界。
　　很遗憾的是、凭苍影他们的战力，连攻落一角都很困难。似乎也能确认到转移魔法阵，可以看出要是花太多时间、就会有增援被叫来。
　　『我知道了。不必勉强。你们也和伽比尔他们会合，休息吧』
　　『可是——』
　　『这是命令。好好休息』
　　『——遵命』
　　我以不由分说的命令、让苍影他们去休息。要是让他们勉强而为，再失去苍影他们的话、绝对不行。
　　
　　
　　好、结界是吗。
　　光解除大魔法也没意义。倒不如说、想要想办法解决弱化……。
　　这个复合结界，似乎有着超乎想象的棘手性质。
　　嘛、现在，结界什么的根本无所谓。
　　另一个检索如何了？
　　
　　
　　《告。检索结果——无符合结果。关于完全“死者苏生”的魔法未检出》
　　
　　
　　——是嘛。
　　不、那也是情理之中吧。
　　这种便利的魔法，不可能轻易找到。
　　当然的事。
　　不过，说不定也是有的不是吗。
　　尽管觉得无用，就算被说是垂死挣扎，可是我停不下来。
　　
　　
　　紫苑没有睁开眼睛。
　　哥布藏、还有其他人也同样。
　　因为并不是睡着了、所以也是当然的，但是……。
　　尽管如此、我还是动员了我的全部能力，寻找有没有什么手段。
　　不只是紫苑，在这里睡着的人们的身体，都被我的魔力保护着。
　　为了不让他们腐烂。
　　因为让魔素不被还原消失。
　　反正是徒劳吧。可是，我想赌上那名叫“或许”的希望。
　　但是，没有符合的结果。
　　在学园习得的魔法书中不存在苏生魔法。
　　——是吗、那倒也是啊。
　　一直在这里感叹也没用。
　　祈祷着有一日能够醒来，在我的体内沉睡吧。
　　在我下定决心，打算将所有人吸收时。
　　我的『魔力感知』察觉了朝这里接近的数人气息。
　　
　　※
　　
　　朝我靠近的人们——那是，卡巴鲁他们三人组。
　　没有我的命令的接近者，只有可能是外人。
　　这三人似乎是用我给的马车日夜兼程赶来的。
　　「——老爷、对不起。来迟了」
　　「利姆露老爷、那个、那啥，怎么说呢……」
　　再稍微等一下，我马上就能振作起来了。我本想这么说，却因为艾莲的话而咽了回去。
　　「利姆露先生、那个呢……。虽然可能性很低——嗯嗯、虽然我觉得等同于无……有关死者苏生的故事，是有不少的哦——」
　　现在不是失落的时候。
　　感到这番话，感觉到把我偏离的心和思考再度贴合到了一起。
　　「仔细说来听听吧、艾莲？」
　　我转过身、看着艾莲。
　　“只要有可能性，就要赌一把”、我不嫌弃这种事。
　　艾莲点点头，开始讲述。
　　………
　　……
　　…
　　
　　那是少女和宠物龙的故事——
　　以某件事为开端、龙遭到杀害的少女，哀叹自己唯一的朋友兼宠物的死，在愤怒之下、消灭了下手的国家。
　　连同住在该国的，十数万的国民一起。
　　然后，少女进化成了魔王。那时，奇迹发生了。
　　与少女有着连系的龙，伴随少女的进化，虽然已死，可还是进化了。
　　不过，奇迹到此为止了。
　　在死的同时、灵魂也消失了的龙，作为没有意识的、邪恶的混沌龙，复活了。
　　虽然忠实于少女的命令，可是却变化成了给其他一切人带来破灭的邪恶之龙。
　　因为愤怒而觉醒成魔王的少女，一边哀叹、一边亲手封印了身为朋友兼宠物的混沌龙。
　　故事，到少女封印了龙就结束了。
　　
　　
　　艾莲的话——虽然是童话故事，但是却非常具体。
　　其他还有，吸血鬼的“吸血苏生”（Blood Raise）、死灵术师的把死者当作使魔的魔法——[死灵魔法：死灵苏生]（Raise Dead）之类。虽然这些在『大贤者』的检索中也提到过，但不是我想要的。毕竟无论哪个，都会让人格剧变，与生前相比判若两人。
　　而神圣魔法似乎有着[神之奇迹：死者苏生]（Resurrection）这种东西……但那似乎也有各种各样的制约，绝对不是万能。
　　“吸血苏生”是种族的固有能力所以是例外，这些似乎都是禁断魔法，只有口口相传的“禁术”。
　　可是，这些根本无所谓。
　　问题在于——“进化”吗。
　　确实、魔物们会意义不明地进化。光是起个名就会大乱。
　　说不定有可能？
　　只要我成为魔王……。
　　
　　
　　——少女的朋友（Pet），据说进化而复活了——
　　
　　
　　可是，变成没有意志的魔物也没有意义。有没有留下灵魂呢，就算是『大贤者』的『解析鉴定』也回答不出吧……。
　　不……慢着？
　　现在——像是覆盖这个城镇一样、正张设着魔物无法通过的结界。
　　说不定……在这个状态下灵魂也无法扩散，留在这个结界内部不是吗？
　　
　　
　　《告。个体名：紫苑、及其他魔物们的魂存在率是……三·一四％》
　　
　　
　　算圆周率呢！啊、不说这个。
　　感觉很低，但事实正好相反。应该说机率很高。
　　死而复生的可能性有3％以上，应该这么想。
　　而且，那个顽强的紫苑和傻气的哥布藏，不可能因为这种事就死掉。怎么可能啊。
　　肯定是等着我的救助，坚决不愿离开现世。
　　终于看到了希望。之后只剩下实行。
　　但是、能不能成为魔王呢——
　　
　　
　　《解。现时点已满足“魔王种”的进化条件。
　　
　　种子发芽                                        营养
　　进化为“真魔王”的必要条件，需要人类一万名以上的祭品》
　　
　　
　　这样就好了吗、轻松。
　　魔王？那就当吧。比想象中更简单。
　　垃圾
　　正好有着军队朝这边而来，要有一万只以上就好了……。
　　嘛，要是不够的话就继续杀好了。
　　要是这样就能让紫苑他们复活的话，根本不必犹豫。
　　
　　
　　这时，我突然回过神来。
　　「艾莲，谢谢你告诉我这些。不过，这样好吗？你啊、这就相当于让我——成为魔王哦？」
　　说着、我凝视艾莲。
　　艾莲低下头、一时无言。但那也只是一瞬间的事，她像是下定决心般抬起了头。
　　「我呢、是魔导王朝萨利昂出身的哦。实际上、我很向往自由的冒险者。可是呢、已经无所谓了。我想要帮助紫苑酱的心情和你是一样的。法尔姆斯王国也好，西方圣教会也好，都不可饶恕。“因为是魔物所以是坏人”，我很讨厌这种思考方式。我告诉了你这种手法，已经无法回头，我也明白这一点。但是我觉得、不能再继续这么下去……」
　　艾莲以下定觉悟的眼神看着我，这么说道。
　　然后说，艾莲他们要是再继续当冒险者、会给自由公会添麻烦，所以想要移籍我国。
　　可能的话我是希望移住啦……。
　　艾莲她，好像是本名艾琉恩的魔导王朝的萨利昂贵族。
　　在王都的魔法学园进行了学习，因为憧憬冒险者而出国。
　　听了艾莲的坦白，卡巴鲁无言地摇头，基德则闭眼仰天。
　　「没办法啊。既然大小姐这么说的话，作为护卫也没有异议」
　　「大姐——不、艾莲大人。没关系的吧？」
　　两人像是下定了决心、朝艾莲看去。
　　这两人似乎也不是单纯的冒险者。
　　问过之后，卡巴鲁和基德二人都是艾莲的护卫，跟她一起出国的。
　　在此之上，还能看出似乎有着身为同伴的羁绊。毕竟这二人在这种状况下依然相信艾莲毫不迷惘地回答。
　　很像三人组，有着让人羡慕的关系。
　　「多半呢、利姆露先生成了魔王的话、别人就会知道是我泄露的情报。我和这里有关联一事已经被情报部得知，肯定会败露的。我想肯定会二话不说将我带回国内吧。所以、呐。在那之前，我想在此尽力帮忙哦。然后想见证到最后一刻——」
　　想要在这里度过所剩无几的自由时间——艾莲这么说道。
　　三人组以认真的眼神看着我。
　　许可移住的话，作为国家、说不定会和魔导王朝萨利昂也产生敌对。
　　魔导王朝萨利昂那边的反应和对本国的影响尚且不明，如果要带走艾莲就不能坐视不理了。
　　说到底，对方不像会加害艾莲，而现在只是要认同所属……。
　　有种暧昧的感觉，但现在先观察情况吧。
　　——这件事先保留。
　　「嘛、至于这点、以后再考虑吧。想要避免继续增加敌人……」
　　「是吗？可是，让我确认完紫苑酱能不能得救、总没问题吧？」
　　「我知道了。情报是艾莲给的，见证到最后也没关系哦。但是啊，我成为魔王之后，说不定会那个时候人格大变，袭击你们——这一点我可不负责、没问题吗？」
　　「嗯……。这个倒是不想啦，不过没办法呢。我啊、相信利姆露先生哦！」
　　「喂喂！？把我们也牵扯进来啊。真是没办法呢」
　　「真没办法啊、老爷。艾莲大人她、每次都是这样……」
　　虽然叹着气，但二人并没有反对。
　　尽管吐着怨言，但二人好像对艾莲很忠实。
　　但是拜此所赐，今后的方针已经决定了。
　　要救紫苑和哥布藏他们！
　　要是为此必须成为魔王，那我就当好了。
　　再过四天，敌人的本队就会攻来了。
　　确认了状况。
　　之后，就只剩实行了。
　　
　　※
　　
　　既然已经决定、自然就好办了。
　　首先，最重要的是防止紫苑他们的灵魂扩散。于是用『解析鉴定』习得的大魔法改版、在城镇周围造出了更强的一圈。缪兰的魔法剩余时间不定，有突然消失、导致紫苑她们的灵魂扩散之虞。
　　虽然消耗的魔素量让我吃了一惊，但对于现在的我来说根本不痛不痒。倒不如说、和昨日为止的绝望感相比、甚至感受到了喜悦。
　　抱着试试看的心态对结界进行了『解析鉴定』真是太好了。拜此所赐打开了突破口，因为紫苑他们还残留着复活的可能性。
　　因为我发动了大魔法，红丸他们慌忙赶来。
　　「利姆露大人，这到底——？」
　　「红丸，让所有人集合！要针对今后方针开个会！！」
　　「——！？遵命！！」
　　红丸他们抛开了。
　　听了我的命令，大家都匆忙开始行动。
　　「让你们担心了啊，艾莲、卡巴鲁、基德。已经没事了」
　　「利姆露先生——」
　　我把裂开的假面放入怀中，对艾莲露出笑容。
　　因为我振作了起来，艾莲她们似乎也安心了、一个个都提出要帮忙。
　　「要是有什么我们能做到的，尽管吩咐！」
　　「嘿嘿、一直受您关照，这次轮到我们加油了」
　　「没错哦」
　　听了这些话、我很高兴。就算三人提出相助，我也不打算让这他们也加入战争不过、我想让他们在会议场再进行一次刚才的说明。
　　不只是我，为了让大家也能团结一致。
　　「那就不好意思了，你们也参加会议吧。我有点事想让你们做」
　　留下这么句话，我离开了此地。
　　
　　
　　告别了卡巴鲁他们的我，径直前往尤姆他们滞留的旅馆。
　　开门进入里面。
　　「利姆露老爷！？」
　　受到了惊讶地尤姆的迎接。
　　「尤姆，对缪兰的处罚已经决定了。她在哪？」
　　「在二楼房间休息……」
　　听到处罚，尤姆显出了不安的样子。
　　很抱歉、内容不能说出口。
　　现在还不行——
　　我走进房间，对缪兰宣告。
　　「缪兰，给我死吧」
　　「老爷！？」
　　尤姆慌张的声音传来、无视。
　　缪兰惊讶地睁大了眼睛，但像是死心了似的点了点头。
　　肯定是一开始就有了觉悟吧。
　　「利姆露大人，那可——」
　　格鲁西斯打算阻挡我，但我不可能让他得逞。
　　「抱歉了啊老爷、我要守护缪兰！」
　　尤姆挡在了我面前。
　　他应该很清楚实力差，可尤姆即便如此依然打算抵抗。
　　真是好人啊。我想道。
　　我也把尤姆和格鲁西斯同样用『粘钢丝』束缚住了。
　　「拜托了、老爷————！！」
　　尤姆发出惨叫。
　　对这样的尤姆、缪兰示以微笑，堵住了他的嘴。
　　「我喜欢你哦、尤姆。你是在我此生中、第一次爱上的人。如果有下辈子，希望下次能和你度过一生呢……。永别了、希望今后不要再被坏女人骗了、呢——」
　　说着、再度朝尤姆微笑之后，缪兰闭上了眼睛。
　　不错的觉悟。少见的好女人。
　　说实话、要做这种事，也让我有点罪恶感……。
　　我毫不犹豫地、以不经意的手刀动作贯穿了缪兰的胸部。
　　缪兰无力地垂下头。
　　尤姆和格鲁西斯发出惨叫。
　　在那之后——缪兰一副愕然的表情，像是惊讶、又像困惑般睁大了眼睛。
　　「——那个、我、既不痛苦，也没有死的迹象……」
　　那倒也是。
　　说了去死，但可是又没打算杀她。
　　死而复生这种事，不是很常见吗。对于想要让紫苑他们复活的我而言，也想在这里再增加一例。
　　「啊啊、嗯。死了三秒左右不是吗？」
　　「……哎？」
　　「——哈啊？」
　　
　　
　　《告。个体名：缪兰的“拟似心脏”，已开始正常运作》
　　
　　
　　好、看来没问题。
　　我确认过『大贤者』的话，从缪兰的胸口拔出手刀。
　　「啊啊、手术也成功了、我就说明吧。嘛、你们也别摆出那么凶险的表情，坐在椅子上放松一下吧」
　　「稍等一下、老爷！刚才到底是怎么回事？」
　　「喂喂、可以进行一下能让人接受的说明吗？」
　　明明刚才还在哭，尤姆和格鲁西斯却嚷了起来。
　　与之相比，缪兰反而很冷静。
　　「很烦哎！你们这么狼狈，可是会被缪兰笑话的哦？」
　　由于我这句话，二人终于安分下来了。
　　等他们冷静下来，开始说明事情。
　　「其实呐，缪兰的临时心脏，是克雷曼用来偷听使用的。不利用魔素，而利用电波信号和地磁来进行暗号化通信呐」
　　我这么说明。
　　混杂在心脏的鼓动和生物波长中、暗号化后发送电信号。传导到地面，送达克雷曼那里。
　　之所以要她提交详细报告，是为了不让她看出这一点而做的掩饰吧。如同传言所说、绝不相信部下，很有魔王克雷曼作风的姑息手段。
　　可是，其力量不可小觑。既然在部下身上都用了这种把戏，就说明他有着可瞬间通悟数量庞大的暗号化情报的头脑。
　　不愧是被称之为“人偶傀儡师”。魔王克雷曼的看不见的线的正体，正是这情报收集能力。
　　注意到这一点也偶然的。
　　——不、说不定并非偶然啊。这应该是、紫苑在帮助我的证明吧。
　　这是我为了防止紫苑他们的灵魂扩散而使用大魔法时的事。『大贤者』发现有对那结界产生反应的奇怪波长。解读暗号化的情报之类，对『大贤者』而言易如反掌。
　　因此我利用那个盗听，订立了欺骗克雷曼、让他认为“缪兰已死”的计划。
　　「——也就是说、整人成功！」
　　「整人个鬼啊！！」
　　「喂喂！这可不是能轻易说出来的内容吧？这不应该是不为人知的、魔王克雷曼的力量的秘密吗！？」
　　明明事情已经说明过了，二人还是吵到不行。这些家伙真麻烦。
　　「嘛、那种小事根本无所谓吧。比起这个、缪兰，如你所愿，重生的感觉如何啊？」「——哎？」
　　直到这时，缪兰似乎才终于明白自己的诅咒已经得到解除。
　　「缪兰，这样一来你就自由了。虽然想这么说，但在那之前，有件事想拜托你」
　　缪兰虽然依旧难掩困惑，但还是朝我转过身摆正了姿势。
　　「请尽管吩咐。如果要我发誓忠诚，我会服从的哦」
　　「不、不用。实际上、紫苑她们还有复生的可能。缪兰，就像你刚才死而复生一样、啊。所以希望你也来帮忙」
　　「哎？」
　　「复活、是吗？」
　　「要怎么做？死者苏生之类的，就算是我们这种上位魔人也不可能哦？」
　　三人惊讶地问道。
　　「终究只是“可能性”。但是，我绝对会让它成功的」
　　我回答道。
　　对、终究只不过是可能性而已。但是，绝不允许失败。
　　为了提高哪怕一点的成功率，必须做好能做到的一切。为此、缪兰的协助是必要的。
　　得到了缪兰的协力，问了一下他们今后的打算……。
　　「是呢、我虽说难得获得了自由，但我觉得、就算在“人类的短暂一生”程度的时间里受到束缚、也没问题哦」
　　缪兰做出了回答。
　　尤姆满脸通红，缪兰的脸颊也随之变红。
　　格鲁西斯很可怜的样子。貌似完全被甩了。
　　「打起精神啊！」
　　「请别带着笑容安慰我啊！而且啊、反正尤姆是人类，过上百年就是寿命了。在那之后就轮到我了！」
　　「你说什么！居然在想这么卑鄙的事情吗，混账狼！」
　　「闭嘴！要是不甘心就活长一点啊！」
　　「混账狼！敢这么瞎说、你的主人魔王卡利昂会允许吗！？」
　　「哈哼！卡利昂大人可是心胸宽大的人啊，吩咐我拓展见闻。我的忠诚虽然献给那位大人，但并没有被束缚在兽王国哦！」
　　「有你这么扯淡的吗！」
　　「很烦哎！」
　　「——看来我刚才有点不冷静呢。刚才说过取消……」
　　「不、不带这样的哦、缪兰！？」
　　虽然状况很乱，但我也恢复了一点笑容。
　　如果不是这种状况、就会送上祝福——但现在，时候还没到。
　　整理好心情，进入另一项正题。
　　「话说、尤姆。对你也有请求……」
　　「请讲！既然是老爷的请求，不论什么都会接受的哦！」
　　太好了，就知道你会这么说。
　　帮助缪兰也是出于这种算计。
　　我明明没这么精于算计的。
　　嘛、没办法，毕竟不允许失败呢。
　　所以——
　　「你啊，当国王吧」
　　我轻描淡写地说道。
　　尤姆一副[哈？]的表情盯着我。
　　我说明了自己的想法。
　　即是说——这次的进攻者，要全部杀掉。
　　这已经是必要条件，不能让步。
　　既然如此，接下来的问题就是法尔姆斯王国。
　　要杀了全部国民？要是被人这么问、我会回答“没有理由”。
　　如果成为魔王的祭品不够，大概只能毫不犹豫地杀戮了吧——
　　首先以军队看看情况。
　　顺便一提、根据苍影的报告，据说总数应该超过一万。
　　太好了、这是真心话。“对方人很多、帮了大忙”、听起来很奇怪的话。
　　以军队为对手、而且以全部杀光为前提，没必要手下留情。按这个条件，对现在的我来说非常容易。
　　尽可能不想对一般民众出手，有大量的职业军人前来正求之不得。
　　那么、消灭了军队，我成为魔王后该怎么办呢？
　　这就是问题。
　　攻来的话就只能杀掉，但还是尽可能保持停战。
　　但是，法尔姆斯王国的现任政府要全部杀掉。
　　——为了让他们承担责任。
　　但是那样一来，国家的中枢就会消灭。那样的话，大概会让一无所知的国民产生困扰吧。
　　「呐？所以这时候，就该轮到你出场了」
　　如何？我朝尤姆看去。
　　尤姆的工作是负责肃清腐败政府。
　　前来的家伙会由我全部解决，但想拜托他清理留在国内的垃圾。
　　同时统领国民，作为新生之王而兴起。
　　接着，和我们缔结国交。
　　「别说的这么简单啊。我、成为王——？」
　　「很简单的吧？连我也要成为王啊。让你陪我而已」
　　嘛、我要说王的话倒也是王，只不过是魔王啦。
　　「尤姆。利姆露——大人、他觉得你能办得到哦。我也约好会帮助你，所以就试试看波澜起伏的生活吧？」
　　我讨厌无聊的男人——缪兰像是这么说似的、推了他一把。
　　「我也会陪你喔、尤姆」
　　「你不是只盼着我死而已吗？」
　　「哈哈、说什么呢。既然你这么想，活的久一点就行了吧？」
　　「嘁、我知道了。这件事、我答应了！」
　　尤姆下定决心、对我点头。
　　跟这家伙似乎能相处的不错。
　　我们进行了握手。
　　细节等一切结束之后再行研讨吧。
　　首先，必须得成为魔王。
　　要让紫苑她们复活。
　　失去的命无法复归。
　　可是紫苑她们的命、尚未失去。
　　有着可能性。
　　我是无神论者。我不信什么神。
　　——可是，只有现在、进行祈祷吧。
　　向司掌所有奇迹之人祈祷。
　　会以前的我嘲笑的无意义行为。
　　估计确实是没用吧。
　　但是啊、祈祷时会让人确信。
　　紫苑她们一定没有问题。
　　
　　
　　——月光反射的小小光芒，照亮了我。那光，像是温柔地肯定着我的祈祷，淡淡地发光——
　　
　　
　　[[IMG,1d116571551010247b39d38e721501eb,800,1139,79006]]