　　
　　[[IMG,cbb7812e3a3c51d3c24b50aa602028e0,800,1139,39448]]第二章  灾厄的前奏曲
　　
　　
　　法尔姆斯王国的艾德玛利斯王结果报告后皱起了眉头。
　　因为现在，法尔姆斯王国周边的环境正发生着巨大变化。
　　
　　事情的开端、是被封印在鸠拉大森林中的“暴风龙”维尔多拉的消失。
　　邻接森林的边境领的领主们，以尼德尔·麦加姆伯爵为首的多数贵族，开始寄来了堆积如山的支援请求和骑士团派遣申请。
　　当然国家对这问题也不能置之不理、于是迅速作出了指示。但采取的并不是各领主们希望的形式，而是以强化王权为目的的命令。
　　『就算一两个边境领被魔物击溃也没事，只要将魔物们一网打尽就行了』
　　『这样一来、就能彰显骑士团的武威』
　　『库库库。烦人的自由公会的家伙们大概会牺牲吧、但对于我们而言毫无损失。因为只要支付的対象消失的话、也就没必要付钱了啊』
　　『是吗是吗。不止如此、王的权威也会提升到最棒的舞台上吧！』
　　将会受到的损害、从一开始就在预料之中。
　　艾德玛利斯王认为，如果是忠实于自己、平日里听从王命守护着领地的人，保障其人身安宁就是王的义务。但如果是像尼德尔·麦加姆伯爵那样一心中饱私囊者、国家没有任何守护他们的必要。
　　尽管形式巨变、但怠于警备就是自作自受了。
　　虽然传到他国的话有伤名誉，但是此后应该可以借骑士团耀武扬威抹消丑闻吧。比起全领土遍布守备、还不如等遭到进攻之后比较省事和实际。
　　边境领土、是守卫法尔姆斯王国的盾。
　　就算失去也有替代品，不过是便利的道具而已。没必要赌上性命守护道具。
　　但是、但是——
　　防备着魔物侵攻的中央政府，遭到了预想不到的一击。
　　一名英雄尤姆开始兴起。
　　传闻说，从民众中脱颖而出的英雄尤姆一行，击破了猪头帝的军队。
　　事实上、魔物造成的损害比往年要少、没有收到任何[因为“暴风龙”维尔多拉消失而引起魔物活性化]之类的报告。
　　正因为如此，才提高了英雄尤姆传闻的可信度。
　　『英雄？真是荒谬无稽』
　　『难以置信啊。不过，自由公会也传来了猪头帝出现的报告。看来，并不全是无稽之谈哦』
　　『确实呢。或许不能说是“军队”的程度，不过刚生下来的王或许会率领数百名猪头族兵啊。就算是这样，对于边境而言也算是十足的威胁……』
　　『哼！真是无聊。那种程度我一个人也能击溃！把这个妄称为英雄之类——』
　　政府中枢、艾德玛利斯王信赖的人们，七嘴八舌地彼此进行报告后得出了结论。
　　『不过、如果威胁就这么远去了的话就好了。用不着法尔姆斯王立骑士团出场了喏』
　　骑士团长佛尔根听了王宫魔术师长拉森说出的这番话、面露不满，但是当场收敛了起来。因为他明白拉森的话并不是挖苦，只是陈述事实而已。
　　原本就没有必要可以奔赴战斗。
　　艾德玛利斯王也采纳了侧近们的这般结论、就此解散，但是……
　　
　　接下来产生的问题，可以说决不能袖手旁观了。
　　即税收的减少。
　　本来、国库的盈亏至少要以几年以上的长期视点进行分析才能明确。但这次，确认到明显比去年大幅减少。
　　如果按各月来看同上一年的对比的话、差距就更明显了。以某一时间为分界、贸易利益开始急剧减少。
　　法尔姆斯王国因为其地理布局而一手承接了同矮人王国的贸易。而这也是它被称为西侧诸国玄关口的缘由。
　　其优点在于、可以不经过危险的海陆和陆路进行直接贸易。因此、靠着对进口商品课以重税并贩卖，得到了巨大的利益。
　　但是，以某一日为界，冒险者的流入减少了。
　　直到那一天为止，存了不少钱、前来购买矮人王国制造的武器和防具的冒险者都还熙熙攘攘。特别是关乎性命的回复药，是在冒险者中极具人气的商品……
　　但是不久、不只是冒险者，连商人的流入也开始减少了。因格拉西亚王国方面的商人造访数和过去没有太大变化、但是来自布鲁蒙德王国和其他鸠拉大森林周边国家的商人们以肉眼可见的速度减少着。
　　而重要的是、来自鸠拉大森林周边国家的商人是收益性更高的贸易对象。因为没有其他竞争对手，所以法尔姆斯王国以极度利欲熏心的价格向商人们出售回复药等商品。
　　正因为这些商人们消失了，所以会才难以承受。
　　因为来自他国的访客全都消失无踪，所以靠他们的驻留盈利的宿屋和饮食店很快就受到影响。
　　因为一月不到的时间内销售额便以数字形式出现了减少、经济大臣慌忙命令查明原因。
　　而带回来的报告震惊了所有人。
　　
　　“鸠拉大森林内诞生了新的城镇。而且，那还是魔物居住的城镇。”
　　
　　这是密探带回的报告。
　　艾德玛利斯王接到报告也不禁低语「不可能」。
　　但是为了显示身为统率国家者、身为王的权威、泰然的样子并没有乱。
　　（虽然难以置信、但也只能相信了。而且，重要的是要弄清楚、这个状况是如何与利益相关联的）
　　然后，开始以超越常人的思考展开了预测。
　　
　　
　　●
　　
　　在艾德玛利斯王的命令下，诸侯被召集到一起进行紧急会议。
　　「但是、王啊。对利益很敏锐的商人们，已经不再经由我国，而是转投魔物之国了」
　　「据说他们的国家、还建成了直达矮人王国的道路之类……」
　　「这话我也听说了哦。好像每隔二十公里的地点都设置有叫做“交番”的类似骑士值班处的地点。魔物的士兵好像在那里待命……」
　　「虽然很难以置信。但是和我有交情的商人可以作证。似乎在旅途中遭到魔物袭击的话，只要使用出关时被赠予的发火筒进行联络就行了。好像五分钟内就会有救助前来」
　　「不可能！？」
　　响应了紧急召集的大臣和贵族们，彼此之间各自交换着情报。听到他人口中冒出自己不敢相信的话，似乎都难掩惊讶。
　　鸠拉大森林中栖息着众多魔物。它幅员辽阔，因此在人类文明圈附近，只栖息有威胁程度低的魔物。但是，偶尔也有超过B级的魔物出现。
　　在这么危险的地方建设城镇、而且还用街道连接了布鲁蒙德王国到武装国家德瓦尔贡。
　　究竟需要多大的预算、还有战力呢。
　　在场的任何人都无法想象。毕竟、就连魔物生活圈外的周边村镇的防卫，也要投入大量的税金。尽管以国家为后盾，还是需要一定程度的支撑才是。
　　而且该国的城镇中，住的还是魔物。
　　前所未闻。
　　据说那个国家的主人是鸠拉大森林的盟主。但并未自称魔王，似乎打算和人类国家和谐共处。
　　建立国家的魔物这种话。是无法让人相信的东西。
　　就在这种情况之中，艾德玛利斯王举起一只手示意众人安静，对大臣递了个眼神。
　　接到国王命令的大臣开口道。
　　「该国名为“鸠拉·特恩佩斯特联邦国”。商人们称为“魔国联邦”。盟主似乎是名为利姆露·特恩佩斯特的史莱姆——」
　　「史莱姆？　你在耍我是吗！！」
　　一名黑发黑眼的青年发出盖过大臣的声音、站起身来。
　　在王面前、就连大臣和贵族也不会做出如此无礼行径。但那名青年，来自于与这种礼仪无缘的世界。不仅如此，此人还有着无礼之举可以在一定程度上被人原谅的立场。
　　即——“异世界人”——
　　本国的英雄之一。
　　正因如此，才没有人对其言行感到不快。不、正确而言，应该说，就算这么想、却也没有人敢说出口。
　　在大贵族之中，虽然也有明显蔑视这名青年的人，但表明态度等同于失去自己的利益，这一点所有人都心知肚明。
　　法尔姆斯王国每三年一度举行的“召唤仪式”中，召唤出的拥有极端战斗特化能力的，人类兵器。
　　田口省吾、二十岁的日本人。
　　「省吾（Shougo）、肃静。把报告听到最后」
　　王宫魔术师长拉森，对省吾的无礼进行了指责。
　　「可是、史莱姆是杂鱼哎？　为什么那种杂鱼会变成森林的盟主啊！　还是说是那个？森林中只有杂鱼是吗？　我每天每天进行着战斗训练，就是为了打倒那种杂鱼！？」
　　省吾口称战斗训练，让骑士团的十几名精锐身受重伤，是昨天才刚刚发生的事。想起那个，拉赞一脸苦涩的表情。
　　这名叫做省吾的青年，确实拥有着强大的力量。可是，要想用好这强大的力量，心智未免太不成熟。
　　他十七岁时被叫到这个世界，现在已经过了三年。拉森感到他的凶暴仿佛与日俱增。假如没有在召唤时配以支配魔法让他听话的话，以他那炸弹般的性格，毁灭这个国家都不足为奇。
　　但是，这支配魔法是绝对的。
　　「我说过了，“闭嘴”」
　　「咕——」
　　省吾听从拉森的“键言”（Trigger），老老实实地坐回座位。
　　虽然他眼中燃烧着凶暴的怒火，拉森摆出大魔法使的威严将其无视。
　　这时，有个爽朗的声音朝拉森说道。
　　「拉森大人。省吾先生他没有恶意哦。在我们的世界啊，是有名的杂鱼怪物啦。不、根据游戏的不同偶尔也会是强敌，不过终究还是杂鱼、呢」
　　「恭弥（Kyouya）吗。你既然在场，就让省吾再冷静点。这可是在国王面前。不要再让老夫丢更大的脸！！」
　　被称之为恭弥的青年、也是被召唤的来自日本的“异世界人”。
　　本名叫做橘恭弥。在二年前被藩属于法尔姆斯的小国召唤，被带到这里来。在居住于法尔姆斯王国的“异世界人”中是资历最浅的。
　　恭弥耸耸肩示意恭顺、朝省吾使了个眼色。省吾也点点头忍下怒火，露出一副默默听话的样子。
　　拉森斜眼看了看这样的二人，催促大臣继续报告。
　　
　　
　　那个叫“魔国联邦”（Tempest）的城镇，住有许多似乎是子鬼族（Goblin）和猪头族(Orc)进化的魔物。
　　在宣布中立的矮人王国，人鬼族（Hobgoblin）和猪人族（HighOrc）和狗头族（kobold）之流并不罕见，但也终究只是一部分例外而已。
　　像报告中所言，住民全员都是进化种族，这类事情是至今为止的常识所无法想象的。
　　统率群体的个体进化为上位种。这个是，数年才能确认一次的现象。这样的个体被人发现，在成长的更强之前成为讨伐对象、迅速被解决的事例也很多。而和魔物交流的矮人王国，在人类社会看来则是异端。
　　而这次的情形更为夸张，说是城镇的住民全是进化个体。这种事例就算追溯数百年、估计也没有先例吧。可是这是现实，密探的报告毫无怀疑的余地。
　　既然如此，虽然首先想到的就是讨伐……但按这次的情况，很难这么做。
　　成为亚人的魔物拥有智慧和技术、开拓森林、进行城镇和街道的整备。而且，好像还说人话、进行着商品贸易。
　　还有就是刚才传闻的名叫“交番”的制度，这也是来自密探的报告。据说是对担任警备执勤的人轮流换班的制度的称呼、该建筑的正式名称似乎叫做“派出所”。
　　大臣像这样详细地对报告进行说明。
　　那个“派出所”、设置在街道要所。据说是由整备街道时的临时宿舍，沿袭下来改装成了警备据点。
　　同时，由在每个据点待机的魔物们守护旅人的安全。
　　
　　「“派出所”哎、警察叔叔喔～！」
　　省吾带着几分讽刺、轻声吐槽道。
　　拉森听到这话、责备道。
　　「恭弥啊——」
　　「是是。闭嘴就好了吧？」
　　「不。那个“巡警”是什么？」
　　「啊啊嗯？　警察、不就是警察嘛……？」
　　面对二人接不上的对话，省吾笑着插嘴。
　　「拉森大人、所谓的警察啊——」
　　然后，恭弥简单进行了说明。
　　「——嚯嚯。也就是说类似将卫兵的职务细分化的组职、是吗。可是、魔物们居然营运着这样组职……」
　　「说不定有和我们一样的“异世界人”，在那个国家哦？　某些能力者或许意外简单的就可以和魔物们搞好关系呢」
　　「哈？　谁会做那么麻烦的事情啊！既然得到了力量，不就很容易在这世界上生活嘛～。为什么要做那么引人注目的事情？」
　　「被你这么一说，倒也是啦」
　　省吾和恭弥很快就对这个话题失去了兴趣，但拉森却一脸认真的表情考虑着。
　　(——“异世界人”？　有这种可能性吗。不、这样反而可以想通了)
　　这么想着的拉森，注意到艾德玛利斯王的视线、轻轻点头回应。
　　就算问题之国可能有“异世界人”的形迹，但他认定不会对计划造成影响。
　　拉森的弟子们召唤出来的“异世界人”，不止省吾和恭弥。
　　所谓的可能性、终究是可能性罢了。只要将其纳入想定范围内再行动，就没有任何问题。
　　(呼呼、就算真的有“异世界人”，也赢不了老夫的最强棋子省吾啊——)
　　拉森这么想道，侧耳倾听大臣再度开始的说明。
　　●
　　
　　因为商人流入减少而带来的财政状况恶化。
　　在说明完其理由之后，进入了今日紧急会议的正题。
　　鸠拉大森林出现了城镇、这一点。
　　据说冒险者们以那个城镇为据点，收集着魔物的素材。
　　那个城镇有着恢复药、而且具备矮人王国产的同等或以上的性能，据说也有着保养武具的锻冶屋。
　　因为也有商人旅居，因此也省了每次都要回国卖掉收集来的素材的功夫。既然如此，聚集着众多冒险者也可说是当然的事情。
　　特意离开森林跑到法尔姆斯王国？根本没必要这么做。
　　还有个更大的问题。
　　这才是，这次召集贵族们对外宣称的理由……。
　　经过鸠拉大森林，形成了往布鲁蒙德王国和矮人王国的陆路。而且，还是由魔物的亚人们保障安全的交易通道。
　　因为这样，商人们大半都不再由法尔姆斯王国前往矮人王国了。
　　这是无法无视的情况。
　　放任不管的话，甚至直接关系到法尔姆斯王国的存亡。
　　毕竟法尔姆斯王国——
　　没有吸引人的特产，也没有矿山资源。
　　因为邻国矮人王国就是优秀的工业国，所以自国的工业水平很低。
　　农作物的收获量虽然不至于饥荒，但农业税收也不足以令国库丰实。
　　毕竟是以观光和贸易为两个支柱、令国税润泽的国家。
　　
　　
　　大臣完成了说明，向艾德玛利斯王行了一礼。
　　艾德玛利斯王也点点头，环视诸侯、提问道。
　　「那么，如何是好呢？」
　　无人回答王的问题。
　　现在、被召集的贵族和大臣们也都被分发了、和王所见的相同的报告书。在那报告书上，详细记载着刚才大臣的说明。
　　聚集在此的是参与国家运营的上级贵族，盘踞在财富中枢的人们。
　　中央政府的构成员——比任何人都更为熟知、自国丧失优势和税收会带来的损失。
　　大家尽管闭口不答，但想到的都只有一件事。但是，说出口的人们就将担负起全部责任。所有人都恐惧着后果、没能说出口。
　　
　　
　　——进攻那个城镇，将其消灭吧。
　　
　　
　　法尔姆斯王国是大国。
　　以本国的国力能够动员出来的最大兵数是、十万人规模。但是，对手是进化过后的魔物。普通的士兵根本派不上用场。必须要投入久经战斗训练的骑士、还有善习惯战斗的佣兵。
　　既然不是以人类为对手的战争，而是赌上生死的讨伐战，就没有门外汉出手的余地。只会增加不必要的死亡、并且只会成为累赘而已。
　　那么，要问十万士兵之内，实际派得上用场的有几人的话……。
　　
　　
　　法尔姆斯王立骑士团——五千名。
　　由骑士团长佛尔根率领的、法尔姆斯王国最强骑士团。根据国王的命令自由调动、直属于王的精锐们。每个人的战斗能力都有B级,在西侧诸国之中也有着“最强”的评价。
　　法尔姆斯魔法士连团——千名。
　　王宫魔术师长拉森率领的，从王立魔法学园毕业的精英们。从战斗系魔法特化者们之中严选的魔法专家们。
　　法尔姆斯贵族联合骑士团——五千名。
　　从大贵族手下的直属骑士中选出，贵族子弟们也包含在内的精英骑士们。但是缺乏实战经验，尽管是职业军人、对其战斗力还是留有不安。
　　法尔姆斯佣兵游击团——六千名。
　　平常以最低限度的人员在国内外进行着治安维持，但紧急的时候就会被召集、完全发挥其力量。实行实力主义、建立功勋，目标成为正规骑士，由这种充满野心的人们构成。
　　
　　这一万七千名的人们，是可以立刻调遣的法尔姆斯王国常驻战力。
　　压倒他国的强大战力。
　　但是，魔物之国的住民数量超过一万。而要说进化过后的魔物，力量很有可能在C级以上。搞不好会有到达B级者也不足为奇。
　　既然如此，就算法尔姆斯王国会赢、却也必然会出现被害。而可谓国宝的国王直属骑士团和魔法士连团出现被害的话，遭到问责也是必然的事情。毕竟那些人是花费了众多金钱培养的，决不能因为无用战斗中消耗。
　　“害怕会失去利益”这种理由恐怕无法令贵族信服。但是、单靠佣兵游击团也没有什么胜算……
　　为了确保胜利，终究还是得投入全部战力。这是集结在此的人们瞬间得出的结论。
　　要是在此进言开战的话，维持军团管理的资金、还有对受到损害的补偿等问题如何？说不定要全权担负起这些责任。
　　而且，对西方诸国的说明也很麻烦。特别是现在似乎已经和魔物之国有着交流的布鲁蒙德王国等等、大概会遭到他们的严正抗议吧。
　　负责外交者，更是根据这些问题考虑起了之后的展开。因此没有贸然发言。
　　不想失去权利，可也不希望自身受到损失。话虽如此，放着不管的话也难免损失。岂止如此，还有可能导致国力低下、国家倾覆。
　　——必须得想想办法、要是有人能够引燃导火索的话……。
　　在这里聚集的人们的想法，在这一点上达成了一致。
　　让各国闭嘴的外交工作。
　　保证确实能胜利的战力。
　　而最为重要的是、对付旅居魔物之城的冒险者们的计划。就算有失也不希望他们与自己敌对，可能的话要将他们拉拢到己方、为自己工作。
　　明明有着这么多问题，可是却没有能够获得的利益。鸠拉大森林的维持很难，就算消灭了魔物之国，也没办法让其变为自己的领地。
　　因此、没有一个人自愿站出来，也是当然的。
　　
　　●
　　
　　解读出贵族们的这种想法，对于艾德玛利斯王而言易如反掌。
　　艾德玛利斯王也怀着同样的想法。但不同的是，他已经想到了对策、并且正在着手进行。
　　艾德玛利斯王听着报告，召集侧近推敲着对策。
　　重要的是“如何才能在不损失国家利益的前提下解决”。在此之上，还有“要怎么做才能获得更大的利益”、现在商讨的就是这些。
　　「放任魔物之国不管的话，总有一天会传遍西方诸国，到时就无法出手了。要击溃对方的话，只能趁现在了哦」
　　拉森说道。
　　「哈！　那是魔物哎？」
　　骑士团长佛尔根愤恨地叫道。但是他马上想起自己是在国王面前、恢复了拘谨的样子。在那之后、冷静下来，开始陈述客观的分析。
　　「确实，进化之后的魔物很棘手。成为亚人之后智慧也会提升，所以无疑会是强敌。而且看起来，还有一定程度的组织行动。而其数量是、一万多。既然如此、威胁度少说也有灾厄级（Calamity）、搞不好还会是灾祸级（Disaster）。要是那些魔物的盟主、站在与人类相敌对的立场上的话……说不定会诞生新的魔王」
　　「什你说什么？　如果真的是灾祸级，只凭我等进行对应、简直是痴人说梦！」
　　艾德玛利斯王惊愕地叫出声来。但是没有人回应他的叫声。
　　佛尔根也同意拉森的观点，但只是点点头、并没有插话。
　　「请安心、王啊」
　　说这话的是雷希姆，法尔姆斯王国的最高祭司。
　　他是由西方圣教会派遣的大司教，在以“露米娜斯教”为国教的法尔姆斯王国中，名义上是和王同等的存在。但是这终究只是原则上来讲，实际还是王的权威较高。
　　「哦哦、雷希姆啊。有何妙计？」
　　堪称艾德玛利斯王信赖的心腹的雷希姆，浮现出不像是圣职者的冷酷笑容。
　　「嗯、嗯。当然。本次魔物之国一事，被本部判断为高危险性。先前，尼古拉斯·修佩尔达斯枢机卿发来联络说“预定要对敌对神的国家进行讨伐”。不过尚未出现受害、而且人类国家中甚至出现了背叛者……。对于本部而言，想要避免与评议会为敌，但是如果有哪个国家前来求助的话……、」
　　「什么！　教会将那个国家认定为神的敌对国了吗……。可是，求助的国家、呐……」
　　艾德玛利斯王眼中闪现光芒。
　　神圣法皇国露贝里欧斯最高指导者法皇的心腹，事实上君临西方圣教会顶点的男人，尼古拉斯·修佩尔达斯枢机卿。那个男人雷希姆大司教本来的上司，被评价为“戴着圣者假面的恶魔”，傲慢冷酷到了如此程度的男人。
　　艾德玛利斯王也感到佩服、恐惧的能人。
　　那个男人下达了决定。这也就是说，应该在他背后的那个女人也会行动。
　　艾德玛利斯王自然地露出了笑容。
　　「假设、仅仅是假设……。如果我们的国民在该国受害的话，会如何呢？」
　　「到时，西方圣教会就会担负起责任，会出动援助信徒吧」
　　「嚯嚯、哎呀呀呀。　毕竟我等是恭敬虔诚的神之子喏」
　　「嗯、嗯。正是」
　　艾德玛利斯王和雷希姆大司教相视而笑。
　　这时有人打断了他们、是佛尔根。
　　「也就是说这种情形之下，我等也可以毫无顾忌地，前往讨伐魔物。虽然只靠王立骑士团大概就可以歼灭魔物之国，但是需要以防万一。雷希姆殿，教会也会投入战力吗？」
　　不知是不是这个问题正在雷希姆预料之中，他的笑容加深了一层。
　　「嗯、佛尔根殿。不需要担心。尼古拉斯枢机卿已经发出许可了。“可以动用神殿骑士团”」
　　神殿骑士团（Temple Knights），是从中央圣教会神殿派遣到各国，教会所属骑的士们的总称。据说其数量超过数万，也成为了教会绝大影响力的证明。其中特别优秀的人会被允许加入圣骑士团（Crusaders），称之为圣骑士（Holy Knight）。
　　神殿骑士团在法尔姆斯王国当然在籍，其数量多达三千名。在邻近国家中，也算是最大规模的保有数量。
　　就连大司教雷希姆也没有动员他们的权限。但这次、尼古拉斯枢机卿下达了许可。因此可以毫无问题地投入全部战力。
　　「居然允许派出神殿骑士团……圣教会也动真格了啊——」
　　佛尔根满足地点头。
　　艾德玛利斯王也同样点着头、想道。
　　(从西方圣教会的“魔物是人类的共通之敌”这条教义来看，不可能承认他们的国家喏。但尽管如此、没有大义名分的话，就会不得人心。所以才利用我等、是吗，呼呼呼呼呼、彼此彼此啊)
　　既然彼此的打算一致，那么就坦率地共同奋斗好了。艾德玛利斯王如此判断。
　　然后，雷希姆像是要聚拢人心般、说道。
　　「西方圣教会发出讨伐宣言的同时，我等身先士卒切入敌阵乃是上策。而这样一来，作为人类之剑、神也将赐予我们荣耀！」
　　艾德玛利斯王也同意。
　　至于外交和战力，有教会作后盾的话就没有问题。
　　剩下的问题是——
　　「接下来、就是引诱贵族们出动的诱饵了、喏……」
　　要让贵族也出兵，同时也必须给佣兵奖励。
　　光是大义名分，他们不会行动，搞不好还会与自己为敌。
　　「光是荣誉、大概不会行动的吧」
　　拉森似乎也同意这一点，露出了阴沉的表情。
　　「王立骑士团和魔法士联团，还有驻留在这个国家的神殿骑士团，共计九千的兵力。只光是这样能确实胜利吗……」
　　想要人帮忙挡枪，这是除了雷希姆外三人的共通认识。
　　但打破这空气的，又是雷希姆。
　　「对了、对了。关于这件事，尼古拉斯枢机卿还有话传达。“魔物不是人类”。除此之外，关于该国的土地，则是『教会不予干预，自行处理』」
　　雷希姆这么笑着说道。
　　“魔物不是人类”？　说什么理所当然的——刚想这么说，艾德玛利斯王把话咽了回去。攻灭魔物之国后、要是无法管理那块土地的话就是浪费了，如同鸡肋。但是、如果能够管理的话……？
　　降服魔物之镇、认同统治那城镇的权利的话又如何？
　　对于支配魔物这种事，伦理上没有忌讳感。魔物的奴隶等等并不罕见。
　　要是能在交涉阶段让对方服从的话，就以法尔姆斯王国之名庇护好了。但那终究是让对方皈依为神之仆从之后的事了。
　　若是不服从、就消灭该国，把活下来的魔物变成奴隶。然后，将该城镇纳入自国领土即可。
　　像矮人那样的亚人或许会引发问题，但只是进化过而已的魔物并不是人类。就算使用奴隶化的魔法，也不会带来任何问题。
　　「原来如此、不愧是尼古拉斯枢机卿啊。有此等先见之明、吗」
　　「嗯、嗯。那位大人，最希望看到法尔姆斯王国的发展了」
　　嗯、艾德玛利斯王点了一下头。
　　法尔姆斯王国能获得新的领土，也可以独占来自鸠拉大森林的恩惠。
　　把防卫交给奴隶化的魔物，也不会有谁发来怨言吧。因为评议会也会认可魔物奴隶。
　　而最为重要的是、新交易通道的获得。只要能控制这条通道，就能甩开布鲁蒙德王国、继续与矮人王国的联系了。
　　对修整好的街道征收使用费，肯定会带来更大收益吧。只要悄悄展示一下这利益、那些不肯动的贵族应该也会一致表明参加战斗才是。
　　(这样的话……无论如何都要让那个国家的技术人员隶属化，纳入朕的控制之下啊……)
　　问题解决了，欲望便会抬头。
　　艾德玛利斯王也是一样，想起了最近令自己陶醉的物品。
　　那是、绢织物。虽然是从该国得到的东西，但却有着至今为止的布料无法比拟的良好触感。
　　魔法纤维和麻布之流，根本无法与之相提并论。根据解析得出的结果，似乎是由魔物地狱蛾（HellMoth）的茧取得的丝，细心地编织起来的布。
　　地狱蛾是B级的高危险度魔物，虽然用它的茧当作素材根本无法想象……但事实上，这个美妙的布就拿在手中。
　　务必要拿到这个制作法，将其作为本国家的特产品。此外似乎还有许多让人瞠目结舌的东西，在读过报告书后下令要取得所有的商品。
　　但是这些，只要收服该国之后的话就能全部拿到手。很简单。
　　艾德玛利斯王在欲望之下表情禁不住扭曲，他拼命忍耐着。
　　得到西方圣教会保证的话，这场战争就会化作“圣战”。“指挥这场战争并获取胜利”这一名誉，有着非常大的意义。可以奠定自己的基础，牢牢稳固上级贵族的立场。
　　既然如此，这场战争的总指挥官一职，就必须让身为国王的自己担任，艾德玛利斯王这么想。
　　因为这场降伏魔物的圣战结束之时，自己就能如愿得到英雄王的名声。
　　佛尔根是，打败灾祸级（Disaster）的英雄。
　　拉森是，辅助战争的贤者。
　　每个人都能获得名誉。
　　雷希姆也会顺利地在尼古拉斯枢机卿面前扬名，为就任下期枢机卿奠定绝对优势吧。
　　所有人，都会因为这次的战争得到莫大的利益。
　　西方圣教会那边或许会要求大量布施，但那和入手的财富相比、实在太便宜了。
　　对于立下功劳的贵族们，把魔物之国家当成领地给他们也无所谓。因为最重要的是产业，还有支撑产业的技术，而非领地本身。只要握有关税权就好，给点残羹剩饭算不了什么。考虑到领地防卫费的话，说不定还会更省。
　　艾德玛利斯王打算独占该国的财富。因为这个原因，为了不让贵族们引领战争和自己相争，想着必须要做出一个没有后患的状况才行——
　　
　　
　　*
　　
　　这次的会议，就是为此而演的一场戏。
　　既然大家都不毛遂自荐，那么没办法，只能让王自己站出来，这场戏的目的就是营造出这种假象。
　　艾德玛利斯王环顾大贵族和大臣们，确认了无人打算开口。
　　这样一来、就完成了“王不得不亲自出马”的氛围。
　　时机已到。
　　「本想拜托卿等，但是、担子有点重是吗……」
　　艾德玛利斯王陈述完后，打算接着说下去。
　　一个贵族像是要打断他这发言般，举手发言道。
　　「王啊、恕我直言！　这个名为魔国联邦的魔物之国，似乎已经和武装国家德瓦尔贡及布鲁蒙德王国缔结邦交。与冒险者们的贸易似乎也已经开始了，贸然出手的话不止……」
　　「正是。而且，他们还得了到矮人锻造师们的协力，正钻研着独自的技术……。如果我等举兵，周边国家也会纷纷抗议的哦！」
　　二人贵族陈述了反对意见。
　　那是法尔姆斯王国之中统率贵族派阀的缪拉侯爵，还有追随他的赫尔曼伯爵。
　　王在内心忍耐着咋舌的冲动，用视线向拉森示意。
　　「——确实是这样呢。老实说，虽然我也有些引火烧身之虞……」
　　「拉森啊、我也同意这一点。但是——」
　　「嗯、这一点我明白，我王啊。要是放着他们的国家不管，我国的权威就会扫地了吧。在变成这样之前，必须先击溃他们。就算抛开利益也是……。这可是生存竞争」
　　嗯、艾德玛利斯王点点头，眼中因为欲望而散发着混浊的光。
　　而拉森也是。这都是事前安排好的内容，并不是二人真正的意思。是扮演“为国着想的王和忠臣”的演技。
　　贵族们见此情景，漂亮地中了王的圈套。
　　「对了，有件事要向各位报告。虽然还没有公布，但神的宣召已经传来。“讨伐魔国”」
　　雷希姆若无其事地宣告这场战争会变成“圣战”。
　　贵族中间产生了动摇。既然这是圣教会所认同的战争，就等于得到了大义名分，他们领悟了这一点。
　　「缪拉侯爵和赫尔曼伯爵的担心是当然的。不过喏，我不会怀疑圣教会」
　　「——而且，这样想想吧？我等是让有可能被该国欺骗的诸国清醒过来。魔物之流，不值得信任。现在让他们再度认识到这一点就行了！」
　　佛尔根高声吼道。
　　「可、可是——」
　　「这样一来，我等会遭到非难……」
　　「嚯、那么你们说该怎么办呢？」
　　艾德玛利斯王朝看上去有些无法接受的二人轻声问道。
　　既然已经在了有圣教会作为后盾，周边国家的眼光根本无所谓。法尔姆斯王国是大国，在评议会内也有很大的发言力。有着宗教和政治这双重的名目大义，拒绝他国干涉也很容易。
　　受到询问的二人面面相觑，缪拉侯爵作为代表回答。
　　「试着派遣使者如何？我等也和该国进行交流的话，就能知道对方是不是值得信任了！如果能成为朋友的话、魔物的威胁也会退去，那就最好不过了哦。圣教会之所以还没公布，就是为了弄清楚其是正是邪吧」
　　「就是这样！」
　　赫尔曼伯爵也点点头、表示支持他的意见。
　　缪拉侯爵和赫尔曼伯爵正为了自己的领地和森林邻接点的防卫而烦恼。而且，缪拉侯爵的领地和布鲁蒙德王国邻接，关系相当融洽。
　　正因为这样，才会反对讨伐该国的吧。
　　(哎呀、虽然不知道是不是受了布鲁蒙德王国的贿赂，不过这已经是决定事项了哦)
　　你们晚了一步啊，艾德玛利斯王在内心轻笑的同时，在心里把两人记作了需要留神的人物。
　　艾德玛利斯王的脑中已经充斥着自己将要获得的财富和名声了。
　　然后，代替艾德玛利斯王回答两人的是，雷希姆冷冷的声音。
　　「不、缪拉卿、赫尔曼卿。神诏已经下达。露米娜斯神、无论如何都无法允许魔物的存在。更何况国家之类……。这和新魔王诞生同义！对如此污秽的存在置之不问，可是断然无法原谅的大罪！」
　　缪拉侯爵和赫尔曼伯爵被他的魄力震慑，呜地屏住了呼吸。
　　像是追击般，艾德玛利斯王严厉的声音响起。
　　「卿等的意见已经理解了。那么我问你们，那些魔物可以信用吗？到底谁能够保证，今后那些魔物不会袭击人类？卿等能负起责任来保证吗？是说朕亲爱的国民的生命财产、由卿等来守护吗？对方可是魔物。不知在想些什么，和人类无法相容的家伙们哦？卿等的想法，未免太肤浅了吧？」
　　艾德玛利斯王带着威压这么问道。
　　被问到的两人脸色苍白，无言以对。
　　当然了。
　　对手是非人者。如何才能相信它们呢——只要这样煽动不安的话，当然无可反驳。
　　在艾德玛利斯王看来，那个所谓盟主无疑是老好人的代表。在武装国家德瓦尔贡的演说，如实地体现了这一点。
　　在报告书上读到『无论是魔物还是人类，希望共建互助关系』的理想论时，想着“这是多么愚蠢而又容易对付的盟主啊”、甚至笑了起来。
　　像是没有城府一般、老实巴交的魔物。这是艾德玛利斯王产生的印象。
　　那些内容，在贵族们的报告书中并没有记载。这是为了防止反对意见出现的小花招，就算露馅了也只当做不知即可。
　　(这种老好人的盟主的话，说不定降服意外地轻松呢……)
　　劝说加入法尔姆斯王国这一大国的旗下的话，对方也有可能讨厌纷争而答应和平交涉。艾德玛利斯王如此判断。
　　(如果是这样的话，就可以和平地结束了吧。只要能给朕提供财富，认同自治也无所谓——)
　　这么想着，艾德玛利斯王绷起了似乎要被欲望扭曲的表情。
　　接着，确认没有其他的反对者后、宣告御驾亲征。
　　「这场战争是圣战！　首先派出先遣队、传达朕的意思！恭顺的话，就好。如若不然，就以朕忠实的将士们的力量，显示神的军威！！」
　　「「「是——！！」」」
　　既然艾德玛利斯王选不出人，就不存在什么提倡异论之人。
　　就这样，法尔姆斯王国以“降伏魔国联邦”为名目，决定出兵。
　　
　　
　　会议之后——
　　「可是，让先遣队过去引起骚动，也许会不降伏于我等，反而会露出本性反抗我们哦？」
　　「正是呢。为了让他们就此见识我等的实力，我想派“异世界人”省吾过去那边、但是……」
　　「嚯？可是，只有省吾很不安啊。虽然那家伙的行为有很多问题，但那力量是实实在在的。在如果就此暴走并失去了他可不行」
　　「嘛、毕竟魔物的数量很多啊。逃回来大概没问题，不过大意的话说不定会被杀呢。但是、让恭弥也一起去应该就没问题了吧。而且，还有适合这任务的人喏」
　　「阿阿、那个女人吗。原来如此啊」
　　听了拉森和佛尔根的会话，艾德玛利斯王也点点头道。
　　军队的目的，是为了削减敌人战斗的气力。不用战斗将魔物给隶属化的话是最好不过的。虽然准备了战则必胜的人数，但是可以的话、还是希望尽可能地减少损害，艾德玛利斯王想。
　　「原来如此。让那些怪物们去的话，也许根本连军队都不用派呢。可是，万万不可大意哦」
　　「请您安心。为了以防万一、命令他们稍微乱来一下就立刻返回便是」
　　还没到要让王担心的程度、拉森自己也只是想看看情况。
　　面对这样的三人，雷希姆露出冷酷的笑容提议道。
　　「王啊、如果可以的话，可以让我试试我的秘术吗？」
　　「你说秘术？　雷希姆殿，那是什么呢？」
　　「雷希姆啊、你在盘算什么？」
　　「这个呢——」
　　雷希姆挂着笑容，开心地说明道。听完他的说明，艾德玛利斯王的脸上也浮现出了愉快的笑容。
　　同样，拉森和佛尔根也浮现了相同的微笑。
　　「库库库、这真有意思」
　　「那么？」
　　「嗯、行啊！我许可了、雷希姆」
　　「不胜感激。我发誓定会给陛下带来荣光！」
　　就这样，雷希姆的棋子也开始了秘密行动。
　　
　　●
　　
　　艾德玛利斯王的号令一下，便开始了先遣队的编成。
　　骑马的骑士百名，加数台马车构成的强行军部队。而其中，有着三名“异世界人”的身影。
　　田口省吾和橘恭弥，最后一人是女性、名叫水谷希星（Kirara·Mizutani）。
　　「慢着、虽然好久没旅行了啦～。不过、既然选择人家，果然要是做那种事情？」
　　「啊啊、没错哦」
　　「恭弥、你听说什么了吗？」
　　「……你也听过了吧？法尔姆斯王国要出动讨伐那个史莱姆啦」
　　「别让我发笑了。史莱姆那种东西，真的需要动用到这么大量的军队？」
　　「不、谁知道呢？既然操纵着以万为单位的魔物，一般来想的话已经是十足的威胁了哦」
　　「鬼知道啊这个国家的骑士、大体上来讲不是超弱的吗。从这一点来考虑啊、这个世界的人太弱了，所以才会被杂鱼魔物吓得发抖不是吗」
　　「啊哈哈、那不是因为省吾太强了吗？战斗向的独有能力，实在是犯规呢」
　　「不、在我看来啊、还是希星的能力比较恐怖呢」
　　「也是。我也觉得你比较不妙」
　　希星是年仅十八岁的少女。和省吾同样、在三年前，被召唤到了法尔姆斯王国的支配地之一。
　　因为只有无关战斗，而是影响他人思考的交涉系能力，当初被视作召唤失败而遭到了粗暴对待、但是……。
　　希星对此愤怒了。然后正确地使用了她的力量。『开什么玩笑、混蛋们—！瞧不起人家的家伙全都去死好了！！』、她这么叫道。
　　效果当场显现、抵抗（Resist）失败的人全员自杀。这是，希星的独有能力『狂言师』的力量。
　　根本不像是什么交涉系。光是用言语发出命令，就能让对方言听计从。和什么语言无关，重视的是希星的意思。
　　在召唤主注意到、慌张用“呪言”抑制住为止，希星带来的虐杀一直持续着。
　　省吾也好、恭弥也罢、希星也是，都在被召唤后立刻确认了能力。
　　尽管安排了数个月的利用魔法进行语言学习的时间，但与此同时也被安排了各种测试。受到“呪言”的命令就无法违抗，就算不情愿也只有服从。
　　当然，关于自己的能力也被迫吐露了出来。
　　虽然希星也在那时老实地说出来了，但对于能力的说明却并不正确。这这是因为希星对语言理解很差的缘故。
　　对于当时年仅十五岁的希星而言，学习他国语言非常痛苦。尽管有着魔法的辅助，可对于讨厌学习的希星而言，就等同于拷问。
　　而结果就发生了那场惨剧。在那之后，希星的能力在没有得到许可的条件下就无法发动，一直受到着封印。
　　省吾虽然也差不多，但不知道该说是幸运还是不幸，省吾的情况则是还没有进行确认，就证明了他的力量之强。
　　因为他在被召唤的地方，杀死了在周围的三十名魔法师。
　　解放了他的力量——独有能力『乱暴者』。
　　如同其名，只是让肉体强度和身体能力大幅提升的、单纯明快的能力。省吾当时十七岁，是底层高中的不良少年。新会对世间的不满，和对暴力的追求、因此觉醒了这力量。
　　从小习学的空手道，和独有能力『乱暴者』组合在一起，省吾的战斗能力得到了飞跃性的强化。而结果，三十名魔法师遭到残杀。要是拉森不在场的话，惨剧肯定会更加扩大吧。
　　和省吾、希星一样，被召唤到这个世界的人不可能老实听话。因为他人独断的理由就被剥夺了原来世界的生活，这也是当然的。而这个世界的住人也很清楚这一点。
　　作为对策，在召唤仪式魔法中组合进了绝对支配的“呪言”。凭借这个，他们“异世界人”就必须对召唤主言听计从了。
　　「话说回来、那个混账老头……。居然敢随意使唤我们……」
　　「真的、超烦的呢。总有一天绝对要宰了他」
　　「嘛嘛、别这么说嘛。只要稍微听一下话，就会为我们准备这个世界最高级的衣食住了」
　　面对满脸不满的省吾和希星、恭弥劝解道。虽然已经是一如既往的事了，省吾他们还是没有办法就此接受。
　　「哈？这不是当然的吗！就算说是这个世界最高级，可和我们的世界比起来简直像垃圾一样喔哎？」
　　「真的是。既没有时髦的店、也没有美发院。连电视、网络和手机都没有哎？　这种没有娱乐的世界、真的、由人家来毁灭也是完全OK」
　　他们的不满不断累积，就算什么时候爆发也不奇怪。自己的自由意志被剥夺、还要对他人言听计从，这种状况最为难以忍受。
　　恭弥也非常理解这些。可是和这两人不同的是，恭弥有着灵活的思考。
　　他对原本的世界没有留恋，在这个世界、对自己获得的力量兴趣也占上风。
　　省吾和希星的力量，还有自己的力量。
　　他看着、研究着这些，想着能够做什么。
　　就在这时，这次的事情发生了。据说讨伐魔物，轮到自己一行登场了。
　　恭弥在这两年间一直盼望的实战之时，终于到来了。
　　(虽然省吾和希星看起来很不满的样子，不过这这反而是个机会啊。爆发战争的话，用“咒言”束缚我们的的操纵者肯定也会露出破绽，顺利的话也许能杀掉。不、说不定不用我们出手也会自己挂掉)
　　因为害怕说出口的话有可能会因为魔法而泄密，所以并没有和二人安心商量。这也带来了一定的辛苦就是了……
　　总而言之，恭弥认定这个状况是个机会，虎视眈眈地盯着那获得自由的机会的造访。
　　就这样、承载着三人各自不同的思绪，运载他们的马车朝魔国联邦行进。
　　
　　[[IMG,dbb83aaae6a85819bcb54ebf9028d5c3,800,1127,75350]]
　　●
　　
　　缪兰收到了来自魔王克雷曼的紧急联络。
　　“发动特殊的大魔法”、他命令道。
　　那个大魔法的效果，是将把半径五千米圈内的一切都转变成魔法不能领域（AntimagicArea）。因为该大魔法发动需要很多时间，所以被告知现在马上着手准备。
　　其目的是，断绝与外部的通信。
　　应该不止如此，但魔王克雷曼没有说明。
　　魔王克雷曼很明显有什么大阴谋。而且，应该是对魔国联邦的住民们不好的事吧。缪兰对此非常不安。
　　但缪兰无法对此多问，只能服从命令。而且——
　　这个魔法本来、是对魔法用的防御魔法。因为是其翻版，所以必须以术者缪兰为中心进行发动。
　　问题就是这点。
　　要维持大魔法的发动，就缪兰的真实身份是上位魔人就会曝光。而且，要发动这种大魔法，这个国家的人不可能注意不到。
　　身为魔法使的缪兰，在无法使用魔法的领域对付这个国家的人。也就是说，这个命令也就是在说“去死吧”。
　　魔王克雷曼指定的魔法是设置型，一旦发动、无论缪兰生死都能维持数日。也就是说，她完全被当成了用完就扔的棋子。
　　在接到这命令时，缪兰绝望了。可是，她的脑中闪过了一个男人的身影。
　　自己要是拒绝命令的话，就会把那个男人卷进来、是他遭到悲惨的下场。因为缪兰最为清楚这一点，所以除了接下魔王克雷曼的命令外、别无选择。
　　(果然、变成这样了呢。虽然这样的临终和我很配，但至少要让那个人——)
　　对着这样的自己、说出了喜欢的男人、尤姆，缪兰想起他的脸不禁露出微笑。
　　对于在这数百年间一直怀抱着着冻结的心活着的缪兰而言，尤姆的话就像是春风般温暖。
　　(对我而言，只要有那句话就足够了——)
　　缪兰下定觉悟，打算一个人悄悄地走开。
　　「你要去哪里，缪兰」
　　「啊啦格鲁西斯，有什么事吗？」
　　「嘿、倒也没有什么事啦」
　　这么说着，格鲁西斯向缪兰搭话道。而且似乎还打算跟来。
　　缪兰想起之前魔王克雷曼的样子，焦急地打算离开格鲁西斯身旁。平常一直很冷静的克雷曼、却以稍微有些焦急的样子发来了的命令。然后、说着『快点发动魔法』，单方面挂断了魔法通信。
　　看来是发生了预想外的事情。
　　「话说啊、食堂好像有新种类的点心了哦？名字叫做“泡芙”，听尤姆说超美味的。现在一起去吃吧！」
　　面对漫不经心的格鲁西斯，缪兰有点不爽。看到那笑脸后，感觉到好不容易下定的决心有点动摇。
　　「虽然是难得的邀请，不过抱歉了呢。昨天晚上、尤姆把那个点心作为礼物带给我了哦」
　　「嘁、那个混蛋……又偷跑了啊……」
　　「偷跑？　你在说什么啊。总而言之，因为我还有点事，之后再见——」
　　「之后？真的之后会和我见面吗？」
　　「诶、嗯。当然的吧？」
　　随便敷衍几句之后，缪兰把格鲁西斯放在一旁，打算离开、但是……。
　　「刚才啊、有个不自然的联络到我这里了哦。说是啊『接到了魔王米莉姆的宣战布告』这。本以为是什么蠢话，可你看起来也有点不自然的样子，我有点在意啊」
　　格鲁西斯用锐利的眼神凝视缪兰。
　　啊啊、这样啊缪兰把握了状况。
　　虽然不清楚究竟是怎样的缘由才会让魔王米莉姆和魔王卡利昂开战，但是魔王克雷曼肯定在背后搞鬼。
　　就在这期间，似乎发生了什么问题。
　　多半来讲、应该是魔王米莉姆的宣战布告，出乎魔王克雷曼的预想吧？
　　本来的步骤，应该是借魔王米莉姆的奇袭进攻兽王国吧。估计本来是预定在此期间让缪兰使用魔法，但由于魔王米莉姆的暴走，计画受到了干扰、缪兰推测道。
　　(可是，断绝这个国家的通信的目的又是为了什么？)
　　虽然兽王国和魔国联邦之间大概也有协定，但是面对那个魔王米莉姆、并不能期待其战斗力。可是却又要阻断联络、意义何在——想到这里，缪兰像是天启般瞬间得出了答案。
　　(是吗。是在害怕那个叫利姆露的史莱姆吗。确实、那个史莱姆的话，说不定能说服魔王米莉姆呢)
　　魔王克雷曼害怕的是，不确定因素、利姆露的参战。所以才要，防止魔王卡利昂那边联络和魔国联邦的干部进行联络，避免让利姆露知道这件事。所以才命令缪兰使用魔法吧。
　　既然这样的话，现在缪兰也一直在让魔王克雷曼不悦。
　　必须尽早发动魔法才行，缪兰想。
　　「而且、你或许已经知道了，这个国家的上层干部现在乱得很。在这种状况下要是做出奇怪举动，可是自杀行为哦？」
　　如同格鲁西斯所说，现在，魔国联邦的上层部陷入了混乱。
　　数日前开始、谜之武装集团似乎正在接近，苍影以下的情报部人员全都出动了。形势似乎有点不妙，上层部的空气紧张不已。
　　「是吗、我不知道呢——」
　　发生了什么事情。而且，是出乎魔王克雷曼盘算的什么——缪兰感到了焦躁。
　　再这么下去，不知会发生什么。不快点按照命令发动魔法的话，不只是缪兰、说不定连这个镇上的人们也会被暴怒的克雷曼全部杀掉……。
　　可是，格鲁西斯却一直对缪兰说着话、仿佛是不想让她逃开一样。
　　「这可不是一句不知道就能了事的啊。你现在决不能做出什么奇怪的举动」
　　「你在瞎说什么……。比起这个，你的主人以魔王米莉姆为对手、不会很危险吗？」
　　「嘿、说得好像知道认识魔王米莉姆一样呢。安心吧。卡利昂大人是无敌的。不管魔王米莉姆再怎么强，卡利昂大人也不可能败北。比起这个，现在更重要的是你啊缪兰！」
　　「你究竟在说什么——」
　　「用不着装傻了。你、是魔人吧？」
　　一直抵赖的话说不定能够蒙混过关。但是对于缪兰来说、并没有“继续欺骗格鲁西斯、直到最后一刻”这种选项。
　　「明明平时很迟钝，可这种时候却很敏锐呢。瞒着你也没意义。反正，鬼人们似乎也已经注意到了」
　　「那么！」
　　「但是，我只能动手了。格鲁西斯，我也喜欢你哦。虽然是作为朋友而言、呢。不过，你要是想阻碍我的话——就要杀了你哦」
　　缪兰说着解除人化，显出了魔人之姿。
　　「——！？」
　　在缪兰燃烧般的眼瞳的注视下，格鲁西斯不禁退缩。
　　「你、居然有这种觉悟……想死吗？可是，为什么？是吗、是受到了你主人的命令对吧？」
　　「没有回答的必要」
　　缪兰并未回答，但对于格鲁西斯来说、这就是回答。
　　「这么说来啊、魔王克雷曼大人将自己的手下利用完就丢掉可是很有名的啊。你、该不会——」
　　「不要说了！再多说的话，真的杀了你哦格鲁西斯！」
　　看着平时很沉着的的缪兰慌忙的样子，格鲁西斯领悟了一切。
　　「果然是这样啊。能够让你下定死的觉悟的事是——」
　　格鲁西斯在说完之前，被一个男人的话打断了。
　　「——关于这个、详细说来听听吧」
　　以完美的“隐形法”骗过了两个魔人，从树丛中走出来的人是尤姆。
　　尤姆平常就在关注缪兰，所以不可能没有注意到缪兰不自然的样子。
　　「尤姆、你……」
　　在最不希望让他知道的人面前暴露了自己的真身，反而让缪兰莫名有点安心。
　　这时，尤姆对缪兰抛出了惊人的话语。
　　「缪兰，相信我。我会守护你的」
　　「你是笨蛋吗？看到我这幅样子总该明白了吧，我可是上位魔人啊！比我还弱的身为人类的你，要如何守护我啊！？」
　　缪兰困惑不已。
　　但是尤姆并不在乎，不分场合地对缪兰倾诉他的热烈情意。
　　「人类？魔人？那种东西有什么关系！我喜欢上你了。喜欢你的容貌。喜欢你的气味。我也喜欢你的温暖。你的生存方式、你那骄傲的姿态。我喜欢你的一切。你对我而言就是一切！！」
　　「——你在说些什么？那些、可以说不过是为了欺骗你而造出的幻想而已」
　　「安心吧、缪兰。我有信心就这么被你骗到死为止！！」
　　「———！！」
　　这家伙真是个笨蛋……、缪兰打从心底这么想。可是，面对着过于堂堂正正的宣言，她也只能无言以对。
　　「呼呼、我赢了啊。喜欢上我了吧？我发誓、到死都会相信你。将假象坚信到最后的话、就等同于是真实了！」
　　尤姆带着最棒的笑脸说道。
　　缪兰无言——
　　(笨蛋、真是笨蛋。可是，就因为你是这样的人、我才——)
　　「呼呼呼、真是悲哀的男人。我只是为了利用你才靠近的哦。蠢得让人发笑。荒唐。这种闹剧就此结束吧！」
　　缪兰冷冷地放言、开始咏唱魔法。她已经没有任何犹豫。因此，流到脸颊的泪水肯定是错觉吧。
　　「混账！　你这家伙、真的——」
　　「怎么了？格鲁西斯？」
　　用优美的声音，如同歌唱般开始咏唱咒文——开始改写世界的法则。
　　尤姆和格鲁西斯，已经无法阻止。因为若要阻止，就只能杀了缪兰而已。
　　承蒙厚意。但只有这个魔法，无论如何都要完成。
　　缪兰像是祈祷般、持续咏唱魔法。
　　——竭尽全力，为了守护自己心的男人。
　　
　　●
　　
　　魔国联邦的混乱超乎格鲁西斯的想象。
　　——而一连串的事件，在缪兰完成魔法之前蜂拥而至。
　　
　　红丸面对同时送来的复数报告，露出了腻味的表情。
　　最大的问题是，数日之前驻扎在派出所的人送来的报告。
　　「红丸先生，好像有完全武装的人类集团朝这边来了嘶。虽然姑且询问了有何贵干嘶，可是对方好像说『没必要和下人说话！』、什么都没有回答嘶呢」
　　从哥布塔那里听到了这样的直接传言……。
　　慌忙派遣了苍影进行调查。那伙人是超过百名的骑士集团，红丸判断不能置之不理。
　　靠着苍影的部下苍华他们，收集到了更多的情报。结果判明了那些骑士属于法尔姆斯王国。
　　既然法尔姆斯王国的目的不明，也就很难进行交涉。于是让苍影他们继续打探法尔姆斯王国的内情。
　　红丸认为这是棘手的问题，找利格鲁多商量。
　　「果然，传达给利姆露大人比较好吧？」
　　「不过啊、难得委派我留守，出了一点事就进行联络也不太好吧？」
　　「这也是啊。利姆露大人时常会在夜间回来，说不定在那时传达比较好呢」
　　就这样下了结论、直至今日。而且他们认为用不着还账，利姆露反正会用元素魔法：据点移动（WarpPortal）回来的。
　　红丸他们决定先将此事延后报告给利姆露，开始处理其他杂务。
　　每天处理着不习惯的作业，忙得喘不过气来。
　　就在这时，苍影他们送来了法尔姆斯王国的现状报告。似乎正在匆忙打算进行战争准备。
　　红丸面对报告皱起了眉头。
　　「利格鲁多，这说不定不太妙啊」
　　「是啊。现在不是悠闲的说这种话的场合，马上请利姆露大人回来比较好吧」
　　二人面面相觑。
　　看来在对那些产生问题的骑士们的对应上出了岔子，似乎快要发展成了战争。
　　红丸打算联络利姆露，就在这时。
　　兽王国尤拉萨尼亚的三兽士之一——“黄蛇角”阿尔毕丝传来了紧急的魔法通话。
　　
　　
　　“兽王国尤拉萨尼亚在一周后会与魔王米莉姆交战。为此，希望能接纳我国民众避难”
　　
　　
　　缪兰的魔法发动慢了一步、结果魔法通话得以传入。
　　——但是，魔王克雷曼也有一定责任。魔王米莉姆的飞行速度实在太快，比预定更早地到达了兽王国侧。
　　但是、那种事情和红丸他们没有关系。
　　这条情报实在太过重要，瞬间就让在场气氛为之一变。
　　「骗人的吧、喂！」
　　红丸惊愕之下，立刻将魔国联邦的干部们召集了起来。
　　被召集的成员如下。
　　利格鲁多和利格鲁，还有莉莉娜以下的捣蛋哥布林负责人们。
　　作为咨询人的凯金。
　　身为书记的朱菜。
　　作为利姆露的秘书的紫苑。
　　白老和盖鲁德也被叫来了，超过十人聚集在了会议室。
　　顺带一提、因为伽比尔还不是干部，所以并没有被叫到这里。只联络说“发生了紧急事态，先行待命以候吩咐”而已。
　　让凯金传话后，贝斯塔也向矮人王伽泽鲁传话说“根据状况会定时联络”。
　　就这样、迅速完成了传达，切换到了紧急体制。
　　
　　
　　——在这种状况中、伪装成商人的问题人物一行也终于来到了——
　　
　　●
　　
　　(喂喂喂、这个城镇不是比法尔姆斯的都城发展得更好吗—！？)
　　省吾惊讶地睁大了眼睛。
　　和有百余名骑士告别、只留下和驾马车的骑士和自己这些“异世界人”来到了这个城镇。而现在，面对这远远超乎预想的城镇样貌，自然受到了吸引。
　　他认为最初小看了魔物之国。不知是不是有在整备下水道的缘故，完全没有恶臭之类。不止如此，阔步着的与其说是魔物，不如说怎么看都是人类。那些人还身着比走在法尔姆斯王都的商人和住民们更为清洁漂亮的衣服。
　　一眼就能明白这里的住民们过着更丰富多彩的生活。
　　镇上满是冒险者，商业贸易也充满了活力。
　　(混账、开什么玩笑！为什么区区魔物过着比我们更好的生活！！)
　　省吾内心的惊讶平复后，随之涌起的是漆黑的愤怒。
　　而希星也是一样。
　　「喂、这也太奇怪了吧？为什么这里的家伙过得比人家还奢侈？让人超不爽的喔？」
　　「嘛嘛、希星小姐。别这么生气啦」
　　这么劝解的恭弥、也对着城镇的发展状况感到莫名其妙。他眯细了眼睛、眼中发出危险的光芒。
　　「记得史莱姆是这里的老大吧？宰了那家伙的话，我们不就是这里的主人了吗？」
　　「不错呢、省吾！人家也赞成这个提案！！」
　　「虽然我也赞成，不过擅自行动后果可不太好哦」
　　「没问题啦。在那些骑士大叔到达之前，让我们先大闹一场就行了吧？这样不是正好吗」
　　「对对。想要“人家这些善良市民受到了魔物所袭击”的实绩吧？那么，只用人家的『狂言师』，就能让魔物之外的冒险者配合我们了嘛」
　　很轻松嘛！希星这么说道、她说的倒也没错。这正是省吾他们来此的目的。
　　「呀咧呀咧、拉森大人确实这么命令过呢」
　　恭弥实际上也认为这样做比较简单实际，轻松答应了希星的提议。
　　「嘁、为为什么要听那种老头子的话！」
　　「说实话啊。真希望那个老头子快点死啦。这样的话我人家也能自由了吧？」
　　「啊哈哈、你们还真是说不厌啊。在本人面前这么说的话会很不妙吧？」
　　苦笑的同时，恭弥掩饰道。恭弥本人还想继续隐藏自己的本性，大认为现在还需要继续扮演优等生。
　　而这次的命令是——
　　省吾期待着终于可以大闹一场的同时，回想起被嘱咐的命令。
　　『就算是挑衅也没问题，先引起问题，再用希星的力量把冒险者们拉拢到己方！与此同时，我等也会展开行动』
　　这就是拉森命令的内容。
　　法尔姆斯王国的王牌“异世界人”三名。那是足以可以消灭小国的强大战力。考虑到魔物的协力者中有可能存在“异世界人”，罕见地许可了三人的同行。
　　在此之上，雷希姆大司教好像也有什么策略。省吾他们事成之后，让驾车的骑士送出暗号，看准时机发动作战、顺序如此。
　　虽然没听说详细的内容，但肯定是对省吾他们没有影响，有利于状况的东西。
　　省吾很讨厌拉森，但也认同他的才干。若非如此，早就想办法恢复自由之身了。
　　「嘛算了。那么、快点开始吧！」
　　省吾一捋用特殊树脂固定的鸡冠头，宣布作战开始。
　　
　　
　　最初行动的是希星。
　　「呀啊啊啊——！！喂、你啊、刚才摸了人家的屁股了吧？该不会是打算袭击人家？」
　　希星的演技，拉开了状况序幕。
　　希星找了一个容易下手的有点傻气的发呆卫兵、特意撞到了他身上。那个看上去异常傻气的捣蛋哥布林是——哥布塔直属部下，哥布藏。
　　「我、我什么都没有做哒嘶！？」
　　哥布藏狼狈慌乱地左右张望，寻找有没有人能帮助自己脱身。
　　「喂、不要装傻。希望你说明一下、你到底为了什么目的袭击人家的。懂了吗？」
　　希星靠近哥布藏、强硬地的要求说明，然后故意像被往后撞飞般的跌倒在地。
　　「好痛————喔！　等一下、有谁！叫警备兵来————！！」
　　「不、不是的哒嘶！我什么都没有做哒嘶哟！！而、而且我也是卫兵哒嘶……」
　　哥布藏泪目地慌忙大喊。
　　事实上、哥布藏不如说是受害者，真的什么都没有做。
　　可是，周围看哥布藏的眼神非常严厉。他那傻气的容貌反而给自己招灾、周围开始怀疑起他来。再加上，希星悄悄的使用独有能力『狂言师』的效果，对周围的意识进行操作。
　　「喂喂、那个捣蛋哥布林，袭击了那个女孩子哎」
　　「那是这个城镇的卫兵吧？明明守护了我们，应该不会做这种事情吧。我可不信哦」
　　「可那孩子被撞飞了喔？」
　　「真的吗？据说这里的魔物很老实喔？」
　　「至今为止都没有问题的，突然怎么了？」
　　虽然还是半信半疑，但没有冒险者和商人站在哥布藏一方。所有人都把握不了状况，被希星的能力完全迷惑也只是时间的问题。
　　省吾和恭弥见此互相微微一笑，踏出一步以做出决定性的一击。
　　「喂喂、这个城镇会对客人展开暴行啊？」
　　「把别人叫来然后进行袭击之类的肮脏行为、就是你们的目的吗！？」
　　二人像是要庇护假装害怕的希星一样、高声叫着走上前去。
　　以眼前这个傻里傻气的卫兵为发端、进行找茬。把他的上司引出来之后才是正戏。
　　如果认错道歉，就能趁势将周围群众变成同伴、强行把高层引来。而如果对方易怒而且出手的话就捡漏了。就算两者都不是、将骚动扩大的话，按照计划、骑士团先遣部队很快就会抵达，对这状况进行单方面制裁。
　　在省吾他们看来、希望对愚蠢的魔物出手才是真实目的。
　　但是、事情发展得并不顺利。
　　「怎么了嘶？」
　　悠闲地前来的像是上司的卫兵——哥布塔，采取了省吾意料之外的行动。
　　「哎呀～、又是哥布藏嘶？你真的、每次每次、究竟在搞什么鬼嘶！」
　　这么说着，轻轻打了一下哥布藏的头。
　　然后转向省吾他们。
　　「非常抱歉。我会好好教育他的嘶」
　　轻巧地说道。
　　「哥布塔先生、可我……」
　　「没做嘶呐？不过，这可没关系嘶哟。在被怀疑的时间点就输了嘶。因为利姆露大人也说过『痴汉冤罪很恐怖』嘶呢」
　　哥布塔仿佛很害怕似的说道。
　　听到这话，围观群众中也开始出现了能谅解的人。
　　「哥、哥布塔先生、相信我哒嘶？」
　　哥布塔在这里叹了口气。
　　「这种事、用不着问的嘶哟。你这家伙哪有那胆嘶」
　　这么断言道。
　　哥布藏朝哥布塔抱了上去，大声号泣“一生都要跟随您哒嘶！”。
　　哥布塔虽然有些不情愿，不过为了让他安心，还是拍了拍哥布藏肩膀。
　　看着这样的哥布塔们，希星有些不悦。
　　「慢着、什么意思？　你该不会是想说人家在说谎？」
　　「哎、你没听清嘶？」
　　对于哥布塔有些惊讶的回答，希星的愤怒爆发了。
　　「开什么玩笑、混蛋！居然敢小看人家、真是嚣张啊！明明都没看到，为什么会相信那家伙的话？」
　　希星激动地叫道。但是哥布塔一副满不在乎的样子。
　　「很简单嘶哟。相信同伴是当然的嘶」
　　以令人难以想象的话回应道。
　　「开什么玩笑！　那种理由能接受吗！」
　　「那么我就说了，原本这个哥布藏看中的是紫苑小姐嘶哟。这点是大家都知道的事嘶，不可能会去摸你这种小姑娘嘶哟」
　　面对的希星，哥布塔不慌不忙、平静地回答。
　　在一个呼吸的间歇后，爆笑席卷了全场。
　　「喂、哥布塔先生、很过分哒嘶！」
　　满脸通红的哥布藏跳了起来，对哥布塔抱怨。
　　「吵死了呢。大家都知道了，现在才说嘶哟？」
　　「“大家”啊……」
　　「“大家”就是大家嘶。劝你还是放弃嘶、哥布藏」
　　哥布塔耸了耸肩，生气的哥布藏说着「本想追随您一声，但果然还是算了嘶！」这么愤慨的说着。
　　就在这时，希星的愤怒已经超过了极限。
　　「开什么玩笑、垃圾们！！别小看人家！你们全部“去死吧”！！」
　　这么尖叫道。
　　在希星脑中已经没有了作战计划、打算把在场的嘲笑自己的人全部杀掉。活下来的大概只有省吾和恭弥、但是无所谓，希星已经抓狂了。
　　对于省吾和恭弥而言，作战也并不重要。因此没有任何问题，只是咧开嘴角期待之后能大闹一场。
　　他们三个“异世界人”一直在法尔姆斯王国过着压抑的生活，因此精神状况相当窘迫。而其反作用就显现为了现在的行动。
　　周围遍布着死亡——希星原本如此预想的，可实际上什么都没有发生。
　　「什、为什么……？」
　　「「——！？」」
　　周围、商人和冒险者继续笑着。
　　该发生的现象没有发生，不止是希星、省吾和恭弥也对此感到很困惑。
　　有个温和的声音传到了这样的三人耳中。。
　　「原来如此……这是将声音变换成波长，来干涉脑波的能力（Skill）呢。因为这力量非常可怕，在我国禁止使用」
　　温和、而又明确的拒绝。
　　会议开始之前，哥布塔的部下们奔走传达了状况。朱菜对这报告产生了不妙的预感，带着作为护卫紫苑赶了过来。
　　
　　
　　●
　　
　　朱菜带着温柔的微笑，把视线固定在了希星身上。
　　凭借独有能力『解析者』，完全解析了希星的能力。在那之上，像是同调般操纵妖气变、变化为同质波长，将希星的力量无效化了。
　　凭借她那惊人的慧眼。
　　「你们好像与本国不相应。请回吧」
　　朱菜露出温和的笑容。可是，眼神异常冷酷。因为朱菜完全看穿了希星的攻击中带有杀意，所以这也是当然的。
　　「骗人……难以置信……」
　　希星就这么瘫坐在地。
　　希星明白了。完全的“格”的不同。
　　这个女人不一般。和在场的乌合之众不同的、真正的怪物。
　　但是、希星以外的二人并没有注意到。不、注意到了但是坚信没有关系。
　　希星输了。可是、他们俩人拥有的暴力，不是能被妖术无效化的类型。
　　对自己的力量有着绝对自信的二人，认为在这里尝试自己的力量可谓幸运。
　　而且、计划既然已经启动，事到如今也无法中止。
　　「哼～。是吗、摆出这种态度啊。好啊、既然你们是这种打算、那我拿出真本事来好了！」
　　省吾几乎要为朱菜的美貌倾心，想要打倒她之后要将她奴隶化。
　　既然这个美丽的女性也是魔物，就当作自己的奴隶好了，他这么想道。
　　省吾怀着充满欲望的意识面向朱菜，想着该如何料理她。看着她在痛苦下哭叫的样子、嘲笑她，然后尽情玩弄她、直到乞求原谅为止。
　　这样的省吾、听到了异常平静的声音。
　　「下贱者。你那肮脏的想法，已经显露在脸上了哦？就这么老实离开城镇的话就放你一条生路。可是，如果想说不从的话，就要做好丧命的觉悟！」
　　身穿包裹凹凸有致的肢体的西装的另一名冷酷的美女站在了朱菜面前。
　　是紫苑。眼中染上了愤怒之色，像是要守护朱菜般、向前踏出一步。
　　「有意思！想碍事的话、就揍扁你！」
　　省吾浮现出狰狞的笑容吼道。几乎没有想过自己会输，散发出强者的余裕。
　　「原来如此。看来不被揍一顿你们是不会理解的呢。好吧，就当你们的对手吧！」
　　接着，紫苑与省吾开始激战。
　　[[IMG,ff4987c6309d165912b0dec209dffc02,800,1127,70711]]
　　恭弥在享受着现在的状况。
　　没有啰嗦的监视者，所以也就不必扮演优等生。而且，既然省吾已经开始先行大闹，只有自己忍耐也没有意义。
　　「哼、这样的话也就随我高兴吧？我很想试试这力量哦」
　　恭弥浮现出扭曲的笑容，拔出了剑。
　　恭弥来到这个世界之后，一直状况变化。而现在，能够尝试自身力量的时机终于到了。
　　(库库库、真是期待能有何等程度阿！)
　　在他视线的前方，是朱菜、还有站在她前面的哥布塔和哥布藏。
　　「很不妙嘶呐。哥布藏、你去守护着朱菜大人嘶哟」
　　「明白了哒嘶！」
　　哥布塔拔出小刀，低下身摆好架势。与他对峙的恭弥，将剑尖对准了哥布塔的眼睛。
　　恭弥的特技是、剑道。
　　然后能力(Skill)是——独有能力（UniqueSkill）『切断者』——
　　“斩”、将这一点的力量。还有将其得以更加发挥的，与生俱来的天生的剑之才能，和额外能力（ExtraSkill）『天眼』。
　　这个『天眼』是，以游戏一样看着画面那一侧全体像的那种感觉，把握自身及周边的能力。视觉领域特化，反应速度也会上升。而最重要的是靠『思考加速』可以认识、判断三百倍程度的速度。
　　恭弥凭借这三种力量，不只是法尔姆斯王国、就连西方诸国之中、也占据了最强剑士的一角。虽然拉森命令他隐藏那力量、但是现在该命令无效。
　　得到能够充分发挥力量的机会，恭弥血液沸腾。
　　「哈———哈哈哈！凭我的力量，就算面对那个叫日向的老太婆也不会输！何况是你这样的杂鱼！」
　　大叫之后，恭弥在放声大笑的同时、朝哥布塔斩去。
　　
　　
　　另一方面，在会议室——
　　在朱菜和紫苑外出的情况下，会议开始了。
　　「好、准备也完成了，要叫利姆露大人了哦！」
　　红丸这么宣言着、对利姆露使用『思念传达』。但是，结果是音信不通。
　　「联、联系不上利姆露大人——！？」
　　面对红丸的低语，会议室为寂静笼罩。
　　随后产生的是，恐慌。
　　和“恐慌”这一表现相应，会议室一片骚然。
　　连平常沉着的的红丸也瞬间脸色苍白。可以看出、“联系不上利姆露”这一事态给了他们多么大的不安。
　　就在这时——
　　缪兰咏唱的大魔法完成了。
　　所有魔法效果消失了，城镇中发生了大混乱。
　　镇上的住民们开始行动、慌忙打算让客人避难。可是，那没有持续很久。
　　否，“没能做到”才是正解。
　　像是要叠加在缪兰的大魔法上一样，一个秘术发动了。
　　那个秘术乃是“四方印封魔结界”（PrisonField）——大司教雷希姆的研究成果。
　　和圣骑士团正式采用的“圣净化结界”（HolyField）原理相同，改良成了即便是是实力不足的神殿骑士团、合几人之力也可以使用的版本。
　　镇上的魔物们，以苦闷的表情伏在地面。
　　乱窜的商人和想守护他们的冒险者们。
　　随着快乐行动的肆虐者、还有打算从那暴力中守护城镇的人——
　　这天。
　　魔国联邦、遭受了从未曾有过的灾祸。
　　各式各样复杂的因素错综交杂，将状况引向混沌——