　　——————————————————————————————————————
　　作者：伏濑
　　插画：みっつばー
　　翻译：ワラビ
　　图源：よりより
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、校对润色的辛勤劳动，转载请保留信息
　　———————————————————————————————————————
　　[[IMG,3b473e52b4812d2447fe9d89426d940d,800,1138,120921]]
　　
　　[[IMG,6d9e35b375751c23ca40a1ff2a07b957,1127,800,148177]]
　　
　　[[IMG,48c052b59abdd86b8148fd8525d694ce,800,1139,148490]]
　　
　　[[IMG,6d118d9364581aa79ce975c1e46e401b,800,1139,37289]]
　　序章  毁灭之日
　　
　　魔王卡利昂带着紧张的表情仰视上空。
　　他察觉到、有个高密度的魔力团块从遥远的方向飞来。
　　丝毫无意隐藏的强大妖气（Aura），无疑正是魔王米莉姆。
　　以超越音速的速度飞来的米莉姆静止在了卡利昂居城的上空。接着、高声进行宣告。
　　「哇哈哈～！！我是米莉姆·纳瓦，乃是魔王！我在此宣告废除魔王间相互缔结的全部协定。而且，与魔王卡利昂的约定也全部包含在内！除此之外还是来进行宣战的、一周后还会再见的吧。全力加油准备对抗我吧！！哇～～哈哈哈～～～！！」
　　内容如上。
　　魔王兼“狮子王”（BeastMaster）卡利昂，因为这单方面的宣言抱头苦恼不已。
　　「那个白痴在想些什么——！？」
　　但是他先将烦恼放在一边，立即下达了命令。
　　「将在国内的所有战士集合到一起！现在马上！！」
　　此命令迅速得到了实行，一刻之后、三兽士以下的兽王战士团便齐集于大厅。
　　「卡利昂大人、除了格鲁西斯之外全员都到齐了」
　　「哦」
　　听了“黄蛇角”阿尔毕丝的报告、卡利昂优雅地点了点头。
　　在这一刻钟之间，脑内的整理似乎已经完成了。
　　在等待自己发话的一干人等面前，卡利昂严肃地宣告道。
　　「一周后、米莉姆那家伙就会攻来。那个混蛋、不经魔王之宴（Walpurgis）的商定就擅自废除了魔王间的协定。这可是与十大魔王全员为敌的行动啊。实在不可饶恕。那家伙虽然行事确实有些武断、却也有深思熟虑的狡猾的一面。只能认为是有什么内情了」
　　
　　实际上、因为听到了米莉姆的声音，所以没有人产生怀疑。可因为事态过于脱离现实、所有人的反应多是困惑。
　　「那么、其他的各位魔王反应如何呢？」
　　冷静询问的人、当然是阿尔毕丝。
　　「芙蕾和克雷曼貌似完～全不信啊。瓦伦汀一如既往地没有消息，拉米莉丝说什么有了新的守护者之类的、完全不听人说话。吉伊是事不关己的态度、其余三名没有兴趣。嘛，要是我真的和米莉姆开战的话，那些家伙应该也不得不信了吧」
　　各魔王的反应都不如人意，卡利昂不满地甩下这么句话。
　　「那么、就只剩战争一途了主公！头阵就让我来吧！」
　　“白虎爪”苏菲亚高声进言、但是“黑豹牙”佛比欧制止了她。
　　「苏菲亚、你是不知道魔王米莉姆的强大才会这么说得这么轻松。实话说，那是不同次元的。就算兽王战士团全员一起上，也只会被瞬间全部秒杀而已啊……」
　　佛比欧虽然气血方刚、但是在经历了之前的失败之后、学会了慎重。拜此所赐，他开始能以冷静思考来分析状况了。
　　而现在这样的佛比欧得出的结论是“战则必败”。
　　「佛比欧、看到你的成长我也很高兴。这是实际看到了米莉姆实力的你的判断、我可不会怀疑。那么、由你看来、我和米莉姆哪个更强？」
　　面对卡利昂直白的询问，佛比欧露出了难以回答似的痛苦表情。但是他下定决心，朝卡利昂的眼睛看去。
　　「失礼、卡利昂大人。以我的眼光、无法彻底看透身为魔王的二位的实力。但是、如果要让我说的话、魔王米莉姆无愧“破坏之暴君”（Destory）之名，仅此一言而已——」
　　佛比欧尽管避免明言答案、但卡利昂很容易就看出了他话间的真正含义。
　　「是嘛，比我还强是吧！」
　　这么说着大笑起来。
　　「那么，就趁这个机会让你们也看看吧。看看我“狮子王”的实力！！」
　　与魔王米莉姆·纳瓦的战斗——说不定这反而是个机会，卡利昂这么想道。
　　尽管不确信自己会胜利、但是是身为强者的自己彰显自己实力的机会，他这么想。
　　卡利昂并不盲信自己的力量。
　　他认为米莉姆恐怕很强。
　　但是——
　　「果然啊、要是听到敌人很强就夹着尾巴逃跑的话，是当不了魔王的对吧？而且，能和那个传说中的魔王对战、怎～么能放过这么有意思的事情呢！」
　　血液沸腾、心脏鼓动不已。
　　绝对的强者、米莉姆。
　　既是古老的魔王，又是与外表不同、人皆敬畏的魔王。
　　要和这么个魔王战斗。要想不兴奋是不可能的。
　　自己还是小孩子的时候、曾从父母那里听说过、
　　龙之公主肆虐的故事。
　　那是米莉姆的事情呢、还是别人的故事呢。
　　那时双亲对自己说的话——
　　
　　要是触及龙皇女的逆鳞、国家会毁灭的哦！
　　绝对不可与龙皇女相争哟！
　　
　　荒谬无稽、卡利昂这么想道。
　　兽王国尤拉萨尼亚、是拥有丰饶国土的列强国。很符合战斗民族的特色、大半的国民都是战士。
　　是不劣于其他魔王领的军事强国。
　　而且——身为国王的卡利昂成为了魔王此后的数百年间国力发展得更盛。
　　没有任何值得恐惧的。
　　卡利昂相信着自身的力量。
　　现在得到了将这力量充分展示出来的机会，卡利昂的斗志熊熊燃烧。
　　同时，卡利昂以自身身为王者的冷静判断，下达了一个命令。
　　「米莉姆由本大爷来对付。但、是。如果米莉姆带来部下的话、由战士团来迎战他们。但是如果对手只有米莉姆一个人的话，所有人可要迅速从这个国家撤退哦？要是被卷入我和米莉姆的战斗中的话，你们也不可能安然无恙的啊」
　　「可、可是——！？」
　　「我也一起——」
　　「卡利昂大人、我等——」
　　三兽士正准备汇报各自的意见、却被卡利昂一声大喝制止了。
　　「闭嘴————！！能对付魔王米莉姆·纳瓦的、就只有本大爷我而已！！你们几个以守护民众为优先。不许加入我们的战斗！！」
　　卡利昂当场解放了自己的妖气，对集结在大厅里的上位魔人们进行震慑。
　　在那压倒性的霸气面前，没有人敢站出来反驳。
　　在场的所有人一起呈跪伏姿势、显示对卡利昂命令的服从。
　　「尽管相信吧。本大爷一定会胜利！！」
　　「「「唔噢噢噢噢噢——————！！」」」
　　大厅被欢声包围。
　　部下的魔人和家臣们仰视着卡利昂、激动不已。
　　没过多久，方针便已决定。
　　自此刻开始、兽王国尤拉萨尼亚立即进入战时体制。
　　
　　
　　这样决定之后，兽人们迅速行动。
　　随即开始了非战斗员的避难，在不到一周的时间里，就完成了撤离国内的工作。
　　「哦。这种时候拜托那个史莱姆不就好了嘛？」
　　「是指利姆露大人吗？」
　　「哦、是这么个名字啊。传话给他，准备好美味的酒、准备召开战胜祝贺会」
　　「呼呼呼、这还真是期待。那么、就将避难的住民们引向鸠拉大森林方向是吧」
　　「啊啊。拜托你了，阿尔毕丝」
　　就这样，在魔王卡利昂的命令之下、三兽士之一的阿尔毕丝率领的数万避难民众，将要前往魔国联邦（Tempest）。
　　留在国内侍从卡利昂的、只有苏菲亚和佛比欧率领的约二十名兽王战士团而已。
　　在与魔王米莉姆的决战之日来临前，他们静静地打磨着自己的爪牙。
　　
　　
　　——而后、命运之日来临。
　　卡利昂仰望耸立在城背后的灵峰、确信了自己的力量。
　　接着、站起身来准备迎击米莉姆。
　　「今日便是证明本大爷最强的时候！！」
　　「卡利昂大人、祝您武运昌盛！」
　　「确认到米莉姆大人孤身前来的话、我们也会撤退到安全圈内」
　　佛比欧和苏菲亚点头回应。
　　接着、卡利昂他——
　　「我可没讨厌过你啊，米莉姆。本来说不定能成为好朋友的、真遗憾啊」
　　这么低声自语道。究竟有没有人听到他这句话呢……
　　他的声音被米莉姆接近的飞行声掩盖、消失在了战场上。
　　
　　
　　
　　*
　　卡利昂缓缓地用<飞行魔法>浮到空中。
　　米莉姆到达的同时，没有任何问候和开场白、战斗开始了。
　　首先是试探。
　　卡利昂全力的拳头对准米莉姆挥去。但是、被米莉姆身体上的什么东西阻隔，没有产生伤害。
　　连物理干涉力也能弹开的『多重结界』守护着米莉姆的皮肤。
　　卡利昂召唤出了自己爱用的武器、青龙白虎剑戟，摆好架势。感受到自己的力量增大、情绪高昂。
　　卡利昂微微吐了口气、将妖气提炼为纯粹的斗气。打算就这么一口气以多重斩击将米莉姆击穿。每一击斩击伴随着斗气化成的气斩，朝米莉姆攻去。
　　但是——
　　那些、全都连米莉姆一层皮都没伤到。气斩仅仅击飞了数层『多重结界』、没有到达本体。
　　而且，最有力的青龙白虎剑戟的斩击，还被米莉姆所持的魔剑“天魔”接下了。以那尽管是少女般小巧的身材，却能与卡利昂的怪力相抗衡的力量。
　　魔剑“天魔”和米莉姆很不搭，是长大而弯曲、单刃的不祥之剑。其刀身覆盖着苍白的妖气。是屠戮了众多魔人和魔王的、传说中的魔剑。
　　（嘁、居然动用了那把剑！？）
　　卡利昂不禁咋舌、暂时拉开距离重整架势。
　　在这一瞬间的攻防之间、卡利昂将自己对米莉姆的评价进行了上调。虽然绝对没有小看对方，但却在自己预想之上。
　　卡利昂尽管还没有出全力，但是米莉姆的实力却仿佛深不见底。他本能地感受到、不是该藏着掖着的时候，应该全力迎战才是。
　　「哟、米莉姆。为什么要做这种事？」
　　「…………」
　　回答卡利昂疑问的，只是沉默。
　　从米莉姆的样子中感觉到了违和感。意识稀薄，宛如被操纵了一样。
　　「嘿、难道说是被操纵了吗？真是这样的话、有点遗憾啊。本想打倒全力以赴的你、证明本大爷是最强呢！」
　　「…………」
　　「演哑剧吗。难道说真的……？不过、无所谓了。不管怎么说、都会是本大爷获胜的！！」
　　卡利昂这么高喊着、脸上露出了无畏的笑容。
　　“魔王米莉姆被人操纵了”，实在是性质恶劣的玩笑。但是感觉有些毛骨悚然、不可以一笑付之。要是米莉姆真的被人操纵了的话……
　　卡利昂面对这令人有些害怕的光景，判断交涉是行不通的。
　　现在、无疑是厮杀的时候。
　　卡利昂毫不犹豫地解放了自己的力量。他飞越了从魔人到魔王间的所有阶段——
　　
　　
　　正如“狮子王”这一绰号的由来一样，卡利昂是狮子的兽人。
　　身宿哪怕在众多的兽人之中也可谓最强之兽者。
　　而卡利昂的种族特有的固有能力『兽人化』、因为魔王化而获得了更大的力量。
　　——变为了独有能力（UniqueSkill）『百兽化』。
　　
　　显现于此的是、兽魔之王——“狮子王”卡利昂。
　　
　　彰显狮的威容的头部。
　　显示象的顽强的肉体。
　　拥有熊的强韧的手部、兼具如同猿猴的灵巧。
　　还有、猫科的柔软脚力。
　　背上长有大鹫的翼。
　　
　　所有兽类的长处完美地调和、在白银色硬毛包覆之下化为了一体。
　　守护他身体的是传说级（Legend）的武具。一小部分的特质级（Unique），经过长久的年月进化成的最高的武具。
　　朱雀之冠在狮子的头部闪耀着。
　　玄武的宝带装饰在腰间。
　　手持青龙白虎剑戟。
　　这些所有的武具、都在卡利昂注入的魔力浇灌之下，充分地发挥出了本来的光芒和力量。
　　压倒性的力量。
　　和变身之前无法相提并论——
　　这才是魔王卡利昂的真正姿态。
　　
　　卡利昂的视野中捕捉到了，看着自己这幅样子的米莉姆的眼中一瞬之间闪烁的小小的光芒。不过、那或许是错觉也说不定……
　　卡利昂并没有在意、向米莉姆宣告道。
　　「好了，米莉姆啊。很遗憾，既然让你看到了这幅样子、就让你退场吧？虽然很遗憾、不过就此永别了！！」
　　战斗不需要什么伤感。
　　这么高叫的卡利昂将全身提炼的斗气集中在青龙白虎剑戟之中。
　　如果是在地上的话受到这迸发的波动、估计大地会开裂、周围的东西会破碎吧。
　　空中充满了斗气的残渣。这剩余的能量似乎连空气也能烧焦似的。
　　「从这世上消失吧！兽魔粒子咆（Beast·Roar）！！」
　　那是以魔力击出的粒子炮。
　　青龙白虎剑戟的先端部分被魔粒子还原、消失无踪。
　　如果在地上放出的话，直线上的所有东西都会被消灭得无影无踪、是“狮子王”卡利昂的究极必杀技。
　　本来按其射程，超出百米威力才会衰减。百米开外威力扩散，最多可以到达两千米的地点。
　　尽管是长射程的对多数必杀技、但这回是对个人向、将威力集中在了一点。
　　兽魔粒子咆对个人使用还是第一次，但卡利昂确信世上不存在承受了这一击还能存在的人。
　　不惜手段。
　　没有任何手下留情、也没有考虑后果、注入了能使出的所有力量。
　　感觉到身体中的魔素猛然减少。飞行也变得有点不稳。
　　但是、如果代价只有这么一点的话反而可以说是便宜了。
　　平常就算射两三发也没什么大不了，但这次的对手太糟了。
　　毕竟对手是哪个“破坏之暴君”米莉姆·纳瓦。
　　以自身也受到反作用影响的程度，将威力提升到极限、同时将范围收至最窄的最大一击。这样一来、无论是怎样的对手都不可能生还——卡利昂对此坚信不疑。
　　呼——————地安心地吐了口气，打算降落到地上的时候——
　　卡利昂慌忙进行回避。兽类的本能嗅到了从背后席卷而来的强烈杀意。
　　这一瞬间的判断救了卡利昂。侧腹因为略过的剑击喷出了血、但他运气进行了止血。
　　慌忙转过身去。尽管根本用不着确认、但是内心却无法相信。
　　而在背后，漂浮着卡利昂预想之中的人物。
　　伸展着龙翼、美丽的樱金色头发随风飘动。
　　直到先前还没有的、从额头生出的美丽的红色的角。
　　露出素肌的服装、不知何时变为了漆黑的铠甲。
　　
　　[[IMG,9196d0f7dd5972c2bec940dbd6ecf1f6,800,1127,78805]]
　　（啊啊……、这是你原本的、战斗形态是吗——）
　　自己的魔力即将耗尽、对手却是无伤。卡利昂不屈的斗志也因此染上了绝望之色。
　　（开什么玩笑啊、吃了那招居然无伤！？拜托别这样啊、真是的……）
　　卡利昂此时产生了想哭又想笑的、不可思议的心情。
　　「哇哈哈。有两下子、有意思哦。左手麻痹可是很久没经历过了。作为回礼、就给你看看稀罕的东西吧」
　　米莉姆在这场战斗中第一次发话了。
　　虽然对那毫无抑扬顿挫的语气抱有疑问，但不知是不是听到这话产生了危险预感的缘故、卡利昂没有余裕在意那些。
　　老实说。不想看。打从心底这么想。
　　幸好现场没有部下。住民的避难也结束了、没必要在意城镇。
　　卡利昂考虑着全速全力从现场逃离。
　　本能这么告诉他。留在原地的话，就只有、死。
　　
　　龙的瞳孔放大、龙翼大大张开。
　　米莉姆发出咆哮！
　　
　　「龙星爆炎霸！！」（Drago·Nova）
　　
　　那是彷如星光的、淡淡的美丽光辉。
　　那光倾泻而下，不止是城，连散布在山麓的街道、也无声地消失了。
　　光是轻易超越人类可听范围的声音和冲击波、就将映入眼帘的广大范围破坏殆尽。
　　受到光直击的东西做不出任何抵抗、结局只有崩坏。
　　究极、最强的魔法。
　　魔王米莉姆在长年的战斗中、一直持续君临战斗顶点的理由之一。
　　
　　
　　（这怎么可能！！）
　　卡利昂勉强成功逃到了米莉姆上方。幸运的是、龙星爆炎霸是以米莉姆为起点的前方指向性攻击，这救了卡利昂一命。
　　而面对展现在眼下的光景，卡利昂无言以对。
　　因为与自然相调和的朴素石造街道、被彻底地抹去了。
　　此乃、“破坏之暴君”米莉姆·纳瓦。
　　被称为绝对不可与之敌对的、魔王。
　　现在的卡利昂能够坦率地认同双亲的话。
　　那太糟了。次元的差距实在太大了。
　　但是——
　　「但是那家伙、该不会……」
　　「该不会？啊啦、什么事呢？也说给我听听吧」
　　卡利昂的脖子感受到了被薄薄的刃物抵住的感觉。
　　背后传来无声飞翔的、一名女性的气息。
　　在天空之中拥有绝对性支配权的魔王——“天空女王”（SkyQueen）芙蕾。
　　这时卡利昂才终于醒悟到、米莉姆那丝毫不打算隐藏的压倒性妖气，目的是为了隐藏芙蕾的蹑迹接近。
　　「嘁、芙蕾……。连你也是吗……！？」
　　「啊啦、我也怎么样呢？慢慢说来听听吧」
　　芙蕾的手一动，接着，卡利昂的意识被吞没在了黑暗之中——
　　
　　
　　
　　对兽王国尤拉萨尼亚而言、最糟糕的一日。
　　这一天、在后来的兽人族（Lycanthrope）的历史之中，被称为“毁灭之日”。
　　
　　[[IMG,8399aa195d3bf5a87ef1df870ced6413,800,1139,61094]]