　　
　　[[IMG,2baf8531177b465b16715bbf2c622700,800,1139,37911]]五章 被解放者
　　利姆露奔赴战斗之后，镇上的住民们集中到中央广场、开始祈祷。
　　在朱菜的指挥下，进行维持结界的作业。
　　强力者在城镇外围整列守备、警戒着外敌的侵入。与此同时，在结界内进行魔力的放出，提高结界内的魔素浓度。
　　每一个人都把握了自己的任务，专心致志。
　　
　　紫苑他们的身体被安置在广场中央，由朱菜的魔法进行着维持。
　　在中央有给利姆露准备的专座，是进行魔王进化仪式的安置场所。这也是出于“要尽可能在紫苑等牺牲者身旁进行进化，尽可能提高苏生可能性”的愿望。
　　住民们包围了四周。
　　朱菜也和缪兰一起站在那里。
　　朱菜想。
　　利姆露他似乎对自己是原人类的事很在意，但那些不过是小问题。
　　对于朱菜她们来说、灵魂的联系就是一切，因为这个联系而有着绝对的安全感。
　　务必想让利姆露知道这一点，她祈愿道。
　　长久存续的幸福感，让自己时刻得到着满足。要是失去利姆露的话、自己说不定会发狂吧——朱菜这么感觉到。
　　光是想象，那份丧失感就大到能让身体颤抖。
　　「利姆露大人……。我们啊、除了自己外只要有利姆露大人就够了。但是利姆露大人，无论失去了我种植中的任何一人，精神平衡说不定就会大幅崩溃……」
　　朱菜这么自言自语道。
　　听了这话，归来的红丸也点了点头。
　　同时、深刻地示以同意。
　　为人不错的利姆露展现出的变化，就是这种精神平衡的影响所致——这种想法很有说服了。
　　可以的话、红丸他也希望回到一如既往的日常。
　　「成为变成魔王的话，请不要像变了个人一样凶暴起来啊……」
　　必须得如此祈求。
　　红丸、苍影、白老、盖鲁德。
　　利格鲁和哥布塔，还有伽比尔也是。
　　完成了结界破坏的任务，围着王座准备待命。
　　这是利姆露的命令。
　　“万一，我要是变成没有理性的怪物的话，希望迅速处决”——他如此下令。
　　只有这种事态、无论如何都要阻止。
　　这是，在此集合的人们全员的愿望。
　　「都是因为你长睡不醒啊、紫苑……。快点起来啊……」
　　红丸小声说道、再度开始祈祷。
　　他们相信的不是神，而是一只史莱姆。
　　那份期待未曾没有落空，这次肯定也会实现他们的愿望……。
　　大家都这么相信着、毫不怀疑。
　　这时——
　　
　　
　　《告。个体名：利姆露＝特恩佩斯特的魔王进化开始。在其结束的同时，将对系谱的魔物分配祝福》
　　
　　
　　面对齐集于此镇的魔物全员心中响起的“世界之言”、产生了紧张。
　　看来和预定一样，利姆露似乎成功讨灭了来犯的人。然后、开始平安地往魔王进化。
　　那么，接下来就是他们自己努力了。
　　「不要松懈！我等的主人胜利了。接下来就轮到我等出力了！」
　　魔物们对于传得很远的红丸的声音进行呼应。
　　情势已变。
　　失去了紫苑她们，说不定会让利姆露的心就此崩坏。为了防止这种情况，现在就要竭尽全力做到自己能做到的事情。
　　终于、被兰卡小心守护的利姆露回来了。
　　按照指示把利姆露运往王座，让他休息。
　　
　　
　　红丸突然想起。
　　用来确定醒来的时候是否还保有理性的暗号——
　　『那么，到时候就问「紫苑的料理怎么样？」』
　　『明白了。回答「难吃得要死」就行了吧？谁想出来的啊？真的没问题吧，用这种口令……』
　　这是为了防止利姆露万一失去理性的情况的暗号。
　　利姆露唠叨着抱怨之词，但也不情不愿地接受了。
　　想到这暗号的当然是红丸。
　　经常被强行委派为新作试吃人，他无法忘记。因此蒙受的困扰和被害数数之不尽……。
　　但现在……如果在紫苑身边说这种话，能让紫苑愤怒地起来抱怨的话——他抱着这种愿望。
　　之后，就只有和事先说好的一样、完成任务而已了。
　　
　　
　　红丸他们有没听到。
　　拼命紧张而又忙碌地按照计划做着事，丝毫没有想到所谓“祝福”究竟为何。
　　但[那个]反映了无意识下的愿望，静静地开始了准备……。
　　
　　●
　　
　　利姆露陷入了沉眠。
　　意识早已掉线，连流线型都无法维持，变成了不定型的状态。
　　在利姆露的意识无法到达的，深深的黑暗中。
　　
　　
　　《告。魔王进化（HarvestFestival）开始。身体组成将被再构筑，进化为新种族》
　　
　　
　　《确认。种族：粘性生物（Slime）超进化为魔粘性精神体（DemonSlime）……成功。全部身体能力大幅度上升。物质体和精神体的的自由转化成为可能。获得固有技能『无限再生、魔力操作、多重结界、万能感知、万能变化、魔王霸气、强化分身、空间移动、黑炎雷、万能丝』。继续再行取得各类耐性……已成功。『痛觉无效、物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击耐性、圣魔攻击耐性』——以上已获得。以上进化终了》
　　
　　
　　接着——
　　本是概念知性（UniqueSkill）、没有自我的『大贤者』应自己创造主的愿望，请求进化。
　　
　　
　　《告。再度实行以前曾受申请的能力的获取……挑战独有能力『大贤者』的进化……已失败》
　　
　　
　　——失败。
　　……再度实行。
　　——失败。
　　……再度实行。
　　——失败。
　　………
　　……
　　…
　　
　　
　　
　　——ＥＮＤＬＥＳＳ——
　　
　　
　　《告。挑战独有能力『大贤者』统合『变质者』进行进化……已成功。独有能力『大贤者』已进化为『智慧之王』（Raphael）》
　　
　　
　　经过几亿次的试行的『大贤者』，不惜一切牺牲持续挑战。然后，仿佛会永远持续下去的失败的最终，终于……。
　　得到了魔王进化的祝福——克服进化成功。
　　
　　
　　——进化为了这个世界最高峰的、究极能力。
　　
　　
　　那本来是几乎不可能发生的极小确率事件。
　　像是对那不断重复的尝试，给予褒美一样。
　　这项成功很有可能提高创造主愿望达成的可能性，但本无意识的概念知性没有感到喜悦。
　　因为那是无法理解感情的存在。
　　……但是。
　　明明不知道感情，也不了解喜悦——但是却莫名地，非常满足。
　　接着、用进化过后的能力，再度达成创造主的愿望。
　　全心全意，为创造主之愿而工作才是……又或者……。
　　
　　
　　进化再度进行。
　　——『暴食者』（Gluttony）消费了『心无者』，进化成了『暴食之王』（Belzebuth）。
　　为了更有效地应对创造主的愿望。
　　就这样，在利姆露的意识所不知的灵魂深渊中——为了实现他的愿望，能力沉静地进化。
　　
　　
　　但是，灵魂的收获祭到此还未结束。
　　庆祝利姆露的进化的祝福，会被分配给和灵魂的系谱上全部有连系的所有人。
　　那个是，庆祝进化的狂欢。
　　给予从“魔王种”成功进化为“真魔王”者的、祝福。
　　祭典，才刚刚开始。
　　
　　●
　　
　　拉森全力消除气息，隐藏行迹。
　　死了一次可谓幸运。将省吾的能力完全收入囊中的拉森，凭借『生存者』的能力，得到了时间差复活。
　　在大脑认识到眼前难以置信的事情之前，其本能就理解并命令道。
　　那不是人身能战胜的对手。
　　盟友佛尔根，在自己眼前无能为力地被杀了。何止什么成为艾德玛利斯王的盾，连站在那魔物前都没能做到……。
　　虽然想去救王，但现在出去的话就是白白送死、拉森选择自重。
　　在那如同魔王的假面魔王离开此地之前，拉森一直屏息装死。无法使用魔法、而且不清楚那谜之攻击的正体，他判断逃亡非常困难。
　　闪光亮起的同时，几千名的士兵死去。要是现在动了，只会被当成目标而被杀吧。虽然自己不会因此而死，但勾起那魔物的兴趣绝对是下策。
　　为了尽可能提升一点生存率，拉森选择了坐观。
　　接着、他看到了。感觉到了。
　　——恐怖。
　　尽管拉森有着恐惧耐性，面对这光景也不得不产生惧怯。
　　活下来的近万名骑士们、瞬间就被夺走了性命。在拉森长久的一生中，根本没有听过那种现象。
　　英雄也好“异世界人”也罢，根本不是那种次元。拥有再多独有能力，也绝不可能战胜那怪物。
　　那正是、灾祸级（Disaster）。
　　虽然拉森自身也想过能与魔王匹敌，现在领悟到那不过是想太多而以。
　　拉森想。
　　什么啊、那怪物。从没听过啊……魔物之国的主人，不是史莱姆吗？
　　之所以没有屈服，是因为还有着“想救艾德玛利斯王”这一忠诚心。
　　但是，拉森这一愿望无法实现了。
　　因为他已经被认识到还活着了。
　　如果拉森怀着死的觉悟进行特攻，运气好的话说不定能打倒那个魔物。
　　就算杀不掉对方、救出王的目的也应该能成功吧。
　　但是，拉森慎重过头了。
　　——对方已经定下对策。
　　
　　
　　大型的狼型魔物被召唤出来，小心地叼住从人变为史莱姆的魔物。
　　然后用那分叉的尾巴，像是束缚住艾德玛利斯王和雷希姆大司教一般，放到背上，亦如同疾风的速度从此跑开了。
　　残留来的、只有三只上位恶魔（GreaterDemon）。
　　看到戴着假面的恐怖的魔人变成史莱姆，拉森惊愕的同时也能明白了。
　　(果然，那个似乎是国主呐。而且，连续使出那种大魔法的话，魔力耗尽也是当然的。如果召唤恶魔是以护卫为目的的话，现在说不定是救出王的机会——)
　　——拉森这么认为。
　　一半正解，一半错误。
　　恶魔们、不——那个恶魔、已经被召唤出来了。
　　对于那个恶魔而言，拉森之类不过是单纯的猎物而已。
　　被召唤主给予了工作，完成的话就能得到奖励——他只是在这种认识下活着的，悲哀的猎物。
　　
　　
　　拉森认为、只有三只恶魔的话自己可以取胜，于是从尸体堆中起身。
　　幸运的是，假面的魔人为了召唤恶魔、解除了魔法不能领域。
　　这样一来，拉森也能以万全之力进行战斗了。虽说是A级，但面对区区三只上位恶魔、不可能输。
　　轻轻做了下准备运动，想要悄悄要绕到上位恶魔——却突然注意到那两只已经站在了正面。
　　「——嚯？『空间转移』啊。尔等，作为上位恶魔，好像资历很老呐」
　　尽管拉森发话，但二体恶魔没有回答。
　　而且没有行动的迹象。因为这二人只被命令拖住他的脚步而已。。
　　——被那个，悠然走来的美丽恶魔。
　　然后那个恶魔，一个人站在拉森面前。
　　「库呼呼呼呼。认真运动过了吗？那么，请你乖乖束手就擒吧。想要抵抗的话、请随意。但是，虽然不会杀了你，但并没有说过不能折磨你，还请注意——」
　　浮现出美丽而又扭曲的笑容、那个无法判断是男是女的恶魔，对拉森这么说道。
　　「嚯？你要当我的对手？」
　　「对手？库呼呼、这真是有趣的玩笑呢」
　　「什么玩笑啊。区区恶魔！」
　　「库呼呼呼呼。真棒呢。看来值得期待呢。作为饭后运动，就稍微陪你玩玩吧」
　　那个恶魔高兴地低语，表情扭曲。
　　呈现出、能给予见者内心发自灵魂根源的恐怖感的笑颜。
　　那个恶魔，朝上空投去一瞥。
　　用视线迷惑人真是小聪明——拉森用鼻子发出嗤笑。
　　「别小看人！核击魔法：热收束炮（NuclearCannon）！！」
　　事前已经做好准备、省略咏唱，只靠简单的键言（Trigger）就可以发动魔法效果的绝招。
　　但，这个手法有着魔法爆发的危险。因此、只有在魔导师级以上的长于魔力使用者才能够实行。
　　不过，效果绝大。
　　既然咏唱时间是魔法使的弱点、能够省略这一步的话意义很大。拉森在第一招、就使出了导向胜利的最善一手。
　　而拉森使用的魔法，是元素系奥义——“核击魔法”。对个人用的最强魔法。
　　恶魔的显现需要肉体，所以只要将其破坏即可。尽管无法消灭对方，也能使之失去对这个世界的影响力、变得没有威胁。在这个收束的超高热线之下，不管是什么恶魔都不允许存在。按拉森的认识，这个时间点已与胜利无异。
　　可是，蕴含必杀热量的超高热线、在恶魔举起的左手前发生了曲折，一直线地朝恶魔看过的天空的一点飞去。
　　「哑弹……吗？嘁、在这种时候——！？」
　　因为是事先准备好的魔法，所以有极低机率发生威力弱化、魔法失败的现象。在这种时候正好碰上了这个，拉森是如此断定的。
　　拉森发出憎恨的咋舌声，和恶魔大大拉开了距离。
　　「哦呀、不过刚才的魔法很出色啊？」
　　「你说什么！没发挥效果的话，就没有意义了吧」
　　「哼、原来如此。如果你所说的“效果”是要打倒我的话，那就给你奉上忠告，凭借魔法是办不到的」
　　那恶魔带着令人毛骨悚然的余裕、对拉森这么说道。
　　这话听起来很令人不悦、但拉森不知为何，却无法抹去微微有些发冷的不妙预感。
　　「嚯嚯、真敢说啊。那这个如何！精灵召唤：土之骑士（WarGnome）——来吧、根源之大地的上位精灵啊！！」
　　拉森使出了王牌，凭借自身所持的最强召唤魔法、想一口气分出胜负。
　　呼唤出的是、超越A级的上位精灵。上位恶魔根本算不上问题，只有英雄级的人才能呼唤出的最强精灵的一柱。
　　响应拉森的呼唤、土地高高隆起，身着硬质铠甲的骑士的身影出现了。
　　感受到那惊人的能量，拉森终于产生了余裕和放心的感觉。
　　如果是这最强的上位精灵，岂止是上位恶魔，甚至能和在那之上的传说级存在、上位魔将（Archdemon）匹敌。
　　(要是魔法正常发动、也就不用使出这个秘密武器了呐……。但是，这个恶魔很令人毛骨悚然。有种不吉的感觉。现在还是不要大意比为好呐……)
　　靠这个的话，拉森想道。
　　不论对手如何令人生畏、靠这个战力就没问题。
　　拉森想要不止打倒眼前这个恶魔，还打算把包含后面二体的恶魔打垮，前往救出艾德玛利斯王。
　　但是——
　　「原来如此、原来如此。确实，恶魔克天使，天使克精灵，精灵克恶魔。由这三者牵制的关系来选择的话，叫出上位精灵是正解。但是——」
　　面对着拉森呼唤出的土之骑士，那个恶魔依然纹丝不动。
　　「——太嫩了」
　　究竟是何时行动的呢……。
　　以将知觉速度提升至最大的拉森的眼睛都追不上的速度、那个恶魔行动了。
　　坚硬的矿石之铠开了一个大洞，漂亮的手撕裂了精灵之核。
　　恶魔将其含在口中，啪叽、地咬碎。
　　「你看、呐？积累的经验不够。空有力量的废物，可不是我的对手哦」
　　那个恶魔，库呼呼呼地笑着、对拉森宣告。
　　「怎么可能！！那可是精灵啊！？是上位精灵啊啊！！」
　　王牌瞬间被击倒，拉森陷入了猛烈的混乱。不可能、头脑全力地拒绝理解。
　　因为这不是很奇怪吗。
　　足以匹敌上位魔将的上位精灵，苦战倒还好说、可是却被瞬杀，这种事绝不可能。
　　恶魔优雅地朝这样的拉森发话道。
　　「魔法已经够了。我还想多试试这召唤主赐予的身体，接下来就变个主题吧」
　　恶魔这么说着、啪地打了一个响指，发动了一个魔法。
　　以那恶魔为中心半径两千米程度内发动的、魔法不能领域。
　　「好了、这样一来就用不了魔法了。这次请尽管用物理性的攻击试试吧」
　　拉森无法理解意义、困惑不已。
　　(哈？为什么要封住魔法？对恶魔来说、魔法应该是最大的武器……。不、在此之前、不用仪式和咒文咏唱就能行使如此的大魔法连仪式——！？　不、现在不是想那种事的时候！！)
　　拉森抛开迷惘，踮起脚尖摆好架势。得到省吾肉体的现在，那空手道技巧也已收归己有。
　　「唏！！」
　　短短吐出口气、拿出气势朝恶魔拳打脚踢。
　　那凭借独有能力『乱暴者』将威力提升到极限的攻击，以人类眼睛看不到的速度朝恶魔打去。
　　猛烈的拳头连打。
　　锻炼得能踢断大树的踢击。
　　往那毫无抵抗的恶魔身上不断累积伤害——
　　(——不、不对！)
　　那些攻击、宛如安排好的对练一般，全部被完美破解了。
　　根部不是什么毫无抵抗。那个恶魔凭借着远远凌驾于拉森的技巧，自如应付着全部的攻击。
　　至今为止，拉森打才初次、打从心底理解了。
　　尽管因为过于恐怖而不想承认这种事，但已经不得不承认了。
　　站在眼前的恶魔。
　　金色眼睛与红色的瞳孔。白皙的肌肤。
　　美丽的黑发中、夹杂着红色与金色，非常具有特征。
　　和普通的恶魔不同，姿态无比接近人类。
　　这正是，那恶魔乃是上位存在的证明。
　　拉森的不幸在于，冒失地追求强大。
　　不怠于探知这世界的秘密、不懈于探求魔法深渊，拥有能冷静看穿自己强度的眼睛。即便是在被称为A级的仅仅一小撮超一流者中，拉森也是高人一头的存在。
　　要不是这样的话，光是沐浴在那恶魔放出的恐怖波动下，大概就会丧失战意了吧。
　　又或者说，那样也许还比较幸运……。
　　而那知识、强大，让拉森更为不幸。
　　如若不知、就不会恐惧如斯。
　　那恶魔打倒了上位精灵——也就证明，至少是上位魔将级。
　　那恶魔甚至不需仪式和咏唱就可以行使大魔法——也就证明，其蓄积的知识与技术到达了比拉森所至境界更远的深渊。热收束炮会产生曲折，根本不是什么哑弹……。
　　而且，竭尽全力的攻击仿佛丝毫无用、也就证明那恶魔的力量轻易超越了拉森。
　　要是只有半吊子的知识和实力、也就不会注意到那个恶魔的强度的异常。
　　但是，拉森已经知道了。
　　(难、难道是……原、原初之——)
　　魔法被封住的现在，拉森连逃跑都不被允许。绝望将拉森的心染成了漆黑一片。
　　(到底、到底让何等恐怖的家伙获得肉体，解放到这个世界上了啊—————！！)
　　至少要是未受肉的话，等到时限来临就会归还恶魔界了吧。而获得了肉体的现在，人类就会面临前所未有的危机……。
　　被囚禁在这种恐怖中的拉森耳边——
　　「差不多腻了吧？那么，轮到我了呢」
　　传来了有没又恐怖的声音。
　　拉森听到那声音的瞬间、腿脚发颤、不禁失禁。
　　理解了一切的现在，根本就不可能有什么抵抗的念头。拉森的钢铁意志已经全部碎散，心瞬间屈服。
　　「咳呼、咳呼。叽、咿、啊啊啊啊……」
　　溃不成声的恐怖感情。
　　毕竟、所谓上位魔将，可是灾厄级（Calamity）的怪物。
　　统领恶魔族的最上位存在，历史中确认到的记录屈指可数、近乎传说的魔物。
　　那个力量据说与上位精灵同等、相当于A+级别，甚至被视为准魔王的危险存在。
　　就算是那种危险的存在，现在的拉森也有着能够取胜的自信。因为数百年间一直守护着大国法尔姆斯的拉森，也有过在数人协力之下击退上位魔将的经验。
　　可是，眼前的恶魔不一样。
　　(——如果说这家伙……是原初之恶魔的一柱……)
　　不可能赢的。岂止如此，连逃走都不可能。
　　拉森绝望地坐倒在地。同时、为这样的恶魔遭到解放这一现实、产生了深深的绝望……。
　　
　　
　　恶魔有些遗憾地远观这幅光景、自言自语道。
　　「哦呀？已经结束了吗——」
　　像是很无奈似的、让两名部下抓住拉森、就这么往指定的城镇过去。
　　为了让自己初次完成的工作得到召唤主的奖励。
　　
　　●
　　
　　在红丸他们面前，利姆露的身体反复进行着从史莱姆到不定型的怪异变化。
　　最终稳定下来，稳定为了原本的流线型。
　　可就在这时，又开始反复诡异地闪烁。
　　红、青、黄、绿、紫、白、黑和其他各色。
　　然后，过了一段时间。
　　大家对时间的感觉已经变得奇怪了。
　　究竟过了多久呢，担心的人们心中响起了“世界之言”。
　　
　　
　　《告。个体名：利姆露＝特恩佩斯特往魔王进化完毕。接下来，开始对系谱下魔物授予祝福》
　　
　　
　　然后、猛烈的睡意袭来。
　　「咕、这是什么？」
　　「——！？这是祝福！？能清楚感受到与利姆露大人的联系！」
　　红丸也好朱菜也好，还有其他的魔物们也好，都对这突然的事态难掩惊讶。
　　看来利姆露的进化平安成功了，红丸明白了。
　　虽然明白接下来就该到红丸他们了，但谁都没想到连自己们也会被睡意袭击。
　　无法抵抗的人依次陷入了深眠。但是，和利姆露约定过的红丸不能轻易入睡。
　　
　　红丸拼命忍耐睡意。
　　就在这时，眼前的利姆露的身体放出了炫目的光。
　　等光芒收拢，一位披散着长长的闪亮银发的美丽的人物站在那里。
　　拿掉假面、素颜、稍微有点长高了的利姆露。
　　如同流泻的美丽月光般的银发垂落在脸旁，展现出一种天上之美。
　　很遗憾、没有性别，但红丸却不禁看得入神。
　　
　　
　　《告。不必在乎之后、睡吧》
　　
　　
　　柔和的、在头脑中直接响起的——声音。
　　那个声音给了红丸深深的安心感，无法违抗。
　　红丸像、像是被那声音引导一般，无力地陷入了睡梦。
　　
　　
　　——看到此景的同时，那呈现利姆露姿态的什么人，开始确认有没有别人醒着。
　　………
　　……
　　…
　　缪兰不可思议地环视睡在周围的人们。除了自己以外的人都一个个地入睡，现在已经没有别的醒着的人了。
　　留在这镇上人类和矮人们，都转移到了离开中央广场的建筑中。因为魔素浓度高到人类无法承受，所以无奈地开始了避难。
　　艾莲应该在那里张设结界、看着状况的变化。
　　尤姆和他的同伴们打算留到最后守护缪兰，但是为了把兰卡带来的法尔姆斯国王和大司教移送给卡巴鲁他们而离开了。现在那两人被交给了卡巴鲁他们，大家应该都仔细看守着、小心不让他们逃跑。
　　尤姆他们也差不多快有点力不从心了，缪兰觉得这正是个好借口。
　　要是没有这个理由的话、就无法至死都陪在他身边了。虽然认为他真的是个笨蛋，但缪兰还是稍微有点高兴。
　　但是、并不会告诉他这个。要是说了这话，尤姆又会得意忘形、做出些多余的蠢事。
　　那也就是说、缪兰希望尤姆平安地活下去、是吗……。
　　总而言之，现在留在这里的就剩下缪兰而已。
　　………
　　……
　　…
　　呈现利姆露姿态的那人，以无感情的眼睛确认状况。
　　接着瞥了一眼缪兰、似乎是判断没问题，徐徐张开双臂。
　　银色长披散在背后，如同天使之翼般，放出炫目的闪光。
　　
　　
　　《告。以『智慧之王』之名下令。『暴食之王』啊、将这结界内的魔素啃食至尽——连一点灵魂的碎片都不许留》
　　
　　
　　在这句话之下，『暴食之王』启动——
　　凶恶的权能、随之得到解放。
　　但这次、它的力量是为了达成某个目的而被使用的。
　　为了完美临摹出『智慧之王』得出的演算结果。
　　覆盖这个城镇的结界内的全部魔素都被吸收、变为纯粹的空间。随后、连结界也被完全吞噬，那人停止了『暴食之王』的力量。
　　宛若什么都没发生一样。
　　呈现利姆露身姿者——失去意识的主人的代行者。
　　『智慧之王』，。
　　伸出手去，开始『解析鉴定』。
　　慎重地。亦是为了、实现主人的愿望。
　　………
　　……
　　…
　　缪兰伴随着惊愕、远望那光景。
　　自己等人张开的结界在一瞬间就被吞噬干净、光这一点就算是威胁，但在此之上——
　　(——这不可能！！)
　　在主人没有意识的状况下，能力自律行动什么的。
　　要是事先发出了命令的话倒还能够理解，但这次看起来并非如此。
　　毕竟——那神圣的姿态，和利姆露的感觉差的太多了。
　　与其说是魔物，不如说更接近精灵。
　　觉得这种事情不可能的同时、又感觉有什么无法一笑付之的什么东西。
　　但缪兰所能做的，就只有不碍事、在一旁观看而已……。
　　
　　●
　　
　　在把法尔姆斯国王和大司教移交给尤姆后，兰卡回到城镇入口待机。
　　遵守利姆露的命令，为了在那些恶魔们回来时进行引见。虽然兰卡也想待在利姆露旁边，必须得遵守利姆露睡着前的命令。
　　担心利姆露、但命令却又很重要，兰卡在迷惘之后最终选择优先于命令。
　　
　　魔人格鲁西斯颇有兴致地远观兰卡这幅样子着。
　　为了以防万一，被红丸——不如说被朱菜拜托、和兰卡待在一起。如果有侵入者前来，预定在兰卡战斗的时去呼叫红丸他们。
　　但是，警戒着也没有敌人来的迹象，为了打发时间，格鲁西斯朝兰卡搭话。
　　「不过，轻易就对这结界进行了改良，那个叫朱菜的鬼姬也是个相当了得的术者啊」
　　话题是关于覆盖城镇的结界。
　　现在因为有结界，无法离开城镇。
　　利姆露在的话另当别论，但这个镇上的其他魔物谁都无法外出。
　　格鲁西斯也不例外。似乎为强力的结界所阻，无法走到外面。
　　这些全部，都为了让先前的袭击中牺牲的紫苑他们复活所必不可少的。
　　而红丸他们能通过结界回来也是有理由的。
　　名为朱菜的鬼姬很是了得，解析了缪兰的大魔法后、施加了提高性能的改良。在他们归来之际，虽然防止魔素流出，但在设定上、进入是没问题的。
　　单向通行的结界，理论上肯定是可能的，但这么简单就开发出来实在令人意外。
　　但比起那种事，对格鲁西斯而言更重要的是，缪兰惊讶的表情。他觉得那个表情非常可爱的，这是不会告诉任何人的秘密……。
　　而且，跟兰卡讨论恋爱话题似乎也没什么意义，格鲁西斯也没那么蠢。
　　「嗯。我也这么想。因为朱菜殿，是仅次于利姆露大人的智慧者啊」
　　兰卡似乎也认同朱菜，很高兴地点头这么说道。这个城镇的魔物们，在同伴被夸奖时基本上都会很高兴。
　　虽然感觉对他们的主人利姆露有点夸大评价，但要是把这个说出口的话就太不知好歹了。
　　格鲁西斯感到这种气氛很令人愉快。因为就算稍微开点玩笑也能和谐相处，让他想起了与他们的兽王国一样的气氛。
　　(果然、卡利昂大人没有看错。还和佛比欧大人说的一样，这个城镇的魔物们似乎是些让人愉快的家伙)
　　想着事情，和兰卡闲聊起来。
　　「话说，格鲁西斯殿。有件事情很在意。听说魔王米莉姆大人和魔王卡利昂大人要开战——」
　　不要紧吗？兰卡用眼神发问。
　　「啊啊、那个啊」
　　格鲁西斯对此也颇为在意。
　　不过现在，因为魔素被结界所阻的缘故，无法和兽王国的同伴们取得任何联络。
　　但是格鲁西斯并没有非常在意。毕竟决战日在三天后，而且和自己所说的一样，他相信魔王卡利昂回应。
　　利姆露成为魔王的条件似乎已经集齐、等见证了其结果再前去应援卡利昂肯定也来得及。
　　更何况，既然还有比自己强很多的三兽士随侍，就算是号称无比强大的魔王米莉姆，也不可能真的会发起战争。
　　现在才慌也没用，格鲁西斯下定了结论。大家的性格都比自己想象中更勇猛。
　　比起这种事，对格鲁西斯来说——
　　「——要是生还就好了啊」
　　最为在意的、是这个镇上魔物们的复活。直觉告诉他，如果失败了的话、利姆露无疑会变成威胁。
　　「没问题。魔物很顽强。而且——我是，所有人的灵魂都联系在了一起。既然处在利姆露大人的庇护下，不可能如此轻易地消灭的」
　　「是啊、我觉得大概没事、但是……」
　　「呼呼呼，不用担心。吾主平安进化结束的话，大家肯定也会平安复活的哟」
　　兰卡断言着对利姆露的信赖。像是看穿了格鲁西斯的担心，话中像是在说“完全没想过利姆露会产生暴走”。
　　格鲁西斯笑着点头道「没错」。
　　威胁云云先不谈，格鲁西斯同样也有着“不想让利姆露发生改变”的想法。
　　虽然不是部下，但被其人格所吸引也是事实。毕竟，他是救了缪兰的大恩人。
　　(嘛、虽说我喜欢的女人好像爱上了别的男人啊。要是那男人个没用的混账东西的话就要宰了他，但既然对方是尤姆、那就没办法了。到那个笨蛋被甩为止，我就先死心、老老实实地…………………不、稍微妨碍一下也……)
　　格鲁西斯还留有不舍。他想着再这么下去不行，于是改变了话题。
　　「不过，没想到能亲眼看见魔王的进化啊……」
　　他提及了现在进行中的新魔王诞生。
　　「因为是利姆露大人啊。不是什么让人惊讶的事喔」
　　「不不不！？魔物变成魔王种什么的，这种事数百年才一次喔？」
　　「魔王、种……？」
　　「是啊。身为被这个世界认可的、有力魔物的证据。含卡利昂大人在内、世界上仅有十名的最强存在啊」
　　「嚯？利姆露大人也加到里面，就会变成十一大魔王了吧？」
　　「谁知道呢。不知道其他魔王们会怎么判断呐。因为这次的事件，魔王间的力量均衡崩溃了啊。搞不好会迎来动乱的时代啊」
　　「要是那样的话，就只有用我等的力量来守护利姆露大人！」
　　「嘛、我也是啦。我会成为卡利昂大人之剑。不过嘛、希望不要和你们敌对呢」
　　「呼呼呼，对此我也是同感」
　　格鲁西斯和兰卡相视而笑。明白彼此想的一致，非常高兴。
　　之后、二人的闲聊又持续了一会。
　　………
　　……
　　…
　　不会发生什么万一，格鲁西斯这么想着。
　　过了不久，兰卡开始表现出非常困倦的样子。
　　看来朱菜，似乎也预测了这种可能。
　　魔王诞生之际，似乎会对于部下分配祝福。好像等于某种进化，会无法抵抗地陷入沉眠。
　　那样的兰卡在睡着前，对格鲁西斯拜托了一件事。
　　「咕呶呶、我也……很难、再撑了…………。睡……就这么睡着的话任务……。格鲁西斯……殿……之后………想要、拜托你…………可以吗…………？」
　　它说，或许会有三只恶魔前来。
　　好像是被利姆露召唤的人们，似乎被命令去追捕法尔姆斯王国活下来的生存者……明明要当那些恶魔的中间人、但是却完不成任务、兰卡有些不甘。
　　可是似乎没有战胜睡意，向格鲁西斯嘱托了后事、不甘心地睡下了。
　　还有一个人活着、而且似乎是相当了得的强敌。那个人似乎也有打倒恶魔们的可能性，说是必须警戒。
　　得到了莫大信赖，让格鲁西斯稍微有些高兴。
　　因此格鲁西斯决心守护陷入无防备的兰卡和这镇上的魔物们、拿出气势开始了警戒活动。
　　在那之后不到半刻。
　　那些人出现在了格鲁西斯面前。
　　「哦呀、兰卡殿……看起来是陷入进化的睡眠中了呢——」
　　看着睡着的兰卡这么说的、是个很美丽的恶魔。
　　格鲁西斯非常惊愕。
　　不用看也知道已经得到了肉体，能够感到和光是被召唤出来的恶魔族无法比拟的强力感。虽然听兰卡说召唤的是上位恶魔，但不管怎么看都在其之上。
　　感觉到全身毛发倒竖般的恐怖感。
　　这恐怕是格鲁西斯的本能宣告的最大警钟吧。
　　「喂喂、第一次见到哎。所谓的上位魔将是吗？」
　　「库呼呼呼呼。正解哟、上位魔人先生」
　　格鲁西斯见到上位魔将还是第一次。但是其危险性，一眼就能理解。
　　类似于在红丸和三兽士面前的感受的、压倒性的威压感。不、搞不好还他们那之上……。
　　「库呼呼呼呼。请不要这么警戒。我是被新魔王召唤的无名恶魔。后面二体是我的仆从，不用在意也行」
　　恶魔亲切地说道。
　　「你说仆从？」
　　听到这话朝那边看去，发现了两体上位恶魔站。确实、其中一人背负着一个气绝的男人，站在那里。
　　那边的二体身上，也能感受到非同小可的魔力。似乎拥有上位魔人级的战斗力。
　　这是，上位恶魔？
　　开不得玩笑、格鲁西斯这么想道。但是没有说出口，只是耸耸肩点头。
　　「原来如此。我从兰卡殿那边听说了、有三只恶魔会来。那个，那个男人就是从利姆露大人的攻击下存活着的混蛋吗」
　　「并不是攻击。那对于那位大人来说、不过如同玩耍罢了。而且，多亏这个人活了下来，我才会被召唤。因为稍微有点感谢他，于是小心护送了过来」
　　「嘿、小心、啊……」
　　被上位恶魔背着、究竟算不算小心呵护呢，这个问题恐怕会引起争论吧。不过贤明的格鲁西斯，并没有过多吐槽。
　　「嘛、算了。镇内的魔素浓度很高，用结界保护他吧」
　　「——这样不会保护过度吗？」
　　「……你自己说要小心护送的吧？」
　　「哦哦、正是。死掉的话就很糟糕了。这样就没有办法让那位大人看到我的功绩了、呢」
　　格鲁西斯很快地解除了警戒，给恶魔们带路。
　　既然知道兰卡这个名字，就能断定这些恶魔们肯定是利姆露召唤出来的。
　　并没有被操纵的迹象，而且在此之前、要是真有人能操纵他们的话、抵抗也没用，格鲁西斯如此断定。
　　就算在这种场面中，格鲁西斯的达观也得到了很好发挥。
　　
　　格鲁西斯转过身、打算给恶魔们带路。但就在这瞬间，覆盖住城镇的结界消失了。
　　似乎发生了什么。
　　「什么！？」
　　「呣！？这、这个是——」
　　格鲁西斯一瞬间把视线转向恶魔后、
　　「不好意思、我很担心里面的样子，在这里等一下！」
　　留下这句话，朝中央广场跑去。
　　——然后，这一天最后的事件发生了。
　　
　　
　　
　　●
　　
　　恶魔陶醉地享受着那气息，对手下发出指示。
　　「不要杀了那个男人，同时绝对不要让他逃走」
　　然后独自，悠然地进行空间转移。对这个恶魔而言，在达到几千米的『魔力感知』的认识范围内、进行空间转移，就像是等同于散步一样的自然行为。
　　没有那种能力的部下上位恶魔们表示遵命，开始追随主人移动。他们没有焦虑也没有犹豫，比自然奔跑更快地、朝着城镇中心开始飞奔。
　　
　　
　　恶魔转移到了利姆露身旁。
　　「方才刚刚回来，我的主君」
　　面对披散着银色长发的利姆露，恭敬地行了一礼、下跪。
　　恶魔的召唤主利姆露、不是召唤时的史莱姆姿态，而是化作了美丽的人形。但是，不可能认错的。
　　只要看道从那身体散发出近乎神圣的霸气，不管是什么样的姿态、恶魔一看就知道。因为、那是从灵魂放出的光辉。
　　对于恶魔而言，分辨灵魂的颜色易如反掌。
　　他的召唤主，正在对死去横躺着的魔物们庄严地进行仪式。
　　太美了，恶魔坦率地产生了这种感想。虽然想出神地远望着这幅光景，但是不行。还有很在意的事情。
　　为了不妨碍仪式、悄悄地靠近，小心谨慎地提出建议。
　　虽然应该等仪式结束——
　　「恕我失礼。看来，魔素量好像不够——」
　　如同恶魔所说，要想进行这个仪式、利姆露收集的份量似乎不够。
　　按照恶魔的知识，现在进行中的这个仪式是“反魂的秘术”。
　　在死者苏生的前一阶段，尝试让灵魂完全再生的秘术。
　　在这里失败的话，会让人格变得与生前似是而非，令人变成怪物。难度甚至高到、光是只是和记忆欠缺的话都可以说是成功的程度。
　　根据人类无法理解的睿智创造出的秘法——那就是、“反魂的秘术”。
　　当然、行使这个秘术必须要有莫大的魔素量，制御所需的魔力更是超乎想像。
　　连上位魔人都不可能。
　　在长期操纵灵魂的恶魔族中，也只有一小撮最上位者才能行使的秘术。
　　库呼呼呼呼，不愧是我的主君——恶魔感动地想道。
　　眼前的秘术，正在对近百名魔物同时在行使。对一个人都要莫大的魔素量，可现在却要是百人份。
　　不够是当然的。所以恶魔、想着自己能不能派上什么用场，诚惶诚恐的搭起话来。
　　
　　
　　《是。规定的必要魔素量未满。消费生命力作为代用》
　　
　　
　　恶魔听到这话慌乱不已。
　　「请等一下，我的主君！不必用您自身的生命……。对了，我有个好主意——」
　　然后恶魔提议道。
　　他把视线转向迅速赶来的二体恶魔，像是估价般地打量了一番、满足地点了点头。
　　「请您用这些人吧！」
　　他这么说。
　　听到此言，在背后待命的上位恶魔们站了起来，上前一步跪在地上。
　　「这些人要是能为您派上用场的话、他们也会感到光荣的。这个对于我等而言，正是最大的喜悦」
　　上位恶魔们也像是同意一样的点了点头。这对他们而言是当然的。
　　
　　
　　《……………》
　　
　　
　　利姆露——『智慧之王』用眼睛仔细打量二体恶魔，用那闪着金光的眼睛进行观察。
　　那美丽的眼中没有浮现感情，只是静静告知。
　　
　　
　　《了。规定必须的魔素量补填可能。承认该方案》
　　
　　
　　然后毫不犹豫地，用『暴食之王』进行了『捕食』。
　　上位恶魔瞬间消失。连同空间一起被『捕食』并分解，被变换成纯粹的魔素。
　　恶魔满面喜色地看着那魔素。“为主人派上用场”这一愿望肯定算是达成了吧，恶魔想着、感受到了满足。
　　「哦哦……真是羡慕。不过，不愧是我的主君。魔王进化似乎很完美呢。从您身体里感受到的压倒性的力量，与先前所见时完全无法相提并论——」
　　恶魔带着对召唤主的进化的憧憬之念、观望着。
　　仕奉重生为魔王的美丽主君，可以说是这恶魔的愿望。为此、必须得证明自己能够派的上用场才行……。
　　胸怀这份决意，恶魔为了不打扰仪式，从这里离开，静静待命。
　　不需要再继续插手了。他判断多管闲事恐怕会招致反感。
　　因为要是邀功心切结果坏了大事的话、那就是本末倒置了……。
　　
　　
　　《确认已达成规定的魔素量。现在再度开始“反魂的秘术”》
　　
　　
　　在静静掩藏自己气息的恶魔面前，仪式再开。
　　
　　●
　　
　　接下来开始的是，这个世界深奥的神秘。
　　无色透明的美丽光球，包覆着一层淡紫色的膜。
　　那是魔核兼灵魂，还有守护那个的星幽体。
　　接着转移至“死者苏生的秘术”阶段，将魔物们再生的灵魂放回肉体。
　　成功机率是三．一四％——但那是，在进化成魔王前算出的确率。
　　
　　
　　在这个广场上并排的魔物们的灵魂，因祝福而获得了『完全记忆』。
　　以满足利姆露希望的形式、被授予了祝福。
　　额外能力『完全记忆』——这个能力、就算在头脑破损的状态，也能将记忆完全再现。
　　那是、只要灵魂无事的话、就能从死亡状态无数次再生的力量。
　　
　　
　　——灵魂和肉体的联系已经确立。魔物们的魔核发挥力量，心脏开始再度鼓动——
　　
　　
　　现如今——死者苏生成立了。
　　所有要素错综交杂而生的神秘。
　　利姆露他们全员的祈祷开花结果产生的奇迹兼、必然。
　　但是，对于完成了此举的『智慧之王』来说，它对于成功并无喜悦。
　　实行自身演算出的答案，得到了遵从确率的结果——仅此而已，并没有找到什么意义。
　　不觉得此事可喜，就算失败应该也不会悲伤吧。因为它甚至无法理解这种感受的意义。
　　即便是那司掌全部英知、无比贤明的头脑，也无法理解人类感情。
　　但是、可是……。
　　无疑，在不可能有的“心”的深处、在利姆露灵魂的一角——诞生了可谓“确固自我”的意志。
　　若非如此，能力为了实现主人的愿望、自主独立地进化之类，根本就不可能。
　　而且……。
　　“为什么自己会做出那样的行动呢”，这个问题——无疑是从主人身上分离开来、拥有了自我的证据——『智慧之王』产生了这个疑问。
　　但是——又因为对自己的存在产生了些微的疑念，『智慧之王』并未正视这个问题。
　　——我思，故我在——
　　这在今后、对于『智慧之王』来说，是个再怎么思考也得不出答案的命题、挥之不去的疑问。
　　
　　
　　无关内部产生的纠结、『智慧之王』正确无比地进行着作业。
　　对百余名魔物同时进行『解析鉴定』，进行肉体修复和灵魂再生、将他们引向苏生。
　　以洗练而没有赘余的动作，不断实施最适合的处置。
　　奇迹在镇上的魔物们也不知道的时间里，悄悄结束了。
　　
　　
　　●
　　
　　知道这件事的只有三名魔物。
　　缪兰和格鲁西斯、还有恶魔而已。
　　缪兰连出声都不敢、带着苍白的表情出神地注视那仪式。
　　自身追求的魂之秘术的究极、清清楚楚地展现在自己面前。
　　从那可谓魔法深渊的壮举中，可以窥见利姆露到达的魔王之力的一斑。
　　缪兰这样的上位魔人根本微不足道。
　　就连魔王克雷曼、在那力量面前也可谓模糊。
　　然后，她感谢自己有幸认识到这一点，发下誓言。
　　绝对不让尤姆与利姆露为敌。
　　要是这样做的话，自己和尤姆他们无疑会迎来破灭——缪兰明白了这一点。所以、要守护一无所知的尤姆、守护好他。
　　而且、要遵守这誓言——
　　
　　格鲁西斯被眼前发生的奇迹夺去了目光。
　　因为连魔法知识匮乏的格鲁西斯，也能理解这秘术是非同寻常的难解之物。
　　然后他动摇了。
　　对那简单完成了这种事的存在，产生了畏怖。
　　（该死、这魔力究竟是什么！？完美地控制着、这无穷无尽的庞大魔素量。这就是诞生的魔王？怎么可能！这种事情、就连卡利昂大人也不可能……）
　　与此同时感觉到的是、恐惧。
　　（还有那眼睛。那像是看着无价值之物般的眼睛。仿佛只把让死去的同伴复生、看作是修理有益道具的程度啊……是觉得即便失败、只要再造就好了是吗？那到底是什么啊……？也就是说、平常那老好人、让人感觉温和的态度，全部都是演技吗？这才是本性啊——！？）
　　格鲁西斯看到的、并不是身为利姆露的利姆露。但是、对于不知道这一点的他来说，看上去就只是人智所不及的魔王而已。
　　而格鲁西斯打算规诫自身和兽人们，决不可对利姆露产生任何叛意——
　　
　　和前二人不同、那些恶魔充满了欢喜。
　　无言地、陶醉地远远看着利姆露。
　　然后、突然产生了疑问、开始进行思索。
　　他感觉到，先前和自己对话的、不是召唤主吧？
　　但是、迅速舍弃了那想法。
　　（不不、这实在是多虑了——）
　　因为连这名经历了悠久岁月的恶魔、都没有听说过那种事例。
　　能力拥有自我云云、不过是荒谬至极的话而已。为了实现创造主的愿望、自律行动什么的……
　　又或者说、或许正是潜藏在这世界深渊的这名恶魔，才会突然在脑中闪现出这种可能性。
　　总而言之，恶魔抛弃了这种可能。
　　而且、比起那种事情，还有其他更重要的课题。
　　（库呼呼呼呼。务必要成为部下、哪怕是末席……）
　　恶魔产生了新的决意，开始思索该如何显示自己——
　　●
　　
　　就这样、愿望达成了。
　　利姆露——『智慧之王』——在作业终了的同时、再度恢复了沉眠状态。魔素消耗一空、转入低位活动状态（SleepMode）。
　　恶魔恭敬地将再度回到史莱姆状态的利姆露抱了起来。按照见到这情景的缪兰的指示、小心地运到了安置场所、王座。
　　恶魔和缪兰的判断一致，认为只是单纯的魔素耗尽、只要几天就会醒来。但是，醒来时人格会如何、那就可以说只有神才知道了……
　　
　　这时、沉浸在各自思绪中的三人，听到了几个人跑过来的脚步声。
　　因为对艾莲张开的结界的压力消失了，也就是说魔素浓度降到了通常以下，或者说是零。
　　慌忙跑来的尤姆和卡巴鲁他们、注意到了沉睡的魔物们。
　　「缪兰、格鲁西斯、没事吗！？利姆露老爷呢——？」
　　「喂喂……看上去好像全员睡着了啊、到底发生了什么？」
　　「紫苑小姐他们平安复活了吗？」
　　面对七嘴八舌的提问的人们、缪兰暂时烦恼了一会。
　　格鲁西斯貌似没理解发生了什么、恶魔一副事不关己的样子、毫无说明的打算。大家的视线自然就集中在了缪兰身上。
　　缪兰无奈地叹了口气、开始说明。
　　「嗯、利姆露大人成功地进化成魔王了哦。似乎大家都因此陷入了进化的沉眠中。至于紫苑她们……平安复生了哟。凭借着觉醒的利姆露大人的秘仪、呢。利姆露大人因此耗尽了魔力、现在再度入睡了哟——」
　　听到缪兰的说明、大家安心了。
　　「不愧是利姆露老爷啊、看来不用担心呢」
　　像是在等待这句话一样，缪兰对凯金说明了问题。
　　「要安心还太早了哦。虽然灵魂的复原成功了，但死过一次这一点是不会有错的，所以不能保证记忆也没事哦」
　　不过多半没问题吧——缪兰以谁都听不到的音量小声说道。虽然提醒了大家不要松懈，但她早已不认为真的会有危险。
　　可是、所有人听了这话、一下子静了下来。因为他们注意到现在还不是高兴的时候。
　　就在这种状况中，艾莲发言道。
　　「嘛，比起那种事，先把大家运到室内吧！好像他们也考虑到会有这种事态，在大会议室准备有被子哦！」
　　「那倒没问题啦、不过这里的所有人就有点……」
　　「光是在这广场上的人们、就超过了千名哎……？」
　　「明白了。就由我们负起责任、把朱菜大人护送回寝室吧！」
　　「喂、慢着大叔！就算是凯金老板、我也不会答应的！」
　　「是哎！这种重要任务要交给俺们才行！」
　　艾莲一言之下，凯金他们矮人众与卡巴鲁基德组合之前，壮烈的战争一触即发……
　　在艾莲一句「你们这群蠢货！！」的怒喝之下平息了。
　　
　　说到底、这种争端似乎根本就没必要。
　　就在做这种蠢事的时候，镇上的人们开始陆续醒来。
　　注意到魔素不见、结界消失，慌乱不已，但注意到紫苑她们复生之后，喜悦沸腾了。
　　然后、城镇笼罩在了喜悦中。
　　知道那不是奇迹，而是由究极能力（Raphael）的力量复活的，只有三名目击者而已。
　　
　　●
　　
　　新的早晨来临了！
　　心中浮现出了这让人怀念的台词。
　　好久没感觉的舒适的醒来的感觉。
　　和赖床睡懒觉不同，有着一种满足的舒畅感。不用说、这是转生到这世界以来的初体验。
　　可是，起来观察了一下四周，人们似乎正匆忙地来回奔走。
　　貌似有发生了什么问题。
　　真的、拜托饶了我吧。
　　因为从魔物们身上感受到了如同血脉搏动般的强大力量，用『解析鉴定』一看，魔素量比往常增加了。即是说他们变强了，似乎也就能说明我的进化似乎成功了……。
　　
　　
　　《是。魔王进化平安无事地成功了。灵魂系谱相连者得到了祝福，因此发生了个别进化》
　　
　　
　　原来如此，在我变成魔王的影响之下、部下的大家也都进化了啊。话说回来，感觉『大贤者』那家伙，话说的很流畅了嘛。
　　
　　《否。是错觉》
　　
　　
　　是吗，错觉啊……怎么可能啊！
　　尽管这样吐槽，可却没有进一步的反应。
　　真的是错觉吧？
　　不、现在不是这种时候。
　　紫苑他们怎么样了？
　　其余的各位都没事吗？
　　现在发生了什么？
　　疑问无穷无尽。
　　像是要回答我的疑问般——
　　
　　
　　「啊！利姆露大人，您醒了呢！」
　　
　　
　　听到了令人怀念的声音。
　　还有背上传来到的怀念感触。
　　柔软的、将我温暖的包住的，两个山丘。
　　虽然平安进化为了魔王、但我的史莱姆型态并没有大的改变。
　　硬要说的话，颜色看上去有点像黄金而已。
　　这是、那个吗？黄金史莱姆吗？
　　印象中好像能光速移动。
　　实际上、虽然没有那种力量，不过怎么说呢，能够感受到类似史莱姆系最上位种族的气派。
　　不过，看上去依旧不是很强就是了……
　　
　　而把这样的我、放在指定位置——自己膝上，用脸颊蹭着的是——
　　「紫苑，平安复活过来了呐！」
　　紫苑。
　　嗯～、感觉好舒服。
　　像是和平常一样，和以前没有任何变化。
　　「是、利姆露大人！我等全体、都像这样成功复活了！」
　　被这么一说才注意到，我的周围不知何时跪了百名魔物们。
　　而且、所有人都怀着热切的心、焦急地等待我醒来。
　　
　　
　　「「「我等全体、一名未缺、平安生还！！」」」
　　
　　
　　太好了。真是太好了。
　　最前面的位置，那个面目可憎的哥布藏也在。
　　如同计算，因为进化的影响，全员似乎都平安复活了。
　　我成为魔王也算有回报了。
　　虽说那相当于圆周率的成功机率让我很担心，但全员成功让人非常开心。
　　老师
　　嘛、『大贤者』也会有误算。不过这种令人高兴的误算当然是大欢迎啦。
　　我为紫苑的复活而喜悦，久违地享受紫苑胸部的触感。
　　真是优雅的一刻。
　　可是，这种无比的幸福并没有持续很长时间。
　　「——利姆露大人，您醒了吗。太好了、有各种问题要——啊、在那之前……。必须得妥善确认一下您有没有残留理性呢。事先说好的“暗号”当然还记得吧？那么，请让我确认。『紫苑的料理如何？』——来、请回答！」
　　红丸浮现邪恶的微笑，向我抛来了问题。
　　当然记得啊、『难吃得要死』对吧？真是的、爱操心的家伙。
　　我正打算对暗号的时候，注意到了恐怖的事情。
　　啊咧？
　　我现在，正被紫苑抱着对吧……？
　　要是我回答『难吃得要死』之类……下场会怎样呢？
　　脑中描绘出了恐怖的想象。
　　糟了！！再这样下去，会被愤怒的紫苑给抱烂的哦！
　　混账、中计了！这是孔明的陷阱啊。
　　怎么办？没有什么妙计吗？
　　对了！
　　这种就要找『大贤者』。一定会给我很棒的答案……。
　　这么想着、打算发动『大贤者』，可是却发现它不见了。
　　什……么……？大、大贤者———！？
　　——那、刚才回答我的究竟……？
　　
　　
　　《告。独有能力『大贤者』，已进化为『智慧之王』（Raphael）。因此、已经消失，使用不可能》
　　
　　
　　哦哦……连能力也进化了吗。
　　话说、『智慧之王』（Raphael）啊？冠以天使之名，好像也很厉害哎……。
　　不过，这些等会再说。现在比较重要的是、如何度过眼前的难关。
　　好、那么『智慧之王』啊，快点用你的力量、给我个能够敷衍紫苑的完美答案！
　　
　　
　　《解。根据演算结果，未检索到符合的答案》
　　
　　
　　真没用—————！！
　　『大贤者』在这种情况下也基本派不上用场，而『智慧之王』似乎也完美继承了这一点。
　　说是什么演算结果，但看起来似乎没有认真思考过。大概只是随口敷衍而已吧。
　　真是的，好像谁来着……。
　　说实话、虽然名字变得很厉害，但似乎没有什么大的进化。
　　未满一的秒思考得出的结论，就是这个。
　　「哎？我的料理怎么了？」
　　「嗯？啊啊、肯定是想久违地吃一次试试吧？好像是要确认你平日的努力啊」
　　红丸说出了不得了的话。
　　混账、最初就是这种打算啊、红丸那家伙！
　　而且、为了不波及自身，抢占了先手。
　　真是混蛋！难得醒来心情舒畅，想让我再度陷入永眠吗！？
　　「原来如此，也就是说要我准备料理呢。不愧是红丸大人」
　　紫苑接受了红丸的提案，像是在说“正合我意！”似的、满面微笑。
　　我感受到了无比的不安。
　　「和说好的一样吧？虽然用不着说，我——」
　　红丸这么说的时候。
　　
　　
　　《——那么、一解。“红丸决定的暗号，记得是『难吃得要死』对吧？我记得很清楚哦”——推荐以此进行回答》
　　
　　
　　啥！？
　　『大贤者』——不对、『智慧之王』它，说出了宛如福音的美妙答案。
　　刚觉得你没什么大的进化，抱歉了。
　　很厉害哟、智慧之王桑！
　　「慢着、红丸君。要对口令，是吧？」
　　「——哎？」
　　「当然记得。红丸君“决定”的暗号，记得是『难吃得要死』是吧？我记得很清楚哦？」
　　紫苑的笑脸瞬间凝固了，红丸的额头渗出了丝丝冷汗。
　　「等、等一下紫苑。这是利姆露大人才刚醒来，还很混乱的缘故！」
　　抛下慌张的红丸，我立刻离开紫苑的胸部开始避难。
　　「我明白了。红丸大人——不、红丸。因为我是利姆露大人的直属部下，所以不需要敬称吧。比起那个，没想到你这么想吃我做的料理……。我就奉陪到你吃撑为止！」
　　紫苑带着僵硬的笑容离开了。
　　有点、不对、是非常恐怖。
　　「什么仇什么怨！？」
　　「哈哈哈、不懂你在说什么。嘛、努力不要死啊……」
　　「这可不是开玩笑的哦？大概是我一直试吃的缘故，最近身体都学会了『毒耐性』……」
　　紫苑那种气势的话搞不好会死——红丸以远望般的开悟眼神自言自语道。
　　话说、你啊……『毒耐性』……？
　　那不就相当于在偷偷地说那是毒物吗！
　　「嘛、怎么说呢。都是你自作自受啦……」
　　面对无力地垂下头的红丸，我也没有安慰他的话。毕竟只要走错一步，现出那副德行的就是我了。
　　就让红丸替我牺牲吧、我想。
　　
　　
　　*
　　
　　紫苑离去的同时，像是要说“终于轮到自己了”一样、复活的人们朝我发来了招呼。
　　虽然分为有点不同，但知识和人格跟生前一样没、姑且算是安心了。
　　没有记忆缺损、灵魂也已经完全安定。
　　这些全部是大家都获得了额外能力『完全记忆』的缘故。我的进化并没有白费。
　　「这样一来，不管死几次都能复活给您看哦！」
　　云云、说出了这种不能当玩笑也不能认真的话。
　　所谓额外能力『完全记忆』，似乎是将记忆直接写入灵魂的能力。
　　貌似本来应该是精神体才有的能力，他们却不知为何获得了这能力。说是灵魂的系谱怎么了云云，应该是参照了我而获得的能力吧。
　　应该是所谓“祝福”的效果。因为这个缘故而复活，非常令人高兴。
　　打完招呼后，众人都回去工作了。
　　镇上的人们好像也得到了什么祝福，但现在没空立绘这个。
　　红丸最初说过，还留有很多问题。
　　
　　
　　难得跨越了危机，又有新的危机到来了吗……。
　　「——哎呀、紫苑的料理先放在一边，有着重要的事件向您报告」
　　红丸这么说着之后，发出信号。
　　随信号出现的是、魔王卡利昂部下的三兽士。
　　给忘了——魔王米莉姆与魔王卡利昂战斗一事。
　　跪在我面前的是，“黄蛇角”阿尔毕丝以下三名。
　　「对于此次进化成魔王，先向您致以祝贺！」
　　阿尔毕丝致词道、但我制止了她，催她说重要的事。
　　开口的人是红丸，开始说明状况……。
　　兽王国尤拉萨尼亚的难民到达，好像是刚刚的事。
　　令人吃惊的、我好像睡了整整三天。
　　也就是说，魔王米莉姆和魔王卡利昂已经……。
　　「——是。我看到了」
　　这么回答的是，“黑豹牙”佛比欧。
　　他似乎到最后都在魔王卡利昂旁边待命，注视着与米莉姆的战斗。然后兽王国——
　　「卡利昂大人和魔王米莉姆发生激斗——魔王米莉姆以超绝的力量，消灭了兽王国尤拉扎尼亚……」
　　唯有无言。
　　红丸似乎也是初次听到，哑口无言。
　　佛比欧似乎身受重伤，但似乎用元素魔法：据点移动、想办法阿尔毕丝他们会合了。那之后，说是“多亏伽比尔的回复药、总算得救了”。
　　三兽士们沉默无言。
　　“白虎爪”苏菲亚，也不甘心地紧咬嘴唇。
　　「但是——」
　　就在这时，佛比欧像是想起了什么似的、补充道。
　　「在难以置信的超爆发后，卡利昂大人被魔王芙蕾打倒了。魔王居然会联手……根本无法想像。毕竟、我相信魔王米莉姆是厌恶谋略的性格。还有，现在想来，有些不自然之处——」
　　魔王米莉姆和魔王芙蕾、联手讨伐魔王卡利昂。
　　佛比欧似乎因为这冲击、似乎颇为混乱。
　　听到这话，我也感觉到了不自然。
　　我不认为那个米莉姆，会在一对一的战斗中使用卑鄙手段。
　　而且根据佛比欧所言，他似乎曾和芙蕾一瞬间视线交汇。
　　但芙蕾像什么都没发生过一样、背着卡利昂飞走了，佛比欧判断肯定是自己的错觉……。
　　「但是、听说魔王芙蕾的视力是魔王中首屈一指的。据说其眼力甚至能从极高的高度狙击小动物，不认为会放过躲起来的我。而且，还有一个点令我很在意——」
　　他说飞去的方向很奇怪。
　　芙蕾支配地的反方向。方向离米莉姆的支配地也有点错位。
　　「——那个方向是，魔王克雷曼的支配地吗……」
　　三兽士剩下的二人开始紧张了。
　　「我稍微去看看」
　　「等一下苏菲亚！」
　　阿尔毕丝制止了陷入激动的苏菲亚。
　　「要去的话、就要全员一起攻过去哦」
　　说错了。
　　兽人很单纯，所以冲动的人很多。就连看上去很冷静的阿尔毕丝也不例外。
　　「等一下啊、你们几个。首先要收集情报。根据佛比欧所说，魔王卡利昂似乎还活着。而且，虽然不清楚那个魔王芙蕾是怎么样的性格，但是魔王米莉姆的决斗被人插手、她不可能不生气的。也就是说，肯定有什么内情吧」
　　「是呢。我也这么想」
　　红丸似乎也和我的意见相同。
　　事先叮嘱好兽人们、防止他们暴走。
　　「听好了、我们也会帮忙救出魔王卡利昂。所以你们也不许暴走。要是现在不协力，本来能救的也会没救哦？最糟糕的场合、会以三名魔王为对手。绝对不可以先行妄动哦？」
　　「明白了哦」
　　「知道了」
　　「了解」
　　三兽士取回了冷静，对我的建议点头道。
　　在那之后，决定先进行休息、消除疲惫。
　　一万以上的民众以急行军来到这里，非常疲劳困惫的样子。不管怎么说，要以这幅样子攻入离这里很远的魔王克雷曼的领地、根本就是不可能的事情。
　　总之先治好疲惫，决定今后的方针吧。
　　先在各地煮饭赈济灾民、并在大会议室和宿屋进行接纳准备。
　　我的部下们中也有些刚醒来的人，并没有全员恢复状态。
　　于是决定、这一天全员聚在一起吃饭。
　　
　　*
　　
　　在食物散发出的香气中，我们回想着紫苑的恐怖料理即将做好的恐怖、等待着。
　　「那、那么红丸，之后就拜托你了哦？」
　　「请等一下啊！一起尝尝紫苑的料理吧！那家伙也有在努力，说不定会出现奇迹般的美味不是吗！话说，不要让我一个人吃啊！」
　　「啊啊、放手！奇迹之类才不是这么简单就会出现的啦！！」
　　难得进化了，可最初的一餐却是紫苑亲手做的料理……令人无比不适。虽说这么想，但泪目的红丸太可怜了，于是我也准备和他一起吃。
　　倒不如说，是被紫苑强迫的。
　　「唔呼呼呼呼、利姆露大人。利姆露大人当然也很期待我的料理吧？」
　　不、完全没有！虽然想秒答但没说出口。看到紫苑的那眼神时，啊、这下逃不掉了——我死心了。
　　因此、就在大家庆祝复活养精蓄锐的时候、我们却落得要参加地狱试吃会的下场。
　　然后、似乎终于做完了。
　　那个恐怖的、紫苑的自制料理[Lethal Weapon]。
　　紫苑带着开心的笑容、运来了料理（？）。
　　觉悟之时已至。时辰已到。
　　朝那冒着热气的料理一看……。
　　「——慢、慢————着！什么啊、这是？这是、什么啊？」
　　不是料理。
　　我绝对不会允许称其为料理。
　　像是乱炖一样，锅里放有各种各样东西的料理——是这种打算吗？
　　不、不对。断然不是这样。
　　说到底，在问句出现的时间点就很奇怪了。
　　「喂、喂喂哎！！紫苑、慢着。稍等一下。我有事要问你。你啊、知道“料理”一词吗？」
　　「当然了，利姆露大人。怎么样啊？看起来很美味吧？」
　　「白痴吗、你这蠢货！为什么，萝卜、马铃薯、青椒、番茄、洋葱，还有其余种种——这些蔬菜，为什么维持着原型浮在里面啊！？
　　为什么看一眼就能分得清清楚楚？剥皮啦、切丁啦、很有很多必要的步骤不是吗！」
　　我放声高叫。打从心底、放声大喊。
　　我朝红丸看去，责备地问道。
　　「怎么回事？确实是拜托你看着紫苑对吧？这不是完全没有成长吗？」
　　听了我的话，红丸露出了如同死鱼的眼神。
　　「不、我做不到。曾经不知挫折为何物的我、也碰壁了。名为“界限”的墙、呐。曾经从小时候开始就一直觉得没有什么不可能的，看起来是太狂妄了呢……」
　　云云、厚颜无耻地放言道。
　　什么，“名为‘界限’的墙”啊。开什么玩笑。
　　我也要吃哎……？
　　突然瞥了一下紫苑，发现她像是要哭出来似的、微微颤抖。突然产生了一种做了什么坏事的感情。
　　——没办法，以开悟的僧人的心境，当成修行来挑战一下吧……。
　　「知道了啦，我会吃的。但是，从下次开始，至少处理一下食材吧……？」
　　「那个、可是呢。我打算处理的时候，连建筑一起切开了……」
　　「哈？不是“调理台”，而是“建筑”？」
　　「——是。这把“刚力丸”非常锋利，但是稍微有点长……」
　　说着，紫苑指了指着背上的刚刀。
　　哈啊？用那个来调理、不、在料理？
　　我朝红丸看去，他举着两手做出了投降的姿势。
　　真是个派不上用场的男人。感觉对红丸的评价急速下跌。
　　「刀呢、不是料理道具。懂吗？菜刀之类、至少小刀之类的总有吧？」
　　「不、我对“刚力丸”是很专情的。花心就有点……」
　　「啊、是嘛。本来想下次送你一把菜刀，看来你不需要啊」
　　「搞错了！是我的误会。　“刚力丸”也说有点的花心也没问题！」
　　「——是吗。下次会送你菜刀的，就用那个来做料理吧……」
　　墙头草啊。
　　嘛算了。至少，总比现在这样直接把食材端上来好吧。
　　这种料理——不、我不承认这是料理——一直吃的话，获得『毒耐性』也不足为奇啊。
　　不过这次是要我来吃……。
　　都进化成魔王了、吃个料理总不会死吧。
　　我死心了、变化为人类姿态。
　　然后做好觉悟、闭上眼睛，将不明正体的东西送入口中。
　　没有咬过就咽了下去，啊咧？察觉到了违和感。
　　好吃得不行。
　　这种味道，宛如再现了朱菜的亲手料理……？
　　不、不可能！味道和外表完全对不上。
　　我睁开眼睛，缓缓而又慎重地，把下一个食材送入口中。
　　美味！？
　　红丸像是祈祷似的看着我。眼神在询问我「没问题吗？」，所以我也以视线回应「你也尝尝吧？」。
　　也就是说，红丸在试吃料理的时候，肯定确实很难吃的吧。
　　红丸似乎也做好了觉悟、轻啜一口，然后惊愕地睁大了眼睛。看来不是我的舌头很奇怪的样子。
　　一瞬之间还很不安，以为自己进化失败了呢。
　　朝紫苑一看，她一副洋洋得意的表情。
　　[[IMG,29e953ac2d0ec45bc761882de14ffad9,800,1127,48018]]
　　稍微有点不爽。
　　「紫苑，怎么回事。为什么有着完全不同于外表的、美妙的味道？」
　　「呼呼呼、其实呢——」
　　紫苑这么说着开始了说明——令人惊讶的是，紫苑在进化时，、似乎祈祷“想要提高料理水平！”。
　　对于我进化的祝福提出这种白痴愿望的，恐怕只有这个笨蛋而已吧。
　　到底在想些什么啊……。
　　尽管令人惊讶、但要说的话、确实也很像紫苑的风格。
　　「哎嘿嘿。于是，获得的就是这个能力。其名为，独有能力『料理人』——！！」
　　惊讶得说不出话。
　　因为对料理的愿望而获得了独有能力，到底是何等执念深刻的祈祷啊……？
　　一问之后，似乎是“不管什么料理都能把变成印象中的味道”的不得了的能力。和朱菜的料理味道想死也是当然的，因为印象如此。
　　紫苑的努力，完全搞错了方向。
　　——但是，这才是紫苑的风格吧。
　　
　　
　　
　　这天、就这么像是祭典一样喧闹不已，宴会一直持续到夜深。
　　没有了到前些日子的悲壮感，充满了紫苑他们复活的喜悦。
　　哥布塔和哥布藏也互相进行着才艺表演。头上好像被刀子刺到了，不过一定是小把戏吧。看上去好像出血了，是错觉吗？不不、看他们笑得这么开心、应该没问题吧。
　　尤姆和他们也参加了宴会，比赛着酒量。
　　胜利者是缪兰。尤姆和格鲁西斯已经摇摇晃晃，卡巴鲁他们也都醉倒了，缪兰却完全没有喝醉的迹象。缪兰是、所谓的“酒豪”吧。
　　大概是被此吸引了吧、苏菲亚报名充当了下一个挑战者，宴会的景象看上去开始变得有点混沌。不过多亏这种氛围，兽人们的不安也变淡了，最好不过。
　　就这样，渡过了快乐的时光。
　　明天开始，还有各种问题需要解决。
　　兽王国的人该怎么办，魔王卡利昂的救出也必须考虑。
　　还有、西方圣教会。在维持与西方诸国的关系这一问题上，也必须留心西方圣教会的态度。
　　各种问题堆积如山，但现在——稍微放松一下也没问题吧。
　　嘴上说是只限今日，不过祭典的骚动还是很厉害呢。
　　日本人喜欢祭典，只要有名目的话随便什么都能办祭典。像是随便找个理由开酒会的大叔一样。
　　这就是我们的生活方式，毕竟一直绷紧神经是无法前进的。
　　——说句多余的、这个宴会后来被命名为“特恩佩斯特复活祭”，成了每年举办的例行公事。
　　
　　
　　*
　　
　　过了半夜、大家都醉倒了的时候。
　　有个陌生的人物、来到了正烦恼着今后方针的我的身旁。
　　「您醒了、真是再好不过，我的主君。就您平安成为魔王一事、献上发自内心的祝福」
　　这么说着、有礼地深鞠一躬。
　　「谁啊、你？」
　　「——！？哎呀呀您真爱开玩笑。身为恶魔的我、心核受伤了呢……」
　　那人因为我的一句话而产生了猛烈动摇。看上去好像是高位恶魔、不过我不认识这种家伙哎……
　　就在这时、兰卡从我的影子中探出了头。
　　「吾主啊。此人是您以骑士们为供品召唤出的、恶魔之一」
　　哦哦、想起来了。这家伙居然还在啊。
　　「哦哦、兰卡殿！」
　　恶魔眼眶湿润、像是见到救世主般、朝兰卡送去感谢的视线。
　　这么说来，好像在宴会中也一副无所适从的样子坐立不安、四处徘徊……
　　「帮了各种忙、真是谢谢了。听说了哦、你好像抓住那个生还者了呢。多亏了你、我和兰卡也平安回来了」
　　「不不、没什么。今后——」
　　「抱歉让你留了这么久啊、你可以回去了」
　　「——哎！？」
　　大概是因为想快点回去，但我没有许可，所以才坐立不安吧——我这么想着、告诉他可以回去了，可是恶魔的样子好像有点奇怪。
　　相当漂亮的容貌——话说，明明是个男人却非常美。但现在却露出了困惑似的快哭出来的表情。
　　「啊咧？难道是、报酬不够之类的吗？」
　　我有些担心地一问，对方断言说没那种事。
　　「和以前请求的一样，希望能加入您部下的末席！如何呢、您可否考虑一下？」
　　他这么说道。
　　想当部下？
　　那个～、记得召唤出来的上位恶魔好像说过这样的话来着——慢着？
　　眼前这家伙可是更加上位的存在哎？
　　虽然像是理所当然似的交谈着，但不管怎么看，都不是上位恶魔之类的渺小存在。
　　「啊咧？兰卡、这家伙真的是我召唤出来的吗」
　　「没错、吾主哟！」
　　嗯～、没错吗。
　　「因为召唤主大人赐予了骑士的尸体、我也得以获得了肉体。希望能够稍微回报您的恩情——」
　　「啊、是吗？原来如此啊……」
　　看上去好像很强、如果能成为部下的话很令人安心。不过这也是双刃剑、这家伙要是乱来的话，红丸大概也很难制止他吧。
　　对了，后面那两个怎么样了？
　　
　　《解。行使“反魂的秘术”之际，魔素量不足。那时、实现了他们“想要派上用场”的愿望，将其还原为魔素、消费掉了》
　　
　　——啥。
　　智慧之王桑、轻巧地说出了恐怖的事情。
　　变得比大贤者更为无情、看得出级别完全不同。
　　在紫苑他们的复活中也大展身手、暗中好好做出贡献了吗。曾经有一瞬觉得它没用、真是对不起了。
　　不过、怎么办呢。
　　这家伙不惜牺牲恶魔族同伴都想为我做出贡献，就这么无视他也太可怜了。
　　「没有报酬也可以吗？」
　　「不需要那种东西，只要能仕奉您便是幸福」
　　哎哟、既然肯无偿劳动，那就没理由拒绝了啊。
　　「好，我知道了。那么，你从今天开始也是我们的同伴了」
　　「哦哦哦！感谢您、我的主君」
　　「“我的主君”这种话还是算了吧、感觉令人发痒」
　　「明白了。那么，该如何称呼您呢？」
　　「利姆露就行了啦」
　　「哦哦、利姆露——听起来真是美妙。那么、今后就称呼您利姆露大人——」
　　真是夸张的家伙啊。虽然不知道看上了我哪一点、不过貌似因为能仕奉我而非常高兴。
　　「嘛、就这样吧。比起这个、你的名字是？」
　　「只要称呼在下“无名的恶魔”就够了」
　　嗯？看上去好像是高位存在、却没有名字吗。
　　不过这样一来很不方便，像平时一样起个名吧。
　　「好嘞。代替报酬、给你起个名吧。有问题吗？」
　　「什么！没有任何问题。这是最大的奖励！！」
　　美丽的容貌一歪、恶魔开心地笑道。
　　果然是体质问题啊。我肯定很容易受魔物喜欢吧。
　　干脆认了吧。
　　好了、至于名字，就用超级跑车系列吧。
　　记得有个很像恶魔的名字——不、原本就是“恶魔”的意思吧？
　　「你的名字就叫“迪亚波罗”了。响应这个名号、为我出力吧！」
　　起名的同时、大量魔素被夺走。
　　也习惯这个了啊。话说，只被夺走了一半左右。
　　因为貌似是相当高位的恶魔，本来还担心会被夺走更多呢……
　　记得之前在给上位恶魔贝雷塔取名时、被夺走了三成以上的魔素，所以应该是比上位恶魔更高的存在吧。
　　
　　《告。个体名：迪亚波罗、原·为上位魔将（Archdemon）。主人进化后、魔素量已大幅增加。因此、只按照魔素消费比例来进行比较、不能说是正确的判断》
　　
　　哦、喔。
　　果然不管怎么想、都感觉智慧之王能够流畅地说话了——
　　
　　《否。是错觉》
　　
　　啊、是吗？不过貌似是靠心情提建议的哎。
　　不过比起这个、刚才好像说了不能无视的事情哦。明明我的魔素量得到了大幅增大、可是依然被夺走了一半啥的。
　　顺带一问、“大幅”是多大？
　　
　　《解。就参考程度而言，是以前的十倍以上》
　　
　　不妙啊，这个。
　　手贱了的感觉不是一星半点啊。
　　好像让不得了的怪物进化了哎。
　　眼前的恶魔——迪亚波罗、保持着跪姿纹丝不动。
　　身上不知何时裹上了一层黑色的茧、一副以万全体势准备进化的样子。
　　我真傻，真的。据说笨蛋到死都治不好、就死心吧。
　　今后、起名要慎重！
　　虽然在心中这么发誓、但是感觉多半守不住这誓言。
　　就在我想着这种事情的时候、进化似乎轻松完成了。
　　统一为漆黑的色调中，映出了混在黑发中的赤色与金色的发丝。
　　还有眼睛。和进化前一样、金色的眼瞳和红色的瞳孔散发着诡异的光辉。通常的眼白部分是漆黑、所以看起来很闪。
　　悠然起身的那副姿态，像是身着最高水准的极品绅士服的管家一样。
　　从支配者到佣人。但是，那傲岸不逊的霸气并未变小，甚至还增大了。
　　「迪亚波罗、这是我的名字。我的心中充满了感激哦、利姆露大人。自今日起、将诚心诚意地仕奉您」
　　这么说着、迪亚波罗恭敬地朝我行了一礼。
　　
　　迪亚波罗的变化，似乎显示出仕奉我的意思。
　　恶魔似乎能用固有能力『物质创造』自由自在地造出衣服、好像没有什么换衣服的必要。好像很方便，真是羡慕。
　　接着、迪亚波罗很快对我发来了询问。
　　「那么、利姆露大人，您似乎有着烦恼、请问您到底是在思索什么呢？」
　　似乎注意到我在独自烦恼。看到他热心地问「请务必找我商谈——」、为了整理自己的头脑、我开始说明现状。
　　就算得不出答案、也能冷静下来呐。
　　「没什么大不了的——倒也不能这么说、至于今后呢」
　　「嗯？」
　　「啊啊。现在、问题太多太复杂了。就一次展开的作战数而言、我觉得已经超越了容许量哦」
　　「嚯嚯……」
　　就这样、我对迪亚波罗讲述了事情。
　　最担心的是、米莉姆找上的魔王卡利昂那边。但是、最为重要的是如何选择今后与人类的关系、还有法尔姆斯王国的事后处理和对西方圣教会的动向牵制。
　　特别是西方圣教会。要是在应对上出了岔子、我们就会与人类为敌。只有这个是不得不避免的事态。
　　但是，将这些同时进行对应可谓愚蠢之极。
　　必须集中于一个敌人——一个问题、确实地收取胜利才行。
　　「原来如此，事情我把握清楚了。那么、就由我来负责其中一方面吧！我会帮您操纵事情发展的时机、调整得让问题无法同时发生的。请您务必下令！」
　　哦哦、不愧是狡猾的恶魔。一下就看穿了我的担心、提议了适当的行动。
　　但是、要和大家进行谈论后进行决定。
　　「慢着慢着、不要慌。明天会在会议中订立方针的、你也参加就好了」
　　既然有如此的热情、那么就让他参加吧。头脑好像也很聪明，将迪亚波罗的力量弃之不用太过浪费。
　　
　　《告。关于西方圣教会、或许不用担心。对封印个体名：维尔多拉的『无限牢狱』所行的『解析鉴定』很快就会结束。推测如果进行解放的话、将会对西侧诸国的行动起到十分的牵制效果》
　　
　　嚯嚯、原来如此。
　　确实、要是能够解放维尔多拉的话、西方圣教会也会无法轻举妄动吧。
　　……什么——！？这不是真的能流畅地说话嘛！
　　
　　《否。是错觉》
　　
　　够了啦，这种话。我就当是这样好了。
　　比起那种事情，现在重要的是维尔多拉。
　　真的可以解放他？
　　
　　《解。预定明日昼间解析完成》
　　
　　好厉害啊、智慧之王桑。说不定性能提升得比我想象的更多呢。
　　这样一来、就看到一口气解决问题的线索了。
　　只要能够想办法解决西方圣教会的行动、就和西侧诸国在以后慢慢交涉。怕的是煽动并断定“我们是恶”，只要没有这种事，就会有国家接纳我们、这一点已经得到了证明。
　　法尔姆斯王国已经不必警戒了。军队的根干都被我破坏，而且还有国王当人质。
　　对于我让尤姆树立起的新国家进行支援，只要那边多加注意、也就不会有人有对我们出手的余裕。
　　这样一来、剩余的问题就是……
　　「好！好像能行！」
　　我则专心打击魔王克雷曼。毕竟米莉姆说了，我自称魔王的话、肯定会有其他的魔王前来制裁，所以就趁机来一次华丽的初出茅庐的魔王秀吧。
　　「哦哦、您想到了什么妙计了吗？」
　　「啊啊。我要成为名副其实的魔王」
　　「库呼呼呼呼、不愧是利姆露大人。我迪亚波罗、对您献上永远的忠诚——」
　　「呣！说到忠诚的话，我兰卡也是吾主的忠实下仆！」
　　大概是想和迪亚波罗对抗吧、兰卡也这么宣言道。
　　莫名觉得这是令人微笑的光景、我抚摸了兰卡。
　　好了、这样一来，明日之后的方针似乎也能顺利整理出来。
　　在满天星星之下、倚着像是很舒服似的眯起眼睛的兰卡、我心中的阴霾也一扫而空。
　　*
　　翌日、将要对大家传达今后的方针。
　　集结的干部如下。
　　我的临时秘书朱菜、还有正式秘书紫苑。虽然临时秘书远比正式那位优秀、但这先不管。
　　政治部门的，利格鲁多和其他人鬼族（Hobgoblin）的长老们。
　　警备部门的利格鲁。还有哥布塔。
　　军事部门的、红丸和白老。
　　生产部门的、凯金和黑兵卫。还有加尔姆和多鲁多。
　　建设部门的、盖鲁德和米鲁多。
　　管理部门的莉莉娜。
　　谍报部门的苍影和苍华他们五名。
　　最为宠物藏在我影中的兰卡。
　　除了这些干部，这次还叫来了伽比尔。而新人兼第二秘书的迪亚波罗同样参加。正是个好机会，把他介绍给大家吧。
　　而我们之外的参加者则是、尤姆和副官卡吉尔、还有参谋隆美尔。当然了，缪兰和格鲁西斯也在。
　　还有、来自兽王国尤拉萨尼亚的三兽士。
　　会议室里总计集合了三十名以上的人。
　　那么，开始吧。
　　「诸君、感谢你们集结于此！」
　　「您突然间怎么了啊、利姆露大人？」
　　本打算说得帅气一点、宣告自己成为魔王，可却被红丸轻巧地带过了。
　　还是换普通的吧、普通地来。
　　最初先进行介绍。
　　「先向大家介绍吧。这位是、这次从绝境中拯救了我的迪亚波罗君。是个很强而又很可靠的伙伴，希望能和大家和谐相处！」
　　「——嚯？没有破绽喏……如同利姆露大人所说、似乎非常了得啊」
　　受到我的介绍和白老的评判、大家似乎都明白了迪亚波罗强得非比寻常。没有人提出异议、很轻松地就接纳为了同伴。
　　接下来还有一件事。
　　「还有、伽比尔！」
　　「是、是？」
　　伽比尔在满是干部的席位上、一副静不下来的样子。被我叫到名字的同时、紧张地起立。
　　「今天开始，由你负责开发部门。虽然职位是暂定的、但今天开始你也是干部了。好好干哦？」
　　「是、是——！我伽比尔、定将鞠躬尽瘁！」
　　伽比尔感激涕零地哽咽着答应了。伽比尔的性格意外地很适合研究和开发，能够漂亮地完成任务。
　　这样一来，伽比尔也终于成了干部的一员。
　　
　　
　　好了、进入正题吧。
　　「我决定了今后的方针、打算进行宣言呢。这跟尤姆还有三兽士的各位也有关系，希望一起听着」
　　「您说什么都会听的啦、老爷」
　　「那和卡利昂大人的救出有关吧？」
　　视线一起朝我聚拢。
　　我迅速人化、站起身来，对全员宣告。
　　「我、决定要成为魔王了哦」
　　「是」
　　啊咧、反应好冷啊。
　　「所以说啊、我要成为魔王……」
　　「嗯。已经是了吧？」
　　紫苑歪着头问道。自己能复活也是这个缘故吧？这么问道。
　　不，名目或者说称号确实已经变成了什么“真正的魔王”来着啦……
　　「不是那个，我想对世界宣布、我也是魔王了！」
　　「嚯嚯？也就是说、利姆露大人想要挑衅其他的魔王，是这个意思吗？」
　　白老说出了我想说的。
　　「那个、就是这样！话说，与其说对“其他魔王”挑事、不如说是向魔王克雷曼」
　　听到这话、尤姆、缪兰、格鲁西斯。
　　还有三兽士们一齐。
　　用力点头、表示赞同。
　　「原来如此、也就是说自行夺取魔王之座呢。有意思」
　　红丸露出无畏的笑容同意道。而其他人似乎也同意、没有人提出反对意见。
　　「没错。这次、在袭击紫苑她们的法尔姆斯王国背后、还操纵缪兰他们的正是魔王克雷曼。我饶不了那家伙。在此之上、魔王米莉姆和魔王芙蕾进攻兽王国尤拉萨尼亚、肯定也是这个克雷曼在背后搞鬼。这个理由足够揍他了吧？」
　　全员对我的话点头。
　　在那之后、我披露了自己的想法。
　　关于今后与西侧诸国的国交。
　　与法尔姆斯王国的事后清算。
　　还有、必须要牵制西方圣教会这一点。
　　再就是关于和兽王国同志们约定好的、魔王卡利昂的救出。
　　在此基础上、我开始给大家分派任务。
　　「利格鲁多！你来负责与西侧诸国的交涉。我们将商人们引导到了布鲁蒙德王国进行避难、根据这一点应该能进行有利交涉吧。要重视至今为止的信赖关系、慎重行事！」
　　「遵命！请您放心、利姆露大人」
　　利格鲁多干劲十足。长老们也一副跃跃欲试的表情、看上去很有自信。貌似和商人们的交往不错呢。
　　「红丸！你去整理全员的进化结果。我要以全部战力击溃魔王克雷曼。为此、必须得把握己方有多大的力量才行」
　　「明白了。利姆露大人」
　　表情自信满满。值得托付军事部门的、将领的表情。
　　虽然让他看着紫苑几乎完全没效果、不过在这一点上实在是很可靠的男人。
　　「紫苑！你负责盘问俘虏。尤姆、缪兰、你们来帮紫苑的忙。要尽可能地让他们吐出法尔姆斯王国的内情、夺取国家哦。在那之前、必须妥善完成战后处理工作才行呢。我打算让尤姆成为新的王、树立新的国家，为此、那些家伙的情报是必要的。绝对不要杀了他们哦？毕竟不知道今后会不会有什么利用价值呢。」
　　「交给我吧。利姆露大人」
　　「放心吧、老爷」
　　「哪怕能稍微回报一点大恩也好、在我能力范围内尽管吩咐」
　　紫苑干劲十足。有种“这会不会是杀气而非干劲”的不安、姑且事先叮嘱好不许杀掉。多半没问题的吧。
　　但是有件事很在意。紫苑的眼睛深处、看上去含着一些不稳的光。
　　要是错觉就好了啊……
　　紫苑的性格容易暴走、本想让她借此报仇、但是说不定为时过早。
　　嘛，反正又不是交给紫苑一个人，肯定没事的吧。
　　尤姆和缪兰今后也有大事要办，让他们一起参加比较好。而我也没有忘记拜托他们、如果紫苑快要暴走的话、记得迅速联络我。这样一来肯定没事吧。
　　「苍影！」
　　「迅速为您收集克雷曼的情报」
　　哦、喔。能干的男人、苍影。就算我没有下令、也领会了我的意思。
　　而且，看起来已经把克雷曼当成是区区的猎物而已了。好可怕啊，苍影。
　　虽然很可靠就是了。
　　就在我想着这种事的时候，苍影以下的谍报部门人员都消失了。似乎迅速开始了行动。
　　等苍影回来，似乎就能展开正式的作战会议了。
　　之后就是——
　　「三兽士诸君。如同方才所言、我要击溃克雷曼。为此，兽人可否协力呢？」
　　「那当然不用说了哦、鸠拉森林的盟主大人」
　　「尽管吩咐啦。我们现在暂时按您的命令行动！」
　　「我们所有人都是一条心。兽人会以信赖汇报信赖、以命报恩。我们现在得到了您的信赖和难以回报的恩情。接下来就轮到我们用性命来回报您了！」
　　「我知道了。那么我下令。养精蓄锐、准备将要到来的决战！」
　　「「「是——！」」」
　　三兽士跪下、对我的命令表示同意。
　　这样一来战斗力也大幅增量、肯定能助我防备魔王克雷曼吧。
　　姑且算是可以放下心来了。
　　「好了、剩余的人去调查城镇的受损状况、进行补修。然后修建兽人们的住所，互相协力、以便他们能够暂时舒适地生活。同样、为了避免争执和冲突、也要牢记警备！」
　　全员表示同意、点了点头。
　　于是、一连串的命令结束了。
　　「好。接下来就等苍影的调查报告、再举行会议。在那之前，各自整理好被分配到的工作中的问题之类、订立可行的计划！」
　　「「「遵命！！」」」
　　我的部下们一同起身、朝我敬礼
　　我也点头、微微一笑。
　　接着拿出假面戴好、坐到椅子上。
　　「去吧！」
　　在我一言之下，所有人一齐出动——
　　
　　
　　*
　　留在房间里的，就只有我和迪亚波罗还有朱菜三人。
　　紫苑说着「身为秘书——」之类的话迷惘了一下，但似乎还是决定优先执行我直接命令的工作。虽然她对迪亚波罗说了什么秘书的心得之类、不过我是觉得不听也没关系啦。
　　迪亚波罗很高兴地点头佩服不已、结果紫苑感觉越说越来劲……要是朱菜没有制止的话、说不定还会继续说下去呢。
　　机会难得、就把三名俘虏的询问交给了紫苑。要加油啊。毕竟是名为审问的拷问嘛。
　　不允许肉体上的苦痛、但许可了精神上的折磨。我也允许其他被害者参加，所以大家也会鼓足劲头让他们吐露情报吧。
　　曾席卷我内心的愤怒、因为紫苑他们的复活而平复了。
　　于是，对于磕碜的国王（老头）和西方圣教会的大司教（大叔）之类、早就没有了杀意。
　　实行犯的那名青年（小鬼）、也已经被迪亚波罗弄得崩溃了……
　　虽然无法原谅、但我已经失去了出手的念头。
　　按照今后的方针、说不定还是让法尔姆斯王国的国王和大司教活着、进行利用比较好。因此，只要不杀了他们，紫苑的一切行为我都会默认。
　　以牙还牙、以眼还眼。
　　并且在人心中植入恐怖、使其不会再犯。
　　而且紫苑也是最适合的人选。
　　引出情报之后，会好好料理的吧。
　　——用这次获得的、独有能力『料理人』。
　　
　　嘛，在紫苑收集情报的时候，我也有别的事情要做。
　　首先是学习这个世界的战后处理方法。
　　战后俘虏的处置、还有其他关于战争的这个世界的常识、姑且纳入考虑吧。
　　要是人类全体将我们视为魔物的话，我们就按我们自己的规则行动好了。但是、现在有着结成协力关系的可能性、应该一直相信这可能性并行动。
　　问尤姆和艾莲他们也没用。毕竟他们不可能知道国家的运行原理。
　　这时候、我想到了贝斯塔。
　　咚咚的敲门声响起的同时、迪亚波罗打开了门。
　　贝斯塔进入室内。
　　「应您的呼召而来。这次真的是灾难啊。但是、利姆露大人您没事比什么都好」
　　贝斯塔看着我、发来了问候。
　　真的是灾难啊。而且还没结束呢。
　　「确实呢。那么我想问问你、人类国家间的“战争”是怎么样的？」
　　我开门见山地问道。
　　我不擅长耍手段、也没必要。
　　「——法尔姆斯王国那件事呢。确实是个难题啊」
　　这么说着、贝斯塔讲述了关于战争的话。
　　
　　首先、按照现状来讲，西侧诸国中、加入评议会——西方诸国评议会（Council·Of·West）的国家间似乎不会发生战争。
　　假设就算发生了这种事态，也要从宣战布告开始、按照严格的规矩行事。要是做不到这一点的话就会与评议会为敌——也就是说、甚至可以视作是与西侧诸国全体为敌。
　　那么、与没参加评议会的国家的战争又如何呢？
　　这好像有各种类型，不过基本上不论输赢、评议会都不会干预。但是，要是做出太过残暴不仁的行为，肯定会在评议会中信用下跌。
　　也就是说，尽管规则对对方不适用、但自己也不能为所欲为。听起来很麻烦。
　　但是反之、要是对手发来进攻的话就是两码事了、到时候似乎要向评议会提出救援请求。因为这种好处、所以又众多小国参加评议会。
　　武装国家德瓦尔贡和、东之帝国——纳斯卡·纳姆利乌姆·乌尔梅利亚东方联合统一帝国之类、当然和评议会没关系。
　　因此、万一要是与发生这种国家交手的事态，评议会大概就会联合一致进行对应吧。
　　但是、自己去攻打对方的话就不一样了、到那时评议会不会来管。倒不如说、因为害怕招致大国的怒火、甚至有可能被赶出评议会。
　　这样听上去、所谓的评议会，和前世的联合国那种组织、在“弱者互助”这个意义上有很大的一致性。“在魔物的威胁面前、人类不该互相争斗”肯定是这种智慧吧。
　　听了他说的，某种程度上能够理解。
　　这次的场合、是法尔姆斯王国一己独断挑战了我们。
　　至于“扯到西方圣教会、会不会变成圣战”、这个很微妙。
　　「是啊。要是能赢、最糟糕的情况下、就算是僵持不下，在西方圣教会的号令之下、诸国说不定也会行动。但是……」
　　没错。正是如此。
　　在我一个人面前，法尔姆斯军消灭了。如同字面意思、活下来的仅仅三名，尝到了史上未见的大败北。
　　而且、还是对与布鲁蒙德王国有联系的国家。
　　有谁会故意挑衅这种对手吗？
　　就算能赢、只要没有好处、人就不会行动。更何况是、面对难以取胜的对手……
　　「如果西方圣教会放弃了法尔姆斯王国、也就没有哪个国家会对我们采取军事行动、可以这么认为吗？」
　　「矮人王国虽然没有加入评议会、但是把握着其内情。在我看来、必然不会行动」
　　这样看来，状况似乎比预想的好上不少啊。
　　「库呼呼呼呼、原来如此。那就让西侧诸国看看我等的力量——」
　　「慢着、迪亚波罗。关于这一点，我自有想法」
　　「真是失礼了」
　　「不不。感觉有可能会需要让你攻陷法尔姆斯王国」
　　「哦哦！请务必让我来」
　　我点着头想道。
　　等维尔多拉复活的话、西方诸国和圣教会也就无法妄动。在此期间、只要显示出我们不是敌人就好了。
　　同时，恐怕也要将法尔姆斯王国和评议会割裂开来。
　　
　　《告。认为事态应该会照此推测进行发展》
　　
　　嗯。
　　智慧之王桑也这么说了，错不了的吧。
　　那么、俘虏的处置该怎么办呢。
　　对此、贝斯塔也难以说明。
　　毕竟战争这种东西本身就不多见、好像基本上是以俘虏换俘虏、或者换金钱和权利等等。
　　而且……国家的最高权力者成为俘虏之类，根本是闻所未闻。
　　如此无能的王肯定会失去国民的信用、蒙受弑王的污名也没什么价值。
　　如果有必要的话、在战争中就能杀了他，但看来还是让他活着回去比较好。
　　「谢谢给了我参考。有贝斯塔在真是帮大忙了」
　　我说出了慰劳之词。
　　与此同时，贝斯塔回答「不、没有那种事哦！」之类、像是不好意思似的、脸颊通红。
　　虽然是个性格原话老练的良好中年，但并不适合这种表情。
　　大叔就算害羞也根本不可爱。
　　「啊、忘了说了。可以向伽泽鲁王报告本次事件的经过吗？」
　　「啊啊、没问题。告诉他、如果有什么意见的话就说吧」
　　我下达了许可。
　　就算隐瞒也会很快传到他们耳中，还是先行原原本本地传达事实比较好。
　　「明白了。那么我就此告辞——」
　　贝斯塔虽然还有点不好意思、但还是约好会向伽泽鲁王传达我的话、退出了房间。
　　这时我突然注意到。
　　那个大叔、该不会不是不好意思、而是看我看呆了吧……
　　刚才没戴假面、该不会……
　　尽管内心浮现出了恐怖的疑问、但也只能祈祷不是这样了。
　　
　　
　　*
　　对了，贝斯塔退出的同时。
　　
　　《告。对『无限牢狱』的『解析鉴定』完毕》
　　
　　智慧之王发来了告知。
　　好，换个地方，将维尔多拉解放吧。
　　「我稍微有点事要办、先走了。不必跟来。朱菜、给迪亚波罗当一下镇内导游吧」
　　「明白了。那么、请您小心」
　　「谢谢您的关心、利姆露大人」
　　「那么我走了」
　　这么说着、我朝封印洞窟最深处的房间走去。那是维尔多拉曾被封印，告诉伽比尔他们不要靠近的场所。
　　总感觉在镇上解放维尔多拉的话会发生大混乱，所以留了个心眼。
　　毕竟在封印状态下、魔素浓度也让人无法靠近啊……
　　移动很简单。从前要花几分钟的『空间移动』的位置坐标指定，现在已经光靠意识就能完成了。
　　空间瞬间联通，眼前开了个洞。穿过这个就是目的地了。
　　
　　好了，首先先进行温习。
　　因为进化成了魔王，我的能力也发生了巨大改变。
　　刚才的『空间移动』也是如此、一切都在究极能力『智慧之王』统括下、变得容易使用了。
　　究极能力『智慧之王』的权能是——『思考加速、解析鉴定、并列演算、咏唱破弃、森罗万象、统合分离、能力改变』——这些。
　　希兹桑的遗物『变质者』也消失了、似乎被智慧之王吸收了。因为这个缘故所以能流畅地说话了、是吗？
　　
　　《否。与此无关》
　　
　　没说“错觉”，而是说“无关”。那也就是说……算了、还是不要再进一步追问了。
　　顺带一提，用『思考加速』能将直觉速度延伸至百万倍了。光靠嘴上说大概没什么实感、但实际用起来就像时间静止了一样。
　　拜这能力所赐、能够以十分之一秒以下的误差同时发动魔法了。性能和『大贤者』根本无法相提并论。
　　还有究极能力『暴食之王』——能力为『捕食、胃袋、拟态、隔离、腐蚀、魂喰、食物链』。
　　新能力是『魂喰』。
　　难得觉得能派上用场的独有能力『心无者』也被统合消失了。虽然觉得很可惜，但依然作为『魂喰』而健在。这是吞食对手的魂、无论何时都能将对方置于死地的能力。噬魂需要让对方的心屈服、不过感觉用起来很方便。
　　引人注目的是、『收容』和『供给』成了『食物链』。完全构筑起了以我为顶点的能力体系。下位魔物的能力集约到我身上、而部下拥有我的一部分力量。如此犯规的效果。
　　嘛，以上就是我的能力了。
　　虽然是连我自己都吃了一惊的超高性能、但是我肯定掌握不了。而且智慧之王正在进行来自『食物链』的『能力改变』、就算认真去记也没什么意义。
　　所以、就先把自己的事情放在一边，将维尔多拉解放吧。
　　
　　
　　不过、这时候终于来了啊。
　　花了将近两年，终于达成了约定。
　　之后的问题就是凭依体了、不过凭我的能力肯定能想办法解决。
　　
　　现在、要解放你了哦——维尔多拉！！
　　然后、我向『智慧之王』下令——
　　命令的同时，我的『胃袋』内部席卷起了魔素的风暴。要是『暴食之王』没有进化的话，『胃袋』肯定会难以承受、被吹飞的吧。
　　感受到压倒性的暴风得到了解放。
　　『本大爷、复活！！』
　　本大爷算什么啊。
　　语气是不是变了？我将这种吐槽埋在心底、
　　『哟、好久不见！还精神吗？』
　　轻快地打了招呼。
　　『……难得复活了、对我的待遇有点太轻巧了吧？不过、比预想的要早啊。以为还早得很呢』
　　『是吧？确实、对『无限牢狱』的『解析鉴定』花了超多的时间呢。如果按照那种步调、说不定还要花几百年呢。不过、正好碰上我的『大贤者』进化了呢』
　　『你说进化？原来如此。我的独有能力『究明者』也得出了还要花几百年的计算结果。从前只能从内部把解析好的情报送给你的『大贤者』、但是刚才、流通量突然一口气增加，还以为发生了什么事呢。不过、没想到能力居然进化了啊……到底发生什么了？』
　　面对维尔多拉的疑问、我进行了说明。
　　我进化为魔王、独有能力进化为了究极能力的事情。『大贤者』成了『智慧之王』解析能力显著提升的事情。
　　『嚯嚯、这样啊。话说、你两年不到就成为魔王了吗！？觉醒魔王和那些假货可不一样，强到连我都有点棘手哦！』
　　觉醒魔王似乎是指“真正的魔王”。“魔王种”经过收获祭、好像会产生觉醒。嘛，那种事情无所谓啦。
　　『随便啦。嘛，怎么说呢？你看、我是天才类型的嘛？生来就是史莱姆、不是凡人嘛。还给同伴起了名字、一口气进化了呢。所以这种程度、反而感觉很轻松呢？』
　　『……蠢货、你太乱来了哦。难怪我偶尔会感觉魔素被大量吸走呢。之所以你能瞎起名还平安无事、是因为不足的部分从我身上夺走了哦。你这家伙太乱来了。还以为效率会因此降低、解放为时尚早、不过没想到居然以进化缩短了时间、呐。完全是预想外啊！@』
　　哎？也就是说……我“起名”还能无事、主要是多亏了维尔多拉是吗。
　　倒也是，就这么毫无风险地简单进化成功、不会很奇怪吗?我也这么想过。
　　今后还是避免随便“起名”吧。
　　原来如此、终于能理解魔王们为什么不这么轻易地增加部下的理由了。
　　嘛，虽然是事到如今。
　　就当做是预料之中的事情吧。
　　『是吧？嘛，和预料的一样啦。话说、你那边没收到祝福吗？进化为魔王的时候，“世界之言”说是给灵魂系谱分配什么的……？』
　　既然说是灵魂系谱，那么我和维尔多拉之间应该也有联系才是。
　　“呣？”的一念传来。
　　维尔多拉暂时沉默。
　　『哦、噢噢噢！！这就是能力的进化吗。我的独有能力『究明者』、成为究极能力『究明之王』了哦！！出于我那永无止境的探究心、到达究极真理的力量啊！！』
　　非常兴奋的样子。
　　是那个吧。和大象一样、很慢才注意到事物的家伙吧。看上去就像那种通知簿上写着“注意力不足”的类型。
　　嘛，不过没问题就是了。
　　『嘛，太好了呢。进化意外地简单对吧？』
　　我朝欢呼雀跃的维尔多拉这么一说、结果得到的答复却是混杂着叹息的呆然思念。
　　『蠢货！就连我也不知道这种现象哦。不是这么容易发生的！！』
　　如此。
　　嘛，确实“真魔王”出现得貌似也不多、肯定很罕见吧。
　　
　　在那之后、我们互相传授彼此的知识、久违地享受了一番对话。
　　
　　
　　虽然想一直说下去，不过差不多该让维尔多拉出来了吧。
　　但、在那之前。
　　『呐啊。封印也解开了你也复活了、差不多该出来了吧？』
　　『哦哦、是啊。但是、充当我肉体的凭依体该怎么办呢……』
　　『这个我觉得肯定有办法、不过想要你先答应我一件事——』
　　『嚯、怎么？』
　　『想要你抑制那过于巨大的妖气。镇上还有人类在、弱小的魔物也会造访。要是你出现在那种地方，会一片大乱的吧？』
　　『原来如此。你也真的成为王了呢。我知道了，就约定好吧！』
　　讨来了约定。
　　故意来到没人的洞窟也是为此、必须在这里牢牢抑制妖气、控制好魔素的流出才行。
　　叮嘱好了维尔多拉之后，我试着发动了全新的叫『强化分身』什么的。打算用这个当维尔多拉的凭依体。
　　有着和我一模一样的美丽容貌的分身出现了。
　　……原来如此。难怪贝斯塔会看呆。比从前成长了一点，身高增加了。大概是魔王化的影响吧，稍微增加了一点成熟的妖艳。
　　『嚯、难道要用那个……？』
　　『啊啊。当作你的凭依体吧』
　　『库啊哈哈哈哈！原来如此、了解！』
　　维尔多拉表示了了解、我将从『胃袋』中取出的维尔多拉的思念体——心核转移到自己的『强化分身』中。因为现在这状态连星幽体都不是，所以非常不安定。不过维尔多拉是精神生命体，肯定会随着时间推移而复活的吧。总而言之、现在就让我的『强化分身』成为最后的护身符……本应如此的。
　　
　　《告。重要报告发生。》
　　
　　这时、智慧之王发来了报告。
　　似乎是有关维尔多拉的事。
　　
　　《告。确认到住人与个体名：维尔多拉间“魂之回廊”的确立。对个体名：维尔多拉的残渣进行『捕食』并进行『解析鉴定』的结果、获得了究极能力『暴风之王』》
　　智慧之王像是理所当然似的报告了不得了的事情。
　　一瞬间令人无言以对的惊愕内容。
　　似乎因为『暴食之王』吞噬了残留在『胃袋』内的维尔多拉的残渣，获得了其力量的一部分。因此进一步确立了灵魂的联系、变成了这个力量吧。
　　所谓究极能力『暴风之王』——有着『暴风龙召唤、暴风龙复原、暴风系魔法』的能力。
　　所谓暴风龙召唤，能够召唤在我记录中的形象的维尔多拉。现在虽然是思念体、但是如果完全恢复的话，似乎可以以那副形态进行召唤。一次仅限一体。似乎要是再进行召唤的话、之前活动的就会消灭。说不定还能利用这个进行移动。
　　所谓暴风龙复原，是把维尔多拉的记忆复制在我身上。也就是说就算维尔多拉因为什么原因死亡、也能进行复原。不如说——维尔多拉的本体存在于我的魂中，这样比较方便理解。有这个的话、就能进行再召唤了吧。
　　所谓暴风系魔法、是让“呼唤死亡之风”“黑色闪电”“破灭之岚”这些魔法变得使用可能。因为是连魔法书里都没有记载的超绝魔法，所以感觉大赚了一笔。
　　以上。感觉就像维尔多拉利用我作为后盾呢。不过我也能够使用维尔多拉的权能、好处不少就是了。
　　「“魂之回廊”吗。我体验到的记忆和经验、全都会无视时间与空间蓄积在你身上。也就是说、只要你不被消灭、我就是不死的。就算被『无限牢狱』之类封印、只要你再度进行召唤便可解决。我本来就接近无敌，但看来又得到了完全的不死特性啊」
　　真的假的。说实话、这力量很卑鄙哎。
　　嘛，终究只是以我活着为前提啦……
　　真是的、实在是恐怖的事啊。
　　本来只是打算与我战斗、但不知何时，维尔多拉也参战了！应该会出现这种事吧。
　　库库库。光是想像一下、就觉得对手可怜了。
　　得到了不得了的王牌。
　　
　　而且，因为我和维尔多拉间建立了“魂之回廊”，维尔多拉也产生了变化。
　　因为维尔多拉的心核与我的灵魂相系、所以也失去了脆弱性。瞬间、不只是星幽体，连精神体都再现了、复活为了完全体。
　　接着——
　　「呣？」
　　维尔多拉轻声低语的同时、『强化分身』的样子发生了变化。
　　身高渐渐增长、变成了近两米的高个子。体格也变得结实、长出了线条优美的强韧肌肉。
　　褐色的肌肤、加金发。
　　并且、成了一副富有男子汉气概——总觉得留有一丝我的面影——的面孔。
　　将我的容貌男性式特化的话、差不多就是这种感觉吧。
　　我就算拟态也没办法变得如此男性化、肯定是维尔多拉的意志作用的结果吧。果然很有战斗狂的风格、看起来像是方便战斗的很强的样子。
　　不过总比变成龙的巨大身躯要好。
　　不知是不是因为复活而喜出望外、维尔多拉说起了蠢话。
　　「库啊哈哈哈哈！我、完全复活！！获得究极的力量了哦！胆敢反抗我的人全部杀光！！」
　　云云、甩下了像是某反派一样的台词。
　　
　　[[IMG,b5ed0ae6fa5b3fee53b97ef0a52035d9,800,1127,111488]]
　　嗯、慢着？
　　哪个台词、好像在哪里听过哦？
　　——那个、记得是我喜欢看的漫画中的BOSS的台词……
　　「喂。喂、大叔、为什么你会知道这句台词啊？」
　　「库啊哈哈哈哈！实际上呢、因为很无聊所以就解析了你的记忆、看入迷了」
　　「喂、你啊、就是因为做这种闲事、所以解读进度才这么慢的吧！？」
　　「哎！？」
　　「——哎？」
　　二人面面相觑。
　　但是很遗憾，现场气氛一点都不宽松。
　　维尔多拉视线游移。
　　「这个先不说、终于得到解放了啊！向你道谢哦、你目录哟！！」
　　移开视线、强行转变了话题。
　　这件事绝对要追究到底。
　　我在内心发誓。
　　
　　*
　　维尔多拉按照我的请求抑制了妖气。但是、大概是因为那过于强大的力量复活的关系，依然在哗啦啦地流泻。
　　为此、我也陪着他进行控制。毕竟这幅样子没办法介绍给大家。
　　「不是这样，是存在体内的感觉啦！」
　　「呣呣？哦哦、这么说来……」
　　维尔多拉似乎想起了什么、开始冥想。随即、漏出的妖气小了许多。
　　「怎么样？」
　　「哦、不错嘛？」
　　「库啊——哈哈哈、不愧是圣典（漫画）的知识啊！看来蕴含着世间全部的睿智啊」
　　——怎么可能啊，白痴。
　　看来是将漫画中得来的知识进行了实践。
　　真是荒唐的家伙。
　　但是、看起来再稍微练一下就没问题了。
　　就在我这么想的时候——
　　
　　《告。来自魂之系谱的魔物们的『食物链』处理完毕。大量贡品（Skill）已送达最上位的主人处。要对其进行取舍、实行『能力改变』吗？
　　YES/NO》
　　
　　部下们因为收获祭产生的进化已经完成、『食物链』似乎也完成了。
　　于是、智慧之王发来了『能力改变』的申请。
　　反正能力再多、我也掌握不了。肯定是全都简单地统合到一起一边使用比较好吧。
　　说到底、能力（Skill）是经年钻研自己的才能才终于能获得的东西。就算突然大量获得、也不可能用好。
　　给我的话太浪费了、所以应该没问题吧。
　　这么想着、我默念YES。
　　能力的统废瞬间完成。
　　
　　《告。以独有能力『无限牢狱』为基础，能力统废完成。独有能力『无限牢狱』已进化为究极能力『誓约之王』（Uriel）》
　　
　　给我慢着。稍——等一下。
　　我啥时候获得独有能力『无限牢狱』的来着？
　　尽管觉得是个非常重要的情报、可是居然是被智慧之王无视的级别吗……
　　看来无论是何等的难题、解开了就没兴趣了啊。
　　誓约、亦或者说忠诚。
　　对我宣誓忠诚者的祈祷的结晶。
　　将其全部统合在一起而诞生的、就是究极能力『誓约之王』。
　　获得的同时、切身体会到了强大的力量。给了我无比的安心感。
　　那倒也是啊。毕竟这力量、是我和同伴们羁绊的证明。
　　嗯、等等？
　　也就是说……这样一来、我就合计获得了四个究极能力。
　　这样一来的话、稍微乘兴而为也没问题吧？
　　——不、绝对不可大意。
　　得意忘形的恶党的结局都很悲惨。
　　我也算是号称魔王了、不可大意。
　　平时经常得意忘形迎来失败、现在必须得慎重才是。
　　总而言之、先进行权能的确认。
　　
　　《解。究极能力『誓约之王』的权能为——》
　　一如既往的让智慧之王说明吧。
　　好像就连我的额外能力（ExtraSkil）也在其中一并统废了。剩下的固有能力、只剩下
　　『无限再生、万能感知、万能变化、魔王霸气、强化分身、万能丝』而已。
　　而誓约之王的权能、主要是——『无限牢狱、法则操作、万能结界、空间支配』四个。
　　
　　无限牢狱：将对手关入虚数空间。
　　万能结界：多重构成的复合结界及、凭借空间断绝带来的绝对防御。
　　法则操作：黑炎雷。魔力操作。热量操作及、惯性控制。使热量自由出入胃袋成为可能。
　　空间支配：移动能力。自由进入认识到位置坐标的空间。
　　
　　嘛，类似至今为止获得的能力集大成的感觉。
　　『无限牢狱』是按我的意思发动的。与封印维尔多拉的结界同等。也就是说，被其捕获的话就基本不可能逃出。
　　『万能结界』自动地守护着我的身体。不用刻意意识、似乎完全处在智慧之王的支配下。
　　而这个『法则操作』啥的、似乎能靠操作魔素这种物质、进行各种现象的改变。因为搞不懂、所以只要我希望的话、智慧之王桑肯定会想办法解决的，就先记住吧。
　　而『空间支配』近似于瞬间移动。只要是『万能感知』认识的范围内、不用给空间开洞也能瞬间转移。虽然稍微要花一点时间，但是只要曾经去过一次的场所同样可以去。
　　说实话，『誓约之王』的权能也很厉害。
　　至今为止的攻击、移动和防御。还有封印。像是把那些大幅强化了一样。
　　这样理解应该没问题吧。
　　我已经天下无敌了——不不、刚才刚刚决定自重的。
　　不可以得意忘形。
　　在我确认自身能力的时候，维尔多拉似乎也学会了妖气的控制。
　　在此之上，似乎也理解了究极能力『究明之王』。因为他经常说蠢话所以不知不觉忘了、不过维尔多拉比我更聪明。
　　似乎是很厉害的能力。
　　据说、有着『思考加速、解析鉴定、森罗万象、确率操作、真理之究明』五项权能。
　　其中还有我没有的能力、但是很可惜『食物链』并没有发动。
　　但是、反正我也不会用、想要也没意义。
　　就这样、准备结束了。
　　然后、终于——
　　维尔多拉数百年来、终于被解放到了外面的世界。
　　
　　*
　　随维尔多拉从洞窟回到镇上，遇到众人一起出来迎接。
　　不如说、发生了大混乱。
　　洞窟方向集结了众多人、似乎正在激烈争执。
　　好像有人注意到了传说中著名的“暴风龙”维尔多拉的复活，打算前来救我的人和贯彻“在接到命令前保持待命”的人分成两派争论着。
　　红丸抱着双臂、一副静观的样子。
　　「所以说啊、那位大人要是有闪失、我们就无法救出卡利昂大人了。不救他可不行啊！」
　　「但是、我已经说过很多次了吧？利姆露大人他是自己前去的。很明显有着自己的考量，我等不允许横加干涉」
　　「但是、已经三天了哎？再这样下去……」
　　「啊啊、真是烦人的猫咪。不老实点的话揍扁你哦？」
　　「你说什么！？」
　　「住手迪亚波罗！这样就算不上仲裁了！苏菲亚、没问题的。利姆露大人肯定没事。如果有危险的话、我们将会行动。但是既然鸠拉大森林的守护神、维尔多拉大人复活了，我等也无法轻举妄动」
　　红丸挠着头对争执的二人进行制裁。看来比想象的更严重啊。
　　是吗，已经过了三天啊。因为维尔多拉的解放和能力确认之类一连串的事，时间感觉似乎麻痹了。
　　根据情况来看、兽人们似乎主张突入洞窟、而迪亚波罗阻止了他们，差不多这种感觉。制止派不止迪亚波罗，还有连特莉妮在内的树妖精（Dryad）姐妹们和住在鸠拉大森林的魔物们。硬要说的话、迪亚波罗只不过是在仲裁而已。
　　既然确认了状况，就开始介入吧。毕竟是因为我和维尔多拉而起的纠纷、呢。
　　「啊啊、各位。让你们担心了，抱歉」
　　「「「利姆露大人！」」」
　　在大家的惊愕声中、利格鲁多跑到了我身旁。
　　「哦哦、利姆露大人！您平安无事吗、我们很担心啊！接到报告说、封印洞窟中、“暴风龙”维尔多拉大人的气息复活了。听说利姆露大人前往了洞窟、您不要紧吗？」
　　然后代表所有人朝我发问。
　　面对有些担心地发问的利格鲁多、我点头示意自己没事。
　　「阿尔毕丝、苏菲亚、佛比欧、还有兽人的各位，好像让你们担心了啊。是我说明不足、对不起」
　　「不、不必。利姆露大人没事的话、我也就放心了」
　　「很担心啊。但是、您没事就好」
　　「话说、“暴风龙”维尔多拉怎么样了？」
　　三兽士知道我没事、各自露出了放心的表情似乎理解了卡利昂的救出关系在我身上、肯定很拼命吧。
　　就在这时、被人直呼名字的维尔多拉撅起嘴、露出了不满的表情。
　　我面带苦笑轻轻拍了维尔多拉的肩、宽慰他说「冷静一点」，然后面对大家开口道。
　　「关于这一点、现在开始说明。在那之前、先向大家介绍——」
　　这么说着、把站在我旁边的美男子——维尔多拉推到了大家面前。
　　「这位是、维尔多拉君！稍微有点怕生、不过还是希望能和大家搞好关系！」
　　城镇的一角被寂静笼罩。
　　大家的视线集中在维尔多拉身上、没有一个人发声。
　　在这寂静之中——
　　「给我慢着、少说蠢话！我可不怕生哦？单纯只是活着来到我面前的人很少而已」
　　维尔多拉有些不满地抱怨道。
　　这成了导火索、现场再度骚然。
　　…………
　　……
　　…
　　最先站出来的是特莉妮她们树妖精。
　　「我等的守护神维尔多拉大人、向您的复活致以发自内心的祝贺！！」
　　跪在维尔多拉面前，低头说道。
　　「库啊———哈哈哈、哦、树妖精啊。真怀念呐。管理我的森林真是辛苦了！」
　　「不、不敢当。您收留了从精灵女王处走散的我们、这份大恩，仅靠这种程度不足为报」
　　「嘛，不必在意。比起那个，你们现在好像在帮助利姆露啊。今后我也会在此打扰、请多关照喔！」
　　喂、在此打扰是什么意思？
　　等会必须得谈谈。感觉再这样下去、我又得多照顾一个不工作的没用的大人了。
　　「是、是。那当然。话说……」
　　「那个……维尔多拉大人和利姆露大人、到底是怎样的关系呢？」
　　不知是不是等得不耐烦，三女德莉丝像是抢过特莉妮的话头般问道。
　　听到这问题、大家一同竖起了耳朵。所有人都兴趣十足、咽着口水等待答复。
　　「那种事啊。库库库、想知道吗？」
　　库库库你妹啊、白痴。
　　明明没必要摆架子的。
　　「是、务必！」
　　众人一起点头、维尔多拉见此得意地笑了。
　　都是你们这么惯着他，维尔多拉才会得意忘形的哦？
　　「是朋友！！」
　　维尔多拉得意地放言。
　　住口啊。我很不好意思哎。
　　就在我被羞耻折磨的时候、急切起来的魔物们骚动不已。
　　「什么！不只是米莉姆大人、连维尔多拉大人也！？」
　　「到底是什么时候……？」
　　「那位大人从一开始就很厉害嘶哟！」
　　「不愧是老爷啊。感觉不管发生什么都不足为奇了……」
　　各种各样的声音从四面八方传来。
　　「那、那么……维尔多拉大人那副样子是？」
　　「嗯、这个吗？这个是我的朋友利姆露准备的。为了能和你们正常对话，这三天一直在陪我进行抑制妖气的修行哦。如何？你们不觉得这幅样子比较好吗?」
　　「是的。非常——」
　　「很有帮助。非常」
　　「很帅。维尔多拉大人！！」
　　特莉妮百感交集地说。姐妹二人也跟着说道。
　　「是吧、没重复吧！库啊———哈哈哈！！」
　　维尔多拉心情愉快地听着奉承话。因为本人很满足，所以我也，没话说。
　　「库呼呼呼呼、不愧是利姆露大人。居然有能压抑那么强大的妖气的修行……真令人感兴趣——」
　　「是啊。但是在那之前、利姆露大人和维尔多拉大人是朋友这件事、更让我惊讶呐」
　　「但是、回想一下的话反而能够接受了哦。利姆露大人出现在我等村子的时候、正好是维尔多拉大人消失的时候」
　　「利姆露大人的出现和维尔多拉大人消失的时期重合、这一点从前就很在意了」
　　干部们议论着这种事情。
　　「这事就先保密。本来以为解放维尔多拉需要百年以上、要是这事传出去，说不定会被人盯上呢」
　　「员阿里如此、确实——」
　　听了我的说明、大家都像是明白了似的点头。
　　就这样、发生了各种事之后，维尔多拉比预想中更容易地被大家接纳了。
　　
　　
　　——正好在这时，苍影出现在了我面前。
　　这是『空间移动』，苍影似乎也能用这招了。
　　「利姆露大人、我回来了。关于克雷曼大人的动向——」
　　说到这里，苍影注意到了三兽士和其他主要人员集中在这里。
　　「——发生什么事了吗？」
　　不知是不是对在众人面前进行报告产生了踌躇、苍影问道。
　　与其说发生了什么、不如说已经结束了呢。
　　「不是什么大事。你的调查结果更加重要。但是，在这里听你说也有点那个、全员到会议室听报告吧。三兽士的各位爷——」
　　「请务必让我等参加」
　　「我也要听！」
　　「事到如今、希望不要把我们排除在外」
　　连问都不用问了啊。
　　好！那么大家一起决定方针吧。
　　「苍影，你去召集不在场的所有干部！顺便记得把尤姆和缪兰、卡巴鲁他们之类的也叫来」
　　「——明白」
　　听到这话，苍影用『空间移动』消失了。用这个应该能很快吧大家集合到一起吧。
　　我对大家打了招呼，让他们集中到会议室。
　　要举行全员参加的会议。
　　
　　决定魔国联邦今后动向的、重要会议。
　　以人魔共存的世界为目标。
　　要想阻碍的话——不管你是谁，都要排除。
　　现在的我和我的同伴，有着达成这一目标的力量。
　　首先是魔王克雷曼。
　　接下来是、西方圣教会。
　　必须得让你们好好尝尝、对我的同伴出手的报应。
　　这么想着，我的脸上露出了微笑。