　　第八集 不同的道路 第五章 一个灵魂，两个名字
　　利奥拉带着龙焰蝶在连盗山脉走遍了整座山头，却仍找不到安瑟的踪影，他不禁握紧了龙十字项炼，当然，现在项炼又回到他的胸前，而不是在龙焰蝶的胸前。
　　「你在哪啊？」利奥拉喃喃念着，这回龙十字项炼却出乎意料的没有发光，也没有发出任何声音。
　　虽然利奥拉已经着急起来，但看起来脾气火爆的龙焰蝶却意外的有耐心，实际上，为了安瑟还存活的传言，她不厌其烦的跑遍各个安瑟曾经走过的地方，虽然没有看见安瑟，但是她凭着自己的力量，证实了那个安瑟并不是空穴来风。
　　眼尖的她突然看见远方的树上有个东西正飘啊飘，她招呼了一声「跟我来。」然后自己头也不回的跑了过去。
　　她一把扯下了树梢上的东西，那是一小段布料，就利奥拉看来，并没有什么特别的地方，但龙焰蝶却看得十分专心，嘴中一边分析着：「绿色……绣花……质料轻薄，是女人用的衣服布料。」
　　「那又如何？」利奥拉耐着性子问。
　　「这个地方哪来的女人，就算是强盗窝的女人，也不会独自一个人走在这样的树林中。」龙焰蝶比着周围解释：「你看，这里的草、树木，都没有明显受到破坏的样子，显然并不是一队人马走过，可能只是几个人，甚至是一个人经过，几个人还带着一个女人的团体是不太可能会走在这的，就算是我，也是因为有你在，才敢走进连盗山脉这样的强盗窝。」
　　「是安瑟吗？」利奥拉的心紧缩了一下。
　　「不知道，姐姐没有用香料的习惯，衣着从来也不特别，光凭这样的布料，无法判断是不是她。」龙焰蝶老实的回答，而后说道：「反正我们根本就漫无目的，干脆跟着这一点点线索找也好。」
　　利奥拉点点头，率先走向了布料原先挂着的方向，一路上砍断不少枝干，这让后头的龙焰蝶好走许多，她看着被杀手开出来的一条小路仍旧是默默的跟在后头，也不知道心里六想些什么。
　　才走了没多远，杀手突然皱眉停了下来，龙焰蝶开口问：「怎么了？」
　　「前方有人，一个人——」
　　龙焰蝶心头一惊，和杀手对看了一眼，然后两人使尽全力往前奔跑利奥拉更是抓住了龙焰蝶的手臂一起跑着，不知怎么的，他开始害怕自己一个人去见安瑟，即使会拖慢速度，他仍旧拉上了龙焰蝶。
　　「那里有块空地！」龙焰蝶惊声喊着，而利奥拉也早就发现了，两人全力奔跑着，只是才刚跨进那块空地，利奥拉的感知就突然啪的断掉了，而那个人……竟然不见了，也不是跑开了，而是突然的就不见了利奥拉眼神扫过空地，他刚才明明就感觉到是在这边，怎么会突然不见了？
　　「平坦的大石头……」
　　利奥拉听到龙焰蝶呢喃的声音，转过去一看，只见眼前出现了一块平坦的石头，在周围的树林、长草衬托之下，这块石头显得很是奇异。
　　龙焰蝶慢慢走向那块石块，赫然发现上头居然有字，她顺口念了出来
　　「你是什么人，从哪里来不重要，重要的是，你想当什么人，你想往哪去。」
　　龙焰蝶念出来的话，字字击在利奥拉的心头，这不可能是巧合！难道是安瑟留下来的字语吗？为什么她要留下这些话，却不肯现身和他见面呢？利奥拉缓步走向石头，且良见这字迹和安瑟留给他的信上的字是一模一样的，他不禁细细抚摸着石块上的字迹。
　　「或许她还没走远！」利奥拉突然惊醒，环顾四面八方，正犹豫着该往哪处寻去。
　　「不用找了。」龙焰蝶却这么说：「我明白姐姐的意思了。」利奥拉心头一震，一双银眸看向龙焰蝶，等待她的回答。
　　「她不会出现的，不管你怎么找，除非……」龙焰蝶蹲下身，摸着那些字迹：「你要找的不是安瑟姐姐，而是你心中的答案。」
　　龙焰蝶一个抬头，目光犀利的直射利奥拉：「你要留下吗？」
　　利奥拉愣了愣，却无法回答。
　　「你要离开吗？」龙焰蝶逼近了利奥拉，炯炯的目光盯得利奥拉慌乱不已。
　　「你想当银月吗？」她仍不打算放过杀手。
　　龙焰蝶一咬牙，吐出最残忍的话语：「还是回去当龙皇之子？杀死你的父亲，取代他！」利奥拉倒吸一口气，颤抖的回答：「我不能杀人。」
　　「如果是姐姐让你杀的呢？」龙焰蝶的脸几乎贴在利奥拉眼前，双手甚至扳住杀手的肩膀，不让他逃开。
　　利奥拉却偏过头去，不想看龙焰蝶的眼神，他回答着：「如果是安瑟的要求，我会杀的。」但是杀手却没发现自己话语中的颤抖。
　　龙焰蝶看了他许久慢慢吐出两字：「说谎！」
　　「我没有！」利奥拉几乎是立时回吼，就像是只被踩了尾巴的猫。
　　「如果你的伙伴不想要你杀呢？可是安瑟却要你杀呢？」龙焰蝶又反问。
　　利奥拉愣了愣，他真没有想过这种冲突的选择，他有些踌躇，却又不知道自己在踌躇什么，安瑟是最重要的，不是吗？但是凯司、白天、清清和梅南，他们也很重要，哪边比较重要？杀手作不了决定。
　　面对脸色徨的杀手，龙焰蝶叹了口气：「银月，你还不懂啊，事实上你遇上了好伙伴和好姐姐，安瑟姐姐不想要干涉你的决定，你的伙伴也不会干涉你的决定，相反的，他们都在等待你的决定，你自己要决定自己的去路。」
　　「我的……决定？」利奥拉心头一片慌乱，是他要做决定吗？他要自己做决定？没有人可以告诉他吗？建议他，或者是命令他都好……
　　「我们不用找了，等你想好了答案，一切就会自动走到你眼前。」龙焰蝶默默的走开，让利奥拉一个人静一静，而她则决定作一些现实的事情，譬如说，搭两个吊床，起个火，煮顿饭什么的。
　　「照顾好银月，大概就是我报答你最好的方法了吧。」龙焰蝶抬头望着明月，那颜色就好像是安瑟的长发。
　　「但是，他在你心中，到底是什么地位呢？」利奥拉看着摸着石头上的字迹，一遍又一遍的念过，但是答案却没有因此而蹦出来，反倒让他陷入更深更深的迷惘，不知道过了多久，利奥拉只觉得身体有些僵硬，他换了个姿势，坐到石头上，但不知不觉的，他慢慢的躺了下来，就像是最初，他在这里的时候，幸好石块也够大，稍微卷屈着身子，利奥拉还是能够仰躺着。
　　天上的星星竟然已经探头了呢，记得方才还是大太阳，利奥拉这时才发现，原来自己已经从太阳高挂想到满天星辰了，不……或许更久早在他醒来的那刻，早在丰家观的时候，他就开始在想了吧，只是自己不敢去承认。
　　「到底是金属的气味，还是木头的气味……哪个更让自己觉得熟悉？」
　　「魔法与剑、装甲、龙……龙！」
　　利奥拉猛然起身，糟糕了！他竟然完全忘记宝利龙了，现在他在哪里呢？该不会还留在主上那里吧？利奥拉一时着急了起来，没有人比他更了解主上的「活体实验」了，他绝对不允许宝利龙有成为实验对象的可能。
　　「还有凯司，凯司……」利奥拉的脸色猛然刷白，自己到底在发什么疯？竟然把凯司和宝利龙留在主上身边，如果他们两个出了什么事情，他永远永远都无法原谅自己。
　　「还有清清和梅南啊，他们在另一个世界到底怎么样了？会不会已经开战了？」利奥拉坐起身来，非常烦恼「他们应该不会叁战的，不是吗？他们还太年轻了……」利奥拉完全忘了，梅南还比自己大呢。
　　「蓝瑟琪、冰丝莉，他们知道我是银假面后，不知道会有什么反应？」利奥拉不禁担心，啊……如果他真是龙皇之子，那蓝瑟琪岂不是他的同胞妹妹吗？不知道为何，利奥拉直觉的知道，蓝瑟琪不会高兴他是她的哥哥或弟弟。
　　「在烦恼什么？」龙焰蝶的声音响起，然后她把装满食物的盘子放到利奥拉手上。
　　「很多。」利奥拉突然发现，原来自己有这么多烦恼。
　　「哪边的事情？」龙焰蝶不经意的问着，眼神低头看着她自己的盘子。
　　「另一边。」利奥拉捧着热腾腾的食物，却没什么胃口。
　　「哦，是不是在想那两个女孩？蓝瑟琪和冰丝莉？本来是个大困扰的，两个女孩听起来都不错，不同的性格，但都是好女孩，也都很喜欢你的样子，不过……其中一个不是你的亲姐妹吗？那就没什么好烦恼的了。」龙焰蝶露出有点暖昧的笑容。
　　「我不懂你的意思……」利奥拉茫然的看着龙焰蝶。龙焰蝶大概也知道杀手的性格，为了两个好女孩，她只好耐心的解释：「她们喜欢你，你懂吧？」
　　「我知道，我也喜欢她们，她们都很好。」利奥拉自然的回答。
　　龙焰蝶仔细观察着杀手的神色，摇摇头道：「不，你不懂，她们的喜欢不是普通的喜欢，不是像清清喜欢你的那种喜欢。」
　　利奥拉愣了愣：「有什么差别？」
　　实在是块不解风情的冰块，龙焰蝶真为遥远的两个女孩感叹，不过对于一个刚学会友情是什么的人来说，要学会复杂度更高的爱情，不但需要时间，还需要人来用力打破！龙焰蝶忍不住笑了起来，她要来打破吗？很有趣啊！她已经迫不及待想看见杀手的表情了。
　　龙焰蝶简单明了，甚至是白话过头的说：「简单来说，她们想跟你成亲，想当你的妻子，懂了吧？」
　　「成、成亲？妻子？」利奥拉脑袋突然变得一片混沌，更糟糕的是他明白成亲是什么意思，也明白妻子的意思，却不懂更深切的意义譬如说，他就不懂为什么要成亲？
　　怎么好像没多大反应？龙焰蝶仔细观察杀手的表情，见他只是一片茫然，不禁有点失望。
　　「为什么她们想跟我成亲？清清就不想跟我成亲？」利奥拉突然目光有神的问着。
　　「嗯……」这是什么问题？龙焰蝶真有些哭笑不得，到底银月是怎么被养大的？
　　龙焰蝶吞吞吐吐的说：「因为清清对你是友情，但是她们则是爱情。就像你啊，你对清清和对另外两个女孩的感情是不一样的吧？」最后这句，龙焰蝶其实是替两个可怜的女孩问的，好试图帮她们理清银月心中究竟对谁抱持着爱情。
　　只是，这句话可真问倒了利奥拉，清清和蓝瑟琪、冰丝莉不同吗？他想了想，好像不同，清清跟他认识比较久，相处时间也比较长，除此之外……
　　「譬如说，你看见谁会有心跳的感觉啊？」龙焰蝶推波助澜。利奥拉倒是奇怪的看了她一眼：「我的心一直都在跳，不跳岂不是死掉了吗？」
　　「你是白痴吗？」龙焰蝶没好气的回道：「难怪你都活这么久了，还是不懂爱情，因为根本没有人敢开口跟你解释嘛。」
　　利奥拉不由得哑然。
　　然而龙焰蝶可不是容易死心的家伙，她又继续逼问：「那你有没有一直想见到的人，只要一下子见不到她，就会很担心？或者只要她一流泪，你就心痛得要死？或者有没有人，不管她做了什么，你都会原谅她？」
　　「有啊！」利奥拉吐实的回答，龙焰蝶顿时眼睛一亮，却听到一个令人喷饭的老实回答：「宝利龙！只要看不到他我就很担心他会闯祸，他一哭，我就不能不管他，不管宝利龙闯了多少祸，我也没办法真的生气。」
　　听到这个回答，龙焰蝶颓然的把脸埋进双手里：「我放弃了，对不起，蓝瑟琪、冰丝莉，我帮不了你们……」
　　「……」利奥拉一脸不解的看着龙焰蝶。
　　虽然龙焰蝶一脸「你没救了」，但是利奥拉却泛起微笑，开始吃起盘中的食物，看起来整个人似乎是轻松了不少。
　　「喂！你怎么突然变了？」龙焰蝶非常不明白。
　　「我想清楚了，我想要回去。」
　　闻言，龙焰蝶反而不敢相信他居然开窍了，她不禁问道：「怎么突然想清楚了？」
　　利奥拉停下了进食的动作，解释道：「我刚才所想到的人，所在乎的事情，全都不在这个世界，我人在这里，却一直担忧着另一个世界的事情。」
　　「但是，当我在另一个世界的时候，除了安瑟，我从来没有想过这个世界的任何事情，甚至从来没有烦恼过要不要回来，因为我根本就不想回来这里！」
　　龙焰蝶听了他的解释，幽幽的道：「这里毕竟不是你的世界，回去吧，银月，不，你已经不是银月了，当那个男孩叫错你的名字的时候你就有了全新的名字和重新开始的人生，利奥拉……」
　　「不管回去后，会遇到什么事情，结果会变成如何，就算是死亡，我相信你也不会后悔的。」
　　利奥拉却忧愁的回答：「我不害怕死亡，我只怕拖累了伙伴。」
　　「罗唆什么！」龙焰蝶瞪了他一眼：「男人就是要勇于为了友情而死！他们愿意为你而死，你也愿意为他们而死，这就是友情！难道你怀疑你的伙伴对你的感情吗？」
　　利奥拉拼命摇头，他一点都不环疑，从来就不曾怀疑，那群人啊……为了他，挺身对峙了几个X级人物？为了他，冲进过多少危险的地方？为了他，连掉到异世界都努力适应着。此时，利奥拉不知道为什么，眼眶突然一阵发热，他明明不悲伤啊，相反的，他很高兴才对，但却很想哭……
　　「好啦！先不管安瑟姐姐了，反正时候到了，她自己就会出现的，你很担心那些还留在主上身边的伙伴吧？」
　　龙焰蝶拍了拍利奥拉的肩头，仿佛没看见利奥拉发红的眼框和盈满泪水的银眸，她转过身去说道：「我要去睡觉了，明天还要赶路回去呢。」
　　「龙焰蝶。」利奥拉突然喊住了她。
　　龙焰蝶停下脚步，却没有转身，她知道这不是适合转身的时候，她静静的等着利奥拉说话。
　　「谢谢你。」
　　龙焰蝶没有回答，径自爬回自己的吊床去了，嘴边挂着微笑沉入梦乡。
　　等到龙焰蝶睡着了，利奥拉仍旧躺在石块上，反正在石块或在吊床上睡，对他的差别并不大，但他今晚就是很想躺在这里，虽然他并不知道自己为什么想躺在这里。
　　利奥拉……
　　利奥拉猛然起身，准确的往声音来处看去，树林中，淡淡月光，奶白色的长发，那慈祥却有些调皮的笑容，粗布衣衫也遮掩不了的气质充满伤痕和茧的手正对他招手……
　　利奥拉几乎要窒息了：「安瑟。」
　　安瑟淡淡的笑着，食指比了个喋声的手势，招手让他过来，但是利奥拉回头看了龙焰蝶，他想叫醒她，他知道龙焰蝶也一直在寻找安瑟。
　　不要……
　　利奥拉猛然回头看安瑟，只见她脸上带着哀伤，轻轻摇着头，看向龙焰蝶的眼神中带着怜爱，却也有说不出的苦衷。
　　看到安瑟的神色，利奥拉总算没有去叫龙焰蝶，但是却在经过火堆的时候，暗自用气劲粉碎了大部分的木头，山中这么冷，没有了火，会醒吧……龙焰蝶，要醒啊！
　　利奥拉再也没有犹豫，朝安瑟走过去，安瑟也转身离开，始终和利奥拉保持着几步远的距离，最后她跳上一枝枝干，像精灵般，姿态优美的坐在上面，而利奥拉也静静的站在底下。
　　安瑟一直看着他，充满着关怀与爱，利奥拉根本无法问出，你是不是在利用我这种话，没有人会相信，用这种慈爱的眼神看着他的人，居然会利用他。
　　安瑟自己却开了口：「我是白蕊，也是安瑟。」
　　「我——不懂。」利奥拉有些苦涩，安瑟果然不只是安瑟啊。
　　「这是一段故事，不管你想不想听，我都得说，但请你相信我，我并不想伤害你，请你无论如何都听到最后，好吗？」
　　利奥拉点了点头，若是在刚才，他或许还不敢答应，但是现在，他已经不那么在乎了，因为他还有别的东西要在乎，他的伙伴。
　　「白蕊是神圣白龙的公主，现任龙皇的龙，也是黑龙秘罗的妻子，你的龙的母亲。」
　　「故事该从哪里说起呢？」
　　「对了，你知道吗？其实我们那个世界，原本只有一块大陆的。」
　　「好久好久以前，第一个卓根率领着史上最强大的骑士团，纵横那块大陆，大陆上几十个国家被灭亡到剩下三个在苦苦支撑，三个魔法实力最强大的国家，却也挡不住强悍的骑士团，决心玉石俱焚的其他三个国家终于联合起来，十几万的魔法师发动了最强的魔法，将一块大陆硬生生的打成三块。」
　　「那时候，不知道死伤了多少人，大陆在不断迁徙移动，卓根虽然没有死，却不得不据守在自己皇宫所在的那块大陆，不擅长魔法的骑士对于大陆的移动和气候恐怖的变迁根本没有办法，只能想尽办法生存，并眼睁睁的看着三分之二的土地慢慢远去，等到整个世界平静下来后，都不知道是多久以后的事情了，原本年轻力壮，甚至和龙族定下龙之契约，得以和龙族分享长远寿命的卓根都老了，濒死了。」
　　「但他却没放弃要一统世界的梦想，不知道他到底用了什么方法，总之他保留了自己的野心，留到自己的后代，也就是下一任龙皇的心中。从那时候开始，继任龙皇的王子必须在登基典礼，也就是前任龙皇死掉的那天，吃掉死者的心脏，保留一统世界的野心。」
　　安瑟看见了利奥拉有些骇然的神情，微笑道「很荒谬对吧？更荒谬的是，这些事情是我的主人告诉我的，现任的龙皇。」
　　那时，他还是个王子呢，一个性格温吞的王子，任谁都会说他实在太温和了，不适合当个国王，但我很喜欢他，他是唯一一个会在御花园里看花吹笛子，然后不知不觉睡着的王子，我常常躲在花丛里听他吹笛子。
　　听了好几年，那个迟钝的家伙才终于发现我，从那时开始，我们都玩在一起，我常常载着他到处乱跑，甚至离开了龙之大陆，就是在那时候，我在亚龙平原上见到了秘罗，你一定不相信，我和秘罗其实是卡菲撮合的呢，啊……卡菲是龙皇原来的名字，只是当了龙皇以后，他就再也没有名字了。
　　说到这，安瑟突然笑了起来，笑得眼角都流泪了：「你知道吗？因为他叫做卡菲，我和秘罗都叫他「咖啡」，那时候他还发誓，要把自己的小孩都用咖啡种类来取名。」
　　利奥拉看着安瑟，不知怎么着，安瑟的笑容却让他觉得很哀伤，仿佛那快乐的往事，因为人事已变，反而变得残酷了。
　　「我选择了他！」
　　「那时候的龙皇并不专情，娶了好几个妻子，也有五个王子和七个公主，我选了他，几乎没有人可以接受，甚至连濒死的龙皇都很震怒，他讨厌卡菲的软弱和过于仁慈。」
　　「但是没有人可以干涉我的决定，卡菲还是坐上了王位，登基大典那天……应该说是那天晚上，卡菲很害怕，我不明白他在害怕什么，要当上龙皇必须得到神圣白龙的承认，所以是不可能被篡位的，反倒是登基前，得小心其他王子或公主的暗算。」
　　「那时候，卡菲跟我和秘罗说了那些历史，还有他在登基大典被迫做的事情……他告诉我，他很害怕，怕自己真的会变，变得像自己的父皇那样残忍无情。」
　　「我还拼命安慰他，秘罗甚至开玩笑说，像你这么软弱的人，就算变得比较残忍，大概也只会欺负小动物吧。」
　　「卡菲笑了，我们也都不相信，那么久远以前的事情，怎么可能影响到现在？后来，卡菲也一直都没有变，我们都放下心来了，早把登基大典的事情忘到九霄云外去了。」
　　「他变了，是吗？」利奥拉也猜出大概。
　　「是的，他变了。」安瑟的声音幽幽的：「不知道是他变得太缓慢所以我们一直没有注意到，还是他是猛然变的，只是隐藏的很好。」
　　「格勒的事情，我和秘罗其实都起了环疑，只是比起不认识的格勒我们宁愿闭上眼睛关起耳朵，盲目的相信自己认识多年的卡菲。」
　　「可是他真的变了。」安瑟的眼框终龄忍不住流下两道泪水：「他真的不是卡菲了，只是龙皇。秘罗很清楚这点，他选择远离了龙皇，秘罗不信任他，但我却不能走，不只是因为他是我的主人，还有……我怎么能离开他？」
　　「是我选择了他，是我让他吃下了自己父亲的心脏，害他变成这样的人是我。」
　　看见安瑟伤心流泪的样子，利奥拉却不知道该如何是好，只能站在树下，愣愣的看着她，陪伴着她。
　　安瑟流着眼泪，直视着利奥拉「对不起，利奥拉……其实摩卡的预言流出去的只有一半而已，若只是伊珊娜肚里的儿子会杀死龙皇，那么我或许不会救你，虽然卡菲变了，我还是不希望他死，而且我不会救一个会弑父的孩子。
　　「但是真正的预言是，你将会杀死龙皇，却不会继承他，反而亲手结束龙皇帝国流传的野心，这也是龙皇非得杀死你的原因。」
　　利奥拉哑然了一会，他必须确认一点「我……真的是龙皇的儿子？」
　　安瑟再坚决不过的点头：「是的，你是龙皇的儿子，蓝瑟琪的同胞弟弟，龙皇帝国最年幼的王子。」
　　虽然许多人都这么说过，但是利奥拉总还带着一点疑虑，他试图挣扎：「但是安瑟你……」
　　「我只是一个幻影，利奥拉。」安瑟的声音听起来似远而近。
　　「伊珊娜将你交给我以后，我就明白如果我继续待在那个世界，我是不可能保得住你的，对于龙皇帝国和龙族来说，龙皇永远都比王子来得重要，如果龙皇要求，我一定会被迫交出你。」
　　安瑟缓缓的说：「我把你带到异世界，用的是格勒留下的魔法阵。」
　　「但我毕竟不是格勒，当我启动那个魔法阵，强行穿越时空后，我的肉体就毁灭了，只能把灵魂寄住在龙十字项炼中。」
　　「虽然流落到异世界，但你终究要回去完结龙皇帝国的野心，为了不让你一回去就遭到龙皇的狙杀，我从二十年前就开始策划，我将自己的意识放到捉来的女孩上，同时将那女孩的容貌弄得和你姐姐一模一样，别小看我了，预知婴儿未来的长相，对神圣白龙族来说，是件小事。」
　　「为了骗过龙皇，我连自己的记忆都封印了，只留下一点点安排和指示，巧妙的在二十年后，把自己送到你面前。」
　　「当你回到原来的世界时，龙皇透过龙十字项炼窥探你的记忆，一开始似乎相信了安瑟的存在，直到你放出了秘罗，他才开始起疑。」
　　安瑟停下来，不再说话，只是静静的看着利奥拉，似乎在等他发问也知道他一定会发问。
　　「所以……一切都是假的了。」利奥拉苦涩的说，虽然他自己知道得八九不离十，但是听安瑟亲口说出来，仍旧是不一样的。
　　安瑟却突然俏皮的笑了出来：「和第一杀手相遇的安瑟可是什么都不知道的唷，她不是白龙白蕊，也不记得你是个被她抱过的小宝宝，直到安瑟「死了」，白蕊才又重新复活。」
　　利奥拉抬头看着安瑟，她的神色虽然调皮，但是眼神却还是带着哀伤，不再是真正无忧无虑、只知道救人的安瑟了，刹那间，利奥拉真的明白了，安瑟真的死了，眼前的人不是安瑟，却是宝利龙的母亲白蕊。
　　「安瑟……死了……」利奥拉直至现在才终于接受了这个事实。
　　「是的，安瑟死了。」白蕊点了点头，同时无奈的说：「白蕊也快要死了，其实白蕊早在二十年前就死了。」
　　「你……」利奥拉很是震惊，他没想到安瑟……不，白蕊竟然会这么说。
　　「我这抹残破的灵魂也撑了二十年了，恐怕是没法子了。」白蕊淡淡的笑着：「格勒他做了很有趣的赌局，你回去找他吧，记住！在下个月月圆的时候，带着龙十字项炼到断肠崖去，我会开启最后的时空之门，把你们送回去，也把格勒的女儿接回来，这是他跟我的约定。」
　　「还有，请救救秘罗，他就是性子太直了，竟然自己一个人跑回去找卡菲，大概是被完全控制住了吧，兰斯洛特则不同，他只是被催眠了……利奥拉，记住，会被龙十字项炼灼伤的人都不要相信，无论自愿或非自愿，会被灼伤的人表示他已经被龙皇控制住了……」
　　说完，白蕊竟然就这样从树梢上摔下来，利奥拉想上前接住她，却有个人比他更决，龙焰蝶早已抢先接住了她，并静静的看着白蕊，而白蕊却笑得开心：「小蝶，找到好丈夫了没有？要生一打那么多的小宝宝哦。」
　　「又不是猪，一打太多了，我就是要生两个，一男一女刚刚好……」龙焰蝶频频抱怨，似乎看不见白蕊决要合上的双眼和发紫的嘴唇。
　　「……男的就叫秘罗，女的就叫白蕊。」两滴晶莹的泪珠滴到白蕊的脸颊上。
　　最后，白蕊完全阖上了双眼，嘴中吐出最后几个破碎的字：「秘罗……卡菲……」
　　「好啦，顶多多生一个男的叫卡菲……」龙焰蝶低下头，硬咽了声音，越来越多的泪珠滴在白蕊的脸颊上，但是她却再也感觉不到了。
　　月亮高高的挂在天空上，说也奇怪，明月当头的这时竟飘起了细雨不知是杀手的泪，抑或是女中豪杰的泪，或许都掺杂在了一起，再也分不清楚了吧……
　　