　　第八集 不同的道路 第八章 前传 魔王年少记事
　　（阿卡兰疯狂四人组）
　　「格勒！」
　　银发蓝眼的俊秀少年一派悠闲的挂在树干上，眼睛半阖半张，也不知道是睡着还是醒着，摇摇欲坠的模样倒是让其他人为他捏了把冷汗。
　　他一听到呼喊声，俐落的翻了个身，改成趴在树干上懒洋洋的视线朝着底下人看。
　　「干嘛？」
　　底下站着三个人，两男一女，都穿着魔法师袍，其中一个男子年纪较长，看来超过二十五岁了，还留着一脸落腮胡，另一个则斯文后雅一派书生样，年纪看来不过二十上下，女子的容貌称不上绝色佳人却也清秀干净，尤其她笑得非常灿烂，惹人好感，但是，她却大手大脚的捡起地上的石头，二话不说就往树上的格勒砸去，还笑着喊：「快点下来啦！不是说好了要去骑士院捣蛋吗？」
　　说到捣蛋两个字，格勒的精神就上来了，尤其对象又是一向不合的骑士院，他兴致勃勃的喊道：「没问题！我马上下来。」
　　格勒一个纵身，轻巧的从几公尺的树上跳下来，身手漂亮的不像是个娇弱的魔法师，跳到三个伙伴旁边，格勒很是奇怪的看向斯文的男子问道：「裘斯？真是稀奇，你打算和我们一起玩啊？」
　　裘斯露出了温和的微笑，在旁人看来这微笑简直可以让任何人放下心防，只是在三个伙伴面前，这微笑简直媲美恶魔，他扬了扬手中的一叠纸，神秘的笑了笑：「我只是帮老师送作业给你们这三个喜欢翘课的学生而已，请不要误会，我可是优良学生。」
　　说完，他把那叠纸放到格勒手上，然后毫不停留的离开，甚至没有打招呼，在旁人眼里，他看起来和这三人不像是朋友。
　　「闷骚男！」格勒看着裘斯的背影，哼了一声。
　　「别这样！裘斯也没办法，他家可是阿卡兰帝国赫赫有名的高门世家，他上次还被他爸爸警告过，不准再和我们这些坏学生来往的。」留着落腮胡的男人忍不住闷笑的解释。
　　「巴巴理斯，你还不是一样？阿卡兰帝国赫赫有名的魔法师世家？你老爸怎么不来警告你啊？」格勒翻了翻白眼，怎么看眼前这男人都像颓痞的艺术家，多过于魔法师。
　　巴巴理斯很不以为然：「就因为是魔法师世家，你都不知道我家老头多希望我跟你来往，还常常感叹你不是女人，或者我不是女人，不然两个人干脆结婚，然后把你这个万年难得一见的魔法天才收入家族然后整天拖着你做魔法实验。」
　　格勒一边笑骂着「跟你结婚，我还不如去死！」，一边用小型火球砸了过去，而巴巴理斯也作势做出了「我好怕」的滑稽表情，一边毫不费力的闪过火球。
　　「好啦！别闹了！」伊珊娜，也就是唯一的一名女人大喝一声，让两个男人乖乖的收起笑闹神情，瞪大了眼看着她。她白了两人一眼，猴急的说：「快点！快点！这次裘斯又有什么计画了？我等不及要去修理那群装腔作势的骑士了。」
　　现在换两个男人翻白眼了，全学院都以为他们这疯狂四人组是由魔法天才格勒领军，巴巴理斯大概只是佩服格勒的魔法高强，所以跟在他身边，裘斯则是被威胁加入的好学生，伊珊娜却是暗恋格勒，为了心上人，所以只好助封为虐……
　　但是，事实却完全不是这么回事！
　　伊珊娜因为擅长治疗魔法，不擅长攻击魔法，所以练了点拳术，每次最喜欢干的事情就是和骑士对着干，不知道有多少骑士院的骑士尝过伊珊娜的拳头，只要在伊珊娜面前稍稍露出点高傲神情的，无一幸免的被伊珊娜来一次震憾教育，然后顶着一个猪头去拜托光明系的同学帮忙疗伤。
　　巴巴理斯咦的一声：「这次要整兰斯洛特啊？他好像没惹过我们啊？」
　　伊珊娜握紧拳头，仰天长吼：「我最讨厌兰斯洛特！」
　　两个男人早在她握紧拳头时，就捂紧耳朵，格勒还一边数着一秒两秒……十五秒，然后一边喃喃念着：「差不多了，伊珊娜的肺活量大概二十秒吧。」然后放下了双手。
　　伊珊娜果然气喘嘘嘘的停下来，不再折磨别人的耳朵。
　　巴巴理斯倒是很奇怪：「你干嘛那么讨厌他？我记得他不是号称完美骑士吗？他不会鄙视你吧？」
　　「他没有鄙视我！」
　　格勒接着问：「还是他因为你是女人，所以不想和你比试？」
　　「他很认真的跟我比试，还用骑士之间正式的挑战。」伊珊娜鼓着脸颊说。
　　巴巴理斯试图寻找答案的问：「他长得太丑，污染了你的眼睛，所以你想把他打得更丑一点？」
　　「他超帅的！我都舍不得打他的脸。」
　　「那你到底讨厌他什么？」两个男人异口同声的问。
　　伊珊娜理直气壮的说：「又有风度、实力高强、品行完美、长得又那么帅，这种男人肯定让很多女人心碎，所以我要趁现在把他毁容，拯救水深火热的妇女同胞啊！」
　　（阿卡兰疯狂四人组机密档案）
　　ID：伊珊娜
　　职位：领军首领
　　专业能力：治疗魔法师
　　非专业能力：拳术
　　称号：拳头无敌暴力女
　　嗜好：帮帅哥毁容
　　格勒不禁摸了摸自己的脸，听说他在学院中的帅哥排行榜前三名，会不会某天伊珊娜仰天长喊的最讨厌名单中，不小心出现了他自己……
　　「快打开裘斯的计画。」伊珊娜急急的催促。
　　格勒拿起那叠资料，第一页的标题赫然是：先捧上天，再狠狠摔他个稀巴烂！
　　稀巴烂计画大纲：
　　根据阿卡兰帝国内部消息（我爸爸说的），龙皇在下半年年底左右会到阿卡兰帝国拜访，很有可能会顺道到阿卡兰学院的骑士院，去做个演讲什么的，如果那里出了一个了不得的骑士的话，肯定会受到龙皇的表扬。
　　第一步，让目标成就一件足以让龙皇亲自表扬的大事，在亚龙平原闹出点事端，吓吓亚龙群，只要不构成太大的影响，帝国很有可能委托学院，派几个学生去调查，接着邪恶魔法师和邪恶骑士出场（巴巴理斯和格勒饰），做出试图用邪恶魔法阵危害世人的模样，最后假装被目标打败，目标得以成就一件大事。
　　第二步，在表扬典礼最高潮时，安排一名身环六甲的孕妇（伊珊娜饰），出面指控目标强暴、威胁、骗财、始乱终弃等等，能扣多少罪名就扣多少。
　　第三步，再安排两个人（格勒和巴巴理斯饰），出面指控这项任务并非由目标达成，只要你们说清楚邪恶魔法师的魔法，胡乱说一下，已经被指控始乱终弃的目标一定不会有人支持的，到时候目标就身败名裂，稀巴烂计画也成功了，哈哈哈！
　　（阿卡兰疯狂四人组机密档案）
　　ID：裘斯
　　职位：叁谋长
　　专业能力：祖传无敌保护罩
　　非专业能力：瓦解他人警戒心的温和笑容
　　称号：背后的神秘策划人
　　嗜好：陷害他人
　　「好！好计画！」伊珊娜的双眼放光，一点都不在意自己得扮孕妇去指控人家始乱终弃。
　　格勒脸上的笑容也越来越大：「我有预感，这次我们一定会被退学！」
　　「不要紧！」巴巴理斯嘿嘿笑道：「我爸爸会很欢迎你来我家长期居留。」
　　学院的另一端，完美骑士兰斯洛特正认真的练习剑法，完全不知道这世上有个稀巴烂计画，也不知道稀巴烂计画中的目标，指的就是他。
　　不愧是裘斯想出来的计画，一向都是这么费时费力，格勒和巴巴理斯足足花了三个月来布置亚龙平原的假象，期间还得注意，要弄得有点影响却又不是太严重，让裘斯可以不经意的暗示身为首相得力助手的父亲，直接把任务委托给骑士院学生，还顺便提到其中有个相当厉害的光明骑士等等后，三个月多后，任务顺利的委托给了兰斯洛特，稀巴烂计画才正式开始。
　　任务自然而然的交给了能够使用瞬间移动快速来回的巴巴理斯和格勒，两个人一人扮演邪恶的魔法师，另一个则是邪恶的骑士。
　　当兰斯洛特把一整队的骑士留在较远处，自己骑着独角兽来观察状况时，两人趁机跳了出来，巴巴理斯首先用结界困住了他，而格勒则带了把剑要挑战他，每次要作什么恶作剧，需要哪种专业技能时，格勒就会突然奋发学习，这次他可足足在骑士院潜伏了三个月，把骑士的剑技和斗气学得十足十，非常期待这次的决斗。
　　（阿卡兰疯狂四人组机密档案）
　　ID：格勒
　　职位：打手
　　专业能力：全方位魔法
　　非专业能力：什么都会
　　称号：技能拷贝机
　　嗜好：决斗
　　「格勒！」巴巴理斯小声的说，以免被对面的兰斯洛特听见。
　　「什么？」格勒熟练的举着剑，还穿着全身黑色盔甲，丝毫看不出来他其实是个魔法师。
　　「我们要落败，你记得吧？千万不要打赢啊！」
　　巴巴理斯很是担忧，虽然兰斯洛特是骑士院中最高强的骑士，但是格勒的实力到底有多深，真的没有人知道，只知道他从未输过，在各个方面都没有输过，连学院老师和校长都不敢挑战他。
　　「少罗唆！」
　　格勒这时剑在手，对手也气势高昂的站在对面，两个人同时感受到对方并非泛泛之辈，格勒从对方的眼神中就可以感受到，兰斯洛特是少见的、真正的骑士，他这时早把稀巴烂计画忘到龙之大陆去了，只想和眼前的对手来个痛决淋漓的决斗。
　　只见白色的身影和黑色的身影一次次的短兵相接，白色斗气和蓝色斗气不分轩侄，一场全方位天才与骑士天才间的决斗就此展开，最后的胜利者是谁，恐怕只有观战的巴巴理斯知道了。
　　打得太痛决！
　　最后稀巴烂计画无疾而终，倒是格勒自己被伊珊娜骂得稀巴烂，连裘斯都时不时微笑看着他，结果他变成稀巴烂计画唯一的受害者，而兰斯洛特则得到龙皇的亲自接见，还赐给他光明骑士的称号，接下来的几百年又把光明骑士的称号发扬光大，和黑暗骑士血狼齐名，但这是后话了。
　　「靠！真是太倒嵋了。」格勒又挂在树上，远远眺望着众多骑士，和那个穿得一身紫的龙皇。
　　巴巴理斯则给了他一个大白眼，毫不留情的批评：「自作自受！」
　　格勒听了，也不在意，反倒嘴角还翘着，他虽然爱恶作剧，但更爱决斗，不管是何种类型的决斗，一场淋漓尽致的决斗抵得上五场有趣的恶作剧了。
　　「算了！反正那场恶作剧本来就会失败的。」
　　巴巴理斯喃喃念着，一如往常，他们陷害人的恶作剧从来不会成功最后只会陷害到自己人，但是四人仍旧热此不疲。
　　「啊！」格勒突然大叫。
　　巴巴理斯吓了一跳，赶紧问道：「干嘛？干嘛？」
　　「噢！天啊，来个人告诉我，戴着拳套，正在和龙皇挑战的那个女人不是伊珊娜。」格勒捂着脸，有点不敢看远方的景象。
　　巴巴理斯马上转过头去，然后张大了嘴：「那个女疯子！」
　　远方，一个穿着劲装的女子双手戴着金属拳套，正意气激昂的一手叉腰，另一手直比着一身紫装的龙皇，而旁边的阿卡兰校长很是有昏倒的可能。
　　「我去帮忙！」
　　格勒打量情况，那龙皇似乎还很有风度的微笑着，说不定真的会答应伊珊娜的决斗要求，一向爱决斗的他怎么可以不去参一脚呢？一想到这，格勒马上原地消失，随后就出现在伊珊娜旁边。
　　「喂！别打赢……」巴巴理斯照例要提醒格勒，但是话才说一半，人早就消失了。他不禁仰天叹道：「开玩笑！当着全学院，打赢龙皇那还得了……不过，肯定会有热闹好看！」说完，巴巴理斯也原地消失，看热闹去了。
　　（阿卡兰疯狂四人组机密档案）
　　ID：巴巴理斯
　　职位：旁观者
　　专业能力：攻击魔法
　　非专业能力：隐匿术
　　称号：偷窥狂
　　嗜好：看热闹
　　（相识）
　　披着一头散乱黑发的不良男人一边哼着歌，一边脚步不稳的漫步，右手还拎着一个酒瓶，看他满脸通红的样子，肯定是喝得半醉了。
　　注意一看，男人穿的衣服竟然还是制式的骑士服，黑暗属性的黑色骑士服，只是上头东破个洞，西补个丁，看起来倒像乞丐服多过于骑士服，这样邋遢的骑士可真不多见，尤其他又走在阿卡兰大陆最著名的学院，阿卡兰学院周边的道路上，这里可是号称招牌掉下来，在还没有落地之前，就会被十道斗气和八道魔法轰成碎片的地方。
　　干净整齐的众骑士都侧目看着这男人，脸上带着隐隐的怒气，尤其当魔法师们传来仙笑时，十来个红、蓝纹骑士决定不放过这个不知整洁的骑士，他们高傲的摸着手中的剑，将那名黑发男子围在中间。
　　「骑士服只有骑士才能穿！」其中一个蓝纹骑士露出高傲的神色，完全不相信眼前这流浪汉似的男人是个骑士。
　　黑发男人露出傻不隆冬的笑容，然后拨开一头乱发，比了比自己的胸前，那里正挂着一枚骑士徽章。
　　蓝纹骑士看见这枚徽章，有点不情愿的承认，眼前这男人或许真是个骑士，不然以他这副模样，难道还能从另一个骑士身上抢来徽章吗？但他并没有因此想放过眼前的流浪汉骑士，反倒更是愤怒了，若是眼前的人是假的骑士，那么众人还可以教训他一顿，然后宣告众人这种流浪汉绝对不是骑士。
　　「我向你挑战！」蓝纹骑士气势十足的大喊，他是铁了心要教训这败坏骑士风格的男人。
　　这时，一直都半闭半睁着眼睛的男人总算慢慢张开眼睛了，炯炯有神的黑目扫过那个向他挑战的蓝纹骑士懒洋洋的说：「姓名、学院、位阶？」
　　蓝纹骑士愣了愣，才想起正式的挑战是必须说明这些东西的，他其实只是想教训一下这男人，所以没想太多，这时反倒出了丑，蓝纹骑士很是恼怒的回：「我是阿卡兰学院，骑士院的蓝纹骑士，米兰。」
　　这时，黑发男子的目光闪过精光，眼睛却没有看向米兰，而是偏过头去，直视着旁边的蓝纹骑士，一个有褐色长发，眼睛如天空蔚蓝的骑士。
　　大伙都觉得奇怪，眼睛跟着黑发男子的目光看过去，这下，众骑士都吓了一跳，脸上泛起不自在的神情，因为旁边站着，默默不语但眼睛却一直注视着众骑士的，正是阿卡兰骑士院中最强的完美骑士兰斯洛特，众骑士都暗暗庆幸自己没有出手，也庆幸流浪汉真是个骑士。不然被兰斯洛特看见他们想对普通人出手，那肯定没有好下场。
　　「挺强的嘛。」流浪汉眯起眼睛打量兰斯洛特，而后者脸上的神情一直都没有变过。
　　兰斯洛特则是看着流浪汉的衣服，乱七八糟的黑色骑士服，边缘都脱线掉彩了，但是仍隐隐可以看出其颜色。
　　看到兰斯洛特盯着流浪汉的骑士服，向他挑战的蓝纹骑士这时才想起，可以看骑士服上的纹路来判定骑士的位阶，他朝那件肮脏不堪的骑士服看去，边缘竟然是……
　　「银纹！银纹骑士？怎么可能！」米兰大惊。
　　不只周围人群骚动起来，连流浪汉自己也被米兰的大喊吓了一跳，而后搔着头念：「银纹有什么好稀奇的，龙之大陆多得是银纹骑士，而且我都从学院毕业好多年罗，想不到会被一个还没毕业的小鬼挑战。」
　　米兰听到流浪汉这样念着，吓得面孔都变了色，他哪里想得到眼前的人是银纹骑士，若早知道这点，就是打死他，都不敢跟一个银纹骑士挑战。
　　流浪汉大剌剌的说：「我是血狼，黑暗系骑士，称号黑暗骑士，位阶银纹，早就毕业罗，所以没有学院告诉你，我现在在龙皇帝国三皇子的手下，对啦，顺带一说，你往三点半方向看过去，正在和女人搭仙的银发男就是龙皇三皇子，这次跟着他老爸出来的。」
　　众人果然一齐朝三点半方向看，那里果然有个银发男，正可怜兮兮的捂着半边脸颊，而旁边的女人正气喷的看着他。
　　「唉！卡布奇诺，又被打啦？」血狼大声叫喝。卡布奇诺一脸委屈的转过头来：「我只是说我是一个王子，她就打我。」
　　血狼耸耸肩：「大概是现实中的皇子与理想中的白马王子差异太远所以一时气喷之下，打你泄愤吧。」而后又喃喃念道，每次说你是我雇主时，又看到你的德行，就是我都想打你啊！
　　这两人你一言我一语的同时，旁边挑衅的十几个骑士早就脸色发白了，光是一个银纹骑士就不是他们能够应付的了，里头居然还有一个皇子，这下真不知道怎么死的。
　　血狼也没理会那个吓的发抖的米兰，他径自走向兰斯洛特，后者仍旧是一脸的平静，等着他走过来。
　　「喂！跟我挑战一下吧？」血狼兴致勃勃的问。
　　兰斯洛特有些奇怪的看了血狼一眼，然后从人群中站了出来，这下周围的人都吃了一惊，因为兰斯洛特浑身上下竟然狼狈不堪，雪白的骑士服东破西，上头沾了大片的红色血迹，很多伤口甚至正在滴血。
　　血狼愣愣的问：「握！你刚干完一场架啊？」
　　兰斯洛特点了点头，嘴角露出微笑，刚才虽然打得有些莫名其妙，但仍旧是他打过最痛决的一场决斗，那个有着奇怪蓝色斗气的骑士……
　　「啊！不公平！我也要打。」血狼朝天大喊大叫的，又乱蹦乱跳，看来是不打不甘心。
　　这时，卡布奇诺也慢步走过来，一边打量着看起来和他差不多大的兰斯洛特，他对血狼说道：「你少不要脸了！人家看起来至少比你小十岁，你跟他挑战也太无耻了吧？」
　　「我哪有跟他挑战？我只是叫他挑战我而已。」血狼继续发表自己的不要脸言论。
　　「你这个不良骑士，难怪只有我要收你。」卡布奇诺无奈的敲着头。
　　「哼，你这个不良皇子，难怪你底下只有我。」血狼也不甘示弱的回应。
　　两个人竟然就这么当场吵嘴了，还互相掀着疮疤，什么你在学院泡妞的时间比练剑还多，另一个就是在床铺下偷偷藏了十来瓶烈酒……
　　「呵呵，你们两个真是皇子和底下的骑士吗？」
　　几个大笑声传来，两人好奇的朝笑声来源一看，竟然是几个魔法师站在那里，看起来年纪都不大，站在最前头的，竟是一个挂着痞痞笑容的少年魔法师。
　　「你是谁啊？」血狼倒是兴致缺缺的问，他一向不爱和魔法师决斗那太无聊了，还是骑士之间，刀剑相碰的决斗要痛决多了，既然不能拿来决斗，血狼也就没什么兴致了。
　　「格勒。」
　　少年直接了当的回答，周围的的人群一听到这个名字，纷纷倒吸一口气，惊呼起来，甚至是倒退几步，然后拨腿就跑。
　　「阿卡兰疯狂四人组？」
　　「天啊！是那个魔法天才格勒。」
　　没多久，周围竟然静空了，只剩下兰斯洛特、卡布奇诺，和那被称为疯狂四人组，却只有三个人在的团体，血狼看得一愣一愣，不禁问：「你们……这么可怕啊？」
　　「炸掉骑士院三次。」一直沉默的兰斯洛特终于开了口，眼神中带着严肃的愤怒。
　　「殴打无数无辜骑士。」他往格勒走近了一步。
　　「对女骑士无礼。」他的右手放到了剑上。
　　格勒终于开口反驳：「喂！这条我否认，是那女骑士先对我非礼，我说我要叫了，她为了面子，所以先我一步尖叫的，我是受害者！受害者懂不懂？」
　　「真好……可以当受害者。」卡布奇诺露出了羡慕的表情。
　　兰斯洛特却没有理会格勒的辩白，径自拨出剑来，也不管自己正浑身是伤，而对手有三个人，对他来说，无论何时何地，正义都是必须维持的。
　　「在亚龙平原闹事。」
　　格勒一听，马上愣住，不自觉脱口而出：「你怎么知道？」
　　兰斯洛特平静的回答：「笑容。」
　　听到兰斯洛特的话，格勒不禁摸了摸脸，看笑容就可以认出他来，他在亚龙平原的时候，可是戴着半脸面具的呀，他是不是太小看兰斯洛特了？还以为他只是个有点实力的古板骑士。
　　殊不知旁边的两个伙伴正用斜眼看他，格勒的痞子笑容实在除此一家，别无分号，被认出来也没什么好稀奇的。
　　「你们要决斗吗？」血狼倒是满脸兴奋：「来个三对三决斗赛吧？不不，你们年纪小，这样好了，你们不是疯狂四人组吗？去把第四个人找来吧，就三对四，怎么样？」
　　「好啊！好啊！」
　　格勒也露出了兴奋的神色，唯恐没架打的伊珊娜已经在穿拳套了，巴巴理斯也只有叹口气，然后开始想办法连络裘斯，那家伙不知道又会戴着什么可笑面具来。
　　当三名骑士和四个魔法师进行称不上敌对的比赛时，双方还是带着能和强手交手的兴奋笑容，甚至在打完后，七个人都躺在地上哈哈大笑起来，正所谓不打不相识。
　　但是，谁也没有想到，多年后，这场敌对却成了真正的死斗，比赛场地却是全世界……
　　（师徒，或者是……）
　　「巴巴理斯！」格勒像阵风似的卷进宿舍，打断了巴巴理斯的冥想。
　　巴巴理斯无奈的中断冥想，嘴里还不停抱怨：「喂！你可不可以让我认真冥想一下，我可不像你是个超级天才，我还是需要冥想的。」
　　「少罗唆！快告诉我，宠物都吃些什么？」
　　巴巴理斯奇怪的看向格勒，这才发现他手中居然抱着一个布包，大小差不多是一只狗吧？巴巴理斯暗自猜测，虽然学院宿舍理论上不可以养宠物，不过他们疯狂四人组已经把校规一条一条的违反过了，爆破骑士院三次，自己的术士院都半毁两次全毁一次。
　　区区的养宠物算什么，要是他们肯乖乖养宠物，不闹事的话，恐怕就是校长都会来颁发一张特殊贡献奖给这只宠物。
　　「喂一些剩饭菜吧，如果太小了，那就喂牛奶。」
　　巴巴理斯不在意的回答，他很了解格勒的极端个性，要不就坚持到底，要不就瞬间丧失兴致，他打算等弄清楚格勒对养宠物是用哪种个性再说，不然，要是他帮忙照顾宠物几天，然后格勒就把它丢了，那不是浪费自己的用心吗？
　　「牛奶，好，我去买牛奶。」格勒把布包放到床上，然后像阵风的卷走了。
　　巴巴理斯叹了口气，恐怕格勒待会就回来了，他也不打算继续冥想开始整理起自己的魔法笔记。
　　但整理整理着，一阵细小的微弱的哭声传来，巴巴理斯瞄了一眼布包，莫非是小猫吗？那也很有可能，巴巴理斯并不以为意，总之，在格勒确定要养这只宠物前，他是不会多给宠物一点关注的。
　　才不一会，格勒又像阵风卷回来，手上拿着一瓶牛奶，他抓起布包然后把瓶口凑到布包前。
　　巴巴理斯斜眼看着格勒，提醒道：「倒到盘子里，让它用舔的。」
　　格勒愣了愣，握的一声后，果然把牛奶倒到盘子里，然后把布包倒着放在盘子前，这下，只听到哭声越来越大了，那类似婴儿哭声的声音让巴巴理斯浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　「他不舔耶。」格勒皱紧眉头。
　　「怎么会呢？」
　　巴巴理斯终于站起身来，朝格勒走了过去，往布包看去，看清楚了里面到底是什么「宠物」后，他整个人顿时僵住了，直到格勒推着他他才终于移开眼神，结结日日的说：「这是、这是宠物？」
　　「是啊！很可爱吧？」格勒理所当然的回答。
　　的确是很可爱，胖嘟嘟的粉红脸颊，柔软的金色发丝，和一双水汪汪大眼睛，真是个人见人爱的可爱……小宝宝，而且种族百分之百是人类！
　　「我还在想名字呢。」格勒看起来有点烦恼，他还是第一次取名字。
　　「你真的要养？」巴巴理斯的脸色阴沉，格勒才几岁？十八岁就想养孩子了？现在他很祈祷格勒只是想玩玩就丢掉，让他可以把这娃娃丢去孤儿院。
　　「是呀！他还会叫我的名字耶。」格勒笑嘻嘻的，时不时用手指戳着婴儿白胖的脸颊。
　　「叫你的名字？」巴巴理斯非常的怀疑，这么小的婴儿会说话吗？
　　「是啊！你听！」格勒用手指搔着婴儿的胳子窝，婴儿一边笑着，一边发出「格勒」、「格勒」的声音。
　　「……」
　　「好玩吧，我决定要养他了。」格勒说得轻松，好似在宣布他决定要养一只狗。
　　「你是认真的？」巴巴理斯严肃的问，他知道，只要格勒是认真的话，那任谁都劝不了他。
　　「认真的，我会把他调教成最厉害的魔法师，当然，比不上我厉害就是了。」
　　「名字呢？」巴巴理斯也只能这样回应了。
　　格勒认真的想了想后，笑着问道「你觉得叫米哲瑞比较好，还是银月好啊？」
　　「你是怎么想的？这两个名字根本没有共通点嘛。」巴巴理斯摸着后脑构：「叫米哲瑞好了！他是金发，又不是银发，叫银月怪怪的。」
　　格勒点点头，把小宝宝高高举起，一边呵呵笑着「米哲瑞！乖哦，你要决点长大，我才可以做实验呢。」
　　实验……巴巴理斯突然发现，自己没有勇气问格勒要做什么实验，或许，如果有时间，他又良心发现的话，再偷偷把米哲瑞带去孤儿院好了。
　　当然，他的良心最后还是输给格勒强大的魔法实力和喜怒无常的脾气。
　　也因此，世界上多了一名危险的X级通缉犯。
　　被格勒亲手养大的孩子，只要还活着，都会变成绝世高手——巴巴理斯警语。（警告：极端危险，请勿轻易尝试，死亡率约99．8％）
　　