　　第八集 不同的道路 第六章 陷害
　　凯司缓缓的张开眼睛，首先看到木制的天花板，然后就感觉到自己浑身肌肉酸痛，但是怪了，他练精神力，头痛是正常的，怎么会练得肌肉酸痛呢？凯司懒洋洋的坐起身来，打量了一下四周，终于找到了原因。
　　凯司一边伸展着身体，一边嘴里不住痛骂：「真没良心，居然把我丢在地上，在地上睡了一夜，不感冒发烧就不错了。」
　　「没良心？哼！」
　　格勒坐在一旁的太师椅上，扬起眉说：「以前，我可是直接把重伤的利丢在荒野不管，让他自己爬回来的。你现在躺在这的待遇是很不错的，要不是你是我的后代，哪里会有这种礼遇。」
　　「利奥拉能活到现在，根本就是个奇迹。」凯司现在是深刻体会到这点。
　　「哈哈哈，我也这么觉得。」格勒不良的笑着。
　　「喂！听说你和龙皇的老婆伊珊娜很熟？」凯司突然兴致勃勃的问：
　　「那你怎么没认出利奥拉？听说他和他妈长得一模一样？」原本还不良的笑着，一听到凯司问的话，格勒的笑容马上消失不见，还冷冷的瞪着凯司，后者好像感觉不到危机出现，还不要命的发言着
　　「哦哦哦，说不定你根本就认出利奥拉了，但是看在故人的面子上……不对，你那时应该不知道伊珊娜死掉了，是在看陈年老友的面子上，所以替她养儿子，还训练得好好的。」
　　格勒的大手一抓，紧紧扣住凯司的颈子，这下子，他总算发现到自己的生命有危险了，先是闭上了嘴巴，而后又开口可怜兮兮的道：「我奶奶啊，一个人留在那里好孤单，又因为是你的女儿，所以被人追杀，隐姓埋名的生活，如果她知道自己的孙子竟然被她爸爸掐死了，九泉之下都会死不瞑目。」
　　虽然知道凯司这家伙是在胡说八道，但想起了大女儿，格勒的手还是慢慢放开了，他哼了一声威胁道：「你少胡说八道，我怎么可能认出利是伊珊娜的儿子，就算他是伊珊娜的儿子，也是龙皇那王八蛋的儿子，我杀都来不及了。」
　　「是、是，你杀都来不及了。」凯司狗腿的笑着。
　　格勒又哼了一声，但随即想起了自己的目的，他对凯司说：「对了那个谁已经训练得差不多了，我也把辛什么东西的记忆恢复了，接下来我不管了，他们自己去拼命吧。」
　　虽然格勒说得模糊，但凯司也差不多了解了：「林季云已经训练好了？这么快？不会吧，难道他是天才？」
　　格勒冷笑了一声，顿时令凯司毛骨悚然，心知再待下去肯定对自己没好处，丢下了句「我去看看」后，凯司就一溜烟的跑掉了。
　　「林季云！」
　　凯司远远的就看见林季云和真空正挥汗训练着，什么对打、蹲马步、长跑，训练虽然辛苦，但看起来还算是在正常范围内的训练，凯司感到很奇怪，据他所知，利奥拉的训练可不是这等模样。
　　格勒老是抱怨，过去他曾把十岁的利奥拉丢进几十只狼的狼窝，结果他居然只杀了所有的狼，最后和狼王拼个力竭倒地，真是个蠢货！当时听到这话，凯司不禁感叹道：「十岁就能挑狼窝，就是刀子都会砍到钝了吧。」
　　格勒却道：「握，不会钝啦，那时我忘了给他刀了。」
　　凯司：「……」
　　又有时是，他把十二岁的利奥拉用瞬间移动丢到一千公里远的地方去执行任务，结果他居然花了一个月才回到组织，难道是路痴吗？
　　凯司问：「你有给他地图吗？」
　　格勒斥声道：「给个屁！我自己从来不用地图的，哪来的地图给他。」
　　凯司又问：「难道他问路？」
　　格勒：「问谁啊？杀龙楼的训练地点只有组织里的人知道。」
　　说到这，两个人都沉默了一下，那利奥拉到底是怎么回到组织的？
　　再不然就是，格勒嫌利奥拉的真气运转次数太少了，于是他亲自监视着利奥拉运转真气，逼他不得停下来。
　　凯司问：「最后到底转了几次？」
　　格勒：「不知道，当时我睡着了，醒来的时候，那家伙已经吐血重伤，命在旦夕，早不记得到底转了几次。」
　　这两个月来，听了格勒众多的抱怨，凯司深深的感受到，利奥拉果然是蟑螂不死身，而被格勒骂蠢货的人全部都是真正的天才，对于普通天才以下的人，格勒通常连名字都记不起来，譬如说，林季云和真空在格勒面前晃了两个月，两个人的称呼还是「那个谁」和「空什么的」，由此可见，真空的天资在林季云之上，至少让格勒记住了一个字。
　　见到凯司来，林季云和真空都停下训练，决步走过来，但见凯司没理他们，而是一副想事情的模样，脸上时而苦笑，时而摇头，两人面面相觑，不知该怎么办。
　　好不容易，凯司叹了口气说：「利奥拉那家伙能活下来根本就是史上最大的奇迹。」
　　「什么？」真空和林季云听得一愣一愣的。
　　「没什么啦，对了，主上跟我说，他已经恢复了辛揭天的记忆，也把一切都恢复原状了，林季云你最好赶快想想如何在一个月内，彻底毁了辛揭天，务必让他痛不欲生，不然的话，痛不欲生的人搞不好会变成你。」凯司警告的说。
　　「一个月？为什么要这么赶？」林季云大惊失色，一个月内要让一个武林盟主下台？
　　「因为一个月后，格勒要看我、白天和利奥拉决斗啊，现在我的训练也差不多了，接下来只有自己拼命，所以主上就少了我这个娱乐，你要是这个月让主上觉得很无聊的话，你就会死的很难看了。」
　　凯司精辟入里的解释，而他相信自己够了解格勒了，事实上，格勒根本把林季云对上辛揭天这件事情，当作娱乐节目在看吧。
　　林季云的脸色可够难看了，虽然凯司说的荒谬，但是不知怎么着，林季云非常相信他说的话，好像主上就是这么想的。
　　「那我该怎么办？」林季云慌乱了手脚。
　　「别担心，我已经帮你想好剧本啦！」凯司一副老神在在的模样：「不过要真空配合，怎么样？」
　　看到林季云求救的眼神，真空也点点头：「没问题，我一定配合。」
　　「诺！这个拿着。」凯司的手往后一伸，再伸到前方时，说也奇怪一个不小的竹篮就出现在他手上，里头还装着满满的鸡蛋。
　　这鸡蛋可不是普通的蛋，林季云再了解不过了，因为他也从格勒手上买过一颗，上头画着奇怪圆形图阵的蛋，只要滴上一滴血，就可以召唤出各种千奇古怪的妖怪出来。
　　「乍看之下，辛揭天的势力好像远远超过你们……」凯司露出了深不可测的微笑。
　　「实际上呢？」真空兴致勃勃的问。
　　「实际上……真的超过你们！」
　　真空的身子一滑，赶紧又拉回来，问道：「那该怎么办啊？」
　　「哼！实力强又怎样？单打单，谁比格勒更强？但他还不是被龙皇打得逃往异世界？」
　　凯司双手叉腰，大喊道：「这世界是要比卑鄙的！」
　　「卑鄙？」林季云和真空都愣愣的看着仿佛真理的凯司。
　　「没错！既然对方都陷害你了，你干嘛乖乖的走正道，要比卑鄙和陷害，谁比我凯司更强？我告诉你，管他辛揭天手下有几百还几千个高手，惹上我凯司，通通都没有用啦！」
　　林季云的情绪激动，连连大喊：「请前辈指导！」凯司一阵阵阴笑，对林季云和真空勾了勾手，让两人靠上前来说悄悄话。
　　「这……会不会太卑鄙了？」期间，林季云猛然后退几步，同时惊呼。真空也面露难色——「这简直是无耻！」
　　「不想被主上拆成一块一块的，就听我说下去。」凯司白了一眼，把两人的耳朵拉了回来，继续叽叽咕咕的说下去。
　　接下来的一个月，武林风波四起，首先是武林盟主辛揭天举办了武林大会，但当优胜者，李家观的真空要拿过奖赏的剑时，辛揭天却突然反悔，不愿将剑颁发给真空（凯司：废话！我偷偷把那把剑掉包成辛揭天最宝贝的那把，他当然舍不得送）。
　　真空怒极拂袖而去，扬言要聚集道士，讨回公道，同时也宣告天下虽然辛揭天不顾信义，不愿颁发奖赏，但是讨伐妖怪是道士的责任真空将为了自己的责任，鞠躬尽瘁死而后已。
　　江湖纷纷指责起辛揭天的不是，也称赞真空为天下苍生着想的风范。在这纷乱之际，竟又传出有杀龙楼的杀手出入辛揭天的住处，又有一名奴婶被辛揭天一剑杀了（被杀的奴婶，李观主特别赞助纸人一个），因为这名奴婶捡起了一件物事，躲在窗外的奴婶似乎看见了，那是一块五芒星型令牌，而谁都知道，这可是杀龙楼的标志。（凯司：我冒着生命危险从主上身边偷来的耶！真空喃喃道：是吗？我怎么看见你只是从角落捡了一块。）
　　真空领军的道士联盟四处捕捉妖怪，追查来源，终于发现有着奇异图阵的鸡蛋，也发现只要滴血上去，就能召来妖怪，这时，从辛揭天的家里逃出来的几个奴婶偷偷泄漏，曾经在家里面看过那种蛋，满满一篮子啊！
　　「吓得我们连夜逃离那里啊，就是薪俸再多，也得有命花，您说是吧？大爷。」一个绿发少年惊魂未定的对真空说，当然，是当着众道士和不少自愿加入的武林人士面前说的。
　　当真空要求搜查辛揭天住处时，辛揭天气得吹胡子瞪眼睛，拼命否认自家有奴婶逃亡，也不承诺自己有那种怪异的鸡蛋，最后迫于压力只得让真空等人入内搜查。
　　搜查当然毫无所获，当真空等人怀着抱歉的神情离开时，辛揭天的家却被一堆妖怪掀了屋顶，很明显，怪物是从屋子里窜出来，众武林人士兵荒马乱了一阵，好不容易在真空的指挥之下，把妖怪消灭了。（真空牺牲自己的血十来滴，在搜寻时偷偷丢在屋子里）
　　这下子，就连辛揭天都哑口无言了。
　　屋漏偏逢连夜雨，原本逃亡在外的通缉犯林季云竟然回来了，他一身狼狈潦倒，浑身伤痕累累，头上却绑着白布，还用血写着，辛揭天还我全家命来！他天天跪在辛揭天家门前，身前总是铺着块白布，布上用血写着辛揭天杀死前任武林盟主，陷害他全家的阴谋。
　　一开始有人冲了出来，撕掉了林季云的血书，还痛殴了他一顿，林季云仰天大喊老天无眼，但这时，晴朗的天空竟然下起了飞雪（凯司新学会的大范围攻击魔法暴风雪，威力减弱版）。这时，众人早就对辛揭天抱着种种怀疑，十个有八个都相信了林季云的说法，更怀疑妖怪的来源根本就是辛揭天。
　　最后，江湖终于无法忍受这个荒唐的武林盟主，纷纷结盟起来，准备推翻这个武林盟主，辛揭天几乎走投无路，躲在自己家中避不见面。
　　「为什么？为什么会变成这样？」辛揭天满眼血丝，桌上地上都是满满的酒瓶。
　　一个人影慢慢的显形，他懒洋洋的说：「当你陷害别人的时候，就要有被别人陷害的觉悟。」
　　辛揭天猛的跳了起来，拨出剑来，发疯似的大吼大叫「是谁？你是谁？为什么要陷害我？」
　　当辛揭天冲向那身影的时候，那身影却突然消失，看不见人，但阴惨惨的声音却传来：「辛兄，盟主待你不薄，你何苦一剑杀了他？」
　　「谁？你是谁？是林季云吧？你这兔崽子，决给我滚出来，别装神弄鬼的！」辛揭天胡乱劈剑，把周围的家具劈了个西巴烂。
　　「辛兄，我们总也曾是兄弟一场，你居然乱剑把我劈成十几块，连全尸都不留……」想起被自己杀死的林季之，辛揭天一阵心虚，声音也颤抖起来：「是谁？装神弄鬼的，快滚出来！」
　　那人果然出现了，一个鲜血淋漓的人影出现在辛揭天眼前，但是身影却很是模糊，辛揭天拼着一般不信鬼神的勇气，一剑劈了过去，剑切切实实的砍过那身影，但是却好似砍空气，连半点阴碍都没有，显示出那里根本没有东西……
　　「啊啊啊……鬼啊！」辛揭天狂叫着，眼睁睁看那鬼影朝他扑过来，最后他瘫软在地，目光呆滞，嘴角垂着口水，眼见是疯了。
　　鬼影消失了，三个人走进了房间。
　　「想不到这人会有这种下场。」真空感叹着。
　　「爹……季云总算帮你报了大仇！」林季云两眼垂泪，而他身上鲜血淋漓的衣服竟然和鬼影一模一样。
　　「鬼……不过是镜像呈相的道理啊。」
　　凯司的身后飘着几面大水镜，既然辛揭天也疯了，那几面大水镜再也无用武之地，凯司也任凭其破碎在地面，就当作是哀悼旧的逝去的钟声，和庆祝新的开始的鞭炮声吧！
　　