　　第八集 不同的道路 第三章 白天的路
　　白天紧跟在新师父顽岩老人的身旁，原本也不觉得有什么异状，为了配合师父缓慢的动作，白天特地慢下脚步，谁知道，反倒跟不上顽岩老人了。
　　白天愣了愣，看着师父越来越远的背影，心想，怪了，师父看起来明明就是脚步跪珊的样子，但实际上的速度其实是很决的。
　　白天心中有了疑问，马上就想找到解答，他连忙决步跟了上去，在走到顽岩老人身后几步时，也不刻意慢下来，他甚至还是小跑步的，然而说也奇怪，白天和顽岩老人的距离总是差了那么几步。
　　不知不觉中白天的脚步越来越决，他想超越师父，只得越跑越决，最后几乎是冲刺了，但是眼前那跪珊老人的背影却总是在他前面不远处。白天不是个会认输的人，也不是会半途而废的人，他一边快跑，一边暗暗观察着顽岩老人走路的姿态，那不急不徐的身形下竟有着飞快的速度。
　　白天转念一想，又把脚步慢了下来，但奇怪的是，他和顽岩老人的几步却也没有拉开，不多不少，还是那几步。
　　「太神奇了！难道师父背后长眼睛吗？不然怎么知道我跑多快呢？」白天惊呼出声。
　　一直跟在两人身旁的大汉忍不住开口说：「师弟，师父不只是背后长了眼睛，他全身上下都有眼睛呢。」
　　「什么！」白天目瞪口呆的转头看着师兄。
　　前方的顽岩老人突然一阵大笑，说道：「小草，别欺负你师弟了，全身长了眼睛，那岂不成了妖怪了？」
　　「小草？」白天愣愣的听到这个名字，然后转头看向魁梧的师兄——小草？
　　被叫作小草的壮汉不满的说道：「师父希望我像草一样，说什么有旺盛的生命力，身段更是要像草一样柔软，顺着风摆动，这样就算风再大，也吹不断我。反正，说什么我也听不懂，打架嘛，不就比谁的力气大吗？」
　　小草突然想到什么，赶紧对白天说道：「师弟啊，你可不准叫我小草，要叫草师兄，知道吗？」
　　白天这时却没空回答他，几个灵光突然闪过了白天的脑际，他想抓住，但那灵感却像调皮的孩子般，蹦来跳去，让白天甚是懊恼，却也不肯放弃捕捉。
　　打架是比谁的力气大吗？白天脱口而出：「不对！」
　　他想到利奥拉的身形纤纤细细，真要比力气，说不定还赢不过自己呢，但是事实却证明利奥拉比他厉害了很多。不知不觉中，白天联想起了许多利奥拉打斗时的场面，印象中，利奥拉总是很少和对手碰撞武器，或者直接比力气，相反的，他总是、总是……白天一时间却不知道该怎么形容利奥拉的动作。
　　这时，顽岩老人的声音传来：「你是一棵树，强硬的话抵抗得了风抵挡不了便倒。」
　　「银月是一棵草，顺着风来，顺着风去。」
　　白天猛然的醒了，对了！利奥拉总是顺着对手的动作，手上的武器鲜少和对手接触到，对手刺出，碎银就顺着对手的刀刃滑到对方的身体，看起来虽然是对手进、自己退，然而实际上，却是对手自己把自己往利奥拉的刀刃上送。
　　白天拨出了长枪，一边回想着利奥拉的动作，一边用武器模拟了起来，那若是自己的话，该怎么反应……
　　顽岩老人给了徒弟最后一句话：「枪走圆，刺必得手。」
　　白天愣了愣，枪走圆？这是白天从未曾想过的，刺击一向都是他攻击的方式，但是白天并没有环疑顽岩老人说的话，既然相信了顽岩老人，他就会固执的相信下去，只是有些不习惯的把枪舞成了一个个圆形的轨迹。
　　小草见白天练得忘我了，有些不知所措的问师父：「咱们今天不赶路了吗？」
　　「等会，别打断了你师弟的思绪。」
　　「哦，好。」小草挠了挠头说。
　　顽岩老人瞥了小草一眼，见他没有任何不满的情绪，心下不免有些安慰，虽然这徒弟资质不佳，但是人至少老老实实，虽然有些爱惹麻烦，却都无伤大雅，也未曾重伤过他人。顽岩老人心想，这样也好，以免像另一个徒弟，虽是人人景仰的武林盟主，但是由古至今，有几个武林盟主最后是善终的呢？
　　小草闲得无聊，随口问道：「师父啊，你总是说要像草，那银月已经像草了，他有没有比师父强啊？」
　　顽岩老人扬了扬眉的道：「那银月资质之高，我至今也只见过这么一个，加上他师父的锻炼，所以年纪轻轻就实力吓人，但是，一山自有一山高，别说我这个老头子了，就我所知，光是武林中比我年轻的隐居高人中，就有好几个能够打败他。」
　　「那师父你说谎了，说什么草就倒不了，还不是倒了？」小草更是对自己的名字不满了。
　　顽岩老人狠狠的敲了自己徒弟一脑袋，轻骂道：「我说要像草，不代表草就是最高境界。」
　　「什么！」小草大惊「上头还有境界啊？」
　　「当然有。」
　　顽岩老人伸出手轻轻画着八字型，在小草眼里，那手臂动作慢得很他有点不屑的想抓住师父的手，但是抓了几下却全都落了空。小草大惊不已，师父的手明明动得异常缓慢，而且一直都是以八字形移动却怎么抓都抓不着！
　　顽岩老人再次把双手反背，说道：「更上面的境界，就是自己化身为风。」
　　小草这下更是迷惘了，变成草还不够？还得变成风了？他咕喊着：「草还看得见，这风可见都见不着了，还变成风呢，真不知道除了师父外，还有谁可以变成风。」
　　「孤陋寡闻！」顽岩老人斥声骂了自己的徒弟。
　　被骂的小草却有些不服气，继续回嘴道：「不然，师父你可曾见过谁变成风了？」
　　顽岩老人摇摇头说道：「可以变成风的可多了，只是到了那种境界名权利全都不看在眼里，大多都变成隐居高人去了，你当然不会知道。」
　　「不过有一个人，你应该知道。」
　　「谁？」小草呆呆的问。
　　「杀龙楼的主上。」
　　小草怔了怔，一阵诧异的问：「那个杀手组织的主上？」
　　顽岩老人点了点头，声音有些飘避的说：「那真是个不可思议的人他无缘无故的冒出来，身上有着不可思议的力量，几十年前，他刚组织杀龙楼的时候，我曾经和他冲突过。」
　　「师父您和他打过？」小草一脸不可思议，赶紧问道：「那师父您是输是赢？」
　　顽岩老人一句简单的话：「赢了，也输了。」
　　「怎么又是赢又是输的？师父您说的话颠三倒四的。」小草疑惑的摸着后脑构。
　　「赢了，是因为最后比武的结果的确是我赢了。」顽岩老人露出深沉的表情，继续道：「输了，是因为他除了武功之外，似乎还有其他颇奇异的力量，但是他并没有使用，即使输了也没有使用，当我问他为什么，那男人却说那种力量不属于这个世界，这样比并不公平。」
　　顽岩老人摇了摇头，「既狂又妄的男人，连我说要杀他，他也不肯用那神奇的力量来救自己。」说到这里时，他不禁回想起那个狂妄的身影和笑声，那是个什么样的人物啊——我说了我不用就是不用，就算打输了，死了也活该！
　　「那您真的杀他了吗？师父。」小草仿佛在听故事，听得正起劲的时候，说故事者却闭上了嘴巴，听不着下文可真令人难受。
　　顽岩老人没好气的说：「我要是杀了他，那今天的主上难道是鬼吗？
　　小草想了想，说的也是，他不禁不好意思的傻笑。
　　「我放过了他，他却说他从不轻言感谢，但他一定会找到方式来把这个恩情还掉。」顽岩老人矛盾地一边笑着，一边摇头，自言自语道：「看来徒弟的仇将有人替我报了，省得我一个糟老头还得辛辛苦苦的出手报仇。」
　　小草还想再继续询问下去，却见顽岩老人一皱眉，挥手阴止了小草然后转身看着遥远的天际，好似在等待什么。小草看见师父的举动也跟着傻傻的看着天空，信任师父的小草一点都不环疑天空中除了鸟儿，还会有什么东西。
　　这时天空中，一个小小的点出现了慢慢的越扩越大，距离也越来越近，隐约间，已经可以看得出，那绝不是鸟儿。而后当那东西近到可以看清的时候，才发现那是一头优雅而美丽的巨兽，天空中的霸主——一头雪白的龙。
　　「哎呀，师父，有妖怪啊！」小草张大了嘴，他从未曾看过这种吓人的妖怪，如此的巨大，强健的模样，让人看了就心生畏惧。
　　顽岩老人眉头一皱，转头望向一旁小小的烈焰，再看了看雪白的巨兽，虽然大小、颜色不同，但是看得出来，型态倒是挺类似。莫非眼前这巨兽是来找自己新收的徒儿？
　　这时，烈焰也跑向自己的主人，拉了拉还在比划招式的白天，白天这才猛然从自己的武功世界醒了过来，这时，雪白的巨兽也鼓动着巨大的翅膀降落，引起好大一阵狂风。
　　「宝利龙？」白天愣了愣，然后看向宝利龙的背上，却见那里并没有出现熟悉的身影，却是一个娉婷的少女。
　　女孩在宝利龙一落地的时候，就直接摔下了龙背，在地上哆嗦了许久，直站不起来。
　　白天赶紧小跑步过去，帮忙拍着女孩的背，一边关心的问：「羽蝶你还好吧？」
　　女孩惨白着脸，一边摇着头，两行泪水直直的掉了下来，刚才那初次的飞行经验真是让她吓得七魂去了三魄。白天也明白，宝利龙的恐怖飞行可不是一般人承受得起的，但他也只能先压下心头的疑问，等龙羽蝶缓过气来再说。
　　小草见她和白天这般亲昵的举动，发出了只有男人才懂的笑声：「嘿嘿嘿，师弟啊，想不到你居然有这么漂亮的相好。」
　　听小草这么一说，龙羽蝶虽然仍在失神的状态，也不禁红了俏脸。白天愣了愣，只好一脸不懂的发问：「相好是什么意思？」
　　小草却不知道自己师弟这么不懂人情事故，连相好都不晓得是什么意思，竟然还在姑娘面前问这个问题，小草也只好结结日日的解释：「这相好嘛……哎呀，就是、就是和你关系不一般的姑娘嘛。」
　　听了小草的模糊解释，白天抓了抓头，不大懂这世界人情的他自然而然把关系不一般解读成朋友之类的。他想了想，回答道：「是啊，我们的关系是不怎么一般。」
　　听到这回答，小草瞪大了眼，连龙羽蝶都羞红了脸，心想自己应该开口澄清一下，但是她的私心却又不怎么想开口澄清，索性就低下头去，不说话了。
　　这时，顽岩老人咳了几下，把众人的注意力拉回来，他开口问道：「小姑娘，你找我徒儿到底有什么事啊？是否是我徒儿的伙伴出了什么问题？」
　　白天这才想起重点，赶紧回头急问：「羽蝶，你快说啊！」
　　羽蝶被这么一催促，一时间不知道该从何讲起，张了嘴便愣在那里就在这时，那头巨大白龙突然发出一阵白光，然后一个庞然大物竟然就此消失了，跟着出现的，竟是一个小娃娃！这情况让顽岩老人和小草都不知该如何反应是好。
　　但是白天可不会吃惊，在宝利龙冲到白天脚边，一对大眼睛里盈满泪水的时候，他才真正吓了一大跳，赶紧问道：「宝利龙，大家到底发生什么事了？」
　　宝利龙顿时大哭了起来，一边含糊不清的喊着：「爸爸遇上了魔王……魔王又打了爸爸，还说了好多话……然后爸爸变得好可怕好可怕，自己就跑掉了，都不理宝利龙……」
　　「魔王？」白天听得迷迷糊糊的，何时出现了个魔王呢？这魔王又是何方人物？
　　「是主上，是杀龙楼的主上！」龙羽蝶这时终于喊出声来，声音充满颤抖和恐惧：「原来、原来你二师兄就是第一杀手银月？」
　　龙羽蝶这时想起了主上的交代，强烈的恐惧让她马上开口转述主上的话，连一个字都不敢漏。
　　「石头老头的徒弟，我知道你不属于这里，你应该知道我的名字，我就是格勒。」
　　「格勒！」白天震了震，完全没想到，自己居然会在这个世界听到这个禁忌的名字。
　　「你给我听好了，我给你三个月的时间，三个月后，你就得和我一手教出来的银月交手。如果你赢了，我就把你的两个伙伴都还给你；如果你输了，也没什么大不了的，我就马上宰了利奥拉，谁叫他是龙皇之子呢！」
　　「不过，为了公平起见，我再给你一点让步，毕竟我教了银月二十年，你却只有三个月时间。所以，我会开始严格训练凯司，到时候你可以和凯司联手上场，若是再败，顶多就是银月人头落地，对你倒是无妨。」
　　「哈哈哈，石头老头，你可得好好教导你的徒弟，就让这场决斗变成我们的再度比赛，哈哈哈。」
　　这些由格勒说出来狂妄无比的话，交由龙羽蝶来转述，语气上倒显得很是不伦不类，但是内容倒是清楚不过的了。虽然白天还不明白整件事的来龙去脉，但大致上也了解，自己得在三个月后打败利奥拉，否则……利奥拉就得死？
　　「这家伙还是一样乱来。」顽岩老人摇摇头。
　　小草却是丈二和尚摸不着头脑，直咕喊着「这是哪门子的比赛啊？要人和他徒弟比赛，徒弟若是赢了，反而得死？」
　　「师父。」白天深吸了好几口气，虽然明知利奥拉实力很强，三个月的训练就想打败他，简直是痴人说梦，但白天还是不打算放弃，他脸上充满坚毅的神情，对自己的师父单膝下跪道：「师父，请用最严格的方式教导我，无论如何，三个月后我一定得去救回我的伙伴。」
　　「无论是从资质、训练的时间长短，还有训练的手段，恐怕没有一项是比得过银月的……虽然你已经是万中选一的武学天才了，但是偏偏遇上了银月，训练长达二十年岁月的他，加上师父又是格勒，恐怕那家伙不管什么致命的训练手段都使得出来……」顽岩老人远望着天空，诚实的对自己徒儿说：「即使是用最严格的方法，三个月后，你还是无法打败银月的，即便如此，你还是想训练吗？」
　　白天一点都不退缩，高声喊道：「那就用比最严格还要严格的方法！」
　　顽岩老人一阵仰天长笑：「年轻人啊年轻人，好！我就用最严苛的手段来训练……小草！」
　　「是，师父。」小草应声答道。
　　「去买几匹最好的马，我们要去神药谷，找药神那老家伙。」顽岩老人抚着胡须大笑：「这次定要让那老匹夫拿出最好的药出来。」谁知道，白天心急无比，马上吩咐烈焰变大，然后大喊道：「师父没时间了，坐我的龙前去更决！」
　　顽岩老人、小草和龙羽蝶一个转身，就看见了凭空冒出的巨大红龙听到它那激昂的龙吼，三人的脸色都各自变了颜色。
　　