　　第八集 不同的道路 第七章 共同的结果
　　利奥拉和龙焰蝶火化了安瑟，亦或是白蕊的身体，龙焰蝶很大方的把骨灰交给了利奥拉，细细叮嘱着：「你一定要把姐姐带回她丈夫的身边。」
　　利奥拉点点头，同时握紧了手中的骨灰瓶。虽然秘罗被龙皇控制住了，但是不管是为了安瑟，或者是为了宝利龙，甚至是因为秘罗曾经放过自己，他认为自己都有那个义务要救回秘罗。
　　这时，利奥拉终于和龙焰蝶道别，他并不希望她跟自己回到主上那边去，毕竟主上喜怒无常，若是发狂了要杀人，利奥拉恐怕自身难保，也顾不了龙焰蝶，龙焰蝶自己也知道，若是主上真要杀利奥拉，就算她在场，也只是当利奥拉的包袱，不如不去。
　　「下个月月圆的时候，我会去断肠崖的。」龙焰蝶丢下这句话后，便离开了利奥拉。
　　利奥拉望着龙焰蝶的背影，直至再也看不见她了，他终于转身朝来路走去，迫不及待的想要回到自己伙伴的身边。利奥拉想了想，决定招来宝利龙，毕竟路途太遥远，而且他很担心凯司和宝利龙的状况。
　　宝利龙？宝利龙？
　　利奥拉频频呼唤着，却迟迟得不到回应，这让利奥拉心急如焚，飞掠的速度也越来越决，一声又一声的呼唤，越来越快速的脚步，利奥拉就这样过了一整天，却也为这样的全力冲刺而吃不消。同时不断使用心灵感应的结果，使得他头痛欲裂，迫不得已下，利奥拉只得到小镇中的旅店休憩，随意吃食一点打坐一两个小时后，就又继续赶路。
　　当走在行人往来的街道上时，利奥拉突然被一阵骚动挡住，他有些不耐烦的想绕过人群。
　　「宝利龙咬死你喔！」
　　熟悉的大喊大叫，伴随着旁人的笑声，利奥拉的心头一紧，一个使劲便推开了所有挡在他面前的人，同时大喊着：「宝利龙！」
　　眼前的景况很诡异，任利奥拉想破了头也不知道究竟是怎么一回事宝利龙正趴在某个人背上，这人却不是凯司，而是一个红发的美丽女孩，这女孩还被十来名大汉团团围住。
　　这两人一听到利奥拉的大喊，转头过来，两个人都露出非常高兴的神情，女孩还推开几个大汉，然后朝利奥拉跑过来，而被推开的大汉显然很不高兴，十来个人又冲上来，挡在女孩和利奥拉之间。
　　这下子，不只宝利龙，似乎连女孩都生气了，她竟然露出了白森森的尖牙，像只猛兽似的朝着大汉示警。
　　利奥拉心中闪过一丝猜测，大喊道：「烈焰，别理他们，过来。」听到利奥拉的话，女孩收敛了面容，恭敬的回答：「是的，殿下的主人。」
　　她果然冲到利奥拉身旁，连挡住她的大汉都被她撞飞出去，旁人都大惊看着这名有怪力的女孩，同时又猜测着银眸男子的身分，和这女孩是什么关系等等。
　　银眸男子却当众摸着女孩的脸，嘴里说着众人听不懂的语言，看他们如此亲昵，旁人都面红耳赤的细语：「是夫妻吧？」、「当然是了你没瞧见他们有那么一个可爱的孩子吗？」
　　利奥拉好奇的摸着烈焰的脸：「原来烈焰是女孩子。」
　　「不是的，我还没有性别呢。」烈焰稍稍后退了一点虽然他不像宝利龙那样，非常不喜欢被主人以外的人类触碰，但是也微微感到不自在。
　　「和宝利龙一样吗？你们什么时候才有性别呢？」利奥拉伸手接过宝利龙，而后者把双手双脚都缠上了利奥拉，紧紧抱住，若不是他抱住的人是利奥拉，而是实力低些的人，恐怕早被宝利龙勒得肋骨粉碎了。
　　烈焰老实的回答：「成年的时候，不同种类的龙族成年的年龄不太一样，我们火龙成年的早，大概一百岁就可以成年了。」烈焰知道利奥拉很关心宝利龙，马上补充道：「神圣白龙族则是成年的时间最不明确的，从五十几岁到五百多岁都有，他们成长靠的主要不是岁月，是主人。」
　　「我？」利奥拉却不懂，要让宝利龙长大，要靠他？
　　烈焰点点头，还待说明，但是旁边的大汉却不这么想，他们大喝几声，十来个人又围了上来，说着各种粗俗下流的言语。
　　「虽然奶子小了点，不过那脸蛋真让大爷我心痒痒的！」其中一个大汉流着口水盯着烈焰的脸。
　　另一个大汉则是上下打量着利奥拉，还吞了吞口水：「哪有男人长这么漂亮的，一定是个爱扮男装的骚货。」
　　如果这两人是正常人，肯定被大汉的话气得说不出话，但是利奥拉和烈焰，一个是不解世事的杀手，另一个根本不是人，别说生气了，基本上是根本不把眼前的大汉放在眼里，两个人正用原来的语言谈论这些日子以来，发生的一切事情，包括格勒那奇怪的赌注。
　　利奥拉听了，很是奇怪，这样听来，只要他故意输给白天和凯司不就好了吗？但是格勒有可能这么轻易的放过他们？这连利奥拉都不相信，格勒肯定会找出办法，让他不得不和凯司、白天拼个你死我活。
　　利奥拉皱紧眉头，正思考着是否要找上凯司和白天，带着他们躲上一个月，等下个月月圆再到断肠崖……但是安瑟说过，她和格勒有约定，那是否表示格勒知道这件事情呢？
　　「唉……」
　　利奥拉困扰的叹气，而旁边几个大汉见这两人丝毫不把他们放在眼里，哪里吞得下这口气，其中一个大汉上前想硬抱住烈焰，但是烈焰哪可能让人抱，他嘴一瘪，才一个推手，大汉便飞了十几公尺远才停下，像摊烂泥似的再也站不起来了。
　　烈焰这一出手，众家大汉都愣了愣，心知这回碰上硬手了，但是他们仍猛吞着口水盯着烈焰和利奥拉的脸，哪里肯放弃，随即拔刀抽剑一齐冲了上来。
　　但是，突然间仿佛慢动作，大汉冲过来的模样变得缓慢，甚至连眼皮都慢慢合上，最后全倒在地上了，围观众人也不例外，先是露出一脸昏睡，最后慢慢的倒在地上，叫声此起彼落，利奥拉看了一眼，即使昏睡都死不放手的宝利龙，那倔强的小脸蛋还拼命说梦话：「爸爸不要不带宝利龙，宝利龙以后会乖乖的……」
　　利奥拉单手扶着同样昏睡的烈焰，另一手则拨出了碎银，即使知道打不过，但这时的利奥拉却已不是那个不会反抗的银月了。
　　「利啊利，你想要对抗我吗？」
　　格勒那挺直骄傲的身影在周围倒成一片的人群中，显得更是突兀，他漫步走过来的模样，看来随便，却步步都是杀机。
　　「我不会伤害我的伙伴。」利奥拉坚决的声明。
　　「哦？」
　　格勒露出了笑容，那痞子般的笑容此刻却让利奥拉想起某人，为什么以前没有发现凯司的笑容那么像主上？利奥拉细想，以前他是如此害怕主上，主上的笑容看起来全都是威胁，是恐怖的冷笑，所以他根本不敢去回想主上笑的样子，现在他敢直视主上的笑容了……至少有进步吧，利奥拉淡淡苦笑起来，心知这进步并不能让他得到胜利。
　　「白蕊死了吧？」格勒直接了当的挑明：「你以为一个死人有办法送你们回去吗？」
　　利奥拉的心头一惊，难不成安瑟和格勒的约定是……
　　「白蕊第一次利用魔法阵，就粉碎她自己的身体，第二次送你过去她不得不使用自己的灵魂，因此沉睡了许久，甚至只能短时间和你交谈，第三次送你们过来，虽然借助了外力，不过……」
　　格勒笑了笑：「连我都不敢三次破开时空，区区的白蕊还不魂飞魄散？」
　　「不要这样说她！」利奥拉低喝，他不容许任何人污蔑安瑟。
　　「干嘛啊！」格勒看起来也不生气，反倒一脸的有趣：「我说的是白蕊，又不是你的安瑟。」
　　利奥拉一愣，不明白格勒的意思。
　　「虽然白蕊强行占有了那女孩的身体，不过大概不忍心毁掉她的灵魂吧。」格勒兴致勃勃的猜测：「那个安瑟肯定融合了白蕊和原本身体主人的个性，而且那时白蕊因为破开时空之门，元气大伤，恐怕灵魂根本是半睡半醒，那安瑟必定是原来身体主人的个性居多。」
　　格勒边念着，很是满意自己的推测，认为八九不离十。听到格勒这么说，利奥拉不知道怎么着，突然有一丝感激，他突然有种奇怪的感觉，格勒是不是故意告诉他这个事实的？为了是……告诉他安瑟并非幻影吗？
　　「谢谢。」
　　还在为自己的绝顶聪明沾沾自喜，突然听到这句谢谢，格勒一愣，抬头往利奥拉看去，脸上充满夸张的怀疑，不过他其实也知道这里除了自己和利奥拉之外，哪还有人醒着呢。
　　格勒猛然哈哈大笑起来，让利奥拉是满头雾水，笑了一阵后，格勒却露出阴冷的神色：「别以为说句谢谢，我就会心软，你在我眼里不过是个玩具，你是龙皇的儿子，我是绝对不会放过你的！」
　　利奥拉的脸色也沉下来，手上更握紧了碎银。
　　「白蕊用龙十字项炼锁定了亚希亚的位置，只要我用那条项炼打开时空之门，亚希亚就能够回来。」格勒述说着他们之间的约定：「她帮我锁定亚希亚，我帮她开时空之门，这就是我们的约定，但是利啊，我可没有说要不要让你们进时空之门。」
　　利奥拉直视着格勒：「怎么样才肯让我们进去时空之门？」
　　「你去和凯司、白天打，你赢了，我就让你们进去。」格勒露出无良的笑。
　　利奥拉强调：「但是，你跟他们说，要是我赢了，你就要杀了我。」
　　「哼！我又不是骑士，不可以说谎吗？」格勒痞痞的笑，然后又警告：「嘿嘿，我可没那么笨！你不准对他们说半句话，为了提防你这家伙，我要先封住你的语言能力，你将不会说话，不会写字，同样的你也听不懂看不懂别人的说话写字，至于你和那只龙的心灵感应，我早就封了。」
　　利奥拉大惊，但格勒则说了最后一句话：「对了，为了让实力均衡决斗才会好看，我先抓你回去，然后让你十天不吃不喝好了。」
　　不吃可以，十天不喝一定会死人。利奥拉还来不及提醒格勒，正常人一天不摄取水分，生命就会有危险，两天不摄取，恐怕就死翘翘了……但是他喉咙已经发不出声音了。
　　————－传说中华丽无比的分隔线————－
　　顽岩老人看着眼前那整个人简直焕然一新的徒儿，如果说三个月前的他就像个好好少爷，那么现在的他简直是个眼神锐利如鹰的男人了，身体也变得更加结实强健，这使得顽岩老人不禁有种孩子长大了的感叹。
　　「白天，记得带土产回来啊。」小草笑呵呵的说。
　　白天憨厚的回笑着，刚才那锐利如鹰的眼睛笑弯了，看起来又变回好好少爷的模样，他一脸认真的回答：「草师兄，我一定给你带土产回来。」
　　江山易改本性难移……顽岩老人好气又好笑，不过心情却还是欣喜的。
　　白天那性子若是真改了，恐怕顽岩老人才真会好是失落一阵子。
　　白天走到小龙样子的烈焰和宝利龙身边，两只龙从十天前回到白天这里来后，就一直很沮丧，听说他们找到了利奥拉，但是不知怎么了，两龙都昏过去了，等到醒来的时候，利奥拉却不见了，而能够让利奥拉抛弃两龙不管的人，恐怕只有格勒了，白天总是从十天前就暗暗祈祷，利奥拉会平安无事。
　　烈焰一听说要走了，马上变成了大龙，宝利龙也立刻就爬上烈焰的头，拼命催促着白天快上来，宝利龙实在太想爸爸了。
　　「老夫还是跟着去吧。」顽岩老人虽然不怎么想坐上烈焰，但是帮徒弟的心却更旺盛，想若是危急，他总也能拖住格勒，帮上这群小伙子一点忙。
　　白天感激的看了师父一眼，随后就跳上了龙背，顽岩老人也跟着上了烈焰的背，烈焰正打算展翅呢。
　　「等一下！白、白天……」龙羽蝶急忙冲了上来，顾不得自己有多害怕这只龙，硬是攀在烈焰的腿旁。
　　白天示意烈焰等一会，他跳下了烈焰，耐心的等龙羽蝶说话，而后者见到众人都在看着她，脸一红，哪里说得出话来，但白天又要走了她这时不说，更待何时呢？
　　「咳、咳，小草！你还不决去帮药神捣药，再偷懒小心药神在你身上洒些乱七八糟的东西。」顽岩老人喝着，而小草便顶着惊恐的神色匆匆回去帮药神的忙，顽岩老人却又大叫一声：「糟了！东西忘了拿了，我这记性可真差，恐怕要找上十分钟才找得到了。」
　　说完，顽岩老人也匆匆离开，心下还咕喊着，这年头是什么年头，师父还得找藉口回避，让徒弟去谈情说爱。
　　龙羽蝶这时脸早已全红了，姑娘家的矜持又跑出来了，支支吾吾的说不清楚。
　　看羽蝶这个模样，又想她这三个月来寸步不离，也没有回去自己的门派，更没有回去找欧阳日，白天可不是利奥拉，他只是老实，可不迟钝，他心下也是明白的，羽蝶是喜欢他的。
　　白天非常抱歉而委腕的说：「对不起，羽蝶，毕竟我们不是同一个世界的人，我不知道是否有一天会回去……」
　　「没关系！」龙羽蝶早知道白天是异世界人，几番挣扎之下，她还是决定能有多久是多久吧，甚至……跟着他走也无妨。
　　白天倒是没想到龙羽蝶这么坚持，当下又是感动又是歉意的，但是他万万不能接受龙羽蝶，他不是一个不负责任的人，若他现在接受了龙羽蝶，那他是不可能抛下她离开，而他也不能带她走，龙羽蝶不是利奥拉，利奥拉是走投无路，加上那时的他根本没有感情，所以他走得利落洒脱，甚至从没后悔过，但是龙羽蝶还有那么多在意的人，他怎能带她走？
　　「你只要告诉我，你喜欢我吗？」龙羽蝶却很是固执，这点和龙焰蝶十足相似。
　　白天是不说谎的，他的确喜欢龙羽蝶，但直觉的知道这不是男女之情，只是单纯的觉得这女孩人不错而已，他皱起眉头，不想伤害龙羽蝶的说：「我们是朋友……」
　　龙羽蝶却凄然一笑：「果然，你并不喜欢我……其实我早就知道了你并不在意我，甚至我故意靠近你，你都不会有丝毫脸红，不会惊慌失措，在你眼里，我只是一个不熟的朋友吧。」
　　看到龙羽蝶的伤心，白天还是感到很抱歉，只能满环歉意的说：「对不起。」
　　「不！不要道歉，你没有做错什么。」龙羽蝶用衣袖擦了擦眼泪，有些脸红的在白天脸颊上一吻「永别了，我第一个喜欢的人。」说完，龙羽蝶转身就跑，她并不想让心上人看见自己狼狈的模样。
　　白天并不喜欢自己让别人伤心的感觉，却也没有办法。
　　「真是个好姑娘，可惜徒儿你不喜欢。」顽岩老人不知什么时候，又回到烈焰背上纳凉了。
　　「喜欢……」白天跳上了烈焰的背，示意他可以起飞了。
　　途中，一直若有所思的白天突然转头问：「师父！如果我对一个姑娘脸红，她靠近我我就不自在，这是表示我喜欢她吗？」
　　顽岩老人差点没从龙背上滑下去，他被人请教过不少问题，就是没有被问过爱情这方面的事情，没瞧见他也是孤家寡人一个吗？
　　顽岩老人叹起口气，这年头师父不好当，三不五时还得充当徒儿谈情说爱的顾问了。
　　「大概是吧。」顽岩老人总还是谈过恋爱的，这种问题勉强可以回答。
　　「喔！」白天得到答案后，咕喊着：「原来我喜欢她啊……」
　　「什么？」顽岩老人拉长了耳朵。
　　白天却突然敲了一下自己的脑袋，自言自语的责备自己「现在想这个做什么呢，要专心打败利奥拉，其他事情以后再说吧。」
　　怪了！这责备的话好像应该由他这个师父来说才是，顽岩老人有点讪讪然，原来徒弟品行太好也是个问题。
　　凯司一直都待在组织里，也一直都在训练场地练习魔法，他今早一起床，在床上冥想了会，然后花了一分钟，还是太空漫步行走法，然后就到了今天要进行决斗的场所，也就是他平常练习的地方。
　　蹲在场地上，凯司一直思考着三个月来的问题，那就是，格勒到底要用什么办法，让利奥拉跟他和白天进行决斗，而且还不放水？
　　「会不会跟告诉我们的事情颠倒？」凯司猜测着，或许格勒是对利奥拉说，如果利奥拉输了，他就会杀掉凯司和白天？这样一来，利奥拉就是拼死都会想得到胜利。「唔，很有可能。」
　　但是凯司知道，格勒不会杀他的，虽然格勒嘴上不说，但是他的确对身为后代的凯司有一份特殊的感情在。
　　但格勒真会杀白天吗？凯司认为不会，格勒很有可能杀死利奥拉，因为他认为利奥拉是他养大的，杀了也无所谓，但是他却不会轻易杀白天，这是凯司的直觉。
　　「总之，我和白天一定得赢。」
　　凯司晃了晃头，想着该怎么暗示利奥拉放水呢？虽然他确信自己的确变强了，假以时日，他相信自己不会输给利奥拉，但是三个月实在太短了，他和白天赢不了的，就算白天用和利奥拉一样的死亡训练（用更严格的？那谁活不了。）一个人练三个月，另一个人练了二十年，谁输谁赢，一目了然。
　　「凯司！」
　　一个喊声传来，凯司抬头一看，烈焰巨大的身影缓缓降落在训练场地上，几乎是一落地，白天就冲到凯司身旁，上下看了一下：「你没事吧？」
　　凯司懒懒的回望：「好得很，从没这么好过，你呢？变得有点黑哦。」
　　白天笑了笑：「我也很好，从来没这么好过。」
　　「希望利奥拉不是跟我们一样，从没这么好过，不然就惨了。」
　　凯司继续着腮，烦恼等等要怎么暗示利奥拉，却不会被格勒发现。
　　这时，凯司眼尖的发现，顽岩老人也跟着来了，他跳起来大叫：「有救了！」
　　不顾白天满脸疑惑，凯司径自拉上了顽岩老人，到旁边咬起耳朵来：「老头，等一下我们决斗的时候，你记得帮我引开格勒的注意力，我会想办法暗示利奥拉……就是银月，让他放水输掉。」
　　顽岩老人愣了愣，却也点点头，他不是不相信自己徒弟，只是光靠三个月的训练就要打败银月，这事实在太难，而顽岩老人也只有同意，他不希望看到自己徒儿因为打输了，害死了银月，而一辈子自责。
　　「石头老头，我怎么不知道你和我的曾孙交情这么好？」格勒戏谑般的说话声传来，凯司马上从顽岩老人身边跳开。
　　「利奥拉，你怎么弄成这样？」
　　「爸爸！」
　　白天和宝利龙都看见了站在格勒身后的利奥拉，他的面容憔悴，原本就清瘦的身子看起来更单薄了，衣服上还真沾着不少血迹。
　　「你干嘛又打他这样决斗就不公平啦！」凯司大声叫着。
　　「我哪有打他。」格勒不以为然的回嘴：「我只是十天不给他东西吃喝而已，那些伤口是他自己太渴，为了喝血，自己咬破自己手臂。」
　　「你、你是白痴吗？」凯司张大了嘴：「正常人一天不喝水就要死了，你十天不给他水喝，他不喝血早死了！」
　　「耶？真的吗？这个我倒是不知道。」格勒搔着脸，算了，他也不是第一次出错了。
　　利奥拉却完全不知道他们在说些什么，凯司说出的话对现在的他来说，和大吼大叫无异，但是利奥拉却能从同伴关心担忧的神情中，得知他们的心情，他不禁淡淡一笑，想减轻同伴的担忧。
　　「那你们要给他喝水吗？」格勒故做姿态的问。
　　「废话！当然……不给。」凯司握紧拳头，控制眼睛不去看利奥拉准悴的面孔和干裂的嘴唇。
　　「凯司……」白天有点犹豫的喊，虽然他不是不明白凯司说不给的原因，但是他就是不忍心。
　　凯司打断了白天的话，大吼道：「不给就是不给！」
　　格勒一派悠哉的用魔法，让平坦的地面隆起两张土制椅子，然后跟顽岩老人招了招手：「坐啊！石头老家伙，好久不见啦。」
　　顽岩老人叹了口气，坐到椅子上，试图劝说：「你又何必这样为难他们？一个是你徒弟，另一个是你曾孙啊。」
　　格勒扬了扬眉，斜瞄着顽岩老人：「哼，我高兴怎样就怎样……」
　　凯司见到顽岩老人找上格勒说话，他马上抓紧时机，用唇语对利奥拉无声的说话：「放水！让我们赢，不然格勒会杀你的，别担心我们他不会杀我们的，相信我。」
　　利奥拉皱起眉头，他完全看不懂凯司的唇语，他的所有语言能力都被格勒封印了。
　　凯司以为利奥拉还在犹豫，担心的一遍又一遍的说着，然而利奥拉只是抬起头来，并摇了摇头，神色很是痛苦，却说不出半个字，无法跟凯司解释……他和白天都被格勒骗了！
　　「喂！开始比赛吧。」格勒懒洋洋的说「白天、凯司、烈焰一组利自己一组，宝利龙你要帮哪边自己选，规则就是打到昏迷不醒，三分钟爬不起来就算输，白天那组要三个人都爬不起来，才算输，利这边只要他自己爬不起来，那就算他输！」
　　凯司状似不经意的问「不管用任何方法，只要能得胜都可以吗？」
　　「是呀！」格勒懒洋洋的回答：「还有问题吗？有问题我也不回答现在，比赛开始！」
　　这句开始来得太突然，两边都僵硬的站着，宝利龙更是想跑去利奥拉那边，但是却被凯司抓住，宝利龙拼命挣扎，但是凯司却对他大吼：「不要闹了！你想去帮你爸死吗？」
　　宝利龙大眼涌上泪水，他想起来他不能帮爸爸了，要是爸爸赢了，就会死掉！
　　白天看着凯司，等待他说动手，凯司却也没有动手，反倒故意大声说：「既然用什么方法都可以，那我也可以劝说他投降嘛！这应该不违反规则握！」
　　白天等人都惊喜的看着凯司，想不到他还有这一招，凯司瞄了一眼格勒，只见他神态自若，甚至嘴边还挂着笑容，凯司心中大感不妙。
　　「喂！利奥拉，你别听格勒的话，他不会杀我们的，他想杀的人只有你，只要你赢了，他就会杀了你。」凯司尝试的大喊。
　　利奥拉却没有任伺反应，反而慢慢的从靴中抽出了碎银。凯司慢慢后退几步，有点惊疑的问：「利奥拉？你被控制了吗？」
　　利奥拉露出苦涩的笑容，这笑容又减轻了凯司的疑虑，利奥拉的神色不像是被控制了，但是眼前一闪，利奥拉的身影却突然消失，凯司只猫见一道银影，枪还来不及拨出……
　　「爸爸！不要！」
　　宝利龙扑上前来，挡住了凯司，银色的碎银却没有停下来，狠狠打在宝利龙的颈子上，然后又是一道重重的踢腿，宝利龙小小的身子像是断线的风筝，远远的飞了出去，倒在地上一动也不动了。
　　利奥拉这时面孔如冰般的寒冷，身影一闪，空中传来武器对撞的清脆响声，凯司定睛一看，白天已经挡在他身前，用枪挡住了碎银。
　　「该死！你这混蛋！」见到这情况，凯司拨出巨枪来。
　　枪口、枪尖、碎银，三个伙伴的武器第一次对准彼此，不情愿的，却不得已。