　　第八集 不同的道路 第四章 一个目标，三段旅程
　　「魔法不是短时间便能练成的。」格勒懒洋洋的说：「要是你这些年来，没持续冥想，那我根本也不用教了，反不他没有用，让白天那家伙自己对付利就好了，你不上场说不定还可以少扯点后腿。」
　　「我每天晚上都有冥想，每天！」凯司用力强调着：「而且还是在你家里找出来的特殊冥想法呢！就是这特殊的冥想法，让我可以用出白色炮弹、飞行术那种高级魔法，但是前面那个三天只有一发，后面那个用了之后，隔天就会头痛到挂，而且我怎么都学不会比较低级、正常点的魔法。」
　　但这时格勒倒是对另一件事情比较好奇「你是怎么找到那里的？那地方可隐密了，不然早就被龙皇那王八蛋给捣毁了，哪还能留到现在！」
　　闻言，凯司哼的一声，从领口里拉出一条五芒星项炼：「嗯，就是它了，之前跟你说过，我被人骗上竞技场当祭品，那天，我被赶出去后，才发现这条项炼被血沾湿了，而且居然还发着光。那时一束细长的光线直射向某个地方，我那时由于无路可去，只好跟着光走。」
　　「谁知道，后来就发现你家了。」凯司没好气的说着：「还让我自己割了自己一刀，流了都决一袋的血，那扇烂门才肯让我进去。」
　　格勒扬了扬眉：「那是因为你的血统太不纯正了，我的大女儿是你的奶奶，你的血统几乎只有我的八分之一，只用了一袋血就打开那扇门已经很不错了。」
　　「话别扯开了。」凯司有点不满的说：「你决点告诉我，那个特殊冥想法到底出了什么问题？当初我找到你的那本魔法笔记时，不知道有多开心呢，还想说练了以后，可以去救我姐姐出来，结果呢——简直是惨不忍睹！」
　　「哈哈，你的运气也真不错。」格勒突然笑了出来。凯司突然有了不祥的预感：「什么意思？」
　　「那特殊冥想法不是我发明的。」格勒的脸色突然变得有些阴沉：「我上阿卡兰学院的时候，第一堂就和魔法老师闹得不愉决，根本没去上过他的课，这冥想法是我在图书馆里挖出来的。」
　　「我只是顺手一拿，没想到拿到的不是一般的解说，而是不知谁放在那里的某名魔法师的研究心得，据说这冥想法具有普通冥想法的十倍功效。」
　　「十倍？」凯司不敢相信的反问：「真的有吗？」
　　「当然！」格勒懒洋洋的说：「不过练完得先有命在，不然说有几倍功效都是假的。」凯司愣了愣：「你在说什么？我怎么都听不懂啊？」
　　「冥想必须耗费很多精神力，你练一次等龄别人练了十次，一个晚上冥想十次，精神力的增长是人家的十倍，你说会发生什么事情？」
　　凯司一听，背脊顿时都发了麻。为了离开黑暗一条街，为了救出姐姐，他至少也曾认真的练过魔法，当然知道这样会发生什么事情，一般说来，精神力要是过度决速成长，那下场不是发疯，就是直接暴头死亡。
　　凯司摸了摸自己的头壳，还在啊！难道他疯了？不会吧？
　　看到凯司呆呆摸头的样子，格勒似乎觉得很有趣，低声笑了好一阵子，才语带笑意的说：「所以我说你真是走运，我格勒家个个都是天生的魔法奇才，承受精神力的能力一直都是超乎常人，但是，能够承受这种冥想法的，据我了解就只有我，其他人不是练了几晚就几乎丧命，不然就是差点发疯。」
　　「当然，现在能够承受这种冥想法的，又多了你。」
　　自己果真很走运，凯司边摸着自己的头，边庆幸的想着，但随即又发现似乎不对劲，龄是急急的又问：「不对啊，既然都一样的在练法为何你这么强，我就这么逊啊？」
　　「逊？」格勒哼了一声道：「不算我格勒家的话，白色火球通常只有大魔法师才弄得出来的，你知不知道，大魔法师大多都是些七老八十的老头子。」
　　「他们也是三天只能用一发吗？」
　　「这倒不是。」格勒如实的回道：「如果练到七十岁，还是只能三天发出一发圣火球，那谁还想当魔法师啊。」
　　「圣火球？」凯司愣了愣。格勒不耐的解释：「就是你所说的白色炮弹，现在少罗唆，马上发一发让我看！」
　　凯司可不敢说不，马上敏捷的拿起巨枪，念起了咒语，这时，格勒微微皱了一下眉头，接着只见凯司手中的巨枪发出了光芒，随着咒语的完成，一发圣火球随即朝天空轰出，决速的划过天际，然后消失无踪凯司看向格勒，想知道他有什么评语，却见格勒仍只是抬着头望着圣火球飞去的方向，没有任伺反应。凯司见他看得那么认真，也不敢打断魔王的思绪，只好一屁般坐了下来慢慢地等待着。
　　这一等，足足等了他半个小时，格勒这才低下头来，脸上毫无表情这不禁让凯司看得暗日爵臼凉。
　　「你果然是个蠢货！」格勒一开口就骂人。
　　「我、我怎么了？」凯司也不清楚自己究竟哪里做错了。
　　格勒比了比天空：「那发圣火球足足过了三十分钟才爆炸，你知道这代表什么吗？」
　　凯司摇了摇头，他哪会知道代表什么，他甚至都不知道圣火球会爆炸呢！从他使用圣火球至今，都只见过它一路穿透东西，然后就不知射到哪里去了。
　　格勒冷冷的解说：「一个普通的圣火球应该是碰到东西就会马上爆炸，而不是射出去几十分钟后才爆掉，要是等过了三十分钟后才爆炸那根本已经不是圣火球了，而是压缩再压缩过的圣火球。」
　　凯司有点犹稼的反问「压缩再压缩，那不是比较厉害吗？」格勒突然怒火大起，大声吼道：「我是省略着说了，笨蛋，你足足压缩了三十几颗圣火球在里面，就算是大魔法师，也没有办法做到这点！」
　　「那我真的很厉害了？」凯司不禁张大了嘴巴，原来他比大魔法师还厉害？
　　「就普通人来说，很厉害，但也很蠢。」格勒一脸不屑的说：「你把自己所有的精神力都拿来压缩这三十几颗圣火球，结果剩下的精神力当然不足以操纵这么强力的超圣火球，这颗超圣火球结果就只能一路射出去，只要敌人闪躲过直线进行的超圣火球，没剩下多少精神力的你就只能束手待毙了。」
　　「操纵它？」凯司的脑中猛然闪过一道灵光，难不成……「超圣火球会转弯？」
　　「你要它转不就转了？」格勒瞥了凯司一眼：「不过前提是，你这个笨蛋得有一定的精神力去操纵它。」凯司顿时张大了嘴，天啊！会转弯的火球？
　　「对了！」格勒突然想到了什么，猛地拍了一下大腿：「就是这个原因！你这家伙肯定是因为精神力成长过速，又没有我来教你，所以自己无法掌控这精神力，才会导致你的魔法极度不稳定。」
　　格勒又趁机偷偷夸奖了他自己一下，虽然凯司听得模模糊糊，不过这并不要紧，重要的是要如何解决，他赶紧问道：「那我该怎么办啊？」
　　格勒思考了会：「练习！还有这个……」他举起了右手，摊开正握着那颗绿宝石的手掌。
　　「那个？」凯司瞪大了眼，利奥拉身上的宝石？
　　「这是玛烈的东西，玛烈可是一个我所见过最厉害的炼金术士，她所制造出来的东西，你认为会只是颗普通的宝石吗？」格勒的一双蓝眸映着那颗完美的绿宝石，嘴边泛起一丝笑容，那令凯司毛骨悚然，也让利奥拉见之色变的笑容。
　　「拿着。」格勒随意的把宝石一丢。
　　虽然心里毛毛的，但是凯司却也没有别的选择，手忙脚乱的接住那颗宝石，然后小心翼翼的捧着它。虽然凯司不懂炼金，不过也知道炼金所使用的材料都很危险，爆炸是家常便饭的事，爆炸的东西不带有腐蚀性，那是自己祖上有保佑，爆炸的东西也没有带有任伺会扩散千里的毒性，那是别人的祖上也有保佑。听说在以前，炼金术士家的附近都吓到没人敢接近。
　　「用你的精神力控制一点魔法元素，然后灌注进去。」格勒懒洋洋的说。
　　凯司听话的照做着，谁知宝石却猛然爆出一阵闪光，首当其冲的凯司马上捂着眼睛哀嚎不已，哀嚎了好一阵子。好不容易才睁开了眼，然而，凯司却发现眼前的事物已经起了很大的变化，从窗户射进来的阳光中，竟然飘着指甲片大小的光球，木桌木椅也发着淡淡的黄光，靠近一看才发现，那也是一小点一小点的黄色小球。
　　凯司又随即往桌上的茶杯里一看，只见本是褐色的茶水现在竟飘着许多蓝色的小球。
　　阳光是白球，木头是黄球，水是蓝球……凯司看到这里，已经有了点领会。
　　然而格勒却连句解说都不给，只是懒洋洋的道：「我要去午睡了，在我起来之前，你得把不同颜色的魔法元素当成颜料，排成一幅画给我看，要是排得难看……」格勒冷笑了一声：「后果你自己负责。」
　　凯司瞪大了眼，用魔法元素排成一幅画？他赶紧喊道：「等……」
　　他话都还没说完，格勒的身形一淡，转爵便在凯司眼前消失，也不知道去哪睡午觉了，留下一知半解的凯司，烦恼到连头发都要扯掉了。
　　也不知道格勒会睡多久，凯司只好暗自祈祷他会睡很久，至少他自己很爱睡，他相信身为祖先的格勒肯定也是个睡虫。
　　「好，画图就画图嘛，难不倒我的。」
　　凯司口中念念有词，开始想着自己自修而来的魔法知识——精神力能够控制外界无所不在的魔法元素，越强大的精神力能够控制的魔法元素就越多，当然，使出来的魔法也越强悍。接着，凯司又突然想到老祖宗都说他的精神力很强大，那么要驱使魔法元素排成图画应该不是什么难事吧？
　　凯司深呼吸了一口气，决定从最稳重的土元素开始弄起，他回想着用魔法的时候，使用精神力的方式，想把土元素聚集起来，而在凯司的精神力驱使下，土元素果然动了，众多的土元素爵间涌进了小屋，打乱了屋里所有元素的运行，凌乱的元素在互相冲撞之下，在空中爆开了一连串的小火花。
　　凯司哪里知道会出现这种意外，只好连忙躲进桌子底部，抱头捂耳的躲过爆炸危机。好不容易，小火花总算爆光了，凯司一脸心有徐悸的从桌下爬出来，只见周围已是一片狼籍，墙壁上处处留有拳头般大小的烧焦，桌上的茶杯茶壶早就裂成一堆破片，就连凯司躲身的木桌都在他爬出来以后，啪啪两声的断了两条腿，然后轰然一声散成木片。
　　面对这样的失败，凯司已经有所预料，早在以前努力练习魔法的时候，就有过无数次这样的情况了，他的低级魔法总是无法练成，反而往特造成破坏，若非他的属性天生近火，否则恐怕连火球术都无法使用出来。
　　「如果我的精神力真的那么厉害，为什么会总是失败？」凯司有点沮丧的坐在废墟之中。
　　「哇！发生了什么事情啊？」
　　突然有人出声，让凯司狠狠的吓了一大跳，转头一看，只见真空正浑身狼狈的从地上爬起来，还一边拍去满身木片。
　　凯司一看见是真空，没好气的说：「你睡得还真熟，外头都决翻天了，你还在睡！」
　　真空吓了一跳，连连问道：「嗯……到底怎么回事？我怎么不知不觉就睡着了，是被迷药迷倒的吗？」
　　「差不多。」凯司随性的回答，他根本不想自找麻烦，跟这世界的人解释魔法。
　　「那……其他人到哪去呢？」真空见他心情似乎不太好，只得小心翼翼的问着。
　　凯司正苦恼着该怎么解决这问题，不过对他来说，大脑思考和嘴巴说话是可以同时进行的，他一边想着魔法，一边嘴上也没停过，把所有情况一次说了个透彻，幸好要说的也不多，大致就是利奥拉是银月自己现在被主上捉回来，而且必须得在三个月后，和白天联手打败利奥拉，否则利奥拉就得死，所以现在自己正在烦恼该怎么使用力量……
　　「原来如此。」真空也皱紧眉头，虽然他和沉默寡言的利奥拉不太熟稳，不过却也没什么偏见，一听说他就是想改邪归正的杀手，这忙不帮怎么行呢？
　　「那你说说，你的力量到底是怎么回事？」真空兴致昂昂的想要帮忙
　　「道术也是种奇特的力量，说不定两者会有共通处呢。」凯司犹稼了一下，一五一十的如实说了：「我的力量叫作魔法，世界上充满了一种叫做魔法元素的力量，虽然你们这个世界的魔法元素比起我们那边是少多了，但还是可以使用魔法，而要驱动魔法元素，就得使用精神力，精神力则是——」
　　真空越听越是迷糊，脑袋好像被凯司伸了根棍子进去搅拌搅拌，思绪整个都搅乱在一起，什么都搞不懂了。
　　凯司瞥了一眼真空，大概也知道他听不懂，不过也没关系，他本来就没抱什么希望，要一个拿刀使剑的人来教他魔法，那真是太扯了。
　　凯司继续思考着，要是格勒起来之前，那幅魔法画还没着落，说不定他也不用烦恼三个月后利奥拉的存活了，他自己说不定就得先去地狱等着利奥拉来了。
　　「师父曾说过，天底下所有的力量说到底都是殊途同归……」真空有点犹豫的说：「听你说起来，那精神力就好像是真气，魔法元素……勉勉强强算是四肢好了，我们用真气来使四肢的动作灵活，力量增大，你们则用精神力来使魔法元素发挥作用。」
　　这倒是有道理，凯司愣了愣，立即认真听起真空说话了。真空思考了一会，继续说道「听你说起来，你的精神力很强大，但是却无法运用，就好像我们给了一个不懂运用的小孩子强大的真气那孩子却不懂得运用，反倒有可能因为真气过度使用，让自己的四肢承受不了，甚至因此残废。」
　　「那你们会怎么解决？」凯司急急的问。
　　真空搔了搔脸：「慢慢教他如何使用真气，一开始先让他驱动微量的真气，等到他适应了真气充满四肢的感觉后，再一步一步增加……」
　　「微量……用魔法元素画图……」凯司顿时如被响雷轰顶似的跳了起来大喊：「我知道了！」
　　真空被他吓了一大跳，傻傻的问：「知道什么了？」
　　凯司有点不好意思的摸摸头：「我总是以为精神力越多越好，所以每次都用全力来使用魔法，可是我的精神力又特别强，结果每次不是弄得大爆炸，不然就是把火球弄成超圣火球。」
　　「现在我知道了，我的问题就是精神力使用的量，所以格勒要我用魔法元素画图，要操纵极少量的元素来构成一幅图，让我学习精神力的控制。」凯司张大了嘴，想不到那不良魔王居然也有这种奇思妙想如果不是真空在这，还恰好点醒了他，他肯定以为魔王在刁难他。
　　刚想出来办法，凯司马上就开始实行，他尝试着用一丝丝的精神力去操纵一点点水元素慢慢的，水元素开始一点一点的移动，同时，也没有牵动其他元素，凯司兴奋的连心都要从胸腔跳出来了，先放下水元素不管，他又开始往土元素伸出他的魔爪——不，是伸出精神力果然，土元素慢慢的移动到刚才的水元素旁边，乖乖的待着不动。
　　「太棒啦！成功啦！」凯司大声欢呼着。
　　「是吗？恭喜你了。」真空傻傻的笑着，看不到也感觉不到元素的他实在不知道凯司所谓的成功是什么意思，不过既然他这么说，那应该就是成功了吧。
　　凯司感叹着「幸好有大妈给的宝石，这宝石居然可以让人「看」到元素，真是太神奇了！如果不是可以用眼睛看到，我哪能这么决就搞定了。」
　　「现在该画哪幅画？」凯司思索着，脑中一丝灵光闪过，就画这幅！凯司开始细心的作画，完全不知道格勒已经打着哈久在他身后出现还冷冷的看了真空一眼。凯司放上了最后一点火元素，双手击掌喊道：「完工！」此时，格勒突然伸过头来，吓了凯司一跳，他眯着眼睛打量「这幅毕卡索的『西班牙内战』画得挺不错的嘛，有像、有像……」
　　「毕卡索？」凯司抓了抓头，他可不知道这幅画是不是毕卡索画的他根本就不懂画，这是从梅南的衣服上看来的，不过他环疑的问：「这幅画不是叫作『最后的晚餐』吗？」
　　最、最后的晚餐？格勒的身子滑了一下，抽动着嘴角打量着眼前这幅人体四肢乱摆、人的五官歪七扭八、有的还看不出来是不是人，怎么看都像是毕卡索的西班牙内战，如果硬要说是最后的晚餐……那只有一种可能了，这混小子的画图功力比三岁小孩还差！
　　「最后的晚餐？」格勒眯着眼睛问。
　　凯司马上感受到气氛的不对，魔王的魔气已经在空气中蔓延开了，他马上严肃的回答「我是开玩笑的！最后的晚餐算什么！你要知道我这个人非常的喜爱「笔卡瘦」，尤其是那个「大门牙内战」，为了他的杰作，我连最后的晚餐都可以放弃……不过，这是要在有宵夜可以吃的前提之下。」
　　格勒用极度环疑的眼神上下打量了凯司，后者则是用坚决的脸色回看着他，完全不因为刚才的胡说八道而感到脸红。
　　格勒倒也不怎么想惩罚凯司，反而一脸况味的摸着下巴「既然你已经掌握了控制精神力的要诀，那接下来就是训练了。」
　　「训练啊……没关系，要多严苛就多严苛！」凯司拍着胸膛保证。
　　格勒淡淡的一笑：「你放心，不会比利的还严苛，那样的死亡率有点高，我还很期待你和利的厮杀，所以不想让你太早死呢。」
　　凯司拍着胸膛的手猛然停下：「有、有点高是指多少？」格勒用手指点着脸颊回想：「我当初好像抓了六、七百个小孩吧，训练了几个月，资质不好的丢了、训练中出了意外而残废的丢了、直接死亡的当然也丢了，二十年后就只剩下利罗。」
　　五百个里就丢了四百九十九个，死亡率等于99．8％，这、这还叫有点高？凯司不禁双手双腿直发着抖，自己……该不会在三个月后也……被丢了吧？
　　————－传说中华丽无比的分隔线————－
　　「师父，接下来怎么走？」
　　白天着急的对坐在后面的师父喊道，顽岩老人总算是看过大风大浪、经历过无数危险的高手，虽然这是他生平第一次坐飞行速度如此之决的龙，但除了脸色有点青之外，居然没有其他异样。看看旁边的龙羽蝶，早就抛开了女人的矜持，死命抱着白天的腿不放，而草也抛开了师兄的尊严，双手双脚都缠住自家师父。
　　小小的宝利龙则是呆坐在烈焰的头上，一向爱飞行的他没有了利奥拉坐在背上，飞行对他来说顿时变得一点吸引力也没有了。
　　「快到了！前面那个山谷就是。」顽岩老人大声喊着，颤抖的声音中似乎还带着惊喜：「好徒弟慢慢的飞过去吧，四周风景优美，修身养性也是学武之人必经之路，无须如此赶路……」
　　白天往前看去，前面果然有个云雾缭绕的山谷，二话不说，马上让烈焰来个俯冲冲刺，至龄顽岩老人说的修身养性，他根本完全没有听到，就连龙羽蝶和草师兄一路上的尖叫声都没能打断白天想要快点赶到神药谷，然后快点增强实力的想法，顽岩老人那温吞的说话声又怎能让白天慢下来呢？
　　当烈焰巨大的身影出现在药神谷上方时，底下还起了不小的骚动，十来个年轻一点的汉子或女子，个个正戒备恐惧的看着烈焰。
　　「药神！老朋友！我哪里敢欺你了，就算神药谷真没人在，光是谷中那杂七杂八的药味就够让人望而怯步的了。」
　　顽岩老人哈哈大笑着，他可是清楚得很，若不是他和药神是多年好友，恐怕现在早就已经有上百种的药漫天漫地的洒了过来。虽然神药谷中的人热衷龄钻研药物，习武对他们而言是其次，但是凭藉着药物的帮助，他们的武功倒也不见得比其他门派要弱，加上他们自身必备的几十种药中，有不少是防身用的，以致江湖中敢得罪神药谷的人还真不多。
　　药神绕着烈焰走上了一圈，细细打量着他，口中不禁赞叹：「真是漂亮的大家伙，如此威武神气，说是妖怪还真贬低了他。」接着转过身看着唯一从烈焰身上跳下来还能神色自如的人白天，他好奇的问道：「小家伙，这大家伙是你的吗？」
　　白天点点头：「是的，这是我的龙，他叫烈焰。」
　　「龙啊？」药神习惯性的反手拍了拍竹筐，脸上若有所思，但也没有多说什么。
　　药神颇不以为然的问顽岩老人：「老石头，你无事不登三宝殿，每次来药神谷就是为了一堆麻烦事，说吧！这次来又是为了什么？总不是让我一并看看龙长什么模样吧？」
　　顽岩老人也不多拐弯，手比向白天，直接了当的说：「三个月后，让他功力直逼银月。」
　　药神愣了愣，反问道：「杀龙楼的银月杀手？」
　　顽岩老人点点头，而药神几乎是同时惊呼：「不可能！那银月是我从未见过的天生习武之材，又经历过特殊训练，更生存在生与死之间！他这个年龄居然有那种功力，别说见过，就是听古往今来的高手前辈说故事都没这么夸张。」
　　白天一听，不禁很是沮丧，却不是因为自己比不上利奥拉，而是为了三个月后而担忧，若是因为他的失败，让利奥拉当场被主上杀死，他恐怕水远不会原谅自己，但是白天天生不是沮丧的料，就算人人都告诉他，这件事情完全没有希望，他仍会义无反顾的去做。
　　顽岩老人猫了一眼自家徒弟，见他沮丧神色转眼即逝，取而代之的居然是更加旺盛的坚决之色，顽岩老人是赞叹不已，就算白天的天才不如那银月，但是这性子却是任何人都比不上的，假以时日，谁说白天一定比不上银月？只是时间紧迫……顽岩老人叹了口气，为了自家徒儿，他是打算连老本都用上了。
　　「我不是采了株万年叁，要你替我处理了？」
　　药神皱紧眉头，「万年叁的功效主要是延年益寿、返老还童，也是上等的治伤药品，即使断筋绝脉、伤及心肺也有得救，但是对龄武功的作用却不大，还比不上千年蛇丹呢。」
　　顽岩老人一副洒脱的道：「好！那株万年叁就送给你了，你能怎么帮我徒弟就尽力帮吧。」
　　药神显然很是吃惊：「老石头，那株万年叁不是花了你一百多年才找到的吗？十多年前交给我后，现在好不容易决定炼制成丹了，你真舍得放弃？」
　　白天一听，顽岩老人花费这么多心力，竟然为了才刚收为徒弟不久的他而放弃，眼框不禁一红，一般感激之情从心中不绝的涌出，白天高呼道：「师父，白天自己会努力练功，不管多严苛的训练都没有关系，请不要为了白天而放弃你多年的心血。」
　　听到徒弟这么说，顽岩老人内边是心头发暖，表面上却是僵起脸斥责：「师父说话，徒弟插什么嘴，站一边去！」
　　「可是……」白天着急的想阴止。
　　「少罗唆！」顽岩老人更是大声的斥喝着。
　　白天又是着急，又不想继续怜逆顽岩老人，一时之间，他在原地弄个手足无措，急忙看向草师兄，且良神中充满着急和恳求，小草却茫然不懂，还安抚着师弟道：「别担心，师父一定会在三个月后，让你打败那个银月。」
　　顽岩老人对药神点头：「我心意已决，你就好好帮我徒弟吧。」药神看了看顽岩老人，又瞧了瞧白天，哈哈笑了起来：「老石头啊！老石头！你那万年叁虽然稀奇，但若是我想，花上个一百几十年总也弄得出差不多的代替品，但是你这徒儿的种种古怪可不是年年有得见的，这样吧！你让你徒儿说说他的故事，我要是听得高兴，就是拿出压箱老本都没问题！」
　　白天一听，大喜，赶忙说道：「我告诉你！我什么都告诉你，你不要拿我师父的东西。」
　　药神看了看白天，见他脸上充满着急和诚恳，药神又拍着竹筐说道：「难怪老石头这么喜欢你，除非是邪道中人，不然哪个正派人士不喜欢你这个徒弟呢？」
　　药神的这句话反倒让白天苦笑起来，这么说来，身为邪道的利奥拉和凯司难不成是讨厌他的吗？
　　在药神的连连催促下，白天终龄又开始说起故事，虽然他并不是一开始就和利奥拉以及凯司在一起，但总也听过一二，尤其听故事的人又是和异世界丝毫无关的人，甚至连龙羽蝶都忍不住靠近来听。四个人光是听到眼前的人是从异世界来的，就惊讶得膛目结舌了，还频频问着另一个世界的种种情况，至龄银月杀手本身的故事反倒没那么让人在意了。
　　白天说得口干舌燥，其间还得频频把话题拉回来才行，不然光是解释魔法、骑士、麻逊等等的，就够白天受的了。主人忙着说故事，一旁的烈焰也头大得很，因为在他头上发呆中的宝利龙一听到利奥拉的名字，嘴一瘪，大颗大颗的泪珠就直往下滚，失去主人的小小身影此时更是显得孤单。
　　烈焰拼命的安慰殿下，什么三个月后就会见到利奥拉，但宝利龙却哭得更惨了，泣音喊道：「爸爸不要回来，会被讨厌的人杀掉的啦！」
　　烈焰不禁语塞，他虽然对自己主人很有信心，但是这次这件事情的困难度实在高，他也看的出自己主人和殿下的主人，两者之间的实力是有一段差距的，别说三个月，就是三年内要把这差距拉回来，都是一件相当困难的事情。
　　正听故事和正说故事的人都被宝利龙的哭声引来，众人皱着眉头打量着宝利龙，龙羽蝶更是想上前抱抱他，安慰安慰这可爱的小家伙，但是却不太敢接近烈焰。
　　宝利龙从龙颈上滑下来，胖腿蹦到白天的身前，拼命问道：「白天会变得很厉害很厉害，对不对？」
　　白天不禁认真的点头。
　　「白天一定要打败爸爸握！」说这话时，宝利龙抡紧了小拳头。
　　「我一定会打败他！」白天认真的承诺。听到白天的承诺，宝利龙用力擦了擦眼泪，大声喊：「宝利龙要去找爸爸！叫爸爸不要变强，不然白天就打不赢爸爸了。」
　　白天大吃一惊，连忙说道：「你要去找利奥拉？你知道他在哪吗？」
　　宝利龙认真的感觉了一下，但又不太确定的用小手比着某个方向：「那边？」
　　看到宝利龙的大眼中充满奇怪和环疑，白天不禁苦笑问道：「一般来说，龙不是都能确定主人的位置吗？还是宝利龙太小了？」
　　（主人！不是因为殿下太小了，而是因为有人在干扰，干扰的力量很强大，或许就是那个主上。）
　　格勒在干扰吗？白天想了想，真有这种可能，想要让他、凯司和利奥拉来个生死搏斗的格勒，绝对不允许他们去找利奥拉的吧？而格勒是不可能不知道，龙有找到自己主人的本能，所以才进行干扰的。
　　白天不想跟宝利龙解释，但是一个转身，宝利龙竟然已经变成大龙了，正打算展翅高飞，白天连忙喊道：「烈焰，快阻止他！」
　　烈焰立刻扑上去，年纪比宝利龙大，他的身型和力气也略比宝利龙来得大，这才有办法把宝利龙压住，以免他飞个无影无踪，烈焰的飞行能力可比不上身为神圣白龙王子的宝利龙。
　　虽然不确定爸爸在哪里，但是宝利龙哪管那么多，拼命挣扎着，只想决些去找爸爸，这让压住他的烈焰露出吃力的神色，虽然他的力气比较大，但是也差不到哪里去，宝利龙又是使尽全力挣扎的。
　　旁人都目瞪口呆看着这两个巨龙僵持，地面好像发生地震似的，不停震个没完，胆小点的早就跑远远了，大概也只有药神和顽岩老人还在原地，边看边啧啧称奇。
　　白天赶紧上前喊道：「宝利龙，不要这样子，你没有办法确定利奥拉的位置，高空又看不到人，你可能一飞就飞过了头都还不知道呢，这样是找不到的。」
　　听到白天这么说，宝利龙一愣，便不再挣扎，想了一会后，却又坚决的龙吼道：「宝利龙用走的！」说完，当真艰难的站起身，连烈焰都被他扛了起来。
　　看到这好笑的龙背龙景象，白天真是哭笑不得，赶紧阴止：「不行！你这个样子，一出去肯定会被人攻击的。」
　　宝利龙一个抖身，把背上的烈焰摔了下来，然后变回光丫留丫留小娃娃的模样，一脸坚决的说：「宝利龙去找爸爸了。」
　　眼见宝利龙真的要用五岁娃的模样（还没穿衣服）离开，白天吓得连忙上前想抱住他，宝利龙却鼓起脸颊，吐出一道电流，边喊道：「你不是爸爸！不可以抱宝利龙！」
　　白天措手不及，正想硬挺下这道电流时，一个身影突然跳到他面前喊道：「殿下，不要生气，主人不是故意的。」
　　宝利龙大概也知道白天是关心自己，只是仍旧对于他身为龙骑士，却还想来抱其他人的龙而生闷气，他一脸气鼓鼓的站在原地，而那个身影也走到宝利龙的面前，就直接抱起了他，说也奇怪，宝利龙竟然也没有任何反抗。
　　那个身影慢慢转过身来，那是一个十五岁左右的年轻人，脸孔后秀金色眼睛透着这年纪不该有的成熟感，说他是少年，偏偏他却没有该有的男性特微，说是少女，他的胸前却是平坦的，没有女性该有的乳房和身体曲线，长而茂密的红发一路披到了膝盖，正好遮住了他赤裸的身体。
　　「烈焰……」白天松了一口气，幸好有烈焰在，不然他真不知道该怎么阴止宝利龙离开。
　　尽管未成年的烈焰没有性别，但是这样裸着身子也让旁边的人不知道要把眼睛往哪放，龙羽蝶甚至早已红着脸偏过头去了。
　　白天却不在意的走过去，他早已看过人型的烈焰，只是烈焰的能力不够，化人的时间比较短，也比较吃力，所以并不喜欢变成人型。
　　「主人，既然您要练功，不如让我带着殿下去找他的主人。」烈焰提议道。
　　白天倒是很吃惊：「你可以长时间变成人吗？」
　　烈焰先是点点头，后解释道：「稍微撑一下，一天大概也能保持人形五、六小时，在确定没有人类的地方，我可以用小龙的样子载殿下若是到可能有人类的地方，我再变成人形。」
　　白天皱眉思考着，想到他在这里练功时，烈焰和宝利龙也没有事情好做，不如让他们去找利奥拉，若是真的找到了，那他还可以利用他和烈焰之间的心灵沟通，和利奥拉说说接下来的打算。
　　而且，白天对于烈焰可是很放心的，烈焰毕竟比较大了，又天性成熟，应该可以照顾好自己和宝利龙，想到这，白天点了点头：「也好你带宝利龙去找利奥拉吧，但是如果没有找到，最慢在决斗前十天你们一定要回来。」
　　「是的，主人。」烈焰认真的点点头，说完，转身就走，反正身为龙族，也没什么行李好打理的，这个世界的森林、草原又多，食物就在半路上打猎就好。
　　「烈焰！」宝利龙出声喊道。
　　烈焰反射性的回应：「是的？殿下。」
　　宝利龙睁着疑惑的双眼：「不用穿衣服吗？我爸爸都说要穿衣服才可以出门耶？」
　　「是吗？」烈焰看了看自己赤裸的身体，偏了偏头：「应该没有关系吧？我还没有性别呢。」
　　宝利龙似懂非懂的点点头，他也一副无所谓的样子，反正龙本来就是不穿衣服的嘛。一决定不穿衣服之后，两个「人」就再度决乐的路上寻父之旅。
　　「等、等一下！」白天哭笑不得的喊住他们，而且已经开始后悔，或许让这两「人」就这样出去，并不是个好主意……
　　————－传说中华丽无比的分隔线————－
　　某地正进行着密集恐怖训练中的凯司……
　　「再强一点，火球再多再快一点。」
　　凯司忍受着因为精神力过度的损耗，而产生的剧烈头痛，每次发出火球，脑袋就好像被人破开一次，但是他仍旧一次次的从枪口发出雪白的炮弹。
　　旁边格勒的冷言冷语好像从遥远的地方，已经决传不到凯司的耳里了，现在他的脑中只有，三个月三个月三个月……
　　利奥拉太强了！凯司从没这么痛恨过这点，甚至希望兰斯洛特在这再把利奥拉封印起来好了。
　　终于，眼前渐渐变得黑暗，凯司却用枪猛敲了自己的大腿一下，硬是用痛苦把意识拉回来，枪口再度喷射出白色的火球。
　　随着凯司的怒吼，这颗比之前都还要大的火球猛地朝天发射，最后在天空中炸成一个巨大的火花，仿佛是在衬托着凯司前后矛盾的宣言
　　「该死！你不该死的。」
　　————－传说中华丽无比的分隔线————－
　　某处正接受严酷么练中的白天……
　　白天赤裸着身体，泡在一个大木桶中，木桶里装满了恶臭的勃液，令人闻之欲呕，恨不得离得越远越好，但是白天却仿佛不闻其臭，盘腿坐在里头，让刚吸收的真气在体内运转过一圈又一圈，直至身体传来了疲累的警讯，过度运转的真气让他浑身的筋脉都痛不可耐，他仍旧像尊石像般，脸上甚至没有痛苦的神色，只有无比坚决的意志。
　　旁边坐着的中年人看了看窗外的天色，说道：「药效已过，你先去外头练功吧，等另一桶药熬好了，我再去叫你。」
　　白天缓缓的张开眼睛，对着那中年人点点头。
　　跳出木桶，白天抓过布衣布裤套上，对于自己浑身心的勃液视若无睹，也不急着盟洗，因为也没时间盥洗了。
　　他路出了药房，飞决的走到前院，只见顽岩老人正悠闲地坐在板凳上，连看都没看他一眼，只是用烟袋比了比旁边的四袋东西，就又悠哉悠哉的抽着他的烟。
　　白天飞决的把四袋东西分别绑上自己的四肢，然后头也不回的往山上跑去。
　　顽岩老人看着白天决速的跑远，敲了敲烟袋，对旁边的小草交代道
　　「晚饭后，你去找更重的东西回来。」听到这话，小草苦着张脸：「师父啊，那已经是铁块了，要再更重的话，可能要买金块了。」
　　「那就买金块吧。」顽岩老人又再次敲了敲烟袋。
　　————－传说中华丽无比的分隔线————－
　　某处正路上寻找答案之行的利奥拉……
　　要去哪找安瑟？利奥拉没有原因没有理由的就直接往连盗山脉走去他相信，既然他是从哪里到达这个世界，那里便会有他想找寻的答案连盗山脉何其广大，利奥拉一步一步的全路遍了，他的身体虽然并不怎么疲累，但是心灵却比历经格勒二十年的恐怖训练更加疲惫，一边渴望能尽决找到安瑟，同时却又隐隐的感到不安，两相的拉扯下，顿时让他的心灵更加饱受折磨。
　　「答应我，不要再杀人了，好吗……」
　　安瑟，如果你是白龙的话，没有理由要我不杀人，对吧？毕竟白龙希望的，就是要我杀了龙皇，不是吗？
　　「我骗了你，项炼只能让一个人走……」
　　那么，为什么亚希亚也跟了过去呢？安瑟，你会给我解答吧？
　　走在后头的龙焰蝶默默的看着利奥拉的背影，转而抬头望着天空，只见那炽热的太阳光，颜色有些像是安瑟的奶白金发，她不禁对着太阳喊道：「姐姐，请不要骗他……」
　　一起来到这个异世界的三个人，分别路上了三段不同的旅程，追寻最终相同的结果……