　　第八集 不同的道路 第二章 凯司的路、利奥拉的路
　　「对了，地上这些人是做什么的？」格勒不耐的踢了踢地上的林季云，虽然凯司已经略述了整个故事，不过也只说到进了清清的黑洞为止，所以格勒并不清楚昏躺在地的林季云、真空和龙羽蝶等人的身分。
　　凯司于是就开始说起了这一年来所遭遇的事情，尤其是林季云的那段悲惨故事，以免这家伙一醒来，看到一旁像个白痴的辛揭天，会直接拿剑砍了过去，砍死辛揭天倒是无所谓，只是怕这举动会惹怒了格勒，那真的是会尸骨无存。
　　「喔，原来是这样。」格勒的神色如常，一副无所谓的模样。
　　「可不可以让林季云亲手杀了辛揭天？」凯司小心翼翼的询问。格勒却只是瞥了凯司一眼，答非所问的回道：「要让一个人痛苦，杀了他是最愚蠢的做法，死了就一点痛苦都没有了。真要报仇，就要让仇人活着，然后夺去他的一切，让他生不如死！」
　　凯司不禁打了个冷颤，格勒这个魔王果然不是当假的，若不是有这样的性格，要陷害他当魔王恐怕也不是容易的事情。就在这时，凯司突然瞄见地上的林季云似乎微微颤了颤身体，同时他的手正不动声色的伸进怀里，似乎想掏出什么东西来。
　　莫非林季云是在装睡？难道他想趁格勒不注意的时候，一举击毙旁边的辛揭天？
　　凯司顿时大惊失色，要是让格勒发现——不对，格勒可是连利奥拉都坦承打不过的高手，连他凯司都轻易的发现林季云在装睡，那格勒肯定早就已然发现了！他可没忘记利奥拉那数百公尺之外察觉敌人的恐怖能力，无须怀疑的，魔王格勒的警觉一定更在利奥拉之上。
　　「为什么——」凯司不想要开口问，却见林季云已经爬了起来，他连忙又闭上了嘴。
　　「感谢前辈报了我爹的大仇。」林季云站起身后，突然跪了下去，连磕了几下头。
　　格勒却看都不看林季云一眼，只是一脸厌恶的说：「谁帮你报你爹的仇了啊！这家伙竟然滥用杀龙楼的名义，把林家灭门血案赖在我身上，哼，我最痛恨别人诬赖我了，简直是找死！」
　　林季云抬起头来，只是不停的感激着：「前辈终究是帮季云报了大仇，在下感激不尽，以后自当任凭前辈差遣，哪怕是上刀山下油锅，季云都无怨无尤。」
　　凯司暗暗靠了一声！他现在才发现林季云这家伙居然比自己还要狗腿。（人家至少是真诚，你才是狗腿！）
　　格勒显然很满意林季云的话，原本连看都不看他一眼，而后终于把目光瞥了过来，只是他的嘴边却仍旧挂着令凯司毛骨悚然的微笑，说道：「我正觉得这么简单就让你报了仇，实在太无聊了，既然你自己说要任我差遣……好！你就和凯司一起接受我的训练，训练完之后，我就会解开辛揭天的催眠，到时候，你就得凭靠你自己的能力来和辛揭天拼斗，斗智、斗武、斗人脉。哈哈哈，武林肯定会整个翻天覆地到时候就好玩了。」
　　魔王！果真是大魔王！凯司忽然觉得说不定龙皇根本不用费心陷害格勒，只要多等上一段时间，等格勒觉得无聊了，说不定他就会自己去当起了魔王。
　　「训练……」此时格勒突然转动起手中的绿宝石，一双蓝眸中映照出绿宝石的样貌：「既然有了这颗宝石，不妨就来实验一下。」
　　实验？凯司不安的想着，不是说要进行训练吗？倘若现在站在这里的是利奥拉，一听到「实验」两字，他的脸色肯定马上刷白，因为格勒的实验向来都是异想天开，成功率通常低于一成，简直是非常人可以通过的恐怖实验！
　　「训练！」
　　倒是跪在地上的林季云随即双眼发亮，原本他还颇担心自己实力不足，恐怕难以斗得过辛揭天，现在有了训练出第一杀手的格勒要来帮他进行训练，林季云仿佛看到了自己即将成为武林高手的一天……
　　而凯司虽然懒散，不过想到将来搞不好还得回去原来的世界，那条白龙费了这么多心思，总不至于放任利奥拉在这个世界消遥吧？所以对凯司而言，多学点魔法来当保命符是绝对没错的，他可一点都不敢轻忽阿卡兰惹祸小组的惹祸能力，不要一回去原来的世界，就直接杠上龙皇外加兰斯洛特就不错了！
　　「很好，正巧有一堆笨蛋可以当作你们的训练对手。」格勒边习惯性的摸着他的下巴，边露出越来越难以理解的笑容。
　　「笨蛋？」凯司的脑筋顿时有点转不过来。格勒扬了扬一边的眉毛「为了一把剑在比赛的那群笨蛋。」
　　「这……不好吧，等会弄不好，搞不好我们会成为武林公敌啊！就算你是武林盟主，也不能这样乱搞吧？」凯司很是犹稼，他可不想再逃亡到第三个世界去呢。
　　「哼！怕什么！」格勒一副毫不在意的说道：「我手上多的是遗忘蜜，这个东西可是连盟主都可以被掉包了，到时顶多就是把那些人全给抓起来，再用灌的，还怕他们不会忘记这些事情吗？」
　　真是恐怖的家伙！这时一个念头忽然闪过凯司的脑海，他有点犹豫的问道：「你是不是早就做过这种事情了？」
　　格勒没有开口回答，目光只是淡淡的扫过凯司，有没有做过——自然是不言而喻罗。
　　一路上，龙焰蝶一直默默的跟随着利奥拉，毕竟和利奥拉相处过一段时间，对他的性格可说是再了解不过的了，一看到他那如钢铁般的灰冷眼神，龙焰蝶就清楚，不管她问什么都不可能得到回答。这时的利奥拉仿佛又回到了最初的那个杀手，也是让龙焰蝶打从心底痛恶的银月杀手。
　　第一次见到银月，是他在执行任务的时候，那是一个闷热得让人挥汗如雨的夏日……
　　行走于江湖有一段很长的时间了，龙焰蝶甚至还在江湖上博得妒恶如仇的「火蝴蝶」称号，而她最痛恨的，便莫过于杀手组织杀龙楼，只是，由于没有人知道主上到底是什么样的人物，因而大家一说到杀龙楼，直觉的就会想到第一杀手银月。
　　那时，安瑟姐姐被杀龙楼抓走，众武林人士正盘算商谈如伺去搭救她，其中有多少人曾经被姐姐救过，直是数也数不清，然而一谈到要惹上杀龙楼，却一个比一个还想「从长计议」。
　　「哼！最好是拖到神医都被杀了还在从长计议，到时也不用救了！」龙焰蝶在听完众人争辩许久后，冷冷的说道。
　　当下就有人大声抗议，说什么他们也是心急如焚，只是仓皇出兵下只怕也救不出神医，反倒还白白赔上许多性命……
　　龙焰蝶岂会不知道眼前这些人的肮脏想法，几乎是从小就在江湖上打滚的她可清楚了，众人不是不想救出神医，毕竟大家都感念神医安瑟对于上门求救的人几乎是来者不拒，而武林中人受伤也是常有的事。谁都希望自己不幸受伤时，可以得到神医的救治，只是，这次掳走神医的却是杀龙楼，最大的杀手组织……
　　这些人当中，不知有多少人曾经委托过杀龙楼，或者是将来有机会委托杀龙楼，前者怕丑事被揭发，后者则是担心往后要是想委托杀龙楼时会被拒绝，甚至更糟糕的是，要是被杀龙楼记恨上了，那真是时时刻刻都要担心自己的脑袋哪天会不保了。
　　龙焰蝶不是不怕，只是反正她这条命也是安瑟姐姐救回来的，顶多就是还回去罢了。
　　原本，她还打算如果众人不马上出手营救，那么就算是单枪匹马，她也会偷偷潜入杀龙楼，救出安瑟。只是，偶然的一个转头，却让龙焰蝶彻底的放弃了这个念头。
　　那是一个多么不存在的存在，说他冰冷也不是，因为他的眼里根本不存在温度，或者该说，他的眼里什么都没有！如果不是确切的知道那是个人，龙焰蝶说不定会以为那两颗灰色的东西不过是两块铁，而不是人的眼睛。
　　眼见龙焰蝶莫名的发愣，和脸上忽然露出的恐惧神情，众人渐渐察觉不对劲，纷纷往龙焰蝶视线的方向看去，这才发现，居然有个不知名的人混了进来！要知道，这里头可全都是武林人士，其中不乏许多高手，只是，竟然没有人发觉到此人的到来。
　　众人一时间也都愣住了，全因为那银眸中的「无」而愣住。
　　而那人似乎也不打算采取什么行动，只是默默的站在那里，但光是「站在那里」这样的一种气势，却让现场的众高手无一敢先动。
　　龙焰蝶好不容易才从那毫无感情的银眸中脱离，细细打量此人，若不看那双眼和那身气质，他看起来无疑是个清秀的男子。如黑夜般乌黑的头发披在肩部，配上紧身黑装，当真是黑得彻底，却不至于给人怪异的感觉，好像他天生就该这么穿，黑色就是属于他的颜色，就如同夜晚本该是黑的。
　　如果那对眼睛有些光彩的话，简直可说是黑夜中的明月吧……忽然间，龙焰蝶情不自禁的脱口「黑夜中的明月，银色光辉……是银月吧？」
　　话一出口，就连龙焰蝶自己也愣住了，众人顿时如当头棒喝似的，都清楚了眼前这银眸男子究竟是谁，而且没有人环疑，且良前的人肯定就是杀龙楼的第一杀手银月！
　　然而最怪异的是，那银月到后来一直都没有动过，因此众人也没有人敢先动，就怕成为银月第一个开杀的人。
　　但是龙焰蝶却有种很奇怪的感觉，她觉得银月不是来杀人的，倘若他是来杀人，那么现场的人早就死光了，而且会在毫无所觉的情况下就已经被杀死了。
　　而后证明龙焰蝶的直觉一点也没错，银月和众人僵持了一个时辰后竟然又无声无息的走了，以致于龙焰蝶根本看不清楚他的身影，只觉得冼神之间就这样不见了。
　　接下来，只要武林一有大型聚会商讨要如伺进攻杀龙楼，就会发现银月默默的站在角落旁。其中有一次，居然有人想对银月出手，结果那些在银月面前，双手正要祭出武器的人，全都在喉咙上被开了道血痕，从此众人根本不用再担心要不要去救神医这个问题了。
　　积极参与营救计划的龙焰蝶，也成了最常看见银月的人，或许是因为她急是东张西望吧，因此，她常常是第一个发现银月身影的人，然而，其中的多次聚会往往都因为银月而中断，这也让龙焰蝶自然越来越痛恨他了。
　　但更令她痛恨的是，自从银月出现后，自己竟再也不敢起了单枪匹马去搭救姐姐的想法。
　　最后，安瑟姐姐安然被释放，但随之而来的，还有那个恐怖的杀手……
　　「这是利奥拉，是第一杀手握！这是龙焰蝶，是我最好的干妹妹。」
　　安瑟仿佛不知道身旁的黑衣男子是危险人物，只是笑着介绍银月，龙焰蝶也只能僵硬着脖子点点头。安瑟开心的倒茶，招呼两人坐下，然后开始水无止尽的「聊天」，虽然从头到尾都只有安瑟一个人在说话，银月在旁静静的倾听，而龙焰蝶却只能提起十二万分的警戒直盯着银月，深怕他会突然发难。
　　只是……那无一般的眼神好像多了些什么东西，龙焰蝶有些讶异的细心观察着银月，只见他原本如钢铁般的冷然双眼中似乎起了波纹。
　　而银月马上就察觉到龙焰蝶的目光，银眸突然转向了她，一般寒意顿时爬上了龙焰蝶的背脊，而那双银眸在离开安瑟的身影后，又恢复成那不存在的无。
　　银月，毕竟是恐怖的第一杀手，龙焰蝶的手始终不敢稍离腰间的鞭子。
　　龙焰蝶从回想中回神了过来，却见银月的背影已经渐行渐远了，她赶忙加决脚步追上去。
　　和银月并肩而行的时候，龙焰蝶不禁转头观察着银月的侧脸，和银月再度相遇后，她一直都很诧异，银月的银眸似乎对其他人也有了反应，不再是只对安瑟姐姐一人。
　　但是现在……龙焰蝶有些疑惑，不知究竟是何原因让银月抓狂了，以致银月此时的眼神冰冷得异常，虽然，还没到以前第一次见到他时那种无一般的恐怖。
　　姐姐到底做了什么事情让他如此抓狂？龙焰蝶的心头很是沉重，她知道，就算安瑟成为了魔头，银月都不见得会对她生气，说不定他还会变成魔头底下最强的爪牙。因此，龙焰碟根本无法想像，究竟是什么事情竟让银月看起来如此悲愤？既然他急于寻找安瑟，那么此事应该和安瑟有关吧？
　　「到底发生了什么事情？」龙焰蝶几乎是自言自语的说着，她根本没打算会从银月口中得到答案。
　　谁知道，银月不但听到了，还猛然停下脚步，转头看着龙焰蝶。
　　龙焰蝶顿时吓了一跳，还以为银月不高兴她的话，打算来个一刀灭口之类的，只是，她手紧握着鞭子良久，却也不见银月有任伺动作。
　　突然间，银月再度转身前行，只是脚步放得更慢了，而且低低述说的声音开始传来，若不是周围杳无人烟，龙焰蝶还真不敢置信那竟是眼前的银月在说着故事！她只好静静的倾听着，听银月缓缓说起初次遇见安瑟，直到被武林人士追杀，然后掉落至异世界的种种。
　　当故事越往后推进，说到掉入黑洞回到这个世界，然后又遇上主上，发现主上就是格勒时，龙焰蝶的脸色也跟着越来越沉重。最后，利奥拉终于把刚才所发生的事情也全部说完了，几乎足足说了好几个钟头的故事，且完全是凯司的版本，而不是利奥拉自己缺三漏四的简陋故事。
　　利奥拉用着平板的声音说完这些日子以来所发生的事情，当他说到格勒猜测安瑟是虚幻的，是白龙变出来的时，那平板的声音不禁起了一点颤抖。待说完了后，利奥拉便不再说话了，此时他不想说话，只想听，听一个比他更熟悉安瑟的人会怎么说？她会说安瑟是幻影吗？还是大声反驳，认为安瑟确是真人？
　　利奥拉忍不住在心底暗暗期望，希望结果会是后者，如果龙焰蝶用最坚决的态度反驳说安瑟绝对是真人的话，那么他也会继续相信安瑟的确还是他心目中那个聒噪、仁慈而美丽的安瑟。
　　「我八岁的时候遇到安瑟姐姐……」此时龙焰蝶却不承认也不否认，而是开始述说起自己的故事。
　　「那时候，她看起来就是二十来岁的模样了，我总是以为安瑟姐姐天生丽质，以致都过了快二十年，她的样貌始终没有什么变化。」
　　果然！利奥拉握紧了拳头，使得他的指甲深深戳进了肉里，留下几道小小的红痕。
　　龙焰蝶似乎发现了利奥拉的异状，她不耐的说：「我都听你说完了现在换你静静听我说，好吗？」
　　听到这话，利奥拉这才努力缓和自己心中的情绪，拳头再度缓缓放开龙焰蝶再度述说起童年时光，那段她和安瑟相处过的时间……
　　「那时，我得了一种奇怪的病，找遍大夫也治不好的病，画漪派上上下下几乎全都放弃我了，也不教我武功了，让我一个人想做什么就做什么，就等哪天安安静静的死掉，日子也就这样过下去了。
　　可是我还是很想学习武功，总是安静的在旁边看着同门师姐妹练功，直到那天，我早上一起床后，心中就觉得很怪，胸腔似乎空荡荡的但是，精神却又特别的好。那时候，我自己也很明白，那天大概就是我的死期了，田此他无心再去看人练功了，心想，师父也算待我不薄，还是不要在死后给她带来麻烦。
　　当时我一个人默默走到山顶的悬崖边，打算跳下去一了百了，只是，我脚都到悬崖边了呢……」龙焰蝶说到这里，不禁露出微笑。
　　「停脚！我叫你停脚听不懂吗？」
　　龙焰蝶小小的脚正抬高了一半，身子就如断线的风筝般在山顶的大风中摇晃不定，但这时，有人喊住了她，还用这么奇特的喊法，让龙焰蝶不禁想回头看看，那人究竟是谁。
　　这一回头，一个纤细的身影马上扑了过来，把龙焰蝶抓离山崖边，又紧紧抱着她，抱得她都生疼了，只是龙焰蝶却不觉得痛苦，反倒是那人身上的温暖让她寒冷的身体和心灵都暖了起来，几颗眼泪终于滚落了下来。
　　那人抱着她走了好远的路，才把她放了下来，一边擦着她的眼泪，一边安慰着她。这时，龙焰蝶才看清眼前的人，那是多么奇特的一个女人，只要看过了，没有人会忘记那头奶白金色的长发。
　　「你还这么小，为什么要寻死呢？」
　　「因为我就要死掉了。」龙焰蝶这时终于真正感觉到死亡的可怕，她不想死，却非死不可，为了逃避今天即将一秒一秒等待死亡的痛苦她只能选择先结束生命。
　　有着奶白金色长发的女人观察了她一下，然后淡淡的笑着「我叫安瑟，你要记住，在安瑟的面前，没有人死得掉的。」
　　就是那堪称狂妄的话语，让龙焰蝶心甘情愿的跟随安瑟而去，而她后来也真的没有死掉。
　　说到这里时，龙焰蝶转过身来，严厉的对利奥拉说：「现在，你告诉我，是一个幻影救了我的命？」
　　「还有你！在遇见姐姐之前，你根本不是个人，因为你没有心，没有生命，如果安瑟是幻影，你认为一个没有生命的东西可以带给别人新的生命吗？」
　　利奥拉愣了愣，转头看向龙焰蝶，脸上的表情不禁流露出一丝脆弱。
　　这脆弱也让龙焰蝶有一点心软，她叹气道：「你重获感情的时间太短了，所以你的心总是很脆弱，经不起一丝考验。」
　　她苦口婆心的接着说道：「但是，回想看看啊！银月！回想每一个你和姐姐相处过的画面，回想她的每个表情、每一句话、每个动作，那是一个幻影所做得出来的事情吗？」
　　听龙焰蝶这么一说，那个聒噪、爱讲八卦，同情心泛滥的奶白金色长发的主人似乎又回到利奥拉的脑海里，银月过去的「无」的特质渐渐消失，取而代之的是利奥拉那总是被凯司叫作冰块脸的表情。
　　利奥拉有些慌乱的想寻求解答：「但、但是格勒的话，白龙的事情……」
　　「我不知道。」龙焰蝶直接的回答，随即又补充道：「事情总会有答案的！找到了安瑟姐姐，一切就会真相大白了！但是我相信那个赋予我们两个生命的安瑟，她的确是存在的。」
　　来找我，来找我……
　　就在这时，利奥拉猛然看到挂在龙焰蝶脖子上的龙十字项炼正急速的闪着白光，似乎很是焦急的样子，他忍不住将手放到龙十字项炼上光芒也一直温暖的闪现着，只是此时他的心境不同，感受到的总是不一样。
　　我会相信你的，安瑟，我会相信你……利奥拉轻轻抚着项炼。
　　「不是我要打扰，但是你的手正放在我的胸部上。」龙焰蝶有点僵硬的提醒着：「我是女的，你是男的，男人不该乱摸女人的胸部！这点，就算是你这个冰块也总该知道吧？」
　　「对不起……」