　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　[[IMG,49a75e319f234d3b08cac1ee3dc717eb,400,536,43010]]
　　第八集 不同的道路 第一章 魔王真相
　　「骗人！你骗人！」
　　利奥拉口中拼命喊着，但是主上却只是用不屑的眼神撇他，脸上充满着不耐烦，而利奥拉原本努力压下的一堆疑问，现在全都浮上了心头，手更是伸进口袋中紧紧捏住安瑟留下的信，即使是被主上殴打到吐血重伤，利奥拉也没有现在这么痛苦，安瑟，一直以来支持着他的人，难道也只是因为他是龙皇之子，所以她才会出现在他眼前？所以……她才会陪伴着自己？所以她让他去找她？
　　安瑟的所作所为全都是为了把他从组织带出来，然后送回去原来的世界？利奥拉越想越陷入一片黑暗中，脑海中，安瑟的笑容渐渐出现裂痕，那是利奥拉的整个信念世界正慢慢崩溃中……
　　眼看利奥拉很有失控的模样，凯司反倒露出冷静的神情，镇定的问：「你是谁？凭什么说安瑟是假的？」
　　才问完，主上就突然消失，然后又刹然出现在凯司的眼前，脸距离凯司不过十公分，突然放大的蓝眸足足让凯司吓了一大跳，而主上用冰冷的语气说道：「你不要以为你有资格质问我，在我眼里，你连个屁都不算！」
　　凯司的心往下沉了沉，很明白主上说的是实话，连利奥拉这等和X级人物有得拼的家伙都被主上打好玩的，不知道主上要杀自己需不需要抿抿嘴？
　　「不过你的故事是说得不错，而且我从来就不说谎，答应了告诉你，我就不会食言。」
　　主上再度身影一闪，回到原来站的位置，随着距离的拉长，凯司感到的恐怖压迫也减轻了一些，一张嘴又不知死活的说：「那你还不快说？就是挂了，也让我当个明白鬼嘛。」
　　主上大笑了一阵，一副不可一世的模样说：「我就是格勒！」
　　格勒！这两个字好似雷击中了凯司，平常嘴贱到人闻人扁的他现在居然连一个字儿蹦不出来，都能张大了嘴，呆呆的看着眼前这活像个顽絝子弟、富家大少的人……就是让人闻风丧胆，恐怖的威名经历数百年不衰的魔王格勒？
　　还不巧的就是他凯司的先祖？
　　看到凯司张大嘴呆住的模样，主上……现在应该称为格勒，心下却是十分爽快，显然自己虽然离开几百年了，不过仍是威名不减。
　　「你、你是格勒？」瞠目结舌良久，凯司总算结结巴巴的问，脸上神情却是非常怪异，既不是恐惧，也不是仰慕。
　　格勒看到他怪异的神色，心下也起了疑惑，好奇的问：「是呀，我就是格勒。」
　　凯司的表情更怪了，心想，那眼前这家伙不就是他祖父、外公之类的东西？再看了看格勒那张不过二十五馀岁的长相，凯司的表情说有多滑稽就有多滑稽，让他叫这顽絝子弟……爷爷？
　　「干什么？再不说话，我要宰你了。」格勒越看凯司的表情，就越不爽，想到不管是哪个世界的人看到他还不乖乖露出恐惧惊讶的表情？现在这小子却一而再再而三的顶嘴，现在听到自己的大名，居然还露出这种嘴角不断抽搐的怪神情，真是让他越看越不爽。
　　宰我？凯司的瞳孔一放大，表情一变，大声叫道：「爷爷！凯司好想你啊！」边说，还边往格勒扑去。
　　「什么！」
　　格勒真是哭笑不得，真有人这么不要脸，为了保命，居然连爷爷都可以乱认？对於凯司扑过来的模样，格勒大脚一伸，准准的踩在凯司脸上，让后者的谄媚声当场变成哀嚎声，凯司抱脸在地上翻滚不断。
　　格勒冷哼了一声：「不要脸的家伙。」
　　凯司翻滚了好一阵才爬了起来，脸上还顶着一个清楚的脚印，凯司百般委屈的说：「我真的是你后人啊，全名是凯格勒司。」
　　「放屁！」格勒哪里会相信眼前鬼话连篇的小子，自然想成是凯司怕死，所以半路乱认爷爷。
　　凯司这下真尴尬了，虽然自己平常谎话是说不少，半路乱认爷爷大妈大哥这种事情也没少做过，只是这次可是说真话了呀，但是很显然被当作是谎言了，凯司眼珠一转，笑了起来，还顺手递上巨枪：「爷爷啊，这可不是您的东西吗？看看枪托底部还有您率性的签名呢。」
　　格勒不耐的挥手：「那又怎样，我留下的东西还少了吗……」
　　只是他的话还没说完，眉头一皱，有点怀疑的问：「你怎么知道那是我的签名？」
　　要知道，格勒的笔迹可不是正常人能理解的，乍看之下，和涂鸦没什么两样，再细心一看，连涂鸦都比他的字迹来得顺眼。想当年，格勒的徒弟也不少，但是真正称得上利害的却没几个，其中很大的原因就是，格勒虽爱收徒，却没有好好教徒弟的耐心，常常指点几下，扔本魔法心得，然后一走了之。
　　如果格勒的字迹好点，那倒也没什么大不了，魔法师光凭着写下的魔法心得，摸摸索索，总也能找到门路，只是格勒的字迹实在非常人所能领会，而他偏偏又最讨厌别人说他字丑，谁也不敢去问他这些魔法心得的意思，另外，格勒常常来去无踪，就是谁突然生了胆子要问，也往往找不到他的下落。
　　凯司抓了抓头，怎么解释呢？他就是看得懂啊……说清楚点就是，凯司自己的字迹也是潦草得惊人，潦草得和格勒有得一拼，而且他的字迹还隐隐有格勒的字迹模样。
　　在格勒越来越不耐的怀疑眼神和左手真气右手魔力爆发之下，凯司也只有老老实实的交代：「本来还怀疑的，不过靠着这支枪，找到你家，发现一堆魔法笔记后，才确定那真的是你的名字。」
　　「我家？」格勒却露出讶异的神情，如果他没有记错的话，那所谓的家可是有强力的结界在保护，除非他自己……或者是有他的血统的人才有办法进入。
　　想到这，格勒忍不住打量起凯司，除了那双蔚蓝的眼睛、有点痞的感觉，那头绿发……真可像自己的大女儿，想到女儿，纵使是妄性而为的格勒也不禁生出淡淡的愧疚感，好似从女儿十五岁后，他就再也没有看过那女孩了，因此，当自己有了小女儿亚希亚后，就特意的宠她，似乎连大女儿的份都宠爱下去了。
　　难道眼前这痞痞的小混混真是自己的后代？格勒的脸色顿时有点难看，这个弱到极点，一张嘴胡说八道的家伙？他不多猜测，只是抓过凯司的手，在凯司的大喊大叫之下，划破凯司的手掌，然后格勒拿起自己腰间的玉沛，强迫凯司把它握在手中。
　　「你要干嘛啦？」凯司吓得连连唉叫。
　　格勒观察了一下，然后放开凯司的手，面无表情的说：「如果你和我没有血缘关系，你就会被玉沛上的魔力震死。」
　　听到格勒的解释，凯司张大了嘴，看了看自己的手，难以置信自己居然在鬼门关走了一遭，凯司吞了吞口水后，脸上又露出痞子笑容：「嘿嘿，你终於知道我真是你后代了吧。」说着，凯司也一屁股坐上了椅子，完全不把格勒看在眼里的模样。
　　格勒的嘴角抽搐了一下，这小子……没实力、爱说大话、满嘴胡言乱语的家伙就是自己的后代？手指一弹，凯司坐的木椅瞬间散成一堆碎片，他也一屁股跌到地上，歪眼裂嘴的唉唉叫：「啊啊啊，我的屁股裂开了啦！」
　　「住口！」看到凯司那副鸟样，格勒脸色铁青的怒斥。
　　但是没等格勒怒斥，凯司偷瞄利奥拉的神情后，就已经闭上了嘴巴，愣愣得看着后者的举动，只见利奥拉一脸的无表情，居然用脚去踢地上昏迷不醒的龙焰蝶，凯司有点不习惯利奥拉的模样，虽然后者本来就没什么表情，但是现在却……好像根本没有感情的木偶，一双银眸看起来就像是灰色的钢铁。
　　「唔……」
　　地上的龙焰蝶一边发出声响，然后挣扎着撑起身子，一抬头，正对上利奥拉那双没有丝毫感情的双眼，她的身子一僵，心下突然有点惶惶的问：「你、你怎么了？」
　　「我要去找安瑟。」
　　利奥拉答不对题的回答，但是龙焰蝶却深知其本性，知道利奥拉的转变肯定和安瑟姐姐脱不了关系，反正龙焰蝶的本来目的就是要找安瑟，她也没多说什么，挣扎得站起来后，龙焰蝶平静的问：「去哪找？」
　　利奥拉的脸上仍就没有半点表情，但是心里却闪过了繁星点点的夜空和有着圆形树叶的树冠，这时，胸前的龙十字项链发出淡淡的温暖光芒，似乎是想安慰胸膛的主人，只是利奥拉却好像被火焰灼伤似的，他扯下龙十字项链，无感情的银眸看了龙十字项链一眼，项链上的光芒渐弱，很快就恢复冷冰的模样。
　　利奥拉毫不迟疑的把项链丢给了龙焰蝶，然后转身就往小楼大门跨，连拼命扯着他裤脚的宝利龙都不管，宝利龙扯不住爸爸，踉跄一下后，跑回凯司的身边，一边拉着凯司的衣角，一边拼命指着利奥拉。
　　凯司的脸色变了变：「利奥拉，你要去哪？」
　　利奥拉头也不回的回答：「找安瑟。」同时，脚步也没停下，已经跨越了大门，往外走去，龙焰蝶一看，马上情急的跟了上去。
　　凯司一把抓起宝利龙，也想跟着上去，试图忽略掉某人……
　　「站住。」
　　可惜某人可不习惯被人忽略，格勒懒洋洋的一喊，原本已经快走到大门的凯司不得不停下来，他对於格勒会不会因为他是他的后代子孙，而手下留情……是一点把握都没有，为了避免自己死在曾祖父的手上，凯司还是苦着张脸回头了。
　　「爷爷啊，你不打算拦下利奥拉吗？他快跑远了耶。」
　　听到凯司这么说，格勒对那黑发的身影投去淡淡的复杂眼神，但刹那又回复一脸自傲的模样，不屑的说：「走了就走了，又怎样？」
　　「是呀是呀，不怎么样，那我也先走一步啦。」
　　凯司急匆匆的转身，就想跟利奥拉走，但是轰然关上的大门却让他知道，事情没这么简单，凯司也只好抱紧唯一可能救命的稻草─宝利龙，然后转身面对好像龙卷风般强大的魔法师。
　　面对着强悍的魔王，凯司一脸大便的抱怨：「?什么就只有我这么倒楣，明明就是利奥拉那家伙不对，他可是龙皇的儿子耶，爷爷你不是和龙皇有仇吗？干嘛这么简单放他走？」
　　格勒扬一扬眉，脸上浮出了然的诡笑：「看来你还挺关心同伴的。」
　　「关心？」凯司撇了撇嘴：「我还没和他算帐呢，居然抛下我不管，就这么给我落跑了，不管啦，你给我把他抓回来，海扁他一顿都好。」
　　格勒一双蓝眸直直盯着凯司，看得后者的眼神有些闪烁起来，格勒不禁淡淡的笑了起来，心想眼前这家伙的别扭性格果然和大女儿没两样，明明担心利奥拉找到安瑟时，会受到更重的打击，想阻止他去找，偏偏又用这种别扭的方式来阻止利奥拉。
　　「笨女儿，如果你当年别用这种方式表达，我怎么样也会回去拉上你再跑的。」
　　格勒不可一世的脸容上竟然出现了少许的落寞，只是一个抬头，看到凯司正把耳朵拉长了，把格勒的喃喃自语听个清楚，像格勒这种大人物，不管说什么，肯定都是可以颠覆历史的超级大八卦，拿去卖给报章杂应该可以卖不少钱吧？凯司边拉长耳朵边流着幻想的口水。
　　「啊！痛痛痛啊！」
　　两只长而有力的手指紧紧夹住凯司拉长的耳朵，然后来个一百八十度大扭转，凯司痛得唉唉大叫，而手指的主人，格勒也正阴冷着一张脸打量凯司，再度怀疑，眼前这家伙就是自己的后代？！
　　「哼！我格勒的后代怎么可以输给龙皇的儿子？」格勒越想越气恼，这不正代表了自己输给了龙皇？他也不想想，那所谓龙皇的儿子却是他自己的高徒。
　　趁着格勒阴冷着脸，手上的劲道减弱之际，凯司急忙把自己的耳朵抢救回来，边揉着自己快掉下来的耳朵，凯司还是不忘问道：「你干嘛这么讨厌龙皇？因为他打败了你吗？」
　　「放屁！」
　　格勒的双目喷出了熊熊的火焰，手上燃起了纯白色的火焰，在凯司还反应不过来的时候，格勒手上的白色火焰窜起一人高，然后往凯司急扑过来，凯司哪里知道格勒会有这么大的反应，眼见快要闪躲不及了，不想变成一堆灰烬的凯司只好扑身，竟然从格勒的两腿中间窜过去，而追赶凯司的白色火焰也扑回格勒身前，只是后者面无表情的一挥手，白色火焰就如同遇上强风般被吹熄。
　　格勒仍旧面无表情，一个旋身，打算继续追杀凯司，凯司也看见了格勒那不善的脸色，哇哇大叫几声，看格勒似乎不打算放弃追杀他，凯司只好拼命窜上跳下，躲避那敏捷得不像火焰的白色火焰。
　　突然间，一个沉重的落地声，地上出现了一颗滚动的绿宝石，格勒一愣，放弃了继续追杀凯司的行为，只是走过去捡起了这颗绿宝石，望着这幽幽的绿光发愣。
　　「这家伙搞什么鬼？」躲在床角边的凯司本来已经有「燃烧吧」的觉悟，谁知道格勒却突然停了下来，还看着一颗宝石发呆，死里逃生的凯司不禁喃喃念着：「这家伙搞什么鬼？算了，我小命还在就好。」
　　「这颗宝石是哪里来的？」格勒突然问了一句。
　　凯司吓了一跳，不敢怠慢的回答：「从利奥拉身上搜出来的。」
　　这颗宝石可是凯司在利奥拉昏迷的时候，从他衣物找出来的，基於利奥拉的东西就是他凯司的东西，凯司自然而然的把宝石占为己有了，在他想来，反正利奥拉自己都忘了这颗宝石，那对利奥拉来说，这应该是不重要的东西吧！不如给他凯司，他可是会小心翼翼的珍藏这颗值钱的宝石。
　　只是凯司不知道，这颗宝石原本就是玛烈让利奥拉转交给凯司，只是被利奥拉当成不重要的人事物，然后忘得乾乾净净。
　　「是吗……」格勒的脸上彷佛失去了那种张狂，只剩下落寞和怀念，他有些平静的自问自答：「这是玛烈给他的吧？」
　　「玛烈？你认识她？」凯司偏着头想了想，好像……巴巴理斯曾经用玛烈这个名字来称呼大妈？
　　格勒看着那颗绿宝石的目光透出了温柔：「她是我以前的情人。」
　　情人？凯司的脑袋空白了一分钟。
　　大妈？凯司的脑袋又空白了三分钟。
　　大妈和他的祖先格勒有一腿？凯司的脑袋又空白了十分钟。
　　那个身高一百八十，浑身充满着肌肉，脸长得和阿诺史瓦辛格一样有型(外加有陵有角)，头上还顶着一头爆炸卷发，喜欢穿太小的蕾丝白色围裙和粉红色小菊花图样的长裙的「大妈」，居然是魔王格勒的「旧情人」？
　　大妈和格勒站在一起的模样，凯司的脑袋里引爆了一个终极禁咒，轰得他七荤八素。
　　再想想这两个人打啵时……呕！这画面肯定比被打扮成妖孽的利奥拉恶心上一百倍！
　　「啊！不可能啊！」凯司两手拉扯住自己的绿发，爆出了轰天大叫。
　　「不可能什么？」格勒一脸不满的反问，然后不可一世的说道：「当然只有我这个当世魔王才有资格和玛烈这个绝世美人在一起。」
　　绝·世·美·人？！再想到大妈的模样，凯司不禁口吐白沫，四肢抽搐，果然几百年的年龄差距造成的不只是代沟，那根本是海沟！想不到啊想不到，凯司流泪摇头，原来几百年前，大妈居然算是绝世美人？
　　「你那什么表情？」格勒斜眼撇着凯司。
　　「没、没有！只是大妈……就是玛烈现在好像比较、比较没那么漂亮了。」凯司小心翼翼的回答，他可不想再跟火焰玩躲猫猫的游戏「就算她年华老去，一定也馀韵尤存。」格勒看来很是肯定的模样。
　　凯司勉强挤出一点笑容：「存、存。」至少肌肉还存不少……
　　「既然玛烈站在利这边。」格勒的神情不再落寞，突然转换成原来那骄傲的模样，甚至多了一丝狡诈的意味：「让龙皇被自己的儿子亲手杀死，这主意似乎很不错嘛。」
　　凯司的眼神不禁一闪，似乎很害怕的问：「你恨龙皇是因为什么？他讨伐你这个魔王？」
　　格勒恨恨的目光扫过凯司，然后冷冷道：「不，他讨伐魔王算什么，我这个魔王可是他造就的。」
　　听到这话，凯司不禁一愣，脱口而出：「他干嘛造一个魔王出来？」
　　格勒用看笨蛋的眼神撇了凯司一眼，但因为手中的绿宝石，格勒还是缓和了脸色解释道：「为了能出兵。」
　　「什么？」凯司皱了皱眉，然后看到格勒不爽的看他，凯司马上笑得一脸狗腿，打哈哈道：「哎呀，又不是每个人都像爷爷您这么聪明，凯司虽然遗传了一点点点您的聪明脑袋，可是还是远远比不上您，难免有一点听不懂嘛。」
　　这话显然很受用，格勒露出自傲的笑容：「龙皇那家伙有了龙之大陆还不满，想统治全世界，为了让龙族乖乖出征，所以要找个正义的好理由。」
　　「征讨魔王……啊啊啊！秘罗就是新的魔王！」
　　凯司毕竟不是笨蛋，刚听到龙皇想统治世界的愿望，一切就连线起来了。
　　「挺聪明的嘛，果然有我的血统。」格勒夸人不忘自夸，听过凯司和利奥拉的故事后，格勒也早就想到了，他继续说道：「几百年前，龙皇那王八蛋陷害我，明明是他想统治全世界，偏偏赖到我身上。」
　　「龙族肯定不会支持龙皇征服世界，偏偏龙皇底下最强的势力可是龙骑士，龙骑士没有龙，难道去当步兵吗？所以先把那时候魔法界最强的你污赖成魔王，再讨伐你和你所在的阿卡兰帝国，等到打败你，阿卡兰也差不多了，再趁机占领阿卡兰。」
　　凯司急匆匆的解释道，许许多多的念头全都窜了出来，这么说起来，其实龙皇有和上次一样的计画，至少，弄个魔王出来的计画是一样的，只是上次是格勒，这次是秘罗！
　　「哈哈哈！只是那混蛋没想到，我真的起来当魔王！」格勒哈哈大笑道：「那个混蛋说我是魔王，我就当魔王给他看！还一路打回龙之大陆，差点把他这个龙皇赶下位。」
　　「那你后来怎么输的？」凯司脱口而问。
　　格勒的脸色也突然变得阴沉：「还不是龙皇再度陷害我，说什么我的真正愿望其实是毁灭世界，去他的毁灭世界！我怎么可能毁灭世界？我都还没玩够呢！害我那些混蛋魔法师阵前倒戈，和龙皇一起围攻我，若不是米哲瑞和巴巴理斯暗中放水，玛烈又趁乱带我逃亡……哼！」
　　说到后来，格勒有点神色奇怪的解释，骄傲如他，还是无法接受别人的帮助，只是那时他也没得选择，整个人都差点散架了，哪还有办法拒绝别人的帮忙。
　　凯司张大了嘴，有些结巴的说：「米、米哲瑞和巴巴理斯帮你？」
　　格勒哼了一声：「虽然没什么人知道，不过米哲瑞可是我的徒弟，巴巴理斯和裘斯是我在阿卡兰学院的同学……哼！其实龙皇他老婆伊珊娜也是我的同学，我们四个在学院里，可是号称疯狂四人组，只是伊珊娜真是笨透了！帮她那个混蛋丈夫也就算了，最后还被龙皇给宰了，笨女人！笨透了！」格勒几乎是咬牙切齿的骂笨女人，手也紧紧握着绿宝石。
　　接二连三的炸弹在凯司脑中爆炸，轰得凯司表情如白痴，有点反射性的问：「龙皇杀了他老婆？你怎么知道？听说她是难产死的。」
　　「鬼话！伊珊娜健壮得像头牛似的，不用魔法的话，她可以用拳头直接击倒我、裘斯再加上巴巴理斯。」格勒突然用手摸了摸下巴，露出馀悸犹存的表情，彷佛下巴曾经被人揍歪过，然后他接着说：「她会难产？哼！就算难产，她也会自己用手把小孩直接抓出来。」
　　……利奥拉，说不定你真的是被你妈直接抓出来的。凯司?自己可怜的夥伴默哀了零点三秒。
　　龙皇将会被他的亲生儿子杀死吗？格勒露出了淡淡的邪笑，虽然他一向不相信命运，对於预言不屑一顾，不过这次这个预言还颇合他的意，不妨学米哲瑞和巴巴理斯，稍稍推波助澜一下。
　　格勒眼神看向凯司，嘴边露出笑容，想到至少这小子的魔力还不错，稍微磨练一下，应该会是助利杀龙皇的好帮手。
　　看到格勒的笑容，凯司不知怎么着，突然觉得自己刚刚被火焰烧掉，说不定算是不错的死法，至少有全尸，还是火葬呢。
　　