　　一位美丽的女子，走在春日的黄昏街道上。
　　这名女子叫做樱子。她在这座城市的广播电台担任节目主持人。
　　「哎呀，感觉有点累了呢，」
　　樱子远离人潮，在商店街内的花店屋檐下伫足，出神地望着来来往往的人们。
　　每到黄昏时段，这里就会出现大批人潮。行人的脚步声、车子的引擎声，还有风吹过的声音混杂在一起，听起来有如海潮沙沙作响。远处传来报时的钟响，应该是来自站前中央公园的钟楼吧。
　　路上的人潮就像一阵阵的海浪，突然从四面八方涌过来，又各自散到不同地方去。不论樱子是否在这里，都不会有任何变化。
　　樱子明白，那些人都是完全独立的个体，各自走在不同的人生道路上；不过仔细一看，又觉得大家像是一群机器人在游行，每张脸看起来都一模一样，仿佛是同一个模子印出来，而且没有任何表情。
　　樱子觉得自己的胃好像被开了一个孔，有点心神不宁。她摇摇晃晃地重新迈开脚步。把肚子填饱之后，应该就会恢复精神了吧。
　　「可是，在外面吃得花钱，回去自己煮又好麻烦。看看这附近有没有便利商店，买个便当回去好了。」
　　樱子摇摇晃晃地走着，来到商店街旁边的小巷。那里竖立着一整排的红色神社牌坊。她平常并不会在这里转弯，但今天，她却不经意地转了进去……
　　一间从来没有看过的便利商店，突然出现在她的眼前。商店外摆着一块红色招牌，上面写着「黄昏堂」三个字，还有一个少见的稻穗标志。那块招牌散发出朦胧光芒，显得非常神秘。
　　「那是新开的便利商店吗？不过感觉好像有点旧呢。」
　　她偏着头感到疑惑，但还是稍微振作起精神，走进那间便利商店。
　　「也许可以在明天的节目跟大家分享呢，这间新的便利商店，应该会有些好吃的便当、少见的家常菜，跟他们自己做的精致甜点吧。」
　　樱子拉开店门走进去，便感受到一股温暖舒服的气氛。店内采光充满和煦的春天气息，不同于一般超商那种刺眼的白色日光灯。
　　柜台旁的关东煮发出咕嘟咕嘟声，看起来相当美味。这间店有种让人怀念、又能放松下来的感觉。
　　「欢迎光临。」招呼樱子的店员是一位有银色长发、金色眼眸的年轻人。樱子看到他英俊的外貌，不禁怦然心动。照理来说，那头发和眼珠颜色跟制服应该搭不起来，但不知道为什么，在他身上却意外地合适。
　　「请问您需要什么吗？我们这里什么都有喔！来来来，请进。顺便容我介绍一下，本店热呼呼的关东煮很好吃喔！还有，今天的稻荷寿司也特别美味，要不要试一个看看？」
　　「啊，那么，请给我两个稻荷寿司，还有……关东煮里的蒟蒻、炖牛筋、红萝卜跟马铃薯各一个。」
　　「好的，两个稻荷寿司、再加上蒟蒻、炖牛筋、红萝卜、马铃薯，没错吧？」
　　店员大哥一面复诵，一面拿起汤杓和筷子要捞关东煮。这时，他突然看向樱子。
　　「嗯……请问，听您的声音，该不会是……风早电台的野野原樱子小姐吧？每个星期一到星期五，下午两点到四点『与您共进下午茶』的主持人。」
　　「咦？啊，是的，没有错。」
　　樱子吓了一跳。如果是电视播报员，那还可以理解；不过她只是主持广播节目，想不到自己说了几句话，就有人能够听出来。
　　这位大哥露出笑容。
　　「您本人的声音更是悦耳呢。事实上，从很久以前开始，我就是您的忠实听众。『与您共进下午茶』真是个好节目，不但内容吸引人，更有您晶莹剔透的美妙声音，听过一次就永远也忘不了。」
　　「啊，谢谢您的赞美。」
　　大哥把关东煮盛入纸碗，连同装有稻荷寿司的袋子，一起放入以稻穗作为标志的提袋中，再递给樱子。
　　「来，我帮您选了看起来特别好吃的。」
　　「哎呀，真是太谢谢您了。」
　　樱子满脸笑容地接过袋子。忽然间，她发现陈列在柜台一角的商品。
　　那一排小巧可爱的装饰品，应该是手机吊饰吧。透明的玻璃珠中，粉红色的小花瓣不断飘落，愈看愈像真的樱花。
　　樱子从小时候，住在离这里很遥远的乡村时，就非常喜欢樱花。她的名字里有个「樱」字，也是原因之一。
　　这时，她回想起乡村的春天，思乡之情涌上心头，而感到悲伤。
　　「我还要一个这个。不必另外装起来，因为我马上就会用了。」
　　「了解。来，给你。」
　　大哥又对她一笑，金色瞳孔闪过一道不可思议的光芒。当下樱子想：真是奇特的变色片呢。
　　（他一定是会玩乐团的那种类型。）
　　这座城市的规模颇大，所以聚集了众多追逐梦想的年轻人，一边像他这样打工赚钱、一边到处表演。樱子也邀请过那些人来到电台，接受节目访问。他们的打扮就和店员大哥一样，把头发染成各种奇怪的颜色，再用变色片让眼睛也变成不同颜色。
　　樱子把吊饰系到手机上，走出便利商店。
　　忽然之间，她听见嘈杂的商店街中传出一段旋律。尽管只是非常短的片段，樱子还是竖起耳朵，小声地哼起那首歌，并且迈开脚步。
　　那是二〇〇五年春季流行的樱花应景歌曲——决明子的〈樱花〉。轻快明亮的曲风中，带着些许厌伤，听着听着，会有一种樱花花瓣随风飘进心中的感觉。这首歌从歌词、旋律，到演唱团体的名字，都像极了一串魔法咒语，同时也非常受到樱子的喜爱。可惜在主持节目时，她不能特别偏袒哪一首歌，所以不能这样告诉听众。
　　她回到独居的公寓，享用便利商店买的关东煮和稻荷寿司。关东煮的汤头完全渗入食材中，美妙的滋味在口中扩散开来；撒上芝麻的稻荷寿司也散发柚子清香，把甘甜提升到另外一个层次，同样非常美味。
　　晚餐过后，樱子一边喝茶，一边欣赏手机上的樱花吊饰。
　　「家乡的樱花，应该都已经开了吧……」
　　樱子已经有好长好长一段时间，没有回去自己的故乡了。
　　她来到这座城市就读大学，毕业后直接留在这里的广播电台工作。毕竟她的梦想就是成为节目主持人，再加上本身又喜欢音乐，所以对她而言，现在这样的工作，可说是相当满意。可是……
　　「明年，我也要三十岁了呢……」
　　蓦然回首，她在这个城市里，始终是孤独一人。
　　她曾经有过交往对象，但因为工作实在太过繁忙，最后走上分手一途，没有踏上红毯的另一端。尽管她有很多好朋友，在公司工作时也非常快乐，但是每天晚上，她仍然是独自一人回到家里、独自一人上床睡觉，只有设好闹铃时间的手机和闹钟作陪。
　　「我就要像这样，独自一个人辛苦打拼一辈子吗……」
　　她想起不久之前，母亲打来过一通电话。
　　你的表妹亚由、还有以前玩在一起的小萌、理纱啊，她们都已经结婚生子了，为什么只有你还是单身呢？
　　爸爸最近也很寂寞，每天都在那边念着：「樱子什么时候才要回来？什么时候才能抱到孙子？」
　　这种话题是最不好应付的，所以樱子随便应个几声，只说一句「对不起，现在实在忙不过来」，就赶快挂断电话。
　　在山谷的乡下老家那里，整棵树上开满樱花时，就好像一大片蓬松柔软的粉红色云朵或森林。一想起那个久违的地方，还有辛辛苦苦养育自己长大的双亲，樱子没来由地感到一阵酸楚。
　　「……今天晚上，爸爸搞不好也问妈妈，我什么时候要回去吧。」
　　夜深人静的时刻，整间屋子就只有自己一个人，特别容易产生格格不入的感觉。
　　时钟发出的滴答声，此刻听起来格外响亮。
　　（我不惜让爸爸妈妈觉得寂寞，也要留在这里工作、生活，真的没有关系吗？）
　　（如果我搬回老家，找一个合适的人结婚，然后生下小孩、把他养大，可能才是正确的选择吧。）
　　（这份工作能给我成就感，我也乐在其中。但如果一直在这里做下去，直到自己老了，再也没办法主持节目，真的算得上好的人生吗？）
　　每周星期一到星期五，在电台节目里跟大家聊天、分享各种话题，度过午后的两个小时，就代表她在日常生活中，时时刻刻都要思考节目内容。不论是看到漂亮的花、买一件可爱的衣服，还是跟某个大人物对谈，她都会下意识地记在心里，然后在节目中和听众分享；如果有什么事物打动她的心，她也习惯请对方稍待，让自己把那份感动化为文字记录下来。与其说她是一名年轻的女性，不如说她随时随地都在扮演节目主持人的角色。
　　（每天都泡在工作中，就是这样的感觉吧。一天二十四小时都像个主持人，可是——）
　　——可是，说的话却变得空洞。不知道为什么，她觉得最近自己的烦恼愈来愈多了。
　　樱子环视房间，架子上塞了满满的书。一切话语都以文字的形式确确实实地印刷在那些书册中，一个也不会跑掉；而樱子在节目中说的话变成电波，发散到城市的空中后就消失无踪，一点影子也不会留下。
　　（我在这个城市生活，每天在节目中播放音乐、跟大家说话，真的有什么意义吗？）
　　她看向窗外，商店街的霓虹灯和住家灯火映入眼帘，耳朵还依稀听到城市的喧嚣和车辆经过的声音。
　　平常看到那些灯光时，总是觉得既漂亮又温暖，但是今天却不知为何，反而有种冷漠而疏离的感觉。樱子厌倦了那些单调无趣的事物，而拉上窗帘。玻璃窗冰冷的触感，残留在她的指尖上。
　　「我看，就回去故乡算了……」
　　回去的话，父母和亲戚朋友都会很高兴吧。还有家里那些猫啊狗啊鸡啊，山、河流、森林和天空，想必也都会欢迎她回去。
　　至少，在自己的故乡，会比留在这里更有意义。故乡的人都需要她，在那里，她才更有活着的实感。
　　翌日。
　　樱子遇到了一件不可思议的事情——
　　车站大楼有一块向外突出的空间，樱子每天就是在那录音间里主持节目。录音间的四周是用玻璃拼起的，不仅外面的人能看到里面，里面的人也能看到外面，就像一个大水槽。从录音室往外看，可以看到剪票口、和站前广场那里颇有历史的公园。往公园的方向再过去，就是整个风早市区。
　　樱子在中午过后离开公司，一如往常地要前往录音室。她经过公园时，发现大树上已经开满樱花。印象中，到昨天之前，都还只是花苞，想不到一夜之间就全部盛开，仿佛施了魔法。
　　（哇——今年也一样很漂亮呢——）
　　这棵樱花树据说已经有两百年历史了。樱子非常喜欢它，从她成为这里的大学生，初次在这个车站下车，发现这棵樱花树起，每年到了花季，她都会来欣赏树上盛开的樱花。
　　每年春天，樱子都会想起许多跟樱花有关的回忆。不论是她快乐的时候，还是难过的时候，樱花每年一定会盛大地绽放一次，如同要包覆这片土地般，守护着她，从学生时代，一路到变成大人。
　　自从车站大楼外侧的录音室落成，开始她每天在那里主持节目的日子后，樱子就一直觉得，那棵樱花树似乎也在听自己跟大家聊天、关心节目的进行、享受播放出来的音乐。
　　（可是，如果我辞掉工作，回去故乡的话，这就是我最后一次看到这棵樱花树了……）
　　樱子脑中闪过这个念头，握着手机的手也开始颤抖——不，仔细一看，其实是手机上的樱花吊饰在晃动，玻璃珠中的樱花花瓣正摇曳着。
　　她吓了一跳，再定睛一看，吊饰已经停下来不再晃动。她又观察了好一阵子，还是没有半点动静；用手晃了晃那颗玻璃珠，里面的花瓣也是文风不动。
　　「……大概是我多心了。」
　　嗯，一定是自己多心了。于是樱子再度要踏出脚步——
　　这时，她看到盛开的樱花树下，站着一个小女孩。
　　现在是大白天，学校又在放春假，所以公园里出现一个小学生模样的女孩，并没有什么好奇怪的。樱子之所以会在意，是因为小女孩穿着脏兮兮又造型奇特的裤子——不，应该说是劳动裤。这个季节还带有一丝寒意，她的上半身却是一件短袖薄衬衫，露出来的手臂也削瘦到不忍卒睹。不过最重要的原因，还是在于她的眼中满是泪水。
　　樱子觉得自己像是看到了以前的电影、纪录片，还是电视剧，不管怎么看，那小女孩都像极了昭和年代里，生活在战争阴影下的孩子。
　　樱子没有办法放着那孩子不管。她走向前去，弯下身对那孩子温柔问道：「你怎么了？为什么哭得这么伤心？」
　　「我在等妈妈来接我。可是我一直等、一直等，妈妈就是没有出现，所以觉得很难过。」女孩回答。
　　「她会来这里接你吗？」
　　「嗯，我们约好了，从ㄕㄨ ㄙㄢˋ的地方回来时，就在这棵樱花树下见面。」
　　「ㄕㄨ ㄙㄢˋ？」
　　樱子第一个想到的，是「疏散」这个几十年前才会用的字眼。她还在想会不会是自己听错了。
　　这时，小女孩抬起头凝视自己。
　　「大姐姐，我问你，妈妈什么时候才会来接我呢？我已经在这里等很久了，村子里那些阿姨帮我准备的饭团都吃完了，水壶里的茶也快没了，我的肚子好饿喔。」
　　说着说着，她又哭了起来，声音非常纤弱。
　　虽然还不太清楚到底是什么情况，不过可以确定的是，这个小女孩的肚子应该很饿。
　　樱子把手伸进口袋，摸到一颗TIROL巧克力，便马上拿出来给小女孩。女孩小心翼翼地接过巧克力，打开包装纸闻一闻味道。「甜甜的耶！」她露出笑容，把巧克力放入口中。
　　接下来有好一阵子，她都在细细品尝巧克力的甜味。等到巧克力在口中融得差不多了，才百般不舍地吞下去。接着她又摊开包装纸，嗅闻上面的味道。这时，她的肚子传出「咕噜」一声。
　　「你的家在哪里？读哪一间学校？」樱子向女孩问道。
　　如果能问出家人或学校老师的名字，就可以帮忙联络。此外，她也后悔自己没有在包包或口袋里多放些零嘴饭团之类的东西。
　　「我不知道……」女孩落寞地回答。
　　「咦？」
　　「风早市区的西边，不是因为战争而陷入火海了吗？在那之后，我就分不出来，自己的家跟学校在哪里了。」
　　她用细瘦的手指指向市区，樱子顺着那方向看去，然后发现——
　　风早西区的繁华地带，本来盖满了高楼大厦，还铺着漂亮的道路……但是现在那里却焦黑得惨不忍睹，宛如一片被大火夷平的荒野。
　　「听说，那里死了很多人。」女孩的声音非常沙哑。
　　大火已经熄灭得差不多了，但街道上各处仍冒出淡淡的黑烟，往天空攀升而去。风儿迎面吹来，带有一股焦臭味，空中也不时喷出火花。
　　（是火灾吗？而且还烧得这么严重……不可能啊，我根本不记得有这则新闻。）
　　樱子无法相信自己看到的景象。这时，女孩的声音又传了过来。
　　「……大姐姐的说话声，好像樱花喔。」
　　她转过头，看见女孩的眼中盈满泪水，但她的脸上却在笑着。
　　「我待在这里的时候，常常听到声音从空中飘下来。
　　那是一个女生的说话声，非常好听。我记得她好像叫做樱子，她的声音就跟那些樱花的花瓣，一起飘落下来。
　　她会放很多我从来没有听过的奇妙音乐。那是很好听很好听的西洋音乐——不，虽然是西洋音乐，却是用日文唱的。听到那些音乐，我就会觉得很有精神喔！我最喜欢的一首歌是决明子的〈樱花〉。那首歌的歌名、旋律，还有歌词，都像魔法咒语一样神奇，所以我非常喜欢。
　　对了，大姐姐。我家也有一台钢琴，跟很多西洋音乐唱片。可是只要我们听那些音乐，就会有人很生气，所以爸爸去打仗前，跟妈妈还有哥哥、我们全家人一起在地面挖一个洞，把那些唱片通通藏进去。但是，我想那些唱片和钢琴，都跟房子一起被烧掉了。
　　不过，后来我们接到通知，爸爸跟哥哥已经死在战场上了，所以我也很庆幸，他们不会因此感到难过……」
　　女孩用大人般的眼神看向市区，淡淡诉说这段过去。
　　接着，她对樱子露出微笑。
　　「我一直觉得那些音乐和樱子的说话声，是公园里那棵樱花树女神，施了魔法送给我的礼物。不然，现在明明是八月，樱花怎么还会这样盛开呢？
　　美丽的大姐姐，穿着奇特衣服的美丽大姐姐，其实你就是那位樱子吧？你就是那棵樱花树的女神对吧？
　　如果你是神明，应该就会知道吧？我的妈妈还活着，没有跟那座城市一起被烧掉对不对？没有跟那些唱片、钢琴一起被烧掉对不对？她一定活得好好的，还会来这里接我对不对？」
　　泪水从女孩深黑色的眼珠滑落到满是脏污的脸颊上。即使她强颜欢笑，嘴唇却止不住地颤抖。
　　「我……」樱子一时为之语塞。
　　她觉得自己仿佛在做梦，像是被吸进某部电影的场景内。然而，她不能放着这个哭泣的小女孩不管。所以，她怀着满满的诚意，弯下身体，面露微笑对女孩开口——
　　「我只是普通的樱子，并不是什么神明。不过，我想你妈妈应该是因为有什么事，才没有办法来这里的吧。妈妈不是已经跟你约好了吗？所以……所以一定、一定没有问题的。」
　　樱子主持节目时，总是把这句话挂在嘴边。当听众朋友写电子邮件或寄信过来，倾诉自己的不安和痛苦，告诉她自己很难过、正在哭泣时，樱子就会对着麦克风，用这句正面的话鼓励他们。
　　「我相信，一定没有问题的。不论你觉得多难过，樱子都会在这里为你打气。」
　　这时，盛开的樱花被风吹落。
　　飘在风中的樱花，仿佛眩目的光芒……突然间，樱子发现那名女孩已经不见了。公园一如往常地出现在这里，她再小心地转过头，热闹的市区也恢复平常的面貌，显得春意盎然。
　　高楼大厦反射着刺眼的阳光，路上也是一片车水马龙。远处的空中飞过一架喷射机，留下一道好长好长的飞机云。
　　迎面而来的风中，也不再有任何烧焦的味道了。
　　节目开始，樱子就和往常一样，配合着音乐透过麦克风向听众说话。
　　进广告时，她向助理主持人间道：
　　「绘美，刚才我说的那件事，你有什么看法？」
　　节目开始之前，她一边准备，一边把自己在樱花树下遇到小女孩的事情说给绘美听。
　　「应该是有人在公园拍戏或拍电影吧？」
　　绘美只是轻描淡写地带过。她正在准备下一首要放的歌曲。
　　「你的意思是说，那个人是个小童星罗？可是当时那里只有她一个人耶，光靠一个小孩，拍不出什么连续剧或电影吧？还是说其他工作人员跟演员，都跑到别的地方去了？」
　　「嗯～～或是说，他们拍完一场戏，到了休息时间，然后那个小孩留在原地，刚好看到你经过，就来找你玩了。还是说，其实是樱子你在做梦？」
　　「做梦？白日梦吗？」
　　绘美说得很认真，但是看起来又很高兴。
　　「你想想看嘛，都什么时代了，还会有小孩子穿那种劳动服，而且又瘦巴巴的吗？那也太不真实了吧？再说，你才一眨眼她就不见了，如果不是做梦，就是看到幽灵罗。
　　对喔，真的很有可能呢。你搞不好真的遇到在战争中死掉的女孩了。风早的西边曾经在八月被敌人空袭，而发生很严重的火灾，死了很多的人。你一定是看到某位罹难者的幽灵了。真是可怜……」
　　「不是在拍戏拍电影，就是幽灵啊……」
　　从窗户往下看，可以看到公园里那棵古老的樱花树。
　　「……不过，感觉好真实。」
　　如果是在拍电影，就代表那双细瘦的手臂、满是脏污还不断哭泣的脸，都是靠化妆和演技做出来的罗？
　　如果是遇到幽灵，像那般清晰的表情与声音，跟樱子对话，是可能发生的罗？
　　（她说的那些话，真是不可思议呢……）
　　（现在明明是八月……）
　　（还有樱花的声音、女神之类的……）
　　那个女孩说樱子身上穿的衣服很「奇特」，当然不代表她穿了什么奇装异服。蕾丝边小可爱搭配牛仔裤，外面再披一件薄罩衫，如此而已。这种穿着在现代已经算是很大众了。
　　广告时间结束，回到节目现场。
　　下一首听众点播曲，就是决明子的〈樱花〉。这首歌，不只是樱子，那位小女孩也说很喜欢听。她做完介绍，也放完歌曲后，稍微呼出一口气，对着麦克风说起那位神秘小女孩的故事。
　　「绘美说啊，我要嘛不是在做白日梦，要嘛就是看到幽灵。不过，我是真的在那棵老樱花树下看见一个小女孩喔！就在不久之前，我还在公园里那棵盛开的樱树下，跟那个小女孩说话。」
　　坐在对面位子上的绘美也点点头，把脸靠近麦克风。
　　「所以啊，就说是你在做梦了。就算现在再怎么春意盎然、白天再怎么会睡觉，樱子完全就是个爱做梦的少女呢。等等，我们现在还会有人用这么落伍的形容吗？」
　　「绘美啊，看你年纪轻轻，想不到脑袋却完全跟不上时代。我就算被说是落伍，可能都还比你好呢。
　　那可能是樱花想让我看到的幻影、或是魔法吧。总之，那是一种无从得知真相的幻觉。说到樱花，特别是在车站旁边那个公园里，既漂亮又历史悠久的樱花，你不觉得它们有一种魔力吗？那棵樱花树已经生长在那里，看着这座风早市两百多年了，如果它懂得使用一些魔法，似乎也没什么好奇怪的……」
　　节目结束后，她们整理完录音间，要再回去公司。公司那里还有一堆事情等着樱子，何况还要讨论明天的节目内容呢。
　　不过，绘美说她还有一些工作要完成，于是樱子就一个人先离开录音间。经过公园时，她的手机再度晃动起来。
　　发出晃动的，其实是樱花吊饰。玻璃珠内的花瓣不停摇曳着。
　　樱子的心头一震。她环视那棵老樱花树附近，心想也许能再见到那名女孩。
　　不过四周只是一片寂静，景色也没有任何变化。唯有樱花的花瓣，不断从空中翩然飘落。
　　她和节目工作人员讨论完后，回到自己座位的笔记型电脑前，打开公司系统转过来的听众来信。她要从这些信件中，挑出可以在明天节目使用的内容。
　　其中，她发现一封特别奇怪的信。
　　那封信的标题写着：拥有樱花声音的樱子小姐收
　　我不时会听到这个陌生的广播节目，还有你那不可思议的声音。你说起话来，声音非常悦耳，所以我为你取了一个名字，叫做「拥有樱花声音的樱子小姐」。从我所在地方，能看到一棵樱花树。之所以取这样的名字，是因为我觉得会听到这么梦幻的声音，都是那棵树的意思。
　　寄这封信的人署名anju。樱子从来没看过这个名字，后面附的邮件位址也看不出什么所以然。
　　「会不会是来自远方的听众……？」
　　有时候，广播节目的电波会乘着清风，飘到远得难以想像的其他县去。她也是看了其他县市的听众来信，才知道这件事的。根据季节和时间不同，有时候就是会出现这样不可思议的事情。
　　叫做anju的人，还接连写了好几封信，每封都只有短短几行字。
　　樱子从最早寄来的信，一封一封往后看。看着看着，她的脸色愈来愈苍白。这些不是一般的点播信，这个名叫做anju的人，似乎是国小或国中女生，而且在某个地方遇到危险。她把自己遭遇的状况写在信里，一封比一封还要严重。
　　「我们全班出去远足，回到车站大楼时，突然发生地震，结果整栋大楼塌了，大家都被困在三楼大厅里。」
　　「这里很暗，空气很糟，呼吸起来十分困难，而且还到处都是灰尘。有的同学一直咳嗽，还有的同学被东西压住，痛得不断哀号。」
　　「大人们努力要把我们救出去，一直从外面喊着『加油』。我听到机器运转的声音，不过大家又饿、又累、又害怕，一直哭个不停。大家都快撑到极限了，而且真的好可怕。」
　　「有的同学刚刚一直在哭，现在却没有声音了，而且看起来动也不动。如果他就那样死掉了要怎么办？啊，他动了。太好了，他还活着。」
　　「稍微能放心下来了。」
　　「在一片漆黑的大楼中，有一扇窗户非常明亮。透过那扇窗户可以稍微看见公园里的老樱花树。而且从刚才开始，樱花树那里就断断续续传来音乐和说话声。那声音听起来很透明，就好像樱花树在说话。」
　　「发生灾难之后，我就一直恍恍惚惚的，所以就算樱花树真的在说话，我好像也不会觉得太奇怪。」
　　「是啊，当然会觉得恍惚了。因为谁会想到，大家刚从月亮远足回来，从风早的宇宙港搭单轨列车回到车站，就遇到了大地震，而且连车站大楼都倒塌，把大家全部困在里面呢？」
　　樱子感到不解，而发出低吟声。
　　（从「月亮」远足回来？）
　　（风早的「宇宙港」？）
　　总觉得有哪里不太对劲。
　　「等我回过神来，才发现那不是樱花的声音，而是网路电台。在房间的一个角落，躺着一台不知道是谁的电脑，电台节目就不断从那里播送出来。不过真奇怪呢，我听到的，好像都是很久很久以前的老歌。那个节目的名字，是不是叫做『与您共进下午茶』？」
　　樱子把手撑在桌上。
　　她的节目专门介绍最新的流行歌曲，偶尔也放一点怀念老歌，其他就是跟听众分享街头巷尾的各种话题，回复听众的来信或传真。
　　这并不是专门介绍怀念老歌的节目。
　　再说，她也不会放那么「老」的歌曲。这个节目较以年轻人为取向，所以本来就不会有人点播太老的歌。
　　「这么老的歌曲，要去住在火星殖民地的奶奶家才听得到。奶奶是日本经典老歌的收藏家，她也知道我喜欢听音乐，所以每次去她家玩时，我都得听她放她最爱的老歌精选。这样说虽然很对不起奶奶，但那净是一些单调乏味的歌，感觉都已经发霉长满青苔了。
　　奶奶放的歌曲中，有一首好像叫做〈决明子的樱花〉，因为歌名实在太奇特了，让我印象特别深刻。那名字像一串魔法咒语，到底哪里是曲名？哪里又是演唱者？甚至连那是哪一国的话，我都搞不清楚。
　　当时我觉得那首歌非常诡异，不过今天仔细一听，开始觉得是一首好歌。那歌声仿佛唱到我的心坎里。之后如果能逃出这里，我一定要写一封信给奶奶，谢谢她让我听到那么棒的一首名曲。」
　　「谢谢你，专门播放老歌的节目主持人。听着你的声音还有音乐，能让我稍微忘记恐惧。虽然被东西压住的左手臂真的很痛，胸口非常沉重，呼吸也很痛苦，不过我觉得自己还能再撑一阵子。
　　你不时挂在嘴边的那句『没问题』，就好像是说给我们全班同学听。」
　　「虽然知道不太可能是说给我们听的，不过听到你的那句话，我们就觉得还可以撑下去。」
　　「所以，虽然不知道发不发得出去，我还是先用自己的PDA写了这些信，寄到正在收听的电台信箱，想跟你说一声谢谢。我发誓，如果能够活着从这里出去，我一定会继续收听这个节目。啊，还有，如果以后我变得很有名，我也希望能上你的节目。到时候我会点播〈决明子的樱花〉，一定要记得喔！我叫做anju，这个名字也不可以忘记喔！」
　　「啊，我看到光了。有人来救我们了。」
　　「得救了。能感受到一阵很舒服的风。」
　　「我还能够活下去。我还有机会成为音乐家呢！」
　　信件内容在此结束。
　　「这些，到底是……？」
　　樱子读到一半时，还以为是哪里发生了事故，而有人写信向她求救。她一度要拿起电话联络警察，不过，随着她继续读下去……
　　「月亮？宇宙港？还有什么，住在火星殖民地、很喜欢日本老歌的奶奶？」
　　就在几年前的春天，那首决明子的〈樱花〉非常畅销，这点是无庸置疑。不过，这首歌怎么又会变成「奶奶珍藏的老歌精选」？
　　「……是在恶作剧吗？」
　　即使不是恶作剧，电台偶尔也会收到一些信，里面写满小说啦、诗啦之类的虚构内容。之前樱子也收过好几次，所以她打算把这些信件也归到那一类。毕竟这才是最符合常识、最保险的思考。
　　「……不过，如果这些都是事实，就代表写信的这个女生，目标是成为一个音乐家，她结束『月亮』上的远足，回到风早的『宇宙港』，搭单轨列车回到车站时，车站大楼就因为地震而倒塌……在她所处的那个未来，连二〇〇五年的畅销单曲都变成很老的歌；然后，在她们的那个未来，又不知道是什么原因，会听到我的声音和广播节目……结果，结论变成这封信是从未来寄来的……」
　　樱子盘起双手。她决定先看看这封信的寄件日期。
　　（应该不可能，应该不可能有那种事的……）
　　如果这封信真的来自未来，寄件日期也就会是未来的某一天。她紧张得连放在轨迹板上的手都抖了起来。
　　然而，就在那个瞬间，电脑突然当机。她不得已只好重新开机。奇怪的事发生了。重新开机之后，那些「来自未来的信」全部都不见了。
　　其他听众的信都好端端地留着，唯独anju寄来的信消失得一干二净，就好像那些信从一开始就不存在。
　　樱子带着做梦般的心情，请技术人员调出公司主机的收信记录，不过也没找到那些不可思议的信。技术人员也会检查信箱有没有听众来信，但是根据他的说法，他没有看到任何一名叫做anju的听众，今天收到的信，都是往常那些听众寄来的。
　　也就是说，只有樱子的电脑，收到了那封来自「未来」的信件。
　　傍晚，樱子带着自己的笔记型电脑离开公司。但她没有心情直接回去住处，于是先绕去商店街的露天咖啡店，到那里再开一次电脑的邮件软体，但里面果然还是没有anju的信。
　　（难道是我在做梦吗……）
　　不过，信箱里多了一封公司转来的信。樱子一边喝着稍微凉掉的拿铁咖啡，一边开启信件。这是一位经常收听节目的家庭主妇寄来的。
　　这名家庭主妇总是用沉着的口吻，分享日常生活中的美妙事物。事实上，樱子总是在心里偷偷期待她的每一封信。
　　「樱子小姐，你好。
　　今天听了您在樱花树下与小女孩的奇遇，让我回想起一段往事。
　　不久之前过世的母亲，也遇过一段很不可思议的经验。
　　距离现在六十几年前的一个八月，战争即将结束，当时她在盛开的樱花树下，听到一个名叫『樱子』的人在说话。而且，当时她也确实听到那首决明子的〈樱花〉。」
　　樱子的心又震了一下。
　　她继续读这封长信。
　　「当时，母亲还是风早市里的一个小孩。还在念小学的儿童都疏散去乡下了，只有母亲一个人搭火车回到车站这里。说到疏散，您应该也知道吧？这个城市受到空袭时，小孩还留在这里是很危险的，所以大人就把他们送去乡下避难。
　　母亲本来也跟学校的其他小孩一起去了乡下，但她天生就身体虚弱，无法适应陌生的环境，结果她就独自一人回来风早市。
　　接着，在一九四五年八月，发生大空袭的那一天，风早的西侧碰巧也烧了起来。
　　火车在大火中抵达车站。她在约定好的那棵老樱花树下，看着燃烧的街道，一直等待应该要来接她的母亲。直到天空降下大雨，浇熄了包围街道的火焰，她的母亲还是没有出现。
　　接下来，是那场大空袭结束后的事。那个时候，就算一个小孩子孤伶伶地站在车站旁，街上的行人也无暇多看她一眼吧。母亲就那样一个人待在车站旁的樱花树下。到了第三天，疲惫和饥饿让她的意识开始模糊。不过就在那时，她发现樱花竟然全部都开了。八月天根本不是樱花的季节，但它们竟然全开了。
　　然后，母亲说她听到令人愉快的音乐，随着花瓣一起从天而降。她还听到一个女生用澄澈透明的声音，开朗又快乐地跟大家谈天。
　　起初她还以为是幻觉，自己可能快要死掉了。而就在那时，突然出现一位美丽的女性，用温柔的声音对她说话，送她一颗小小的巧克力糖，还为她打气、告诉她『一定没有问题的』。
　　虽然那名女性之后就像魔术般地消失了，不过多亏了那颗巧克力糖、还有她的鼓励，母亲再度有了精神。
　　有了精神之后，她开始思考，一直在这里等下去也不是办法，妈妈可能是因为某个缘故，而没有办法来到这里。于是她站了起来，徒步朝位于光野叮的祖母家走去。
　　通往光野叮的路上，都没有受到大火肆虐。她终于在那里和母亲重逢了。原来母亲在空袭中受到严重灼伤，被运送到这里治疗，所以就算她想去车站接自己的小孩，也没有办法过去。
　　如果母亲一直在那棵樱花树下，等着不会出现的母亲，她可能早就因为饥饿和疲惫而死了。所以她告诉我们，她永远也不会忘记那年夏天盛开的樱花、那段不可思议的音乐，以及声音相当悦耳的那名女性。但因为这段经历太不真实了，她才始终闷在心里，从来没告诉任何人。
　　战争结束后，母亲搬到其他地方居住，我则是在因缘际会下，嫁来这座城市。而就在前一阵子，我回去遥远的家乡，到医院探望母亲。当时我随手打开收音机，决明子的〈樱花〉便传了出来。母亲说，她知道这一首歌，很久很久以前，就听过这一首歌。
　　我们告诉母亲：『这是最近几年的流行曲，不可能很久以前就听过。』母亲才把她在那年夏天最热时看见盛开樱花的事告诉我们。
　　我们听了母亲的故事，只是笑着说怎么可能。不过母亲开始哼起那首歌，虽然她哼得五音不全，但的确就是决明子的〈樱花〉……更重要的是，我们也回想起，那就是长久以来，母亲不时哼着的曲调。原来我们都是听着那首歌长大的。
　　不久之后，母亲就去世了。最后她走得非常安详。唯一可惜的，就是来不及让母亲听到樱子的广播节目。如果她能够亲耳听到，不知道会有多高兴呢。
　　所以我想，等下次回去老家时，至少要把广播节目录进MD（※迷你光碟MiniDisc之缩写，诞生于CD全盛时期，后因MP3崛起而没落。），供奉在母亲的墓前。」
　　樱子从电脑荧幕中抬起头，街道上熙来攘往的人群声传入耳朵，这时她才觉得自己回到了现实。
　　（真的会有这种事情吗？）
　　（这是发生在现实世界的真实故事？）
　　写下这封信的人，是经常收听节目的家庭主妇。从她过去写的信看来，她并不会捏造一些奇怪的事情，或是随便开玩笑。
　　樱子关上电脑，站起身子。她望着车站大楼旁边的那棵老樱花树，并且迈开脚步。
　　樱花树庄严稳重地立在那里，撒下缤纷的粉红色花瓣。它仿佛伸出一双看不见的手，环抱住经过那里的人群、以及在夕阳下闪耀的街道。
　　（其实，你自始至终都在这里，对吧？两百多年来，你一直守护着这座城市的人们吧？……如果真的是这样，一棵樱花树会使用魔法，好像也不会太意外呢！）
　　手机上的樱花吊饰又开始晃动，像是在告诉樱子，魔法要开始了。
　　「你看，刚刚广播里提到的樱花树，就是那一棵对吧？」
　　三个女高中生小跑步到那棵樱花树下，突然聊起「与您共进下午茶」的节目来。
　　「嗯，樱子说的一定就是车站前这一棵。」
　　「哇啊～～人家都开始感动了啦！那个节目真的很棒呢，我好喜欢喔！」
　　她们脸颊泛红，愉快地聊着，完全没发现樱子就在旁边。
　　「我也很喜欢喔。可惜春假结束后就没办法听了，感觉有点寂寞，所以我要趁现在还能听的时候赶快听。因为啊，听到樱子的说话声，感觉就会开始有精神呢！」
　　「是啊！我在考高中的前夕，寄了一封信给樱子，然后她也看到了喔！虽然我在信里写说自己没把握考上，感觉很恐怖、很煎熬，好想逃避那一切，但她还是在节目上鼓励我一定没有问题，说『我会在这里为你打气』。现在我都还记得她的那句话。说不定我就是受到她的鼓励，提起勇气面对那场考试，所以才能够考上的吧。」
　　「的确呢。樱子说她在这棵神奇的樱花树下，遇到很久以前的一个女孩。我想如果是樱子的声音，就算能够穿越时空，也没有什么好奇怪的。因为她的声音真的很好听，就像魔法一样。」
　　一旁的樱子听到了，整张脸都红了起来。再怎么说，她们都赞美得太夸张了。
　　「谢谢你们。」她用几乎听不到的声音道谢后，默默走过那三个高中生的身旁。
　　她在心里祈祷，希望那些孩子能够一路顺顺利利。
　　接着，她又忽然想起一件事。
　　当上播报员后过了几年，电台企划了现在的这个节目，并且把主持工作交给樱子。每次樱子开启麦克风开关：心里就会为她的听众祈祷，希望大家能过得更加幸福。直到现在，她跟听众说话时，仍然会下意识地在心里这样祈祷。
　　「一定没有问题的。」当她对着麦克风说出这句话，总会握紧双拳，如同在为某个人送上祈祷。
　　那一瞬间，她感觉自己如同把魔法注入声音中。
　　（声音的魔法，樱花的魔法……）
　　守护这座城市的樱花树的意念，以及樱子的意念……或许就是这两份意念融合在一起，才会出现不可思议的事情吧？
　　她的声音和音乐，是否都穿越了时空呢？
　　（这样的话，说不定……）
　　会不会就在未来，这座城市将拥有一座宇宙港，然后在某一天，一名叫做anju的女孩会从月亮远足回来，在倒塌的大楼中听到樱子的广播节目呢？她会不会在黑暗中，看着窗外的樱花，听着樱子的声音呢？
　　樱子回过头，默默向樱花树问道。樱花树也像是要回答她似地，撒下好多好多闪闪发亮的花瓣。
　　这棵绽放的樱花树，就活在这座城市的过去，现在、以及未来。
　　樱子笑了。她再度往前走。
　　今天晚上，就去看场电影吧！看完电影，再找一间新的咖啡店坐坐吧！然后明天带到节目上跟大家分享。如果还有多余时间，希望可以再多聊一下神奇的樱花魔法——她在心里盘算着。
　　在黄昏的街道上，有人脚步匆匆忙忙，有人悠哉地闲逛；有的独自一人，也有的带着小孩：有人脸上挂着微笑，有人嘴里哼着旋律……
　　在这段时间、这条街道，以及这个地方，无数的人相互交错而过，各自怀着不同的思绪生活着……樱子这么想着，背好装满工作物品的背包，然后抬起头，再次走进人潮中。
　　