　　黄昏堂便利商店的店员大哥，喜欢在黄昏时刻，站在柜台里面欣赏外面的道路。
　　路上的大人们行色匆匆、小孩们边走边嬉笑、妈妈带着爱犬外出散步，狗狗看起来也很高兴。还有，吹过这条街道的风。
　　这阵风带有春天的气息。
　　店员大哥隔着玻璃窗，嗅了嗅风的味道。
　　他本来就很喜欢风的味道，而这一阵子的风又掺杂了花香，他更是喜爱。
　　「啊～春天又要来了呢。」
　　店员大哥在这里，在这间便利商店里，闻着不同季节的风，看着城市里的人们，已经有好长好长一段时间了。
　　一个背着红色大书包的可爱小女孩，用力打开店门走了进来。那个书包看起来是新买的，她可能是这个春天才刚上小学一年级吧。
　　「欢迎光临。」
　　「大哥哥你好。」
　　店员大哥弯下腰向小女孩问候，小女孩也拉着书包上的背带，很有礼貌地鞠躬打招呼。
　　「嗯，这位小妹妹，你来这里是要找什么东西呢？」
　　小女孩低下头，握紧书包上的背带。
　　「……我的电视机。」
　　「电视？」
　　店员大哥眨了眨眼睛。
　　他凝视着这位小女孩，然后用神奇的力量，看到了她跟一台电视机的故事。
　　在风早市内的一个老街角，有栋小小的公寓。
　　一对年轻的爸爸妈妈，和那位小女孩，就住在公寓里不算大的二楼房间。
　　虽然他们家不是很有钱，不过他们都很珍惜彼此，整个家庭充满了温暖与幸福。
　　那个房间里面摆了一台电视。
　　这台电视并不大，也已经老旧了，但它仍然一直在那屋子中，从早到晚毫不间断地提供家人欢笑。
　　每天早上，爸爸出门上班前，电视会播放新闻和气象报告，之后让妈妈看一些城市内流行的话题、休闲兴趣，和料理节目。到了傍晚，小女孩从学校回来后，又播放欢乐的卡通节目给她看。晚上则是播世界上发生的大事，让全家人一起思考；放些电视剧，让他们一会儿笑一会儿感动；或是用美妙的音乐，让他们沉醉其中。
　　他们一家人都很喜欢这台电视。
　　事实上，这台电视也很喜欢全家人。
　　大家通常都不会想到电视也会有感情，所以这一家人当然也完全没有发现。不过，这台电视真的很喜欢他们。
　　它每天都在房屋的中央，看着每一个家人。能够跟他们共处在这里，时时刻刻提供他们欢乐，就是它最快乐的事情。
　　其中，它特别喜欢那位小女孩。因为七年前小女孩出生时，爸爸妈妈就是为了纪念那一刻，而买下这台电视。
　　当它被从纸箱中搬出来，放到屋里时，荧幕上最先映照出的，就是小女孩婴儿时的脸庞。那个婴儿在妈妈的怀里，好奇地看着出现在电视荧幕上的自己。
　　直到现在，电视都还忘不了当时的心情。因为就在那一刻，它也觉得自己诞生到这个世界上。
　　年轻的爸爸录下婴儿和家人的影片，然后接到电视上，这次换成从画面上出现了小婴儿。大家看着电视里的小婴儿，都非常高兴。
　　爸爸还会每个季节每个季节，忠实用影片记录下小婴儿的成长过程。有时候全家人外出游玩，也会拍摄好多影片，再接到电视上播放。
　　每当这个时候，即使电视自己没办法跨出家门，它也有了参与那次出游的感觉，而非常开心。全家人的回忆似乎都收藏在自己里面，然后再像展示宝物般地播放出来欣赏。
　　就这样，电视看着小女孩不断长大。
　　从睡觉时也不会翻身的婴儿，到终于学会爬行，然后站起来走路；从只能喝妈妈泡的牛奶，到能自己吃进各式各样的食物；从只字片语到学会讲话，在不知不觉间，已经会像大人一样跟爸爸妈妈聊天、欢笑、拌嘴。过了不久，她进入幼稚园，开始跟朋友一起玩耍……
　　今年春天，她终于上小学了。
　　成长过程中的点点滴滴，这台电视全都做了见证。
　　它始终在不为人知的情形下，幸福地看顾着小女孩。
　　但是，有一天——
　　它发现自己的画面上，出现了奇怪的横条纹。
　　喇叭发出的声音也多了杂讯，听起来变得破破的。
　　接着，它会自动关闭电源。
　　最后，终于再也无法开殷。
　　这台电视的荧幕再也播不出任何影像。
　　它听见爸爸的声音。
　　「这台电视已经这么多年，可能已经不行了。」
　　他好像非常难过。
　　接下来是妈妈的声音。
　　「不拿去修修看吗？这台电视有我们很多的回忆，真不想把它丢掉。」
　　「我打电话问过电器行，他们说这是七年前的电视，现在已经没有生产零件，还说坏掉的电视很危险，建议我们不要修，直接拿去他们店里。」
　　电视并不知道自己坏掉之后，会变成什么样子。不过它曾经在自己播放的新闻中，看到散落在垃圾场里的其他电视，所以觉得自己也会面临那种下场。
　　它看到的那台电视并没有灵魂，只是个空有躯壳的残骸。那台电视的灵魂与心，飞到哪里去了呢？
　　它开始思考机器死亡之后，灵魂会去到什么地方。
　　这颗能够产生许许多多感情的心，又会去到什么地方呢？
　　电视也能进入所谓的天堂吗？还是说它们的心与灵魂也会变成废弃物，从世界上直接消失？
　　这台坏掉的电视，再也看不到那些家人了。但它还是觉得自己好像看到爸爸跟妈妈伤心的表情。
　　它的心里也很难过，不过又觉得好温暖。
　　虽然它没办法亲口告诉家人，自己是多么地喜欢他们。但它知道，自己已经成了这家人心中的回忆；在这七年之间，自己稍微为他们尽到一份力量、稍微得到他们的喜爱。
　　没错，它已经非常幸福了。就算心与躯壳要被丢弃，从这个世界上消失不见，它也心甘情愿。
　　就在这个时候——
　　它感觉到小女孩的手，正抚摸着自己一片漆黑的荧幕，还伸出小小的双手，拥抱住自己。
　　「电视机，我不要你走。」
　　小女孩哭了。她的眼泪从脸上滑下来，落到电视萤幂上。
　　「拜托你，再开起来嘛……」
　　但电视终究还是一台机器，没有哭泣这种功能，所以哭不出来：而且它也没有手，没办法拥抱小女孩。
　　它恨不得自己有一双会流眼泪的眼睛，还有可以拥抱别人的双手。
　　它好想对这一家人说出自己七年来的感谢，以及最后的道别。
　　它打从心底为必须跟小女孩道别感到难过。
　　它真的很不想离开。
　　这台电视的兴趣，就是看着小女孩慢慢长大。
　　从她还是小婴儿开始，电视就每天守候着她。七年来，不论白天还是黑夜，他们都生活在一起。
　　小女孩渐渐学会讲话、学会唱歌跳舞、在屋子里嬉闹玩耍，有时候还会蹦蹦跳跳，气得住在楼下的人上来理论，妈妈只好不断跟对方赔不是。不过，这台电视真的很喜欢她活泼的样子。
　　它喜欢播放卡通、儿童节目，与儿童新闻，逗小女孩开心，也喜欢秀一些爸爸帮小女孩拍的影片。
　　所以，它本来还打算继续和小女孩生活下去，直到永远永远。
　　它希望直到小女孩长大成人，它都能一直待在这个家里。
　　它还想告诉小女孩世界上许许多多的消息、让她看有趣的连续剧、并且听见撼动人心的歌曲。
　　将来，小女孩升上国中、高中，甚至进入大学时，爸爸还是会用摄影机留下纪念，拿到电视上播放吧。然后有一天，小女孩终于成年了，他也会录下那美丽的身影：再有一天，小女孩要步上红毯时，他依然会这么做的吧——
　　小女孩变成大人嫁出去后，它或许会感到寂寞。不过只要继续等下去，说不定在不久的将来，它又能在荧幕上秀出另一个小婴儿的影像——没错，就是那位小女孩的孩子。
　　电视多么希望，能跟小女孩一起迎接想像中的未来。
　　它也希望能永永远遗留在这个家。
　　然而，它却从来没有想到，道别的时刻居然来得这么突然。
　　它用尽最后一丝力气，让自己的画面亮起来。
　　小女孩看着自己，热切的眼神正发出光芒。既然无法说话，它就用影像传达出自己的讯息。
　　出现在画面中的，是到目前为止，它在全家人面前展示过的所有美丽风景。
　　高山上随风摇曳的蓝色罂粟花——
　　宛如一整片撒满透明碎片，点点闪烁的夜晚沙漠—
　　沐浴着月光，在星空中悠然行进、不发出半点声响的飞行船——
　　成群的纯白冰山，漂浮在耀眼的蓝天和大海之间，上面还有可爱的企鹅在嬉戏——
　　栉比鳞次的高楼大厦，形成宝石般的璀璨夜景—
　　绽放在夜空中的壮丽烟火——
　　乡间的老房子中，奶奶坐在凉快的走廊上打盹，身旁还有一只猫——
　　还有——
　　穿着幼稚园制服，装模作样的小女孩：升上小学一年级，在校门旁开怀笑着的小女孩；还有羞红着脸，双脚不停扭来扭去，听到爸爸妈妈的声音时，又露出笑容把头抬起的小女孩——
　　最后是在小学内，受到一整片盛开花朵簇拥的樱花树、春日的阳光，以及明亮的风。缓缓飘落下来的樱花瓣，仿佛从天而降的光芒。
　　在这台电视的心目中，这是最美丽的一幅画面。
　　电视真的坏掉了。
　　画面再也不会出现任何影像。
　　所以，小女孩才会来到这条黄昏的街道上。
　　她背着红色书包，站在便利商店的柜台前哭泣。
　　「我好想再见一次那台电视……我好想它……家里少了它之后，我就觉得好寂寞……」
　　店员大哥弯着身体，发出「嗯、嗯」的声音不停点头。
　　这个时候，他看到空中降下一颗光球，像花瓣似地飘进店内。
　　他忽然明白，那颗光球就是那台电视的灵魂。
　　它再也不受任何拘束了。
　　它飘入空中，化为一颗小小的光球。
　　只要乘着轻风，它就能到达任何遥远的地方。它知道，只要自己想去哪里，不论是蓝天或大海，都能够飞越到另外一端；它曾经在自己的荧幕上放过世界上各式各样的美景，而现在，它可以直接飞过去了。
　　它还知道，自己最后会到达某个很漂亮的地方。不过在这个世界上，它只想回到一个地方——
　　店员大哥用手接下飞进店内的光球，像覆盖萤火虫般地轻轻包住，然后对小女孩说：「这个光是给你的。」
　　「光？」
　　「就是你在寻找的东西。非常受到你喜欢、同时也非常喜欢你的光芒。在未来的人生中，它会一直守护你的。」
　　店员大哥轻轻打开双手。
　　光球翩然落到小女孩的肩上，就像一个小小妖精。
　　小女孩愣了一下，接着露出微笑。
　　「你不需要付钱，我只要看到你的笑容就够了。谢谢惠顾。」
　　店员大哥也对她一笑。
　　在风早市内的一个旧街角，有栋小小的公寓。一对年轻的爸爸妈妈，和那位小女孩，就住在公寓里算不上大的二楼房间。
　　虽然他们家不是很有钱，不过他们都很珍惜彼此，整个家庭充满了温暖与幸福。
　　他们家买了一台新的电视。
　　原本坏掉的旧电视，就摆在那台新电视的旁边，成为他们最重要的宝贝。
　　