　　某个秋日的傍晚，雄太踢着脚步，走在柏油铺成的路上。他此刻的心情既沉重又痛苦，恨不得找个东西大肆破坏一番，或是好好揍自己几拳。
　　这时，他突然发现那间便利商店。
　　夕阳染红的天空下，一间便利商店就兀自出现在那里。
　　远离学校旁的大马路，由左右两侧大楼夹出的小巷对面，立着一整排老旧的红色神社牌坊。那间便利商店，就静静坐落在那些牌坊旁边。
　　便利商店的招牌是稻穗标志，维太不记得有看过这家店。
　　「是最近新盖的吗……不对，那看起来也太老旧了。」
　　维太双手插入口袋，走进店里。
　　一进门，关东煮的香味马上扑鼻而来。柜台旁边立着一张布告，上面用朱红色的笔写着「美味的稻荷寿司已出炉」，看上去相当醒目。
　　店内还有几名客人。雄太跟一位漂亮的大姐姐擦身而过时，看到那个人好像没有脚，吓了一跳。她的脚边若隐若现，似乎看得到底下的地板。而且，身体也是飘起来的。
　　雄太以为是自己眼花了。他揉揉眼睛再看一次，这次就确实看到大姐姐有一双纤细洁白的美腿。
　　大姐姐带着笑容，回头看一眼雄太，然后走到柜台结帐，喀喀喀地踩着高跟鞋，离开便利商店。
　　雄太还是觉得有些奇怪。他决定去看看杂志之类的书，不过才刚走到书籍区——
　　「欢迎光临。怎么啦，这位少年？你看起来没什么精神呢。」
　　柜台的店员大哥便跟他打招呼。
　　这位大哥有一头银色长发，眼珠则发出金色的光泽。他身穿白底红条纹的制服，打着小小的红色蝴蝶结，还戴着帽子，站在柜台那边对雄太露出笑容，全身上下似乎都在闪闪发光。
　　（这个人，是怎么回事……？便利商店的大哥，会有那种头发跟眼睛吗？）
　　雄太觉得这个店员很不可思议，又不知为何有点可怕。可能是他又尖又细的瓜子脸，很像某个东西的缘故吧。这时他突然想起，那张脸就像以前在庆典摊位上看到的白色狐狸面具。
　　「喂喂喂，雄太同学，不要那么害怕嘛。我又不会把你吃掉。」
　　以一个超商店员而言，他说话的语气并不是那么有礼貌，不过加上那温和开朗的笑容，店员大哥的笑声，倒也让人感到非常舒服。
　　（虽然头发跟眼睛怪怪的，但依然是个亲切、帅气的大哥呢……）
　　雄太不禁开始纳闷，刚才为什么会把那张脸跟狐狸面具联想在一起。如果仔细看一下，其实就跟一般帅哥的长相没什么不同。
　　而且，更让雄太在意的事情是……
　　「……喂，大哥哥，为什么你会知道我的名字？」
　　店员大哥手拿汤杓，搅拌着柜台一旁的关东煮锅子，看起来相当愉快。
　　「我当然知道罗！因为你在这一带相当有名啊。你不就是风早中央小学五年三班的江藤雄太，街头巷尾口中的正义英雄吗？」
　　雄太不确定自己有没有听错。
　　「我只是个普通的小学生耶？」
　　他根本不可能那么有名，更不用说当什么正义英雄了。
　　然而，他察觉到店内的其他客人都看着自己，有的人转头想看个仔细、有的人对他指指点点、有的躲在角落默默注视，还有一些阿姨带着笑容交头接耳——
　　「……你看，就是他喔。」
　　「喔～～原来是那个孩子啊。」
　　大概就如同这一类的内容。
　　（总觉得，不是很舒服……）
　　雄太倒退几步，打算离开这间店。不过就在这时，他发现书架上有一本他很喜欢的猫咪杂志。
　　「哇——这本杂志超冷门的，连大型书店都不见得有耶！为什么会出现在学校附近的便利商店里？」
　　雄太满心欢喜地发出赞叹。店员大哥则得意洋洋地说道：
　　「我们这间黄昏堂啊，是间非常奇妙的便利商店。只要是客人想要的东西，这里就一定会有。这不是很理所当然的事情吗？应该不用我再解释一遍吧。」
　　「嗯～～？」
　　这句话还真奇怪……雄太边想，边伸手拿起杂志。
　　其实，雄太非常喜欢动物，其中又以猫最为喜欢。他的梦想是成为一名兽医，专门为猫咪看诊。
　　杂志封面是一张小猫的照片。由于实在太可爱了，看着看着，雄太嘴角忍不住露出笑容；内页的读者投稿，每一张也都非常可爱，让他幸福得合不拢嘴；读到特辑部分时，他还为那些弃猫可怜的真实故事，流下几滴眼泪……
　　（糟糕！）
　　他突然抱住杂志，紧张地环顾四周，确认附近有没有班上同学。如果被他们发现自己现在的样子……
　　「不太说话的帅气男孩，额头上有一道打架后的伤痕，而且非常明显。」
　　这是雄太在校园内的形象。
　　大家都认为他是个不多话、又充满正义感的男子汉。但事实上，他内心是个「喜欢猫咪和各种可爱事物、容易流下眼泪、敏感纤细的少年」。只不过，他不希望被别人发现自己的这一面。
　　（因为会很丢脸嘛……）
　　在他的观念中，男生就应该要刚强才行。
　　于是，他换上一本正经的表情，拿着杂志走向柜台。
　　额头上的伤痕映在玻璃窗上，也在他的视线中停留好一段时间。那是一道很大的伤痕，不过雄太却很喜欢，觉得那样非常帅气。
　　那是发生在去年冬天的事情。一群国中生在河滩欺负一只年迈的猫咪，雄太为了阻止他们，而扑过去大打出手，才会留下那个伤痕。
　　当时他被那群国中生又摔又踢，却还是紧咬他们不放，就连额头上裂了好大一个伤口，鲜血不断从里面流出来，他也丝毫不肯罢手。国中生开始心生畏惧，抛下几句狠话，便立刻逃之天天。
　　（不知道那只猫现在过得好不好……）
　　年迈的猫咪全身上下都伤得很严重，实在是非常可怜，于是雄太带它去动物医院，拿自己的零用钱请医生治疗。接下来连续十天，他都待在家中，寸步不离地照顾那只猫咪。
　　头几天，雄太甚至连觉都没有睡。
　　不过，那天，他自己也因为打架，而遍体鳞伤。
　　他带猫咪去给兽医治疗时，医生也顺便帮他额头上的伤口止血。不过其他伤口，就只能自己用家里的急救箱治疗，所以一边照顾猫咪，不时还发出「可恶～～痛死人啦！」的呻吟。
　　由于他没有去一般的医院接受治疗，额头上的伤口就那么肿了起来，还开始发烧。但他依然把猫咪住的纸箱放在棉被旁边，吃着家人送来的饭团，继续照顾那只猫。
　　经过了十天，那只猫终于康复。雄太带着猫来到那片河滩，让它回到属于自己的地方。其实他自己也想了很久，最后认为与其勉强把猫养在家里，放它回去可能也对它比较好。那只猫消失在河川周围的草堆之前，还回头看了雄太好几次，仿佛在向他道谢。之后，他还是很在意那只猫过得好不好，而去了几次那片河滩，但始终没有看到它的踪影。
　　（果然还是留在家里比较好吗……不知道它的状况会不会又恶化了？那只虎斑猫爷爷明明那么乖，又那么讨人喜爱……）
　　事实上，雄太家里已经养了很多外面捡回来的猫。他的父母亲怎么劝也劝不听，最后索性投降，告诉他只要肯自己照顾，就可以把那些猫留在家里。
　　（希望那只猫爷爷过得安好……）
　　（对了，还有美音。当时她到底怎么了啊……）
　　雄太想起那个女孩，不禁叹一口气。
　　滴溜溜的大眼睛、温柔的说话声，还有丝绸般的秀发——
　　（我竟然伤害了那么好的女孩，还让她哭了……）
　　接着，他又无法自已地叹了好几口气。
　　「我说，这位少年——」闪闪发亮的店员大哥隔着柜台，把零钱找给雄太，同时对他说道：「看你这么消沉，到底是发生了什么事？如果你愿意，要不要说给我听听？所谓的烦恼啊，只要找个人倾诉，就会觉得舒畅许多喔！」
　　如果是平常时候，他听到这样的话可能连理都不理，只会耸耸肩，酷酷地转身就走。
　　不过，这位店员大哥说起话来带有一股暖意；那对金色眼眸澄澈得仿佛能看透一切，而且又不失温柔。
　　于是，雄太低下头，开始喃喃说道：
　　「……在我的班上，有个叫做美音的女孩。她的个性很温柔，又长得超级可爱。然后……最近，她搬到美国去了。」
　　「这样啊。跟那个女孩分开，让你很寂寞是吧？说不定这就是你的初恋喔？」
　　「……嗯，反正，就是这样啦。」
　　雄太的嘴角微微泛起笑意。
　　雄太第一次跟美音说话，是今年梅雨季节的事情。
　　他们上学途中，会经过某个住宅区的垃圾收集场。那是一个下雨天，垃圾场旁边出现了一只被遗弃的小猫，而抱住那只小猫，嘴里不断说着好可怜，哭得非常难过的人，就是美音。
　　「对不起。」美音向被雨淋湿的小猫道歉，然后又紧紧抱住它，继续哭着。
　　「……我妈妈对猫有非常严重的过敏症，只要出现猫咪的毛，就会让她开始呼吸困难，所以我没有办法把你带回家。不过，在雨停之前，我会好好抱着你的。这样一来，你就会觉得比较温暖吧……对不起，真的很对不起。」
　　「……喂，等一下。」
　　雄太之所以会对美音开口，除了对那只小猫感到在意，还因为美音她自己也是又打喷嚏又咳嗽，一副快喘不过气的样子。
　　他从一脸讶异的美音手中，抱起那只白色小猫。
　　「你们家该不会不只有你妈妈，连你都对猫过敏吧？」
　　「……」
　　「受不了，真拿你没办法。这只猫就交给我吧。」
　　于是，这只白色小猫就成为住进雄太家的第十只猫。
　　在此之前，两个人从来没有跟对方说过话。
　　他们本身就不是爱说话的人，而且在教室里他们的座位也隔很远。
　　其实，私底下雄太一直觉得美音很可爱。只不过他认为对女生产生这种想法，是非常软弱、而且不被允许的行为，所以他才始终装作不注意她、对她没有任何关切的样子。
　　不过，从那天开始，两个人渐渐开始有了对话。因为美音很想知道那只小猫的事情，时常主动找雄太说话。
　　每当这种时候，雄太就会把美音叫到没有别人的地方，偷偷把后续说给她听。久而久之，这便成为两个人在学校里的秘密：聊那只小猫的事情，也成为他们一天当中最重要的时刻。
　　美音听到那只小猫的消息，当然显得很快乐；而对雄太而言，对方已经知道自己很喜欢猫的秘密，所以多少可以卸下心防，聊一聊那只猫咪有多可爱。
　　可是，随着他们的关系愈来愈好，雄太的朋友开始抱着半开玩笑的心情，寻他们开心。
　　那是发生在某天放学后的事情。
　　雄太正在教室内跟朋友聊天时，美音突然跑了过来。
　　她紧闭着嘴什么也不说，把一本很漂亮的记事本递到雄太面前。
　　而且还当着大家的面，抬头直视雄太一个人。
　　她手中的那本红色记事本，贴有一张非常可爱的小猫照片。
　　雄太知道，那是她非常宝贝的记事本，甚至买回去都舍不得用，一直珍惜着。
　　（为什么要给我这么重要的东西？）
　　美音红着脸，站在原地一动也不动。雄太看着她这个样子，完全不知道该说什么。
　　这时，雄太周围的朋友开始起哄，寻这两个人开心，就算雄太生气了，他们也没有要停止的打算。而美音仍然看着雄太，拿着记事本的手就那样悬在空中。
　　雄太一怒之下猛然站起，动作之粗暴，几乎要踢倒桌子。
　　「我才不需要！」
　　他大手一挥，把那本记事本拨到地上。
　　美音的眼眶泛出泪水。就如同他在那个下雨天看到的，难过的泪水。
　　美音蹲下去捡起掉在地上的红色记事本，然后离开教室。她离开之际，什么也没有说，只是默默低垂着头。
　　而雄太则像是身体被钉住似地，只能眼睁睁看着她离去。
　　在那之后，两人之间的关系变得很尴尬。每当美音跟雄太对上视线，就露出一副有话想说的表情，却又像快哭出来似地把头低下去。
　　雄太一直觉得自己必须跟她道歉才行……
　　好不容易，学期结束，大家开始放暑假了。然而，当漫长的暑假结束，进入第二学期时，美音的位置却变成空的。
　　老师告诉班上同学，美音因为家人的缘故，在暑假期间全家搬去美国了。
　　这时，雄太才终于明白——
　　美音是为了跟他道别，为了纪念这份友情，才想把那本记事本作为礼物送给他。而且，说不定就是因为她很内向，当下没办法好好跟自己道别，说出那么难过的话来，才会像那样鼓起勇气，把记事本递给自己。
　　「……在那之后，我不断地想着，为什么当初在教室，没有收下那本记事本呢？……」
　　站在柜台前，雄太用紧握着的手擦掉眼泪。
　　「她一定是认为喜欢猫咪的我会很高兴地收下，才想送我那么珍贵的礼物。那本记事本，可是她最宝贝的东西啊……
　　她离开日本时：心中一定满怀着悲伤与寂寞吧。我实在是太差劲了，竟然伤害了那么温柔善良的女孩……」
　　如果时光能倒回那一天，让一切全部重来——在雄太的心里，不知已经后悔过多少次。
　　（如果那本记事本现在出现在我的眼前，我一定会好好收下——）
　　这时，店员大哥开口：
　　「喔，如果是那本记事本，哪，就在那边的架子上喔。」
　　怎么可能——雄太闪过这个念头。美音的那本记事本，全世界就只有那么一本，怎么可能会出现在这间便利商店里？
　　不过，那位大哥继续笑着说：
　　「会来这间便利商店的客人，都在寻找着某样重要的东西。不论是什么样的东西，只要对客人来说相当重要，我们这里就一定会有。这间店就是这么神奇喔！你就当作被我骗一次，去那个架子看看吧。」
　　雄太踩着蹒跚的脚步，转身往大哥手指的方向走去。
　　那是摆放文具用品的架子。上面有笔记本、作业用纸……
　　「啊！」
　　他奔向那本记事本，弯下身体把它捡起。在他手上的，是贴了一张小猫照片的记事本。
　　不论是那张可爱得难以形容的小猫照片，还是漂亮的红色设计，毫无疑问都跟美音的那本记事本一模一样。
　　雄太不敢相信自己的眼睛。他用颤抖的手翻开记事本，看到扉页上，有一段非常可爱的手写字。那是美音留给他的讯息。
　　雄太，谢谢你当时帮助了我和那只小猫。圣诞节时，我会回日本一趟，到时候再一起玩吧！一言为定喔！　美音
　　怎么可能有这种事——雄太的心里仍然这么想着。
　　不过，那本记事本确确实实就在他的手上。
　　他脚步不稳地走回柜台，默默递出记事本要结帐——
　　「这本不用钱，就直接奉送给你吧。」店员大哥微笑说道。
　　「这是黄昏堂便利商店送给这个城市的英雄的礼物。请当作是我——不，当作是这间店某位常客的一份心意吧。」
　　从刚刚开始，就有位老爷爷站在热饮区前面。
　　这位老爷爷身穿暖和的条纹毛衣，带着满怀回忆的笑容看向雄太，深深地行礼道谢后，一个人离开便利商店。
　　（那件毛衣上的条纹颜色……）
　　雄太觉得那颜色相当眼熟，再一回想，他去年救的那只猫爷爷，身上好像就是那种条纹。
　　雄太离开便利商店后，天色已经完全暗下来。不知不觉间，就已经变成晚上了！那间店似乎施了什么魔法，让时间才一转眼就过了那么久。
　　这条满是霓虹灯光的道路，自己应该是再熟悉不过的。但此刻走起来，却有如闯入某个异世界一般。
　　他有种「被狐狸给迷住」的感觉。这句话，应该就是用在描述这种状况没错吧。
　　「糟糕，得赶快回去才行，不然妈妈又要生气了。不知道她有没有帮我留下晚餐呢。」
　　他紧紧握住手中的红色记事本，快步跑了起来。因为他觉得，如果不跑快点，这本记事本就可能会从自己的手中消失。
　　（我是不是在做梦啊……）
　　不过，当他回到家，跟妈妈说「我回来了」，然后回到自己的房间时，那本记事本依然好端端地留在手里。
　　直到上床睡觉前，雄太一直看着这本小猫记事本。渐渐地，他开始觉得，这本记事本其实自始至终都在这个房间里。
　　那一天，说不定雄太根本没有理会朋友的起哄，而是以王子之姿，帅气地接过美音送给他的记事本。
　　因此，这本记事本才会在这里，而不是什么便利商店送给他的。
　　毕竟，只要用常识思考一下，世界上怎么可能有那么神奇的便利商店，不管顾客找的是什么东西，他们那里通通都有呢？更不用说这本记事本怎么可能会摆在那里的架子上了。总之，还是把那个稻穗标志的便利商店，当成自己做的一场梦、或是幻影比较实际……
　　「可……可是……」
　　可是，直到现在还残留在右手上，挥掉美音那双手的触感、以及当
　　时看到美音掉下眼泪的记忆，又是怎么一回事呢？
　　雄太的思绪愈来愈混乱。
　　不知不觉，时间已经来到午夜。
　　咚——起居室内的古老挂钟发出低沉声响。同一时间，家里养的十
　　只猫从各个角落出现，一起来到雄太的面前。
　　它们的眼睛发着光、并且高举尾巴，默默地呼唤雄太。
　　那模样像是要他去起居室。雄太可以感觉得出来。
　　「什、什么事啊？」
　　虽然心中有点害怕，他还是跟着猫咪走出房间。
　　下着雨的那个日子，被美音抱在怀里的白色小猫踮起脚尖，伸长身
　　体衔住他的袖口，拼命把他往前拉。就这样，他们一路来到全家人共用的电脑前。
　　在没有人操作的情况下，电脑电源自动开启。一阵短促的开机声响后，画面突然一片大亮，接着，电子邮件软体自动开始执行。
　　「咦……有新邮件。会是谁的呢？」
　　雄太用颤抖的手操纵滑鼠，点开那封邮件。寄件者的栏位写着：「mion」（※「美音」的日文罗马拼音）。
　　他的心脏差点就要从喉咙里跳出来。
　　你好，雄太。美国现在正是大白天喔！我总算请人帮忙弄了一个自己的电子信箱，所以之后就互相写信联络吧。记得寄一些猫咪的照片来喔！希望我们永远都可以当好朋友！我最喜欢你了！　美音
　　他的视线停在荧幕上，久久无法移开。此时此刻，他打从心底觉得，自己已经走上另外一条人生道路，而未来也将大不相同。
　　就这样，一个月过去了。
　　时序即将进入十二月。对现在的雄太来说，这就是他最最期待的一件事。
　　圣诞节来临时，美音会从美国搭飞机回来。
　　在那之后，雄太再也没去过那间便利商店。
　　因为就算他想去，也不得其门而入。
　　那一天的傍晚，在站前商店街旁边、立起成排红色神社牌坊的地方，确实出现过一间便利商店。如今，那里只剩下供奉稻荷大神的古祠。
　　那间祠堂里，有一幅白色狐狸的画做装饰。画中的狐狸有一对金色眼睛，就好像便利商店的那位店员大哥。
　　雄太抬头细细观察，发觉画中狐狸的嘴角，好像泛起一丝笑意。也许那只是他一瞬间产生的错觉，虽然之前遇到过那段神奇的经验。
　　说不定——雄太想着——如果有一天，他又有了无论如何都想得到，但就是没有办法得到的东西时，黄昏堂便利商店的大门，就会再度为他敞开吧。
　　只要他在寻找的那个东西，真的非常重要……
　　