　　我在八点半离开店里。
　　云层覆盖不见月亮，幸好傍晚雨已停了。我拿手电筒照亮潮湿的山路，注意着脚下一步又一步地走上去。
　　对方指定的展望台离山顶还有一段路，不过蜿蜒的环山道路以此为终点。
　　如果沿着一般登山客也不太清楚的细小山路走过去，从店里到那个展望台不用一小时。
　　其实我本来希望有更多时间好好拟定计划，可惜没办法。
　　斜背的肩背包里装着细谷小姐给我的一百万，以及从厨房拿的长刃菜刀、预期会被溅到血，所以用来替换的一套干净衣服和球鞋，还有其他几样琐碎物品。另外，休闲裤口袋里放着我用惯的折叠式登山刀。
　　接到塩见的电话后，细谷小姐立刻去车站前领钱，这段时间我把大略经过告诉千绘，让她准备出门。不知是睡太多还是药物所致，看起来有点茫然失神的千绘，顺从得像个小可怜。
　　若被那智看到肯定会一阵大乱，所以我从露天楼梯偷偷把千绘弄下楼。
　　我阻止想叫计程车的细谷小姐。决定让她开店里的车，是因为在她照顾千绘的数日当中，有车应该会比较方便。平时我们尽量不拿店里的车来处理私事，但现在毕竟情况不同。
　　我告诉她打算徒步上展望台，细谷小姐似乎有点惊讶。但是她倒也没追问原因，只是一脸认真地叫我务必小心。
　　我当然不可能开着印有毛毛头醒目商标的车子去杀人。就算在欠缺充分准备的情况下仓促动手，还是得小心排除目击者及指纹、脚印之类的痕迹。
　　虽然谈不上计划，但我好歹还是想了一个大概的剧本。
　　坐进塩见车子的副驾驶座，在车内刺杀他是最理想的方式。趁其不备，紧靠他身旁可以戳得很深，尸体也能直接运往任何地方。所以我只能徒步前往展望台。
　　如何善后，也是大问题。是连人带车沉入大阪湾？还是该让车子从某个断崖翻落谷底？我想了一大堆电影及小说常见的方法。最后的结论是，利用塩见的现状，让人以为他是因为与流氓的金钱纠纷，才被人干掉是最佳方案。
　　若是这样就简单了。只要在街上找个看起来就像流氓会做这种事的地方，把尸体与车子扔在那边就行了。
　　话虽如此，事情不见得会照剧本进行。要在车内杀人，就得先安排好在车内交换钱和底片，但对方不见得会乖乖上当。
　　最重要的，是保持无论发生任何事，都能灵活应变随机处理的冷静。
　　我按照计算于九点二十五分抵达展望台边。
　　关掉手电筒，自包里取出菜刀，拿毛巾裹好插在皮带后腰。喷溅的血液也许会沾到头发上，所以我戴了黑色毛线帽。
　　近似小雨的夜雾弥漫，唯一一盏照明灯与自动贩卖机的光线朦胧不清。
　　这个季节，天气好的夜晚常有情侣来看夜景的车子四处停放。但是，阴霾的今夜，只有对面边上停着一辆车。
　　根据细谷小姐在电话中听到的，塩见的车子是银灰色房车，车牌的第一个数字是八，从我这里无法确认是否就是那辆车。看似银色，那颜色又似白色，况且，距离约定时间还有三十分钟以上。
　　或许果然还是为求两人世界，而躲到这里的情侣开的车。即使真是这样，塩见肯定也会把车停在充分远离之处，所以下手应该不成问题。不如说有别人在场，反而可以成为骗他在车内交易的好借口。
　　我这么想着，走近车子。
　　车子似乎一直没熄火，雾中的汽车废气刺鼻。我并不害怕，镇定得连自己都感到不可思议。充斥全身的紧张感，甚至令我感到爽快。
　　我蹲在车后打开手电筒。车身的确是银灰色，车牌的四位数字以八开头。
　　我站起来，保持着安全距离绕到副驾驶座那头。
　　情况不对劲。
　　车里的人不可能没注意到我，我却感觉不到对方的视线。引币仍在低声咆哮，但漆黑的车内似乎空无一人。不仅如此，某种更根本的异常似乎自汽车全体飘散出来。
　　我小心翼翼地接近，隔着玻璃拿手电筒照亮车内。
　　果然没人。
　　塩见该不会下了车，躲在附近的草丛里准备伺机攻击我？该不会是被千绘给人抢走的妒火激得发狂，也打算杀了我？这样的念头闪过脑海，这时我发现微弱的光圈中看似阴影之物，其实是深色的污渍。驾驶座的椅垫被染得斑驳。
　　为了更仔细看清楚，我不敢大意地提高警觉，绕到另一头。
　　然后把手电筒夹在腋下，套上事先准备的手套。
　　隔着玻璃，可以看到车钥匙依然插着。车门没上锁。拉开的同时也亮起小灯，一股令人作呕的腥臭味猛然向我扑面而来。
　　血多得惊人。不只是椅垫，车底的橡胶垫也有一滩血都要溢出来了。流了这么多的血，连我都知道那个人不可能还活着。正如我之前盘算的计划，那人应该是坐在驾驶座上，被人朝胸口与腹部刺了好几刀。喷在玻璃上的血迹还是湿的，距离惨剧发生应该还不到一小时。
　　比起恐惧，我内心的失望更是强烈。
　　我呆立原地，半是认真地思考，难道是我的分身在不知不觉中，自我体内钻出杀死了塩见吗？
　　那当然是不可能的事。
　　我觉得异常失落。不，不只是失落，甚至像是遭到恶意诈骗失去了无法取代的珍宝。
　　事先蓄积的力量无处发泄。情绪的依靠，我的百合心，突然遭人夺走。我到底该如何是好？
　　如果塩见的尸体留在这里，我肯定会毫不犹豫地从腰上拔出菜刀，不停地戳刺他。杀塩儿对我来说，是绝对必要的。为了让我对母亲的感情做个了断，为了脱胎换骨，为了与千绘一同携手共度未来—
　　结果，我做了什么？我跳上了血淋淋的车子，也不管鞋底一片湿滑就踩下油门。我握紧方向徽慌张转向，不知该拿心跳急促欲裂的心脏怎么办，一边沿着弯道特多的环山道尽可能以般快的速度驶下山。换言之，我直接执行了原本拟定的杀害塩见后的行动计划，就像自己真的亲手杀死塩见那般。
　　我没有其他方法。
　　虽然明知似乎已被我原本打算栽赃的流氓抢先下手，但叫我什么也不做，把车子扔在这里，自己傻呼呼地下山，我实在做不到。
　　奔驰环山道的那二十分钟内，路上一辆车也没有。
　　途中，我实在受不了薰人欲呕的臭味，把所有的窗子都摇下三分之一。我坐在犹如吸血海绵的椅垫上，所以湿衣服紧贴臀部与背部，白手套也染得乌黑。
　　我尽量选择小路，在一般道路行驶了一阵子后，上了往大阪方向的高速道路。
　　皮肤被血濡湿，一边呼吸着血腥味一边疾驶之际，我渐渐沉醉在某种胜利感中。在这血淋淋的车内，要认定是自己杀死塩见，并不困难。我甚至觉得把菜刀用力捅进塩见肋骨之间的触感，还鲜明地留在手上。
　　「很好——很好——很好！」
　　我大呼快哉，戴着手套的双手啪啪猛拍方向盘。
　　我在凑町下了高速公路，因为只要稍微离开-R难波车站，那一带意外冷清。
　　开到铁道旁的那条路后，是顶多只有四、五层楼高的低矮办公室建筑林立的区域，这种时间几乎不见人车经过。
　　不时出现架设在电线杆上的日光灯，使得街路看似黑白电影的画面，我以低速行驶寻找弃车地点。
　　在行经只有那块地方闪耀极彩色光芒的自动贩卖机前，狭小的十字路口右边，突然出现警车，令我心头一惊。
　　其实并没有擦撞，只是双方都急踩煞车，然后我基于左方优先的原则先过了路口。我目不斜视地盯着前方慢慢开，却总觉得这种天气戴着毛线帽，会惹人怀疑。
　　行驶了一会儿，我才开始冒冷汗。
　　万一警察叫我停车做个路边临检，我就完了。
　　这一带经常发生会上报的刑事案件，所以警方巡逻也特别卖力，绝对不能在路上继续徘徊，导致再次遇上同一辆警车。
　　于是我开回铁轨旁视野较佳的马路，朝着车站的反方向继续走。随便找个地方越过平交道，这次稍微往车站的方向折返。
　　前方左边出现一块被铁丝网围起相当大的空地时，我毫不迟疑地把车开进去。幸好出入口没有栅栏之类的东西。
　　我在空地内画着小圈徐行，用车头灯试着照亮四周。
　　虽有野草肆意乱长，但此地不是未经整理的空地，倒像是基础工程做到一半就被弃置的建设工地。大量的水泥管及芜杂的建材任由风吹日晒，也留有工地用的组合屋。
　　这一带应该有很多这种随着再开发而产生，却找不到利用之道的地方，只是因为夜里看不远，没有立刻发现。
　　堆放在一角的废材中，不知何故也混了冰箱及电热壶、塑胶衣物收纳箱等物品，一旁，有一辆深色房车和一辆深色旅行车相对地停放。周遭的野草已高及车窗，可见这两辆车应该也是被人弃置的吧。
　　正合我意。
　　我随便锁定一个方向，以车头的保险杆拨开草丛，慎重地深入其间。
　　我摇起车窗熄火，走下车子。从后座取出肩背包，锁上车门。
　　我一再深吸带着青草香的户外空气。
　　血已干涸如浆糊，连同衣服的布料一起贴在皮肤上，混合了我的汗味很难闻。现在我这副模样，若是给洋平看见了，他不知会是什么表情。突然冒出通称念头，令我的双唇扭曲，看来像是又哭又笑。
　　帽子、衬衫、长裤、内衣、鞋子，我脱下全身的衣物后，我把从店里带来装在塑胶袋的二十条小毛巾全用来擦拭脸、手、身体。二十条不够，但也没办法了。脏衣物我打算用店里的焚化炉烧掉，所以先揉成一堆塞进垃圾袋。
　　穿上带来的替换衣物，套上干净的球鞋后，感觉比较舒服了。
　　细谷小姐应该还在等结果，我得赶紧打电话给她，时间早已过了十一点。
　　这个地方靠近铁路，通话中若有电车经过，恐怕会被她听见，但我还是决定不管那么多直接打电话。
　　「店长没事吧！怎么弄到这么晚？」
　　细谷小姐的声音前所未有地严厉。
　　「对不起，现在才连络，结果塩见没出现。我等到现在却白费时间，紧张了半天，现在已经累坏了。」
　　我甚至无暇去感受撒谎之后的心虚。都已经到这个地步了，我还被自己真的杀死塩见的感觉支配着，照着之前的计划行动。
　　「怎么会那样——到底是怎么搞的？他不是很急着要钱吗？」
　　「谁知道，也许他另外找到门路了。」
　　细谷小姐似乎思考了一会，最后放低声调说：
　　「总之，我们这边已经履行约定了，现在也不能再怎样。我想他一定很快又会再提出什么条件，只能先暂时等一等了。」
　　今后再也不会收到塩见的讯息，时间一久，想必细谷小姐和千绘自然会安心忘记。想到这里，我头一次闪过疑问，那真的是塩见的血吗？
　　我把电话贴在耳边，忍不住回头眺望扔在被压倒的杂草中的车子。
　　人不是我杀的，所以不得而知。理论上也不能百分之百排除塩见杀了追来的流氓，驾驶对方的车子逃走的可能性。
　　我如大梦初醒般地思考，如果真是这样，自己等于是在帮塩见的犯行擦屁股。
　　我瞬间几乎陷入慌乱，但我还是努力平静地问：
　　「千绘现在怎么样了？」
　　「药效发作，她睡得很熟。晚餐也都吃光了，身体一定会很快好起来。」
　　我再次拜托细谷小姐，按照预定再多照顾千绘几天。如果这段期间一次也没收到消息，那么应该可以确认塩见的确死了吧。我虽然很在意没拿回来的底片，但那莫可奈何。
　　「店长还在展望台吗？」
　　正要挂断电话时，她问道。
　　「对，我现在要下山了。」
　　「那么，路上请小心。想太多也没用，今晚还是泡个澡好好休息。」
　　「我会的，谢谢。」
　　我再次看时间，快十二点了。
　　虽然有点危险，如果全力冲刺，应该来得及赶上难波发车的最后一班电车。
　　
　　