　　之后的几天没有什么特别值得一提的事。
　　只能等待的我，仿佛失了魂心不在焉。在这种混乱的精神状态下，徒然日复一日地熬下去。
　　唯有工作上的表现连我自己都暗自叫好。或许正因有工作，才能够勉强撑住，毕竟对象是狗。只要眼睛一对上，它就会滴着口水凑过来磨蹭。在摸摸头拉拉耳朵逗狗的时间，至少不用去想其他的事。能够拥有这种时间，或许才是最大的救赎。
　　痛苦的是打烊后。
　　夜里剩下我一个人，脑中总有纷乱芜杂的思绪源源不绝地涌出。我的心情在无处发泄的恨意，以及勒紧心口的悲伤之间摆荡。明知白费力气，却还是一而再再而三地思考同样的事。
　　我每晚不停喝啤酒。
　　明知该听听音乐或打电话给弟弟来转换心情，但不知为何就是不想这么做。我只想呆坐在椅子上，任由自己困在思虑的无尽回旋中。
　　醉意渗透全身后，便连衣服也不换地往床上一倒，陷入浅眠。
　　某个这样的夜里，我突然感到一种似乎有人在身旁的淡淡动静。遥远的往昔在旁看着你睡着的母亲，今晚同样守在我身旁看着我。我半是昏睡，同时也不免被那种念头纠缠。她那冰凉的手心仿佛随时会轻抚我的额头。年轻的母亲，年纪轻轻就死去的，那个名叫英实子的母亲。
　　我聚精会神试图看清那模糊的五官，但只有那本笔记里的无数字句叫嚣着不断溢出，覆盖了母亲的真正面容。我总觉得她正从那些字句的彼端呼唤我。母亲想必早已不在人世，不知为何我却感到她正在向我求救。
　　妈——
　　即便呼唤也语不成声。明明努力想动，却动弹不得，唯有身体某处突然痉挛起来。
　　虽有束手无策的满心焦虑，我还是屏气凝神继续思索，在闭起的眼底，渐渐浮现一个朦胧的身影。裸露胳臂的夏装配上白色手提包，看着我微笑的脸孔，但不知为何，那竟是千绘。内双的丹凤眼，眼下小小的泪痣，我想忘也忘不了的女子，犹如怀念的春花气息。
　　我突然再也分不清求救的人是母亲还是千绘。但我肯定谁也救不了，只会让两人都死去，唯有这样的预感无止尽地膨胀。
　　挤在喉头的恐惧乍然涌现，我被自己的呻吟惊醒。大汗淋漓地喘气，想到千绘或许也和母亲一样，此时已不在人世，我不禁开始无声啜泣。
　　即便如此，终于还是挨到了周日。
　　我在店里待到最后一刻，结果只好在最拥挤的尖峰时间脱身溜走。不只是细谷小姐，就连平时多嘴多舌的那智都不曾有一丝不悦的表情，反而令我难受。
　　与上次一样，我守在站前的咖啡店等着父亲出现。
　　洋平连续两周都去看外婆会很不自然，所以这次我只能单独行动。
　　因此我若在书房待太久会很危险。万一父亲像上周一样探望外婆后提早归来，我根本无法察觉。
　　如此一来，除了把第三本笔记放回原位，把尚未阅读的第四本笔记拿出来之外别无他法，若只是那样不须五分钟。
　　在路上现身的父亲，短短一周似乎又瘦了一圈。身上的衬衫布料怪异地在空气中鼓胀起伏不定。即使如此，他还是挺直腰杆大步走来。
　　我怀着连自己都感到惆怅莫名的复杂心思目送他的背影走远。
　　五分钟后我离开咖啡店，急忙赶往老家。
　　站在打开的壁橱前，我不知所措地发呆。
　　没有手记。
　　就算再怎么翻纸箱，也找不到那个装笔记本的牛皮纸袋，以及那个手提包。
　　被父亲发现了吗——？
　　我思忖该如何是好，当然想不出好主意。
　　结果，明知徒劳，我还是从手边的箱子开始翻找，再一箱、再一箱，最后终于把所有的纸箱都从壁橱拖出来了。
　　另一边的拉门被书柜挡住根本打不开，所以我费了一番手脚。翻出来的都是旧衣服、餐具之类无关紧要的东西令我看了都烦，同时再次巨细靡遗地翻了一遍，却还是找不到笔记和手提包。
　　狭小的书房乱得几乎无处下脚，我已完全束手无策了。
　　把箱子放回壁橱，再拿吸尘器清理尘埃满天飞的房间费了不少时间。根本不可能完全恢复原状，只要父亲一开壁橱，肯定立刻会发现箱子被人动过。但是，我已经不在乎了。
　　我走下一楼，在厨房的桌前边喝啤酒边等父亲。
　　虽说现在昼长夜短，外面的天色也已渐暗。
　　父亲在七点多归来。
　　喔，你来啦。他像平日一样说着，自己也从冰箱拿了一罐啤酒。
　　「爸早就料到我会来？」我问。
　　「还好啦。」
　　他津津有味地喝掉一半啤酒后，放下罐子。
　　「今天可真热。」
　　「身体如何？」
　　「不要老是问同样的事。」
　　我早就知道他会这么说，但是看着他那已经只剩下粗大骨节的手腕，还是忍不住脱口而出。明知他的身体不可能好，却还是忍不住要问。
　　「对不起。」
　　「用不着道歉。」
　　「爸——」
　　「怎么了？」
　　「手记，你放哪去了？」
　　父亲的表情不变。他的神色平稳，霎时之间几乎令我以为他没听见。
　　他对我的凝视似乎也不以为意，拿起罐子把剩下的啤酒灌下肚，呼地吐出一口气。然后终于看着我，应该说，是看着我与他之间，虚空中的某一点。
　　「有一本在你手上吧？」
　　「没错——我很想看完下文。我剩下第四本还没看。」
　　感觉就像在平淡地闲话家常。
　　「我还以为你是随便抽出一本拿走，原来如此，你已经看了三本了？」
　　我点头。
　　「枉费我就是因为不想让你看到，才打算趁着还有力气时处理掉，特地把它找出来。」
　　「可是一旦开始看了，就只能看到最后。」
　　我从背包取出第三本笔记放在桌上。
　　父亲默然不语，压根不看笔记。
　　他那依然有点失焦的视线对着我，他的表情竟和闹别扭时的洋平相似得可笑。
　　「也许吧。」
　　过了很久之后他冷不防说，然后从椅子起身，走进隔壁的客厅。
　　他拉开放有母亲美纱子遗照的小矮柜抽屉，取出牛皮纸袋。我不知道他是否基于某种用意才特地放在照片旁边。走回来之后，他把牛皮纸袋交给我说：
　　「对不起，在你看的时候，先让我上楼躺一下。说来窝囊，我已经毫无体力，光是走几步路就够呛了。等你看完，再喊我一声。」
　　父亲很少如此示弱，但我并未安慰他，只是含糊应了一声。
　　听着吱呀作响的上楼声，我抽出纸袋里的东西。
　　终于拿到手记了，可是想到也许又会因为某种缘故立刻被抢走，心里不免七上八下。
　　我慌忙将早已看完的三本叠成一落放在旁边，拿起第四本。
　　我深呼吸了一口气试图让自己冷静下来，但似乎没什么效果。
　　第三本笔记的最后一段，我已经可以倒背如流了。
　　就这样过了数年。
　　然后开始崩坏。
　　想到那崩坏的过程，母亲走向死亡的过程，就写在接下来要看的地方，翻页的手不禁颤抖了起来。一瞬间我几乎无力招架不愿阅读的冲动，但我已无法回头。
　　某个下午，我牵着孩子走在路上，突然有人喊我婚前的名字。
　　「哎，真没想到，好久不见。我还以为认错人了，抱着碰运气的打算试着喊一声。因为你和以前给人的感觉实在差太多了。嗯——该怎么说呢？应该说长相好像判若两人吧。」
　　这个两边额角已秃的男人，是经常出入我以前任职的那家公司的事务用品业者。价格低廉，而且一通电话立刻送货上门，所以几乎都是向他购买。当时下订单的人多半是我。
　　「咦，你结婚啦？小弟弟，你好啊，真是好孩子，几岁啦？」
　　孩子畏畏缩缩很怕生，只朝男人比出与年纪相符的手指。
　　「是吗、是吗？真厉害，叫什么名字啊？」
　　这个秃头男曾在圣诞节给我花俏的丝巾。他说是送给我的，所以我道谢后就收下了，但之后下单业务就再也无法正常进行，那也是我后来被赶出公司的诸多原因之一。
　　「难得有这机会，我们找个地方坐坐喝杯茶吧。哎，想不到，真是想不到，女人结婚后，居然会有这么大的变化啊。关于这方面我可得好好请教一下，毕竟我到现在还是寂寞的光棍一条。」
　　男人一笑，便可看起张大的口腔内部。
　　「我现在有点事，不好意思。」
　　「少来了，我看你不是走得悠哉得很，我之前就一直在那头看着了。我也正在工作的途中，不过这种巧遇可得好好珍惜。哪，小弟弟，跟叔叔一起去喝果汁吧，啊，还是吃冰淇淋比较好吧。」
　　「真的不方便，再不走就——」
　　男人摆出对我的话充耳不闻的态度，继续说他的。
　　「毕竟你突然就离职了，太过分了吧，虽说是以前的旧事。啊，对了、对了，后来过了一阵子，你们那家公司出了命案，你看到报纸了吗？什么？那你不知道啊。嗯——已经有四年，不，五年了吧。你知道吗？被杀的是我们都很熟的人呢，你猜是谁？」
　　秃头男又再次声明，你听了一定会吓一跳，然后才说出我杀死的那个男人的姓名。
　　「而且还是用我公司进的垃圾桶把人活活打死，想到都发毛。你记得吧，，大家不是都用那个吗，形状像伞架一样的不锈钢制品，就是那个，就那个。」
　　我猛然打了个嗝，心脏像握紧的拳头一样僵硬。
　　阴影自周遭的风景猛然出现，一下子变成闪闪放射敌意的布幕背景。眼前所见之物，似乎全都从形体内侧开始崩坏，到处都看不到百合心。我猛然想起，以前、还没遇见你之前，世界看起来一直是这样的。
　　「你……你怎么了？咦，奇怪了，你没事吧？你的脸色铁青喔。」
　　因为我怕声音会变得很怪，所以没回答。
　　「喂，小孩很痛，你看你那只手。」
　　我这才发现哭声，松开紧紧捏住的那只小手，然后又立刻重新握住小手迈步走出。
　　「等一下，慢着，好像不对劲喔。」
　　他拽住我肩膀的力气大得几乎令我踉跄。
　　「你想逃？你在紧张什么？怎么突然不说话了？你该不会其实早就知道那件命案？那件命案……该不会，与你有关？」
　　他凑过来窥视我的脸孔，仿佛戴着扭曲的面具。
　　「不是的，我只是有点惊讶。」
　　我撂下这句话，甩开秃头男的手便小跑步离开。
　　孩子被我拽着再次哭出来。高亢的哭声周遭，布景街道互相倾轧，好似随时都会啪地破裂。我果然还是逃不过，但是我完全不知道该如何是好。
　　半个月前，晚餐吃到一半，忽有两名刑警来访。
　　是一个年约五十的胖男人和一个眉毛很淡的年轻男人，他们朝着去开门的你各自取出证件报上姓名，也确认你的姓名后，以殷勤的语气说「有点事情想请教尊夫人。」
　　我不想让他们进来，于是急忙出面，但你还是把刑警带进屋。
　　「打扰你们吃饭真是不好意思，我们不会耽误太久的。」
　　在另一个房间的矮桌前坐下后，年长的那个自口袋取出记事本翻开，读出了秃头男的姓名，问我与他相遇的地点与日期时间。那次之后已过了一个多月，我本来还以为已经没事了。
　　你正在念书给小孩听以免他吵闹的声音，自关闭的房门那头传来。
　　「嗯——既然有人报案，我们就有职责确认一下。不过这还真是……您婚后姓氏也改了，又搬了家，要找到这里费了好大的工夫。」
　　刑警摩挲着后颈笑了。从头到尾，说话的一直都是这个刑警，另一个年轻的只是默默坐着。
　　「哎，根据这位报案者所言，太太您呢，好像知道过去发生的某起案件的重要情报。」
　　然后刑警才说出遇害男子的姓名与大致的案情，用那与生动的表情切割开来，宛如化石的眼睛盯着我。
　　「所以说，您认识被害者吧。」
　　「那是我以前任职的公司上司。」
　　我的声音没有颤抖，我认为绝对不可像上次那样自乱阵脚。
　　「根据记录，您在那家公司，嗯——七年前左右进入公司，大约待了一年。」
　　「是。」
　　我不太记得了，但记录既然是这样，那应该就是吧。
　　「当时，您与被害者，嗯，没有任何私人往来吗？我是说在职场之外。」
　　他做出顾忌邻室的你的动作，压低声音问。
　　「没有。」
　　「在您离职之后呢？是否曾在哪儿见过？」
　　「没有。」
　　「那么，关于命案？您早就知道了吗？」
　　「上次遇到那个人的时候，才听说。」
　　「原来如此，原来如此。」
　　刑警频频在记事本写东西，另一个人则是冷漠地打量着我。
　　「您听说之后，有什么感想？」
　　「我很惊讶。」
　　「嗯。」
　　「因为消息太突然了，又是当着孩子的面。」
　　「嗯——报案者是说，您的态度好像很不寻常，脸色发青看来几乎要休克，哎，他是这样说的。」
　　「我很惊讶，而且很想赶快摆脱那个人。因为他死缠着我，要约我喝茶。」
　　「噢，还有这种事。」
　　「我说我赶时间，但他却不肯罢休。以前我在公司时，他就常常对我讲些有的没的。」
　　刑警皱起眉头陷入沉默，再次动笔写了什么后，啪地合起记事本。
　　我以为他会说为求谨慎起见必须采指纹。我记得那时候我只擦拭了垃圾桶和门把。
　　「麻烦您了。我已了解大致情况了，这样就行了。」
　　在狭小的斗口穿上鞋子后，胖刑警憋屈地努力转身。
　　「毕竟那已是五年前的案子，我们当时也用尽各种方法调查，除非有天大的事，否则很难挖出什么新事证。真是的，伤脑筋呐。打扰府上了，谢谢，告辞。」
　　刑警走后，我收拾已无心再吃的晚餐，这时候你一如往常带小孩去洗澡。
　　「刚才的事跟你有什么关连吗？」
　　在我们在床上躺平后，你如此质问我。
　　「我也曾想过，以前的你会那么做，说不定是某种赎罪的行为。我不是也问过你是不是这样吗？」
　　当初邂逅时，你曾问我是否为了赎罪才当妓女，这令我至今印象深刻。
　　「该不会就是刚才他们说的命案？你就是为了那个赎罪？」
　　「不是，我跟那种杀人命案毫无瓜葛。」
　　「那么你和那个报案的男人偶然遇见的事，你为什么没告诉我？」
　　「因为我认为不值一提，我只是忘了。」
　　「你没说谎吧？」
　　「我没说谎。」
　　「我知道了。」
　　你从被子底下伸手握住我的手，仰望着天花板。双唇抿得死紧，仿佛要把逐一涌现的话语，在没有化为声音的情况下压回心底。
　　最后你终于转向我，用紧绷的声音低语：
　　「我……我没有忘记。害死那孩子的事，已经成了我的一部分，想忘也忘不了。正因为现在很幸福，反而更让我想起那孩子……」
　　然后你沉默了，似乎正在专心思考自己刚刚说的话。
　　过了许久之后，当我以为你巳睡着时你又低声说：
　　「从今以后，只要稍微有不对劲的事，你都要告诉我。因为我们是夫妻。」
　　然后，你说了声「晚安。」松开了紧握的手。
　　对你说谎这件事在无形之中画开一道小小的裂缝。
　　过去环绕我周遭的一切从那个裂缝一点一滴渗漏出来，于是日复一日，周复一周，空气越来越稀薄。
　　每晚，你说声「我回来了。」一走进门就用空着的那只手开始解领带的动作依然不变。刚才你要教洗完澡的孩子翻筋斗，自己也跟着一起打滚时，也一如既往看来无忧无虑。所以，我甚至以为，说不定什么都没改变，也许你并不曾察觉这种空气的变化。
　　但你今晚在被窝里，虽也像抱小孩那样抱着我，却没有回应我的身体发出的呼声。你已经很久都不肯回应我了。只要能够再次在那欲死欲生的感觉中融合，或许那条裂缝就能堵住。
　　这是惩罚吗？你已经知道我说谎了吧？
　　会在这种时间写这个，是因为我睡不着。
　　刑警上门的那天之后，我就考虑把无法对你说的全部实情都写在笔记本上。就像几年前，为了追忆光子而写一样。
　　纵使写成文章，我也不知道有没有勇气拿给你看，可是一旦开始提笔，便再也停不下来。无论白天黑夜，每当我一人独处时，便像中邪般运笔如飞。
　　但即便是这样的时刻，我也可以清楚感到裂缝正在吱哩吱哩、吱哩吱哩地逐渐扩大。我一定要设法阻止，非阻止不可。再不快点，裂缝恐怕就会像小满家院子耶口漆黑的水井一样。不，说不定早就变成那样，正在伺机等着将我从头吞没。
　　更早之前，如果在你刚成为你时就被这么问，我大概会不假思索便将我做的事全盘托出。杀了几个人？是怎么杀害的？当时是什么感觉？全部说出。
　　起先，我还能跟你说这种事，也可以害死你。如今开不了口，或许是因为我已经无法害死你了。
　　为什么呢？因为根本没必要勉强害死你。因为与你共度的生活中，那种两人一同极为缓慢地渐渐死去的感觉，一直萦绕不去。渐渐死去的感受越是深刻，我们的周遭似乎也更开心，世界越是生动鲜活。
　　我之所以已经很久都没想到百合心，我想一定是因为它自然环绕在我的四周，毋需多想。在你说「这是命运」的声音之中，在你送给我那枚你的母亲遗留的戒指镶嵌的蔚蓝宝石之中，在夜晚的秘密亲吻之中，在小山蚂蝗的细小种子之中，任何地方，任何时刻，都有它。
　　我不知其中原因，只是这样的岁月，犹如从未见过的魔法一直在我周遭亮着灯。
　　魔法解除，是因为说了谎。
　　可是，好奇怪。早在很久以前，甚至还没与你相遇时，我就已经对你做出那种说谎根本无法比拟的糟糕事，就在那个小男孩被夹断脖子死掉时。
　　那件事岂不是更加罪孽深重吗？
　　我的脑袋一片混乱。
　　每当想认真思考什么时，总是会这样一团混乱。
　　我在那个公园将你推落地狱，这点千真万确。但是正因我做了那件事，你才变成我的你。若没有公园那件事，你根本不会有罪恶感，也不会与肮脏的妓女有那么深的牵扯，对吧？
　　啊，到底该如何是好？如果为了与你相遇，只能将你推落地狱的话。
　　一切都是命运注定，所以无可奈何吗？小男生的妹妹那顶帽子，在公园被一阵突来的风卷走的瞬间，一切就已决定了吗？相遇崩坏这一切都该是这样，从相遇到崩坏的这一切都是对我的惩罚吗？
　　想到要一边等待死刑，一边被关在狭小的空间待上几年几个月，我就害怕得几欲发狂。几乎窒息的痛苦烧灼胸口。
　　为何会突然想到死刑呢？
　　这种古怪的心痛，该不会就是你所谓的罪恶感吧？你的罪恶感终于也传染给我了吗？
　　我不知不觉趴在写到一半的纸上，似乎睡了一小时左右。
　　马上就要天亮了。
　　我做了一个奇怪的梦。
　　我像以前一样正在找蜗牛，以便丢进漆黑的水井。可是那里不是小满家那个有树和池塘的大院子，是我在行刑之前被囚禁的单人房。角落的墙边还是那口井，在那狭窄空间中每天除了思考水井之外，无事可做。我需要大量的蜗牛，幸好，单人牢房潮湿的石墙上爬满许多肥大的蜗牛。可是偏偏今日不是构不到，就是滑不溜丢地让它逃走，一只也没抓到。我感到无底的黑暗引力缠绕上来。就在身体麻痹几乎不能呼吸时，终于有一只蜗牛剥落掉了下来，于是我慌忙伸手去接。滚落手心的是像蜗牛一样蜷成小球的那个孩子。他看着我咧嘴一笑。啊啊好险，只要把这只特别的蜗牛丢进黑暗的井里就没事了。这下子可以解脱了。我这么想着，也朝他一笑。
　　这几天，我一次又一次地想像同样的事。无论如何都无法不祈求，你若也能对我做我对光子做的事，那该多好。事到如今，我甚至觉得打从第一次喊你为你的瞬间，我就一直抱着这个心愿。
　　用什么方法都行，唯有死在你手里，才能拯救我免于独自掉入那漆黑水井。我肯定会开心得闪闪发亮地渐渐失去意识吧，一定可以彻底变成你的回忆吧。若能那样，我再无所惧。
　　那是不可能的奢望吧。如果这么做，等于让你变成杀人凶手，那会害你比过去更受罪恶感折磨。
　　差不多到了你醒来的时间了。我一如往常地煮咖啡，做早餐。
　　我不要紧了，心情很镇定，或者该说，就像空壳子。究竟是抽空了什么呢？扁平的我，似乎已化为不过是扭曲布景的人世风景之一。
　　现在重读我所写的内容，简直就像别人写的，感觉很奇怪。
　　其实根本没有什么裂缝吗？
　　有或没有，什么改变了或者没变，我渐渐分不清楚。
　　昨日做的梦萦绕脑海。
　　在遍布周遭的残骸中，唯独那个特别的蜗牛梦异样鲜明生动，所以我忍不住想，如果真的让那孩子死掉会变成如何？
　　为何会觉得只要照梦境去做便可实现心愿呢？
　　意思是说只要牺牲你与我最心爱的宝贝，命运也可改变吗？
　　但是明知你会很伤心，我为何还会有这种念头？
　　有点不对劲，这我知道，我当然不相信梦境的暗示。只是想着想着，就再也无法遏止。
　　因为小满、光子、拉面，还有在公园死掉的那个小男孩，都在呼唤那孩子。他们喊着快过来、快过来的声音，在我体内越来越大，令我目眩。
　　我大概不懂悲伤是怎么回事，或许也因此才能做出让你悲伤的事。
　　啊啊，但是如果不做出足以破坏周遭一切的惊人之举，我就无法脱离这里了。
　　杀害小孩的母亲不该活着，在悲伤的底层，你肯定也会这么想。如果到时候恳求你，你一定会亲手助我死去，你应该会成全我的心愿。若是让害死那孩子的我死去，你根本不必有罪恶感。
　　我只能赌在那上头了。
　　裂缝也只须用力关上就是了，为此任何事，我都在所不惜。哪怕是我根本不确定它是否存在的裂缝，但裂缝终究是裂缝。不确定是否存在的裂缝，就在这里就在这阵阵刺痛的脑中，与黑暗的水井笔直相通。
　　对不起，真的很抱歉，我无法停止。
　　我想让孩子轻松地死去。
　　我正在思考有什么方法可以做到。
　　那孩子是从我体内透过我而现身的，所以属于我吗？
　　但是，那孩子并不属于你，他的父亲是个不知何方神圣的废物，母亲是杀人凶手。对，他身上继承了不好的血统，所以还是让他死掉比较好。
　　这本笔记也要到此结束了，我不会再写。
　　几天之后，当你看到这个时一切都巴结束，我大概也已不在人世。
　　因为只要我还活着一天，就没勇气让你看到笔记。
　　你不能让我活着。
　　唯有被你杀死才是我的救赎。
　　因为你是我的你——
　　请你永远别忘记这点。
　　即使如此，如果那一天你说这是命运那时的那种魔法能再次展现，若我还能活着让你拥抱，我想再生一次孩子。
　　取代这个将要被我害死的孩子，这次，我想生下你真正的孩子。
　　我这么想。
　　我走上楼梯顶端，可以看到书房的拉门开着。
　　父亲把座垫对折当枕头躺在榻榻米上。我本以为他睡着了，但当我往门口一站，
　　「看过了吗？」
　　他背对着我低声问道。
　　「嗯。」
　　我走进房间在一旁坐下。
　　「要替你拿条毛巾被吗？」
　　我察觉后问道，但父亲没回答，艰难地挪动身体变成正面仰卧，凝视天花板。
　　「既然已看到最后，那你应该也已猜到大致情况了吧。」
　　「我是有些想法。」
　　「是吗？那就好谈了。来吧，有什么话尽管问。」
　　父亲面色如土。我很想按下此事不谈，可以的话弄点清粥之类的给他吃，让他好好休息。然而又有种强烈的预感，好像如果不趁这机会说清楚，就永远都谈不成了。
　　「生下我的是写那本笔记的人吧？」
　　「是的。」
　　「那时候妈的调包是真的吧，爸爸和现在的妈还有外公外婆连手欺骗年幼的我。」
　　「对，就是这样。」
　　「英实子就是我亲生母亲的名字吧。」
　　父亲将视线白天花板移开，头一次正眼看我。
　　「你从哪听说这个名字？」
　　「我从前桥市公所弄来了除籍誊本。上面记载此人已失踪。但是其实是全家串通杀了那个人吧？」
　　可以看出父亲瘦弱衰颓的身体猛然一缩。他张大的眼睛并未试着转开，依旧望着我。
　　最后他缓缓转过脸，闭上了对眼。
　　「那倒是不对。生下你的不是英实子，是美纱子，所以写那本笔记的人也是美纱户。」
　　「啊？可是，妈——」我当下哑然。
　　「你说的妈，是指刚刚去世的妈？那个妈其实是英实子。换言之，是你的亲生母亲美纱子的妹妹。」
　　父亲仿佛要等我理解，沉默了片刻，然后再度开口。他依旧闭着眼。
　　「从我们一家搬来驹川市，你出院的那天起，英实子就伪造年龄，一直以她姐姐美纱子的身分生活。」
　　「那，被杀的是——」
　　「——美纱子。」
　　磨得起毛的和纸上淡笔书写的美纱子这几个字在眼中浮现。那个是我真正的母亲，真正的美纱子的遗发。原来真相是这样吗？
　　脑中笼罩的迷雾渐渐散开。
　　说穿了，也只有那个可能。明明已走到只差一步之处，为何我之前竟未想到。
　　我蓦然思忖，弟弟该不会早就察觉了吧？若拿之前的事情经过与除籍誊本的内容对照，以洋平的头脑说不定已导出结论。那时他说要留在东京过夜，回来之后也不跟我连络，该不会就是因为不想谈这件事，所以才躲着我？
　　曾几何时，父亲又再次睁开眼，凝视天花板。
　　「为什么要杀她？是因为她想杀我？」
　　父亲微微摇头看似否认，却没回答。
　　我也已经无话可问，只是默默等待。
　　最后父亲的双唇颤抖，像要勉强挤出每个字般地开始说了。
　　
　　