　　
　　[[IMG,62a03e9c187fa4364e649c5a04b0ba8b,664,1000,36588]]
　　第三章　战区
　　1
　　
　　伊昂饿着肚子，慢吞吞地从青梅街道的柏油路面往西移动。稍不注意就会绊到脱落的砖块，或是一脚踩进洞穴里跌倒。近十年来，都内的马路可以说几乎完全没有修护。
　　脚步会如此沉重，不光是糟糕的路况和饥饿所致。死亡比邻而居，伺机而动的恐怖和无依无靠的孤独与绝望，将伊昂变成了一个悲凄的少年街童。
　　由于饥饿，伊昂不住地眩晕。他抓住天桥的支柱喘了一口气。支柱上贴满贴纸和传单，下方暗处则杂乱地堆着保特瓶和家庭垃圾。伊昂注意到支柱上贴了一张小小的手绘海报。
　　
　　荻洼友爱教会　每周六为食物发放日
　　任何人皆可参加
　　十三时～十五时
　　
　　伊昂看到这张海报虽是巧合，但他正是听说这个慈善厨房活动，才会从涩谷大老远走来蔌洼。路程约十公里，他以为出发时间绝对来得及，但自己比想像中的更不耐走，这会儿冬天的太阳都已经来到头顶。何止是头顶，随时都要往下落了。
　　「这不是伊昂吗？真巧。」
　　是金城露出缺了牙的牙龈冷不防地朝着他笑。长长的头发杂乱纠结，肮脏的衣领敞开，露出满是污垢的皮肤。
　　碰到讨厌的家伙了。尽管这么想，现在的伊昂却没有力气赶走金城。
　　「怎么啦，伊昂？你看起来怎么软趴趴的？感冒了吗？」
　　金城嘴上说得像在关心，表情却喜孜孜的。
　　「我没事。」
　　伊昂勉强挺起胸膛，装出有精神的样子。
　　「没想到会在这种地方碰到你，你住在这一带？」
　　「是啊。」伊昂暧昧地答道。金城狐疑地观察伊昂的模样。金城是被赶出代代木公园的，就算他想探听什么，也不会有人理他吧。
　　「你该不会也要去教会领食物吧？」
　　金城指着支柱的海报说。伊昂老实点头。
　　「是啊，可是我不知道教会在哪里。金城，你可以带我去吗？」
　　金城持续怪笑，打量着伊昂。
　　「你是怎么啦？态度跟上次差很多唷？」
　　他是说一星期前在普乐多公园的慈善厨房时，伊昂不让金城插队的事。
　　「那个时候对不起啦。我不会再那样了。」
　　伊昂道歉。
　　「不会再哪样啊？」
　　金城露出愉快的笑，但他的眼神让人感觉凌厉、卑贱与疯狂。
　　「你是出了什么事啊？听说最上在整个涩谷布下天罗地网，拼命地找你。你干了什么好事？」
　　伊昂可以轻易猜到最上一定会卯起来找他。最上责任感那么强，一定无法原谅自己情绪化对待「观护对象」的行为吧，可是最上也没有原谅扔掉相簿的伊昂。明明伊昂就照着最上说的道歉了，他以为最上已经原谅他了，其实并没有吗？他觉得被最上背叛了。而且伊昂完全不认为最上失去相簿，跟自己失去剪报可以相提并论。最上的过去，不是还保留在父母和妹妹这些人际关系里吗？而自己却是一无所有了。
　　伊昂放弃思索，选择逃离最上。因为不肯原谅他的大人，是「坏心的大人」。
　　考虑到会碰见最上，伊昂不得不放弃置物柜店的打工。手中剩下的一点钱就像烈日下的积雪般，一点一滴地消失。
　　三天前钱终于见底的时候，伊昂在便利商店附近寻找被丢弃的便当，或试图闯进公寓的垃圾场。可是每个地方都管得很严，伊昂没能得逞。离开熟悉的涩谷街道一步，伊昂的求生能力就大幅减低了。
　　「伊昂，快点过来啊。万一排不到怎么办？」
　　金城受不了慢吞吞的伊昂吼道。伊昂死了心说：
　　「你先去吧。」
　　「你以为我会丢下你吗？是谁拜托我带他去的？」
　　金城粗鲁地拉扯伊昂的手臂。金城的眼神发直，口角流涎。天气这么冷，他却能满不在乎地敞着胸脯，会如此异样地精力十足，或许是因为他嗑了药。
　　金城亢奋的模样让伊昂害怕，却没有体力甩开他，只能任由他拖行。三天以来，伊昂吃进肚子里的，只有冰到几乎要把喉咙冻僵的公园自来水而已。
　　「白痴，你以为我真的会带你去啊！」
　　金城突然放手一推，伊昂一屁股跌坐在柱子底下的垃圾堆里。金城从缺了门牙的齿缝吐出口水嘲笑他：
　　「我要先走了。你的份我会帮你吃掉，你来也是自来！」
　　伊昂望着金城远去的背影，勉强站了起来。
　　一个小时后伊昂才到教会。没看到金城，食物发放已经到了尾声。伊昂急忙排到队伍最后。前面的男人似乎已经排过好几次，一脸满足样，教人羡慕死了。
　　终于轮到伊昂了，看到食物，他吐出放心的叹息。跟普乐多的慈善厨房不同，教会发放的食物诚意十足：猪肉蔬菜味噌汤、什锦饭、炸鸡块、番茄沙拉、蜜柑。光是看到味噌汤的蒸气，伊昂的胃就吓得紧缩成一团。而且教会的人允许他们待在温暖的室内用餐。嘴唇碰到热呼呼的味噌汤时，泪水禁不住夺眶而出。眼泪沿着伊昂凹陷的脸颊掉进汤里。
　　吃完久违的温热餐点，伊昂饱着肚子走到外面。几小时以后，马上又会肚子饿了吧？伊昂想到立刻又要为饥饿所苦，觉得活着根本空虚到极点。
　　冬阳即将西沉。在寒风席卷中，伊昂踏上即将日暮的青梅街道。
　　「小哥，这个给你。」
　　貌似游民的老人递出一只塑胶袋。里面装着两颗饭团。
　　「你饿了吧？吃吧。」
　　「谢谢你。」
　　伊昂把身体弯成一半行礼。
　　「你刚才喝味噌汤的时候都哭了。我也经历过，冻得快死的时候，热呼呼的汤真的是好喝得要命呐！」
　　伊昂一次又一次点头，脸颊都已经湿了。自己是怎么了？泪水就像小便泄洪似地流个不停。伊昂边走边用袖子擦眼泪，觉得自己变回了年幼的孩子。
　　回到涩谷宫殿附近的时候，太阳已经完全西沉。明天靠着饭团可以勉强度过，可是后天呢？再隔天呢？伊昂发抖，他清楚地体会到阿昌的绝望。想起今后永无休止的苦难，他怕得不得了。然而自己为何对阿昌那么冷漠？一想到阿昌现在正窝在最上的公寓对最上撒娇，伊昂没来由地难过起来。注意到时，自己又哭了。
　　一辆黑色的高级进口轿车驶来，停在伊昂旁边。车窗无声无息地降下，飘出一股他从没闻过的香味。一只又细又白的手伸了出来，那只手把一万圆钞票塞进伊昂冻僵的黑手后，车子就一眨眼地开走了。伊昂过好久才发现自己被人施舍了。
　　难以置信。白天饿得都快动弹不得，黄昏时却吃得饱饱的，身上有饭团，手中还握着万圆钞票。直到刚才还在抽泣，这变化大到伊昂都想捏捏自己的脸颊，确定是不是在作梦。
　　伊昂慌忙扫视周围，不过忙碌地行经十字路口的人看也不看伊昂。迎接前所未见的寒冷年底，路人的眼神都一样尖锐，没有半点宽容。因为走在路上的全是些穷人。
　　有钱人都是开车。刚才施舍他一万圆的宾士车，不也一下子就消失在松涛的豪宅区了？对方是出于有钱人特有的一时兴起，才会想要施舍哭泣的少年游民吗？
　　不过奇特的有钱人怎么想不重要，总之命暂时是保住了——就靠着这么一张小纸片。伊昂松了一口气，同时也对自己失望。因为他发现自己的沮丧绝望，其实绝大部分都是来自于穷困。他实在不懂自己这个人究竟是坚强还是脆弱。
　　伊昂绕到餐饮大楼后面的小巷，靠着疑似厨房的窗户透出来的光线端详万圆钞票，看过次数都可以数得出来的万圆钞票。有钱人的钞票跟伊昂平常看到又旧又皱的钞票完全不同，笔挺得几乎可以把手割破，连条折痕也没有。
　　有钱人领到的都是新钞吗？他曾经听说，不管买的东西有多么少，有钱人都是用信用卡付帐，所以他们昂贵的钱包里绝对不可能放进别人摸过的脏钱。伊昂闻闻新钞的味道，有一种很有价值的气味。我该用这张钞票做什么？我想做什么？平常的话，伊昂会反射性地想到吃，但一旦有了余裕，也会遐想起其他事情来。原来我也有欲望啊……伊昂想要嘲笑自己。
　　伊昂立刻往千代田稻荷神社前的国际市场走去。入夜以后，即使是最上也会回家。游民也不会前往危险的闹区，而是关在自己的纸箱屋或帐篷里。伊昂判断应该不会引人注目。即使如此，他还是小心翼翼，挑选暗处移动。
　　伊昂在栉比鳞次的二手衣物店挑了一间印度年轻人开的店。他把标价一千五百圆的成人羽绒衣杀到千圆买下来。羽绒衣尺寸大到可以装得下两个伊昂，不过晚上这样也可以拿来当棉被，令人开心。
　　伊昂得意洋洋地用万圆钞付帐时，感觉在只有零钱转来转去的市场隐约掀起一阵动摇。伊昂急忙把厚厚一叠的千圆钞塞进口袋。市场有很多熟人，而且靠近置物柜店，不能久留。就在他要跑走时，有人叫他：
　　「喂，小哥，算你便宜，买几本漫画再走吧。」
　　是角落的旧书摊。上次老板明明就对伊昂不屑一顾，伊昂还记恨在心，没有理他就跑走了。
　　他得意地披上刚买的羽绒衣往代代木方向走去。羽绒衣里塞了许多羽毛，御寒度百分百，那种暖意让冻僵的身体简直像要融化了似的。这下子防御力增加，应该可以顺利熬过冬天吧。
　　这件羽绒衣的物主原本是个什么样的人呢？伊昂闻闻袖口，有股淡淡的整发剂香味。伊昂忽然想起最上。因为最上也穿着一样的黑色羽绒外套。可是这件很大，或许是体格魁梧的外国人穿的。衣服上的香味也是他从没闻过的味道，如果自己是出生成长在那样遥远的国度就好了，那种就连最上也没去过的国度。伊昂折起袖口，陶醉在幻想中。
　　伊昂去代代木车站前的投币式淋浴间排队。寒风中有十个公寓没浴室的穷学生、劳工和游民默默排着队。
　　淋浴间里充满了异样的霉臭味，而且短短七分钟就要两百圆。可是用热呼呼的水温暖冻僵的身体，对露宿街头无家可归的人而言是最大的奢侈。离开儿保中心以后，伊昂洗澡的次数用一只手都可以数出来。靠着淋浴稍微暖和的身体，有厚厚的羽绒外套保护，伊昂浑身充塞着满足，甚至忘了刚才还窝囊得哭泣的事。
　　伊昂用五百毫升的保特瓶汲了公园的水回到涩谷宫殿。里面没有变化。他潜进宴会厅后面当成基地的休息室，用手电筒试着阅读捡来的报纸，但在温暖的羽绒衣包裹下，伊昂在不知不觉间沉沉地睡去。
　　
　　2
　　
　　隔天早上，伊昂好像听到许多人的脚步声，因而醒过来。从外头的光线判断，大概是上午十点左右。
　　铜铁兄弟总算来迎接他了吗？伊昂跳起来，但脚步声有好几个人。而且声音在建筑物各处作响，感觉像是有许多人进入建筑物中调查什么。终于要展开拆除工程了吗？
　　
　　伊昂收拾身边的东西，躲进柜子深处。他打算看时机溜出去。许多人在走廊来来去去，没多久便有人开门走进来，发出踢坐垫的声音。一定是掀起了漫天灰尘，伊昂听到咳嗽声。
　　「没有异常。」
　　报告的声音很年轻。建筑物各处传来报告声和粗鲁的脚步声。从头到尾都有敲钉子般的咚咚声作响。脚步声不仅迟迟没有离去，还偶尔会跑来跑去，加上怒吼声，整个宫殿一下子变得闹哄哄的。
　　究竟过了多久呢？伊昂忍耐着柜子里灰蒙蒙的空气，在黑暗中吃了冰冷的饭团，喝保特瓶的水。他竖起耳朵听着，某处传来年轻男人的哄笑声。
　　好像不是来拆房子的。万一是放火的怎么办？如果遭纵火，伊昂可逃不掉。
　　伊昂突然害怕起来，推开柜门观察休息室的情况。伊昂拿来当床睡的坐垫散落各处。是刚才进来的年轻男人踢乱造成的吧。
　　声音一下子不见了。外头传来踩过枯草的沙沙脚步声，还有细微的吵嘈声。人终于离开。
　　伊昂穿上羽绒外套，拿起家当。万一出了什么不妙的事，他打算就这样逃走。
　　他从走廊看外面。没有脚步声，也没有人声。松了一口气，跨出脚步，结果脚底一滑，险些跌倒。走廊上撒了满地的白色小东西。是塑胶制的圆形物体。这是什么？伊昂捡起几个放在掌心端详。然后握在手里，朝大厅走去。
　　伊昂不经意仰望画有铜铁兄弟的壁画，由于过度惊愕，大声叫了出来。伊昂后来画上去的小人图样，还有「伊昂在这里」的讯息被涂成一片黑。
　　伊昂觉得自己的心意被彻底抹杀，怔在原地。原本的亢奋一下子被斩断了，无处排遗的深切期待在伊昂体内反弹、仓皇来去。
　　突然间，背后响起一道压低的声音：
　　「Freeze。」
　　什么？伊昂回头，一把长枪抵住了他的头。
　　伊昂茫然。枪很可怕，但架着枪的男子风貌更是前所未见。枯草般杂乱的长发垂在头上，直盖到胸口。底下是迷彩花样的战斗服，脸上戴着全罩式护目镜，根本看不出长相。
　　「出去，这里是我们的战区。」
　　护目镜里传来模糊的声音。
　　伊昂被枪抵住，既害怕又混乱。他呆呆地看着枪口。
　　「双手举起来。」
　　枯草怪物把指着伊昂脑袋的枪口移到胸口说。伊昂赫然回神，挥起手来：
　　「住手！不要开枪！」
　　男子以冷静的口吻重复：
　　「双手举起来。」
　　伊昂慌忙举手的时候，白色的小物体从掌中撒落下来。是刚才在走廊上掉了一堆，他捡起来握在手里的。男子眼尖地看到说：
　　「你捡BB弹干嘛？」
　　伊昂吃了一惊，望向自己撒出去的物体。这就是BB弹吗？他第一次看到真的BB弹。
　　一样是少年游民的铃木以前曾经说过，有一群人会用模型枪和BB弹玩战争游戏。尤其是住在地下的地下帮，有许多这种游戏的爱好者。
　　「你也在临战中？」
　　「不是。」
　　伊昂否定。他知道那是模型枪，就要把手放下来。这满头枯草也是为了变装而戴上去的吧。一群喜欢战争游戏的家伙在废墟的宫殿里面打起仗来。伊昂还那样屏气凝神地躲起来，真蠢。
　　「谁准你把手放下来的？手举着。你是什么人？」
　　男子的声音响彻整个大厅。伊昂不情愿地举手，一股怒意油然而生。
　　「你才是什么人？怪模怪样的，是在玩战争游戏唷？」
　　男子以模糊的声音匆匆地说：
　　「游民小孩是吧。快滚回公园。」
　　「虽然穿成那样，但你也是游民吧？你才滚回去咧。」
　　「我是军人，不是游民。」
　　伊昂不耐烦，用运动鞋的鞋底踏住几颗BB弹。他以为这种假枪吓得了人吗？教人气愤。
　　「擅自闯进我家，少在那里臭屁地命令。该出去的是你们。」
　　「这个地点被我们『夜光部队』接收为战区了。战区只有武装者才能进入，滚出去。」
　　「这里是我先找到的，你们才滚出去。」
　　「这里不是你家，你也没有住这里的权利。证据就是那张图。我们的部队接收的地点一定都会画上那张图，可是那个时候你没有阻止那张图被画下。」
　　男子以枪口指示画在墙上的铜铁兄弟。
　　「我碰巧不在，有什么办法？」
　　伊昂吼道。他回头望向被抹掉的部分，不甘心极了。
　　「倒是你们，干嘛涂掉我的讯息？那是铜铁兄弟给我的通知，所以我才写上讯息，你们怎么可以随便涂掉？」
　　「你这小鬼脑袋有问题啊？」
　　男子嘲笑。
　　「才不是。那张图是画给我的，是我『兄弟』铜铁给我的讯息。你们为什么涂掉我写的话？」
　　「听不懂你在胡言乱语什么。你别太目中无人了，要我拿子弹射穿你那小小的眼珠子吗？我马上就能让你瞎掉。」
　　男子再次用枪瞄准伊昂的脸，伊昂反射性地用手护住。虽然是模型枪，但被瞄准脸部还是很可怕。如果这个人真的是地下帮的一员，或许会觉得干掉一、两个游民根本不算什么。
　　
　　地下帮自称「地下街的保安队」，向各店家索取保护费。他们的做法很蛮横，如果店家拒绝，就会进行手法高明的骚扰行动。比方散播不好的传闻、对车子动手脚，或是在店家铁门或墙上用难以清洗的油漆涂鸦。涂鸦很难清除，而且清除也要花钱，所以据说最近的地下帮主要都是以涂鸦做武器。
　　而且他们有自己的规矩，绝对不会骚扰地下街的乘客或顾客。如果对客人动手，等于是跟警察和铁路公安为敌。
　　地下帮聚集在地下停车场的暗处或无人知晓的洼地，一到晚上就不知道消失到哪里去。传闻中，他们对连接地下铁、高楼大厦地下室、都市地下隧道以及人孔盖了若指掌，四处移动，在里面生活。
　　其中也有许多人染有毒瘾，很多药头都是来自地下帮。他们瞧不起公园村那些循规蹈矩的露宿者。也就是说，地下帮近似于犯罪集团，与露宿街头者泾渭分明。
　　
　　冷不防地，对开的玄关门被「碰」的一脚踹开，十几名年轻男子蜂拥而入。每个人都拿着枪，穿着迷彩图样的外套和长裤，或是卡其色的战斗服。其中也有人只是牛仔裤和在头上缠条毛巾的打扮，但都戴着全罩式护目镜，显得诡异极了。
　　里面有个光头戴全罩护目镜的人。他的护目镜上用白漆写着「夜光」二字，就像在叫人瞄准那里。男子似乎是头目，每个人都对他摆出立正姿势，用枪指着伊昂的男子也放下枪敬礼。
　　光头开口了：
　　「丸山，那家伙是什么人？」
　　用枪指着伊昂的男子立正说：
　　「是！他是俘虏。」
　　「市民吗？」
　　「应该是住在这里的游民小鬼。」
　　「放逐他。」
　　丸山用枪身推撞伊昂的背。枪打到背骨，非常痛。
　　「滚！」
　　「住手！」伊昂甩开枪身。「这里是我家，你们是晚来的，怎么可以抢人家的地盘？还有铜铁兄弟在哪里？他是你们的同伴吧？我要去哪里才能见到他们？」
　　「这家伙在说什么？」光头不愉快地吼道。
　　「这幅画画的是我的『兄弟』。铜铁双胞胎在哪里？告诉我吧！」
　　伊昂拼死地说。结果光头回头瞥了士兵一眼。有人知道铜铁兄弟吗？伊昂紧张地等待回答，但因为每个人都戴着全罩护目镜，看不出表情。光头说着跟丸山一样的话：
　　「图是『夜光部队』接管此地的证据。」
　　伊昂不耐烦地怒声说：
　　「谁知道什么『夜光部队』！告诉我双胞胎在哪里，要不然我会死掉！」
　　或许自己真的会死掉——伊昂想。现在伊昂活着最大的理由，就是与铜铁兄弟相会。
　　「那就去死吧。丸山，处刑。」
　　丸山把枪瞄准伊昂。
　　「什么处刑，不过是玩具罢了。」
　　丸山从数公尺外极近的距离对着伊昂举起枪。伊昂一步步朝有壁画的墙壁后退。
　　「开枪！」
　　光头命令，丸山毫不犹豫地开了两枪。伊昂感到两条大腿迸射出强烈的疼痛，人倒了下去。只是被小小的塑胶子弹打到，冲击却大得宛如遭皮鞭鞭打。
　　「这下你的双腿已经断了。你会出血过多，在今晚死掉。」
　　光头宣告，交抱起双臂。丸山接下去说：
　　「快滚！下次再被我看到，一定叫你瞎掉。」
　　两名士兵抓起倒地的伊昂双手，把他拖到玄关，然后分别抓起他的手脚，像丢东西似地把他扔到回车道。没多少体重的伊昂撞在水泥地上，反弹后直滚到回车道边缘。伊昂很瘦，骨头被震得痛到他连叫都叫不出声。他倒在地上动弹不得，听到士兵的对话：
　　「没有值钱的东西吗？」
　　一个人把枪口伸进背包里面搅动。那名士兵体型细小，年纪跟伊昂差不多，相当瘦弱。
　　「净是些破烂东西。」
　　「有钱就不会住这里了嘛。」
　　两人嘲笑后，踢足球似地把背包踢得远远的。东西散乱一地，但伊昂不在乎，他只担心万一被搜口袋该怎么办。家当没事，钱也安好，还不算衰到极点。
　　原本凄惨到家的心情因为刚才的事而平复了，伊昂仰望灰色的天空。灰色的云层另一头，感觉得到太阳的存在。涩谷宫殿里应该开始举行攻阵游戏了。枪声与士兵奔跑的声音连续不断。
　　水泥地面传来大地的冷气。伊昂再也承受不了寒冷，强忍痛楚撑起上半身。左肘痛到弯不起来，可是他还是努力捡拾家当，背起背包。为了避免被本馆的人看到，屈着身体移动到枯草皮上，然后藏身在正面玄关旁枯成褐色的杜鹃花丛后。
　　伊昂脱下裤子，检查被BB弹击中的地方。两腿中弹的地方就像开了洞似地变成紫色的瘀伤，颜色从中央呈放射状地淡去。「处刑」的痕迹，伊昂看到伤痕，感到一股比真的中枪还要深的屈辱。他想报复那群人。
　　午后的太阳已经开始转弱了。这是一年之中日照最短的季节，而且风很冷。只能等待夜光部队回去以后，再次回到涩谷宫殿睡觉。伊昂在草丛中一心三思等待夜光部队「战斗」结束。
　　「撤收！」
　　他听到光头大吼，从杜鹃花丛后面偷偷窥看。先出来的光头向部下打信号。士兵从里面三三两两出现，排成高矮不一的队伍。全部共有十五人。丸山可能是士官，一个人站在前面。
　　突然间，伊昂闻到一股焦味。他吃惊地抬头一看，宫殿的厨房和大厅后方升起滚滚白烟。
　　纵火。原来是这些家伙干的吗？尽情享乐，用完之后就不要了吗？自己被赶走，栖身之处被剥夺，伊昂激愤不已。他再次发誓绝对要报仇。可是夜光部队那群人若无其事地排成队伍。
　　「训练结束。现在解除装备撤收，自各回归部队，两小时后在总部前集合。」
　　全员敬礼，迅速卸下装备。全罩式护目镜取下后，每个人的真面目露了出来。伊昂看着他们的脸，没有任何一个长得像铜铁兄弟。
　　光头男子好像有外国血统，轮廓很深，五官很漂亮。他像要藏住自己的光头似地，从口袋取出黑色毛线帽戴上。
　　用墨镜遮住眼睛的丸山把枪集中到一处，分装到两个袋子里。护目镜也是，所有人的护目镜都装进一个大袋子，由体格壮硕的人扛着。
　　丸山从口袋掏出钥匙，打开缠在铁门上的锁。铁门轻易地打开了。他们怎么会有钥匙？伊昂感到不可思议。
　　或许是让渡或改建工程迟迟没有进展，失去耐性的债权人委托地下帮放火烧毁涩谷宫殿。
　　几年前，百轩店的国际市场附近有段时期火灾频仍。传闻说一部分商店拒绝迁移导致工程延宕，不耐烦的地主因而策画放火。还有更可怕的传闻指出，其实是为了诈领保险金。那么纵火或许也是地下帮的生计之一。想到如此肮脏的家伙可能与铜铁兄弟有关，伊昂开始害怕知道真相。
　　伊昂决定跟踪他们。不过士兵们是三三两两离开的，伊昂无法行动。
　　涩谷宫殿冒出的烟雾愈来愈大，还有轻微的爆炸声。远方传来消防车的警笛声。如果再拖拖拉拉，可能会被当成纵火犯。伊昂急了，消防车也因为接到的是高级住宅区的通报，所以出动得特别快。
　　伊昂拖着疼痛的身体总算翻越围墙，背着装枪大包包的士兵和光头正要一起搭上计程车。
　　伊昂发现翻他背包的瘦小年轻「士兵」就走在几十公尺前，便追了上去。如果在这里追丢，就再也找不到地下帮的夜光部队了吧？也追踪不到铜铁兄弟的下落。
　　士兵穿着迷彩花纹的军用外套和卡其色长裤，背黑色背包。他丝毫没有察觉伊昂跟在后面，悠哉地走到道玄坂。
　　途中与消防车错身而过时，士兵回望涩谷宫殿，那张稚气的脸上浮现笑容。他经过「一O九」，在复杂的十字路口前进入地下街。伊昂为了不在人群中追丢他的身影，急忙也要下楼梯。
　　忽然间，他发现视野角落似乎有什么令人介意的东西，抬起头来。看到最上就站在路口对侧，许久不见的最上。
　　最上没有发现伊昂。一如往常的打扮，皱着眉头，一脸严肃，仔细观望着四周。他是在找伊昂吗？
　　「我在这里！」
　　伊昂有股想要大叫的冲动，但连忙咬住了嘴唇。那是要写给铜铁兄弟的讯息。他讨厌最上，谁叫他要背叛。不，伊昂已经不需要最上了。因为铜和铁在等他。
　　伊昂走下通往地下街的阶梯。这一瞬间，他觉得自己真的与最上断绝了关系，心一阵刺痛。快点回去跟最上打招呼，快去！伊昂感觉心中有个声音迫切地催促他。可是伊昂又拼命地压抑。憎恨与嫉妒，伊昂感觉既肮脏、漆黑又强烈的感情正逐渐渗透了自己。而且意外地舒适。
　　会想要出声叫最上，是出于还残留在自己身上的孩童纯真吗？我已经要变成大人了。伊昂告别最上，还有过去的自己。
　　士兵两手插在口袋，穿过小店铺林立的狭窄地下街。伊昂避免引人注意地追上去。士兵在化妆品店后方忽然失去了踪影。进到店里了吗？伊昂慌忙窥看，却没看到人影。店旁有员工用的厕所，是在里面吗？如果立刻进去，可能会迎面撞上，所以伊昂在外面等。可是迟迟没有人出来。
　　伊昂下定决心打开厕所门。士兵不在里面，马桶间里也没有人，剩下的就只有写着「清扫用具」的门了。他会躲在里面吗？
　　门没有锁。收着拖把和水桶的小房间里面还有另一道门微掩着。冰冻的冷风从那里吹来，抚过脸颊。伊昂看到有座楼梯通往漆黑的地下，他走进小房间，打开那道门。阶梯很简陋，以水泥平台和房间相连，但铁制阶梯本身只是用钢缆吊着而已。阶梯的前方融入黑暗，看不见尽头。又黑又深的黑暗在下方张着大口。
　　远处偶尔传来轰隆隆的声响。是地下铁的声音吗？伊昂竖起耳朵，也听见细微的流水声。涩谷正下方居然有这么深的洞穴，令人无法想像。
　　伊昂被从无边黑暗散发出来的冷气冻得发抖。感觉会被洞穴吸进去坠落一般，他怕得无法动弹。同时也感觉到一股诱惑，想要走进这深不见底的垂直竖坑里一探究竟。该怎么办？伊昂在阶梯上犹豫不决，结果闻到附近传来一股烟味。
　　「你有什么事？」
　　士兵就站在近处的黑暗里抽着烟。
　　「喂，你聋了啊？我问你有什么事？」
　　士兵靠坐在阶梯的扶手上，抓着钢缆抽烟。那姿势非常危险，万一失去平衡，会坠落到无底深渊。
　　「我也想加入部队。」
　　士兵顶出下巴：
　　「可以先把门关了吗？那么亮，教人怪不自在的。」
　　如果关上门，是不是就再也出不去了？伊昂很担心，但还是狠下心关门。四下顿时变得一片漆黑。黑暗中只有香烟的火光像萤火虫般闪烁。
　　「还出得去吗？」
　　伊昂不安起来，忍不住发问，没想到对方意外亲切地回答：
　　「自个儿开门看看。」
　　门轻易打开了。放着拖把和水桶等清扫用品的小房间被天花板苍白的萤光灯照亮，就像截然不同的另一个世界。
　　伊昂松了口气，再次关上门。于是士兵把正在抽的烟扔进黑暗中。小小的红点无边无际地坠落，终至消失不见。
　　「好深。」
　　伊昂呢喃，士兵的声音响起：
　　「还有更深的洞。」
　　「这里是什么地方？」
　　「地下铁的通气孔。」
　　下面有地下铁行驶吗？伊昂还没有坐过地下铁，他想搭搭看穿梭地底而行的电车。
　　「怎么样才能加入夜光部队？可以告诉我吗？」
　　伊昂再一次问。士兵好像笑了。看不见表情，但隐约传来空气的震动。
　　「给我钱，我就告诉你。」
　　「多少钱？」
　　「一张。」士兵回答。是指一千圆吗？伊昂摸索口袋，取出一张皱巴巴的千圆钞。虽然不想让宝贵的钱减少，但他怎么样都想知道铜铁兄弟的秘密。
　　伊昂指尖的钞票一眨眼就被抢去，然后四下忽然亮了起来。是士兵点燃打火机，确认千圆钞票是不是真的。伊昂借着火光看到了士兵的脸。单眼皮，一脸困倦。可能是检查完了，打火机一下子又熄了。
　　「这样就好。」
　　「我付钱了，快告诉我。」
　　「条件只有一个。」只有声音传来。「只限在地下长大的人。」
　　伊昂叹息：
　　「那就不行了。我是第一次来这里，你是在地下长大的吗？」
　　「没错。我被丢在地下铁的厕所，被清洁欧巴桑捡到，像养弃猫那样偷偷把我养在厕所。我从出生的时候就一直以为世界是黑的。」
　　「你叫什么？」
　　「萨布。Subway的萨布。」
　　「我叫伊昂。」
　　「死了这条心吧，伊昂。你不适合地下，地下的生活就像沟鼠，你还是在明亮的公园村生活吧。那里不是大家一起和乐融融地煮大锅饭，还会开放泳池给大家洗澡吗？」
　　萨布嘲笑着，好像开始下楼梯了。阶梯像荡秋千似地吱咯摇晃着。
　　「等一下，萨布。如果我拿钱来，你们会让我加入吗？」
　　「不是我决定的。」
　　声音从底下传来。萨布说着，愈来愈往下深入。伊昂焦急地问：
　　「那是谁决定的？」
　　「大佐。」
　　「是今天来的人吗？」
　　「大佐不出击。」
　　「要多少钱？」
　　「我不知道。」
　　声音被地下铁的轰隆声掩盖，几乎听不见了。
　　「我知道了。你明天可以在同样的时间在这里等我吗？」
　　伊昂吼道，但萨布好像下到很深的地方去了，没有回话。踩踏铁楼梯的铿锵声逐渐远去。
　　伊昂决定试着走下几阶。他握住冰冷的扶手，战战兢兢地下了五阶。可是那感觉就像把身子抛向虚空一样，阶梯湿湿滑滑的，令他惊恐万分。
　　伊昂放弃追赶萨布。好不容易回到上面的平台，才发现连平台也只是从垂直的墙面突出、只有五十公分宽的水泥块，他吓得腿都快软了。
　　想到地下帮每天都在这么危险的阶梯来来去去，伊昂觉得想要加入夜光部队的念头实在是太有勇无谋。可是伊昂不能放弃。他是为了什么而甩掉最上的？他是为了什么而忍受「处刑」的屈辱？
　　推开铁门，是摆放清扫用具的小房间。伊昂松了一口气，坐在倒放的水桶上。瞬间身上的跌打伤痛一拥而上，他忍不住呻吟。
　　
　　3
　　
　　夜深了，伊昂走上百轩店的坡道。他注意回避熟人，谨慎地穿过千代田稻荷神社前的国际市场。
　　以前在这里徘徊的双胞胎街童怎么了？伊昂查看覆盖蓝色塑胶布的摊子底下，但不见人影。
　　想到反正一定是最上安置了两人，照顾他们，伊昂就觉得自己身在好遥远的世界。但现在的他有个明确的目标，伊昂为自己感到骄傲。
　　伊昂蹑手蹑脚进入稻荷神社后面的住商混合大楼，打开置物柜店的门。
　　果然是手枪婆在看店。老太婆披着满是毛球的红色罩衫，戴着一样的红帽，看着口袋书大小的电视，喝罐装咖啡。桌上摆着装麻糬的盒子。
　　手枪婆看到伊昂进去，瞥了他一眼之后摆出臭脸。她立刻把电视扔进抽屉里。
　　「好久不见啦。你是跑哪去啦？我这儿不会再雇用无故缺勤的人，你后悔也来不及了。」
　　「对不起。」
　　伊昂道歉。
　　「对不起就没事的话，世上就不用警察啦！你没听过这句话吗？就算你跟我下跪，我也绝对不会再雇你。」
　　伊昂默默地行礼。
　　「真的对不起。」
　　「就跟你说没用了。就算道歉，我也不会原谅你。」
　　「我不是指那个。」
　　「那你是指哪个？」
　　「阿姨的手枪可以借给我吗？」
　　伊昂话刚说完，手已经抓住了老太婆放在桌上的黑色皮包。
　　「你干什么！」
　　老太婆急忙想要站起来，伊昂反射性地踢了椅子。手枪婆被那么一踢，一个筋斗跌在地上。伊昂趁机摸索皮包内部。底部有个钢铁制的东西。伊昂望着手中枪身黑色的手枪。它沉重、不祥得难以置信。
　　「你对老人家做什么！」
　　老太婆跌坐在地上喃喃念道，但沉迷于手枪的伊昂根本没听进去。手枪是回转式五连发，里面装了铅色的子弹。
　　「这是真枪吧？」
　　用不着问老太婆，伊昂也感觉得出真货所具备的不祥与魄力。夜光部队所拿的自动步枪和来福枪跟这个比起来，显然只是玩具。
　　伊昂陶醉地抚摸枪身。他觉得只要有这把枪就无所不能。他可以向夜光部队复仇，也可以见到铜铁兄弟。从此他将告别饥饿与寒冷，一个人也不再寂寞。就算见不到最上和凯米可也无所谓了。
　　「可惜，那是模型枪。」
　　手枪婆喘着气撑起上半身。她抚平染成橘色的稀疏头发，捡起掉在地上的红帽戴好。
　　老太婆瞪着伊昂的眼神中有着强烈的愤怒与莫大的失望。伊昂别开视线，注视手枪。
　　「骗人，这是真枪。」
　　「是假枪。」
　　伊昂把手枪对准老太婆。老太婆不为所动，嗤之以鼻。
　　「你开枪啊。开枪也没用，那是模型。」
　　「可是里面有子弹。」
　　「都是假的，用来骗你这种傻子的。」
　　「那我要开枪了。」
　　伊昂就要朝着天花板试射的时候，老太婆吼了出来：
　　「住手！会射到楼上的人！」
　　「果然是真枪。」伊昂笑了。
　　手枪婆抓住桌脚，勉强爬了起来。她不小心弄倒了罐装咖啡，伊昂默默地看着盒里的白色麻糬被染成褐色，污渍在桌上扩散开来的景象。
　　老太婆微微咋舌，扶起倒下的椅子重新坐好。她好像撞到腰了，边呻吟边抚摩着。
　　伊昂吃了一惊，望向手枪婆。他原本想问「你还好吗？」但感觉到强烈的怒意，便噤声不语。他有种很不可思议的感觉，好像这才意识到自己对老太婆做了什么，但另一方面仍然像是身处梦境一般。
　　「你是个大傻瓜，伊昂。」
　　「或许吧。」
　　「不是或许，你就是个大傻瓜。你怎么了？发生什么事了吗？」
　　伊昂沉默了下来。他在这家店只打了两天的工，但已经成了完全不同于那时候的另一个人。
　　「出了什么事？」老太婆再一次问。
　　「没事。」
　　伊昂翻找老太婆的皮包。
　　「你在找什么？」
　　「子弹。没子弹了吗？」
　　「五发够多了吧？」
　　伊昂大失所望，但心想应该有别的方法可以弄到子弹，便把枪收进自己的背包。他想要离开店里，手枪婆叫住他：
　　「等一下。你没东西要寄放置物柜了吗？」
　　「没了。」伊昂头也不回地回答。现在的他，重要的只有钱。他买了羽绒外套，洗了澡，给萨布一千圆，还剩下八千圆左右。这些钱维系着他的一条命。
　　「把这个装进去吧，人需要这样的东西。」
　　老太婆打开抽屉，取出一个四方形信封给伊昂。伊昂拿起来端详，上面写着「给伊昂」。
　　「最上寄放的。他为没上过学的你写了封全是平假名的信，你就看看吧。」
　　伊昂翻到背面。背面好像写着住址和最上的名字，但伊昂几乎看不懂汉字。他粗鲁地撕开信封。
　　「里面没钱啊？」
　　这下流的口音是跟萨布学的。信封里只装了两张信纸。伊昂瞥一眼，看见「我非常担心你」的字句，慌忙把信纸又塞回信封里。虽然很想看看最上写些什么，但他也知道一切已经太迟了。
　　伊昂从口袋里取出百圆硬币。三十八号的置物柜正好空着。他把最上的信丢进去，粗鲁地关上，然后把钥匙摆在老太婆面前。三十八号号码牌的钥匙被倒出来的咖啡浸湿了。
　　「钥匙拿走，那是你的。」
　　手枪婆愤然道。
　　「我不要。」
　　「你这小孩怎么这么可怜？我头一次觉得你可怜。你要走的路，尽头只有地狱。如果你不想下地狱，现在立刻拿着这支钥匙滚蛋。你得有个依靠才行。」
　　「我不需要！」
　　伊昂大叫。
　　「那就永远别来了！」
　　手枪婆竖起拇指，用力朝下一比。
　　伊昂跑下住商混合大楼的阶梯，想到最上得知这件事一定会大受打击，忍不住心痛起来。可是他也觉得有相簿的最上不可能了解他的心情。一出生就被扔在地下铁厕所的萨布让伊昂有更大的共鸣。没错，我比较喜欢那种人——伊昂自言自语。
　　这是个云层厚重，看不见星星的夜晚。但也因为如此，寒意舒缓了一些。伊昂在路卜旁徨着。虽然还是一样无处可去，但他觉得背包里的手枪重量支持着他。
　　伊昂无比渴望钻进萨布消失的地下。可是晚间通往地下街的道路受到管制，无法进入。他想起朝向黑暗的阶梯，想像自己从悄悄开在各处的洞穴钻进地下，自在地奔走。他好想加入地下帮，在钢铁兄弟的指示下行动。然后向对他「处刑」的家伙复仇。
　　伊昂从松涛的坡道走向涩谷宫殿。随着距离接近，焦臭味也飘了过来。铁链被解开，门大大地敞开。伊昂穿过「禁止进入」的黄色带子，走近建筑物的残骸。涩谷宫殿被烧得不剩一丝残骸，偌大的土地只剩下焦黑的几根屋梁，宛如历经战争轰炸一般，惨不忍睹。伊昂本来还指望可以捡到一些什么。
　　因为过于空虚，伊昂杵在原地，忽然有手电筒的光从大门靠了过来，是警官。
　　「你在那里做什么？」
　　伊昂拔腿就跑。他急忙绕到屋后，爬上围墙跳下去。如果被发现他背包里的东西就不得了了。他听见脚步声追上来，拼命地奔跑，冲进一座小公园，钻进公厕后面的草丛，想要躲到警官离开为止。
　　「让开，这里是我的窝！」
　　突然有个男人的声音响起。伊昂又慌忙跑出去，无处可去，该怎么办才好？伊昂想起从楼梯底下吹上来的地下冷风。那里好像很冷，但一定有伙伴。自己真正的伙伴。
　　伊昂趁着黑夜来到涩谷街上，进入「漫咖」。漫咖是漫画咖啡厅的简称。是可以看漫画，也可以上网的咖啡厅。最便宜的时段每小时也要八十圆以上，所以伊昂很少会来。不过手中有枪的今晚是特别的。
　　伊昂进入漫咖的包厢，把背包抱在胸前。他担心会过抢，实在无法安然入睡。伊昂昏昏沉沉地打着盹，老是梦见一样的梦。最上和凯米可出现，笑咪咪地对他笑。然后梦中的自己向两人道歉。就像对手枪婆道歉那样，说着「对不起」。他知道，自己已经走上了不归路。
　　
　　4
　　
　　萨布会来吗？如果他没有来，伊昂就得在那个危险的台阶等他。拜托，一定要在那里。
　　伊昂怀着祈祷的心情前往地下街。他看准没有人的时候进入员工厕所，然后打开放清扫用具的门。
　　「太慢了。」
　　眼前就站着被门口射进来的光照得眯起眼睛的萨布。迷彩花纹的外套跟昨天一样，不过今天他穿牛仔裤。头发理得短短的头上戴着头灯，那模样像个年幼的炭坑童工。
　　「太好了，你真的来了。」
　　「钱呢？」
　　萨布紧接着问。伊昂意识着背包里的手枪回答：
　　「带来了。」
　　如果他问多少钱，我要怎么回答？伊昂担心，但萨布仿佛事不关己，什么也没有问。
　　「好了，走吧。大佐说他愿意接见你。」
　　大佐究竟是什么人呢？不是铜铁兄弟吗？
　　「大佐是不是双胞胎？」
　　「不是。」
　　萨布没什么兴趣地简短答道，然后打开额头上的头灯。
　　「伊昂，跟上来。别忘了关门。」
　　关上门后，瞬间就成了个黑暗的竖坑。萨布的头灯摇晃着照出下方的墙壁。万一摔下去怎么办？伊昂觉得屁股发痒。
　　「别落后了。」
　　熟悉阶梯的萨布迅速走下楼梯。伊昂拼命追赶，但一下子就被拉开距离。铁制的扶手很冰，因为怕摔下去而紧紧握住，手便从指尖开始冻了上来。手指冻住，就便不上力，很危险。可是看不见脚下，只能依赖扶手。伊昂朝着几公尺前方的萨布叫道：
　　「萨布，你可以走慢一点吗？拜托！」
　　萨布停下脚步，回头仰望还在上面磨蹭的伊昂。头灯的光直照伊昂，他一阵眼花撩乱，脚一滑，登时连摔了好几阶。
　　「小心！」
　　萨布吼道。千钧一发之际，伊昂的手总算抓住扶手，没有摔下去。冷汗猛地喷出来，全身都在发抖。撞到的手肘突然痛了起来，使不上力了。
　　两人往下走了一段时间。伊昂为了平整呼吸停下脚步，仰望阶梯。换算成大楼，大概往下走了有五层楼深吧。
　　遥远的上方有一条细细的光带。那是存放清扫用具的小房间门缝里泄出来的光。光是地上存在的证明。
　　再见了，最上。再见了，凯米可。再见了，手枪婆。没有家的我，要进入地下的黑暗深渊，然后以那里为家，生活在其中。
　　这个瞬间，不知为何，伊昂想起了「兄弟姐妹」。全部共有八人——不，九人。人数不确定，不过伊昂是底下数来第二个，有个叫「磷」的「妹妹」。「大人」一离开，大家就在房子的地下室玩耍。把坐垫带进去围出阵地，玩打仗游戏，或是用唯一一台旧游戏机玩「超级玛利欧」这款简单的游戏。游戏的领导，当然是铜铁兄弟。
　　「不要发呆，快过来！」
　　萨布吼道，伊昂回过神，开始往下走。从地下铁传来的轰隆声愈来愈大了，地下铁一定就从旁边驶过。
　　「听好了，再下去一点，就要进入横坑，那边要小心。」
　　很危险是吧。虽然可怕，但既然都已经来到这里，再也无法回头了。伊昂点点头。
　　灰蒙蒙的热风迎面扑来，是地下铁的味道。伊昂闻着从没坐过的交通工具的气味，偶尔也会听到车门「噗咻」的关上。
　　地下铁没有司机，也没有车掌。完全无人驾驶的电车由乘客自行开殷车门。只有发车的时候会发出气闸般的声音，恐吓似地通知乘客。
　　「这里是第一道难关。如果你没有办法克服，就把你丢下。」
　　萨布在阶梯的平台上等，指着砖墙上的横坑说：「那里距离阶梯有两公尺远。」
　　「进这个洞后往下走，然后到车站月台。」
　　萨布示范给他看。他翻过扶手，跳到墙上的洞穴，攀爬上去。他轻松完成之后，朝伊昂吼道：
　　「试试看！」
　　伊昂学他跳过去。大腿撞到墙壁，遭「处刑」的伤痛了起来。他利用砖墙上的凹凸，勉强钻进洞里。他卯足全力，萨布也没有伸出援手，只是蹲在一旁抽烟。他看伊昂成功了，把烟扔进黑暗里。
　　「这边。」
　　连喘息的时间也没有，两人继续沿着横坑往下。直径约一公尺的洞穴朝斜下方延伸，似乎连接着通风管。终点是一个机械室般的小房间。萨布把头灯收进怀里，向伊昂呢喃：
　　「这里是车站月台。慢慢走，到处都有监视摄影机，绝对不可以看镜头。」
　　萨布出房间后打手势，伊昂随即跟上去。萨布把手插在口袋里，装作乘客的样子，悠哉地走过。
　　这就是地下铁月台吗？简直就像隧道。伊昂好奇又浮躁地东张西望。萨布折回来，站到伊昂旁边。他脸上微笑，装出哥俩好的模样，说的话却十分严厉。
　　「不要东张西望。会因为行迹鬼祟被逮捕。」
　　伊昂吃了一惊。他一直以为逮捕是跟自己无关的事，可是他对手枪婆做的事是犯罪，是强盗。如果老太婆报警，警察二疋会立刻调阅路口或车站的监视摄影机。伊昂模仿萨布微笑。
　　「这就对了，假装幸福就是了。听说监视摄影机会抓的，都是些全身散发不满的家伙。」
　　萨布笑了。抵达漫长的月台尽头时，有一班地下铁开了过来。车头灯照亮伊昂，放慢速度。伊昂带着憧憬看着。
　　「真想坐坐看。」
　　萨布用手肘轻撞他，指示月台角落不起眼的门。
　　「从那里进去，现在就是机会。」
　　地下铁车门打开，乘客鱼贯走出来。每个人都往出口去，没有人会注意月台角落的少年。萨布一眨眼就消失在门里。伊昂也跟上去，又是个竖坑。这次梯子向上方延伸。虽然很陡，但至少不是一片漆黑。到处都点着红灯。
　　「这次又是什么？」
　　伊昂问，萨布答道：
　　「紧急逃生梯。」
　　两人默默地爬梯子。爬到尽头后，又打开一道门。结果到了某车站的阶梯旁，萨布一语不发地带领伊昂。两人走在餐厅林立的地下街，店里卖的都是伊昂看也没看过的食物，肚子咕噜咕噜叫了起来。
　　萨布进入流行时尚大楼的地下入口，又利用紧急逃生梯往下到地下三楼，这次是一条阴暗的甬道。
　　「东京建筑物的地下几乎都彼此相连，所以我们都这样移动。」
　　「不会累吗？」
　　伊昂问，萨布摇摇头：
　　「对地下了若指掌，不管任何地方都可以经由地下前往，是我们的骄傲。」
　　狭窄的通道也有游民的身影。每个人都躺在地上，对着黑暗投以空洞的视线。经过通道的时候，伊昂害怕碰到认识的人，不断避免目光接触。
　　尽头是一座狭窄的楼梯，仅容一个大人通过。经那座楼梯下去地下四楼后，有一道看起来很沉重的门。萨布开门的瞬间，伊昂差点被里面浓重的废气薰得头晕眼花，是一座广大的地下停车场。
　　各处都设有橘色的朦胧照明。裸露的排气管爬过天花板，墙壁上覆满了泛黑的污渍。
　　「不妙。」
　　萨布突然拉扯伊昂的羽绒外套衣角。伊昂看见一个骑机车的员工朝这里过来了。他被萨布推撞躲到白色箱形车后面。
　　员工停下机车，检查传到手机的监视摄影机画面，纳闷地歪着头。伊昂屏住呼吸。如果在这里被抓，他有枪的事会曝光，那样就完了。萨布用手指戳伊昂的背，伊昂回头一看，萨布正嘲笑着发抖的他。伊昂难为情地缩起身体。
　　员工四处搜索，最后死了心似地留下排气声离去。即使如此，萨布和伊昂还是小心提防，躲在车子后面移动。
　　总算抵达停车场的尽头。萨布飞快地确定周围后，打开一道写着「机械室」的生锈门扉。里面盘踞着被铁丝网包围、大肠般的管线。
　　「这里是帮浦室。地下一定都有排水设备。帮浦室可以通往其他大楼，或有秘密通道。迷路的时候第一个就找帮浦室。记住了没？」
　　萨布匆匆说明后，打亮头灯。要从这里去哪里？萨布丢下困惑的伊昂，攀上帮浦室墙上的梯子爬了上去。他轻松地掀开天花板的板子，钻进上面。应该又进了其他楼层。他们从大楼地下三楼的通道下了一楼到停车场，现在又往上爬一楼，所以还是地下三楼吗？
　　混乱的伊昂慌忙抓住梯子。萨布在地下自由自在地移动，让伊昂有种酩酊大醉的感觉。他不晓得自己现在身处哪一带、又要往哪里去。
　　「我们要去哪里？」
　　伊昂自言自语，萨布没有回头，答道：
　　「你就当做沿着副都心线往新宿去吧。东京的地下是以地下铁网路相连。所以我们才会被叫作地下帮啊。」
　　帮浦室的天花板上有黑暗的通道，宽约四公尺，高约两公尺。充满压迫感的通道漫长得几乎看不见尽头。墙壁不停滴水，流入墙边的细沟。沟水以意外的高速朝两人前进的方向流去。
　　「这条路是干嘛的？」
　　「检修用的通道。不过是以前做的路，现在没使用。」
　　「以前是多久以前？」
　　「我哪知道啊？」
　　萨布的头灯照亮黑暗的地道，伊昂怀着不安的心情看着。涩谷地下街意想不到的通气孔、通到月台的倾斜隧道、垂直延伸的紧急逃生梯，全都在地下铁附近，所以没那么可怕。
　　可是这条路又黑又湿又封闭，一片死寂。万一得一个人走这种路该怎么办？伊昂不安极了。
　　「你不怕吗？」
　　「怕什么？」萨布摇头。「我一出生就住在地下了，这对我来说才是常态。告诉我这条路的也是清洁的欧巴桑。」
　　从天花板落下来的水滴滴在伊昂脖子上，冰得把他吓得忍不住尖叫。
　　「你不想住在地上吗？」
　　「不想，可是我住过。欧巴桑带我去过她住的公寓。那时我大概六岁。」
　　「好玩吗？」
　　「一言难尽啊……」
　　萨布的声音沉了下来。
　　「清洁欧巴桑就像你的母亲吗？」
　　伊昂不经意地问，结果走在前面的萨布回头了。头灯的光擦过伊昂的脸，打在天花板上。
　　「少说得一副你很懂的样子。我不晓得母亲是什么样的东西，无法回答你。在这里，没有一个人是正常长大的。你不也是吗？伊昂。」
　　虽然说得严厉，但萨布脸上在笑。
　　「那个欧巴桑怎么了？」
　　「死了，所以我才会在这里。」
　　「怎么死的？」
　　萨布一脸吃不消的样子。
　　「喂，你当作是在审犯人啊？」
　　「对不起，我只是想知道而已。」
　　「摔下地下铁的轨道，触电死掉了。」
　　萨布耸耸肩膀说。
　　「真可怜。」
　　「可怜吗？」萨布反问。「那你咧？」
　　「我什么都不记得。」
　　「这么刚好唷？」
　　萨布讪笑，伊昂沉默。他什么都不记得，也失去知道的方法了。他想起从置物柜被偷走的剪报，他的确是「兄弟姐妹」的一员。那么「父母」呢？他没有半个「父母」。屋子里只有「好心的大人」、「坏心的大人」和「不好不坏的大人」。也就是只有他们小孩和并非父母的「大人」而已。
　　被清洁欧巴桑养大的萨布跟自己不一样。原以为萨布与自己境遇相近的伊昂受到轻微的打击。萨布有过特别的「好心的大人」。那类似于最上吗？
　　忽然间，伊昂想起他把最上的信丢在置物柜的事，在潮湿的通道踉跄了一下。手枪婆说「你得有个依靠」。那么无依无靠的自己要去哪里？一再浮现的迷惘在黑暗的洞穴中再次涌出，令伊昂沮丧不已。
　　「这里没有大人吗？」伊昂以颤抖的声音问。
　　「才没有。我们就是讨厌大人，才躲起来生活的。」
　　「那等到变成大人了要怎么办？」
　　萨布停下脚步，边点烟边说：
　　「自然而然就会离开。」
　　最上试图教导伊昂在现实社会生存的方法。为了变成「好心的大人」的训练，「谢谢、对不起。这两句话对谋生会有莫大的助益」。
　　最上，就算不知道那些礼仪，只要待在地下，就可以像萨布这样活下去啊。伊昂感到得意洋洋。
　　告诉他区别「大人」方法的铜铁兄弟会住在这里也是当然的。因为我们永远都不会变成什么「大人」。
　　好想赶快点见到双胞胎兄弟，伊昂像要甩开恐惧似地拱起肩膀。自己的选择是正确的，他的迷惘一扫而空。
　　
　　通道对面出现摇晃的光。伊昂吓了一跳停步，萨布向他低喃：
　　「放心。」
　　好像是同伴。萨布的头灯光圈中，出现了一个高瘦如昆虫的少年，他把手电筒固定在肩上，是在涩谷宫殿看过的面孔。一想到对方是嘲笑着看自己被「处刑」的家伙，伊昂就气得紧晈嘴唇。两人用食指轻竖在嘴唇上打招呼，就像在说「别出声」。
　　「北参道在进行排气孔养护。」
　　「比定期早了三天？」
　　「是啊，有点不太寻常，曹长在担心会不会是在狩猎暗人。」
　　「暗人是什么？」
　　伊昂忍不住问，高个儿少年露出狐疑的表情。
　　「这家伙谁啊？」
　　「入队志愿生。」
　　萨布答道，高个儿取下盾口的手电筒，照亮伊昂的脸。
　　「怎么，这不是涩谷宫殿的小鬼吗？明明被处刑了，还想入队？看你长得一张热爱阳光的脸蛋，还是清爽的朝阳呢！」
　　被说得仿佛什么不吉利的东西似的，伊昂瞪了瘦个子的少年一眼。他瞬间想到的是代代木公园里最上和凯米可的侧脸。光是沐浴在阳光下，看起来就好幸福的样子，为什么呢？
　　伊昂有股强烈的冲动，想要把所有在阳光底下的回忆埋葬起来。就算再也见不到光也无所谓，我要选择生活在黑暗的地下。就像小时候和「兄弟姐妹」在地下室游玩那样幸福，再也见不到阳光也无所谓。
　　「我才不喜欢阳光。」
　　伊昂觉得这句话决定了内心对最上反复了无数次的诀别。
　　「那你喜欢什么？你想要什么？总不会是黑暗吧？不是这种又湿又黏的黑暗吧？从实招来，你的目的是什么？」
　　瘦个子少年吐出带着铁锈味的呼吸，纠缠不休地问。
　　「我什么都不想要，什么目的都没有。」
　　伊昂这么答着，却想起了自己喜欢漫画。读到几乎都可以倒背如流，像宝物一样珍惜的漫画。他总是想要新的漫画，在那家二手书报摊周围晃来晃去。
　　伊昂不由自主挣动身体的时候，背包里坚硬的手枪撞到了他消瘦的背。他有种大梦初醒的感觉。
　　「我喜欢的是枪。」
　　伊昂的脸似乎在不知不觉间浮出笑容。盯着伊昂的瘦个子少年内心发毛似地别开眼睛。
　　「走吧，大佐在等。」
　　萨布拍拍伊昂的肩。
　　「拜，路上小心。」
　　萨布和瘦个子少年彼此颔首。少年飞也似地跑开了。
　　「萨布，那家伙是谁？」
　　萨布笑了：
　　「他叫鼠弟。听说婴儿的时候被丢在人孔盖下，被污水冲了好几公里，可是还是活下来了。」
　　住在地下的人捡起漂流过来的婴儿，把他养大的吧。
　　「那暗人呢？」
　　「住在地下的人。」
　　「狩猎暗人，意思是有人要狩猎你们吗？」
　　「是啊。可是社会上一般是称做灭鼠行动。不过我们也会将计就计，不被逮住。」萨布愉快地说。
　　「如果被抓到会怎么样？」
　　「交给警察，送进未成年监狱。」
　　未成年监狱跟过去的少年院那种矫正教育的机关不同，是完全没有矫正课程的少年监狱。因为担心累犯，刑期很长，伊昂听说过，因为窃盗罪而入狱的少年出来时，已经将近三十岁了。被送进「未监」就完了——儿保中心每个孩子都害怕它的存在。
　　
　　5
　　
　　洞穴最后忽然出现一个巨蛋般的巨大空间。伊昂惊讶不已，仰望黑暗的天花板。说话和走路的声音因回荡变得极大。借着头灯的光芒，可以看到遥远的另一头竖立着许多在神殿才会出现的巨大柱子。
　　「吓我一跳，居然有这种地方。」
　　「看左边。」
　　伊昂依言瞥过去一看，整个人僵住了。黑暗之中，水面反射着光芒。是一座有神宫球场那么大的泳池。这是巨大的地下贮水池，深藏在地下深处的水不晓得有多么冰冷。光是想像，伊昂就忍不住发抖。
　　「你知道这上面是什么吗？」萨布指着圆顶的天花板问。
　　「我怎么会知道？」
　　「应该是明治神宫一带。」
　　贮水池畔有温暖的火光，好像有人正在烤火。
　　「那是什么？」
　　伊昂害怕地问，萨布耸耸肩：
　　「一群老头住在这里，不知不觉间住下来的。」
　　「住在这种地方不会被发现吗？」
　　伊昂很吃惊，但萨布摇了摇头。走近火堆一看，三名老人正把柴薪放进石油罐里烧着。
　　「萨布，没见过那孩子呐。」
　　把皱巴巴的手放在火边烘烤取暖的老人说。老人戴着脏到看不出图样的棒球帽。
　　「他叫伊昂，他想入队。」
　　老人们面面相觑地笑了。缺了牙的老人啐口水似地说：
　　「打消这个傻念头吧，住在地上爽快太多罗，小朋友。这里又黑又冷，还是在上头乖乖当游民吧。」
　　白发留到肩膀的老人打圆场说：
　　「别这么说嘛，人家也是无处可去吧。」
　　不是，我是来找铜铁兄弟的。伊昂想要抗辩，但老人说的也是事实。涩谷宫殿烧掉了，事到如今也回不去公园村。伊昂的命运跟金城一样。只能独自一个人在街头旁徨。
　　啪沙一声，有东西跳出水面。伊昂望向贮水池叫道：
　　「有东西！」
　　「有鱼，不过咱们没抓到过。」白发老人笑道。
　　「小朋友，如果你没地方去，就跟咱们住一块儿吧。不要跟夜光部队那伙人混在一起。他们为了钱，什么事都干得出来。」
　　萨布默默拉扯伊昂的衣摆。叫他差不多该走了。两人离开老人的烤火处。三个老人对于他们离去，也没有放在心上的样子，继续聊天。
　　「老头子们想要一个跑腿的去地上帮他们弄食物，所以拼命向我们挖角。」
　　「就算待在地下，结果还是得去地上，否则活不下去吗？」
　　伊昂叹息，萨布这么说了：
　　「废话。我们只能住在地下，也喜欢地下，可是地下啥都没有。」
　　巨大的空虚。黑暗、无边无际的地下空间魅力十足，却也无比恐怖。如果身心都被它给攫住，会变成什么样子？
　　萨布钻进像是排水沟的横坑。
　　「伊昂，地很滑，小心点。」
　　这是个圆形隧道状的洞穴，中央有水流过，两端不到一公尺宽的通道又湿又滑。
　　「冬天水很少，可以当做通道，但夏天就不行了。一下雨就很危险。」
　　「那种时候怎么办？」
　　「找别的路。」
　　萨布愉快地回答。排水沟里也有许多疑似随着雨水漂进来的垃圾。塑胶伞、脚踏车零件、厨余、纸箱，还有猫、小动物、鱼和爬虫类的尸体。
　　「老头子就是捡这些东西过活的。捡了鼠弟养大的也是那样的老头。」
　　还有其他悄悄生活在地下的人吧。伊昂过去生活的公园村地下居然有这样一个世界，令他惊奇。
　　「还没到吗？」
　　走在水边，身子渐渐冷了起来。伊昂朝着冻僵的手指呼气。
　　「快到了。平常可以走北参道的车站通道，不过今天绕了远路。」
　　两人来到一个圆形的地点。萨布指着铁梯子说：
　　「那是人孔盖。一打开就要尽快出去，小心。」
　　伊昂跟在萨布后面爬上长梯。萨布挪开铁盖，稍微看一下四周之后就出去了。伊昂接着探头，是住宅区的马路，附近可以看到神宫的森林。
　　「那些老人都用这些人孔盖出去吗？」
　　「对。可是会被人看到，所以这个方法只能用在晚上。」
　　伊昂吸进地上的夜晚空气。带着一丝废气臭味的空气让他怀念极了。