　　
　　[[IMG,dcfbcae6f1b2d7773603e1079cf26980,660,1000,56696]]
　　第五章　世界满是苦难
　　1
　　
　　「偷那个吧。」
　　走过涩谷地下街的时候，萨布用手肘撞了撞伊昂的肚子旁边。伊昂视线游移寻找，萨布装做若无其事的样子指着地下街尽头处的杂货店。
　　那家店不止贩卖旅行袋、折叠伞等日常用品，也卖些布偶、钥匙圈、T恤，什么样的杂货都有。店里放不下的商品，都摆到地下街通道外来了。
　　伊昂不懂萨布说要偷什么，以混浊的眼神转向他。他好久没有来到人群之中，从刚才就一直撞到路人。每次撞到人就被猛力推开，用一种怀疑他嗑药的眼神看待，或露骨地露出闻到臭味的样子。
　　长久住在地下，就会失去地上的平衡感，腿力变得衰弱，而地下独特的臭味似乎也会渗透到整个身体。灰尘、污水，还有发霉的臭味。伊昂也不例外。
　　「要偷什么？」
　　「太阳眼镜。」
　　萨布不耐烦地说。萨布每三天会循着第一次带伊昂的相反路线出到地上，负责帮人跑腿当差，或是扒窃。所以他和平常没什么两样。可是穿着迷彩背心的萨布白皙的肤色很醒目，看起来比任何人都要孱弱。
　　自己也像他那样吗？伊昂心想。可是别人怎么看自己，他完全无所谓。
　　伊昂这半年一下子长高了。衣服已经穿不下，他擅自拿了大佐留下来的衣服穿，头发也任意生长，束在后头。今天他穿着大佐的白T恤和口袋裤。
　　「萨布，你要太阳眼镜干嘛？」
　　「笨耶，对住在地下的人来说，盛夏的太阳很刺眼的。」
　　萨布精明地观察着周围低声说。伊昂叹了一口气。
　　「这样啊，也对。」
　　伊昂已经渐渐忘了地上是什么样的世界了。在伊昂内心，世界只存在于数百卷的影带之中。
　　有时候是蔚蓝的晴空中沙尘漫舞的沙漠，有时候是雨点纷飞的霓虹灯晕渗的黑暗街道，有时候是苍郁的植物遮蔽眼前的丛林。
　　伊昂被影带的世界吸引，只想待在那个世界。影带的映像魅力十足，甚至忘了原本让他沉迷的漫画。
　　可是影带里的世界充满了苦难，总是会发生问题。有时候是高性能直升机坠落到敌阵、有时候是冤枉被捕的男子必须在监狱里度过几十年、有时候是被迫送上战场的男人无奈地彼此厮杀、有时候是再也没有婴儿出世的绝望世界。然后心爱的对象从人们的手中滑落，轻易地殡命。
　　对伊昂来说，那毫无道理的世界才是他的世界，即使偶尔为了干活或训练出去地上，他也宛如置身梦境，飘飘然地没有现实感。
　　「我来示范。」
　　萨布若无其事地走近呈白塔状的货架。上面插了许多太阳眼镜。
　　萨布假装在挑选旁边的打火机，接着以迅雷不及掩耳的速度抽出绿色镜片的太阳眼镜，塞进口袋里。
　　萨布顺利成功，催促伊昂也如法炮制。伊昂无可奈何，也走到店门口。结果女店员从里面匆匆忙忙来到门口。是从伊昂的表情察觉有什么不对劲吗？伊昂立刻罢手，耸了耸肩。
　　「搞什么，你不干吗？你这家伙真的就只有一张嘴皮。」
　　萨布鄙夷地说。伊昂也知道大佐死去以后，萨布一直不原谅他。
　　「无所谓。」
　　这话已经成了伊昂的口头禅了。他真的觉得一切都无所谓了。他也注意到每次他说这句话，周围的人就露出厌恶的表情，但这是他的肺腑之言，他自己也无法克制。也就是所有的一切，真的都无所谓了。
　　伊昂跟着萨布慢慢地走上通往地上的阶梯。熟悉人工照明的眼睛被盛夏的太阳一照，泪水一下子涌出，什么都看不见了。而且那异样的暑热与湿气教人消受不了。身体已经熟悉了地下干冷的空气，盛夏的酷热让他几乎晕眩。伊昂掩住双眼，为东京盛夏的残酷而叹息。
　　「伊昂，所以才叫你偷太阳眼镜啊。」
　　伊昂点点头。就算是便宜货的太阳眼镜，总是聊胜于无。
　　「借你。」
　　萨布把刚偷到手的太阳眼镜递出去。伊昂也没道谢，戴上太阳眼镜。
　　「绿色世界。」
　　看起来一片绿的世界让伊昂兴奋不已，他甚至没发现萨布正不满地看着他。
　　
　　伊昂加入夜光部队后，已经过了半年以上。大佐一下子丧命，再加上得知根本没有铜铁兄弟，伊昂意志消沉，镇日哭泣。可是随着时间过去，伊昂的眼睛再也不曾湿润了。知道过去形同无物以后，他就像忘了泪水是何物，整个人变得又干又冷。所以对于因为刺眼而流出液体的眼睛，他自己都感到惊奇。
　　伊昂怀着新鲜的心情站在道玄坂的十字路口眺望周围。红绿灯变换，众多行人开始走过复杂的大型路口。看着这个光景，伊昂试图想起自己露宿街头时是怎么克服盛夏时日的。
　　公园村的喷水池变成淋浴处，深夜的泳池成了对管理处绝对保密的澡堂。男人每到凉爽的夜晚就四处寻找过期的便当：酷热的白天则为了保存体力，躲在树荫下睡觉。可是夏季时，整个公园村总是闹哄哄的，怎么样都静不下来。
　　伊昂听到吉他声，回过头来。炎炎日头下，人行道一隅有对年轻人搭档正在弹唱吉他。歌唱得很烂，但吉他弹得很棒。
　　自从见到锡以后，伊昂就喜欢上吉他，所以他停下脚步聆听。喜欢音乐的萨布也一起听。
　　伊昂和萨布听得很专注，也有愈来愈多路人停下脚步。演奏结束，钱币被投进倒放的帽子里。
　　「谢谢你听我们演奏。」弹得一手好吉他的男子向伊昂道谢。
　　「吉他弹得很棒。」
　　伊昂坦率地说。要是唱歌的话，锡唱得好太多了。伊昂好几次跟着送食物的荣太去找锡。和锡说话，听他唱歌，是地下防空洞生活中的乐趣。
　　「因为你们停下来听，听众才会增加。」
　　男子把吉他收进盒子里，将一个三角形的薄塑胶片递给伊昂。
　　「这是什么？」
　　「弹片。给你的谢礼。」
　　伊昂盯着掌中的弹片。把它送给锡吧。锡一定会很高兴。想到这里，伊昂喜不自禁。这绝对不是「无所谓」的事。
　　「咦，这不是伊昂吗？」
　　突然有人拍伊昂的背，他回过头去。那里站着一个束起黄头发的高个子女人。很熟悉，一时却想不起名字。
　　「是我啊，凯米可。」
　　凯米可穿着白色背心和牛仔热裤，站在伊昂面前。
　　和凯米可变得亲近，是去年十二月的事。天气突然变冷，所以凯米可穿着黑色外套到置物柜店来拿羽绒外套。穿着夏季服装的凯米可因而看起来像个陌生女人，可是伊昂的困惑还不止如此。仿佛好不容易就快遗忘的过去突然出现在眼前似的，那种不安让伊昂茫然伫立。
　　「怎么了？你忘记我了吗？」
　　凯米可不耐烦地紧盯着伊昂太阳眼镜底下的眼睛。伊昂慌了手脚，回望萨布，但萨布好像迅速藏身到暗处去了，不见人影。
　　凯米可带着两名年轻女保镖。两人体格都壮得像男人，短短的头发染成金色。其中一人牵着不到两岁的小男孩。是凯米可的孩子吧。
　　「你是伊昂吧？干嘛不回话？」
　　凯米可逼问。伊昂支吾起来。
　　「我才不认识你。」
　　「什么？口气放尊重点，她可是咱们妈咪们的头儿凯米可大人呢。」
　　女保镖凶道。凯米可伸手制止，继续说了：
　　「伊昂，你之前都跑哪去了？听说你加入了地下帮？最上沮丧得要命了呢，他说你跑到地下去的话，就掌握不到你的消息了。」
　　在伊昂虚渺的记忆中，最上这个名字总是伴随着怀念与痛楚。伊昂有股想要询问最上近况的冲动，但他按捺下来，仍旧摇头：
　　「我不懂你在说什么。」
　　「你那是什么态度？我可是在担心你耶，有够火大的，眼镜拿下来！」
　　凯米可生气起来，伸手一把打掉伊昂的太阳眼镜。伊昂闪避不及，太阳眼镜掉到人行道上。
　　伊昂的眼睛突然暴露出来，盛夏的白光刺了进去。泪水泉涌而出。伊昂用双手掩住眼睛。
　　「你怎么了？出了什么事？」
　　凯米可飞快地瞥到伊昂的脸，一脸吃惊地后退。地下防空洞没有镜子，所以反倒是伊昂被凯米可的反应吓到了。自己有了什么惊人的变化吗？
　　「伊昂，你简直变了个人。你的眼睛颜色变得好淡。原来你真的住在地下。」
　　凯米可的声音变得温柔了些。伊昂双手覆着眼睛，慌忙拾起太阳眼镜戴上。可是掉落的冲击把左边的镜片震出了许多裂痕。左眼的世界变成了战裂的绿色。
　　「你不见以后，出了许多事。你知道手枪婆病倒了吗？」
　　伊昂吓了一跳，忍不住反问：
　　「她怎么了？」
　　「脑血管破了。人还活着，但意识没有恢复。」
　　「什么时候？」
　　「差不多三个月之前吧。」
　　是他害的。手枪婆的前夫大佐会死，也都是他害的。伊昂心跳加速。就像手枪婆说的，他把周围的人全拖下了水，一路往地狱前进。
　　伊昂闭起右眼，凝视凯米可。凯米可的脸是绿色的，布满了细碎的裂痕，令人不忍卒睹。伊昂急忙闭起左眼。
　　「置物柜店怎么了？」
　　「关了。大家都很困扰。」
　　最上的信也不见了吗？他本来还抱着希望：心想或许有一天可以去取回放在三十八号置物柜里最上的信。
　　「最上呢？」
　　伊昂终于提起最上的名字了。凯米可一脸严肃，瞪着道玄圾彼方的天空。
　　「最上从涩谷消失了，大概回大学了吧。」
　　永远失去了最上的信，还有最上的「依恋」。伊昂怀着空虚的心情点点头。地上果然也充满苦难。伊昂头一次感觉影带的世界与地上的世界毫无二致，偷偷地叹息。瞬间，他感觉影带世界顿时魅力全失。
　　隐约有股地下的臭味。灰尘、污水与霉菌的气味。伊昂回头，萨布不知道从哪里冒出来，在他耳边呢喃：
　　「集合时间到了。」
　　「我得走了。」
　　伊昂低喃，结果凯米可以强硬的语气打断他：
　　「伊昂，回公园村来，离开夜光部队那种不正经的地方。那帮人没一个好货。」
　　伊昂没有回话，跑了出去。行人害怕戴着一边龟裂的太阳眼镜的伊昂，纷纷走避。
　　夜光部队正要前往国道二四六号线沿线的一栋老大楼涂鸦。那里的住户不肯迁移，屋主为了骚扰而委托了夜光部队。负责画图的和尚应该已经到了。
　　伊昂拼命跟上走在前面的萨布，但一下子就被人行道的高低差绊到，撞到路人的肩膀，差点跌倒。
　　伊昂停下脚步。他闭起右眼，用左眼看街道。一切都龟裂破损的绿色世界。可是用右眼看，就是人们在耀眼的盛夏阳光下悠闲漫步的涩谷街头。两只肉眼一起看，就是现实。而这个现实是多么地魅力无穷啊。
　　「萨布，我要回去！」
　　伊昂把太阳眼镜扔到地上，朝前面的萨布怒吼。
　　「等一下，伊昂！你要抗命吗！」
　　伊昂听见萨布的叫喊，但他依然回过身去。他跑下通往附近地下街的阶梯。
　　然后他从员工厕所的门开始走下通往地下深邃的阶梯。脚底差点打滑，吓得他心里一凉。照这个样子，他总有一天会摔下深不见底的洞穴里面死掉。
　　「你会掉进深渊死掉」。
　　回过神的时候，伊昂正不停地反复唱着夜光部队的主题曲。他突然想见锡了。得把弹片拿给他才行。
　　伊昂没有回总部，直接往锡的住处走去。他记得路。
　　
　　「锡，你在吗？我是伊昂。」
　　伊昂来到锡居住的房间，出声唤道。黑暗中很快地响起和弦的声音。两人熟识之后，锡为伊昂编了代表他的和弦。伊昂的和弦既悲伤又复杂，是很美的音色。
　　「嗨，伊昂。难得你一个人来呢。已经记得怎么走了？」
　　「嗯，勉强。我想要把这个给你，帮你带来了。」
　　伊昂把弹片塞到锡的手中。锡吃惊地用一手握住，发出欢呼：
　　「是弹片！」
　　「是啊。今天在涩谷唱歌的人给我的。」
　　「我好高兴。」
　　锡开始用弹片弹奏起吉他。音色变得清晰，强而有力且美丽。锡说了：
　　「我做了你的主题曲。我唱给你听。」
　　前奏开始了。可能是前奏还没定调，重弹了好几次，持续很久。伊昂在水泥地坐下，闭上眼睛。或许是累了，有点困。半梦半醒间，锡的歌声响起。
　　
　　Ion，好心的大人叫我的名字。
　　Ion，Ion，Ion。
　　是爸爸，是妈妈，
　　在叫我的名字。
　　好想见上一回，
　　我好心的大人。
　　终有一日我一定会去见你们，等我。
　　Ion，好心的大人抱紧我。
　　Ion，Ion，Ion。
　　是爸爸，是妈妈，
　　抱起小小的我。
　　好想见上一回，
　　我好心的大人。
　　终有一日我一定会去见你们，等我。
　　
　　在恍惚中聆听着，伊昂恍然大悟。原来如此，「好心的大人」指的原来是父母。自己怎么连这么简单的事都不明白呢？
　　「你的父母呢？你有父母吧？」
　　最上的问题再次浮现。伊昂这么回答他：
　　「不知道。我一开始就没有父母。」
　　最上很吃惊，但伊昂真的不晓得自己的父母。房子里有许多大人，却没有人告诉他他是什么样的女人生的、什么样的男人是他的父亲。他把其他孩子视为「兄弟姐妹」，而大人全都是「大人」，像这样生活。
　　好心的大人有两个，爸爸和妈妈。所以代替他的父母的，是铜与铁，他才会把铁看成两个人吗？或许他在内心被灌输了这样的观念也说不定。是那本绘本吗？有一本孩子竞相抢着读，被抢得破破烂烂的绘本。那本书上画着孩子与爸爸妈妈一起生活的幸福家庭。但有一天那本书不见了。
　　伊昂被自己的发想吓到，他赫然跳了起来。锡似乎察觉了动静，担心地问：
　　「伊昂，怎么了吗？」
　　歌早已唱完，锡正在反复弹奏各种旋律，或变换调子练习。
　　「没事。听着你的歌，我想到了一些事。」
　　「你想到什么？」
　　锡抱着吉他，在伊昂旁边坐下。
　　「铁只有一个人，我却看到铜这个兄弟的理由。」
　　「为什么？」锡柔声问。
　　「可能是因为小时候的我想要『好心的大人』。可能是一种补偿吧。」
　　伊昂的话尾因为害羞而变得模糊。他害臊地笑，锡摸索着触摸他的肩膀。锡的手很小。锡应该比伊昂还要年长，看起来却很年幼。
　　「你觉得害羞吗？」
　　「什么事都瞒不过你呢。嗯，总觉得很丢脸，简直像小孩子一样。」
　　「你还是小孩子啊，伊昂。你大概十五岁吧？的确是个孩子啊。」锡笑道。
　　「那锡几岁了？」
　　「大概已经十八或十九岁了。我是被抱来的，所以不知道。」
　　「被谁从哪里抱来的？」
　　「不知道，没问过。」锡耸耸纤细的肩膀。「听说是从地上被绑架，关在地下的。是住在地下的人把我养大的。」
　　「好可怜。」伊昂呢喃。
　　「以前的事已经不重要了。我只要有吉他就好了。可是你比刚来的时候长高了很多呢。嗓子也粗了，身体变壮了。」
　　「感觉得出来？」
　　「嗯，声音变成从上面传来。」
　　伊昂听着锡的回答，把鼻尖埋进T恤袖口。大佐的T恤传来些许成年男性的味道。伊昂喜欢和锡像这样谈话。接触到锡的温柔，他感到平静，也可以察觉自己无意识中在追求的是什么。
　　「今天我上去干活，去了好久没去的涩谷街头。我有几个月没上去了呢！」
　　「哦，涩谷。我没有去过，听说就在附近。」
　　伊昂忍不住仰望。虽然身处地底宛如体育馆般巨大的水泥空间，但照明口（有伊昂手里的手电筒，光照不到的天花板只是一片无尽的深浓黑暗。
　　「真不可思议。在这遥远的上方，有马路、有大楼、有车子在跑、有人在走。」
　　虽然没有说出来，但伊昂在心里接着说：有百轩店的国际市场，里面有手枪婆的置物柜店，有天空。因为睽违许久见到了凯米可，他的心完全被涩谷的街道给迷住了。
　　「然后呢？说给我听。」
　　锡以开朗的声音问，伊昂犹豫起是不是该说出置物柜店手枪婆的事，还有最上和凯米可的事。
　　锡拥有宛如吸收声音与光的黑暗般深沉的心，所以伊昂总是忍不住想说出一切。当伊昂说出形形色色的事，锡就会在某一天把它变换为美丽的旋律与歌词，唱给他听。伊昂才总算认清自己内心的烦恼与疑问究竟是什么。
　　伊昂下定决心说出来。
　　「你知道我以前是住在涩谷公园村的游民吧？」
　　「嗯，之前听说过。」
　　「在那之前，我待在儿保中心。你知道儿童保护中心吗？」
　　「嗯，我知道。把许多孩子聚集起来，让他们住在一块儿。很糟糕的一个地方，对吧？铁也说他来到这里之前，是待在那样的机构。怎么了吗？」
　　锡慢慢地拨动吉他。伊昂像是被声音吸引似地开口：
　　「我逃离儿保中心以后，一直是一个人生活。可是有人一直惦记着我，对我很好。我不晓得被那个人救过多少次。那个人叫最上，是『街童扶助会』的NGO。就像铁教我的，我把最上当成唯一一个『好心的大人』，有些依赖他。后来中间出了很多事，我开始讨厌最上。他很担心我，拼命地找我，我却甩开他，加入了夜光部队。我今天听说最上已经不在涩谷了。他担心我，还写信给我，我却丢了信。」
　　「你在后悔。」
　　锡弹着吉他，一次又一次点头说。自己现在说的事，锡迟早也会把它写成歌曲吧。锡认真地聆听，这让伊昂安心，他下定决心说了：
　　「对。而且我为了加入夜光部队，把从置物柜店老太婆那里抢来的手枪当成了献礼。可是那把枪本来就是大佐的。」
　　伊昂语塞了，锡以沉稳的声音说了：
　　「伊昂，我懂。你不必说了。」
　　「不，锡，不只是大佐而已。我今天听说置物柜店的老太婆也生病了。都是因为我抢了她的枪。」
　　「不是你害的。」锡温柔地劝慰着。
　　「不，就是我害的。我打开了不好的门。」
　　「这都是没办法的事。你或许也是从什么人打开的门里生出来的，你没有责任。可是你怎么会知道这些事？」
　　「哦，有个叫凯米可的女人，我碰巧遇到她。」
　　「凯米可？」锡呢喃。
　　「你认识她？」
　　锡没有回话，开始拨吉他。是一首曲调激昂的歌。
　　
　　为什么你要逃离我？
　　被扯裂的心好痛，
　　求求你，留在我身边。
　　求求你，不要丢下我。
　　你是在叫我回去黑暗吗？
　　孤单一人，
　　为什么你要逃离我？
　　
　　锡唱到一半就停了。伊昂怀着感动听着。
　　「好棒的歌。这是谁的歌？」
　　「和尚。」锡有些顾忌地说。「是在唱他跟凯米可的事。他们两个以前是一对。」
　　和尚画的果然是凯米可和她的孩子。
　　「那么那孩子是和尚的孩子吗？」
　　锡点点头说：
　　「可是凯米可不想让孩子变成暗人，所以离开了。」
　　伊昂想起凯米可手指上的蓝色刺青。
　　I LOVE CHEMI
　　「我生小孩的时候，决定从今以后只爱我自己。是那时候的纪念。」
　　那段话的意思是，凯米可在决心去爱自己之前，是更爱和尚的吗？从深远地下伸出的芽，宛如在地上绽放似地相系在一起，这让伊昂受到冲击。他益发想念地上了。
　　「怎么了？伊昂。怎么不说话了？」
　　对他人动静敏感的锡把看不见的眼睛转过来。
　　「我吓了一跳。没想到凯米可跟和尚交往过。」
　　「凯米可还是一样可爱吗？」
　　「嗯。」回话之后，伊昂想起龟裂绿色镜片中的凯米可。不只是可爱，看起来也像是可怜。
　　「我变成暗人以前，见过才十六岁左右的凯米可。是和尚把她带来这里的。她非常怕黑。」
　　伊昂觉得他可以理解凯米可的恐惧。对凯米可而言，充满死亡气息的地下世界一定是个痛苦的地方。
　　「铁也见过凯米可吗？」
　　「不，铁没见过她。铁的行踪飘忽不定。」
　　伊昂感到失望。他本来心想，如果铁和凯米可在哪里见过，他会很高兴。可是想起锡为铁做的歌，伊昂心情沉到了谷底。铁移动的方法，是废材做成的小舟吗？
　　「我听说凯米可成了母亲集团的领袖？」锡拨弄着吉他问。
　　「嗯，她是妈咪们的领导。她们势力非常庞大。今天她带了两个保镖呢。」
　　「我想也是。」
　　锡停下弹吉他的手。
　　「为什么？」
　　「我想凯米可害怕遭到和尚报复。」
　　伊昂介意起和尚总是插在皮带上的手枪。自己带到地下世界的巨大灾厄。
　　「和尚恨她吗？」
　　「不，和尚还喜欢着她。」
　　此时黑暗中响起巨大的声响。
　　「不要谈论我。」
　　是和尚的声音。
　　「和尚，你在啊？」
　　锡一点都不慌张。他一个音一个音，仔细地用弹片弹着代表和尚的和弦。
　　「和尚，伊昂今天给了我弹片。」
　　和尚没有回话。强光靠近过来。和尚持有的手电筒发射出来的光，比任何人的光都要亮白、强烈。伊昂觉得刺眼地用手遮眼。他想起在涩谷街头被阳光照射的事。
　　「伊昂，你在这里做什么？你今天没有出任务，临阵脱逃。萨布向我报告了。」
　　「对不起。」
　　伊昂站了起来。他总算长高到和尚的下巴一带了，可是怎么样都比不过和尚魁梧的上半身。
　　「你不许离开房间，关禁闭直到我准你出来为止。」
　　没办法的事。伊昂点点头，被和尚瞪了。
　　「回话！」
　　「遵命。」
　　伊昂答着，看和尚的眼睛。他深绿色的美丽眼睛也被凯米可带着的幼儿继承了吗？早知道就看仔细点了。
　　「好心的大人」是爸妈，从锡那里得知这件事以后，伊昂突然无比介意起父母的存在来了。从父母继承的事物。我从谁那里继承了什么吗？
　　「你在看什么？」
　　和尚不愉快地问。
　　「看你的眼睛。」
　　伊昂不为所动地答道，和尚冷不妨双手揪住伊昂的T恤衣领。
　　「绿色的眼睛很怪吗？」
　　「不，我觉得很美。」
　　伊昂脖子被勒住，边喘气边答。
　　「别这样，和尚。」
　　小个子的锡插进来。
　　「你不要多话。这是夜光部队的问题。」
　　「和尚，你太顽固了。如果你可以更柔软一点思考，凯米可就不会离开了。」
　　「叫你别多嘴！」
　　和尚对锡吼道。锡轻巧地退开，唱起和尚的主题曲。
　　
　　为什么你要逃离我？
　　被扯裂的心好痛，
　　求求你，留在我身边。
　　求求你，不要丢下我。
　　你是在叫我回去黑暗吗？
　　孤单一人，
　　为什么你要逃离我？
　　
　　「闭嘴！」
　　和尚抢走锡的吉他，砸在水泥地上。琴颈折断，琴身碎裂。然而锡却不停地唱着副歌。
　　
　　求求你，留在我身边。
　　求求你，不要丢下我。
　　
　　锡最珍爱的吉他被夺走了。伊昂愕然，注视着站在那里不停歌唱的锡。
　　「过来，回总部了。」
　　和尚粗暴地抓起伊昂的手臂。伊昂被和尚拖也似地跨出脚步，但锡依然不停止歌唱。
　　「锡，你还好吗？」
　　伊昂发问的瞬间，被和尚掴了一巴掌，差点摔倒。只剩下锡的歌声在黑暗中回响。
　　
　　求求你，留在我身边。
　　求求你，不要丢下我。
　　
　　两人走在高压电缆旁的狭小通道上，伊昂责怪和尚。
　　「和尚，你太过分了。你毁了锡的吉他，锡就一无所有了。」
　　和尚不发一语地走着，但他的背明白地诉说着拒绝。
　　「我要被关进大佐的房间了，没办法帮锡弄到新的吉他。你帮他弄把新的吉他吧。拜托你。」
　　和尚回头，揪住伊昂的T恤衣领。他勒住伊昂的脖子，把他的脸推到电缆旁。伊昂抵抗，但抗拒不了和尚的力量。
　　「不许再命令我。我在这里把你一推，你就会变成一块焦炭。」
　　伊昂的脖子被勒到即将昏厥的时候才被放开。他倒在通道上，望着和尚叉着两腿站立的脚。然后他抬起头来，望向和尚插在腰间的手枪。他头一次想要把枪从和尚身上抢回来。
　　
　　2
　　
　　回到总部以后，伊昂被关进大佐的房间里。食物由荣太送来，拘禁极为彻底，只有送食物的时候才能去上厕所。和尚好像交代过荣太了，即使伊昂询问锡的情况，他也完全不回答。
　　伊昂再次看着大量的影带度日，然而被睽违许久的涩谷街道及凯米可深深地吸引后，再看电影，也只是更彻底地凸显出地上的美。
　　过不了多久，伊昂再也分不清日期与时间了。他害怕这样下去自己可能会疯掉，却无计可施。
　　
　　静音的电视机画面里正在进行激战。单人操纵的太空船从飘浮在空中的巨大太空站接连飞出。
　　伊昂躺在床上，没有看画面，而是眺望着点点反射电视机苍白光线的天花板。他看过好几次影带了，接下来的发展他了若指掌。看着苍白的光线照亮的、满是霉菌的天花板，他想起了锡。
　　身在宛如巨大水泥棺材的空间里，眼睛感受不到光芒的锡，是以什么为乐呢？吉他被破坏，他要怎么作曲？伊昂好想好想见锡。
　　可是和尚还不肯解除他的禁闭。比起违反规定，或许和尚更无法忍受他与凯米可的关系让伊昂知道，同时和尚也痛恨伊昂认识凯米可的事实。伊昂触碰到和尚激烈的独占欲，内心也感到恐怖。他头一次知道爱情与愤怒是如此相近。
　　肚子饿了，早餐已经过了很久。伊昂想着荣太什么时候才会来，望向房门。
　　关在房间内，无从活动，伊昂却日渐消瘦。荣太很担心，有时候会送泡面来给他。伊昂现在是勉强靠着荣太来维系着生命。
　　自从被关进大佐的房间后，萨布一次也没露脸。大佐死掉以后，萨布就对伊昂关起了心房。
　　现在是什么季节？已经是秋天或冬天了吗？伊昂怀念和萨布走在盛夏街头的日子。
　　不知为何，日照一年比一年强烈，柏油路覆盖的都市热气蒸腾。不应该有的南国蚊虫和蛇类增加，猛烈的热度融化了马路。停在路上的汽车车顶热到几乎可以煎蛋，也没有什么人会在大白天出门了。有钱人都去凉爽的国度，或关在有空调的家里。
　　不过百轩店的国际市场为了穷人和游民，会有摊子贩卖染成诡异的黄色或粉红色的冰水，或远从越南运来的西瓜。西瓜籽撒了满地。多余的冰扔到路上，形成黑色的水渍，如果有日荫处，野狗和游民便竞相争夺。小孩子会擅自打开人行道上的消火栓玩水。
　　伊昂叹息。他听和尚说，暗人是冀望绝对平等的人，因为就连环境都无法人人平等，所以他们选择住在地下。完全没错。因为无法承受冬寒夏热的游民都会死去。伊昂也想问问锡这件事。
　　
　　总部传来平时的喧嚷声。是夜光部队的少年制造出来的生活噪音。
　　觉得无聊吗？有人大声吼叫着。足球在墙上一再反弹的声音。如果拿到强力毒品，兴头上来，和尚就会率领乐队开始演奏。如果更疯起来，可能会开始玩起战争游戏。可是BB弹很贵，所以禁止在总部里玩生存游戏——伊昂才刚从荣太那里听说这些。
　　突然「啪嚓」一道巨大的声响，灯熄了。电视也顿时熄灭，大佐的房间落入一片漆黑。
　　可是伊昂并不想去拿搁在床脚的手电筒。因为八成又是什么人绊到爬满地的电线，弄断了电源。
　　在睽违许久变得一片漆黑的房间里，伊昂闭上眼睛。他想着人在黑暗房间里的锡，小声地唱着自己的主题曲旋律。
　　忽然间，门外响起怒吼声，伊昂吓得跳起来。好像有许多人激烈地四处奔跑。砰砰砰地，是开枪的声音。不过是生存游戏使用的模型枪轻快的枪声。
　　怎么，开始玩起游戏啦？伊昂又躺回床上，突然「砰」的一道爆破声。不是模型枪的声音。伊昂听出那跟大佐死掉时的枪声一样。
　　「混帐！」男人的吼声。那无疑是成年男子的声音。出了什么事？伊昂就要爬起来。此时门外有人低喃：
　　「快逃。」
　　荣太吗？伊昂摸到了手电筒。总部里的骚乱还在持续着。伊昂爬过踩实的地面来到门口。平常门都从外面锁上，但现在是开着的。
　　伊昂出去房间，但楼梯一片漆黑。总部灯火通明。好像不是平常的光源。伊昂就要去总部探情况的时候，有人拉扯他的袖子。果然是荣太。荣太默默拉着伊昂的手，把他带到楼梯里面的洼地。
　　「怎么了？」
　　「狩猎。」荣太简短地说。
　　这就是传闻中的「狩猎暗人」吗？伊昂感到背脊发凉。「公司」受雇于地下铁和电力公司，派出受过特殊训练的强悍男人。男人们带着周全调查过的地图，在地下摸遍每一寸土地，意图将暗人斩草除根。伊昂知道这种行动叫作「猎暗人」，但他怎么样也没想到夜光部队的总部会遇袭。
　　「那边怎么样？」
　　男人的声音响起。比和尚的手电筒更亮上几十倍的光线从各处发射，交错又分离。伊昂想起刚刚才看到的太空战争电影。
　　「死路。」
　　「噢，有房间。」
　　有人猛力推开大佐的房间门。千钧一发。
　　「没人。溜掉了。」
　　「喂，那边有没有通往南边的通道？仔细检查。」
　　有人看着地图命令。报告声响起：
　　「没有。巧妙地封起来了。」
　　「这条通道没有人。」
　　「混帐。那家伙有枪。给我彻底的找。」
　　有人大声指示。有枪的人指的是和尚吧。
　　总部里设了几台巨大的投光器。在亮晃晃的照明下，身穿深蓝色制服、头戴银色安全帽的男子手持警棒或空气枪正四处奔跑。仔细一看，已经有十几名夜光部队的队员被反手铐上手铐，低垂着头。萨布头流着血，被捆了起来。
　　「是萨布。得去救他才行。」
　　伊昂想要跳出去，荣太制止：「没用的。」
　　没多久，萨布一行人被男人拖出去了。伊昂和荣太观望了一会儿后，总算踏进总部。他们发现丸山一个人头破血流地死在舞台底下。地板上形成一片巨大的血泊。惨不忍睹的情状让伊昂别过脸去。
　　「真可怜。他一定是想拿模型枪抵抗。」
　　荣太呢喃。伊昂用手电筒四处照射，调查还有没有人留着。可是夜光部队被一网打尽了。好像只有和尚逃亡了。
　　「荣太，锡怎么样了？」
　　伊昂和荣太一起前往锡所在的房间。远方偶尔会有男人的怒吼声传来。每当这种时候，他们就关掉照明，藏身在黑暗中。好可怕。
　　两人总算来到锡所在的房间，伊昂呼唤：
　　「锡，我是伊昂。你在哪里？」
　　可是没有回应。伊昂压抑着不安，在偌大的水泥空间四处奔跑。
　　「地上掉着这个。」
　　荣太递出来的是伊昂送给锡的弹片。
　　「万一狩猎暗人的人抓走了他，会怎么样？」
　　荣太以低沉的声音答道：
　　「应该会被送去未成年监狱。」
　　未监啊。那么再也见不到锡了吧。伊昂没有哭，他只是虚脱颓坐在冰冷的地上。此时他发现水泥地上写着白色的文字。用手电筒一照，是用粉笔潦草写下的字迹，可以辨读得出是「总有一天能再会」。
　　「荣太，你看这个！」伊昂指着文字叫道。「一定是锡写的。」
　　「好厉害！虽然被抓，但他还是留下讯息了。」
　　两人兴奋极了，看了地上的文字一会儿。总有一天能再会。伊昂重要的人都不在了，最上消失，铁死了，铜是幻觉，只有锡留下了讯息。
　　一旦被关进未成年监狱，不晓得得在那里被关上多少年。可是早已认命不久于人世的锡，或许打算为了伊昂多活几年。即使被和尚弄坏吉他也不停止歌唱的锡，他比外表还要坚强。
　　伊昂把锡的弹片收进口袋，准备总有一天再会时交给他。
　　「准尉，怎么办？」
　　伊昂苦笑：
　　「不用叫我准尉了，荣太，直接叫我伊昂吧。和尚也不在了，夜光部队四分五裂了。」
　　荣太显得很寂寞：
　　「真沮丧，他们就像我的家人。」
　　「总有一天能再会的。」
　　伊昂重复锡的话，明明没有强光，荣太却眨着眼睛垂下视线。
　　「不，见不到了。他们没有锡那么聪明，都是些迟钝得要命，只会吃亏的家伙，所以才会聚在地下，就像我这样。大家被关进未监，一定会就这样老去吧。等出了未监，都成了中年人，就算我再遇到他们，也认不出谁是谁了。」
　　荣太朝着黑暗空虚地笑，向伊昂伸出手来，，
　　「伊昂，差不多该走了吧？这里很危险。或许他们知道会有人来找锡，在这里埋伏。」
　　伊昂站起来，仰望黑暗的天花板。他想回去涩谷街头。
　　「荣太，我要回去地上。你呢？」
　　荣太想了一会儿，摇摇头说：
　　「我去给贮水池的老头跑腿好了。」
　　「别傻，太难熬了。」
　　「我们以前就认识，不要紧的。」
　　「可是那里很冷。」
　　「我习惯了。」
　　荣太仰望伊昂，那张脸像是在问：为什么要强烈反对？伊昂老实说了：
　　「我很不安。我很怕。想到如果一个人在黑暗中旁徨，光想像我就快疯了。我害怕地下。」
　　荣太点点头：
　　「我也害怕地下。愈往深处走，愈往底下走，就会忍不住焦急是不是再也出不来了？可是静静地蹲在地下深处，就像窝在巢穴里一样，也令人安心。地下真的非常古怪。我听说就连暗人，每年也都有好几个发疯。」
　　「如果你怕，就跟我一起去地上吧。」
　　可是荣太顽固地拒绝：
　　「你一个人走吧。」
　　「太可惜了。你之前不是说你不想作噩梦吗？我也害怕作梦，所以不吃药了。你都作些什么梦？」
　　「突然挨揍的梦。被推去撞墙、被推下阳台、从背后被踢。惊吓总是突如其来。因为不晓得惊吓会来自何处，我总是怕得睡不着觉。我出生的地方让我饱尝无法形容的痛苦，所以我再也不会回去地上了。地上是可怕的地方。伊昂，我要在地底的黑暗中过完一辈子。」
　　「好吧。你要小心，别遭猎捕了。总有一天能再会。」
　　伊昂的话，让荣太害羞地笑了。
　　
　　两人顺利穿越高压电缆通过的甬道，打开回地道的门，瞬间红灯闪烁起来。和尚曾经神气地说门一开电脑就会启动，所以他们已经动过手脚让电脑失灵，不过看样子机关已经曝光了。
　　「伊昂，快跑！」
　　荣太用力推伊昂的背。两人兵分两路，在漆黑的地道跑起来。不知道哪边才是正确选项，只能听天由命了。
　　灯光打在伊昂的背上，光强到可以看清远方。但幸好伊昂前进的地道是平缓的下坡。伊昂急忙趴到地面，似乎隐藏住自己的踪迹了。
　　「我看到人影。」
　　男人的声音意外地近，但伊昂静静不动，声音便不见了。取而代之，远方传来大叫：
　　「这边！」
　　荣太被抓到了吗？伊昂闭着眼睛，蹲在地上。发霉的土味。
　　究竟过了多久？一股快被黑暗压垮的恐怖席卷全身，伊昂打开了手电筒。猎人似乎离开了。
　　漆黑的通道往下延伸。只能继续走下去了，可是这条路的方向与地上的涩谷相反。怎么办？虽然犹豫，但也只能前进。
　　大概走了一小时，伊昂感到恐惧而停下脚步。前方有一个大洞，他战战兢兢地用手电筒一照，洞穴底下是下水道，而且是满水，哗哗巨响地冲激着。完全是死路。
　　伊昂选择的地道，似乎是通往下水道的水道之一。因为干涸了，所以没发觉是水道而已。
　　伊昂探出身子，想要看看下水道通往何处。脚却在泥泞的斜坡一滑，摔进了水里。水意外地温暖。他一眨眼就被强大的水流冲走，伊昂因此载浮载沉，没有溺水。
　　伊昂放弃挣扎，没多久他便灌了一堆水，几乎昏厥过去。当他心想或许会死掉的时候，忽然想起「总有一天再会」这句话，因而露出微笑。伊昂的身体就像片叶子般不断漂流。
　　猛烈的撞击让他醒了过来。背好痛，水还是一样激烈冲刷，身体完全凉透了，但意识非常清楚。伊昂撞到了铁栅栏。幸而他身上大佐的裤子勾到栅栏上的木片，所以才没有沉没。
　　死亡就在咫尺之处，可是伊昂的五感却感觉到一股怀念呢喃着：活下去，活下去。
　　伊昂睁开眼睛向上看，看到难以置信的东西，淡蓝色的天空。是他看过好几次的蓝天，绝对不可能认错。是美丽的秋季早晨的天空。
　　伊昂冷得牙齿直打颤。自己来到下水道的尽头，也就是河流或海洋附近，然而铁栅栏却不肯放他出去。
　　伊昂想起了铁的歌。搭乘废材做成的小舟逃脱，想要看看大海的铁。尽头处的确是海，却是个被栅栏围住，无法逃脱之处。那会不会就是这里？
　　伊昂东张西望，哗啦啦地奔流的水净是把伊昂的身体朝栅栏推挤，其余什么都看不到。
　　我会跟铁一样死去吗？伊昂突然怕了起来。
　　「救命！」
　　他大声呼救，却没有人来，也没有发生任何事。伊昂使力想要拆掉铁栅栏。可是凭他的力气，无法移动栅栏分毫。
　　伊昂自暴自弃地大声唱起夜光部队的主题曲副歌。
　　
　　无声的凯旋　士兵的名誉
　　无声的凯旋　士兵的名誉
　　
　　突然间，某处传来男人的声音。
　　「往下潜，有个三十公分左右的洞。」
　　铁栅栏另一头出现一艘小船，令伊昂一阵惊喜。可是出水口的水流太强，小船无法靠近。一个头戴黑帽的年轻男子从小船探出身体，朝着伊昂挥手。是出声叫他的男子。
　　「潜到底，穿过洞口出来！」
　　伊昂想要回话而张口，瞬间被灌人大量的水，差点淹溺。他急忙划水，男子鼓励他：
　　「慢慢来，加油！」
　　伊昂用力吸了一大口气，抓住铁栅栏拼命往下潜。他抓到底下的泥沙，也看见栅栏间的缺口，但身体却被强大的水流推挤上来。他试了几次，却无法成功。不久，强烈的疲劳让伊昂失去了抵抗水流的力气。伊昂无力地漂浮着。体力快见底了。
　　「加油！」男子以悲痛的声音呼叫。
　　「我不行了。」
　　伊昂喃喃说，结果男子从船上站了起来。
　　「那我从这边拉，你再潜一次。」
　　男子扯下帽子，脱掉身上的夹克。底下是白T恤。男子笨拙地从小船跳下来，游到出水口。
　　「好了，潜下去！」
　　男子在水花另一头说。伊昂勉强潜下去。他的身体已经虚弱到甚至想要就这样死掉算了，困得不得了。
　　可是铁栅栏另一头的男人为他潜进水里。水中的伊昂隔着栅栏看过去，男子正朝他伸出双手，就像在说「快过来」似地，一次又一次招手。此时伊昂觉得看到了铁的面容。
　　伊昂抓住栅栏的缺口。他使尽全力，扭动身体试着钻进去。勉强把肩膀挤进去后，一股强大的力量抓住了伊昂的手，把他拉扯出去。太好了。铁果然会保护我。伊昂放下心，同时灌进一大堆水，失去意识溺昏过去。
　　
　　3
　　
　　「真可怜。这孩子可能没救了。这么瘦，又喝了那么多脏水。」
　　低沉沙哑的女声。有柴薪劈啪作响的声音。
　　伊昂梦见他躺在地下贮水池旁烤火的那群老头子身边。是个很可怕的梦，自己躺在又湿又冷的水泥地上，旁边是大量的水。鱼激起水花跳起，还有水滴滴落的单调声音。好冷。
　　伊昂想像许多鱼在黑水中蠕动的模样，觉得恐怖而挣动身体。结果这次荣太的声音不知从哪里传了过来：
　　「我讨厌作梦。」
　　太好了，荣太没在地道里被抓到。他一定是在这里帮老头子跑腿过日子。伊昂想要告诉荣太自己就在附近。但不知为何，身体和嘴巴都动弹不得。尤其是嘴巴，干渴得要命，连舌头都无法挪动半分。
　　
　　「如果这孩子一直不醒，怎么办？」
　　又是刚才那女人的声音。
　　「可是他很努力。我本来以为他会就那样死掉，他很了不起。」
　　不是荣太的声音。是跳进水里救他的男人吗？咦？伊昂在梦中纳闷。这些人是在说我吗？地下贮水池不可能有女人。
　　「可是这样下去他可能会死掉。欸，这是第几天了？」
　　「三天吧。」
　　「太久了呢。如果他再不醒，就得找医生了。」
　　有人温柔地抚摸伊昂的头发，一定是那个声音低沉的女人。
　　伊昂总算睁开眼睛。眼珠子也是干的。明明喝了那么多水，却觉得全身各处都失去了水分，整个人干透了。刺眼得要命，眼睛焦点对不起来。观望着自己的女人影像总算凝聚起来。担忧的眼神。
　　「啊，他醒了！他醒过来了！」女人叫道。
　　温暖的液体滴滴答答地落到伊昂的脸颊上。伊昂花了好久才发现那是泪水。
　　「真是太好了。你得救了。」
　　女人以温暖的手抚摸伊昂的脸颊。他想道谢，却发不出声音。
　　「你运气真好。我碰巧经过，听到了歌声。」
　　男子在一旁说道。伊昂望向男子。大大的两颗门牙，脸颊上的痣。是铁。
　　（铁，总算见到你了，我是伊昂啊，是你的兄弟啊。）
　　伊昂想要说话，但他太衰弱了。不过他放下心来，闭上眼睛。
　　再次醒来时，伊昂看到反射着阳光的蓝色塑胶布。伊昂转动脖子东张西望，蓝色塑胶布的帐篷里，女人正背对着这里煮东西。
　　「谢谢你。」
　　伊昂说，女人回头对他微笑。单眼皮的眼睛，眼神很温柔。皮肤晒得很黑，但相当光滑。晒黑的肤色显示了她是露宿街头者。
　　「你睡了好久呢。现在应该很虚弱，先喝点白开水吧。」
　　女人扶起伊昂的身体。他一阵晕眩，塑胶杯缘按在唇上，慢慢地啜饮白开水。白开水有点甜甜的，很好喝。女人盯着伊昂的脸问：
　　「你是从地下逃出来的吧？如果可以不用回去，就待在这里慢慢休养吧。」
　　「这里是哪里？」
　　「井守川流域。」
　　伊昂第一次听说。
　　「这里是船上吗？」
　　女人笑了。一笑缺了门牙的地方就很显眼。
　　「不是，是惠比寿。井守川是涩谷川的支流。我们是川人。川人是漂流民，生活在河边或暗渠里面。可是暗渠一下雨就很危险，所以现在几乎所有的川人都在堤防或护岸搭帐篷。你没看过吗？」
　　伊昂慢慢地摇头。夜光部队、暗人、川人。离开公园村以后，他遇到了形形色色的人。可是这里有他寻寻觅觅的铁。伊昂觉得总算到了终点，环顾帐篷里面。
　　帐篷很小，伊昂躺的简易床铺加上炉灶就塞满了。自己一定是占了女人的床。
　　他听到有人用棒子敲帐篷支柱的声音，铁进来了。伊昂心情激动不已。离别之后已经过了好几年，但他不可能认错铁的脸。
　　「谢谢你救了我。你叫铁对吧？」
　　伊昂连道谢都嫌浪费时间，忍不住询问。男子顿时不安地止步，看了女人一眼后摇了摇头。
　　「不，我叫铜。」
　　伊昂混乱了。铜是幻觉，年幼的自己看到的应该是铁一个人才对。
　　「你是铁，我是跟你一起长大的。」
　　「等一下。其实我不知道我是谁，所以或许我是铁。可是听说我获救时，我说我是『铜』。」
　　女人点点头。
　　「这孩子跟你一样，被卡在其他排水渠的栅栏处。那个时候他受了很严重的伤，也失去了记忆。」
　　「你看这个。」
　　「铜」摘下帽子，头顶有个巨大的伤疤。
　　伊昂看到他头部的伤，倒抽了一口气。头顶凹陷，没有头发。
　　「好严重的伤。」
　　「现在已经没事了。」铜微笑说。「那么我其实不叫铜，而是叫铁吗？是铜还是铁？」
　　「或许是铁，或许是铜。对我而言，哪边都无所谓。我小时候一直以为你是叫『铜和铁』的双胞胎兄弟。」
　　「我是双胞胎吗？所以是哪边都无所谓吗？真有意思。」
　　铁愉快地笑道。他一笑，巨大的门牙便显得相当醒目，伊昂怀念得胸口都发疼了。
　　「你本来是双胞胎，可是听说弟弟铜很快就死掉了，所以你是铁。可是小时候的我不知道为什么把你看成两个人。我想那一定因为我希望你是两个人吧。我一直想要父母，而你人非常好，会照顾大家，我希望你成为我特别的存在，而且一个人很寂寞，所以我很羡慕双胞胎也说不定。」
　　伊昂回想起连自己的记忆和视力都无法信任、在大佐的房间里阴郁度日的过往。
　　他总算与铁再会了，为何心情还是无法开朗？这么一想，头突然痛了起来，伊昂按住了头。
　　铁没发现伊昂的异状，在床边坐下，天真无邪地问：
　　「那我真正的名字是铁吗？从今以后我就叫铁好了。你叫什么名字？」
　　「伊昂。」伊昂盯着铁的眼睛。「你不记得我的名字吗？」
　　铁摇摇头。虽然已经有了心理准备，但伊昂还是忍不住失望。
　　「我说伊昂，你怎么会知道我的事？我们认识，是小时候的事了吧？」
　　「是地下一个叫锡的人告诉我的。他说他跟你一起生活过。」
　　「锡？什么样的人？」
　　「你连锡也不记得了吗？如果知道你还活着，锡一定会非常高兴的。」
　　「完全不记得。」
　　铁歪着头纳闷地说。伊昂想起锡的弹片装在口袋里，急忙摸索口袋。幸好他把弹片塞在装钱币的小口袋里，尽管受到浊流强力冲刷，弹片也没有被冲走。伊昂把弹片拿给铁看。
　　「这是锡留下来的弹片。我想在下次见到他的时候拿给他。」
　　铁轻轻捏起伊昂递出来的弹片，翻来覆去细细地端详。他的动作与小时候的铁十分相似。
　　「真想想起锡的事。」
　　「锡的个子比我遗小，又细又瘦。可是他很会弹吉他，也做了很多曲子，还有你的歌。是非常棒的歌。」
　　「什么样的歌？我想听。」
　　铁似乎很有兴趣，探出身子。可是伊昂要开口唱的时候，剧烈的头痛又席卷上来，他皱起眉头。铁拍拍他的肩膀。
　　「你说太多话了。好好休息过后再唱歌吧。『铜』也是，明天再说吧。」
　　伊昂一下子觉得累了，仰躺在床上。结果铁看着伊昂说道：
　　「伊昂，谢谢你。我还会再来。等你好了我们再一起玩吧。」
　　伊昂挥手道别后，马上落入了梦乡。那深沉的睡眠就像一下子把人拖进温暖的泥沼般，教人无力抗拒。
　　
　　醒来时已经入夜了。头痛消失，取而代之的是强烈的饥饿。黑暗当中，女人睡觉的呼吸声近在耳畔。
　　伊昂想起在房子的时候，如果半夜醒来，除了小孩子浅浅的呼吸声以外，还可以听到大人深沉的呼吸或鼾声。当时他们是在大房间里，一大堆人睡大通铺吗？铁什么都不记得，让伊昂遗憾极了。
　　忽然间他想起一件事。如果他半夜醒来哭泣，一定会有人起来安慰。是不是有人说过，那就是你的「好心的大人」？
　　告诉他这些事的一定是铜铁兄弟。可是铁什么都不记得。伊昂一直相信只要见到铜铁兄弟，就可以问清楚自己的身世，解开一切疑问，所以他才会踏上漫长的旅程，这下子期望却落空了。
　　想起大佐的死和置物柜店老太婆的病，伊昂空虚得几乎要掉眼泪。他在床上忍着泪水，察觉女人悄悄地翻了身。
　　远方传来电车的声音。然后是驶过附近高速公路的汽车引擎声。自己现在毫无疑问身在地上。今后他要怎么活下去才好？伊昂叹了口气。
　　「肚子饿了吗？」
　　女人在黑暗中间。伊昂老实说是，女人以带着哈欠的温柔声音说了：
　　「好现象。忍耐到明天早上好吗？」
　　「谢谢。」
　　「你真有礼貌。」
　　女人笑了。
　　「以前照顾过我的人教我的，叫我不能忘记道谢。」
　　最上，你现在怎么了？
　　「你说以前，可是你还是个孩子吧？」
　　我还是个孩子吗？伊昂觉得自己好像老了一百岁。
　　伊昂试着想起应该就在薄薄蓝色塑胶布上方的夜空。有星星吗？月亮是什么形状？
　　「对了，我忘了说，我叫水森。还有另一件事忘了说，我不晓得他是铁还是铜，不过那孩子不光是失去了记忆，还回到了小时候。你发现了吧？」
　　啊啊，果然——伊昂觉得古怪的感觉化成了明确的形体。
　　伊昂怀着过去的空洞，持续成长，然而铁却还身陷空洞之中。多么令人悲哀啊。
　　「既然好不容易找到他了，我会保护他的。」伊昂闭上眼睛说。
　　
　　隔天早上伊昂吃了水森煮的粥和炒蛋。伊昂在地下没吃过像样的东西，觉得好吃到无以复加的地步。
　　「伊昂，早，你恢复了没？」
　　戴着黑帽的铁来露脸了。他现在十九岁了吗？虽然看起来消瘦骨感，但个子挺拔，骨架很大。见到伊昂似乎让他高兴得不得了，黑色的眼睛雀跃不已。
　　「嗯，好多了。你呢？」
　　「我很好哇。欸，伊昂，唱我的歌给我听。」
　　伊昂唱了锡做的〈铁之歌〉给他听。铁一脸古怪地听着。唱完之后，铁露出无法接受的表情说：
　　「歌里面说我死了，可是我明明就还活着啊。」
　　「没办法啊，锡又不知道你得救了。」
　　水森在一旁说：
　　「这样啊，真想把这个消息告诉锡。锡现在在哪里？」
　　「大概在未成年监狱。」
　　伊昂答道，水森惊讶地转过头，铁则是一无所知的模样。
　　「那个地方在哪里？我没听过那种地方。」
　　「总有一天可以见到锡的。就像我见到你一样。」
　　伊昂的话似乎让铁放心了，他要求说：
　　「可以再让我看看锡的弹片吗？」
　　「当然可以。送给你好了，由你来交给锡吧。」
　　伊昂把弹片放到铁的掌心，用双手包里起来。