　　
　　[[IMG,bf81e5cfa2374d87e7c2669e6206800e,649,1000,64077]]
　　第六章　好心的大人1
　　
　　伊昂在水森的帐篷里休养约一个月，体力完全恢复了。待在地下的时候变得脆弱的眼睛，在眺望天空和流水之中，也渐渐变得可以承受强光。这全拜好心的水森所赐。
　　随着十一月接近尾声，河川的水量逐渐减少，川人开始三三两两出船去了。他们说今年河水很少，要去千叶。据说必须穿越暗渠和狭窄的运河前往，是一段非常危险的旅程。水森把蓝色塑胶布和粮食分给伊昂和铁，离开井守川。
　　伊昂也决定带着铁回代代木公园村。虽然不知道现在由谁领导，状况如何，但公园村适合过冬。会有许多义工团体和大型食物银行前来，几乎每天都会开伙、发放食物。公园村的人会彼此扶助，相当安全，停车场也有凯米可她们的妈咪集团。或许还可以见到最上。还想再见最上一面，想和凯米可说话。伊昂怀念得想哭。
　　「伊昂，公园村是什么样的地方？」
　　不知道是不是被伊昂的期待所感染，铁就像要去远足的小孩似地雀跃不已，这么问道。
　　「会有很多人去的地方。」
　　「什么样的人？」
　　「跟我们一样，没有家，没有钱，也没有家人的人。」
　　「没有家，没有钱，也没有家人的人啊。」铁说完后，看着伊昂的脸笑了：「可是我有伊昂你这个兄弟。」
　　铁高兴地把脸颊挨近伊昂的肩膀。铁变回了十岁左右的少年。这接近伊昂他们「兄弟」四散当时铁的年纪。可是遗憾的是，铁什么都不记得。伊昂搂住把脸颊挨过来的铁的肩膀。不管是身高还是体格，伊昂都远远不及铁，可是现在他是铁可靠的大哥。
　　「是啊，我们是兄弟。」
　　「是啊，是兄弟。」
　　「好不容易再见，我们永远一起生活吧。」
　　「嗯，永远一起生活。」
　　铁现在会重复伊昂的话。伊昂想起一年前在国际市场遇到的双胞胎少年。冬季的早晨，肮脏的脚露出摊子底下睡觉的兄弟。哥哥性情温和，弟弟用尖锐的眼神瞪人。自己和铁跟他们是一个样子。然而那僩时候的自己对他们很冷漠。伊昂露出微笑，铁也跟着高兴地笑。
　　「你为什么笑？」伊昂问，铁用力耸了耸肩：
　　「刚才你笑了啊。不知道为什么，你一笑，我也开心。」
　　和别人和乐融融地生活在一起，就是享受共鸣的欢愉。伊昂好想见公园村以前的同伴，现在就想立刻跑去。他也想去许久没去的国际市场。过去或许也有人想与伊昂共鸣，但以前的伊昂拒绝了他们。为什么自己从来都没有发现呢？伊昂觉得自己如获新生。
　　「铁，我也带你去国际市场。」
　　「那是什么？」
　　「那里有很多店，有很多国家的人卖各种东西。」
　　铁露出不可思议的表情。他不曾看过店铺吧？井守川只偶尔会有川人的船过来贩卖日用品和食品。
　　伊昂和铁背着水森给他们的塑胶布和粮食，沿着明治大道往涩谷前进。人行道的石板剥落，露出泥土，周围的商店几乎都拉下了铁门。商业大楼没有人影，天桥上到处躺着游民。空屋很多的地区化为贫民窟，许多人非法入住。涩谷是特别危险的地区。
　　每一处的建筑物暗处都可以感觉到锐利的视线，监视着两名行经的外来者。伊昂想到接下来要进入闹区，不禁紧张起来。即使遇到狩猎游民的人，自己一个人还逃得掉，但他还带着铁。而且铁一脸好奇地东张西鉴着。
　　「铁，不管发生任何事，都不可以离开我。」
　　「你也不可以离开我唷。」
　　两人紧紧地牵着手前进，不久后来到了涩谷，仰望化为无人高架车站的JR车站。车站前空空荡荡，难以相信过去站前有狗的铜像，许多人还把这里当成会合的地点。现在有警察成天监视着，只要稍微离开车站，就有一堆穷人到处游荡。
　　伊昂牵着铁的手，走上怀念的道玄圾。睽违许久的市街令人疲倦极了。所以为了抄近路，伊昂选择经过公认危险的中心街后面。
　　没有人会在中心街悠哉地行走。聚集在这里的，只有贪婪地打量着路人的无业年轻人。有人在争吵，有人躺在路上，也有身受重伤的人，偶尔也有尸体。不得不经过这里的人，部收敛眼神，快步经过，免得被人找碴，或是碰上抢劫。
　　伊昂和铁平安地穿过中心街后面，就这样前往公园村。到西侧停车场一看，果然有好几顶妈咪们的帐篷。四、五个女人抱着小孩子站着说话。因为天冷了，女人和孩子都穿得胖鼓鼓的。
　　有个年轻女人把绳子绑在公园的树木之间，晾着刚洗好的尿片，伊昂向她搭讪：
　　「你好。」
　　女人背上绑着婴儿，也不回话，盯着伊昂的脸瞧，用被冷水冻红的手抹抹垂落的发丝。
　　「我想见凯米可。」
　　「凯米可？」
　　女人的眼睛浮现警戒的神色，朝着傻笑的铁送出惧怕的视线。伊昂慌忙改口。他想起以前凯米可的部下叫他要喊「凯米可大人」。
　　「我要找凯米可大人。」
　　「你等一下。」
　　女人把衣物就这样扔在洗衣篮，跑到站着聊天的女人那里去了。
　　「伊昂，凯米可是谁？」
　　铁天真地问。伊昂好久没来公园了，正在怀念得发怔，被他这么一问，回过神来。
　　「熟人。很可怕，可是是好人。」
　　「很可怕，可是是好人。」铁愉快地仰望天空。「我们也要住在这里吗？」
　　「不，男人住的地方在更东边。」
　　「我比较喜欢有女人的地方。」
　　铁笑着搭住伊昂肩膀的时候，一道低沉宏亮的女人嗓音响了起来：
　　「是你们在找凯米可？」
　　女人又肥又壮，黑色连身裙上披着粗毛线织成的开襟衫，胸口别着红玫瑰假花。她戴着大大的环状金耳环，双手手指戴满了戒指。那不像游民的过度打扮把伊昂吓得后退。
　　「你是谁？」
　　女人没有回答，问伊昂说：
　　「你跟凯米可是什么关系？」
　　「我们以前认识。」
　　「什么时候认识的？你是地下帮的人吧？」
　　女人的眼神有着深沉的愤怒。伊昂把铁护在背后。
　　「不是的。」他撒谎。「我是以前住在公园村的伊昂。我来到附近，所以过来看看。」
　　「胡说！如果待过公园村，不可能不知道这场骚动！」
　　某处响起尖锐的诘问声。像要包围壮女人似地，穿着类似的一身黑打扮的女人群聚而来。伊昂觉得不对劲。
　　「这里是妈咪们的地盘吧？」
　　「是啊，是妈咪们，不过是亚美香大人的妈咪们。」
　　亚美香。伊昂吃了一惊，仰望亚美香的圆脸。不是说凯米可把亚美香赶走了吗？那么凯米可怎么了？
　　「凯米可在哪里？」
　　「你好像真的不知道。你是进了未监吗？」
　　亚美香说完，围绕着她的女人们齐声大笑。这些人比凯米可身边的年轻女人更要年长一轮，冷静与认命并存，每张脸都挂着坏心眼的表情。
　　「伊昂才没有去未监！」铁生气地说。
　　「那他之前在哪？」
　　亚美香笑着问铁。
　　「在地下。」
　　铁指着地面说。亚美香脸色大变。
　　「你果然也是地下帮那伙的！你是那个混帐和尚的手下吗！滚回去！不许再来这里！」
　　有东西「咚」地撞上肩头，接着掠过脸颊边。掉在地上的是水泥块。亚美香她们带着的一群孩子朝着伊昂和铁扔石头。一定是亚美香再次赶走了凯米可。
　　「快逃！」
　　伊昂抓起铁的手拔腿就跑。究竟出了什么事？
　　
　　2
　　
　　伊昂原本以为公园村是个安全的地方，但遭到妈咪们仇视，就待不下去了。伊昂走投无路，决定去国际市场看看。能不能在那里要到一个摊子？视情况，也可以像以前看到的双胞胎兄弟那样，躲在摊子底下睡觉。
　　伊昂牵着铁的手爬上百轩店的坡道。被妈咪们赶走似乎令铁相当害怕，他好一阵子都止不住地发抖。千代田稻荷神社前摊贩林立，许多人聚在那里买食物，或是物色商品。国际市场的热闹还是老样子。
　　伊昂看到难以置信的东西，怔在原地。市场入口盖起了一栋大楼，虽然简陋，却是全新的。二楼挂出「十字屋」的招牌。伊昂拉着铁的手冲上大楼狭小的阶梯。阶梯的墙面是施工廉价的三合板墙，一敲就会出声。
　　「这里有什么？」
　　铁问，伊昂回答不出来。这里总不会是手枪婆的置物柜店吧？伊昂记待大佐提起的「十字屋的光子」这个名字。
　　伊昂敲了敲薄门板，没有回应。他下定决心开门，映入眼帘的，果真是满墙的置物柜。置物柜用铁链捆绑在地上，紧密排列。不过没有以前那样的深度，是间小店。
　　「小哥，有什么事？这里是置物柜店，没事就出去。」
　　熟悉的声音。坐在轮椅上的手枪婆正从置物柜后面瞪着。染成橘色的稀疏头发、花稍的蓝色洋装，还是老样子，拿着说是含有错粒子的滚轮棒在皱巴巴的脸颊上滚动。
　　「阿姨，我是伊昂。」
　　老太婆眯起眼睛凝视了伊昂一阵子后，惊讶地弄掉了错棒。铁捡起掉到地上的错棒交给老太婆，但老太婆或许是左手不灵活，没有立刻接下。好心的铁硬是让老太婆握住了棒子。可是老太婆满脸哑然，说不出话来。
　　「对不起，阿姨，请你原谅我抢了你的枪。」
　　伊昂道歉，但老太婆默默无语。伊昂在肮脏的地板跪下。
　　「我听说阿姨病倒了，一直想跟你道歉。还有，我在地下见到了大佐。是阿姨的老公。」
　　「他已经死了吧？」
　　手枪婆说完，左手无力地下垂。铁让她握住的错棒再次掉到地上滚走。铁又去捡起来，犹豫似地悄悄交给了伊昂。老太婆恍惚了似地看了半空一会儿。
　　伊昂望着手中的错棒，对自己气愤极了。大佐之死，无可挽回，果然是自己害的。他不知道该怎么赎罪才好。
　　「是我不好。对不起。」
　　手枪婆深深地叹息。
　　「算了。都是我不该带着枪到处走。」然后手枪婆回望身后，出声道：「凯米可，是伊昂。伊昂来了。」
　　老太婆身后的门半开，凯米可从里面探出头来。她穿着黑色的衣服，神情憔悴，黑色的发根都冒出白发来了。凯米可勉强想笑，脸部却只是抽动了一下，连笑都挤不出来。
　　「凯米可，你怎么了？生病了吗？」
　　凯米可的变化让伊昂大吃一惊，他跑了过去。
　　「她儿子幻被抢走了。」
　　老太婆代替凯米可回答。
　　「被谁抢走？」伊昂大叫。
　　凯米可以阴沉的声音答道：
　　「叫和尚的家伙。那家伙突然跑来，在妈咪们的地盘大闹，搅得天翻地覆。我的保镖一个眼睛被弄瞎，另一个手指被折断。那家伙把幻抢走，说要把自己的儿子弄成暗人。我追上去，但对地下完全不熟，迷路了好几次，差点走进鬼门关。或许幻再也不会回来了。」
　　「我在地下遇到和尚了。」
　　伊昂回答，于是凯米可恳求似地看他：
　　「你看到幻了？」
　　伊昂摇摇头：
　　「我们已经分开一个月以上了。」
　　「那家伙就是那个时候来的。」
　　凯米可的眼睛底下冒出黑眼圈。伊昂想起相隔许久被派到地上干活时巧遇的凯米可。在盛夏的灿阳下闪耀动人的美丽凯米可。她那时候带在身边的小男孩就是幻吧。
　　「凯米可也被妈咪们赶走了。亚美香趁虚而入回到老巢，取而代之。那个可恶的臭婊子。」老太婆说。
　　「我知道，我刚才碰到了。她逼问我们是不是地下帮的。」
　　「一想到幻被关在那样漆黑的地方，我就伤心得快死了。」
　　凯米可的声音哽住了。凯米可哭了。铁咬着指甲，不知所措地踱来踱去。因为太善良，铁会对别人的悲伤过度反应。
　　「地下的话，我稍微了解状况，凯米可，我可以带你过去。」
　　凯米可抬起头来。她的眼睛恢复了一点神采。
　　「如果伊昂愿意陪我一起去，那就太棒了。」
　　「走吧，一起去找幻。」
　　「我也要去。」铁附和说。
　　「对了，你忘的东西。」
　　老太婆用右手丢了一支钥匙过来。伊昂接下，上面附着三十八号的号码牌。
　　「是我留下的钥匙。」
　　「没错，是同一个置物柜。」
　　伊昂打开三十八号的置物柜。里面只有一只方型信封，封面文字是他忘也忘不了的「给伊昂」。封口撕得很丑，是因为当时的伊昂自暴自弃，说着「里面没钱吗？」撕开检查的缘故。以前的自己是个多么可恶的家伙啊。
　　伊昂立刻想读最上的信，但读字需要时间，他不想浪费凯米可和铁的时间。他把信小心地收进胸袋里。
　　「伊昂，那是什么？」铁指着问。
　　「信。」
　　伊昂从口袋上面按住信，纸张发出沙沙声。长期收在置物柜里，变得相当干燥。
　　「信？好好唷，我也想要。」铁羡慕地说。
　　「那晚点一起看吧。」
　　「嗯！」铁的表情变得开心，用力点头。结果已经等在门前的凯米可不耐烦地踹了一下地板：
　　「喂，你们到底要不要带我去地下啦？快点啦。我们在这里磨蹭的时候，搞不好那孩子就死掉了。」
　　铁被凯米可的大吼吓得发抖，想要躲到伊昂背后。
　　「凯米可，铁的个头比我大，可是他的心是小孩，不要凶他。」
　　伊昂提醒说，凯米可咬住粗糙的嘴唇说：
　　「对不起，我好像有点焦虑。不要见怪。」
　　「我知道，没关系。」
　　凯米可露出惊讶的表情：
　　「伊昂，你变了。」
　　「怎样变了？」
　　「变坚强了。该说是变成大人了吗？」
　　十六岁的大人。伊昂忍不住笑了。
　　「夏天遇到你的时候，你的眼睛颜色好淡好淡，一副快死的模样，可是现在又变强壮了。」
　　没错，是铁救了他。深入地下寻找铜铁兄弟是值得的。可是自己做的事真的是对的吗？伊昂回望置物柜店的老太婆，把错棒交给她。老太婆面无表情地看着手中的错棒。
　　
　　3
　　
　　伊昂把铁和凯米可带到地下街的员工厕所阶梯。看到宛如垂直落入漆黑洞穴里的铁制阶梯，凯米可咽了咽口水。
　　「凯米可，如果你怕，回去没关系，我们去帮你找。」
　　「你那是什么话？那可是我儿子，我不去怎么行？」
　　被锡评为「怕黑」的凯米可，正窥看着伊昂用手电筒照亮的深穴说。女人只要成了母亲，就会变得这么坚强吗？
　　伊昂怀着不可思议的心情望着凯米可的侧脸。
　　「你看什么？」凯米可尖声问。
　　「你也变了。你不是说你只爱自己吗？可是现在你只想着幻。」
　　凯米可愤恨地说：
　　「这不是废话吗？等到你为人父母就知道了。」
　　为人父母，伊昂想都没想过。伊昂仰望一旁的铁，铁一点都不害怕黑暗，似乎纯粹因为能跟伊昂在一起而欢喜。伊昂想要保护铁。为人父母，就近似于这种感情吗？那么为什么他们没有父母？为什么没有人保护他们？陡然间，一股锐利的痛楚贯穿了伊昂的胸口。
　　「快走吧。」
　　凯米可催促。
　　「好。这条路的难关是跳到横坑的地方。会暂时到地下铁月台，再上下走一段路。如果途中能遇到人就好了，或许可以打听到什么。」
　　「可是你不是碰到狩猎暗人行动吗？还有人留在地下吗？」
　　去了才会知道。伊昂领头开始走下阶梯。短短两个月前，他还在污水中漂流，险些丧命，完全没想到还有再回到地下的一天。
　　一想到还要再次在黑暗中旁徨，伊昂忍不住发抖。可是铁的身体好像还记得地下的感觉，以意外熟练的动作下了楼梯。
　　
　　两小时后，伊昂一行人到了地下贮水池。地面濡湿、寒冷。凯米可会猛烈发抖，不全是因为寒冷的缘故。地下居然有个几乎让人错以为是湖泊的大池子，令她害怕。
　　「伊昂，我们快走。」
　　凯米可拉他的手，但伊昂决定先寻找老人。如果他们没有碰到狩猎暗人的行动，应该会在这附近。林立的柱子后方冒出橘色的火光。伊昂朝灯光的方向跑去。铁像影子般紧跟在伊昂身后。
　　在贮水池旁边烤火的果然是老游民。戴着肮脏棒球帽的老头指着伊昂说：
　　「我记得你。你跟萨布一起来过。」
　　「不，是跟鼠弟。」
　　白发老人摇了摇头。抽着烟屁股的秃头老人张开大口笑了。嘴里的牙齿只剩下一颗。
　　「不对，是鼠弟来过以后，萨布带来的。怎么样？我的记忆力最好吧？」
　　「这么说来，萨布跟鼠弟都被扔进未监了呐。」
　　「哎呀呀。」白发老人说。「那就完了呐。咱们剩下的日子是见不到他们了。」
　　老头们的话没完没了。伊昂打断他们说：
　　「你们有没有看到和尚？」
　　棒球帽老人歪起脑袋说：
　　「那个夜光部队的大块头是吧？」
　　「告诉你，你要给我们多少？」
　　白发老人以卑贱的口气说。
　　「要多少都给你们。我们现在身上没钱，晚点会去地上拿，告诉我们吧。」
　　凯米可以悲痛的声音恳求说。结果后方传来声音：
　　「准尉，你平安无事！」
　　是荣太。刘海长长了一些，几乎盖住额头，但肮脏的衣服和鞋子还是老样子。伊昂高兴极了：
　　「太好了，你没有被抓。」
　　「我也以为准尉被抓了。」
　　荣太就像他之前说的，帮老人跑腿过日子。
　　「欸，你知不知道和尚在哪？和尚抢了我的孩子。」
　　凯米可搭话，荣太吓得后退了几步。地下很难得看到女人。不仅如此，荣太也发现凯米可是和尚的壁画里的女人了吧。
　　「和尚的话，他躲在总部旧址那里。那里可以牵电，很方便。」
　　「那里有没有小孩子？」
　　凯米可逼问，荣太微微点头：
　　「我听到过哭声。」
　　即使待在漆黑的地下，也可以看出凯米可的眼睛一眨眼就噙满泪水。
　　「混帐东西，那个死没良心的。」
　　「可是幻也是和尚的孩子吧？」
　　伊昂客气地问。凯米可瞪住伊昂：
　　「幻是我一个人的孩子！」
　　伊昂觉得和尚有点可怜。身为父亲的和尚，应该也有权利与孩子相处的。但凯米可勃然大怒，谁的话都听不进去。
　　「欸，你可以帮我们带路吗？」凯米可抓住荣太的肩膀问。
　　「凯米可，和尚有枪。」
　　伊昂说，凯米可一脸凶狠地回过头来：
　　「那家伙怎么会有枪？从哪里弄来的？」
　　「是我从手枪婆那里抢来的。」
　　「伊昂，原来你就是一切的元凶！和尚才能在妈咪们的地盘发飙逞能，全都是你害的。手枪婆会变成那样也是你害的，所以你才会那样向她道歉。这下我总算是明白了。」
　　凯米可用尖细的手指指着伊昂，激烈地责备。铁护住伊昂说：
　　「不要这样！伊昂是好心的大人！」
　　「才不是，他是个坏小鬼！」
　　凯米可愤恨地说。伊昂默默闭上眼睛。他带来了灾厄，这是千真万确的事实。想起手枪婆神智恍惚地拿错棒擦脸的模样，他难过得心都快碎了。
　　
　　凯米可要荣太带路，领头走在漆黑的地道中。她似乎对伊昂非常生气，一次又一次回头朝他吼。
　　「伊昂，你不用来啦！」
　　伊昂拼命追赶上去。
　　「凯米可，我要去，我想帮你。」
　　「你不要来啦！如果你不做那些多余的事，就不会演变成今天的局面。我不想看到你！」
　　铁拉扯伊昂的袖子。
　　「伊昂，凯米可为什么那么生气？我好怕。」
　　伊昂仰望铁被手电筒照亮的不安表情。
　　「因为我做了不可挽回的事。」
　　「什么叫不可挽回的事？」
　　伊昂叹息：
　　「也就是再也没办法恢复原状的事。像是有人死掉，或是有人受伤。」
　　「为什么有人死掉，会是伊昂的错呢？」铁似乎觉得不可思议，一次又一次地问。「伊昂那么好，为什么会是伊昂的错？我完全不懂。而且有人受伤，怎么会是不可挽回呢？只要伤好了不就好了吗？」
　　伊昂紧紧握住铁的大手。
　　「因为我很想见铁，一直在找你。为了这个目的，我不择手段。结果我做了坏事。」
　　「什么，原来是因为想见我吗？那就好了嘛。」
　　铁松了一口气似地说，伊昂苦笑了：
　　「说的没错。为什么人一旦有了珍视的人，眼中就只看得到自己呢？」
　　现在的凯米可也是，为了抢回孩子，她应该已经下定决心，不管使出任何手段都在所不惜。爱愈深，伤害其他人的力量就愈强大。伊昂认为这是件很可怕的事。
　　「伊昂，我是你重要的人吗？」铁担心地问。
　　「当然了，你是我兄弟啊。」
　　「就是嘛，我们是兄弟嘛。」铁高兴地模仿说。「伊昂也是我重要的人唷。如果有人把伊昂带走，我也会像这样去找你，然后杀掉那家伙。因为你是我重要的兄弟嘛。」
　　没错，他们是一起成长的兄弟，无论有没有血缘关系都不重要。真正的兄弟无论何时都会彼此扶助。在房子的时候不也是那样吗？伊昂紧紧地握住铁的大手，又纳闷起他们以前待的房子究竟是什么地方？他好想看看本来放在置物柜里的剪报。
　　
　　「伊昂，那是什么？好漂亮。」
　　铁停下脚步。伸手指着前方，是总部的霓虹灯。吊在天花板上的白色灯泡、工地灯、圣诞节灯饰等不停地闪烁着。狩猎暗人时被切断的电线，又被和尚修复了。
　　「那里是以前的总部。我也曾待在那里。」
　　「那我以前是在哪里？」铁担心地问。
　　「你以前是在更里面的大房间，和一个叫锡的孩子住在一起。」
　　铁似乎什么都想不起来，歪头看着黑暗中发光的照明。
　　突然间，孩子的哭声响起，伊昂忍不住跑了出去。瞬间他踩到覆满地面的白色BB弹，差点滑倒。四下似乎也撒满了米和面粉，以前被少年自由自在装饰的总部，现在只剩下暴行之后的一片狼籍。用来作为部队隔间的纸箱崩塌，石油暖炉倒下，在水泥地形成一片黑色油渍。抱着人偶头颅的肯德基爷爷也仰向倒地，角落堆置着睡袋和毛毯等等。即使是和尚，似乎也没办法全部恢复原状。
　　「和尚，把幻还给我。」
　　伊昂听到凯米可悲痛的声音。在总部深处大佐的房间前面。和尚抱着一个小男孩站着，就是夏天凯米可带在身边的孩子。凯米可站在他们面前，伸出双手哀求着。
　　「求求你，让我抱他。」
　　小男孩也哭叫着想要下来。但和尚紧紧地抱住孩子，不肯松手。
　　「和尚，把孩子还给凯米可！」
　　伊昂叫道，和尚回头讪笑：
　　「怎么，你还活着啊？原来就是你把这女人带到地下的。伊昂，你总是带来灾祸。大佐会死，也是你带来的枪害的。丸山的死也是你害的。你给地下世界带来了两次死亡。你是灾祸的象征，是恶魔。」
　　「这是两码子事。」
　　伊昂说，声音却在发抖。因为和尚对他的指责一针见血。他带来的灾祸就是手枪。大佐自杀，拿模型枪的丸山被误会拿的是真枪而遭到射杀，而手枪婆现在只能靠轮椅维生。
　　「是同一回事。因为你，我也有了力量。」
　　和尚用左手轻而易举地抱着幻，从口袋里掏出枪来炫耀着。
　　「我有这个。你们全都给我滚出去。幻要由我来扶养。」
　　「卑鄙！」凯米可愤怒得脸色发青，指着和尚说。「孩子是我生的，是我养的。你才不是什么父亲，你啥都不是！快点把幻还给我！」
　　和尚摇摇头：
　　「幻也是我的孩子，我有一半的权利。我要在地下养育他，让他跟暗人一起生活。」
　　「不行，不能活在地下！人需要光明，人需要泥土，有树木花草生长，有风吹、下雨，夜晚降临，然后再次天亮，每天的天气都不一样，得要这样才行！那孩子喜欢在外头玩耍啊！求求你，放他自由吧！」
　　凯米可哭着说。看到母亲哭泣，孩子也哭叫起来，然而和尚充耳不闻。
　　「不对，活在地下才是正确的。大家一起分担痛苦，才能有真正的平等。每个人都应该活在无光无风，没有时间的地下。」
　　「那样穷忍耐，活着还有什么乐趣？我才不要过那种生活，也不要我的孩子过那种生活！」凯米可说。
　　「那不是穷忍耐。有些事物是要去承担才能够认清的。真实只存在于黑暗之中，只有暗人才看得到。」
　　凯米可想要从和尚手中抢回孩子，却被一手推开了。凯米可翻了个筋斗，跌坐在地上。她跌倒的地方似乎积着煤油，衣服变得又湿又黑。
　　「住手！不要对凯米可动粗！」
　　铁跑近凯米可。他同情凯米可，流下泪来。在远处看着的荣太也不知何时凑到旁边，递出一块破布给凯米可。
　　「和尚，求求你，把孩子还给凯米可吧。我会负起一切责任。」
　　伊昂开口，和尚鄙夷地扬起一边眉毛说：
　　「什么叫负起一切责任？你小子倒是变得嚣张不少，不过就是个被我处刑的街童罢了。那个时候又瘦又小，满嘴莫名其妙的疯言疯语。」
　　「我的意思是，枪是我带来的，我会负起这个责任。我很后悔我做了傻事。可以把枪还给我吗？我要拿去还给置物柜店的阿姨。」
　　伊昂把手伸向和尚。
　　「免谈。」和尚笑着说。
　　「那把幻给我们。」
　　「免谈。」
　　伊昂看出和尚抱孩子的手变得更用力了。
　　「和尚，你是在报复我吗？因为我不听你的话。」
　　和尚惊讶地看凯米可：
　　「怎么可能？我老早就把你给忘了。」
　　「和尚，你骗人！」
　　伊昂高声笑道。和尚的表情不快地扭曲了。
　　「你什么意思？」
　　「你明明就无时无刻想着凯米可。凯米可，你看看那面墙壁。上面应该还有和尚画的你跟幻的图。还有这是锡帮和尚做的歌。」
　　
　　为什么你要逃离我？
　　被扯裂的心好痛，
　　求求你，留在我身边。
　　求求你，不要丢下我。
　　你是在叫我回去黑暗吗？
　　孤单一人，
　　为什么你要逃离我？
　　
　　连闪避的机会都没有，伊昂被和尚狠狠掴了一掌。脸颊又热又烫，但因为兴奋，伊昂不觉得痛。他笑了：
　　「和尚，被我说中了吧？锡唱这首歌的时候，你也发飙了嘛。」
　　「你少罗嗦！」
　　和尚举枪瞄准了伊昂，伊昂傲然面对：
　　「你开枪吧。」
　　「伊昂，不要那样，这家伙是真的抓狂了！」
　　凯米可厉声阻止。
　　「凯米可，和尚喜欢你，喜欢得不得了。你就原谅他吧。」
　　和尚朝地上啐了一口唾沫，接着把枪口顶在孩子的头上。
　　「要我毙了这小鬼吗，凯米可？」
　　「和尚！那是你的孩子啊！」
　　和尚露出冷笑说：
　　「你刚才不是说这是你一个人生的、一个人养的孩子吗？」
　　「你这人烂透了！」
　　凯米可扑向和尚。和尚轻而易举地把她推开，凯米可跌倒，后脑重重地撞在冰箱上。
　　「不要动粗！」
　　和尚把枪口转向伊昂。
　　「我要开枪了。还有子弹。」
　　「太好了。」
　　伊昂悄声呢喃。大佐的声音在耳边复苏。
　　
　　新南部的子弹有五发，其中一发给我，剩下还有四发，你可以帮自己留一发。只要待在这里，或许迟早都需要。
　　和尚把手中的孩子在身旁放下。孩子跑向昏厥的凯米可，但和尚没有阻止。他双手举着枪，瞄准了伊昂。
　　「开枪吧，和尚。」伊昂站在枪口正前方。「像处刑时那样开枪。这次不是射腿，射我的胸口。」
　　和尚瞬间犹豫了。伊昂吼道：
　　「不要犹豫，和尚！你这个没种的！」
　　铁尖叫起来，但伊昂继续说下去：
　　「和尚，真的没关系。不用管那么多，开枪吧。我会为我做的事负起责任。我想阻止这场灾难。」
　　「逞什么英雄？你认真的？」
　　伊昂看出和尚眼中的憎恨火焰燃烧得更加炽烈了。
　　「真的。来吧，快开枪。射这里。」
　　伊昂又往前一步，拍了拍胸脯。结果胸袋里的东西发出了沙沙声。最上的信。啊！我还没有读最上的信。若说有什么遗憾，就是这封信了。此时「砰」的一道爆裂声响起，强烈的风压席卷而来。伊昂被冲击弹飞，腰部结结实实地撞在冰冷的水泥地上。铁的惨叫在耳中徘徊良久，好不容易再会，又要道别了，对不起——伊昂想着。然后他失去了意识。
　　
　　4
　　
　　醒来时，伊昂一个人躺着。一开始他以为这里是传闻中的未成年监狱，但从话声和药味判断应该是医院。人的说话声忽远忽近。伊昂想看看自己怎么了，但喉咙和双手都被什么东西绑着，动弹不得。
　　他想起几年前得到严重的流感，最上照护他的事。可是比起引发高烧的流感，现在更难受许多。意识一片朦胧，也感觉不出时间的经过。偶尔醒来，就听到有人在耳边呢喃或哭泣。
　　他从四周动静察觉出铁一直在身边。想说些什么，喉咙却插着异物，完全无法出声，也无法挪动身体。
　　「伊昂，我不该对你说那种话，对不起，你快点好起来。」
　　在枕畔低喃、哭个不停的是凯米可。一只小手摸摸伊昂的手然后握住。是幻的手吗？不知为何，只有左手的指尖有知觉。
　　「医生说你可能听得见，所以我跟你说话。如果你觉得吵，对不起唷。和尚朝你开枪之后，想要自杀。可是铁抢下他的枪，没让他得逞。铁也受了点伤，但他没事，他很好，你放心。和尚去足立那边的暗人国了。」
　　凯米可哭了一阵，没多久好像带着幻回去了。病房安静下来。
　　伊昂心想如果眼睛看得到就好了，可是不知为何，一切都沉重无比，使不上力。眼皮睁不开，呼吸也不顺畅。就像独自一个人被关在真正的黑暗中，可怕极了。救命，谁来把我救出这里。
　　「伊昂，我在这边，不用怕唷。你是我唯一的兄弟，我会保护你。」
　　铁的声音就在近处。啊，太好了，铁会保护我。伊昂放下心来，在真正的黑暗中入睡厂。
　　过了多久呢？再次醒来时，伊昂听到几个人说话的声音。好像是铁和凯米可。
　　「伊昂，你醒着吗？置物柜店的阿姨来看你了。」
　　凯米可后方传来置物柜老太婆沙哑的声音：
　　「伊昂，不许你比我早死。枪的事，我早就原谅你了，你不用放在心上。还有我老公的事也无所谓了。那大概是他希望的结局。他一定很感谢你成全了他。」
　　没多久，车轮吱咯声响起，老太婆回去了。枕边的低语持续一阵子后也随之远去了。
　　就在这个时候，伊昂发现自己似乎陷入所谓植物人的严重状态。他听到医生在跟凯米可说话。医生说伊昂的神经麻痹，除非发生奇迹，否则别说是呼吸，连站立或走路都不可能。伊昂仿佛事不关己地听着。想到一生可能都得这样，他也觉得恐怖，但铁总是陪伴在他身边，让他觉得可靠。而且一直有各式各样的人来看他。
　　有一天，伊昂梦见自己被关在地道里。一个人处在漆黑狭窄的地道中。他怕得想大叫，声音却发不出来，让他更加恐惧。此时有人叫他的名字：
　　「伊昂？」
　　有人用温暖的手包裹住他唯一有感觉的左手。
　　「伊昂，好久不见。我一直在找你，总算见到你了。」
　　是最上的声音。最上，伊昂以为自己表现出欢喜的模样，但事实上没有任何变化。伊昂拼命地动手指。
　　「你刚才动手指了？」
　　啊啊，最上感觉得出来。伊昂觉得很开心，再一次动手指。那真的是极其细微的意志表达，但最上似乎感应到了。
　　「太好了。你还活着，我好高兴。能见到你真是太好了。」
　　（我也好想见你。）
　　伊昂动动手指。可是他连再看最上一眼都办不到。泪水涌出，但也只是在心中而已。无法传达自己的感情好难受。但最上似乎了解一切，他温柔地把伊昂的手指包裹在掌心，对铁说：
　　「铁，你轻摸伊昂的左手看看。伊昂听得见我们说话。」
　　铁又大又软的手战战兢兢地摸了伊昂的手指。伊昂微微动手，铁便惊叫：
　　「真的！伊昂听得见我们说话！」
　　铁只会重复他信赖的人说的话，他一眼就认同最上了吧。伊昂松了一口气。
　　「是啊。如果有什么想说的，摸着伊昂的左手手指说就行了。伊昂会给我们信号说他听到了。」
　　「摸着说就行了吧？」铁发自心底高兴地说。
　　「伊昂，听说你带着我写给你的信，最后信还染满了血。或许你还没有读，我现在告诉你内容。我写了些什么给你，我大概都记得。我又把它重写一次了，现在念给你听，听着唷。」
　　最上静静地说。伊昂放下心来，用手指示意。
　　（我好想读。）
　　最上慢慢地读信。
　　
　　给伊昂：
　　我非常担心你。上次是我不对。相簿的事，我完全不在意，却贵怪了你。你怀疑我偷你的置物柜里的东西，我一时火冒三丈了。我有时候就是这么怠性子，我会反省。更重要的是，伤了你的心让我坐立难安，请你原谅我。
　　你不会原谅撒谎、欺骗、利用别人的人。你曾经很生气地对我说金城利用小孩子，所以我很担心，担心万一你知道了我的真面目，可能再也不会原谅我。虽然我没有骗人、没有利用别人，但也没有向任何人坦白真话。
　　我会那样气愤，也是因为我慌了，担心你可能发现我真正的目的。我年纪比你大，真的很不像话，可是我就坦白告诉你吧。
　　我在研究所研究家庭社会学，也加入「街童扶助会」这个NGO组织，我强烈地想要帮助身陷困境的孩子。但也不能否认，我怀着街童对我的研究应该会有帮助的心态在行动。
　　我的研究主题是「依恋」。以前我对你说过，你还记得吗？我说，「伊昂对别人没什么依恋」。你非常敏锐，听到这句话吃了一惊，我也慌了手脚。我觉得很惭愧，自己怎么会说出那样无礼的话呢？
　　我没有高人一等的意思，但处在研究的场域，与视为观护对象的人接触，或许让我变得傲慢。我反省了。真的。
　　伊昂，我把我的研究主题说得更详细一点吧。我的研究主题是「对『照叶之家』中依恋的考察」。
　　你记得「照叶之家」吗，伊昂？「照叶之家」是你们长大的机构。「照叶之家」进行全世界前所未见的实验，让复数的亲子及陌生人一起生活，彻底执行共同保育，观察在这样的环境中成长的儿童将会变得如何。
　　「照叶之家」有近三十名的大人与孩子一同生活。因为必须把自己的孩子和别人的孩子一视同仁地养育，所以禁止父母告诉自己的孩子谁是亲生父母。也就是说，将父母对孩子的亲情、孩子知道生父母的权利，以及应该从父母身上获得的亲情全部剥夺，作为共同体来养育，就是这样的实验。
　　这是一场使用活生生的孩子，粗暴而残忍的实验。伊昂，你一定会感到愤怒，这些大人怎么能自私到这种地步？我也这么觉得。
　　可是，我并不是为「照叶之家」辩护，但他们并非出于邪恶的念头才设计这场实验：王持「照叶之家」的是某个前卫的妇女团体，他们长年进行消除母亲自私意识的实验，严肃地摸索全新的亲子关系。
　　对孩子的爱人各不同，他们认为口（要稀释分散到全体，就能减少孩子之间受到的亲情差别待遇。会不会太复杂？以我为例子好了。
　　我们家是四人家庭，父亲是上班族，母亲是老师，妹妹小我两岁，是非常普通的家庭，我理所当然地沐浴在父母的爱中成长。
　　说这是「非常普通」、「理所当然」，本身就是一种歧视——这样的想法就是「照叶」的理念。你懂吗？也就是彻底的平等。没错，我不清楚你知不知道，不过这个理念与住在地下的「阔人」集团相近。
　　确实是大过于理想主义了。但我认为这也不是错误的想法。若是讲什么「普通」、「理所当然」，就会伤害并非如此的人，也可能造成歧视。所以就某方面来说，「照叶之家」和暗人的想法是正确的。
　　「照叶之家」高声主张应该撤除儿童之间的歧视温床。然后他们找来产下孩子的母亲与父亲，以及不是父母亲，但是想和孩子一起生活的人，展开了共同生活。这或许类似以前美国流行的群居组织。每个人都是父母，每个人都是孩子，互助共生。
　　大人们遵循理念，在「照叶之家」里面产下孩子，或是把孩子带来「照叶之家」。孩子由「照叶之家」的干部们机械式地命名，为的是禁绝父母对孩子付出特别的感情。
　　之前你曾说过，你们的名字是「随便取的」。孩子之间一定谈论过这件事吧。
　　「照叶之家」的孩子们，据说实际上有十个人。但根据我追踪调查到下落的，只有半数的五个人。也就是你和铁，还有塞勒涅、磷、凯米可这五个人。钢、金、铝、米涅拉、钾，这几个孩子行踪不明。
　　你听到凯米可，一定会觉得意外吧。其实凯米可的母亲是在凯米可还是幼儿时，带着凯米可逃离「照叶之家」的人之一。凯米可的母亲似乎饱受批评，说她只想疼爱凯米可一个人，耽于利己的爱。
　　我听到凯米可称霸妈咪们的消息时，就一直猜想她是不是「照叶之家」的凯米可。可是凯米可本身并不知道这件事。你和凯米可其实是「姐弟」唷。
　　和你一起待过儿保中心的塞勒涅在你消失以后，回应我在网路上的寻人启事，并和我见了面。她现在人在韩国。听说她和我一样，从事帮助街童的工作。她现在正在把「照叶之家」的回忆写成一本书。
　　你还记得磷吗？比你小两岁的「妹妹」。磷现在在高知的儿保中心。她过得很好，可是好像不太记得你的事。
　　据说每个「照叶之家」的母亲都不认自己的亲生孩子。里面也有许多主张家庭制度解体的前卫女性主义者和同性恋者。他们几乎约在八年前的强制搜查中四散各地了。其中应该也包括你真正的父母，但没有人谈论任何事，实情仍然不明朗。如果知道你还活着，或许你的父母会来找你。
　　你知道「照叶之家」为什么会被强制搜查吗？
　　其实是因为虐待儿童的嫌疑。但是否真的有虐待情事，令人质疑。因为他们的理念非常杰出，充满了对于遭到家庭制度排挤、抛弃的人们的大爱。他们想要让所有的人免除出生时的无谓歧视，让每个人获得自由。伊昂，你的父母是很棒的人。
　　可是「照叶之家」是不是仍然犯了错？因为那里剥夺了孩子对父母的依恋、父母对孩子的依恋。在「照叶之家」长大的孩子，与被父母养大的孩子之间，是不是有什么绝对性的不同？
　　这就是我的假说、我的研究课题。可是伊昂，或许我才是错的。遇到了你，我才了解自己的错误。
　　我会遇到你完全是巧合。我和公园村的游民谈话时，听到了你的名字。我当时就猜想你可能是「照叶之家」里的「伊昂」。可是我会对你好，不是因为你是我的研究对象，而是因为你是个魅力十足且聪慧的孩子。我想与你交好，把你当成自己的弟弟一样疼爱，你在我心中是个特别的人。
　　可是我还太年轻，太不成熟。我一再践踏你的心，没办法对你好。有时候我也会因为你不肯听我的话而生气。可是那场代代木公园的争吵后，听说你下落不明，我真的震惊极了。我认为你会选择苦难的道路，都是被我逼的。
　　遇到你之后，我深刻了解到我的假说全是纸上谈兵。「照叶之家」的孩子并没有缺少依恋。他们寻求爱的热情，反倒比任何人都还深。你们「兄弟姐妹」之间的关系深厚，也比任何人都要温柔。
　　确实，大人的养育态度会影响孩子。可是孩子还会更进一步成长。我长期以来一直没有发现这件事。
　　伊昂，我要重新来过，回去大学，重新学习。我还会来看你，请你继续把我当成朋友吧。
　　
　　读完信后，最上深深地叹息，然后说了：
　　「就是这样的内容，伊昂。你能明白吗？还有，我希望你原谅我。」
　　（我明白，最上。）
　　最上轻轻握住伊昂的手指。然后对铁说：
　　「铁，亏你和伊昂能够重逢呢。」
　　「嗯，是伊昂来找我的。所以我们才能再会。」
　　「凯米可夸你对伊昂照顾得尽心尽力。」
　　「凯米可夸我？」铁高兴地重复说。
　　铁，你可能忘了，教我们怎么分辨大人的就是你呀！伊昂在心中对铁说。好心的大人、坏心的大人、不好不坏的大人。我们孩子一定是在玩游戏。好心的大人是真正的父母；坏心的大人是甚至懒得假装父母的冷漠大人；不好不坏的大人是当下看心情随便选边站的大人。铁，现在我总算了解了。伊昂微笑。好心的大人，是在生病时对我好的女人吗？像水森那样的女人。
　　「啊，伊昂笑了。」
　　铁似乎看了他一下，但马上又沮丧似地沉下声说：
　　「错觉吗？」
　　「铁，耐心慢慢等待吧。伊昂总有一天会再醒来的。」
　　「嗯，总有一天会再醒来。」
　　「再见，伊昂，我还会再来。你一定累了，好好休息吧。」
　　最上轻轻摸了摸伊昂的左手手指后回去了。
　　「他真是个好人，我喜欢那个人。」
　　铁在伊昂耳边低喃。然后突然想起什么似地摸伊昂的手指。
　　「也回答我呀，伊昂。」
　　（最上是真正好心的大人。）
　　
　　伊昂不知道时间是怎么过的。他不是每天都醒着。有时候醒来，发现时间一点一滴地过去。
　　最上来过病房。
　　「伊昂，我研究所毕业了。从今以后，我打算正式加入街扶会。你还记得吗？就是『街童扶助会』。铁也会来帮忙。」
　　（恭喜。）
　　伊昂祝福最上。可是手指的力量似乎愈来愈弱了，无法传达的情况开始增多。
　　凯米可也曾在枕边哭着呢喃。
　　「伊昂，我要向你报告一件悲伤的事。置物柜店的阿姨死掉了，她最后说可以比你先走一步，让她松了一口气。很豪迈对吧？她还说这下子总算可以去找丈夫了，真高兴。你不觉得她的一生令人敬佩吗？还有，你的住院费是阿姨帮你出的唷。虽然阿姨人很可怕，可是她是个好人。」
　　凯米可说完后，责骂一起跟来的幻说：
　　「幻，向伊昂打招呼。」
　　幻握住伊昂的左手手指时，伊昂被那股强劲的力道吓到了。那已经不是两岁幼儿的手指了。自己究竟昏迷了多少日子？伊昂觉得自己仿佛变成一棵树，人类不断地成长老去，聚集到自己的身边，报告各自的种种。
　　即使如此，铁还是每天过来，帮忙照顾伊昂的大小事。可是不知不觉间，铁来病房的时间变成只有晚上。铁是靠什么维生？伊昂担心得不得了。可是有一天铁这么说了：
　　「伊昂，十字屋的阿姨把店给了你跟我唷。」
　　阿姨，谢谢你。伊昂夺枪那天的事宛如昨日，他历历在目地记着。他忘不了脚踹开椅子时的触感。伊昂觉得自己的身体再也无法动弹，就是报应。
　　好像又过了一段日子。凯米可和最上一起过来，两个人一起握住伊昂的手。
　　「伊昂，我跟凯米可要结婚了，请你祝福我们。」
　　「伊昂，我们会照顾铁一辈子，你不用担心。那孩子工作很认真，不要紧的。」
　　（恭喜，恭喜。）
　　伊昂用手指示意。原本是「兄弟姐妹」之一的凯米可居然要跟最上结婚了，再也没有比这更棒的消息了。伊昂好想看看两人。他在脑中想像，高个子的最上抱起身穿白色婚纱可爱的凯米可，多么美好的一对啊。伊昂好高兴，如果能够尽情地笑，不知该有多么快乐。
　　日子又过去了。有一天，铁冲进病房里来。
　　「伊昂，今天我碰到一件好棒的事！」
　　伊昂让已经即将失去力气的左手搁在铁的手上，听着铁兴奋的声音。
　　「我刚才走上道玄坂的时候，看到一个男人在唱歌，他在唱伊昂的歌呢。歌是这么唱的。我站着听，把它记起来了。」
　　
　　Ion，好心的大人叫我的名字。
　　Ion，Ion，Ion。
　　是爸爸，是妈妈，
　　在叫我的名字。
　　好想见上一回，
　　我好心的大人们。
　　终有一日我一定会去见你们，等我。
　　
　　「我对他说，啊，这是伊昂的歌，那个人眼睛好像看不到，可是很高兴地说他认识我。他就是以前伊昂跟我说的叫锡的人。我正好带着弹片，就给他了，他吓一跳呢。」
　　太好了。原来锡出了未监，现在在涩谷。铁的朋友锡下落不明，这是伊昂最牵挂不下的事，现在他由衷放心了。
　　这天晚上，伊昂突然醒了。他听到开门的声音，感觉房间突然亮了起来。我感觉得到光？伊昂试着轻轻睁眼。眼睛睁开了。
　　朝阳般美丽的光线中站着一个女人，她表情慈祥地微笑着，向伊昂伸出手来。
　　「妈？」
　　人工呼吸器不知何时从伊昂的喉咙消失。他好久没有出声了。好高兴，可以说话了。站在后面的男人是爸爸吗？伊昂想要看清楚两人的脸，撑起身体。身体也变轻，可以在床上坐起来了。多么幸福啊，伊昂向初次见到的父母展露微笑。
　　
　　
　　参考文献
　　
　　·花崎みさを《家族を创る——アジアの子たちの里亲として》草の根出版会　二〇〇四年
　　·米本和広《新装版　洗脑の楽园——ヤマギシ会という悲剧》情报センター出版局　二〇〇七年
　　·米本和広《カルトの子——心を盗まれた家族》文春文库　二〇〇四年
　　·権彻写真　横浜大辅取材《歌舞伎町のこころちゃん》讲谈社　二〇〇八年
　　·武弘道《ふたごの话、五つ子の秘密》讲谈社　一九九八年
　　·林洋一监修《やさしくわかる発达心理学》ナツメ社　二〇〇五年
　　·ビビアン·プライア／ダーニヤ·グレイサー《爱着と爱着障害——理论と证拠にもとづいた理解·临床·介入のためのガイドブック》加藤和生监訳　北大路书房　二〇〇八年
　　·ビヴァリー·ジェームズ编著《心的外伤を受けた子どもの治疗——爱着を巡って》三轮田明美／高畠克子／加藤节子訳　诚信书房　二〇〇三年
　　·藤冈孝志《爱着临床と子ども虐待》ミネルヴァ书房　二〇〇八年
　　·数井みゆき／远藤利彦编著《アタッチメント——障害にわたる绊》ミネルヴァ书房　二〇〇五年
　　·数井みゆき／远藤利彦编著《アタッチメントと临床领域》ミネルヴァ书房　二〇〇七年
　　·山下富美代编著　井上隆二／井田政则／高桥一公／山村丰《図解杂学　発达心理学》ナツメ社　二〇〇二年
　　
　　·《现代のエスプリ　遗伝と环境》第二〇七号　至文堂　一九八四年
　　内村佑之〈双子の研究〉
　　·《そだちの科学》第七号　日本评论社　二〇〇六年
　　久保田まり〈爱着研究はどのように进んできたか〉
　　青木纪久代〈家族のなかでの爱着ときずな〉
　　数井みゆき〈アタッチメントの世代间伝达〉
　　藤冈孝志〈虐待と爱着障害——修复的爱着疗法〉
　　·《そだちの科学》第一〇号　日本评论社　二〇〇八年
　　小林隆児〈児童精神科医と子育て论——発达障碍临床からみた育児论の构筑に向けて〉
　　·《発达》一一七号　ミネルヴァ书房　二〇〇九年
　　
　　·西尾和美《ヘルスワーク协会西尾和美讲演会记录7　爱着関系の形成と感情コントロール》　IFF出版部ヘルスワーク协会　二〇〇四年
　　·西尾和美《ヘルスワーク协会西尾和美讲演会记录8　トラウマと爱着関系》IFF出版部ヘルスワーク协会　二〇〇八年
　　·林庭俊《帝都东京·隐された地下网の秘密》新潮文库　二〇〇六年
　　·小林源文《OMEGA7》ソフトバンククリエイティブ　二〇〇二年
　　·《パーフェクト·メモワール　サバゲの块》リイド社　二〇〇四年
　　·《サバゲチャレンジャー》ホビージャパン　二〇〇八年
　　[[IMG,9d0dee6a219a0c42b258a982aed9a556,692,1000,56478]]