　　 
　　 第一章 江南冬雨
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　阴暗低垂的云幕，为初冬的一道阳光所划破。但是，这并不表示天候就此回复，雨依旧一丝丝地落下，串连起暗灰色的天空和大地。
　　
　　
　　一名男子倚着朱红色的栏杆，正望着雨丝出神。这人年约五十前后，身上穿着一袭绣有飞龙图案的绢制长袍。这样的衣服叫做“表龙袍”，在地上除了此人之外，再也没有任何人可以穿上这样的衣服，而过个人姓赵，名构，字用基，也就是历史上的宋高宗。
　　
　　
　　宋高宗绍兴二十五年（西元一一五五年）十月，首都杭州临安府为少见的连绵阴雨所封锁。这是一个位于长江之南、钱塘江口一侧的温暖之地，港口中充塞着中外的商船、市场中堆积着米肉鱼果。人口甚至急速吁加到百万之数。这些人员及物资，或自陆路、或由水路在此集结，走在大街之上，你可能一不小心就会与从波斯（今伊朗）或大食（今阿拉伯）而来的人擦肩而过。本来，自隋代以来，这儿就是一个繁华的内业都市，如白乐天（白居易）及苏东坡等之文人雅士，也都深爱着此地的美丽风光。至于，这个城市同时成为中国正式的政治中心，也就是成为宋高宗的御宇所在，还是不久之前的事。高宗是宋代的第十位天子，同时也是以杭州为首都的第一位南宋天子。
　　
　　
　　高宗在等待着某件事情发生，在这十几天内，他一直在努力等待着。为了获得真正的平静，这点努力是值得且必要的，反正，等待已经成了他的一种特殊技能，他这二十年来几乎都在等待着，终于来到了这就差最后这十多天的局面，解放的日子即将来临！
　　
　　
　　急促的脚步声自背后响起，高宗不禁一阵紧张。大约在剩十步之外的距离，高宗斜眼瞥到了来人在地板上的影子。
　　
　　
　　“陛下！陛下！”
　　
　　
　　来人的声音听来似乎异常地高，虽然全身黑衣黑帽，但从他脸上没有胡须和年龄不明的容貌来判断，这人应该是一名宦官。
　　
　　
　　高宗慢慢地转过身来，脸上掠过一丝阴云。宦官以尖细的声音报告着；“丞相已经咽下了最后一口气！”
　　
　　
　　瞬间，高宗的表情转为空白，接着又开始了急剧的变化。这就是他等待已久的报告，他的体内充满了鼓动，他摒住了呼吸，然后发出了从他的耳朵听来完全不像是自己的声音：
　　
　　
　　“这个消息正确吗？”
　　
　　
　　“这是千真万确的！丞相秦桧以六十六岁之龄亡故，很快就会有正式的讣报传到。”
　　
　　
　　宦官的视线再度观察着皇帝的表情，他现在看来似乎是若有所失，身体不自觉地摇晃着。
　　
　　
　　“陛下！”
　　
　　
　　高宗颓然坐在地上，当宦官正要趋前将他扶起时，他以奇怪的音调狂笑着：
　　
　　
　　“哈哈哈……是这样吗？他死了……他死了！”
　　
　　
　　这个笑容看来一点快活的感觉都没有，倒像是喝醉酒一样。
　　
　　
　　“他死了！秦桧死了！不过，朕还活着，是朕赢了！是朕赢了！”
　　
　　
　　高宗不断地拍打着地板，突然，他从地上站起来：
　　
　　
　　“是谁？是谁躲在那里？”
　　
　　
　　高宗瞪着一片花鸟屏风，在那后面，似乎有个人藏在那儿。正当宦官准备趋前查看时，那个人放弃挣扎走了出来。
　　
　　
　　他是御医王继先，他瘦削的双扬和细细的宏须，似乎正在颤抖着。
　　
　　
　　当他想开口辨明些什么时，高宗站起来冷冷地说道：
　　
　　
　　“继先呀！你是想把朕的事情告诉谁呀？”
　　
　　
　　“这……那……微臣怎么可能……”
　　
　　
　　“你的丞相已经死了！你以为朕真的什么都不知道吗？”
　　
　　
　　王继先的脸完全失去了血色，正如皇帝所说，他的确是利用侍医的职权，将高宗的言行和健康状态一五一十地报告丞相。也就是说，贵为天子的高宗，其实是在丞相的监视之下生活的。不过，这个屈辱在今天终于结束了！
　　
　　
　　“请、请您原谅呀，陛下！”
　　
　　
　　王继先伏在地上不断地磕着响头，他以快要听不到的声音哭着辩白：
　　
　　
　　“微臣身份既低，力量又微，对于丞相的专横完全无法抵抗，否则小命早就不保了，请陛下原谅呀！”
　　
　　
　　高宗冷眼看着侍医，接着不耐烦地甩了甩手：
　　
　　
　　“滚吧！你这个家伙连追究罪名的价值都没有！”
　　
　　
　　本来似乎还想再说什么的侍医只有一脸凄凄地退出。望着他的背影，宦官问道：“陛下要小的追上去处理吗？”看来，宦官似乎对他也很不满。
　　
　　
　　“权力真是滑稽的东西吧！”高宗挥挥手命其退下。
　　
　　
　　不过，即使很滑稽，高宗依然不想放弃权力。怎么可能放弃呢？
　　
　　
　　对他来说，这可是经过二十年才回到手上的东西。也就是说，这二十年之间，宋朝的最高权力其实是落在丞相秦桧的手中，他假借皇帝之名，让文武百官全都服从于他的专制独裁，甚至连天子都是如此。
　　
　　
　　高宗为宋朝第八代天子徽宗皇帝的九男，他上面还有八位兄长，本来是不大可能有机会坐到王位的，之所以可以有今天的地位，全因为他是国难下的唯一幸存者。
　　
　　
　　徽宗皇帝宣和七年（西元一一二五年），北方的金兵大举南下占据了首都开封。对国难束手无策的徽宗，就在翌年让位皇太子而成为上皇。即位的皇太子随即将当年改为靖康元年，也就是所谓的钦宗皇帝。虽然他很想重新建国，但于靖康二年（西元一一二七年），他就和父皇一同被金兵俘虏，一路被送到距离三千里外的五国城。历史上称这事件为“靖康之难”。此时，徽宗上皇四十六岁、钦宗皇帝二十八岁，至于在战火中逃到江南的高宗则为二十一岁。
　　
　　
　　就这样子，高宗即位成了天子，然而，质疑他王位正统性的声音却不绝于耳。他的兄长钦宗依然活着，而且也未经过正式的退位，他依然在北方过着被拘禁的生活……钦宗已经五十六岁了，他对归国这件事早已不抱任何希望，当然，偏安的南宋对此也不抱希望，而且，如果他回来了，反而还会造成困扰。
　　
　　
　　没错！当中最困扰的就是高宗。
　　
　　
　　在经过了众多的牺牲之后，宋、金好不容易签定条约，皇太后（徽宗之皇后）韦氏终于能够跟着丈夫的遗体回国，依然得在异域生活的钦宗，带着泪水向皇太后哭诉：
　　
　　
　　“在您归国之后，请向弟弟及丞相传达，我已经不想重登帝位，只要当个太乙官使就心满意足了！”
　　
　　
　　所迫的太乙宫使是指道教寺院的役职，也就是说，他选择了出家，切断一切与俗界的尘级。虽然相距三千里，但是钦宗却能洞察弟弟的心理，毕竟，不论多大的国家，能够坐在王座上的人只有一个。他不在乎帝位，他只要能够返国就满足了。
　　
　　
　　归国后的皇太后，当然很想将这话传达给高宗，然而，高宗虽然对皇太后十分敬重，但并不常拜见她。而且即使见面，也从不提钦宗。
　　
　　
　　皇太后虽然对于被拘留在北方的钦宗感到悲哀，却无计可施，一直到她死亡为止。
　　
　　
　　高宗因为贪恋权力而舍弃了钦宗，但他并不是那么冷酷无情的人，他的内心依然有着一分歉疚，让他一直无法快乐起来。秦桧完全知悉高宗的这种心理，所以每当高宗和他意见不和时，他总是冷笑着。
　　
　　
　　而这个笑容总是让高宗一惊，因为他似乎可以想象秦桧在喃喃自语：
　　
　　
　　“你如果要放逐我的话，那是你的自由，不过，陛下不希望兄长归来，而命我为金国交涉的事，则会被天下人知道。”
　　
　　
　　秦桧的喃喃接续着：“如此一来，陛下将失信于天下。而且，如果将我放逐的话，金国也不会坐视不理，就如同破坏和平条约一般，他们将举兵南下，而陛下的王座，大概也坐不久了！说不定金国还会让您的兄长来做傀儡皇帝呢！”
　　
　　
　　无声的笑意让高宗再度一惊。
　　
　　
　　“仔细想来，这个王座本来就是您兄长的，在道义上，陛下可说是篡位者。也许，您心里后悔得想要将之归还，不过，实际上那是不可能的！呼呼呼……”
　　
　　
　　“恶魔！”高宗心里大叫着。不过，否定秦桧的存在，就等于否定了自己王位的正统性。虽然对秦桧憎恶不已，然而高宗的生存之道却只有与其共存，而且还不只这样，高宗担心的是将来。他的皇太子于年幼时即已死亡……
　　
　　
　　“如果朕死了的话，那么，会由谁来继任呢？想来也只有秦桧这个老贼了！我一定要活得比他更久才行！”
　　
　　
　　就这样子，十八年来，他们持续暗斗着，这可说是中国有史以来最奇怪的君臣关系。
　　
　　
　　就一般状况而言，秦桧比高宗年长十七岁，理当不需那么担心才是，可是秦桧异常的生命力却着实让人吃惊，即使已年过六十，他那细长的身体和瘦削的脸孔却呈现出奇妙的精气，头发也十分乌黑，根本不像是个老人。秦桧年轻的时候曾被称为“秦脚”，光是看他挺着背脊走路的样子，就给高宗很大的压迫感。他所犯的罪符——横夺不幸兄长的帝位，以及将无辜的人在狱中杀害的罪行，就像阴森的影子压得他无法喘气。
　　
　　
　　南宋的天子害怕他的臣下，这个事实看在天下人的眼中。
　　
　　
　　“秦桧大概会篡位吧？”金国这么认为。从外部看秦桧的权势和专横，多数人会这么想。
　　
　　
　　不过，秦桧不会篡位，他很清楚他是寄生在皇帝之上的，任谁都不能独自生存。
　　
　　
　　表面上高宗和秦桧是协调一同来统治这个国家的。在多数的牺牲之下，和约好不容易成立了！南宋的内政、经济均迅速地充实，官僚制度和租税制度也经过改革，荒地开垦为水田，运河和水渠也相当整备，在新的货币发行之后。一时之间，南宋又再度繁华而富有。有名的《白蛇传》就是以这个时代为舞台，诉说着杭州临安府中的荣华和洗练。
　　
　　
　　当然，秦桧的尖牙并不会因此而变钝。
　　
　　
　　就像是他的孙子秦坝参加科举考试的时候……的确，秦坝的才智不错，他被看好应为当年的首席合格者，不过，在第一次测试后，秦坝的成绩却次于另一名秀才陆游。
　　
　　
　　秦桧当然不可能放过陆游，不只是秦坝一个人，他是秦氏全族之耻。在秦桧的安排下，殿试（科举的最后考试）时，秦坝以首席合格。至于令人憎恶的陆游，当然就是让他落第了！
　　
　　
　　“这家伙一生都不能让他浮上来，我要让他知道污辱秦氏一族是怎样的大罪！”这就是秦桧的思考法，秦氏一族的权势和荣华就是正义，只要是违规者都是恶人。
　　
　　
　　后来，陆游成了南宋的代表诗人，只是终其一生，他在政治、经济上都十分不得志。
　　
　　
　　不只是陆游，凡是反对过秦桧、无视他的命令、或是口头争论上胜过他的人，全都会被流放到边境，他就是这么地独裁。
　　
　　
　　而这样的秦桧死了！他终于死了！
　　
　　
　　高宗的心里大叫着，他自由了！再也没人能胁迫他了！
　　
　　
　　在赏赐了前来报讣闻的宦官之后，高宗终于放心了。他用被雨淋湿的手抹抹脸，好让自己清醒。风的方向变了，雨，被吹入了宫殿之中。
　　
　　
　　不久，高宗眼前出现一个人影。
　　
　　
　　“少师吗？有什么事呢？”
　　
　　
　　这人正是秦桧的长男秦煌目前位列少师。他对皇帝行了个礼，但这只是个形式，他所尊敬的只有伟大的父亲。接着，他说出了令人意外的话。
　　
　　
　　“父亲亡故之后，丞相之位当然是由身为长男的臣下来继承，陛下觉得如何？”
　　
　　
　　高宗很认真地看着秦煌。
　　
　　
　　“这是什么话？父亲是父亲，儿子是儿子。”高宗的嫌恶感油然而生。
　　
　　
　　秦桧虽然是靠胁迫皇帝取得权势的奸臣，但他还是有他的实力和功绩，方能从一名廷臣成为丞相。秦煌的地位、权势、财富都是从他父亲那里得来的，但是，他却没有从父亲那儿得到足以支配皇帝的魔力。
　　
　　
　　秦桧的体内有着不可知的深渊，让许多人陷溺其中，也将国家和时代吞没；而秦煌则没有，他只是个不知上代劳苦的二代子弟而己。
　　
　　
　　高宗的声调一变：“你的父亲对国家有大功，所以朕将赠予其公的称号。”
　　
　　
　　“臣感到十分光荣！”秦煌的口气十分傲慢，好像认为这样的礼遇是理所当然的。然而高宗的嘴角一歪，不客气地说：
　　
　　
　　“那么，你对国家又有些什么功劳呢？”
　　
　　
　　秦煌的反应有些迟钝。不过，从皇帝脸上的表情也能看出个大概，他的脸一阵青一阵白。而融合着残忍和胜利表情的高宗则转身离去。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　杭州临安府的城外有个湖，因为位在城西，所以叫做西湖，是一处少见的美景。
　　
　　
　　在太古时代，这湖应该是一处海湾，后来因为泥沙淤积而形成陆上的一处淡水湖。而堆积的土沙则成了平野，上面为著名的杭州城。
　　
　　
　　“杭州”的名称始于隋文帝时代，这从宋高宗看来也是五百年以上的古代了！杭州的市街与西湖，就像是兄弟一般，是切也切不开的。
　　
　　
　　西湖之美，历代的文人多有描写，其中又以唐代的白居易和宋代的苏轼最为有名。这两人都曾担任过杭州的知事，他们皆热爱杭州这块土地，也都曾是此处的主事者。白居易整修过西湖的堤防，亦整修水门以调节水田的放水，给西湖留下了治水、水利的精密研究记录。
　　
　　
　　而二百五十年后，苏轼重新整建自白居易以来损毁的水门、水路，并且将湖底的淤泥大量抽浚。而抽出的淤泥则堆成西湖南北向的长堤，并于上面遍植杨柳，成了一条散步的好去处，这也就是千年之后“西湖十景”之一的苏堤。除此之外，由于当时杭州一带闹饥荒，苏武不但免去租税，还将官仓之米粮放出，拯救了数百万民众于饥饿之中。
　　
　　
　　当白居易和苏武从杭州任满要离开时，有数万的民众夹道欢送。
　　
　　
　　两人除了留下不灭的文采之外，同时也是有良能的政治家。
　　
　　
　　有一名青年骑马从西湖经过，他的身材高昂，眉毛浓密，有着一张精悍的脸孔。这名佩剑轻装的青年姓韩，名彦直，字子温，年二十八岁。他的官名是浙东安抚司主管机宜文字，这是一个远离临安府的地方秘书官。虽说他是一名文官，但体格看起来却像一名武官。
　　
　　
　　成群的鸟从他头上飞过，这些都是从黄河以北飞过来过冬的大雁，子温一面目送着它们，一面策马前进。
　　
　　
　　西湖的南北两岸各有一座高塔相对，北岸的塔为保淑塔，南岸的塔为雷峰塔；一个细长如插天之剑，另一个则像是多角的箱子。虽然两者形状互异，但却都是近世中国建筑技术建造之下的美丽宝塔，也完全地融入了西湖的风光之中。
　　
　　
　　子温一边欣赏着保淑塔的尖锐之美，一边放任马匹徐徐前进。虽说这里是温暖的江南，但在冬雨的笼罩下，随便吐一口气，眼前就会冒出一阵白雾。顺着小道曲折前进，子温进了一处落叶茂密的林中，在向左拐了一个弯之后，终于到达了目的地。即使他已经四年没来了，他还是不会走错。
　　
　　
　　“翠微亭”
　　
　　
　　门匾上这么写着。大门敞开着，没有看见管家之类的人。
　　
　　
　　子温从马上下来后。就牵着马走进入门内。里面没有什么人造景观，只有一条通到屋子里的小步道。在三阶之上的入口处，子温向站在那儿的老妇人跪了下来：
　　
　　
　　“母亲大人，彦直回来了！真是好久不见了！”
　　
　　
　　老妇人一听，马上像大男人一般豪爽地笑了起来：
　　
　　
　　“什么母亲大人，真是折煞人了！快起来吧！真是，科举合格之后连说话都变了！这儿不是官中，叫娘就行了！”
　　
　　
　　“您真是一点都没变，娘！”
　　
　　
　　“快进来吧！到爹的遗像面前行个礼吧！”
　　
　　
　　子温的母亲姓梁，名红玉。在子温向墙上那个穿着甲胄、英姿焕发的武将画像行礼之后，两人来到了桌边。
　　
　　
　　“孩儿这次受了光禄寺丞之命，终于回到了杭州。”
　　
　　
　　这个“寺”指的并不是佛教寺院．而是官厅。光棍寺为宫中负责宴会的官厅，而“丞”则是长官的补性，因此是负责宴会的秘书官。但这并不简单，宫中的宴会可是重大的国事，不论古今中外皆然，而且光禄在汉朝也是负责整座皇官的安全要务，当然子温的时代也有这样的一面。
　　
　　
　　“这么说你被叫回临安府的，这很好呀！”
　　
　　
　　“不只是孩儿一人，大约有二十人都回归临安府了！时代已经变了！”
　　
　　
　　“不是时代变了，而是人变了！到底官中发生什么事？”
　　
　　
　　梁红玉心中已经有了推涮，不过子温的回答则毫无迟疑：
　　
　　
　　“这件事还没有正式公布，不过，丞相死了！”
　　
　　
　　“哦！这个老奸物终于死了，真是可喜可贺！”
　　
　　
　　“唉！人都是会死的！你爹死了，而像丞相这样的奸人又怎能瞒骗过阎罗王而不死呢！”
　　
　　
　　说者拍拍儿子的肩：“你爹若是地下有知，大概会把丞相抓起来送他几记铁拳吧！可惜，我没法儿在旁边叫好就是了！”
　　
　　
　　子温的父亲就是韩世忠，是南宋初用的武人，也是“抗金名将”之一。
　　
　　
　　从中国的史书上看来，宋朝出了不少“抗金名将”。他们不只是宋代的名将，同时也是抵抗外族人侵的汉族英雄，他们不但在后世广受民众歌颂，同时也是许多诗曲、小说的主角，如：岳飞、韩世忠、刘倚、吴价、吴磷、宗泽。
　　
　　
　　此外，当时还有一些颇具实力的武将，如张俊、刘光世。只不过，这些人虽有实力，却因贪欲而中饱私囊，放纵部下随意掠夺，自然不受民众的爱戴。
　　
　　
　　其中，张俊的风评奇差无比。他本是盗贼出身，后来投入义勇军立下不少功劳，他虽然骁勇善战，无奈物欲太强，对民众的掠夺，跟金兵比起来有过之而无不及。此外，他还和秦桧连手，将主战派的岳飞加害狱中。就是这一点让他在历史上留下了污名。
　　
　　
　　韩世忠则出身西北边境，他在少年时就投身军旅，马术既佳、臂力又强，十几岁就成了高手，立下不少战功。一名叫王渊的将军曾经这么说：
　　
　　
　　“万夫莫敌指的就是这种人吧！”
　　
　　
　　于是王渊就赏了许多银两给韩世忠。所谓的“万夫莫敌”，指的是三国时代的关羽及张飞，想来，韩世忠大概也有能和他们相匹敌的程度吧。
　　
　　
　　在得到货金后，韩世忠便分派给部下及战死者的邀族，而他自己，只要有买马和甲胄的钱就行了。
　　
　　
　　《宋史·韩世忠传》中有“唱上轻财，持军瞩而与士卒同甘苦”的记载，因此，虽然他的军规严正，但却很得兵士及民众的信赖。
　　
　　
　　其后，“方腊之乱”发生，这是综合了徽宗皇帝的失政、摩尼教徒的信仰，以及方腊此人的野心而导致影响天下的动乱。叛军到底有多强呢？根据《水浒传》的记载，为了讨伐方腊，梁山泊等一百零八名义贼，将近有三分之二的官兵战死。
　　
　　
　　负责讨伐的官兵当然辛苦，可是民众也不好过，军纪差的部队，掠夺民宅、施暴妇女，甚至残杀民众并取其首级谎称是贼兵首级而要求恩赏的都有。韩世忠看了虽然有气，但依然奋战着。方腊的根据地是一个叫做清溪蝈的洞窟，它除了是个巨大的地下要塞，同时也是极其壮丽的地下宫殿。韩世忠带着少数的官兵潜入其中，然后与外部的官军一同呼应攻陷了清溪蝈。
　　
　　
　　不过，乱事荡平之后，韩世忠并未受到任何奖励。原来，是一个叫做辛兴宗的将军冒领他的功劳了！最后，韩世忠只得了个承节郎的低等职位。
　　
　　
　　方腊之乱结束后，太平的日子不过三、四年，北方的女真在灭了辽之后，更南下来侵宋，并建立了名为“金”的王朝。
　　
　　
　　这十七年间，韩世忠持续与金兵对抗着，由于获得不少胜利，终于升到了“相宫使”一职，也就是宋朝的最高司令官，成了可与宰相匹敌的最高武官。不过，没多久，韩世忠就将军权奉还给皇帝，自称“清凉居士”，在西湖畔建立翠微亭隐退。
　　
　　
　　曾经有位友人忠告他：“翠微是衰微的意思，不算是很好的名字。”
　　
　　
　　韩世忠则回答：“岳鹏举生前曾在遵池州看到一处名为翠微亭的场所，他对那里的风光赞不绝口，我只是借其名来用而已。”
　　
　　
　　“那更危险，这样只会招来丞相不必要的猜忌而已！”
　　
　　
　　岳鹏举就是韩世忠的战友——岳飞，他被宋格以莫须有的罪名处死。
　　
　　
　　“丞相？”由于韩世忠的语气相当不屑，这名友人也只有红着脸告退而去。
　　
　　
　　于是，一生几乎都在战场上度过的韩世忠，五十岁后，就在翠微亭和妻子梁红玉及十名家仆一同过着他的晚年生活。
　　
　　
　　由于韩世忠曾经中过金兵的毒物，所以他只剩下六个指头，他每天就用这不自然的手到西湖垂钓，而随行的小童，肩上总是扛着一个大酒瓶。虽然他隐居西湖，但并不是就此断了所有的交际，有时也会有客人来喝一杯，不过，不管怎么醉，韩世忠绝口不提有关军事方面的事。
　　
　　
　　他也劝儿子子温出任文官，因此当子温科举合格时，他自然相当高兴。后来，当他对佛道产生兴趣，就不再进入临安府一步，唯一的一次，就是皇太后韦氏及徽宗的遗体返国之时曾经参上拜旧。对于无法将徽宗和钦宗救出，是韩世忠最大的遗憾，他在弥留之际曾对周围的人说：
　　
　　
　　“我以一介平民出身，袭着战功而得到功名利禄，能够死在自己家里，已经是最幸福的死法了，你们为什么还要哀伤呢？”
　　
　　
　　绍兴二十一年（西元一一五一年）八月，韩世忠咽下了最后一口气，时年六十三岁。
　　
　　
　　接到他的讣报时，高宗沉默了一段时间，最后下诏封韩世忠为通义都王，并受太师之称号，这算是非皇族的最高名誉了！对于这样的处置，秦桧虽然没有反对，但却利用职权将子温外放至地方上，直到秦桧死亡，子温才有机会回到临安府中。
　　
　　
　　清凉居士。
　　
　　
　　这个称号才符合父亲。子温想，其他的称号对父亲来说实在没有必要。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　梁红玉把名酒“真珠”拿出来，他们母子俩要好好喝一杯。
　　
　　
　　梁红玉这年已有五十八岁，但外表看起来比实际年龄轻。她的身材高窕、背脊平直、脸颊红润，两脸充满着生气。以前她是江南屈指可数的美女之一，现在依然风韵犹存。
　　
　　
　　她是平民出身，前半生为艺妓，后半生却是个指挥数万兵马、在马上舞剑的女将军。光是想到母亲的一生，子温就不得不庆幸自己有着这么不凡的双亲。
　　
　　
　　梁红玉和韩世忠的第一次相遇，是在徽宗宣和三年（西元一一二一年），当时韩世忠三十三岁，而梁红玉二十四岁。
　　
　　
　　梁红玉生于长江下游、大运河畔的淮安，即使在九百年后，那里仍可见到供奉她的庙宇。在她少女时代，淮安一带兵乱四起，为了逃避战火，她特地渡江前来京口村生活。京口就是后来的镇江市，是长江下游的重要军事据点，港口有军船停用，街上有官军巡逻，而这些人都是酒楼、勾栏、歇馆……等地方的衣食父母。
　　
　　
　　失去亲人的梁红玉，就这样成了在一间歇馆修业中的艺妓。美丽、聪明、能歌善舞的她，很快地就成了当地的红牌。在这期间，她也不断地进修弓、剑等武艺。
　　
　　
　　既然梁红玉身为京口的第一美女，想一亲芳泽的上级官员、将军、民间富豪自是数都数不清，随便一个都能让她下辈子不愁吃穿。韩世忠虽然不能算是无名小卒，但也只是个低阶的“武节郎”，照理来说，是配不上这样的美女的！没想到，梁红玉居然把自己的储金完全用来赎身，而后跟了韩世忠。
　　
　　
　　建炎三年（西元一一二丸年）三月，发生“明受之乱”。首领为苗傅、刘正彦两人，前者为殿前都指挥使，也就是禁卫军的总司令；后者则为身兼武功大夫及威州刺史的将军。
　　
　　
　　当时，宋代的名将中，最上位的就是王渊，他虽承认韩世忠的武勇，但他自己本身却没有什么人望，之所以会造成这样的原因在于他和宦官相互勾结。
　　
　　
　　苗、刘等人和王渊交情尤恶，于是他们就趁其他将军因战事离开杭州，城中只剩苗、刘、王三者之时起兵。乱军进人皇宫，王渊被刘正彦一刀毙命，而与王渊结党的宦官百余人也被杀害，甚至连高宗及大臣都成为叛军的俘虏。苗傅还以高傲的态度要求高宗退位。
　　
　　
　　“为何朕必须退位呢？朕何罪之有？”
　　
　　
　　“这个王位本来就是您兄长的，您不过是强占它，还是退位以申天下之大义吧！”
　　
　　
　　高宗完全无话可说，他的兄长确实没有正式退位，但他也是在“国不可一日无君”的情况下即位；不过，他如果坚持不退位的话，可能会惨遭到毒手，所以只好让位给当时三岁的皇太子，由苗傅公布改元“明受”。
　　
　　
　　前线的将军们在得到消息后相当愤怒，当然，或许会有人高兴王渊死了，但是让苗傅来掌握国家大权则是谁也不服气的。于是各军联合起来包围杭州，带头的部队即是韩世忠。
　　
　　
　　苗傅心想：韩世忠的妻子在城内，只要以她为人质，就可以收服韩世忠了！
　　
　　
　　当时梁红玉守着刚满两岁的子温，住在城里。
　　
　　
　　苗傅假藉“新皇帝”的旨意，将梁红玉叫进宫中，赐予“安国夫人”的贵族称号，并要她说服丈夫韩世忠加人新帝。
　　
　　
　　受命的梁红玉假装很高兴地退出，回到家后，她立刻准备逃走。
　　
　　
　　到了夜里，她一面观察监视兵士的样子，一面抱起睡梦中的儿子：
　　
　　
　　“阿亮！”
　　
　　
　　这是子温的幼名。
　　
　　
　　“阿亮，你是韩世忠和梁红玉的儿子，所以绝对不可以哭，你如果哭的话，我就把你丢掉，让你成为老虎的孩子！”
　　
　　
　　说完梁红玉随即穿上胸甲，将幼儿绑于前胸，并带上弓箭及长枪，骑上韩家最快的骏马。
　　
　　
　　很快地，在宫中的苗傅接到部下的急报，说韩家有“一名身穿甲胄、持枪的骑士”逃脱，苗傅心想：韩世忠家不是只剩下他妻子和老仆人吗？清查之下，没有看见梁红玉母子的身影，才知道她乔装脱逃了。
　　
　　
　　“带着乳儿还想顺利逃走？真是头脑简单的女人！”
　　
　　
　　不过他的嘲笑很快就回住了，因为梁红玉已经以高明的马术逃出杭州城，而且还以枪、箭击毙了八名兵士。
　　
　　
　　“这、这女人、这女人……”苗傅已经不知道要如何形容了！
　　
　　
　　久闻梁红玉是大美女，但没想到她竟然还这么勇猛有胆识。等回过神，苗傅马上命令刘正彦率领三百名骑兵追捕梁红玉。
　　
　　
　　“可别失手杀了她，我还要用她来胁迫韩世忠呢！”
　　
　　
　　刘正彦想，只不过是一名女子，何必要如此劳师动众？但还是照做了！于是大批军马往东北方奔驰了约二刻，在近秀州的地方追上梁红玉！梁红玉利用路狭之便，回身一箭射下了马上的敌人，失去骑士的马则陷人道旁的水田泥泞之中，再也不能动弹。就这样，在射落了八骑之后，梁红玉的箭筒已经空了，正当她准备要展开白刃战之时，秀州的方向传来一阵马蹄声，骑兵队领头的武将发出了雀跃的叫声：
　　
　　
　　“喔！红玉！”
　　
　　
　　“良臣！”
　　
　　
　　来人正是韩世忠。他们两人在窄道错身后，韩世忠便挥舞着长戟，冲入了刘正彦军中，接着，就是一阵月下的惨杀。
　　
　　
　　韩世忠的豪勇不让关羽、张飞，他一边以脚操住着马凳进退，一边左右飞舞着长戟，旋转、突刺，在十数骑落马后韩世忠依然呼吸不乱，向着刘正彦直冲。
　　
　　
　　然而，刘正彦却鸣金收兵，他并不是怕韩世忠一个人的勇猛，而是知道有大批的官军即将到来。刘正彦逃回杭州，而苗傅则逃去更南边。于是，韩世忠从贼军手中夺回杭州。被救出的高宗除了赏赐韩世忠外，更赞誉梁红玉：
　　
　　
　　“虽为女流，却为赵子龙之辈！”
　　
　　
　　三国时代的赵子龙，曾留下抱着幼主单骑破敌的故事，如今，梁红玉“巾帼英雄”之名也不径而走。
　　
　　
　　由于勇建奇功，韩世忠的地位扶摇直上，不过，他反而更在意对妻子的评价。
　　
　　
　　“看吧！我的妻子可是天下第一的女子！”
　　
　　
　　在中国史上的英杰中，像韩世忠这样以妻子为荣的男子可说十分稀少，后来，他更以妻子为副将，从军事以至于政治都征询她的意见。
　　
　　
　　韩世忠麾下当然还有不少武将，如解元、成闵、王胜、王权、刘宝、岳超等，他们全都是韩世忠拔招的，也全都信任梁红玉的智勇和胆识、愿意接受她的指示。这些武将们平时也会到韩世忠家中坐坐，尝尝梁红玉的料理、喝上几杯，再谈谈战场上的往事。子温小时候就常坐在父亲膝上听他们聊天，于是，对解元、成闵……等人，子温都十分熟悉。
　　
　　
　　过了许多年。这些英雄们一个个老了、病了、消失了……这对年轻的子温来说就像梦一样。
　　
　　
　　“虽然时势仍然险恶，但罪魁祸首已经消失，时代改变了，娘！”
　　
　　
　　梁红玉的反应十分冷淡，她虽为女流，酒量却不差，她虽然脸红了、声音也大了，但她的话依旧条理分明：
　　
　　
　　“不管是秦桧的录用、和全国缔结和平，还是岳将军的死……这些都是皇上的意思，只要他健在一天，这个时代就没有改变！”
　　
　　
　　子温没有回答，梁红玉又干了一杯：
　　
　　
　　“因为是皇上的意思，所以你就也只有同意主和。如果这是丞相一个人的想法的话，你爹是不会轻易妥协的！他可是天下惟一不惧于丞相权势的人，难道你忘了吗？”
　　
　　
　　子温当然没忘，十四年前，韩世忠的战友岳飞被冤死在“莫须有”罪名之下时，所有人都沉默着，只有韩世忠一人前去对秦桧表示异议。
　　
　　
　　人人都佩服他的勇气，但韩世忠却苦于这勇气无法使岳飞活过来。因为秦桧无法无天，所以韩世忠才弃官离开朝廷。
　　
　　
　　为了皇帝，子温觉得应该加以辩解：
　　
　　
　　“可是，娘！这些都是秦桧的奸策呀！陛下可是连想都没有想过！”
　　
　　
　　“也许，但他并没有反对呀！”
　　
　　
　　“就算这些都是秦桧的奸计，但只要皇上拒绝，就不会实现！就是因为认清这一点，所以你爹最后才离开了。”
　　
　　
　　梁红玉洞悉了高宗的心理，表面上，他是被秦桧所利用，事实上，他并不是无意识的被利用。对钦宗见死不救，以及杀害岳飞这两件事，秦桧其实只是执行者，高宗心知肚明，故意视而不见。
　　
　　
　　“虽说春天来了，但湖上的薄冰依然不少，你就在这儿住一晚吧！”母亲叮咛子温，要进临安府还是明日为佳。而在拜谒高宗之后，子温就要重操这四年之久的宫廷勤务了！
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　