　　 
　　 第四章 渡河
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　沿着黄河南岸，梁红玉和子温向西前进着，目的地是开封。它本来是宋帝国的首都，繁华不可一时，也被称为东京或是汴京，它的荣华在《东京梦华录》中有很详细的记载，比起唐代的长安有过之而无不及。
　　
　　
　　开封原本是个经济都市，它正巧位于黄河和大运河的交接点，为水陆交通中枢，聚集着来自四面八方的人力和物资。西元九六一年，宋太祖赵匡胤建国时，选择了这个经济、交通中心为首都。
　　
　　
　　一百六十年后，当时的徽宗皇帝因玩厌了宫中的事物，而想到繁华的大街上看看热闹，当然，以天子的身份是不可能轻易出宫游玩的，于是他找了大臣高俅商议。他想出了让皇帝变装的法子，把皇帝扮成了个上京赶考的书生，两人就这样溜出了宫中。高俅在《水浒传》中是一个冷酷残忍的恶人角色，但实际上他是没有这种野心的。说他是奸臣未免太过，正确地说，他是个握有小小权力、又懂得明哲保身的人。
　　
　　
　　总之，徽宗还是来到了大街。宽广的大道上充满了嘈杂的人群，里面有耍魔术者，也有讲经者，当然也有演杂剧曲艺、皮影戏。斗鸡、舞刀弄剑的，还间杂着“抓贼！抓贼”的叫声，看得徽宗不亦乐乎。
　　
　　
　　接着，他们来到了金线巷，这里可说是好酒和好女色者的天堂。
　　
　　
　　三层楼的妓院一间接一间，充满了美酒和脂粉的香气，偶尔也能听到女子的吟唱和伴奏的胡琴声。徽宗在高俅的带领下进了一间最豪华的妓院，直至三楼的个室中。
　　
　　
　　出来接待徽宗的，是开封的第一名妓李师师。她并不知道徽宗的真实身份，只当他是来参加科举的考生，便随口问：“官人出身何处？家业为何？姓名又为何？”
　　
　　
　　徽宗倒是没有说谎，他说：
　　
　　
　　“喔，不是的！余生于京师，家业代代均为天子！”
　　
　　
　　“哎呀！真是有趣的玩笑呀！”
　　
　　
　　“不，这是真的，余为赵八郎，继承家业而为天子。”
　　
　　
　　徽宗自称八郎，因为他是先帝的第八个儿子。听了他的话之后，李师师皱皱眉头，心想，这个人如果不是狂人就是骗子，所以就偷偷联络衙役，因为伪称天子可是大罪。很快地，开封府厅派了两百名兵士将妓院重重包围，出外察看发生什么事的高俅一看，马上对兵士队长大喝：
　　
　　
　　“你们这些人竟敢妨碍主上之乐，是为不忠之罪！”
　　
　　
　　看了高俅的脸后，兵士们立刻一哄而散，李师师这时才知他是真的天子，赶忙谢罪。
　　
　　
　　徽宗笑着赦免了她，以后，他也对李师师长年宠爱有加。
　　
　　
　　这则故事看起来是个笑话，但却透露了许多事情：像是徽宗的为人以及开封的奢华，这些都可看出当时社会的平和与安定。一名皇帝在没有护卫的情况下能够变装在街上漫步，不管谁看了都会认为这是个太平治世，而这太平也应该永久持续……
　　
　　
　　然而，金军人侵造成宋的一度灭亡，也不过是十年后的事情，宋的平和与繁荣，就像是站在深渊边缘一般，其灭亡之迅速，简直可以垂直落下来形容……
　　
　　
　　※　※　※
　　
　　
　　黄河流域的春意尚浅，残存的冬季势力乘着冷风从西北杀来。
　　
　　
　　“哇！这片大地的天空居然是黄色的！”
　　
　　
　　子温哑然地望着。虽然他脑中有“黄土”的知识，但毕竟是初次见识到。在宋的全盛时期，这儿的街道，左右都布满了树木的凉荫，一片绿意，路面也相当整洁。而今，这块经过战乱的地方，原野，烧掉了！树木，砍倒了！水路中充满了尸体和泥泞，天地之间仿佛只有狂风，以及滚滚的黄尘。不过，梁红玉却似乎对这片贫瘠的土地仍充满了爱怜。
　　
　　
　　“这把黄土染满了历史，沾满了自黄帝以来，数亿人的血汗、野心和勇气。子温，你爹年轻时也曾经通过此地喔！”
　　
　　
　　梁红玉生于江南之地，从未到过北方；然而她的夫君却是生于黄河上游，以马为友在原野间奔驰长大的。他在十八岁时成为正式官军的一员，曾在二百步的距离之外一箭射下西夏的将军，也曾一个人进人二千贼军的根据地，说服其无条件投降……这个生于大陆西北的男儿，在转战万里之后，最后死于中国的东南角。
　　
　　
　　生前，韩世忠从没对梁红玉说过“夫人不要多说话！”之类的话，不管任何事他都会跟她商量，征询她的意见，而名妓出身的梁红玉居然能有此般的军事知识，想来，也令人觉得不可思议。
　　
　　
　　“红玉如果生为男儿的话，大概就能成为枢密使了吧！”
　　
　　
　　“这个由你出任就好了！”
　　
　　
　　“我是不行的！我的学问不足，和岳鹏举是不同的！”
　　
　　
　　鹏举即是岳飞的字。岳飞算是很有学问的人，他甚至能够以诗作为上奏文。
　　
　　
　　“那么，鹏举大人能成为枢密使吗？”
　　
　　
　　“以他的才能和功绩来说是绰绰有余了！只不过，他树敌太多。”
　　
　　
　　对于比自己年少的岳飞，韩世忠十分尊敬，只不过，这只造成了岳飞更加自负而已。结果，韩世忠和张俊成了枢密使，而岳飞只是个枢密副使，这件事给了岳飞很大的刺激，而他对宫廷人事的不满，也造成日后不幸的原因之一。
　　
　　
　　明天终于要决一死战了！在会议解散之后，韩世忠对妻子说：
　　
　　
　　“今晚是月圆夜，我们两人就散一下步吧！”
　　
　　
　　韩世忠本来可是个和风流两字沾不上边的男人，梁红玉当然笑笑答应了。
　　
　　
　　两人脱去甲胄后，便从军船搭乘小舟上陆。月光下，韩世忠在登小丘的途中吟了一首词：
　　
　　
　　万里长江淘之不尽
　　
　　
　　心怀壮丽秋色
　　
　　
　　龙虎啸风云泣
　　
　　
　　千古之恨如何雪
　　
　　
　　对山河耿耿小沾襟
　　
　　
　　韩世忠以朗朗的声音吟唱着，这可是叱咤百万大军的勇将之声喝！
　　
　　
　　越过长江的暗流，可见点点的光球，这是对岸金军军船的密集灯火，此时韩世忠的心境，在《说岳通俗演义》中，是以“应如曾公、赤鳖构羹赋诗之心相似”来表现的。
　　
　　
　　“结果，我是说活下来的话，当然，即使是明日战死我也没有遗憾！因为，我所选的男人带给我有意思的人生，再也没有比在月下听你这拙劣歌声更幸福的事了！”
　　
　　
　　真要说遗憾的话，大概也只有子温了！在黄天荡之战时，年幼的子温尚托付于保姆，若有个万一，就不能看着他长大成人了。
　　
　　
　　“不要担心！韩世忠和粱红玉的儿子，即使是双亲都不在，也一定能活得很好的！说不定对孩子来说，双亲还是一种麻烦呢！”
　　
　　
　　说着，梁红玉笑了，而一旁的子温则是一脸认真，对他来说，母亲的存在是很重要的一件事。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　在距开封约二十里的地点，梁红玉母子俩在一处酒肆前停下来休息及午餐，在叫了饭菜之后，一旁正在用餐的老人突然张着他的红眼说：
　　
　　
　　“您的孩子看来似乎身体健康，可别被朝廷的差人看到了！”说完，老人随即闭口，梁红玉和子温也迅速吃完结帐离开。
　　
　　
　　更近开封时，人马的往来也逐渐增多，眼下可见不少人列队等着受检通关，也有不少载运着木材、石材的车辆，在通过之后带起滚滚的沙尘。
　　
　　
　　“好像是在做大规模的工程，或是准备大规模的出兵吧！最怕的是两者都有！”
　　
　　
　　不管是哪一种，都是权力者常做的事，他们要以此在万人之前确认其权势。
　　
　　
　　此时的金国正在不断地征召二十岁到五十岁的男子，一半用来打战，一半则用来大兴土木工程。至于二十岁以下的少年、五十岁以上的老人及妇女，则忙着筹措租税，和武器的制造。每户都需缴千钱的税，以及十支的箭。
　　
　　
　　农家的牛也被征用，有些用来运送军需品，有些则是皮被用来制造皮革或箭筒，肉则被用于食用。这些都是无偿地被征收。马也是一样，为了战争，完颜亮从全国征集了五十六万匹马。
　　
　　
　　“要说战争的话，辽已经被灭、与宋的和谈成立，而西夏则为附属，那又何来战争的对手呢了？”
　　
　　
　　金的官员和民众充满了不安，但又不能公然批判，只有互相低声耳语。
　　
　　
　　“听说金主是继隋炀帝以来的暴君。”
　　
　　
　　子温忽然想到高宗的话。的确，完颜亮和隋炀帝是有几分相似。首先，是即帝位的道义问题。完颜亮是杀了他的堂兄熙宗而继位的；隋炀帝则是用计将本为皇太子的兄长拉下。即位后又立刻将他杀害，甚至还逆杀卧病在床的父皇。
　　
　　
　　此外，隋炀帝和完颜亮都有好大喜功、浪费、性好女色、富有才能、充满自信……等特点；另外，他们都是生于北方，但却相当倾慕南方的人。完颜亮在即位后，即舍弃金建国以来的首都上京会宁府，而将首都迁至燕京（就是后世的北京）。
　　
　　
　　“虽然学得很像，但是隋与金的国力却大不相同！”
　　
　　
　　炀帝即位时，隋可是历史上相当富庶的国家之一。隋结束了南北朝的战乱，和平满布天下，国库中也装满了财宝。即使炀帝在建设了大运河、广建了数百座豪华的离宫、以数万人的车队数度出巡、花了大量珠宝在无数的美女身上后，国库依然有余，甚至还得以两度减税。
　　
　　
　　反观金国，虽然在和宋定下和平条约后，金每年可以获得银二十五万两、绢二十五万匹……然而，这样的岁贡却不足以成为国家财政的全部。
　　
　　
　　为什么呢？因为当初金兵恣意破坏、掠夺，致使黄河流域的生产力相当低下；接着，熙宗、完颜亮连着两代的失政，也都压迫着金的国库。
　　
　　
　　初期以治世闻名的君主，末期却变成暴君的例子并不少见，只不过，连着两代都是这样，倒是不常见。
　　
　　
　　金人要想统治人数较多的汉民族当然不容易，更何况，汉人的文化又较高、经济又较丰，这些都把征服者给比了下去。他们的征服之所以能够成功，主要还是趁着中华帝国的腐败之际，一战而胜，占领了繁荣的都市和肥沃的田园，而后方才发现，到底是要如这土地上的人民一般来进行统治好呢？还是如同自己原来的部族一般生活好呢？
　　
　　
　　这个问题确实难以论断。
　　
　　
　　最好的方法是在行政技术上任用汉人官僚，由他们来进行实务。
　　
　　
　　全国初期就是这样成功的，由北方边境的汉族知识分子协力治国；而待进入中原，单单的山林野夫已经无法管理广大众民了！
　　
　　
　　不过，新兴的金王朝倒是出了不少有能之士，他们从改革国家制度着手，让原先简单的部族国家摇身一变而成为中华帝国的正统王朝。大太子宗干就是实行这个大事业的人员之一。他是二太子宗望和四太子宗弼的兄长，也是太祖皇帝的长男，由于他的母亲并非正式的妃子，因而没有继承帝位的资格，但他并不怨恨，反而以国家为重出任宰相。他和另一名汉人，也就是辅助他的大臣韩企先，立下了金的大部分国家制度。只不过这分功绩，在十年的混乱和失政之后，完全复归于无。
　　
　　
　　“古来大兵大役者未以民怨沸腾而丧国身亡者无。”
　　
　　
　　这是清代史家赵翼的记载。自古以来，发动大规模战争的权力者，最后多是因为引起人民的怒火而使国家和自己灭亡的。但为何这些当权者却又不断地重复这样的愚行呢？赵翼笔下的怒气历历可见：权力者是不会从历史中学会教训的！
　　
　　
　　金国的治安因此不断恶化，叛乱四起，在南边，有汉民族的农民起义反抗官吏；而在北边，则有契丹族的反叛。契丹，就是以前北方的辽国，在西元一一二五年为金所灭亡。同年，全军也侵人宋国国境，于是，短短两、三年间，辽、北宋两个大国就被新兴的金所灭了。
　　
　　
　　不过，王朝虽然被灭了，土地上的人民并没有因此消失。
　　
　　
　　本来，中国农民都是温和而忍耐的，但如果欺人太甚的话，就会揭竿而起，直到撂倒侵略者为止。在金以前的辽在侵略之时也是十分暴虐，在“打草间”之中将抵抗者全部杀掉，想要以恐怖支配一切。可是，农民的抵抗却不曾稍歇，入侵者虽然一杀再杀，农民们依然踏着家族及同志的尸体与辽军对抗。最后，辽太宗终于害怕了，命令全军撤退后才止息。
　　
　　
　　“哼！早知道中国是这么难治的国家，谁还要特地跑来？北方的旷野生活还更愉快！”
　　
　　
　　之后，太宗引军北归，却于途中暴毙。官方对外宣称是病死，但以其四十六岁的壮年，当可能有其他死因才是。顺便一提，被称为“太宗”的皇帝，在唐、宋、辽、金、元、清各王朝均是第二代的皇帝，此外则没有称做“太宗”的例子。
　　
　　
　　一百九十年后，金人入侵了中国，腐败的大宋官军只有踉跄逃走的分。而在充满杀戮、掠夺的风暴之中，民众们又再度站起来了！他们知道谁才是真正能够拯救国家危机的人，他们拿了武器，前往这个人的所在。
　　
　　
　　这个人就是留守在东京的宗泽。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　全军大举侵入宋境是在宣和七年（西元一一一五年），这是宗泽六十七岁时的事情。他原是科举出身的文官，之前主要是担任地方知事之类的小官。
　　
　　
　　虽说他在民间的人气很旺，但在中央政府的评价却不高，就在他即将以一介清官终老晚年时，他的人生以及大宋帝国的命运竟出现了激烈的变化。
　　
　　
　　以军事力量强行占领开封、并支配了整个黄河流域的金，把宋的皇族—一加以囚禁。正当徽宗的九男——康王赵构，准备要接受金军的叫阵，从阵营中出头之前，遇到了宗泽。宗泽说服了康王不要出头，并带着他离开了金军的势力范围，在南方即位成为大家帝国的第十代天子，亦称高宗皇帝。
　　
　　
　　宗泽此举确实改变了历史，如果康王不这么做的话，那么，他就会和他父亲徽宗及兄长钦宗一样成为五国城的虏国，而不会成为高宗皇帝。而如果没有能够即帝位的人物，来就只有解体灭亡一途了！
　　
　　
　　宗泽正确的判断可说是救了宋朝。
　　
　　
　　对高宗来说，宗泽是个大恩人。即位的高宗当然是渡过长江来到了安全的场所避难，不过，江北的广大地域可不能就这样让它完全落人金军的掌握。于是，防卫这个地域、指挥宋军的任务，高宗就指名由宗泽来担任。宗泽就这样出任了东京留守，负责黄河和长江之间广大地域的政治和军事权。
　　
　　
　　虽然宗泽的地位很高，但实际上相当辛苦，在没有后援的情况下，他必须阻挡如怒涛般南下的金军，而不管是集结兵士、统整、训练、实战指挥、补给安排、修补城壁，甚至安排救出从战火中逃出的人民……等事情，全都落在他这个近七十岁的老人身上。
　　
　　
　　他上任的第一件事就是从敌军手中将开封夺回。而后，虽然四太子宗弼曾经领军再度前来攻击，却被宗泽击退。他的防守滴水不漏，四太子毫无对策，只能带着多数伤兵撤退。
　　
　　
　　“宗爷爷！”
　　
　　
　　这是金军对宗泽的称呼。所谓的爷爷，是“长者”、“大人”之类的尊称。即使是敌军，都对宗泽的才能与人格称赞不已。
　　
　　
　　开封周边的民众和义勇兵们都集结到宗泽的思前。在他们同中，皇帝和大臣们只会躲在宫殿中享乐，真正站在最前线作战的却是老迈的宗泽。他会得到民心也是理所当然的事。
　　
　　
　　宗泽麾下的兵力将近二十万，其中还有解元、成闵等韩世忠的部将以及当时年仅十五岁的岳飞。岳飞本来是在武将王彦手下，但后来就投效宗泽的阵营。
　　
　　
　　宗泽一见到骁勇善战的岳飞，自是十分欣赏，想要正式传授孙子、吴子兵法给他，哪知，岳飞只看了一眼就还给他。
　　
　　
　　“运用之妙在于一心。”
　　
　　
　　岳飞认为，与其空谈理论，还不如加以实践，训练临场反应。不然，如果被敌人偷袭，哪来的时间考虑兵书上的阵形？
　　
　　
　　真是自大的家伙！宗泽倒没有这样想，他反而欣赏岳飞的气概。
　　
　　
　　心想，这个青年将来必会肩负宋的国运，所以便任命他为部统制的高级士官。
　　
　　
　　岳飞后来也被金军尊称为“岳爷爷”，被金军尊称为“爷爷”的，就用有宗泽和岳飞两人，连韩世忠都没有被如此称呼过。
　　
　　
　　受敌人敬重的名将，却被自己人猜忌，最后遭到肃清命运的，在历史上屡见不鲜。
　　
　　
　　宗泽的功绩和人气，当然也震动了高宗所在的宫廷。那些贪生怕死、看人眼红的廷臣们，开始在高宗的耳边嚼舌根诋毁。
　　
　　
　　“宗泽是个危险的人物，他之所以主张战争，不是为了国家，全是为了自己的功绩！”
　　
　　
　　“不能够相信宗泽！他周旋于宋金之间，是想求自立。”
　　
　　
　　“宗泽一直催促陛下退御开封，此事万万不可！否则将会成为他的傀儡！”
　　
　　
　　“还有，宗泽跟前集合了许多号称义勇军的无赖汉，如果接近他不就危险了吗？”
　　
　　
　　高宗虽然不是那么昏庸，但在接二连三的谗言之后，对宗泽的信赖也大不如前了。
　　
　　
　　这时，宗泽正准备渡过黄河给金军来个大大的反击，以收复河北失土，他已将战略、战术、补给、编整等各方面都考虑周详，剩下的就等高宗的敕命而已。宗泽提笔上奏朝廷许可渡河对金兵展开攻击，同时亦告知高宗，为了提高全军的士气，请明确地昭告天下决战之意，希望高宗能还都开封。
　　
　　
　　但是，朝廷对这份奏文，并没有回应。
　　
　　
　　“陛下为何不允许我们反攻呢？再下去就失去胜机了呀！”
　　
　　
　　如果宗泽有自立为王的野心，那根本不需要高宗的许可，只要自行出兵打胜了就行了。但是，宗泽依然谨守为人巨子的本分，一连上了二十次的奏文，却没有获得任何回应。
　　
　　
　　他当然知道自己受到猜疑了。
　　
　　
　　在接任东京留守以前，宗泽有许多可以避难的机会，但他还是撑着苍老的身体立于最前线。这样一位忠诚的老将，没法非难皇帝，只能不断哺哺自语着：
　　
　　
　　出师未捷身先死
　　
　　
　　长使英雄泪满襟
　　
　　
　　这是杜甫的七言律诗《蜀相》中的一节，形容三国时代诸葛孔明的生涯，如此无法回报的忠诚之念，宗泽可说是和他相同。
　　
　　
　　在未获出兵的许可之下，日子就这样过去了，金军在黄河以北的支配力逐渐强化，领土的回复也愈来愈困难了。不过，宗泽并没有打消出兵的念头，只是，肉体的极限较精神的极限来得更快，宗泽倒在病床上了。
　　
　　
　　“宗留守病笃！”
　　
　　
　　这分急报让开封全城被一片肃然的空气所笼罩，阴历七月，残暑已过，秋风满地之下，全军的忧色也与日俱增。老将的病情急速恶化，在短短几天内已经无法下床。一个风雨交加的夜里，昏迷的宗泽突然大叫：
　　
　　
　　“渡过黄河！”
　　
　　
　　病床四周的将士因而惊醒，只见老人家又无意识地喊了一次：
　　
　　
　　“渡过黄河！”
　　
　　
　　随着而来的是激烈的喘气声，但没有多久，宗泽就不再发出任何声音了！在风雨夜，这些勇壮的铁甲武士们也不禁放声大哭。
　　
　　
　　宋建炎二年（西元一一二八年）秋七月十五日，七十岁的宗泽病逝。在他死后，宋军再也没有收复黄河以北领土的机会了！
　　
　　
　　宗泽的讣报终于来到高宗眼前。此时，高宗正在江南的建康府中（后世的南京，曾为吴、东晋、刘宋、南齐、梁、陈六代首都），来到此地后。高宗就再也没有回黄河流域的意愿了！
　　
　　
　　高宗一面悼念宗泽，一面也稍有些后悔。在赠与了宗泽“忠简公”的谥号之后，又派了杜充接任东京留守至开封，这也是当初破坏黄河河堤阻挡金军南下的人。
　　
　　
　　“现在追赠谥号又有什么用呢？”
　　
　　
　　兵民的怒意和失望逐渐提高，毕竟杜充并不是足以接任宗泽的人，他虽不是无能之徒，但却残忍、猜疑心重，而且对集结的义勇兵态度冷淡。遇到质疑他的人，他都会趁机将其杀害，结果导致失望的将兵们一一离开开封，连韩世忠也带着解元、成闵等离开，在一年之内，戍守开封的宋军就只剩下了十分之一。
　　
　　
　　就在开封的宋军面临解体时，杜充竟然还背叛祖国投效敌人。倒戈的杜充，以宋的机密为筹码，顺利地获得了金国的官位，还一直升至右丞相，并因天寿而死。他死的时候，秦桧已促成了宋金两国的和平，虽然杜充认为自己也有功劳，但后世视他为无耻之徒的大有人在。
　　
　　
　　后来，当韩世忠对梁红玉说起当时的情景时，就不由深深叹息：“唉！我想要回到开封。我一定要回去，好向宗留守的英灵报告！”
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　街道前方的骚动让梁红玉和子温不得不停下脚步：人声、马蹄和车轮的杂声全都在一时之间响起，其中还夹杂着兵刃相交的声音，而原本在街道的人们，也在一瞬间，往四方进得不见踪影，原来是护送囚犯的监车被贼人袭击。
　　
　　
　　他们母子俩好不容易弄清了事情的大概后，就被卷人了事件之中。
　　
　　
　　梁红玉和子温避到路旁的草地上，眼前三、四匹马脱走而出，鞍上都不见人，只见血迹斑斑。接着，两头牛也暴走，带着后头脱轮的牛车，扬起了漫天的尘埃，让人眼睛都睁不开。之后，一阵哀号声传来，好像是要逃脱的人被马蹄或车轮什么的蹭到了！
　　
　　
　　虽然他们想躲在草丛中等到骚动结束，但是，一名满身是血的骑手却突然跌进来，摔在梁红玉脚旁。这名金兵，从左肩至胸前有一道喷着血的刀痕，看来，是被练达的剑师所杀的。
　　
　　
　　子温抓住了军马的缰绳，马兴奋地嘶鸣起来，前肢在空中踢踏着，好不容易才稍微冷静下来。看着子温的模样，梁红玉不禁笑了起来：
　　
　　
　　“你可是花了你至少三倍的时间，不过，还算是不错了！”
　　
　　
　　梁红玉拍拍马的头，它立刻完全安静下来，此时，街道上也已回复了宁静。其他金军要赶来这里还需要一点时间，所以，趁现在离开是最好的了！
　　
　　
　　子温让母亲上马之后，便牵着马绳回到路上。如果可以的话，最好他也能骑着马离开，但这时路上只有落下的车轮，其他什么都没有。
　　
　　
　　不久，他们进人杂草丛生的小路里，没想到，在转了个弯之后，居然碰到了贼人！看来，他也是达到此处避难，他的剑上还滴着血，而这个覆着牛革甲的男子，立刻就策马斩向子温。
　　
　　
　　对于从天而降的长剑，子温立刻以手杖阻挡，用最基本的动作防御了这一击。
　　
　　
　　在交手之后，这名四十来岁的男子立刻就摸清了子温的门路，他精悍的脸上出现一抹惊讶的表情，然后再度驱马攻击。一瞬间，黑风即刻击来，从旁边跳开的子温把手杖击中马的前肢，马儿立刻高高立起。发着怒声的男子也随即从马上跳下，这时，跃起的子温立刻挥拳向他的腹部击去，这是宋太祖赵匡胤自创的“太祖拳”，贼人再度吃了一惊！
　　
　　
　　当他们两人隔着十步左右的距离互瞪时，贼人越过子温的肩头，与梁红玉的视线正面对上。
　　
　　
　　“啊！”贼人呆呆地望着梁红玉。子温趁机向前补了一拳。
　　
　　
　　贼人突然将剑丢在地上，当场跪了下来。这下子，反倒让子温呆住了……
　　
　　
　　“梁女将军！真是好久不见了！”
　　
　　
　　对方操着不甚灵光的汉语，声音还有点颤抖，但不是因为恐怖或愤怒，而是出于感动。
　　
　　
　　梁红玉脸上的表情未变，但也有些惊讶，于是用带有质询之意的眼光看着他。
　　
　　
　　“我的名字是黑蛮龙！”
　　
　　
　　男子报出了他的名字，并以敬爱的眼光望着梁红玉。
　　
　　
　　“女将军似乎依然壮健，能够再见到您，真的是非常高兴！”
　　
　　
　　“哦？在金国也有我的知己吗？”
　　
　　
　　“那是二十六年前的事了！当时我年仅十四，是四太子都元帅的手下，曾在黄天荡之役中与宋军死战……”
　　
　　
　　“喔！是黄天荡那时的……”
　　
　　
　　“是的！那时我所乘的军船翻覆，还掉入水中……”
　　
　　
　　在黄天荡之役中，金军光是在一天之内就死了二万五千人，其中有半数都是溺死的，在地上精悍无比的女真族，在水中就好像幼儿一般无力，结果，一个个被大水吞没。
　　
　　
　　黑蛮龙也喝了不少水，在半生半死的状态下抓了块木片任长江上下翻弄着。当他清醒的时候，他已经身在船上，一名穿着胄甲、眼光锐利、有着长胡须的男子正看着他。
　　
　　
　　“你在故乡有父母吗？你曾经害过无罪的人民吗？如果没有的话，我倒可以放了你。”
　　
　　
　　当黑蛮龙知道他就是敌将韩世忠时，整个舌头都打结了，只得乖乖地说了真话：他的双亲都已经不在了，他虽然没有杀过人，但毕竟也曾参加过掠夺……
　　
　　
　　就在这时，韩世忠身边一名高挑的美丽女性笑了起来：
　　
　　
　　“像这么正直的人是有救他一命的价值的！这人总有一天也会成为父亲，就让他向他的孩子说，宋国是很强的，不能随便侵略吧！”
　　
　　
　　……听到这里，梁红玉不禁拍了一下手：
　　
　　
　　“啊，我想起来了！的确是有这么一回事！”
　　
　　
　　“那时就是承您相助，才能得以苟活到今天，您的大恩我一日也不敢忘。”
　　
　　
　　黑蛮龙以认真的表情说道，接着脸都红了。子温也开始好奇，不知道在二十六年前的金兵少年眼中，自己的母亲是什么样子呢？
　　
　　
　　“你倒留起胡子，看来气派堂堂呢！”
　　
　　
　　“不过……女将军倒是一点也没变。”
　　
　　
　　“谢谢你这样说，不过，我的年纪毕竟大了，会怀念以前的事情就是证据了！”梁红玉一面笑着挥手一面接着问：“那……为何四太子跟前的勇士会对金的官兵刀刃相向呢？”
　　
　　
　　黑蛮龙的表情微微变了一下。
　　
　　
　　“四太子的遗族怎么样了，女将军您可知道？他的儿子全部被杀，女儿都被囚禁在后宫，就连居馆都成了废墟……”
　　
　　
　　“哦，这是……”
　　
　　
　　“那都是目前夺了王位的伪帝做的！此人暴虐无道，连老天都不会赦免他！”
　　
　　
　　黑蛮龙的声音又抖了起来，但这次是因为激动。四太子的遗族被完颜亮屠杀后，黑蛮龙随即弃官逃亡，不只他一人，这时期逃跑的人不计其数，有的到山中当和尚，有的拦路为贼，每一个都希望完颜亮赶快下台。其中，也有人采取行动要让他下台的，黑蛮龙就是其中之一，所以，他埋伏在路上袭击往来的官人、或是解放国人、或是趁机夺取军需物资。
　　
　　
　　Ⅴ
　　
　　
　　轼逆先帝熙来而登基的完颜亮，也是一名好色的君主。
　　
　　
　　好色本身并没有什么罪恶，汉高祖、武帝、唐太宗等人均是好色而多情，但人们对他们的非难却不多，主要是因为，跟对国家的功绩相比，他们这个缺点实在是太微不足道。
　　
　　
　　好色的天子可以原谅，但毒害天下的暴君则绝对不可原谅！
　　
　　
　　在清朝赵翼所著的《二十二史札记》中，《海陵之荒淫》一章（海陵为完颜亮死后之名）就记录着完颜亮将同族女性加以奸淫的事，牺牲在他魔手下的女性之名亦记于其中：阿兰、阿里库、重节、实库、布拉、锡纳、实古尔、苏呼和卓、伊都、定格、密特、札巴、富尔和卓等。这虽对我们认知女真族的女性名有很大的帮助，但也让我们想起她们的父亲或丈夫被完颜亮杀害时的凄惨情况。
　　
　　
　　她们当中也有和完颜亮互相较劲的人，一位叫做苏哈和卓的女性，就曾在宫廷中与多位美男子相交，完颜亮对她说：
　　
　　
　　“尔爱娱乐，然焉有丰富伟岸如我者呢？”
　　
　　
　　你是很爱跟男人嘻游，但总没有比我更好的男人了吧？虽然完颜亮这么说她，但从未给她作何责罚，可见他是非常喜欢这名女子的。
　　
　　
　　另外，密特在被纳人后宫时也非处女，她的姐夫之所以会被杀，就是因为被怀疑与小姨子有染；至于定格这名女子，则是与完颜亮私通在先，然后将丈夫毒杀，成为后宫的一员。
　　
　　
　　后宫是一个十分特殊的社会，只有一名身为皇帝的男性、上千的女性，以及原为男性，但去势了的宦官。很多被称为名君的皇帝，在后宫也常有千奇百怪的事情发生。
　　
　　
　　女真族本身即具有爆发般的生命力，而完颜亮这个人更是如此。
　　
　　
　　然而，一个治国的人，当该有所节制才是！
　　
　　
　　……说到这里，黑蛮龙的表情相当悲愤，他可是随四太子征战苦斗的老练战士。
　　
　　
　　辛苦建立起来的新国家，为何在短短的期间内就腐败了呢？从黑蛮龙的立场来看，所有的罪恶都在完颜亮身上。
　　
　　
　　“既然是女真的子民，就应当以金国为贵，所以万万不能饶恕这个篡位的伪帝！只有将完颜亮从王座上拉下，才能再度将国家从暴君的手中救出，这就是我们的志向！”
　　
　　
　　说完，就换黑蛮龙发问了。
　　
　　
　　“为何大宋枢密使的夫人会以旅人的身份来到这里呢？一定有什么重大的目的，请在我发誓保密的前提下告知吧！”
　　
　　
　　“您知道日前靖康帝的下落吗？”
　　
　　
　　梁红玉代替子温问了这个问题，她是只要信了对方，不管是否为异国人，她都会据实以告。黑蛮龙叹了口气，大概知道了事情的来龙去脉。这位女中英豪是为了救靖康帝，也就是不幸的钦宗而来的。钦宗虽然是敌国的天子，但黑蛮龙光想到他被拘留在异国三十年，就不禁同情他。而且，将钦宗救出这件事，对完颜亮也算是一大打击。
　　
　　
　　黑蛮龙行了一个礼：
　　
　　
　　“这个嘛……详细的情形我并不知道，但我倒是听熟人说过靖康帝目前被囚于燕京城内之事。就让我带你们到燕京去吧！也算是我报答你们的心意。”
　　
　　
　　“感谢！那我们就动身前往燕京吧！”
　　
　　
　　梁红玉开口道谢。子温心想，真有这么简单就好了！但也在心中燃起一道希望之光。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　 
　　