　　 
　　 第三章 黄天荡
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　广阔的黄河，正从子温的眼前流过。
　　
　　
　　黄浊的水流高高低低地咆哮着向东奔流而去，其水势之强，就像是豪雨，不，用“水平的瀑布”来形容才更贴切。用手掬起一把河水，可以清楚地感觉到其中有一半几乎都是泥沙。黄河的水从遥远的西天而来，强大的水流每每运走大量的土沙，然后在河口堆积成万里平野，每年平野不断地扩张，黄河的河口也因此不断地向东延伸。
　　
　　
　　宋绍兴二十六年，金正隆元年（西元一一五六年）春二月，子温站在黄河的南岸，大约往西走一天就能到达开封，那儿正是三十年前的宋都。
　　
　　
　　今日的黄河虽然是从山东半岛的北方流入渤海湾中，然而，黄河下流的河道一向不安定，所以，在子温的时代，黄河的河道就是从山东半岛之南流入黄海的，以河口的距离来说，大约向南移动了八百里（约四百四十公里）。
　　
　　
　　这个结果是人为因素造成的。宋建炎二年（西元一一二八年）十一月，利用黄河怒涛阻止金兵的南下，这是大臣杜充所提出的最后手段。就是在淄阳城附近破坏黄河的堤防，在金军之前筑起了一道浊流之壁。
　　
　　
　　黄河的水流以轰天般的响声从东北向一转成为东南向，暂时阻挡了金兵，也让许多人因此能逃到长江以南。当然，这并不是长久之计，金兵还是在十数日之后渡过了黄河。
　　
　　
　　“真希望让你爹也看一看！”梁红玉望着滔滔大河发出叹息。身为子温之母、韩世忠之未亡人的她，跟着儿子一路从杭州临安府出发，现在也同样站在黄河岸上。
　　
　　
　　一个成年人带着老母一同旅行，这在“百善孝为先”的中国社会是很平常的，像《水浒传》就曾记载王进带着母亲避难的故事。然而，从外人眼中看来一定会觉得奇怪。因为这老母的步伐轻盈，而背负着行李的儿子却反而拄着拐杖落于其后。
　　
　　
　　当母亲宣布也要前往金国时，子温的弟弟们自是排了命的反对，没想到梁红玉却以坚决的口吻说：
　　
　　
　　“你们这些人难道想违逆把你们扶养长大的母亲吗？”
　　
　　
　　听了这句话，子温的弟弟们也只有惶恐地说：
　　
　　
　　“大哥！母亲就麻烦你照顾了！”
　　
　　
　　而子温也只得接受。
　　
　　
　　“你们认为我需要人照顾吗？看看我的身体状况这么好！”
　　
　　
　　“孩儿们知道！家中就交给我们，请您不用担心！大哥，你们一定要平安归来啊！”
　　
　　
　　子温受命潜入金国这个任务自然不能张扬，所以，他是以看顾重病的老母为名休职。不过，梁红玉的身体十分康健，这点倒十分令人欣慰。
　　
　　
　　在这个时代，黄河以北是由金占领；长江以南则由宋保有，问题就出在黄河和长江之间。在这里有条淮河自西向东流，大致上，黄河以前、淮河以北之地被称为“河南”；而长江之北、淮河以南则称为“江北”或“淮南”。淮河这条线，即成了来与金相接的最前线。
　　
　　
　　最初，金也是避开与来的直接对决，而留下了如以前齐、楚一般的优巴国家为缓冲地带，因为他们并没有自信可以直接统治多数的汉族。后来，当他们有了政治能力的信心时，就废去了齐楚，而将河南一带列入金的直接统治之下。
　　
　　
　　也就是说，目前子温和梁红玉已经潜入了金的领土之中了！
　　
　　
　　在得到皇上的密令后，子温又从虞允文那里知道了详尽的潜人目的：
　　
　　
　　“其实不为别的，就是靖康帝的事情……”
　　
　　
　　靖康帝就是高宗的兄长，也就是那不幸的钦宗。钦宗是他死后的谥号，在这一年（绍兴二十五年），他还活着，一般是以靖康帝来称呼，这是他即位时的年号。
　　
　　
　　钦宗目前的境遇如何？可能的话，希望能够助其一臂之力，这是皇上（高宗）的用意，至少虞允文是这么说的。高宗并非见死不救的冷酷之人，他虽然知道兄长遭拘役的苦痛，但之前有秦桧在，什么也做不得。如果公然向金相询的话，也许还会成为外交上的问题，因此才希望子温前去调查。
　　
　　
　　听到子温提起这件事时，梁红玉就提出了要同行的打算。
　　
　　
　　韩世忠还是一名默默无闻的抗金义勇军时，就受了钦宗的接见，他至死都对钦宗温和的为人念念不忘。对梁红玉来说，她自然是希望能够见到钦宗，而后再向丈夫的英灵报告哩！
　　
　　
　　“娘不说话时，就像个贵妇人，但是只要一开口却又顽固得很！”
　　
　　
　　“是！是！娘老了，会听孩子的话的，娘会尽量不招摇，你可不要把娘给丢弃了！”
　　
　　
　　梁红玉嘴里虽这么说，但子温还是不能信任她，如果她真会乖乖听话，那就应该待在西湖边等待孩儿归来才是。形式上，她是跟着孩子潜人金国的；实际上，她却是由孩儿替她背负行李，勇敢地闯入金国的勇者。子温认为，她并不是要向丈夫的英灵报告和钦宗相见之事，而是根本上她就爱好冒险。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　子温从小就是听着宋金两国战士的故事长大的，他的母亲梁红玉总是将这些故事说得活灵活现。
　　
　　
　　“金国的四太子虽然是我们的的敌人，但却是个英雄，只是还说不上是天下第一就是了！”
　　
　　
　　在梁红玉心目中，天下第一的男儿当然是韩世忠，第二名是岳飞，第三才是四太子宗弼。对这位曾是京口第一的名妓来说，为何一名不善言辞的鲁男子会比那些大官更能吸引她呢？应是梁红玉本就喜欢诚实而朴质的男人吧！“这男人未免太过无聊，怎么不选择更风趣体面的男人呢？这样才能过更有趣的一生呀！”同僚的妓女们这么规劝她。但是梁红玉依然是选择与这个男人共度充满乱涛的一生……
　　
　　
　　就这样，韩世忠夫妇在建炎四年（四元一一三Ｏ年）建立了他们最伟大的武勋，这就是历史上有名的“黄天荡之战”。这年，韩世忠四十二岁，梁红玉三十三岁，子温则为三岁。
　　
　　
　　这一年也可说是宋朝的存亡之际，四太子宗弼领着金军十二万骑，渡过长江直击杭州临安府。
　　
　　
　　“在今年把宋灭了之后，我们女真族就统一天下了！”
　　
　　
　　宗弼不可一世的气焰，在宋的国土上造成了一阵恐慌。
　　
　　
　　“四太子来了！”
　　
　　
　　其中最害怕的就是高宗皇帝，当金军来袭时，他立刻舍了杭州往南逃逸，甚至还一度舍弃了陆地逃到海上。掠劫了各地的宗弼，最后终于放弃了把高宗带队归回，宋的天子也才能够回归首都。
　　
　　
　　这时的宗弼是金国的都元帅。
　　
　　
　　都元帅的“都”．指的不是“京都”，而是和“全”、“总”同意。都元帅为帝国军的最高司令官，也就是担当军事的宰相，在宋是叫做枢密使。
　　
　　
　　宗弼共有三位兄长：大太子宗干、二太子宗望、和三太子宗辅，另外还有一位弟弟宗峻，五名兄弟的生母皆不相同。大哥宗干长于政治，所以担任国论勃极烈，亦即宰相一职，在内政和外交上皆有很大的功绩；弟弟宗峻由于母亲身份较高而成为太祖的嫡子，只是年纪轻轻就死了；至于三哥宗辅，大约是生于西元一Ｏ九六年，这是根据宗弼和宗望的年龄所推出来的。
　　
　　
　　和宗弼最要好的。就是二哥宗望。他们两人都是悍将，用兵之果敢神速无人能比。宗弼年轻的时候，就以宗望副将的身份上战场，他十三岁的时候，曾经因为落单而以单骑打倒了辽军的八骑。后来才被随后赶来的宗望救出重围。
　　
　　
　　离开战场的宗望，对于成为阶下国的徽宗和钦宗寄予同情，本来他是想在和约成立之时放他们回去的，可惜宗望英年早逝。
　　
　　
　　预知自己死期将至的宗望，曾将弟弟宗弼叫至枕边，交代了以下的遗言：
　　
　　
　　“宋朝必将再度恢复势力，我军目前虽然节节胜利，但尚未有支配大陆全体之力量，不要扩大无益的战线，应保住黄河以为两国的境界。”
　　
　　
　　曾经灭了辽国、破了西夏、又击败了宋国的宗望，在宋建炎元年（西元一一二七年）夏天咽下了最后一口气。
　　
　　
　　宗望享年不明，但应是三十出头的年纪才是。他的死，不但是金的一大损失，对徽宗和钦宗也是不幸之事。宗望死后，在金的阵营当中，就再没有主张将而皇帝送回宋国的声音了！也因此，宗弼就带了大军，性急地渡过了长江。
　　
　　
　　※　※　※
　　
　　
　　另一方面，迎击宗弼的宋军又是怎样的一个状况呢？
　　
　　
　　当时，岳飞的军队称为岳家军、韩世忠的军队称为韩家军，兵士们透过岳飞和韩世忠对朝廷效忠，而兵士们的俸给和恩赏，则都是主将发落的。当时南宋的官军可说是佣兵部队的集合体，它们的前身都是原来抗金的义勇军。
　　
　　
　　对于那些从科举出身的文官们来说，他们可说是相当憎恶这个事实的。然而，他们又指挥不了那些拿武器的士兵，宋的命运依然落在武将的身上。像韩世志和张俊这种没有学问的人，竟可拥有和宰相匹敌的力量，想到这里就令这些文官们生气。而当有学问的岳飞以“爱钱比爱国更重的文官们”来批判他们时，就更是令人七窍生烟了。
　　
　　
　　岳飞既年轻，又富有才能和学识，自然是充满了自信和霸气。欣赏他的人，自然信赖他；对他不怀好意的人，老是觉得他很危险！高宗身边的大臣们多属于后者。
　　
　　
　　岳飞没有明哲保身的观念，因为他自认行事光明正大；也许是他的才能和自信太过，在批判他人的缺点或失败时总是不留情面，于是自然受到孤立。
　　
　　
　　但并非只有岳飞一人如此，其他的将军们也是互相嫌恶、憎恨的。
　　
　　
　　这样子的佣兵部队，在其他时代也许相当异常，但在宋代，这却是现实，张俊就是一个恶例……
　　
　　
　　某次，张俊的部下仗着主将的权势，竟侵人勇将刘倚的阵营捣乱放火，无法无天。只不过刘倚不吃这一套，他将这些人全依军律斩首，合计共十六名。其他的人逃至张俊那儿告状，于是他跑到刘倚阵中兴师问罪：
　　
　　
　　“我特到此地宣抚，为何斩杀我的部下？”
　　
　　
　　“是您的部下吗？这没有关系，我只是依照军律将无法之徒处斩而已，还是说……这些家伙根本是受了您的命令呢？”
　　
　　
　　“说这什么话，小子！”
　　
　　
　　接着，两人忿而拔剑相向，幸好周围的人极力阻止，才没造成同门操戈的闹剧。像这样的例子，张俊应该负极大的责任。其后张俊因憎恶岳飞，更加入了秦桧的阴谋。至于刘倚，后来虽因得罪秦桧而左迁为边境的知事，但因讨伐盗贼集团及行政公正而获民众敬慕，被敬称为“刘三相公”。
　　
　　
　　另一位和刘倚同姓的将军刘光世则问题多多，他和张俊一样利用战争自肥，只不过，他没有以莫须有的罪名加害别人，尚不能说是恶人。《宋史·刘光世传》就评论他是“律己不严、驭军无法”。不过，他倒是在高宗皇帝面前大言不惭：
　　
　　
　　“臣为国家尽力，后世的史学家必将刘光世的功绩写为第一才是！”
　　
　　
　　高宗则回说：“卿不可徒为空言，当见之行事！”
　　
　　
　　也就是说：“口头说的不算什么，一定要实行了才算。”这样看来，高宗也不是十分信任刘光世。而这个刘光世和韩世忠尤其互相不屑。
　　
　　
　　韩世忠“嗜义轻财”，他将朝廷所赐的财宝完全分配给将兵，守财奴刘光世看在眼里当然不是滋味；而韩世忠还曾是刘光世的父亲刘延庆手下有名的武将，所以，在他看来，刘光世不过是个败坏父亲名声的笨小孩而已。
　　
　　
　　由于以上种种原因，宋军在作战行动上就缺乏了统一性。宗弼深知这项事实，当然就更不怕宋军了！即使对方会抵抗，也是软脚虾，不活太费心。
　　
　　
　　而且，岳飞和刘倚枉有战意，但所在位置却差，即使要追在全军之末都不容易；张俊和刘光世则不愿自军损害，根本不会作战！比较麻烦的只有韩世忠一人而己！
　　
　　
　　韩家军虽说个个都是精兵，但只有八千人的数目却明显太单薄，因此，韩世忠决定不要正面决战。
　　
　　
　　擒贼先擒王，只要打败四太子宗弼，金军就会乱了阵脚，一举转弱。只要打败他一个人，就能达到最大的战略目的。韩世忠确信如此。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　金军来袭的速度疾如闪电，但却迟迟没有北归的迹象。当然，占领了像杭州临安府及建康这样的富庶都市，不狠狠地搜括一下，实在太浪费了。而且，一路未曾尝过败绩的他们十分骄慢，再也不把任何事放在眼里了！
　　
　　
　　这时，韩世忠已然决定了黄天荡为决战的场所。这儿是一个长江水流所形成的小湾。
　　
　　
　　“黄天荡为死港。”
　　
　　
　　所谓的死港，就是只有一个出入口的狭湾，一旦船只进人其中就无处可逃，相当容易加以封锁。在一般时候，这是个避风浪的好去处，但作为水战的根据地则未免不智。
　　
　　
　　想办法把宗弼的军队赶进此处，是韩世忠和梁红玉的一致看法。
　　
　　
　　为了渡过长江，金军十二万已达南岸，他们分乘二千只军船渡江而来，原本，这些船此刻应该等在岸边才是，但出乎预料地，居然连一艘都没有！原来，他们受到韩家军的激烈攻击，全都起锚避开了。宗弼开始感到不安，只有沿着长江向西前进，寻找着船只的踪影。
　　
　　
　　头顶有着异样黑色甲胄的军团；走在白色河雾涌起之际，让韩家军的将兵也不由一吓：
　　
　　
　　“是铁塔兵！”
　　
　　
　　他们心里很明白，目前要狙击的目标正是地上最强的战斗部队。
　　
　　
　　的确，在匈奴以后、蒙古之前，铁塔兵是最强的骑兵队，虽然为数只有三千，却是金军十二万部队的核心。
　　
　　
　　“退后！再退后！”解元和成闵等武将的声音透露着紧张。不久，高亢的军鼓声响起。
　　
　　
　　“咚咚咚！咚咚咚咚咚咚！”
　　
　　
　　鸣鼓的正是梁红玉。当铁塔军一呆的时候，数万只羽箭被射了出来。
　　
　　
　　如豪雨落下的箭，虽然没对铁塔兵坚固的甲胄起多大效用，但总算还有百骑以上的兵士落马、失去了战斗能力。
　　
　　
　　韩家军的将兵或利用长枪突刺铁塔兵、或以带钩的铁棒将马勾倒，而在充满着血腥味及怒号声的战场上，韩世忠和宗弼正面迎上了！
　　
　　
　　不论是韩世忠或是宗弼，他们都没有想到敌军的总帅竟会出现在阵头之上，在近距离以或相斗一回合之后，宗弼的爱马奔龙出乎意料他将他摔在地上。
　　
　　
　　韩世忠迅速向地上的宗弼击出必杀的一击，他胸前的甲胄被长戟这么一折腾都裂开来了。然而宗弼一个翻身，吹个口哨，奔龙旋即像闪电般飞奔过来，载着宗弼扬长而去。由于事出突然，韩世忠竟忘了第二击，只是目送着对方离去。
　　
　　
　　后来，韩世忠从掳获的金兵口中得知，这名骑士就是四太子宗弼，恨得将甲胄抛于地上。
　　
　　
　　由于韩家军的实力确实很强，加上雾气的遮掩，金军无法把握敌军确切的兵力。而且，金军靠宗弼一个人独挑大梁太久了，很多中级指挥官都已经没有能力明确地下达指示了！
　　
　　
　　即使强如铁塔兵，在与韩世忠一对一接触后，没有一个人能经得起他三回合的攻击。至此，铁塔兵第一次感到恐惧。就在此时，一名骑兵抱着必死的决心提着长枪突进，但才一回合就落马中戟，分出了胜负。
　　
　　
　　只不过，这名骑兵就这样身上刺着长戟、两手紧抓着戟的栖部，似乎想叫些什么，却只能从口中吐出血块。他的意图相当明显，就是要用他自己的生命来封住韩世忠的武器，然后由同僚们替他杀了韩世忠。铁塔兵趁机涌上，韩世忠只有放了手中长戟，连忙拔取背上的大剑。然而金兵的剑却更快，已经往他的头砍去。
　　
　　
　　突然，一只箭射中了金兵的右眼，这名金兵大叫着在地上打滚，韩世忠趁机拔出大剑，斩断了他的颈子。
　　
　　
　　救了韩世忠一命的当然是梁红玉，随着她弓上弦音响起，敌兵也一一落马，其他的就被韩世忠的大剑一一解决掉了！
　　
　　
　　当然作战也不能全靠韩世忠个人的武勇，他的兵力配置和运用也十分完备，为了不让金兵的强大兵力发生作用，韩家军以快攻截断了对方的阵形并加以各个击破，最后终于让宗弼尝到了败绩。
　　
　　
　　当夜晚来临时，韩世忠和宗弼各自领兵回营。清点之后，宗弼在这一日之中就损失了一万名的兵士。
　　
　　
　　“是谁说宋兵不堪一击的？”宗弼的表情充满了自嘲。虽然金兵强勇而宋兵衰弱是人尽皆知的事实，但现实中，现在居然遭逢了前所未见的苦境。
　　
　　
　　之前，金兵因捷报连连而深入敌地，结果，导致补给难以持续；再加上争战的疲劳及兵土不习惯江南的气候，宗弼因此认为是该撤退的时候了。只是现在的情势，前有天然的长江之壁，而后则有难缠的韩家军。
　　
　　
　　“粮食还剩多少？”
　　
　　
　　元帅府长史蔡松年青着脸回答了。大概只剩三日不到。蔡松年是在北方所生的汉人，自年轻时即在金王朝中做事，宗弼远征时即在其本营中担任补给庶务，深受宗弼的信赖。
　　
　　
　　一直到今天早上，金军都还处于凯旋的状态，如今，却连明日是生是死都不知道！
　　
　　
　　亡兄宗望的遗言，这时在宗弼的脑中浮起：“不要扩大无益的战线！”他从来没有把这个忠告真正听进去。他一直相信金是强大的，而宋则是衰弱而腐朽的，不论天时、地利、人和，都是他们占上风，万万没有打败的可能！
　　
　　
　　“足以令人畏惧的只有岳飞，其他都不足惧。”向来这么认为的宗弼，如今也为韩世忠的长戟所苦，不得不承认自己过于骄傲。而韩世忠的名号也自此留在全军的脑中。
　　
　　
　　宗弼迅速重新全军后，翌日便沿着长江南岸往西移动。韩世忠的军队一面确认，一面并行着西行。虽说军中也有“趁目前兵力尚未折损之际撤兵”的意见，但韩世忠拒绝了。
　　
　　
　　“兀术就在眼前，可不能丧失了这个驱逐虏贼、收复中原、迎回两宫的大好时机！”
　　
　　
　　韩世忠在三日后再度向宗弼挑战。由于早先的败战，宗弼这次不敢轻敌，但因受到伏兵的突击，还是败逃到了平江一带的湿地而绝了退路。在受数日围剿之后，金军几近绝望。
　　
　　
　　“如果被逼急的话，野兽也会做决死之斗，何况是我女真之民！怎可被宋军所杀！”
　　
　　
　　宗弼此时已有必死的领悟。他盼着案上的地图，竭尽所能，想让全军绝处逢生。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　在金军被包围的附近，有个被称为老鹤河的古河道，在这个覆满泥巴和苇草的河道中，放置有数千的小舟，这正是宗弼所要使的脱逃路线。
　　
　　
　　当行事周详的解元飞马前来通报时，韩世忠和梁红玉正在食用简便的早餐。
　　
　　
　　“计测地的长江水深约减了二寸，四太子应是切开水路引水而去才是！”
　　
　　
　　“你是说老鹤河的旧河道吗？”
　　
　　
　　“应当不会错！”‘
　　
　　
　　“是吗？果然如此！”韩世忠叹了口气。只要再有五千名的兵力，他就一定会配置在老鹤河等待宗弼中伏，但以目前的八千兵力是无法分散的！
　　
　　
　　一个晚上就可以掘出三十里的旧河道，让金军以小舟脱出，韩世忠不禁感佩金军的决心和宗弼的统率能力，也愈发觉得不可让四太子继续活下去。
　　
　　
　　宗弼冲出包围之后，继续沿着长江南岸西行，在牛头山麓遭遇到岳飞的军队，两方决死作战。在此战中，金军充斥着疲劳的神色，而一名叫王铁儿的武将则死于岳飞的十二岁养子岳云手下。
　　
　　
　　虽有一百七十五名的士官战死，但宗弼卓绝的统率力阻止了金军的崩坏。岳飞则在追击了一阵之后，以进人建康府回复治安为优先而放弃了趁胜追击的机会。
　　
　　
　　在到达了黄天荡之后，宗弼在此等了五日，二千只的军船终于与陆上的宗弼会合，待十万的兵力全部上船之后，则往长江的本流而行。
　　
　　
　　在江上等待着的是韩世忠，他的兵力既未增强，也没有与岳飞联手，只有少少的军船三百艘。不过，他有个必胜的计策，他将二千条的铁锁链张于水中，上面都附有一个个大铁钩。
　　
　　
　　具压倒数量的金军乘着长江的波涛前进。而在军鼓的指挥下，宋军的船也开始整齐地往左右分列。单穿皮甲、未着硬胄的梁红玉在军船的小楼上一个人打着军鼓。
　　
　　
　　“咚咚咚！咚咚咚咚咚咚！”
　　
　　
　　依着她的鼓音，所有的军船一丝不乱地行动。
　　
　　
　　陷讲！宗弼怀疑着。可是军船和兵士的数量都是金军较多，应可于中央突破才是！他命令全舰全速前进，意图将宋的船阵分断。
　　
　　
　　就在一瞬间，最前头的金军兵船在江上突然紧急停止，而后就开始翻覆、哀号声和水柱四起。金军的船列完全失去了秩序，企图避免卷人的船一转变方向，立刻就碰撞上了其他的船只，再加上水中连环的锁链一锁，一只只都无法动弹。
　　
　　
　　宗弼指示将锁链切断，可是要切断铁锁并不容易，就在狼狈之中，船底又被铁钩所破。就这样，百只以上的军船一只只被长江吞噬，消失在波浪之中。
　　
　　
　　女真族虽长于骑马战，但大家几乎都不会游泳，船沉了就只有溺死。于是大家开始对上官的命令充耳不闻，一一将甲胄脱去，拆了船体的木板就准备逃亡。而这个混乱韩世忠自然不会放过。
　　
　　
　　“咚咚咚！咚咚咚咚咚咚！”
　　
　　
　　在军鼓的指挥之下，宋军开始攻击，这时，脱去了甲胄的金兵怎么可能抵抗得了宋兵呢？
　　
　　
　　韩世忠自己也挥舞着地月刀跃入敌部，像割草般斩杀金兵。当然，解元、成闵等也都在此役中立下了大功。
　　
　　
　　像这样凄惨的败北，金兵可说从未有过：在一天之内，失去了六百艘军部和二万五千名士兵，宗弼唯有收抬残兵逃回黄天荡。
　　
　　
　　像宗弼这样勇敢的男儿，当然也有英雄气短的时候。轻视了韩家军的攻势和实力，这是第一件；而后以为用交涉即可退兵，则是第二件。
　　
　　
　　“宋的将军中，张俊和刘光世等皆热心于中饱私囊。韩世忠应当也是如此，如果把掠夺来的财宝交给他，应该会让我们逃走才是。”
　　
　　
　　对北方民族来说，掠夺也是一种产业。把从有钱人那里抢来的所得分配给贫困的同族，他们并不认为是一件坏事。因此，第二天，宗弼就将财宝整理一下，准备与韩世忠交涉。两方乘着军船，隔着江面相对。
　　
　　
　　这时的对话是如何成立的呢？与其说依靠通译，倒不如想是宗弼以汉语提出。金国皇族的文章和语言能力在史书上有明文记载，客观说来，宋较金的文化更高，低的学高的语言乃是理所当然，且在个人方面，金国宗弼的学养当比宋国韩世忠来得较高才是。
　　
　　
　　首先，宗弼郑重一礼。
　　
　　
　　“韩将军之武勇武于宋金两军，愿能哀怜我方兵士归于故国之心。为证吾等感谢之意，先将军中的财宝一一进呈将军，日后再另予报答此恩。”
　　
　　
　　韩世忠的回答是：
　　
　　
　　“须请将两宫归还。”
　　
　　
　　两宫指的是被全军掳至北方荒野幽闭的两位皇帝，韩世忠要求释放徽宗和钦宗。
　　
　　
　　“此外，还请将汝等无法占领的宋朝领土归还，只要这两事可成，自可放汝等归还故乡，以外绝无交涉之余地。”
　　
　　
　　韩世忠和宗弼的视线在空中冲突，若是软弱者的话，大概会被他们的眼光刺死吧！宗弼承认自己过于天真，韩世忠并不是可以收买的，像他这样的人，惟有正面一决胜负。
　　
　　
　　“原来如此，既然没有交涉的余地，那我方也只有以实力斩破您的阵法了！请期待后日吧！”放了空话之后，宗弼回到船上更苦恼。
　　
　　
　　在几度被逼人绝境时，宗弼依然不屈地策划着反击策略，只是大多得靠老天爷帮忙才行。在经过数日的战斗后，老天终于站到宗弼这边，江上的风完全停止了！韩家军的军船也全都静止在江面之上。这当中的重点在于，金军的船是可以划浆前进的，而韩家军的军船则是完全的帆船，如果没有风就动不了。就是因为这样，韩世忠只得将即将得手的大鱼放了出去。
　　
　　
　　在确认无风的状态之后，金军在宗弼一声令下，就放出了数万支的火箭。由于宋军的帆船没办法动，所以当各处的风帆和船体着火之后，就产生了大气的乱流，翻弄着帆船，使之互相冲突、回转，造成了大混乱。弄得韩世忠咬牙切齿地说：
　　
　　
　　“可恶的金贼，怎么能放了你们！”
　　
　　
　　他从军船中跳上小舟，直直冲人对方的船队。解元、成闵等诸将也模仿他，数百艘小舟乘着波浪进人金的船群之间。韩世忠提起大剑就跳上了敌船。
　　
　　
　　在剑光斜舞之下，韩世忠的身上染满了金兵的血，就像是鲜红的武神像。在乱刀乱枪中，敌兵纷纷倒地，韩世忠则左一闪、右一间地毫发未伤，无人能阻。
　　
　　
　　此时眼前突然跃出一名武将，这是与四太子宗弼的第三度会面。
　　
　　
　　“韩世忠！你这么想见两宫的话，就让我先斩了你的首级带往五国城，那儿寒冷无比，你大可不用担心首级会腐坏！”
　　
　　
　　“不要说大话了，金贼！’”
　　
　　
　　接着，双方你来我往，在交手了五十余回依然胜负未分。此时黑烟遮天，风助火势，长江的水上卷起了热龙卷，鱼豚跳跃不已、水鸟也群飞鸣叫。军鼓依旧规则地传人耳中，梁红玉还在军船楼上鸣着她的军鼓激励着宋军，只是这艘船也已经起火燃烧。从金兵处折返的解元将小舟靠近大叫道：
　　
　　
　　“女将军！快弃船！这艘船已经很危险了！”
　　
　　
　　经过解元再三催促后，梁红玉才终于放弃这艘船。这时，船上的帆已经烧起来了。梁红玉在小舟上岸之后回顾：
　　
　　
　　“传闻中的赤壁之战当亦不过如是！”这是后来梁红玉对子温所说的话，水上的军船成群燃烧，就如火焰的长城一般。
　　
　　
　　韩世忠、梁红玉、解元和成闵等诸将在一片混乱中都上岸了，宗弼当然也脱离了火烟笼罩的战场，只不过他上的是北岸，虽然依旧是飒爽的四太子，但也掩不住疲累的神情。
　　
　　
　　“生存者还有多少？”宗弼知道他已失去全军的半数以上。
　　
　　
　　看着烟雾弥漫的长江，枪然若失的宗弼，转过爱马奔龙的方向往北而去。而生还的六万部队当然还是跟随于后。
　　
　　
　　在此役中，韩世忠以八千部队对抗金军十二万，在四十八日内阻止了敌人的入侵，让宗弼吃了闭门羹而打道回府，他确实拯救了国家的危机和高宗的安全。
　　
　　
　　“没有拿下四大子的首级……”这是韩世忠的遗憾。不过，梁红玉认为这样也好。如果拿下四太子的话。这样韩世忠的武勋过大，在宫廷中一定会遭到嫉视和疑惑的！耿直的韩世忠是无法应付隐于暗处的卑劣陷新的。
　　
　　
　　梁红玉对他说：“欲望可不要太大了！也要让其他人立一点武勋嘛！”
　　
　　
　　“嗯，也对，你说得不错！”韩世忠虽然点着头。但还是遗憾地望着长江北岸。只是他的视线之中，只有燃烧着的军船，和江上的烟雾。
　　
　　
　　二十六年过去了，当时生还的将兵，如今又有几人还活着呢？韩世忠死了，韩世忠最信赖的解元也病死了，就连敌方的总帅宗弼都死了！梁红玉在静静的日子里顿悟了一件事，那就是：活着，就是在看着自己以外的人不断死去的过程。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　 
　　