　　 
　　 第二章 密命
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　秦桧死后，高宗所做的第一件事当然是人事的刷新，并且将过去被秦桧流放在外的二十几位有力人士召回。他们大多是因反对秦桧的专横而遭放逐，而他们现在皆获得平反。
　　
　　
　　人事刷新大多意味着政策将有重大变革，于是主战派的大臣们均对高宗的对外政策寄予厚望。
　　
　　
　　然而。他们失望了！不论在内政或是外交，皇上都没有想要变更的意思。他把那些被放逐的大臣们召回，只是要正式宣告他已经把实权收回来而已。而且，他也没有给这些大臣极大的权限，甚至他还用了一名老人。
　　
　　
　　这老人姓万侯，名离，字元忠，时年七十三岁，也是因秦桧而被放进的人之一。
　　
　　
　　他接任的职务是尚书右仆射、同中书门下平章事。在宋代的官名中，像这样长的官名不少，但重点是，他接了秦桧的宰相之职。这分人事任用表一出，宫廷内外无不惊叹连连。
　　
　　
　　“万俟离当宰相？那个老人有当宰相的资格吗？”
　　
　　
　　吃惊和愤怒的声音此起彼落，大家终于了解高宗完全不想变更内外政策的想法。
　　
　　
　　这个万俟离的确是因为秦桧的缘故而被放逐，但并不是因为唱反调，有一段时期，他甚至还是秦桧的心腹。
　　
　　
　　“这个万俟离不是那件事的共犯吗？”
　　
　　
　　“那件事”指的是十四年前的惨剧，当时，急于跟金国缔结和平条约的秦桧，在高宗的默许下，将主战派的岳飞安上图谋不轨的罪名逮捕下狱，并给予凄厉的拷问，最后还在得不到平反的状态下冤死。而那时实行不当逮捕、拷问、虐杀的，正是秦桧的心腹万俟离。
　　
　　
　　即使五、六年后被秦桧放逐，万俟离也从未有过反对他的举动发生。
　　
　　
　　“真是没用的家伙！”秦桧心里大概是这样讲的吧！人人都是这么推测。总之，他应该是因无能而被放弃的。
　　
　　
　　对于外人，秦桧向来只有憎恶和侮蔑两种情感：憎恶有能力的人，侮蔑无能的人；憎恶如岳飞之类的人，侮蔑如万俟离之流的家伙；有能力的敌人以“莫须有”的罪名加以毁灭，而无能的人则在没有利用价值之后丢弃。秦桧是以牺牲别人的方法，来建立自我一族的荣华，不管是国家、皇帝、政敌、还是部下，全都是他获致荣华的道具。
　　
　　
　　对秦桧来说，杀害岳飞这件事，只是对他最有利的选择，他是不会为此后悔的。他根本就没有弱点，是个完全的利己主义者。
　　
　　
　　秦桧和万俟离在《宋史·奸臣传》中并列，但他们根本不能相提并论，和城府深沉的秦桧比起来，手段凶残的万俟离实在是很浅薄，他只不过是个从受虐者那里得到快乐的恋态者而已。
　　
　　
　　“由于能够拷问岳将军，所以他每天从狱中出来时都是一副很快乐的表情！”子温曾由几个友人口中听到这样的话。秦桧能够让万人感到恐怖，而万俟离则只是让人轻蔑。
　　
　　
　　更甚者，万俟离还发明了“桔棵刑”这种拷问法。
　　
　　
　　所谓的“桔棵刑”，就是用绳子将犯人的两只脚绑起来，倒吊在天花板上，让头部充血，然后再将绳子旋转数回后放开，倒吊着的人就会迅速地回转回去，而在回转的同时，再于前后左右以杖乱打，给予“血和内脏几乎要从口中飞出一般”的苦痛。万俟离就是这样凌辱岳飞两个月。
　　
　　
　　万俟离这种人留给后世的，大概也只有这种拷问法了。
　　
　　
　　皇上为什么要任用这种人为宰相？子温完全不能理解。
　　
　　
　　“还有很多人才的呀，为什么……？”
　　
　　
　　根据种种迹象看来，高宗并不愿意变更对外政策，那么，他自然不会选择一个主战派的人来当宰相，如果要在主和派中筛选的话，就只有像万俟离这一类的人了！
　　
　　
　　秦桧并不喜欢有才能的人，他要的，只是能够忠实实行自己命令的部下而已！提出政策、建立计划、实现阴谋……这些只要有秦桧一个人就够了！目前的高宗就和秦桧一样，并不需要有能力的部下，因此，虽然朝中有部分人士希望能由张浚出任宰相，但终究不可得。
　　
　　
　　在这时间里，有两个名叫“张ＪＵＮ”的名人，一个是“张俊”。他是盗贼出身的将军，曾在对抗金兵的讨伐行动中立下大功。
　　
　　
　　另一个则是“张浚”。他是唐朝名相张九龄的子孙，科举出身，是个很有教养的文官，字德远。
　　
　　
　　这两人在政治立场上也是互相对立的：武将的张俊为主和派，文官的张浚则为主战派。还不只这样，张俊虽勇猛，但统率力不佳，甚至放纵属下在大白天杀人、劫财，由于这些劣行，再加上他对金兵毫无战意，所以遭到张浚激烈的批判，两人于是反目成仇。
　　
　　
　　即使在当时，还是有很多人将他们两个搞混了，结果张俊这一号人物，就神出鬼没，一下在宫廷为大臣，一下又在战场为将军，一下子主战，一下子又主和。
　　
　　
　　武将的张俊，在去年以七十岁的高龄死亡；而文官的张浚，如今六十岁依然健在。他三十三岁即任知枢密院事，也就是最高司令官代理的英才，确实有资格出任宰相。只不过，他若掌权的话，宋与金就会进人备战状态。
　　
　　
　　相对于秦桧的专横，张浚确实算是个正义派的人物，只不过这个正义派的人物有个缺憾，那就是他总会把正义挂在嘴上。就任知枢密院事时，他建立的军功不可谓不大，但若以战略家来说似乎太性急，对于状况的判断亦太主观，因而也有吃大败仗的经验。
　　
　　
　　“张浚为什么这么喜欢作战呢？”当然张浚还是有受到高宗的信赖，但他和秦桧对立，随时都有被处刑或暗杀的危机，却依然不改变他的立场。他的名字亦为金国首脑所知，在与宋外交折冲时，往往会问到他的动静…
　　
　　
　　再来看看武将的张俊。
　　
　　
　　在这个时代，南宋的官军，其实可说是佣兵部队的集合体，将军们以自己的实力及人望集结兵士、加以组织、编成，成为军团之后，再由朝廷给予官位、军资金和食粮，于是这就是官军了！如果操作得宜的话，要成为富豪一族是绝没问题的！
　　
　　
　　有的将军还有从驻扎地向民众收取租税的权利，这些税收，并没有缴回国库，而是以军资金的名义纳人自己的手中。不过这并不违法，因为是朝廷赋予的权力。
　　
　　
　　如此一来，造福了张俊和刘光世这两个特别会敛财的将军，他们将手中的权限发挥得淋漓尽致，而成了全国首要的富豪。张俊的庄园年产米六十万石，足可以和大诸候相比；而刘光世手中则有广大的盐田，完全独占了盐的生产和贩卖。
　　
　　
　　这两人和韩世忠的交情极差。
　　
　　
　　“什么嘛！这两人只知敛财囤米，完全没有战斗的意思！”
　　
　　
　　所谓救国的战争，对他们两人来说只是赚钱的手段，纯正的韩世忠当然不以为然，但是，他手下也有部队四万人，要能让兵士们吃饱，并且存下足够的军资金，这是一个军团的经营者所必须的资质。
　　
　　
　　“我可不是为了自肥，我这全是为了战争所备。”韩世忠这么想。
　　
　　
　　只不过，有的人不以为然，在高宗身边的文官眼中，韩世忠和张俊、刘光世并没有什么不同。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　从中国的历史上来看，高宗是宋朝中兴的名君。但实际上他并没有什么积极的作为，只是在逃难时被旧臣推上帝位而已。甚至他的逃亡还曾经引得敌军直驱长江以北。在他在位时，名将岳飞被杀害、和平条约成立，接着也等到了秦桧的死亡，到了这地步，高宗在国内再也没有惧怕的东西，算是一个相当幸运的人物。
　　
　　
　　当然，这是一面之辞。
　　
　　
　　“脑袋里面只有和平和逃走！”被人这么讥笑的高宗以他过人的耐力再与来朝、确保了和平，也使国家再度富庶。子温虽对他也有着诸多批判，但都是基于好意。
　　
　　
　　子温第一次拜见高宗皇帝是在六岁的时候，他是随着父亲到官中去的。
　　
　　
　　当时皇帝命令子温写字，结果，他在比自己身体还大的纸上，迅速地写下了四个大字——
　　
　　
　　“皇帝万岁”
　　
　　
　　“这……这是……一个幼儿就有这样的笔迹！他的将来一定不可限量！”
　　
　　
　　高宗拍着子温的背称赞着，韩世忠一直到死都以此为傲。其实想来，这孩子也未免太大人样了，只不过对自认无学的韩世忠来说，自己的孩子能够在文学之道上被皇上所赞赏，这可是比自己的武勋来得更令人雀跃。
　　
　　
　　“这样看来，皇上应该不是暴虐的君主才是！”子温哺哺自语。
　　
　　
　　其实，不只是高宗一人，宋代三百二十年的十八代中，从未出过一个暴君。在中国史上，宋代赵家可说是最得民众喜爱的一家了！
　　
　　
　　高宗的父亲徽宗皇帝，即以善良温厚为人所知，很可惜，温柔是不能拯救正处于水深火热的国家、人民。
　　
　　
　　徽宗乘着牛车被带至北方囚禁的途中，见到路旁的民众尸体，他不由泪流满面不顾自赏着：“此乃余之罪也！此乃余之罪也ｌ”听到的人，都劝他振作起来，没有人怪他。
　　
　　
　　本来，秦桧在徽、钦二宗为金兵俘虏时，应该也被一起掳至北方才是，然而，他却无事归来。对于大家的质疑。他也完全没有一点罪恶感。
　　
　　
　　“我是杀了监视的金兵，好不容易才逃出来的！”
　　
　　
　　当然没有人会相信他的话！如果是匆忙地逃出来，怎么还会带着妻子、仆从、家财、工具回来？而且，还没有任何追兵？还在回国之后就以主和派领袖的身份出任宰相？大家推论的结果是：秦桧私下和金国定下密约，以促进和平为条件而获得了归国的许可。
　　
　　
　　至于真的从死里逃生的官人曹勋，带出了徽宗要交给高宗的信。
　　
　　
　　而这封信还是徽宗把身上扯下来的布块当纸，用木炭沾水所写成的——
　　
　　
　　“如有清理中原之策，就槽将其实行，不须顾念我等。”
　　
　　
　　徽宗在信中明白地表示，如果已有夺回国土的计策，不管什么方法都要一试，不用在意他的生命。
　　
　　
　　徽宗在位的时候，除了享乐之外，什么都不知道，一直到他成了金人的虏国，才有了一点身为皇帝的自觉。只不过，太迟了！被流放到北方的徽宗，到后来既没马也没车，只是在荒野中徒步前进，没有正常的餐食，也没有药物和防寒外衣，最后带了半盲的双眼死去（西元一一三五年），享年五十四。当他的遗体被运回宋国，已是七年后的事情。
　　
　　
　　子温一家人所处的时代，正是宋朝最动荡不安的时候。
　　
　　
　　宋汉族　由赵匡胤建国
　　
　　
　　金女真族　由完颜阿骨打建国
　　
　　
　　辽契丹族　由耶律阿保机建国
　　
　　
　　西夏党项族　由李元昊建国
　　
　　
　　就是以上的诸民族，在东亚的大地之上治乱兴亡。此后，女真族还在后世建立了清朝；契丹族则属蒙古系、党项族则属于西藏系统。
　　
　　
　　不论是在文化、经济、社会制度、还是产业技术，宋朝都具备绝对优势，除了火药、刻板印刷、罗盘等改变人类历史的发明续出之外，也开始以石炭为燃料，在料理法和农业上也有着飞跃的进步。米的生产量超过一亿石，盐、茶的产量也都超过一亿斤，纸、陶器和织物的产量全都为世界第一。文人和画家辈出，甚至第八代皇帝徽宗就是一个名家。只是军事力量太弱，惟有用丰沛的财力来做外交筹码。
　　
　　
　　而灭辽侵宋的金国呢——
　　
　　
　　女真族建立金国的最初，君主一族的完颜一家名君名将辈出。而且一族同心合力，让这新兴的国家急速地强大起来。
　　
　　
　　“开国之初、家庭之间同心协心、大开门户而无自私自利之心。”
　　
　　
　　这是清朝史家赵翼对他们的赞誉。做为一个民族的指导者，去除私心私欲将全部的力量放在国家的发展之上，不由得让后世的史家深深钦慕。
　　
　　
　　“金之初起，天下之强莫过于此！”
　　
　　
　　金的皇族们，在战斗之际都是身先士卒，以白刃与敌方交战，这当然不是宋的皇族可以相提并论的，所以他们可以少量的士兵击破大军，压倒四方的部族，不断地扩大势力。
　　
　　
　　尤其是太祖阿骨打的四男——宗弼，他的骁勇善战人尽皆知。在他的兄长宗望死后，兵权完全集中在他一个人身上。由他负责统筹金兵的战略立案和战斗指挥。
　　
　　
　　宗弼当然是汉名，女真族之名为“ＵＪＹＵ”，本来女真族就没有文字，若以汉文拼音的话，写法为“刀刃”。从汉人看来，宗弼当然是侵略者，但说到他的神勇则不得不佩服。
　　
　　
　　“四太子名震敌方，但却为一英俊的男子。”这是梁红玉对子温说的话。四太子，也就是“第四个皇子”的意思。另外，他的兄长宗望本名为斡离不，人称“二太子”，也是位不输弟弟的勇将，又因他信仰佛教，所以又被称为“菩萨太子”，可惜，他很年轻就病死了。
　　
　　
　　宗弼最自豪的就是那支由三千骑兵所组成亲卫队，人称“铁塔兵”。
　　
　　
　　说到“四太子的铁塔兵”，可是会让对方胆战心惊，他们的一骑比得上宋兵十人。他们就像黑色的奔流：身穿黑甲胄、骑黑马、舞长枪，只要一过战场，留下的就只有敌人的尸体。
　　
　　
　　而在铁塔兵最前头的，就是四太子宗弼。他的爱马“奔龙”在《金史·宗弼传》中也是有记载的，是金国最好的名马。
　　
　　
　　“既然他这么强，应该一次也没失败过吗？”子温问道。梁红玉笑笑回答：
　　
　　
　　“别开玩笑了！四太子虽为英雄、铁塔兵虽然厉害，但在黄天荡之役让他们几乎全军覆没的，正是你的爹娘！”
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　时序进人十一月中，回到京城的子温终于见到了高宗。
　　
　　
　　“彦直吗？回来后的日子过得还好吗？”
　　
　　
　　“托您圣思！”子温低头回答。
　　
　　
　　“你目前还是独身吧？或是在离开临安府之间有了良缘呢？”
　　
　　
　　“不，为臣依然独身！”
　　
　　
　　由于当时的士大夫结婚多较迟，加上子温的双亲也算晚婚，所以即使已经二十八岁了，他也不以为意。而且，他们父子俩一直为秦桧所忌，也没有人会积极地提出婚约。
　　
　　
　　“是吗？那么你现在就没有家庭之累了！”高宗点头说道。看来，皇上并不是要替自己说媒，子温呆了一下，如果是皇帝说的媒，即使不喜欢大概也只有答应下来了。
　　
　　
　　“其实，到金国的密探回来了……”
　　
　　
　　自孙子兵法以来，汉民族的谍报战相当地长远，而积弱不振的宋之所以能和金兵长期抗战，也是因为谍报战长于金的缘故。在此时代稍后，金的要臣也曾对世宗说：
　　
　　
　　“虽然我们也派遣不少谍报者到宋国，但依然不能详知其内情；相对地，宋却能正确得知我方实情，这相当不利于我方，希望能提高谍报者的待遇，以增加竞争力。”
　　
　　
　　世宗点头苦笑。这位金国历史上的名君是否真有提高其待遇不得而知，但应该了解这个道理的。
　　
　　
　　全国的人口约有四千万人，其中七百万为女真族；三百万是契丹和渤海人，其他则全为汉族。宋的密探要潜入其中自非难事。
　　
　　
　　“如果一个国家会因间谍而灭亡，那也是无可奈何，朕只要能公平对待汉族，自然不会有私通宋国的人，这才是正道。”
　　
　　
　　也许有不少人会嘲笑世宗是“不知现实的理想主义者”，实际上，世宗在位时，正是金帝国最安定充实的时候。而且，受他统治的汉人，甚至还将他和古代的圣王相提并论。
　　
　　
　　在官中，高宗正对着子温说明金国的情势：
　　
　　
　　“也许你也知道，全国在六年之前曾有过一场政变……”
　　
　　
　　“是的，微臣知道！”
　　
　　
　　在缔结和平条约的十三年间，宋朝一直是高宗皇帝在位，然而，金人那边却有帝位的交替。绍兴十二年，当时金的天子为照宗，七年后，皇族成员完颜亮即位，实际上，他的位置是通过弑熙宗得来的。
　　
　　
　　熙宗十七岁即位，他自幼接受中国文化熏陶，宗干、宗说、宗翰等，具文武才能的皇族为其辅佐。二十四岁时，与宋讲和成立，金成了支配中国大陆北半部的强大王朝。但是，好景不常，在一些贤能的皇族们陆续去逝、引退之后，熙宗就开始失去了节度。他本来就是聪明的人，推一的缺点就是喝醉酒会乱事，他还因此斩杀了一些皇族和大臣，最后，更因与皇后发生口角而将她处死。
　　
　　
　　这样的熙宗之所以还能安泰度日，主要是因为骁勇的四太子宗弼依然健在。宗弼是宋朝最为害怕的人，在与岳飞、韩世忠等死斗之际，还能一时占领杭州将高宗追赶至海上，其实力无可比拟。
　　
　　
　　由于宗弼深知建国时的艰难，因此他最憎恨族中的内乱，宗弼死后，熙宗顿失依靠，他在反感和敌意的包围网之中更为孤立，于是他的杀戮更深……
　　
　　
　　就在这时，完颜亮登场，他是熙宗的堂兄弟，官拜平章政事，也就是宰相的一员。他在审慎评断之后，领着一批同党以白刃杀人宫廷，把一手握着酒杯的熙宗追到一个房间之中。
　　
　　
　　“来人呀！武官！快来救朕呀！”
　　
　　
　　这大概是他最后的呐喊了。完颜亮在他身上砍了十几下，血和酒的气味满溢室中。
　　
　　
　　这一年是金皇统九年，宋绍兴十九年，也就是西元一一四九年。
　　
　　
　　熙宗当时三十一岁，向来以团结自夸的女真族，竟也出现了弑帝的惨剧。
　　
　　
　　完颜亮随后即位，他较熙宗更富中国文化素养，是个头脑敏锐、容姿端正的二十八岁青年。金国上下都对他有所期待，也就是说，大家希望他能够振兴外交和内政，成为金国从建国到安定的一个重大的转机。
　　
　　
　　然而，这分期待落空了……
　　
　　
　　“听说，目前的金国主乃是炀帝以来的暴君，性好杀人淫虐，除了杀害皇族一百五十人外，还将他们的妻女全部纳入后官……”高宗的声音充满了嫌恶。在汉文化中，同族的男女相通即是乱伦，如果像是奸淫兄长的妻子、或是和堂兄弟的妻子相通等，简直会被视为野兽般的行为。何况像完颜亮这样大规模实行的。
　　
　　
　　“朕并不知道金国主到底施行了怎么的暴政，不过，他杀了许多皇族和重臣是千真万确，从朕的立场来看，其实是额手称庆的。”
　　
　　
　　的确，将高宗的族人掳至北方的是金，而将初登帝位的他从大陆追赶至海上的也是金，甚至，在和谈后，还要这个贵为宋朝天子的人向他们称臣……这些全都是金军之害，现在看到他们起内哄，高宗当然要高兴了！
　　
　　
　　“不过，那个暴君的目标，恐怕依然还是南下，知道吗？彦直！”高宗的声音藏着深切的恐惧。
　　
　　
　　“陛下，您是说……金兵可能会毁约展开侵略吗？”子温的声音也提高了。
　　
　　
　　如果高宗的想法只是妄想就好了，但从完颜亮的行为来看，还是令人有些不安。对着高宗苍白的脸，子温提出了不同的意见：
　　
　　
　　“和约，应也是金国所希望的才是，而且，微臣也不认为他们有片面毁约的理由。”
　　
　　
　　“还需要理由吗？对一个会弑君、残杀族人、奸淫妇女的暴君来说需要理由吗？”
　　
　　
　　“不需要……”
　　
　　
　　完颜亮在金国的恶形恶状也许有被误传或夸大之处，但他的行为确实是超乎理法许多。
　　
　　
　　“彦直呀！朕有事情要托付你……”
　　
　　
　　既是皇帝的请托，子温自然没有拒绝的空间，所以他还是继续听下去。
　　
　　
　　“必须要智勇兼备，而且是绝对信任的人，朕才会有这样的请托。彦直，希望你能成为朕的耳目潜入北方，探查完颜亮的想法……”
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　从高宗御前退出的子温，因想得入神而在曲折的长廊之中迷失了方向。
　　
　　
　　想到皇上所给予的密命，不但不能拒绝，而且安全什么的保证可说完全没有，若是不幸陷人金国手中，也只有沉默至死了！虽然死不足惧，但子温不希望做无谓的牺牲。
　　
　　
　　子温是韩家的长男，上有母亲，应以孝顺母亲及家庭祭祖为最优先才是，那么该怎么办呢？想着想着，子温觉得好像有一团人影向这边走来。
　　
　　
　　来人正是万俟离，他后头跟了十几个随从，子温看了赶紧躲到红色柱子后面。而一头白发的宰相则面无表情地从圆柱前面走过。
　　
　　
　　万俟离外表看起来和一般的老人没什么两样，不过，他却是十四年前无故逮捕岳飞、并拷问、杀害他的凶手，他是那种冤杀了别人却还可以淡然处之的人。这次，他回到宫廷的第一件事，就是剥夺秦桧之子秦煌的地位，还将他的家族自临安府流放。
　　
　　
　　秦煌半泣着离开临安府，连看好戏的人都不由得觉得可怜。
　　
　　
　　子温的父母——韩世忠和梁红玉的时代，可说是英雄辈出的世代，宋与金的智者和骁将连云。相对地，为恶之人亦是成就非凡；送子温都不得不承认，秦桧是个将一国化为私物的重量级人物。
　　
　　
　　此外，万俟离最可恶的，就是拒绝恢复岳飞的名誉。岳飞在狱中被杀，其后继者养子岳云被以共犯的罪名义斩首，一族皆受流刑、财产没收。秦桧死后，一直有人向高宗皇帝提出恢复岳飞名誉的诉愿。
　　
　　
　　对高宗来说，杀害岳飞的全部责任都由秦桧所负，他也认为该恢复其名誉。岳飞的死和对其兄钦宗见死不救一样，都是他良心上的刺。但万俟离却不这么认为。他和高宗不一样，万俟离不能把全部的责任推给秦桧，因为当初下手的人是万俟离，而且谁都知道他还是积极地残害他的人。如果要恢复岳飞名誉的话，势必会追及他的责任，因此他对此表示异议：
　　
　　
　　“岳飞的名誉岂是可以如此轻易恢复的？此人一向反对与金的和平，若现在恢复他的名誉，金国会做何感想？莫过于怀疑本朝弃和平政策而去，也许会导致出兵相对的状况呢！”
　　
　　
　　高宗听了之后，眉头又皱了起来，再没有比搬出“金国会怎么想？”的论法来和高宗唱反调更有用的了！秦桧这样，万俟离也依样画葫芦。对高宗来说，只要是会刺激到金国的事，都是他最不想见的。
　　
　　
　　于是，恢复案就这样石沉大海。
　　
　　
　　这也是万俟离在任内的最后“业绩”，之后，他就以无为之治当藉口，占着那个位置一直到老死。关于对他杀害岳飞的审判问罪，全都是他死后的事了！
　　
　　
　　在万俟离一行人离开之后，子温吐了一口气。本来他是没必要躲避的，但如果被这个老狐狸套出天子的密命，那就不妙了。再怎么说，万俟离是不会把子温的命放在眼里的。
　　
　　
　　当子温要往与万俟离相反的方向离去时，他才想到此处尽是他未曾见过的风景，正在不知如何是好的时后，忽然听到有人在叫自己。
　　
　　
　　在左前方，有一名穿着官服的人，他大概比子温大五、六岁，一样是身材高挺、相貌堂堂，子温询问了他的名号。
　　
　　
　　“姓虞，名允文，字彬甫。”
　　
　　
　　“哦，原来是虞彬甫大人！”子温睁大眼睛。这是两年前科举合格的新进官人，曾至四川赴任，是“抗金名将”吴磷的秘书官。而他之所以有名，是因为他曾经对高宗上疏：
　　
　　
　　“秦桧，盗权十有八年，桧死，权归陛下。”言明了秦桧生前高宗无权的事实。读了此文后，高宗对作者感到兴趣，所以把他从四川调回来担任秘书丞，也就是宫廷书记官的工作。虞允文虽然是文官，但他却在军事上向高宗提出不少对金的防卫建言。
　　
　　
　　“子温，其实向陛下进言派你到金国的人，就是我。”
　　
　　
　　看着虞允文，子温一下子不知道该说什么。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　 
　　