　　 
　　 第六章 赵王府
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　由于阳光过于强烈，子温看得并不是十分真切，但他也无法相信人世间竟会有这种事。
　　
　　
　　昨夜，还在狱中的钦宗皇帝，即使隔着墙，但依旧可以拜谒，接下来就只要找机会助其逃脱即可。从狱吏们的纲纪不彰的情形看来，应当不会太困难。
　　
　　
　　由于政治上的因素，除了不能够让钦宗再度现身之外，子温的功绩也不能够公开表扬，但这事却至少能一慰亡父之灵，相信父亲地下有知一定会很高兴的。小时候，当子温在到《论语》中“见义而为是为国”一段时，拍手说道：“没错！正是如此！正是如此！”的正是韩世忠。
　　
　　
　　终于能够稍微安心地睡一觉了！但是天亮之后，子温却感觉到强烈的不安。为什么呢？完颜亮并没有到现在才把钦宗杀掉的理由呀！
　　
　　
　　所以还是不要把人忧天。然而，在自言自语中，不安的情绪却逐渐扩大……
　　
　　
　　在阿什替和黑蛮龙的同行下，子温伪装成居住在金国的汉人模样，往讲武殿的方向去，前后左右全都是要前往参加阅兵式的人马。
　　
　　
　　“那么，天水郡公到底在那里？请赶快帮我找找吧！”
　　
　　
　　子温的声音抖了起来。阿什替则对兵上翻译为女真语。本来燕京就是干燥的地方，在受了夏日阳光的照射，再经过人马的杂踏之后，尘埃就这样侵人了口中。
　　
　　
　　“天水郡公是谁呀？”
　　
　　
　　阿什替一面说明一面试探着：“啊，就是以前南朝（宋）的天子嘛！他本来一直被关在牢里，听说会在今天的阅兵式上见到他。”
　　
　　
　　在做了以上的说明后，大半的人都转了过来，其中也有人反问：“你知道了又怎么样？”
　　
　　
　　在疑窦加深之前，阿什替胡乱编了一段故事：
　　
　　
　　“好像是要给天水郡公什么恩赐，所以才在找他的吧！”
　　
　　
　　“是什么样的恩赐呢？”
　　
　　
　　“这种事就不是我们这些下人所能知道的了！与其谈这个，还不如赶快告诉我他的行踪吧！”
　　
　　
　　“不知道！”
　　
　　
　　“既然如此就早说嘛！害我浪费这么多时间！我这边可是很忙的耶！”
　　
　　
　　阿什替的语气充满了责怪，金兵以不快的表情移开了视线。阿什替以其巧妙的演技转移了金兵的怀疑。
　　
　　
　　参加阅兵式的金军将兵之中，有半数以上都是初次来到燕京，迷路的人自然不少，子温一行人就混在他们当中，过了关卡而进人了讲武殿前广场的一角。
　　
　　
　　大概是老天对子温小小成功的冷笑吧！子温和三十万的女真族一同见识了史上最残忍的公开处刑。当然，看到这件事的本身是不能怨谁的。
　　
　　
　　当穿褐色衣袍的骑兵队，还有着紫色衣袍的骑兵队，在前面不远处等通关时，子温的不安情绪可说达到了最高点。他们的样子，简直就像是索命的丧门神一样。而就在距离他们约二百步左右的距离，钦宗为箭矢所杀害了！
　　
　　
　　出手这么残虐的人到底在想些什么？子温没法想象，只能任由情绪在脑中翻腾，想叫却发不出声音。不知不觉中，他的手搭上了左腰的短剑……
　　
　　
　　就在这时，黑蛮龙的大手按住了他。
　　
　　
　　“公子，不可以！现在出去只是白白送死而已！”
　　
　　
　　子温沸腾的激情，在理性的冷风吹拂下，复归平静。在炎夏六月的大白天里，三十万名穿甲胄佩刀剑的勇士，那全都是金兵呀！再怎么样都不是一个人能够对付的，于是，在尘沙满天之际，三名侵入者后退着离去。
　　
　　
　　阅兵式依然进行着，数万的兵士和数千匹马在广场上踢踏着，在两位失了头颅的皇帝上面踢踏着……在阅兵式终了之后，他们的遗体早已不复存在，骨头、血肉、皮囊均已与大地溶为一体。
　　
　　
　　在见了子温一行人的表情后，梁红玉便心里有底了。坐在桌边的子温什么话都不说，只是不断地用手捶打着桌面。虽然黑蛮龙和阿什替也还没完全冷静下来，但他们还是把在讲武殿发生的事，一五一十地对梁红玉讲了一遍。说到钦宗被箭射杀时，阿什替也不禁泪流满面。毕竟，他与钦宗也是曾经亲密交谈过的。
　　
　　
　　“你们制止了子温，这点我倒是应该好好谢谢你们。”
　　
　　
　　梁红玉向两位金人低头道谢，她的脸色虽然发青，但却不失平静。
　　
　　
　　“不怕死并不是就可以轻生，既然无法救出靖康帝，就要活着雪耻，你可不要做出道上的事情，子温！”
　　
　　
　　子温点点头，他自己在讲武殿斗死倒是不后悔，只是，当来的皇帝被惨杀时，会加以报复的，除了宋臣之外是不可能还有他人的！而子温的尸骸，正是宋的间谍潜人金国的最佳证据，可能还会成为完颜亮出兵宋国的藉口。因此，子温他们也只有先退下，期待日后的复仇了。
　　
　　
　　“差点连累你们卷入道上之事，敬请原谅！”子温向两名金人低头道歉。
　　
　　
　　“说这什么话？你的心情我们能够理解！”黑蛮龙同情地说。
　　
　　
　　而阿什替则拭着眼泪说着钦宗的事情：
　　
　　
　　“由于我不能够称呼他陛下，所以我总是称他为八官人，他的性情是那么地平易随和，怎么会落得这样的死法呢……”
　　
　　
　　八官人指的是“排行第八位”的意思，钦宗虽是徽宗的长男，但在堂兄弟之中却是排行第八，《大宋宣和遗事》中有明文记载。
　　
　　
　　就像是钦宗对子温说的，阿什替在他的能力范围内都尽量厚待钦宗，不光食衣住行等方面，在精神上，也不时勉励他“总有一天会回到来国的”。所以，当他解任时，钦宗还拉着他的手，含着眼泪舍不得跟他进别。
　　
　　
　　对一个被囚禁的亡国皇帝亲切，是没有任何好处的！也许，当他复位时，能够给予一些恩赏！但事实上，由于对虏国过分宽大，阿什替反倒受到朝廷的斥责。
　　
　　
　　“如果没有碰到黑蛮龙和阿什替的话，我大概会憎恨所有的女真人吧！”子温这么想着。
　　
　　
　　“公子，有一个人希望你能够见见他！”
　　
　　
　　黑蛮龙开口说话了。本来他们也很迷惑，但在见了今天的惨剧之后，似乎终于下了决心。阿什替也点了点头，两人看来达成了协议。
　　
　　
　　“这人是你们的知己吗？”
　　
　　
　　“与其说是知己，不知说是身份较高的人。”
　　
　　
　　“是皇族吗？”
　　
　　
　　对于梁红玉的问题，黑蛮龙使劲地点头，和诉说钦宗死状时的沉痛完全判若两人。
　　
　　
　　“就是葛王殿下啦！”
　　
　　
　　“不！不久之前他才被封为赵王，他才可说是金国的真天子！”
　　
　　
　　阿什替的声音也高昂了起来。对女真族来说，他们对完颜亮很反感，但却对这名人物寄予厚望。
　　
　　
　　“我有一个弟弟，名叫阿里，目前在赵王府中听候差遣，就由他来领路吧！”
　　
　　
　　子温犹豫着。他虽然了解黑蛮龙和阿什替的好意，但他目前还没准备好要和这位金国的贵人碰面。会不会造成对方的困扰呢？如果只是我们单方面的一厢情愿又怎么办？而对初次见面又能期待什么样的成果呢？见到子温并不立刻回答，梁红玉便代为开口：
　　
　　
　　“那就这么办吧！子温也不能够双手空空地回国，如果能够得到些什么成果的话，那也是子温的福气。”
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　完颜雍的官职为东京留守。金国的东京，是在燕京东北八百里（约四百四十公里）的辽河畔，后世称为辽阳的一个战略要地。当然，负责留守的完颜雍是驻在于此，然而，身为皇族的一员，他在燕京城内当然也有宅邸，由于他的封爵为赵玉，他的宅邸自然也就是“赵王府”。
　　
　　
　　燕京城的扩张工事拖延甚迟，所以赵王府落成至今也不过只有两年不到的时间，栽植的树木都还不是十分高大；府内建筑物的规模虽然不小，但却相当朴实，几乎没有使用到什么金银珠玉之类的装饰，自然不能和花费了百万黄金的皇宫相比。
　　
　　
　　“它们和主人一样，坚固耐劳却无趣味！”
　　
　　
　　说出这句批评的正是完颜亮，是比雍年长一岁的堂兄，更是金国的皇帝。雍在少年之时就和亮一起在四太子宗弼的阵中，学习统御大军之术，也算是同门的弟子。
　　
　　
　　惨剧发生后的某一天，雍从早上起来就一直坐在内院中，玩弄着桌上的葡萄，不知在想些什么。这是今年第一批收成的葡萄，在这个时代，燕京附近正是葡萄的盛产地。
　　
　　
　　历史上，喜欢葡萄的名人不少，三国时代的魏文帝曹丕就是其中之一。文帝不管在政治、学问．还是艺术之上，都是一个相当多言的批评家。对于葡萄，他倒是留下了“残暑酷热之际，饮酒后再吃技鲜的落穹，可得精英之味”的绝赞。
　　
　　
　　在雍看来，清爽这个词对他来说是很遥远的，昨日阅兵式的情景一直在他脑海中盘旋不去。三十四年来，他在战场和宫廷中看过了形形色色的光景，也曾与熙宗皇帝被斩成血泥一般的遗体对过面，然而，却没有比昨日残杀两位皇帝更令人感到不快的场面。
　　
　　
　　“真是个不懂得自制的人呀！”雍不得不这么想。心醉于汉文化、沉溺于女色、登上权力的顶峰……不管是做什么，亮都是相当地极端，从不知道什么叫做节制。
　　
　　
　　“欧自立则诛其君；欲伐国则说其母；欲在人实则杀其夫。”
　　
　　
　　“智足以拒谏，官足以节非。”
　　
　　
　　这都是《金史·海陵本纪》的记述。事实上，海陵（就是完颜亮）就是这样的一个人：脑筋动得比谁都快，辩才比谁都还厉害，根本没有人能够和他对抗。一想到自己比谁都还优秀，会得意地失去自制心也是理所当然的事。
　　
　　
　　雍从少年时就体认到自己和亮的资质是有所差异的，从汉学的学者处学习史学和儒学的时候也是如此：
　　
　　
　　“宋不因言论而杀害士大夫。”
　　
　　
　　从教师口中听到这件事时，雍受到了极大的冲击：
　　
　　
　　“那臣下与皇帝唱反调也不会被判死刑了！”
　　
　　
　　“也许会被免职或降职，也有可能被放逐，但是不会被判死刑的！”
　　
　　
　　在得到这样的回答之后。雍不得感叹起来。他这时才知道文明到底是怎么一回事，即使反对皇帝也不会被杀头！
　　
　　
　　“啊！难怪金的文明不如宋了！”
　　
　　
　　但是，亮的思考方向却大不相同，当亮听闻“宋不因言论而杀害士大夫！”时，不由得嗤之以鼻：
　　
　　
　　“就是这样宋才不行的！”
　　
　　
　　雍觉得十分疑惑，不明所以，亮则明快地回答地：
　　
　　
　　“宋的党争甚多。”党争即是以政策及人脉为原因而起的派阀抗争。“不管说什么都不用害怕被杀，结果宋的士大夫们就在无益的舌战上费时，只知责怪他人，却不会自己负起责任行动。像这样不是以死为觉悟而发的言论，就只有害国而已！”
　　
　　
　　雍对此无以为应。就在此时，四太子宗弼的大军渡过了黄河，来的对应甚迟，于是亮又接着讥笑：
　　
　　
　　“你看，宋人就只知议论，在他们好不容易得到结论之时，我们已经渡过黄河了！”
　　
　　
　　这个发言并非完全正确，因为当金军渡过黄河时，宋的士大夫们依然还在议论之中。而当前一个议论结束后，又有新的议题立刻加了进来：
　　
　　
　　“看吧！就是你们无益的议论误国，金军渡河全是你们的责任！”
　　
　　
　　在互相叫骂、推倭责任声中，金军已经到了开封的城门下。
　　
　　
　　亮对来的嘲笑自然有其道理，只是从雍的角度来看，“因反对而被杀，最后就会没有意见了！”与其如此封住廷臣的意见，倒不如让他们大声议论来得好些。
　　
　　
　　而雍自身也不是相当地安全。亮自即位以来已经杀害了不少皇族和大臣，甚至连生母都加以杀害。亮的母亲是契丹人，辽皇族出身的她，因为责备儿子的乱行，而被他杀害。
　　
　　
　　雍想起来，昨天阅兵式之后，亮曾经将他拉到一边，想要听听他的意见，雍不得不用心应对。亮在这个世上最讨厌的，莫过于和他唱反调的人了！
　　
　　
　　在锐利的视线扫射下，亮开口问：
　　
　　
　　“你知道宋的秦桧已死的消息吗？”
　　
　　
　　“是，已经听说了！”
　　
　　
　　“你觉得是病死的吗？”
　　
　　
　　这就是亮的坏习惯了，像这样的问话，其中一定含有揶揄的意味在内，就像是在考量臣下的智慧一样。雍只有慎重地回话：
　　
　　
　　“不是这样传闻的吗？”
　　
　　
　　“如果只是传闻的话，那我也听过啦！”
　　
　　
　　亮的半连嘴角吊了起来，他确实不喜欢雍那种小心谨慎的态度。亮喜欢的是大胆、奔放，他之所以没对在后宫中与多名男性有染的苏呼和卓加以处罚，也只不过是他大胆和不在意的表现罢了！
　　
　　
　　“雍是个比女人还要小心眼的人！”亮在心中这么想。
　　
　　
　　的确，雍是个十分无趣的人物，他的事情记载于《金史·世宗本纪》之中，有的只是对他英明、仁慈和俭约精神的赞誉，完全没有笑话或是失败谈什么的，读来非常地没有乐趣。
　　
　　
　　也许有人会想：那可能是不好的都被抹杀掉了！但事实上，雍就是这么一个没有什么可以被闲话的人，他诚实而正派，身为公职人员，他绝对把义务当做优先，因而私下没有有趣的事情，那也是无可奈何的。
　　
　　
　　亮和雍是堂兄弟，但是他们的思考方式和价值观都不同，一个是奔放而利己的陶醉伤天才；另一个则是坚实而苦劳的自省解秀才。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　沉默并没有持续太久。
　　
　　
　　“也许秦桧是被暗杀的！”
　　
　　
　　也许是觉得麻烦吧，亮直接把话丢了出来。雍除了暧昧地应了声“哦！”之外，也没有其他的法子了。
　　
　　
　　“也许你想要问这事有证据吗，当然是没有！总不可能以他是对本朝有最大功劳者之名来质问宋国吧？”亮大笑说。想到宋的士大夫狼狈的神色，他就异常地高兴。而面对雍，他也一样充满了揶揄的味道，他实在是很想问“你活着到底有些什么乐趣呢？”。
　　
　　
　　秦桧是被暗杀的！这件事在完颜亮本身也是不可能会相信的，他也不会吝惜于秦桧的死，只不过是觉得少了一点骚乱的乐子而已！就这样，完颜亮在做了“宋的丞相是被暗杀而死的！”重大断言之后，立刻就在无前兆的状况下转移了话题：
　　
　　
　　“你知道契丹人一而再、再而三谋反的理由吗？”
　　
　　
　　“应该是想要再兴辽朝吧！”
　　
　　
　　对于雍的回答，亮只是动了动他的浓眉：
　　
　　
　　“这是当然的！说这种理所当然的话，那跟没有说是一样的！”接着语气一变：“知道吗？契丹人之所以想要再兴辽朝，那是因为他们的皇帝还在。所以，今天余将海滨王诛戮，契丹人就不会再沉迷于无益的梦想了！”
　　
　　
　　杀死辽的天柞帝，是有着这样正大的政治理由！但为何要在众目设瞟之下如此残忍地做呢？而且，除了天柞帝以外，钦宗也一起被杀死的理由又何在呢？
　　
　　
　　“辽已经灭亡了！而宋虽于江南再兴，但也曾灭亡过不是吗了？”
　　
　　
　　“不错，两国确实是被灭亡了。”
　　
　　
　　“既然国家都灭亡了，那为何他还独活，像这样的人就是不知耻！应该在亡国时结束自己的生命，以向祖宗谢罪才是吧！”
　　
　　
　　也就是说，完颜亮是代替宋的先祖，给予后代不肖的子孙惩罚，这就是杀死钦宗的理由了。
　　
　　
　　“这个人为什么这么憎恶汉族和契丹族呢？”雍的心理不由一阵感伤。
　　
　　
　　汉族和契丹族合起来共有三千万人以上，如果把他们都杀光的话。那只有女真族的国家根本就无法完整地营运起来。雍衷心希望的，乃是大家能够将憎恶减到最低，融合共生。
　　
　　
　　“对了！”完颜亮的话题又突然一变，他的话就像是变化多端的云，快得让人完全跟不上。
　　
　　
　　“我想最近应该要迁都了！”
　　
　　
　　雍一阵哑然。看到这样的表情，亮愉快地笑了起来。
　　
　　
　　“燕京作为帝都难道还不够吗？”
　　
　　
　　“太过于偏北了！”
　　
　　
　　对于这样的回答，雍大概猜到了几分。对金目前的国土来说，燕京算是十分适中的位置，若说偏北的话，那亮企图的就只有将宋并吞统一天下了！不过，就在不久之前，完颜亮才放弃了把旧都迁到燕京来的不是吗？
　　
　　
　　“那么，您意下是要将王座迁至何处呢？”
　　
　　
　　“开封。”
　　
　　
　　这正是意料中的答案。宋的旧都开封，乃是中原的经济、交通中心，如果和这个城市比邻而居，更是会让亮充满胜利感的。
　　
　　
　　“亮的才过于器小！”
　　
　　
　　虽然才能丰富，但器量未免过于狭窄。这是四太子对他这个外甥的评价，大概他也感到某种危险性了吧！不能自制才能和感情，是在上位者的大缺点之一。
　　
　　
　　“前些年才大举扩张燕京而迁都，这次要再迁都开封的话，那还有办法发军伐宋吗？国库已经几乎要空虚了呢！”
　　
　　
　　“资金当然有！”亮回答道。雍一瞬间的呼吸几乎要停了下来，亮则继续他的发言：“资金就是宋国每年向本朝献上的岁贡，把那些贮藏起来，不就是伐宋的资金了吗？”亮露出不怀好意的笑容。
　　
　　
　　“也就是说，灭亡宋国的资金，乃是由宋国自己支付的，他们的愚昧将流传为后世的笑柄！”
　　
　　
　　亮接着又开口问：“你知道本朝每年所受的岁贡多少吗？”
　　
　　
　　“银二十五万两、绢二十五万匹。”
　　
　　
　　“我们每年收受这么巨额的岁贡，为何还是比宋贫穷呢？那是因为不论米、茶、棉、还是盐，全都是由宋买来的！”
　　
　　
　　“确实如此……”
　　
　　
　　“所以惟有获得取江南才是大金的千金之计，惟有获得他们的地，方能真正的繁荣！”
　　
　　
　　雍无法立刻接答，对于堂兄的思想，雍一向是跟不上的。
　　
　　
　　没错，“只征服了丰饶的江南的话，全国就会富有”，但那得要征服成了才行。
　　
　　
　　和雍的思考比起来，亮的话来得更快：
　　
　　
　　“岳飞、韩世忠、吴价等都死了，而刘倚和吴磷也老了，名将凋落的宋军再无人才，只要我方以百万精锐渡江，自然就能开出通往杭州临安府的大道。”
　　
　　
　　“这……”雍努力想要反驳。宋的名将凋零是事实，但是在四太子宗弼死后，金阵营里能够统率十万以上大军，远征万里的将帅也不存在了！南方，与宋的国境相当安定；西方的西夏也是同样的情形。然而北方除了辽的残党之外，被称为蒙古的游牧民族则以集团不断进行着掠夺行为，对其出动的金军光是二、三万就已经混乱非常，到底能够统领伐宋百万大军的将领何在呢？
　　
　　
　　“不用担心！”亮的声音没有丝毫动摇。“因为余将御驾亲征！”
　　
　　
　　在这一天内，雍数度哑口无言。之前，四太子宗弼因为黄天荡之役惨败，所以断了征服江南的念头，看来，完颜亮是认为自己比四太子更高明，不然他何来的自信呢？
　　
　　
　　困惑至极的雍，视线在室内盘旋着，直到一个地方牢牢地固定住他的视线。那是一张上面画有柳树、桃树等城市、山水的江南风景屏风，而在这美景的旁边，写着如下的诗句：
　　
　　
　　提兵百万西湖上
　　
　　
　　立马吴山第一峰
　　
　　
　　“啊！这人果然……”雍完全了解完颜亮的野心，不用怀疑，他是一定会破坏和平侵人宋国的！
　　
　　
　　“提兵百万西湖上，立马吴山第一峰”
　　
　　
　　意识到了雍的视线后，亮再度将这两句诗高声咏唱了一遍。亮的诗才并非寻常，如此壮观的霸气完全地将雍压倒。
　　
　　
　　“这个人想要成为英雄……”雍重新地确认了亮的愿望。
　　
　　
　　金王朝在此时已是第三世代。太祖皇帝和太宗皇帝是第一世代；二太子宗望和四太子宗弼是第二世代，他们都是英雄。原居于北方黑暗森林中的他们，在辽的压迫下，在河中捕鱼、采集沙金，在旱田中种植杂谷，在森林中狩猎熊、虎、鹿等动物而生活。而后，起义兴为金国，十年内灭了辽，十一年亡了宋，四太子宗弼还带了数十万骑的大军渡过长江，将宋的高宗皇帝逼得逃亡海上……
　　
　　
　　英雄的时代不过二十数年就结束了。和约结成，和平也到来了！
　　
　　
　　对金的第三世代如熙宗皇帝、亮或雍来说，他们该做的应是将和平之世化为建设之世，以宋每年所赠的巨额岁贡来安定社会及充实国力，并且在文化上努力向上，这就是雍的想法。但对亮来说，这种日子实在太无趣了，他宁愿将杂事委托臣下，自己则专注于“英雄”的大事业上。
　　
　　
　　“燕京就交给你了！只要有你在，一切后事都能够安心！”
　　
　　
　　顿了一下后，完颜亮看着雍的脸再度开口：
　　
　　
　　“你是一个值得信赖的人，在宗族之中，能够有你这样一个人，余是相当高兴的！”
　　
　　
　　“承蒙您看得起了！”雍说道。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　赵王完颜雍从椅子上站起来，并用手巾将葡萄汁擦干，想着那即将到来的日子。如果这样放任亮的欲望继续下去的话，金国早晚会灭亡的！而惟一能够阻止这件事发生的，就只有自己了！
　　
　　
　　“不阻止不行！可是这样一来就只有废帝了……”
　　
　　
　　雍的心腹有完颜福寿、完颜谋衍、高忠建、卢万家奴等人，从名字看来，高忠建应是汉族或是渤海人，其他三人则是女真人。
　　
　　
　　完颜福寿等人，即使是雍现在起兵也会跟进，但其他人呢？张浩、细石烈良调和细石烈志宁……都是有能之士，也都对亮的乱行有所批判，但若要进行篡位的话，他们可能就不会要跟进了。再怎么说，现在的帝位就是武道的结果，如果连续两代的国主都是篡位者，那对宋和西夏可是大失面子，也耻于后世的史家。
　　
　　
　　雍自己也很犹疑，若是被他人知道他想废去现在的皇帝，那可是大罪，亮将会视他为危险人物，而不得不先发制人……
　　
　　
　　“大人！”
　　
　　
　　雍转身一看，来人是家人沙里，说有稀客求见。在见到来访的两人之后，雍的表情一变，立刻命令沙里别让其他人进来。
　　
　　
　　“是黑蛮龙吧！”在再度确认左右之后，雍对客人之一低声说道。
　　
　　
　　“自上次一别以来可好，殿下？”在紧张之中带着旧怀，黑蛮龙拜跪道。
　　
　　
　　“虽然很想说你来得正好，但要让被官兵缉拿人堂堂进入府邱还真是个困扰呢！”这虽是一句玩笑话，但自雍的口中说出，黑蛮龙也不禁一愣。
　　
　　
　　“别说这些话了！这样的行为是不会不耻于天地之间的，难道憎恶那个完颜亮还会有罪吗？”
　　
　　
　　“你说得可是本朝的天子唷！”雍虽这么说，但声调并不强硬。
　　
　　
　　“再这样下去大金国就要灭亡了！”
　　
　　
　　黑蛮龙这边的声音更高，但立刻掩住了口。说国家灭亡可是大罪，他已是弃官为贼的身份，万万不能再连累了赵玉。不！只要在赵王府中就一定会将他卷人的，这事可不能让别人知道。
　　
　　
　　“那么，这位先生是……？”
　　
　　
　　雍问道。黑查龙转头介绍了这位年轻的男子。
　　
　　
　　‘他乃是宋通义郡王，框密使韩良臣的儿子，名为子温。”
　　
　　
　　“韩良臣？”
　　
　　
　　“良臣为字，姓韩，名世忠。”
　　
　　
　　“哦，我知道了！”雍睁大着眼睛，向子温说起汉语：
　　
　　
　　“就是那名在黄天荡大破我军的韩元帅吧？还有你母亲梁女将军……”
　　
　　
　　黄天荡之战时雍才八岁，尚未从军，但是如此壮绝的战事，他也曾好几度听闻。而当时金军的主力目前都已年过五十大关了。
　　
　　
　　“咚咚咚！咚咚咚咚咚咚！”
　　
　　
　　从兵士们口中再现出宋的军鼓，就像是梦里夜半所发生的事。而在河雾之中忽然出现的梁红玉军旗，上面的五个字也令人相当地印象深刻。
　　
　　
　　夫战勇气也。
　　
　　
　　这句话是说“战斗是勇气的表现”。虽是己方的大败，但兵士们的话雀跃着雍的胸膛。而其中最是精彩的，就是自雍初阵以来辅佐了他十年的黑蛮龙。
　　
　　
　　在听了双亲的名声后，子温不由得一阵羞惭：
　　
　　
　　“不肖子孙，只是辱没了父母之名……”
　　
　　
　　当他这么说的时候，雍的两眼闪着短促的锐光：
　　
　　
　　“你是来救天水郡公的吗？”
　　
　　
　　雍的声音虽然温和，但却像箭一般地射入了子温的胸膛，他只是无言地望着眼前这位金的皇族。雍在向子温前进了一步之后继续说：
　　
　　
　　“对于昨天的事，虽然我想说些什么，但还是先别说了。而为了日后的修好，在此请先容我谢罪。”
　　
　　
　　看了他的表情，听了他的声音，这就是子温的“成果”，而这也是对将来的期待。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　 
　　