　　 
　　 第十章 长江无尽
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　东京留守完颜雍，至此已经称帝，更改年号为大定。接到这份急报时，完颜亮大怒不已，只不过他大怒的原因却出乎了臣下的预料。
　　
　　
　　“雍这个家伙，就只会剽窃而已！”
　　
　　
　　在吃惊之中，伐宋军的士官们看着皇帝发怒。
　　
　　
　　“大定这个年号是余想的！本来是计划在灭宋之后，天下平定之际改元的，这家伙居然偷了我所想出的年号！”
　　
　　
　　对着沉默的士官们，亮继续骂着他的堂弟：
　　
　　
　　“这个家伙就只会跟在我的屁股后面，真是个无聊的男人！看吧，居然敢趁着我远离燕京和开封之时立起反旗，看我今年之内就要将伪帝处以车裂之刑！”
　　
　　
　　亮豪爽地笑着，但这些将军之中却没有任何人能够跟着笑出来。
　　
　　
　　这是十月七日的事情，支持雍的将军们都集结到了东京府城附近，和城内雍的亲卫队呼应，一举突人其中。
　　
　　
　　激烈的市街战立即展开，但是并没有持续很长的时间，因为副留守高存福麾下的兵士几乎有半数均弃了武器投降，而另外的一半则举着武器指向高存福。
　　
　　
　　“你们这些背叛者！”高存福叫道。而兵士们则回答：
　　
　　
　　“我们只是舍恶向善而已，劝你也这么做吧！还是你要为这昏君殉死呢？”
　　
　　
　　高存福住口了。原本，他就是被亮派来监视雍的密探，而且他的女儿还进了后宫受到亮的宠爱，本来他甚至还想将雍暗杀掉！如今，要他向雍下跪，他是无论如何也办不到的。
　　
　　
　　在绝望中，高存福奔至城墙上跳了下去。阴历的十月，北方东京府辽阳城铅色的天空中正下着雪，没有任何人的视线落于倒在冰冷大地上一动也不动的高存福身上，数万的将兵均仰望着城壁上的雍，将剑和枪高高地举向天，高喊着“万岁万岁万万岁！”
　　
　　
　　当日，三十九岁的完颜雍即位称帝，此即为金的世宗皇帝。
　　
　　
　　为了这一天，经过了几年的策划、忍耐着冷遇、警戒着暗杀，完颜雍准备终于完成了！即位的世宗立刻对亮发表了弹劾文，共论及了十八项的大罪。
　　
　　
　　在这“十八条罪状”之中，包括了杀害辽国的海滨王（天柞帝）及宋的天水郡公（钦宗）在内。其他还有弑逆先帝熙宗、杀害多数皇族并奸其妻女、以重税和劳役使数千万人民受苦等。
　　
　　
　　世宗的新政权当场即以武将为中心而发表了，如完颜谋衍、完颜福寿、高忠建、卢万家奴等，而世宗将原先亮的大臣中具才能和识见者皆迎人了新政权中，张浩、钻石烈良据、仆散忠义等即是。像这些名臣，亮就是因为不任用他们才会导致失国的，自己绝不能犯这样的愚行！看着黑暗的天空，雍在内心自我发誓着。
　　
　　
　　不正视国内的危机而出征的亮其阵中也有不少的嫔妃和女官。
　　
　　
　　一天没女人不行的亮，除了以北方的女性为对象外，有朝一日灭了宋，他还想要占有洗练的江南美女，亮认全这是人生的一大乐事。
　　
　　
　　在燕京的时候，亮在一夜中召幸好几名美女也是常见的事。当他从一房室移动到另一房室之时，他还在底下各处设置女官，让自己可以坐在这些女官的膝上休息。
　　
　　
　　“为什么当天子要这么忙呢？您一定很疲累吧？”
　　
　　
　　一名叫高实古的女官一面拭着亮的汗水一面问。
　　
　　
　　“作为一个天子，对余来说并不困难，不过，一个晚上要抱好几名美女，可就不那么容易了！算了，反正这也是天子的工作嘛！”
　　
　　
　　从这样的传言看来，亮是比那个认真的堂弟雍要有意思多了！不过，从民众的观点看来，与其被有趣的暴君所杀，当然还是在不有趣、但有良心的统治者之下生存要好！
　　
　　
　　世宗皇帝完颜雍，在历史上有“小尧”的称号。尧、舜都是古代传说中的贤明君主，用他们来比喻雍，就已经是把雍形容为圣人了！
　　
　　
　　既然是圣人，那他的传记有没有趣就无所谓了。毕竟，在熙宗和亮两代的暴君之后，金帝国已经受到很大的伤害，而世宗的任务，就是要像医师一般地替国家疗养，其业绩当比个性有更重的评价才是。
　　
　　
　　在狩猎时，廷臣原本想要射一只怀孕的免子，却当场就被雍斥喝：“怎么可以做这么不慈悲的事呢！”因而被罚。以后他更连猎兔都加以禁止，这就是这位圣王的逸话了。
　　
　　
　　而完颜亮在连连的失败后依然不死心，又带着三十万大军顺着长江北岸往东移动，并进入了扬州城。当他来到府厅之前时……
　　
　　
　　“这，这是什么？”
　　
　　
　　亮的声音透露着愤怒，随着他的视线，士官们不由倒吞了一口口水。
　　
　　
　　完颜亮死于此
　　
　　
　　宋的老将刘销所写的六个黑色的大字，在白色的墙壁上跃跃欲现。除了大为不吉之外，不写“大金国皇帝”，也不写“金主”，竟然直呼他的本名，实在是太无礼了！刘倚当初就是为了要让完颜房大怒而写的。
　　
　　
　　“把府厅给我烧了！”。
　　
　　
　　亮大叫着。然而，在这北风呼呼的时期，为了避免酿成火灾，也只有取消放火的成命，然后命令三百名兵士将府厅的白壁涂黑。在寒风中，兵士们磨着大量以桶计数的墨汁，努力地涂着墙壁。而亮则告知诸将：
　　
　　
　　“听说附近的乌江有西楚霸王的庙宇，一定要去拜礼一下！”
　　
　　
　　“西楚霸王”指的就是项羽，他虽是用兵的天才，也是在中华帝国的历史上以勇猛著称、鲜少人能匹敌的强者。他与虞美人的悲恋、哀壮的最后自刎、以及“四面楚歌”等故事可说是流传甚广。
　　
　　
　　亮本身为一诗人，当然也爱这样的悲壮美，既然听说了项羽的庙在附近，岂有不去看看的道理。
　　
　　
　　于是，亮领着数万将兵前往乌江的霸王庙。这间祭祀着一千四百年前英雄的庙宇十分雄壮，建筑材料也十分的高价，然而因金军人侵之故，所有负责的当职人员全都逃走了，给人十分荒凉的印象。亮立刻动员了兵士们清扫，看着壁上真人大小的项羽画像，亮叹息了一会儿之后，随即焚香礼拜。相信在这种时候，身为诗人的亮应该是有作诗吟唱，只是这些诗词并没有传至后世罢了。
　　
　　
　　“英雄惜英雄呀！”在大声的叹息之后。亮的眼泪掉了下来。想到项羽那如戏剧般的生涯、和虞美人的别离等情景，感情丰富的他不由悲泣起来。
　　
　　
　　“霸王的雄志，就由我亮继承统一天下，请您等着看吧！”
　　
　　
　　不过，沉浸在感动的浪涛里的，就只有亮一个人，周围的文官和武将们都知道他们的皇帝是个很会自我陶醉的专家。而且，将自己比喻为项羽可说是相当地不吉利，因为项羽虽是绝世的英雄、盖世的天才，但结局却是败死在汉高祖手中。大家心中虽这么想，却没有人说出口。
　　
　　
　　从霸王庙出来后，亮回到了扬州。在看到府厅的墙壁都被涂黑之后，他满意地点了点头。他接着在城外西南的瓜州渡设置了大本营，这是个可见长江丰沛水流的场所，也是风景绝佳的一个地方。
　　
　　
　　“不管是黄天荡还是和尚原，凡是三个字的地名都对全军不吉！采石矶和杨林口也是三个字的、看来瓜州波也不是个好地方。”
　　
　　
　　像这种迷信的声音，是不会传人亮的耳中，而被运到大本营内的，则是三百位被选人后宫的美女，以及供她们使用的物品、化妆品、衣物等。亮就在美女的环绕之下，在大本营中悠悠地看着金军与宋军之间的死斗。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　在采石矶、杨林口败北的金军指挥官们，并不像亮那样对人生感到乐观。
　　
　　
　　让金军紧张的，是关于李显忠和杨沂中的情报，他们并不像虞允文及子温一样为无名的新人，他们是从四太子宗弼、岳飞、韩世忠等人的时代即于战场上生存战将级人物。他们的名字，自然让金军感到紧张。
　　
　　
　　李显忠带着约两万的精锐与虞允文会合。正确来说，应该是一万九千八百零六人，之所以会有这么正确的数字，是出于《宋史》的记述，而这支精锐部队对金军自是很大的威胁。
　　
　　
　　至于杨沂中这边，则是带着水军与虞允文会合，并在采石矶的高台上进行部队阅兵和水军的演习。在长江本流上集结的军船，也算是对金军的一种示威。他们在北岸的金军眼前以三百艘军船从上流到下流，如飞鸟般疾速、一丝不乱的操船之妙，让全军大开眼界。
　　
　　
　　“看到那动作了吗？”
　　
　　
　　金的将兵们窃窃私语着。宋的水军已足够使他们惊叹不已了！
　　
　　
　　而唯一不觉吃惊的只有皇帝亮而已，他骑着装有黄金鞍的骏马，用着嘲笑的口吻：
　　
　　
　　“这些只不过是纸船罢了！”
　　
　　
　　他认为这些船在实战中是没有帮助的，真是非常自信和骄慢，然而这些话对兵士却不具任何勉励的作用。在水战方面，金军有相当的自卑感，即使是以前和武神般的四太子宗弼也在黄天荡之战中败于韩世忠，而且前些日子，金的水军才刚于东方海上被击灭不是吗？
　　
　　
　　在人心惶惶之下，噩耗又再度传来，原来李显忠已经到达前线，军船在距扬州上游百里的地方渡过长江。
　　
　　
　　金军遭到李显忠的快攻！在横山洞与李相遇的两万金军，几乎一下子就被击溃。在马上挥舞大刀的李显忠，将金的将军韦永寿一击毙命。而韦永寿的战友顿通将军，则被李显忠的部下射伤。他在集合了败兵之后，因不想被追究败战的责任，因而没有回到本营，反倒逃向北方。
　　
　　
　　李显忠以几乎无人伤亡的情况下，从西切断了金军的补给之路。
　　
　　
　　相继而来的凶报，让完颜亮也不禁皱眉，他曾在霸王庙中对项羽之灵立誓统一天下，如此的失败对他可不好受。再加上北方即位的雍势力不断强化，让亮十分激动，在大本营中集合了所有士官。
　　
　　
　　“三天！”
　　
　　
　　亮做了如此的宣告：“三天之内要成功渡过长江，否则，就将你们这些没用的脑袋丢到荒野！”
　　
　　
　　在亮用力地踏着地板走进去之后，士官们黯然地交换一下眼神，要在三天内成功渡江几乎是不可能的。如果是在北方的荒野，也许还能以全军自负的骑兵团取得压倒性的胜利……
　　
　　
　　但是又不能骑马渡过长江，在水军被击灭的此时，军船的数量根本不足，就算分几次将士兵送上陆好了，但上陆的部队在没有后援的情况下一定会被歼灭！也就是犯了“兵力逐次投入”的大忌，只会造成更多的损害而已。而且，在看了前日宋军的演练之后，金的军船要想无事渡河也是不太可能的。
　　
　　
　　“再这样下去，我们一定会被杀的！”
　　
　　
　　亮可不是随便说说而已，在采石矶败战后，生还的将兵受到什么样的待遇，大家可是都亲眼看到了。
　　
　　
　　“只有杀掉‘那个男人’了！”
　　
　　
　　在憎恶和恐怖下，这是唯一的结论。不过，这可不是件随便能做的事，毕竟“那个男人”可是他们的国主，杀死天子可是大逆之罪。
　　
　　
　　在无法决断的情况下，他们离开了大本营，但却听到了不该有的女子娇声。原来，亮带了后宫的女子乘车出外宴游，数十辆大车刚离开大本营。
　　
　　
　　如雪片般的东西在士官们的面前飞舞着，仔细一看，这东西居然是金箔！是贴在那些女人车上而被强风吹下来的金箔！士官们的脑中不由得一阵反感——
　　
　　
　　“给女人坐的车子就大手笔装饰金银珠玉，给渡河兵士的赏赐却只有一两黄金，我们的命还不如车子的装饰品呢！”
　　
　　
　　“北方的东京留守已经即位为新天子，就算我们杀了‘那个男人’也不算是大逆不道了！”
　　
　　
　　“正好趁这时候来显示我们对新天子的忠诚！”
　　
　　
　　“新天子是仁慈的人，与其让‘那个男人’坐在王座上，还不如让位给新天子！”
　　
　　
　　“本来‘那个男人’就是个先帝的篡夺者，这一次把他杀了，也是他的报应，不能责怪任何人的！”
　　
　　
　　“没错，这就是自作自受！”
　　
　　
　　“对，我们没有罪！是他追我们的！”
　　
　　
　　“没错，打倒狼主！”
　　
　　
　　所谓的狼主，拍的是像狼一样凶恶的君主。不管怎样，将兵们已经决定了！
　　
　　
　　依据最有力的将军完颜元直的决定，就在这一夜，最后的结局即将来到。
　　
　　
　　十一月二十七日深夜，完颜元直以麾下的兵力包围了亮的居所。
　　
　　
　　他身为浙西道兵马都统制，除了手下可动员的五万兵力外，其他的将军们也完全没有阻止的意思。不！反而应该说是乐意一同抹杀“狼主”。
　　
　　
　　当他们闯进去时，女官们立刻惨叫起来，结果，就被因此而大怒的兵士一刀毙命，喷出的鲜血在墙壁和地板上描出了一道道的红线。冲进内室将大床的绢帐掀开的士官一共有三个，其一为纳哈干、其一为鲁补，而从床上起身的亮则以严厉的眼光瞪着漫人者：
　　
　　
　　“你们在干什么！余可是天子！”
　　
　　
　　在威严的叱咤下，纳哈干和鲁补怯懦了，但第三名男子则大胆地嘲弄着：
　　
　　
　　“天子？你做过哪一件像天子的事吗？你只不过是位弑逆先帝的篡夺者罢了！”
　　
　　
　　“什么！你说余为篡夺者？”
　　
　　
　　“为了守国救民，一定要杀了你！”
　　
　　
　　在叫嚷的同时，男子举剑向前。亮则一边大叫一边伸出右手想要拿起床头的宝剑。只要有剑在手，他就有可斩两、三人的自信，只不过，他的动作慢了一点点，那是因为十年以上沉溺于美色和暴饮暴食，导致他的反应跟老人一样慢。
　　
　　
　　亮的右腋被男子的剑深深划过，剑尖再度刺进亮的上半身，从左侧腰骨上划出体外。在异样的呻吟声中，亮的身体随之硬直。就在此时，纳哈干和鲁补在下腹部和右颈又补刺了一剑。当剑拔出后，热血染红了绢制的帐幕，看来就像大朵的桩花一般。
　　
　　
　　在亮床上的两名半裸女官，本来就吓得半死，现在却因亮的身体压在她们身上而重回意识，在发出了凄厉的惨叫后，她们再度昏迷。
　　
　　
　　“狼主已经快死了！”
　　
　　
　　鲁补冲出帐外大叫着。帐外响起了一片欢呼声，其中还夹杂着：“要怎么处理狼主的尸体？就把它烧了好了卜……”等等的声音。至于唯一一个还留在帐中的男子，则在奄奄一息的亮的耳边说：
　　
　　
　　“你知道四太子一族的遗恨吗？”
　　
　　
　　听到这句话时，濒死的男子眼睛再度弹开，他微弱的声音从充满血泡的黑唇中发出：
　　
　　
　　“你……你的名字是？”
　　
　　
　　“萧遮巴！”
　　
　　
　　他一面回答，一面笑起来。
　　
　　
　　“其实那是假名啦！给我名字的人现在应该是在东京辽阳府才对。我的本名是黑蛮龙，是受四太子恩惠的人。”
　　
　　
　　未对此做出任何反应的亮满口鲜血地笑着说：
　　
　　
　　“你们这些蛮人！依中国的礼法，要杀天子，是不能流血而要用毒的……”
　　
　　
　　喷着血泡的亮就这样咽下了最后一口气。他早已忘了他弑逆熙宗皇帝时用的也是剑。
　　
　　
　　完颜亮在弑逆熙宗皇帝后即位十二年，享年四十岁，死时被废除帝位，原本是要给他海陵王的称号，但后来还是将他废为庶人。虽然他的传记在《金史》上还是“海陵记”，但其他历史的著作，则多称他为“废帝亮”，而非“海陵”。
　　
　　
　　亮是在岳飞死后二十年被杀的，也是在隋炀帝被杀的五百四十三年之后。他仰慕炀帝的荣华和才能，也希望能和他一样，结果，最后都同样被部下所杀。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　传到宋军的报告十分地紧急——
　　
　　
　　“全军开始往北方移动了！”
　　
　　
　　最初的报告只有这样。虞允文和子温无法立刻作出任何决定，如果派宋兵进河攻击的话，也许会中金兵的反转攻势也说不定！再怎么说，金兵都还有三十万以上的兵力。
　　
　　
　　不过，接着海州魏胜的战者也到了。
　　
　　
　　“包围海州城的金军已经开始北归，连物资都置于地上，看来似乎是相当紧急的样子，一定是发生了巨变！”
　　
　　
　　在接到报告后，子温如此推出。
　　
　　
　　虞允文、杨沂中、还有子温乘了军船渡过长江于北岸上陆。同行的兵士只有三百人，但并无任何危险。随着道路前进，只见金军到处散落的武器、食粮、资材……等。进了扬州城中，见到涂黑的府厅墙壁之后，不由感到吃惊。此时，一名男子出现，看他的服装像是宋人，但他说话的腔调却像是契丹人。
　　
　　
　　“韩彦直是哪一位官人呢？”
　　
　　
　　在辽被金灭了之后，数万的契丹族努力地从金的支配下脱离而亡命至宋。宋除了保护他们之外，也将他们利用在外交和军事之上，像是与金国内的联络即是。看来，他就是这类的人物之一。从他手中接过书简后，子温看了一下发信人的名字。
　　
　　
　　“啊！黑蛮龙还健在呢！”
　　
　　
　　子温很高兴。在与金军的战争中，子温也手刃了好几名的金兵，然而，在敌阵中还有这样的知己，生于此时代下，子温的心情也十分矛盾。
　　
　　
　　在大致看了一下信件之后，子温都快停止呼吸了！连忙告诉杨沂中和虞允文：
　　
　　
　　“金主完颜亮已经被杀，金军也已经依序归国了！”
　　
　　
　　“……也就是说，我军已经胜利了……”老将杨沂中喃喃地自我订正着：“不！应该说是全国的暴君自败于战了……管他的，反正对本朝来说都是件喜事！”
　　
　　
　　“刘三相公的预言果然实现了！”
　　
　　
　　虞允文看着府厅里那片被涂得黑鸦鸦的墙壁，刘约曾在上面写下“完颜亮死于此”六个字。的确，完颜亮确是死于扬州，就算有六十万大军也守护不了他的生命。
　　
　　
　　“虽有六十万全军，但站在完颜亮这边的应该一个也没有吧！”
　　
　　
　　这样一想，子温反倒同情完颜亮的孤独，但立刻又为自己的天真摇摇头。该同情的应该是那些不想战斗却被赶上战场的兵士，而更应同情的则是被暴君国欺压的大宋人民才对！
　　
　　
　　“在英雄的美学下殉死的只是他一个人就好了！此时如果我们再追敌的话，只是造成更多的流血而已，还不如巡回一下、安抚民心来得重要。”
　　
　　
　　杨沂中下了决断。古来即有“归师勿用”的话，若是对急忙回归故乡的军队攻击的话，可能会受到必死的反击而造成大的损害。身经百战的杨沂中当然明了这一点，于是就在李显忠形式上追击金兵过了淮河之后，未受任何追击地回返了。
　　
　　
　　当亮的讣报传至开封时，引起了当地将兵的叛乱，而代替亮留守在开封的长子光英则被叛乱军所杀。十二岁的光英，自小聪明，深受亮的喜爱。
　　
　　
　　“余将把天下在光英十八岁时让予他，以后就可过着自早到晚游乐的生活，余要尽享人生之乐。”
　　
　　
　　亮虽这么说过，但现在一切都化为乌有。光英对父亲的行为曾深自伤心，也许他的气质更近于世宗而非其父。
　　
　　
　　开封、燕京……所有的机要之地都已在世宗支持者的支配下，于很短的时间内，建立起新天子的威权，只要再平定契丹族的叛乱。国内即无内忧。在亮死后，他的残党几乎再也不存在了。
　　
　　
　　当子温回到健康时，“杨国夫人”梁红玉差不多已做好回老家的准备。
　　
　　
　　“在你爹死了之后，我以为再也没有出世的机会，这一回，还算是满有趣的呢！”
　　
　　
　　“您不准备出席庆功实了吗？”
　　
　　
　　“已经够了！先前的舞剑让我腰痛到现在，年纪大了，还是回家睡觉最好了！”
　　
　　
　　“那我送您回去吧！”
　　
　　
　　“有这种闲暇的话，还不如去看看妻子。有妻室的人是不能老赖在父母身边的。”
　　
　　
　　乘着驴马，梁红玉回到了西湖畔的小屋。说是腰痛，其实根本看不出来，她的姿势可是坐得比任何人都来得挺呢！
　　
　　
　　梁红玉走了，金军也走了，吴磷也回到四川……全部应该就此结束了，但其实并不然。在胜利的同时，宋宫廷中的主战论也因此而沸腾。
　　
　　
　　在这一年中，钦宗皇帝的死讯好不容易终于能够公开了！朝廷除了深表哀悼之外，至今一直被称为“靖康帝”的赵桓也得到了“钦宗恭文顺德仁孝皇帝”的谥号。许多历史典故将钦宗的卒年记为西元一一六一年，就是依《宋史》的记载而来。至于《金史》上，则明记钦宗殁于西元一一五六年六月。
　　
　　
　　战后的日子一天天地过去了！第二年，也就是绍兴三十二年（西元一一六二年）二月，高宗来到了建康府，犒赏对金战争中具有贡献的将军。几乎没有功绩的叶义问，则希望辞官谢罪，高宗答应了，对于叶的失败也不再提起。
　　
　　
　　这一年是闰年，因此有两次二月，在同二月的时候传来了刘倚的死讯，让子温相当悲伤。朝廷依他生前的功绩，给了他开府仪同三司的名誉及地位，还有武穆公的谥号。只不过，这些都是形式，被称为“刘三相公”的晚景可说是相当地不堪。
　　
　　
　　在葬仪尚未结束时，金军对海州城展开攻击，但被魏胜所击退。
　　
　　
　　六月，高宗让位成为上皇，皇太子则即位成为孝宗皇帝。即位之后，以张浚为首的主战派立刻主张对金出兵，而年轻的新天子似乎也很赞成的样子。
　　
　　
　　子温则提出了异议：
　　
　　
　　“臣认为战斗是无益的。北方的完颜雍已经即位，他是个文武练达、仁慈宽厚的长者，相当地具有信望，金国的军民已经完全站在他那一边了！”
　　
　　
　　子温再叙述到：“全军的总兵力约五十万，他们不愿为完颜亮而死，但却不会害怕为新帝而死！”
　　
　　
　　接着，虞允文也开口：“要长驱直入夺回开封，甚至渡过黄河使我军的军旗能够插在更北的地方……很遗憾。我军目前还做不到，必须要再养兵个两、三年才行！现在急进的话，食粮的调度一定会有问题，最后，兵士们只会以饥饿收场而已！”
　　
　　
　　依据虞允文和子温的意见，出兵论似乎就要在一夜之间葬送了。
　　
　　
　　不过，年老的张俊可没有这么容易放弃，他希望让采石矶的胜利成为回复国土的开幕战。他的热情，感动了年轻的孝宗，他任命张浚为枢密使，负责对金战役之总指挥。反对的子温则被解除军职、虞允文也被留在后方。于是，之后的对金战役，就不是子温等人的故事了。
　　
　　
　　李显忠及成闵所带领的宋军，渡过淮河侵入了金的领土，几乎没受到什么全军的抵抗，看来，回复到黄河之间的领土似乎只是数天内的事情而已……。
　　
　　
　　不过，金军很快地便展开了大反攻。
　　
　　
　　原来，世宗皇帝完颜雍，已经平定了长期叛乱的契丹族。在几度的胜利之后，雍派完颜元直前去劝降，他本来就是辽的贵族，做这个工作是最适合不过的。
　　
　　
　　世宗是仁慈的人，相信不会破坏约定，而弃械投降的契丹族也都受到宽大的待遇。不过，还是有部分的契丹族不愿投降，于是远走一万里投入西辽，这又是另一个国家的历史了。
　　
　　
　　平定内乱的世宗，接着命令三十万军队南下伐宋。带有神秘色彩的武将魏胜就是在这个时期阵亡的。由于金军在符离的会战大胜，阻止了宋军北上，因而让宋主战派的悲愿完全溃散。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　就这样，在宋干道元年，金大定五年（西元一一六五年），宋金两国结成了第二次的和约。和前回的和约比起来，这一次对宋是有利多了，除了重新确立两国之间的国境之外，宋支付给金的和平保障资也由原先的银二十五万两、绢二十五万匹。减额为银二十万两、绢二十万匹，名称也由“岁贡”改为了“岁币”，让“记回”的意味变得较淡薄。
　　
　　
　　另外，更让宋人们欣喜的是，之前的宋皇帝须对金皇帝称臣，和约后则称“侄”，对国家的面目来说。算是十分重要的。
　　
　　
　　而在这个和约成立之后，宋金之间呈现和平共存的状态，直到被铁木真的子孙灭亡，金有七十一年，宋则保有了一百一十四年的命脉。
　　
　　
　　在和约成立以前，顽强的主战派人物张浚去世了。如果他还活着的话，也许他依然会很坚决地反对吧！他除了是个信念很强的人之外，同时视野也十分狭窄，他那六十八年的生涯处处是证明。
　　
　　
　　和约成立两年后，成闵则以六十六岁的年龄亡故，在他死后，被称为“抗金名将”的人，就再也不存在于地上了。
　　
　　
　　至于退位的上皇高宗，则继续长生着。他在壮年的时候，就下定一定要比秦桧活得更久的决心，而如今这个愿望已经实现，在平和安宁中，他以八十一岁的高龄亡故，而这已是秦桧死后三十二年的事了。
　　
　　
　　讲和成立以后，孝宗断了以武力回复国土的念头而致力于内政。
　　
　　
　　二十七年的治世里，宋得到了空前的繁荣及和平，除了财力得以跟北宋的全盛时期匹敌外，在学问和艺术上也有相当的发展。
　　
　　
　　虞允文身为对金战争胜利的智将，自然拥有相当的名声，因功升为川陕宣谕使。不过因为受到官廷内保守派人士的嫌隙，有三、四年的时间做的都是闲职。在与金讲和成立之后，孝宗皇帝将他召回，一举升为参知政事（副宰相）的地位。最后，他的地位一直升到左丞相兼任枢密使，为大宋的国家战略最高指导者。他并不是绝对的和平主义者，而是以数十年为单位地作着让来再度统一天下的计划。第一阶段就是从四川北上黄河的上游地区，然后再从这里往东方进击，这是模仿南北朝时代北周征服北齐的例子，很可惜，后来并没有实现。不过，虞允文倒是培养了好几位政治家而对国家有所贡献，在孝宗淳熙元年（西元一一七四年）死后，获得了忠肃公的通号。
　　
　　
　　梁红玉的殁年不明，但晚年应是过得十分安稳。听说，她还曾经到访过建州，也就是后世福建省的山间，闽江的上游。除了两名从仆之外，还带了一名十岁左右的少年，这应当是子温的孩子吧！此地春季开满了桃花，连河面都深有白色和淡红色的花瓣。而在附近还有一座名为绿山的小山，山麓上有两棵大桃树，桃树旁则建有一小小的树堂，这就是祭祖韩世忠的祠堂。以前在这儿曾有一名为范汝的贼人横行杀人和掠夺，就是由韩世忠所讨伐的，后来，建州的人为了纪念韩世忠，便设祠堂祭祀他。
　　
　　
　　看着祖母拜冢的少年说话了：“岳忠烈公（岳飞）在京师有着那么大的庙，那为什么祖父只有这样山间的小祠堂呢？”
　　
　　
　　“你祖父只要这样就很安慰了。”
　　
　　
　　梁红玉摸摸少年的头，再看看祠内的韩世忠木像，不由得有些遗憾。
　　
　　
　　“如果再做得好看一些就好了！”
　　
　　
　　在将百两银子交给守祠的人之后，梁红玉就带着少年离去了。当建州知事准备前来款待时，早已不见他们的踪影，只见无人的祠堂中飘散着片片的桃花。
　　
　　
　　讲和成立后，子温回复文官职务，他虽然不是非常精明，但由于诚实、见识丰富，再加上清廉，很受孝宗皇帝的信任。历任工部尚书、临安府知事、户部尚书等职。还曾讨伐海贼和群盗，所以也有不少战功，甚至还曾以外交使节的身份出使金国，也许是想要与故人一会吧！至于以文人的身份，他也著有一百六十七卷的宋代史书《水心镜》，而成了朝廷在编纂国史的重要依据。在孝宗殁后，他也曾在光宗之下做事，死后则被赠为靳春郡公之爵位。
　　
　　
　　在孝宗的时候，岳飞的名誉受到回复，被没收的财产也返还回岳飞的遗族，此时的负责人就是子温。在近三十年间，岳飞的财产被不正的官吏及豪族横领，大多行踪不明，多亏子温详细地调查，这些财产终于一个也不少地还给岳飞的遗族，让人人都不得不赏赞他的诚实。
　　
　　
　　这件事情在《宋史·韩彦直传》中有很详细记载。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　