　　 
　　 第七章 莫须有
　　
　　
　　　
　　 
　　Ⅰ
　　
　　
　　风，从峡谷中吹过。
　　
　　
　　宋绍兴二十六年（西元一一五六年）十一月末，秦岭已被随风飞舞的雪深深遮盖。
　　
　　
　　秦岭是位于中国西方的长长山岳之群集，北方为长安所在的关中平原，南方则为汉中盆地和四川盆地。东西长约六百里（三百三十公里），为大陆南北的天然障壁。山脉南方多雨，气候温和、物产丰富；北方则干燥而冬季寒冷，绿意亦较少。
　　
　　
　　除了是自然的障壁外，它同时也是政治和军事的长城，当中国南北分裂之际，秦岭自然成为分界。如果发军过山道攻击的话，只会在岭间延长为辛劳不堪的苦战而已。尤其是三国时代魏及蜀汉在此展开执拗的攻防战，与司马仲达和诸葛孔明相关的古战场所在多有。
　　
　　
　　同时，宋金两军也一样留下不少古战场。以制压大陆全境为目标的金军，及与之对抗的宋军，都留下了诸如和尚原、饶凤岭、武休关、仙人关、百通坊等有名的古战地。
　　
　　
　　表面上，绍兴二十六年是和平的时代，然而，防卫地方的宋军却得时时处于临阵态势以防金军的侵略。若是有人一下小心碰触到了防卫网，立刻就会被带到堡垒中严加讯问。在这期间，曾有一对骑马的老妇人与青年，不知在山道上燃烧了什么东西，马上就有兵士前来质问。
　　
　　
　　在得知了他们的身份之后，立刻一改原来的态度，以护卫和向导的身份带领他们前往成都。
　　
　　
　　成都在三国时代曾是蜀汉的首都，在唐代也曾是皇帝为了躲避侵入首都长安的贼军而逃亡的安全之地。在唐灭亡之后，前蜀、后蜀两个王朝均以此地为王城。在后蜀时代，曾因某位皇帝酷爱芙蓉，所以在全城植满了芙蓉花，而让此地有了“芙蓉城”的雅称。此外，由于自古这个地方就出产良质的锦缎，因而也有“锦城”之称。
　　
　　
　　在宋代，成都为四川宣抚使的根据地，管理着成都府路、梓州路等广大的地方，拥有很大的权限。前任的四川宣抚使就是不败名将吴价，在他死后，则非正式地由他弟弟吴磷接任这个职务。
　　
　　
　　当秦桧杀害岳飞之时，虽然伴随着嫌恶和恐怖，但朝廷的文官们依然接受了这样的结果。强大的佣兵部队在此解体，权力归于文官。
　　
　　
　　自此“没有学问和教养，只是以武勋为后盾而升上的武官们”就几乎都消失了。
　　
　　
　　惟一一个留下来主战派的武将，就是“四川王”吴磷。
　　
　　
　　吴磷的官位为秦凤路经略安抚使，也就是西北方面的军事司令官，在军事和行政上，吴磷的实权遍及四川省全域、陕西省和甘肃省南部，加起来差不多就是三国时代蜀汉的领土。也难怪一般人就直接称他为“四川王”了！之后，吴磷正式成为四川宣抚使，死后还受“信王”的称号。
　　
　　
　　在听到韩世忠未亡人梁红玉的名字后，吴磷非常高兴地将远道而来的客人迎入邸中。子温不由得又对“母亲是个非常了不起的人物”的想法重新确认一次。
　　
　　
　　在秦岭中被发现的神秘旅人，就是这一对母子。他们夏天时从燕京出发，由黑蛮龙陪同横越了全国的领土，而在秦岭之北与黑蛮龙分开，进人了宋国的领土。至于命黑蛮龙同行，并给予通行证的人，正是赵王完颜雍。
　　
　　
　　“真是好久不见了，梁女将军！”
　　
　　
　　这一年，吴磷五十五岁，看来比实际的年龄老一些，灰白色的发稍充满了老将的风格。
　　
　　
　　吴磷的兄长就是吴价，他们俩皆有“抗金名将”的美名。吴磷字唐卿；吴价字晋卿，比吴磷年长九岁。
　　
　　
　　吴价在少年时代就已立下不少军功，主要是在对西夏的方面，但由于他是在方腊之乱时从军的，所以，可能是在那时候知道韩世忠的。
　　
　　
　　吴磷后来也跟兄长一同进人战场，才能受到对金主战派的张浚认可，以后，他们兄弟就一同展开对抗金兵的军旅生涯。
　　
　　
　　曾有金的将军撤离而被吴价打败，哭着逃离战场一事，后来他还被金兵们戏称为“啼哭郎君”，算是一则逸话。
　　
　　
　　至于确立了吴氏兄弟英名的一役，则是和尚原的大会战。
　　
　　
　　宋绍兴元年，金天会九年（西元一一三一年），吴阶三十九岁、吴磷三十岁，正是少壮之年。在这一年，金的四太子宗弼带领了十万大军，越过秦岭展开对四川的侵袭。
　　
　　
　　四川位在长江上游，只要占据了此地，再重新编成军队、加强补给，顺着长江水流东进，就是重演了八百五十年前，晋灭吴而统一天下的战略。充满英气和斗志的宗弼，就意图重现此一壮大的战略，一举灭宋而统一天下。
　　
　　
　　听到“金的四太子”要来，胆小的孩子甚至会哭出来。然而，熟悉四川形势的吴氏兄弟却没有任何胆怯的神色。
　　
　　
　　“金军对我们共有四个长处，第一是骑兵优秀；第二是兵士坚韧不拔；第三是甲胄品质好；第四则是弓矢性能优良。不过，这些长处同时也是他们的短处！”
　　
　　
　　接着他们还放话出去：
　　
　　
　　“只要我们在四川一天，就不会让金兵入侵一步！”
　　
　　
　　带着满满的决心和自信，吴氏兄弟等待着金兵的来袭。不过，此时他们所能动用的兵士只有六千人不到，而且他们都还年轻，也没有很大的名声，整个四川全境都震怵于四太子如雷般的名声，甚至还有“干脆投降”的说法出现。
　　
　　
　　十月，战争终于开打了！
　　
　　
　　金军的先锋为乌鲁折合和李莫哈哩两位将军，他们一见宋军后退，便立刻乘势进攻，在错综复杂的山岭间追着宋军的踪迹。然而，突如其来的宋军部队竟从后方出现，背后下起如雨般的箭矢。金军虽意图回头，无奈山道狭窄，在混乱当中，吴价乘马从山上冲下来，一刀将李莫哈哩从马上斩落，乌鲁折合则逃逸无踪。
　　
　　
　　收到败战消息而大怒的四太子宗弼，自行领军在和尚原布下阵势。关于攻略四川，他已经做了万全的准备：在河上布下浮梁，在路上每五里筑起一个警备及补给的中继点。这种石筑的堡垒，连绵数百里，就像是首饰的珠链一般，所以被称为“连珠营”。在黄天荡吃了败仗之后，还能够在短时间内就做出如此准备，可见宗弼的确不简单。
　　
　　
　　“四太子本人终于要来了！”
　　
　　
　　带着紧张的心情，吴氏兄弟出阵了！既然要出阵，就是要获得胜利。从和尚原到秦岭之间，高山、峡谷、道路、河川、森林、断崖，处处充满了大自然的陷阱。和尚原虽然是一高原状的土地，但由于山地迫近，对十万大军来说还是十分狭窄的。
　　
　　
　　两军在高原上展开激战，总帅宗弼和吴价以长枪单挑，经过了三十回合依然不分胜负。就在此时，吴磷指挥宋军且战且退，兄弟一同将金军从高原引至山间，在狭险的山道上，金军追击着。包围住了山麓，成了持久战的态势。
　　
　　
　　虽然山上的部队被围，但吴价和吴磷则从山道中疾驱至金军的后方，在日落前对补给部队施以奇袭。在干燥的初冬季节里，火箭一出立刻点燃粮麦，随着峡谷中的强风蔓延到了树木之上，染红了落日的一角。在金军惊奇的当儿，山上的部队也反向攻下，在各处的山谷中之伏兵也在一时之间起身，箭、火箭、石头齐下，中击的金军人马就一一跌落谷底。
　　
　　
　　在夕阳与火焰交错之间，宗弼领着部队后退。
　　
　　
　　“大家上呀！只要击毙了四太子，金贼就会溃散了！”
　　
　　
　　随着破空的飞矢，吴磷大叫道。流星般的飞矢射中了宗弼的左腕，宗弼一惊，放任他的爱马奔龙迅速离开战场。这匹马在崎岖的山道上奔行仍如平地一般，吴磷无法追上，就像一年前的韩世忠一样，吴磷也没有办法改变历史。
　　
　　
　　好不容易从战场中逃了出来，宗弼也不禁意气消沉。这场战役，让他在一夜之间损失了将近三万名兵员，继黄天荡一役后，宗弼又再次写下惨败的记录。
　　
　　
　　从这样的记录看来，宗弼的败绩连连。
　　
　　
　　“什么不可一世的名将，还不是连战连败！”
　　
　　
　　在这些战役中，获胜的是韩世忠及吴价等人，失败的则只有宗弼一人，不过，“打赢了那个四太子！”的名誉，确实是比打赢无名的敌人价值更高。
　　
　　
　　反过来说，岳飞、韩世忠等来之名将，都只是与宗弼一个人互争，从东边的长江口，到西边的黄河上游，但宗弼的行动范围却是沿着两国的国境扩展了数万里，所以，不能就此轻忽了他的实力。
　　
　　
　　在和尚原一役获胜后，宋军开始有了较大的自信。“只要守住天险，就不怕金军了。”兵士们都是这么想的。一年前的黄天荡会战，宋军证明了其水战较金为强，而这一次则证明了山战亦是如此。
　　
　　
　　“四太子宗弼为了避开宋军的追捕，于是切下了自己的胡子改变容貌，好不容易才逃走。”
　　
　　
　　像这样子的闲话流传着，让宋军的气氛一新。只不过，这段故事是从《三国演义》中截取下来的，而切下了自己的胡子改变容貌的，则是被马超所追赶的曹操。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　如果长命一点的话。吴价一定能够获得更多的武勋，立下更多的威名。可惜，他在四十多岁时，因为沉迷美色，喝多了奇怪的精力剂，因而急速地危害了健康，大量吐血而亡。这是绍兴九年的事，吴价时年四十七岁。
　　
　　
　　吴磷之兄吴价生前曾与岳飞相谈甚欢，得知岳飞惨死的消息，吴磷也是怒不可遏。接着，韩世忠离开宫廷，刘倚也被外放出杭州临安府……相继而来的凶报，不禁让吴磷对秦桧的专横不齿大骂，只是，他什么也做不了。
　　
　　
　　于是吴磷决定以四川为根据地，即使金军来袭，亦以智勇将之击退，但决不从四川出战。另外，即使宫廷召见，他也不愿意到杭州临安府去，所以，他受高宗的召见就已是秦桧死后的事了！
　　
　　
　　对吴磷来说。他对朝廷仍有效忠之心，只是，岳飞的情况让人不得不警惕。只要在四川拥兵自重，谅朝廷也不会轻举妄动。而吴磷在和尚原与吴价一同将金军击败之后，从未曾尝过一次败绩。所以生前一直受到如武神般的崇敬。
　　
　　
　　吴磷在行政方面也做得有声有色，他重新修复了古代的水路，开辟了广大的耕地，兵士和民众对他非常拥戴。
　　
　　
　　在宫廷中专横的秦桧虽然设法将有力的武将一一放逐，但他并没有动到四川，即使要以大军让吴磷屈服也不是一件容易的事，四川具有天然的要害，由用兵的天才吴磷据险以守，没有个五年、十年不可能攻得下来。而且，在岳飞被杀、韩世忠离开之后，也没有任何可以与他互相抗衡的武将存在。
　　
　　
　　此外，如果宋军出动讨伐四川，长江下游自然空虚，更成了金军长驱而下的好时机。即使和约结成，但仍非长久之计的这个事实万人皆知。就算长江是很好的天然障壁。但也不是说连军队都不用配置的。
　　
　　
　　而如果吴磷在四川独立，甚至与金国结成同盟也是个麻烦。四川地大物博，过去也有好几度形成独立国家的情形，而且由于地处长江上游，若吴磷编成船队一口气顺江而下，再配合全军渡过长江攻击，两方夹击，宋要不亡国也难。
　　
　　
　　当然，吴磷并没有这么想过，他希望自己留给后世的称号还是“宋的吴王”，他之所以这么做，完全是出于对抗秦桧的手段。
　　
　　
　　虽然距离杭州四千里（约二百二十公里），吴磷却对秦桧的真面目看得非常清楚。岳飞的死，给了他很大的教训：跟秦桧这种人讲道理是没有意义的。
　　
　　
　　而且吴磷也很清楚地知道，自己虽是用兵的名将，也有治理四川全域的行政能力，但在宫廷中，他是没有办法与秦桧在权谋的手腕上竟争的。
　　
　　
　　就这样十五年，虽然宋金之间表面是保持和平，但在四川对北方的守备却完全没有松懈。
　　
　　
　　突然从梁红玉口中听到潜入金国的事情，吴磷不由感叹起来。当然，梁红玉并没有把所有的事情都说出来，她慎重地选择可以说的话，但就算如此，还是让吴磷激动起来。
　　
　　
　　“那么，我也不能再说自己老了，真希望也能够像女将军一样来趟冒险之旅。至于靖康帝的事，则真的是相当遗憾……”
　　
　　
　　虽说是在悼念着死者的事情，但吴磷的表情立刻转成站在最前线武将的表情：
　　
　　
　　“既然金主完颜亮有了侵略的意思，那就不能等闲视之了！”
　　
　　
　　吴磷本身也有派遣密探潜入金国搜集情报，但受限于地理因素，大多以金国西部的相关情报为主，以及辽的残党及西夏的动向等。从结果看来，大致可推测出金国中枢的统制力变弱，因而小规模的叛乱层出不穷，无法根绝。
　　
　　
　　金国之内一定发生了什么事情，但到底是什么事则不得而知，还有待子温查明。
　　
　　
　　那就是金国内开始大规模地征收马匹、军队开始行动、军用道路的建设也一一展开。子温还将那首“提兵百万西湖上，立马吴山第一峰”的诗句，写在纸上给吴磷看。
　　
　　
　　在看了这首诗后，吴磷不禁低头沉吟。这是多么壮大的表现呀！
　　
　　
　　而且他的野心也表露无遗。
　　
　　
　　“金王宪颜亮不只是要在纸上，他还要在实际的地图上当英雄，千万不能够掉以轻心！”
　　
　　
　　“没错！”吴磷大大地叹了口气：“无疑的，金王马上就会发动南征之军。问题是，会有什么时候呢？女将军心里可有个谱？“梁红玉考虑之后回答：
　　
　　
　　“应该不太可能在明年。要想发动百万大军，没有个两三年的准备时间是不可能的！而如果辽的残党再发起大规模的叛乱的话，就会再拖个一两年的时间，合计应需要四年。”
　　
　　
　　“嗯，和老将想得差不多！”
　　
　　
　　“不过，即使是很希望金国灭亡，但却觉得赵王完颜雍不该被杀。”
　　
　　
　　这个疑问在子温的心中蔓延，虽然他敬重雍的人格，但如果他即位的话，金国就会再重新站起，这样大未要想回复失土的愿望就永难实现了。完颜亮的胡来，就像是狂风般破坏着金国，金国自己的崩溃，无疑是来最希望看到的结果。
　　
　　
　　子温接着回想起帮助他们母子的黑蛮龙和阿什替。以及给予他们通行证的雍。在秦岭的山中，他们所烧的就是这个通行证。
　　
　　
　　“当它没有用的时候，就请把它烧了吧！”
　　
　　
　　这是雍提出的惟一条件。如果子温母子俩被金兵捉去了，当然很麻烦，但通行证若落到宋军手中，并加以伪造的话，以后宋的间谍不就可以在金国内横行了吗？这是雍所无法忍受的，因而希望他们把它烧了。在经过说明之后，子温不由感叹着雍的思虑细密。
　　
　　
　　“四川由我来守护，我不会让金兵踏一只脚进来的！”
　　
　　
　　在与吴磷做了强力的约定之后，子温一行到四川的目的终于达成。本来，他们从西边绕回国的理由就有好几个：往东方国境的逃亡者日增，造成警备的强化，因此选择别的路回去会比较好些。而另一个理由则是可以在金国之内多探听一些各地的情报，甚至梁红玉也希望能够多看看韩世忠年轻时活跃的西方风土……而最好的，就是和四川的吴磷会个面，谈谈金军侵略的可能性，这对今后对金作战的策略立案具有很大的意义。
　　
　　
　　在这一年的十二月二十九日，子温和梁红玉离开了成都，在有名的万里桥上搭船，顺着氓江直下长江的本流，以水路向杭州而去。这是既安全，同时也是最快速的方法。
　　
　　
　　万里桥的故事发生在三国时代。当时诸葛孔明派心腹费炜为使者前往东吴，在这桥上说出了“万里之道由此而起”的名言，说的不仅是距离之远，还及于了外交交涉之困难。在当时的环境下，蜀汉根本无法单独对抗魏，如果不与吴结盟，就一定会灭国！言语虽然悲壮，费炜还是带着笑容离开，而后成立了两国的同盟。
　　
　　
　　吴磷虽然没有亲自送客，但还是派了三名部下一直护送他们到出四川为止。
　　
　　
　　接下来就只要让船随着长江直下万里，到杭州大约是明年的二月或三月吧！那时江南正值充满花和绿意的春天。
　　
　　
　　“今天是十二月二十九日了呀！”
　　
　　
　　这个日期深深地刻在子温的记忆中，在十五年前，子温父亲的战友岳飞被无辜地捕捉下狱，经过二个月的拷问之后被杀的，正是这一个日子。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　惨剧是发生在宋绍兴十一年（西元一一四一年）的冬天。
　　
　　
　　当时的丞相秦桧下了最终的决断，为了与金国的和平，必须要把碍事的岳飞杀死。
　　
　　
　　这真是一种讽刺，因岳飞和韩世忠的奋战，宋军在各地击破金军；而金这边则因大太子宗干遽死而产生内纷，再加上辽残党的大规模叛乱。反而是金这边比较渴望和平。
　　
　　
　　而在此时，为了要让对金的和平成立，就必须要获得三大将帅，也就是张俊、韩世忠、岳飞的同意才行。张俊从一开始即赞成和平，盗贼出身的他。只是利用战争来累积财富。根本不是真心想要作战。韩世忠则是只要对方不归还两宫（徽宗和钦宗）以及领土，就不赞成和平。
　　
　　
　　问题出在最后一个人，岳飞是彻头彻尾反对和平的。他除了是个固执的主战派之外，他对秦桧如此积极推动和平的动机也很怀疑。目前最需要和平的是金而不是宋，而秦桧之所以如此积极，当是与金的指导者密谈的结果。
　　
　　
　　只有三十多岁的岳飞，是宋除了韩世忠之外的惟一名将：农家出身的他，二十岁即成义勇军的队长，在徽宗和钦宗在位时，曾因讨伐各地贼徒而建了不少功绩。当金军人侵时，他也曾在黑龙潭和部城大获全胜。甚至连洞庭湖强大的湖贼都被他单独消灭。他还曾以八百兵士击破五万之敌，深人金国的领土，直到首都开封附近。他的“岳家军”深为金军所害怕，而有“撼山易，撼岳家军难”的说法。
　　
　　
　　岳飞的字“鹏举”也相当地有名，中国人的名是由父母所给，字则是成人的证据。“鹏举”正是“飞”。自称为“飞翔的大鹏鸟”，可见岳飞有多自负了！
　　
　　
　　韩世忠的字良臣，名为“忠”，字为“臣”，算是相当简单的对应方式。
　　
　　
　　至于像《三国志》中的登场人物，赵云字子龙，名为“云”而字为“龙”；诸葛亮字孔明，名为“亮”而字为“明”，也都算是一种对应。当然，也有人的字是与名字没有关系，反而像是兄弟的排行，如长男为“伯”，次男为“仲”等也很常见。
　　
　　
　　见到岳飞的军旗，金军就立刻撤退的事曾经发生过好几次，让总帅四太子宗弼也不得不气得咬牙。
　　
　　
　　“一为岳爷爷，二为韩世忠。”
　　
　　
　　这是金军对大宋将军的评价，韩世忠比岳飞大了十岁以上，但他的名声却没有岳飞响亮，而在宋阵营中，也没有人比岳飞年轻、比岳飞富有才能、比岳飞善辩、或是比岳飞具有实绩，这些全都是造成其他将军不快的原因。
　　
　　
　　“岳将军的自信过强，而将其他人都视为无能！”
　　
　　
　　梁红玉对此也不由苦笑。在同僚的将军中，对岳飞具好意的，大概就只有韩世忠和吴价了。当岳飞被害时，韩世忠曾激烈抗议而求去，吴价已死，其弟吴磷则远在四川与金军对峙，无法有任何行动。
　　
　　
　　岳飞的诗、文章也是一流的，他有不少诗作留传后世。
　　
　　
　　“而最厉害的，就是岳鹏举能够以诗上奏。”
　　
　　
　　韩世忠对此相当佩服，虽然他并不是目不识丁的莽汉，但与吟诗上奏这种行为则是无缘。
　　
　　
　　“不过，会佩服岳鹏举有学问的，大概也只有你爹一人吧！”
　　
　　
　　梁红玉说，不管是知识份子秦桧，或者是不识字的张俊，对岳飞的反感都是一样的。
　　
　　
　　从张俊看来，丞相和枢密使是对等的同盟，但秦桧则只是将张俊视为下仆而已，于是，张俊就在秦桧的鼓动下，开始准备将岳飞陷罪的行动。而这件事情岳飞则浑然不知。
　　
　　
　　“为什么没有发觉呢？岳将军不是头脑很好的人吗？”
　　
　　
　　子温曾带着不可思议的感觉问。梁红玉则叹了口气：
　　
　　
　　“他的头脑是很好，但他太过自信，根本就不认为会受到如此的待遇吧！”
　　
　　
　　岳飞虽然受部下和民众的爱戴，但却被上级和同僚所嫌弃。兼具才能、自信和功绩的岳飞，根本不把这些诋毁看在眼里。而岳飞的部下中，有能者虽然不少，但均将岳飞视为神一般的存在，当然也不会有人提出忠告了！
　　
　　
　　升进为清远军节度使的岳飞更因此而自傲：
　　
　　
　　“以三十二岁的年纪即成为节度使的，就只有太祖皇帝和我了！”
　　
　　
　　这个发言可不得了！太祖皇帝指的是大宋的开国君主赵匡胤，才能兼备的赵匡胤，在后周曾立下不少武勋，三十二岁即升为节度使。
　　
　　
　　之后，在后周皇帝殁、幼小的皇太子即位后，即和平地接受了让位而即位成皇帝，成立了宋王朝。他对旧王朝的皇族和贵族们均相当地礼遇，坚守其礼仪，只是，以一武将之身而成为皇帝却是事实。
　　
　　
　　“岳飞这个家伙！居然把自己和太祖皇帝并列，他一定也想模仿大祖，以武将的身份篡夺大宋江山！”
　　
　　
　　这些话被放出来之后，本来相信他的人也开始怀疑起来了。
　　
　　
　　之后，朝廷将将军们的佣兵集团解体重编官军，当然是藉此机会提升请将的地位。然而，盗贼出身的张俊，还有韩世忠均成了枢密使，只有岳飞还是枢密副使。理由虽说是他还年轻，但向来对自己的实力很自负的岳飞却相当不满。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　在宋的有力武将之中，最早放开兵权的是刘光世，他将军队交给朝廷，自己则过着安乐的引退生活。这对他来说当然是种幸福，但朝廷就得要负责善后了！
　　
　　
　　刘光世的部队四万人，原本预定要纳入岳飞麾下，但主战派的文官张浚却将之变更。重点不在刘光世的部队在岳飞的领导下，将变为军律严明的精强部队，而是岳飞一个人将有合计十万的兵力，和韩世忠等将领比较起来，他的战力实在太突出了！张浚虽为主战派，但还是像来的文官一样，将武将看得较低，而要使他们的能力均衡以方便统御。
　　
　　
　　这件事当然也引起岳飞的不满，不过，他还是婉转地询问张浚，刘光世的军队将由谁掌管？张浚回答：后补者有张俊、王德、吕祉、丽琼和杨沂中等将军，但这些人都被岳飞以此人无能、此人粗暴、此人不具人望……等理由一一否定，弄得张浚火冒三丈。
　　
　　
　　“岳将军，你的意思我很清楚，你就是想自己接掌刘平叔（刘光世）的部队就是了！”
　　
　　
　　岳飞回瞪张浚：“既然你不能够采纳我的意见，那我们也没有办法再谈下去了。”
　　
　　
　　张浚和岳飞虽同为主战派，但两边均不妥协与让步。对于自己相信的事情，都希望别人来认同，两人因而决裂，岳飞则将官位奉还回到了故乡。
　　
　　
　　“岳将军又来了！他这个人只要跟人家意见不合就这样，没办法，有机会再找他回来吧！”
　　
　　
　　秦桧却对张浚的意见不感兴趣，他对心腹的万俟离说：
　　
　　
　　“听就岳飞又弃官了！很好，他最好永远不要回来！”
　　
　　
　　秦桧好不容易才打开一个口子，在岳飞的阵下，“岳家军”的内部也有不满分子，就是王贵和王俊两将军，他们与同僚张宪不合。张宪是岳飞相当信赖的人，秦桧就从威胁利诱另一边下手。王俊很快就答应了，他以前曾因破过军律进行掠夺，而被岳飞严罚，怀恨在心；至于王贵，他虽然一度拒绝，但在被威胁：“你想因岳飞的缘故而让族人皆受敌刑吗？”之后也不得不屈服。
　　
　　
　　陷阱完成了！王俊和王贵对秦桧提出“岳飞及张宪具有判意”的诉状，当然，在宋“不困言论而杀士大夫”的前提下，丞相是不能随意判反对他的人死刑，但若是叛乱罪则另当别论。于是秦桧派兵二千，将卢山岳飞的山庄加以包围。
　　
　　
　　岳飞就这样被捕了。
　　
　　
　　当岳飞被绑上绳子时，他没有反抗，因为他要在法庭上证明自己无罪。但他太天真了，对方打从一开始就是要将他置于死地的。
　　
　　
　　张宪也被逮捕了，那是张俊以藉口将张宪叫至枢密府，然后不分青红皂白地将他绑起来。
　　
　　
　　同时，张俊还连岳飞的养子岳云一并逮捕，这使得秦桧更加高兴。
　　
　　
　　岳云虽只有二十三岁，但勇猛而长于用兵，而且他的脾气和养父如出一辙。如果他知道养父被不当逮捕，一定会贸然率领五万三千的岳家军起兵讨伐秦桧的。秦桧就将这三人送人大理寺（最高检察机关）的监狱之中，交由万俟离审问。
　　
　　
　　借裁判之名的拷问就这样开始了，而不论岳飞如何主张，都不会有任何人听他的话，因为一开始就认定他有罪了。
　　
　　
　　无论被绑还是被鞭打，岳飞都不屈服，只是主张自己无罪，还不断大叫：“与金军作战会胜利的就只有我！”确实是太自信满满了。
　　
　　
　　“赶快招了吧！”
　　
　　
　　万俟离心里十分焦急，如果他再不能让岳飞认罪的话，那他自己在秦桧面前就有麻烦了，很可能会因此失去地位。所以不只是要满足他的嗜虐癖，他是为了自保而必须要让岳飞招供。
　　
　　
　　拷问愈来愈凄惨，岳飞全身都被打得皮开肉绽，连骨头都看得到。
　　
　　
　　他血淋淋的身躯被吊在半空中，再施以鞭打、针刺，还在伤口上洒盐水，并在激烈的回转后以角棒对准内脏部位击打，让岳飞不得不大为吐血。另外，也在他颈部绑上皮绳。绞到即将窒息为止。当然，火烧之刑也免不了，用赤热的石炭烧灼足甲，烧肉的臭气充满室内，连狱吏都受不了而将脸转开。
　　
　　
　　即使是这样，岳飞亦毫不屈服，只是咬着牙承受着一切折磨，而且自始至终辩白：
　　
　　
　　“我是无辜的，从没做过任何不轨的事情！”
　　
　　
　　看来，痛并不能改变什么，于是，万俟离给了他笔、纸、墨、砚，要他自己写下自白书。默默拿起笔的岳飞，只在纸上写下了八个字：
　　
　　
　　天日昭昭天日昭昭
　　
　　
　　他意指太阳明亮地照耀着大地，一定能明了自己无罪的！写完之后将笔投出，毅然地瞪着万俟离。
　　
　　
　　“可恶，真是倔强的小子！”
　　
　　
　　恨得咬牙切齿的万俟离，决定以自己所想出的桔棵刑对付岳飞，在言语无法形容的痛楚中，吐出血和胃液的岳飞昏了过去。在医生的治疗后，又再度地施行桔棵刑。到了十二月，万俟离依然无法取得三人任何的自白。
　　
　　
　　“他们三个人被抓来都已经过了二个月了，居然到现在还得不到自白？”
　　
　　
　　被秦桧这么一问，万俟离不由吓得缩起来。
　　
　　
　　“请丞相恕罪呀！”
　　
　　
　　跪在地上的万俟离连眼睛都不敢往上抬。秦桧前南自语着，他对万俟离的无能相当地失望。岳飞本来就是无罪的，像这种倔强的人即使受到拷问也不可能会自白的！为什么万俟离就没想到岳飞的自白书由他自己来写就好了呢？
　　
　　
　　“真是太笨了！亏他还比我长了这么多岁，连这种小事也做不好！等事情结束之后，这个人就再也没有利用的价值了！”
　　
　　
　　秦桧下了冷静的判断。
　　
　　
　　秦桧带着阴沉的表情坐在书房里。
　　
　　
　　他的妻子走了进来。三名侍女跟于其后，其中两人地上拨弄着火炉，另一个则在桌上放了个盆子，盆子里满是柑子。
　　
　　
　　秦桧静静地剥着桔子的皮。但他却无法控制自己手指的力道，而让桔子的汁沾湿了手指，也弄脏了衣袍。
　　
　　
　　在侍女们退出之后，秦桧的妻子王氏开口问：
　　
　　
　　“这一点都不像你，你到底在烦些什么呢？如果可以的话，就告诉妾身吧！”
　　
　　
　　“还不是岳飞那家伙的事，到底要拿他怎么办呢？”
　　
　　
　　秦桧夫妇可是经过一番努力才从金国那边回来的，所以秦桧也很相信妻子的才智。王氏点了点头，拿起了火杖，在火炉的灰中写下了六个字：
　　
　　
　　纵虎易捉虎难
　　
　　
　　秦桧点头称是。
　　
　　
　　“岳飞是像老虎般危险的人物，如果放了他，那可不知道他会做出什么事情来！”
　　
　　
　　王氏对其丈夫做了如此的忠告，而结论就只有一个——
　　
　　
　　“你说得对，这件事可不能缓，得立刻实行才行！”
　　
　　
　　秦桧当场即坐上书桌，写下了给万俟离的密函。
　　
　　
　　Ⅴ
　　
　　
　　这一天，正是绍兴十一年十二月二十九日。
　　
　　
　　在接到了秦桧的密函之后，万俟离不由狂喜。
　　
　　
　　万俟离带领着一群处刑人，站在岳飞面前。此时，这名全身是血的濒死男子连动的力气都没有了。
　　
　　
　　“逆贼岳飞，你还记得第一次见到我的事情吗个’“那已经是十年前的往事了，当时我是提点湖北刑狱，你带着部队从我的地盘通过……”
　　
　　
　　万俟离眼露凶光，唇的两端则吊成凶恶的半月形：
　　
　　
　　“你那时居然没有好好地给我应尽的礼数……”
　　
　　
　　“你只不过是一个小小的兵卒，居然没对身为朝廷高官的我好好行礼，这分罪行现在就要让你知道！我要告诉你正义是必胜的！”
　　
　　
　　万俟离招了招手，四名强壮的处刑人就把岳飞虚弱的身子提起，并将粗大的绳索套在他的颈上。
　　
　　
　　“慢慢地绞呀！要让他体会一下罪行的苦痛！”
　　
　　
　　万俟离舔着舌头命令着。然而，他的希望却落空了！当衰弱的岳飞被团上绳索时，就已经气绝了，享年三十九岁。
　　
　　
　　至于岳云和张宪，则是被五花大绑拖到市场上斩首。他们两人的首级就这样被曝于广场上，而身体则被丢到荒野。
　　
　　
　　之后，秦桧兴冲冲地上奏高宗：
　　
　　
　　“逆贼岳飞自知罪行难逃，已经在狱中自缢，岳云和张宪则已取得自白，并已处刑完毕。”
　　
　　
　　高宗只是面无表情地点点头，没有表情乃是他对秦桧的自我防御法。而当他听到岳飞全族皆被流放到南方边境时，也只是无言地点了一下头。
　　
　　
　　岳飞的军旗上记的是“精忠岳飞”等四个字，而这四字还是高宗所写，因岳飞的将才而数次得救的高宗却放弃了他。想到下赐军旗时，岳飞的那种感激模样，高宗不禁一阵心痛。
　　
　　
　　新年即将来到，韩世忠带着梁红玉及幕僚从前线回到杭州临安府。当岳飞被逮的消息传到他跟前时，大惊失色的韩世忠马上大叫：“岳鹏举是不可能有不轨之事的，我来替他辩护！”
　　
　　
　　乘马回到临安府的韩世忠正准备进人岳飞的宅第时，却被封锁而不得进人。回家后，韩世忠却从家仆口中得知岳飞已经被杀，在呆了数秒钟之后，激动的韩世忠冲入了丞相府。
　　
　　
　　“不可以！现在去丞相府只会被杀的！”
　　
　　
　　慎重的解元制止了他。丞相府是禁止带剑进人的，而秦桧又在府内配置了数十名完全武装的刺客，即使韩世忠人称“万夫莫敌”，也无法与之相抗的。
　　
　　
　　“那么，就只有派兵在丞相府门外等待，视情况解救韩元帅了！”猛将成闵叉着手说。解元则少见地大喝了一声：
　　
　　
　　“不要胡说八道！你想让韩元帅被当成叛贼吗？”
　　
　　
　　成闵默不作声。解元则拚命劝着韩世忠：
　　
　　
　　“如今最重要的是要自重！丞相这种奸恶不知耻的小人，为了达到目的不择手段，而且这次的事情还与张枢密（张俊）有关，可不要造成了宋军的分裂互击，务请自重！”
　　
　　
　　眼睛像要喷出血来的韩世忠缓缓地摇了摇头：
　　
　　
　　“你的话确实价值万金，但如果不能为无辜的人抗议的话，那我韩世忠这个人就连一枚铜钱都不值了！我要去丞相府，不要阻拦我！”
　　
　　
　　“我不会阻止的，去吧！”说话的正是梁红玉。而在旁边望着父亲的则是刚满十五岁的长男韩彦直，也就是子温，这时已是初阵后第三年了。
　　
　　
　　当韩世忠出现在丞相府时，秦桧本来想巧妙地说服他，但是当他们面对面时，韩世忠则以压倒性的气势要求他提出岳飞不轨的证据。
　　
　　
　　秦桧虽然数度想要发言，却都被韩世忠阻止，被逼急的秦桧只有低声回答：
　　
　　
　　“……莫须有……”
　　
　　
　　“莫须有？”
　　
　　
　　韩世忠无言以对。如果是这样，那当然是一开始就没有物证！岳飞是白白牺牲的！
　　
　　
　　“丞相是在没有证据、没有口供的情况下将岳鹏举杀死的吗！”
　　
　　
　　“只用莫须有三个字，丞相就将有为的人才处死！这样天下人会服气吗！”
　　
　　
　　韩世忠握拳的手颤抖着。而秦桧脸上在一丝阴影掠过之后，再度调整表情、姿势大叫：
　　
　　
　　“难道韩元帅对主上的御意有异议吗？”
　　
　　
　　韩世忠的表情一变。在高宗皇帝的名号被抬出来后，他一动也动不了。岳飞是那个曾放下“陛下如果想与金赋谈和平的话，那绝对是大错特错！”之话的人没错，韩世忠在瞪了秦桧片刻之后，只得无言地离开丞相府，数日后也离开了宫廷，而没几天，他本应在的席位就再也不见了。
　　
　　
　　“莫须有，千古之冤罪！”
　　
　　
　　中国的史书、小说和戏曲均有不少以这为题材的故事。
　　
　　
　　就这样，绍兴十二年，宋、金结成了和平条约，内容为：两国以淮河为界，宋每年对金支付银二十五万两，绢二十五万匹。而且，宋的天子还须对金的天子称臣，算是十分屈辱的不平等条约。只不过，在获得了和平之后，宋才能再度开始经济与文化的发展。
　　
　　
　　和平对庶民来说并不值得欢庆，民众们反而伤痛岳飞的死。岳飞是不败的名将，他的军律严明，不像其他军队会趁机掠夺，当然会获得民众的赞赏。但是秦桧却大怒：
　　
　　
　　“促成两国和约的是我！这分和平、繁荣全都是我的功绩！”
　　
　　
　　秦桧就是这么自大，但却没有人感谢他，老百姓感谢的是岳飞。
　　
　　
　　岳飞和侵略者对抗，而后被冤死，方成和平，南宋的恩人是岳飞而非秦桧。这件事大家都知道，连秦桧自己都知道，因此他大开“文字狱”，以压制狂奔的言论。他除了将相关事件的公文完全烧毁，将反对派之主要人物均处流刑之外，还命令他的儿子秦授编纂国史，并下令禁止民间修史，准备自行改篡历史。
　　
　　
　　另一方面，却也有人替秦桧辩护：
　　
　　
　　“由于秦桧的政策，南宋因而得以和平和繁荣，和这分功绩比起来，以无实的罪名杀个人也没什么大不了的，被无知民众所憎恶的秦桧才是被害者。”
　　
　　
　　当然这只是一种诡辩，也不会从秦桧自己的口中说出。
　　
　　
　　那么，秦桧的共犯张俊后来又如何了呢？他自从释回兵权之后，就过着豪奢至极的生活。绍兴二十一年（西元一一五一年），还将高宗皇帝邀至自宅中开过盛大的宴会，这就是有名的“张王府之宴”。从留传至今的当时菜单看来，光是前菜就超过了七十二种，其间还经过了休息时间之后“再座”。接下来的是六十八种的主食和果实、点心等；而后是超过三十种类的酒；连好不容易才端上来的饭都有数十种。其间还掺杂了音乐和表演，让两百位以上的宾客皆满腹而归，而这份菜单也被一些学者当成文化史的研究素材。
　　
　　
　　张俊一族，倒是没有受到什么天谴，代代都是荣华缠身的巨亿富翁，而张俊的曾孙张铉还出了诗集和随笔集，以风流文人之名而为世人所知。
　　
　　
　　当时曾有一名叫韩俊胄的宰相在朝廷专横，在外交政策上也诸多失误，而被史弥远暗中杀掉。最初，史弥远并没有要杀韩俊胄的打算，只是想将他放逐，但参与阴谋的张铉却主张：
　　
　　
　　“既然要做，就要做得干净！如果不把他杀掉的话，总有一天他会报复的！”
　　
　　
　　于是史弥远就把韩俊胄给杀了。但他也对张铉这个人心生芥蒂：
　　
　　
　　“仔细想来，张铉的曾祖父可是将岳飞以不实的罪名杀害的一伙，不在意地将反对者杀掉可是张家的家传技艺，如果再和他接近的话，哪天会输到我可不知道！”
　　
　　
　　于是，史弥远便把张铉从宫廷中放逐出去了……
　　
　　
　　后世的人将岳飞的名誉恢复，也将他视为抵抗外侮的民族英雄，还在杭州建了岳王庙来供奉他。至于在岳王庙内，用锁链绑起来的“四贼”铜像，则是杀害岳飞的秦桧、其妻王氏、万俟离、及张俊等四人。他们生前虽然拥有权势和富贵，但死后却遗臭万年！
　　
　　
　　宋绍兴二十七年，金正隆二年（西元一一五七年），子温和梁红玉的新年是在江上渡过的。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　 
　　