　　 
　　 第五章 燕京悲歌
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　宋绍兴二十六年，金正隆元年（西元一一五六年）夏六月。
　　
　　
　　钦宗即将迎接他受拘留的第三十年。在他至今五十七年的生涯里，即帝位的时间只有短短的两年，而后一半以上的人生都是在异国当虏国。他本来是出身高尚、学养丰富的名贵公子，但却因苦难的岁月，头发都白了；因酷寒猛暑的摧逼，肌肤都老化了；因差劲的饮食，筋骨都衰弱了……再加上金兵的胡乱鞭打，他的背部都伤痕累累。
　　
　　
　　“我的人生到底是什么呢？”
　　
　　
　　钦宗一边搓着古旧的粗麻衣襟，一边发出不知是第几万遍的叹息。
　　
　　
　　他所在的牢狱叫做“左倾院”，从辽的时代开始，这儿就专门幽闭皇族和贵族等身份较高的罪人。既然有左，相对一定有右，在“右席院”中，一样幽禁着一名虏囚……
　　
　　
　　对于自己所处的这间牢室，钦宗已经看都不用看了：石头墙壁、石头地板，地上只有一些粗糙的东西可以当做睡床；北向的窗户很小，室由光线一向昏暗；在墙角有个小方洞，一日两回，食物和水会从这儿送进来，大都分都是杂粮所做的饭，大约十天会送进一点鱼、肉；至于茶的话，大概已经一年没有尝过了！衣服也是十天才给一件换洗。以前，还有一名曾是辽国贵族的女子可以说说话，但在一年前也没有了，现在，每天过得尽是孤独的日子。
　　
　　
　　为什么会受到这样的待遇呢？钦宗又开始回想起以往的日子。
　　
　　
　　当钦宗还是皇太子赵桓的时候——
　　
　　
　　宋政和八年（西元一一一八年），大宋与新兴的金国缔结了密约。
　　
　　
　　宋的密使经山东半岛乘船渡海，来到了遥远的金国首都上京会宁府。
　　
　　
　　密约的内容大致是：宋与金联盟，以挟击中间的辽国，并将之灭亡。这两个国家对辽都有着深仇旧恨。
　　
　　
　　宋宣和七年（西元一一二五年），辽国完全灭亡。虽说是共同作战，但宋军却没有发挥任何作用，完全是由金军独立将辽灭亡的。
　　
　　
　　可是，辽国灭亡后，宋见金获得广大的领土和莫大的财货却又眼红，于是，在《水浒传》中登场的蔡京及童贯等奸臣即鼓吹辽的残党，在金的内部发起叛乱。一度、二度……在叛乱平定后，金发现了背后的阴谋，便对宋展开了进击。在这当中，徽宗让位成为上皇，而皇太子就成了铁宗，接着展开了宋金之间的和平交涉。但是不满的主战派，却在此时破坏停战条约，对金采取了急袭。
　　
　　
　　三度背信的宋，终于遭到金军无情的反击。
　　
　　
　　是宋自己要给人出兵的口实，那自然怪不得人了！蔡京和童贯倒是要负很大的责任，不过，包含高俅在内，他们都一一死了！童贯是被杀，其他两人则是病死。
　　
　　
　　金太宗命令全军南下，统率的元帅共两名，一是太宗的外甥宗望，另一则是皇族中的元老宗翰。
　　
　　
　　金军势如破竹，就如同黄河一般。
　　
　　
　　“金之初起，天下之强莫遇于此！”
　　
　　
　　这是事实！既使宋军拚命抵抗，金军依旧很快地就渡过黄河，将宋的首都开封重重包围。宋军企求和平，但事已至此，又有何用呢？
　　
　　
　　最后，开封的城门终于打开了，徽宗上皇及钦宗皇帝出城投降，成了人质。其间虽然开始了和平谈判，但金军已经进入城里进行掠夺的行为。
　　
　　
　　这就是有名的“靖康之难”。靖康元年（西元一一二六年）三月，金军元帅宗翰命令徽宗和钦宗脱下龙袍，代表宋王朝自此灭亡。此举将他们两人吓得脸色苍白。
　　
　　
　　此时，身为工部侍郎的李若水对钦宗说：
　　
　　
　　“陛下！绝对不可！不可为金贼之无道所屈！”而后就瞪着金兵大叫：“丑虏！你们不怕天理报应吗？大宋的天子可是至尊之身，岂是你们这些野蛮人可以动手动脚的！还不如快快拜跪，或许可以免遭天罚。”
　　
　　
　　“杀了他！”
　　
　　
　　随着宗翰的怒号，李若水就在十几位金兵的乱刀中倒下，嘴里还不住地骂着金兵无道。
　　
　　
　　李若水的忠义让宗翰十分感动。
　　
　　
　　“北朝灭亡时，因国难而对死的忠臣数百人，但在南朝，却只有李侍郎一人！”
　　
　　
　　北朝是指辽国，南朝为大宋，也许后世看来，李若水的行为一点无益，但李若水确是为“臣下须守护主君之名誉”的儒教正义而舍充生命的。
　　
　　
　　然而，不管宋有没有忠臣，在徽宗和钦宗双双成为虏国的情况下，宋帝国没有立刻崩溃，这倒出乎了金军的预料。反而民众蜂起，勤王之师开始与金作战，逼得数度击退无能宋军的金军也得开始好好地应战了！
　　
　　
　　在一阵混乱后，徽宗和钦宗被带往北方，此外，皇族、贵族、官僚、女官、宦官，及其家族等约三千人，在金兵前后左右的刀枪相抵下，皆以牛车或徒步步向北风的故乡。
　　
　　
　　虽说是阳春三月，但北国依然寒冷，干燥的沙尘不断飞舞，又冷又脏又不能清洗的旅程持续着。有一餐没一餐。甚至露宿野外这一点，对勇猛的金兵来说也许不算什么，但对习于宫廷安乐生活的人来说，却是十分难耐。因疲劳或发烧而倒下的人，在怒号声中又被拖起，而再度倒下的，最后就被弃置在路旁。
　　
　　
　　好不容易能在一间豪华些的屋子中过夜，但主人却强要皇后饮酒、歌舞……
　　
　　
　　在长久的旅程之后，好不容易到达了五国城，但在这里幽国不过数年，徽宗和钦宗就在金的各地流转。钦宗的皇后朱氏病倒在路上，二十岁便香消玉殒。徽宗和钦宗只有一边哭泣一边用手掘土，将皇后葬于一处不知名的荒野中。
　　
　　
　　第二天，连大臣张叔夜也死了！这名有能且诚实的好官，在金军人侵时也是死守着开封直到最后一刻，终于在六十三岁结束了他的苦难随从之旅。
　　
　　
　　他们还在一座名为安肃军的边境小城，平白被卷人了契丹人的暴动中，不但死伤七百余人，事后还被安肃军的知事指为与契丹人共谋暴动，将钦宗鞭打数十回，连门牙都打断了。第二天，因伤口化脓而发热的钦宗还被赶出安肃军，让他不得不再踏上荒野之旅。不久，听说那位知事后来死于接下来的暴动之中……
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　最初以为是幻觉……在昏暗的室内，钦宗张开了双眼，似乎是有谁在呼唤着他，只不过一时无法会意过来。
　　
　　
　　“陛下！”
　　
　　
　　声音再度从送食物的小洞传来。
　　
　　
　　“陛下！我在这儿呀！陛下！”
　　
　　
　　钦宗竖起耳朵听着。会叫他陛下的，必定是大宋的臣民，但……
　　
　　
　　该不会是陷阱吧？为什么要设这个陷阱呢？在不安和期待之下，钦宗靠向洞口：
　　
　　
　　“呼唤陛下的是谁呢？吾受封为大金国的天水郡公，为什么不以此呼唤？”钦宗小心地试探着。
　　
　　
　　那个年轻的声音回答：
　　
　　
　　“臣任职大宋光禄寺丞，姓韩，名彦直，字子温。生父名为世忠，蒙皇恩官拜至枢密使一职。”
　　
　　
　　“啊！果然是天朝的人！”
　　
　　
　　钦宗不再怀疑。
　　
　　
　　“能够拜见靖康帝，微臣深感光荣。”
　　
　　
　　子温的声音也提高了，光是想到能够隔着墙与被囚禁的皇上相见，他就不免情绪激昂，恨不得将眼前充满阴气的暗灰色墙壁加以破坏。当然，这是行不得的，黑蛮龙和阿什替可是花了不少苦心，用了不少人脉、银两，费了不少时日才让子温潜进来。他很快地将潜人金国的理由叙述一遍，并顺便谈及他的父亲韩世忠和母亲梁红玉。
　　
　　
　　对于在位时曾引见过的韩世忠，钦宗早已不复记忆，在那段日子里，钦宗见过许许多多的人，而当时的韩世忠只不过是一个无名小卒，自然不会引起钦宗的注意，只不过，后来韩世忠崭露头角，立下击破金兵的大功，钦宗自是十分高兴。待黄天荡一役后，听说他要求“归还两宫”的事，更是高兴不已。
　　
　　
　　“你的父亲也相当辛劳呢！”
　　
　　
　　“那都不及陛下的苦难！”
　　
　　
　　的确，金国对钦宗的待遇确实苛刻。
　　
　　
　　只不过，受命监视护送两宫的阿什替，对他们的境遇十分同情，所以无论在饮食、住居、医药品……都尽力供给，还配备了驴车或马车给皇后们乘坐。只不过，他的地位终究不高，能给予的也有限，但这分心意却给不幸的虏囚们相当的温暖。
　　
　　
　　子温也告诉钦宗，这次的行动依旧是受到阿什替的帮助。在卸下了护送的任务后，阿什替受了旧知黑蛮龙的请托、加上他对完颜亮的反感日增，于是就答应协助子温等人。
　　
　　
　　钦宗听了眼睛都红了：“请替余传达感谢之意，若不是他，余大概早就病死于北大荒了，大恩无以回报……”说着，眼泪自脸颊滑落。
　　
　　
　　“那么，宋的情形又怎样呢？”
　　
　　
　　子温仔细回秉老皇帝：水田丰沛，再无饥饿之人，杭州港内也充满了商船，终夜灯火不消……宋的领域虽然减半，但和约成立后，便迅速回复繁荣的景象。
　　
　　
　　听到这里，钦宗的脸方才恢复一点血色。
　　
　　
　　“那么，余的虏囚生活也许还有点意义……”
　　
　　
　　钦宗在位不到两年，他虽有心重建濒临灭亡的国家，却无能为力：空虚的国库、荒废的帝都、相争不已的主战和主和派……而后，被强行脱去龙袍，接着，父、妻相继丧生，还被即帝位的弟弟舍弃，只能在牢里了结残生。自己的人生究竟是什么？用自己的苦难换取来的繁荣和平？如果是这样，人生或许还有一些意义。
　　
　　
　　子温一边听着老皇帝诉苦，一边想：忍辱负重、对外族低头的，不是秦桧而是高宗；为了买回和平而支付巨额岁币的，不是秦桧而是缴纳租税的民众；因为和平条约而终生被拘留于北方荒野的，不是秦桧而是钦宗；同样的，为了请和条约而被无故虐杀、一族处以流刑的，不是钦宗而是岳飞。
　　
　　
　　秦桧什么也没失去，但谈成和约的大功绩，却落在他手上！他真是一个只会牺牲他人来图利自己的家伙！
　　
　　
　　子温重新燃起对秦桧的怒意，他在宫中玩弄权势、在酒池肉林中享乐，但在金国受非人待遇的却是老皇帝呀！
　　
　　
　　“难道金主对陛下都不闻不问吗？”
　　
　　
　　“金主早就忘了余的存在，或许，他还是故意遗忘的！”
　　
　　
　　“哪……陛下为什么不利用这点逃出牢中呢？”
　　
　　
　　钦宗叹了口气，过了许久才说：
　　
　　
　　“不！不行！加果余从牢中脱逃，金主一定会怀疑是宋人做的，那不就成了金伐宋的借口了？余不能为了自己而危害整个大宋。”
　　
　　
　　这就是天子的心呀！子温心想。为了讽刺他的无能，金以“重昏侯”的称号来侮辱他是个昏愚的君主，一直到后来，才将他的称号改为天水郡公。但不管受到怎样的虐侍、侮辱，钦宗依然没有失掉一个做皇帝该有的盘算。
　　
　　
　　“这个您大可不用担心，陛下！”
　　
　　
　　“你是说……？”
　　
　　
　　“是是有一些无害的方法的！”
　　
　　
　　“比如说？”
　　
　　
　　“陛下可以服用一种秘药，让人看来就像死了一样，然后趁着被送出牢外埋葬时，再借机逃跑就行了！”
　　
　　
　　钦宗玩味着子温的提案，颇有跃跃一试的想法。
　　
　　
　　“这种事情有可能吗？”
　　
　　
　　“包在我身上！”
　　
　　
　　这是梁红玉想出来的法子。
　　
　　
　　让钦宗逃狱回到宋国，的确会造成金出兵的借口，而且，在位的高宗皇帝，也不可能以先帝的身份将兄长迎回去。所以，如果让人误以为钦宗已死，然后再让他以别人的身份回国是最好。反正，钦宗原本就不求荣华富贵。只希望能在寺院中安度余生！
　　
　　
　　本来已经放弃的希望，如今却又出现了一线曙光。
　　
　　
　　“我知道了！不过，现在还不能立刻决定，也许余出牢之后还不能跑呢！”
　　
　　
　　钦宗轻轻地敲着自己的脚，他对那双已经有点萎缩的脚没什么自信。
　　
　　
　　“还是先将这个东西送出去吧！”
　　
　　
　　钦宗从小洞里塞出一片破布，上面有首七言绝句：
　　
　　
　　彻底西风撼破扉
　　
　　
　　萧条孤馆一灯微
　　
　　
　　家山回首三千里
　　
　　
　　目天南断雁飞无
　　
　　
　　在转句（第三句）中，充满了被国者的悲痛心情。
　　
　　
　　他接着说明：
　　
　　
　　“余并无诗藻文才，此为先帝（徽宗）于五国城中所作的诗，余保管了近三十年，若余不能归宋的话，希望这篇诗能够为世人所知。”
　　
　　
　　“请不要说不吉利的话，臣必定在近日前来相救！”
　　
　　
　　“你的忠心……不，义侠之心，让余相当高兴，只是，不必强求！或是事机败露，将麻烦到许多的人……”
　　
　　
　　“臣谨记于心。”
　　
　　
　　“那么，你先走吧！可别被发现了！”
　　
　　
　　“明晚当再前来参上，请您坚强等待南归之日的到来！”
　　
　　
　　“就这样吧……对了，子温！”
　　
　　
　　“是！”
　　
　　
　　“你是怎么来到这个左倾院的呢？”
　　
　　
　　“金的内政现在颇为混乱……”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　“狱吏可以贿赂，行医者也可以收买。”
　　
　　
　　在子温离去后，钦宗靠着墙壁发出了叹息：
　　
　　
　　“政事混乱呀……”
　　
　　
　　钦宗不禁落下眼泪。之前，宋就是因为贿赂横行、官吏腐败才灭亡的。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　燕京在三十几年前还是辽的首都（后世称为北京），西北为山地，东南为平原，虽颇具京畿之相，但在此时，尚未成为统一帝国的首都。
　　
　　
　　燕京的西方，是为后世所称的“北京西山”，山上植有杨、柳、槐、松、榆等绿树，也有涌水之沼池，凉风习习，十分爽快。
　　
　　
　　在《二十二史札记》中，有《金扩广燕京》这一章。金自建国以来，首都虽为上京会宁府，但完颜亮却一直希望迁都燕京，所以他即位后，立刻派大臣进行调查及大兴土木。当大臣将地图打开，正等待确认宫殿及官厅风水的吉凶时，完颜亮笑着说：
　　
　　
　　“吉凶乃在于德，不在于地。桀纣之居，善地亦无益；尧舜之居，又何以为卜？”
　　
　　
　　运命的善恶在于君主的德行，若是暴君，不管多好的地都没用；若为明君，那又何必卜算吉凶呢？
　　
　　
　　从完颜亮这段话看来，他并不是昏君，反而有种英雄气概。只不过，之后就每下愈况了！
　　
　　
　　“运一木之费，以至二十万；举一车之力，以至五百人。宫殿皆饰以黄金五彩，一殿之以之，亿万以计。”这是《续通鉴纲目》上的记载，他动员了数十万民众，投入了无数的金钱来建造豪华的宫殿。
　　
　　
　　燕京的扩张和改建完成于金贞元元年（西元一一五三年）。完颜亮并未因此迁都，只是将它改称为“中都大兴府”。而在三年后，子温和梁红玉潜人时，燕京才开始承受其身为大帝国首都的试炼。
　　
　　
　　离开左倾院后，子温回到城内的家。虽说是城内，但这里已是城东郊区，人家甚少，还有两大古墓于此。当时传说这是“战国时代燕王及太子之墓”，但实际上，应是汉代的墓地。
　　
　　
　　在这儿的人家，正是阿什替准备的根据地，梁红玉和黑蛮龙以紧张的表情迎向子温，阿什替则已回到自己家中。他毕竟是一介官人，和子温长时间在一起总是不大方便的。
　　
　　
　　“您平安回来了，韩公子。”
　　
　　
　　黑蛮龙向于温打着招呼。
　　
　　
　　“请不要叫我公子，就叫子温吧！”
　　
　　
　　说着，他把徽宗在上面题诗的那块布片交给母亲。听完事情的经过后，梁红玉便将布片缝在袖子的夹层中，而黑蛮龙则继续报告：
　　
　　
　　“刚才阿什替说，明天，完颜亮将在讲武殿前的广场举行大阅兵。”
　　
　　
　　黑蛮龙不承认完颜亮的身份，所以直呼其名。
　　
　　
　　“原来是这样，难怪城内随处可以见到兵马！”
　　
　　
　　“哼！只不过是个虚饰之徙！”黑蛮龙的口调十分不屑：“大概是这样吧！听说在阅兵式时，还会要靖康帝做些什么。”
　　
　　
　　“做什么呢？”
　　
　　
　　“这个就不知道了，可能是要他作赞美完颜亮的诗之类的吧！”
　　
　　
　　有可能，子温想着。他一定是想要在群众面前羞辱钦宗！但如今也只有忍耐，在逃脱之前都必须听命行事才行。
　　
　　
　　“阿什替明天应该会前去观礼，公子也要一同前去吗？”
　　
　　
　　“好吧，就这么做吧！”
　　
　　
　　虽然看到钦宗被侮辱并不好受，但这是确认完颜亮尊容的一个好机会。如果连敌将长什么样子都不知道，是不可能加以讨伐的！于是，和钦宗一样，子温也必须忍耐这一时的屈辱。
　　
　　
　　只不过，完颜亮的想法超出了子温等人的想象！
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　钦宗皇帝是在什么情况下死去的呢？《宋史》上并没有很详尽的记述。
　　
　　
　　“帝崩间至。”
　　
　　
　　讣报送到了！就只有这样的记载而已，虽说这是为了避免事实以外的叙述，但也未兔过于简略，因此我们只有从《大宋宣和遗事》的资料中再现当时的情形。
　　
　　
　　在此年六月，金主完颜亮召集了皇族、贵族和重臣们在新首都燕京进行三十万大军的大阅兵式。这个典礼的目的，就是要宣扬国主的威名。同时，也要顺便进行军队的调练。这些从远处调来的士兵，有的心知肚明，有的却觉得麻烦。广场的周围林立着军族，骑兵和步兵们筑成了甲胄之壁。身份较高的人，在阶梯状的场地中占有一席之地，而坐在正中央最高位子上的，当然是完颜亮。
　　
　　
　　完颜亮是个相貌堂堂的男子，肩宽身长、目光锐利、鼻梁高耸、槎须黑亮，浑身充满了帝王的威严。这名年方三十五岁的皇帝，正值成熟的少壮之年，未来当还有无限作为才是！
　　
　　
　　当大家都这么认为时，完颜亮的精气和英气却一一失去方向而成为乱流，让国家和民众惨祸不断。
　　
　　
　　完颜亮即位之际，当然有不以为然的声音出现，但并不太大。熙宗的不正常是大家都害怕的，所以会期待完颜亮也是理所当然，虽说是这样，但终究有着打倒暴君的胆识和实力。谁知，打倒暴君的这名男子，居然是个变本加厉的暴君。
　　
　　
　　后世对完颜亮的恶业也许有所夸张，但他死后确实没有给他皇帝的谥号，一般称他为“海陵王”，更甚者，连这个称号都予以剥夺，只称他为“废帝”！在金国的历史上，这是羞耻而令人想要抹杀的存在。
　　
　　
　　“天水郡公，好久不见了！”
　　
　　
　　钦宗在讲武殿广场的人口处被叫住，声音的主人已是超过八十岁的老人，他穿着一身褪色的衣袍，感觉像是好不容易才站起来。
　　
　　
　　“啊！海滨王，您身体还好吧？”
　　
　　
　　钦宗的声音充满了怀念，这名被称为海滨王的老人，正是被幽禁在右窗院中的虏因，姓耶律，名延禧，原是辽国的天子，历史上被称为天柞帝。在金灭辽之后，就被幽禁在金国三十几年，时间比钦宗更久。
　　
　　
　　宋与辽曾有长时间的敌对，但后来两者都被新兴的金所灭亡。他们两人的境遇可说是同病相怜，自是互相同情，有机会就说些话。
　　
　　
　　天柞帝和钦宗不同，他负有亡国的责任。爱好女色和游猎的他对国政毫不关心，在危机之际依然元为无策。只是，钦宗想：三十年以上的拘留，难道还不够偿还他的罪吗？
　　
　　
　　“两个老病夫，未经许可不得讲话！”在金兵的呼喝下，两个老皇帝住嘴了。不管是天水郡公也好、海滨王也好，虽然同有贵族的称号，但两人身上的穷酸相如出一辙。
　　
　　
　　“天水郡公！海滨王！”两位被点名的老皇帝卑微地往前拜跪，仰望着坛上的完颜亮。两名原本是大国天子的人，现在只是无力的虏囚。看在金人眼中，一半为冷淡、一半为怜悯，然而更多的是，惊讶他们两人竟然还活着。
　　
　　
　　就在这时，有一群人马进人了广场。
　　
　　
　　穿着褐色袍服的约有五十名，穿着紫色袍服的数量也差不多，他们手中皆拿着弓，用低蔑的眼神看着两位老人。
　　
　　
　　“天水郡公赵桓、海滨王耶律延禧，你们两个各带一队开始打球比赛吧！“打球是从波斯传来的游戏，玩法是坐在马上以长棒打地上的球，在唐玄宗时是相当流行的。可是，要打球的话就必须骑马，钦宗，甚至八十岁的天柞帝可以吗？但是他们并没有拒绝的自由。
　　
　　
　　他们在上马之后，才对四周这些手持弓箭的男子有所警觉，钦宗的脸上充满了恐惧和困惑，金主到底想干什么？他以探询的眼光望向天柞帝，但这名八十岁的老人光是骑着马都很困难了，那里还能注意到这些地方呢？在冲动的驱使下，钦宗不禁大叫：
　　
　　
　　“海滨王，要小心呀！”
　　
　　
　　天柞帝抬起头，像是在对钦宗回应些什么，大概是不用担心吧！
　　
　　
　　听得不是很清楚。钦宗身边的金兵这次则是以女真语怒斥着，内容依然相同，不外乎，未经许可不得说话之类的。钦宗只好闭嘴，一面耐着急速扩张的恐怖，一面望着天柞帝。
　　
　　
　　穿着褐色袍服的队伍，骑着马向天柞帝冲过去，看起来就像是追赶猎物的猎犬一般。感到马蹄声急速接近的辽帝一抬起眼，右胸和背部皆已中箭，不一会儿，连咽喉和左腋也插上了箭羽。
　　
　　
　　无声落马的天柞帝，老迈的身体被马蹄践踏着，突然，一阵异样的声音刺着钦宗的耳朵，那是天柞帝胸廓被践踏的声音。
　　
　　
　　在广场上的金国人民发出了阵阵叫声，他们终于知道了今天来这里的目的。原来完颜亮是要在三十万名观众前，公开举行处刑。这可说是历史上最豪华的一次，所杀的并非市井罪人，而是宋与辽的皇帝！
　　
　　
　　钦宗晓得他的下场也是如此，而那批紫袍部队，正是他的处刑人。
　　
　　
　　钦宗乘的马开始跑起来，金兵则用枪柄打击马的腹部，盛怒的马沿着图形的广场狂奔，紫袍部队则在后面追赶着，其中，半数的弓上已经搭上了箭。
　　
　　
　　钦宗的全身因恐惧而发抖，他紧抓着马背，恐怖的并不是死亡本身，而是这种不合理的对待。如果要杀他的话，为什么不在三十年前就杀了他呢？
　　
　　
　　“为何要杀余呢！”
　　
　　
　　虽然他想大叫，但却叫不出声。坛上的人物映人眼廉，那是一张冷漠、年轻、距死亡还很远的脸孔。
　　
　　
　　第一支箭射中的是钦宗的左胸，激痛在体内窜动着，钦宗的身体在空中飞舞着，身上一共突起了六支长箭。
　　
　　
　　中国历史上最不幸的天子之一就这样死了，这年是金正隆元年，宋绍国二十六年（西元一一五六年）夏六月，在被拘留了三十年之后，享年五十七而亡。
　　
　　
　　穿着紫袍的兵士们，蜂拥至钦宗的遗体处。遗体在遭马蹄践踏后，骨头碎了，内脏也破了，活像个人皮血袋。而钦宗被斩下的首级，则被高高地举起，让全部观众都能看见。
　　
　　
　　辽的天柞帝亦是如此，他们两人的首级被放在完颜亮前面的盆子里，就如血与泥和成的球一样。在广场异样的沉默中，完颜亮独自大笑着。他自席位上站起，以完美的弧线踢出了两个血淋淋的首级。
　　
　　
　　“看吧！这真是千古的武勋呀！在一天之内将两名伪帝定罪，并且将其伏诛。天无二日，地无二帝，真正的天子只有一个，那就是身为大金皇帝之余，余就是天下之主！”
　　
　　
　　完颜亮的声音朗朗，而目击着惨剧的三十万人，只是无声地望着他。
　　
　　
　　“也不需要做到加此吧？干嘛要这么残忍呢……？”
　　
　　
　　坐在马上的只有一个人有着沉痛的表情。他身上灿然的甲胄，显示着他王侯的身份。他叫完颜雍，三十四岁，是金主完颜亮的堂弟，封爵为赵王，官职则为东京留守。
　　
　　
　　这也是金日后的世宗皇帝。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　 
　　