　　
　　Episode23
　　为何——究竟为何——自己只剩下这几句话。
　　自那起已三月有余，春天也即将降临人间。
　　即便如此，我依旧在质问自己。
　　为何，她要遭逢此等惨境。
　　究竟为何，她又非死不可？
　　为什么——谁都没有来帮她。
　　非但如此，人们都拉住她，把她晒于危险之境。
　　我恨。我恨他们。我诅咒。我诅咒这份恶意。
　　杀了美砂的那群人，全都去死就行了。
　　
　　
　　Episode31
　　“说起来，你这混蛋都没变，还死缠着妹妹吗。”
　　面对牵着祈祝的手的誓护，轧轧投来冷峻的目光。
　　“没变？果然，你和我认识啊。”
　　誓护漫不经心地应付了一句。他也开始从容起来。
　　三个人以轧轧为先锋，排成一列走在路上。
　　看不到星的身影。先前回到宾馆前时，只有祈祝孤零零地站着。路上也好，大厅也好，咖啡店也好，都找不到星的人影。没办法，誓护只好带上祈祝，紧紧跟在轧轧的后面。
　　“喂，轧轧。”
　　“别叫的那么亲密。砍死你哦。”
　　“你说过，要取回我的记忆吧？这不是马上就可以做到的吗？”
　　轧轧一言不发地继续走着。誓护略微加快了脚步，从轧轧的侧面伸出头来。
　　“前几天的晚上，你用刀刺了我——我想那是不是为了帮我取回记忆而做的什么呢？”
　　切，轧轧咂了下舌。
　　“一点都没变，挺能一个人瞎猜的……”
　　“不是瞎猜，是推理啊。”
　　这名少年与誓护相识，再加上并非是敌人这一前提，那就不会是加害于自己的行为——更应该是有利于自己的行动。以前后的对话内容判断，便可以推测出是与记忆相关的某种举动。
　　然而，与期待相反，轧轧无情地回答道：
　　“不管怎么说，我已经，不打算对你的记忆动手动脚了。”
　　“为什么啊。”
　　“因为不可能毫无理由地消除吧？所以，首先要取得动手消除的大人的认可。这才合情合理。”
　　这两天里，他是得出了这样的结论吧？对誓护而言，自然是想早一刻取回记忆，但他也能理解轧轧所言。是的，既然有谁消除了记忆，说不定，这是为了誓护好。
　　到底是谁消除了记忆，轧轧似乎心中已经有了眉目。从他口气上来看并不是敌人。莫非，是一直提到的公主殿下……？
　　突然，轧轧的脚步停下了。誓护也慌忙刹住车，祈祝则撞到了誓护背上，发出“呜”地可爱声音。
　　“怎么了？”
　　“等等……”
　　轧轧像野生动物一样警惕万分，用目光巡视着周围。他全身上下，浮现出一种异乎寻常的紧张感。
　　“莫非，是追兵？”
　　誓护想起来之前那一晚，他鲜血淋漓的样子。
　　“我们被谁盯上了”
　　“公主殿下？”
　　“不……感觉不一样。气息太明显了。”
　　“人类？那么……说不定是对你一见钟情的女孩子？”
　　虽说是想缓和一下气氛，但似乎是太不慎重了。轧轧一把提起誓护的衣襟，脸上肌肉颤抖着，露出凶相说道：
　　“话说前头，老子是一分一秒都不想待在你这混蛋旁边。”
　　“你是讨厌我吗？”
　　“蠢货。我这边，可是关乎性命啊。”
　　嗵的一声，他猛的甩开誓护。
　　“既然公主就在你附近，当然——把我伤成那样的混蛋，也该在周围盯梢吧？”
　　猛禽般的锐利视线投向天空。似乎是在观察着几栋楼房的屋顶。虽然不清楚有没有发现敌人，但轧轧很快回转脚跟，又朝向了正前方。
　　“……走。”
　　“欸？追兵呢？”
　　“看来，是不打算马上就袭击我们。”
　　居然任由身份不明的追踪者跟着走。相当大胆啊。
　　或许是有什么方案了吧。誓护一半是惊诧，一半是钦佩，再次紧拉住祈祝的手，赶向轧轧的背影。
　　“话说，我们在朝哪儿去？”
　　“马上就知道了。别说话跟紧了。”
　　轧轧似乎很不耐烦，丢下这一句话，依旧急急赶路。与其说是打算保守秘密，更应说是懒得说话吧。没办法，誓护也只好听他的。
　　正如轧轧所言，目的地很快就明白了。
　　在停下脚步的三人面前，威严庄重的建筑物正镇坐在那里。
　　这是昨天，御子神带自己来的——
　　“居然，是这个音乐厅吗……”
　　眼睛深处生疼，像是头痛的前兆
　　脖子上传来令人厌恶的汗水。祈祝一脸担忧，紧盯着誓护的侧脸。
　　轧轧一言不发，走进了大厅。誓护的脚好像不听自己使唤，不由自主地迈出步伐，踏上了门厅的红地毯。
　　“也会有这种讨厌的‘巧合’啊。”
　　一边走着，轧轧一边小声说：
　　“喂，是巧合吧？”
　　“……什么意思？”
　　“你四年前，到过这里的事。”
　　“是、巧合、吗……？”
　　誓护断断续续地说道。舌头干涩了许多，话也说不连贯。
　　“你所说的，是学生音乐会吧？财团主办的……”
　　誓护感到自己被闭锁的记忆回路，渐渐地解开了。
　　连誓护自己都十分惊讶，理应忘却的事实，正变成话语，连二连三地从口中说出。
　　“我也在老师劝说下参加了。本来打算试试水平的。没什么才能但运气不错，拿到了铜奖。”
　　“小礼堂在哪儿？”
　　“……在这儿啊。”
　　绕过拥有舞台的大厅，爬上楼梯，就能找到派对等使用的小礼堂。
　　“你在这‘十三人’之中，真的是巧合吗？”
　　“不是巧合的话，那就是实力了。”
　　“你和教诲师有着‘巧合’的关联，那么和罪人有着‘巧合’的联系也不足为奇。可是，公主‘巧合’地介入这起案件的搜查，在这‘巧合’的时机被作为谋反者，真有那么简单吗。”
　　“……这些事情，我也不明白啊。”
　　“教诲师所侦查的，基本上是‘陷入谜团’的案件。然而，所谓‘睡眠病’才发生不久——并且是正在进行的杀人案。在这种时候，为什么我们的公主会被叫出来呢？这么可疑的巧合，我真的能够接受吗？”
　　没过多久，就到达了小礼堂。小礼堂大概有学校体育馆这么大。里面只有誓护三人。虽然开了空调，但因为过于空旷，空气还是有些寒意。
　　轧轧环视着礼堂，然后闭上眼睛，查探四周的气息。
　　大概是知道没有敌人威胁了吧，他再次睁开眼。这次似乎是为了找寻什么，在礼堂内走来走去。
　　“与‘睡眠病’有关的人周围，我都查探过了。从时间残滓能追溯到的范围内，我找到了昏迷的人们的共同点。”
　　“时间残滓……”是听过的词语，“共同点……是啊，这里就是共同点。”
　　誓护内心躁动不安。是的，自己知道……我早就知道这共同点。所以，才记下了十二个人的姓名，并偷偷藏着那张名单的。
　　“——嗯，那就看吧。现在，给你看看这共同点。”
　　轧轧把左手递向嘴边。
　　他的无名指上，戴着工艺精细的指环。金与银，两条蛇纠缠在一起，互相咬住对方的尾巴，这种神话般的造型。他让指环触碰到嘴唇，暗诵了什么过后，周围的空间发生了变化。
　　突然，青白的荧光在空中乱舞。
　　地板上、墙壁上、天花板上，产生了萤火般的光芒，然后又逐渐增多起来。
　　终于，和眼睛所能看见的情景好像重叠在一起，整个礼堂里，大量的人类如亡灵一般浮现出来。
　　“哇……”
　　誓护惊讶地呆立着。祈祝也绷紧了身子，藏在哥哥身后。
　　然而，誓护的心里，涌起的却是与惊讶和恐惧不同的感觉。
　　我知道。我知道这种现象……我知道！
　　“这是……过去的情景。这就是、时间残滓……？”
　　“你忘了？是啊，这就是在发现记忆残滓。”
　　朦胧的记忆尽头，存在着如他人之物般的知识。
　　是的——他们教诲师，就是这样再现过去的情景，暴露罪人的罪恶的。
　　打个比方，笔掉在地板上的时候。这支笔是因为谁碰了才掉在地上的。是因为谁拿进来才出现在房间里的。从指纹就能判断主人，墨水的成分和剩余量也有其意义……各自的空间和器物，都储存着经过的记忆碎片。
　　耳朵深处，如小鸟鸣叫般的“她”的声音，响了起来。
　　“教诲师能将碎片化的记忆残滓收集、修复、加以编纂。然后就像编成一本书一样，再现过去的点点滴滴哦。”
　　结果，就如这话所言——
　　幻想的画面侵蚀了现实，名为空间的萤幕，被投影上了过去的事件。
　　不会有错，正是令人忌讳的‘睡眠病’的开端，四年前的那个晚上。
　　
　　
　　Episode02
　　正在那儿进行的，似乎是一个自助餐会。
　　规模并不算很大。盛装的成年人大约有三十人，小孩子约十人有余。宴会的主角就是孩子们，他们被自己家的大人们围着，都露出了愉快的，但总觉有些遗憾的笑容。
　　一排排的餐桌上摆放着各色食品，里处的展板上，写着“第十九届GIST纪念音乐节少年音乐会表彰式”的大字。
　　誓护知道。这一天，在这音乐厅里，举办了一个以高中生以下为对象的音乐会。这里便是表彰会结束后的场景。
　　无意识之中，誓护已经在寻找某位少女的身影。
　　终于，自己的视线找到了那名少女。她在会场的角落里，手里拿着粉红色的手机，和另一位少女快乐地交谈着。
　　淡粉色的礼服相当合身，一头长发微微有些带卷。她绽放着卓有生气的魅力，表情也很丰富，眼睛睁得大大的。誓护很清楚这名少女是谁。
　　是御子神美砂。
　　“嘿嘿，拿了金奖。”
　　美砂对电话那头说道。电话对面的声音，不可思议地传达到了誓护耳里。
　　“恭喜。我也一直听到了最后，非常棒的演奏啊。”
　　这是誓护自己的声音。
　　“老师也会很高兴吧。能想象他的样子。”
　　“嗯，可是最高兴的是父亲。因为……综合得分也是第一哦！”
　　“真的？恭喜！”
　　“谢谢！这下子就能专心学习了啊～”
　　这场音乐会是以培养专业音乐家为目的。财团将对取得优秀成绩的学生，给予高额的奖学金。特别是，对于那些被认为最有希望的学生，不仅大学四年间的学费，连留学费用都能全额包办。把这作为参加此次音乐会的第一动机也不为过。
　　“说起来，小祈还好吗？”
　　“嗯，谢谢关心。她身体没事。比起这个来，主角在这里一个劲打电话可不行啊。得跟大家在一起吧。”
　　“说，说的也是……嗯，那么就拜拜！”
　　美砂慌慌忙忙地挂断了电话。
　　誓护所知道的，就到此为止了。誓护想知道的，就在接下来。
　　美砂重重地叹了一口气，似乎有些遗憾地抱着手机，随后关掉了电源。
　　“刚才和谁打电话呢？”
　　美砂的身旁，一名少女开口说话。
　　那是一名剪着短发，颇有男孩子气的女孩。她没有穿正装——因为不是参加者，而是来加油的观众。女孩穿着学园中等部的制服，外面披着一件大衣。
　　她站在美砂身边，脸庞五官与之如出一辙。然而，表情却不太变化，和天真烂漫的美砂比起来，看上去要成熟许多。
　　御子神美雨——是美砂的双胞胎妹妹。
　　美砂脸上挂着心荡神驰般的笑容，“桃原君?”，她回答道。
　　美雨就像受够了一样，耸了耸肩膀。
　　“美砂你真的好喜欢桃原君啊。”
　　“才，才没有这种事。”
　　美砂脸红起来，急忙挥动着两手。这反应实在是太好懂了。
　　美雨板起脸来，像是要挖苦一样地说道：
　　“那种男人哪里好了？不就是个恶心的死妹控吗？”
　　“不可以这么说他！桃原君只是太温柔罢了。只是稍微有点，亲情过剩啊，或者说青春期的莽撞啊……只是这样。”
　　“总之就是在偏袒他咯。我和桃原君，哪个更重要？”
　　“欸！？这个……嗯。”
　　美砂眉头紧锁，双臂交叉认真思考起来。然后，嘻嘻一笑：
　　“两个都?”
　　“吃他醋了。”
　　“唉？我说了两个都重要了啊。”
　　“下次和他见面的话，说不定要揍他一顿。”
　　“不行！不可以的，这样子！”
　　“本来就没必要特地打电话，有心的话来这里——”
　　“呜——”
　　突然，美砂身上发生了异常。
　　美砂按着头，身体缩起来。她失去了平衡，靠在美雨的肩膀上。
　　“美砂！没事吧！？”
　　“……没事、的。”
　　尽管脸庞已经被痛苦所扭曲，但还是坚强地露出笑容。
　　没过多久，疼痛似乎有所缓解了。
　　美砂喘了喘气，一脸不安地说：
　　“怎么回事……昨天晚上开始，头就一阵一阵地痛。”
　　“头？”
　　“左手也会麻到没有感觉。演出中不会也要发麻吧，之前还一直担心。”
　　美砂把两臂拉伸又合在一起。
　　其中，左手的反应更为迟钝。
　　“唉呀，怎么回事……真的……怎么搞的……“
　　“美砂，和前台联系下，叫医生过来吧。”
　　美雨脸色凝重地思考着美砂的状况，拉着她的胳膊，打算把她带离会场。
　　可是，这时候。
　　“恭喜，御子神同学！”“恭喜！”“很棒的演奏哦！”
　　两人被声势浩大的祝福声给包围了。
　　不知何时，周围已经聚集了一大批人。特别是，被表彰的学生们，除了誓护之外的十一人，全都聚齐了。
　　一顿客套的赞颂过后，一名学生带头说道：
　　“御子神同学，请务必，让我们再听一次你的演奏，可以吗？”
　　一下子，学生们都钉了上来。
　　“好啊！我也想听！”
　　“我也想见识下，综合第一的水平啊。”
　　“乐器虽然不同，但也请让我学习下。”
　　开什么玩笑。美雨急忙打断他们。
　　“等下。美砂身体很不好。要她演奏太勉强了啊。”
　　然而，美雨这话，并没有得到学生们的认同。
　　“请不要这样说，务必让我们听一下。这种机会可不多啊。”
　　“明明之前演奏的这么好，说身体不好谁相信啊。”
　　诸如此类。你一言，我一语，就像大合唱一般。
　　“没事的，美雨。我来吧。”
　　情况更糟的事是，美砂自己也跃跃欲试了。
　　美砂充满淘气地，靠近美雨的耳边小声说：
　　“大家虽然有一半是忌妒，但都没有坏心。何况讲到这种程度，是不会让我下台的。所以说，我要在大家面前证明，我的实力，足够拿奖学金哦。”
　　她微微一笑，笑容中带着刚强。这笑容如此开朗，又如此耀眼，满载着她积极向上的风格。
　　美砂沐浴在众人的掌声中，朝会场的中央走去。
　　然后，把乐器——从老师处继承而来的小提琴架在肩上。
　　这一瞬间，天真烂漫消失得无影无踪，剩下的只有成熟的表情，充满着严肃与沉着。这超过了中学生水准，已经是演奏家的表情了。
　　拉弓的手势也很优雅。她静静地调整了一下呼吸，让心情高涨起来。
　　美砂选择了与练习曲和自由曲都不同的曲子，开始了演奏。
　　这是她引以为傲的，帕格尼尼的高难度曲子。
　　人声鼎沸的会场，不知何时鸦雀无声，只能听得弦的震动与弓的摩擦，丰润的音色响亮而清澈地在礼堂中回荡。
　　演奏以纤细的技巧为基石，又满盈着充沛的情感，可谓杰作。听众们一动不动，听得入神，连一句交谈都没法做到。
　　五分钟有余的曲子，美砂漂亮地演奏完毕。
　　掌声的壮大甚至超越了原本人数，美砂又回到中学少女模样，用腼腆的笑容向四周致意。
　　然而，美砂连喘口气的机会都没有，又涌起了“再来一首”的喊声。
　　“已经够了！美砂她——”
　　美雨的叫喊被盖了过去。特别是之前的那些学生们，狂热地喊着“再来一首”。虽然这里大半是来自纯粹的感动，但也灌注着某种恶意。如美砂所言，听众已经不会让她下台了。除非，让他们挑出来一些毛病。
　　不知是不是头疼又复发了，美砂眉头略有些紧绷。不过，她马上又恢复了笑容，又一次架起了演奏的姿势。
　　……这就是过去的情景。是木已成舟的事实。
　　即便知道是既成事实，誓护心中也不由得叫喊。
　　住手！已经够了！美砂！
　　就这样，会场中再一次流淌出旋律。平稳而温柔。这流畅的旋律，忽地中断了——
　　“美砂！”
　　美雨悲痛地惨叫起来。
　　在这惨叫的回声中，美砂慢慢地向后倒地，再也不会睁开眼睛了。
　　这是如她所演奏的曲目一般，安详、稳重，又温柔的睡容。
　　
　　
　　Episode33
　　祈祝紧紧搂住了誓护的腰。被这一撞，誓护终于回过神。
　　是的……是这样。是这样的。
　　御子神美砂，在四年前就死了。
　　听说是蛛网膜下出血，因为脑血管发生了畸变。
　　不堪回想的往事涌上心头。因为这种原因，她才被夺取了生命吗？
　　突然，感到有谁站在兄妹背后。
　　一阵轻柔的脚步声。原先以为是轧轧，但不是。话说回来，不知何时，轧轧的身影，已经不在礼堂里了。
　　站在那里的是——
　　“你好，桃原君。”
　　美砂的双胞胎妹妹，美雨。
　　誓护悔恨地咬紧牙关。誓护理应知道她的事情的。包括御子神姐妹是双胞胎的事情。也包括，她对谁都不提起此事的原因。
　　御子神微微露出点笑容，向这边靠近。祈祝怯生生地拉住誓护的外套。誓护把祈祝藏在背后，站到御子神的面前。
　　“……为什么会在这里？”
　　“还没注意到吗？我一直跟在你们后面啊。”
　　“……目的是什么？”
　　“当然，是为了监视你啊。为了不让你妨碍我。”
　　之前萌生的疑虑化为了确信。
　　的确，稍微想想就能明白。
　　在学校里，誓护和御子神确实很疏远。几乎连话都没说上一句。一方面是因为，誓护原本就没见过美雨。另一方面，因为美砂的事情，两人也很不愉快。
　　即便如此，誓护也不应该会把美砂和美雨混同，如果不失去记忆的话。
　　按照星的说法，教诲师能消除的，只有与自身和事件相关的记忆罢了。尽管如此，自己还是会连美砂和美雨的事情都忘记。
　　这么说来，两人与事件有关联——
　　也就是说，搜查正在展开，几乎可以推断御子神就是犯人。
　　“是你，做的吗……？”
　　“什么？”
　　“我在问，引起‘睡眠病’的是不是你。”
　　御子神没有回答这个质问，而是一脸高兴，轻轻地笑了出来：
　　“喂，桃原君。美砂现在在哪里，你知道吗？”
　　“…………？”
　　“心中？天国？不对，你错了。美砂——是在镜中啊。”
　　她用手卷着头发，浮现出恍惚的表情。
　　“美砂的身体已经死了。可是，她还在镜子中活着。我每天，都和镜子那头的美砂对话。而且，我们还亲吻了。通过镜子啊。”
　　不对。誓护感到阵阵寒意，在心中低语道。这并不是美砂！
　　“可是呢，有一天，镜子那头的美砂说了。”
　　御子神的嘴唇朝左右咧开，映现出毒蛇般的笑容。
　　“为什么，杀了我的那群人，还能够活得好好的呢——”
　　不对！美砂是不会说这话的！
　　“如果不是那群蠢猪般的东西阻挠的话……美砂说不定能留住性命。所以，我才为美砂复仇。我代替美砂，用自己的双手制裁！”
　　誓护血色全无，双脚就好像要瘫软下来。他因眼前这少女而畏惧。
　　御子神已经不正常了。被复仇占据了内心，有什么东西已经损坏了。那是，对人类而言绝对需要的，某样东西。
　　“你之前说，你不在那地方吧。所以我就放过了你。”
　　她说着昨天的事情。一想起那时候的剧痛，太阳穴上又传来一下痛感。
　　“难得我放你一马，你却和教诲师联手，回到这里了。”
　　为什么，知道教诲师的事情——这样的疑问在脑海中闪过，却没有确认的从容。她也不会回答自己吧。
　　“你打算怎么办，桃原君？”
　　御子神用湖水般平静的双瞳，注视着誓护。
　　“知道了真相，接下来怎么办？”
　　誓护竭尽全力，有力地放言道：
　　“我要、阻止你。”
　　御子神的嘴角缓和了下来。
　　“……我就知道你会这么讲。美砂她，喜欢的就是你这点。”
　　这一刹那，誓护头脑中发出危险信号。
　　誓护的五感一起拉响警报。不是比喻而是凭着真正的本能，誓护抱起祈祝跳向正侧方。他豁了出去，整个人摔倒在地板上。
　　一瞬间后，誓护和祈祝刚才在的地方，如藤蔓般的东西刺了出来。
　　突破了绒毯——不对，是突破了更下面的水泥生长出来的。
　　触手……不一样。颜色是绿色的，带着刺。这是……荆棘？
　　“躲开了啊。能躲开我的刺的人类，你可是第一个哦。”
　　御子神面带笑容地说道。这一瞬间，誓护的心中有什么东西联系上了。是啊。“睡眠病”的牺牲者们，都有被针扎伤的伤痕……
　　这怎么可能！
　　“为什么，你会有这种力量……”
　　如果按照誓护的推测，是这荆棘让人陷入昏迷的话，这已经不是人力所及了。
　　誓护说不出话来，盯着长枪般的荆棘看。从状况来考量，它似乎随着御子神的意思而动。难以置信——可是，并不意外。誓护知道，知道这类东西的存在。知道这超越人智的力量。
　　知道这是教诲师的、异能。
　　“已经够了！竟然用这种力量……去杀害人类！”
　　誓护不由自主地大喊……装作是这样，思考却同时清晰起来。当然，视线没离开荆棘。他冷静地观察着荆棘，试图去理解它。究竟是怎样操作的？射程是？有对策否？能保护祈祝吗——
　　“不能停止哦。因为，我的复仇还没有结束。杀害美砂的那群人，还剩下两个。逍遥自在，每天过着快乐的生活啊。”
　　杀害了美砂的那群人。指的就是音乐会的获奖者们吧。
　　誓护手边也有名单。总共十二人的名字。从中去除御子神的名字的话，剩下的有十一人。已经有九人因为“睡眠病”而遭害了。
　　那份名单是藏起来的，还是之前错放到哪里去了，如今已经弄不明白。但是，总而言之，失去记忆之前的誓护，从被害者的姓名中推导出了音乐会的共同点，怀疑相关者中就有犯人。当然，也把怀疑投向了御子神……
　　总之，誓护和“公主殿下”，大致推断御子神就是犯人，正在追查“睡眠病”。正因如此，御子神也让自己染上“睡眠病”——给自己注入微量毒素——试图搅乱搜查。这样考虑的话，就合乎逻辑了。
　　公主殿下用闪电爆破时钟塔，是想要烧掉这“荆棘”吧。
　　御子神像吟唱一样的言语，打断了誓护的思考。
　　“我不会饶恕的哦，桃原君。如果说，你一定要妨碍我的话。”
　　荆棘前端突然变换了朝向，就像蛇的头部一样，对准了誓护的方向。
　　就在誓护吃惊的瞬间，荆棘仿佛子弹一般，朝誓护延伸过来。
　　尖刺刺中了誓护手臂——可是，仅仅是擦破了外套。千钧一发之时，誓护抱着祈祝跳开了。
　　“住手！你只是让自己的悲伤转化为仇恨罢了！”
　　誓护一边护住祈祝，一边忍不住怒吼起来。
　　“你只是无法认同她突然逝去……将这股无处发泄的怒火发泄在别人身上罢了！”
　　“这就是，花了四年时间，你所得出的结论？”
　　御子神露出明显的失望之情。
　　“我以为，你会明白我的用心的。我以为，你会和我是同样的心情……明明让你读了美砂的信，你就没有任何想法吗？”
　　“我有啊！所以我才这么说。弄脏你的双手，你以为她会高兴吗！”
　　刹那间，御子神瞪大了双眼，愤怒之情溢于言表。
　　以御子神为中心，爆发出强烈的气流。无法压抑的战栗向誓护袭来。
　　“美砂她，和我同在。你这种人……不准提美砂！”
　　御子神的身体里，喷射出影子一样的东西。说成是妖气也不为过。御子神一边扩散着如暴风般的妖气，一边爆发出野兽般的怒吼。
　　恶寒爬上誓护的背心。这之后，空气膨胀着，以御子神为中心迸散。被强风吹袭，誓护呼吸都困难了。
　　御子神的妖气化为巨大的荆棘，像大蛇一样扭曲着，穿透了天花板。
　　
　　
　　Episode32
　　寒风从大楼间吹过，让少女的刘海高高飘起。
　　这栋超高层大楼是本地最高的建筑物。在屋顶上，有一名少女。
　　她坐在屋顶栏杆上，正了无生气地俯视着下界。这姿态，宛如一只收起翅膀歇息的鸟。而她满是忧郁的侧脸无论怎么看都美妙绝伦，好像是出自名家之手的雕塑。长外套的边角被风翻动着，简直像一双翅膀，包裹着她纤细的躯体。
　　少女正俯视着脚下——音乐厅的屋顶。
　　她就好像能透视到内部一样，紧紧地注视着屋顶上的一点。
　　突然间，背后的空间晃动着。
　　就像蜃气一般泛起波纹，从浮动的波纹对面，可以看见一名少年的身姿。
　　他有着一头间杂着翠绿的银发。体格虽然小巧，但肌肉紧绷。左手拿着一把长刀，全身都散发出一股黑色的妖气。
　　少年刚完全实体化，就轻轻地降落在少女背后。
　　听到这脚步声，少女终于抬起了头。
　　她回过身，看到少年的面容，就惊讶地睁大了眼睛。
　　“轧轧——”
　　“找你好久啊。”
　　轧轧一脸不快地斜瞥着。眉间的皱纹越发地深了。
　　“这么没有警惕，一点都不像你啊。在想事情？”
　　他手中的刀刃释放出威压。少女摆好架势，稍稍抬起了身子。
　　“……竟想攻击我艾可妮特吗？”
　　黑色的电流噼里啪啦地产生了，缠绕在少女——艾可妮特的头发上。
　　艾可妮特脸上露出嘲笑，紧紧地瞪着轧轧。
　　“卫士敢把武器对准主人，真是大逆不道。打算立下功劳也封个贵族吗？”
　　“……你企图谋反，是真的吗？”
　　“就算是真的，你打算怎样？”
　　[[IMG,74adf74a4fd3f2974c0673b5a16b311e,684,1023,283799]]
　　红色的眼睛熊熊燃烧，放出穿透似的光芒。
　　“打算进攻本小姐？打算进攻荣耀加身的丽王六花笔头、银莲花家的血族中唯一的公主——我、炼狱的艾可妮特吗？”
　　轧轧没有回答。艾可妮特越发露出凶相。
　　“你，那东西。”
　　她指了指轧轧脖子上挂着的坠饰。是块发出黑色光辉的石头，雕刻成猛禽张开利爪的造型。这石头和艾可妮特本人几乎一样，都缠绕着黑色的妖气。
　　“关上‘利布曼之门’，夺走‘我的’魔力也没问题哦？”
　　两人对峙着，一触即发。
　　过了好一会儿，轧轧别开视线，“切”地咂了下舌。
　　“谁要攻击你啊。”
　　“————”
　　“忘了吗？任命我做卫士的，就是你。”
　　艾可妮特呆住了。一时半会儿，无法理解他的意思。
　　“就为了要吃甜点闹别扭，还把我派去偷渡人界。一会儿要我表演滑稽戏，一会儿又要我代你受过，还老提些过份的要求让我为难。又是任性、又是傲慢，实在是个费事的大小姐。可就算这样——”
　　轧轧好容易露出一个自嘲的笑容。
　　“你也是，我的公主殿下啊。”
　　他轻快地抬起双手，把两手上的指环，像是互相敲击一般重合在一起。金银二色的指环一下子就失去了色彩，成为了黯淡的灰色。
　　是和艾可妮特手上的一样，毫无光彩的灰色指环。
　　“这下子，我也加入破门的行列了。”
　　口气像是感到很麻烦。然而，嘴角却露出恶作剧般的笑容。
　　艾可妮特一时没有说话。她目不转睛地，像是看着稀有动物一样看着轧轧。过了一会儿，才说：
　　“……以园丁会议为敌，也要站在我艾可妮特这边吗？”
　　“我是不想违抗灵庙的意志，可我也不打算对你见死不救。”
　　“真愚蠢。竟然来帮助谋反者。”
　　“你还没有肯定是叛徒。”
　　“……你哪里来的这种自信？”
　　“傻子都明白啊。哪里会有孤身一人的谋反者。”
　　“————！”
　　“所谓谋反，不都是得拉帮结派的吗？”
　　“……就算这样。”
　　艾可妮特咬紧了嘴唇，不甘心地颤抖着，继续说道：
　　“艾可妮特参与谋反已经是既成事实了哦？和以前莉雅娜的情况不同——这次是作为正式的执行命令发令的。罗比尼亚家的王弟，差一点就砍下我的头了啊。处刑也是园丁会议的决定。在这种状况下还跟着我，这已经是谋反了啊！”
　　然而，轧轧还是若无其事：
　　“不巧呢，这也是工作。”
　　他轻描淡写地说。
　　既没有摆出斗志昂扬的样子，也不像下定决心，只是如叙述着理所当然的事一般。
　　也就是说——这名少年，是自己人。
　　他站在了艾可妮特一方，信任着艾可妮特，为艾可妮特赌上性命——正可谓伙伴。
　　艾可妮特的脸庞因悲痛而扭曲。
　　平日架子这么大的公主，会作出如此毫无防备的表情，现状到底有多么绝望、多么孤立无援，也可想而知。
　　发觉被人看到了这么难为情的表情，艾可妮特转过身去。
　　“哼……蠢家伙。居然自己抽了个下下签。”
　　“习惯了啊。托某位大人的福。”
　　“我有好多事情想问的。德拉西娜她，知道这事情——”
　　话就这样悬在半空中。
　　公主和卫士，几乎是同时，转头看向正下方的音乐厅。
　　空气噼里啪啦地震动着。这是人类知觉无法企及，不可视的压迫感。
　　“这是，什么啊……魔力……？”
　　“是魔性血的漏出。好大！”
　　一瞬之后，伴随着巨大的破碎声，某样东西突破了音乐厅的天花板。
　　粗壮——巨大！看上去既像巨大的棍棒，又像巨人的鞭子，它覆盖在锐利的刺下，就如植物一般。
　　“那算什么……喂，公主——”
　　轧轧刚转头朝向身边，那里，已经没有姬君的身影了。
　　艾可妮特以飞射的箭矢般的速度，一直线朝着大厅飞去了。
　　
　　
　　Episode24
　　天花板崩塌，碎裂的建材一块一块地掉落。
　　誓护用身体盖着祈祝，拼命地保护妹妹。
　　从御子神的手臂、背心、还有脚底的地板上，突如其来的荆棘，轻而易举地击穿了厚实的顶棚。
　　如大树枝干般的巨物，实际并非是一根荆棘，而是无数荆棘缠绕在一起，像网一样的东西。它表面上，锐利的荆棘闪烁着刀刃般的光芒，正在威吓誓护。
　　光光是看着，背上就窜来一股寒意。如果被这东西攻击的话，区区人类片刻也抵挡不住。比起被刺穿，更可能会被压死吧？
　　御子神的异能，是只能像鞭子一样操纵一根荆棘——誓护之前是如此断定的，可现实却已远远超越。竟然能同时操控几千根荆棘……
　　“哼哼……害怕了呢。”
　　御子神的左手按着头。是因为疼痛吗。她的脸痛苦地扭曲着。
　　“真愚蠢啊，你这人。明明不惹怒我的话，会让你睡地快乐点。”
　　“————！”
　　其中的一根荆棘突然松开，朝誓护袭击过来。跟随着这刺的行动，一根根的荆棘加入了攻击。誓护抱起祈祝，间不容发之际躲开了荆棘。
　　一波波的荆棘攻击激烈起来，力度也越来越强。然而，控制方式却很幼稚。誓护一边为自己捏汗，一边冷静地看清轨道，闪过身体——
　　突然，脚脖子传来猛烈的冲击。
　　不是被荆棘打到了。而是荆棘打碎的地板碎片，很不走运地击中了自己。
　　脚已经没法落地，誓护的背硬撞在地板上。祈祝也从胳膊里被甩出来，发出微弱地叫声后，一屁股落在地上。
　　誓护急忙试图起立——但一步也没踏出去，就又摔倒了。
　　脚脖子传来阵阵刺痛。虽然似乎还没骨折，但麻的厉害，已经无法跑动。连起身都觉得困难。誓护在恐惧之中，浑身僵硬着。
　　“……我们很像呢。”
　　御子神依旧按着头，大口喘着气说道：
　　“我失去了美砂……可是，你爱的人还活着。活着，在你的身边幸福地笑着……”
　　御子神像是被什么吸引似的视线落在地上。那里，是还坐着的祈祝。
　　“这是何等的不公……你也觉得不可饶恕吧？”
　　“祈祝！不可以在那！”
　　誓护声嘶力竭。不好。祈祝已经怕地缩成一团了。
　　一根荆棘像毒蛇一样，抬起镰刀形的脖子，朝祈祝逼迫而来——
　　刹那间，嘭地一声，撕裂空气的声音响彻全场。
　　有什么东西从正上方穿过了顶棚降落。是某种具有庞大热量的东西。那东西以猛烈的势头和地板相撞，伴有焦糊味的热气立刻充盈在大厅之中。
　　祈祝依旧精疲力竭地坐着，凝视前方。
　　就在眼前，荆棘变成黑色的焦炭，顷刻间化为乌有。
　　像是风化一样一片片掉落，最后变成灰烬融解在空气里。
　　这是与常识性的燃烧不同，无法理解的崩坏现象。
　　誓护知道的。知道这就是“她”的力量。
　　终于，小巧的背影，缓缓地从天而降。
　　银发如羽翼一般散开，绽放出一闪一闪的灿烂光辉。
　　她落在誓护与祈祝的面前，与御子神正面相对。
　　“区区一个肮脏的罪人，不要碰这两个人。”
　　那是让人不禁联想起鸟鸣般的，令人爱怜的声音。
　　是的，她正是——
　　
　　
　　“艾可妮特……”
　　下意识地低声说出了这句话。
　　在这单词从喉头发端，从嘴角零落的瞬间，自己就似乎感到尘封已久的大门敞开，令人怀念的风景在眼前延展开来。
　　外套口袋里有什么东西发出热量。好烫好烫。就像烧起来一般的热度。这热度越是高涨，誓护的记忆也越是明了，越发鲜明起来。
　　艾可妮特。是的。艾可妮特。
　　她的名字，就是艾可妮特！
　　然而，却没有沉浸在喜悦中的空闲。
　　“又出现了呢，教诲师……”
　　御子神露出明显的厌恶神情。能理解她的心情。会妨碍她复仇的，最大的壁垒就是教诲师。
　　“别妨碍我！”
　　御子神尖叫着。荆棘之枪呼应这尖叫，化为大军杀向艾可妮特。
　　艾可妮特一根接着一根放出纤细的闪电，击落了逐渐逼近的荆棘之群。火光四溅，轰鸣连起，漫天飞舞的尘埃遮挡了视线。
　　抓住这攻防一瞬的间隙，艾可妮特的闪电瞄准御子神释放出去。
　　闪电漂亮地击中了她，冒起阵阵黑烟。
　　话虽如此——
　　等硝烟散尽一看，那里有了一个绿色的，像蝉蛹一样的东西。
　　是荆棘。荆棘像盘曲的蛇一样紧紧卷着御子神，防御住了闪电。
　　应该是被闪电直击到的部分，化为乌黑的焦炭，一片片地掉了下来……然而，立刻又有新的荆棘产生，盖住了刚产生的空隙。
　　御子神的荆棘，能抵抗那闪电吗！
　　誓护已经够惊讶了，而艾可妮特似乎受到了更大的震撼。她哑然失色，漂亮的嘴唇维持着半开的样子。
　　攻防再次逆转，连续的荆棘攻击袭向艾可妮特。
　　不知是不是因为还在动摇，艾可妮特的反应变迟钝了。抓住这微小——然而却是决定性的空隙，御子神的视线忽然横扫到誓护。
　　不好。誓护刚这么想到，脚底下就已经有荆棘飞出。
　　誓护一下子朝后面倒去，勉强躲过了。然而，接着的第二击已经无法闪躲！
　　没有命中目标，大大地绕了个圈的荆棘，又一次对准誓护的方向。虽然刚才没有对准祈祝是不幸中的万幸，但不管怎样，这次已经是没有退路了。
　　这一次，真的会被干掉。
　　誓护下意识抱住了头。下一个瞬间，切裂肉体的微弱声音就传到了耳边。
　　一秒、两秒……还没有感到疼痛。誓护感到奇怪，战战兢兢地睁开眼睛。
　　最先出现在视野中的，是一个黑色的影子。
　　竟然花了好一会儿，才注意到那是名少女的背影。
　　“……艾可妮特！”
　　艾可妮特用自己纤细的身体作为盾牌，遮挡住了誓护。
　　几根荆棘刺穿背部，从背上露了出来。鲜血从伤口不断溢出，一点点浸润了她的黑色衣服。
　　“呜……”
　　她微微颤抖着，放出电流。身体表面电流奔走，烧尽了荆棘。
　　然而，到此为止。作为“睡眠病”起因的荆棘，已经深深嵌入了她的身体。艾可妮特无力地弯下膝盖，倒在当场。
　　“艾可妮特！振作一点！”
　　誓护跳了起来，朝艾可妮特赶去。不知是不是还在抵抗荆棘的毒素，艾可妮特身体发热，全身渗出乌黑的妖气。
　　“呵呵……分出胜负了呢。是我……赢了。”
　　御子神夸耀着胜利。然而，表情却一点不轻松。御子神一边频繁地皱着眉头，一边按住脑袋，上身轻飘飘地摇晃着。
　　明显不正常。似乎是在迎合她反常，四周的荆棘也在激烈蠢动着。
　　然后，决堤的一刻突如其来。
　　御子神抱着头，蹲了下来。
　　“呜……竟然……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她大声惨叫。誓护凭直觉感到了危险，反射性地，把手伸向祈祝。
　　誓护的手还没碰到妹妹，御子神的身体就隆起了。
　　结果，大量的荆棘从御子神全身冒出。巨重的荆棘块包含着无数的尖刺，如雪崩一般倾泻而来。
　　