　　Episode06
　　“初次见面，桃原君。对不可思议的书本感兴趣吗？”
　　那一天，誓护被一位不认识的女子搭话了。
　　虽已四月，但日暮的寒意依旧侵蚀肌肤。那位女子坐在露天咖啡座的白色桌旁，一手持着一本红色绢制书，一手品着红茶。
　　她妖媚的眼瞳暗送秋波，光洁的嘴唇晶莹动人。五官精致小巧，明明样貌颇显高贵，但却有种让人不寒而栗的媚态。
　　比起这些，她的“颜色”更引人注目。
　　从发梢到鞋子，全身都是全白一色。长长的头发不是银白，而是珍珠般的淡白。肌肤、牙齿都白洁无暇，乃至嘴唇也在桃色中隐约显出些白。她全身绽放出的白色光芒简直耀眼。只有眼睛不是白色，而是间杂着红色的咖啡色，告诉人们这并不是蜡人也不是雪女，而是活生生的人类。
　　誓护和妹妹祈祝两人，停下来看着女子。
　　她以从容不迫的优雅动作，把茶杯送向嘴边。
　　这谁啊，誓护想道。这位女子，至少不是自己认识的人。
　　“是啊，比如说——”
　　对誓护的困惑毫不在意，女子自顾自地继续说下去：
　　“能让你考满分的书。对吧，很感兴趣吧？”
　　“……我可是优等生哦。”
　　“唉呀，那么，资金运作必胜法！”
　　“钱的话，已经够用了。”
　　“真是挑剔哦。那么，这种如何？让你今天起立刻受女孩子欢迎！”
　　“受女孩子欢迎！？”这倒有点感兴趣。
　　“让女孩子心甘情愿做宠物的四十八种方法！”
　　“……这是未成年人能读的书吗？”
　　“等下！我这还有‘秘藏’的书。”
　　女子用神秘的口吻，像是偷偷地说道。
　　“连教诲师都能凌驾的，具有伟大力量的书。”
　　教诲师。
　　这是第一次听到的单词。至少到刚才为止，还一次都没听说过。应该是这样……可却感到种不可思议的怀念。并不是很少听到的词语，可以立刻联想到它的汉字写法，就是这种微妙的距离感。
　　虽然有点在意，但也不觉得是重要的事情，誓护没有放在心上。他露出营业式的笑容：
　　“可能有些自大，但我已经有了想要的程度的力量了啊。”
　　女子克制地笑了笑。
　　“曾经是哦，桃原君。”
　　——什么意思？
　　“请问您是谁？”
　　“唉呀，抱歉。”
　　女子把刚才读的书哗啦哗啦地翻着，从中取出一张名片。
　　随后，递向誓护。
　　一瞬间想要推回名片，但转念一想也太过失礼，结果还是收下了名片。
　　名片上写着名字。汉字写作“星”，不知为何好像读作“史黛拉”。
　　“真名哦。”
　　女子抢先说道。
　　“听上去像父母有些怪癖吧？”
　　
　　[[IMG,2b0f8d8a4a8ab9c67f25b9aafdf8e1ae,507,768,159790]]
　　“那个……大概吧。”
　　“可是，我相当中意哦。因为，这名字‘没有错’。”
　　又说了不明所以的话。虽然不是很明白，但还是得保持礼节。这也是为了双方好。
　　“谢谢您的名片。那么我就此——”
　　可是，女子却没有容许他告别。她使劲抓住誓护的胳膊，拉了过来。
　　从女子的胸口，传来一阵轻飘飘的香味。那香味，令人脑髓发麻、思考麻痹。誓护不由得表情松懈下来，但一注意到妹妹的视线，又恢复了正常。
　　“我话还没有说完哦，桃原君。”
　　“……什么话。我希望能早点回去，还要做晚饭呢。”
　　“把我当作可疑的街头推销的话，就很遗憾了哦。很失礼哦！”
　　“那么，是什么事？”
　　“我是古书店店员。而且，是一流的哦。”（译注：日本古书店既有销售古本书的，也有销售一般二手书的。）
　　“古书——”
　　誓护思量着。自己并没有投资古书的兴趣。
　　“如果你觉得不需要的话，那是还没有到时机吧。今天我就先撤吧。”
　　女性一边叹着气一边离开座位，然后又像想起什么一样朝誓护回过头来。
　　“对了对了，这个给你。”
　　她把一个冷冰冰的东西塞到誓护手上。坚硬的触感。这个是……
　　“——钥匙啊。”
　　那是一把看上去合乎中世纪锁孔的、锈迹斑斑的古老钥匙。上面有月牙装饰。
　　“是我房间的钥匙哦。”
　　誓护不由得呛了一口。
　　“开玩笑的。”
　　“我，我知道啦……”
　　“可是，这是与之同样贵重的东西哦。虽然能不能派上用场，得看你自己了。”
　　又是莫名其妙。被硬塞了一个感觉诡异的东西。
　　“把它当作幸运的护身符，一直带着吧。一定会发生好事的。”
　　“好事啊……”
　　“说不定会受女孩子们欢迎。”
　　“我已经不会上你的当了。”
　　总之，这下子也得到解放了。誓护带着无可奈何的心态，把新月钥匙塞进口袋里。
　　这时候，突然，像是想起什么一样。
　　“星小姐……以前，我们在哪儿见过吗？”
　　“没有。不过，答案是YES哦。”
　　不明所以。
　　“等你找到真实之书的时候，我们再见吧。”
　　结果，纯白的女子把誓护彻底弄晕了过后，离开了这里。
　　这次会面蕴含着无比重大的意义。然而对当时的誓护而言，连做梦也想不到。
　　
　　
　　Episode27
　　“下一条新闻。”
　　隔壁房间里，传来机械式的新闻播报声。
　　应该是谁在看电视。
　　“市内再度发生青年昏睡事件。下面是关于此事件的连续报道。”
　　誓护翻了个身。就像在盛夏睡了个午觉一样，全身倦怠得很。就在这令人不快的沉重感纠缠全身，甩也甩不开的时候，誓护的意识渐渐清醒起来。
　　“产生同样症状的事件另有九起。其中，导致死亡的有三起。本次已是第十位受害者……”
　　誓护缓缓起身。
　　在微暗的环境中，起居室传来的光线照出了摆设的轮廓。那是熟悉的桌子，映照着自己的镜子，还有衣橱。显然，是自己的房间。不可能弄错。
　　头痛已经消失了。可是，意识却模模糊糊，就像染上了严重的感冒一样。脚底也没有力道。誓护踉踉跄跄地下了床。
　　起居室已经收拾的干干净净。墙上没有挖出的大洞，没有切过的伤痕，也没有烧灼的痕迹——一切如同往日。是我理所当然的家。
　　誓护目瞪口呆，说不出话来，傻傻地望着起居室。
　　这算什么？这到底算什啊？
　　一眼就可以看见，沙发上，坐着一位看电视的来客。
　　纯白的头发，纯白的肌肤，纯白衣服的背影。她肘在扶手上，手撑着脸庞，身姿微微侧倾，仪态大方，充满着令健康男士一见钟情的妩媚。
　　她便是名为星的女子。
　　星注意到了誓护，抬起头来，露出妖艳的笑容。
　　“已经可以了？再休息一会儿也没关系哦。”
　　“那个，我……”
　　心微妙地扑通扑通。誓护摇了摇头赶走烦恼：
　　“这到底是怎么回事。我的家，应该已经不像样了……”
　　应该已经被破坏了。布满了道道切痕，处处是焦斑。
　　星温柔地眯起眼睛：
　　“现在不要多想，安静一会儿。小祈也是哦。”
　　从被星遮住的地方，祈祝的脸庞突然冒了出来。似乎是和星并排坐在沙发上。她正担心地抬头望着哥哥。
　　誓护脑海里，又回忆起祈祝倒下的模样。
　　“祈祝，没问题吧！？”
　　誓护慌忙赶上前去。
　　“到底是谁下的手？把你怎样了？没什么地方痛吧？”
　　祈祝一副困扰的模样，略微扭过头去。
　　星似乎看不下去了，从一旁插嘴：
　　“你这么着急也没有用哦。”
　　“可是，我……”
　　“小祈肯定，是被消除记忆了啊。”
　　“记忆——！？”
　　誓护脸色惨白。这么说来，难道连我……！？
　　“放心。他们能够消除的只有关于自己的情报，还有所追查的案件罢了。对成长和生活都不会造成坏影响的。总之，没事的。”
　　誓护低头观察祈祝。祈祝同往常没有变化，正茫然若失地看着誓护。
　　“祈祝，你还……认识我吗？”
　　点头。誓护安下心来，叹了口气。太好了……身体似乎也无大碍。
　　话说回来，誓护想到，教诲师连人类的记忆都能消除吗？
　　等下。如果，这是可能的话……
　　“难道说我也……？”
　　这时，誓护才注意到了现场决定性的违和感。
　　“——先不说这些。你在我家做什么？”
　　“唉呀，您这话说的真是……明明从修理房子到照顾你躺下，都是身为一流的古书店员的本人亲力所为呢。”
　　星像是闹别扭一样嘟起嘴巴。誓护被这小孩子气的举动弄的不知所措。
　　星的身旁就坐着祈祝。两人之间的距离并没有什么不自然。从她能和戒备心很强的祈祝相处融洽来看，说不定能够相信。虽然誓护的直觉还没告诉自己，此人是敌是友……
　　被敌友这一单词刺激到，誓护想起昏迷之前的情景。
　　……是啊。自己和那个黑衣少女说过话了。
　　明知是徒劳，但还是环顾了下起居室，寻找她的身影。
　　“她……那黑衣服的女孩子呢？”
　　“早就回去了啊。”
　　星坏笑着，恶作剧一般地说道：
　　“被甩了呢，桃原君。竟然连名字都不肯告诉你。没希望了哦。”
　　“……还不一定是这样吧。”
　　“唉呀，好强硬。明明不被女孩子欢迎还敢那么嚣张。”
　　“…………”
　　她怎么知道我不受女孩子欢迎的？
　　“她是什么人？”
　　“你已经知道答案了啊。”
　　“……教诲师。”
　　“五十分。而且，这是靠的‘推理’哦。犯规了。”
　　犯规，指的是什么？
　　“星小姐你知道吧？请告诉我。”
　　“你也知道哦，桃原君。”
　　“可是，我想不起来啊！”
　　声音不自觉地粗暴起来。看到哥哥这幅平时不多见的激动模样，祈祝猛地缩了一下身子，眼睛也瞪圆了。
　　星笑起来，似乎想要避开誓护的情绪。
　　“去喝杯茶，然后今晚就休息吧。你已经够累了。姐姐帮你泡茶哦。”
　　她温柔地说道。自己的心也因这份温柔而犹豫起来。祈祝一切平安，没有生命危险，如今眼前的威胁也已不在。涌向誓护心头的，则是一个个谜团、谜团、谜团……御子神的事、记忆的残缺、租赁柜里的麻醉药、还有教诲师的存在。
　　在被接二连三的谜团，以及一连串无法解释的现象玩弄，混乱不堪的当下，突然听到这么一声温柔的话语，不自觉地就绷断了紧张的链条。
　　“够了，什么都搞不明白了……！”
　　自己是谁，是什么人？为什么会失去记忆的？为什么祈祝会被袭击？自己和“睡眠病”有关系吗——那是，我导致的吗？
　　誓护就像幼儿一般，抱紧了头，蜷缩起来。终于身体支撑不了体重，靠在了墙上。精神已到极限。正如星所言，早已疲惫不堪。
　　“这孩子，真让人没办法。”
　　星的声音的确很温柔。她的语调，像是在哄小孩子一般：
　　“虽然原本是不可以的，不过，给你个提示吧”
　　“提示……？”
　　“是的，逼近所有真相的提示。姐姐很善良哦。”
　　这说法充满恶作剧的气息。
　　“以这提示能做到什么，能从中获取什么，全都看你自己。不过，既然是你，一定能够知道那些想知道的事情的。”
　　“————”
　　“明天三点，在车站前的欧陆宾馆见面吧。”
　　“欧陆宾馆……”
　　“不是做H的事情哦？”
　　“我知道！”
　　脸颊烫起来。看到誓护红着脸撇开视线的模样，星呼呼地笑起来，紧紧盯着他。
　　“好了，定下心来睡觉吧。小祈就交给我照顾。没事的，在你睡着前，我都会在这儿陪你哦。”
　　“在这儿……吗？”
　　虽然事到如今才提出，还是希望她能离开比较妥当。
　　“怎么，要陪你一起睡吗？”
　　星“嗯哼”娇喘一声，摆出一个媚态。这风韵美到让人发抖。誓护立刻跳起来。
　　“晚、晚安……”
　　在理性产生危机前，退回了自己房间。
　　一回到床前，急剧的睡意便向自己袭来。
　　平日被认为速率很高的思考能力，也几乎不工作了。誓护向床上倒去，钻进被褥里，听凭睡魔的使唤。
　　在陷入睡眠之前，为什么自己会这么相信星的话呢，能相信她的话吗，头脑中浮现出这迟到的疑问。
　　
　　
　　Episode28
　　誓护和祈祝各自回到房间，过了一会儿后。
　　忽地穿过墙壁，一名青年进入了起居室。
　　他摘下几乎遮住了眼睛的兜帽。兜帽下出现的，是间着深红色发绺、美丽的银发。
　　绝世，用这词形容也不为过的美貌青年。细腻的肌肤就像珍珠一样，光彩夺目。五官过于端整，给人以些许冷淡的印象。红宝石色的眼睛反射着灯光，就像猫眼一般闪着一点一点的光。
　　“辛苦了，伶人先生。”
　　星把落在手头的书——类似的东西——上的视线抬起，微笑着迎接他。
　　被称作伶人的青年，一边从墙壁中抽出手足，一边慎重地顾视着房内。
　　“他睡了？”
　　那是有着独特的魅力，带有甜美的声音。
　　“嗯。应该已经睡着了。”
　　“别太欺负他。刚才都有些过意不去了。”
　　“因为好可爱的啊。”
　　星“呵呵”地边回忆边笑着。看来，一点也没有悔改的意思。
　　“好可爱，还给猛毒的公主大人有点可惜了。干脆，就这样把他的心偷走吧？”
　　“别闹了。那可是好不容易才交到的朋友。”
　　“朋友和恋人是不同的哦。这点你应该最清楚才对嘛。‘伊吹伶人’先生？”
　　“我还知道，恋人和戏弄的对象也是不同的。你只是在随自己高兴罢了吧？”
　　伶人无可奈何地叹了口气。星一点都没有想回应的样子，说起了别的事。
　　“外面情况如何？”
　　“……目击者太多，很费工夫。基本上处理完了。”
　　“谢谢。你先回去也没关系的。”
　　“正打算这样。和他面对面的话，会很不愉快吧——”
　　正当伶人打算回身走人的时候，他停下了脚步，目光落在星的手头。
　　“你在读什么？”
　　“日记啊。桃原君的。”
　　“恶趣味。居然私自读别人的日记。”
　　“恶趣味的是这本日记哦。‘大家都去死就好了’——最近中学生的口气好可怕啊。说是‘最近’，也是四年前了。”
　　她“啪嗒”一声合上日记本，似乎很珍惜似的抱在怀里。
　　“他虽然很宠妹妹，宠到过了头，乃至爱的方式都有些超越了限度，但内心看上去是个无害的好青年。”
　　星呵呵一笑，露出温和的笑容，闭上眼睛。
　　“然而也有想过、想要杀害大量的人类，就是这样的孩子哦。”
　　不知是不是有什么引发了深思，伶人没有说话。他紧紧盯着脚底，几秒。
　　“……可是，现在的他不同，对吧？”
　　不可思议地口气热情起来，伶人继续说道：
　　“你正是这么想的，所以也推举了他吧？”
　　“嗯，是这样。因为觉得他值得信赖。”
　　“为了让他帮你们处理乱摊子，就想把他丢进了地狱的大釜中。”
　　“那个……可是没有办法啊。我们亲自行动的话，绝对是重大的服务规程违反行为。”
　　或许是被戳中了重点感到痛心，星像闹别扭地说。
　　“‘那孩子’被力量玩弄着。他恐惧于自身引发的事态，欠缺心灵的安定。即便不是如此，人类的身体也不像教诲师那样以魔法强韧。不久就会让力量暴走哦。这种时候，桃原君的手头没有‘那个’的话，这城市可能都会从地图上消失。”
　　伶人“唉”地叹了口气：
　　“末日的预言带上了现实的味道啊。真是的，到底是谁把可怜的羊羔变成了魔物啊？”
　　这口气就像是明知故问。
　　“这不当然的嘛。这种事情，不使用‘原始之书’的话绝不可能。”
　　“我不明白的就是这点啊。到底，他出于什么目的才做这种事？”
　　“谁知道呢……”
　　星难受地低下眼睛，然后，伴随着一声叹息说道：
　　“那人的想法，我是不会明白的。不仅是我，古书店里谁都不明白。肯定……从很久以前开始。”
　　星那平日让人感到从容的脸庞，映现出阴沉的表情。伶人深深叹了下气，然后，像鼓励一般拍了拍她肩膀：
　　“抓到他，问出来就行了嘛。”
　　他用轻柔的、充满慰藉的声音，补充一句：
　　“因为对于活着的人，这是可以做到的事。”
　　
　　
　　Episode03
　　在灼热的大釜中，可怜的牺牲者们，被火焰炙烤着雪白的肌肤。
　　誓护和祈祝并排站立在地狱的大釜前。
　　一边哼着鼻歌一边窥视其中。扑面而来的热气对面，烤炉的内侧，迎来了最佳时刻的曲奇饼，已经染上漂亮的烧烤色。
　　用金属把手，把滚烫的铁质器皿抽了出来。浓郁的香味漂浮在房间里，让人的心情就好像要更早一步闻到春天的气息。
　　就这样，在誓护与祈祝两人，大口大口呼吸着这香味时——
　　突然空间扭曲着，有什么东西从天花板上探了出来。
　　是脚。洁白的女孩子的裸足。洁白中微微透出青色的血管，惊艳到令人战栗。
　　“哼……真够悠闲的啊。”
　　同时，爽朗的美声也从天而降。
　　从天花板上顺溜地降下来的，是一名美少女。
　　她有着超乎常人的美貌。肌若珍珠，瞳似红玉。光辉的银发夹杂着如垂落的糖汁一般的深红发绺。
　　少女全身穿着唯美的服饰，有种居高临下的傲人态度。
　　“欢迎光临，——”
　　誓护叫了她的名字，亲切地迎接她。
　　“又背上麻烦的事情了——看上去不像呢，今天。”
　　“……为什么这么认为？”
　　“脸上写着‘很空’啊。今日有何贵干？”
　　少女似乎很不高兴，有些自傲，又有些怄气似地嘟哝道：
　　“你是说，没事就不能来吗？”
　　“完全没有。随时都热烈欢迎。”
　　“哼……得意忘形的家伙。”
　　“不过，来得正好啊。本打算下次你出现的时候让你尝尝，所以做了些曲奇饼。”
　　誓护把刚从烤炉里取出的曲奇饼给她看。看着热气腾腾，小麦色的曲奇，少女的眼睛顿时闪闪发光。那是如孩子般毫无防备的表情。
　　可是，少女立刻装出一副不开心的样子，似乎没什么兴趣般地说道：
　　“好有耐心啊。人类闲成这样吗？”
　　“完全不是啊。因为对方是急性子的公主大人嘛。”
　　被顶了一句，说不出话来。实际上，她也比誓护所预料的时间，来的早了许多。
　　“等一会儿。马上给你泡茶。”
　　“……不要以我要吃作为前提展开。”
　　她板着脸背过头去。
　　“你认为本人我，是馋嘴的贪吃鬼吗？还是说，对甜食没有抵抗力，跟小孩子一样的家伙——”
　　“但是，还是会吃吧？”
　　轻飘飘的甜香荡在空中。平日的话，这魅惑的香味，早已将她拉到餐桌前了。
　　可是，今天的她不同。她强忍住自己，装成冷淡无情的模样。
　　“……不需要哦。”
　　“别这么说，尝尝看看。”
　　“我说过不要了——”
　　“有破绽！”
　　誓护趁着她认真起来，把一片曲奇推进她嘴里。
　　少女脸颊泛红。没办法，实在是没办法，只好咕噜咕噜地咀嚼着。
　　“如何？”
　　誓护带着笑容询问道。少女“哼！”地一声转过头去。
　　“嗯，也就普通吧。”
　　“承蒙夸奖。”
　　她怒火中烧地回过头来。
　　“又不是在夸奖你啊。”
　　“啊，是吗？不中您意的话也没办法。剩下的就由我和祈祝来解决吧。”
　　“欸……”
　　誓护回过身去，摆出收拾曲奇器皿的样子。少女慌忙要说什么，可她的自尊却不容许这样。想说说不出来的纠结——享受够了背后的这感觉后，誓护又朝向少女。
　　“骗你的。”
　　“～～～～～！”
　　意识到自己被戏弄了，少女全身喷出愤怒的灵气。灵气带上电荷，成为乌黑的电流，沿着少女的身体蔓延。
　　她死死瞪着誓护，这可怕的样貌就像要把誓护烧死在当场。
　　“哇，等、等等！冷静下来商量！”
　　誓护不自觉地向后退。差点被她烧成焦炭，已经不是一次两次了。
　　然而，少女没有挥动闪电之鞭。取而代之的是，
　　“……你这人坏心眼。心术不正。本性扭曲。性格乖僻。就因为这样不受女孩子欢迎哦！”
　　“什么！？你、你这混蛋，说了不该说的话……！”
　　“可是——”
　　她脸颊微微有些泛红，含糊不清地嘟哝道：
　　“只有做甜点的技巧，还算不差哦。”
　　她在以独特的方式表扬自己，誓护当然知道。
　　所以，为了这样的她，想要用心去泡一杯好茶。
　　用为了她而特地准备的，这第三个红茶杯。
　　
　　
　　Episode29
　　第二天早晨醒来的时候，起居室里已经没有星的身影。
　　玄关的门锁上了，连结阳台的窗户也上了锁。她究竟是如何从密室中脱身的，誓护无法理解。
　　说不定，这一切都是梦呢。包括她曾在此的事实——也包括更早家被破坏的事情。连与那黑衣少女再会也是。
　　觉得这样才能接受。昨晚的自己实在太过软弱，竟然被几乎不认识，来路不明的女性靠的这么近。以往的誓护，不可能如此没有戒心，轻易接纳那名为星的女性的吧。
　　祈祝不知是什么时候钻进来的，正在一旁安眠着。能听到她一声声平静、规则的呼吸声。
　　已经好久没像现在这样舒服地起床了。头脑很舒畅，心情也很爽快。虽然觉得像是做了不得了的美梦，但这究竟是什么梦，却和往日的噩梦一样记也记不得了，相当可惜。
　　誓护抚摸着妹妹的头发，注视着妹妹的睡容，享受着这片刻的幸福。
　　就当他想悄悄地起床、把手放进枕头下时，手指碰到了一个硬物。
　　拉出来一看，是星给的那一把古钥匙。不记得自己曾把这种东西放在这样的地方了，莫非是星的恶作剧吗？
　　总之，得起床准备了。誓护注意着不惊醒祈祝，从床上下来，开始活动。在他洗好脸，开动洗衣机，烧好热水，准备完早点的时候，祈祝也在这时起床了。
　　“早安，祈祝。”
　　他把满脸睡意的妹妹，迎接到放着热火腿蛋的餐桌前。
　　“今天我要出门哦。”
　　他一边把蔬菜汁递给祈祝一边说道。祈祝似乎很不安地低下了头。
　　“今天不用看家了。祈祝你也一起来。”
　　“————”
　　“虽然可能很无聊，不过可以陪我吗？”
　　祈祝看上去很欢喜，很快点了点头。
　　这样就好——誓护放下心来。虽说和誓护在一起也不一定安全，但昨天就因为让祈祝一个人待着，才让她陷入危险中的。以教诲师为对手的话，极其普通的保安设备，是什么都无法守护的。
　　吃完早饭，晾好衣服过后，誓护和祈祝两人离开了自己家。
　　第一个目的地，是御子神应该入院的市立医院。
　　医院里迎接誓护的，和前天一样，是一块“谢绝探视”的牌子和同班同学风杜。
　　“御子神一直拒绝会面。”
　　风杜这么说。或者，该说是“作证”吗？
　　“真的？”
　　“嗯。因为我最后还是留到了晚上……”
　　誓护怀疑自己的耳朵。那么，昨天见到的又是谁呢？
　　突然，脑里想起一种离奇的可能。
　　“御子神她，会不会，有一个双胞胎姐姐呢？”
　　“欸？”
　　风杜吃了一惊。然后，她一脸困惑，视线四处游走。
　　“我是没听说过这种事……”
　　“也是啊……”
　　眼下，谁也不会接受这种说辞。
　　誓护与风杜道了声别，回去的时候，
　　“桃原君。都已经高三了还牵着妹妹的手，不太好吧？”
　　风杜一本正经地忠告道。
　　离开医院的地域时候，誓护突然感觉到了某人的视线。
　　誓护反应很快，紧紧抓住了祈祝的手，注意着周围一带。
　　医院的窗户、前庭的树荫，都没有看着这里的人。是错觉吗？这几天东奔西跑的，说不定已经有些神经过敏了。
　　誓护有些毛骨悚然，他拉着祈祝的手，快步离开此处。
　　在蛋包饭专卖店吃了午饭后，边散步，边顺道逛了逛服装店。等时间正好，赶到欧亚宾馆时，星已经在大厅里等待了。
　　身处微暗的大厅中，从头发到指尖都可谓“纯白”的她，看上去就更为显眼。
　　可是，却不可思议地没有违和感。她那惬意地陷入沙发、阅读一本红绢封面的古书的模样，的的确确就如一幅图画。
　　一瞬间，她和誓护记忆中的某人重叠了——然而那是谁，却记不清楚。
　　“您好。小祈看上去气色也很不错。”
　　“我没想到你真的会来。”
　　“这是侮辱，桃原君。身为一流的古书店员，绝对不会打破约定的哦。”
　　自己的确在怀疑。不是怀疑她，而是怀疑昨天发生的一切是否是梦境。怀疑是不是昨天那场剧烈的头痛让自己看到的幻觉。
　　可看样子，这一切全都发生在现实中。
　　“不用着急。先喝杯茶吧。”
　　宾馆一楼有一家格调甚高的咖啡馆。噩梦成真的誓护，乖乖地按照星所言，坐在窗边的席位上点了杯红茶。
　　“那个，说好的提示——”
　　“啊！这孩子怎么这么性急。”
　　星抛来一个令人惊艳的媚眼，捉弄般地说道：
　　“能和美丽的大姐姐一起喝茶，身为没有女人缘的人该感到万分荣幸哦。还有什么好抱怨的？”
　　“没女人缘抱歉了啊！”
　　面对这泰然自若的发言，誓护也只好黯然神伤。
　　“那么，美丽的大姐姐你，到底是什么人呢？”
　　“古书店店员啊。一流的呢。”
　　“那究竟是什么。请好好讲清楚。”
　　“小祈，上学开心吗？”
　　——她开始扯谈了。
　　虽然觉得心烦，但如今也正好需要斟酌问题的时间。昨日发生的件件奇事，现在也有整理一番的必要。何况，星也没有逃跑的意思。誓护于是作好持久战的打算，一边把星的闲扯当作耳旁风，一边开动脑筋思考。
　　就这样过了十分钟有余，在杯中的红茶殆尽之时——
　　“时间正好。‘钟摆’的预测很精准呢。”
　　看着手表，星微笑起来。
　　在茫然不知何事的誓护面前，星用手指了指道路，如歌唱般说道：
　　“看吧～桃原君。在那儿能看到的是谁呢？”
　　“————！”
　　誓护从椅子上弹起来。
　　注意到时，他已经把祈祝留在茶座，自己飞奔出了店面。
　　
　　
　　Episode20
　　行人指示灯一变绿，路人们就从四面八方杀向了交叉路口。（译注：日本的随意横穿的交叉路口，行人在过马路时，交叉路口的车辆通行信号全部显示出停止，行人可朝左、右、斜方向自由穿过马路。）
　　其中有一人，紧紧地吸引住了誓护的目光。
　　他今天没有佩刀，完美地融入了这假日的街道，看上去就是个没有什么的普通少年。然而，他那带有翠绿的银发，充满韧性的食肉动物般的躯体，眉间刻着深深的皱纹似乎很不开心的表情——这些是不会让人认错的。
　　两天前的晚上，在路上试图刺杀誓护的那名少年！
　　誓护一边拨开人流一边奔跑。那名少年说不定是教诲师。誓护心中有着隐疚，对于教诲师的恐惧自然无法消除。然而，他是唯一的线索，不是该感到恐惧的时候。所以，誓护跑上前去。
　　在岔路口的正中央，誓护追上了少年，从背后，朝着他的肩膀伸出了手。
　　这一瞬间，究竟在自己身上发生了什么，誓护一时无法理解。
　　右肩传来剧痛，清醒之时，柏油路面就横亘在面前。
　　就在刚才的一瞬间，自己手臂被反扭过来，人被制服在地上。
　　“……怎么，是你这混蛋啊。”
　　少年发出似乎很失望的声音。
　　誓护逞强地笑了笑。
　　“……好夸张的招呼啊。肩膀都差点卸下来了。”
　　“光被卸下来的话还算走运。我认真起来，你手臂就被捏碎了。”
　　路人们惊讶地望着二人。然而，却没有停下脚步的人。大家都远远地看着，快步通过，惟恐避之不及。
　　不知是不是注意到了围观的视线，少年很快释放了誓护。
　　“……你打算干嘛？”
　　他用压抑住感情的声音问到。
　　“咱们这儿，因为人手不够可没什么空。没有陪你开玩笑的时间。”
　　“因为在找公主殿下吗？”
　　“所以说，问你要干嘛。”
　　“昨晚，我和那名公主殿下见面了。”
　　这话有大半是在虚张声势。他所寻找的那名“公主”，正是黑衣少女的证据，自己手头根本没有。
　　可是，也只能拼命了。为了不让这个机会——能和他第二次见面的机会逃走，就算有些乱来也得把对话继续下去。
　　“帮我的忙吧。虽然不知道要去哪儿，不过希望能把我带上。”
　　“哈？为什么要这样？”
　　“因为这样做的话，肯定，可以再一次见到公主殿下的。”
　　少年挖苦似地笑起来。
　　“呵呵。说说看你凭什么如此确信？”
　　“总之，先来这儿。”
　　
　　[[IMG,bb2b7a8c5ac86b432e42cbc56b612706,686,1024,158293]]
　　因为信号灯已经开始闪烁，誓护把少年拉到前方的人行道上。
　　誓护走着时，还在集中精力思考。不管是虚张声势还是欺骗，都没关系。总之得先紧紧抓住他的兴致，一定得取得他的协助。
　　直觉没有在撒谎。誓护的本能，说不定是失去的记忆的一部分，希望着能与他们教诲师接触。不对，是在命令着。
　　“可以了吧？”少年甩开了誓护，“快点讲，你是凭什么？”
　　“在说这之前，你为什么在搜索公主殿下呢？”
　　“和你又有什么关系！”
　　“告诉我。因为很奇怪不是吗？你们同为教诲师——为什么联络不上呢？公主已经行踪不明了对吧？这究竟是为什么。”
　　少年的脸就像吃了苦药一样难看，他重重地咂了下舌后，说：
　　“公主她……因为谋反之罪被追捕着。”
　　“谋反——”
　　一时半会儿无法理解意思。这实在是很意外的词语。
　　可是，少年还是正经地说下去。
　　“追兵早就已经派来了。我必须要在追兵把公主处刑之前，确定事情的真伪。明白吗？我没时间了啊。我这么急的理由你总得懂一点了吧你这该死的混蛋！”
　　那名少女——被追究谋反之罪，即将要被处刑了？
　　誓护说不出话。谋反……这是怎么一回事？既然到了处刑的地步，对教诲师而言是极重的罪状了吧。
　　昨晚，与她交战的对手就是追兵吗？
　　那追兵，又为何要把祈祝的记忆消去呢？
　　疑问一个接一个浮现出来，可是，即便把这些问题丢向少年，他也不会好心地一一作答的吧。
　　誓护在极短的时间内，默默思考。虽然这思考几乎没有什么成果，但也几乎凭借着本能，提出了一个可能与想要的答案有直接联系的问题。
　　“……公主殿下，她是为了能逃离追兵，才来到这个城市的？”
　　“啊？不……”
　　“是为了你们的工作——也就是，制裁罪人才来的吧？”
　　“那又怎么样？”
　　“两天前，她在‘睡眠病’的现场现身了。”
　　是的，御子神陷入昏迷的时候，那名少女也在现场。
　　“教诲师会来到‘不被人类之法所制裁的罪人’所在的地方吧？也就是说，公主殿下在追查‘睡眠病’的犯人。为此她才来到这个城市。”
　　“所以说，那又怎么样——”
　　“等下！我有点明白了……再等一下……”
　　是啊。有些明白了。即便没有记忆，也能凭借知识与推理进行补足。
　　“昨天晚上，我的妹妹被谁消去了记忆。”
　　誓护就像唱独角戏一般低声说道。
　　“公主殿下就在现场……可是，却不是她动手消除的。我是这么觉得。虽然只是凭说的几句话的感觉，但就是这样。这里有一个问题，你们教诲师追查的所谓‘罪人’，能够操纵人类的记忆吗？”
　　“怎么可能。我们的对手只是人类。”
　　“想来也是……我家里留着像战斗过的痕迹。大概是公主殿下从谁的手中保护了祈祝吧。既然不是罪人的话——就是从追兵手上。”
　　少年似乎很是惊讶，瞪大了眼睛。
　　“战斗的结果，公主殿下‘没有输’。因为以追兵为对手，输了就肯定等同于死亡。既然如此……”
　　这一瞬间，终于到达了刚才支撑自己那份自信的答案。
　　“追踪公主殿下的人到了我家。祈祝的记忆在那儿被消去了。公主殿下为了保护祈祝，冒着危险同追兵作战——这么说来，追兵到底为何来我这儿呢？”
　　“…………”
　　“这和你来我这里是同样的理由。为了找出公主殿下的行踪，而探查我周边的情况。也就是说，我与公主殿下的关系，要比我想象的亲近许多……或许，我就是她的——合作者。”
　　我是教诲师的合作者。
　　这是连自己都惊讶万分的结论。纵观至今为止的人生，教诲师简直像连影子都不存在。当然，也没有一丁点儿记忆。
　　然而，一个一个推理累积起来，就可以得到这样的结论。
　　这几个月，接触了好几起杀人事件的理由。
　　和未解决案件有关的理由。
　　这是因为自己作为教诲师的合作者，主动跳进了事件的漩涡中去！
　　到现在，誓护才萌发了真正意义上的确信。
　　“公主殿下已经在我这儿出现过一次了。追兵应该也盯住了我，公主殿下也不会不管我。就是说，和我在一起，与公主殿下见面的几率才更高啊！“
　　少年一副吃惊地样子，望着誓护。随后，伴随着一声叹息说道：
　　“……自以为是的家伙。说到底，你这推理有个致命的缺陷啊。所谓‘睡眠病’的罪人就是你这混蛋，我和公主都是来给你打上罪人的烙印的，你没想过吗？”
　　“桃原誓护有一个方便的特技呢。对方是敌是友，靠直觉就能明白了啊。你值得信赖。你不是我的敌人。”
　　“呵，就算这样也是？”
　　话没说完，少年的脚就描绘出一条弧线。
　　嗵，发出一个沉闷的响声，少年的鞋子扎向誓护的腹部。
　　这是十分猛烈的一击。誓护两脚发软，眼前发白，胃里的东西涌向喉头。他拼命地抓住逐渐消失的意识，双手撑在人行道上强忍住疼痛。
　　明明是自己踢了一脚，少年却十分惊慌的蹲在誓护身旁。
　　“蠢货！你这混蛋没有反射神经的吗？好歹绷紧腹肌啊！”
　　“……我说过了吧？可以相信你的。”
　　“你精神有毛病啊！”
　　“哈哈……你力气很大……”
　　自己知道。这种感觉。这种疼痛。大概，被他踢飞已经不是第一次了。
　　少年挠着头发，说：
　　“……也不是没想过啊。因为你很得公主宠信嘛。在你周围巡逻的话，说不定很快公主就会现身。”
　　“所以说。”
　　“别急啊。不过，我估计这可能性已经没有了。”
　　“什么原因？”
　　“因为你的记忆被消除了啊。”
　　“——什么意思？”
　　少年没有回答。
　　他只是很不开心地紧绷着脸庞，瞪着天空，不知道在看向何处。
　　“你，名字是？”
　　“……怎么了，突然。”
　　“伤已经治好了呢。为什么？”
　　“……哼。”
　　少年没有回答，就这样突然起身，打算离开。当然，誓护不会让他走。誓护抓住了他的胳膊阻止：
　　“等下。话还没有说完。关于带不带上我的问题。”
　　“蠢货。这种问题，我在回答‘嗯’前你是不会放弃的吧？”
　　“其实就是这样。”
　　誓护没有发怵，笑了起来。
　　“啧。我可没法一个一个回答你的那些无聊问题。抱歉了。”
　　少年又一次甩开誓护的手，冷冷地转过身去。
　　虽然让人觉得就要离开——可他却没有，只是走了几步便站住了。
　　然后，他回过头来，越过肩膀瞥了一眼誓护。
　　“所以，就帮你快点找回记忆吧。”
　　察觉到这话的意思，誓护跳了起来。
　　“这么说——”
　　“别磨磨蹭蹭的。我讨厌搞不清状况的人。”
　　“谢谢！”
　　“混蛋你别贴那么近，砍死你哦！”
　　“总之，先告诉我名字嘛。”
　　“……切。脑子里居然白纸一张。”
　　少年第三次甩开誓护，绷紧了脸，冷淡地吐出一个词。
　　“轧轧。”
　　碧绿清爽的双眸，斜视着誓护。
　　“这就是，我的名字。”
　　