　　 Episode 41
　　        赤兜的表情平稳依旧。
　　        然而，他正发散的是某种杀气。锐利的视线正灌注在誓护的左手——魔书Aegis上。
　　        “真是不可思议。”
　　        明明自己才像是不可思议的化身，可他没有关注这一点。
　　        “这荆棘是人类所催生的。和教诲师的魔性血很像，真是诡异的能力。现在，你也有着这种诡异的能力。这是偶然吗？”
　　        确实，这是很诡异的事情。御子神的力量与教诲师的异能近似。这不是普通人类该有的力量。既然如此——那是谁赐予的吗？
　　        “如果这不是魔性血的话，考虑成星帝藏书比较妥当吧。”
　　        “要我直接帮你问吗？你的‘荆棘’是从谁那儿得来的。”
　　        赤兜的眼睛眯了起来。
　　        “……你不会是被星帝藏书的看守们利用了吧？”
　　        誓护也曾考虑过这一点。
　　        如果御子神的力量与誓护的是同一种类，那么这会不会也是从古书店得到的呢？
　　        星为了弥补自己犯下的过失，才支使誓护——
　　        然而。
　　        “被利用也没关系。”
　　        誓护毫不犹豫地断言。
　　        “我感谢他们。感谢这些借给我力量的人。多亏他们，才能够去保护艾可妮特。从你这类‘敌人’的手上。”
　　        “是的……我正是教诲师。带着灵庙的特殊命令。”
　　        赤兜漆黑的双瞳，似乎聚集了街上的灯光，一闪一闪。
　　        “将银莲花家的公主拘捕——无法实现时，将其处刑。”
　　        发出一阵金属的呲嚓声后，赤兜的头发解开了。
　　        它就像真刀真枪的白刃一般，绽放着冷淡的光彩。凶相让人不寒而栗。简直是漆黑的刀刃。横吹的冷风也越发冻人，誓护的背部都好像要冻结了。
　　        下一个瞬间，赤兜的头发就延伸开了。
　　        伸长了，只看到这一点。头发瞬时延长了，刺进柏油路面。仅仅是一个呼吸的间隙后，就从誓护的脚底飞刺出来。
　　        锐利、迅捷，而且坚硬。
　　        在这音速的攻击下，誓护真是凭本能察觉到了。他已经朝侧面一跃而起。然而，头发本不是一根。下一波攻击早已瞄准了誓护的落地点。
　　        誓护的左手上，魔书自己打开了。誓护在空中把手伸向那一页，想要呼唤出造就盾的力量——
　　        然而，比誓护的能力发动更早，有什么东西成为了誓护的盾。
　　        在眼前现身的“那个”，将迫近的钢针横扫一空。
　　        过于快速的行动，在誓护的视网膜上连残像都没留下。
　　        注意到时，被切断的无数钢针飞舞在空中，刀身则反射着耀眼的光芒，在黑夜中映照出他银中带绿的头发。
　　        “轧轧！”
　　        下意识地喊出了这名字。名字的主人并没有朝向这边，而是依旧瞪着赤兜，叹了口气低声说道：
　　        “我也差不多受够了。”
　　        这声音，就像从心底感到厌烦。
　　        “看样子是想早点死啊，你。”
　　        “……开玩笑。我还打算一直活下去呢。”
　　        “不动动脑筋就过来了——看来不可能是这样吧。”
　　        “桃原誓护是现实主义者啊。不会参与没有胜算的赌局的。”
　　        “哼……一点都没变。跟海蜇一样的混蛋啊。”
　　        瘦小的肩膀微微摇动了下。看样子，轧轧是笑了下。
　　        他把手臂向横方伸直，似乎是要保护誓护。
　　        “走吧，混蛋海蜇。虽然挺麻烦的——”
　　        他挥舞起刀刃，摆好架势。轧轧稍微侧了下头，用半个脸对着誓护。
　　        “这里就交给我吧。”
　　        他的笑容里带着自嘲。脸颊上，已经有一条汗珠滑落。
　　        “可是，轧轧……”
　　        “叫你先走了吧。我会追上来的。”
　　        誓护犹豫了一瞬。
　　        赤兜已经表明自己是刺客。是从冥府而来，要取艾可妮特性命的追兵。
　　        也就是说，就算退除了荆棘的威胁，不设法除掉赤兜的话，也无法保证艾可妮特的安全。
　　        应该和轧轧齐心协力，先打倒赤兜比较好吗？
　　        还是说，应该尽早地，赶到艾可妮特身边呢？
　　        烦恼过后，誓护得出的结论是——
　　        “谢谢！会记住你的恩情的，轧轧！”
　　        誓护警惕着赤兜的攻击，随后跑了出去。
　　        看着飞跑着要穿越荆棘的誓护，
　　        “哼……别叫的那么亲密砍死你啊。”
　　        轧轧越过肩膀，用微笑目送他离去了。
　　        
　　        Episode 42
　　        面对跑远的誓护，赤兜只是用目光跟着，并没有攻击。
　　        说不定是觉得攻击了也没有效果，也说不定是在警惕着轧轧的行动。他表面上作出一副对誓护失去兴趣的模样，把目光转向轧轧。
　　        “会追上……呢。”
　　        他的目光似乎觉得很好笑。
　　        “还能追吗？”
　　        “能啊。一定得救出我们任性的公主不可。”
　　        “既然这样，要快点才行了。慢吞吞的话，他就要被‘荆棘’吞噬了哦。”
　　        他远看着誓护跑远的方向。视线的尽头，是那个音乐厅——现在已经化为荆棘城堡的古老建筑。
　　        “你一直在这里兜圈子，是没法靠近那里吧？”
　　        “这么说来，你没进去给公主最后一击，也是同样的理由吧？”
　　        轧轧挑衅似地笑了起来。赤兜耸了耸肩，没理会轧轧的挑衅。
　　        “真的，很麻烦啊。越是靠近就越是凶暴，何况，再生能力也太高了。用我的‘钢’刚切碎他们，就又涌出了新的‘荆棘’。让人没法认真把它当成对手啊。”
　　        随后，这次是反过来，赤兜露出了带有挑衅的微笑。
　　        “你也看到了吧？银莲花的公主殿下现在在‘荆棘’的监狱中……不对，该说是茧吗。她被关在‘荆棘’里，正拼命地抵抗着‘荆棘’之毒。可是，如今她已经叛离，和冥府间的联系切断了，魔力也变的有限。就这样放着，马上就是‘荆棘’之毒的胜利了——要是如此，我不用动手便能达成目的。”
　　        “会怎样呢。那公主，比你想象的要顽固许多啊。何况——刚才那人类像海蜇一样让人无从下手呢。区区荆棘，早晚会突破的。”
　　        他低下腰，侧过半身，摆出随时可以砍杀的姿势。
　　        “而且我也是。别以为可以轻易通过啊……”
　　        轧轧全身冒出黑色的妖气。妖气连带着四周的寒风，缓缓地开始形成一个漩涡。要是懦弱的人，早就被这杀气给镇住了。轧轧如临大敌，紧绷神经，小心翼翼地和敌人对峙着。
　　        赤兜凝视了轧轧一会儿。
　　        意想不到的是，他很快解除了紧张的气氛。
　　        蔓延着的黑发自然收束起来，恢复了三股辫的样子。
　　        他解除了临战姿态。看到这漫不经心的变化，轧轧眉间的皱纹又加深许多。
　　        “……想干什么。”
　　        “你跟上去好了。只是要走的话，随你去哪。”
　　        赤兜草草地回答。他就像驱赶小孩子一样挥着手。
　　        “我也算是慈悲心肠，讨厌欺凌弱小啊。我明白你的实力。只是个连武器都没法放手的下级官吏，除了被碾压也没有其他结果。”
　　        他转身就要走。轧轧踏了下地面，一瞬间就绕到了赤兜面前。
　　        “就算你没这兴致，也不妨来陪陪我啊？”
　　        “我可说过放你一马了哦？”
　　        “我的报复心可是很强的啊。被人摆了一道又怎么可能忍过去！”
　　        “要挑战我吗？要挑战身为丽王六花、罗比尼亚家的血族的本人？”
　　        妖气从赤兜的脚底轰地一声喷涌而出。
　　        带着青蓝的银白——铁色的妖气。四周的荆棘被切的七零八落，柏油路面也如蛛网般龟裂。轧轧的脸颊和手臂也顿时多了不少刮痕。
　　        “……我确实是个下级官吏，没什么了不起的魔力。可是啊。”
　　        轧轧脸上垂下冷汗，无所畏惧地笑着。
　　        “我可是丽王六花笔头、作为炼狱之花传诵千古的——王者银莲花家的卫士啊！”
　　        他再次架起长刀。从轧轧全身发散出来的，是与他发色相同，银中带着翠绿的妖气。接着，又和艾可妮特相同，放射出乌黑的妖气。两股妖气交混在一起，越来越强。
　　        轧轧与赤兜，两人的妖气膨胀着，中央迸散出火花。
　　        赤兜的气势更为强烈。轧轧的妖气渐渐被压制、侵蚀了。
　　        在呼啸的狂风之中，轧轧苦笑着，自言自语道：
　　        “实在是有缘啊，我和这下下签。”
　　        轧轧深吸一口气。之后，就伴随着一声大吼，挥刀向赤兜斩去。
　　        
　　        Episode 43
　　        （我……是在睡觉吗……）
　　        艾可妮特在黑暗中低语。
　　        也不尽然。到底是不是在说话，连自己都不明白。简直就像身处深海，只感到寂静与寒冷。有种漂浮感。梦与现实的界限变得暧昧不明，对时间的感觉也不再确切。
　　        实际上，她被荆棘捕获，处于一动都动不了的状态。从外面看来，可能就像是被荆棘之茧给包起来了吧。
　　        从无数的针刺中，注入着呼唤睡眠的毒液。
　　        现在，艾可妮特体内储藏着的魔力，还在与荆棘之毒对抗着。然而，好想睡。连扭动下身子都做不到。
　　        这是等同于牢狱的束缚。感觉自己正渐渐地朝着更深处堕落。艾可妮特一边因心中的不安而颤抖，一边又劝慰着自己，独自忍受着孤独。
　　        我的生命，还能，承受多久呢？
　　        穷途末路的不安感。可是，作为王族，至少在生命的最后瞬间得保持高雅吧。必须得这样才行。就算是衰落了，也是名门中的名门，威震冥府的丽王六花笔头，古老眷属银莲花家的公主——这才是艾可妮特才对。
　　        感到了魔力的欠缺。毒液的循环更快了，对比之下，心跳则更慢了。
　　        很快，过不了多久，就会迎来极限。
　　        父王过世，兄长出奔，已经过了几年呢？
　　        银莲花王家，离没落也只有一步之遥。这次的叛乱事件，大概，也是打算击溃银莲花家的势力所干的好事吧。想从这危机中拯救一族，想夺回王室的荣光，就算再虚张声势、垂死挣扎，看来这里也是终点了。
　　        （这也不坏吧……？）
　　        心中自嘲道。出师未捷身先死，做个悲剧的女主角也未尝不可。
　　[[IMG,54222f041bdc00bba44a32b7876653fd,681,1024,332788]]
　　然而——
　　        不可思议的是，心中尚有不舍。
　　        有什么东西，揪住了自己的心。有什么东西，无法咽进肚子里。是什么呢。是什么……
　　        第一个浮现在脑海中的，便是誓护。
　　        在人界，唯一的合作者。
　　        在此世惟一一个，掌握艾可妮特弱点的人类。
　　        艾可妮特也同样，掌握着他的绝对死穴。
　　        两人是共犯——‘曾是’共犯。
　　        消除誓护记忆的，就是艾可妮特自己。他的那份微笑，和满溢着甜点香味的温暖日常，都被艾可妮特消除了。成了“未发生的事”。
　　        那一刻，就舍弃了。为了守护这对兄妹。为了不牵连到他们。
　　        尽管如此。
　　        一想到两人不会再见，就觉得自己像是被抛弃在深渊的底部，再也无人问津。
　　        为什么呢。明明没有被荆棘之毒伤到的感觉，胸口却不断传来阵痛。好苦闷。就像从里面被掏空一般，就像在心头开了个大洞一般，这份痛楚。
　　        这就是悲伤？还是说，我寂寞了？
　　        不明白。唯一明白的是，名为桃原誓护的人类，比艾可妮特一直认为的，要有着更重的份量。
　　        （这算、什么啊……不可原谅啊……这种想法）
　　        艾可妮特恼羞成怒。
　　        这是罪孽哦，誓护。这是罪孽啊，是大罪。罪孽深重啊。区区人类，竟敢在我艾可妮特的内心……留下这么深的痕迹。
　　        啊啊，可是。
　　        虽然觉得自己幼稚，又觉得不像话，可还是停止不住这份思念。
　　        至少再给我一次机会，就算是一眼也好。能让我看一眼誓护的笑容的话。
　　        给我甜点时，向我投来的那温柔的眼神。
　　        誓护，好想见你。誓护……
　　        心脏像被揪住般，剧烈跳动。心口也堵得难受。鼻子的深处一下子就麻麻的，怎么回事，感到了不甘心。不想在这里就结束了。
　　        誓护。誓护。我，还没有跟你说再见——
　　        
　　        这一瞬间，艾可妮特的视野突然开阔了起来。
　　        魔力超过了毒量，之前支配全身的倦怠感，就如退潮一般降下了。
　　        飞入迷迷糊糊的眼睛的风景。昏暗。是微暗的黑夜。是一闪一闪亮晶晶的星星。从半毁的屋顶里，可以看到在这城镇很少见到的，满天繁星。
　　        然后，就在眼前。
　　        “您醒了吗，公主。”
　　        青年的脸庞微笑着，如此说道。
　　        温柔到让人觉得不可靠，然而有时又不可掉以轻心的，红茶色的双瞳。柔软轻盈的栗色头发。鼻梁高直，脸颊纤细。这容貌作为人类可谓标致。他就是——
　　        誓护。是桃原誓护。
　　        艾可妮特微微张开双唇，但什么也没能说。
　　        是说不出话来。我是在做梦吗？
　　        艾可妮特拼命挪动沉重的双唇，尽可能地说道：
　　        “为什么……？”她低声说。
　　        “这是什么话。不是理所当然的嘛。我是来帮你的啊。”
　　        被这么一说，艾可妮特的意识苏醒了。
　　        “我……我不认识你这种人！没有被你救的道理！”
　　        “别说这种令人感伤的话了。我们是朋友。对吧？”
　　        “————！”
　　        她哑口无言。也就是说……
　　        誓护就像是在肯定艾可妮特的疑惑，微笑一下。
　　        “嗯，我全部，都想起来了哦。”
　　        他的笑容一点都不紧张。这让见者为之安心的，柔和沉稳的笑容，却让艾可妮特瞬间超过了沸点。
　　        “——笨蛋！”
　　        注意到时，自己已经吼了出来。
　　        “我是怀着怎样的心情……才把你记忆消除的，你不知道吗！把我的努力，把我的决心，全部都糟蹋了！”
　　        勃然大怒。怒不可遏。难以容忍。不可原谅。可是——
　　        可是，脸颊却传来了泪花的触感。
　　        怎么办，好高兴。
　　        好高兴。真的好高兴。
　　        艾可妮特两手遮住了脸，扑簌簌的泪珠停也停不了。
　　        “什么啊，笨蛋。事到如今，你还能做到什么……”
　　        “能做到啊，艾可妮特。”
　　        誓护温柔地说。艾可妮特感到奇怪，抬起了头。是啊。如他所言，誓护已经把艾可妮特从荆棘的监牢中救出来了。
　　        不知何时起，周围异常安静。
　　        就像是对猎物感到饥渴的捕虫植物般，压向艾可妮特的荆棘之群，无一例外都老实了下来，停止了活动。数量也减少了许多。现在只是覆盖住大厅墙壁的程度，地板上几乎已经没有露出的了。
　　        艾可妮特愣住了，低声说道：
　　        “……这算什么。虽然你有时候，也会聪明得让人吓一跳……可这不是人类的智慧啊。”
　　        “是用了这本书啊。”
　　        他打开红铜色的书本，啪啪敲了两下书页。
　　        扑通，艾可妮特的心脏剧烈跳了一下。这种厌恶的预感，让人感到险恶。
　　        “这个……难道是……”
　　        “话说回来——”
　　        不知是不是想起了什么，誓护突然忍不住笑了出来。
　　        “在时钟塔你对我讲的话！不管哪句话，都是以前讲过一次的不是吗！你，其实是很想让我取回记忆的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　        “你再说下去的话，就把你变成焦炭哦……？”
　　        “你不是已经在做了吧！现在进行时啊！”
　　        刚被泪水打湿的脸庞又红通通的。艾可妮特让誓护沐浴在电击中。因为荆棘之毒的影响输出很不稳定，意外地生成了强力的电流，可誓护却不可思议地没有受到一丝烧伤，当然也变不成焦炭。
　　        即便如此，誓护还是抵挡不住，摔倒在地上，用手在地上向后退去。
　　        电击的哔哩哔哩的余音让空气震颤。誓护一边安慰着艾可妮特，一边单手拿书站了起来。
　　        “等等吧，虽然还有好多话想讲，可现在似乎不是时候。”
　　        “————？”
　　        “打算偷听到什么时候？”
　　        他向大厅的墙壁处呼喊。
　　        艾可妮特吃惊地回过头去。大厅深处，茂盛的荆棘之壁左右分开了，一个身影出现在那儿。
　　        那身影从黑暗之中，慢吞吞地爬了出来。
　　        “……真是个肥皂剧啊，桃原君。”
　　        那是御子神。
　　        她比之前冷静了些。然而，似乎还未彻底冷静下来。她按着额头，充满痛苦的表情依旧扭曲。她头发散乱着，衣服破烂不堪，气势瘆人。
　　        “回到这里的勇气……值得赞赏。这么……大的破坏、的正中心……居然还特地、连命都不要了……回来呢……”
　　        “我什么都不打算丢掉啊。命也好。朋友也好。”
　　        “朋友、吗……”
　　        “呵呵”，御子神侮谩地笑着。她来回看了看誓护与艾可妮特。
　　        “你们果然……是一起行动的……教诲师和人类……到底怎么认识的呢……？”
　　        “也让我问你同样的问题吧。你在哪里认识教诲师的？还是说，并不是教诲师？给你这种力量的究竟是谁？”
　　        “……没意义啊，这种问题。”
　　        御子神向前，迈出一步。她四周的荆棘嘈杂着，尖刺互相摩擦，发出咔嚓咔嚓毛骨悚然的声音。简直就像猛兽在磨牙一般，艾可妮特想道。
　　        “刚才的……继续吧。这次……让你进入真正的‘百年长眠’。”
　　        荆棘之蛇在地上翻腾。艾可妮特下意识地低下身子，而誓护则像要保护她一般，张开双臂，站在了艾可妮特身前。
　　        “已经够了吧。”
　　        冷静的声音。不可思议，誓护的言语中并没有胆怯。
　　        “不管怎么看，你状态都不怎么好了。一定，连心里也是。把荆棘收起来，我们谈谈吧。边吃点什么边谈也行啊。首先，你得告诉我你这力量是从哪里来的。然后，想想接下来出路。一起想想吧，去找正确的道路。”
　　        他的言语宛如倾诉。然而，御子神却摇了摇头。
　　        “……不可能了啊，桃原君。”
　　        她充满自嘲地笑起来，看着自己的手心。
　　        “我已经，杀了好几个人了。已经，没有退路可走了……”
　　        眼球痉挛起来，视线也游移不定。
　　        “而且……我还，搞错了……一件事。”
　　        “搞错？”
　　        “我……一直以为自己不恨你的。可是，我搞错了……忘了美砂的事情……现在，居然和这样的女孩在一起……我无法原谅……”
　　        周围的荆棘一同蠢动着。新生的荆棘，宛如寄生植物一般，又从御子神的身体里长了出来。身为教诲师的艾可妮特凭肌肤就感觉到，漏出的正是与教诲师的异能相同的魔力、妖气。理应是人类的御子神，拥有与魔性血相同的力量，并能操持它。而且，也太过于庞大了！
　　        “艾可妮特，闪电，还能发射吗？”
　　        突然，身前的誓护问道。这句话，让艾可妮特从恐惧的束缚中解脱出来。
　　        “……很可惜，正好还够一发。软绵绵，没什么力气就是了。”
　　        “足够了。”
　　        明明到了这种关头，誓护依旧笑着。艾可妮特已经到了一放松几乎就要颤抖的地步，誓护则像是给她鼓劲。
　　        “不要从我身边离开。没关系，我会、保护你的。”
　　        他的背影十分可靠。区区人类而已——艾可妮特很是不快。明明感到不快，可却不可思议地，露出了笑容。
　　        没事的。和誓护一起的话，总有办法。
　　        “大家——全都给我去死！”
　　        御子神叫喊道，命令荆棘的毒蛇攻击。
　　        
　　        Episode 44
　　        切裂夜晚的黑暗的，是响彻云霄的剑戟之声。
　　        离音乐厅约有数百米远的路上。茂盛的荆棘森林正中，可以看到艾可妮特的卫士——轧轧的身姿。
　　        他巧妙地操持长刀，将反复射出的钢针切断、招架、格挡，正在战斗最激烈的时候。
　　        钢与钢互相撞击着，剑刃刮破寒风、钢针撕裂大地的声音不断回响。
　　        战斗双方的呼吸，一人激烈，一人平稳。两人的呼吸演奏着相反的旋律，然而却宛如舞曲一般，和两人的动作配合得天衣无缝。
　　        钢针自西面八方瞄准了轧轧。轧轧击落了左右的两根后，翻了个跟头躲了过去。他在空中收刀入鞘，同时解放魔力。
　　        “叮”地一声清澈的护手撞击声。魔力伴随着声音扩散。如波纹般扩散的魔力，一下子支配了空间。
　　        赤兜的头发失去了控制，向着与轧轧相反的方向飞走了。突然赤兜的行动也变得沉重，就像重力被控制了一般。
　　        这是轧轧的异能“咒缚”魔力。与艾可妮特的“雷霆”一样，轧轧也有这种人外之力。轧轧的异能是，把敲击护手的声音变换为不可视的枷锁，通过刺激对方的听觉，剥夺听到此声的人的自由。
　　        然而——
　　        “真脆弱。”
　　        赤兜就像切断锁链一般挥舞手臂。单凭这一个动作，“咒缚”就轻而易举地被手切开，当场失去了效果。
　　        攻防再度交换。赤兜的“钢铁”袭向轧轧。
　　        轧轧机敏地反应。躲开逼近眉间的针，横扫瞄准心脏的针——然而，瞄准了脚部的针躲不了了！
　　        一根针刺透了轧轧的大腿。轧轧的行动迟缓下来。就像早就瞄准了这一时刻似的，数十根针接连不断地涌上去。肌肉被搅得七零八落，骨头也翻露出来，很快大量的血液喷涌而出，把整个脚都染成了血红。轧轧实在忍不住，口中吐出呻吟声。
　　        他单膝跪地。就像是要网住变弱的猎物，荆棘接二连三地爬过来。轧轧一边用刀横扫，一边毫不气馁，等待着赤兜的下次攻击。
　　        “你做了最差的选择啊。”
　　        赤兜并没有摆出最后一击的架势，而是悠然地俯视着轧轧。
　　        “和他——桃原誓护联手的话，应该还能延续一会儿性命。和他分路行进真是失策啊。他那边，也差不多该被‘荆棘’的主人干掉了吧？”
　　        环视四周。视野所能及，依旧是楼宇与荆棘的密林。
　　        “这‘荆棘’对丽王六花血族而言，也是十足的威胁。明确点说，可与丽王比肩。真令人惊讶啊，高贵的丽王居然与低贱的人类会是同等程度。面对此等力量，即便手持星帝藏书，区区人类也是毫无办法。”
　　        轧轧充满讽刺地咧了下嘴唇。
　　        “……可别这么想啊，你这教诲师。”
　　        赤兜满脸奇怪地紧蹙眉头，不理解轧轧的笑容是什么意义。
　　        “确实丽王很强。然而，并不是绝对无敌。不管看上去多么具有压倒性力量，也一定在某处有漏洞。誓护是绝对不会放过这个漏洞的。出其不意，绞尽脑汁，耍点小聪明，也要按自己的想法蛮干到底。”
　　        轧轧的眼睛中，突然包含着力量。
　　        “不要太小看人类了啊。”
　　        轧轧迅速回转刀柄，将刀刃插入地面，在全身集中魔力。骇人的压力。气压差造成了狂风，翻弄着一群群的荆棘。
　　        带着无法理解的表情，赤兜呆然地望着轧轧。
　　        “……炼成魔力……你事到如今还打算干什么？无论如何精炼也没有意义啊。你的魔性血只能对身份低下的人起作用。不用说，是无法攻击到我的。”
　　        轧轧把这话当成耳旁风，蹬了脚地面开始突进。
　　        “拼了命了？真愚蠢啊。”
　　        赤兜立刻就用钢针回击。轧轧依旧储藏着魔力，靠敏锐的动作躲过钢针。这举动一看就是强忍住了伤痛。他变换轨道，开始以赤兜为中心圆环运动。依旧没有拔刀，尽可能地只保持擦伤躲过钢针。
　　        随后，某一瞬间，突然绕到了赤兜背后。
　　        把刀鞘收到眼前，一脚跳跃就拉近了距离。
　　        必杀的距离。赤兜的眼睛因为惊愕而睁圆——又突然、轻松了。
　　        无数飞出的钢针破开了柏油路面，把轧轧串刺在空中。
　　        “有机可乘，是这么觉得吗？”
　　        是陷阱。轻而易举地就上钩了。
　　        轧轧被钉死在空中，脑袋无力地垂了下来，可怜地停止了行动。
　　        “永别了。悲剧公主的，忠诚卫士啊。”
　　        赤兜浮现出从容的微笑，瞄准轧轧的额头。
　　        这一刹那。
　　        轧轧抬起头，微微抽出了刀。
　　        “————！？”
　　        这次不再是演技，赤兜的双眼瞪圆了。
　　        大量的钢针，每一根都没有命中要害。不对，是必然不能命中吗。轧轧利用了集中到极点的注意力读取了攻击轴，通过一点点运动避开了致命伤！
　　        他轻轻地，把刀收入刀鞘。
　　        微弱的声音似有似无，但在这一瞬，轧轧注入了浑身的魔力。
　　        注入了所有魔力的“咒缚”异能，在说成是零距离也不为过的地方，震撼着赤兜的鼓膜。
　　        “啊……”
　　        赤兜的身体缓缓倾斜。
　　        虽然和之前一样，试图去切断魔力枷锁，可却力不从心。连抵抗都无法抵抗，赤兜突然无力地跪倒，倒地不起。
　　        赤兜的头发失去魔力，缩回原来的长度。
　　        “有机可乘……你这么觉得么？”
　　        鲜血从轧轧的身体中噗噗地涌出。轧轧一边擦拭着嘴角的血液，一边强有力地回应道。
　　        “怎么可能……我居然……”
　　        赤兜想用四肢爬动，却没能支撑住体重，又脸朝下倒了下去。这次赤兜的表情，已不是先前那般从容的笑脸，而是真心的苦闷。
　　        轧轧把长刀当成杖子撑着自己的身体，肩膀上下耸动，大口喘着气，低声说道：
　　        “就像你这混蛋毫不怀疑自己的强大，我也早就习惯自己的弱小了啊……在被誓护那家伙耍的团团转之前，我也很看不起智慧。在魔性血上动脑筋什么，做梦都想不到啊。”
　　        “动脑筋、吗……？这样啊……疏与密的、法……”
　　        疏与密的法则，这是行使魔力时的基本概念。比如说，力量的总数是一百，原本攻击一百人的话，每人就是一的力量；但集中起来击打在一人身上，力量就成百倍了——非常简单的原理。
　　        当然，做起来可没这么简单。像轧轧的“咒缚”这样，原本就特别强化了范围攻击的异能，为了能集中在一个人身上攻击，需要有多么强大的集中力，和何等细致的操作呢？
　　        居然做成功了。凭借着修炼与大脑。
　　        赤兜悔恨地咬紧牙齿。
　　        “……耻辱啊。本人居然会被区区叛离者拿下首级。”
　　        轧轧似乎很无趣地耸了耸肩。
　　        “抱歉让你失望了，可我也不是这种蠢货。”
　　        “…………？”
　　        “一兴奋拿下你首级试试看？罗比尼亚的大军会赶来杀了我啊。”
　　        赤兜表情扭曲着。嘲笑……还是嗟怨。赤兜投来怀有杀意的视线，发泄一般说道：
　　        “放过这个机会的话，反正我都会来杀你的。作为罗比尼亚家的王弟卡斯克鲁杰、亲自来。”
　　        他的笑容，就像一道裂缝。
　　        “等待你的，只有切切实实的死亡。”
　　        “正合我意。那么，我就期待那时候吧。”
　　        轧轧没有理会他，挖苦般地说。他把刀收入鞘中。
　　        赤兜因屈辱而泛红的脸颊，半透明化了。不仅仅是脸颊，全身都渐渐透明，可以看到身体对面。周围的荆棘就像是刚清醒一样袭击过来，可都没能碰到赤兜，而从他身体里穿了过去。——赤兜已经没有实体了。
　　        终于，赤兜的身姿完全消失不见。
　　        目送了赤兜消失，轧轧终于解除了紧张感。
　　        “呼”地一声，大大地叹了口气。一如既往、满身疮痍。平日立刻会开始回复的肉体，也因为魔力耗尽，恢复得很慢。真想就在这里倒下，稍微休息一会儿。可是，现在还不是时候。
　　        轧轧的眼睛，已经注视着前方。
　　        他注视着荆棘森林的中央，宛如爬满青苔的古堡般的，那个音乐厅。
　　        轧轧保持站立的姿势调整了下呼吸，把刀扛在肩上，步履蹒跚地走了出去。
　　        
　　        Episode 45
　　        “啊哈哈哈。”
　　        不知是不是想到什么有趣的事，御子神发出诡异的笑声。
　　        明显精神不正常。是已经沉醉于自己的力量了吗。还是说，已经自暴自弃了呢。说不定，连精神都已经被侵蚀了。
　　        突然，多达数百根的荆棘触手，从御子神的身体里长出来。
　　        像是刺猬——不对，更像是某种妖魔。如怪物一般，令人震颤的外观。连为此惊诧的时间都没有，荆棘之群就化为长枪瞄准誓护。
　　        这威势仿佛机枪扫射般。突突突突，一根根荆棘对准誓护胡乱攻击，在地板上凿出一个个洞穴。被直接命中的话，人类的身体当场就变成马蜂窝了。
　　        誓护冷静地看清了这攻击——什么都没有做。
　　        荆棘子弹在刺穿誓护之前，一根根都燃烧起了白色的火焰。
　　        连一根都没能碰到誓护，就像是被看不见的墙壁阻挡一般，在空中燃烧殆尽。
　　        “——————”
　　        御子神的笑声停止了。她投来冷峻的目光。
　　        “呵……这样如何？”
　　        她抬起手臂。从那儿长出的十来条荆棘扭动着，绞成一束，变成一根巨大的长枪，粗到成年人都无法合抱。
　　        誓护已经反应过来。他用手依次触碰了自行打开的书页和地板，等待御子神的攻击。
　　        御子神一挥舞手臂，圆木一般的荆棘就以誓护为目标飞过来。
　　        荆棘一靠近誓护，表面就喷出一股火焰……然而，可能是过于粗壮了，一下子根本烧不光。这样下去，誓护就要被压碎了——就在这之前，誓护四周光之墙壁突如其来地产生了，阻止了荆棘的攻击。
　　        荆棘撞在光之壁上，燃气火焰，四散粉碎。光芒也四散开来。誓护混在这光芒的碎片中，拉起艾可妮特的手，向着御子神猛跑过去。
　　        “别过来！”
　　        御子神带着苦闷的表情大喊。她立刻生成了新的荆棘，绞成一股，袭向誓护。千钧一发之际，誓护再次召唤出光之壁，防住了这一击。
　　        ——没法靠近。
　　        看到停止行动的誓护，御子神露出笑容。
　　        “哼哼，这样啊，我明白了……你的力量，只能在‘碰到’的地方发动啊……”
　　        被看透了。用了这么多次，也难怪被露馅。
　　        “从手碰到的地方，垂直方向……恐怕是对应地平面的垂直……产生力量。有效范围直径一米……高度差不多超过你身高……是吧？”
　　        誓护苦笑着。居然被她一下就说中了。先前已经觉得她精神失常，可这里也冷静过了头了吧。
　　        确实，誓护只得到了保护自身的能力。
　　        面对广域扩散能力——比如在四周产生荆棘的‘弱力’的话，靠魔书自带的防御效果就可以击退。单瞄准誓护释放的‘强力’，靠‘抄写’魔书的内容也足以防御。那道光之壁会强制解除对方的异能。与敌方力量强弱无关，只要是异能就能消除，是绝对的防御、最强之盾。这与其说是盾，不如说是某种切断异能的魔术利剑——只要不被突然袭击，誓护已经不会被教诲师伤及分毫了。
　　        可说到底，实战状况下，‘攻其不备’就是家常便饭。不可能总那么合乎情理。
　　        “何况，还有一点……”
　　        御子神就像确定了自己的胜利般，微笑着说道。
　　        “你，没有远距离攻击我的手段。”
　　        御子神朝着墙角跑去。
　　        这是远距离攻防的态势。誓护急忙想赶上去，可等待他的却是迎击的荆棘。誓护召唤出光之壁的时候，御子神的下一根长枪就已经编织好了。
　　        原本，支配着这空间的就是御子神。御子神一根接一根地生成荆棘，巧妙地诱导着誓护，把他赶往大厅中央的位置。
　　        誓护也拉着艾可妮特，尽可能地追赶着御子神，可御子神总是趁机挪开位置，释放荆棘之枪。誓护止步不前，无法拉近距离。
　　        随后，御子神终于在大厅出入口处站稳脚跟，封住了誓护逃跑的道路。
　　        御子神向天咆哮。周围的荆棘似与这咆哮相呼应，嘈杂一片，然后攒成一团，变身为一个巨大的铁块。
　　        这威姿仿佛巨人之拳。这可谓是巨大刺锤的东西，向着誓护与艾可妮特挥舞了下去！
　　        决一胜负的时候到了——就在等着这一瞬间。
　　        “艾可妮特！”
　　        誓护喊道。艾可妮特立刻理解了他的意图，释放闪电
　　        被释放的闪电很是锐利。可与平日她的比起来，的确弱小，轨道也很不稳定。然而，包含的力量却足以把人类的身体烧尽。这闪电刺向御子神。
　　        “嘭”地一声，响起爆炸的声音。一阵阵的黑烟冒了起来。
　　        可是——
　　        黑烟散尽之时，那里还留有着荆棘铁块。
　　        形状不同了。不再是大锤，而是像个筒一样的形状。就像要包住御子神一样，荆棘画出了好几层螺旋，守护着主人。
　　        “很可惜啊……”
　　        蚕蛹般的荆棘铠甲对面，传来御子神的声音。
　　        “我的‘荆棘’，一旦命令攻击，就会疏于防御……你果然，是个不可掉以轻心的……男人。你早就看透了这一点吧……？”
　　        她脸上还带着苦闷，却“呵呵”地，流露出无法抑制的笑声。
　　        “确实，这已经是……最后一发了吧？”
　　        艾可妮特的膝盖失去力道，摇摇晃晃地失去平衡。
　　        誓护抱住了她。用右手怀抱，撑住她的身体。
　　        “没事吧？”
　　        “比起我……快把那家伙……”
　　        “不，已经够了。”
　　        “欸——”
　　        “已经，分出胜负了。”
　　        誓护向御子神回过头去。
　　        从荆棘的壳中，也传来了御子神的困惑。御子神没有解除荆棘装甲，当然也不会转向攻击，更看不到她到底在干什么。
　　        不对，是已经什么都干不了了。
　　        “荆棘，不听你使唤了吗？”
　　        荆棘的结合稍微松懈了些，从扭曲的荆棘缝隙中，可以看到御子神的眼睛。
　　        “为什么……”
　　        “你观察力非常强啊。我的力量几乎都被你识破了……但也正因如此吗？你太自以为是，漏掉了一个可能性。”
　　        啪嗒一声，誓护合上了书本。他解除了浑身的紧张感。
　　        “你当然会考虑到这一点吧。我的力量，是不是任何时候——在任何时机都能够启动呢。”
　　        御子神看着脚下。
　　        冒着朦胧光芒的地板。那里，便是蕴含着誓护魔力的地板。因为触碰到了那里，御子神才失去了对荆棘的控制……？
　　        “——就算这样，你根本没用手碰到这里啊！”
　　        战斗之前，誓护发动魔刃之书，应该就只有把艾可妮特从荆棘牢笼中救出的那一次。何况，还是和荆棘牢笼直接接触的。从来没对地板使用过魔力。正因如此，御子神才在‘有利’的位置站稳脚跟的。
　　        ——不对，等等。
　　        御子神视线游移着。
　　        还有一次，誓护的手触碰了书本和地面，不是吗？
　　        “那时候……！”
　　        和艾可妮特演“肥皂剧”的那时候！
　　        誓护确实，碰了碰书页，又碰了下地板！
　　        “因为你在看着我们俩闹来闹去嘛。总得放个陷阱啥的吧。”
　　        明知御子神在一旁窥视，还悄悄地埋下这一戏法吗！
　　        难道这接下来的一切，都早在计算之中吗。包括御子神看透誓护的能力，包括拉开距离的战术。然后，他便让御子神站在那个位置……把对方逼近死胡同的，不是御子神，而是誓护吗——！？
　　        艾可妮特身子瑟缩着，就好像看着什么可怕的东西一般看着誓护。誓护依旧扶着艾可妮特，向御子神说道。
　　        “喂，御子神同学。你总不能一辈子都住在那里吧？”
　　        “……所以说？”
　　        “能不能把城市恢复原样呢？”
　　        是劝降通告。投降认输吧，誓护就是这意思。
　　        现在被关在自己的荆棘中，失去了控制力量的能力，已经没有别的路可走了。
　　        然而，御子神轻轻地，左右摇了摇头。
　　        “……这，不可能的。”
　　        “为什么？”
　　        “我的荆棘，早就……脱离了我的控制……已经，失控了。荆棘的诅咒、百年的长眠……人们，将会睡上百年。”
　　        “……既然如此，那就我来……”
　　        然而，比誓护想说什么更早，御子神就行动了。
　　        她像是在跳跃。之后，就听到沙沙的被刺扎到的声音。
　　        这一瞬间，御子神似乎跳出了魔书的效果范围。荆棘壳瞬时松开了，露出浑身是血的御子神。
　　        当然不可能平安无事。御子神自己也像是被睡眠之毒侵蚀了。已经连站都站不起来，就这样躺在地上，又一次炼成了荆棘之枪。
　　        然后把这长枪——
　　        “御子神，不要！”
　　        刺进了自己的腹中。
　　        肌肉轻而易举的被穿透，荆棘之枪刺在了地板上。
　　        誓护放下艾可妮特，赶往御子神身边。
　　        御子神已经气若游丝。理所当然的。她是被成人手臂般粗的荆棘刺中了腹部。誓护想要去除这根荆棘，而打开了魔书……然而，中途就停止了。除掉这根荆棘的话，就会造成大出血。结果，更会缩短性命吧。
　　        腹部被贯穿，因此讲话也异常的吃力。然而，御子神在弥留之际，拼命地挪动嘴唇，想要说什么。
　　        “这下子……城市就……恢复原样……”
　　        “……我想会的。”
　　        “美……砂……的”
　　        声音嘶哑。已经无法传递到空气中了。誓护把耳朵贴近她的嘴唇。
　　        “去不了……美砂的……地方……了吧……？”
　　        “这……”
　　        “是啊。这是不可能的。”
　　        代替欲言又止的誓护，艾可妮特冷淡地宣告。
　　        “你以为你杀了多少人？你会脱离轮回的圆环，前往地狱，在那里承受永远的责罚啊。”
　　        在满是痛苦的御子神脸上，她的嘴角，仅仅一瞬，似乎露出了笑容。
　　        她已经失去焦点的眼神映照着誓护。
　　        “桃、原君……”
　　        “……我在这里。”
　　        “我是……被黑色……的……守、墓、人……”
　　        是毒素让死亡更快了吗。御子神瞳孔放大，一下子就断了气。
　　        “……呵。”
　　        誓护的肩膀战栗着。他就像终于无法忍受一般，重重地拍打了地板。
　　        “开什么玩笑啊，畜生！”
　　        他竭尽浑身力气叫喊道。
　　        “只能……只能有这种结束的办法吗！”
　　        艾可妮特也无能为力，只能在一旁无言地注视着誓护。
　　        “畜生……御子神同学……”
　　        誓护为自己的无力咬牙切齿，握紧了拳头。
　　        眼前，是悲哀的少女，凄惨的死骸。
　　        被夺走了最爱的至亲，因这绝望而选错道路，甚至诉诸人外异能，试图达成复仇的少女。走错一步的话，这或许就是誓护自己。誓护也曾同样，为美砂之死而愤慨，同样仇恨着某些人。如果四年前，被谁赋予了像御子神的“荆棘”一般的异能的话……
　　        “誓护，看！”
　　        突然，艾可妮特抬高声音叫道。
　　        
　　        Episode 46
　　        这异常变化，所有的荆棘都同时产生。
　　        荆棘的外型崩塌了，化为光的粒子扩散开来。粒子一闪一闪散发光芒，一边闪烁着，一边升向上空。宛如逆势而升的雪花一般。这是如死者魂归天国般，美丽而又充满幻想的光景——
　　        这光景，城中的人们都目击到了。
　　        
　　        “所以说，你给看驾照啊。我说了不是中学生了——”
　　        被拉下来盘查，正对着警察怒吼的姬沙也看到了。
　　        
　　        “海蜇……得手了吗？”
　　        一边按着疼痛不已的伤口，一边赶往公主处的轧轧也看到了。
　　        
　　        担心着失踪的朋友们的安危，一脸不安地望向天空的风杜也看到了。
　　        
　　        “唉呀。来看啊，好漂亮的哦，小祈。”
　　        希望哥哥平安，正全心全意祈祷的祈祝也看到了。
　　        在她一旁，读着书的星也是。
　　        
　　        “……谢谢你，桃原君。你又一次，救了我妹妹。”
　　        一直俯瞰着荆棘森林，带着黑色罩帽的青年——“伊吹伶人”也是。
　　        
　　        面对着这如同生命灯火般的光点，无论是谁，都怀抱着虔诚的敬意而仰视着。
　　        
　　        Episode 47
　　        御子神的身体也同样，从表面开始渐渐化为光粒。飞散的光粒，终于像溶解一般消失不见。
　　        御子神连遗体都没有留下，就从这世界消失了。
　　        说不定，这便是在此世行使本不应存的力量的代价。
　　        “誓护……”
　　        艾可妮特战战兢兢地低声说道。然而，誓护只是坐在地上一动不动。只是一个劲地，俯视着御子神曾在的地方。
　　        什么都说不出口。艾可妮特低着头，缄口不语。面对着明显极度消沉的誓护，该说什么才好，自己也不明白。
　　        “誓护……”她再次说了一声，“那个……打起精神来。”
　　        话音未落，誓护的肩膀就微微颤抖。
　　        呵呵呵，能听到他在窃笑。
　　        终于回过头来的誓护，脸上挂着微微的笑容。
　　        “你也会说这种话啊，艾可妮特。”
　　        “什、什么啊！我明明担心你打不起精神才说的啊！”
　　        “我说过吧。桃原誓护是个冷血动物。身上哪会有这种温柔呢。”
　　        这谎言，谁都能一下子明白。
　　        “异能的罪人犯下罪行，随后自己制裁了自己啊。就是这样罢了。”
　　        誓护丢下这句貌似很冷淡的话，便站了起来，嘴角还有着笑容，可总让人觉得哪里有种寂寞感。他低头紧紧看着左手的书本。
　　        “你手上的这本、果然是……星帝藏书？”
　　        “……你知道？”
　　        “生为丽王六花血族的人，谁都听说过啊。连丽王都无法匹敌、绝对之力的传说……誓护，这东西从哪里来的？”
　　        “发生了很多事啊。”
　　        含糊其辞的说法。不过，他并不是打算糊弄过去。誓护带着认真的表情说道：
　　        “可是，只有这一点你要相信。我是想要成为你的助力，才去拿这本魔书的。”
　　        艾可妮特倒吸一口气，瞪圆了眼睛。随后，噗地脸红起来。
　　        “——笨蛋！”
　　        她狠狠地骂道。明明之前打算安慰誓护的。
　　        “笨蛋！笨蛋！笨蛋笨蛋！”
　　        不断骂着的时候，愤怒渐渐变成了其他的感情。
　　        “你这糊涂蛋！蠢货！为了我吗？居然为了这种事情，就成了阈界（Ende）的同胞吗！”
　　        她眼角，渗出某种温润的液体。
　　        “居然连星帝藏书是什么东西都不知道……如果被人知道了是力量的持有者，知道会发生什么事情吗！人类也好、教诲师也好、‘两者皆非’的人也好，都会以你为目标的你知道吗——”
　　        “这种事情，没什么大不了的啦。”
　　        誓护带着真的是“没什么大不了”的笑容，说道。
　　        明明应该被御子神的死打击到，很难再站起来才对。
　　        “为什么……对我，要这么温柔啊。”
　　        无法忍住了。这胸口的热度。到了苦痛的程度。
　　        还有，难以割舍。与悔恨相似的，这种感觉。
　　        “我已经……不是教诲师了。也没有了相应的能力。对你的‘罪孽’，已经是没有任何办法了啊。共犯关系已经结束了。我和你，已经没有任何关系了……只是个又笨，又糊涂，像条丧家犬一样的女人罢了啊！”
　　        “你错了啊，艾可妮特。”
　　        誓护轻轻地摇了摇头。
　　        “我们现在还是同犯关系。你不是还有闪电，还有魔法力量嘛。所以，你可以威胁我，然后这么说。‘不想被送进地狱的话，就最大程度地，给我艾可妮特大人提供方便吧’。”
　　        “……什么啊。我怎么会这么不讲道理。”
　　        “刚见面不久，就让我‘还想保一条小命的话就自白’的是谁呢？”
　　        充满温柔的微笑。艾可妮特，有种就像被温柔的毛毯包裹的感觉。
　　        誓护像是谆谆教导般，缓缓说道。
　　        “桃原誓护啊，是不会因为朋友失去了能力啊、落魄街头啊这种理由，就不和对方做朋友的。只是——朋友如果任性到不可救药，又是坏心眼，又是性格恶劣，老是让我难办的话，我会重新考虑一下也说不
　　[[IMG,79cec06139a3d176b82869a31cbd42d6,694,1024,291216]]
　　     “不可以这样！”
　　        艾可妮特当真起来，脸颊染上绯红。她嘟起嘴唇。
　　        “我可没有那么任性哦。”
　　        然后，略低着头，悄悄抬起眼睛看着誓护。
　　        “你明白吗，誓护。我已经被人给盯上了。和我扯上关系的话，你也……”
　　        “当然，作好觉悟了。”
　　        “……祈祝，也会被暴露在危险中哦？”
　　        “不会让祈祝受到任何人的伤害的。因为，我不是一个人。”
　　        “————”
　　        “你也会在一起，帮我保护祈祝的吧？”
　　        因为是伙伴。
　　        因为是朋友。
　　        “我……已经被盯上了啊。”
　　        “已经听你说过了。”
　　        “罪人得到了这种来路不明的能力……我也被当成了叛乱者……在冥府到底发生了什么事情，我也不清楚哦。”
　　        “什么冥府的事情，我从一开始就不清楚啊。”
　　        誓护笑着。温柔到让人不爽。明明应该被御子神的死打击到的。明明一定会抱有着不安的，对这即将到访的未来。
　　        真的，很温柔。
　　        面对着这样的他，艾可妮特觉得不可原谅。
　　        罪孽。这是罪孽啊。居然让我艾可妮特——怀有这种心情。
　　        “……你真是个笨蛋。”
　　        “早知道了。”
　　        “又笨又不受欢迎又妹控的恶心男。”
　　        “这、这也说得太过了吧！”
　　        “你已经，说什么都没用了。”
　　        “也是啊。”
　　        “所以说……虽然我很气愤……真的，很难容忍你……可是，”
　　        声音在颤抖。艾可妮特鼓足勇气，说出了自己的想法。
　　        “就让你，来保护我吧。”
　　        神之盾，恰如其名。
　　        她怯生生地伸出手去。
　　        誓护眯起眼睛，然后说：
　　        “听从吩咐，公主。”
　　        他轻轻地，握住了艾可妮特的手。