　　Episode21
　　誓护和少女面面相觑，一时说不出话来。
　　少女那脆弱的样子，让人都不忍心开口说话。
　　带着忧郁的眼神，充满寂寞的表情。卷发沐浴在夕阳中，染上了点点朱红。她纤瘦得，就好像不细加呵护就会损坏一样。
　　好不容易，誓护才说了一句没头没脑的话：
　　“——已经好了？身体没问题了吗？”
　　御子神缓缓地点了一下头。然后，露出一个笑容，似乎有些腼腆。
　　松了口气。紧张感缓和了几分，誓护把闷在胸口好久的气吐了出来。
　　“御子神同学，怎么了，会在这里。”
　　“当然，是有事情啦。”
　　“有事？”
　　“可是……对呢。你会不会来呢，心里一直有些担心。”
　　莫名的话语。这时，誓护心里有一阵寒意。
　　“……为什么？”
　　御子神没有回答这问题。
　　“读了美砂的信了吗？”
　　“啊……嗯。抱歉。”
　　“为什么要抱歉啊。美砂本来就是写给你的哦。”
　　“可是，我擅自把它拿走了。”
　　御子神微笑着，摇了摇头。
　　“这件事，我更应该感谢呢。你如果不把信拿走的话，说不定就被谁给看到了。”
　　原来如此，誓护想道。情书被人看到的话，相当令人难为情。
　　突然间，御子神轻轻地探出身体，从极近的距离，窥探着誓护的眼睛深处。
　　“嗯，你怎么想的？”
　　“怎，怎么……”
　　“美砂的感情。你能接受吗？”
　　“这个，那个……该说很光荣，还是承蒙夸奖来着……”
　　誓护满脸通红。他无法直视御子神，避开了视线：
　　“我很开心啊。能对我说这些，对我这种人……”
　　“因为美砂一直，一直喜欢着你啊。从五年前就开始了。”
　　“五年——唔！”
　　这时，誓护按住太阳穴，弯下了身子。
　　“怎么了？”
　　“抱歉，头痛……”
　　就像随着脉拍一样，太阳穴一阵阵刺痛。
　　“偶尔这样，从前些日子开始……”
　　“一直这样的话，说不定会是什么病。”
　　她用意外严肃的神情注视着誓护：
　　“头痛是可怕的疾病的前兆哦。很可怕、很可怕的疾病呢……你有很珍重的妹妹，不注意的话不行哦。”
　　“……没事的。已经好了。”
　　实际上还留有些疼痛，但不至于让自己笑容都摆不出来。
　　“你才是，不回医院可以么？”
　　“回去啊。办完事之后。”
　　“不是已经办完了吗？”
　　誓护抬头望了望御子神出来的公寓。正好这时，誓护脑中浮现出疑问，虽然有些迟钝得不像是誓护了。
　　办事，是什么事？
　　这公寓，是誓护名单上有的，早川某的住处。身为第九名被害者的御子神在这地方，有“事情”，而且还“感到了誓护可能要来”……有这么巧合的事情吗？
　　“还有一件事情要办哦。”
　　对誓护的疑问——说是对她的怀疑也不过分——应该不会毫无察觉的，可御子神还是抬头望着誓护的眼睛，无邪地说道。
　　“桃原君，能和我在一起吗？”
　　“在一起！？”
　　听到这意想不到的发言，誓护跳了起来。
　　“唉，那个，这……你会这么说也理所当然，不过，不过御子神同学，你挂了谢绝探视的牌子，我还以为不用马上回答的呢……所以，我心里还没作好准备，或者说还没收拾好心情，那个……”
　　语无伦次了。可是，御子神似乎一点都不在意，还是天真地说道：
　　“我有想去的地方，能一起吗？”
　　“……啊，什么啊，原来如此。”
　　“求你了。”
　　就像是恳求一般，她搂着誓护的胳膊。誓护的脸颊红了起来。
　　“可以是可以，去哪里？”
　　“去了就知道了哦。”
　　——又是，去了就知道。和这话实在是有缘。
　　御子神拉着誓护的手，走在前头。誓护被她的手拉着，毫无反抗地走起来。
　　走动的时候，御子神一直没有松开誓护的手。
　　对于还没有习惯这种事的誓护而言，是相当的难为情。一边提心吊胆，生怕路上碰见认识的人，一边又为御子神意外纤细的手指而砰砰心跳。虽说如此，也没有挥开手的理由，誓护就任由御子神指挥了。她的手指冰凉，就算紧紧拉着也不温热起来，简直像死者的手。
　　即便走过了乘地铁可能更合适的距离，连黄昏也几乎转为了夜的黑暗，御子神的脚步也没有停止。
　　她到底，打算走到哪里去呢？
　　为什么会恢复意识了？为什么就这样虚弱无力地出来了？
　　心里感到恐怖，又因为会这么想而反省自己。
　　想起了那封信的内容。信里面，洋溢着如此纯粹的爱恋。
　　可是，一贯锐利的直觉，却没有说她是自己人。是的，御子神是敌是友，誓护的直觉并没有告诉自己。或者更应说……
　　“喂，御子神同学。虽然不知道问你合不合适……”
　　把不安推到背后，说出一直以来的疑问：
　　“昨天，你是被谁给害的？”
　　“‘被谁’？”
　　御子神没有回头。只是，听到她“呵呵”地轻笑了一声。
　　“你是想说，那是谁犯下的事情吧。”
　　“————！”
　　正是如此。誓护正是在怀疑。那或许并不是谁的“罪行”。
　　面对因被看透而加强了戒备的誓护，御子神反过来问道：
　　“前天晚上，你在哪里呢？”
　　前天？一时之间也想不起来，誓护拼命地挖掘着记忆。
　　“那个，在家……？”
　　“和妹妹一起吗？”
　　“是……吧。”
　　理应如此。也不可能是其他情况。然而，为什么想不起来呢。
　　“……为什么，问这种问题？”
　　“那天晚上，南区发生了什么，知道吗？”
　　南区？
　　——是啊，那天晚上。
　　“市内的男高中生——在补习班患上‘睡眠病’。”
　　御子神不给誓护反应的时间，接着说道：
　　“再前天的晚上，你在干什么呢？”
　　再前天。那是，出现第七个被害者的晚上。
　　“再三天前。”
　　那是，第六个被害者——
　　“不管哪一个晚上，你都不在家哦。”
　　御子神淡淡地说道。只是单纯地在叙述着事实罢了。
　　“为什么，你会……？”
　　喉咙里干渴难耐。忘记了什么。我。
　　面对狼狈不堪的誓护，御子神继续说出了更惊人的事情。
　　“因为我去找你了。可是，你却不在。”
　　“————！？”
　　“如果，如果说，‘睡眠病’并不是病症，而是有预谋的话——如果那是谁‘犯下’的事情的话，究竟会是谁策划的呢？”
　　御子神第一次回过头看誓护。刚被那平稳的，但又冰冷的视线注视着，誓护的记忆就发生了闪回。
　　今天上午，在去市立医院之前，誓护去了车站前的租赁储物柜。
　　当然，是为了去收姬沙所言的“货”。
　　誓护所借的，虽然仅仅是一叠左右空间，但因可以二十四小时出入，安全措施也很稳妥，总之相当便利。有时会把绘画、雕塑之类体积庞大又贵重的东西秘密放进去，也作为和姬沙交换物品所用的场所。
　　那天，姬沙送进去的东西，那是——
　　“药品……？”
　　像是医院里挂水时使用的，装在透明袋子里的液体。
　　是麻醉剂包。
　　誓护一时呆住了。花了好几秒才理解了事态。
　　觉得过于离奇，又仔细看了看，包装上的注释依旧没有改变。“小心使用”字样下面，果然印着很长的警告文字，是麻醉用的药品。
　　似乎叫三氟氯溴乙烷。包装的表面印着使用方法。利用专用机械将其气化过后，使患者吸入，就能够获得麻醉效果。
　　……吸入？三氟氯溴乙烷？
　　为什么，偏偏是吸入麻醉剂？
　　如果是真货，应该不可能随随便便就放在这里。
　　我让姬沙去弄了这种东西——
　　“我、到底、干了什么……？”
　　不行了。没有记忆。让她准备的理由、目的，就连让她准备的事实，都干干净净地从誓护的脑海中脱落了。
　　到刚才为止步伐还很扎实，现在却突然觉得要倒下。心中泛起一股瘆得慌的味道。沉甸甸的不安直落到胃底，像沉淀一样聚积起来。
　　一直想着也没用。誓护马上把药品又包好，塞到了不会引人注意的地方，离开了租赁储物柜。
　　
　　
　　Episode25
　　——就是如此。
　　没有错，誓护的一部分记忆消失了。
　　为什么没有记忆呢。现在换成了这个疑问。
　　比如说，脑子里发生了什么异常，头痛就是其表征，如何？那群什么教诲师无非是赤兜的妄想，体验过的不可思议也都是幻觉，如何？记忆消失也是，被妄想占据大脑也是，全都是大脑异变的话，就能解释了。
　　（没有、这种可能的……我确实，和“教诲师”接触过……）
　　连祈祝也应该看到了。昨晚的少年并不是幻觉之类。
　　还是说，只是把不妥的事情给忘却了。
　　混蛋，我到底，发生了什么啊……？
　　“到了哦。”
　　被御子神的这句话拉回了现实。
　　抬起头，眼前是一座威严耸立着的音乐厅。
　　头痛愈发剧烈。眼睛深处火星四散，太阳穴上传来用烧红的铁棒炙烤般的剧痛。怀里像是有什么滚烫的东西，像是要把人烫伤一样。灼热、痛苦、又苦闷。不知什么时候，誓护已经是浑身冒汗，耸肩喘气。
　　另一边，御子神用罕见的明快表情仰视着大厅，开朗地说道：
　　“好怀念啊。”
　　“……怀念？”
　　这一瞬间，在誓护脑中，被切断的线路连接了起来。
　　“难道说，你是……？”
　　——是啊。
　　这已经越过了惊讶，成为了恐惧。为什么到刚才为止都记不得呢？
　　御子神美砂，是誓护的朋友。
　　从小学生开始，就在同一个音乐家门下学习。直到四年前，誓护放弃了小提琴为止，一直关系很好——不就是这少女吗！
　　幼年时代，誓护经常被逼着去上各种“课外活动”。这其中，只对小提琴没有厌恶之感。那是因为，有御子神美砂会一起来上课。所以，父亲死后，只有小提琴没有放弃掉。
　　那是柔和而充满安详、包容万物一般的氛围。欢声笑语的时光、令人心醉的笑容——好痛！不行，头痛越来越剧烈了。怎么会的，接下来的事无法思考。头脑中，就好像被哗啦哗啦地搅拌着一样！
　　“桃原君？”
　　注意到时，御子神的脸庞，就在自己眼前。
　　“啊，嗯……没事的……”
　　“看上去不像是没事哦。满头大汗的。”
　　正如她所言，誓护正在痛苦中喘息。头痛愈发剧烈。已经连自己是站着还是躺着都分不清了。
　　可是，御子神一点也没顾及到誓护，
　　“好了，走吧。”
　　御子神拉着誓护的手，走进了大厅中。
　　红色的绒毯刺痛自己的双眼。誓护只能微微张开眼睛，几乎就是靠拉着前进。他们穿过大门，走上台阶，经过走廊——突然御子神的脚步停止了。
　　半睁着眼睛看了下，这里是聚会等使用的小型会堂。
　　像是抛弃他一样，御子神的手离开誓护。
　　誓护失去了方向感，一步也动不了。
　　“看来你已经注意到了呢，桃原君。”
　　誓护的视野骨碌碌的打转。已经连御子神在哪里都分不清了。
　　“‘睡眠病’虽然被人们说成是‘原因不明’，但只要看到患者们的名字，谁都应该会注意到哦。如果是知道那时候——知道那晚上的人的话。”
　　那晚上？
　　……什么事情？
　　“是的，‘睡眠病’并非是什么疾病。那些人是被杀害的哦。经一个残忍的杀人犯之手。”
　　御子神的声音低沉下来。
　　“你觉得是谁下的手呢？”
　　“……我不清楚。”
　　“不，你已经明白了。包括犯人的动机、包括犯人的姓名。”
　　“不知道。我……”
　　“我再问一次哦，桃原君。你前天晚上，在哪儿呢？”
　　“————”
　　难道说……
　　对这突然闪现出的解答，誓护与其说是震惊，更应说是战栗。
　　（是我……吗？）
　　誓护用了说好的“货”，采用某种诡计，把他们杀害了？
　　那名单是目标的姓名和住址，我就是连续杀人犯——
　　开玩笑。怎么可能。怎么会有这种事啊！
　　可是，自己越是否定，就越无法相信自己。
　　说实话，自己偷偷藏有疑似凶器的道具，事件前后的不在场证明也不确定，而且连记忆都有古怪的地方。对现场周边环境的既视感，如果是已经到过一次导致的话，也能够解释得通了。
　　（不对，等等……）
　　是啊，没有动机。我应该不是犯人的。这就是所谓逻辑的跳跃。
　　——然而，如果说。
　　我忘记了动机的话，怎么样呢？
　　“喂，有件事想问你。和你在一起的，那个女孩子是谁。”
　　突然，御子神的问题换了。
　　“很漂亮，漂亮到可怕程度的，就像毒花一样的女孩子。头发闪闪发光、眼睛像宝石一样，身材娇小的大小姐。”
　　说的是谁，立刻就明白了。是在时钟塔相逢的那名少女吧。可是，还是不懂，为什么御子神突然要提到她呢？
　　“你和那女孩子起了争执呢。是你做了什么让她发火的事吗？是你做了什么，‘不可以做’的事情吗？”
　　不可以做的事情？
　　她是教诲师。
　　制裁罪人的。
　　誓护的心脏快要跳出来了。头很痛，胸很闷，喘息都困难。是谁啊！
　　
　　
　　[[IMG,d0a045fd0820c5b35e6671e76b7db521,701,1024,376451]]
　　“喂，你有什么是如此无法饶恕的呢？”
　　“够了，别说了……”
　　“想起来。你做的事情，你看到的事情。”
　　“给我住口！”
　　脑袋像裂开来了。
　　誓护抱着脑袋蹲下，涌起一股强烈的呕吐感，身体动都动不了。
　　“……这样的话，就换个问题吧。”
　　面对着瘫倒在地，惨不忍睹的誓护，御子神又抛出一个问题。
　　“你，那时也把美砂杀了吧？”
　　“————！？”说什么？
　　“四年前，杀了美砂的那群人中，也有你吧？”
　　“……不对。”
　　“不可能不对哦。因为美砂就是在这里死的。四年前的那天，在会演的表彰会上。在接下来的祝贺会上。美砂被……”
　　“不对！我没有参加表彰会！”
　　“……欸？”
　　御子神似乎很惊讶。连誓护都被自己嘴里说出的话吓了一跳。
　　简直就像是别人嘴里说出的，毫无现实感的话语继续着：
　　“确实，我也得到了铜奖……可是，我没有参加表彰会啊。祈祝她发烧了……我接到了……电话……”
　　不行了。已经连自己在说什么都不明白了。誓护的嘴巴似乎还想说些什么，但意识先一步迎来了极限。
　　呼，就像蜡烛的火焰吹灭一般，意识轻而易举地中断了。
　　接下来，经过了多长时间呢。等到猛然惊醒的时候，御子神的身影已经不见了。连曾经在那里过的痕迹都找不着。
　　只有誓护一个人，躺在了会场的地板上。
　　自己，昏迷了几分钟呢？几小时？或者是几秒？既感觉到真的只有一瞬，但又觉得，自己像是躺了一小时。
　　剧烈到无以复加的头痛，已经减轻不少。是的，就像是做了场噩梦一般。
　　这全都是梦境吗？
　　想想看，确实是很奇怪的事情。早上还谢绝探视的少女，理应陷入原因不明的昏迷中的她，健健康康地在城里走来走去，还和誓护偶然相遇了。
　　简直想怀疑，自己是否做了个白日梦。
　　自己都无法相信自己了。从丧失记忆到产生幻觉，明显不是简单的事。
　　誓护保持着坐在地板上的姿势，陷入了思考。这时，屁股口袋里的手机响了。
　　有种不详的预感。誓护动了动发酸的胳膊，拿出手机。
　　刚看到液晶屏上的显示，就大吃一惊。
　　是从管理自宅的安保公司打来的电话。发生了什么呢。不是玩笑吧。就因为觉得自己家是最安全的地方，才把祈祝放在家里的啊！
　　慌慌张张接通之后，一个像是录音的女声告诉自己：“客户您的住所，似乎发生了火灾。”
　　誓护跳了起来。下一个瞬间，就疾跑而去。
　　迷惘和恐惧都吹到九霄云外，头脑中，只剩下祈祝而已。
　　
　　
　　Episode24
　　“什么啊，动机不是很充分了吗？”
　　黑发的年轻人，脸上保持着一如既往的微笑，无忧无虑地说。
　　这里是誓护所住的公寓房的起居室。
　　名为赤兜的年轻人，正坐在沙发上，翘着脚以优雅的姿势品尝着红茶。他左手上持有着一本书——一本打开了的皮革封面日记本。
　　赤兜灵巧地用单手翻着页面，审视上面记的内容。
　　“全都去死——真不够冷静啊。不过，嗯……这种理由的确是人类的风格，可以理解。只是这样的话，他就更让人觉得可疑了呢。”
　　突然，年轻人的视线朝向窗外。
　　宽敞的窗户对面，有人降落在了阳台的护栏上。
　　就像黑翼的飞鸟，又像白银的雕像。
　　都市的灯光从地面打向天空，映照出黑色连衣裙的轮廓，使之熠熠生辉。一名少女伫立在此。她只有长靴的脚尖部分踏在了栏杆上，任由细密的银发在风中飘飞。
　　少女表情严肃，脸上露出露骨的厌恶，透过窗户瞪着赤兜。
　　终于，少女轻轻地下了护栏，宛如立体影像一般，透过窗户进了房间。
　　赤兜友好地微笑着，可是并没有起身，只是坐着迎接她。
　　“终于得以拜会尊容了，花乌头之君。从之前那晚起。”
　　少女脸色就像吃了苦虫一样。
　　“……见过卡斯克鲁杰大人，罗比尼亚王弟。”（译注：CasqueRouge，即红色洋槐，法语原意为“红色头盔”。罗比尼亚，丽王六花之一。）
　　“叫我赤兜就行了啊。也让我叫你艾可妮特吧。”
　　赤兜把扑面而来的厌恶感当成一阵风，依旧满脸堆笑。这是连一毫空隙都没有，过于完美以至连感情都无法窥见的、无机质的表情。
　　黑衣少女——艾可妮特对赤兜怒目而视，压低了声音说道：
　　“在这干什么？”
　　“当然，是在等你啦。顺便也有点东西要找。”
　　“……为了把我引出来，才盯上他的吗？竟然用卡车去撞他！”
　　“因为一开始觉得你会出现嘛。可惜现身的，是你的卫士。”
　　艾可妮特嘴唇紧闭着。然后，她肩膀颤动、声音沙哑地说道：
　　“……不要对誓护出手。”
　　“为什么？”
　　“因为是无关的、普通的人类啊！”
　　“无关的普通人类，你又为何会如此在意？”
　　“————”
　　艾可妮特无言以对。无须他人指出，自己也已经注意到自己的矛盾。
　　赤兜就像看穿一切般笑着：
　　“公主大人亲自请求，我也不可能充耳不闻。说到底，我对他也没那么多兴趣。我最感兴趣的是你啊。银莲花家的艾可妮特大人。”
　　“哼，不凑巧，我对你这种人，毫无兴——”
　　话音未落，艾可妮特就瞠目结舌。她的视线越过赤兜，被沙发对面，地板上的一点吸引了。
　　那儿，有个小小的女孩倒着。
　　“祈祝！”
　　艾可妮特想要飞过去——可是，动作却半途停止了。
　　赤兜正悠然地坐在她和女孩的直线上。
　　黑色的闪电在空中生成，围绕在艾可妮特身边飞舞。
　　“你对那孩子做了什么……？”
　　“那孩子？啊……”
　　他顺着艾可妮特的视线，看着沙发后面。即便看到了倒地不起的祈祝，赤兜的表情也没有变化。他保持着一如既往的笑容：
　　“刚才大意了啊。用‘钟摆’的魔力把时间冻结了就好了。这样的话，这孩子也不用遭这罪了。”
　　语气很是随意。他根本没把伤到祈祝当成一回事。
　　“不对，这也不可能吧。冻结时间的话，就不能找东西了唉。”
　　“……做了什么。”
　　“欸？”
　　“你、做了什么！？”
　　闪电啪地一声延伸开来。刹那间，爆炸一般的妖气从艾可妮特体内喷涌而出。
　　艾可妮特全身溢满了乌黑的妖气，妖气化为暴风席卷着四周。简直像小型的台风。家具倒下，窗帘被撕裂，镜子上也布满裂纹。
　　艾可妮特的愤怒溢于言表。她挺身伫立在妖气漩涡的中心的身姿，恰如背负着红莲之炎的不动明王。
　　与熊熊燃烧着的怒火形成鲜明对比，她用冷峻的声音宣告：
　　“……从那孩子身边走开。”
　　“这是命令？”
　　“走开！”
　　空气“嘭”的一声裂开了。黑色的闪电从艾可妮特的眉间释放，击中了对面的墙壁。闪电在厨房上开了个大洞，把墙壁另一面的洗手间化为齑粉，又穿过了击中的地方，连公共走廊都贯通了。
　　闪电轻松地击穿公寓外墙，一瞬过后，冰冷的空气注入进来。
　　并没有把如此威力的一击当一回事，赤兜只是略微侧移动，便躲开了闪电的攻击轴。
　　他轻轻地向右手边一跳，给艾可妮特正面留出了空间。
　　趁这时，艾可妮特向祈祝跃去。
　　她抓住小小的躯体，抱了起来。
　　还好——还有呼吸。艾可妮特放下心来，也放松了戒备。
　　就在这短短的间隙，下个瞬间，无数针刺便从脚底向艾可妮特伸来。
　　那是以子弹的速度、以机枪的频率射出的突起物。
　　艾可妮特没有躲闪，用自己生出的闪电作为长鞭横扫。钢针从尖端开始编成焦炭，哗啦哗啦像土砂一般碎开，化为尘土融解在空气中。
　　这样的攻防战，在短短数秒内重复了上百次。这时，一根钢针划破了艾可妮特脸颊，而雷霆之枪，也几乎同时对准了赤兜。
　　赤兜预感到了。他中断攻击，立刻专心防守。赤兜眼前有无数钢针像盾牌一样展开，闪电击中了这盾牌，顺着盾牌表面改变了轨道。这就是避雷针的用法。结果，闪电只是把赤兜的脚前烧成一片焦炭。
　　双方都朝后方跳去，拉开距离。
　　艾可妮特在餐厅的一角落地，赤兜则跳出被打破了的窗户，来到阳台上。
　　冷风从赤兜的侧面吹来，散开了的黑发在风中飘动。
　　“和传说中一样的力量呢。不愧是银莲花家的‘雷霆之毒’。”
　　“……哼，你看上去没传说中那么厉害呢。我可听说，罗比尼亚的‘钢之毒’能和银莲花的雷霆匹敌。”
　　“匹敌？你不会是弄错了吧。”
　　他敏捷地把双手架在脸前。随后，赤兜双手的无名指上，到刚才都不存在的指环出现了。
　　两条蛇互相咬住尾部独特的设计——和艾可妮特手上的形状一样。不过，色彩和光芒不同。艾可妮特的是黯淡的灰色，可赤兜的蛇形是金银双色。蛇的眼睛是红蓝宝石，绽放出耀眼的光彩。
　　追溯过往、看透未来，为教诲师供给魔力的神秘指环——“普尔弗利希的钟摆”。
　　指环实体化后的瞬间，赤兜全身都喷射出强烈的妖气。
　　“是凌驾其上，才对吧？”
　　艾可妮特连摆好架势的时间都没有，大量的针尖就从四面八方突出。
　　针的本体就是赤兜的黑发，它们穿透了地板和天花板，向着艾可妮特袭来。
　　它们的锐利足以贯穿建材，它们的硬度连银莲花的雷霆都能顶住一瞬。原来如此，“钢”的比喻不只是好听罢了。
　　艾可妮特让闪电在身边交织，像罩子一样护住身体。被多余的事情给绊住了，没法找到反击的机会。另一边，赤兜自己几乎一动不动，只是抱着胳膊笑着。他看来是相当从容。
　　闪电和钢铁撞击着，在骇人的噪音中，赤兜像是很无趣地耸了耸肩：
　　“看样子不好办啊，艾可妮特。”
　　“呜……！”
　　艾可妮特咬紧牙关。正如赤兜所言——抱着祈祝的状态下，无法自由地活动。为了不把祈祝给卷进去，雷霆的输出也压制住了。
　　不仅如此，地形上也很不利。艾可妮特的雷霆，是要将其暴力性的破坏力以高输出压向对方，才能发挥最大效果；另一边赤兜的钢线，在狭窄的封闭空间中也能运用自如，并非追求一击必杀。
　　“……原来如此，有所顾虑呢。”
　　赤兜的微笑像是首肯，
　　“丽王毫无例外都拥有领域支配能力（Dominatus），我们的冲突认真起来的话，这一带都将化为荒野吧。当然，住在这都市中的大量的人类也会死去。这不是你的本意……没错吧？”
　　艾可妮特一言不发地瞪着赤兜——一语中的。
　　“你是连‘无关的普通的人类’都会保护的。至于这孩子，你似乎也相当照顾……”
　　尽管如此，赤兜歪了歪头：
　　“无法理解啊。自然，无序的杀戮是被禁止的——可是，人类的生活，归根结底不过是游戏。我们没有配合他们玩耍的必要。说起来，我也听说过银莲花家的公主很是傲慢，厌恶人类呢。”
　　雷雨一般的攻击没有放缓。不知对什么起了反应，公寓的火灾报警器拉响了警报。还能听到消防车的警笛声，从远处传来。
　　“如果时间冻结，就能把对人界的危害降到最低程度。对我而言，骚动实在太大的话，也不得不回冥界去……可是说起来。”
　　无邪的笑容里，浮现出困惑的神色。
　　“双方都以丽王为对象，不可能背负着这种负荷战斗……吧？”
　　随后，他很愉快地嗤嗤笑着：
　　“伤脑筋唉。这下子，我们都无法抽身了，不是吗？”
　　“你这男人话真多……越来越惹人厌了……”
　　艾可妮特充满鄙夷地骂道。然而，却束手无策。赤兜的攻击一点点地猛烈起来，作为对抗的方法，艾可妮特的闪电输出也逐步提升。周边的空气离子化了，散发出令人厌恶的味道。不知不觉的就迸射出火花，使空气焦灼。不行。这样下去会把建筑物点着的。在这之前，祈祝成为“火花”也只是时间问题……
　　就在对峙变的白热化的时候，刚才还猛烈乱射着的钢针全缩了回去，突然停止了攻击。
　　“————？”
　　艾可妮特的闪电失去目标，把地板和天花板烧焦了。
　　看了看赤兜，他正朝向其他方向，似乎将意识集中在了某处。
　　在这降临的实在唐突的寂静中，出乎意料：
　　“祈祝！”一声叫喊穿了过来。
　　“誓护……！”
　　艾可妮特马上回过头去。这是个大好的机会，但不知是不是考虑到陷阱的可能，赤兜并没有攻击。
　　他反倒是像猫一样，轻巧地跳跃着，飞上了阳台的护栏。
　　为了报刚才的一箭之仇，艾可妮特轻蔑地露出笑容。
　　“……哼，说的比做的好听啊。打算夹着尾巴逃了？”
　　“夹着尾巴，如果有这必要的话，几次都可以。”
　　赤兜没有羞愧的神情，用笑容应付了：
　　“因为和尊贵贤慧的公主大人，以及他同时作战的话，怕是会相当棘手啊。”
　　“……你什么意思？”
　　“唉呀，您还不知道吗？明明看守们一直绕在他身边。”
　　赤兜保持着笑容，像是很意外的说道。感到自己受了愚弄，艾可妮特愈发的怒火中烧。
　　“到底什么意思啊……？”
　　“他是星帝藏书的持有者。就是‘调停贤者（Magister）’吧。”
　　“调停贤者——！？”
　　艾可妮特愕然了。粉唇半张开着。表情在说着“怎么可能”。
　　并没有理会她的震撼，赤兜站起来点头致意：
　　“祝您愉快，艾可妮特。下一次，就由我来将你‘处刑’。”
　　“等……给我等等！”
　　赤兜向虚空中一跃而出。充满懊丧地释放的一记闪电，理所当然，没有能够着他。
　　赤兜被卷入暗夜中，没过多久就消失了。
　　艾可妮特肩膀上下抖动喘着气，一下子跪在了地上。已经站都站不起来了。因为强行把闪电的输出压制住，反过来耗费了过多的魔力。手上也没有了力气，祈祝就这样滚到了地板上。
　　随后——用着要把门撞破的势头，誓护冲进了起居室。
　　
　　
　　Episode25
　　发生了火灾，先前的电话里是这么说的。
　　可是，现场的状况怎么看都和火灾差很远。墙上开了个大洞，也没看见冒烟。到底发生了什么？誓护当然不可能不考虑到其危险性，但他毫不犹豫，从墙上的大洞中冲了进去。
　　“祈祝！”
　　果不其然，家里一团糟。向着昏昧不明的室内定睛细看，巨大的家具倒在地上，大半都已经被烧的不成形。室内的小物品四处散乱，CD盒和玻璃的碎片散落在地板上。
　　墙壁和天花板上被挖出无数洞穴，成了蜂巢模样。这些伤痕并不是烧灼造成的，它们切断面就像被刀刃剜过一般锐利。
　　祈祝的尸体不会也滚落在某处吧，誓护心中焦虑不安。他忍耐着这可怕的想象，还是把这感觉化为推动力，闯进起居室。
　　起居室的中央，果然，看到了横倒的妹妹。
　　“祈祝！”
　　声音都变调了。誓护以飞一般的速度跑到祈祝跟前。
　　“坚持住，祈祝！”
　　他抱起祈祝，轻轻摇着。这像幼猫一样孱弱、纤细的身体还有温暖感。可是呼吸呢？心跳呢？实在是太慌张了，连确认都不知如何着手。
　　“祈祝！祈祝！”
　　“好烦啊……生命没有危险啦。”
　　被谁这样冷冷地说了一句，誓护终于回过神来。
　　起居室的一角上，有名少女坐在倒下的沙发靠背上。
　　银发闪闪发光，混杂着些许血般的鲜红；黑衣妖艳动人，衬托出纤细的身材；五官则像雕塑般美丽。这妖媚的姿态远比祈祝显眼。按道理，应该先注意这边才对。
　　誓护抱着祈祝，谨慎地目视着她。
　　“是你……把祈祝……？”
　　少女很不开心地撇过脸去。那侧脸美到让人不寒而栗。
　　“到底是不是！”
　　“……是哦。”
　　光彩闪闪动人，那是少女红色的眼瞳朝向了这边。
　　少女的嘴唇扭曲着，让人寒毛倒竖。她按着自己的胸口：
　　“全都是我干的哦。哼哼哼，蠢货……所以我不是说过嘛。不要再踏入我们这边一步了。然而，你今天一天在哪儿呢？我难得给予了警告，却有蠢货无视了。这是给他看的教训哦。”
　　她说着说着，愈发显出怒气。无法克制的微小闪电沿着少女的身体爬行，黑色火花如星光般爆裂。
　　果然是魔物。是异界的存在。不由得心生畏惧。
　　然而，誓护突然松缓了表情——
　　“骗人。”他轻声说道。
　　少女吃了一惊，呆若木鸡。
　　“你是稍微发一点怒，火花就会四散的放电体质。可是，祈祝身上却没有一点烧伤。这不是你做的。”
　　随后，誓护看了一圈屋内。
　　“看吧。这里有烧灼的痕迹，也有切削的痕迹。这些痕迹互相交错，是某人和某人争斗的结果。既不是你下的手，祈祝也平安无事的话——事情就反过来了。你是想要从谁的手中，去保护祈祝……是这样吧？”
　　少女无言以对。似乎是一时之间说不出话来，嘴巴几次张张合合。过了好久以后，才终于伴随着嘲笑说：
　　“……哼，迟钝的男人。这种状况下，竟然还敢做白日梦。”
　　貌似是想让人觉得凶恶，她吊起眼角，把小巧的嘴巴大大张开，全身紧绷起来，露出些许勉强的笑容：
　　“不要让我再讲一遍。这孩子是被我踢了一脚晕过去的。这兔子窝也是我破坏的，以示惩戒。你竟敢悠哉悠哉地现身……看来接下来，得把你这愚蠢的人类给烧死才行了？”
　　对方越是如此勉强，誓护的心就越是冷静。真相到底在何处，已经渐渐明白了。
　　“没用的。桃原誓护只有一个长处。眼前所处的是敌人还是我方，一眼就能够分辨。”
　　誓护从幼年起就被肮脏的成人所包围。誓护的幼年期，便在作为权谋心术斗争中心的桃原家大宅中度过，具备了瞬间就能参透对方可否信赖的嗅觉。最近变得迟钝的这种直觉，现在清清楚楚地告诉誓护。
　　“你不是我的敌人。不管你怎么威胁，这手段已经没用了。”
　　“～～～～～”
　　少女烦躁地踢着沙发。电流愈发激烈，烧焦了沙发。说不定心里是在捶胸顿足吧。
　　“你到底是谁？”
　　“……是谁都和你无关哦。”
　　“我认识你。”
　　“……我可不认识，你这种人。”
　　“可是——”
　　对话的中途，公共走廊吵闹起来。听到好多脚步声和叫喊声。
　　可能是消防队员来看情况了。先前因为听到了枪战一般的声音，消防队也不敢靠近。可是，誓护冲破他们的阻拦，不顾一切地闯了进来，他们也不可能无动于衷了吧。
　　不知是否怕惹上瓜葛，少女站起来，想要转身就走。
　　她表情不再令人惊恐，只是淡淡地，或更应说是充满恳求地告诉誓护：
　　“忘记吧。连今晚，在这里发生的事情。连我的事情。全部。”
　　被什么东西揪住了。这话语，在以前也听过。在哪里呢……
　　“再见——”
　　“等等！至少，告诉我你的名字吧！”
　　“名字……？”
　　“我一直想知道……！”
　　誓护用真诚的目光诉求着。少女呆呆地看着誓护，两次、三次眨着眼睛。
　　誓护也拼尽全力。心里总觉得，放过这个机会的话，与这少女的联系就可能永远断绝了。这是，绝对不行的。这样就麻烦了……不知为何，会被这种不明所以的冲动所驱使着。
　　或许是在踌躇什么。少女没有马上回答。
　　短暂的沉默过后。
　　“不行。”
　　话音刚落，她就轻轻飞起，从阳台上跳了下去。
　　“……还是不行啊。”
　　扑了个空，誓护失望之极。
　　突然，视线落在了地板上的“那个”上。
　　“……日记？”
　　那是令人怀念的茶色背部封面。誓护很久前的日记，为什么会丢在这种地方。
　　他把祈祝放在安好的沙发上，捡起了日记。目光落在了偶然打开的页面上，日期是四年前——
　　下一个瞬间，誓护的胸口就像有什么炸裂。那是强烈的热感。五脏六腑都燃烧起来。接着，就在这之后，无法想像的痛觉贯穿了誓护的太阳穴。
　　誓护就像是被雷击一般，身体向后弯成一张弓形。就这样整个人翻转过来。随后又抱紧了头，身体向前蜷曲着扭动。
　　“到……到刚才……还没问题的……！”
　　好痛。这不是开玩笑。谁来救救我。谁来——消防队！
　　拼死地等待救援到达。
　　可是……好奇怪。
　　不管经过了多久，都没人来。
　　人的气息都没有。说起来，什么声音都不存在。
　　为什么。为什么谁都不来啊。怎么回事。这到底是……？
　　回过神来，色彩已经从视野中消失。一切都化为了黑白二色。一切都是用黑白电视的二色调绘制。简直像误闯进老式电影中一般。
　　寂静支配了世界。在这灰色的世界中，终于有活动的东西出现了。那是疼痛已经过了顶峰，痛觉开始化为麻痹感的时候。
　　踏着玻璃碎片，有谁缓缓地向这里走来。
　　视野的一角上，纯白的布匹晃动着。那是——裙子吗？不行了。大脑像溶岩一样。好热。轰隆作响。已经什么都无法思考。已经——
　　眼前有谁的脚步停止了。那是纯白的腿部，和纯白的靴子。自己对这鲜明到纯洁的白色有印象。
　　誓护像求助一般伸出手。就在指尖碰到靴尖之前，誓护的意识便忽地中断了。
　　