　　Episode05
　　那晚，誓护正在房间预习英语。
　　近日一直在调查“睡眠病”，功课已经落下了好一部分。想把这部分补上的话，就得格外的用功。
　　但是，今天的集中力已经到了极限，自己不知不觉就把手伸向了手机。就在想要给狐朋狗友发条短信，而打开翻盖的时候——
　　啪嗒一声，有什么东西落在了阳台护栏上。
　　声音像是鸟儿之类降落。不过，万一是强盗的话可麻烦了。誓护小心翼翼地打开了窗帘。
　　“——艾可妮特！”
　　他慌忙打开窗子。黑衣少女肩膀上上下下地大口喘着气，弯下了腰。
　　雪白的大腿上占满血渍，脸颊碎了好几处，衣服也破损不堪。绝不是小伤。似乎是和谁格斗后的景象。她两臂上缠着断裂的锁具，正随着艾可妮特的呼吸，发出沙拉沙拉的声音。
　　誓护撑住她的身体，把她扶到了缓和的家里。
　　“你说过今天不‘搜查’的吧、到底，发生了什么？”
　　“不知道……我不知道啊！”
　　她突然哭喊起来。极其不安。誓护第一次见到如此的艾可妮特。
　　“教诲师，突然就出来了。连名字都没报……这么无礼！居然说我是谋反者——要以谋反罪拘捕我！”
　　“谋反……的确，上次也是这些有的没的。”
　　“和那时候不一样啊！这就是证据啊！”
　　她粗暴地挥舞着纤细的手臂。锁具响起了沉重的声音后，又甩在地板上。
　　或许是被闪电烧灼过，切面乌黑的。除此以外，便是毫无破绽，如镜面般的光泽。如果作为人类世界的东西，也太过于华丽了。
　　自己曾见过这锁。
　　“铃兰的时候，你也见过吧？拘捕罪人的禁忌之锁……是为了把犯下罪孽的罪人，拘禁起来的东西啊！”
　　记得以前，和艾可妮特敌对过的教诲师，也被这锁困住，然后捆缚了起来。
　　“既然这锁对准了我，就是说这是灵庙——园丁会议的决定啊。我已经被通缉了！狱吏——处刑队会杀过来的！”
　　“冷静点！这么慌也无济于事吧！”
　　就算说了灵庙、园丁会议什么，誓护也一点都不懂。他对艾可妮特的故乡、冥府的事知之甚少。
　　“总之，整理下状况，考虑下对策吧。我会想尽办法的。没关系，会有摆脱困境的方法的。怎么会因为区区冤案，就让你被抓住呢。”
　　艾可妮特看着看着，精神越来越颓唐。已经是一副快哭出来的面容。
　　“不行哦。谋反罪，比你想象的要重许多。而且……如果你的事情被知道了，不会单单消除记忆就行。肯定，会被强制进行‘记录抹除’的。”
　　“你是说会被杀？”
　　“人类是不会死的啊。只是转生罢了。如果这样，祈祝就一个人孤零零的了哦。”
　　这就麻烦了。相当麻烦……然而，誓护心中却有种温暖的东西充斥全身。明明到了这种局面，还能考虑到祈祝的事情，真是感动的不得了。
　　“啊……我真是无可救药的笨蛋！”
　　突然，艾可妮特按着脑门，发出绝望的声音。
　　“肯定有什么错了。怎么会走到这步。连你都被卷进来……”
　　誓护忍不住笑出来。
　　“真不像你啊，艾可妮特。居然会担心我。”
　　“——可是。”
　　“不是很简单的事嘛，不被干掉就行了。我相信你，对你的无辜深信不疑。一起去吧，一起去消除你的嫌疑。”
　　“不可能的！这可是灵庙的决定啊。是和全体教诲师为敌啊。已经，不是能想办法的时候了……我的事你别管了！”
　　“可是你，不是正身陷困境吗。虽然不清楚情况，但你不是正害怕着吗。能让你慌乱成这样的，肯定不是小事吧。”
　　“我的事情，随便怎么样都好了。和你都没有关系。”
　　“喂，开什么玩笑！”
　　誓护抓住艾可妮特的胳膊，把她扭过来，从正面直勾勾地盯着她。
　　“我想要帮你。我想要成为你的力量啊！”
　　被这真挚的双瞳注视着，她定然也会明白吧——但事情没这么简单。
　　红色的眼睛闪过愤怒。这时候的艾可妮特终于恢复了常态，一把甩开誓护的手，咬牙切齿般地叫道：
　　“你说你又能做什么！区区一个人类！”
　　“————”
　　被这么一说，誓护无言以对。誓护不过是个无力的人类罢了。若在操纵异能的教诲师面前，是绝对无力的存在。
　　“何况，你还是‘杀人犯’哦。”
　　被说成是杀人犯，誓护也不否定。连怒气都没有。只是咬紧嘴唇，和艾可妮特的双瞳对视着。
　　“你是犯下大罪的极刑犯……是这样没错吧？”
　　“……是啊。”
　　“所以，我们已经不能在一起了。你也明白吧？和我一起的话，总有一个会被追捕，有一个会被弹劾……一切都会被揭穿啊。”
　　“……即便如此也没关系。”
　　会被赐予永恒折磨的地狱。连死亡都不被允许，只是一味地被灌输苦难的最差的环境。要说不怕的话肯定是说谎。但是，即便如此。不对，正因如此。誓护甚至能为赶赴地狱而感到欢心。要说原因，誓护落入地狱，就能够保护自己最重要的东西了。
　　“交给我吧，艾可妮特。我们不是一起一路走来的吗？”
　　“……不要自作多情了。愚蠢的人类的力量，我可不需要啊。你的这点力量，一开始就没指望过。只是偶然认识了，想要稍微试试罢了，只是利用而已。仅仅如此。真的，就是这样罢了！”
　　“就算这样也好。”
　　不知是否感到了意外，艾可妮特惊讶地抬起头。
　　“正合我意。不管你打算怎样，我都发过誓了。我要把生命献给你。成为你的手、成为你的足、绝无叛心、作为朋友，成为你的力量。”
　　“大笨蛋……居然把这种话当真。”
　　艾可妮特美丽的脸庞柔和起来，但充满着无力感。她把哀怜似的眼神投向誓护。
　　“就因为这样，不受人欢迎，不被当成合适的男友，也不会让女孩子动心。”
　　“和、和受不受女孩子欢迎没关系吧！”
　　“给我，忘了吧。”
　　“忘掉吧。全部，忘掉吧。然后，两个人，幸福地，度过今生今世。”
　　誓护急了起来。说什么啊，突然之间！
　　艾可妮特纤瘦的肩膀微微颤抖着，一字一字、像是挤出来的话语般：
　　“……我的事，忘了吧。你也回到普通的人类吧。作为理所当然的人类，作为祈祝的哥哥，幸福地生活下去。”
　　“别开玩笑了，艾可妮特！这种事，我怎么可能办到！”
　　“可能哦。”
　　艾可妮特的手指，轻轻地碰到了誓护的眉间。
　　手指就这样陷入了眉间，缓缓沉了进去。有种强烈的违和感，而且还感到反胃。
　　虽然一点都不觉得疼痛，但誓护被限制住了行动，就像被钉在当场一般。
　　“艾可、妮特……！？”
　　“我是荆棘之园的园丁，教诲师。能够消除人类的记忆。”
　　“放开我！给我住手，艾可妮特！”
　　我不想忘记！
　　“誓护……”
　　红色的眼瞳摇摆着。一闪一闪，似乎是被泪水沾湿。
　　“不要……再接近荆棘之园了哦。”
　　誓护意识渐渐失去了轮廓，变得模糊不清。越来越不清醒了。随后，就像从誓护的指尖滑落一般，某种重要的东西零落、远去。
　　就这样，誓护忘了。
　　就连这美丽的少女的名字——
　　
　　
　　Episode35
　　从御子神体内奔腾而出的荆棘洪流，吞没了艾可妮特纤细的肩膀。
　　这一瞬间，誓护取回了所有的记忆。
　　怀中的钥匙变得灼热，短短一瞬，便喷薄出苍白的火焰。就好像，将记忆的封印燃烧殆尽一般。
　　然而，一切或许已经太迟了。
　　艾可妮特早就被荆棘层层覆盖，巨浪逼近誓护眼前。
　　他抱住祈祝，紧紧地抱着。这已经是垂死挣扎了。随后，在被这毫无对抗方法的荆棘群吞没之前，突然间身体飘了起来，千钧一发之际躲过了荆棘。
　　是被谁抬了起来。身体渐渐升高，直到飞出屋顶上的裂痕。
　　“轧轧！”
　　在风带来的压力中，誓护抬起头，看到了那位少年教诲师的侧脸。
　　轧轧踩了一脚音乐厅的屋檐，又飞向对面的屋顶。接着，更是从一幢大楼跳到另一幢大楼。难以置信的脚力——不对，是魔力。誓护忍住胃中泛起的恐惧感，死死地抱住祈祝。掉下去的话可不得了！
　　越来越远的音乐厅，屋顶一下子就被绿色的荆棘给覆盖了。荆棘的势头还没有衰减，爬向了附近的建筑物，更加繁茂，范围扩散地更大。这景象简直就是在侵蚀。阳光早已散尽的城镇，如今在雪色映衬下，隐隐约约照见的是荆棘的密林。
　　蔓延了一公里左右后，荆棘才停止了追击。
　　轧轧也停止了跳跃，在最近的屋顶上落地了。
　　“什么啊，那算是……”
　　誓护哑然失色，望着音乐厅的方向。
　　肯定已经引发了事故。远远地可以看到黑烟阵阵。尽管如此，城镇却异常安静。感觉不到活人，也感觉不到人类行动的气息。
　　惊人数量的荆棘，如魔物的触手一般扭动。它正在宣示着自己的存在。或许，人们——已经在荆棘的魔力下陷入长眠了吧。这气温下早晚会有性命危险。而在这之前，恐怕会发生更为惨烈的重大事故。
　　连自己刚被救都忘了，誓护逼近轧轧问道：
　　“你不是说，你们的对手是人类吗！那也算人类的把戏！？”
　　“谁知道啊！我也搞不懂啊！”
　　轧轧粗暴地甩开誓护的手，指着城镇的一角。
　　“你看啊！那家伙，居然无差别地攻击人类……”
　　听到了惨叫声。在那里，从柏油马路上生出的荆棘，凭借着自己的意志行动，正像是捕虫植物一般，袭击着路人。被害者被荆棘包裹住，也当然被荆棘刺入，慢慢停止了行动。
　　不仅仅是人类。到处都有汽车被逼得走投无路。不知是不是身体被刺穿了，当中的驾驶员一动不动。
　　“保守看来，也是领域支配能力（Dominatus）……那人类，拥有匹敌丽王六花的魔力啊。不过，看样子是丧失了控制能力啊。”
　　“那个……我也感觉出了。御子神同学她，似乎陷入了混乱。”
　　“虽然是我的直觉……公主不会是跟什么更大——比我们想的要大许多的事情有关吧？”
　　轧轧“切”地一声咂舌。
　　“太贪心了啊。当初不傻看着，早点冲进来就好了。”
　　“轧轧……艾可妮特她……”
　　“别摆出这种表情。虽然沦落到脱离冥府，好歹还是丽王六花的姬君。怎么会这么简单就死了。何况，公主的魔力还和卫士连接在一起，公主她还有气息。趁现在把他救出来。”
　　“我，我也去！”
　　“不行。”轧轧冷冷地说道，“你回去。然后别再扯上关系了。”
　　“——虽然可能会碍手碍脚，但我也会有点用场的。”
　　“我之前没有恢复你的记忆，是因为想到，这是违反了公主的意志的。”
　　锐利的目光突然刺向誓护。
　　“公主她不想把你也牵连进来啊。来追杀丽王的，也同样是丽王等级的教诲师——她不希望这冲突，把你们兄妹也卷入啊。”
　　也就是说，是在保护自己。
　　“忘了我们的事吧。公主的事情也是。然后，像个普通人一样活下去吧。”
　　这口吻和艾可妮特一模一样。当然，誓护也同样不肯罢休。
　　“怎么可能——”
　　“照我说的做！”
　　被断然回绝，誓护也不由得退了一步。
　　“虽然不打算再讲一遍……区区人类是没有任何办法了吧，已经。”
　　誓护咬住了嘴唇。正如轧轧所言。誓护已经，一点办法都没有了。连站在那荆棘之前都做不到。面对早晚会出现的刺客也是。
　　“谁都不会怪你的。”
　　轧轧一反常态，声音变得温柔起来。
　　“所谓人类，虽然以前在我看来是幼稚可笑、充满私欲、令人厌恶的家伙——”
　　他温柔地笑起来。
　　“可你不是这样的吧？”
　　他踩了脚屋顶，飞跃而起。
　　轧轧就像一阵风一般远去了，转眼就连身影都消失不见。
　　
　　
　　Episode36
　　祈祝貌似有些担心，碰了碰誓护的胳膊。
　　在这微弱的感触下，誓护从茫然若失中恢复。
　　是啊。我必须得保护祈祝才行。
　　虽然事已至此，但也得确认一下祈祝的身体状况。还好，没有外伤。虽然因为寒风和恐惧，脸色有些苍白，但人没有事。这点首先就值得庆幸。
　　“抱歉啊，祈祝。很怕吧？”
　　誓护轻轻地，摸了摸祈祝冰冷的脸颊。
　　“又让祈祝碰上了危险的事情了呢。”
　　越是想让祈祝远离危险，就越是会把她拉入危险的漩涡之中。
　　差一点，连命都没有了。
　　“我是个没用的哥哥啊。”
　　“…………！”
　　祈祝呼呼地摇着头。可是，这想法却没能传递给哥哥。
　　“我真的……怎么说，真的很蠢吧。连自己都对自己感到厌烦了。”
　　更何况，还手无缚鸡之力。
　　光凭自己的力量的话，刚才就没能保护祈祝了。
　　“这么重要的时刻，却什么都做不了……”
　　明明想帮助她——想帮助艾可妮特。
　　明明不想让御子神——不想让这个怀抱着同等悲哀的少女，再继续加深罪孽了。
　　什么都做不了。我多么无力。桃原誓护，是多么的无力！
　　……不过，在看似强烈的这种感情下，另一个自己，却在拼命地寻找着道路。
　　动动脑筋。动动脑筋啊，桃原誓护。
　　真的是无可奈何了吗？真的是无计可施了吗？
　　事态早已超越了人类的智慧，御子神化身为怪物，艾可妮特则被刺客瞄准。
　　城镇被荆棘的威胁支配着，破坏着，蹂躏着。
　　然而，有什么，有什么可以做到的事吗！
　　啊，至少有力量的话。足以阻止御子神的力量。足以保护艾可妮特，把她救出来，将逼近她的威胁击退的力量。
　　连教诲师都能压倒的力量——
　　这一瞬间，誓护的脑海中有什么东西放出光芒。
　　他把手伸进怀里，在内侧口袋里搜索。
　　碰到了一张硬纸。急忙把它拉出来时，一把生锈的钥匙也掉了出来。誓护又慌忙捡起钥匙。
　　誓护取出的是一张名片。是第一次见面的那一天，从星那儿得到的。今天，因为安排好和星会面了，以防万一也带了出来。
　　名片上，写着住址和联系方式。
　　誓护毫不犹豫地把手伸向手机，但转念一想又没打。弄得不巧，到时候还得“侵入”对方的住宅。让对方知道自己的存在实在是下策。
　　“祈祝，还能走吗？”
　　祈祝轻轻点头。
　　她紧紧看着誓护。似乎是在问“我们回家吗？”
　　“顺路去个地方。还能坚持一会儿吧？”
　　祈祝果然，还是点了点头。
　　两人紧紧地手拉着手，走了起来。首先得离开屋顶，回到地面上。
　　楼下，已经骤然骚动了起来。被荆棘之森阻挡，交通也发生了堵塞。附近的人远远地围观着荆棘之森，提心吊胆地张望着情况。上空也很热闹。早早地听说了骚乱，各个新闻社的直升机也在盘旋。
　　在这混乱之中，誓护找到了辆出租车，走了过去。
　　他和祈祝两人坐进了出租。被暖气一吹，终于安心了一点。
　　“麻烦去贤人路十九号。”
　　司机表情很微妙，歪了歪脖子。
　　“我是经常去那附近……可我记得贤人路只到十八号啊。”
　　誓护感到一丝不安。但是不得不去。这是唯一的希望了。
　　“那么，就到十八号吧。不管怎样，先去了再说。”
　　司机好像对荆棘森林有些兴趣，但还是以这稀有的乘客为优先了。他朝着空荡荡的对向车道，很快地转了个U型弯。就这样，车子以贤人路为目标，在昏暗的车道上疾驰着。
　　进入贤人路，刚过十八号时，司机就朝前探出了身子。
　　他一脸惊讶地看着前方。十八号结束后，街景就突然转变，豁然开朗，成了一个公园模样的地域。
　　不是雾气也不像雪花，但有种白色的烟霭笼罩着，视野很差。在烟霭的尽头，有一个古老的西洋别墅。信号灯上的标识是——贤人路十九号。
　　出租车放缓了速度，在别墅前停车。
　　别墅被雕刻着蔷薇的铁栅栏包围着。几个锈迹斑斑的招牌看上去很不自然。上面写着“魔书&amp;禁书处理”之类的字样。
　　“等等，不对啊。这房子，不可能……”
　　誓护把车钱塞到一脸困惑的司机手上，从出租车里跑了出去。
　　上气不接下气。心脏怦怦直跳。誓护压了压急躁的心情，拉起祈祝的手，从打开的铁门走进了别墅领地。
　　从大门到别墅大概有二十米。前庭的植物被积雪覆盖着。那是暖天可能会开出美丽鲜花的，带刺的植物。
　　别墅虽然整体有些阴暗，但面对着前庭的门缝里，漏出了一点光亮。那里就是入口吧。沉重的金属大门上，镶嵌着几块深绿色的磨砂玻璃。
　　没有门铃。誓护敲了敲门，没等回应就打开了门。
　　才踏进大门一步，祈祝的眼睛就瞪圆了。
　　誓护也不由得倒吸一口气。那是排成一条，将墙壁都遮挡了的书、书、书。一个个排列着的书架都非常高，几乎能够到天花板。顺着缓缓而上的优雅的台阶看，高出一段的阁楼上也摆放着书架。古书店，看上去是真的。
　　在这大房间的中央，放着张抛光过的桌子，还有一些排列整齐的沙发。
　　有一位美女，正悠闲地坐在沙发上。
　　今天不是白一色了，而是黑色的短裙加黑色领带，配上白色衬衫，很像是制服。她正一手拿着白瓷茶杯，优雅地品味着茶点。
　　“正等你呢，桃原君。
　　美女——星看着誓护，嫣然一笑。
　　“欢迎两位。欢迎来到MAGISTER·克里姆的古书店”
　　
　　
　　Episode37
　　“虽然有点乱，别在意。”
　　星连杯子都不打算放下。这无所拘泥的态度，就好像在迎接不用顾虑的友人——从常识看这态度一点都不像店员。
　　大量的古书——这提法很容易让人想到尘埃满天的景象——但这里却不可思议的干净，一点也不让人沉闷。书都规规矩矩地收拾好了，收纳在漂亮的暗黄色的书架上。房间当中是一张古式桌。还有脚上有雕刻的沙发。每一样家具都像艺术品，这格调与其说是古书店，倒更像是艺术商或古董店。
　　“里面，比想象的要干净啊。”
　　“一流的古书店啊，自然要雇佣一流的店员哦。既然是一流的古书店员，每天打扫也是小事一桩啦。”
　　“是星小姐干吗？”
　　“我负责其他事。”
　　她干净利落地回答道。看来是讨厌打扫啊。的确，她认认真真打扫房间的样子，真的很难想象。
　　虽然被邀请坐沙发，可誓护并没有坐下，而是直接切入主题。
　　“您对我说过吧。对连教诲师都能压制，充满力量的书有兴趣吗。”
　　“嗯。说过哦。”
　　“那究竟是什么意思。”
　　“就字面上的意思哦。”
　　她把茶杯递向嘴唇，啜了一口红茶。很快又撇开了视线，抬头看向天花板。
　　“你对此世与彼世的事情，了解到什么程度？”
　　突然，她问了这么个问题。誓护略感困惑，思考着答案。
　　“……艾可妮特以前，这么说过。”
　　他找到了刚苏醒的记忆。才认识不久的时候，艾可妮特打了这么个意想不到的比喻，来说明此世的起源。
　　“——我们人类的身体，实际被放在玻璃水箱当中，此世的种种因缘，只是人类所见到的、共同的梦境。”
　　“原来如此。就是说，此世是个游戏，人类就是它的玩家吧。”
　　实际情况并不清楚。此世不过是幻想之类，自己也无法轻易相信。说到底，为了什么，才必须得有这“创造”出来的世界啊。
　　然而，星却没有嘲笑誓护的话语。她点了点头说：
　　“继续用这比喻说的话，教诲师就好像是监管不正当行为的游戏管理者呢。那么，桃原君。你觉得，神、是存在的吗？”
　　神。如果此世是创造出来的幻想世界，当然，他就是——
　　“游戏的，主办者。”
　　“是啊。身处游戏之外，支配游戏规则的存在。”
　　创造出来的东西，必须有创造它的人。
　　“我所说的，就是这意思哦。”
　　“……你是指，神的力量吗？”
　　“连教诲师的魔力——魔性血的异能都能击退的，庞大的力量。这就是。”
　　她放下茶杯，张开双臂，示意身后。
　　“在这里的书，就是星帝藏书（GRIMOIRE）哦。”
　　誓护倒吸一口气，又一次仰视占满整个墙壁的书架。在没有梯子根本够不到的巨大书架上，大量藏书收的满满当当。
　　“这就是，全部……？”
　　“是啊。一本一本都是蕴藏着不同力量的神秘之书。能让游戏按自己所愿进行的、特殊的程序。这里就是它们的图书馆。”
　　虽然对星的话只是囫囵吞枣——但是，既然认可了教诲师，也不得不认可他们的故乡冥府，和让罪人堕入的地狱。然后，如果此世真是“创造物”的话，这些书拥有力量也有了可信性。但比什么都重要的是，誓护自己，更愿意相信这一切。
　　如果星所言不假，那用这些书，就能救回艾可妮特了！
　　誓护骤然心动。看到他这样，星就像教导一样地说道：
　　“得到星帝藏书的人，可以说本身无限接近于神灵了。这到底有何等可怕，你一定会明白吧？”
　　如果按星所言，它就是能篡改此世的力量。扭曲法则、操控现象，从而随心所欲，可谓恶魔之力。用法错误的话，会在此世引发重大的混乱。搞得不巧，会连让这个世界都分崩离析。
　　确实，很危险。不是人类之手所应承担的力量。然而——
　　“能不能，交给我呢？”
　　誓护明明白白地说道。星微笑着，“……好大胆啊。”她低声说。
　　“嗯，会交给你的。到访这里的人类，谁都能拿一本自己喜欢的书回去哦。当然，书费是会算得清清楚楚的。”
　　“那是我能支付的东西吗？”
　　“不清楚啊。可是，不支付的话，我也会很困扰。”
　　“您请说吧。”
　　“我们所需要的，是你献身于我们。”
　　“……听命于您吗？”
　　“说得真难听啊。不过，就是这样。要你听从我们的愿望。”
　　“什么愿望？”
　　“杀了你妹妹。”
　　“！”
　　“开玩笑啦，怎么会要求这种事情。我们也是慈悲心肠啊。”
　　星充满淘气地笑着。真是个恶趣味的笑话。
　　誓护不由得向祈祝转过头去，正好撞了一直抬头盯着的视线。
　　在这坦率的眼神中，誓护看到了畏怯。
　　我刚才，在想象什么？
　　绝对不会做这种事的。祈祝的幸福，就是我的全部。明明如此——
　　自己不是，一瞬间想象了吗？想象没有祈祝的未来怎样。
　　“可是，就算我们不命令你这样，也会发生类似的事情啊。”
　　似乎是看透了誓护的狼狈相，星又紧逼一步。
　　“知道你是异能的持有者的话，也会有许多想要得到力量的人靠近你吧。不只是人类——教诲师也会，‘不是教诲师’的什么也会，会出来对准你。若是如此，危险的可不仅仅是你了，明白吧？”
　　祈祝就是合适的目标。抓了祈祝做人质的话，誓护也只好听命了。
　　星就像连心灵都很看透似的，仅仅盯着誓护的双眼。
　　“这是对你而言，此世最重要的东西。宁可让小祈暴露在危险中，你也想要力量吗？”
　　宁可用祈祝来交换——
　　也想要救助艾可妮特吗？希望自己，能够成为她的力量吗？
　　誓护低头看着祈祝。祈祝也再一次，抬头看誓护。
　　理应早就坚固的信念动摇了。无法回答星的追问。明明必须马上就得到结论的啊！
　　看着纠结的誓护，星的表情突然柔缓了。
　　“总之，先喝杯茶吧。小祈，喝可可吗？”
　　“请等一下，哪有这时……”
　　“就是在没有时间的时候，才必须要有空出的时间。为了不让自己判断错误啊。”
　　说完，星就站了起来。拿着已经空空如也的杯子，向着深处走去。看来，是真的要泡完红茶再回来了。
　　她走近了店堂深处。随后，突然从里面露出一张脸来。
　　“本来，越是到重要判断临近的时候，就越是没有时间。这是世间常理哦。尽可能多多注意，不要让机会溜走了。”
　　星这么说完，露出坏坏的微笑。似乎是因为能把誓护逼到两难很开心。
　　誓护咬紧了嘴唇，和祈祝并排坐在沙发上。
　　然后，自己问自己。
　　你有让无可替代的妹妹，陷入危险之中的觉悟吗？
　　
　　
　　Episode38
　　誓护靠在沙发上，心不在焉地看着电视。
　　拨盘式的频道旋钮充满着古风，这是一台有些年头的显像管电视。弯曲的画面中正在播放的，是这城里的转播画面。“失去联系的人员”一栏中，已经有了相当多的数字。组播了这么一个特别新闻，还在全国进行现场直播，事态已经是非常严重了。
　　无意间，远远地拍到了荆棘森林的中心——那个音乐厅。
　　大厅已经被荆棘覆盖，远远看去，像生满苔藓的古堡。在这荆棘城堡之中，恐怕就沉睡着艾可妮特吧。被百年的长眠束缚着，就如某个故事中的公主。
　　荆棘的势头没有减弱，街上已经没有活物的气息了。看这样子，轧轧还没能把艾可妮特救出来。
　　誓护考虑着艾可妮特的事。
　　同时把与她的回忆，一件一件地回想起来。
　　“你们好，愚蠢的人类们。”
　　说着这话现身，自由地操纵闪电，将罪人逼往绝路的教诲师少女。
　　“本人艾可妮特呢，在教诲师中也是最有力量的人——是威震冥府的丽王六花笔头，银莲花家的血族哦。”
　　尊贵贤明、异世界的公主。然而，誓护所知道的艾可妮特，是个既会气馁，也会伤心的，极其普通的少女。
　　“你做的松露巧克力——也分我、一点。”
　　对甜食毫无抵抗力。
　　“……你居然，说我害怕？说我艾可妮特？我会因区区人类而害怕？”
　　看上去很好强，实际上非常柔弱。
　　现在被荆棘城堡捕获，一定也在忍耐着无依无靠的孤独。
　　想把她救出来。想成为她的助力。这不光光是漂亮话——自己真心，不想再失去她了。
　　说要把一切都忘记，可对她的了解也太多了点。
　　相逢的第一个晚上，誓护就知道了艾可妮特的秘密。艾可妮特也同样，知道了誓护的秘密。正因互相掌握了对方的秘密，两人才成了共犯。
　　艾可妮特身上，有着身为教诲师致命的缺陷——
　　誓护身上，有着不得不隐瞒的大罪的记忆。
　　誓护把艾可妮特的秘密泄露的话，艾可妮特就会被解除教诲师之职，银莲花王室也将宣告断绝。
　　艾可妮特把誓护的秘密泄露的话，誓护就会被教诲师所追捕，最终将被夺走最重要的东西。
　　所以，两人都谨守秘密。明知这违反了冥界之法。
　　一开始，是单纯的共犯关系。
　　可是，不知何时就被吸引了。
　　“如果你背叛了我，我真的会杀了你哦？烧焦哦。成为炭灰哦。”
　　“真是的，怎么这么迟钝的。愚钝。愚昧。愚蠢。”
　　“这算是……求婚？”
　　“什，什么啊，你笑了吧？在小看我吧？”
　　那位美丽动人、令人恐惧，但又真的很软弱的，异世界的公主。就如身持猛毒的花朵般，就如任性妄为的小猫般，楚楚可怜，品味高雅，就如玻璃工艺般的少女。
　　她被以这样的形式夺走，自己绝对不会认可。
　　然而——
　　“给我，忘了吧。”
　　分别的话语再次苏醒。
　　“忘掉吧。全部，忘掉吧。然后，两个人，幸福地，度过今生今世。”
　　如果这就是她的愿望，那么不愿接受的誓护，不过是在任性罢了。
　　誓护自问道。就让自己任性下，有什么坏的呢？
　　另一个自己回答道，这样任性下去，谁会遇上危险？
　　仅凭这一点，誓护就连一步都无法迈进。在空虚彷徨、痛苦不堪中，原地绕圈。
　　誓护烦闷至极。他的手，突然被一个暖和的什么碰到了。
　　温柔地、五指相绕。那是祈祝的手。祈祝握住誓护的手，似乎想要说什么，紧紧地盯着誓护。
　　祈祝极度不擅说话，因此似乎没法很好地表达想法。她嘴唇开开合合好一会儿，终于，还是轻点了一下头。
　　单单这样，就告诉了兄长。
　　祈祝是这么说的。希望能实现誓护的愿望。自己没关系的。
　　“星小姐的话，你也听到了吧？”
　　“…………”点头。
　　“弄得不巧——不对，是‘肯定’，祈祝会遇到危险的。”
　　“…………”点头。
　　“我果然，是个没用的哥哥啊。”
　　“…………”摇头。
　　“谢谢你，祈祝。”
　　他的手和祈祝重合在一起。祈祝微微笑了一下。
　　
　　[[IMG,3fa9149e08feb057fb88e40193a6c646,686,1024,305387]]
　　誓护站起来，向店堂深处走去。星正坐在暖炉前，看着一本书。誓护刚来到星的背后，她就合上书，回头看着誓护。
　　“表情不错。”她一脸满足地微笑着，“看来已经下定决心了吧？”
　　“……我是个薄情寡义、冷漠无情的人。就比如说，有谁遇上了困难，我也会视而不见。不管是谁，要我来背负的话，我也是力不从心。”
　　如独白般说道。就像在试探自己的决心。
　　“可是，如果，那人从谁那儿都无法得到帮助——能够帮助那人的，在这世界上就只有我一人的话——我会去帮忙。因为这就是我的原则。”
　　他倾注决心，凝视着星。
　　“现在，能够帮助艾可妮特的人，就只有我了。”
　　所以说，要去保护。所以说，不能见死不救。
　　要保护祈祝，这是绝对的。
　　话虽如此，也不能对艾可妮特见死不救。
　　因为，我已经被保护了两次了。
　　第一次是记忆被消除的时候。第二次，是从御子神的荆棘下。
　　不对，在这之前也被救过性命。祈祝也被她保护过。
　　桃原誓护不是能忘恩负义，明哲保身的坏人。
　　（既然如此，答案从一开始，就只有一个。）
　　成为艾可妮特的助力。谁也别想伤害到祈祝。
　　当然，会有风险。然而，风险只是可能，不是结果。会不会引发最坏的结果，不还没有定下来吗？
　　所以，对自己起誓。
　　竭尽全力。竭尽声明。保护两人。这样的话，大家就都能幸福。
　　“我明白了。”
　　星点点头，站了起来。她拉住誓护的手，把他带到书架前。
　　“来吧。哪本都可以，自己来选本喜欢的吧。”
　　誓护吃了一惊，不由得回头看了看星的脸庞。
　　从如此庞大数量的书中，真的，要自己来选吗？
　　“这儿有各种各样的书哦。每一本都记载着重大的秘密。这本是我推荐的哦。《守护公主殿下的方法》——骑士道的入门书呢。”
　　“喜欢的……没法决定啊，这种样子。连内容都不知道！”
　　誓护有些狼狈，拿了好几本书在手上看。《拳击技法》《光与波动》《炼金术大全》《物质变换魔法》……每一本都不怎么可靠。
　　祈祝似乎很担心地抬头看着。星也好像在查探什么似的，观察着手足无措的誓护。
　　不安了一阵子后，誓护突然恢复了冷静。
　　他终于理解了星的意图。誓护把书放回书架，回头对着星。
　　“你已经知道我的愿望了吧？”
　　“嗯。也知道与你相称的书。”
　　星干脆地承认了，甚至让人有些扫兴。
　　“既然如此，那就——”
　　“可是，好好想想。这里真的有各种各样的书。获得亿万财富的方法啊，记载着尚未发现的物理规律的书啊……用的好的话就一夜暴富，或者名垂青史哦。这才是为你量身定制的哦。让可爱的妹妹，成为世上最幸福的人的方法。”
　　不可能不去考虑祈祝的幸福。可是——
　　“……我姑且，也算是出身于富贵人家。”
　　誓护自嘲似地微笑着。
　　“人力所能及的幸福，我会用自己的力量试着去把握。对名誉和地位也没有兴趣。何况，这种老套的幸福，我也不打算强塞给祈祝。”
　　“受女孩子欢迎，欢迎到让你发愁的书也有哦？”
　　“真的！？”
　　誓护差点上了钩，可是，还是苦笑着，摇了摇头。
　　“我不需要这些无聊的书。我想要的，只是能把艾可妮特，”
　　誓护正面看着星，说道：
　　“把‘朋友’救出来的力量。”
　　“……为了这个，就算付出巨大的牺牲也值得吗？”
　　“如果能实现愿望。”
　　“就算成为我们的猎犬，被我们所差遣？”
　　“正合我意。”
　　“这样啊。”星微笑着，点点头，“遵照顾客的要求办才是一流的古书店员——那么，客户先生，在下推荐这里的一本书哦。”
　　她把手上的书，轻快地递给誓护。
　　这是一本红铜色的绢本，外型很是漂亮。封面上，用金银丝线绣着花纹。是蛇的造型——与教诲师的指环相似。
　　誓护轻轻地收下。手感和份量都很舒适，让人不由心情愉悦。大小就和小型词典差不多。它如宝石般反射着光芒，有些茶具的风味。
　　记得看到过这本书。不正是第一次相遇的时候，星在读的那本书吗？
　　从那时开始，星就注意着誓护吗。
　　“魔刃之书、Aegis。”
　　她用威严的语调，告知了书名。
　　“这是能实现你的愿望，也能实现我们的愿望，此世唯一的书。与原始之书Ignis对立，说起来，就是‘终焉’之书。”
　　“Aegis……最强之盾？”
　　持有盾之名的刃，究竟有何特性？
　　“斩除妖魔，无论何种魔术都能击退。持有此书的话，你就成为了抗衡教诲师的血之宿命——魔性血的人了。无论是谁，已经无法用魔术伤你分毫。就算是丽王六花的血族也是如此。支配城市的那‘荆棘’也是。”
　　原来如此。如果此言不假，的确是最强之盾，绝对的守护。
　　这正是，誓护所必须的力量吧。
　　“为什么，不一开始就给我这书呢？”
　　“就像你有不容跨越的原则一样，我们也有原则啊。Magister·克里姆的古书店里，公平交易便是信条……想要让你知道，你是有各种各样的选择的。”
　　星露出了少见的伤感表情。但也仅仅是一瞬，就又切换到了往常妖艳的笑容。
　　“好了。那就翻开第一页试试吧？”
　　“好——咦，打不开！？”
　　誓护不由得叫起来。指尖用尽全力……可是，封面却一动不动。
　　“那当然。为了不被轻易看到，所以施加了魔法封印啊。”
　　不知是不是觉得誓护的狼狈样很有趣，星呼呼地笑起来。
　　“已经交给你了啊，打开封闭大门的神秘力量。能打破魔法之锁的，魔法的钥匙。”
　　“魔法……那个，居然是魔法钥匙？”
　　誓护稍微有些心急，把手伸进了上衣口袋里。
　　“只要是被魔法封闭的东西，任何都能够打开。家里的玄关也好、银行的金库也好、星帝藏书也好——被封存的记忆也好。”
　　被封存的记忆！原来如此，因为这原因吗……
　　誓护的记忆快要苏醒的时候，是这钥匙发挥了魔力。记在活页纸上的“睡眠病”名单也同样，只要被谁消除过一次的东西，用这钥匙就能够修复吧？正如同教诲师编纂记忆残滓一样。
　　誓护再一次看了看手中的钥匙。长满铁锈，破烂不堪的钥匙，如今让人觉得比任何宝石都要贵重。
　　誓护捏着钥匙，朝封面内侧轻轻塞了进去。
　　这一下，看不见的锁发出了“咔嚓”解除的声音——
　　下一个瞬间，书就自动打开了。
　　明明没有风，书页却自己翻动。不对，应该说是这书产生了风。誓护的额发被风吹动，飘了起来。
　　耀眼的光芒。乳白色的光辉从书页中飞散，把整个店面照的灯火通明。
　　祈祝、星，以及誓护，都像是被吸引住一般，紧紧看着光辉的书本。
　　乱舞的光芒明亮而又轻快，简直就像因喜悦而在颤抖。
　　就这样，星帝藏书的封印被解除，成为了崭新的主人的血肉。
　　魔刃之书。
　　誓护怀着看魔术般的心情，低头看着手中的力量。
　　“接着，就是关于本书的讲解。”
　　咳咳，故意咳嗽了两声，星缓缓地开始叙说。
　　
　　
　　Episode39
　　阅读之前请听好。有几项“使用前的注意”哦。
　　本书——魔刃之书，给其他任何人读都不行。包括小祈也是哦？
　　（谨守秘密，是这意思吧。）
　　是的。抄录也不行。虽然用拍照、复印、摄像是什么都印不到，但用手写的话是可以抄下来的，就会有被谁看到的可能性了吧？
　　（以防万一提前问下，如果打破这规定的话，会怎么样呢？）
　　会发生很可怕的事情哦。
　　（可怕的事情？）
　　是啊。这样如何？会让小祈堕入地狱，之类。
　　——呼呼，别用这种眼神瞪着我啊。只是打个比方哦。
　　你背叛我们，拒绝支付代价的话，也会发生很可怕的事情。
　　（……不利的合同呢。）
　　确实，你所交出的便是服从。我们如果提出过份的要求，或者让你处于无法得利的地位的话……你也会很苦恼吧？
　　但是，请你相信。
　　我们并不是想让你受苦。只有这点，希望你理解。
　　（明白了。请继续说下去。）
　　……很坚强的孩子呢。
　　那么，翻开第一页看看。
　　（Sittibiterralevis——这是拉丁语吧。“大地愿汝轻盈”。）
　　唉呀，好聪明。居然一眼就明白了。
　　就是如此，只有第一页，写的是拉丁语。
　　这是前沿，就和注意事项一样的东西。魔刃之书的由来、用法、使用者的心得之类。下面的就自己翻译看看吧。
　　问题是这一页之后——
　　（打不开！）
　　别那么急嘛。就是这样，书页就像黏在一起一样坚硬无比，人类是无法随心所欲地开合的。可是，没有开合的必要的。
　　好了，接下来就是重要部分。
　　魔刃之书呢，是有灵魂的。
　　（——灵魂？）
　　只是想不到其他更合适的表达，才这么说的。不是意志、精神、智慧之类，当然也没有生命。但是是动态的某种东西。它能领悟你的意志，然后对此作出反应。比如说，按你的要求为你打开某页，诸如此类。
　　……就这样，现在明白这一点就够了。
　　接下来，最重要的内容。
　　正篇里，用的是和地球上任何语种都不同的语言。
　　（那算什么。外星人的语言吗？）
　　很像吧。
　　平时，我们是怎么读取文字的？
　　用眼睛看，用大脑识别、组合意义，然后才理解吧？
　　可是，魔刃之书不同。魔刃之书能用身体——用你的手掌来“看见”。用手触摸，识别到文字的几乎同时，脑子就直接能“理解”了。就是如此。
　　（……稍微有些难以想象。摸一下就明白，是这意思吧？）
　　是的。说到底，就像是某种能看到却无法理解意义的语言，你就算读了里面的文字行列，也无法理解其内容吧？
　　可是，这样就够了。我说过魔刃之书是有灵魂的吧？
　　你只要把记载的文字行列，按照它的原样，书写给世界就行了。发出声音就让魔刃之书来做。这样的话，世界就会听见魔刃之书的语言，给你回答。
　　然后，世界会发生改变。就如魔刃之书所言。
　　（……书写给世界，是指的抄写吗？由我？）
　　当然，没有必要用笔和墨水啦。说起来，用了才不行。
　　用和“读取”魔刃之书同样的方法“书写”啊。你用手触碰到魔刃之书，然后用手触碰这个世界。让世界与魔刃之书连结。只要这样就可以了。
　　……好了，接下来的事情，用嘴巴说也不会清楚了。
　　就实际地、和魔刃之书说话试试吧？来，打开书。礼貌点、温柔点哦。因为是初次见面，可别忘了打招呼哦——
　　
　　
　　Episode40
　　“要好好听星小姐的话啊。”
　　在古书店的玄关口。誓护拥抱着祈祝，温柔地说道。
　　“那么，星小姐。祈祝就拜托您了。”
　　“嗯。明天早上，会送到你家的。”
　　星看了看誓护手头，红铜色的书本，低声说道：
　　“虽然我想你已经明白了。这本书，还没有把你认作真正的主人哦。”
　　她紧紧地，像征求什么一般看着誓护。
　　“凭着不完全的力量——仅仅凭着‘守护’的力量，能够和丽王对抗吗？”
　　“……到现在我才想到。最近的自己，变得完全不像自己了。”
　　誓护爽快地笑起来。和心底正好相反，不让一丝不安出现在表面。
　　“我原本就是狡猾的人。是个会给自己找许多借口的，渺小的人哦。就算有了不输给他们的守护之力。”
　　他紧紧握着红铜色的书、魔书Aegis，有力地放言道：
　　“我会尽力去打倒的。直到自己体无完肤。”
　　明明没可能看漏自己内心的怯懦的，但星还是微笑着，给予了自己首肯。
　　誓护转过身，刚想离开此处——又停住了脚。
　　“那个……还想来这里的话该怎么办呢？”
　　“你已经得到了星帝藏书了啊。拿不到第二本了哦？”
　　“就算这样，只是来找您喝喝红茶，总不会有什么问题吧？”
　　星啪嗒啪嗒地眨着眼睛，终于笑了起来。
　　“负心汉。你已经有了完美的公主殿下了，不可以有外遇哦。”
　　她爽快地伸出右手。
　　“总有一天再见。到时候，会为你干杯的。”
　　誓护感激不尽，甚至心里有些难受。他握了握伸来的手。
　　他走向雾中，把古书店甩在身后。一个区划对面，在贤人路十八号，姬沙的纯红双座跑车已经在等待了。
　　走近车子，驾驶席的车窗摇了下来。誓护看着姬沙一脸不快的样子。
　　“抱歉，姬沙小姐。这时候还把你叫出来。”
　　“哼。你当我还没有睡觉吗？”
　　“可是，你说要拜托大人……”
　　“所以说你才是个不被女孩子喜欢的富二代。”
　　“和、和不被喜欢没关系吧！”
　　“这种怪兽电影一般的状况下，有哪个大人有办法啊！”
　　姬沙愤然地指着车载显示屏。那里正播放着之前的报道。
　　“你虽然这么讲，不还是准时来了嘛。”
　　“哼……也没有办法去找出租吧。”
　　请不要靠近荆棘森林附近，播报员再三告诫着。有一部分听说已经被警察封锁了。没有司机能把车开到那种地方去。
　　“那么，借给我。下来。”
　　“哈？你这家伙，没有驾照吧？”
　　“和卡丁车不一样吗？没事的啦。”
　　姬沙眯起眼睛。
　　“……你这家伙，瞧不起驾校吗？”
　　“因为，是自动档吧？”
　　“可惜啊，手动档。”
　　“——为什么到了这个时代还坚持手动档？”
　　“啰嗦。快点进副驾驶座。”
　　理解她话语的含义，誓护吃了一惊。
　　“——不行！太危险了！”
　　“这危险，”姬沙一脸凶狠地瞪着誓护，“怎么可以让我们的蠢少爷去冒呢。难道让我傻看着吗！”
　　接着，她又故意似地多嘴了一句。
　　“被你这菜鸟的破技术撞坏了我可受不了。”
　　真不坦率。誓护苦笑了下。然后，接受了姬沙的厚意。
　　老实地坐进了副驾驶座。跑车立刻就飞驰而去。
　　“对了，姬沙小姐。上次的货。”
　　货——当然，就是在租赁柜里的吸入麻醉药。
　　现在想来，托这药品的福，誓护体验了一把折寿的滋味。因为差点就觉得，自己就是“睡眠病”的凶手了。
　　这是谁的诡计，试图把誓护推向犯人的位置……并非如此。
　　事情反了。
　　反了反了，一切都反过来了。教诲师不是敌人，而是誓护的自己人。准备药品的如果是誓护，那么让自己没有不在场证明的，也是誓护。让状况更为扭曲的记忆操作，也不是谁的恶意，只是为了保护誓护。
　　结果，事态变得极其复杂化，事实却异常简单。
　　在时钟塔记录时间的齿轮停止的时候，誓护的时间也开始流动。在取回记忆的现在能明白了。誓护正与艾可妮特一同搜查“睡眠病”。在事件发生现场兜来兜去，当然也是为了搜查。因为一开始不知道罪犯有那种异能，所以考虑到是否有某种诡计，偷偷入手了怀疑是原因的药品，打算让艾可妮特来分析一下。最后在巧合的时刻被消除了记忆，一切才反转了过来。
　　“虽然是特地拜托你找来的，可是抱歉，能不能请你还回去呢？”
　　“……明白了。你这家伙大概，也太会支使人了吧。”
　　没过多久，车子就到达了荆棘森林。因为是抄小路进入的，所以没有碰到之前担心的警察，顺利地进入了其势力范围。
　　那儿，是一副地狱图。
　　大量汽车跑到了人行道上，或者因为撞车而停在路当中。人行道上是一个接着一个倒下的人们。然后，姑且还能称之为建筑的东西也被荆棘缠绕，如密林一般茂盛。这是长眠与荆棘所支配的世界。不让人觉得是此世的风景。
　　在这之中，姬沙的跑车像爬行般前进着。不得不减缓速度，避开路上的车辆。
　　突然，一根荆棘如枪一般刺过来，瞄准了跑车。姬沙巧妙地别开方向盘回避了下，可车却开上了路基，很不巧的压到了荆棘。
　　当然，爆胎了。姬沙重重地咂了下舌。
　　“坏了两个轮子啊。”
　　“还能跑吗？”
　　“‘蠢货，会弄坏轮毂的吧’——当然，不是说这种话的时候吧？”
　　姬沙的额头渗出冷汗。蜿蜒的荆棘像触手一般蠢动，很清楚是瞄准了自己。不知何时，数量也增加了不少。
　　“接下来就我一个人去吧。姬沙小姐先逃。不要被荆棘的刺碰到了。”
　　姬沙似乎还想抱怨，但是刚张口就停止了。是因为在誓护的脸上，看到了奇怪的从容吧。这个蠢少爷既不是为了耍帅，也不是突发奇想。他有确确实实的胜算，而这份胜算，并不需要把姬沙的帮助计算在里面。
　　“明白了。别蛮干啊——虽然这么说，也没用吧？”
　　“没用的。”
　　两人笑容相交。誓护带着红绢本，从副驾驶席跑了出去。
　　他靠近了音乐厅，毫不犹豫的冲进了荆棘之群。荆棘如军队般逼近。然而，它们连碰都碰不到誓护一下。一靠近，就像被汽油点燃一般冒出火焰，化为白色的烈焰烧尽了。
　　誓护心无旁骛，一味地跑着。已经没有任何东西，能够阻止他的疾奔了——
　　刚这么想。
　　突然，誓护的脚下产生了龟裂。
　　之前已有这样的预感。与其说是预感，不如说是预测。就如魔书所告诉自己的，誓护朝后大跳一步，避开了正下方刺出的钢针。
　　誓护的左手上，书本自己打开了。
　　书页伴随着灿烂光辉打开。誓护一用右手按住它，光辉就愈发强烈，模模糊糊地寄宿在誓护右手中。誓护把这手，按在地面上。
　　钢针切裂了柏油路面，朝这里突进而来。然而，它们在誓护的眼前喷出白色的火焰，弹了回去，如烟消云散。
　　“……拿着个有趣的东西啊。”
　　从正上方，能听到一个冷静的年轻声音。
　　在誓护正面的街灯上，有一个影子缓缓降落。
　　“不让你去是不是更好呢，对我而言。”
　　微笑着发表言论的年轻人，他就是。
　　“赤兜先生……”
　　那天晚上，到访誓护家里的——黑发的年轻人。
　　