　　
　　Episode10
　　一直，在关注着你。
　　无法挪开在你身上的目光。你的所在，便是我双目所及。
　　一看着你，就目光呆滞、思维朦胧，胸口像被抓紧一样，身体里燥热不安。
　　可是，一个人的时候，眼前就漆黑一片。
　　自己是如此渺小、可怜、悲惨，想到这些就觉得难受。
　　如果，被你注意到的话，被你知道我的存在的话。
　　如果，能被你认可的话。
　　我就会变得比现在更坚强。至少，能够接纳这样的自己。
　　所以，我想要告诉你。
　　如此简单的事情，我却一直说不出口。
　　我没有勇气，连电话都不敢打，所以给你写了信。
　　请你听我说。桃原君。
　　我喜欢你。
　　非常喜欢你。
　　
　　
　　御子神美砂
　　
　　
　　Episode13
　　面对刺出的刀锋，誓护发挥了奇迹般的反射神经躲开了。
　　他朝正后方倒下，滚在人行道上拉开了距离。
　　对峙着的少年咂了下舌，一脸嫌麻烦的样子举起了刀，又摆好架势。
　　“突然间干什么……！？”
　　誓护一边后退一边问。可是，少年不回答自己。他脸上没有表情，翠绿的双眸，只是闪耀着冰冷的光彩。
　　就算在突然间狼狈不堪，誓护还是冷静地观察了少年。
　　虽然不清楚目的，但他想用刀刺穿誓护——这点是没错的。体型瘦小，但却像狰狞的食肉猛兽一般，充满弹跳力。看上去就很敏捷。带着祈祝的话，能从他手上安然逃脱吗？
　　突然间银行的玻璃碎了。因为被卡车撞击的损伤，银行的墙壁似乎开始倒塌。少年的注意力被那边吸引了一下。誓护没有放过这个机会，一跃而起。
　　“祈祝！快跑！”
　　誓护让祈祝跑起，自己则向反方向飞奔。如果少年的目标是誓护，应该会放过祈祝才对。自己一个人，说不定还能够逃走。
　　然而——
　　“没用的。”
　　少年将刀收入鞘中，响起“汀”的刀锷撞击声。就在那清澄的音色使誓护的鼓膜共振的瞬间，誓护的脚上立刻无力，膝盖也失去了力道。
　　连保护一下都没能做到，直直地摔在人行道上。
　　（身体没法自由活动……！？）
　　就像中毒一样，全身都传来麻痹感。硬是掰动无法行动的脖子，勉勉强强看到的背后，是祈祝趴倒在地上的身影。
　　“给我老实一点。没关系，连痛都来不及感到。”
　　边说着危险的话，少年边向这里走来。
　　不行了。动不了。会被刺中！
　　誓护紧紧闭上眼睛。终于，听到了刺穿眉间的“嘭”的一声。
　　……嘭？
　　听上去不是刺中眉心的声音、誓护睁开了眼。就在自己眼前，少年被什么人用身体撞开，朝正侧方飞了出去。
　　看上去是受到了突然袭击，但少年在空中恢复了平衡，稳稳地站在了地上。明明全身血淋淋的，运动能力和柔韧性依旧惊人。
　　他用充满杀气的眼神，死死地看着这里。
　　撞击的始作俑者，正带着轻快的表情站着。
　　年龄似乎与誓护相仿。长长的黑发编成三股辫，轮廓纤细如女性。一瞬间，误认为是名少女。不过，纤细中带着魁梧，棱角分明的肌肉正是男性。
　　“已经报警了。挥着这么危险的东西，可以吗？”
　　他对少年的杀气视若无睹，指了指刀。他举止优雅，甚至让人感到从容。
　　少年眉间的皱纹愈发加深，紧握刀柄的手也用力——可是，仅此而已。没有拔刀砍过去的意思。
　　两人都不动，互相看着对方。
　　“怎、怎么！？在干什么！？”
　　卡车司机下来后，大叫起来。
　　这叫声成了交锋的导火索……当然不会这么简单。陆陆续续围观群众聚集过来。“什么啊什么啊”“事故吗”“打架了吗”街上很快热闹了。
　　少年像是被将了一军，脸上极不愉快。眼睛盯着黑发年轻人不放，一步步地后退。离开了大约10米左右后，敏捷地回身走去。
　　瞬间，就像融解在黑夜中一样，少年一下子消失了。
　　简直像幽灵。消失的样子好像立体电影结束一样。围观群众也似乎吓了一跳，到处是惊奇的声音。
　　誓护也怀疑自己的眼睛。另一方面，自己也能接纳这种现象。
　　是的，自己知道。我知道、知道他的事情……
　　“呜……”
　　脑髓就像烧起来一样剧痛，誓护皱紧了眉头。
　　终于手脚的感觉回来了。然而，头痛还是很剧烈。痛到只要动一下头就不行。誓护强忍着剧痛，慢慢地把身体翻过来。
　　然后，和一脸不安的妹妹四目相对。看来，她恢复要更快一些。祈祝的样子就好像要趴在誓护身上一样，充满担心地注视着誓护。
　　“祈祝……没有、受伤吧？”
　　轻轻地点了点头。然后，像是有许多话想说一样，紧紧盯着誓护。
　　“我？我没事的啦。只是……有点头痛罢了。”
　　“没事吧？”
　　三股辫青年俯视着誓护说道。他温和地微笑着。这笑脸与气氛形成鲜明对比，是如此和颜悦色、无忧无虑。
　　被他救了一命……到底是不是这样？
　　错综复杂的思考混乱起来。头痛分散了注意力，思考都无法集中起来。疼痛愈发地强烈，甚至连自己站起来都做不到。
　　“送你吧。家近吗？”
　　说着，年轻人就把手臂伸进了誓护身下。手臂虽然纤细却充满力量，轻而易举地就把誓护抱了起来。
　　稍微有些害臊，这便是被称作“公主抱”的姿势。
　　“放松。什么都别想。”
　　年轻人的话语很温柔。誓护就像小孩子一样老实地点了点头。
　　“那个……警察呢……？”
　　“虚张声势罢了。”
　　他耸了耸肩，环顾四周。
　　“不过，马上就会来了吧。闹成这样的话。”
　　如他所言，周围嘈杂混乱成一片。
　　更何况，卡车撞到的是银行。早就有人联系保安公司了吧，大量人员为了看护现场而涌来。
　　道路上有很深的裂缝，一直通往卡车轮胎所在。四个轮胎全都爆了，破破烂烂的。像是被什么东西从下面给划破了的样子，不过现在的誓护没有思考的从容。
　　不知是不是害怕那年轻人，祈祝抓住誓护的手臂，缩成一团。可是，现在的誓护果然也没有担心的从容。
　　结果，誓护就这样被年轻人抱着，离开了现场。
　　
　　
　　Episode14
　　到达自家公寓的门厅时，头痛也收敛了一些。
　　“请把我放下来吧。已经没事了。”
　　“明明不用客气的。”
　　年轻人无忧无虑地笑着，放下了誓护。
　　“非常感谢。请务必喝杯茶歇歇再走吧。”
　　“不用费心了。不过，如果不打扰的话……”
　　“怎么会是打扰呢。请跟我来。”
　　打开自动安全门，一行人通过电梯来到十楼。
　　誓护的家，既不是最上层的阁楼，也不是打通了两间房间的特殊间，谈不上有多奢华，是大小非常标准的3LDK。家具等陈设也和一般家庭没有两样，是从量贩店买来的实用东西。室内收拾的很干净，这是和祈祝一同努力的结果。
　　虽然可以买更大更舒适的房间，围在出自一流设计师之手的高级家具中，把家务都交给女佣，轻松地活下去……可是，誓护没有这么做。他希望祈祝能熟悉这种极其普通的生活。讽刺的是，死去的父亲也教过自己，毫不吝惜地挥霍金钱并不是爱。亡父和自己一样，不会把铺张浪费的奢华强加在别人身上。
　　给水壶点上火后，走近L字摆放的沙发。
　　“请您座吧。我去泡红茶。”
　　“恭敬不如从命。桃原誓护君。”
　　被叫到名字，誓护吓了一跳，停止了手上的事情。
　　“……怎么，知道我的名字？”
　　“只是看到门牌罢了。”
　　年轻人脸上又浮现出无邪的笑容。可是，誓护的心跳没有慢下来。
　　他是敌人？还是自己人？
　　心里没有响起危险信号。现在的誓护，不觉得他是敌人。实际上，救了誓护的也是他，把誓护抱到这里的也是他。
　　然而，还是无法从心底信赖他。他的笑容里没有感情。就像是刻上了微笑的面具，是冷峻的笑容。
　　意识下的话，祈祝的身影也不见了。环顾室内，祈祝正躲在发财树的盆栽后面，就好像受到威胁的兔子一样，紧紧地盯着年轻人。
　　祈祝虽然认生，但最近也相当沉着了，会胆怯到这种程度也少见。会让敏感的祈祝害怕到这种程度到底是……
　　“您是——”
　　你是什么人，虽然想这么问，但还是太直接了。
　　“那个，不介意的话请问您叫……”
　　“叫我赤兜就可以了。”
　　“赤兜……先生。”
　　“赤色的兜帽那个赤兜。很怪的姓名吧？”
　　虽然不清楚这是姓氏还是名字，但既然对方说了，就叫他赤兜了。
　　“明白了，赤兜先生。”
　　“在意我是什么人吗？”
　　“————”
　　果然，不能对这年轻人掉以轻心。他轻易识破了自己的意图。
　　“事出有因无法公开身份，不过，我是在追查某起事件。”
　　“事件……”脑中有了灵感，“那是，和刚才的男孩有什么关系……”
　　“那是个奇怪的人。而且，很危险。”
　　“危险？”
　　“这个国家有所谓的铳刀法啊。没受伤吧？”
　　“啊……是的。”
　　被岔开了。誓护有这种感觉。
　　不过的确，那少年很异常。把刀朝向誓护。何况，那刀是从虚空中取出的。魔术吗，否则就是幻觉了。
　　“你知道的。”
　　“什么？”
　　“他们的原形。”
　　“‘他们’？不是‘他’吗？”
　　对方没有被自己套出话来。
　　“……我今天，遇见一个奇怪的女孩。”
　　没有忍住，誓护把时钟塔遇见的不可思议的少女的事情，一五一十地说了出来。
　　到现在才想起，那少女和先前的少年有某些地方很相似。比如与普通人类不同的眼瞳颜色、身上带着的独特气息——妖气。两人都是突然间消失，都可以操纵不可思议的力量。
　　莫非，少年所言的“公主”，就是那个少女吗。
　　就在说话的时候，这些疑念也浮现出来。
　　听完了誓护单方面的陈述，赤兜既不是捉弄，也不是把誓护当成怪人，依旧带着刚才的笑容说道。
　　“你认识那个‘黑色少女’吗？”
　　“……不，才初次见面。”
　　赤兜盯着誓护看。这是如同要看穿誓护一般，直白的视线。誓护没有避开，而是当面承受住了这视线。对誓护而言，也并没有撒谎。
　　长长的沉默过后，赤兜指了指厨房。
　　“话说，热水快好了吧。”
　　“啊。”
　　已经是眼看要溢出来了。誓护慌忙跑回厨房，把水壶从灶台上拿下来。
　　他很快泡好了红茶，注入茶杯中，把茶杯放在沙发前的木桌上。
　　“请用。”
　　“谢谢。”
　　赤兜轻轻拿起杯子。整个动作都毫无做作，却绽放出一种王族般的优雅。是身出名门么，誓护揣测着。
　　“身犯大罪之人，若不为人界之法裁决，必陷恒久之渊，在劫难逃。”
　　突然，赤兜说出了这样的话。格调就如同吟诵诗歌一般高雅。
　　“便是教诲师——GRIMOIRES。：
　　教诲师。
　　并非是初次听到这词语。可是，誓护并不清楚其含义。
　　应该不清楚的。明明如此。
　　心冻结了起来。是种无意识的恐怖。是的，在恐惧着。有恐惧的理由。“不为人界之法裁决的罪人……”自己有为这说辞战栗的理由。
　　“说起此世，可以说有种种不公。”
　　赤兜变了音调，就好像在闲聊一样。
　　“如果存在饥寒交迫、受苦受难的人，那也存在像你一样大富大贵的人；嘴上说着人皆平等、价值等同，但有卓越的人才的话，也会有无能之辈；如果有守护规则的人，那也有不遵规则的人。”
　　这年轻人打算所什么呢？誓护沉默着等他下一句话。
　　“可是啊，桃原君。人类在罪面前是平等的啊。”
　　“罪……”
　　“可能这么说你也没有实感吧。抵得上大罪的行为，无论谁去犯都是大罪。精神的异常也好，高贵的身份也好，都谈不上是逃脱大罪的理由。原本是这样。”
　　“可是，犯下罪行的人当中，也分受到惩罚的人，和没受惩罚的人。”
　　“正是。不过，你觉得犯下真正罪行的人，真的能够不受惩罚吗？”
　　“……你是说并非如此？”
　　“上古之时，人类‘创造’了所谓地狱。有史以来，这个概念超越了宗教间的藩篱、一直束缚着人类。你觉得这是为什么？”
　　多数宗教都会谈及来世。生前恶贯满盈的人，死后会受到相应报偿。
　　“……那是，因为什么？”
　　“唔，能确定的只有一件事：要把打破规则的人一个不漏地加以制裁，对人类而言，实在是力不从心吧。”
　　“所以，就必须有‘地狱’的概念吗？为了让罪人的良心受谴责？”
　　“是必须要有地狱这种‘存在’啊。为了对罪人加以报复。”
　　“……是说地狱是真实存在的？”
　　“如果教诲师是真实存在的，那么地狱也就不得不真实存在。他们是地狱的使者。”
　　“————”
　　[[IMG,cec656753cfd0b57cdd4f66a0563528b,686,1024,317168]]
　　“教诲师不会干涉人类之法，也不干涉人类生活。只是，犯下大罪却不受到人类之法制裁的人——换言之就是不受惩罚的人，他们会在跟前现身，打上罪人的烙印。对罪人加以惩罚并不是他们的工作啊。他们只是，把罪人邀请到地狱罢了。”
　　“这是……真的吗？不是您的妄想吗？”
　　在好像玩笑一样的话语中，誓护脸色苍白。就像是自己明白这些一样。
　　誓护已经遭遇到够多的不可思议了。
　　黑色闪电。夺取身体自由的咒缚。与火焰一同消失的少女。融解在黑暗中消失的少年。作为自己亲身体验过的现实，如今也难以否定。
　　如果这些都是事实，赤兜所言都是事实的话。
　　如果所谓教诲师真的存在，真的会把杀人犯招往地狱的话。
　　对于誓护而言，这是极度的——威胁。
　　令人畏惧的、敌人。
　　誓护装的不动声色，但是，从指尖开始都失去了血色，身体已经感到麻木。为了防止颤抖绷紧了膝盖，可一放松就开始筋挛。
　　不清楚赤兜知不知道誓护的动摇，他啜了一口红茶，微笑着。
　　“这些话，我也只是听说罢了啊。全都是人智无法企及的世界的事情——真正的情况，此世的人是不可能明白的。”
　　骗人。誓护的直觉告诉自己。这年轻人很清楚。他知道真实的情况！
　　“……那两人，就是教诲师吗？”
　　赤兜暧昧地笑了笑，没有回答。
　　那黑色少女，确实说了“教诲师”。赤兜的话虽然荒唐滑稽，但还是有一定可信性。
　　“……赤兜先生。您为什么，了解这些事情呢？”
　　赤兜依旧挂着微笑。随后，用没有抑扬的声音，说道：
　　“不要深入这件事，桃原誓护君。因为、你还有最重要的妹妹吧。”
　　一瞬间，微微的笑容，让人感到如同刀锋一样。
　　
　　
　　Episode15
　　高层公寓的夹道，狭窄而又阴暗。冰冷的风穿堂而过，在这像地底洞穴一样的地方，三股辫子的年轻人把手机贴在耳朵上。
　　“姐姐。是我。”
　　“赤兜啊。辛苦了。”
　　手机的另一头用恬静的声音回答道。对方很年轻，声音轻柔。可是，这轻柔却不让人觉得轻薄，充满着大人的成熟稳重。
　　“和情报一样，桃原誓护是有关者。虽然好像是消除了足迹。”
　　“很可疑。——目标陷入圈套了吗？”
　　“抓到了与计划不同的猎物。请你方加以查询。”
　　“会准备的。那家伙怎么样了？”
　　“当然，任由他逍遥法外。因为似乎找的是相同的东西。”
　　“呣，能制定计谋也不错……不过不要放松警惕。”
　　“已经是受伤的野兽了啊？给他过一次教训了。”
　　“没有比受伤的野兽更可怕的东西了。轻敌的话，会被反咬一口。”
　　“怎么可能。”
　　年轻人没有相信。
　　对方呆呆地叹了一口气。似乎是明白说了也白说，没有再一次叮嘱。
　　“‘荆棘’那边如何？”
　　“‘荆棘’的罪人的话——在桃原誓护的周边行动了。”
　　“……哦？”
　　“警察一直在追捕着，听说最有力的嫌疑人已经成为了牺牲品。”
　　“……很可疑。”
　　“比起这个，说不定，桃原誓护就是‘荆棘’的祸首。”
　　“说说你的根据。”
　　“和星帝藏书的看守者会面了，我。”
　　被吓了一跳，电话那头沉默下来。
　　“你是——说真的？”
　　一直沉着冷静的声音，混杂着无法掩饰的惊愕。
　　“虽然没有确证。对方也没那么简单就暴露自己的身份。只是，让人起这种疑心的人，和桃原誓护接触过了。这点是事实。”
　　“如果汝所说的属实，那‘荆棘’成为藏书之力了。”
　　“这么想的话，就会合乎逻辑。不这么考虑，就没法解释了。那种力量，不是人类所有的东西。”
　　年轻人无邪地莞尔一笑。
　　“不管怎样，已经让他帮我做诱饵了。吸引作恶之人前来，正可谓恰到好处。”
　　“能这么安稳地引出来吗？”
　　“引出来？”
　　他用鼻音笑了下。年轻人表情依旧不变，保持着刚才的笑容，冷飕飕地说道。
　　“是揪出来啊。不管用什么手段。”
　　
　　
　　Episode16
　　虽然问了下是否一起吃晚饭，但赤兜以“还有事情”告辞了。
　　誓护也没有多加挽留。没关系，就算不继续拖延时间，也已经有了主意……
　　他开始准备晚饭。适当地切了下火锅材料，把它们全都丢进锅里，然后调理好口味。应该是准备两人份的，誓护还是把所有食材都放在了一起。
　　趁着火锅烧开的间隙，把红茶杯子洗了。
　　刚想把洗好的红茶杯放回架子的时候，突然，发现了一个不熟悉的杯子。
　　上面画着小小的新叶花纹，是个漂亮的白瓷杯。
　　“……喂，祈祝。问个有点怪的问题。”
　　祈祝还有些畏畏缩缩的，她停止了手上的活，回过头来。
　　“我们家以前，有成年人来做过客吗？”
　　祈祝略微歪了下头，似乎没有头绪。
　　祈祝的同学是曾经来玩过。不过，那时候用的是纸杯，请她喝的也是果汁。应该不会备好茶杯的。
　　在这家里喝红茶的，只有誓护和祈祝罢了。
　　明明如此，为什么会存在“第三个”茶杯呢？回头想一下的话，这算是个很细微，但又很重要的谜团。
　　头痛似乎又要袭来了。誓护摇了摇头，停止思考。
　　“来，祈祝，做好了哦～”
　　他把祈祝叫来，让她坐在桌子边。看到只有一份晚饭，祈祝不可思议地抬头看着誓护。
　　“抱歉，我头又有点痛……今天就先休息了。”
　　不希望让祈祝担心。因此，会把祈祝单独留在餐桌上自己也很意外——然而，疲劳也迎来了极限。不知是否是止痛药的作用，昏昏欲睡的。想要躺下睡一觉。今天实在是发生了太多了……
　　“吃完以后，好好关掉电源哦。”
　　祈祝看上去有些寂寞，轻轻地点了点头。
　　誓护回到了自己的房间，打算在刷牙前换好衣服。
　　好想睡。就这样倒在床上的话，该有多么舒服啊。
　　他没能抵抗这股诱惑，一头扎向了床铺。这时候，像针刺一样的痛感从屁股上传来。
　　有什么东西扎到屁股了。在口袋里。
　　拿出来一看，是个相当古朴，锈迹斑斑的钥匙。
　　“啊……昨天，拿到的啊。”
　　夹杂着苦笑回忆起来。就在昨天，在街上被一个可疑（而且长得可以的）女性塞到手上的。放进口袋里后，就忘得一干二净。（译注：原文「怪しい」（可疑）与「妖しい」（有魅力的）为同音。）
　　不管怎样，拿这东西也没有用。誓护保持着睡姿，把它丢到了桌子上。
　　一刹那，轰，桌上冒出蓝色的火焰。
　　誓护大惊失色，跳了起来。这时候，火焰已经消失不见了。也闻不到东西烧焦的味道……是自己的错觉吗？
　　誓护莫名其妙，下了床，想看看桌上。
　　钥匙掉在了电脑前面的活页纸上。
　　刚看到这活页纸，誓护就目瞪口呆。
　　“……名单？”
　　活页纸上，像是人名和住址的东西列成一条，总共有十二组。
　　佐藤某、真柴某、松永某……意外的是，这些文字都是誓护的笔迹。虽然没有写过这些的记忆，但不会认错自己的字的。
　　随后，在名单的末尾，是个引人注意的名字。
　　御子神美砂。
　　……这是，什么？
　　誓护无意识地按住了脑袋。不对，等等，有什么很奇怪啊。
　　说起来，记得这纸，白天还是白纸一张。然而——这样就不对了。也没理由自然就浮现出文字。看错了吗？记忆出问题了吗？不……
　　莫非，这钥匙做了什么吗？
　　誓护捡起钥匙，细细观察。
　　普通至极。只是看上去像个古董。不过，送这东西的人说这是“幸运护符”。总不可能真的是什么魔法道具之类吧……
　　（比起这个，这名单，难道……）
　　好像有一种预感。他立刻接通了电脑电源。这种时候，誓护的直觉很可靠。睡意早就抛到九霄云外，代替的是来历不明的不安，还混入了某种期待，怪异的兴奋感支配了大脑。
　　等得让人焦躁不安了，电脑才启动完毕。开启浏览器接入因特网。略微思考了下，就从名单一开始选了几个名字，直接输入进行搜索。
　　很意外，有几个网站完全一致。
　　搜索出来的有“睡眠病牺牲者名单”“睡眠病情报站”等等。
　　（睡眠病……）
　　脑海里出现的，是这城市中发生了九件的，原因不明的昏睡事件。
　　电视和报纸上，都没有报道死者外的患者姓名。可是，他们的真实姓名似乎已经在网上流传。誓护选取了个合适的网站，点击了进去。
　　佐藤某、真柴某、松永某——
　　显示在画面上的被害者姓名，与手头的名单出奇的一致。
　　“这是怎么回事啊……”
　　之前就有这种预感，可是，当预感成为现实的时候，又实在是让人不寒而栗。
　　誓护用混乱不堪的大脑思索着。
　　网站上还没有登录御子神的名字。但是，誓护已经知道御子神昏迷了。然后，手头的名单上，也写着御子神的名字。
　　御子神是在今天午后昏倒的。同时，至少是在今天上午的时候，誓护在这纸上写上了御子神的名字，所以纸才会被放在桌上。
　　开什么玩笑。完全没有印象啊。
　　现在可以确定的被害人，包括御子神在内有九人。但是，名单上写着十二人的名字和住址。难道……剩下的三个人，接下来就要遇害吗？
　　突然，背后感到了祈祝的气息。誓护马上关掉了浏览器。
　　自己没做过亏心事。明知如此，心脏却不可思议地剧烈跳动。
　　誓护装作很平静的样子回过头去，果然，祈祝正站在打开的房门处。她手上端着一个放着砂锅的盆子，砂锅里正扑扑冒着热气。这闻起来香喷喷的东西，看来是菜粥。
　　“祈祝……给我，做了菜粥吗？”
　　祈祝点了点头。然后，摆出很不安的面容。似乎在说，自己是多管闲事了吗。
　　誓护脸庞柔和下来，拿取了砂锅。
　　“收下了。谢谢。”
　　誓护太高兴了。看到妹妹这么有心，感动的几乎要落泪。
　　虽然说是妹妹，但从小时候开始，就一直是誓护在照顾她。感觉上讲，更接近于女儿。像如今这样，养育成一个温柔的孩子，自然是由衷地高兴。
　　“嗯，很好吃哦！做的比以前好了嘛～”
　　虽然只是把火锅的汤汁浇在饭上，然后打了个鸡蛋一起热了下，但鸡蛋松松软软，贴在饭上的感觉可谓绝妙。
　　誓护怀着幸福的心情把菜粥一扫而光。
　　注意起来，头痛已经完全消失了。
　　只不过——谜一般的名单，看来会成为新一轮头痛的诱因了。
　　
　　
　　Episode18
　　“这种事情，怎么可能……”
　　在自己的呓语中，誓护醒来了。
　　好像觉得刚才提到了谁的名字。听上去既怀念，又甜美。
　　可是，已经想不起来了。到刚刚为止还很清楚的梦中世界，醒来后却遥不可及。色彩褪尽、模糊不清，最终什么也看不到了。
　　誓护缓缓起身，大大地伸了个懒腰。窗帘缝隙间渗入的光线很是明亮。虽然谈不上是睡了个好觉，但至少是个不错的早晨。
　　随便张望了一下室内，目光留在了床上。
　　祈祝就在那里，还穿着昨晚的衣服，像小猫一样蜷缩着。
　　誓护一下子就清醒过来。不得了了。得了感冒可怎么办！
　　幸好，室内很温和。他试着轻轻碰了下祈祝的额头……还好，没有发热。呼吸也很平稳。誓护松了口气，抚了抚自己胸口。
　　突然，他又不安起来，要是祈祝就这样一直睡下去……
　　网上称作“睡眠病”的那个病——还没有找出发病原理。谁会在什么时候、因为什么而陷入睡眠，这一切都不清楚。
　　不会牵涉到祈祝的证据，尚且没有。
　　誓护脑海里，又出现御子神倒下的样子。
　　原因不明的怪病之类，平时想来就像天方夜谭，可现在自己却和它遭遇了。同一个学校的一名同学，成为了牺牲品。
　　……就这样，什么都不行动吗？
　　为什么呢。不管的话，心情会非常糟糕。
　　他想起来那封情书的内容，尽管对高中生而言文笔略显拙劣。
　　让御子神康复，或许没什么希望。
　　可是，尽管如此。不，正因如此。
　　我就不得不去做些什么了，不是吗？
　　我已经触碰到事件的一部分。搞得不巧，能查明原因也说不定。如果是这样，就能够保护祈祝了。何况……
　　那“黑色少女”的存在，微妙地吸引着自己。
　　那少女，就身处御子神陷入昏迷的现场。如果能再一次和她相遇的话，说不定能问出些东西来。
　　不管怎样，必须得和她再见上一面，心中如此叫喊道。
　　忽然，桌上的手机响起了铃声。
　　誓护保持着不惊动祈祝的姿势从床上下来，拿起了手机。
　　“——姬沙小姐？”
　　“休息天竟然起这么早。我还想着要故意把你吵醒的呢。”
　　和显示屏上的提示一致，电话那头是叔父的秘书姬沙。
　　打个招呼都这样不干不脆。姬沙用遗憾的语调说道：
　　“关于昨天的男人……抱歉，跟踪失败了。派了三个高手，听说还是被彻底甩开了。”
　　赤兜虽是个不可掉以轻心的年轻人，但誓护也不输给他。赤兜在自己家的时候，誓护就偷偷联系姬沙，拜托她准备跟踪。听说姬沙马上安排了人手，按照誓护的指示，盯住了赤兜。
　　可是，失败了。
　　跟踪者让赤兜逃了，没能够发现他的真实身份。
　　“这样……可惜了，也没有办法。”
　　不知为何，总有这种感觉。誓护的直觉告诉自己，赤兜不普通。是干特殊职业的人，要不然就是……
　　“谢谢，麻烦你了，抱歉。”
　　“哼，要道歉的是我们。”
　　“可是，又不是正规的业务啊。”
　　电话那头，姬沙充满自嘲地笑起来。
　　“我本来就是一直从事非法业务的女人哦？现在再来关心我没意义啦。”
　　“哈哈，那就不客气地领情了。”
　　“就要这样。对了，说好的货——”
　　“货？”
　　“送到你名下的出租柜里面了。东西自己是不会长腿跑了的。早点去拿吧。小心一点，不要做引起警察注意的事哦？”
　　“嗯……？”
　　“就这样吧。反正告诉你了。”
　　“啊，等——”
　　等等，连说这话的时间都不给，姬沙就挂断了电话。
　　她从早上开始就很忙，再打电话给她也不好意思。出租柜就在很近的地方。今天“出门”的时候拿下，很快就会知道“货”是什么了。
　　誓护放下电话。
　　“——抱歉，祈祝。吵醒你了？”
　　床上面，祈祝拘谨地静坐着，轻轻擦着眼睛。
　　“你一直，在看护着我啊。”
　　誓护坐在祈祝边上，温柔地盯着最爱的妹妹。
　　“谢谢。可是，祈祝要是得了感冒，我很为难哦。”
　　祈祝似乎刚想说什么，就轻轻地打了个喷嚏。
　　“看吧。”
　　誓护把毛巾被拉过来，盖在祈祝肩上。
　　“那个，祈祝。我今天，稍微要出会儿门。”
　　是的——誓护心里已经决定了。他把手放在妹妹肩膀上：
　　“就拜托看家了。”
　　祈祝稍微露出些不安的神情，还是老实地点了点头。
　　
　　
　　Episode20
　　就结论而言，姬沙拿来的“货”，具有十足的冲击力。
　　当看到车站前储物柜里的“货”，誓护感到剧烈的晕眩。
　　为什么，这种东西，会放在这里……
　　疑问一个接着一个。但是，想下去也没有答案。誓护把动摇和困惑放在身后，按照计划向车站对面的市立医院走去。
　　在问询处寻问了下入住的房间，很惊讶地得知是在集中治疗室（由此构成病房）。誓护压抑住急躁的心情，朝着那病房赶去。
　　病栋的尽头，相当靠里面的一个角落，就在手术室的旁边，安排着集中治疗室。
　　病室前的走廊里已经有了客人。一个认识的少女，不知所措地坐在长椅上。
　　“早上好，风杜同学。”
　　“桃原君……你来了啊。”
　　哭的红肿的眼睛映照着誓护。怀着难以言说的心情，誓护避开了视线。
　　避开的视线正好落在病房门上。上面——
　　挂着“谢绝探视”的门牌。
　　誓护没多想，确认了门口的姓名。一看到用万能笔书写的姓名，就恍然大悟。风杜既然坐在这里，不可能会找错房间吧。
　　“不可以探视吗……”
　　这也没办法。当然意识不可能恢复。不仅如此，“睡眠病”患者的心率和血压都明显地下，听说连维持生命都不容易。
　　誓护一边和风杜在医院前庭散步，一边寻问御子神的事情。
　　风杜偶然听到了医生和护士的对话。从中得知，御子神的脖子似乎有针刺的伤痕。因为怀疑下毒而进行了检查，发现是和吸入某种麻醉药——叫三氟什么——同样的状态。
　　这些和网上流传的相一致。
　　“吸入……就是说气体吧？明明是被针刺到，却是气体？”
　　“医生也说不清楚……可能是不相关的伤口……”
　　如果吸入麻醉药是起因的话，一直不从麻醉状态苏醒过来也很奇怪。
　　“……御子神呢，我没想过她会这么积极的。”
　　风杜浮现出令人人痛心的笑容，说着：
　　“那女孩，从来都不谈男生的事情的。以前以为，她对恋爱什么完全没有兴趣。说起来，给人感觉更像个男孩呢。”
　　誓护回想起学校里见过的御子神。一直带着忧郁的神情在走廊角落里徘徊，就只留下这个印象。
　　“可是，这次竟然自己说，有东西想要交给桃原君呢。”
　　“这样啊……”
　　这指的，就是那封书信吗。
　　胸口好像被人揪住一般疼痛。
　　果然——就这样把一切都忘得一干二净，回到日常的生活中去，根本不可能。
　　誓护告别了说想要一整天待在医院的风杜，向地铁走去。
　　来吧，开始搜查吧。
　　乘上地铁，目标是城市的边缘、新兴住宅区。那里是第一个“睡眠病”被害人，佐藤某的住处。
　　这“睡眠病”几乎没有线索，是都市传说一样的事件。然而，如果是某人的“罪行”的话，就成了连续杀人（及未遂）事件。这样，就会有作案准备、有作案瞬间、也会作案后销毁证据。
　　根据网上的情报，可以得知佐藤某是在自家患上“睡眠病”的。既然这样，那儿就是问题所在的犯罪现场。去观察犯罪现场，绝不会是无意义的事情。誓护鼓足勇气走向佐藤某的住宅。
　　踏入住宅地的瞬间，誓护就被种奇妙的感觉抓住了。
　　那是种不可思议，却又颇为熟悉的感觉。明明应该是第一次来，却不觉得像是第一次。换而言之，有一种既视感吧——
　　可是，在第二起事件、真柴某的住宅前，誓护也有同样的感觉。
　　第三件，松永某上的学校前面也是。
　　第四件也是。第五件也是。
　　靠近第六起事件的现场的时候，誓护终于说了出来。
　　“……前面拐角转弯，有家便利店。”
　　确实，转过弯去就是便利店。
　　“对面是公园吧。”
　　——果然有。
　　“穿过人行天桥，会突然看到铁塔。”
　　——看到了。
　　一步一步，誓护的心跳愈发加速。哪里有什么，事先就已经知道了。到处都是见过的景色。自己明明，从没来过这附近才对啊！
　　能在所有现场都体验到这种感觉，很是古怪。这些并不都是电视、杂志上会拍摄的繁华地段，何况自己也不记得看过类似影像。
　　花了半天，誓护在市内东走西走，把九起“睡眠病”的现场全兜了一遍。只有第九件的时钟塔，因为在维修所以进不去。
　　时钟塔是理所当然——可竟然对所有现场都有印象。
　　事已至此，誓护不得不承认。
　　“一部分记忆丧失了……？”
　　嘴里试着说了下，的确没有真实感。可是，亲身经历却是明证。不是科幻也不是幻想，是现实中的体验把事实摆在誓护面前。
　　结果，确信自己“没有看见过”，是在到达还未被害的早川某住宅前的时候。
　　外墙是最近流行的碎石贴墙，呈沙黄色。虽然这造型的公寓在哪儿都可以见到，不过并没有涌起刚才的既视感。
　　时间已经过了五点。天空被染成了橙色。公寓同样被染成了橙色。从公寓的门厅里，正好可以看到一位少女站着。
　　看到那人的相貌，誓护瞪圆了眼睛。
　　波浪卷的长发。脆弱、忧郁的表情。灰色大衣下面是誓护见惯了的学生制服。少女两手插在大衣口袋里，带着像是刚下班回家的满脸倦容，朝誓护一步步走来。她是——
　　誓护下定决心，走上前去。
　　对方也注意到了这里，抬起了头。她先是像吃了一惊瞪大了眼睛，随后嘴角浮现出微弱的微笑，轻轻点头示意。
　　誓护喉咙干哑了。他硬是挤出模糊的声音，轻声说了出来——身为第九名被害者，她的名字。
　　“……下午好，御子神同学。”
　　
　　
　　Episode22
　　啪嗒，听到一声像静电火花的声音。
　　虽然这声音很小，更应该说是可爱，但祈祝还是吓到了，把厚重的漫画杂志掉在了地上。杂志敲在拖鞋上，重重地摔在地上。
　　祈祝有点紧张地环顾房间。
　　夕阳西下，鸦雀无声的房间里暗下来，差不多不开电灯的话，就没有办法看漫画了。
　　——没事。好像既没有小偷进来，也没有幽灵出现。
　　即便如此，还是确认了一下电话边上的小型机械。这是保安公司的报警装置。按下“紧急通知按钮”的话，听说就能立刻取得联系。
　　祈祝脸色稍微有些苍白，捡起了漫画杂志。
　　实际上，看家这事情还不是很习惯。
　　很小的时候已经记不太清了。哥哥说“不记得比较好哦”。所以，尽量让自己不去回忆。也没有试着向哥哥寻问过。因为，说起过去事情的时候，哥哥总是一副痛苦的样子。
　　所以，没有去回忆。只是作为知识去回想。
　　直到幼儿园的时候，祈祝都和母亲两人过日子……应该是这样，但不可思议地没有与母亲的记忆。
　　从和母亲死别之后，就一直和哥哥一起。开始是在山边的桃原家别墅。然后，就是这公寓了。就算学校提早放学，只要在学校图书馆等地方待一会儿，哥哥就会来接自己。家里就一直在一起，实际上，祈祝一个人待的时间很少。
　　静想一下，家里出奇的安静。
　　外面传来的小孩子的欢闹声，更衬托出这可怕的孤独感。
　　祈祝身子微微有些颤抖。随后，战战兢兢地从沙发上起身。为了分散自己注意，她打开了中意的DVD影碟。
　　与哥哥熟识的女生——她在吹奏乐部里演奏长笛——出于好心录给自己的。作为祈祝憧憬着的前辈，她演奏技巧十分出色。这DVD，就收录了她在文化节上的演出。
　　总觉得心中不安，祈祝特地拿出了耳机。刚把耳机戴在头上，将周围的寂静遮断，就觉得心里不可思议地平静下来。
　　这一会儿，祈祝忘记了恐惧，醉心于柔和的笛声中。
　　就在这时——
　　悉悉索索，传来了像活物爬动的声音，把治愈的时间打破了。
　　透过耳机都能听到的那声音，确实是从哥哥房间方向传来的。
　　声音没有一下停止，而是悉索、擦擦地持续着。
　　祈祝轻轻地拿下耳机。
　　难道说，哥哥回来了吗？
　　……不对，不是的。哥哥回家的话，肯定会一开始就这么说的。
　　“我回来了，祈祝～乖吗？”
　　既然这样……？
　　祈祝咽了一口口水，小小的喉咙发出声音。轻轻地放下耳机，把厚重的漫画杂志像盾牌一样架好，提心吊胆地，向哥哥房间走去。
　　声音还在继续。
　　放轻脚步，把身体藏在墙壁后面，鼓足勇气探出头去。
　　果然——哥哥的房间里，有一个人影。
　　人影回过头来，四目相对。
　　编成三股的长辫像尾巴一样甩动，碰到墙壁轻轻弹了一下。
　　和哥哥差不多的体态。面容端整美丽、脸型像少女一样。正在哥哥桌上搜寻什么的人物，就是昨天到访这里，自称是赤兜的那年轻人。
　　赤兜微微笑着，一点也没有发怵，说道：
　　“呀，小祈。”
　　“………………！”
　　祈祝动弹不得。事出突然，不知道该如何是好。
　　他为什么，会在这里呢？在别人家——在哥哥和祈祝的家里！
　　赤兜慢慢走近。祈祝虽然很想逃走，但两腿发颤一动也动不了。
　　赤兜莞尔一笑。这笑容就和造出来的一样完美而缺乏感情。
　　“没有和哥哥一起走么？”
　　缓缓张开的指尖，有长长的、黑黑的、像是针一样的东西。
　　赤兜的手指伸了过来，虽然祈祝试图用漫画杂志挡住，但被赤兜的手轻轻一拂，就一屁股摔在地上。
　　下一个瞬间，黑色的针尖，刺向了祈祝的额头。
　　