　　Episode01
　　尔辈，欲求魔刃之人啊。将吾与世界连结吧。如是、吾将横断伊甸之暴威！
　　
　　
　　Episode17
　　“誓护……”
　　有如小鸟啼鸣般的声音，呼唤着誓护的名字。
　　在伸手不见五指的黑暗中，誓护凝视前方。
　　谁？
　　你是谁？
　　突然，眼前不经意间开阔起来。
　　在切裂的黑暗中出现的，是一个如白银雕塑般的美少女。
　　光滑的肌肤就像有火光映照，闪闪的长发如打磨过的金属般润泽。她身缠黑色的妖气，穿着黑色的衣装，然而却不掩本人所绽放出的绚烂光彩。
　　少女被大量的锁具束缚着。手臂、双脚、腰上、连脖子都有，全身上下都被锁具捆绑，身体的行动完全被封死了。
　　她那如燃烧着的火焰般、如硕大的宝石般的深红眼瞳，看着誓护。
　　“不可以哦，誓护……”
　　她的眼瞳摇动着，就像被泪水浸润般一闪一闪。
　　“不可以，靠近荆棘之园……”
　　那眼神似乎是在诉求。可是，誓护却无法接纳她的话语。
　　可是，你不是……遇上了这样的遭遇吗？
　　不是身陷囹圄，身体连动一下都做不到吗？
　　“我的事情，随便怎么样都好。这件事和你没有关系。”
　　我是想要救你！
　　想要成为你的力量啊！
　　红色的眼睛中闪过怒火，少女像是忍无可忍地喊道：
　　“你说你又能做什么！区区一个人类！”
　　————。
　　誓护的话被堵住了。无言以对。
　　“何况，你还是‘杀人犯’哦。”
　　杀人犯。这令人沉重的词汇，只能默默接纳。
　　“你是犯下大罪的极刑犯……我则是追究此事的教诲师。所以，我们已经不能在一起了。和我一起的话，总有一个会被追捕，有一个会被弹劾……”
　　……即便如此也没关系。
　　我发过誓。
　　我要把生命献给你。成为你的手、成为你的足、绝无叛心、为你而劳苦。
　　作为“——”，成为你的力量！
　　没能听清楚自己说的话。“作为‘——’”是什么呢？“作为‘——’”。
　　“大笨蛋……居然把这种话当真。”
　　少女投来哀怜的目光。深红的眼瞳摇曳着。
　　“给我，忘了吧。”
　　……忘了？
　　“忘掉吧。全部，忘掉吧。然后，两个人，幸福地，度过今生今世。”
　　誓护咬紧牙关。
　　别小看我了啊，“————”。
　　桃原誓护啊，虽然是个卑怯狡猾的男人，但自己的原则，是绝不会扭曲的。
　　这种事情——
　　
　　
　　Episode07
　　在离市中心大约一站地铁的地方，有一座学园。
　　将宽广的校园围成一个圈的，是砖块构筑的高墙。大大小小的校舍有着宛若古堡的风格，带着历史的沧桑。这里从幼儿园到四年制大学齐备，是远近闻名的名门私立学校——白耀学园。
　　在这城市中，说到“学园”的话就是指的这里。这里也成了观光名胜。
　　现在，有一位男学生，正步行在通往初等部校舍的小路上。
　　他身形修长，有着张说是美男子也不为过的端整脸庞。他的栗色头发十分清爽，红茶色的眼睛带给人一丝清凉。他站姿优雅，让人觉得有着十足的教养。他是个相当有派头的年轻人。
　　桃原誓护。
　　他是业务从鱼市到金融市场——如此巨大的企业联合体——桃原集团的贵公子。在富裕阶层子女云集的学园内，也是个极其引人注目的男生。
　　明明已经四月过半，在背阴处却依旧留着雪印。就在这雪景小道的尽头，初等部的出入口，有个可爱乖巧的女孩等着誓护。
　　她体格娇小，线条也很纤细，可说是小巧玲珑。当然，她穿着初等部的制服。头发和眼睛与誓护是同色的，面容也有某种程度的相似。背上背着书包，手中抱着长笛匣。
　　“祈祝～”
　　一看到这女孩，誓护的脸庞就不由柔和了起来。
　　“对不起啊～很冷吧？”
　　比誓护小七岁的妹妹、祈祝微微摇了摇头。松软软的栗发飘动起来，可以闻到些许洗发水香味。
　　随后，啾地一声，她轻轻地打了个喷嚏。
　　就在这一瞬间，誓护脸色大变。
　　“唉……！祈祝你没事吗！？”
　　他把外套从身上扯下来，披到祈祝的肩膀上。然后把手贴在额头上确认体温，“不冷吗？”“头痛呢？”“有没有反胃？”问题像连珠炮似地丢了过去。
　　这已经是超越了过度保护，到达了恶心——也不尽然。虽然是有些古怪的情景，但放学中的小学生们，似乎早已见怪不怪了，只是投去微热的视线，随后从一旁穿过。
　　[[IMG,dd65b955ed1cc104d2ace97a6e48151e,514,768,134308]]
　　高等部三年级、桃原誓护——他作为超越限度的妹控已是人尽皆知。
　　他指指长笛匣，询问道：“今天休息吧？”
　　祈祝左右摇了下头。嘴唇嗫嚅着，是说的“没关系”。
　　“这样啊……那么快点吧。要迟到了哦。”
　　祈祝轻轻点了点头。誓护拉起她的手迈出步伐。在通向正门的银杏大道上，他配合着祈祝的步幅一步步走着。
　　就这样，他和妹妹并排前行着。可是，誓护的脸上，却蒙上了一层不为人知的阴霾。
　　即便在旁人眼里是“脑子里只有妹妹”，但他也有自己的烦恼。
　　今早也是，睡醒后心情非常恶劣。
　　做了令人厌恶的噩梦——似乎有这种感觉。梦的内容已经回忆不清了。明明回想不起来，但起床后却异常难受。近些日子，一直就是这种腔调。
　　不愿意想起来……不可以想起来……总觉得是如此。但明明如此，自己却在拼命地试图回想。不可以忘记……绝对不可以想不起来……想不起那“什么”、想不起那个梦。
　　他悄悄地叹了口气——这时候，注意到了一股紧紧仰视自己的视线。
　　是祈祝。祈祝注意到了哥哥的变化，投来了满是关切的目光。
　　“抱歉。让你担心了？没什么的啦。”
　　誓护露出一个微笑。是啊。梦境什么无关紧要的。要保护祈祝的幸福，这才是我的全部。这以外的一切，都无关紧要。
　　……然而，为什么呢。一直以来，自己都是这样生活过来的，明明应该是如此。可却对自己产生了违和感。我真的，只是为了这事而活着吗？
　　脑海中乱成一团。誓护带着微微的头痛，在踏出正门的时候，
　　“桃原君，有空吗？”
　　同班的三名女生，像是包围誓护一般地凑了过来。
　　“——风杜同学。什么事？”
　　脸上笑嘻嘻，心情似乎很不错的“风杜同学”，以爽快的声调对誓护说：
　　“那个啊，有个可爱的女孩子，一个人在时钟塔等着你。去一下吧。”
　　“时钟塔——中央讲堂吗？找我有事？”
　　“是啊是啊。”
　　“什么事？”
　　“去了就知道了嘛。”
　　“可我现在，稍微有些赶时间。”
　　“没事的，不会花多少时间的啦。”
　　“谁在等我？”
　　“这也是去了就知道了。”
　　去了就知道，她就坚持这句话。旁边的两人也只是笑嘻嘻的，什么也不告诉自己。虽然觉得事有蹊跷，但是被女孩子们毫无恶意的笑容包围着，估计也不会有什么问题，因此誓护老实的答应了。
　　“明白了。我去一下。”
　　然后，他低头看着一旁的妹妹。
　　“那么，祈祝，我们稍微绕一下路，可以吧？”
　　“啊哈！！”
　　说时迟，那时快，风杜的刺拳就殴向誓护的侧脸。
　　誓护不知所措，按着被打的脸颊。
　　“等……什么啊！？为什么要打我！？”
　　“笨蛋！大笨蛋！给我去死吧！”“所以才说你恶心啊，你这妹控王子！”“和墙上的污垢结婚吧你这恶心男爵！”（译注：壁のシミ，墙上的污垢，引申为社交舞会靠在墙上不参与跳舞的男性。与「壁の花」（女性）相对）
　　三个女孩子以凶猛的态度，一齐爆发起来。
　　“哪个世界才会有被女孩子约出去还带着妹妹的蠢货啊！”
　　“这里不就有嘛！绝望了！”
　　“啊～受够了！我要跟她讲讲让她重新考虑啊～！”
　　虽然不明不白的，但还是知道自己被狠狠地瞧不起了。这场景让人潸然泪下。
　　“唉……那么……”
　　他回头看向祈祝。誓护一个人去的话，这段时间，祈祝怎么办呢？
　　风杜毫不留情地一脚踹向他的屁股。
　　“快给我走！小祈就跟我们一起好了吧？”
　　就这样，就像被人撵走一样，誓护朝时钟塔，也就是中央讲堂走去。
　　中央讲堂恰如其名，位于学园几乎是正中心的位置。耸立着的砖结构时钟塔直刺向天际，已经是学园的象征了。
　　“真是的。为什么啊，我要被她们随便骂来骂去的……”
　　一边折回银杏大道，誓护一边嘟嘟哝哝地抱怨着。
　　“说到底，有什么必要特地找我出来啊。”
　　——难道说，是告白？
　　“什么啊，怎么可能。”
　　面对脑海中掠过的这一答案，誓护付诸一笑。
　　誓护虽然常年位居新闻部主办的“学园美男子排行榜”内，但要说起受欢迎还是不受欢迎的话，是完完全全不受欢迎。更应说是被女孩子有意避开了。搭话的话对方就会微妙地朝后缩一下，就是这样的男性。……原因自不待言。
　　“啊哈哈，嗯，既然是我就不可能啦！”
　　用尽全力，点了点头。
　　……稍微，有点想落泪。
　　“算了，虽然不知道有什么事，快点到那边，了结了就行了。”
　　没把这事太放在心上，誓护小跑向剩下的路程。
　　没过多久，就到达了耸立着尖塔的红砖建筑物。
　　这据说有近百年历史的中央讲堂，仰视时有一种威严感。整个建筑附着了哥特风格的装饰，被枯萎了的藤蔓缠绕着。
　　每次到这里，誓护总有种误入中世纪的异国他乡般的心情。杳无人影，一片死寂的室内简直如同墓园。空气冰冷，略微带着些尘埃。
　　誓护踏入昏暗的走廊，朝着讲堂的中心、时钟塔的正下方走去。
　　那里设置了一个小通风口，放置着一架古旧的钢琴。朝头顶望去，螺旋状盘旋的阶梯，向着尽头长长地蔓延着。
　　到这里，暂时还没见到人影。
　　“上面吗？”
　　在旋梯的中段，应该有一个露台。誓护打定主意，踏上了楼梯。
　　这时候——让誓护无法预想的事情发生了。
　　嘭！伴随着让鼓膜震裂的爆炸声，有什么东西切裂了空间。
　　
　　
　　Episode08
　　这一爆炸，从正门也能看的一清二楚。
　　时钟塔的彩画玻璃碎裂四散，从中喷出了黑色雾气一样的东西。稍过片刻后，空气的震动化为狂风吹过身边。
　　时钟塔的窗户从内侧被炸开，玻璃的碎片漫舞在空中，闪闪发光。
　　祈祝也见到了这一瞬间。当然，誓护的同学们也是。
　　“什、什么，刚才的……爆炸？”
　　“去看看！”
　　跟着前辈的姐姐们，祈祝也想要飞奔过去。在那时钟塔中，说不定誓护也在！
　　然而——
　　“不能去哦。”
　　不经意间，谁的手搭在了祈祝肩上。
　　祈祝被吓了一跳，不由得一耸。能保护祈祝的哥哥，现在并不在这里。
　　她绷紧了身体，颤颤巍巍地回过头去。
　　“这建筑很危险。不要靠近比较好。”
　　在那里的，是一个成熟的笑容。
　　看上去和誓护是同样年龄。穿着私服，让人觉得不是学园的学生。能勾勒出身体线条的略紧的衣物，与瘦削的他很是相称。说不定是大学部的学生。
　　他脸色淡白，如人偶般纯净，也如人偶一般端整。脸部的线条就如女性一般纤细。但比什么都引人注目的，是他那会让人误认为是女性头发的美丽黑发。长及腰间的长发，被他编成三股扎在一起。
　　这个年轻人是什么时候出现的？直到刚才都毫无气息。
　　祈祝小小的心脏嘭嘭地跳动着。年轻人虽然脸上浮现着温和的微笑，但这看上去就像造作之物，让人无法窥及他的感情。
　　“你要是受伤了，你的哥哥会伤心的。”
　　年轻人温柔地说道。可是，果然，这声音让人感觉不到感情。
　　“真的——想必，会相当伤心呢。”
　　灿烂的微笑让人毛骨悚然。
　　他的手、他纤细的指尖、缓缓地挪向祈祝的额头——
　　
　　
　　“是啊，会伤心哦”
　　
　　
　　突然，不知有谁在背后说道。
　　祈祝和那黑发青年，都朝那里回过头。
　　“所以说，给我住手吧。”
　　她微笑地说道。声音的主人，是个从头发到指尖，全身都“纯白”的女性。面对这彻彻底底的白色，祈祝想起什么。并非是初次见面。
　　在她一侧，是一个戴着兜帽的青年人。长长的外套和身高，构成了一副纵长的剪影。从兜帽的缝隙中，可以窥见一些额发，是银色……似乎。青年宛如影子一般，默默伫立在女性身边。
　　辫子青年和白色女性面向而立。明明双方都浮现着微笑，附近的空气却如冻结一般，不断升高的压迫感仿佛要让人窒息。
　　身体动不了了。就在祈祝引发贫血，快要倒下去的时候，
　　“不要用这么可怕的表情看着我啊。”
　　年轻人发话了，胶着的场景缓和了下。
　　“是你的熟人吗？”
　　他把话丢向祈祝。祈祝犹豫着，脸上满是困扰。算不上是熟人的程度，也不是完全不认识。
　　“您是哪位？”
　　看到祈祝不回答，年轻人就转向两人问道。
　　白色女性得意洋洋地挺起胸膛：
　　“一流的古书店员，和保镖哦！”
　　她堂堂正正地说道。这回答出人意料，与现场很不般配。
　　才缓和的空气再一次紧绷起来。黑发的年轻人依旧是一脸微笑，似乎是想要探明对方的真心，一直盯着两人看。特别是，侧重于青年男子。
　　终于，在长久的沉默过后，年轻人缓缓地后退了。
　　“就这样吧，有空再见。小祈。”
　　他拍拍祈祝的肩膀，朝着学园的内部，不知什么方向远去了。
　　祈祝松了口气、浑身乏力，随后立刻振作了精神。她慌慌忙忙朝时钟塔折返。是啊——必须要确定兄长平安！
　　她向白色女性和兜帽青年行了一礼，马上跑了出去。目标当然是指针已经停摆，无法指示时间的时钟塔。
　　就这样，结果，这里就剩下了女性和青年两人罢了。
　　“应该就在那里没错了。稍微迟到了会儿呢，伶人先生？”
　　“是的。”青年只是如此回答了句。看不清兜帽深处的表情。
　　“刚才那是谁？认识他吗？”
　　“看见过。大概，我们见过一次——在禁树园吧。”
　　女性撅起嘴巴，呼地叹了口气。
　　“这下难办了哦……怎么会这样呢？”
　　“我们也无可奈何啊。他似乎，已经盯上了那对兄妹了。”
　　“姑且，也把‘钥匙’交到桃原君手上了。”
　　“‘钥匙’？”
　　“打开大门的魔法钥匙啊。肯定，也能打开他的‘大门’的哦。”
　　“不过，这要花些时间吧。”
　　“嗯。要把已经切断的线路复原，不管怎样都需要时间啊。到那时候为止，公主殿下能够安然无恙吗？”
　　青年向时钟塔投去一瞥。似乎是很抱歉，阴沉着脸说道：
　　“只能靠他努力了吧？”
　　“……他也很可怜呢。”
　　“可是，却很适合。”
　　似乎是要抛弃迷惘，他有力的说。青年紧紧正视，目不转睛。
　　“他一定，能够为我们夺回的。从那群盗贼的手中。把‘原始之书’。”（译注：原始之书，原文注音Ignis，即拉丁文“圣火”。）
　　
　　
　　Episode04
　　啊，真是绝美。
　　沉浸在淡红夕阳中的，是你隐约泛着光芒的肌肤。沐浴在刺骨寒风中的，是你飘动的发梢。你凛然而又纯洁，仿若濯于清涟，熠熠生辉。
　　你如此美丽，若是再过数年，一定会更令人赏心。
　　前段日子见到的那孩子也是，出落的与你同样完美。
　　我一直耽于空想。
　　你们会一直幸福吧。
　　十年过去，你们会和出色的人相恋。
　　二十年过去，你们会被可爱的孩子们围绕膝下。
　　即便偶尔遇上伤心的事，会哭泣、会失落，但也绝非永远。你们会重新振作，再次回到幸福的每一天。
　　每当沉溺于这种空想，我一直会想。
　　去死。
　　把五脏六腑都挖出来。
　　因为，你们犯下了罪孽。
　　你们必须接受惩罚。
　　现在，你在我眼前崩倒，如切断丝线的人偶一样倒下。面对像要进入百年长眠的你，我忍不住想要把你大卸八块。
　　想要沉浸在汹涌而出的血海中。你的血泊想必会混浊不清、黏黏糊糊、飘散出令人作呕的腐臭吧。
　　你静静地横卧在地上。再也不会醒来，永远地打着盹。
　　我以无比神圣的心情，缓缓解开缠绕在你脖颈的荆棘。
　　啊——像这样子，我已经杀了多少人了呢？
　　一想到这里，我的记忆就暧昧不明。就像精神缺乏安定、就像身处梦中，记忆模糊不清。
　　可是，还没有结束。
　　　　在把你们全都杀光之前，我不会停止。
　　
　　
　　
　　
　　Episode09
　　烟尘混杂着玻璃的碎片倾斜而下。
　　誓护边抱着头，一边查看着头顶的情况。
　　爆发的一刻前，仅仅只是一闪而过，“黑色”的东西就烙印在视网膜上。
　　（闪电……！？）
　　从来没听说过黑色的闪电。可是，那确实就如电光一般。
　　那黑色闪电就像腾龙在空中划出蜿蜒的曲线，刹那间穿过整个时钟塔，在塔内蹂躏肆虐。楼梯的一部分受到直击，燃烧、焦化、粉碎。碎片成为了黑色的齑粉，飞散在空中，就像要融解在空气中一样，直到消失不见。
　　普通的电流决不可能造成这种物质崩解现象。
　　这明显超越了誓护的常识。根本无法解释。
　　能明白的只有一点。这是极端危险的东西。要是被刚才的闪电直击的话，誓护就真的会在这世上连渣都不剩了。
　　在极短的时间内，犹豫了下。
　　桃原誓护是个能够冷静透彻地思考问题的人，并没有那种以身犯险的兴趣。身处上方露台的要是祈祝，那倒可以奋不顾身，但如果不是，他通常就会见死不救吧。
　　可是，现在这情况。
　　意识到时，双脚已经擅作主张飞奔向楼梯了。
　　有什么东西在誓护内心涌动着。来历不明的激情，正向自己高吼着、催促着。是什么让自己会这么冲动，誓护无法理解。可是，现在确确实实，有种回忆起什么的感觉。
　　两阶一跨地向上飞奔，到达了露台所在的四楼。破碎的玻璃门对面、没有遮挡的露台上、果然有个女学生的身影。
　　是因为什么影响，她俯身趴在地上。从勉强可以看到的侧脸、微微卷起的头发，就可以知道她是同年级的女孩子。名字的确，叫御子神吧。
　　总之，眼睛能看到的地方没有外伤。可是，她一动不动，皮肤也没有血色，像尸体一样变得苍白。
　　誓护又把视线朝后面移去——倒吸了一口气。
　　倒地的少女一旁，还站着另一个少女。
　　年纪看上去大约十五六岁。
　　眩目的银发中，处处混杂着一簇簇深红色的发丝，宛如在鲜血中沐浴过。肌肤纯白、润滑、光洁，简直让人误以为是陶器。
　　这是超凡脱俗的美艳。然而，这并非是抚慰看客的美，而是把人压倒在地上、暴力性的美貌。
　　她不是学校的学生。
　　穿着在身上的连衣裙以黑色为主基调，装饰着大量的缎带和蕾丝。有些地方还镂空着，是很刺激感官的设计。这衣装就像给她发散着的妖气赋予了轮廓，既美丽，又不详。
　　少女双手的无名指上，各佩戴着一枚指环。主体是两条蛇互相啮住对方的尾部这般神话风的造型。指环呈黯淡的灰色，也没有光泽。像被烟熏过的表面，和它的持有者完全相反，绝谈不上什么美感。
　　像是太阳穴被刺痛，誓护皱紧眉头。
　　全身被来历不明的违和感和既视感震撼，开始头晕起来。
　　裤子口袋传来一阵热感。正想着是什么，却没有确认的空闲。
　　誓护心里骂着开始颤抖的双腿，走进了露台。
　　银色少女发现了誓护，红色的眼瞳中闪过动摇。
　　“誓——”
　　话刚刚出口，少女就马上冷静了下来，吞回了下面的单字。
　　见到少女只是说了这么点，誓护没办法，只好先开口了。
　　“是你”声音嘶哑着，“干的吗……？”
　　少女没有回答。可是，她的妖气轰轰地、发出火焰爆裂一样的声音，像火柱一样向上喷发着。
　　“你是谁。”
　　“………………”
　　“回答我！”
　　“请你住口。愚昧、无聊、无力的人类。”
　　从小巧的嘴唇中流出的，是优雅而有着透明感、仿佛是小鸟鸣啭一样的音色。
　　“……这什么意思。你是说，你不算人类吗？”
　　啪嚓，空气被点着了，从少女的眉间放射出一道黑色闪电。
　　电流的长枪刺向誓护脚下。地板瞬间就变成了黑色，呼呼地崩塌，化成了连灰尘和砂粒都算不上的尘埃消失不见。
　　“我说过住口了。杀了你哦？”
　　啪嚓、啪嚓、少女身边断断续续地爆发出黑色火花。火花中产生带状电流、乌黑的雷电缠络在少女手脚上。
　　誓护颤栗着。这少女，可以凭意志把闪电操控自如！
　　少女的身体轻轻飘向空中。在大惊失色的誓护面前，少女浮在虚空中，就这样翘着二郎腿在空中坐下。
　　这到底，什么啊？
　　是什么障眼法？不对——为什么要弄这种障眼法啊。
　　一边带着威压敢俯视着惊惶的誓护，少女一边浮现出生硬的笑容。
　　“问本人是谁？哼，告诉你好了。眼前乃是教诲师……这么说你也不明白吧。用老平易近人的说法的话——是从炼狱派遣而来的、教诲的使徒。”
　　“教诲……？”
　　脑子深处一阵阵作痛。
　　以前哪里，也听过这个单词。
　　“……炼狱听着可不让人安心啊。是什么比喻？”
　　“就是字面意思。不明白吗？我说过我是地狱的使者了哦。”
　　“……死神？”
　　“哼哼，挺有意思的说法啊。是啊，虽然不准确，但也差不多吧。”
　　
　　[[IMG,ad3b3f763b71ef2cae92864fecd13a68,508,768,161194]]
　　誓护咽了一口口水。这种时候，她是不是真的死神不是问题。重要的是，无论是何种障眼法，都能轻而易举地把誓护抹杀的事实。
　　“唉呀，害怕了？胆小鬼。”
　　红色的瞳孔中燃起憎恶的火焰。誓护在这露骨的敌意面前畏怯了。
　　“是啊……区区人类，我只要一瞬间就能解决。你要是珍惜那昆虫一样微不足道的生命，就再也不要踏入‘这边’了！”
　　下一个瞬间，黑色的妖气就化为火焰，像翅膀般伸展开，覆盖住了少女。
　　头发、裙子、全身都燃烧起来。在被黑色的火焰吞没之后，少女的身姿渐渐模糊、渐渐消失、越来越看不清楚。
　　终于，最后一片火焰也燃烧殆尽。那里已经没有任何人的身姿。
　　接着，剩下的只有差点瘫软在地上的誓护，和依旧倒在地上的女学生。
　　发出垂死针扎般的嘎吱声，时钟塔的齿轮停止了。
　　在突然降临的寂静中，誓护只好呆呆地站着发愣。
　　突然，他注意到在女学生白皙的手中，握着一张便笺。那是张柔和的天蓝色、让人感到不可思议般温暖的、令人喜爱的便笺。
　　
　　
　　Episode11
　　时钟塔爆炸三十分钟后，誓护到达了学园深处的“小畑音乐教室”。
　　他在走廊的长椅上坐下，陷入了深深的思索。眼前玻璃幕墙的教室里，祈祝正在上着长笛课。原本打算这种时候让她停一节课的，但本人也说没问题了，就按照计划继续上课。在做点什么的时候，反倒更容易冷静下来，人类向来如此。
　　结果，先前的女学生——御子神被救护车送往了医院。
　　心脏还在跳动，但体温急剧下降，听说情况不容乐观。
　　由风杜打头，班上的女生们都心绪不宁，哭泣起来。
　　誓护虽然也被救护员问了一下情况，但没有说出黑衣少女的事情来。
　　操纵着闪电的美少女现身、又消失在火焰的尽头——对谁说这种事情，恐怕都不会有人相信的。想必会被当作脑子有问题吧。
　　实际上，连自己也在怀疑。居然见到了那样的人物，怎么说都不对劲。脑子真的没有问题吗，自己？
　　那少女到底是谁？
　　她在那里做什么？
　　说到底——她真的存在吗？
　　视线落向了手边。誓护的手里，是从现场擅自拿走的，那天蓝色的便笺。
　　收件人栏是“桃原誓护敬启”。
　　发件人是“御子神美砂”。
　　如今已算是古朴的情书。上次拿到这种东西，还是小学生时候。
　　和御子神之间的关系，可以说几乎没有过言语交流——应该，可书信上记载的，是让人面红耳赤的纯粹的爱恋。
　　如果，我不在这里的话，她也不会遭遇到如此不幸了吧？
　　怀着无法忍受的心情，誓护已经不知几次地叹气了。
　　“别摆出无精打采的样子。”
　　突然间，一旁传来了这句话。
　　转过头去，左手边的楼梯间里有个中学生模样的少女站立着。
　　——不对，实际上不是中学生。确切地说，连少女都不是。矮个子、娃娃脸、身材也是要哪儿没哪儿，一瞬间让人误以为是学生。
　　“姬沙小姐……”
　　她留了个上梳发型，衣领竖立着。尽管身上是一身品牌西装，努力想摆出成功女性的派头，可在她身上，却只能看到求职菜鸟的影子，不得不说有点可怜。
　　……对誓护诸如此类失礼的想法毫无察觉，姬沙用中指推了推金属框眼镜，冷酷地笑了笑。
　　“哼，一副‘为什么在这里’的表情呢。我们社长在学校理事会安插人手，可不是因为好玩或者好奇，是为了时时刻刻在你身边留个眼睛哦。毕竟是非常非常重要的贵公子，下任社长大少爷嘛。”
　　桃原集团是国内屈指可数的巨大企业联合体。誓护有着身为前任总裁的父亲，是与生俱来的少爷。可是，双亲（包括父亲的后妻）已经归西，集团的运营由身为监护人的叔父担当。
　　姬沙就是那叔父的秘书。基于某种原因，现在是最值得信赖的人物之一。
　　“算了，也没必要絮叨这些——看。”
　　姬沙来到誓护身边，递出自己的手机。宽屏液晶画面上，显示的是1Seg手机电视，正好是新闻速报。（译注：1Seg为日本数位电视服务）
　　新闻播报的，是白耀学园中发生的“时钟塔内不明爆炸”与“女学生不明昏迷”两件事——正是誓护先前在场的那起事件。
　　“昏迷这事到今天是第九件了啊。已经成了新闻了。”
　　是的。在这城市里，从冬天的终结开始，一直就发生着这样的事情。
　　向来健康的人突然倒下，陷入原因不明的昏迷中。
　　患者全都是十到二十岁的少女。因为发现不及时，导致死亡的也有三件。至今还没有恢复意识的案例，每一个生还者都意识不明。
　　身体上没有发现显著的病变，只是无法唤醒意识。虽然有人说是未知的病毒，或者突发性怪病之类，但到现在也没有判明。
　　这真相不明的威胁，正在人群中散布不安。
　　“我听说你正好在现场，不过看样子你也没事嘛。”
　　“……托您的福。”
　　说实话一点都不高兴。誓护虽然冷静、透彻，但不是恶人。只有自己得救，这种内疚感沉甸甸地压在心头。
　　姬沙脸上浮现出恶作剧的笑容，威胁般地说道。
　　“说到底，如果是空气传播一类的，就不知道有没有问题了啊。病原菌也有一定的潜伏期。”
　　“空气传播的话，姬沙小姐不也很危险嘛。通过我传染的。”
　　“可惜啊。我已经是大人了，不会染上小孩子的病呢。”
　　“可是看上去像中学生啊痛痛痛痛痛……”
　　被人用脚后跟毫不犹豫地踩了。
　　“哼，是开玩笑的时候吗。你那心爱的——超过了心爱变成溺爱到恶心的妹妹，会怎么样我可不知道哦。”
　　“姬沙小姐，难道说……你是在担心我？”
　　“蠢——蠢货！谁会担心你这种人啊！”
　　哼地一声，她头转向一边。
　　“是社长的命令。叫我来看看大少爷和小姐的情况。”
　　“叔父吗……”
　　誓护对此很惊讶。什么时候，叔父变得这么热心了？应该是每每与自己对着干、疏远誓护才对、那个阴险的叔父。然而——“这个”叔父会这样。会来担心我们兄妹……
　　“喂，姬沙小姐。我们，半年前才针锋相对过一次吧？”
　　“什么啊，突然。”
　　“绝对不会冰释前嫌，绝对不会放松警惕。”
　　“我不记得我对你放松过警惕了！”
　　“可是不给了我义理巧克力嘛！”
　　“那东西是……”
　　姬沙还是一副无法认同的模样，可大概是觉得斤斤计较不像是大人，勉勉强强点了点头。
　　“恩，因为半年前还没有听过你的恳求嘛。”
　　“我也没恳求过什么啊。”
　　“我们在陆地的孤岛上被杀人魔威胁生命、一起体验了次推理小说的感觉。就算稍微有点亲近感，也不是不可思议吧？”
　　的确。在现实中遭遇到了这种虚构般的事情。
　　去年十二月。在父母的忌日，赶赴埋葬父母的修道院。姬沙、誓护，连祈祝也都体验了那恐怖的一晚。
　　被大雪封闭、与外界隔绝的修道院。被关在一起的七个人中，混入了一个杀人犯。誓护也成为了目标，差一点就被人杀害。那时候犯人接受了劝说，总算是捡回了一条命……
　　可是，怎么了？
　　有什么卡住了的感觉。细节部分暧昧不清，怎么也想不起来。真的，这种事件曾经发生在自己身上吗？
　　（这么说来，这长笛教室，也和杀人案有关联啊……）
　　这个小畑音乐教室，是某个女学生介绍来的地方。她正好在那段事件，为一桩悬而未决的杀人案烦恼着。今年一月，誓护顺势深入了这起事件，事件最终在不堪回首的往事中收场了。
　　“说起杀人案，你二月份好像也卷入过一次对吧？”
　　情人节。誓护与祈祝一同参加了点心工厂的活动。那里每年，都重复着凄惨的杀人案件——誓护与那杀人魔遭遇，果然又差点丧命。
　　（怎么回事……）
　　誓护愕然了。这短短的数月间，接连不断地与杀人案件擦身而过。自己都惊呆了，竟然从来没想到过其中的不自然。
　　难道说，我……
　　忘记了什么、极其重要的事情吗？
　　“侦探游戏也不错，可是不要勉强自己了哦。”
　　姬沙的声音里，忽然带有着温柔。
　　惊讶地抬起头来，姬沙正摆出怒目而视的样子，咕哝道。
　　“你是桃原的公子啊。将来已经注定了。又拥有大笔财产。作为代价，你可不是你一个人的。”
　　“————”
　　“被卷到奇怪的事情里，感到束手无策的话，就拜托大人好了。”
　　“……谢谢。”
　　哼的一声，姬沙鼓了鼓脸颊。
　　“就对社长报告，没有什么特别的问题好了。”
　　说完这话，姬沙就爽快地调头，准备回到楼梯口。
　　“喂，姬沙小姐。”
　　姬沙停止了脚步，回过头来。誓护稍微带着些犹豫，还是下定决心试着说说。
　　“有个能自由操纵黑色闪电的，哥特萝莉风格的美少女从天而降，又飞到半空消失了——我说这些的话，你能相信吗？”
　　姬沙露出温柔到毛骨悚然的微笑。
　　“如果有烦恼的话，可以和我谈谈哦？”
　　她如此说道。
　　
　　
　　Episode12
　　长笛课结束后，誓护牵着祈祝的手走在回家的路上，果然还是无法释怀。
　　被人送上救护车、送往医院的御子神的身影，在头脑中挥之不去。
　　然后，那黑裙少女也是。
　　如姬沙所言，那真的只是幻觉而已吗？如果是这样，那么时钟塔的爆炸、破碎的玻璃、满目疮痍的墙壁又怎么解释呢？
　　不明白。思考无法活动开来。
　　头开始作痛。混蛋，这违和感是怎么回事……
　　“祈祝，今天晚饭要吃什么？”
　　为了不让祈祝察觉到自己的焦躁和苦闷，誓护故意装出轻快的样子。
　　“好～的，就做火锅吧！还是冷天嘛～”
　　聪慧的妹妹敏感地捕捉到了哥哥的变化，表情开始不安。然而，这份不安没有从嘴里说出来。她努力地藏起不安，轻轻点了点头。
　　这时候——
　　柏油马路发出惊悚的摩擦声，是一辆汽车在附近急刹车的声音。誓护朝那里看了下，一辆卡车，以不可思议的角度调转了方向，正把车头对准自己。
　　车头灯所发出的强烈光芒，正对着自己冲了过来！
　　誓护全身汗毛都竖立起来。一秒钟好像被切割成了十几份，眼前所见都如慢动作一般。当看到驾驶员凶神恶煞般的表情，就明白，这卡车已经是无法控制，绝对不可能让它停下来了。
　　这样下去会被撞死的。飞扑出去也来不及了。誓护猛地把祈祝拉到身边，借着这力道和她交换了位置，向着反方向把她推了出去。
　　祈祝的身体就如外表般轻盈。真的就像飞起来一般，一直退避到卡车保险杠碰不到的地方。这样祈祝就没事了。誓护也猛踏地面逃离——
　　不，不行。自己没法躲开！
　　数吨的质量向誓护压迫而来，像是要把誓护碾死在车轮下。尽管明白只是徒劳，誓护还是紧闭双眼，双手交叉保护住身体。随后，身上感觉到的冲击，比预想中的要柔和，还是从意料之外的方向来的。
　　感到自己的身体轻轻浮了起来。
　　从正侧面传来强大的推力，使自己鞋底离开了路面。
　　轰，某种东西粉碎的声音，从很远的地方传来。
　　……自己还有意识。而且，没感到疼痛。
　　誓护一边感到不可思议，一边战战兢兢地睁开一只眼睛。
　　“你给我发什么呆啊！”
　　突然，怒吼声从誓护头顶降下。
　　“想死吗你这家伙！躲开啊你这混蛋，砍死你哦！”
　　是一个目光锐利的少年。他吐出矛盾的话语，就像是故意发泄一样。
　　他正抱着誓护。根根直竖的发丝是带有着翠绿的银色。双目间深深地皱着，似乎是一脸不满，不过容貌很是端整。少年眼睛是鲜艳的翠绿色，但眼鼻曲线是东方人的样子，不清楚是什么人种。
　　少年浑身沾满了血。
　　本来以为是撞到了卡车，但看来是错了。他身上的道道伤口，全是刺伤和割伤。穿着的罩衫和牛仔裤上处处是切痕，变得破破烂烂。
　　说起刚才出问题的卡车，在誓护的后方，离这儿稍有些距离的位置，卡车半个车身都冲进了银行墙壁里，一动都不能动了。
　　没错，这少年救了誓护一命。
　　虽然不是很清楚方法，但恐怕，是抱着誓护跳起来了。
　　“谢……谢谢，救了我一命。”
　　少年“切”地咂了下舌，扭过脸去。
　　“祈祝，还好吗？”
　　听到誓护的喊声，卡车的另一边，祈祝迈着小步跑来。
　　没事啊……太好了……誓护不由自主地流下泪来，忙不迭地冲了过去，紧紧抱住她瘦小的身体。太好了，真的……
　　可是，没有不紧不慢沉浸在感动中的时间。少年一把扯过誓护。
　　“喂，混蛋。你知道公主在哪儿吧。告诉我。”
　　这样一个问题，冷不丁地摆在面前。
　　“……唉？”
　　瞬间，针刺般的头痛向誓护袭来。
　　腰间像烧起来一样灼热。屁股的口袋里有什么东西在发热。不假思索地把手伸过去，在口袋里碰到了一个坚硬的、金属模样的东西。
　　看到誓护不回答，满脸困惑，少年明显地焦躁起来。
　　“快点给我说出来。我这儿也没时间浪费。直接问你的身体了哦混蛋。”
　　“公主……是指谁？”
　　誓护好不容易才挤出来一句话，但没等说完，少年额头就暴出青筋。
　　“把你剁成碎片哦混蛋。公主不是明摆着的吗。自然是尊贵贤德的丽王六花笔头、银莲花家的公主大人啊？”
　　“丽王……银莲……？”
　　少年的显出激愤的神情，揪住誓护衣襟抬了起来。誓护喘不过气，脚浮在空中。明明身体比誓护小了一圈，腕力异常强悍。
　　“开什么狗屁玩笑。我现在，可没有开玩笑的心情啊！”
　　“我……我说过不知道了啊！比起这个，你受了这么重的伤会死啊。现在我就去叫救护车，你不要动——”
　　“白痴吗。这点程度的伤对我们——”
　　这时，少年似乎明白了什么。
　　他猛地把誓护举到远处，瞪大眼睛紧盯着。
　　“难道，你……”
　　叭地一声，他把誓护丢了出去。誓护眼看就要倒在地上，但总算还是踏住了脚步。
　　誓护拼命地吸入氧气。在誓护的面前，少年的手直伸向虚空。
　　手臂周围的空气轻轻晃动着。少年使劲握紧了拳头，从理应空无一物的空间中，像变戏法一样，拉出了某个物体。
　　是刀。
　　并不是日本刀。刀柄和刀鞘没有国别特色，与西洋剑和日本刀都有所差异。只是，长度和重心平衡和日本刀看上去酷似。
　　少年一言不发、猛然拔出刀来。刀刃发着刺眼的硬质光芒。看到那光辉的瞬间，誓护的脊背传来一阵无可名状的恶寒。
　　锐利的刀尖，正指向誓护的眉间。
　　“祈祝！让开！”
　　誓护把祈祝藏在背后，凝视着少年。少年的眼神中没有踌躇。冷冰冰的表情让人心胆为之冻结，鼻尖也感觉到刺痛。
　　“干什么……”
　　“别动。”
　　冰冷的声音响起。不需要他说，誓护的身体已经僵住了。
　　会被杀掉……！？
　　终于，钢铁的白刃，瞄准誓护的额头刺出了。
　　
　　