　　
　　
　　The Story of THE BARMAS
　　PINK CURSE
　　繁忙的一天
　　
　　
　　1
　　
　　
　　八个月又二十二天。
　　若要问这个数字代表什么意义，就是雷姆·鲁芮特的连续值勤日数。平常，雷姆不但要处理「潘朵拉」的事务，另一方面又因为他是四大公爵家之一的巴尔马家族鲁法斯·巴尔马的侍仆，所以每天都得应付非常庞大的工作量。
　　工作效率佳、精明干练，是大家对雷姆的评价，尤其是他制作的报告，不但准确性几乎达到无懈可击的程度，而且格式也做得非常精美，深获好评。
　　对雷姆来说，制作报告书本来就应该达到正确、无懈可击的程度，没什么值得夸赞的。
　　在过去这八个月又二十二天的日子里，雷姆没有一天没有写报告。
　　每天的生活就是写报告、写报告、写报告。
　　……然后，到了今天。
　　经过八个月又二十二天的辛勤工作，雷姆终于获得休假，一个完全自由的一天。
　　说的更清楚一点——
　　「今天他不需要写任何一篇报告！」
　　就是这么回事。
　　不过，话虽如此……
　　
　　
　　「……」
　　雷姆穿着「潘朵拉」的制服，来到巴尔马家本宅的玄关大厅。
　　咦？出来迎接的仆人一脸狐疑的看着他。因为大家都知道今天应该是雷姆休假的日子，所以当仆人看到雷姆还穿着制服出现在门口时，当然会诧异地问他「发生了什么事吗」。
　　「是鲁法斯大人叫我来的。」
　　透过雷姆的眼镜镜片，看不出他的眼神里有丝毫不悦的神色。
　　「巴尔马公爵？」
　　「鲁法斯大人好像有事情要当面吩咐我去办。」
　　听到雷姆的解释，仆人的脸上露出无奈的表情，似乎很同情雷姆「假日还要被使唤」。不过这样的关心对雷姆来说是多余的，因为对他而言，只要是他分内的工作，就算得放弃休假也要赶回来。他随时都有这样的心理准备。
　　公爵会把他叫回来，就表示这件事情只有他能够处理。
　　既然有公爵需要他的能力，他理所当然要来了。
　　对雷姆来说，这是义不容辞的责任。
　　「鲁法斯公爵在书房里吗？」
　　「是，应该在吧。」
　　「好，我知道了。」
　　礼貌性地打过招呼后，雷姆便往大厅通往二楼的大阶梯走上去。
　　在爬楼梯的时候，他脑海里闪过从一星期之前就拟好的精致版休假行程，不过，下一秒他就把行程表抛诸脑后。仔细想想，上街购物、阅读、这些事情都不是什么重要的计划。
　　与其悠闲的度过一天，还不如工作，这样比较符合自己的个性。他这么想。
　　一想到自己是个工作狂，雷姆不禁苦笑。
　　（要是跟布雷克说的话，他一定会笑我吧。）
　　他想起了同样在「潘朵拉」工作的老朋友布雷克。雷姆到现在还是搞不清楚，布雷克平常到底是在工作？还是在游戏？
　　雷姆爬上了二楼，经过一道长长的走廊，终于到了鲁法斯的书房。
　　他敲敲门。
　　「鲁法斯大人，我是雷姆·鲁芮特。」
　　门的另一边传来「快点进来吧」的催促声。雷姆转开金属制的把手，脑子里的一小部分却在嘀咕。
　　（对了，至少——）
　　门静静地打开了。
　　（今天应该不需要写报告吧？只要和「潘朵拉」无关就不用了。）
　　他进了书房后，先向主人鞠躬。
　　……然后——
　　鲁法斯一开口，就向雷姆宣告一件惊人的大事。
　　「再这样下去我会死。死于邪恶的诅咒。」
　　
　　
　　嗄？雷姆心里马上浮现疑问。
　　
　　
　　非公开机密
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　报告书（草稿）〇月×日  记录者：雷姆·鲁芮特
　　
　　
　　鲁法斯公爵好像快死了。死于诅咒。
　　记录者（以下简称「我」）于巴尔马家本宅内的公爵私人办公室里，听公爵本人口述，并纪录之。
　　如果公爵所言属实，那么不只巴尔马家会受影响，整个贵族社会都会受到莫大的冲击。鲁法斯公爵要求我尽快针对此事采取因应行动，并研商对策。我确信，公爵之所以要我担任本次事件的负责人，是基于对我平日处理事务能力的信任。目前，我在连续工作近九个月后取得休假。我于一周之前，开始着手安排精致的行程。虽然此次休假计划告吹，但能获得巴尔马公爵的器重，这点小事不足挂齿。
　　身为本次事件的负责人，我做的第一件事，就是在现场访问鲁法斯公爵，并以问答方式纪录之。
　　Q.大人所说的诅咒，是什么呢？
　　A.那个诅咒的名称叫「MAHANI的诅咒」，详细内容我并不清楚，不过可以确定的是一旦被下了咒，数日之内必死无疑。可是本公爵现在还不能死，所以我要你去找出破解咒语的方法。
　　Q.那么，为什么您知道自己遭到诅咒呢？
　　A.（拿出一个瓶颈断裂的花瓶）这是某个遥远的国家制作的花瓶，有人把它送给我当礼物。我收下礼物的当时，曾经听赠与者说过，这花瓶本来是用于一种叫「MAHANI」的邪恶仪式中的祭器。拥有者若没好好珍惜或是不小心打破的话，就会遭到咒杀的命运。所以，再不想办法的话，我一定会死。
　　Q.大人为什么要收下这么危险的赠礼呢？又是什么人，会送您如此不祥的礼物？大人收礼的时候没有质疑过那个人吗？如果没有，那也未免也太粗心了——抱歉，恕我失礼。
　　A.有人要送我礼物，岂有不收的道理呢。而且越诡异的商人，我对他越感到好奇，所以我就请那个人到家里来做客了。
　　Q.……大人，请您要提防陌生人。那么，如今那位商人呢？
　　A.我派人去找过他，可是递寻不着，毫无头绪……我很担心，要是我死了，以后谁要帮夏丽露推轮椅！不行！我无法能忍受别的男人帮她推轮椅！
　　※注记1．轮椅固然重要，不过应该优先考虑自己的生死，以及组织受到的冲击……
　　Q.您是我的主人，主人要仆人去调查，仆人岂有拒绝的道理。
　　A.那是当然的了。
　　Q.但话说回来，大人您可是四大公爵家之中，上知天文下知地理，知识最丰富的现任巴尔马家的当主……
　　A.这种人尽皆知的事，你就别拿来拍我的马屁了。
　　Q. （清喉咙）既然巴尔马家的当主都不知道内情，那么就算我去调查，恐怕也查不出什么惊人的结果。如果大人您知道关于解除咒语的任何线索，请不吝告知。
　　A.有。
　　Q.是什么呢？
　　A.第一，诅咒的名字叫「MAHANI」。
　　Q.……还有呢？
　　A.「粉红」。
　　Q.以色彩来说，是「桃子的颜色」吗？
　　A.这个嘛……
　　接下来，因为回答者不断催促提问者，于是访问到此结束。
　　※注记2．回答者希望调查工作能秘密进行。极可能是为了避免这件事影响到巴尔马家族或是组织。提问者了解回答者的立场，于是告诉他会独自进行调查工作。
　　
　　
　　※注记3．纯属画蛇添足。关于本案，记录者的个人见解。
　　……本来，以鲁法斯公爵的脾气，就算遭人下咒，他也会利用自己丰富的咒术知识，找出破解诅咒的方法，因为对他而言这是一种乐趣。虽然这次的情况有所不同，但既然下咒的是「人」，那么公爵一定有办法以其人之道，还治其人之身，让那个下咒的人悔不当初。
　　不过，这次的咒语连鲁法斯公爵都避之唯恐不及，因此绝对有必要谨慎应对。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　
　　2
　　
　　
　　巴尔马家有一个引以为傲、号称藏书量足以媲美国家图书馆的书库。
　　雷姆现在就在这个房间里面……
　　「嗯……完全摸不着头绪！」
　　雷姆的声音听起来颇为疲倦，他把刚才看完的咒术相关的书籍，随手丢在阅览室的桌子上。而他坐的那个位置，几乎被堆积如山的参考文献掩盖了。
　　也许是一下子看了太多艰涩难懂的书，所以头正在隐隐作痛。
　　唉——雷姆长叹了一口气。
　　「『MAHANI』的诅咒……」
　　雷姆看着一旁参考书籍堆成的高塔，有种深深的无力感。休息一下好了。这个念头才刚闪过。不行！他马上又拿起其中一本还没看的书，开始翻阅。
　　（鲁法斯公爵的样子……）
　　——现在我还不能死，所以我要你去找出破除咒语的方法。
　　——再不想办法的话，我一定会死。
　　公爵的声音和往常差不多，但更仔细听的话，的确可以嗅出带着焦躁、不安和恐惧的气氛。
　　……不像。雷姆所认识的鲁法斯公爵，并不是这种个性。
　　这是不是表示「死期逼近」的问题，深深的困扰着他？雷姆不曾有过这种经验，所以他想像不出，当他知道大限将至的时候，自己会有什么反应。吓得魂不附体？还是脑袋一片空白？他可不希望变成那样。
　　（可是，连鲁法斯公爵都被吓得如此反常，可见……）
　　在此之前，雷姆一直以为这世上能让鲁法斯公爵感到害怕的，就只有兰兹华斯家的夏丽露夫人而已。没错，在雷姆的印象中，公爵应该是「连死都不怕」才对。
　　（不过，鲁法斯公爵毕竟也是「人」，既然是人，有弱点也是理所当然。）
　　我得救公爵才行。雷姆这么想，但同时也感到有股沉重的压力，压在他的肩膀上。雷姆信任自己的主人，包括公爵的知识、看法、还有足智多谋。雷姆决定从鲁法斯说的「MAHANI的诅咒」这个名字展开调查。
　　「MAHANI」。
　　
　　
　　M  A  H  A  N  I！
　　
　　
　　雷姆开始在脑海里搜寻着。这个名字是他从未听过，从未见过的奇怪单字，也因此调查工作就像是在大海捞针一样困难。
　　「雷姆，事情进行的怎么样？」
　　这时候，雷姆拿下眼镜，用手指揉揉鼻梁，抒解眼睛的压力。一睁开眼，突然看到鲁法斯公爵的脸就出现在面前。
　　鲁法斯公爵张开扇子掩住嘴，充满好奇地看着雷姆。雷姆被公爵吓了一跳，整个人差点往后倾倒。
　　他赶紧把眼镜重新戴上。
　　「鲁法斯公爵……」
　　「查出什么结果了没？嗯？」
　　「不，还没有。」雷姆戒慎恐惧地回答。不过当他发现鲁法斯脸上带着恶作剧的表情时，不由得皱起眉头。
　　「公爵，您已经恢复了吗？」咒杀的威胁不是还没解除吗？
　　鲁法斯这会儿又改用轻蔑的眼神，睥睨地说：「你看不出来我是故意装的吗？你这个呆子，怎么就学不会机灵点，难怪老是被那位帅哥欺负。」
　　「对、对不起。」雷姆满脸羞愧地道歉。
　　鲁法斯朝雷姆四周堆积如山的书籍瞥了一眼后，惊叹地吐了一口气。
　　他阖起扇子，用前端的部分在其中一本书的封面上叩、叩地敲着，说：「如果在这里查不到资料的话，就去『潘朵拉』看看吧。」
　　「『潘朵拉』是吗？」
　　「嗯，『潘朵拉』的藏书虽然比不上我们家族，不过还是很有价值。还有，不是有很多贵族常在那里出入吗？你去跟他们问问看，说不定会有意想不到的收获喔。四大公爵家之中，脑筋好、学识又丰富的人可不少呢。」
　　有道理。雷姆同意地点点头。
　　既然在巴尔马家的书库找不到线索，继续大海捞针也不是办法。虽然他对「潘朵拉」的书库同样不抱希望，但也许四大公爵家的人能提供什么小道消息也说不定。雷姆向鲁法斯道过谢后，从位置上站了起来。
　　「我这就赶过去——啊，对了，有件事……」
　　「什么事？」
　　「我想先去办公室一趟。」
　　「嗯？去那里做什么？」鲁法斯这么问，表情似乎在说「还不快去潘朵拉」。
　　「我想把之前收集到的情报做个整理。」就是写报告的意思。
　　虽然不知道要交给谁看，不过写成报告的话，应该有助于在脑子里进行整理分析。雷姆向鲁法斯告辞之后，直接前往办公室，而且只花了短短的时间就完成报告。虽然只是粗略的笔记，不过毕竟不是正式的报告，所以他也就睁只眼闭只眼了。
　　完成报告后，雷姆马上从巴尔马家出发，往「潘朵拉」前进。
　　时间已经是傍晚时分。
　　根据合理推断，雷姆难得的休假，可能都要耗在调查这件事情上面了。
　　尽管如此，雷姆踏进「潘朵拉」时，还是一副尽忠职守的态度，脸上丝毫没有露出一丝不悦。
　　
　　
　　非公开机密
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　报告书（草稿）〇月×日  记录者：雷姆·鲁芮特
　　
　　
　　「报告书1」的后续发展，以下记录之。
　　记录者（以下·简称我）。我在巴尔马家本邸的书库所做的调查，并没有得到令人满意的结果。当我忙于在庞大的文献中寻找资料的时候，鲁法斯公爵突然现身。他建议我转往「潘朵拉」本部继续进行调查。「潘朵拉」书库的藏书虽然丰富，但比巴尔马家逊色，我并不抱太大的期待。
　　其实，鲁法斯公爵建议我去「潘朵拉」是别有用意，因为那里经常有贵族出入，他要我从他们身上套取情报。因为是主人的命令，所以我不能拒绝，于是在傍晚前往「潘朵拉」本部的书库进行调查，同时从贵族身上打探情报。
　　以下几位就是我询问的对象。
　　
　　
　　「贝萨流士家」
　　奥兹，贝萨流士
　　爱妲·贝萨流士
　　
　　
　　「兰兹华斯家」
　　夏萝·兰兹华斯
　　札克席兹·布雷克
　　
　　
　　「奈特雷依家」
　　基尔巴·奈特雷依
　　文森·奈特雷依
　　（艾可）
　　
　　
　　「其他」
　　艾莉丝
　　
　　
　　※注记1．会挑选上述几位为对象，纯粹是因为刚好在「潘朵拉」本部巧遇，没有其他原因。另外，我与上游几位绅士淑女的谈话内容，对案情似乎没多大帮助，不过为了作为日后的参考资料和证据，还是记录下来。
　　
　　
　　以下的谈话内容，以一问一答的方式记录下来。记录的顺序是依照见面的先后而定。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　
　　雷姆在「潘朵拉」本部的一楼发现了奥兹。
　　奥兹出现在西侧的长廊，好像在找什么东西，一下子翻看墙上的画框背后，一下子朝花瓶里面窥视。不过看起来并不是很急切，感觉就像找得到也好，找不到也无所谓那样。
　　奥兹到底在找什么呢？雷姆纳闷地侧着头，朝奥兹走过去。虽然他也想帮忙找，但是现在他有要事在身，实在爱莫能助。
　　不过，聊一下总可以吧。雷姆这么想……趁这个机会问问他好了。
　　「奥兹少爷。」
　　雷姆走上前，跟奥兹打声招呼。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　●询问对象：奥兹·贝萨流士
　　时    间：l7:20
　　地    点：潘朵拉本部·一楼·西边走廊
　　特别事项：回答者当时好像正在找什么东西。
　　Q.请问你在找东西吗？
　　A.嗯。
　　Q.你在找什么呢？
　　A.艾莉丝。
　　Q.……你要找的东西不可能躲在画框后面，或是花瓶里面吧……
　　A.她一定是又躲到哪里去了。我记得上个星期，她还变成很可爱的迷你艾莉丝。
　　Q.上星期……喔、那件事的确让人伤脑筋。
　　A.给「潘朵拉」的人添那么大的麻烦，我感到很抱歉。
　　Q.奥兹少爷不需要道歉。这件事您无须放在心上。
　　A.谢谢。
　　Q.对了，有件事我想请教奥兹少爷。
　　A.什么事？
　　Q.您知道什么是「MAHANI的诅咒」吗？
　　A.知道啊。
　　※注记2．因为提问者事前没料到，回答者的答案竟然是「知道」，所以大吃一惊，一时无言以对。回答者不等提问者的追问，自己便开始侃侃而谈，真是感激不尽。
　　A.我也不是记的很清楚。不过我听说，想要破解那个咒语需要靠好几个人的力量。
　　Q.……这样啊。那么，那个咒语和「粉红色」有什么关连吗？
　　A.这我就不清楚了。不过「粉红色」应该是女孩子喜欢的颜色吧。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　
　　和奥兹分开后，雷姆继续爬上「潘朵拉」的二楼。
　　在二楼的走廊遇到了艾莉丝。
　　当时艾莉丝边走边哼着歌，手里还拿着一大块的烤肉，看起来心情似乎很不错。她哼了几句，然后咬一口肉，吃得津津有味的样子，似乎没有注意到雷姆。
　　边走边吃是很不好的习惯呢。雷姆皱着眉头想。
　　（……要不要告诉她，奥兹正在找她呢？不过，奥兹找的并不是眼前「这个」艾莉丝，而是上个礼拜的「那个」艾莉丝……可是奥兹又说「这个」艾莉丝和「那个」艾莉丝其实是同一个人……算了，我都被搞迷糊了。）
　　雷姆想起上星期引起骚动的「那个」艾莉丝，那场骚动几乎快把「潘朵拉」的屋顶都给掀翻了。当时人也在本部的雷姆，无法幸免的也受到池鱼之殃。
　　……不过他决定先把那件事搁在一边。
　　奥兹知道MAHANI诅咒的事，让他大感意外。不过，总不会连艾莉丝也知道吧？雷姆这么想。
　　「艾莉丝，可以打扰你一下吗？」
　　雷姆叫住艾莉丝。艾莉丝停下脚步，回头看着雷姆。
　　
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　●询问对象：艾莉丝
　　时    间：l7:40
　　地    点：潘朵拉本部·二楼·西侧走廊
　　特别事项：回答者正在大口吃烤肉，纳闷是谁在叫她。
　　
　　
　　Q.可以打扰你一点时间吗？
　　A.嚼嚼。你没看到吗？我正在享受幸福耶。
　　Q.一下下就好。请问，你知道什么是「MAHANI的诅咒」吗？如果不知道就说不知道没关系的。
　　A.……嗯。当然知道啦！
　　※注记3．又是让人吃惊的回答。不过，这次提问者并没有因此动摇，因为他很快就看出回答者是在逞强，她只是不愿意承认，不懂装懂而已。真是可笑。
　　A.嗯。那是一道菜吧！是肉做的！嗯、嗯！真的很好吃。
　　Q.很抱歉，我确定那不是一道料理。谢谢你，那么我告辞了。
　　A.站住！
　　Q.嗯？
　　A.我回答了你的问题！你也要回答我的问题！
　　Q.当然好。请问，是什么问题？
　　A.嗯……对了。我问你喔，女生之间和男生之间彼此互相咬脸颊、皮肤碰皮肤，是很普通的事吗？
　　Q.（无法理解）怎、怎么突然问这些……
　　A.因为……不久之前，我在夏萝的房间……（以下叙述由记录者自行删除）
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　
　　和艾莉丝分手后，雷姆继续往「潘朵拉」的书库前进。
　　（听到好可怕的事……）
　　雷姆的表情看起来有点惨白。
　　（没想到夏萝小姐竟然是……不、还是忘了吧，当作什么都没听到！继续调查诅咒的事要紧！）
　　雷姆边走边摇头。迎面跟他擦身而过的「潘朵拉」职员，看到他这个样子纷纷投以异样的眼光，但是雷姆好像完全没发现。过了一会儿，雷姆的心情稍微平复，这时候刚好在前面的转角看到一位女性。
　　那是很少出现在「潘朵拉」的爱妲·贝萨流士，也就是奥兹的妹妹。
　　奥兹和爱妲的叔叔奥斯卡，是四大公爵家之一，贝萨流士家族的现任当主，同时也是「潘朵拉」里的高层。根据雷姆的推测，爱妲小姐会出现在这里，可能是奥斯卡找她来谈事情的吧。
　　爱妲躲在走廊的转角处，看起来鬼鬼祟祟的，像在偷看转角另一边的走廊。
　　雷姆觉得奇怪，于是走到爱妲的背后。
　　他为了避免惊动爱妲小姐，他小心翼翼地走过去小声地叫她，同时用手轻轻拍她的肩膀。「……爱妲小姐？」
　　「呀——」爱妲瞬间全身竖起，发出刺耳的尖叫声，像是弹簧一样地回头看。
　　（吓到她了……）
　　「对不起。」雷姆低头道歉，随即又开口：「爱妲小姐躲在这里做什么呢？」
　　「我、我我我我我我……你误会了。」她的眼眶泛着泪光，满脸通红地解释。
　　爱妲小姐说是误会，雷姆却听不懂她在说什么。
　　他看到爱妲胸前捧着一本厚厚的黑皮书，好像很慎重的样子。
　　
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　●询问对象：爱妲·贝萨流士
　　时    间：17:50
　　地    点：潘朵拉本部·二楼·北侧走廊
　　特别事项：回答者看起来非常狼狈的样子
　　
　　
　　Q.您看起来有点心神不宁，不要紧吗？
　　A.没事，我、我不要紧……
　　Q.转角那里，是不是有什么东西？
　　A.没有，什么都没有。你误会了，我没有在偷看什么！
　　Q.喔。对了，您手上抱的那本书是……
　　A.这、这本书吗？……这是……我想推荐给文森少爷的……
　　Q.推荐给文森少爷吗？
　　A.唉呀，真的很抱歉，你误会了……
　　※注记4．回答者突然快速跑离现场。因为无从追起，所以也没办法问她关于「MAHANI的诅咒」。
　　※注记5．回答者离开后，现场遗留下一本书。
　　
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　
　　爱妲像风一样，迅速地往雷姆走来的方向跑开了。
　　「……到底是怎么回事？」雷姆喃喃自语着。他俯身拾起爱妲掉落在地上的那本书。书的封面是黑色的素面皮革材质。翻开封面，第一页上面就写着标题「小孩子也能学会的简单黑魔术，初级仪式篇」。
　　（简单？黑、黑魔术？）
　　雷姆实在无法将印象中善良的爱妲小姐，和这类的书籍联想在一起。
　　她要推荐这本书给文森少爷？雷姆用食指顶了一下镜框，啪啦啪啦地翻看这本黑皮书。虽然是以小孩子为对象，不过内容倒是相当专业。
　　到底是怎么回事呢？雷姆纳闷地想。
　　（印象中，爱妲小姐是有点迷糊……不、有点独特的感性，也许她以为这是另类的诗集呢？）
　　她该不会把魔法书里面写的那些奇怪的神秘咒语或是术语，当成是充满幻想的诗歌吧？一定是这样。雷姆这么想。
　　待会儿把这本书拿去还给爱妲小姐好了。他这么想。
　　雷姆拿着魔法书在走廊转角处拐了弯，然后突然停住了。
　　虽然吃惊的程度不像刚才看到爱妲小姐那样，但是眼前这个人也是算是「潘朵拉」的稀客。其实从刚才爱妲小姐的谈话中，多少已经透露了端倪。那个人就是文森·奈特雷依。他的跟班艾可也跟在一旁。
　　文森是四大公爵家之一奈特雷依家族的儿子，同时也是「潘朵拉」的成员之一。
　　不过，大家都知道他平常都待在家里，很少出门。
　　雷姆想起刚才爱妲小姐说，要推荐魔法书给他看。
　　要不要干脆就直接把书交给他呢？雷姆这么想，但旋即又打消这个念头。
　　（爱妲小姐一定希望……能够亲手把书拿给他吧。）
　　还是不要多管闲事好了。雷姆做了这样的决定，调整了一下呼吸。
　　「文森少爷——」雷姆叫住文森，并说明自己的来意。文森少爷注视着雷姆，脸上还带着微笑。
　　虽然他的笑容很正常，雷姆却感觉不到丝毫的亲切感。文森伸手抚摸站在一旁的艾可的头说：「今天带你来这里逛逛，很好玩吧？」
　　「是的。不过，我实在没有那么多空闲的时间……」
　　「是吗？」文森低声地说。他好像不介意的样子，脸上继续保持温和的笑容。
　　只是不知道为什么，文森的笑让雷姆感到有种喘不过气的压力。
　　（我实在很怕这位少爷……）
　　
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　●询问对象：文森·奈特雷依
　　时    间：17:55
　　地    点：潘朵拉本部·二楼·北侧走廊
　　特别事项：文森的跟班艾可几乎没有开口说话。
　　
　　
　　Q.我想请教文森少爷一件事。
　　A.你想问什么？
　　Q.请问您以前听过「MAHANI」这个字吗？
　　A.没什么印象呢。艾可，你听过吗？……这孩子好像也不知道呢。
　　Q.是吗？打扰您的宝贵时间，非常抱歉。
　　A.等等，我也有问题想问你。你知道小基在哪里吗？我是特地来找他的……
　　Q.我今天一整天都没看到基尔巴少爷，很抱歉。
　　A.这样啊……真是扫兴。那我们走吧，艾可。
　　A.是，文森少爷。
　　A不行喔！艾可？不是跟你说过吗，要叫爹地……
　　A.……
　　A.——艾可。
　　A.……是，爹、爹地。
　　※注记6．我迷糊了。他们之间有血缘关系吗？
　　A.……好想死。
　　
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　
　　文森带着艾可从雷姆面前离开。
　　（爹地？）
　　没想到会看到这么荒唐的事。雷姆想……不过，奈特雷依家的事还是少管为妙。忘记吧。雷姆这样告诫自己，然后把刚才的记忆清空。
　　他再度看着手上的魔法书。虽然调查诅咒的事情很重要，可是还是先把这本书还给爱妲小姐比较好。于是雷姆转身往回走。
　　没想到爱妲刚好就站在他的背后。
　　「——」雷姆吓了一跳，整个人顿时竖直。
　　爱妲看起来好像很着急似的看着雷姆手上拿的魔法书，用手指着它。
　　「那、那、那本书……」
　　「喔，这本书吗？这是您刚才掉的……我正想拿去还给您。」雷姆把书递给一脸慌张的爱妲。爱妲紧紧把书抱在胸前，眼睛愣愣地看着雷姆，好像想要说什么，但又吞了回士。雷姆不解地侧着头。「怎么了吗？」他问。
　　「那个……你……你有看这本书的内容吗？」她全身散发出强烈的「希望他没看！希望他没看！」的气场。
　　「有。」雷姆爽快地回答。爱妲的表情立即冻住了。
　　在雷姆的认知里，爱妲只是「把魔法书误以为是什么诗集，或是浪漫的爱情小说」。基于这个先入为主的认知，所以他认为爱妲之所以紧张成这样，是担心被人家看到书的内容。
　　雷姆面带微笑，亲切地撒了个谎「其实我没看啦」。瞬间，爱妲的肩膀像是放下大石头似地垂下，大大地松了一口气。
　　爱妲向捡到魔法书的雷姆点头致谢。雷姆告诉她，现在去追的话应该还可以追上文森少爷。可是爱妲却满脸通红地摇头拒绝，然后快步跑离。女人的心真令人难以捉摸啊。雷姆想。
　　雷姆厘清混乱的脑袋后，继续调查诅咒的事。还是去「潘朵拉」的书库看看吧。他这么想。继续往书库的方向走去。才踏进书库，就看到了布雷克。
　　「嗨，雷姆。」一个摆出嘻皮笑脸的熟人，向他挥手打招呼。那是阴魂不散，怎么甩也甩不掉的冤家布雷克。不知为何，在看到布雷克的瞬间，雷姆有这样的怀疑。
　　（——这家伙是不是早就知道我会来这里？）
　　为什么自己有这样的怀疑，雷姆也说不出个所以然，反正就是直觉。
　　「你今天不是休假吗？」
　　「我被召回了……因为鲁法斯公爵有事情要交代我去办。」
　　「这样啊，好辛苦喔，多多保重喔。」
　　「别挖苦我啦。我倒是有件事想要问你。」
　　不知道布雷克知不知道？如果他不知道的话，就尽快结束谈话好了。他现在可没时间和损友闲聊。
　　「说吧，你想问我什么？」布雷克侧着头问。
　　
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　◆询问对象：札克席兹·布雷克
　　时    间：l8:l0
　　地    点：潘朵拉本部，书库
　　特别事项：回答者带着惯有的嘻皮笑脸。
　　
　　
　　Q.你听过「MAHANI」这个字吗？
　　A.嗯……好像听过，又好像没听过……我也不确定。
　　Q.好，我知道了。再见。
　　A.啊——我想起来了、我想起来了！你说的是「MAHANI的诅咒」对吧？
　　Q.……既然知道，怎么不早点说呢。
　　A.如果你穿女装，装可爱的跟我撒娇说「请告诉我好吗」，我就会告诉你了——
　　Q.你再胡言乱语，我就把你过去做的丑事，告诉「潘朵拉」的所有人。
　　A.等、等一下，雷姆，你这样很不友善耶。
　　Q.反正，今天我没空陪你玩无聊的恶作剧。
　　A.嗯……真可惜。我有一件裙子尺寸太大了，你穿的话应该刚刚好说。
　　Q.谁要穿你的裙子！
　　A.好啦好啦，看在我们多年交情，我就告诉你吧，不过你得帮我按摩肩膀。
　　Q.……我为什么要帮你按摩肩膀？
　　A.不然，按摩腰部也可以。
　　Q.我不是这个意思。
　　A.你的主人不是常说，知识的对价吗？快按吧！你不是赶时间吗？
　　Q.可恶……好吧，我一边帮你按摩，你一边说。快点！
　　A.啊啊，舒服、真舒服。可是，我不知道耶。
　　※注记7：这一刻，我差点控制不住想要掐死布雷克的冲动。
　　A.不过据我所知，小姐应该知道。我知道的就是这些。
　　
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　和布雷克的谈话，让雷姆感到元气大伤。
　　他也不知道是否要留在书库里，继续调查。不过布雷克告诉他，现在夏萝人也在「潘朵拉」时，雷姆决定暂时先离开书库，到布雷克说的三楼办公室去。当雷姆爬到二楼通往三楼的阶梯平台时，正好遇到了基尔巴。
　　此时，基尔巴正倚靠在窗边，凝视着窗外。
　　外面的天色早已从夕阳的朱红色彩霞，变成深蓝色的夜空，月亮也早爬到半空中。
　　今天好像是满月。
　　突然，雷姆的脑海里闪过模糊的记忆。那是鲁法斯说过的话。
　　——在这样的月夜里，更叫人……
　　不过他也记不太清楚，鲁法斯当时说了什么。
　　「雷姆？」基尔巴主动先和雷姆打招呼。
　　刚才他还皱着眉头，出神的望着窗外，一副心事重重的样子。不过雷姆对此倒是司空见惯。
　　雷姆本来要去夏萝的办公室，不过他想，顺便问问基尔巴也好。
　　「基尔巴少爷，我可以请教您一件事吗？」
　　「雷姆，『女性』到底是什么？我实在是搞不懂。」
　　雷姆都还没问，基尔巴倒抢先发问了。
　　
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　●询问对象：基尔巴·奈特雷依
　　时    间：19:20
　　地    点：潘朵拉本部，楼梯间的平台
　　特别事项：回答者似乎正为了深奥的问题烦恼不已。
　　
　　
　　Q.最近是不是发生了什么事？和女人有关吗？
　　A.毒蜘……啊、没、没什么。其实，我也不是对女人有什么意见啦……
　　※注记8．学回答者似乎心情不佳。到底发生了什么事？
　　A.我只是觉得……如果女人都像爱妲小姐那样就好了……
　　Q.……
　　※注记9．……我有点担心回答者。希望他没事才好。
　　A.真是叫人想不通。
　　Q.请问，我可以请教你一件跟这件事无关的事吗？
　　A.我真的想不通，雷姆。
　　Q.你听说过「MAHANI」这个字吗……
　　A.……没听过。
　　Q.我知道了。抱歉打扰了。
　　A. （叹气）
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　和基尔巴分开后，雷姆一走进三楼的办公室，就看到夏萝坐在办公桌前，好像在签署什么文件。
　　她把笔插回笔座上，一抬头看到雷姆。
　　「雷姆？你来找我有事吗？」
　　「啊、没什么事。如果打扰到您的话，我马上出去。」
　　「没关系，我正好也想休息一下呢。」夏萝微笑着说。看得出来那不是应付性的社交礼仪。
　　「坐下来喝杯红茶吧。」夏萝这么说，然后伸手要去按桌上的呼叫铃——不用那么客气。雷姆说。可是夏萝坚持，她自己也想喝。说完，她笑着按下呼叫铃。
　　不一会儿，仆人便端着茶进来。
　　夏萝一面优雅地倒茶一面招呼雷姆喝茶。她主动问起：「对了，你找我有什么事吗？」
　　
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　●询问对象：夏萝·兰兹华斯
　　时    间：19:30
　　地    点：潘朵拉本部·三楼·第六办公室
　　特别事项：没什么特别的事。
　　
　　
　　Q.我想请教您，您知不知道「MAHANI的诅咒」？
　　A.……这个问题，你之前还问过其他人吗？
　　Q.是的。我问过奥兹少爷、基尔巴少爷、布雷克、还有——
　　A.嗯，好，这样就可以了。
　　Q.有什么问题吗？
　　A.没什么。那么，我把我知道的告诉你吧。
　　Q.麻烦您了。
　　A.首先，「MAHANI」这个字是有意义的。另一个是「粉红色」也是一样。
　　Q.……说的都一样。
　　A.咦？怎么了吗？
　　Q.不……您还知道其他的吗？
　　A.很遗憾。
　　Q.是吗？我了解了。非常感谢您，那么我告辞了。
　　A.好，多保重喔。
　　Q.——对了，夏萝小姐。
　　A.是？
　　Q.刚才我听艾莉丝说，您的房间里面……有一本……女同志的书……
　　A.……
　　※注记10．这个时候。从回答者身上散发出来的「气」，让提问者突然感到不寒而陈。提问者非常后悔自己多管闲事。调查没有结果也就算了，还差点以为自己死定了。提问者还边写边颤抖。
　　A.我听不太清楚耶，你刚才说什么？呵呵呵。
　　Q.没、没什么。我告辞了。
　　
　　
　　——以上就是对不同的人所进行的询问内容。一切回到原点……
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「一切回到原点……」
　　雷姆在报告书的最后这么写着。他坐在巴尔马家的办公室里，无力地叹了口气。
　　他看着刚完成的「报告书2」。
　　到现在为止，还找不出破解咒语的方法。
　　鲁法斯又说再这样拖下去，他一定会死。要是不能破解咒语，鲁法斯，也就是他的主人必死无疑。
　　要是四大公爵家之一的巴尔马真的莫名暴毙，肯定会引起大骚动——不只是这样吧。
　　雷姆出神的看着报告书上，出现好几次的字眼「MAHANI」。
　　——「MAHANI」这个字本身是有意义的。
　　鲁法斯和夏萝都这么说过。
　　也就说，必须找出藏在这个字里面的蛛丝马迹才行。可是就他所知道的知识中，从来就没看过这个字，文献里面也查不到。我投降了。雷姆自暴自弃的靠在椅背上，眼睛凝视着窗外。
　　今天晚上的月亮看起来似乎比平常更大更圆，皎洁的月光从窗外照射进来。
　　（好亮啊……）
　　月光这么亮，说不定不开灯也可以看得到字呢。他这么想，一面把办公桌上的煤油灯吹熄。原本被温暖的煤油灯照射的房间，瞬间染上了一层蓝白色的月光。雷姆拿着报告书，走到窗边。
　　「啊、真的可以看到字呢。」
　　他仔细地阅读报告书上密密麻麻的文字，一点也不感到吃力。
　　「就是在这样的月夜……」他无意识地脱口而出。
　　雷姆突然想起，白天经过楼梯平台的时候，脑海里瞬间闪过鲁法斯说的话。
　　以前他曾经和鲁法斯有过这样的对谈。
　　没错。那次也是跟今天一样，是个明月照人的夜晚。鲁法斯对他这么说——
　　
　　
　　——越是这么明亮的夜晚，就越适合呢。
　　
　　
　　当时他的回答是「是的，您说得对」。
　　（……为什么会突然想起这件事呢？）
　　雷姆也不知道，那件事为什么会突然浮现脑海。
　　他排除了杂念，继续埋首于报告书。「MAHANI」这几个字再度吸引了他的注意。看着看着，这个字的字母开始在他的脑海里逐渐分开，还动了起来。
　　他不知道这代表什么意义，看起来就像是一堆文字在跳舞。
　　
　　
　　A               A
　　M
　　N
　　H                       I
　　
　　
　　然后——
　　雷姆突然像是感应到天启一般地叫了出来。
　　「是拼字游戏！」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　一轮明月高挂天空，皎洁的月光洒落大地。
　　月光下，隐约可以看到一株开满淡粉红色花朵的大树，矗立在后面那片草地的角落，那里是巴尔马家的私有土地。
　　空旷的草地上只种了一株大树，透露出苍凉的孤傲感，但同时又有一种恰如其分的存在厌。因为大树开满了粉红色花朵，在月光下更引人注目。
　　大树下面站了几个人。
　　鲁法斯、奥兹、爱妲、基尔巴、夏萝、布雷克——还有雷姆。
　　除了雷姆之外，其他的人都围坐在地上的一块绒毯，毯子中间摆满了丰盛的食物拼盘，和好几瓶用鲁法斯家珍藏的米所酿造的酒。另外还有摆了好几副碟子刀叉之类的食器。
　　那个光景看起来就像是在举办一场夜宴。
　　不久之前。
　　——听说在某个遥远的国度，他们有一个叫做「HANAMI」的文化。
　　鲁法斯把一位向他买酒的商人告诉他的见闻，告诉雷姆。
　　——好像是一边赏花一边品酒、大伙儿一起唱歌跳舞的文化。
　　——听起来很像是花园舞会呢。
　　雷姆很快的从他所知道的常识中，联想到这个字。但是鲁法斯说，虽然听起来很像，可是内容却有几个不同之处。
　　其中最令鲁法斯感到兴趣的，是那个叫「HANAMI」的宴会必须在满月之夜举行。也就是不点煤灯或是烛台之类的照明工具，只藉着月光赏花。
　　的确，根据雷姆所知，花园宴会并没有要求必须在满月时举行。
　　巴尔马告诉他这个传闻的那天，正好也是明亮的满月之夜。
　　可是，由于时间已晚，来不及邀请客人共欢，所以当天晚上并没有举办「HANAMI」之宴。
　　——这样的月光皎洁之夜，正适合举行「HANAMI」呢。鲁法斯惋惜地说。
　　——您说得是。雷姆附和。
　　
　　
　　（真是的……）
　　当大家正酒酣之际，雷姆离开了人群，独自走到大树下，靠着树干坐下来。
　　（既然想举行「HANAMI」，怎么不早说呢。）
　　何必绕这么大的圈子？这样不是自找麻烦吗？雷姆心想。
　　
　　
　　「MAHANI」这几个字母重新排列的话，就是「HANAMI」。
　　当雷姆发现这是骗小孩的「拼字游戏」后，他跑列鲁法斯的书房，向他报告谜题已经破解。鲁法斯站在书房的窗户旁边向外看去，满月已经高挂天空。他很满足地说。
　　——嗯。时间刚刚好。我还在想，如果你连这一点文字游戏都想不出来，干脆让你永远休假算了。好啦，我们准备过去吧。
　　从巴尔马的语气听来，好像早就知道雷姆什么时候会来找他。
　　他还说，该准备的东西都已经备妥。
　　另外——
　　邀请函也在昨天寄出了。大概是因为，邀请函上写着雷姆难得放假之类的缘故，答应前来参加的人还不少。要是他这个主角今天没出现的话，那多扫兴……
　　——……邀请函？
　　雷姆听到这个字，整个人呆掉了，根本没能仔细听鲁法斯接下来说的话。鲁法斯说的受邀名单中本来只有奥兹、夏萝、布雷克，不过里面有提到，希望把这次的宴会办得热闹一点，所以希望大家呼朋引伴一起来参加。
　　此外，邀请函里面写的邀请文字，还不只是这些。
　　
　　
　　「唉……」
　　雷姆坐在树下叹气，气息里着透露着疲惫。他抬头看着大树。
　　时间是半夜，随风颤动的粉红色花在月光的照射下，更显得格外晶莹可爱。
　　嘶嘶。他用鼻子嗅了嗅。嗯，空气中飘散着阵阵淡雅的香味。
　　「……那是樱花。听说是叫『染井吉野』的品种。」
　　突然，旁边传来人的声音。雷姆转头去看，发现布雷克就坐在他旁边，而且一手拿着酒瓶，另一手夹了两个酒杯。
　　请。他把其中一个酒杯递给雷姆，然后帮他斟酒。
　　因为是用珍米酿造而成，所以有一种独特的甘甜香味。不过酒杯实在太小了，每次只能倒一口就喝完的分量。
　　雷姆将杯口送到嘴边，仰头一饮而尽——这种喝法太没情趣了吧。布雷克苦笑地说，他自己则是小口小口地啜饮。
　　「这种美酒就是要像我这样——像是用舔的一样，慢慢品尝才对。」
　　「不管啦。再来一杯。」雷姆把酒杯伸了出去。
　　「今天一整天真是辛苦你啦，雷姆。」
　　布雷克一面嘉勉雷姆的辛劳，一面在酒杯里倒酒。这次，雷姆照布雷克说的，把酒杯放在嘴边，一小口小口的品尝。
　　他边喝边看布雷克，然后把酒杯拿开。
　　「对了！这是什么惊喜宴会！怎么连你也把我蒙在鼓里！」
　　「你误会了，你也知道巴尔马公爵的脾气……什么邀请函，根本就是召集令。」
　　奥兹、夏萝、布雷克昨天晚上分别收到来自鲁法斯的邀请函。
　　邀请函的一开始就写着「为了慰劳平日辛劳的雷姆，善体人意的我，决定为他举行一场宴会——」，摆明就是在炫耀自己是个体恤奴仆的主人。
　　不只是这样，鲁法斯大概是嫌不过瘾似的，还在邀请函上面写说，他为了取悦雷姆，特地为他准备了余兴节目。
　　那就是「MAHANI的诅咒」，也就是HANAMI（赏花）的拼字游戏。他故意派雷姆去「潘朵拉」本部调查诅咒，让他从宴会的受邀来宾那里收集情报等等。不过他并没有告知基尔巴和艾莉丝，这是鲁法斯设想周到之处。因为这两个人最不擅长搞惊喜或是演戏。邀请函的最后是这样结尾的：
　　「——雷姆一直以为这是调查诅咒的任务，当他知道这是慰劳他的宴会，一定惊讶的喜极而泣。所以，请各位一定要协助达成这个美好的企画！我巴尔马衷心地感谢诸位」……
　　布雷克简单地向雷姆解释了整件事的来龙去脉，雷姆听了叹了一口气。
　　「我没有喜极而泣，倒是差点被吓得哭出来……」
　　「好啦好啦。」布雷克安慰他，「不过巴尔马公爵的野心，好像没有成功呢。」
　　「野心？」雷姆讶异地看着布雷克。
　　「是的，我是从夏萝小姐那里听来的——」布雷克刻意压低了音量说。
　　正确来说，应该是夏萝小姐去向夏丽露老夫人请求夜晚外出的许可时，老夫人告诉她的。夏丽露老夫人收到邀请函，知道巴尔马公爵要为仆人设宴时，她想了一会，然后用阳光般开朗的笑容对夏萝说——
　　——你替我跟公爵说，用宴会来炫耀自己多么体恤下人，真是小器。
　　「……那，夏萝小姐说了吗？」
　　「嗯，好像有。而且听说，巴尔马公爵听到之后，差点就取消宴会呢——不过后来还是打消了这个念头。公爵也是聪明人，他知道要是取消宴会的话，免不了又会遭到夏丽露一阵冷嘲热讽。」
　　听了布雷克的解释，雷姆感触良多地叹了口气，不知道该如何回话。
　　（……鲁法斯公爵，真叫人伤脑筋……）
　　他在心里这么咕哝着，然后把杯子送到嘴边，啜饮了两三口后，杯子又空了。他无声地看着隔着一些距离的热闹人群。酒过三巡，鲁法斯公爵像是喝了不少酒似的，开心的耍着扇子，站在人群中吟诗作对。
　　布雷克跟雷姆一样看着鲁法斯，心有所感地说：「巴尔马公爵好像心情不错，他大概是最乐在『HANAMI（赏花）』的人吧。」
　　「……说的也是……」
　　雷姆喃喃地说，布雷克看着他。
　　「他很早以前就想办一次了……」
　　雷姆这么说，布雷克赞同地点头。
　　「这叫一石二鸟……不、应该说一石三鸟比较适合。」
　　不愧是深谋远虑的巴尔马公爵。布雷克佩服不已。
　　（等等，三鸟？）
　　雷姆思索着这句话的意思。一是对夏丽露的示威、二是他自己的欲望。
　　另外一个是——
　　（难道，真的是为了慰劳我吗？）
　　也许是这样，也许不是。雷姆也不确定。
　　雷姆再次把酒杯伸出去，要布雷克「倒酒」。「是、是。」布雷克一边苦笑一边倒酒。之后，雷姆也帮布雷克的杯子倒酒。「……啊、好了好了。」布雷克赶紧把几乎快溢出来的杯子移到嘴边。
　　雷姆的视线从鲁法斯身上，移到围绕在他身边的宾客身上，然后这么问：「奇怪，夏萝小姐也喜欢喝酒吗？」
　　「……嗯，是啊。」
　　难得布雷克回答得这么干脆。「喔。」雷姆叹了一小口气。
　　「这样啊，以前都看不出来呢。」
　　「应该说是嗜好吧……不过她说过，今天她不喝酒。」
　　夏萝小姐喝了酒会变成什么样子呢？雷姆这么想。可是他觉得继续追问是很失礼的事，所以就此打住了。
　　仔细观察每位来宾，会发现每个人的反应都不一样。基尔巴满脸红通通的、早早就醉得分不清楚东西南北，还得劳烦奥兹和爱妲看着他。夏萝在一旁微笑的看着他们三个，却又不时地偷瞧酒瓶。喝一点点应该没有关系吧。她心想。至于鲁法斯，因为没有人注意看他表演，心情似乎不太好。
　　也许是因为珍米酿造的酒，酒精浓度较高，而且甘醇好入喉，或是因为疲劳过度的缘故，向来好酒量的雷姆的脸颊也变得红通通的。
　　「没想到我的休假会变成这样。」他苦笑地咕哝着。话才说完——
　　飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒。一阵风势不小的夜风吹过庭园，樱花树的树枝随风摇摆，树上的花瓣跟着哗啦啦地飘落下来。浅粉红色花瓣在月光下翩翩飞舞，加上黑夜的衬托更显得晶莹美丽，让人感觉仿佛置身在梦境之中。鲁法斯公爵摇曳着他的一头朱红色长发，手中的扇子忽左忽右地摆弄着。
　　那个姿态看起来，像是在向另一个世界打招呼一样。
　　不一会儿，风势停了。
　　看得出神的雷姆，像是忘记呼吸似地赶紧吸了一口气。
　　「雷姆。」一旁的布雷克笑着叫他。雷姆转头看，布雷克用手指着他的杯子。原来，有一小片花瓣漂浮在快要满出来的酒杯上。
　　刚好夜空的满月也倒影在其上。
　　「多么风雅的夜晚啊，你说对吧？」布雷克开心地说。
　　「……是啊。」雷姆点头表示赞成。他偷偷地看着鲁法斯，发现他也正用扇子遮住嘴角，从远方看着这边，好像很自豪地问他——玩得还尽兴吗？
　　（真是……）
　　雷姆在心里嘀咕着，然后又叹了口气，把杯子送到嘴边。
　　美酒、落花、满月一起喝入喉。布雷克忍不住赞叹「真是豪迈的喝法」。
　　雷姆的脑子想的却是今天写好的那几份，没有呈报对象的草稿。
　　等宴会结束后，一定要把今天发生的事做个总整理，写成报告书。他想。
　　至于内容要写些什么，雷姆心里已经有了腹案。
　　
　　[[IMG,6870978d9061079ed134ccf28b342cf5,627,1000,201226]]
　　
　　他从怀里的口袋掏出一本笔记，迅速地在空白页上写下备忘录。
　　然后——
　　这份报告书，可不能给别人看到。他想。
　　
　　
　　小笔记本里写的备忘录是——
　　「偶尔为之，感觉也挺不错的。」
　　
　　
　　[[IMG,fed3fe6d95e13860a2857b22958a5308,627,1000,167472]]
　　
　　[[IMG,5af3fb4c01633d39cd3b39e9f8159e97,635,1000,219899]]
　　