　　
　　[[IMG,b65e626e02bc42f1523fac559b725ad5,634,1000,144394]]
　　[[IMG,d4e18484c3a738d7e8bd24d5b5e5a009,657,1000,69826]]
　　
　　
　　Pandora Hearts
　　潘朵拉之心
　　Caucus race
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　糖果盒里放着四颗看起来像彩红糖的宝石，
　　我盯着看了好一会儿，
　　故事的灵感就浮现了。
　　
　　
　　
　　
　　The Story of THE VESSALIUSES
　　
　　
　　GOLDEN DROPS
　　黄金雪
　　
　　
　　很久以前，奥兹曾经看过黄金色的雪。
　　就在奥斯卡叔叔带他去乡下的那天。
　　妹妹爱妲、侍仆兼好友的基尔巴也一同前往。
　　当他们眼前的视野覆盖上一片黄金色的光芒时，
　　那景致……美得让人屏息。
　　
　　
　　一11:00一
　　
　　
　　空气的感觉暖烘烘的。奥兹还窝在「潘朵拉」本部的私人办公室里睡觉。
　　「……嗯。」
　　太阳已经升到很高的位置了。
　　从窗帘布之间的缝隙透进来的光线，刚好停在他的脸颊上。他的眉间微皱，好像睡得并不安稳，不过并没有醒来。
　　他全身包裹在轻柔澎松的羽绒被子里，脸陷在软棉的枕头之中，呼吸的频率听起来还算有规律。
　　空间里弥漫着纤细而静谧的安稳气息，连进来房间的人都会不自觉地放轻脚步。
　　轧——房间里发出一阵微弱的声响，那是通往走廊的那扇门被打开的声音。
　　有个人影从打开的门缝中间钻了进来，那是一个留着一头黑色长发的少女。
　　少女的视线在房间里打转，当她看到躺在床上的奥兹时，忍不住「噗嗤」地发出窃笑。
　　她的笑容就像是绽放的花苞一样，非常讨人喜爱——可是，下一个瞬间。
　　「哈哈！」
　　少女露出牙齿（獠牙），灿烂的笑容转为恐怖的狰狞。她的脚往地板用力一蹬，往前冲出。
　　接着，瞄准床的方向一跃而上。
　　柔软的肢体以流畅的动作飞到床的正上方，差点就要撞上天花板。
　　少女视线的正下方，就是蹙着眉头、还在熟睡状态中的奥兹。
　　这是一次完美的锁定。
　　奥兹丝毫没有醒来的迹象。这可是大好机会，就算上下颠倒，也不可能失手。
　　少女的眼睛闪烁着野兽般的光芒，看起来心情似乎很不错。
　　她张开淘气的嘴唇，让人以为她要开始唱歌。
　　「奥～～～～～～兹～」
　　
　　
　　瞬间，她使尽全力展开落下攻击。
　　
　　
　　一阵疾速压迫而下的气势，让奥兹在千钧一发之际猛然惊醒，翻身往床下滚落，惊险逃过一劫。真不知道是巧合，还是奇迹。
　　咚！传出沉重声响的同时，一屁股坐在羽毛被上的少女懊恼地「啧」了一声，不过脸上的表情看来似乎颇为开心。少女很快地从床上蹦地跳起，像个女王般站在床上，睥睨地看着奥兹。
　　滚落地板的奥兹虽然躲过突袭，但是后脑杓敲到地板，他忍不住发出呻吟。
　　奥兹带着尚未完全退去的睡意，佣懒地搔了搔翘起的金发，然后站了起来。他用手揉着刚才撞到的后脑杓，一脸惺忪地看着少女。
　　「早安，艾莉丝……跟你说……」
　　「呼，都中午了还说早安！应该说『早午安』！早·午·安！」
　　这个攻击力十足的少女——艾莉丝带着胜利的笑容，趾高气昂地说。
　　「好……」奥兹虚应了一声，「早午安，艾莉丝。我问你喔……」
　　「你刚才反应真是敏捷，竟然能躲过我的突袭！值得嘉奖，拍手鼓励！」
　　「……你为什么……突然要致我于死？」
　　「谁叫你那么贪睡，我是特地来叫你起床的，你应该感谢我才对呀！呵呵呵！」
　　艾莉丝摆出一副还不快叩谢本姑娘的姿态对奥兹邀功。
　　她的年纪看起来约莫十五岁左右，明明是黄毛小丫头、却老爱装出盛气凌人的态度。虽然这样的习惯并不值得鼓励，但艾莉丝不会说谎，既然她说是来「叫奥兹起床」，那应该就是了。
　　……至少，她心里应该是这么想。
　　「是这样啊。」奥兹看着丝毫没有愧疚之意的艾莉丝，低声地咕哝。「我跟你说……下次要叫我起床的话，只要温柔地摇几下就行了。」
　　「你说什么！我已经很温柔了！不可能有人比我更温柔的！哈哈哈哈！」
　　「……你的精神不错嘛，艾莉丝。」奥兹微笑着说道。
　　「嗯！」艾莉丝用力地点头。
　　艾莉丝平常就活泼好动，今天早上似乎更是格外兴奋。
　　大概是有什么开心的事吧。奥兹这么想。不过，就算是有开心的事好了，不久前差点遭到艾莉丝的空中突袭，现在却开口称赞她「做得很好」，好像也很奇怪。
　　听到奥兹这么说，艾莉丝的表情突然绽放开来。
　　「你说对了，奥兹！你的观察力果然敏锐，我今天的确心情好得不得了！」
　　「嗯，看得出来。」
　　「呵呵！我知道，像我这样就叫做『能量升级』对吧？嗯？」
　　能量升级？奥兹不解地侧着头。艾莉丝一鼓作气继续说下去。
　　「哼哼——我跟你说，我今天早上一起床就感到全身热热的喔。那种感觉很奇妙，好像有一个从来不曾存在的我苏醒了一样，以前从来没有发生过这种事。我想，我一定是得到了某种神奇的能量！还有喔，我刚才走路的时候感觉整个人轻飘飘的，好像要浮起来一样！呵呵呵，说不定我可以飞上天空呢！可是后来，我感到脑袋一片空白，然后又觉得头痛痛的。呵呵呵，我想这一定是受到『能量升级』的影响——哈啾、咳咳哈哈哈哈哈哈！嘶——哈啾！」
　　艾莉丝颇为自豪地说。不过，奥兹看她又是打喷嚏、又是咳嗽，还有鼻水从她那小巧细致的鼻子流下来——
　　等等！奥兹突然睁大眼睛，一副愕然的表情。
　　他靠近艾莉丝的脸。「别乱动。」奥兹一边说，一边把自己的额头轻轻贴在艾莉丝的额头上。
　　艾莉丝先是愣了一下，然后惊慌地往后躲开。
　　「你、你想做什么，奥兹！」
　　「不行，别乱动。」奥兹抓着艾莉丝的肩膀，「……」
　　「……奥兹？」
　　「你发烧了！」
　　奥兹带着认真而且严肃的表情说。因为艾莉丝的额头，温度烫得吓人。
　　「不是什么『能量升级』，是你感冒了！」
　　
　　
　　……「感冒」？艾莉丝纳闷地看着奥兹。
　　
　　
　　这件事发生的时间，还不到中午。
　　
　　
　　一12:00一
　　
　　
　　「灵体」也会感冒？这可是前所未闻的新鲜事。基尔巴，奈特雷这么想。
　　时间是宁静祥和的中午，天气晴朗。
　　在奥兹的房间里，基尔巴坐在床边的一张椅子上。黑色刘海后面的那对眼睛，隐隐透露着忧郁。他的眉间皱起，似乎在担心什么。
　　「……」
　　基尔巴将视线移往床的方向。
　　躺在床上的并不是房间的主人奥兹，而是盖着羽绒被、额头上铺着湿毛巾降温、看起来一副病恹恹的艾莉丝。被迫躺在床上休息的艾莉丝嘟着嘴，好像要抗议什么，可是因为高烧的缘故，气势非常虚弱。
　　「……唉，怎么可能呢……」基尔巴摇摇头叹了口气，表情凝重地嘀咕着。突然，忍不住似地脱口而出：「笨兔子怎么可能会得感冒？真是莫名其妙。」
　　「你说什么？」艾莉丝甩掉额头上的湿毛巾，从床上啪地坐起。
　　没错，基尔巴并没有陷入忧郁，也不是在难过，只是对艾莉丝感冒这件事感到不可思议。
　　（说「笨兔子」还可以忍耐，可是说「灵体」怎么会感染人类的疾病，实在太过分了！）
　　被奥兹强迫换上男生睡衣的艾莉丝越想越气，忍不住从床上跳起来。
　　「可恶！你竟敢嘲……嘲……嘲笑我！」
　　大概是太生气了，艾莉丝说起话来结结巴巴的。
　　「唔……」艾莉丝愤愤地咬着牙，发出低吼。
　　「算了算了。」基尔巴无奈地说，「别气了，你现在是病人，乖乖躺着休息吧。」
　　「不准瞧不起我！你说谁是病人？可恶！我这就把你给吃了——呜……」
　　艾莉丝从刚才就一直勉强自己站着，这时候整个人突然像泄了气一样往前倾倒。尽管嘴硬，身体却软趴趴的不听使唤。
　　「……不是跟你说了吗，乖乖躺着休息。」
　　看着艾莉丝虚弱无力地往床铺砰地倒下，基尔巴又摇头叹气。
　　艾莉丝也对自己不听使唤的身体，懊恼地「啧」了一声。
　　莫可奈何的基尔巴把皱成一团的羽绒被摊开，重新好好地盖在艾莉丝身上。然后把刚才被艾莉丝甩落在枕头旁边的毛巾捡了起来。
　　他握着那条湿毛巾，发现它已经变温，于是把它放进床边一个装着冰水的黄铜制的脸盆里浸泡、然后拧干。一连串的动作非常流畅，就像毫无意识一样。正确来说，照顾别人这件事已经成了他的习惯。
　　基尔巴想起不久之前所发生的事。
　　他正要走进奥兹的办公室时，奥兹也正好要出去，就在两人擦身而过时，奥兹告诉他艾莉丝感冒的事，于是他自告奋勇，「照顾艾莉丝的事，包在我身上吧。」
　　
　　
　　然后……
　　
　　
　　「那就麻烦你看着艾莉丝，别让她乱跑，小基。」奥兹这么叮咛他，临走之前又补了一句：「我去帮艾莉丝拿些吃的和感冒药，很快就回来。」说完就离开了。
　　奥兹应该会去药房拿药吧？可是，人类吃的药对灵体有效吗？基尔巴脑子里浮现这样的疑问。
　　总之，奥兹看起来非常热心。与其说他是自找麻烦，倒不如说他不想让这么有趣的差事被别人抢走。奥兹会这样是因为他很关心艾莉丝，这点基尔巴很清楚。
　　他一面想，一面把弄凉的湿毛巾覆盖在艾莉丝的额头上。
　　「嗯……」艾莉丝虽然讨厌被当成病人，可是她还是乖乖地躺着没有反抗。
　　因为发烧而泛红的脸，这才露出舒缓的表情。
　　艾莉丝轻轻咳了两声。这时候的她看起来，就像个服从听话的病人。
　　嗯……的确没错。基尔巴在心里低语着。
　　（这只笨兔子乖乖听话的时候，倒是挺可爱的——）
　　用力咬。
　　艾莉丝发现基尔巴一直盯着她的脸瞧，于是狠晈他的小指头，力量之大连声音都可以听得见。
　　因为来得太突然，基尔巴一时之间还搞不清楚发生了什么状况，连疼都忘了喊。
　　迟了半晌，他才意识到疼痛，同时在心里大叫。
　　（可恶！这家伙竟然咬我——）
　　他一头雾水。
　　为什么呢？无数个问号占据了他的大脑。
　　艾莉丝瞪着基尔巴，就像被鱼钩钓上的鱼一样、牙齿紧紧咬住他的小指不放，脸上还露出胜利的笑容。
　　「唔嘎、呼嘎呼嘎！（活该，你在嘲笑我对吧！）」
　　她大概是从空气……不、应该说是从气氛中感觉到了吧。动物的直觉真是可怕。
　　「嗄！喂！还不快松口、叫你松口！」
　　基尔巴狼狈不堪地甩着手。可是，艾莉丝偏不肯放。
　　虽然把病人痛殴一顿是很不人道的事，可是！
　　因为实在太痛了，基尔巴也顾不得那么多，他没有别的选择了。
　　基尔巴举起拳头，就在那个时候。
　　房间的门突然开启，同时遗传出惊呼的声音。
　　「你们两个在做什么？」
　　基尔巴和艾莉丝不约而同往门的方向看去。瞬间，艾莉丝松开了基尔巴的小指。
　　出现在门口的是穿着围裙，单手捧着银色托盘的奥兹。
　　
　　
　　那件围裙上面还印着黄色小鸡的图案。
　　托盘里面放的是一碗加了香蕉糊的燕麦粥。
　　那是奥兹特地帮艾莉丝准备的餐点。燕麦粥是将大颗的燕麦檮碎，然后剁成细碎的粉末熬煮而成，通常都是加水或牛奶、一起煮到软烂的程度。因为富含维他命、矿物质和纤维质，有助于肠胃蠕动和消化，是非常健康的早餐。
　　不过，燕麦这种食物很难入味就是了。
　　「……小鸡。」基尔巴愣愣地盯着身穿围裙的奥兹，低声嘀咕着。
　　「嗯？」奥兹纳闷地眨眼，脑子里浮现一连串的问号，不过他很快就搞懂了。奥兹手上捧着托盘，手脚灵活地转了个圈，然后自豪地撩起围裙的裙角。
　　「怎么样？很好看吧？人家都称赞我很有品味呢。我想我一定会是个好新娘。」奥兹沾沾自喜地说。
　　「……嗯，的确很好看。」基尔巴也很认真地回答他。那是出自内心的肺腑之言。
　　「喂……不要正经八百的嘛，你应该吐槽才对呀。」
　　看到奥兹一脸扫兴的样子，基尔巴赶紧改口说：「啊、不是。」
　　不过，奥兹穿围裙的扮像真的很可爱。基尔巴这么想，他从奥兹身上移开视线，还轻轻咳了两声。但是下一个瞬间，他突然一脸铁青地问：「等等，你穿围裙的意思是……奥兹，难道那碗粥是你煮的？」
　　基尔巴想起，他以前也曾经被强迫吃奥兹煮的菜。那次的经验，用「毁灭性十足」这几个字，都难以形容当时的惨痛。尽管如此，奥兹似乎对自己的厨艺颇有信心。
　　「你放心吧，这次我特地请了大厨教我怎么煮，他试过味道后还大力称赞我，说我有做菜的天分。」
　　虽然厨艺对贝萨流士家的继承人来说，是没有必要的才能，但是奥兹却打从心里对这样的赞美感到无比开心。
　　这时候，基尔巴仿佛听到一阵嘶嘶声，于是往床的方向看去。
　　此时的艾莉丝像个听话的小女孩，不吵不闹地坐在床上，脸微微往上抬，鼻子像在嗅什么。
　　「嗯。」她点点头，「好香的味道喔，奥兹。」
　　「瞧，我就说吧。这可是我特地为你准备的美味餐点喔，艾莉丝。」
　　「真的吗？那么，里面有放肉罗？」
　　「肉？当然没有。」
　　「……你说什么，我听不太清楚。」艾莉丝又问一次：「里面有放肉吧？」
　　「我已经说了，没有。」
　　「你说什么！」
　　这怎么可以呢！艾莉丝像是大受打击似的，整个人往后倾。
　　「可是、我加了牛奶、肉桂、香蕉、还有……」
　　艾莉丝两手搭着床，失望地垂下头，对奥兹耐心地解说充耳不闻。
　　「我是那么相信你，没想到你却背叛我……」
　　看到艾莉丝的反应，基尔巴担心她会失控，警戒性地做出自我保护的姿势。
　　不过，艾莉丝好像被忧郁的磁场吸住一样，整个人看起来简直灰暗到了极点。基尔巴稍微放松了警戒，他怀疑艾莉丝的反常行为，是不是因为感冒引起的。
　　「放心，我保证非常好吃。」奥兹很有自信地说。
　　他代替基尔巴坐在床边的椅子，把托盘放在膝盖上面，然后拿起搁在燕麦粥碗里的银汤匙。因为粥才刚煮好，所以还冒着缕缕热气。
　　奥兹用银汤匙从碗里舀起一杓，拿到嘴边「呼——呼——」地吹凉。
　　然后——
　　「来，艾莉丝，啊～嗯。」
　　（……什么？啊、「啊～嗯」？）
　　站在奥兹斜后方的基尔巴，愕然地睁大了眼睛。
　　奥兹悉心地把汤匙送到艾莉丝的嘴边，为了防止粥水滴落，另一只手还拿着餐巾，在艾莉丝下颚的附近候着。那副模样简直就跟「服侍」没两样。
　　（有、有必要体贴入微到这种程度吗？奥兹——）
　　看到自己的主人竟然在「服侍」别人，对基尔巴来说是莫大的打击。
　　艾莉丝答了一声「嗯」，顺从地把嘴巴靠近汤匙。受到如此体贴入微的服侍，难道她不想抗议了吗？虽然奥兹已经把粥稍微吹凉，可是毕竟是刚煮好的粥，温度还是很高。
　　艾莉丝没有一口吃下去，而是像啄的一样，把汤匙里的粥一小口一小口地吸入，嘴巴还不时地呼呼吹着，让热气散出来。
　　奥兹看到这样的艾莉丝，觉得她真是「可爱到极点」，幸福的滋味不禁油然而生。不过看在基尔巴的眼里，奥兹今天的行为却让他全身起鸡皮疙瘩。
　　「还有喔，来，多吃点……」
　　奥兹从碗里又舀了一杓，送到艾莉丝嘴边。「停下来！」一旁的基尔巴再也看不下去，忍不住出声制止。身为侍仆的他，实在无法继续容忍自己的主人服侍别人。
　　对于基尔巴突如其来的呐喊，奥兹和艾莉丝不约而同投以诧异的眼光。
　　基尔巴的表情像是被逼急了一样。
　　「奥兹，你不需要做这些事！」
　　「小基？可是艾莉丝她现在是……」
　　「……让我来，我来喂她吃！」不等奥兹说出「病人」两个字，基尔巴抢着说。
　　他握住奥兹拿汤匙的那只手，态度非常坚持，让奥兹有点错愕。
　　「那你要说『啊～嗯』喔，我很想看看你说的样子……」
　　「我才不要说『啊～嗯』咧！」
　　基尔巴断然地拒绝。由于他握着奥兹的手不放，奥兹于是用另一只手，将基尔巴的手指一根一根地剥开，然后用力把手抽了回来。他不悦地看着基尔巴，好像不希望手上的汤匙被抢走似的。
　　「刚才我不是跟你说了吗？艾莉丝我来照顾就行了，你别插手。」
　　虽然基尔巴坚持，但奥兹就是不肯把照顾艾莉丝的事假手他人。
　　再争执下去的话，恐怕奥兹真的会翻脸。基尔巴这么想。因为他也害怕奥兹会和他撕破脸，不得已只好暂时憋住气退到一旁。平常就深锁的眉间，这会儿皱得更紧了。
　　奥兹像在喂小鸟吃饲料一样，一匙一匙地把燕麦粥送进艾莉丝嘴里。
　　「好吃吗？艾莉丝。」
　　「嗯，还不错啦。如果有肉就更好了。」
　　「等你恢复健康就让你吃——」
　　奥兹满脸微笑地用汤匙又舀了一匙粥，突然好像想起什么似的，回头看着基尔巴。
　　「对了，小基。」
　　「……什么事？」
　　「你到我房间来，是不是有什么事？」
　　「啊啊——」被这么一问，基尔巴才想起来。
　　
　　
　　一13:00一
　　
　　
　　「……所以，『潘朵拉』目前可以掌握的违法契约者人数是……」
　　位于「潘朵拉」本部角落的一间办公室里，传出了夏萝的声音。
　　此时是阳光微微偏斜的下午一点钟。
　　办公室里没有看到奥兹，只有夏萝、布雷克和基尔巴三个人。
　　基尔巴背靠着墙壁站着，专注地聆听夏萝说的话，没有开口发问。基尔巴会去奥兹的办公室，其实是夏萝要他去转告奥兹，希望中午用餐过后，他能来参加会议。会议的内容不是什么重要的大事，顶多就是报告「潘朵拉」的例行活动等等。
　　因为奥兹和基尔巴平常都是独来独往，鲜少参加「潘朵拉」举行的活动，所以夏萝希望他们偶尔也能参与组织的运作。
　　不过，今天奥兹以没时间为由婉拒了。本来，基尔巴也是兴趣缺缺，可是因为奥兹没来，如果连他也缺席的话实在很失礼，所以他才会出现在这里。
　　——帮我向夏萝小姐说一声抱歉。
　　基尔巴回想起奥兹跟他说的话。
　　……他知道奥兹非常关心艾莉丝，但究竟关心到什么程度？或是他为什么总是对艾莉丝特别照顾？这些他就无从得知了。
　　是不是跟奥兹从那个人称「有去无回」的阿嵬茨回来的事情有关呢？可是，奥兹之所以能够回来，是因为艾莉丝想要进出这个世界，所以拿他当媒介。说的更明白点，奥兹就是因为她，才会变成跟定时炸弹没两样的「违法契约者」。
　　照理说，奥兹应该对艾莉丝怀恨在心才对呀……
　　
　　
　　想到这里，基尔巴心里又浮现另一个疑问。
　　（那我自己对艾莉丝那只笨兔子，又是怎么想的呢？）
　　那丫头老是惹麻烦、动不动就往人家身上扑过来，也不管别人的感受如何，更别提她那傲慢自大的态度，一定很多人都受不了吧。
　　还有，她的胃口奇大无比、挑食、只爱吃肉。当然啦，看到她吃得津津有味的样子，做菜的人心里一定很开心吧……不过这些都不重点。
　　总之，会讨厌一个人，说穿了，就是因为找不到喜欢的理由。
　　可是，为什么呢？基尔巴不由得联想到穿围裙的奥兹。明明就不会做菜，却愿意为了艾莉丝，勉强自己下厨？看到奥兹卑躬屈膝的「服侍」模样，基尔巴感到浑身都不舒服，甚至还会生气。
　　（咦——难道是嫉妒？我在吃那只笨兔子的醋吗？）
　　怎么可能。基尔巴脸上浮现僵硬的笑容，拼命地摇头。
　　为了转移这种想法，基尔巴故意把注意力转移到奥兹身上那件围裙上的小鸡图案。
　　（话说回来，奥兹穿那件围裙的模样真是可爱。虽然出身贵族，但穿起庶民的衣服还是很好看，不愧是我引以为傲的主人——）
　　因为基尔巴沉浸在自己的遐想中，所以没有注意有人在叫他。
　　夏萝发现基尔巴心不在焉，叫了他好几声，可是他都没有回应。
　　「喂——基尔巴。」
　　不知何时站在他身边的布雷克，在他耳边大声叫他的名字。
　　基尔巴愣了一下才回过神。他看着布雷克，布雷克则是用手指着某个方向。
　　基尔巴顺着他指的方向看去。
　　「哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」那是一种让人毛骨悚然的笑声……
　　夏萝就站在那里，脸上带着气质高雅、无懈可击的甜美笑容。只不过，那笑容所释放出来的「压力」，让基尔巴感到一股恶寒快速窜上背脊。
　　「是什么有趣的事情，让你想得那么出神哪？『黑鸦』。」
　　「没……没有啊……」基尔巴全身打寒颤，连回答都结结巴巴的。
　　「我在说重要的事情，而你在想什么呢？」夏萝继续发动可怕的微笑攻势，
　　基尔巴被逼得快喘不过气，只好老实说了……
　　「小……小鸡。」
　　「小鸡？」夏萝和布雷克不约而同纳闷地侧着头。
　　「是这样的，艾莉丝她感冒了……奥兹为了照顾她……所以不能来。」
　　不出所料，基尔巴的话才说完，布雷克和夏萝脸上就露出似懂非懂的微妙表情。
　　看他们的反应，八成也没听过灵体会感冒这种事情，所以就算问他们解决之道，应该也是白问。基尔巴这么想。
　　不料，站在夏萝身边的布雷克，却像弹簧一样地竖起食指。
　　「我知道了。因为主人被抢走了，所以忠狗小基心里觉得很难过，对吧？」
　　「唉呀。」听到布雷克的话，夏萝掩着嘴，忍不住窃笑起来。
　　「胡说，我才没有呢。」基尔巴满脸涨红地发出抗议。可是他说话的样子，却惹得布雷克和夏萝笑得停不下来。
　　一旦陷入这种针锋相对的战况，基尔巴根本不是这两个人的对手。为了减少受损程度，最明智的决定就是马上离开现场。不过，如果基尔巴能当机立断，做出正确决定，那就不是「基尔巴」了。
　　「……我……我只是觉得，看到奥兹对笨兔子照顾得无微不至的样子，让人浑身不对劲……他不但亲自下厨，连『啊～嗯』都说出来了！」
　　「嘿嘿。」布雷克＆夏萝。
　　我真是多嘴！当基尔巴意识到这点时，已经太迟了。
　　「喔，原来还有『啊～嗯』。」布雷克说。
　　「……是『啊～嗯』啊。」夏萝跟着起哄。
　　「……『啊～嗯』——」布雷克和夏萝很有默契地同时发出暧昧的声音。
　　「你你你你你、你们两个在笑我对不对！」
　　看到恼羞成怒的基尔巴像刺猬一样的保持警戒，夏萝笑得更开心了。
　　「你误会了，我们没有在笑你呀——噗，嘻嘻。」
　　「呵呵，不要笑小基啦，夏萝小姐……嘻嘻嘻。」
　　「你、你们两个太过分了——」
　　「好了，玩笑就到此为止吧。」布雷克突然打住了话题。
　　「嗯。」夏萝一脸严肃地点头。
　　「话说回来，真是叫人意外，没想到灵体也会感冒……是不是受到诅咒了？」
　　竟然忽略我的反应！基尔巴感到很不是滋味。
　　仔细想想，夏萝和布雷克也和灵体签了契约。出现在其他灵体的症状，也可能发生在他们的灵体身上，所以没有道理置身事外才对。
　　基尔巴本身也是同样的立场，可是他好像没有意识到这点。
　　看到布雷克和夏萝两人一搭一唱，默契绝佳，在一旁完全搭不上的基尔巴只有被玩弄的分。
　　「嗯，」布雷克发出一声轻叹，「你说，奥兹现在怎么了？」
　　「……干劲十足。」
　　「嗄？」
　　「他为了照顾那只笨兔子，整个人变得非常起劲，简直就是乐在其中——」
　　基尔巴正在对布雷克解释时，突然低头看着自己的手。
　　当他看到奥兹用汤匙舀起燕麦粥，一口一口喂艾莉丝吃的时候，就是用这只手阻止奥兹的。
　　可是，奥兹却把他的手指一根一根地剥开。
　　……那一刻，他感觉到心脏好像被揪住一般，可是又不确定是什么。
　　（不、我知道。那是——）
　　他张开手掌、握住，又打开，就这样不断重复。
　　看着基尔巴的动作，布雷克并没有阻止他，只是静静地观察。
　　夏萝的表情倒是比较微妙，像是在问「小基，怎么啦」。
　　「啊……」基尔巴发出低声的叹息。
　　瞬间，脑海里闪过一幕光景，很遥远、很模糊、却令人怀念不已。
　　
　　
　　那光景不停的闪烁，好像还会发光，然后啪地突然消失了——
　　
　　
　　基尔巴低垂的头突然抬起，嘴里念念有词地说：「黄金……雪。」
　　基尔巴顾不得布雷克和夏萝对他那句莫名其妙的话有什么反应，转身就往办公室外面跑了出去。
　　夏萝在背后呼唤基尔巴的名字，但他都没有回头，反而以半快跑得速度，加速朝奥兹的房间前进。这段路并不长，可是对现在的基尔巴来说，却遥远得令人焦急。
　　「那个笨蛋！」他在嘴里小声地咒骂着。
　　基尔巴来到房间门口，叫了一声「奥兹」，连门也不敲就直接开门闯进去。
　　「唔唔……啊啊啊啊啊啊！」艾莉丝正痛苦地呻吟着。
　　
　　
　　一13:30一
　　
　　
　　艾莉丝躺在床上，双手用力揪着胸口，嘴里不断发出痛苦地喘息。
　　「艾莉丝！……艾莉丝，你没事吧？」一旁的奥兹忧心忡忡地看着她，不停地呼唤她的名字。
　　「发生什么事了，奥兹？」基尔巴急急走上前。奥兹抬起头来看着他。
　　「我也不知道怎么回事，她突然就变成这样了。」奥兹摇着头说。
　　很明显的，这症状并不是「感冒」引起的。
　　艾莉丝的身体呈弓状往后弯曲，这是「痉挛」。她痛苦地踢着被子、手指甲深深地掐着奥兹的手。「好痛喔！」奥兹叫了出来。
　　奥兹和基尔巴完全不知道艾莉丝的身体出了什么问题，只见她像溺水的人一样双手死命地在空中挥动，好像急着要浮出水面呼吸。
　　大概是因为发高烧的缘故，艾莉丝的眼神既涣散又无神，抓不住焦点。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她发出一种几乎要把空气撕裂般的凄厉叫声。「艾莉丝！」奥兹呼唤她的名字。
　　下一刻，艾莉丝安静下来了，双肩像是力气用尽般地下垂。怎么回事？基尔巴本能地警戒起来。
　　「哈、」艾莉丝的脸揪成一团，在发出短暂的怪声后，紧接着——
　　「哈啾————————————————————————————」
　　她打了一个像是火山爆发一样的喷嚏，连房间仿佛都跟着摇动了。就在同时——
　　
　　
　　艾莉丝的身体里面突然蹦出一个个「小小艾莉丝」。
　　
　　
　　「人家的肚子好饿喔！」「饿死了饿死了！」「喂！奥兹！」「拿肉来！」「那边的青菜也不错。」「要吃肉啦！」「人家想吃肉肉！」「越上等的肉越好！」「什么肉是上等肉呢？」「就是肉中之肉。」「看起来肉肉的那种肉！」「肉中的王者。」「真的很奇怪」「肉是食物的王者。」「没错。」「说得很对。」「所谓的上肉，就是王者肉中的王者。」「听起来好像很了不起耶！」「太帅了！」「人家想吃肉。」「快拿给我吃！」「今天晚上本来是要吃牛排的。」「要吃烤肉吗？」「好、吃烤肉！呵呵，一定很好吃！」「你还真是不客气。」「厨房里有肉吗？」「有。」「有、有。」「如果没有怎么办？」「没有的话也没办法罗！」「这话充满哲学性。」「哲学性？」「哲学性的肉吗？」「不知道尝起来味道如何？」「会让人思考的味道吧。」「这种肉好吃吗？」「……我想想看。」
　　「……咦？这是怎么回事？」
　　奥兹一脸呆然地嘀咕着。
　　
　　[[IMG,cbf5afa65b9f1e30d8d3d60c099fe6b7,651,1000,251801]]
　　
　　
　　眼前的这个画面是恶作剧？还是恶梦？就在艾莉丝打了那个爆炸性喷嚏的瞬间，她身上同时蹦出数百个、不……应该比这个数字更多的小小艾莉丝，而且每个身高大约只有十五公分左右。这群小小艾莉丝大军闹烘烘的，一下子就攻占了奥兹的办公室。
　　如果一个个分开来看的话，这些迷你娃娃长得倒是满可爱的，可是如果好几百个同时聚在一起叽叽喳喳地吵个不停，那场面可是非常吓人。
　　不消一会功夫，地上、墙壁、天花板到处都爬满了小小艾莉丝，嘴里还嚷着：「肉！肉！我要吃肉！」
　　「奥兹，这是怎么回事！」基尔巴忍不住发出尖叫。
　　「我也不知道！灵体感冒都会出现这样的症状吗？」
　　「从来没听过这种事……」
　　因为实在太诡异了，基尔巴感到烦躁不安，不耐烦地咋了咋舌。虽然声音很小，可是小小艾莉丝大军的听力似乎异常灵敏，每个人不约而同转头看着基尔巴的方向。
　　数百道安静无声的视线，在同一时间朝他投射而来。基尔巴感到一股恐怖、冰凉的寒意窜上背脊。下一刻，小小艾莉丝大军突然唏唏嗦嗦地开始交头接耳。
　　「现在怎么办？」「要吃他吗？」「看起来好像很难吃。」「好好烹调的话，说不定勉强可以下咽……」
　　「不要吵啦！你们这群小不点们！」
　　基尔巴一面往后退，一面大声怒斥。
　　「肉！」「肉！」「肉！」「肉！」「肉！」「肉！」「肉！」「肉肉肉肉肉肉肉！」
　　上百个「小小艾莉丝」同时盯着他，而且每张可爱的脸上都闪烁着邪恶的笑意。突然，小小艾莉丝们像海啸一样轰隆隆地一起朝基尔巴蜂拥而上。
　　基尔巴完全失去了反抗的能力——他已经有了必死的觉悟。
　　「……」
　　「小基！」奥兹拼命地叫他的名字！
　　黑暗中，无计可施的基尔巴很快地失去了意识——
　　
　　
　　「小小艾莉丝」大军从四面八方，同时朝基尔巴扑过去。每个人在他身上踹了好几脚之后，这群大军又轰隆隆地往走廊的方向离开。
　　房间里只剩下呆若木鸡的奥兹、昏厥在地的基尔巴、还有躺在床上痛苦喘气的艾莉丝。奥兹不知所措地看看基尔巴，又看看艾莉丝，最后跑向基尔巴。
　　在确定他只是被吓昏，并没有生命危险后，奥兹松了口气，旋即又转向艾莉丝。
　　「艾莉丝！」
　　「她们是……」
　　艾莉丝想撑起自己却使不上劲，整个人跌坐在地上。
　　「你不可以乱动。」
　　奥兹安抚她，要她躺着休息。
　　我可以的！艾莉丝想抗议，但是瞪着奥兹的眼神，却感觉不到丝毫的迫力。
　　「艾莉丝！」
　　「她们……那些小小艾莉丝，就是我的『力量』。」艾莉丝虚弱地靠在枕头上，嘴里喃喃地说。
　　「力量？」奥兹不解。
　　「这阵子我老觉得身体里面好像有什么东西在骚动……结果刚才就溢出来了……」
　　艾莉丝打得那个喷嚏，好像就是「小小艾莉丝」大军蹦出来的导火线。
　　话虽然此，奥兹还是一头雾水，因为实在是太不寻常了。
　　他呆然地看着小小艾莉丝们走出去的那扇门，心想，现在「潘朵拉」内部一定起了很大的骚动吧？他实在不敢想像那会是什么情况。
　　「……可恶，还是不行。」
　　艾莉丝发出懊悔的咒骂，她又想把自己撑起来，可是不管怎么努力，身体就是不听使唤。
　　「艾莉丝，你不能乱动。」奥兹担心地制止她。
　　「拜托你。」艾莉丝一脸晃忽的抬头看着奥兹，小巧的嘴唇微微抽动着。她的意识越来越模糊，嘴里不停地呓语。「一定要把我的『力量』找回来。」
　　「我会的。」奥兹不舍地点点头，「告诉我，我该怎么做？」
　　「不管用什么方法都行，踩死、捏死都可以，只要杀了她们，应该就会变成纯粹的『力量』，重新回到我身体里面。」艾莉丝像在说梦话般地把话说完后，闭上了眼睛。
　　「艾莉丝！」不管奥兹怎么呼唤，艾莉丝都没有回答，只是痛苦地喘息。她完全陷入昏迷了。
　　现在的艾莉丝看起来和以往那个脾气火爆、但是活泼开朗的艾莉丝完全判若两人。看到她现在这个模样，奥兹觉得胸口好像被揪住一样难受。
　　「艾莉丝的『力量』。」
　　虽然这件事听起来是如此不真实，可是他很清楚自己应该怎么做。
　　（我一定要救艾莉丝。）
　　奥兹把手举到眼前，他张开手掌然后又紧紧地握住，顶在自己的额头上，看起来像是在祈祷。「……好。」他低声地说。声音虽小，但语气十分坚定。
　　接着，他的手伸向艾莉丝的额头，拨了拨她前额的乱发。
　　「你等我，艾莉丝。」
　　他毅然地转身往房门的方向走去。当他经过昏倒在地的基尔巴时，跟他说了一声「对不起，小基」。
　　「等我把事情办完后，一定会回来照顾你。」
　　奥兹打开门后，往走廊跑了出去。沿路上都是像基尔巴一样倒卧在地的「潘朵拉」职员，现场简直是横尸遍野，惨不忍睹。他们应该是都受到「小小艾莉丝」军团的攻击了吧。看到眼前的景象，奥兹几乎快喘不过气来。
　　幸好，这些职员身上并没有严重的外伤，应该只是暂时昏厥而已。也许是心里感到内疚，奥兹经过他们的时候，会在心里默念对不起。
　　他很清楚自己要去哪里。
　　由于这些「小小艾莉丝」军团，和艾莉丝都有共同的特性，所以她们会去的地方只有一个。
　　再不快点，说不定就迟了。奥兹边想边加快脚步。
　　没错，他的目标就是——「中央厨房」！
　　奥兹脑海里闪过那些称赞他穿围裙很好看、还教他怎么做菜的厨师们。
　　希望还来得及。奥兹怀着忐忑不安的心情，匆匆赶往中央厨房。
　　
　　
　　一14:00一
　　
　　
　　奥兹赶到中央厨房时，那里早已经被「小小艾莉丝」军团攻陷了。
　　「小小艾莉丝」军团全部聚集在中央厨房里面，厨师们就像奴隶一样被她们呼来唤去，忙着烹调鲜肉料理。谁敢违抗，马上就会遭到无情的啃咬。别看这群「小小艾莉丝」长得可爱又讨喜，她们的本性毕竟还是「染血的黑兔」。
　　「肉！」「肉！」「肉！」「肉！」一群「小小艾莉丝」在厨房里肆无忌惮地吆喝着。
　　奥兹拿起锅盖当盾牌，以汤瓢做宝剑，战战兢兢地往肉食兽大军的方向靠近。就这样——
　　
　　
　　中央厨房的战火，瞬间升到最高点。
　　
　　
　　一16:00一
　　
　　
　　「……很好，发现最后一个啦。」奥兹低声说。
　　就在「潘朵拉」后面，距离稍远的外围种着一棵枝叶茂密的枫树。树叶之间好像有东西哆嗦地动了一下，还发出「呜呜」的声音，听起来颇惹人怜爱。虽然奥兹已经刻意压低音量，可是好像还是被听到了。他发现在叶子和叶子中间，有个小小的人影在移动。
　　是「小小艾莉丝」。
　　不久之前，在奥兹和厨师们的联手之下，那群在中央厨房里大肆破坏的「小小艾丝」军团，几乎全数遭到歼灭。不过就在此时，奥兹发现有个小小的身影从厨房里跑了出去。
　　就这样，奥兹一路追到了外面。
　　「不要杀我、不要杀我、不要杀我……」
　　他听到头顶上方传来讨饶的声音，那声音不停地颤抖。
　　最后这只「小小艾莉丝」的个性似乎非常胆小，和艾莉丝本尊以及其他的「小小艾莉丝」有很大的不同。
　　「不要杀我、不要弄痛我、不要欺负我……行行好，请饶了我吧……」
　　躲在树叶中的小小身影，害怕的不停发抖。
　　奥兹手上拿着一根汤瓢。刚才他就是用这根汤瓢，敲昏了大部分的「小小艾莉丝」，让她们重新变回「力量」。
　　「……」
　　奥兹看了一眼汤瓢后，毫不犹豫地把它丢到一边。
　　剩下这个小不点，实在是不忍心敲昏她。他这么想。
　　好吧。奥兹下定决心，他攀住枫树的树干开始往上爬。
　　「……哇啊。」
　　费了好大的劲爬上树顶后，他抓着一根较粗的枝干左右张望，终于发现最后那个「小小艾莉丝」。他忍不住发出小小的惊呼。
　　「小小艾莉丝」不停地颤抖。
　　她蜷缩着身体，拼命想藏到树叶阴影的后面。当她发现奥兹正逐渐靠近时，吓得像雏鸟一样发出「嘤嘤」的悲鸣。她满脸惊恐的地看着奥兹，眼里噙着泪水。
　　「不要欺负我、不要欺负我。」「小小艾莉丝」用颤抖的声音不停地哀求。
　　（好、好可爱……）
　　奥兹反而感到不知所措。
　　「那、那个……呃……你……」
　　「哇！」「小小艾莉丝」几乎被吓傻了。
　　「啊、你不要怕。」
　　「不要欺负我、不要弄痛我。」「小小艾莉丝」颤抖得更厉害。
　　「我不会欺负你，也不会弄痛你。」
　　奥兹极力地想安抚如惊弓之鸟的「小小艾莉丝」。过了半晌，「小小艾莉丝」终于从树叶后面偷偷探出头。「你说的是真的吗？没骗我？」她的眼神还是充满了不安。奥兹用微笑回答她——没骗你。
　　让这么可爱的小不点消失，实在太残酷了。
　　……可是话说回来，她是艾莉丝「力量」的一小块拼图，不能就这样任由她四处乱跑。一直待在树上也也不是办法，还是先降到地上再说吧。奥兹这么想。
　　「过来吧，艾莉丝，我们下去吧。」
　　「下去？」
　　「是啊，待在这里很危险。放心，我绝不会强迫你的，来吧。」
　　「……这是约定喔。」
　　「这是约定。我不会食言的，相信我吧。」
　　「……好吧。」
　　「小小艾莉丝」顺从的从树枝末端往奥兹的方向走过去。不过，看她怯懦的模样，应该是还没有完全信任奥兹。
　　「慢慢来，没关系。」奥兹关心地叮嘱着，一面把手伸向「小小艾莉丝」。不料这个动作却吓到「小小艾莉丝」，她本能地往后躲避。奥兹没有放弃，继续耐着性子等。「小小艾莉丝」踌躇了半晌，终于伸出手抓着奥兹的食指。
　　奥兹笑了，勾住他手指的「小小艾莉丝」也笑了。看到她天真无邪的笑脸，奥兹像是放下心中大石头似地叹气。可是——
　　（嗄？）
　　眼前的景物突然开始旋转，一阵刺骨的寒意窜上背脊。
　　（糟了！）
　　奥兹感觉到全身力气尽失。原本构住树枝的脚，不知怎么地突然失去知觉，不管怎么挣扎就是使不上劲——下一瞬间，视野突然变模糊了，眼前的景象陷入一片黑暗。「奥兹？」「小小艾莉丝」惊叫着。
　　虽然危机感占据了全身，但手脚偏不听使唤。
　　奥兹知道自己的身体开始倾斜。
　　重力牵引着他，然后……
　　掉落。
　　（怎么回事！可恶！为什么在这个时候……）
　　他使尽仅剩的力气，一把抓住「小小艾莉丝」，将她抱在胸前。
　　无论如何，绝不能让这孩子受伤。他想。
　　（啊——是不是头撞到地面了？好痛啊。真是的，我最讨厌疼痛的感觉了——）
　　奥兹的意识越来越模糊了，但是不可思议的是，他的心情却是宁静而祥和。
　　
　　
　　闭上眼睛，他看到闪耀着黄金色光芒的飞雪，像花絮般在空中飞舞着。
　　「奥兹——」
　　在意识完全消失之前，奥兹隐约听到有人叫他的名字。
　　那是他很熟悉的声音……
　　（啊、小基？）
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　好像一片金色的大海喔。他想。
　　一望无垠的黄金色麦穗，像海洋般往地平线的方向无限延伸、扩展。当麦穗随风摆荡时，看起来就像大海的波浪一样阵阵起伏。奥兹做了一个深呼吸，享受充满在空气中的阳光气息，
　　那里是贝萨流士家领地内的农家所种植的麦田。奥兹十二岁那年，曾经和妹妹爱妲还有基尔巴，在收割期跟着奥斯卡叔叔去拜访当地的农家。那是由奥斯卡提出的乡间一日游之旅。
　　到了那里之后，奥斯卡因为有事要跟农家们商谈，所以叫奥兹他们自己玩。
　　于是奥兹便带着妹妹和基尔巴，一起奔向广阔的麦田大海。
　　那天是万里无云的好天气。
　　中午过后的阳光洒落在大片麦田上。
　　——这一大片麦田真是美不胜收，少爷。
　　基尔巴这么说。他手上抱着一个装了午餐要吃的三明治和点心的篮子。
　　奥兹得意得挺起胸膛，仿佛这是他的杰作一样。
　　——就是啊，这可是我们家族引以为傲的农家所种的麦田呢。
　　奥兹、基尔巴和爱妲站成一排，出神地看着眼前的黄金色大海。
　　突然，奥兹露出狡讦的笑意。
　　——喂，小基。
　　——是。
　　——你身上有虫。
　　——嗄？在哪？
　　——这里啦，就在你前面的刘海，我帮你拿掉。
　　奥兹竖起食指慢慢靠近基尔巴的脸。
　　基尔巴前额的刘海很长，几乎触到眼睛，所以奥兹的手指一靠近，他本能地闭上眼睛。看到基尔巴的反应，奥兹脸上恶作剧的笑意就更加明显了。
　　他对爱妲便了个眼色。「什么？」爱妲也弄不清楚他要做什么，纳闷地侧着头。
　　——还、还没好吗？少爷，请你快点……
　　——好，再等一下。嗯嗯……这虫还挺大只的呢。
　　——嗄？
　　——别动。就快拿下来了。
　　——〇×△口？
　　奥兹的手指突然转了个弯，夹住基尔巴高挺的鼻梁。
　　看到基尔巴错愕不已的呆脸，奥兹忍不住噗嗤笑了出来。他很快松开他的鼻子，然后对着一脸怨恨的基尔巴挥了挥，随即拉起爱妲的手拔腿就跑。
　　——站住！不要跑！
　　基尔巴一面在后面追赶，一面懊恼地叫喊。
　　奥兹在金色麦田海洋中尽情的奔跑，仿佛要跑到天际线一般。
　　本来被奥兹突如其来的举动惊讶不已的爱妲，这时候也紧握着他的手，开心地笑了起来。
　　看着边跑边笑的爱妲，奥兹心里涌起无限的满足感。
　　——开心吗？
　　——嗯！好开心喔！哥哥！
　　——太好了，我也是！
　　两人边跑边说。
　　今天真是来对了。奥兹打从内心感谢向父亲提出这个建议的奥斯卡叔叔。
　　他这么想着，偶尔回头看着小基大喊。
　　——小基！你跑太慢啦！我们不管你罗！
　　——……等、等等我！少爷、爱妲小姐！
　　奥兹停了下来。他和爱妲两个人看着彼此，趁机调整急促的呼吸。不一会儿，上气不接下气的基尔巴也赶上了。奥兹本来打算继续跑，不过他并没有迈开脚步。这时候，空气中刮起一阵风，强劲的风势像镰刀割草一样地呼啸过大片的麦田，麦穗顺势发出呼飒飒、呼飒飒的声响。
　　——……啊！
　　奥兹站在原地，眼睛因为强风而眯起。
　　过一会儿，他徐徐地睁开眼睛。
　　
　　
　　那些被强风刮起、在空中乱舞的麦穗颗粒，因为阳光的照射而闪闪发光。
　　
　　
　　一闪一亮地、一闪一亮地。
　　一闪一亮地、一闪一亮地。
　　刹那间，麦穗颗粒开始哗啦哗啦地飘下，在晴朗的蓝天下看起来就像是——「黄金雪」。
　　奥兹喃喃地呓语着。眼前的光景夺去了他的视线……不、他的心。
　　基尔巴和爱妲也完全沉迷了。就这样，三个人静静地凝视着前方，谁也没出声。
　　
　　
　　没错，很久以前，奥兹曾经见过「黄金雪」。
　　
　　
　　那记忆虽已遥远而模糊，却让人眷恋不已——
　　
　　
　　一17:00一
　　
　　
　　（……嗯？咦——）
　　混沌中，奥兹感觉身体好像在晃动。当他回过神，天空已是一片橘红色的夕照。
　　他的意识有一半还停留在那片黄金色的海洋。
　　（是阳光的味道。）
　　他这么想。
　　意识慢慢地被拉回现实。眼前模糊的画面也变得清晰，不过他对时间的感觉尚未恢复。
　　这里是哪里？现在是几点啦？他思索着。
　　不过他更想知道，自己现在是处于什么状况？
　　奥兹眼前看到的是基尔巴后脑杓那片不规则的乱发，透过衣服还可以感觉到他的体温。他确定了自己的位置是在基尔巴的背上，而基尔巴正在走路。自己虽然在往前，可是双脚并没有移动，而是在空中晃呀晃的。
　　「你醒啦？奥兹。」
　　基尔巴的语气中带着不悦。听到他的声音，奥兹很快地清醒了。
　　瞬间，他弄懂了。他正被基尔巴「背着」往前走。
　　可是，为什么会变成这样呢？奥兹心想。他完全摸不着头绪。
　　「你在做什么？小基。」
　　「做什么？当然是要回房子去啊。」
　　「我不是问你这个，而是为什么你会背着我？」
　　「你从树上跌下来了，你不记得了吗？」
　　「嗄？」
　　
　　[[IMG,c3fc674800ac0e29b9af84f8eaeaff0b,648,1000,156654]]
　　
　　
　　听到基尔巴的回答，奥兹的大脑开始回溯之前的记忆。
　　他为了逮捕最后一个「小小艾莉丝」，爬上一棵枫树。突然间感到全身无力，眼看着就要从树上坠落，他赶紧将「小小艾莉丝」抱在胸前。接着，头好像撞击到地面，之后的记忆就没有了。
　　可是说不通啊。奥兹心想。如果头撞到地面的话，那他现在应该已经——
　　等等。奥兹想起在记忆消失前的瞬间，听到有个声音在叫他「奥兹」。
　　那声音听起来，应该是昏倒在奥兹办公室里的基尔巴。
　　……接着，奥兹感觉到身体被抱起。
　　「如果我来晚一步的话就来不及了。」奥兹听着基尔巴碎碎念，没有答腔。基尔巴又继续说：「拜托，请你以后不要再这么胡来了。」这次的语气转为恳求。
　　「……」该怎么回答他呢？奥兹心想。道歉？还是道谢？
　　他还是没开口。紊乱的思绪占据了脑海，让奥兹一时之间不知该如何应对。
　　看到奥兹不作声，基尔巴也陷入短暂的静默，过「会才又开口。
　　「幸好及时赶上。」这次的语气和缓多了。
　　「对不起。」奥兹低声地道歉。
　　不过，很快地。
　　「啊啊！」奥兹叫出声。
　　因为声源就在基尔巴耳朵旁边，基尔巴不由得皱起眉头。奥兹完全没理会他的反应，而是急着问最后那个「小小艾莉丝」的下落。
　　基尔巴简短地回了一句「消失了」。
　　奥兹听了这话，神经反射性地绷起，一把揪住基尔巴的头发。
　　「消失？这怎么可能！」
　　「不，是我用错字眼了。应该说逃走了，我也不知道她逃到哪里了！」
　　「这样啊……」奥兹紧绷的情绪稍稍放松了。
　　基尔巴背着奥兹，继续走在通往「潘朵拉」宅邸的小径上。走了好一会终于回到正馆。
　　虽然当务之急是赶紧找回「小小艾莉丝」，不过在此之前，还是先回办公室吧。其他的「小小艾莉丝」应该已经恢复为力量，回到艾莉丝身上了吧？
　　希望艾莉丝的情况有好转——
　　「不行！快放我下来！小基！」奥兹又开始手脚乱挥。
　　「你这样很危险耶！」基尔巴生气地说。
　　「我没事！快放我下来！我不用你来背！」
　　「不行！我一定要把你背回房间里！」
　　「放——我——下——来——我可以自己走！」
　　奥兹的拳头像雨点一样，劈里啪啦地落在基尔巴的后脑杓，不过他没有真的用力打。基尔巴完全不理会奥兹的反抗。
　　「不行。你一定又会乱跑！我对你已经失去耐性了！」
　　虽然语气还不到暴跳如雷的程度，却有一种不可违抗的强硬。
　　像是在宣一不，不管你说什么，我绝不会让步的。
　　奥兹不情愿地把话吞了回去，但基尔巴的怒火却好像越烧越旺。
　　「为什么要隐瞒我呢？你明明就已经感冒了——」
　　奥兹保持沉默，乖乖的趴在基尔巴的背上，过了一会儿才咕哝地说：「你发现啦？」
　　「……当然。」基尔巴回答。
　　没错。在房间里照顾艾莉丝的奥兹，用汤匙舀了一口粥送到艾莉丝嘴边时，基尔巴不是抓住他的手吗？就是那时候，他发现奥兹的体温微高。如果换做别人，可能不会注意到这么微小的温度差异。
　　「明明已经不舒服了，却还要硬撑，真是拿你没辙……」
　　回想起来，原来奥兹坚持要照顾艾莉丝是有原因的。
　　「因为……」奥兹一副理亏的表情，支吾了一会才坦承：「艾莉丝会感冒，是我害的。」
　　这次轮到基尔巴陷入沉默了。
　　是我害的……虽然这只是直觉，不过他自己却非常肯定。
　　奥兹之所以会感冒应该从前一晚说起。他拿到一本很想看的小说，因为欲罢不能，所以就熬夜阅读，而且忘记把窗户关上。直到发现自己的身体变得冰凉，才钻进被子里窝着——可是已经来不及了。
　　清晨醒来，身体便出现了轻微的感冒症状。他原本以为只要好好休息，应该很快就能恢复。
　　当他知道艾莉丝也感冒时，马上就知道是怎么回事。
　　照理说，灵体是不会感冒的。
　　所以，艾莉丝会出现感冒的症状，极有可能是因为……她和契约者（奥兹）之间有连系的缘故。不过奥兹并不确定其他的契约者和灵体之间，是否也会发生同样的情况。
　　「……原来如此，难怪你坚持要亲自照顾艾莉丝。真是笨透了……」
　　听到基尔巴的嘲笑，奥兹「哼」地嘟起嘴，撇过头去。
　　「黄金雪……」基尔巴喃喃的低语着。
　　奥兹愣了一下，
　　「以前我们曾经一起去麦田，那次你也是隐瞒感冒的事，结果就病倒了。」基尔巴又继续说。
　　「……嗯……」
　　那次和爱妲、基尔巴去参观麦田，三个人玩得很开心、还看到黄金雪……
　　虽然那次的旅行让人既开心又怀念，可是同时也是痛苦的回忆。
　　（从小，父亲就一直很讨厌我——）
　　到现在他还是不知道是为什么。奥兹的父亲札伊·贝萨流士打从奥兹小时候起就没给他好脸色看，也不准奥兹随便外出。
　　奥兹早已习惯父亲的冷落。在成长过程中他学会了逆来顺受，把自己的情绪隐藏起来。
　　只不过，对于爱妲因为他而受到约束的事，一直耿耿于怀。照理说，身为兄长的他应该牵着妹妹的手，带她去认识这个世界才对。
　　奥斯卡叔叔大概是同情他们兄妹俩的境遇，才会向父亲提出那个建议吧。
　　贝萨流士家每年都会去视察领地内的农家。那年，奥斯卡以视察为由，向奥兹的父亲提议，说想带奥兹、爱妲还有侍仆基尔巴一同前往。
　　按照札伊·贝萨流士的个性，应该不会那么轻易答点头，一定是奥斯卡用了什么方式，才成功地说服了他。至于是用什么方式，奥斯卡并没有透露，奥兹他们也无从得知。
　　那次的视察之旅没有过夜，就像小学生的远足一样，当天就回来了。
　　由于爱妲从未出过远门，所以对旅行充满期待。奥兹看到她那么开心，于是答应一同前往。
　　跟今天一样，奥兹当天身体并不舒服，可是没有跟别人提起。
　　他知道要是自己不去的话，善体人意的妹妹一定也会待在家里陪他。
　　奥兹不想扫妹妹的兴。
　　在前往麦田的途中，还有抵达之后，他都表现的一如往常……不、甚至比平常更活跃开朗。他故意捉弄基尔巴、牵着爱妲的手在麦田间奔跑。只要爱妲开心就行了，只要能看到她脸上的笑容，我就心满意足了。奥兹这么想。
　　到了黄昏时刻，奥兹终于不支倒地——就倒在麦田之中。
　　基尔巴一直没发现异样，直到奥兹倒下去。当时的他还没有足够的力气搬动奥兹，只能慌张无助地呼唤他的名字。
　　那个时候，基尔巴还是个孩子。就跟自己一样。
　　转眼间，他都长这么大了——
　　这次幸好基尔巴早一步发现奥兹的异状，在千钧一发之际将他抱住，然后背回家。甚至还不顾主仆的分际，要求奥兹不许逞强。
　　（什么嘛……）
　　各种情绪一下子涌上来，奥兹忍不住喃喃自语。
　　「我做了梦。梦到那个时候了。」
　　「是吗？」基尔巴简单地应了一声。
　　奥兹一脸疲惫的把额头靠在基尔巴的肩上，仿佛要把自己隐藏起来。因为他不想让基尔巴看到自己现在的表情。
　　（什么嘛……）
　　同样的话再度浮现脑海。简直跟个爱撒娇的小孩一样。奥兹一面调侃自己，一面又觉得不甘心。
　　（这个自以为是的傻瓜……什么时候长这么大个儿啦……气死人……）
　　
　　
　　在夕阳斜照下，基尔巴的背散发出淡淡的阳光气息。
　　
　　
　　一17:30一
　　
　　
　　奥兹顺从地趴在基尔巴的背上，让他背回办公室。
　　艾莉丝还躺在床上，盖着被子睡觉。虽然不知道她的感冒好点了没，不过脸色比之前要红润许多，可以确定的是，艾莉丝的「力量」还没有完全恢复。
　　「一定要把最后那个『小小艾莉丝』找回来才行。」
　　「你啊——」
　　好好休息吧。基尔巴正要这么说的时候，发现床上突然蹦出一个小人影。
　　是「小小艾莉丝」。
　　她瑟缩着身体，看起来还是很怕生而且虚弱无力。因为她的样子和艾莉丝差别不大，所以应该就是最后的「小小艾莉丝」没错。奥兹和基尔巴虽然看法一致，不过他们万万没料到「小小艾莉丝」会主动跑回来，所以顿时都说不出话。
　　最后的「小小艾莉丝」盯着奥兹，轻轻点了个头。
　　「谢谢你刚才保护我。」
　　从枫树上跌落的前一刻，奥兹一把将她抱在胸前。当时他心里只有一个念头，就是
　　「我一定要保护这孩子」。
　　「你这么保护我，我觉得好高兴，所以我决定回到『我』去了。」
　　「艾莉丝——」
　　「其他人都回去『我』的身体里了。等我回去之后，『我』就会恢复健康了。」
　　「小小艾莉丝」脸上浮现一抹哀愁的微笑。那是奥兹和基尔巴从不曾在艾莉丝身上看过的笑容。可是不知为何，他们都认为这个笑容也很像「艾莉丝的笑」。
　　「小小艾莉丝」看着熟睡中的艾莉丝，对她说：「我回来了。」瞬间，她的身体化为发光的粒子，融进了艾莉丝的身体。
　　最后的「力量」归位之后，艾莉丝就像开关被开启了一样，缓缓地睁开眼睛，然后坐起来。
　　她看着奥兹的脸，意识还有点模糊。
　　「『我』给你添麻烦了。」艾莉丝向奥兹道谢。
　　「别这么说——」
　　「我在睡梦中……有看到『黄金雪』喔……」
　　「咦？」
　　听到艾莉丝的话，奥兹愣住了。
　　「那是你的记忆，对吧？」
　　奥兹不知道该怎么回答。
　　因为艾莉丝和我签了契约，两人之间有了联系……所以她才会感冒。奥兹对此感到非常愧疚。我应该要向她道歉。可是，如果向艾莉丝据实以告，她一定会很生气吧。他这么想。
　　没想到，艾莉丝的反应竟然是——
　　
　　
　　「我能看到那么美丽的雪，一定是因为你跟我之间，有连系的缘故吧。」
　　
　　
　　她看起来有点害羞、有点开心。
　　
　　
　　看到艾莉丝的表情和她说的话，奥兹心里涌起阵阵难以形容的感触。
　　喜悦、平静、共鸣——各种感情充满了他的胸口，仿佛只要一开口眼泪就会溃堤似的。所以，他笑了。
　　「艾莉丝，你已经恢复了吗？」
　　「是啊。正确地说应该是……『能量升级』！」
　　话才说完，艾莉丝好像突然意识到「奥兹被基尔巴背着」的这件事，眼睛顿时睁的又圆又大，蹦地从床上跳起来。
　　「你在做什么？看起来好高喔！好像很好玩耶！」
　　艾莉丝用手指着奥兹，兴冲冲地跑过来。她停在基尔巴面前，张开双臂，忽左忽右地蹦来蹦去，「换我了！奥兹！换我上去！」艾莉丝迫不及待地央求着，又是发脾气、又是耍赖，什么招术都使出来了。
　　本来，奥兹也不是自愿被基尔巴背，可是不知怎么的，一看到艾莉丝那个样子就想捉弄她。
　　「这个嘛……让我考虑考虑，因为这个地方很舒服。」奥兹故意钓她胃口。
　　「你好坏喔，奥兹！」艾莉丝急得在地上蹦答、蹦答地跺脚，连骂好几声「你好坏」，可是奥兹还是回她「让我考虑」。被夹在两人中间的基尔巴忍耐不住，终于发出抗议——
　　「你们两个吵死啦。」
　　然后，「唉……」发出无奈的叹气。
　　当然，之后奥兹还是和艾莉丝交换了位置，爬回自己的床上休息。
　　劳碌命的基尔巴则是一面背着艾莉丝，一面照顾奥兹，一直到深夜。
　　
　　
　　～Fin～
　　
　　
　　[[IMG,ec614c7d54ec52f9d47b689b4ce9dcf2,642,1000,184945]]
　　
　　[[IMG,647f35210d7e70afe783268c216aee45,629,1000,180877]]
　　
　　[[IMG,db60043ce7b926d71495842bdc8d15d2,660,1000,180387]]
　　
　　[[IMG,83bee151c87f2f2af77c14906c7bd815,637,1000,206733]]
　　
　　[[IMG,c8aa27ed281b086678885793c0f782e3,632,1000,186677]]
　　
　　[[IMG,bc3dac24a07e996e2a64cfbb0e45406c,625,1000,211154]]
　　
　　[[IMG,115b0bceb53151f8fd3b9abf47fb221d,659,1000,187460]]
　　
　　[[IMG,291e434cc7175636673aa2449a502537,639,1000,206977]]
　　
　　[[IMG,9f6f49deda018598fdb00e2c5d1d6f7d,644,1000,222195]]
　　
　　[[IMG,444096929cf549f39fe7e249ed60d7be,649,1000,134661]]