　　The Story of THE NIGHTRAYS
　　
　　[[IMG,94aecac22c0d1d2eec25ae6986df4b8e,643,1000,101780]]
　　
　　
　　BLACK WINDOW
　　心之影
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——你去帮我查一下，关于这位嘉兰德小姐的事吧。
　　
　　
　　某天，在奈特雷依家的某个房间内。
　　艾可从主人文森那里接过一张照片，并收到这样的命令。
　　「达莉亚·嘉兰德」。
　　她从没听过的名字，也没见过照片里的人。
　　
　　
　　嘉兰德家的房子位于首都拉贝优的郊区。
　　以贵族的宅邸来说，这栋隐没在森林之中、被深绿色的树林遮盖的房子，规模似乎嫌小了点，看起来倒像是离群索居的女巫所住的荒宅。
　　房子四周种满了榆树，艾可爬到其中一棵树上，躲在叶丛之间偷偷观察二楼的某个房间，她那张稚气未消的脸，看起来就像洋娃娃一样面无表情。艾可蝥伏在阴影之中动也不动，让人怀疑她到底有没有在呼吸。
　　艾可的视线，始终都集中在一个焦点。
　　因为房间的白色窗帘是打开的，所以可以很清楚地看到里面的陈设。窗子旁放着一张摇椅，椅子上坐着一个正在看书的女孩。
　　女孩留着一头黑色长发，脸上带着淡淡忧郁。她就是达莉亚·嘉兰德。
　　（她手上的书看起来厚厚的一大本，不知道是什么书？）
　　艾可在心里揣度着，脸上的表情一样木然。
　　（艾可我对这个没什么兴趣……）
　　她已经观察了一个小时。
　　达莉亚从那个时候就已经坐在窗边阅读，姿势完全没有改变。这段期间，艾可也是纹风不动地一直在监视她，但却只看到达莉亚用纤细的手指，以优雅的动作一页页地翻着。
　　也许，她打算今天一整天都花在阅读上吧。艾可这么想。
　　根据文森事前给她的资料，达莉亚今年只有十九岁，是嘉兰德家的独生女。
　　尽管嘉兰德家在社交界里并不是具有相当影响力的贵族，但是家族的历史非常久远，连高级的贵族都对他们抱着崇高的敬意。嘉兰德家的现任当主是年届九十高龄的唐森·嘉兰德。达莉亚出生时，唐森已经是垂垂老矣的长者，而达莉亚的母亲也在多年前去世。
　　嘉德兰家的佣人大概很少吧？在艾可监视的这段期间，并没有看到其他人进入达莉亚的房间。
　　话说回来……艾可面无表情地喃喃自语。
　　「……真是漂亮的女孩。」
　　艾可并不是那种会以外在的美丑，来评断人或事物的个性。
　　但窗边那位少女的美貌，连艾可都为之赞叹。
　　达莉亚的五官深邃鲜明，同时又带着仿佛一触碰就会碎裂般的纤细、虚幻。
　　更贴切的说法是，她散发着一种「危险」的气息。
　　艾可回想起她离开奈特雷依家时，她和主人文森之间的对话。
　　——为什么要我去调查她呢？
　　过去，对于文森交代的命令，艾可从不会说一个「不」字，更不可能提出质疑。可是这次，她望着主人拿给她的照片，竟不自觉脱口这么问。
　　照片里达莉亚没有表情地看着镜头的方向，也许是她的眼神透露出的一抹忧郁，让艾可有感而发。
　　问是问了，可是应该不会得到有帮助的答案吧。她这么想。
　　一来是因为，艾可的主人文森是个秘密主义者。再者，艾可只是他呼来唤去的「洋娃娃」罢了。艾可也有自知之明，所以对于主人的命令，她向来都回答「是」。她很清楚自己在主人的心中，也只有这点分量。不过这次……
　　——因为这个女孩是只害虫……
　　文森这么回答她。
　　——害虫？
　　——没错，她是对「我的最爱」造成威胁的害虫……这就是原因，懂吗？
　　——……
　　——像她这样的害虫，非除掉不可。
　　呵呵呵、呵呵呵呵。文森心情颇佳地笑了几声后，又打了一个大呵欠，然后躺到沙发上。他的动作似乎是在暗示对艾可的问题感到乏味，不想多说了。
　　艾可不发一语地看着闭目养神的文森，半晌之后才转身离开房间。她依照相片背后注记的地址，前往拉贝优郊区，目标当然是嘉兰德家。
　　（可是——）
　　艾可这么想，她还是像雕像一样不动如山。
　　（继续在这里监视，应该也不会有结果吧。）
　　如果用雕像形容艾可，那么达莉亚就像是名为「在窗边阅读的少女」的画一样，优雅但毫无变化。
　　对艾可而言，在树上监视一整天并不是什么难事，只是她不希望一无所获地回奈特雷依家。不如潜入房子里查个究竟好了。巧的是，艾可正打算行动的时候，那名少女突然啪地阖上书本。她抬起脸，好像在确定什么似的，看着房间的某个角落。
　　她的嘴角微微动了一下，然后慌慌张张地从摇椅上站起来。
　　「时间到了？」
　　艾可的嘴唇跟着喃喃自语，想从达莉亚的唇语取得线索。
　　少女好像很在意时间。是不是和什么人有约？艾可纳闷地侧着头。
　　达莉亚把书本搁在一旁的桌子上，走向房间的门。
　　不知为何，又突然停下脚步往窗边走了回来。她缓缓拉上窗帘，在完全闭合之前，达莉亚透过帘幕的缝隙，朝屋外四周的榆树林看过来，视线正好落在艾可所在的位置。
　　……她发现了吗？不可能吧。艾可想。应该只是巧合。
　　可是她非常肯定，在窗帘闭上的前一瞬间——
　　达莉亚的确朝艾可的方向，微微地笑着。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「十年」。
　　短短的两个字，却让人感到无止境的漫长。
　　（嗯，换算成日数的话是……换成小时的话——）
　　本来打算用心算，不过实在太麻烦了，奥兹决定放弃。
　　奥兹坐在「潘朵拉」本部办公室里的沙发，胸前揽着一个抱枕，盯着正在和雷姆，鲁芮特谈话的基尔巴侧脸。
　　基尔巴那头凌乱的黑发，还有微翘的眼角，还残留着他昔日的面影。不过五官变得立体许多、身高也长高了，从外表来看俨然已经是个成熟的大人。十年……奥兹落入阿嵬茨的这段时间，基尔巴在各方面已经远远地超过他了。
　　（现在的他会抽烟——）
　　空白的十年。
　　（枪法也很精准——）
　　空白的十年。
　　（说话的样子，也不像以前那么幼稚——）
　　空白的十年。
　　基尔巴大概是感到奥兹的视线，于是转头看着他。
　　怎么了？他用表情问。奥兹无所谓地继续盯着变成大人的侍仆。
　　不，与其说「盯」，倒不如说发呆。
　　「怎、怎么了吗？奥兹，我的脸上是不是沾了什么？」
　　基尔巴困惑地用手摸索着自己的脸颊。奥兹淡淡地回答「是沾了东西」。
　　「咦？是中午吃的义大利面的酱料吗——」
　　「眼睛、鼻子、嘴巴都沾在上面。」
　　「……喂。」
　　「什么？」
　　「脸上没有这些不是很奇怪吗？」
　　「因为你问我，所以我就回答呀。」
　　「我又不是问你这个。」
　　「啊、眉毛也沾在上面了。」
　　「所以说……」基尔巴没辙地叹了口气。
　　「喂，小基，你们两个谈完了没？」奥兹问。
　　「是。」从刚才就在一旁看着奥兹和小基毫无意义闲聊的雷姆带着苦笑，代小基回答，「我们已经谈完了，奥兹少爷。」
　　「……嗯。」奥兹简单地回了一声。
　　他没听见雷姆和基尔巴的谈话，所以并不知道他们两个谈了些什么。其实他今天会来办公室，并不是要处理公事，而是想找个地方打发时间。
　　「小基，等一下去哪里？谈完公事之后，你要做什么？」
　　「喔，等会儿我得去见布雷克——」
　　「见布雷克？」奥兹诧异地回问。
　　基尔巴不是最怕布雷克这类型的人吗？虽然不至于到天敌的程度，不过可以确定，若不是有非常重要的事，基尔巴绝对不会主动去找布雷克。
　　是布雷克找他去的吗？奥兹想。可是当他这么问时，「怎……怎么可能！」基尔巴回答的时候却有点口吃。
　　看到基尔巴的反应，奥兹一脸狐疑。
　　「我看，我还是跟你一起去好了。」
　　「不不不不不、绝对不行！」
　　基尔巴拼命摇头。摇得非常用力、坚决。
　　奥兹诧异地眨着眼睛，他没想到基尔巴竟然会如此强硬的拒绝。他本能地嗅出不寻常的气息——其中一定有什么文章。
　　基尔巴越是拼命想掩饰内心的慌乱，越显得手足无措。「其实也没什么重要的事啦，我只是怕你会觉得无聊而已。」他这么解释。
　　「喔——原来如此，好吧，那我不去了……那么，我回房间去罗。」奥兹微笑地说。基尔巴听了顿时松了一口气。
　　倒是雷姆察觉出奥兹的笑容里有别的含意。他的眉间皱了一下，似乎对基尔巴感到同情。
　　
　　
　　奥兹走出办公室后，在走廊和基尔巴挥手道别。奥兹对着快步离去的基尔巴的背影耐心地挥手，还微笑地对他说：「小基，咱们待会儿见罗。」
　　基尔巴敷衍地回了一句「好」，带着歉意似地挥挥手，然后匆匆跑开。
　　奥兹持续地挥手，直到看不见基尔巴的背影为止。
　　「……我是说真的喔，小基，咱待会儿见了。」
　　他满脸笑意地自言自语。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　基尔巴·奈特雷依，二十四岁。
　　四大公爵之一的奈特雷依家族的儿子。
　　他的外表给人俐落而且俊美的印象。
　　每次只要他出现在社交场合，他的相貌和沉默寡言的气质，总是掳获许多女性的芳心。
　　舞会的时候，主动向他邀舞的贵族名媛更是难以计数。
　　不过，基尔巴通常都会拒绝她们的邀请。
　　尽管他总是一副「淡漠」的态度，但是他所散发出来的贵公子气息，却让那些贵族女子难以抵抗。
　　这样的反应并非他的本意或是期待……或许该说，完全相反。
　　
　　
　　「唉呀呀，真是可喜可贺。」
　　布雷克热情地拍拍手，基尔巴却像是吃了黄莲一样，满脸苦涩地回答：「还可喜可贺呢！」
　　布雷克和基尔巴两人在「潘朵拉」众多接待室里的其中一间经常被用来开秘密会议的房间里谈话。布雷克拍完手，接着又从衣服里掏出拉炮，正要拉的时候，「咦？」他犹豫了一下
　　「这样就是第三十个人了吧？从第二十九人之后，隔了好几久才收到这封呢。」
　　「不知道，我又没去算。」
　　「这可是以结婚为前提的追求信件呢——不愧是贵族，果然受人欢迎。」
　　「……烦都烦死啦。」
　　由于四大公爵家族分别掌握了国家大权。
　　许多贵族和商人无不想尽办法，希望能够和这四大家族攀上关系。最常被使用，也是最保险的手段，就是和他们结为亲家——联姻。所以，四大公爵家的儿子会收到如雪片飞来的追求信件，也是不足为奇的。
　　基尔巴本来是贝萨流士家的侍仆，之后被奈特雷依家收为养子，至今已经有十年。这段期间他收到的追求信件不计其数。但是其中大部分，都被奈特雷依家以门不当户不对或是其他的理由回绝了。
　　尽管如此，还是有少数几封追求信通过层层门槛，到了基尔巴手上。
　　根据布雷克的计算，不包括这次的话，大概有二十九封之多吧。
　　如果再加上最新收到的这封，就是第三十封了——
　　「已经一、两年没有收到追求信了，我本来以为可以松口气了……」
　　对基尔巴来说，这些追求信令他不堪其扰。
　　「我想起来了，那是基尔巴十六岁时候的事吧。」布雷克眯起眼睛说。基尔巴听到这句话，像是受到严重打击似的「唔」了一声。
　　基尔巴第一次以奈特雷依家儿子的身分参加社交活动，就是在他十六岁那年。
　　当时，这件事在社交界里堪称是「美妙绝伦」的一大盛事。
　　许多家世高贵的千金，都对这个散发着忧郁气质的黑发美男子着迷不已。从这时候开始，基尔巴便开始收到许多追求的邀请。光是那一年，大约就有十封以上。
　　对于女性的追求尚未免疫的基尔巴，根本不知道该如何应付。
　　于是，他只好向布雷克求救——谁知道，竟是所托非人。
　　布雷克是一肚子坏水的军师，当初就是他用计把基尔巴送进奈特雷依家。他们两人的关系说穿了，是建立在互相利用的基础上。
　　「我每次闭上眼睛就会想起来，当年你向我求救的那个表情……☆」
　　「不要再想那件事啦！」
　　「那个时候，你眼眶里噙着泪水，两颊羞红地对我说：『我现在还无法接受以结婚为前提的交往，可是又不知该如何拒绝，才不会伤对方的心。』……嗯嗯，多么单纯善良的孩子啊，基尔巴……」
　　「你——给——我——闭——嘴——」
　　基尔巴像是要把布雷克生吞活剥似地大声咆哮。但布雷克司却丝毫不以为意。
　　「我可是很认真的请求你帮忙，你却把我当成捉弄的对象！」
　　「我怎么会是这种人呢。」布雷克虚伪地说，「现在一切不是都很顺利吗？我使用的那些伎俩，还不都是为了你好吗？」
　　「才怪呢。」基尔巴低声地回敬一句。
　　该怎么做，才可以不必由自己拒绝，而让对方主动打退堂鼓？
　　当时的基尔巴，因为还无法接受奥兹失踪的事实。很多事情，他自己也不知道该如何处理才好。
　　于是他转向布雷克求助，希望他能提供意见。布雷克的确给了他几个忠告，而且基尔巴还把这些意见当成金科玉律般地遵守。虽然现在回想起来，会觉得当时的自己跟傻瓜没两样，不过那个时候他真的想不出其他办法了。
　　「……你假装自己有怪癖……例如故意把两腿张开，坐到对方腿上……或是……」
　　尽管基尔巴不愿回想起，那些不堪回首的记忆却主动浮现。
　　对方的长相和名字早已经忘记了，可是那些让他的耳朵和心灵严重受创的女性怒骂声，依然清晰可闻。
　　
　　
　　——你这是在做什么？基尔巴少爷！
　　——咦？那不是我写给你的信吗？
　　——不是！信封上面的收件人并不是我！你自己看！
　　——对、对不起。我……
　　——寄错信已经很过分了，没想到，里面的内容更是不堪入目……
　　——……咦？内容很奇怪吗？
　　——简直是露骨到极点！我念给你听好了！「啊啊，爱妲小姐，你可爱的身影，真叫人春心荡漾。」
　　——嗄嗄嗄嗄？
　　——还有呢，「啊啊，你就像含苞待放的花蕾，真希望能永远宠爱你。」……真是低级！
　　——嗄？那那那那那些……并不是我写的……
　　——你这个大色鬼！
　　
　　
　　其实，基尔巴是按照布雷克的指示，故意把要写给爱妲的情书，寄给想追求他的女性。可是布雷克并没有告诉他，那些由他代笔的情书里面究竟写了什么咸湿的内容。
　　同样的事情发生了好几次之后，基尔巴终于忍不住质问布雷克。
　　
　　
　　——布雷克，我问你……
　　——那些女人好像顺利的赶跑了，真是太好啦。
　　——是、是啊，不过……这样不妥吧。
　　——……怎么啦？
　　——我觉得这么做，好像会什么失去重要的东西……
　　——重要的东西？
　　——是、是的。我也不知道该怎么说……
　　——你想太多了，这是成长的必经历程。
　　——是吗？
　　——当然。相信我准没错。来，下一次的计划是……
　　布雷克的计划，简直就是一场灾难。
　　不过幸好，我的恶评好像没有在贵族的社会里传开来。基尔巴这么想。
　　「……咦？……等等，为什么我又来拜托他了？」基尔巴面对着墙壁，表情凝重地嘀咕着。
　　也因为这样，所以他没有注意到布雷克正盯着犹豫不决的自己，一脸鬼祟的低声说：「老实说吧，暗中帮你赶走那些女人的好像不只有我……还有你弟弟。」
　　话才说完，布雷克脸上马上转为诚恳的微笑。
　　「不要想太多啦。至少你不用再为了要和女人交往而伤脑筋，这样不就好了？」
　　「话是没错，可是……」基尔巴实在无法苟同布雷克。他眉间深锁，懊恼地用手尖按着眼头的部分。
　　的确，基尔巴向来就不知道该如何处理异性的问题，当时多亏有布雷克帮他出点子，他才能在众多女性的追求之下，继续保持单身。
　　也许是追求的热潮已过，尽管近几年他依旧是社交场合中引人注目的焦点，可是已经不再收到追求信件。
　　（因为「那种事」又来了，所以不自觉的又想找布雷克商量……）
　　基尔巴的内心挣扎不已。因为直觉告诉他，这可能是一个严重的错误。
　　不管是福是祸，现在能够商量的人就只有布雷克了。但是他还是尽可能地不让别人知道他来找布雷克。
　　话说回来，基尔巴对于自己能够顺利骗过奥兹，也就是那个曾扬言要「好好调教侍仆」的主人，内心颇为自豪。
　　（无论如何，绝对不能让奥兹知道这个秘密！死也不能！）
　　基尔巴在心里发誓。
　　「说吧，这次的对象是谁？」
　　「是一个叫达莉亚·嘉兰德的贵族干金，虽然她没有显赫的背景，不过她来自一个历史非常悠久的世家——」
　　「这样啊，奥兹，你知道她是谁吗？」
　　「嗯……没听说过这个名字呢。」
　　奥兹不知何时出现在布雷克的旁边。他侧着头，双臂抱在胸前，努力回想。
　　「……是吗？我也不认识她……」基尔巴点点头。
　　「贵族千金的人数可不少呢……」奥兹说。
　　「嗯，也许曾经在某个宴会场合打过招呼吧，不过我实在没有印象……咦？」
　　「嗯？怎么啦？小基。」奥兹说。
　　「奥、奥兹——」
　　基尔巴吓得差点连魂都飞了。
　　相较于基尔巴过度的反应，奥兹就显得平常多了。「嗨！」他若无其事地跟他挥手打招呼。基尔巴嘴巴张开开，嘴角微微地抽动，久久说不出话来。奥兹故意嘟嘴抱怨：「你怎么吓成这样啦。」
　　基尔巴极力想恢复镇定，但是徒劳无功。他止不住颤抖地说：「奥奥奥奥奥奥奥奥、奥兹！你是什么时候来的？」
　　「我一开始就来了，我一直躲在布雷克背后听你们两个谈话。
　　「我们分开之后，我从另外一条路绕过来这里。」奥兹边说，边比出「成功☆」的V手势。这一刻，基尔巴清醒了。的确，奥兹为了捉弄他，什么战术都使得出来。一想到自己的迟钝，基尔巴的心情跌到了谷底，而奥兹带着胜利的微笑，转头看布雷克。
　　「小基以前那么受女人欢迎吗？」
　　「那还用说！他长得那么帅，家世又好，当然是抢手货——加上这小子外表冷漠，又带着忧郁的眼神，多少名媛淑女被他迷的茶不思饭不想。就是因为追求者太多啦，他才会来找我讨救兵呀。」
　　「听起好有意思喔，真叫人羡慕啊！」
　　奥兹笑着说。但是每句话都像是恶毒的箭。
　　惨遭羞辱的基尔巴感到羞愧不已，恨不得马上在地上挖个洞跳进去。
　　「对了，小基，那位叫达莉亚的小姐是什么样的人？长得漂不漂亮？」奥兹满脸期待地问。
　　「……我哪知道。」基尔巴别过头，冷淡地丢了一句。
　　「至少有照片吧？」奥兹问。
　　「没、没有。」基尔巴摇头。
　　「有，就是这张，你看。」
　　布雷克的手指夹着一张不知道打哪弄来的照片，他递给奥兹。
　　奥兹看了照片，忍不住惊叹：「哇啊！是个大美人呢！」
　　基尔巴反射性地伸手摸自己的上衣口袋，原本应该放在里面的照片不翼而飞了。「布雷克！你什么时候偷走的！」他忍不住大叫。
　　布雷克没有回答，只是露出得意的笑。
　　「还给我！」基尔巴伸手去抢。奥兹像在跳舞似的一个转身闪了过去，喜孜孜地盯着照片看。
　　「是黑色长发呢。」他嘀咕着，然后用轻佻的语气问：「小基，你要跟她交往吗？」
　　「……我怎么会跟她交往，别说傻话了，」
　　「是吗？好可惜喔。」
　　基尔巴摸不透奥兹说这话是认真的，还是开玩笑。「不管了。」他咕哝着。
　　有道是「主子不知奴仆心」。总之，先想办法蒙混过去吧，基尔巴正打算开口时，突然看到奥兹满脸笑容，「砰」的一声拍着胸脯说：「这样吧！小基，这件事包在我身上！」
　　奥兹自信满满地竖起大拇指，不顾哑口无言的基尔巴，继续滔滔地说：「侍仆遇到困难，主子当然有义务帮他解决！对吧？」
　　「喔喔，奥兹，你真是模范主人啊。我也来帮忙好了，」
　　布雷克表示赞同地拍手鼓掌。他和奥兹互看彼此，好像已经决定要展开计划了。基尔巴果然地站在一旁，因为他最害怕的梦魇终于成真了。
　　看到正在和布雷克说话的奥兹露出盈盈的微笑，基尔巴有股不祥的预感。
　　（再这样下去，不知道他们会做出什么事来。一定要想办法阻止。）
　　基尔巴本能地发出严重抗议。
　　「这、这件事我自己处理就行了！我已经不再是以前的我啦！」他怒吼着。
　　
　　
　　奥兹和布雷克听到他的抗议，不约而同露出亲切的微笑。
　　那表情像是在说「就是要这样才有趣呀」。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　地点是女装店「夜之蝶」。
　　达莉亚似乎在赶时间。这天她特地出门，到拉贝优闹区巷子里的一间女装精品店采购。
　　一如店名，这家女装店橱窗里面展示的都是参加晚宴用的礼服。每套礼服都是低胸、露背的款式，极尽性感火辣，好像是专门用来诱惑男人的设计。
　　艾可躲在女装店对面的一家古董店的屋顶，继续监视着达莉亚。她看到店内的女装，不经意脱口而出：「……真是煽情的礼服。」
　　虽然声音里依旧听不出任何情绪，却是她内心的感想。
　　（……不过——）
　　艾可又觉得哪里不对劲。
　　因为店里摆出来的那些风情万种的礼服，和气质文静的达莉亚颇为不搭调。
　　「难道……」她嘀咕着。
　　（像她那么文静的女孩子，晚上也会「解放」吗……）
　　真是令人费解。为了吸引男性的目光，特地换上煽情火辣的礼服，对艾可而言，她实在无从理解其中的乐趣何在。不过她很快地又换角度想——是不是因为自己只是供主人使唤的「娃娃」，所以才会这么不解风情？普通的女孩是不是都把吸引男性目光，当成生活的乐趣呢？
　　（嗯……）
　　艾可双臂交叉，不自觉地幻想，自己穿上那些性感冶艳的礼服，面无表情地品评那些争相向她邀舞的绅士们。
　　因为只有通过严格挑选的幸运男士，才有可能成为她的舞伴。
　　——唉呀，艾可小姐，你今晚看起来真是格外美艳动人啊。
　　「咦！」
　　在艾可幻想的宴会上，不知怎么地出现了奥兹。艾可吓了一跳，整个人往后跌倒，差点从屋顶上滚落，幸好即时稳住了身体。
　　由于刚才的动作发出喀答喀答的声响，她担心古董店里的人起疑，于是屏气凝神地等了一会，确定店里没有人出来张望才放松警戒。
　　不过同时，她又感到困窘。
　　（为、为什么会出现奥兹少爷呢？我对他并没有……）
　　想到这里，艾可的脸颊像是着火般的通红。
　　她拼命地摇头。为了把笑容灿烂的奥兹赶出脑海，艾可很努力的把注意力再度移回女装店。
　　达莉亚进店里的时间还不算长。虽然艾可并不是注重打扮的女孩，可是她知道女人挑衣服通常要花不少时间。幸好对她来说，等待并不是什么难以忍受的差事。就这样，她静静地隐身在古董店的屋顶，纹风不动地等待着。
　　经过了一个小时，还是没有看到达莉亚出来。
　　（还在挑衣服吗？考虑的真久……）
　　艾可感到不耐烦，决定下去探探情况。刚好这个时候，一位女性顾客正要进去女装店，艾可伪装成路人，趁女客开门时，迅速地往店内瞥了一眼。
　　可是在她的视线范围内，除了店员之外，店里并没有其他人。难道，达莉亚不在里面？刹那间，艾可感到一股寒意。
　　不过下一秒，她终于看到达莉亚从店的后面走出来。艾可急忙躲到附近一处掩蔽物后面。
　　达莉亚看起来似乎心情不错。大概是挑到自己想买的衣服了吧？艾可想。达莉亚从艾可面前经过，似乎没有特别注意她的存在。就在达莉亚和艾可擦身而过的时候，艾可闻到她身上飘散出一股熟悉的味道。
　　虽然很淡，几乎闻不出来。
　　（这味道不是？可是……）
　　这味道对艾可来说并不陌生，只是她一时之间无法将两者联想在一起。
　　（是血的味道——）
　　达莉亚回家之后，作息一如往常，看不出有什么异样。
　　在确认达莉亚上床就寝之后，艾可也决定回奈特雷依家。
　　艾可一走进接待室，就看到文森躺在沙发上，望着天花板发呆。
　　他看起来好像没在想什么，又好像正在策划什么大事。
　　艾可服侍文森也有一段时间了，可是她到现在还是摸不清主人心里在想什么——也许她也害怕知道太多吧。
　　「我回来了，文森少爷。」
　　艾可将身后的门关上，同时向文森报备。文森听到声音后才转过头。
　　「你回来啦，艾可。来，过来我这边……」他招手说道。
　　艾可服从地走向沙发。突然，她发现沙发前的桌上放着一个包装精美小盒子。文森注意到艾可的视线，淡淡地说：「是那个女人送的，里面好像是她亲手烘焙的饼干和点心……」
　　听到文森说「那个女人」，艾可脑海里马上浮现这阵子常和文森见面的贝萨流士家的干金——爱妲·贝萨流士。
　　艾可知道她是奥兹的妹妹，也知道文森之所以接近爱妲，肯定有什么目的。
　　「你帮我拿去扔掉吧，艾可……」文森不在乎地说，他带着厌恶的语气补了一句：「搞不好里面掺了死蝙蝠的粉末呢。」
　　艾可听不懂他的意思，只是服从地点头。
　　「对了，交代你去办的事，结果怎么样啦……」
　　「是——」
　　以达莉亚今天一整天的行动来看，并没有什么特别奇怪的地方．
　　只不过，还是有几个不寻常之处——这该怎么报告呢？
　　艾可在脑海里整理好之后，做了这样的报告。
　　达莉亚小姐从一早就在阅读，之后曾经出门去逛一家女装店，回家后也没有什么不寻常的地方。
　　听完艾可的报告，文森一脸无聊地喃喃自语：「……也就是说，找不到可以被社会攻讦的「弱点」了……」说完，他看着艾可，又问：「还有其他的吗？什么都好。」
　　艾可回答他，的确有一件事，让她想不透。
　　就是达莉亚走出女装店时，艾可从她身上闻到的「血腥味」。
　　原本兴趣缺缺的文森听到艾可的报告，顿时清醒过来，嘴角还露出兴奋的笑意。
　　「是吗？这真是有趣呢。」他简单地说。
　　
　　
　　「唉呀，小基，听说你们明天就要见面啦？」
　　基尔巴今天特地回到奈特雷依家的宅邸。他一走进服装间，躺在沙发上的文森立刻跟他打招呼，好像早就在等他似的。
　　文森没有说对方的名字，不过想也知道他指的是达莉亚·嘉兰德。因为达莉亚的追求信是寄到奈特雷依家，所以就算文森知情也没什么好讶异的。
　　「……嗯。」
　　基尔巴简短的应了一声，没多做解释。他之所以回到奈特雷依家，是为了挑选和达莉亚见面时要穿的衣服。因为他现在住的公寓，没有多余的空间摆放和贵族名媛见面时穿的礼服。
　　「你看起来好像不太开心呢，小基……难道你都不期待吗？」
　　「当然。我只是要当面拒绝她而已，没什么『期待』或『不期待』。」
　　「咦？你要拒绝？」
　　「那还用说！」
　　「你这么做，是不是为了你那个小主人？」
　　「……」
　　基尔巴知道每次只要跟文森谈话，会像掉进泥沼一样越陷越深，所以他决定沉默以对，专心挑选礼服。
　　达莉亚向他表示，希望能在市区见面。本来，按礼仪的话，贵族之间如果有话要谈，地点应该选在其中一方家里。不过既然达莉亚这么提议，原本就担心气氛尴尬的基尔巴当然欣然同意了。
　　达莉亚还跟他说，见面的时候放松心情就好，不要太拘谨。既然这样，穿休闲服也可以罗？基尔巴曾经闪过这样的念头。不过当他看到自己穿休闲服的邋遢样，还是打消了这个主意。
　　（虽然说不要拘谨，可是……真的要见面吗……）
　　基尔巴想过，干脆写一封信或是请人捎个讯息回绝对方就好了。反正他又不打算跟女人交往，而且也不在乎奈特雷依家的门面，所以写信应该是最轻松的方式了。
　　还是见个面，正式的拒绝人家吧。基尔巴会有这样的转念，与其说是他个性严谨，倒不如说是因为奥兹的缘故……
　　——绅士对淑女，必须保持应有的风度！
　　这是奥兹对他说的，他一直谨记在心。
　　基尔巴在挑衣服的时候，脑子里想的就是这些琐事。
　　「你在挑衣服吗？我来帮你挑吧！」文森带着恶作剧的口吻说。
　　「不用了！」基尔巴斩钉截铁地回绝。
　　他边挑衣服，边想着达莉亚。我曾经在哪个宴会上面，跟她打过招呼吗？基尔巴怎么也想不起来。如果有的话，在这么短的时间内就完全忘记对方，实在是非常失礼的事。但不管怎么说，基尔巴已经下定决心要「拒绝」她了。
　　（好烦哪……）
　　基尔巴一想到女人的事，就感到干头万绪。
　　一个女孩子主动提出追求，却遭到男方拒绝，自尊心一定会大受打击吧。
　　明知道会刺伤对方的心，明天还是得当面跟她说。
　　这样的罪恶感让基尔巴的心情跌到了谷底。还好，他很快就重新振作。
　　（没问题的，这点小事我自己就能解决！）
　　自从在「潘朵拉」和奥兹、布雷克分道扬镳之后，基尔巴在脑海里演练过无数次。他在奥兹他们面前夸下海口，自己会把这件事搞定。因为他很清楚，要是拜托那两个人帮忙，问题一定会变得更棘手，还是靠自己比较保险。基尔巴的手停在一件黑色礼服上，一会儿皱眉沉思、一会儿喃喃自语，下一秒又兴奋地抬起头——看到基尔巴丰富的表情，一旁的文森越看越觉得有趣。
　　「那么我走了，文森。」
　　基尔巴像是吃了定心丸一样，转身准备走出服装间。文森打了个呵欠，同时举起一只手喊住他：「啊、等等，小基……」
　　听到文森在背后叫唤，基尔巴连头都懒得回，冷冷地说：「什么事？」
　　「你可不要被吃了喔……」
　　「嗯？」
　　「……女人啊，每个都是有毒的蜘蛛喔。」
　　「每个？这么说太过分了吧。」基尔巴反驳了这么一句后，直接走了出去。
　　虽然他的表情冷漠，脑子里却回荡着许多的问号。
　　弟弟说那句话是什么意思？女人全都是「毒蜘蛛」？那小子竟然说女人有毒。
　　他不否认有些女人的确是蛇蝎心肠，可是也不能因为这样就一竿子打翻一船人。基尔巴这么想。至少就他所认识的女性中，就有一个天性善良、开朗、气质高雅的女孩。
　　她和什么「毒蜘蛛」八竿子都打不着关系。
　　（爱妲——）
　　光是在心里呼唤这个名字，就让人感到胸口一阵暖烘烘的。这样的女孩非但没「毒」，而且还是「疗愈圣品」呢！
　　
　　
　　大概是心有旁骛的缘故吧。
　　基尔巴在熟悉的奈特雷依家走廊迷路了。
　　「……小基最欣赏的『爱妲小姐』当然也不例外……」
　　遗留在服装间里的文森，带着朦胧的睡意喃喃自语着。
　　「不过也没什么好担心的，凡是接近小基的害虫，我一只都不会放过……」
　　就像一直以来，他为小基做的那样。
　　文森的脸上浮现邪恶的微笑。不过根据艾可的回报，这次的害虫好像跟以前不太一样。只好且看且走罗，好像挺有趣的呢。他想。
　　想着想着，文森不自觉的睡着了。
　　不一会儿。
　　到处寻找主人的艾可走进服装间。她看着文森像在微笑一样的睡脸。
　　「……连睡觉的表情都是邪恶的。」艾可小声地咕哝着。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「对不起，因为我不习惯太过正式的场合。」
　　隔天中午，达莉亚和基尔巴在约好的公园里见面时，达莉亚这么说。
　　两人见了面后，基尔巴发现达莉亚本人比照片上的形象还要高雅文静。
　　就像在树荫下默默绽放的小花，仿佛一不小心就会被折断似的。
　　达莉亚略带羞怯地站着，就像不食人间烟火、孤芳自赏的花蕊。这是基尔巴对她的第一印象。
　　过去追求基尔巴的女性不是热情主动型的，就是那种在他全身上下打量，眼睛不停放电的那一型。不管是那一种，对基尔巴来说都是难以忍受的折磨。
　　但是，达莉亚和以前那些女性完全不同。
　　除了一开始向他表示歉意之外，没再多说什么。只是低着头默默地站着，连正眼都不敢瞧基尔巴一眼。
　　达莉亚的反应让基尔巴感到非常困惑。
　　「……」达莉亚沉默不语。
　　基尔巴表面上佯装镇定：心里却急着想打开话匣子。
　　（我、我该怎么跟她说才好呢！）
　　他不知所措地呆站着。
　　就这样，在一个风和日丽的天气里、中午时分，一对贵族男女在人来人往的公园角落里面对面站着，久久都没有开口说话。
　　沉默、
　　沉默、
　　沉默。
　　一阵凉爽的微风吹过公园，随风摇曳的树叶发出磨娑的声音，可是两人依然——
　　沉默、
　　沉默、
　　……沉默。
　　（现在该怎么办呢？要在这种情况下，开口拒绝她吗？）
　　基尔巴自问。要是被熟人看到他们现在这个样子，心里又会作何感想呢？
　　他脸上的笑容越来越僵硬，心情也紧张地直冒冷汗。
　　既然都来了，还是直接把话说清楚，尽快结束这场会面吧。就在基尔巴正要开口时……
　　「呃，不好意思——」
　　「基尔巴少爷。」
　　「……什、什么事？」虽然对方的语气和缓，但基尔巴还是感到心跳一阵加速。
　　「我们一起散步好吗？」达莉亚抬起头，微笑地说。
　　基尔巴有点不知所措地点头同意。
　　说的也是，两个人一直面对面站着不说话，的确很奇怪。在广大的公园里，他和达莉亚两人沿着像缝线般的步道慢慢地走着。
　　散步的时候，两人之间隔着差不多可以容纳一个小孩的微妙距离。达莉亚还是一样沉默，基尔巴也不知道该说什么。情况怎么会变成这样呢？基尔巴心想。
　　（好尴尬……）
　　他绞尽脑汁想打开僵局，可是——
　　（该在什么时机说出口？真是伤脑筋。）
　　基尔巴的心就像一艘在巨浪中上下震荡的小船一样。
　　两个人闷不吭声地沿着步道前进。
　　「对不起，基尔巴少爷。你一定觉得……很为难吧？」
　　「咦？」
　　达莉亚突如其来的发言，让基尔巴感到诧异。
　　「其实一切都是我父亲的决定……我也觉得很为难。」
　　达莉亚向他解释事情的来龙去脉。基尔巴听完之后，纠结的心情顿时豁然开朗。
　　因为基尔巴没有回应，达莉亚一脸纳闷地望着他。
　　过了半晌，「嗯……」基尔巴理解地叹了口气。老实说，刚才达莉亚的那一席话，一直压在他心上的石头总算落了地。
　　话说回来，这种事在贵族之间并不算稀奇。尤其是女性，她们对自己的婚姻，可以说毫无自主权可言。
　　「原来是这么回事……」基尔巴喃喃地说，语气明显轻松了许多。达莉亚好奇地望着他。
　　「其实，你一开始就已经决定了吧。」
　　「咦？」
　　「从你的表情就可以看出来了，比刚才轻松了很多。」
　　「……唔。」被发现了。
　　「你是不是一直在烦恼，该怎么拒绝我才不会伤我的心？」
　　我的表情有这么明显吗？基尔巴自己也感到很诧异。
　　不过真的好糗。一定是因为自己的态度太明显了，结果自己什么都没说，倒是对方先开口了。
　　虽然基尔巴本来就不擅长男女交往这档事，可是他今天的表现也太缺乏「男子气概」了。对男人来说，这是非常丢脸的事，基尔巴很清楚这点，所以心情一路往下坠。
　　心情沮丧是一回事，事情还是必须解决才行。
　　基尔巴停下脚步，跟在身后的达莉亚也停下来。「咦？」她看着基尔巴。
　　「……对不起。」他诚恳地向达莉亚道歉。但是达莉亚却摇摇头。
　　「你不需要道歉，基尔巴少爷。」
　　「不、我真的觉得对你很失礼。」基尔巴郑重地弯下腰，请求原谅。
　　看到基尔巴这么有绅士风度，达莉亚讶异得睁大了眼睛。
　　「你看起来一点也不像贵族家的公子呢，基尔巴少爷。」
　　「是啊，我自己也知道。不瞒嘉兰德小姐，其实我本来是——」
　　「……你不需要如此见外。」
　　「唔？」
　　「叫我『达莉亚』就行了。」达莉亚笑着说。她的笑容看起来很甜美。
　　「……好吧。」尽管有些不习惯，不过基尔巴还是带着苦笑点头。他对达莉亚的歉意好像越来越深了……
　　昨天晚上，他在就寝前模拟了好几次拒绝的方式，简直把达莉亚当成是非除之而后快的「怪物」一样。
　　基尔巴对于自己的心态感到无地自容。此时，他脑海里突然闪过文森说的「女人都是毒蜘蛛」那句话。我就知道，并不是每个女人都如他说的那么恶毒。他感到胸口充满暖意。
　　「那么……你愿意多陪我一下吗？」达莉亚好像深怕打扰基尔巴似地说，「太早回去的话，家里的人一定会猜到怎么回事。我担心家父会责备我……」
　　「……嗯，说的也是。」
　　基尔巴同意她的说法。在贵族的社会里，基于利益的运作，子女的婚姻和交友通常都是由父亲主导。所以，就算基尔巴无意与她交往，可是如果只是回一句「再见」然后就各自回家，未免也太失礼了，而且陪她散步只是小事。
　　「这是我的荣幸。」基尔巴回答。
　　达莉亚微笑地点头。「谢谢你……这样才像基尔巴少爷嘛。」
　　基尔巴纳闷地望着她。
　　「我的意思是，你是善解人意的大好人。」达莉亚开心地说。
　　
　　
　　于是，两人在公园走了一会。
　　「前面不远的地方有座华丽的喷水池，还有座椅。」达莉亚指着前方说，于是两个人继续往那边走。
　　虽然达莉亚也是第一次来这座公园，不过她事前好像做过调查。
　　她说，希望能坐在池边聊天。达莉亚的语气非常委婉，似乎很在意基尔巴的感受。这让基尔巴感到更加愧疚。不过，他同时这么告诉自己。
　　（……不管怎么样，至少我自己把这件事解决了。）
　　虽然这次多亏达莉亚体贴入微的观察，他才能顺利解围。但至少他没有向其他人求援。
　　对于这样的结果，他感到小小的自豪。
　　和基尔巴并肩散步的达莉亚，抬起头欣赏步道两旁的树木，说：「我平常很少出门，所以外面的一切对我来说都很新鲜。」
　　「思，看得出来你很少出门的样子……啊、对不起。」
　　「不用道歉，你说的是事实……就因为这样，家父很担心我变成老处女……啊、抱歉。」
　　两个人都因为自己的多雷而道歉，不禁笑了起来。
　　基尔巴跟达莉亚提起自己在外租屋的事，达莉亚听了，难以置信地睁大眼睛。她没想到堂堂四大公爵家的贵公子竟然在外独自生活。
　　「基尔巴少爷真了不起，这么年轻就想自食其力……」她崇拜地看着基尔巴说。
　　「其实也不是这个原因，而是我在那个家待不下去。」
　　话才出口，基尔巴就后悔自己的多话。这么私密的事情，他通常只会跟交情深厚的好朋友说，甚至不想提起。因为聊到这个话题，只会让气氛变得沉闷而已。
　　达莉亚不发一语地望着基尔巴。她是不是觉得我很奇怪？基尔巴有点担心。
　　不一会儿，达莉亚说了句「原来是这样啊」，脸上浮现温暖的微笑。
　　「既然你一个人住，那么吃饭的事也是自己张罗罗？」
　　「咦？……喔，是……是啊。」
　　「真是了不起。哪像我，从来没进过厨房呢。」
　　达莉亚巧妙地转移了话题。她大概察觉到，基尔巴不希望继续谈论那方面的事吧。真是善体人意的好女孩。基尔巴感动不已。
　　原本紧张的心情放松之后，他和达莉亚之间也打开了话匣子，两人天南地北地闲聊。基尔巴个性沉默寡言，除了比较知心的朋友之外，像今天这样和不熟识的人侃侃而谈是很少见的事。他和达莉亚的谈话内容大部分都是生活中的琐事，并没有提到「潘朵拉」。
　　不过他倒是说了「奥兹」的名字。
　　「你是说『奥兹』少爷吗？」达莉亚重复说了这个名字。
　　唉呀，又说了不该说的了。基尔巴懊恼不已。
　　奥兹……外界一直以为四大公爵家之子的奥兹·贝萨流士在十年前早就死了。
　　事实上，奥兹从阿嵬茨活着回来的事，只有「潘朵拉」里极少数的贵族知情。
　　基尔巴赶紧硬拗，说他的另一位朋友刚好和奥兹同名。
　　「呃，这个——他是我的一位好朋友啦……」他心虚地说。
　　平常，即使是开玩笑，基尔巴也很少说奥兹是自己的朋友，因为他向来以有拥有奥兹这位「主人」为傲，他希望在众人面前挺着胸膛说「奥兹是我的主人」。
　　基尔巴内心充满了自责和罪恶感。
　　看到他懊恼的模样，一旁的达莉亚感到不解。
　　「原来是这样啊。那，他是什么样的人呢？」达莉亚天真的问。
　　基尔巴不知如何回答。干脆跟她实话实说好了。「他是我的主人」——他差点就脱口而出。不过，基尔巴还是忍住了。他必须另外编个说词才行。于是，他想了半天才说：
　　「……一言难尽。总之，有他这个朋友，对心脏是一大考验。」
　　「啊？」
　　基尔巴还补充说，这位朋友平常很以捉弄他为乐。虽然基尔巴无意搞笑，可是达莉亚听了他说的生活小插曲时，呵呵地笑了起来。
　　也许她是听到基尔巴被奥兹耍的团团转而笑，不过基尔巴一点也不以为忤。
　　「你好像很尊敬奥兹少爷呢。」达莉亚娓娓地说。
　　「咦？」听到达莉亚的话，基尔巴吓了一跳。他没想到达莉亚会这么想。
　　「呵呵，你提到奥兹少爷时的表情，已经表露无遗了。」
　　我的心思这么容易被看透吗？基尔巴感到震惊，却也无法否认。
　　「……是吗。」基尔巴简单地回答。
　　他觉得继续谈奥兹的事会很尴尬，所以赶紧转移话题。
　　他反过来问达莉亚的日常生活，但达莉亚只说，她每天都在阅读，生活乏善可陈。这种平静祥和的生活，的确很符合达莉亚的形象。基尔巴想。
　　之后，他们又聊了其他的许多话题，像是达莉亚喜欢看什么书啦、或是基尔巴的单身生活所发生的趣事等等。
　　在聊天的过程中，温馨、和平的气息包围着他们。
　　偶尔像这样让心情放松一下也挺不错的。基尔巴想。
　　当然——
　　他很清楚，自己没有资格享有这么美好的世界，可是……
　　跟这个女孩子在一起，感觉……好轻松自在。他心想。
　　突然，基尔巴看到前方有两名女子背对着他们蹲在地上，好像遇到什么困难。她们的衣着质感高级华丽，不像是一般的平民女子。达莉亚也看到了。「是不是跌倒了？」她忧心的问。
　　基尔巴向达莉亚点了头，朝那两名女性快步走去。
　　「请问，两位需要帮忙吗？」他礼貌的询问对方，但话才说完，他的心跳突然瞬间加速——不对劲！他想。
　　「唉呀，终于得救啦。」一名女性说。
　　「人家的高跟鞋鞋跟断了。」另一名女性说。
　　两人同时转头看着他。
　　「呵呵……这位先生，您真是好心哪☆」
　　「哇啊——」基尔巴本能的大喊。
　　那叫声听起来像是看到恐怖怪物一样凄厉，连达莉亚都不禁毛骨悚然。
　　「怎么了？」达莉亚担心的问。不过基尔巴并没有回应。
　　从达莉亚的视线看去，站在基尔巴面前的是两名长相甜美、打扮入时的女子。照理说，这么美丽的女孩走在街上，一定会吸引许多男性的目光和追求。
　　可是基尔巴的反应却像是活见鬼一样尖叫不止。令达莉亚感到十分疑惑。
　　那两名女子中看起来比较活泼的那位，不高兴地说：「真是没礼貌。看到我们竟然吓成这样，太令人伤心了！」
　　「就是嘛。」另一个比较冶艳的女子附和道。
　　她们互看彼此，然后很有默契的一起说：「好过分喔☆」
　　两人用水汪汪的大眼睛，眨呀眨地盯着基尔巴。
　　基尔巴听到达莉亚在背后叫他，却不知该如何回应。
　　「基尔巴少爷？你怎么了？」达莉亚说。
　　「……」
　　「基尔巴少爷？」
　　「……」
　　「你认识这两位小姐吗？」
　　「当然不认识！」基尔巴用力摇头，好像在对达莉亚怒吼。
　　这突如其来的反应，让达莉亚吓了一跳。「对不起。」基尔巴赶紧道歉。
　　那两名女子满脸不悦地鼓起脸颊，对基尔巴发出「噗——」的声音。
　　还不只是这样，她们靠近基尔巴的背后，抓住他的礼服下摆说：「基尔巴少爷，你怎么这么无情！竟然说不认识我们！」
　　「……奇怪，我们应该没认错人啊。」其中一位女子意有所指地说。她绕到基尔巴的旁边，用手指顶起他的下巴，像在调戏似的轻轻搔了几下。基尔巴像个木头人一样动也不动地站着。这时，女子往达莉亚瞥了一眼。
　　那冶艳冷峻的视线，让达莉亚感到一股恶寒窜上背脊。
　　「我们和基尔巴少爷，可是比普通朋友还要亲密的『特别关系』喔。」
　　基尔巴张着嘴抽动着，好像有话要说，却什么也没说。
　　你们两个！从唇形来看好像是这个意思。
　　两名女子侧着头，故作可爱的表情。
　　其实这两位美女不是别人。正是——
　　
　　
　　奥兹（可爱少女）
　　
　　
　　和
　　
　　
　　布雷克（美女）。
　　
　　
　　化了妆、穿着女人衣服的奥兹，把脸贴近基尔巴的耳边，悄声地说：「交给我们吧，保证让她打退堂鼓。」
　　看到基尔巴发愣的模样，奥兹有点诧异。接着，他的眼神闪过一抹戏谵的余光，对着基尔巴的耳朵轻轻吹气。
　　唔哇哇哇哇！基尔巴顿时全身起鸡皮疙瘩，还不停地颤抖。「够啦！」他终于爆发，对奥兹和布雷克发出怒吼！然后粗暴地拉起达莉亚的手，快步离开现场。
　　「基、基尔巴少爷？」被拉走的达莉亚不时地转头看后面，「就这样丢下那两位淑女……这样好吗……」
　　（……男的！那两个家伙是男的啦！）
　　可是，绝不能说出来！基尔巴噙着泪水在心里呐喊着。
　　
　　
　　基尔巴拉着达莉亚快步离去，一下子就不见人影。
　　奥兹「唉……」地叹了口气，肩膀疲累地垂下。布雷克也揉揉肩膀，缓和僵硬的肌肉。那副模样就像是刚结束一次艰难的计划似的。
　　没错，是破坏交往的计划。
　　虽然基尔巴坚持「自己解决」，可是奥兹和布雷克实在无法袖手旁观。
　　向来就不习惯和异性相处的基尔巴，一定不知如何是好。身为他的朋友岂能见死不救，一定要拉他一把才行。
　　尽管他们也很排斥穿女装，可是为了基尔巴，只有换上女人的裙子，跑去基尔巴约会的地点进行破坏了。提案的奥兹还说，这一切都是为了捉弄……不，为了帮助小基。只要能让小基脱离火坑，任何牺牲都是值得的。
　　为了让计划顺利进行，他们把排斥感和羞耻心丢到一边，使出浑身解数，全力演出。
　　「我问你喔，布雷克。」奥兹突然开口。
　　「嗯？」布雷克转头看他。
　　「小基是不是哭了？」奥兹问。
　　布雷克撩起飘逸的裙摆，回答道：「大概被我们感动得哭了。他一定没想到，我们会为他做这么大的牺牲。」
　　「嗯，有道理。」奥兹低头打量自己的装扮，点头表示赞同。「不过他也不必急着落跑啊，小基就是脸皮太薄了，哈哈哈。」
　　「就是啊，哈哈哈。」布雷克也跟着笑起来。
　　突然，两人的表情转为严肃，四目交接地看着彼此，像在暗示——「该进行下一步了」。
　　随即脸上浮现邪佞的笑。
　　基尔巴和达莉亚总算逃到喷水池广场。
　　「呼、呼、呼——」基尔巴上气不接下气地喘气。虽说刚才跑了一段不算短的距离，不过主要是因为精神受到严重打击所导致。达莉亚也把手放在胸口，试着调整呼吸。
　　对平常很少运动的贵族千金来说，一下子跑这么远一定很吃力。
　　「对不起。」基尔巴道歉。还喘吁吁的达莉亚摇摇头。
　　「我们坐在椅子上休息一下吧。」基尔巴提议。
　　达莉亚喘着气，「……对不起……我可以请问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「就是刚才在路上遇到的那两位女性……」
　　基尔巴故意装傻，假装没听到。达莉亚继续问：「个子比较小的那个……是奥兹少爷吗？」
　　（她发现啦？）
　　基尔巴诧异的往后退。
　　（刚才我并没有叫奥兹的名字才对。达莉亚的观察力真是敏锐！）
　　「……可是，为什么他要扮成女装呢……」达莉亚一脸疑惑地喃喃自语。
　　
　　
　　对于这个疑问，基尔巴也无法解释。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「……这是怎么回事？」
　　奉主人文森之命，跟踪基尔巴和达莉亚的艾可，刚好看到扮成女装的奥兹和布雷克闯进来搅局。
　　简直是一出荒唐的闹剧。她不解地嘀咕着。不过她又想起今早文森对她说的话。
　　——今天应该会有莫名其妙的小丑出来捣乱吧……
　　他很有自信地说，而且还这么交代艾可。
　　——肯定会很有趣。你要牢牢地盯紧他们，回来向我报告。
　　哪里有趣？真是搞不懂。艾可这么想。
　　她只看到基尔巴拉着达莉亚的手仓皇逃离，留在原地的奥兹和布雷克两人交头接耳的好像在嘀咕什么，不过艾可一点兴趣也没有。
　　（我得去追基尔巴少爷才行。）
　　她打定主意似地点了个头，正打算从树荫跳开时……
　　「喂！艾可、这边、这边！」奥兹突然叫住她。
　　「呃……」艾可差点从树上跌下来。
　　（他怎么可能发现我呢！）
　　接着，又传来布雷克愉快的声音：「快点出来吧，我们需要你的帮忙。」
　　
　　
　　那声音像是一接触就会致人于死的剧毒一样，在艾可的耳边响起。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　当天晚上。
　　和达莉亚分手之后，基尔巴抱着装有晚餐的纸袋走回住处。
　　「出门也不上锁，真会给人添麻烦。小基。」
　　原本躺在床上的奥兹，特地爬起来迎接他。
　　基尔巴惊讶的睁大眼睛。
　　「添麻烦的人是你吧！」他回了一句。
　　他以为奥兹跟布雷克一起回「潘朵拉」了，没想到他竟然跑来他的房间。
　　也难怪基尔巴会这么生气，因为一个贵族独自走在街上，途中很可能会遇到难以预料的突发状况。幸好，奥兹并没有发生意外。
　　看到基尔巴气得满脸通红，奥兹还装出一副事不关己的态度。
　　不一会儿，他开始自豪地笑起来。
　　「嘿嘿，今天怎么样啊？小基。」
　　「……」
　　基尔巴垂着肩膀，以疲惫的沉默代替回答。他不悦地往厨房走去，把刚才买的晚餐搁在那里。
　　心里想说的话堆积如山，不过无奈和疲惫像潮水般一波波地朝他袭来。好不容易张开口，也只是轻轻叹气，什么都没说。
　　奥兹和布雷克的阴谋，不只是「穿女装出现在基尔巴面前」而已。
　　跟后续发生的事比起来，穿女装这件事根本是小巫见大巫。
　　
　　
　　话说，他和达莉亚在喷水池广场休息的时候，突然——
　　
　　
　　不、基尔巴摇摇头，努力地想把脑海中浮现的影像甩开。
　　（……太恶心了，这辈子没见过那么厚脸皮的搭档！）
　　基尔巴懊恼地想着。
　　经过一天的折腾，连生气的力气都耗尽了。他给自己和奥兹泡了红茶，然后把其中一杯拿给奥兹。
　　「谢谢。」奥兹天真地说。他对着杯口轻轻吹气，等温度稍降才送到嘴边。
　　他盯着基尔巴搁在厨房的购物袋。
　　「晚餐你要煮什么吃？」
　　「义大利面……你想吃什么吗？」
　　「义大利面？好啊。反正你煮什么都很好吃。」
　　「……那，你等一下。」
　　基尔巴从购物袋里把食材一样样拿出来。
　　「那位叫达莉亚的小姐……她打消跟你交往的念头了吗？」奥兹故作若无其事地问。
　　「……」基尔巴沉默半晌才回答他：「打从一开始，人家就没有那个意思。」
　　「嗄？」奥兹吃惊的睁大了眼。
　　「在你们两个男扮女装出现之前，结论就已经出来啦。」
　　「这样啊……」奥兹像是被泼了冷水般的咕哝着。「我们准备了很多点子说。」他盯着天花板，「这么快就玩完啦。」
　　「明天还要见面，我们分开的时候约好了。」基尔巴喃喃地说。
　　奥兹听了，视线马上从天花板移开，转而盯着基尔巴。
　　基尔巴撇开头，装作没看到。
　　「明天你们可别又来坏事啦。」
　　奥兹的眼睛眨了几下。「喔？原来是这样啊。」他露出神妙的笑容，语带轻佻地问：「那，小基，你会结婚吗？」
　　……转得太快了吧！基尔巴神经一紧，呛得直咳嗽。他懊悔到了极点！
　　我就知道！这个以整人为乐的主人，听到他说要再跟达莉亚见面，心里一定在想「又逮到捉弄小基的机会了」。
　　「……可能吧。如果我要结婚，应该会挑那样的女孩。」基尔巴不悦地回答。
　　
　　
　　听到基尔巴的答案，奥兹偏过头，「这样啊……」他喃喃地说。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「……大致情况就是这样。」
　　深夜，艾可在文森的房间向他报告今天跟踪的结果。
　　「原来如此。」文森懒懒地打呵欠说。
　　报告的内容，从达莉亚一大早的作息和基尔巴约会的经过、男扮女装的奥兹和布雷克出来搅局，一直到她上床就寝为止。
　　文森对于奥兹和布雷克穿着女装的部分似乎不感兴趣。
　　「这么说……小基还会和达莉亚见面？」
　　「……是的，就是明天。」
　　「这个我知道，对了……艾可。」
　　「是。」
　　「你是不是还有什么事情没向我报告？」
　　「……没有，少爷。」
　　「疯帽子布雷克……不是发现你在跟踪达莉亚吗？」
　　文森语气听起来好像他全看到了一样。艾可一时无言以对。
　　「说来听听，艾可……」
　　他的声音带着沙哑的睡意。
　　不过艾可听得出来，文森的语气中带着强烈的命令，如果不据实报告，文森绝不会轻易放过她。艾可的眼神看着地上，似乎不愿意回想今天发生的事——不只被布雷克发现她暗地跟踪达莉亚的事而已。
　　还有之后在公园所发生的事。那是她拼命想抹去的记忆。
　　
　　
　　——艾可，我们需要你的协助。
　　奥兹对躲在树荫后面的艾可这么说。
　　——我拒绝。
　　艾可毫不考虑地回答。奥兹似乎很失望。
　　——别这么说嘛，等你听过之后再拒绝也不迟啊。
　　他不死心地央求着。
　　——我已经说了，我拒绝。
　　她又重复了一遍。
　　艾可完全不给奥兹任何机会。因为她很清楚，绝对不是什么好事。
　　——我们想请你伪装成基尔巴的小孩。
　　布雷克不理会艾可的回答，直接开门见山地说。
　　这两个人是不是脑筋有问题？艾可想。可是布雷克神的语气平稳自然，好像在说一般的常识。
　　——说明白点，就是基尔巴和卖春女所生的私生女。你在公园里看到基尔巴又想追求其他女人，你一时气不过，于是出面破坏。了解我的意思吧？
　　简直莫名其妙！艾可想。同时她也更确定一件事，那就是——眼前这两个人不只是「脑筋有问题」，而是「脑筋坏掉了」！
　　——你也知道，贵族最怕被这类的丑闻缠上了。
　　布雷克说完，奥兹又继续补充说明。
　　——所以只要你这个私生女，出现在「父亲」基尔巴面前，那个女人就会对基尔巴死心了。本来我是想亲自担任这个角色，不过布雷克说，既然你人都来了，就请你帮个忙吧。
　　什么叫「既然我人都来了」？艾可完全不懂他们的意思。
　　——小基生性内向，他根本不敢开口拒绝对方。我们为了小基，做了这么大的牺牲呢。
　　奥兹以自己的女装为例，试图说服艾可。
　　艾可冷冷地看着他。
　　——你的表情已经说明，你只是想捉弄他而已。
　　——哈哈哈，我怎么可能是这种人呢。
　　奥兹否认艾可的指控，脸上却带着邪佞地笑着。
　　——就是说嘛。
　　布雷克在一旁附和。
　　——拜托你了，艾可。请你帮救救我的仆人吧。
　　——我拒绝。不要就是不要，我绝不会答应的！别再烦我了。
　　——请你务必帮忙啦！
　　奥兹突然整个人往前移动，用他那张化了妆的脸，朝艾可步步进逼。
　　艾可本能地把脸别开。
　　——你那张脸不要靠近我。满脸粉味！我绝不会答应的！
　　艾可继续顽抗。不知道何时溜到她背后的布雷克，把手放在她的肩膀上，虽然不是很用力，但是已经足够压制她的动作。
　　——放开我。
　　艾可愤愤地反抗。布雷克假装没听到。
　　——拜托你啦，只有你最适合这个角色。
　　——我才不想参加这种莫名其妙的计划。
　　艾可极力想甩开布雷克的手。
　　——你忍心看着基尔巴被女人玩弄，然后伤心落泪吗？
　　布雷克在艾可的耳边低声说道。
　　——这么做都是为了基尔巴。相信你的主人也希望你能伸出援手的。
　　艾可全身开始颤抖。因为这是最令她难以招架的说词。
　　只要把文森搬出来，艾可就无法拒绝。她知道自己无路可逃了。
　　……好吧。
　　艾可不甘愿地答应了。
　　看到布雷克在艾可耳边说了几句悄悄话，就让艾可屈服。奥兹感到讶异不已。
　　艾可不再反抗，只是用一种近乎杀人的眼神，瞪着这个荒谬点子的发想人奥兹。
　　
　　[[IMG,f722b8b403802dbf788da7bc5e9a5335,651,1000,203273]]
　　
　　不知道奥兹是故意装傻？还是真的看不出那锐利的视线里所隐含的恨意，只见他这么问。
　　——对了，我们有准备给小孩子穿的服装。你要不要穿看看？艾可？
　　——不要。
　　艾可断然地拒绝。
　　
　　
　　不过，结果还是……
　　艾可头发绑着蝴蝶结，站在树丛中聆听计划的进行顺序。不一会儿，她便来到坐在喷水池广场椅子上的基尔巴的面前。
　　她盯着基尔巴，用尽力气好不容易从嘴里挤出几个字。
　　——爸、爸爸……
　　这样的屈辱和羞耻，简直到了几乎致人于死的程度。此时，躲在基尔巴和达莉亚坐的那张椅子后面的树丛，观看这一幕的奥兹和布雷克对她竖起大拇指，暗示她「干得好」。艾可看着那两人的笑容，恨不得马上杀了他们。
　　基尔巴没被吓到，反倒是呆住了。「爸爸？」达莉亚看看艾可、又看看基尔巴，然后很快地从椅子上站起，左右张望。
　　虽然奥兹和布雷克迅速地躲回阴影后面，可是她还是可以感觉到，树叶后面好像有人在监视他们，而且隐约听到奥兹的声音说「Go、Go、艾可」。
　　艾可心一横，决定一不做二不休，尽快结束这出羞耻的闹剧。
　　——爸爸！这个女人是谁？你是不是又交了新的女人啦？
　　她表情僵硬的用手指着达莉亚，不客气地说。
　　达莉亚睁大眼睛，不知所云的眨呀眨。
　　接着，艾可又看着基尔巴，表情一样的僵硬。
　　——请你不要制造更多像我这样可怜的孩子了！
　　基尔巴看起来像是失去记忆般，愣愣地坐在椅子上。达莉亚担心地看着基尔巴，然后又对艾可说了几句，可是艾可好像完全没听见。
　　之前布雷克叮咛艾可，这是一场令人柔肠寸断的哭戏，不过他心里也明白，要艾可完美演出，根本是奢望。
　　这是她的极限了。虽然教给艾可的剧情还有很多，但她完全省略，直接跳到最后的部分。
　　——我最讨厌爸爸了。
　　原本应该是悲伤地哭喊，从艾可嘴里念出来却变成平淡无味地朗读。艾可念完这句台词后，就转身离开了。
　　这种丢脸的事决不能向文森少爷报告。她原本是这么想的。
　　「……事情的经过就是这样……」
　　艾可还是被迫一五一十地报告了。
　　其实打从一开始，艾可就不可能瞒过文森的眼睛。
　　「哈哈哈。」文森听完报告后开心地笑了。那是打从内心高兴的笑声。笑了好一会儿他才说：「原来还有这么有趣的插曲。你一定觉得很好玩吧……」
　　「……一点也不。」
　　「他们竟然用我的名字来捉弄你，真是不可原谅。」
　　乍听之下会以为文森只是随口说说，但艾可却听出他的话里所隐藏着敌意，不自觉地打了个寒颤。
　　「太过分了，竟敢戏弄我的『宠物』……对吧，艾可？你一定也这么想吧？」
　　文森丢给艾可一个不知如何回答的问题。艾可看着地面没有回应。她以为文森还会继续追问下去，不过他的反应出乎意料地一下子就对这个话题失去兴趣，转而看着天花板，「这样啊……」他咕哝着。
　　突然，他脸上掠过一抹神妙的笑。
　　「明天他们还要见面对吧？……既然这样，明天我也去玩玩好了……」
　　他的眼神仿佛已经预见明天即将发生的事情。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　从房间的窗户看去，正好可以望见一轮大大的满月。
　　数小时前，基尔巴已经送奥兹回「潘朵拉」，现在房间里只剩他一个人。
　　他点了根烟抽，坐在床上静静地吞云吐雾。
　　（今天真是莫名其妙的一天啊……）
　　他在心里嘀咕着。
　　又是男扮女装的搭档、又是莫名其妙被叫「爸爸」……
　　虽然他对奥兹和布雷克的恶作剧早就习以为常，可是不知为何今天却感到特别疲惫。达莉亚回家之后，对今天发生的事情有何感想呢？基尔巴开始回忆艾可离开之后，达莉亚的反应。
　　达莉亚先是沉默，半晌之后微笑地看着他。
　　——基尔巴少爷的身边，都是一些很有趣的人呢。
　　如果这句话是出自别人的口中，基尔巴可能会以为是话中带刺，不过他相信达莉亚并不是指桑骂槐的人。
　　——今天真的很开心，基尔巴少爷。
　　到了黄昏，两人差不多要分开的时候，达莉亚对基尔巴说。
　　——是吗？我还在想，今天发生这么多怪事，实在很抱歉。
　　——别这么说，我真的很开心。我觉得像你这样搬出来一个人住，好像也很不错呢。
　　——听到你这些话，我就放心了。
　　虽然基尔巴没再多说什么，不过他很庆幸终于雨过天晴。
　　回想今天发生的种种怪事，就算达莉亚有所抱怨，也是理所当然的。
　　基尔巴主动表示要送达莉亚回家，不过达莉亚婉拒了。
　　——如果……
　　她欲言又止地看着基尔巴。
　　——如果你不嫌弃的话，希望我们以后还能再见面。
　　——咦？
　　——我是说，以朋友的身分。
　　达莉亚的请求让基尔巴大感意外。因为今天达莉亚承受了不小的压力，更别提奥兹和布雷克突然出现，让她卷入一场莫名其妙的闹剧中。照理说，她要求基尔巴道歉都不为过，可是她却丝毫没有生气的意思。
　　我得向她道谢才行。这很重要。
　　——当然好。
　　基尔巴爽快地回答。现在想到要和达莉亚见面，一点也不会有排斥感了。对于这样的转变，他自己也感到不可思议。
　　——太好了，我还以为你会拒绝呢。
　　达莉亚的手放在胸前，像是松了口气。
　　他们约好明天在同一个时间、同一个地点见面。
　　明天得想办法阻止奥兹和布雷克再来捣乱才行。
　　「对了，奥兹他……」
　　基尔巴看着窗外，突然想起他送奥兹回「潘朵拉」本部，正要回来的时候，奥兹的表情似乎不太寻常。
　　「他的样子好像有点奇怪……」
　　
　　
　　10
　　
　　
　　从寝室的窗户向外望去，正好可以看见大大的满月挂在夜空中。
　　时间是半夜三点。
　　躺在床上的达莉亚睁开眼睛，动作熟稔地从床上坐起。她拉开窗帘望向外面，看着外面那片沐浴在月光下的榆树林好一会儿，仿佛那里有什么东西似的，然后掀开被子从床下走下来。
　　她在睡袍外面多披了一件罩衫，走向通往走廊的门。
　　当她正要转开门把时，突然传来「叩叩」的敲门声。
　　走廊那边传来粗老的声音说：「……『黑寡妇』。」
　　达莉亚听到声音，背脊不自觉地颤动。「……是。」她用略带沙哑的声音回答。
　　「你在做什么？会议早就开始了。」
　　「对不起，因为……」
　　达莉亚又转头看着窗户外面。
　　「不要找藉口啦。你等着接受应得的惩罚吧。」
　　「……是。」
　　「还不快去！『伟大之母』在等你呢。」
　　达莉亚听了之后，打开了房门。
　　走道上一片漆黑没看到半个人影，仿佛刚才就是这么安静。达莉亚大概是为了让眼睛适应黑暗，盯着通道看了好一会儿。「呼——」她徐徐地叹了口气。
　　「基尔巴少爷」。
　　达莉亚嘴里喃喃地念着。
　　「你一定……」
　　达莉亚欲言又止的停了下来，无声地走向黑暗的通道。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　翌日。
　　「怎么跟昨天一样的时间、地点……基尔巴还真是没有情调。」
　　躲在公园树丛里的布雷克忍不住发起牢骚。
　　时间是接近中午的时分。基尔巴独自站在昨天和达莉亚约好的地点等待。奥兹坐在布雷克旁边的草地上，两人今天继续跟踪基尔巴来到公园。
　　「就是说啊。」奥兹了无趣味地回了一句。他背对着基尔巴的方向坐着，那样子看起来像在说「我不想看」。
　　「咦？」布雷克诧异地看着他，「你怎么了？奥兹。」
　　「嗯？没什么。」奥兹敷衍地说。
　　嗯……他从刚才就一直对着天空发呆。虽然是万里无云的好天气，布雷克却觉得奥兹看起来心情颇为低落。
　　「奥兹，达莉亚小姐怎么还没来？小基等得有点急呢。」
　　「嗯。」
　　「你今天看起来好像没什么劲呢。」
　　「……会吗？还好吧。」
　　听到布雷克这么说，奥兹改变了姿势，转而看着基尔巴的方向。
　　透过树丛间的缝细，正好可以看到基尔巴站在不远的地方等待。
　　他的样子有点焦躁不安，一下看怀表、一下又抬头眺望，大概是在搜寻达莉亚的身影。
　　奥兹看着基尔巴，若有所思地喃喃自语。
　　「不知道小基……」
　　「什么？」听到奥兹一个人在嘀咕，布雷克感到纳闷。
　　「他喜欢什么类型的女性？」
　　奥兹若无其事地问，布雷克也敷衍的「嗯」了一声。
　　「小基很怕『强势』的女孩，因为他讨厌别人逼他。」
　　「嗯，是啊。」
　　「爱说话、或是打扮太时髦的女性应该也不行。他欣赏的是相反的类型吧。」
　　「……这么说，达莉亚的确很符合呢。」
　　奥兹仔细地回想。
　　昨天他看到的达莉亚，身材纤细、气质高雅，整个人散发出神秘的气息。她和基尔巴走在一起的时候，连他都不禁觉得他们两个简直就是一对「金童玉女」。
　　——明天还要见面。我们分开的时候约好了。
　　昨天基尔巴跟他提起这件事的时候，完全没有不悦的样子。
　　他只是简单地说，交往事情已经解决了。因为达莉亚对他并没有那个意思。
　　尽管求交往的事情是达莉亚的父亲一手策划，但他们还是决定继续见面。
　　为什么呢？
　　（为了享乐？……不可能、不可能。）
　　就算太阳打从西边出来，也不可能有这种事。
　　基尔巴并不是那种游戏人间的公子哥，这点奥兹非常清楚。如果真的是这样，那奥兹倒是要对他刮目相看。
　　既然不是为了享乐，那又是为什么呢？
　　他和基尔巴之间虽是主从关系，可是从不干涉彼此的私生活领域。
　　（我并不是想管闲事，只是——）
　　奥兹正在沉思之际，一旁的布雷克冷不防地在他的耳边「噗」地轻轻吹了口气。
　　奥兹吓了一跳，横目瞪着布雷克。
　　「……什么事？」
　　「没有、没什么事啊。」布雷克故意装傻。
　　「你再这样，我会生气喔。」
　　「呵呵呵呵呵……」
　　「哇啊，你越来越像讨人厌的中年大叔耶。」
　　奥兹没好气的讽刺嘻皮笑脸的布雷克。不过他也没心情继续追究。
　　基尔巴就是这么受异性欢迎。
　　在奥兹失踪的十年空白岁月里，基尔巴的确收到许多女性寄来的追求信件。
　　这次奥兹主动策划「破坏交往」的行动，除了基于「捉弄侍仆」的恶习之外，另一个原因是，他想藉此多了解这十年来的基尔巴。
　　只是，他没想到他轻描淡写的问话会得到基尔巴认真的回答。
　　——小基，你会结婚吗？
　　——……可能吧。如果我要结婚，应该会挑那样的女孩。
　　奥兹只是随口问问，他原以为基尔巴应该会敷衍了事。所以当他听到基尔巴那么认真的回答时，一时之间有点难以适应。
　　从那时候起，奥兹心情就一直闷闷的。
　　他盯着脚底下的草地，沉默不语。
　　「咚」的一声。
　　奥兹正想得出神时，额头突然被布雷克的拳头轻轻敲了一记。
　　奥兹本能地瞪着布雷克。虽然不是很痛，但他还是伸手去揉。
　　「我不说过不要捉弄我吗？布雷克！」
　　布雷克不理会奥兹的臭脸。本来他似乎还不过瘾，但是马上又转念说：「你这孩子脑筋也算聪明，不过呢……」
　　「……」
　　「只要一扯上自己的事就变糊涂了。真是一点也没变。」
　　布雷克一副倚老卖老的态度，让奥兹感到不是滋味，正要回嘴时。
　　「欸，你快看，基尔巴他想做什么？」布雷克催促着。奥兹把视线移回基尔巴身上。
　　基尔巴好像放弃继续等待，转身往回走。大概是要离开公园吧。
　　「他大概要去拜访嘉兰德家。」
　　奥兹点头同意布雷克的话。
　　等了那么久，达莉亚都没现身，只好亲自登门拜访了。
　　奥兹看着基尔巴的侧脸，喃喃地说：「……这时候的小基，看起来好有男子气概喔。」
　　
　　
　　（……达莉亚是不是出了什么事？）
　　基尔巴朝公园的出口走去，脑海里忍不住浮现各种猜测。他会这么想理由很简单，因为达莉亚的父亲一手安排的交往计划，遭到拒绝了。
　　由于达莉亚本身也没有交往的意愿，所以这件事算是顺利解决了。但为了避免不必要的麻烦，昨天他们两个还多相处了一段时间才分开。
　　只是尽管如此，嘉兰德家的主人不见得能谅解。
　　说不定，达莉亚回家之后还遭到父亲的责骂。
　　这可是和四大公爵家攀关系的好机会，可是达莉亚非但没能达成任务，还要以「朋友」的立场，继续和公爵家的儿子见面。嘉兰德家的主人若是知情，当然有可能对她禁足。
　　如果真的是这样，那么他必须采取行动才行。
　　（错的人是我，不是达莉亚！我必须把事情说清楚才行。）
　　虽然基尔巴不会和达莉亚交往，也不可能和她结婚，但是这并不能改变达莉亚是个善体人意的「好女孩」的事实。
　　基尔巴心里做了这样的结论。只是他并不了解，亲自到嘉兰德家登门拜访，代表着什么重要的意义。
　　无论如何，就算硬着头皮也要到嘉兰德家，把事情说清楚才行。
　　（我——）
　　昨天多亏有达莉亚帮忙才能顺利解围，所以一定要报答她。基尔巴坚定地想。就这样，他带着一反常态的热情，毅然地往嘉兰德家的方向迈进。
　　（……不要怕……走吧！）
　　奥兹和布雷克也鬼鬼祟祟地跟在后面，可是基尔巴好像完全没发觉。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　在拉贝优郊外，一条看似拉链一样穿过榆树林的小径上，基尔巴正快步的通过那里。
　　树林里静悄悄的，一点动静都没有。
　　过了好一会儿基尔巴终于走出森林，眼前的视野顿时豁然开朗，嘉兰德家的房子就矗立在不远的前方。以贵族的宅邸来说，嘉兰德家的房子规模并不算大。
　　从外观上看来，房子的屋龄虽老但非常坚固，还散发着一种陈年的幽雅。一眼就可以看出嘉兰德家是一个历史渊源、地位崇高的古老贵族。
　　大概是因为有榆树林作为屏障的关系，宅邸的外面并没有筑墙，也没有大门。远远往去还可以看到宅邸的房间，只是每问都是窗帘紧闭，根本看不出达莉亚住哪一间。基尔巴鼓起勇气，不发一语地朝房子的正门走去。
　　他站在玄关前做了个深呼吸，然后才伸手去拉门边的门铃拉绳。
　　基尔巴等了半晌，都没有人应门。
　　是不是该用喊的？基尔巴正在犹豫的时候，门突然发出「轧——」的声音，缓慢地打开。
　　「……请问您是哪位？」
　　声音是从下方的位置传来的。原来前来应门的是一个声音粗哑、穿着黑色旧西装的老人。
　　老人个头矮小，还驼着背，所以头的位置看起来就更低了。不过他似乎对访客上门一点也不感到讶异，反而上下打量基尔巴的行头。
　　基尔巴心里虽然感到不舒服，可是还是很有礼貌地问：「我是来自奈特雷依家的基尔巴·奈特雷依，请问达莉亚·嘉兰德小姐在吗？」
　　「……请问您找我家小姐有什么事吗？」
　　基尔巴已经表明自己是四大公爵家的身分，可是这位老管家非但不为所动，选用一种殷勤却冷淡的语气反问他。
　　基尔巴也开门见山地说出自己的来意。
　　「我和达莉亚小姐约好今天要见面，可是过了约定的时间，她一直都没有出现。」他表示自己是来采视达莉亚的情况。
　　那位老管家像在演戏似地向他深深鞠躬，头的位置也压得更低了。
　　「原来是这样，真是非常抱歉。」
　　「她是不是身体不舒服？」
　　对于基尔巴的问候，老管家露出低沉的笑声。
　　「我家小姐昨天半夜突然感到不舒服，现在还躺在床上休息。她的身子本来就弱，这种事早已经司空见惯……没有事先通知您，实在非常抱歉。」
　　他是不是在骗我？基尔巴本能地这么怀疑，可是又苦无证据。
　　「那么，我可以进去探视她吗？」基尔巴提出这样的要求。
　　「……您请回吧……」老管家礼仪周到，却不留情面地拒绝。
　　基尔巴没料到这么快就碰了钉子。不过他还是不死心，继续要求。
　　「那么，我可以见您们家的主人吗？」
　　「唐森老爷不见客，因为他讨厌人陌生人。如果您非见他不可的话，请事前先提出申请……像您这样突然来访，因为见不到我家小姐，就转而说要见我家老爷，如此唐突的行为，恕我无法通融。」
　　「这、这是因为——」
　　基尔巴无言以对，因为老管家说的也有道理。
　　是不是应该先回家，提出申请之后，改天再来拜访呢？
　　基尔巴感到犹豫。
　　这时候，上面……应该说楼上，突然传出奇怪的声响。
　　那是一个非常微弱的响声……不，正确说是人的声音。
　　而且小到几乎会让人以为是风。
　　基尔巴不自觉地「啊」了一声。
　　（是达莉亚！）
　　声音听起来在求救，又像在叫谁的名字……
　　老管家好像没听到，一直仰着脸看着表情转为严肃的基尔巴。
　　（要是牵扯进去，说不定日后会很麻烦。）
　　基尔巴心想。
　　（不过，现在管不了那么多啦——）
　　就算被贵族圈里或是奈特雷依家视为「头痛人物」也无关紧要。
　　「哼。」基尔巴嘴角微微上扬，露出自信的微笑。「抱歉，让我进去吧。」
　　他将管家推开，大步踏进屋子里。一进门看到的是一个不算大的客厅，正面有通往二楼的大阶梯。通常，贵族的家遭人闯入时，守卫会立刻出现制止。可是这子里却鸭雀无声，一点人的气息也没有。除了那位老管家之外，再也没其他人出面阻拦。
　　「达莉亚！」基尔巴一面呼唤一面往楼上跑去。
　　爬上到二楼之后，他马上就听到声音。
　　二楼的其中一间房里传来微弱的啜泣声。
　　是达莉亚在呼唤基尔巴。
　　基尔巴赶紧跑到那个房间门口，他原本以为门是锁住的，不料一转动把手，门就打开了。达莉亚穿着一袭薄纱睡袍站在房间里面，当她看到基尔巴出现时，表情非常惊讶。
　　她睁大眼睛看着他，眼里还有血丝。
　　基尔巴也是呆呆地站着，不知道该说什么。
　　「你终于来了。」达莉亚说。
　　她的声音听起来似乎并不是很高兴，也许是心情很复杂吧。
　　基尔巴往房门的方向瞥了一眼。
　　「你父亲不准你出门吗？」他简短地问。达莉亚低着头没有回答。基尔巴继续说：「请让我跟令尊见面吧！我会告诉他，这不是你的错。」
　　「要不要进来说呢？」
　　达莉亚往后退了一步，邀请基尔巴进去房间。也许她是想在基尔巴和她父亲见面之前，先跟他说什么吧。
　　房间的四面墙壁立着高高的大书架，的确很像是爱看书的达莉亚的房间。因为每本书都用书套包裹着，所以也看不出书名。基尔巴记得，达莉亚好像说过她喜欢看推理小说。
　　基尔巴在房里东张西望，他嗅到空气中有股淡淡的香气，还带点甘甜。
　　（达莉亚的房间好香啊……）
　　大概是使用香水或是焚香吧。
　　「我倒杯茶给你喝吧。」
　　达莉亚拿起桌子上的茶壶，帮基尔巴倒了杯红茶。
　　「啊、谢谢。」
　　「要加牛奶吗？」
　　「没关系。」
　　「不介意的话，我帮你加点白兰地。」
　　「不、不用那么麻烦了——」
　　不知道是错觉，原本应该在啜泣的达莉亚，现在看起来心情似乎还不错。
　　真是奇怪。基尔巴心想。
　　也许是空间里飘散着香气的关系，这个疑问很快地从他脑海里散去。请喝茶。达莉亚拿着杯子走过来，递给基尔巴。
　　基尔巴礼貌的接过杯子——突然，他感到指尖微麻，杯子还差点掉下去。「对不起。」他道歉。
　　「不要紧。」达莉亚羞怯地说，「来，快喝吧。」
　　达莉亚亲切的劝进。基尔巴感觉不对劲，可是又说不出个所以然。
　　当他把杯子凑到嘴边时，发觉达莉亚从刚才就一直盯着他瞧。
　　（总觉得怪怪的——）
　　才这么想的时候，双脚突然失去力气，接着眼前一阵晕眩，整个人跪倒在地毯，手上杯子也掉到地上。奇怪的是，他完全没有疼痛的感觉。
　　基尔巴的意识越来越模糊，好像快睡着了一样。在完全昏厥之前，他的脑海里闪过危险的警告。
　　可惜，他的四肢已经不听使唤，意识也飘到九霄云外了。
　　「这一切都是为了『伟大之母』——」
　　基尔巴在丧失意识的前一刻，听到达莉亚低声的这么说。
　　
　　
　　过了一会儿。
　　一辆马车从嘉兰德家的后院驶出来，往拉贝优市区的方向疾驶而去。
　　驾马车的车夫正是那位矮小的老管家。
　　达莉亚也坐在黑色车厢里，在她对面的椅子上躺着一具用白色床单裹住的人体。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　「接下来……该怎么办？」
　　布雷克问。他从刚才就一直躲在嘉兰德家房子外的榆树林里监视。躲在另一棵榆树后面的奥兹看到马车驶离后，转头望着布雷克，眼神像是在问「这是怎么回事」。
　　——抱歉，请让我进去吧。
　　刚才基尔巴要求会见达莉亚被拒，于是推开老管家擅自走进房里的那一幕，奥兹也看到了，
　　他是「认真」的吗？奥兹想。如果是这样，那他和布雷克就不需费心阻止他们交往不是吗？「哈哈，基尔巴看起来真是十足的男子汉。」布雷克高兴地说，不过奥兹可没他那么乐观。
　　而且，现在又看到马车从房子里疾驶而出。
　　（从我这里看过去，好像没看到小基。）
　　他只看到达莉亚一个人坐在车里。不过因为奥兹只是透过车厢的小窗往里面匆匆一瞥，所以也有可能错过。
　　达莉亚会把基尔巴留在家里，独自外出吗？……太不合情理了。
　　「达莉亚·嘉兰德，十九岁。嘉兰德家的当主唐森·嘉兰德的独生女。」离开树荫，往贯穿树林的那条小径走去的时候，布雷克淡淡地说。
　　奥兹也跟在他的后面。两人不约而同地看着前方，希望捕捉到一点线索，可惜马车早已不见踪影。
　　——夜之蝶。
　　布雷克喃喃地说。
　　「夜……之蝶？那是什么？」
　　奥兹不解地重复布雷克的话。
　　「那是开在拉贝优闹区巷弄里的一家女装店。店里卖的都是一些时髦花俏的女装，虽然算不上是高档货，但是听说生意很不错。我曾经在宴会上看过女性穿着她们的衣服，实在令人不敢恭维……」
　　「不敢恭维？为什么？」
　　「胸前的开口简直跟裸露没两样。说穿了，那家店卖的是根本就是色诱男性用的情趣服饰。」
　　布雷克一边解释，还附带肢体动作，让奥兹尴尬不已。
　　「而且，礼服还有方便穿脱的设计喔。」
　　噗！奥兹差点没噎到。
　　对还不够「成熟」的奥兹来说，这样话题实在是太香艳刺激了。
　　「够、够了！干嘛在这时候跟我说这些——」
　　「因为我听说，本来几乎足不出户的达莉亚，从半年前开始，有人看到她频繁进出『夜之蝶』。奇怪的是，她平常很少参加宴会……」
　　奥兹没想到达莉亚会和那种店扯上关系，一时之间也不知道该说什么。但是当他继续听布雷克的说明后，脸上的表情马上有了变化。
　　「我还听说，『夜之蝶』的老板娘有不可告人的秘密。」
　　「……不可告人的秘密？」
　　「她好像在『夜之蝶』的地下室开了一家秘密酒店。不过表面上是酒店，私底下却是礼拜恶魔的场所——如果传言属实，她们很可能和黑法术之类的组织有挂勾。也就是说……」布雷克停了一下又继续，「达莉亚很可能跟这个地下组织有关……」
　　奥兹听到这番话，脑海浮现强烈的不安和许多疑问。
　　「布雷克……你是什么时候调查这件事的？」
　　布雷克好像早就料到奥兹会这么问。
　　「基尔巴曾经找我谈过这件事，所以我很早就着手调查了。」
　　原来布雷克在捉弄基尔巴的同时，也在调查对方的底细。虽然这是布雷克一贯的作风，可是奥兹还是无法释怀。
　　「既然这样，为什么不早点告诉我呢？」
　　「你又没问我达莉亚的背景。」
　　布雷克理直气壮地回嘴。奥兹感到非常泄气，因为布雷克除了捉弄基尔巴之外，说不定也趁机开奥兹的玩笑。奥兹瞪着布雷克，本来想骂两句，不过想想还是做罢。
　　如果布雷克刚才说的都是真的，那么——
　　「这么说，达莉亚有可能是——」
　　「没错。知人知面不知心……她之所以接近基尔巴，说不定是别有企图。」
　　别有企图的意思是，达莉亚接近基尔巴并非为了「以结婚为前提的交往」吗？
　　想到这里。等等？奥兹想起昨天基尔巴对他说的话。
　　他说追求信那件事并非达莉亚本人的意愿，而是她的父亲，也就是嘉兰德家的当主在幕后一手策划。
　　听到奥兹这么说，布雷克突然发出「啊」的一声，然后说——
　　「唐森先生已经去世了，差不多就在半年前……」
　　
　　
　　14
　　
　　
　　「滋滋滋——」蜡烛的烛心发出燃烧所产生的微弱声音。
　　虽然头还隐隐作痛，不过基尔巴的意识已经逐渐醒来。
　　他的眼睛像是被布类的东西遮住，所以眼前一片漆黑，什么也看不见。不过他确定自己坐在一张椅子上，双手被绑在扶手，双脚也被捆住，整个人完全无法动弹。
　　他只记得，自己在达莉亚的房间喝了红茶之后，就昏了过去。
　　之后发生的事完全没有记忆。
　　（这里是……那里？）
　　一醒来就发现自己被绑在椅子上，换做是普通人遇到这种情况，早就陷入恐慌了吧，但是基尔巴的反应还算冷静。
　　头痛的折腾，反而让他的思绪更加清晰。
　　基尔巴没有出声，而是靠视觉以外的感官，摸索周围的情况。他嗅到空气中弥漫着一股血腥味，而且他身边还有好几个人。基尔巴知道自己正被几个人包围着，但不确定达莉亚是否也在其中。
　　（……是她陷害我的吗？）
　　原因呢？不清楚。
　　现在他终于确定，达莉亚在红茶掺了安眠药。
　　而她房间里飘散的香味，很可能具有麻痹知觉的功效，目的是不想让他发现红茶里掺了药。如果是这样，手法也太纯熟了。除非他们早就算准基尔巴会造访嘉兰德家，所以计划才会进行的这么顺利。
　　不一会儿，基尔巴听到一阵气势凌人的脚步声和说话声。
　　「你醒了吗？『活祭品』。」
　　听得出来，那是对黑暗与邪恶充满了执着狂热的女人的声音。那不是达莉亚，而是一个完全陌生的声音。
　　「你就是主谋吧？」基尔巴冷冷地问，好像并不害怕。
　　「主谋这个称呼太失礼了，应该改叫我——『伟大之母』。」
　　「好个狂妄之徒。」基尔巴不屑地说。
　　「你胆子还真不小啊，不愧是奈特雷依家的公子。」
　　基尔巴愣了一下。眼前这个女人难道不知道伤害四大公爵家的人会有什么后果吗？要是四大公爵家之中地位特殊的奈特雷依家的成员发生不测，一定会引起轩然大波。
　　不过从那女子的谈吐听来，她应该知道这点才对。
　　「躂躂——」一个听似女性的脚步声往基尔巴靠近。
　　「正因为这样，所以更适合拿来当作祭神的供品。」
　　那个女人把手绕到基尔巴的头后面，帮他取下眼罩。
　　基尔巴睁开眼睛，看到的是一个年约三十岁到四十岁、像喝了酒一样脸颊微熏的女性。
　　虽然仪态不算失礼，但却给人一种端庄不足的印象。原因就出在她的眼睛。她的眼神看起来像是被附体了一样地恍惚不定。另外，她身上穿着裸露煽情的服饰，手里却抱着一本封面破旧的古籍，感觉极不搭称。
　　那名中年女子像要吻上来似的，把脸贴近基尔巴。
　　基尔巴不为所动，而是很快地巡视周围的情况。那是一间不算宽敞的石造房间，因为没有窗户，所以他推测应该是地下密室。有大约七、八名神情严肃的女子沿着密室的墙壁站着。
　　达莉亚也在其中。
　　「达莉亚。」
　　听到基尔巴的叫声，达莉亚深深吸了口气，把视线移开。基尔巴再度看着眼前的中年女子说。
　　「是你指使达莉亚这么做的吧？」
　　「没错。不过在这里，我们都叫她『黑寡妇』。」女子发出窃笑。
　　所谓的「黑寡妇」是种含有剧毒的蜘蛛。
　　就像自己也叫「黑鸦」一样，难道这里的人都别名吗？基尔巴想。
　　这时候，他脑海里闪过弟弟文森说的话——女人都是有毒的蜘蛛。
　　他没有深入思考话中的含意，继续质问眼前的女人。
　　「打从一开始，你就计划好了对吧？」
　　「没错，你猜对了。」
　　中年女子发出夸张的笑声，用骄傲的语气说，她们早就对他进行过身家调查，还分析出他喜欢哪一种类型的女孩子。
　　真是不简单。基尔巴忍不住苦笑。没错，能让基尔巴上钩的女人，的确非达莉亚这一型的女孩莫属了。
　　（我还真是冷静啊……）
　　基尔巴自嘲的想。
　　（「这个世界」果然比较了解我的心思——）
　　婚姻、交际、复杂的男女关系……比起浮华享乐的世界，这个地方反而能让他感到平静。
　　只不过，他心里还是有股淡淡的遗憾。
　　「可是，这丫头却不听话！」
　　中年女子尖锐的嗓音，打断了基尔巴的思考。
　　只见她走向戒慎恐惧的达莉亚，往她脸上狠狠甩了一巴掌，重击声回荡在密室里，可见力量之大。细瘦的达莉亚踉舱了几步，差点失去平衡，然后胆怯地说「对不起」。
　　女子没有因此罢休，她用单手掐住达莉亚的脖子，达莉亚痛苦得几乎不能呼吸。
　　「我叫她设计你，她却犹豫不决，真是气死我了。」女子瞪着基尔巴说。
　　基尔巴微微睁开眼睛。
　　「枉费我用法力，让他的父亲苏醒过来……」
　　「父亲？」基尔巴感到纳闷。
　　「没错，你大概不知道吧。这丫头的父亲半年前已经过世了，他们父女相依为命，感情非常深厚……这丫头没有向外界宣布她父亲的死讯，所以没有人知道这件事。」中年女子一脸自豪地说。
　　这位中年女子就是信徒口中所说的「伟大之母」。她在各地广招信众，信徒们把她当成神一般地崇拜。其中有位信徒发现达莉亚举止诡异，于是怂恿她加入组织。达莉亚为了祈求神迹出现，于是向「伟大之母」求助，从那时起她变成了信徒之一。
　　「神迹？」
　　看到基尔巴惊讶的模样，「伟大之母」高声地笑了起来。
　　「没错！这就是她的心愿！老实告诉你好了，你今天去拜访的那栋宅邸的其中一个房间……」
　　「请不要说下去了！」达莉亚像是被触及伤心之处而大叫着。
　　「这丫头父亲的遗体，至今还没下葬呢。哈哈哈哈哈！」
　　达莉亚别过头，看得出来她内心承受了极大的痛苦。
　　「是真的吗？达莉亚。」基尔巴问。
　　达莉亚并没有回答。
　　不回答就表示默认。
　　那个中年女人说的是真的。
　　「她跑来求我，要我让她的父亲复活。这是多么变态的愿望啊！」「伟大之母」用愉悦至极的声音说，「可是，吾神慈悲博爱，不管许愿者再怎么罪孽深重！或是他们许的愿望有多么扭曲变态，祂都一视同仁的倾听他们的心愿！」
　　「……别再说了。」基尔巴低声地制止。虽然语气不是很激烈，但「伟大之母」还是闭上嘴。
　　光从她口中说的「吾神」、还有现场的「祭品」、「供品」，就知道这是什么组织。这个组织和世界上那些信仰天使、在各地拥有庞大传教系统的宗教不同，他们是崇拜邪恶之神的邪教集团。
　　基尔巴向来就不信这些，他也不管这个组织真正信仰的神是什么。他只知道这个世界真正存在的是「魔」。它存在于人类心中的黑暗和欲望之中，而且会在人们心灵脆弱之际趁虚而人，并且和人类签订契约、引诱他们步向灭亡的怪物——那就是「灵体」。
　　在这间密室里的女人们至今还没被「灵体」盯上，也许应该感谢他们所信仰的「吾神」吧。
　　「我奉劝你们点快放开我。还有，马上停止这种愚蠢的行为。」
　　基尔巴的确是为了她们着想，才会出言相劝，
　　「你的口气还真不小啊。」「伟大之母」说。
　　表面上，她似乎对基尔巴的态度感到兴趣，事实上内心充满了怒气。
　　（眼前的情况根本不算什么——）
　　只要基尔巴召唤他的「灵体」现身，事情很快就能摆平。当然，他不需要如此大费周章。看得出来这间密室里的女人根本不擅于打斗，所以基尔巴一点也不会感到焦虑或害怕。
　　「我想你大概还没搞懂吧……」「伟大之母」似乎是懒得继续和基尔巴白费唇舌了。她放开达莉亚的手，走到基尔巴面前。「还是，你的警觉性太迟钝了？」她边说边把原本夹在腋下的书抱在胸前，用一种像在哄小猫的声音说：「呵呵呵，你可是我按照《教典》的指示所挑选出来的『活祭品』。」
　　「我承认我的警觉性不够高，不过我知道你想要做什么。」基尔巴不悦地说。
　　「你哪里也回不去啦！因为你的灵魂将回到吾神的拥抱，你的血肉将成为吾神的食粮！」「伟大之母」像是陶醉在自己说的话般，全身微微地颤抖着。基尔巴冷眼看着女子沉溺在内心邪恶的模样。
　　「达莉亚，你觉得呢？」他没有转头看她，只是这样问。
　　「……对不起。」达莉亚低着头小声地回答。
　　「好吧，那就到此为止了。」基尔巴说。他的脖子虽然遭到压制，但还是发出低声的叹息。
　　看到基尔巴神定自若的模样，「伟大之母」似乎并不讶异，只是冷漠地说：「现在就把他的脖子拧断、把他的胸膛剖开、将他的生命奉献给吾神吧！」
　　她从怀里取出一把匕首，架在基尔巴的脖子上面，然后噗滋一声划开皮肤，鲜血立即渗出。那一刻，一旁的达莉亚好像想阻止，可是又退了回去。
　　「伟大之母」用一种既优雅又疯狂的语气对基尔巴说：「颤抖吧！恐惧吧！这样才——」
　　「住口。」基尔巴抽出原本被绑住的手，迅速从怀里掏出一把手枪，抵住「伟大之母」的眉间。
　　
　　
　　[[IMG,f262785cd0c9ea8eb7ac7c0676974c68,641,1000,160488]]
　　
　　也许她们以为达莉亚房间的香气和迷药，应该足以瘫痪基尔巴的行动，所以并没有将他牢牢绑住，连手枪都没有没收。
　　现场大概没有人料到，基尔巴这个「活祭品」会展开反击吧。
　　「伟大之母」错估了情势。
　　（简直就是一场闹剧。）
　　基尔巴的思虑依然保持冷静清晰。
　　面对这群不入流的角色，他甚至不想浪费子弹。
　　基尔巴带着冷淡而锐利的口吻说：「很抱歉，我的血肉早已经是奥兹的了。」
　　
　　
　　就在他说话的同时，地下密室的门突然「砰」的一声打开。
　　接着，基尔巴听到熟悉的声音。
　　「……小基！」
　　
　　
　　15
　　
　　
　　时间稍稍往前回溯，也就是基尔巴被绑在椅子上，沉沉睡着的那个时候。
　　
　　
　　「哇……真的好华丽喔。啊、这件也很吸引人呢。」
　　他站在拉贝优闹区巷子里，那家叫「夜之蝶」的高级女装店的橱窗前面，出神地喃喃自语。
　　「我没说错吧。」站在他后面的布雷克附和道，他的脚边躺着被他用手刀击倒的嘉兰德家的那个老管家。
　　奥兹和布雷克刚到这家店的时候，那位老管家就站在门旁边，好像在等人。他一看到奥兹他们，立刻从怀里掏出手枪——不、正确地说应该是，老管家正要拔枪时，布雷克先一步赏他一记手刀，他就这样昏倒在地了。
　　「要从那里进去吗？布雷克。」奥兹指了一下橱窗旁边的门。
　　「好吧。」布雷克一脸神妙地说，「虽然有后门，可是太麻烦了，还是从正门进去好了。」
　　奥兹点头，然后仰起脸看着头上的女装店招牌。
　　那辆马车从嘉兰德家驶离之后，奥兹和布雷克偷偷潜入里面想找基尔巴，可是里面半个人影都没有，更别提基尔巴了。两人马上联想到，基尔巴应该被塞在那辆马车里面载走了。
　　根据他们的合理推测，马车的目的地很可能就是那家「夜之蝶」女装店，于是两个人就这么跑来了。
　　「话说回来……」奥兹折服地说，「没想到闹区里面竟然有地下秘密基地。」
　　「俗话说，藏树要在藏森林里，藏人当然要藏在拥挤的闹区了。」
　　布雷克看起来一副没啥好大惊小怪的态度。
　　因为只要店面装潢得富丽堂皇，自然就能吸引贵族淑女们上门。
　　如果邪恶组织的领导者想壮大自己的势力，那么拉拢贵族这招，的确是很聪明的手段。只要以这家高级女装店当诱耳，吸引那些名门贵妇们上钩，大把大把的金钱自然就能入袋。
　　奥兹小心翼翼地将手放在门把上轻轻扭动，门果然是上锁的。
　　他回头看，发现布雷克手指上挂着一把小钥匙，在他面前晃来晃去。
　　布雷克看了一眼倒在地上的老管家，嘻皮笑脸地说：「借用一下。」
　　奥兹接过钥匙，把它插进钥匙孔转了一圈，门锁发出喀嚓一声，大门开启了。
　　女装店里面静悄悄的，好像没有人一样。
　　奥兹看着前方，头也不回地对布雷克说：「好，我们走吧，布雷克。」
　　「……哥哥？」
　　他没听到布雷克的回答，倒是听到旁边传来熟悉的声音。咦？他感到一阵狐疑。这个声音怎么可能出现在这里呢？
　　奥兹反射性地往声音的方向看去……是他的妹妹爱妲，而且身边没有侍女随行。她怎么一个人跑来这种闹区小巷呢？奥兹因为太担心，一时忘记自己所处的情况，提高音量说：「你怎么在这里？一个女孩家来这种地方太危险了！」
　　看到奥兹生气的样子，爱妲的肩膀缩了一下。
　　小过话才出口，奥兹马上就意识到眼前的处境。他慌张地转头看着布雷克，没想到，例在他脚边的那个老管家已经不见身影。大概是被藏到角落去了吧。
　　精明干练的布雷克，眉间微微地皱起。他用眼神暗示奥兹说「这里交给我吧，奥兹」。
　　虽然奥兹不放心把任务交给布雷克一个人，可是他身为爱妲的哥哥，不能放着她不管。
　　他再次看着爱妲。爱妲看到神情凝重的奥兹，比刚才更胆怯了。
　　「唉，对不起，爱妲。哥哥刚才不该对你大小声的。」
　　听到奥兹反而向自己道歉，爱妲拼命地摇头。她会独自到这个地方来，一定是有什么原因吧。奥兹想。
　　他看看店内的服饰，又看看受到惊吓的爱妲。
　　「难道，你是来这家店买衣服的？」
　　爱妲会为了买这种衣服，不惜冒着生命危险独自外出——
　　虽然爱妲已经是亭亭玉立的少女，可是穿这种衣服未免也太早了。身为哥哥的奥兹实在无法认同她的做法。他在心里想着「哥哥我不会允许的」。
　　爱妲顺从地听着，偶尔朝橱窗里的性感礼服瞄了几眼，脸上因此泛起红晕。
　　「不、不是的！你误会了！」她慌张地看着奥兹，连忙挥手否认。她解释，本来有侍女陪她一起逛街，可是刚才她看到哥哥走进小巷子里，于是把侍女支开，自己一个人跟过来看。
　　原来是这样。听到爱妲的解释，奥兹松了口气，不过这回轮到爱妲发问了。
　　她羞怯地瞄着橱窗里的衣服问：「……哥哥是不是想买这里的衣服……送给什么人？」
　　噗。奥兹被这么问，反射性地吐了一口气。
　　「你想到哪里去啦！再说，哥哥我比较喜欢少女气息的礼服——」
　　「那你为什么会来这家店？」
　　奥兹一时语塞。
　　其实我来这里是别有用意。他这么想，可是又不能据实已告。
　　奥兹转头看着布雷克。布雷克没说话，只用嘴形拼出「现在不是闲话家常的时候」。
　　「我知道啦！」奥兹也只用眼神回应。
　　当务之急是先让爱妲离开这里，因为他可不希望妹妹也被牵扯进来。
　　不过，爱妲对他们的行动产生高度怀疑……正确说，应该是感到高度兴趣。
　　得想办法骗过她才行，否则她一定会跟过来——
　　「啊，那个，哥哥我是受人之托来拿东西。」
　　「受人之托？谁？」
　　奥兹又语塞了。他快速地搅动脑汁。
　　（对不起了！）
　　他先在心里道歉。
　　「是叔叔！奥斯卡叔叔叫我来的！」奥兹带着苦涩的表情说。
　　「叔叔？」
　　「是啊，他好像想送某位女士礼物，可是又怕被人家知道……所以，你最好假装什么邯没看到，然后离开这里。侍女一定也在找你知道吗？」
　　爱妲听了奥兹的话，过了一会儿才同意地点头。但是她脸颊泛起阵阵绋红，不知道脑子里在想些什么。「原来叔叔想送这种衣服给某个人啊……」她偷偷地看着橱窗，用小到几乎听不到的声音咕哝着。
　　要是被奥斯卡叔叔知道这件事，他一定会气炸吧。奥兹这么想。不过管不了那么多了，先度过眼前的难关再说。
　　「那……那么，我……我先回去了。」
　　「嗯，好。抱歉。」
　　看着一脸羞赧的爱妲离开店里，奥兹尴尬地跟她挥手道别。他站在原地，布雷克也站在一旁，两人一起看着爱妲远离的身影。
　　「演得不错嘛。」布雷克说。听到布雷克的赞美，奥兹一点也不觉得高兴。
　　布雷克顺利打开门后，手脚俐落地溜进店里，奥兹也跟着进去。
　　女装店里面摆了许多时髦性感的女装，可是却没有开灯。静悄悄的店里，只有他们两人的脚步声微微作响。加上光线昏暗的缘故，气氛显得非常诡异。
　　「好像没有人。」奥兹低声说。
　　布雷克点头。「真不知道什么人会来这种店里。不管他们把基尔巴带来这里做什么，我想应该不会在店里进行……这里一定还有其他的密室。我们四处找找看，说不定有秘密通道……」
　　「找找看？……怎么找？」奥兹打量了店内的情况，面有难色。
　　因为除了女装之外，店里还挂了要穿在里面的衬衣，而且跟那些性感的女装一样，都是极尽挑逗的款式。这对奥兹来说的确太过刺激，打从刚才一进店内，他就不知道眼睛该放在哪里才好。
　　「有什么好脸红的？」布雷克一副拿他没辙的表情，「这些都是没穿过的，就跟普通的布料一样啊。」
　　话是这么说，可是对正值青春期的少年来说，要压抑胡思乱想可不容易。
　　为了搜索店内的墙壁，奥兹必须先把挂在墙上的女装和内衣拨开。因为这里的衣物是要卖给贵族的太太小姐们，所以都是采用最高级的布料缝制而成。奥兹的手触摸到这些布料时，忍不住怦然心动，但很快又恢复清醒。
　　不一会儿，布雷克在试衣间的墙上发现一道不太自然的缝隙，那是一面活动门。他推开门，发现通往地下室的阶梯。
　　就这样，两人在黑暗中蹑手蹑脚步下阶梯。下了阶梯之后是一条石砖通道，通道的前方又分成三条岔路。
　　通道的墙上，每隔一段固定的距离就有镶嵌的烛台，烛台上有灯火忽明忽暗地晃摇曳着。虽然光线微弱，但勉强还可以识别。
　　「这个地下通道挺大的呢。」
　　奥兹原本以为，地下室顶多就是两个房间的大小吧，可是看到眼前这么大规模的设施，不由得发出低声的惊叹。
　　「要盖这么大的地下室需要很多钱。大概有贵族出资赞助吧？」
　　「这个地方简直就像是人家说的——地下神殿。」
　　两人站在三岔路口前面停下来，犹豫着该选哪一条路。
　　基尔巴究竟在其中的哪一条呢？
　　「好，就选正前方这条吧。」布雷克乐观地说。然后……
　　「小基——」
　　就在石造密室的门砰的一声被打开的同时，基尔巴听到有人叫他的名字。当他看到奥兹的出现时，脸上一阵错愕。
　　因为太过惊讶了，原本冷静的小基顿时疏忽了防备。因为基尔巴的另一只手和双脚还被绑在椅子上，「伟大之母」见机不可失，朝他扑过去，将椅子撞倒在地后又迅速翻身站起，从房间的另外一道门逃出去。
　　包括达莉亚在内，留在现场的几名女性个个惊慌失措，尖叫声四起。因为她们也不知道出了什么事，所以只能站在原地不敢乱动。
　　基尔巴整个人随着椅子往后倾倒，由于头部受到强烈撞击，让他感到一阵晕眩，不过至少还能看到朝他飞奔而来的奥兹。
　　「奥、奥兹？你怎么会……」
　　「还用问吗！侍仆遇到危险，主人当然要挺身相救啊！」
　　应该反过来说才对吧。基尔巴这么想。但是他知道，奥兹就是这样的个性。
　　奥兹在基尔巴身边蹲下来，正要帮他解开手脚上的绳子时，基尔巴却说「不用了」。他举起枪朝椅子连开了几发，把扶手和椅脚打断之后，他自己挣脱束缚站了起来。
　　除了达莉亚之外，其他的女人都吓得挤到房间的角落，靠在一起不停地颤抖。
　　基尔巴没有理会她们，而是看着奥兹和布雷克说：「你们两个……」基尔巴看看奥兹，又看看布雷克。
　　从布雷克脸上的表情就可以看出，他们早就知道一切了。布雷克露出诡狎的笑容，「我们都快担心死了，小基。」虽然他嘴里这么说，语气却完全不是那样。
　　「……啧。」基尔巴轻轻咋了咋舌，
　　「对了，小基。」奥兹看着「伟大之母」逃走的那扇门问：「刚才从那里逃出去的女人……是谁？」
　　「呃。」基尔巴稍微停顿了一下，「她就是在幕后操纵整件事的主谋，我们必须逮到她才行。」基尔巴神情严肃地说。相较之下，布雷克却是一副无关紧要的样子。
　　「应该没那个必要吧。」
　　「怎么说？」奥兹和基尔巴同时看着他。
　　布雷克像在看天花板一样地仰起脸，带着一种半开玩笑、却又锐利的口吻说：「剩下的事情，交给『那边』就行了。」
　　「那边？」基尔巴重复说了一次，不过布雷克似乎并不打算多做解释。
　　这时候，有个微弱的声音引起基尔巴的注意。
　　「……基尔巴少爷。」
　　站在墙边的达莉亚脸色惨白，看起来非常虚弱，好像随时都会倒下去似的。
　　她参加这次活人献祭的计划，如今计划失败，她应该知道自己无处可逃了吧。可是不知道为什么……达莉亚的表情看起来却很平静。
　　基尔巴不发一语地看着达莉亚，脑海里掠过一幕幕他们相处的景象，如今这些都让他感到遥远而残酷。
　　「我不敢奢望你会原谅我。」达莉亚说完后陷入沉默，过了半晌才又继续，「我并不后悔自己做的事，因为我别无选择。」
　　当她听到有人说，可以让她死去的父亲复活时就已经注定了。
　　「可是……这样的结果，我觉得很好……」
　　「别再说了。」基尔巴打断了达莉亚的话。
　　就像「伟大之母」说的，达莉亚是出于一时迷惘。基尔巴突然想到，把他绑在椅子上的人很可能就是达莉亚。因为内心感到旁徨，所以故意把绳子放松，好让基尔巴可以轻易地松脱。
　　如果真的是这样，那我该怎么回应她呢？基尔巴在心里自问。
　　要感谢吗？还是安慰她？
　　不，也许这些她都不需要吧。她应该不希望别人看出她内心的伤痛。基尔巴这么想，眼神里没有丝毫责怪之意。
　　达莉亚和他一样，心里都有一个无人能够取代的重要人物。
　　为了那个人，他们愿意不惜付出任何代价，即使必须犯下不可饶恕的罪。
　　……我跟达莉亚有些地方还满像的。基尔巴想。
　　但此时，他已经不想表示理解或共鸣。因为他心里很清楚，不管未来怎么变化，他和达莉亚的世界都不会再有交集。
　　所以——
　　「恕我无法原谅你的做法，所以请你以后不要再出现我面前。」基尔巴冷冷地说。
　　
　　
　　「谢谢。」达莉亚喃喃。
　　
　　
　　16
　　
　　
　　不知道究竟发生了什么事，她一点头绪都没有。
　　从地下密室里逃出来的「伟大之母」，在通道里死命的逃窜。
　　她想不通为何要奉献给「吾神」的祭品，会突然掏枪对着她。也不知道向来管制严密的地下神殿，为何会突然闯进两名陌生人。
　　计划完全乱了套。
　　事前进行的沙盘演练失败了，这点让「伟大之母」陷入了混乱。
　　「为什么！为什么会变成这样呢？『吾神』哪！」她发出几乎快要窒息的尖叫声。
　　计划应该万无一失才对呀！当年，就在她对人生万念俱灰的时候，偶然从一位古董商那里取得了这本古书，那名商人说这是世界上绝无仅有的《教典》。
　　从这本古书里面，她知道了一个强而有力的神。
　　太好了，这就是我想要的！她想。
　　于是，她成了《教典》里记载的那位「吾神」的第一个仆人，并且为「吾神」竭尽卒献。
　　她遵照《教典》的神谕，排除障碍，好迎接伟大的「吾神」降临。
　　她所做的一切都是因为《教典》和「吾神」的指引。
　　而计划中，最关键的准备工作就是「活人献祭」。
　　可是——
　　（……还差一点！还差一点就要成功了！太可恨了！）
　　我并不是落跑！她这么告诉自己。
　　是计划暂时乱了套！我绝对不会放弃的。我一定会卷土重来，做好迎接「吾神」的准备！她发誓。
　　「伟大之母」跑到通往女装店的阶梯处，虽然没有灯光，可是她还是很快地往上爬……不、应该说，她正要爬的时候，胸口突然受到强力的撞击，整个人飞了出去，狼狈地撞倒在地上。一时之间她还会意不过来，究竟出了什么事。
　　在这样的情况下她还是将《教典》紧紧地抱在怀里，丝毫没有松手。
　　「你逃不了的。」楼梯的方向传来一个带着稚气，却丝毫没有感情的少女的声音，让人联想到没有生命的洋娃娃。
　　「伟大之母」抬起头，那模样看起来非常狼狈，但她好像并不感到痛似的。就在她的视线前方，大约是阶梯的中间位置，站着一个举起单脚，像是刚踢过人的少女。她放下那只脚，用不露丝毫情绪的眼神，冰冷地俯视着下方。
　　虽然少女五官秀气稚嫩，但「伟大之母」却感觉到一股毫无生气、令人背脊发凉的冰冷和恐怖。
　　不一会儿。
　　「够了，艾可，适可而止吧……」
　　少女的后面出现一个更可怕的人影。
　　「因为，我要亲自来处罚她……」
　　「……啊。」
　　也许是身为「伟大之母」的矜持在作祟，那名中年女子并没有哀号。
　　站在那个洋娃娃后面的，是一个眉清目秀、看似中性的年轻男子。
　　「伟大之母」之所以感到恐惧，并不是因为他手上拿着枪，而是他身上散发出来难以捉摸的深沉黑暗。看着男子的眼神，让她有种掉进无底深渊的错觉。
　　「伟大之母」力气尽失似的无法动弹。
　　年轻男子态度悠闲地举起手枪，瞄准「伟大之母」。
　　他会杀了我。女子这么想——她已经完全被年轻男子的黑暗吞噬了。
　　想要开口求饶，喉咙却只能发出沙哑的叫声。
　　「……啊……咿……」
　　「一只区区的毒蜘蛛，也想玷污我的小基——」
　　年轻男子用一种像在唱歌般轻柔的声音说，同时拉下手枪的击槌。
　　「实在是太不可原谅了……」
　　接着，朝无法动弹的「伟大之母」扣下扳机。
　　
　　
　　地下室的通道传来手枪击发的爆音。
　　「……咦？我是不是射偏啦？」
　　文森举起还冒着一缕白烟的枪口，用戏谑的口吻说。
　　艾可回头看了一眼站在背后的主人，淡淡地回答：「是的。」
　　「这也是没办法的事，谁叫我的枪法没有哥哥那么准……」
　　他看起来似乎没有那么懊恼。文森再次把枪口对准刚才女子所在的位置，可是那里不见半个人影，只剩墙壁上被打穿的小黑洞。
　　同时间，通道传出迅速跑离的脚步声。「伟大之母」趁隙脱逃了。
　　「她跑掉了。」虽然不用说也知道，但是艾可还中规中矩的报告。
　　「没想到一只小虫也这么难对付……不，也许就是因为是虫，才会这么烦人吧。」
　　文森似乎心情还不错。他和艾可一起走下阶梯，往女子逃走的方向前进。其实，他本来就不打算一枪击毙「伟大之母」。对他而言，杀死猎物之前好好地捉弄一番，让她尝尝绝望和痛苦的滋味再痛杀，这样有趣味多了。
　　女子逃走的脚步声在通道里回响着，要追上她并不难事。
　　不久，文森和艾可两人来到通道的尽头，那里有一道门。门是开着的，两个人走了进人。
　　房间里摆了书架、桌子和沙发，非常简单，不过里面却没看到半个人影。
　　那名女子的确是进了这个房间没错，可是到处都没看到她。
　　「嗯……」文森似乎颇感兴趣地喃喃自语，一面查看房间的每个角落。突然，艾可叫了他的名字，手还指着墙上的书架。不、正确地说，她指的不是书架，而是书架被移动过的迹象。书架和墙面之间有一道缝隙，表示后面应该有还有空间。
　　「……原来还有密室？」
　　呵呵。文森带着诡异的微笑走向书架，偷偷往缝隙里瞧。
　　他看到的是「伟大之母」的背影。
　　不过，文森一眼就发现里面还有另外一个人——
　　
　　
　　文森打从心底后悔偷看了这个房间。
　　
　　
　　17
　　
　　
　　「伟大之母」逃进了书架后方的秘密书库。那个房间是她用来祷告、让心灵得到平静的地方。
　　秘密书库的空间并不大，只足够容纳几个人而已，里面还存放着一些罕见的禁书。当然，其中没有一本的价值能够比得上她视为珍宝的《教典》。
　　「伟大之母」满脸错愕地看着眼前难以置信的光景，她原本以为只要逃进书库应该能躲过追杀。
　　（为什么……这里有别人呢？）
　　另一名女性坐在书库的地板上，翻看着她的藏书。
　　（这个少女是谁？为什么会出现在这问密室里？）
　　少女就像是坐在暖炉前看童书的小孩一样，散发出温暖的气息。
　　「伟大之母」简直不敢相信自己的眼睛。照理说，除了她之外没有别人知道这问密室的存在。
　　女装店的地下空间，完全出自她的亲手设计，包括这间密室也是她按照神秘学的知识所选定的地点。
　　就连密室的门，也就是那面书架，也是以艰深的神秘学作为开锁的密码。
　　原本正在看书的少女发现「伟大之母」进来，瞬间屏住了气息，她一脸难为情地说：
　　「啊、对、对不起！我擅自进来这里……」
　　「你……你是怎么进来的？」「伟大之母」像是喘不过气来地问。
　　「因……因为我……」
　　带着紧张不安、满脸愧疚的少女其实就是——爱妲。
　　爱妲和哥哥奥兹分开后并不死心，又偷偷的跑回女装店。她一溜进店内就看到通往地下室的阶梯。因为她没看到奥兹的身影，担心之余便走下楼梯找人……
　　「这里的地下室好大喔！」
　　爱妲的眼神闪烁着兴奋的光芒，似乎很开心，那称感觉就像一个饿肚子的小孩，突然看到眼前有一大堆好吃的零食一样。爱妲的反应让「伟大之母」出乎意料之外，整个人往后退了几步。
　　「因为实在太惊人了，所以我就到处逛逛，没想到竟然让我找到这个地方！」她把手放在胸前，满脸感动地说。
　　这下子「伟大之母」更加恐慌了。眼前这个少女到底是何来历？这一切又是怎么回事？她完全没有头绪。
　　爱妲的视线突然停在「伟大之母」手上拿的那本古书——《教典》。
　　「啊、那……那是……」
　　她像是无法控制自己一般，伸手去拿那本书。尽管内心兴奋不已，但依然没有失去她高雅的气质。照理说，「伟大之母」应该会把书紧紧抱怀里，可是这一刻她却像是吓傻了一样来不及反应。
　　过了半晌，她才回过神，慌张地伸手想把书抢回来。
　　「喂！快还我！那本书比我的生命还要重要！」
　　可是爱妲好像没听到她的话，继续翻看那本古书，而且表情有点沮丧。
　　她无奈地叹了口气。
　　「……原来你也有买这本书……我也有这本书呢……」
　　——你也有这本书？
　　她在说什么？「伟大之母」先是感到一阵疑惑，接着是愤怒。莫名其妙！她认为这根本是充满羞辱的谎言，一把将《教典》抢了回来。
　　「你在胡说什么！这本《教典》全世界只有——」她怒吼着。
　　「古董商说，这本书世上只有一本，所以我就买下来了……」
　　听到爱妲呜咽地喃喃自语，「伟大之母」顿时僵住了。
　　一样的话。她当初买这本书的时候，书商也是这么说的。
　　爱妲丧气地垂着肩，叹了口气后继续说：「这本伪书实在太过分了……内容全都是从不同的魔法书里抄来的，而且谬误一大堆，更糟糕的是还错字连篇呢……因为我很喜欢超自然的知识，所以就买下来了，现在想想真的好丢脸——啊、对不起。」
　　爱妲发现自己说的话好像间接伤害了「伟大之母」，于是赶紧点头道歉。
　　（……伪书？谬误一大堆？难道这书真的是假货？）
　　「伟大之母」脑子一片混乱，完全失去了判断力。
　　（我把《教典》视为比我生命还重要的宝物……可是这丫头竟说她也有？这……）
　　她愣愣地站着，不发一语。爱妲还以为自己惹恼了「伟大之母」，吓得直向她道歉。
　　「对、对不起，我这样说实在太没礼貌了……如果你不介意的话，我可以推荐几本魔法书给你？或是我的干脆借你好了。」
　　为了表示歉意，爱妲很诚恳地表现自己的善意。她的出发点，单纯就是希望能和兴趣相同的人做朋友。
　　可惜「伟大之母」的精神已经濒临崩溃边缘，她用失魂般的声音问：「你说的……是什么样的书呢？」其实，不问也许更好。
　　「啊，你有兴趣吗！」爱妲眼睛亮了起来，跟之前沮丧的模样简直判若两人。因为变化得太快了，「伟大之母」不由得往后退了一步。
　　爱妲开开心心地靠在「伟大之母」耳边，不知道在跟她说什么悄悄话。
　　「叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕……」
　　只见「伟大之母」仿佛掉进更深邃的黑暗一般，茫然地呆立着。
　　她的样子看起来像是遇到了比死还要可怕的地狱，可是在她旁边的爱妲，却像个在花园里开心摘花的小女孩，露出灿烂的笑容。
　　从书架的缝细往内窥视的文森，看到爱妲说话的样子和「伟大之母」听了之后的僵硬表情，大概猜到了她们两人的谈话内容。这时，潜伏在文森内心的创伤开始隐隐作痛。他想起了爱妲以前带他去贝萨流士家的别墅时，她拿给他看的东西……
　　最后，爱妲像是要帮「伟大之母」讨回公道似的，在《教典》的封面上拍了几下。
　　「我的东西比这本骗人的伪书，要有价值的多了。」
　　爱妲笑得像花一样灿烂，而且她是打从内心替「伟大之母」抱不平。
　　不过——
　　她的话却深深刺中了「伟大之母」的要害。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　地下通道传出凄厉的哀号，连女装店里都可以听得到。「伟大之母」惨遭文森追杀的时候，都不曾发出如此惨绝人寰的叫声。
　　这就是想对基尔巴不利的下场。
　　
　　
　　结尾
　　
　　
　　隔天午后。
　　奥兹和基尔巴两人待在拉贝优老街的公寓里。奥兹吃过基尔巴亲手煮的中餐后，记住
　　啜欧餐后的红茶。在流理台洗碗盘的基尔巴，眼睛不时地偷看奥兹。
　　他以为奥兹会追问他关于这次的事。
　　可是奥兹一到他房间就大喊「肚子饿」，吵着要基尔巴做饭给他吃。所以直到刚才为
　　小，两人都没聊到昨天的事。
　　奥兹津津有味地吃着跟红茶一起端出来的思康面包。
　　（奥兹来我这里……只是为了吃饭而已吗？）
　　这怎么可能。基尔巴纳闷地看着奥兹。
　　关于昨天的事，就算奥兹不问，基尔巴也有很多话想说。
　　不、正确来说，应该是他想确认一些疑点。
　　例如，他在奥兹和布雷克闯进地下密室的前一刻他所说的话——「很抱歉，我的血肉早已经是奥兹的了。」
　　他想知道，奥兹是否听到了。
　　因为，那个时间点非常微妙……其实就算被奥兹听到也没什么大不了，因为基尔巴说的都是真心话。只不过，那是当时他以为奥兹不会听到，所以才会大胆地说出来。如果真的被奥兹听到，感觉似乎有点……
　　……难为情。
　　「小基，思康吃完了，多拿点来，我还要吃。」
　　奥兹对着装思康的空盘子闹别扭。基尔巴没辙地看着他。
　　「你已经吃很多了，再吃的话，晚饭会吃不下的。」
　　「啊。」奥兹不满足地嘟起两颊。
　　看着年纪跟自己相仿的奥兹嘟起嘴生气的模样，基尔巴忍不住偷偷笑了。
　　他端着茶壶走近奥兹。奥兹咕噜咕噜地很快把杯里剩下的红茶一饮而尽，然后把杯子伸了出去说「麻烦你」。
　　基尔巴一面倒茶，一面观察奥兹的表情。
　　（假装无所谓地问他吧……）
　　「我说小基……」
　　奥兹先开口了，听起来像在闲话家常一样。
　　「你将来还是会结婚吧？打算什么时候结？对象是谁？」
　　他的声音听起来不像在开玩笑，却也没有那么认真。怎么突然问起这个问题？基尔巴没有回答，不过他突然想起前天晚上，就在这个房间，奥兹跟他聊到的话。
　　——小基，你会结婚吗？
　　——……可能吧。如果我要结婚，应该会挑那样的女孩。
　　当时，他是抱着什么心态答奥兹的呢？没错。因为被奥兹和布雷克恶整，让他感到生气，所以随便敷衍了两句。
　　既然只是敷衍，当然就没有实质的意义了。
　　可是奥兹为什么今天又再次问他「结婚」的事，他实在是想不通。
　　基尔巴短短地叹了口气说：「……不会吧。我不认为我结得了婚。」
　　「为什么？基尔巴虽然胆小，可是善体人意，而且又会做家事，条件很优啊。」
　　「……没事干嘛提到我胆小，而且在贵族的婚姻里，会不会做家事根本无关紧要。」
　　「是这样吗？」奥兹侧着头说。
　　「总之——现在我不想谈结婚的事。」基尔巴不耐烦地回了一句。
　　奥兹却好像没听见似地继续问：「因为你的血肉都是属于我的关系吗？」
　　（他果然听到了！）
　　基尔巴感到两颊像是着火似地涨红。那句话是在表现自己对奥兹的忠诚，以前曾经说过好几次，照理说应该没什么好丢脸的，可是基尔巴难为情的别过了头。
　　他感觉到奥兹的眼睛一直注视着他。
　　「小基。」
　　「……」基尔巴沉默了好一会，才开口说：「大概是吧。」
　　他这么回答。奥兹却「嘿嘿」恶作剧似地笑了起来。
　　那笑声让基尔巴感到后悔，于是又补了一句：「如果我要结婚，也会等你先结再说。」
　　「嗄？我？」
　　「你是贝萨流士家的继承人，当然要结婚不是吗？」
　　「啊，是吗？我就知道会这样。」
　　奥兹索然无趣地喃喃自语，然后仰头看着天花板，陷入了思考。
　　那副模样像是在想像，自己与妻生子之后过着幸福家庭生活的蓝图。
　　「……实在是很难想像。」奥兹出神地咕哝着。
　　在他的想像里，有什么回忆或是意义吗？
　　也许什么都没有，也可能有很多，只是，从奥兹的声音表情，什么都看不出来。
　　基尔巴一时之间也不知道该回答他什么，他想了一会儿才开口说：「现在说这些也不能怎么样。干脆，我们就这样一直保持单身，直到当老爷爷吧。」
　　听到基尔巴这么说，奥兹眨了一下眼睛，笑着说：「到了那时候，我们两个人一起坐在我家院子里的椅子上晒日光浴吧。」
　　「……」基尔巴开始在脑海里构图。
　　过了几十年，满脸皱纹的奥兹、还有比他多十年皱纹的自己，两人一起坐在院子里的椅子上晒太阳的情景。「呵呵呵，小基啊，帮我泡杯红茶吧。」「是的，奥兹少爷，咿咻。呼——」这就是他脑海理浮现的画面。
　　
　　
　　那景象感觉很惬意、很温馨。
　　
　　
　　「……好像还不赖呢。」
　　基尔巴喃喃地说，奥兹的眉头却皱了起来。
　　「不赖？我可不要喔。光是用想的，就全身鸡皮疙瘩。哇啊！」
　　「怎么会呢？那样不是很平静祥和吗？」
　　小基有点生气，奥兹还是皱着眉。
　　「平静归平静，可是很无聊。少了可爱的女孩陪伴，我才不要呢！我不要！」
　　奥兹像个被宠坏的孩子般地耍赖，基尔巴不甘示弱地反驳他。
　　就这样，两人在房间里你来我往的争论不休。
　　吵归吵，这种打打闹闹的感觉却很温馨。
　　仿佛两人的感情，永远不会变一样。
　　
　　
　　当天晚上，基尔巴先护送奥兹回「潘朵拉」本部，之后他回到自己的住所一趟，然后又出门。他走在人声吵杂的拉贝优市区里，往奈特雷依家的方向前进。因为他要把之前和达莉亚见面时穿的礼服拿去归还。
　　他在熙来攘往的人潮之中穿梭着，脑海里却想着昨天的事。
　　在那间时地下密室里，他跟达莉亚刚说完最后一句话，整个地下空间突然响起「伟大之母」凄厉的哀号声。
　　最后，他们在一间看起来应该是秘密书库的房间里，发现她倒在地上。那个样子看起来好像被某种极其恐怖的东西吓昏了一样。可是房间里除了她之外，并没有发现其他的人影。基尔巴看着眼前的景象，实在百思不解。
　　连布雷克也是一脸「究竟发生了什么事」的困惑表情。
　　之后，基尔巴和达莉亚在女装店前面道别。
　　应该不会再遇到她了吧。基尔巴心想。他不知道达莉亚以后有什么打算。也许会跟过去一样，继续在藏着他父亲遗体的房子里生活。这样的生活可以维持多久呢？万一被外面的人知道这个秘密又会如何呢？
　　不管怎么样，这些都跟他无关了，因为达莉亚很快就会从他的记忆中消失。
　　（女人真的都是毒蜘蛛吗……）
　　基尔巴来到奈特雷依家的门口时，突然想起弟弟文森对他说的话。
　　也许，他说的是事实吧。
　　没想到，连那么文静、优雅的达莉亚也跟毒蜘蛛一样恶毒……也许男女其实都一样，虽然表面上看不出来，但大家心里都隐藏着黑暗的一面。当基尔巴陷入沉思的时候，脑海里突然闪过一张脸用可爱的声音对他说——
　　
　　
　　小基，老是愁眉苦脸的，这样不行喔。
　　
　　
　　（爱妲小姐——）
　　爱妲小姐就像徐徐微风一样，总是让人感到那么体贴温暖。
　　天底下，最不可能和「恶毒」这个字联想在一起的人就是爱妲小姐了。
　　并不是全天下的女人都有毒液。
　　（好想看看爱妲小姐喔。）
　　也不知道为什么，基尔巴突然毫无理由地想念起她……他想和爱妲闲话家常，或是请她开导一下越来越钻牛角尖的自己。不过他也只是想想而已，不会真的采取行动。基尔巴是那种没有理由就不会去拜访人家的类型。偏偏，他的脑筋又不够机灵，编不出要求见面的藉口。
　　不、不对。基尔巴低声的责备自己。说穿了，他只想向爱妲撒娇而已。
　　（我得振作起来才行。）
　　我得先回去奈特雷依家跟弟弟文森见面，让他知道我和达莉亚的事情已经解决了。
　　「唉……」
　　基尔巴心情沉重地叹了口气。
　　
　　
　　「谢绝访客？」
　　基尔巴回到奈特雷依家的宅邸，正要去找文森时，站在房间门口前面的艾可对他这么说。
　　艾可点头。
　　「这两、三天应该都不会跟任何人见面了。」
　　「文森是不是生病，还是发生什么事了？」
　　「没有。」艾可摇摇头，面无表情地说。
　　说完，她低下头好像在想什么心事。
　　「少爷他……精神受到打击。」
　　基尔巴纳闷地侧着头。文森的精神受到打击？严重到不能和别人见面？基尔巴实在难以想像，到底是什么打击，会让文森受到如此大的创伤。
　　不过换个角度想，至少不用跟弟弟说达莉亚的事了。这点倒让他松了一口气。
　　好，我知道了。基尔巴对艾可这么说，然后转身准备离开。就在这时候，喀嚓一声房门打开了，文森从里面走了出来。
　　他那张俊秀端正的脸，看起来显得憔悴又狼狈。「文森……」基尔巴担心地看着他。常他正打算开口发问时，文森开口了。
　　丈森注视着基尔巴，一副欲言又止的样子。
　　「哥，那个女孩……你遗是放弃吧……」
　　他指的是达莉亚吗？基尔巴纳闷。可是文森摇摇头，好像知道他脑子里想的是谁。
　　「不是，不是你想的那个人，而是……」
　　他把到嘴边的话又吞了回去，叹了一口气后又退回房间里去。
　　喀叽一声把门锁上。
　　那他说的是谁？基尔巴绞尽脑汁，就是想不出文森说的女孩是谁。
　　面无表情的艾可，用冰冷的眼神注视着基尔巴。
　　
　　
　　另一方面——
　　「唉……」
　　爱妲坐在奥斯卡叔叔私人宅邸的招待室的沙发上，心事重重地叹气。
　　「怎么啦？」手里拿着信件，正好经过招待室的奥斯卡问。
　　「喔，没、没什么。」
　　爱妲为了不让叔叔担心，摇摇头一脸苦笑地回答。她偷偷瞄了奥斯卡几眼，想起奥兹在那家女装店前面跟她说的那件事。虽然她很想问个清楚，可是她已经答应过奥兹，要假装什么都不知道、没看到、也不多问，于是她只好把满脑子的疑惑往肚子里吞。
　　爱妲想起昨天她跟哥哥奥兹分手之后的事。当时她因为放心不下奥兹，于是又偷偷溜回女装店。没想到在地下密室里认识了一个跟她志同道合，对超自然事件充满兴趣的女性。因为她太兴奋了，所以劈里啪啦说个没完。大概是第一次见面就说了一大堆，所以把对方吓昏了。
　　爱妲担心那名女子的安危，所以跑到店外面求救，没想到一走到大街上她就迷路了。她费了好大的劲，好不容易重新回到女装店，可是店门已经上了锁。
　　不管她怎么呼叫、敲门都没有人回答。她原本打算今天再去那家店看个究竟，谁知道店门口却贴了一张「暂停营业」的告示。
　　我是真的想跟那个被我吓到的女人道歉。爱妲想。
　　不知道，她会不会原谅我。
　　……真是可惜。错过这样的大好机会。
　　「有什么心事跟叔叔说吧。」奥斯卡在爱妲的对面的沙发坐了下来，微笑着说：「不管是什么，叔叔我都会洗耳恭听喔。」
　　听到奥斯卡的话，爱妲觉得很高兴，腼腼地说：「叔叔，要交到志同道合的朋友是小是很难？」
　　奥斯卡简短地「嗯」了一声。
　　然后闭上眼睛瞑思了半晌，然后带着诡异的笑容说：「我的建议是，把你认识的好朋友诱骗进来就行啦。」
　　一开始，爱妲还怀疑自己是不是听错了。
　　不过她很快就会意过来，原来奥斯卡指的是，诱骗对方加入她的兴趣。
　　听到奥斯卡的话爱妲陷入了沉思，因为她从来没想过要这么做。
　　不一儿，她喃喃自语地说：「也对……下次我找比较浅显易懂的书好了……」
　　在那之后，爱妲有没有付诸实行就不得而知了。
　　
　　
　　～Fin～
　　
　　
　　
　　