　　The Story of THE RAINSWORTHS
　　WHITE KITTY
　　恼人的遐思
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那是某天晚上的事。
　　
　　
　　深夜的时分，明月高挂在夜空中。
　　四大公爵家之一的兰兹华斯家的宅邸内，一间宽广的寝室里，夏丽露正从床上坐了起来。
　　夏丽露·兰兹华斯平常都是以轮椅代步，但即使如此，依然不减她雍容华贵的气质，而且丝毫看不出老态龙钟。
　　在这个重男轻女的贵族社会里，像兰兹华斯家这样由女人掌权的家族非常少见。夏丽露不只是现任兰兹华斯家族的女当家，她在贵族社会也拥有举足轻重的影响力。
　　「……呵呵。」
　　夏丽露注视着窗户，露出温和亲切的笑容。她把一只手放在耳朵旁边，像在聆听什么声音似的。
　　窗帘是拉上的，不过月光还是透过帘幕中间隙缝照射进来。
　　不一会儿，夏丽露心情愉快地说：「今晚猫儿们好像很热闹呢，真是一群可爱的孩子。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　夏萝小姐正在为某件事情烦恼不已。
　　
　　
　　隔天的午后，她独自坐在房间里的镜台前。
　　「难道说，我真的是——」
　　夏萝注视着镜里的自己，喃喃自语着。她的声音听起来带点哀怨，表情也透露着忧愁。
　　「……」
　　夏萝愣愣地呆坐着，不一会儿，突然像小孩子在玩眨眼的游戏一样，对着镜子开始挤眉弄眼。才停下动作，就发现眉间又皱起，于是又撑起脸皮强颜欢笑。镜子里的夏萝，脸上带着优雅大方的微笑，就像在社交场合里跟宾客们交际应酬的时候一样。
　　可是，笑容才维持没几秒，表情就变得僵硬。
　　「呼……」
　　连叹息都显得有气无力的。
　　（心情好沮丧喔……好不容易才下定决心要振作起来的说……）
　　唉……她又长叹了一口气。
　　咚咚。此时，门外传来敲门声，走廊那边有人在问：「小姐，我可以进去吗？」
　　「进来吧。」夏萝收起沉闷的表情，打起精神回答。
　　门静静开放，一名女仆恭敬地走了进来。
　　女仆背对着门，先向夏萝鞠了个躬，然后才走上前。
　　仔细看，她手上还捧着一个小包裹。
　　「东西已经送来了。在这里。」
　　「嗯？」
　　女仆毕恭毕敬地把小包裹献上，夏萝侧着头，满脸狐疑地接过。
　　她想不出有谁会寄包裹给她。掂掂重量，应该是一本书吧。她看了一下寄件人的地址，是夏萝经常光顾的一家书店。
　　夏萝这才记起来了。
　　「没错，这是我订的书。」
　　女仆点了个头，然后转身往房门的方向走去。
　　夏萝看着小包裹，然后——
　　「……唉。」
　　虽然是自己订的书没错，可是她好像并不高兴，甚至还叹口气。
　　女仆回头，露出不解的眼神。
　　夏萝苦笑着说：「以前我在找一本书，可是找了好久都没找到，于是我就委托这家书店，要是书到了的话就帮我寄过来。之后我在别家书店买到我要的那本书，可是却忘了跟原来的书店取消订单了。」
　　「如果小姐您不需要这本书的话，请交给我来处理吧。」女仆机灵地说。
　　「不用了。」夏萝这么回她。女仆再一次恭敬地鞠了个躬后，便走出房门。
　　夏萝跟书店订的是一本她很喜欢的罗曼史小说。
　　作者是她很仰慕的一位作家，那是他早期用另一个笔名写的作品，现在已经很难买到，坊间甚至传说那是可遇不可求的「梦幻逸品」。
　　照理说，能买到那本绝版小说应该感到高兴才对，可是同时拥有两本一样的罗曼史好像也没什么意义。
　　只好先摆在书架上了。夏萝想。
　　可是当她拆开包裹看到小说的封面时，反射性地发出了疑惑的声音。
　　「咦？」
　　……这不是我订购的那本小说呀。她纳闷地咕哝。
　　包裹里面放的是一本名不见经传的作家所写的小说。
　　会不会是本来要寄给别人，可是因为作业的疏失，所以寄到她这里来啦？夏萝这么想。
　　如果是这样，那最好还是把书寄回去吧。
　　她想了想，决定重新把书包回去。这时候又有人来敲房门。
　　「小姐，我可以进去吗？」是另一名女仆的声音。
　　「进来。」夏萝应了一声后，女仆打开门走了进来。
　　女仆先弯腰向夏萝鞠躬之后，说：「夏丽露夫人要小姐您去书房一趟。」
　　「奶奶找我吗？好，我知道了。我马上就过去。」她对女仆说。
　　等女仆退出房间后，夏萝看了一眼手上的书，然后将它搁在镜台前面。本来她想叫女仆处理，不过她还想给书店写张字条，告知他们取消之前的订书。
　　（这本书待会儿再处理好了。）
　　她对着镜子整理了一下自己的头发和衣服，确定仪容没有问题。
　　不过，脸上的表情还是心事重重的……
　　
　　
　　也许，我真的是——
　　
　　
　　那件事一直在她脑海里盘旋不去，让她感到烦闷不已。可是——
　　（绝不能让奶奶看出我的心事。）
　　夏萝摇摇头，脸上勉强挤出一丝微笑。这样就行了。她点点头，然后走出房间。
　　她离开之后，房间里便空无一人。
　　几分钟之后。
　　「夏萝，是我！」
　　「磅」的一声，夏萝的房门突然被一种粗鲁、毫无礼仪可书的方式打开了。一名少女兴冲冲地跑进房间，而且一进房就到处左蹦右跳。从少女的大音量和大而化之的态度就可以知道——这名少女毫无疑问的就是艾莉丝。
　　「你不是说有好吃的点心要给我吃吗？所以我马上就跑来找你了——咦？」
　　看着空荡荡的房间，艾莉丝感到一阵纳闷。
　　她毫不顾忌地走到房间的中央东张西望，不耐烦地把手臂抱在胸前。
　　「什么嘛，邀请人家过来，结果自己却不在！」
　　艾莉丝一边抱怨，一边在房里来回察看。
　　突然，她的视线停在镜台前的一个小盒子。那盒子里装的就是点心吧！艾莉丝三步并两步的跳到镜台前面拿起盒子，端详了一下。反正迟早都要吃，我自己打开来吃也是一样。她这么想，于是擅自把盒子打开。
　　可足，鱼子里面装的不是什么点心。
　　而是一本书。
　　因为期待落空，艾莉丝既失望又生气地「哼」了一声。
　　夏萝喜欢看书——正确地说，她喜欢看罗曼史小说的事，艾莉丝也知道。
　　以前夏萝曾经介绍她看，说罗曼史小说多好看、内容多精彩感人，看了会让人心头小鹿乱撞，还说罗曼史小说就是「情窦初开」、「思春少女」的圣经等等。每次夏萝一谈起罗曼史小说就像变了一个人似的，向来举止优雅的她会突然变得滔滔不绝、活力充沛。
　　更莫名其妙的是，夏萝有时候还会求艾莉丝叫她「夏萝姐姐」。
　　艾莉丝迫于无奈只好照做。每回夏萝听到艾莉丝叫她姐姐，就兴奋地全身颤抖。
　　……真的很莫名其妙。
　　「嗯，实在是让人搞不懂。我觉得吃东西比看小说要有趣多了。」
　　艾莉丝嘀嘀咕咕地抱怨着，一脸扫兴又无聊的样子。她拿起小说，开始随便乱翻。
　　啪啦啪啦地翻了几页之后，突然停了下来。
　　那一页是小说的插图。
　　「……这是？」
　　艾莉丝侧着头，陷入沉思。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「唉呀、艾莉丝。」
　　和祖母夏丽露的谈话并没有花很长的时间就结束了。夏萝回到自己的房间，发现艾莉丝正在里面。
　　艾莉丝站在房间后面的位置，面对着窗户站着。听到夏萝的声音，她像是被吓到似的整个人蹦了一下，然后转头看着夏萝。
　　「夏、夏、夏萝！你……」
　　你好。夏萝亲切地点头，顺便看了一下桌上的时钟。
　　「怎这么早就来啦，离我们约定的时间不是还有一个小时吗？」
　　夏萝收到人家送来的点心，她想说艾莉丝喜欢吃，于是派人送邀请函到「潘朵拉」，请艾莉丝过来一起喝茶聊天。邀请函里面写的受邀人，应该还有奥兹和基尔巴，可是房间里面并没有看到他们。
　　「艾莉丝，怎么没看到奥兹他们呢？」
　　「喔，你、你、你是说那两个吗？他们早就到了，现在在玫瑰园参观——」艾莉丝神情紧张地说。
　　「……艾莉丝？」
　　因为艾莉的样子不太对劲，夏萝感到有点奇怪。奥兹和基尔巴先去参观兰兹华斯家玫瑰园的道件事很平常，艾莉丝先跑到她房间里也没什么好大惊小怪。可是不知怎么地，「眼前的艾莉丝」给人的感觉就是哪里不对劲。
　　艾莉丝看着夏萝，不知所措地往后退了几步。可是因为后面就是窗户，所以也没地方可以继续退了。
　　「嗯？」看到她这个样子，夏萝更是满脑子问号了。
　　（怎么回事？艾莉丝看起来好像很紧张……）
　　不，不能说是紧张。
　　（应该说是警戒比较贴切。她在提防什么？我吗？）
　　可是，为什么呢？
　　艾莉丝小心地提防夏萝，眼神好像在闪避似的。在她的视线前方，是窗边沙发上的一本书。
　　那是夏萝重新包装好，放在镜台前的小说。
　　原来如此。夏萝忍不住窃笑。
　　艾莉丝以为房间没人，所以打开包装来看，没想到还来不及把书归位，房间的主人就回来了。她担心被我责骂所以才会那么慌张吧？夏萝这么猜想。
　　艾莉丝是这么容易受到惊吓的女孩吗？夏萝感到非常讶异。
　　可是，她实在想不出其他的原因了。
　　「艾莉丝？」
　　听到夏萝叫唤，艾莉丝忍不住打了个寒颤。
　　她用一种像是在请求原谅的眼神看着夏萝，眼泪早已在眼眶里打转。
　　（唉呀，好可爱喔☆）
　　夏萝在心里惊呼。
　　今天的艾莉丝看起来非但没有平日火爆跋扈的嚣张气势，反而一副怯生生的模样，让人不由得感到心疼。
　　艾莉丝缩着身子，看起来就像受到惊吓的小兔子或松鼠一样惹人怜爱。
　　（虽然舍不得骂她，不过还是得教导她一下才行。）
　　夏萝也知道，向来不把规矩和教养当一回事，是艾莉丝的优点，可是基本的礼貌还是得教她才行。
　　夏萝把沙发上的书拿起来夹在手臂下，然后坐在沙发上。
　　她轻轻拍了拍旁边的位置，要艾莉丝一起坐下。
　　（我这么做也是为了她好，奥兹平常太纵容她了。）
　　是啊。夏萝并不是因为看到艾莉丝太可爱，忍不住想要捉弄她——
　　夏萝怎么会是那种人呢。
　　「来吧，艾莉丝，过来我旁边坐吧。」
　　夏萝带着亲切的笑容说。可是艾莉丝摇头拒绝了。
　　「不、不要。我跟你说喔，我……」
　　「……艾莉丝？」夏萝继续微笑着说。
　　「……」
　　艾莉丝战战兢兢地往沙发走过去，眼睛不时地偷瞄夏萝拿走的那本小说。她选了沙发边缘的位置坐下，刻意和夏萝保持一定的距离，可是夏萝却主动把身体靠过去。
　　哇啊啊。艾莉丝发出小声的哀号。
　　看到艾莉丝过度的反应，夏萝不禁微微地皱起眉头。
　　「你怎么怕成这样，这样我心里很受伤呢。」
　　「我、我没有那个意思！我、我只是……只是……」
　　艾莉丝因为急着解释而口急起来，夏萝忍不住偷偷地窃笑。
　　「我是开你玩笑的啦——～。不过，我问你——」
　　听到夏萝把说话的语调压低，艾莉丝的身子缩得更小了。
　　「你看过这本小说了吧。」
　　「我……」
　　「没有经过人家的许可就随便看别人的书，这是很不礼貌的行为喔。」
　　「可、可是我……」
　　「你说，现在该怎么办呢？」
　　夏萝靠近艾莉丝的脸，像在说悄悄话一样。看到艾莉丝一脸疑惑，不知该如何是好的表情，夏萝心里又惊呼「真的好可爱唷」，不自觉的心痒了起来。
　　好想捉弄她喔。
　　（如果我有一个像艾莉丝这样的妹妹，每天一定会过得很开心吧。）
　　夏萝很认真地想。
　　我们会每天打打闹闹、快快乐乐的，再也不会觉得生活无聊吧。
　　想着想着，夏萝不知不觉更贴近艾莉丝的脸。
　　「艾莉丝——」
　　「你、你要做什么？夏萝！」
　　「叫夏萝姐姐。」
　　「嗄？」
　　「叫我姐姐呀。」
　　
　　
　　该怎么说呢。夏萝就像是启动之后，就停不下来的引擎。
　　「这又不是第一次，来吧。」
　　夏萝的声音听起来不像是威胁，相反地给人一种像慈爱的亲切感。
　　只是有时候，这种亲切感会让人感到毛骨悚然就是了。
　　对于夏萝的攻势，艾莉丝很快地屈服了，不过，是带着担心受怕的心情屈服的。
　　她睁着水汪汪的眼睛看着夏萝，声音小到几乎听不见。
　　「姐……姐姐……」
　　「呀啊——☆」
　　夏萝没有将内心的兴奋表现出来，而是露出做作的微笑。
　　「我说艾莉丝，你怎么可以随便拿别人的书来看呢，这样不乖喔。」
　　她若无其事地直接叫艾莉丝的名字，感觉好像两个人交情匪浅似的。
　　「不乖的孩子要接受处罚。」
　　「处罚？」
　　艾莉丝颤抖地问。嗯。夏萝更进一步贴近她的脸，悄声地说。
　　话虽如此，其实她也没什么处罚的计划。这下该怎么办呢？夏萝想着。要用搔痒的呢？还是轻轻戳她的脸颊呢？……两者好像感觉都很不错呢。她想。
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔……」
　　不安、恐惧、烦恼一下子全袭了上来。
　　艾莉丝再也承受不住的发出低声的呜咽。
　　已经逃不了了。她闭上眼睛，决定放弃抵抗。接着，她像是铁了心一样大声说：「来、来吧！任凭姐姐处置吧！」
　　艾莉丝啪地睁开眼睛，正面注视着夏萝，正确来说应该是——愤愤地瞪着。
　　那是一种视死如归、慷慨赴义的眼神。
　　（……咦？）
　　艾莉丝突如其来的转变，把夏萝给弄迷糊了，她没料到艾莉丝会有这样的反应。尽管内心受到不小震撼，但她还是尽量保持镇定。
　　艾莉丝接下来的动作，让夏萝更是摸不着头绪。
　　只见她把手放在上衣上面，大胆地裸露出自己胸前光滑的肌肤，眼神看起来非常的认真，俨然就像是一个准备上战场的战士。
　　也许是因为兴奋或是羞耻作祟，艾莉丝的肌肤泛起淡淡的红晕。
　　「你、你这是在做什么？艾莉丝？」
　　夏萝失控的提高了音量，因为艾莉丝的举动太出乎她的意料了。
　　这小丫头应该没有被虐的嗜好才对啊——
　　艾莉丝一副「到了这个地步，干脆一不做二不休吧」的决心，逼近夏萝。
　　「这、这样可以吧！姐姐！来吧，尽管动手吧，姐姐！姐姐、姐姐！」
　　「等、等、等、等一下！你不要这样啦，艾莉丝！」
　　尽管艾莉丝嘴里不停的叫着「姐姐、姐姐」，可是夏萝现在一点也高兴不起来，连忙往后退回避。
　　短短的时间内，攻守的位置突然翻转了。
　　夏萝脑子里一片混乱，根本不知道发生了什么事。
　　（这、这、这、这是怎么回事？艾莉丝她……她在诱……诱惑我？）
　　艾莉丝步步靠近，夏萝节节后退。
　　
　　
　　[[IMG,c8e3279f7ea10b6afe771237aa13c9a3,632,1000,219326]]
　　
　　
　　很快地，夏萝已经无处可退了。艾莉丝抓着她的手，放在自己身上。夏萝虽然想挣脱，可是她的力气实在比不过艾莉丝。的确，一开始她是以教导艾莉丝规矩为藉口想捉弄她，可是万万没想到事情会变成这样，完全超出自己的理解之外。
　　……是不是因为我心怀不轨，所以遭到天谴？夏萝这么想。
　　艾莉丝将夏萝手慢慢地引导至自己裸露的胸口，嘴里还发出带着微醺、恳求的口吻说：「动手吧，夏萝……」
　　夏萝的手心啪地贴在艾莉丝的肌肤上。
　　（哇、好光滑的肌肤……唉呀、我在想什么！真是的！）
　　自己竟然对艾莉丝的肌肤产生遐思，夏萝忍不住感到自责。
　　虽然脑子里千头万绪，可是她看得出来，艾莉丝的眼神是认真的。
　　过去，夏萝一直以为艾莉丝是一个缺乏女性魅力、对恋爱无感的贪吃鬼，没想到她竟然是……
　　（以前从没发现，原来艾莉丝可能有「那种倾向」？）
　　夏萝完全陷入混乱的漩涡了。
　　那么，奥兹知道艾莉丝有「那种倾向」吗？如果不知道的话，我是不是有告知的义务？不行，这个问题实在太敏感了……夏萝一时之间也感到六神无主，不知该如何决定。总之，她现在必须跟艾莉丝说清楚才行。
　　可是，要说什么呢？已经没有时间慢慢考虑了！先随便找个藉口吧——
　　「等一下，艾莉丝！」
　　夏萝制止了艾莉丝的动作。因为她必须跟她把话说清楚才行。
　　喜欢一个人并没有错，能受到艾莉丝的喜爱是件令人开心的事。可是，我对你并没有那个意思。就这样说吧。夏萝心想。
　　「来嘛，夏萝！不、姐姐！」艾莉丝好像完全没有理会夏萝说的话。
　　「艾莉丝……」
　　「快『吃了』我吧！」
　　「『吃』？」夏萝的脸一下子涨得通红。
　　「没错，就像那本书里面写的那样！」
　　艾莉丝用手指着从沙发上掉落在地板的那本小说。
　　（……嗄？）
　　夏萝的脑子更加混乱，完全无法冷静的思考。
　　由于夏萝的手还被艾莉丝抓着，所以只能扭着身体，往后看地上的那本小说。
　　刚好，书掉下去的时候是打开的。
　　更巧的是，被翻开的那一页正好是艾莉丝看到的那幅插图。
　　夏萝的视线马上被插图的精致画面吸引了。
　　瞬间，她的血液开始沸腾。
　　（是女同性恋在……接吻！）
　　「我能了解！我全部都了解！没有关系的，姐姐！」
　　艾莉丝热切地央求着。夏萝好不容易挣脱艾莉丝的手，她拿起地上那本小说看了一下插图旁边的内文。那页插图描绘的是女生和女生拥吻的激情画面，不过内容的描述文字比拥吻更露骨、更煽情火辣。
　　这本书是什么？
　　（难道这是『成人罗曼史』！）
　　夏萝刹时感到一阵头晕目眩。
　　图片中的那两个女子，刚好也是在一个房间的沙发上翻云覆雨。
　　偏偏就是那么巧，其中年纪较大的女性，刚好也要年纪小的那个叫她「姐姐」。
　　说明白一点，小说里出现的情节，活生生就是现在夏萝和艾莉丝的翻版。
　　
　　
　　一  模  一  样。
　　
　　
　　原来如此。
　　我得跟艾莉丝解释清楚才行！夏萝这么想。
　　不是的。这本书不是我的，而是书店把其他客人订购的书误寄给我。我绝对没有那种癖好。夏萝看着艾莉丝，正打算开口解释。
　　却突然好像又想起了什么。
　　以前夏萝拿罗曼史小说给艾莉丝看时，艾莉丝看了书里的插画，似乎并不了解其中的意义。
　　也就是说，那时候的艾莉丝对禁忌的情事还很迟钝。
　　可是她现在看了这本小说之后，突然茅塞顿开……是这个意思吗？
　　（实在是太奇怪了……）
　　夏萝感到十分诧异。艾莉丝看到夏萝似乎有点沮丧，想要帮她打气。
　　「放心吧，我不会跟任何人说的。只不过，真是委屈你了……」艾莉丝带着一丝哀愁的口吻，「听说『啾啾·斯伊托鲁诺』病，至今还没发现特效药呢。」
　　「嗯？『啾啾』什么……？」夏萝愣了一下。
　　「是『啾啾·斯伊托鲁诺』，那是世界上非常罕见的病喔。」
　　「那是什么怪病？名字听起来好蠢。」
　　「你不是得了一种必须吸活人的精气，才能活下去的怪病吗？」
　　夏萝完全听不懂艾莉丝在说什么。
　　等她听完艾莉丝的解释才恍然大悟。一切迷雾总算是拨云见日了。
　　艾莉丝说：「是布雷克告诉我的。」
　　（喔……原来如此。）
　　瞬间，夏萝原本热烘烘的脸一下子变凉了，体温也下降到了正常值。
　　看到夏萝的表情瞬变，艾莉丝讶异地皱起眉头。夏萝的四周围明明绕着一团黑暗的气体，可是她却一脸微笑地看着艾莉丝，还催促艾莉丝把事情一五一十地告诉她。
　　艾莉丝说出来的真相，果然和她的猜测八九不离十。
　　
　　
　　——夏萝，是我！
　　砰的一声，艾莉丝打开房门走了进去。她在窗台前面看到一个包装精美的盒子，误以为里面装了点心，于是偷偷打开一看发现是一本小说。艾莉丝随手翻开来看，结果看到其中一页插图。
　　图里面是两个全身赤裸的少女纠缠在一起的画面。其中年纪较小的那个，几乎被年纪较大的那个包覆着。
　　艾莉丝脑子里出现一个大问号。
　　夏萝猜得没错，其实艾莉丝对那幅插图的暗示根本一知半解。
　　就在这时候。
　　——嗨，艾莉丝。你来啦。
　　布雷克像是从天而降似的，一脚放在窗框上，从外面爬了进来。
　　由于他出现得太突然，艾莉丝吓了一跳，手一松书本就掉到了地上，而且页面还打开了。
　　看到布雷克笑嘻嘻地向她挥手，艾莉丝本能地保持警戒的姿势。
　　——喂、不要靠近我，你这个小丑！
　　可是布雷克却好像充耳不闻似的继续往向艾莉丝的方向走去，俯身捡起掉在地上的那本书。
　　艾莉丝紧盯着布雷克的一举一动，丝毫没有放松警戒。
　　布雷克看着打开的那一页，嘴里哼了声「喔喔」，然后说——
　　——唉呀呀，真是大胆露骨啊……呵呵，下面那个女孩，完全被「吃」了。
　　「吃」？听到这么奇怪的字眼，艾莉丝忍不住露出讶异的表情。
　　但是很快地，她好像恍然大悟似的，带着胜利的微笑看着布雷克。
　　——哈哈！你的眼睛终于烂掉了吗？竟然把这图画看成是吃东西！
　　布雷克的反应出奇的冷静，他摇了摇头。
　　——艾莉丝，「吃」这个字，并不是只有把东西放进嘴里大口咀嚼的意思而已。
　　听到布雷克这么说，艾莉丝的警戒心一下子全被抛到脑后。
　　布雷克说的这句话是什么意思呢？她一脸好奇地等着。
　　接着，布雷克仿佛个中老手似的，带着抑扬顿挫的语气解释「吃」的意思给艾莉丝听。他说，藉由肌肤和肌肤的接触，吸取对方的精气和生命力，也是「吃」的意思之一。
　　而且，如果对方是自己欣赏的对象，那么精气和生命力尝起来会更加美味可口。
　　喔……艾莉丝听完布雷克的解释，似懂非懂地低喃着。
　　藉由肌肤的接触，就能吸取对方生命力？即使是「灵体」也达不到这么高难度的技巧吧。艾莉丝再一次把书翻开来看，而且看得非常出神。
　　而且，看得越深入，表情就越严肃。
　　——……没想到，夏萝小姐喜欢看这种小说啊……
　　——何止是喜欢……我看，她根本就是拿来当范本。
　　——范……本？
　　艾莉丝重复说了一次：心有股不祥的预感。嗯。布雷克点头回应，脸上的神情颇为沉重。
　　——既然这本小说被你发现了，那也是莫可奈何的事，不过我告诉你一个秘密，请你务必要保密，知道吗？
　　——夏萝小姐，她因为自己也有相同的体质而感到烦恼不已。
　　原来如此。艾莉丝点点头，喉咙干涩地吞着口水。我以前都不知道这件事。
　　因为真相实在太震撼，一时之间艾莉丝也无言以对。
　　布雷克则是用手掩着脸，肩膀不停地颤抖，大概是替夏萝小姐感到伤心吧。艾莉丝这么想。
　　过了一会，布雷克把手放下，给艾莉丝一个忠告。
　　——其实，与其说是体质，更正确来说那是一种病。一种几万人、几十万人之中才有一人会得的怪病。而这种罕见的疾病无时无刻都在折磨着夏萝小姐。因为目前这种病尚无药可医，所以夏萝小姐一直很保密，从来没有告诉任何人，所以……
　　布雷克像哀求一样地注视着艾莉丝。
　　——如果夏萝小姐要吃你的话，你愿意牺牲自己吗？
　　艾莉丝像是被落雷击中一样，震惊到整个人都傻了。混乱过后，她激动地说。
　　——开什么玩笑！我、我、我、我、我、我为什么要为了那个女人，做这么大的牺牲！这又不关我的事！
　　艾莉丝斩钉截铁地拒绝，表示自己不想被「吃」。布雷克看着别过脸的艾莉丝。眼神里没有一丝的强迫，只是静静地注视着。
　　艾莉丝像是要避开布雷克的视线般，哼了一声之后，闭上眼睛。
　　……神秘的罕见疾病，随时都在折磨着夏萝小姐。
　　这个秘密只有极少数人知道，夏萝小姐隐藏得很好，外表根本看不出来。
　　可是也不能因为这样，就强迫自己让夏萝小姐吸取自己的生命力啊！
　　拒绝这种要求是理所当然的！她想。
　　只是：心里虽然这么想，胸口却不知为何隐隐作痛。
　　艾莉丝终于睁开眼睛，不情愿地看着布雷克。
　　——……好吧，我就让她吃吧。不过……只能吃脸颊喔，可以吗？这样她会恢复健康吗？
　　——谢谢你的好意。布雷克哀伤地摇摇头。但是，光是这样是不行的。
　　艾莉丝就像是一只被逼到角落的小动物一样。
　　——夏萝生这种病，我也很同情她。可是……我今天来这里，是因为她邀请我来……
　　——邀请？
　　——是啊。她说有好吃的点心要请我吃。可是，我到处都找不到。
　　——……原来如此。
　　听到艾莉丝这么说，布雷克意有所指地低语着，接着又说——
　　——点心有是有。不过应该说，刚刚才送到。
　　布雷克看着艾莉丝，用一种令人不安的语调。
　　——就在……这里。
　　他指着艾莉丝。
　　艾莉丝像听到鬼故事一样，被吓得差点尖叫。不过就在这时候，布雷克突然一脸机警地说「夏萝小姐回房了」，然后跟刚才溜进房间的时候一样，从窗户溜了出去。
　　离开之前，他还很诚恳地告诉艾莉丝——
　　
　　
　　——小姐得的病叫做「啾啾·斯伊托鲁诺」病。
　　拜托你了，艾莉丝。你绝不会因此而死的，不要担心……
　　布雷克像风一般，一溜烟就不见人影。艾莉丝愣愣地站在窗户旁边，看着布雷克离去的方向。
　　夏萝就是在这个时候进门的。
　　
　　
　　「……这就是事情的经过。」
　　平常不擅于说明的艾莉丝，好不容易把来龙去脉说完之后，如释重负地叹了一口气。
　　「……」
　　从刚才就一直专心聆听的夏萝则是面无表情，也没开口说话。
　　她怎么了？艾莉丝纳闷地看着夏萝。夏萝突然对她笑了笑。
　　「原来是这么回事……」
　　「……是，是的。」艾莉丝点头，感觉空气中弥漫着一股低气压。
　　「没想到艾莉丝这关心我。不过，你不需要为我担心，因为布雷克只是在捉弄你而已。」
　　捉弄？艾莉丝顿时像被雷击一样地愣了一下。
　　她呆滞地望着夏萝。
　　过了一会儿，态度突然一百八十度转变。
　　「果然！其实，我早就在怀疑了！」艾莉丝挺起胸膛，厚着脸皮硬拗。
　　她手插着腰，「哈哈哈哈哈哈」地发出高频率的笑声。因为模样实在滑稽又可爱，让夏萝忍不住笑了出来。呵呵呵呵呵呵。她笑起来的样子跟往常一样气质高雅，只不过在她的身后，可以感觉到有一团黑暗的气体在蠢动着。
　　艾莉丝没有察觉异状，继续滔滔不绝地说：「我这个人就是心肠太好了，我只是假装相信那个小丑说的鬼话而已！不骗你！所以说，我并不是因为担心你才这么做的。你千万不要误会喔！」
　　艾莉丝一边解释，一边拼命用夸张的肢体动作掩饰内心的尴尬。
　　「艾莉丝。」
　　我知道了。夏萝制止艾莉丝继续说下去。虽然她的语气跟平常一样平稳高雅，可是艾莉丝一听立即闭上了嘴。
　　夏萝从沙发上站起来，她的动作依然优雅、有教养。可是不知道为什么，就是透露出一种令人不安的气息。
　　夏萝满心愧疚地向艾莉丝低头致意。
　　「……艾莉丝，今天没能好好招待你，真是不好意思。不过能不能请你先回去呢？我会跟奥兹还有布雷克解释的。真是抱歉，改天再请你来喝茶聊天吧。」
　　夏萝擅自把喝茶的约会往后延期，没有解释为什么。
　　「……好，好吧。」
　　艾莉丝顺从地离开了夏萝的房间。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「艾莉丝？」
　　艾莉丝离开夏萝的房间，往兰兹华斯家的玄关走去时，有人从背后叫住了她。咦？她回头一看，是一个坐轮椅的老妇人，后面还有一名佣人帮忙推轮椅。
　　艾莉丝还记得这位老太太，她就是和艾莉丝有过数面之缘的夏丽露夫人。夏丽露的膝盖上覆着一条毛毯，上面放着一盒包装典雅的纸盒。
　　「请问，有什么事吗？」
　　「真是对不起，我们家的夏萝太失礼了，特地请你来，却没好好招待你。」说完，夏丽露把纸盒拿起来。
　　「这什么？」艾莉丝走近夏丽露，接下了盒子。
　　「这是夏萝本来要请你吃的点心，是我们赞助的一家洋菓子店的新产品，栗子蛋糕。你不嫌弃的话，请带回『潘朵拉』和大家一起品尝吧。」
　　「……喔，原来是蛋糕啊。」
　　「呵呵，你是不是比较喜欢吃肉啊？」夏丽露笑着说。
　　「是啊，虽然我也不讨厌甜食，可是如果要我选的话，我比较喜欢吃肉。」
　　艾莉丝坦承自己是肉食主义，不过脸上的表情却好像在盘算什么。
　　奥兹喜欢吃甜食，拿回去给他吃的话，他一定会很开心，还会准备大礼谢我——一想到这里，艾莉丝开心地笑了。她满意地蜕：「既然夫人这么有诚意，那我就带回去好了。」
　　「你不嫌弃，真是太好了。」
　　夏丽露开心地笑着。那笑容看越来就像跟小孩子一样天真无邪。不过下一秒，她的脸上突然闪过一抹阴影。只见她仰起头盯着上方，看着楼上夏萝所住的房间，淡淡地叹了口气。
　　「札克斯一定很困扰吧，可是——」夏丽露把视线移回艾莉丝身上，「多亏有你，夏萝好像恢复元气了。真是谢谢你。」
　　「恢复元气？她真的生病啦？」艾莉丝担心的问。
　　「没有没有。」夏丽露摇了摇头，「我孙女的身体很健康，只不过……心理上有一点点小毛病。但是，多亏有你，我看她已经恢复很多，谢谢你这么关心她。」
　　「哪里，其实我也没做什么啦……」艾莉丝不好意思地说。
　　看到她腼腆的模样，夏丽露心里惊呼「唉呀，这小丫头好可爱」。因为她那个模样跟夏萝实在太像了。
　　突然，夏丽露好像想到了什么好点子。
　　「艾莉丝，你愿不愿意当我们家的孩子呀？」
　　「……嗄？」艾莉丝睁大了眼睛。
　　「只要你当我们家的孩子，要吃多少点心和肉都没有问题喔。」
　　「肉？我爱吃多少，就可以吃多少吗？」
　　艾莉丝像是受到恐怖咒语的攻击似地打了个颤，全身颤抖地往后退了一步。夏丽露亲切地说：「以前夏萝就曾经提过，说希望能收你为养女呢。」
　　艾莉丝并没有听进去，因为她的脑子完全被「肉」占领了。
　　——肉，爱吃多少就吃多少！
　　这是多么美妙的一句话啊。艾莉丝晕陶陶的，像是喝醉了一样。看她的样子，应该是会答应这个提议吧。
　　夏丽露面带微笑等待艾莉丝的回答。
　　不过……
　　「不行，不可以这样。」艾莉丝斩钉截铁地拒绝了。刚才迷惑的表情也一扫而空。
　　「唉呀？」夏丽露不解地低声说。
　　「因为这里不是我该停留的地方……不是——」
　　听到艾莉丝这么说，夏丽露理解地点点头，脸上并没有遗憾的表情。
　　「不过，还是欢迎你常来玩喔！」虽然被拒绝了，可是夏丽露还是热情地欢迎她。
　　「如果哪天我想来的话我一定会来。」艾莉丝意气风发地说完，便朝奥兹和基尔巴所在的玫瑰园跑去。
　　看着艾莉丝跑走的背影，夏丽露不禁笑着喃喃自语。
　　「这孩子——跟小猫儿一样可爱呢。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「布——雷——克——」
　　在兰兹华斯家的一角，夏萝踏进布雷克的房间，大声叫他的名字。
　　布雷克的人正站在窗户边，喀哩喀哩地啃着糖果。他看到被一团怒气包围的夏萝闯进房间，微笑着向她挥手打招呼。
　　「嗨，小姐，你还好——」
　　不等布雷克的话说完，一道闪光划过，夏萝的道具扇已经朝他飞了过去。
　　这神乎其技的一击，让微笑的布雷克往墙上撞了上去。
　　夏萝刚从自己的房间一路跑来，肩膀还因为喘气而上下起伏。
　　布雷克的脖子维持怪异的扭曲状态，吃力地往夏萝的方向看。
　　「哈哈哈，不愧是夏萝小姐，连我都抵挡不住您的攻势呢。」
　　「别跟我嘻皮笑脸！我问你！为什么要告诉艾莉丝那些变态的故事！」
　　「您不是乐在其中吗？」
　　「我、我怎么会乐在其中！」夏萝反射性的抗议。
　　「咦？」布雷克发出纳闷的声音，吃力地把脖子扭回正常的角度。「可是，我看您明明就玩得很开心啊。不过，艾莉丝开始反击的时候，您的反应有点迟钝就是了……」
　　「布布布布布布雷克——」恼羞成怒的夏萝，脸像着火一样地火红。「你、你、你、你该不会躲在暗处偷看吧？」
　　「当然没有，我只是随便说说而已。不过看你现在的反应，好像被我说中了——」
　　夏萝准备再次发动道具扇攻击。
　　事到如今，只有封了他的喉才能堵住他的嘴。「哈哈哈哈哈！」尽管夏萝全身散发出腾腾的杀气，但布雷克还是嘻皮笑脸，一副不知死期将至的样子。
　　「真是的，您又不是『运动白痴』，何必庸人自扰呢。」他一派悠闲地说。
　　「……」夏萝咽了口气，愕然地注视着布雷克。
　　
　　
　　——说不定，我是……
　　
　　
　　——说不定，我是——「运动白痴」？
　　
　　
　　这几天夏萝的心情的确非常低落，她正为了某一件事烦恼不已。可是，她并没有跟任何人提起。
　　布雷克又说：「只不过是剑术学不好而已，没什么好难过的。」
　　（他、他怎么连这件事都知道？）
　　夏萝心里感到一阵错愕。
　　没错。这几天每到晚上，她都一个人跑到房子里人烟罕至的角落，偷偷练习剑术。
　　其实，她并不是想当一名多了不起的剑士，而是希望能改变自己。
　　因为，平常一遇到麻烦，她心里第一个闪过的念头就是召唤「灵体」出现……好像没有了「灵体」，自己就变得一无是处。所以，她希望自己能有所改变。
　　至少在遇到危险的时候，能够靠自己的力量保护自己。
　　「……」
　　夏萝感到既丢脸又愤怒。她用泛着泪光的眼神，愤愤地瞪着布雷克。
　　（没错。要是我连自己都保护不了，那我怎么跟布雷克——）
　　她这么想。
　　（不……怎么跟札克斯哥哥一起走下去呢。就因为这样，所以我才——）
　　札克斯就是札克席兹·布雷克。
　　布雷克是「潘朵拉」的一员，同时又是兰兹华斯家的仆役。夏萝从小就一直跟着布雷克。对她而言，布雷克就像亲哥哥一样的亲密。偏偏布雷克是个秘密主义者，不但喜欢擅自行动，而且稍不留意，就会做出让人意想不到的举动。
　　如果想要一直跟在这种人身边，光是跟在他后面，当一只处处需要人保护的小鹿是不行的。
　　就因为这样，夏萝才会想做一些改变。
　　
　　
　　她不喜欢别人知道她在练剑术。
　　她更讨厌，被人家知道她练不好剑术。
　　因为那样很丢脸、很没面子。
　　
　　
　　「你该不会以为，没有人知道你在练剑吧？」布雷克的声音听起来不像在挖苦，反而是一种亲切的关心。
　　夏萝轻轻点了点头。此时，她的心情早已乱成一团，恨不得马上钻进地洞里。
　　「其实大家早就知道了。家里的人都很担心你会受伤呢。」
　　「大家都知道啦？」夏萝不敢置信的睁大眼睛。「大家」是指多少人呢？这房子里的每一个人吗？她为了不让练剑的消息走漏，还特地选在三经半夜，跑到人烟罕至的角落练习呢。
　　「是的！这个家的上上下下都知道啦。这几天，大家私下都在谈这件事呢。」
　　「……我怎么都不知道。」
　　「哈哈哈哈哈！」看到夏萝震惊的样子，布雷克开心地笑了起来。
　　夏萝两腿无力地跪在地板上，看得出来她受到不小的打击。
　　突然，她又惊醒似地说：「这么说的话，奶奶也知道了——」
　　回答她的不是布雷克，而是站在房间门口的人。
　　「是啊，第一个发现的人就是奶奶我。」
　　「奶奶！」夏萝像用弹的一样跳起来回头看。
　　夏丽露坐在轮椅上，由佣人推着出现在门口。她脸上露出慈祥的笑容，一只手轻轻挥动着。
　　看到奶奶的现身，夏萝突然想起奶奶之前找她去说话的那件事。
　　
　　
　　——进来吧，夏萝。
　　——是的，奶奶。您找我有什么事吗？
　　——不是什么重要的事，只是有件事想问你。
　　——有事想问我？
　　——是的。你知道最近家里附近有猫出没吗？
　　——猫？不知道……
　　——好像有小猫在练习怎么抓老鼠……
　　——猫在练习捉老鼠……？
　　——我只是有点担心。你都不知道吗？
　　——嗯，不知道……
　　
　　
　　「啊！我竟然忘记了。」看着呆然的夏萝，夏丽露用亲切的微笑安慰她说：「那只小猫都趁着三经半夜才跑出来练习呢。」
　　真想在地上挖个洞钻进去！这就是夏萝此刻的心情写照。看着满脸通红的夏萝，夏丽露好像放心多了。可是一转眼，她又用责备的眼神看着布雷克。
　　「札克斯，我知道你那么做是想帮夏萝打气……」
　　他们在说什么？夏萝纳闷。
　　「可是，你那样利用那个孩子，我觉得于心不忍。」
　　「……嗄？夫人，我不懂您在说什么耶。哈哈哈哈。」布雷克像是想要隐瞒什么似的，嘻皮笑脸地装傻。
　　难道，布雷克告诉艾莉丝那些莫名其妙的故事、捉弄夏萝，都是为了让夏萝开心才那么做的吗——夏萝想。
　　……可是，我还是无法开口向他道谢。
　　就算他是出于关心才那么做。
　　（我看，札克斯哥哥一定也玩得很开心。）
　　唉。夏萝叹了口气。
　　「……吧。」布雷克好像说了什么，可是夏萝因为陷入沉思，所以没有听清楚。
　　「咦？」她看着布雷克，重新问了一次：「布雷克，你刚说什么？」
　　「我是说，」布雷克闭着一只眼睛，「如果小姐不嫌弃的话，让小的来教您吧。」
　　要教剑术吗？
　　夏萝以为大家会反对。不只是布雷克，兰兹华斯家里的上上下下，都会反对她练剑。
　　他们总是担心夏萝受伤，不准她做这个那个。
　　因为……夏萝怨恨地回想。
　　（以前我刚开始学做菜的时候，因为不小心划伤了手指，从此以后，布雷克再也不准我拿刀子——）
　　可是——
　　「嗯，这点子很不错呢。」夏丽露赞成布雷克的提议。看来，夏萝是没有选择的余地。她的好像有点沮丧……可是又有点开心，真是五味杂陈。
　　原来这阵子是白忙一场了。夏萝这么想。
　　布雷克是剑术的高手，有他的指导，就算再怎么缺乏运动细胞的白痴，也会进步的很快吧，而且家人也不用担心我会受伤。
　　下次见到艾莉丝，一定要向她道歉才行。
　　「是啊，早就应该这么做了，布雷克。」
　　
　　[[IMG,d0558ade570c817bb95adaa05efe4caf,628,1000,185319]]
　　
　　
　　没错，打从一开始请布雷克教不就好了。
　　喜欢独来独往、秘密主义、一不注意就会做出令人傻眼的事——这是过去她对布雷克的看法。可是经过这次的事件，她发现自己何尝不也是这样呢？想到这里，夏萝羞愧的无地自容。
　　夏萝重新调整了一下自己的呼吸。
　　打开心胸，诚恳地拜托布雷克吧。夏萝下定决心似地注视着布雷克。
　　布雷克还是用一贯的嘻皮笑脸回看她。
　　「可是呢，如果你受伤的话，即使只是一点小伤，也要马上停止练习喔。」
　　
　　
　　夏萝一脸愕然。
　　「你怎么把门槛提高啦？」又把我当成小孩子看。夏萝愤愤地生闷气。
　　喜欢独来独往、秘密主义、一不注意就会做出令人傻眼的事——这就是她对布雷克的评价。
　　还不只是这些。
　　（札克斯哥哥……）
　　现在得多加一项了。夏萝自作主张地想。
　　（札克斯哥哥是个「过度保护狂」！）
　　人家就是不希望老是被人保护，所以才想学习剑术来保护自己的嘛。现在变成这个样子，不是本末倒置了吗？
　　看着吧。夏萝想。将来有一天，我会证明给大家看，我夏萝才不是温室里受呵护的花朵！而且，我一定会让布雷克「刮目相看」的！
　　夏萝心里燃烧着熊熊的斗志。
　　
　　
　　那是夏萝的想法，至于夏丽露和布雷克这边又是怎么想的呢？
　　——夏萝这孩子，一不注意就会做出危险的事呢。
　　——是啊，所以一定要好好盯紧她才行。
　　两个人用眼神互相交谈，看起来心情似乎颇为愉快。
　　
　　
　　～Fin～
　　