　　Chapter2
　　第二章　楼上的少女，月下的红月
　　右手与左手虽然没办法握手，
　　但并肩走路就刚刚好哦。
　　
　　
　　1
　　时间特别漫长的九月一日终于结束，现在是隔天的星期五。我比平常早三十分钟起床，前往未由住的宅邸。早晨的空气很冷，令人感受到秋天将近。虽然仍是夏季制服，但已厌到些许凉意。
　　昨天，没追上未由的我直接回宿舍，躺在地上盯着天花板直到有睡意为止。好几次下定决心想用忠志舅舅给的手机打给未由，但听到答铃声后立刻切换到语音留言。我也没想到——要留什么话。
　　而现在我也不知道该说、该做什么，虽然来到宅邸，却只是呆站着，没按对讲机。
　　这么下去不行。只有这个念头是可以确定的。
　　过了一会儿，大门的另一头响起脚步声，以及咔锵的开锁声。
　　总之，再跟她谈一次……
　　只能直接来问她，我下定了决心。
　　「哎呀，是启介？」
　　然而，从大门钻出来的却是穿着制服的爱莉莎。一看到我就立刻把脸别过去。看来她仍在意昨天的事情。
　　「你来这里干么？还不就是昨天没见到未由所以在这里等她吧。你应该晓得未由后来就回来了吧？早知道就听我的话留在宅邸就好了。一定是报应啦。」
　　「没有啦，我跟未由见过面……发生了一些事。我想再谈一次才来等她的。对了——未由呢？」
　　经我这么一问，爱莉莎的表情似乎更拗了，粗声粗气地回答。
　　「我听香织说她今天请假啦，因为旅行太累的关系。昨天一回来马上阅在北栋没有出来，今天本来想去叫她吃早餐，但北栋的门是锁上的，所以今天也不会去上学了。」
　　「……是吗？」
　　我叹了口气。觉得可惜的情绪中渗杂着轻松。或许我害怕她会说出跟昨天一样的话吧。
　　「究竟怎么回事啊启介，发生了一些事……是什么？」
　　可能是从我的声音察觉到什么异样，爱莉莎与刚才判若两人，担心地抬眼看着我。
　　这家伙从来都不会忽视我软弱的部分。她忘记自己在生气，温柔地关心着我。跟一无所见的我大相迳庭。
　　「边走边说吧。总之先一起去学校吧。」
　　我伸出左手说。
　　或许只是想有个依靠。爱莉莎有些讶异，但马上用右手牵起我的左手。
　　「启介你知道吗？右手与左手虽然没办法握手，但并肩走路就刚哪好哦。」
　　像是发现到什么趣事般地笑着说，爱莉莎的手好温暖。
　　纵使假期刚结束，第二天等待我们的还是六小时的课程。只有未由缺席的教室里，我和爱莉莎坐在一起听讲。爱莉莎不是没有自己的课本，只是必须要协助她一阵子。
　　爱莉莎常常指着板书上的汉字发问。基本的日文虽然会念，但难些的汉字就不懂了。
　　除此之外没什么特别的问题，很认真的听课，甚至连数学都能指出老师错误的地方。
　　这状况在做入学前的准备时我就晓得了，爱莉莎在《方舟》时，似乎读过非常艰涩的书籍。对数理科的科目一开始就有丰富的知识，我几乎不用教她。相反的，像社会或国语等必须从头开始学习的科目，倒会因为数量太庞大而叫苦连天。
　　「……」
　　我斜眼偷瞄抄着笔记的爱莉莎。
　　若扣掉一开始的自我介绍，爱莉莎的学校生活很顺利。上课时只会问我不懂的问题，不会聊到私人的事。
　　我告诉她的规定也乖乖地遵守。从见面的那一刻，爱莉莎就很守规矩。因为她曾经破坏了规定，为《方舟》带来危机，而对此感到很后悔。
　　爱莉莎的个性直接，也因此经常发生冲突，但现在我很羡慕她。今早问过我未由的状况后，爱莉莎也立刻晓得自己该做什么。
　　『——换言之，现在《群聚》与友月家发生战争。指挥的人既然是未由，她就会被盯上……唔，这样的话我要定期的巡视宅邸周围了。未由既然说会碍手碍脚不要靠近，那就在敌人攻击未由前先下手就好了吧。』
　　笑着这么对我说的爱莉莎很耀眼。
　　……没有我能做的吗？
　　我没住在宅邸所以无法用同样的方式保护未由。假使我去拜托她让我住进宅邸里，现在的未由也不会同意吧。
　　机械性地抄着笔记的我，思索着这问题，还没找到答案却赫然发现，平时觉得漫长的六小时课程已经结束。
　　爱莉莎觉得要尽快回未由身边，所以很快地离开学校，我也一个人走出教室。山崎与宫岛邀约说既然是周末，就算只有我们三人也去哪里玩玩吧，我却没这样的心情。
　　「远见同学，等等！」
　　回头一看，长发飘曳的少女跑过来。
　　「冬上？」
　　我叫出她的名字并停下来。
　　「你到底想怎样？」
　　冬上一来到眼前便立刻逼问，令我不知所措。
　　「欸……？怎、怎么突然这么说？」
　　「别给我装傻。友月同学今天也休息，远见同学从早上就心不在焉。午休大家都在我就忍住了，结果你什么没说就要回去了，真不敢相信！友月同学肯定发生什么事了吧？难道她没说要向我报告吗？」
　　「啊、啊啊，好像有这么回事……」
　　「忘得一干二净的表情。算了，总之你快说给我听吧。」
　　冬上抓住我的手，瞪着我说。放学途中的学生们好奇怪地看着我们。
　　该怎么办呢？我思考着。
　　随便把事情说出来冬上不知会做出什么样的行动，也有可能被卷进危险里。这里先……打个马虎，混过去好了。
　　「呃，抱歉。我忘了跟你说未由昨天就回来了。今天请假是因为旅途太操劳的关系。还有，我很担心她的状况。」
　　冬上对于我的解释却一笑置之。
　　「远见同学，当我那么好骗吗？这种谎是骗不过我的。远见同学的样子与其说担心，反倒是在烦恼的样子。我先申明，不解释清楚之前我是不会放手的哦。」
　　冬上的手加强了力道。
　　「没骗你啦。啊，而且我今天还有事，得先走才行……」
　　「别再讲这种一眼就能看穿的藉口。」
　　她说得没错。那只是顺口而出的推托之词。但随即想到其实我没说谎
　　「——是真的啦。我等等要去教会，我跟别人有约了。」
　　没错，我答应过小铃还要去找鶫这个少女。老实说今天我没这个心力，本想改天再去拜访……但这样就不是骗人了。
　　「教会……?」
　　「嗯。」
　　冬上一脸狐疑地看着语气肯定的我。
　　「真的？」
　　「真的。」
　　「若骗我可不会轻易就放过你哦？」
　　「不是骗人所以请轻易放过我吧。」
　　冬上直直注视着我约眼睛，最后叹了口气放松手的力道。
　　「……那就没办法了。」
　　冬上遗憾地嘀咕。看她终于释怀我也松了口气。然而，冬上的话却还没说完。
　　「我也一起去吧。直到远见同学事情结束，我都会一直陪着你。」
　　「欸……？」
　　我吃了一惊，冬上则露出调皮的笑容。
　　2
　　「抓够了没，可以放手了吧。」
　　前往教会的路上，我甩着她的手。远离上学的道路后来往行人虽然变少，但总觉得这状况会让人产生奇怪的误会。
　　「不行啦，远见同学说不定又会溜走。所以到教会之前都要这样。」
　　冬上却若无其事地摇头说。
　　「就说不会溜走了啦。况且，溜走后的下场更惨。」
　　「哎呀，挺有自知之明嘛。但我可是做事谨慎，以确保万无一失的那种人哦。你就死了这条心接受这状况吧。还是说，你觉得很丢脸？既然今早进到校门之前，都跟爱莉莎一直牵着手，远见同学对这种事应该不在乎才对。」
　　「……你看到罗？」
　　「看得一清二楚。怎么？远见同学在跟爱莉莎同学交往吗？你不是后来就直接称呼友月同学『未由』。」
　　「……你发现罗？」
　　「当然。」
　　冬上果然不能大意。
　　「我们两人不是你想的那样。」
　　会称呼「未由」是她自己这么要求的。爱莉莎的话……我也不知道。反正没在交往就对了。
　　「呵呵，远见同学晓得我在想什么吗？」
　　「……这么说来还真不晓得呢。」
　　对冬上的恶作剧反击，我选择淡然处之。
　　「那真可惜。远见同学在想什么我就大致都晓得。」
　　「这么不公平害我都想哭了。但既然如此你就都不用问我了吧？」
　　我耸耸肩说。
　　「唔，竟然被抓住话柄，远见同学还真嚣张。」
　　「先发制人的究竟是谁啊？我多少也学会以牙还牙了。」
　　我不耐烦地说。冬上不知为何佩服地抬头看着我。
　　「平常只有我们两人时不大讲话，没想到远见同学嘴巴挺毒的，真好玩。」
　　「那是褒还是贬啊？」
　　「夸赞你的意思啦。」
　　「哦哦真开心，谢谢罗。」
　　我不屑地回答，冬上开心地笑了。
　　冬上说的没错，气氛轻松的聊天是第一次。在五月的时候，从没想过这样的状况。我原本很讨厌她，讲话很冲、完全没在客气。
　　沿路上一直斗嘴，不知不觉已来到教会附近。专心在聊天上后才发现路程原来很短。
　　「冬上你看，那就是教会。」
　　我指着由高的铁栅栏围起来的钟楼说。
　　「……」
　　冬上却没有回应，脸上有些阴郁。
　　「怎么了？」
　　「——冬上同学。这里并不是单纯的教会吧？」
　　「嗯，啊，难道是因为面积太大而吓一跳吗？其实这里也兼作育幼院哦。」
　　「果然……难怪觉得氛围很像。」
　　叹了口气后，冬上放开我的手。
　　「很像？」
　　我反问，冬上注视着设施一边喃喃说：
　　「我原以为这种事只会跟友月同学说，其实我曾待过类似的设施。在七岁时被冬上家收养之前。」
　　「是……这样啊？」
　　我很惊讶，但仍佯装平静附和说。这时别多说什么比较妥当。
　　因为我觉得冬上不是为了搏取同情，只是单纯地说出自己的身世。
　　「反应真冷淡呢。难得我说了过去的往事，你都不追问下去哦？」
　　声音有些不悦，但嘴角露出笑容的冬上问我说。
　　「你想要我追问吗？啊，当然……若因为这种事而有什么烦恼的话，我愿意陪你聊聊。」
　　「呵呵，你真是个怪咖呢。烦恼多少都会有，聊聊就免了。我打算全靠自己的力量来解决。」
　　「……我就知道冬上会这么说。况且，就算我追问，你也不打算老实说吧？」
　　「也是啦。我或冬上家的事情，除了未来的夫婿以外，其他人没必要知道吧。若你有兴趣，要不要当我的丈夫候选人？」
　　「我怎么可能——呃！？」
　　脱口而出的我，腹部被冬上的手肘狠狠一揍。
　　「远见同学，这种时候就算是说谎也要表现出犹豫的样子啊？」
　　皮笑肉不笑的声音令我压力很大，只好乖乖向她道歉。
　　「很好，这样我心情也舒坦多了，那就走吧。远见同学，快点带路。」
　　「没关系吗？」
　　「什么？我先说哦，我对设施并不已i讳也不讨厌，只是没有心理准备而已。自己的过去突然出现在眼前，任谁都会裹足不前吧。」
　　「……是吗？」
　　「过去」这件事的确非常沉重。我在奈波也有所体悟。
　　
　　
　　我走在前头，带着冬上钻过设施的大门来到礼拜堂前。跟昨天不同的是，没听到管风琴的乐声而是人的说笑声。其中一个大概是小铃吧。那么至少还有另一个人，会是谁呢？
　　若是昨天见到的这所设施的院长——艾诺克，就很不想见到他，我边想边打开对开的大门。
　　「啊，哥哥！」
　　还没确认里头的人是谁，便听见妹妹的声音。这声音我不可能认错。
　　「启介？你来啦！」
　　接着小铃也开心地拉高嗓门说。两人并坐在长椅上。看来，刚刚开心在说话的是由衣和小铃吧。
　　现在的由衣是人类的型态，戴着麦杆草帽和围巾遮住狼耳朵和项圈。
　　「启介，谢谢！昨天我说的话你告诉由衣了吧。所以由衣说想跟我做朋友就过来了。」
　　对于小铃所说的，由衣尴尬地用麦杆草帽的帽檐挡住我的视线。
　　「我、我不是因为哥哥的话才来的。只是散散步就走到这附近而已……」
　　「理由是什么都没关系。看样子你们成为朋友了吧？太好了呢，由衣。」
　　自觉昨天太多管闲事，所以没再逼弄好胜心强的由衣，只摸摸她戴着麦杆草帽的头这么说。
　　「唔……哥哥是笨蛋。」
　　由衣别扭地别过脸。
　　「哎呀，由衣生气的脸也好可爱哦。」
　　晚一步进来的冬上说。一听到这声音，黑色尾巴吓得瞬间从由衣的裙子露出来。
　　「啊……雪、雪绘姊姊——」
　　可能是以前被熊抱的经验造成心理创伤，由衣顿时警戒起来。喜欢狗的冬上，对狼形态的由衣无法抗拒。
　　「哇，好开心哦。你记得我的名字呢。真的跟你哥好像，是个聪明的孩子。」
　　「多谢鸡婆。」
　　我吐槽出神地望着由衣的冬上，这时小铃插嘴进来。
　　「请问，那是谁？不是爱莉莎吧？」
　　「抱歉还没打招呼，我叫冬上雪绘，是远见同学的同学哦。」
　　「原来是这样，幸会，我是小铃，请多指教！」
　　小铃向冬上所站之处稍微错开的方向鞠了个躬。冬上看见她这样，挑了一下眉毛，为了确认而看向我。或许冬上也察觉到小铃双眼失明。看到我颔首示意后，冬上走向小铃并握起手。
　　「——幸会，请多多指教小铃。」
　　「嗯！」
　　小铃对握手问候的冬上笑着点头。
　　「对了远见同学，跟你有约的人就是她们吗？」
　　「不是，我跟小铃是有约定，但要去见的却是另一个人。」
　　「什么意思啊？」
　　「该怎么说呢……有个孩子最近刚来这个设施，好像一直都一个人，而且似乎都不跟别人说话。可是之前有回应过我几句话……所以小铃拜托我再去见她。」
　　我向不明所以的冬上解释大致的状况。
　　「………远见同学，你这人也太多管闲事了吧。那种事就别管了嘛。」
　　冬上用受不了的眼神对我说。
　　「不行啦！」
　　小铃却立刻反驳。
　　「欵？」
　　「我老是一个人孤零零的，所以有人可以说话或对我说话的话，就很开心！所以不能不管她啦！鶫经过这里时我都会跟她攀谈，但我不能爬梯子所以无法去钟楼……我没办法跟她在一起，所以……」
　　听到小铃含泪欲泣的声音，冬上的表情五味杂陈。
　　「——说的也是，小铃说的没错，真的好贴心哦。之前有谁这么关心过你吗？」
　　「我刚来这里的时候，小优是我第一个朋友，一直陪着我呢！」
　　小优是出身这所设施的歌后珠洲里优耶。小铃之所以崇拜优耶，原来是这个原因啊……
　　冬上刺眼似地眯着眼，望着谈论过去的小铃。
　　[[IMG,79e987ed27b1f8c52d44146e2a71919e,620,1000,75237]]
　　
　　
　　
　　
　　「这里……比我待过的地方温暖得多呢。唉，有种输掉的感觉。没办法，我也来帮忙吧。远见同学，你带我去那孩子那里。」
　　冬上手拨着头发，下令说。
　　「干么？冬上也变得多管闲事了吗？」
　　「……堕落了啦。」
　　我没有问「堕落到哪里」的勇气，说声「谢谢」后便带着冬上前往钟楼。
　　
　　
　　来到钟楼的上方后，地面上感受不到的风便拂过脸颊。
　　这里依旧是个狭窄的地方，所以让冬上在梯子下待命。总之我又一个人去到那里。
　　眼前的是白发与褐色皮肤的少女。跟昨天一样背对着我。
　　「——小鶫。」
　　她应该发现我爬上来了才对，但等我叫她时才转过来。
　　「……又来了哦。」
　　觉得伤脑筋地咕哝着。
　　「哎呀，今天马上就回应我了？」
　　「……我不说话你也不会离开啊。判断出那是浪费时间。」
　　大概是嫌烦吧，但我听听就好。既然愿意跟我说话，就是很大的进步了。
　　「我问你哦，昨天小铃和爱莉莎的演唱会，在这里也听得到吗？」
　　「……听到了。」
　　「觉得怎样？」
　　「……问题很抽象，我不回答。」
　　看她真的不懂的样子，于是我改正说法。
　　「就是好听或不好听，喜欢或不喜欢啊？」
　　「……不会不好听，也不会不喜欢。」
　　听到这答案我放心了。若不喜欢那场演奏，她跟小铃就交不了朋友了。
　　「问题只有这个吗？你若这样回去我会很开心。」
　　「不是，我还有别的事。那个，小鶫——」
　　「还有，别那样……叫我。」
　　「咦？」
　　本想切入正题的我，突然被打断。
　　「……你应该发现我不是这个国家的人吧？鶫这名字是原本的名字翻译过来的。无法将我的名字发音念正确的小铃，院长告诉她我名字的意思……之后就自做主张一直这么叫而已。」
　　「啊，抱歉我不晓得这件事。那我今后就叫你的真名，告诉我你的名字吧？」
　　「……仔细想想，我们的交情又不到需要叫我真名。算了。」
　　「那个，这样不就只能叫你小鶫了……」
　　「加上『小』很恶心。应该说，你能去到不用叫我名字的地方就谢天谢地了。」
　　意思就是叫我快滚吧？但我事情还没办完。
　　「嗯……那就不加『小』字，当我是在叫你的昵称好了，不然谈不下去。」
　　「……昵称？」
　　她似乎第一次听到这单字而歪头问。
　　「昵称是跟本来的名字不一样，朋友之间才会互相称呼的名字啦。我很想跟小鶫——不对，是鶫做朋友，某种层面上这样刚刚好。」
　　「……为什么我非得跟你做朋友不可？完全没那个必要。」
　　果然是这样，我搔着头想。这样最好把事情说清楚。
　　「我就老实说吧，其实是小铃拜托我的。因为你老是一个人所以要我当你说话的对象。她一定很担心你。所以我不会勉强你跟我做朋友，但跟小铃说话看看吧。你们一定会变成好朋友的。」
　　「……我拒绝。」
　　「为什么？」
　　「……因为我不觉得有那个必要。我想要一个人待在这里，也不需要说话的对象。这样只是在打扰我。」
　　态度相当冷淡。我被明确的拒绝，实在没辙了。
　　「喂，你以为你是谁啊！」
　　正当此时，开着的吊门那里却传来怒吼声。
　　「咦？」
　　冬上从门口露出脸，原是她爬上了钟楼。可能是偷偷爬梯子时听到我们说话。两个人已嫌拥挤的空间出现第三个人，钟楼变得拥挤不堪。
　　「……等等，别逼我。」
　　「不、不是啦，因为冬上她——」
　　我对瑟缩着身体的鶫解释说。
　　我的话却被打断，接话的是冬上的大吼声。
　　「给我听清楚勺小鶫』。你想要一个人？不需要说话的对象？开什么玩笑！你没有说这种话的资格！」
　　「……你是谁？我没道理被第一次见面的人这么说吧。」
　　某种层面上说得很正确的鶫，毫不畏惧地笑了起来。
　　「我叫冬上雪绘，给我记好了。你做的不够彻底啦。若真想独处，就一个人待在没有人会发现的地方。每天每天都会经过小铃的面前，那么温柔的孩子怎么可能不会担心！」
　　「……那是对方自做主张。」
　　「没错，的确是这样。可是这不是你该说的话吧？我问你，小鶫。你故意来钟楼应该有什么原因吧？好比说……在这里就能听到小铃的演奏之类的。」
　　「……」
　　鶫闷不吭声。这反应等于默认了冬上说的话。
　　「我好像猜对罗。哎呀呀，听演奏却没有等值的付出，你还坚持拒绝对方的好意……这样对小铃——不是很失礼吗？」
　　冬上严肃的表情瞪着鶫。
　　「喂，你别这样啦。」
　　眼见鶫完全无法反驳，我出面缓颊。冬上这时为了冷静下来而深吸口气。
　　「算了，想说的已经说完那我走了。远见同学，我先下去。小鶫，既然受了恩惠，至少对小铃要有所回应吧。」
　　冬上咚咚咚地爬下梯子。变得较为宽敞的钟楼上，我开口说：
　　「好、好像台风一样哦。」
　　我尴尬地笑着说，鶫没有反应。
　　「……原来我是为了听她弹琴才来这里的啊。」
　　鶫彷佛在说别人的事情一样。
　　「你自己不晓得吗？」
　　「……是的。我只是考虑这间设施哪个地方最舒适。我不了解自己的心。」
　　「别人的心你也不了解吧？」
　　「不，对我来说，别人的比较容易了解。」
　　她斩钉截铁地说，脸色却立刻暗淡下来。
　　「……可是刚刚那人真奇怪。明明了解她却又不了解她。」
　　「奇怪？冬上吗？」
　　「对。她为什么要担心我呢？明明是受小铃之托才来这里的。」
　　「——什么啊，原来你了解冬上的心情哦，真敏锐。」
　　我也发现到冬上应该是为了小铃，所以才生气的。
　　「……我很冷漠，但她并不讨厌我，而是在担心我……真是莫名其妙。而且我们才笫一次见面，照理说我对她没有任何价值才对——」
　　「那个，我想跟有没有价值无关吧。刚刚的冬上看起来没想太多。可能是想故意引起你的注意吧。」
　　「……引我注意？」
　　鶫惊讶地问道。
　　「你还记得冬上哪聊叫你『小鶫』吧？可能是要惹恼你才故意这么叫的。可是，她应该也听到我们说了昵称是朋友之间使用的一种名字。」
　　「……朋友。」
　　鶫愣愣地重复这句话。
　　「不相信的话就直接问她吧。」
　　「……不、不用了。我已经……知道你想说什么。我也了解应该对铃付出什么等值的报偿。我会好好想一想的，所以请先让我独处。」
　　鶫的表情第一次那么慌张。我差不多该退场了吧。
　　「是吗？好吧。但是鶫，我还能再过来吗？」
　　我最后故意称呼她的「昵称」。似乎晓得我的意思而皱起眉头，却又不得已地点头。
　　「……随便你。」
　　她没有拒绝这个「昵称」，也同意我再次造访。我很满意这结果并爬下梯子。
　　「——远见同学，怎么样？她听懂我的意思吧。」
　　等待我的冬上有些担心地问道。看来冬上没听到鶫有提到她。
　　「算有吧，她会再想一想的样子。话说回来，除了未由的事以外，我第一次看到那么冬上那么热心呢。」
　　我回到小铃与由衣等待的礼拜堂，一边说。
　　「……我故意引她注意的。总觉得她跟以前的我很像。所以才想劝劝她。」
　　「真意外呢。冬上，你以前也是个像鶫这样的孩子吗？」
　　「算吧。虽然比较可爱一点，但满像的。莫名的冷漠又看破一切的样子，对理所当然的常识却不晓得。就只是个小屁孩吧。」
　　冬上自嘲似笑着。
　　「——远见同学，你若有空就再过来吧。那个孩子其实很寂寞的。」
　　「知道了。嗯……那么，冬上也是吗？」
　　「我也不知道。先不提小时候了，我连现在的自己都搞不懂。」
　　冬上表情暧昧地回答。
　　对自己不了解。冬上也一定是这样吧——
　　
　　
　　和小铃告别，由衣也一起跟着离开设施，这时火红的夕阳从正前方照射下来。来到沿岸，我们三人并肩走在同一条路上。
　　「呵，总觉得有点扫兴。」
　　夕阳似乎很刺眼，冬上眯着眼睛说。
　　「——远见同学，友月同学的事我改天会再问你哦。」
　　冬上表情有些迷蒙，没想到她会这么说。我以为等等铁定就要开始质问我了，令人大感意外。
　　「咦……可以吗？」
　　「可以啊，又没关系。反正今天不管怎么逼问远见同学，你都不会说实话吧。所以我本想故意弄到你不开心，但又没那个心情了。」
　　「喂喂……」
　　我被冬上的真心话给逗笑了。
　　「况且由衣也在。远见同学，我们就和平地各自回家吧。」
　　这才发现已经走到分岔路。
　　冬上往女性宿舍的方向转身，倒退着跟我们挥手。
　　「那个，雪绘姊姊再见罗！」
　　一直以我为挡箭牌和冬上保持距离的由衣，最后也好好地向她挥手道别。
　　「冬上回去也要小心哦！」
　　虽然仍是傍晚，但想到这里除了放学时间外几乎没有往来的行人，而大声提醒。
　　「好好好，知道了啦！」
　　冬上说完便转向前面，走在黄昏的路上逐渐远去。正面照射下来的夕阳形成逆光，冬上的身影没入影子中。
　　「——冬上！」
　　对这景象没来由的不安起来，我下意识叫住了她。
　　「怎么了？远见同学。」
　　冬上停住转头过来，语带讶异地问。被阴影遮住的表情看不清楚。
　　「那个……可以的话我送你回去吧。」
　　听到这提议，她用笑声回应我。
　　「呵呵，今天老是那么冷漠的，现在是有事吗？难不成远见同学是个傲娇？最后一秒让我看到你的温柔，计划要迷惑我吗？」
　　「不、不是，我没这种打算……」
　　「那就不用费心了。远见同学现在该保护的人是由衣吧。我一个人回宿舍就可以了。」
　　冬上语气开朗地说完就转过身去。黑色的少女影子彷佛被吞没在红光里，逐渐变小。
　　「……哥哥？」
　　总觉得眼睛不能离开那个背影，这时听到由衣的叫唤。
　　「啊，抱歉。没事。对方是冬上……的确是我太鸡婆了吧。」
　　我歉疚地对由衣露出苦笑。视线拉回来时，已不见冬上的身影。
　　「——回去吧，由衣。」
　　「嗯。」
　　与冬上住反方向走的我们，脚下拖着长长的黑影。
　　3
　　当晚我睡到睽违已久的床铺上。从奈波回来后就一直暂住在未由的宅邸里，昨天也整晚担心爱莉莎说不定会来而在地上睡，已经一个月没睡在床上了。不对，暑假之前床就被爱莉莎所占据，说不定更久。
　　不过，今天爱莉莎应该不会来吧，因为她在守护未由。
　　虽然仍想不到自己能做什么，但已经没有昨天焦虑了。爱莉莎眼光敏锐，未由陷入危机的可能性应该不大。
　　「……可是，冷静不下来呢。」
　　我小声地喃喃自语。可能是留在被子里的爱莉莎的香味，枕在我右手臂上发出香甜鼻息的由衣，都让我内心一直很不安定。
　　我在奈波每天都过得闹咲咲的这段期间，未由已去到遥不可及的地方了。
　　未由应该真能消灭《群聚》。如果抓到八朔连大，她想怎么做？
　　未由的眼神展现出她下了重大的决心。
　　八朔连大是害未由双亲身亡的仇人。说不定未由会想对连大——
　　我不敢再想下去。但如果我猜得没错，就必须阻止未由才行。
　　一旦放开手，就会被拖入无止尽的黑暗深处，失去她。
　　那是在海难意外中失去由衣时的感觉。无法挽回的绝望心情。
　　现在由衣在我旁边睡得很安详，然而，当时未能救起她的事实仍没改变。
　　对于未由，也为时已晚了吧。一旦拉开的距离不断在扩大……
　　没有这回事。仍然来得及。仍然……
　　我安慰着自己，这时终于想到一件自己能做的事。
　　——直接去问未由吧。问她是不是打算向连大复仇。
　　全都是由此开始的。若未由有复仇的念头我就要劝她放弃。哪怕我没有阻止友月家的力量，但未由的心应该听得懂我的意思。
　　脑中顿时浮现出冬上的身影。
　　以前，对未由穷追不舍的冬上，以及今天跟小铃握手问候、怒骂着小鶫的冬上，像是另一个人却又是同一个人。
　　听到我的调侃而开心地呵呵笑着的冬上的表情，未由当时若复仇成功就看不到了。
　　而且，未由也会失去自己的笑容。
　　为了复仇所付出的代价实在太多了。
　　比起爱莉莎或许晚很多，但终于找到解决之道的我闭上眼睛。
　　明天是星期六不用上课，先去宅邸看看吧。一做好打算，就等待睡魔上门。
　　然而，这时我的眼球感受到照到眼皮上的强光。
　　「——什么啊？」
　　睁开眼时强光已消失，但被窗帘遮住的阳台窗上有人影在晃动。那个人影迅速打开窗户进到里头时，声音迫切地大喊。
　　「启介，不得了了！」
　　那是身穿以黑白色为基调的法衣的——爱莉莎。
　　「怎么了？表情好吓人。」
　　我吓得连忙起身。原本躺在手臂的由衣也醒来，揉着眼睛问：「……发生什么事了？」
　　「启介，别问那么多快跟我来！不得了了！」
　　爱莉莎似乎没听见由衣的话，抓着我的肩头摇晃说。
　　「什、什么事不得了啦？好好说嘛！」
　　我在混乱中问道。这时爱莉莎露出愤怒的表情，声音很焦急：
　　「气死了！现在没空好好说话！因为——雪绘被绑架了！」
　　「什么……」
　　怎么突然这么说？
　　冬上吗？究竟怎么了？
　　「不会……吧？」
　　「是真的！我睡觉前在屋顶上用风的魔术巡逻着宅邸的四周。发现都这么晚了还有车开进来，待了一下子后又离开。想知道他们谈了什么走到玄关时，发现穿着黑衣的男子们样子紧张地在谈话……」
　　爱莉莎很快地解释。抓着肩膀的力道变强。
　　「可是不论我怎么问，他们都不告诉我发生什么事。所以我就用透明化魔术跟踪他们，结果偷听到他们跟香织的谈话。绝对不会错！」
　　爱莉莎的声音很认真，看起来不像在开玩笑。我的身体在发抖。今天傍晚才刚挥手道别的……难不成是后来——
　　「是谁……又为什么要绑架冬上？」
　　我逼问，爱莉莎却以手制止。
　　「犯人是连大……香织他们说的。」
　　「八朔……连大吗？」
　　我愤恨地吐出这名字。
　　混帐！那时真应该送她到宿舍的……
　　「好像是不知道在什么时候，寄恐吓信到宅邸。似乎上头只写了交易地点和时间。从宅邸出去的车子里坐的可能是未由吧。」
　　「知道车子去哪里吗？」
　　「郊外的巨大坑洞。指定的时间是午夜十二点。」
　　我仰头一看挂在房间墙上的壁钟，时针刚过十一点五十分。
　　「爱莉莎，波费时间抱歉了。我马上准备！用魔术移动应该来得及吧？」
　　「嗯，还是要快。没多少时间了。」
　　听到爱莉莎这么说，我迅速准备。衣服是作为睡衣穿的针织衫，但必须要穿鞋子。
　　「由衣，事情就是这样。拜托你看家了。」
　　我对忧愁地听着我们说话的由衣说。
　　「唔……哥哥，你要救回雪绘姊姊哦。我其实没那么讨厌给她摸啦——」
　　「我知道。听到这句话，冬上也一定很开心。」
　　我把手放在由衣头上，答应她，随后便和爱莉莎走到阳台。
　　「远扬之风！」
　　爱莉莎的《起动语言》震憾着夜晚的大气，施展的奇迹将我们送上天空。
　　没多久老旧的男生宿舍映入眼底，我一面抓着爱莉莎的腰，俯视着灯火零落的城市。
　　「爱莉莎，你不使用转移魔术吗？」
　　「那个太显眼了。而且也不晓得是怎样的交易，从天空凑近一点偷看状况比较妥当。」
　　爱莉莎的《疾速光辉》转移时的确会伴随强光。用飞行魔术可能比较安全。
　　「……雪绘，没事吧？」
　　往巨大坑洞飞行的爱莉莎喃喃自语。目的地是城市的另一端——没有任何灯光，隐没在黑暗中的一角。从夜晚的空中往下看，巨大坑洞和四周的黑暗同化而无法区别出来。
　　「只能信相她没事了。至少交易结束之前……应该没事。」
　　不过，对方是个为达目的不择手段的男人。连自己的亲儿子八朔则秋都被他当成棋子一样，他不可能会手下留情。
　　「那就得当场解决，快！」
　　爱莉莎加速飞行速度时，突然遭到上方而来的冲击。
　　「咚！」
　　强大的力道震晃包围我们的风结界，让我们差点失去平衡而掉下去。
　　「——！？什么吁」
　　爱莉莎施展魔术妨止我们坠落后，静止在半空中。
　　为了不被甩出去，我紧贴着爱莉莎，一边确认状况。
　　「这些家伙……是什么啊？」
　　长着翅膀的怪物。只能如此形容的生物，几只怪物拍打着翅膀开始绕行在我们的周围。每只长得都不一样，有全身是鳞片脸长得像鸟的，也有毛绒绒长得像狼人的。翅膀上有的是羽毛有的像蝙蝠一样是皮的翅膀，难以找出共通点。
　　「说不定就是这些家伙攻击未白的。」
　　爱莉莎猜测怪物们的来历。
　　「……这就不知道了，因为我也不是亲眼看到。但若是这个状况——应该是那个吧。」
　　据说八朔连大藏匿在《群聚》。也听说那个刺客借力量给连大做交易。
　　「吱吱吱吱吱！」
　　长得像乌的怪物吱吱叫，用身体朝我们这里撞过来。包围我们的风虽将怪物弹飞，却也引来怪物们从四面八方攻击。
　　「——呃，数量太多了。启介，我们先降落到地面，准备施展魔术！」
　　爱莉莎说完，为避开怪物的冲撞而开始急速下降。虽然巨大坑洞还在前面，底下已经是森林。这地点刚好可以避开人们的眼目来战斗。
　　我迅速咏唱《姿态语言》，一边看着追捕我们的那群怪物。
　　「很好，就全给我聚在一起吧。」
　　剧烈冲撞到地面之前紧急刹车，轻飘飘着地的爱莉莎，手举过头看着上方。
　　「狂刀旋风！」
　　不咏唱《起动语言》，爱莉莎朝天空释放出风刀。不可视的凶器在高速追着我们的大批怪物群中奔窜，切断它们的肉体。
　　「嘎昧咔咔咔咔！？」
　　有的怪物翅膀断裂，有的上下身分离滚落在地。但一只避开风刀运气较好的，像大熊一样的怪物高举着的臂膀降落下来。即使不咏唱《起动语言》，爱莉莎的迎击也快要来不及，幸好我这边已准备完毕。
　　「贪食魔狼！」
　　我喊起《起动语言》，右臂随即缠绕起如阳炎般的黑影，随之而来是手臂胀大的感觉。
　　我直直盯着步步逼近的怪物，手指弯曲成钩爪一样。此时此刻，我的手指是锐利的狼牙，手掌则是可以吞噬一切的魔狼口腔！
　　右臂朝着上空攻击，将没什么抵抗的怪物右半身给咬烂，剩下的左半身顺着力道滚入草丛里。
　　「搞什么也太弱了吧。这样应该能全部消灭吧。」
　　仍一面警戒着状况的爱莉莎说。
　　「或许吧，不知道它们跑出来干什么，快点去交易的地点——」
　　我同意爱莉莎的话想加快速度前进时，却看到倒下去的怪物又一个个爬起来。仔细一看，它们的伤口以极快的速度复原，失去的部位也再度重生。
　　「……再生速度简直跟之前交锋过的奇美拉一样。不上不下的攻击似乎没效。」
　　「奇美拉……那种东西接二连三的出现可受不了——」
　　我发出乾哑的笑声说。奇美拉曾将《天使王》实体化的爱莉莎的剑给折断，但我怎么会输给那些家伙。
　　逐渐步步包围我们的十几只怪物们拥有媲美奇美拉的能力，这我可不敢想。
　　奇怪……？它们原本就有那么多吗？一开始还以为不到十只——
　　「启介，你觉不觉得……好像增加了？」
　　「呵呵……原来不是我心理作用啊？」
　　我冒着冷汗回答爱莉莎。仔细观察，新的怪物从森林深处一个个冒出来。往头上一看，树上及上空也有大片的影子。
　　「到底有几只啊……启介，你握住我的手。虽然离巨大坑洞还很远，但危机之时就用转移魔术离开森林吧。」
　　我的左手握着爱莉莎伸出的右手。
　　「好。可是看这样子巨大坑洞周边的森林和上空全都是这个东西。不打倒它们根本就无法前进。」
　　「也是……可能想阻止我们去妨碍交易吧。」
　　四周已被怪物挤满。
　　「吱吱吱吱……..」
　　「嘎嘎嘎嘎……..」
　　发出刺耳声音聚集而来的怪物与我们对峙。
　　彷佛像是从森林深处，无止尽的恶魔涌上来。
　　「吼吼吼吼吼！」
　　从后方将前排的怪物向前推似地攻了过来。
　　「旋阻烈风。」
　　爱莉莎卷起强风将怪物缠起来后刮飞，下一列的怪物又马上袭来。
　　「呀啊！」
　　我将呈现《贪食魔狼》的右臂往旁边一挥，一口气将靠过来的怪物身体给咬烂。被冲击击震飞的怪物们虽倒在地上，伤势较浅的几只又立刻爬起来。爱莉莎愤恨地啧舌：
　　「……看起来虽然没有奇美拉那么强，但都解决不完！」
　　怪物一个接一个袭来，害我们无暇施展强大的魔术。后悔没一开始就将《三头狱牙》或《天使王》之剑实体化，但现在想这些也没用。
　　「启介，果然还是重整态势比较好！我们移动吧！」
　　如波浪般一波又一波的猛烈攻击之间，爱莉莎大喊。
　　爱莉莎也判断出再这样下去是无法突破的。我握紧爱莉莎的手，表示同意。
　　「——唔？」
　　就在这时候，怪物们不曾中断的连续攻击却戛然而止。
　　沙沙沙沙——
　　怪物们如波浪般与我们拉开距离，直接与黑暗同化慢慢消失。
　　「咦……？究竟怎么回事？」
　　爱莉莎纳闷地环视着森林。原本充斥着震耳轰声的大气，如今静谧得诡异。
　　「难不成是逃走了吗？」
　　我愣然地喃喃说道。爱莉莎恍然大悟地看着我。
　　「启介!时间！？」
　　「啊！」
　　我察觉到爱莉莎在担心什么，于是拿出口袋里的手机确认时间。
　　「十二点……一分。」
　　交易时间过去了。
　　「那些家伙的目的是为了拖延时间。总之……赶快。」
　　爱莉莎抓住我的手，咏唱飞行魔术并往上飞。她的表情很严肃。
　　——或许为时已晚。
　　她担心的可能跟我一样吧。
　　解除《贪食魔狼》并再度从上空俯瞰底下，发现巨大坑洞附近有微弱的灯火。
　　「可能是那里……」
　　听到我的话，爱莉莎点点头，直线往那里飞去。
　　一靠近后，终于确定这里是巨大坑洞没错。山脚下的森林到山腰全塌陷下来，直径约二百公尺的半球状的坑洞。定睛一看这景象真诡异。样子已经和我们跟《探求愚者》决战时的痕迹完全不同。
　　对了，从奈波回来时，媒体已经完全不提这件事了……
　　我顿时想到。八月下旬时在电视已经看不到这消息，昨天和今天在学校也没有人在谈论这件事。总觉得有些奇怪。不对，至今都不曾觉得奇怪，才是最奇怪的。
　　「启介！是未由！」
　　油然而生的疑虑被爱莉莎这一喊声给吹散。如同从睡梦中醒来，梦就成了泡沫一样，感觉到的异样感也在意识到现实之后立刻消失。
　　我觉得似乎忘了什么重要的事，但仍看向爱莉莎指的方向。
　　红色光芒照出伫立在巨大坑洞边缘的未由。
　　「——使用魔术吗？」
　　从远处就看得到的光，似乎是未由手中缠绕着火炎的刀剑。好几个黑色的块状物掉在她四周。想必是跟攻击我们一样的怪物残骸吧……
　　仔细一看，附近没有冬上的身影。不安感已逼至喉头，可怕的想像愈发膨胀。
　　「启介，怎么办？要降落到她旁边吗？」
　　「好吧……交易的时间也过了，我们靠过去看看状况吧。」
　　「知道了。」
　　爱莉莎点头后，降落在离未由十公尺距离的地面上。着地时有发出声音，但未由仍面向巨大坑洞没有转头。看来她还没注意到找们。她穿着同样的红色和服。被火焰一照，红色的色调更加鲜明。
　　散落在未由脚下的果然是怪物的尸体。被砍得四分五裂无法再生，变成了黑炭。
　　确认周围没有任何人后，我心惊胆颤地叫唤：
　　「未由？」
　　未由双肩一颤，动作迟缓地回过头。她的表情是我从来没见过的。
　　脸上面无表情，瞳孔暗沉。眼眶流出的泪水却滑过脸颊。
　　我心中盘旋的不安更加扩大。
　　究竟发生什么事了？为什么会有——如此绝望的神情。
　　「未由，你在哭吗？」
　　爱莉莎犹豫地问道。
　　「启介同学，你们为何会在这里……？」
　　未由没有擦拭眼泪，声调平坦地问道。
　　「我听说冬上被绑架了……」
　　「——哦，你们知道罗……」
　　未由的嘴角不自然地上扬，露出破涕而笑的表情。
　　「嗯……冬上同学因为我被当作人质了。主谋是八朔连大。他指名我来这里。」
　　「交易完毕了吗？冬上她——」
　　最想问……却也最害怕而不敢问出口的问题，直接丢给未由。
　　未由却打断我的话，迳自接了下去：
　　「我依约定的时间来这里，等在这里的是长着翅膀毛绒绒的怪物。脸长得像猿猴。那怪物用粗犷的声音说：『如果想释放冬上，就喝八朔连大的血，受《支配》』……」
　　支配………那是八朔所拥有的混血的能力。光只用声音即有若干的影响力，用自己的血液做为媒介更能发挥真正的价值。如果直接喝下血液，不只肉体连精神都会被支配。过去八朔家便是以血的力量，将菜津作为工具及武器来管控。连大又故计重施，打算将未由变成可操控的傀儡。
　　这种条件她不可能轻易答应。
　　「我无法立刻回答。我若受到支配，被利用完的冬上同学也一定会被杀掉，而且……我实在无法接受被那男人支配。所以我回答他『若不先释放冬上我不会答应』。」
　　我觉得这回答并无不妥，但未由的声音却在发抖。
　　「于是……那些怪物就露出非常、非常恶心表情笑着说：『那就算了，交易失败。』然后，然后，然后——」
　　未由表情扭曲地看着我。
　　「掉下来了。」
　　「咦？」
　　「掉下来了！掉下来了啊！掉在我面前！一瞬间四目相对，然后就摔烂了！滚落到巨大坑洞下！没有动了！」
　　「你在……说什么啊？」
　　我无法理解未由的话。不想……去理解。
　　「我错了！来不及了！没救到她！我没救到她啊！不要，我虽然不想答应，但我不希望她死掉啊！」
　　我看向未由的脚边。那里有大片飞溅的血迹。我无法——呼吸了。
　　无力的双脚移动着，摇摇晃晃走到巨大坑洞的边缘。
　　『——远见同学，友月同学的事我改天会再问你哦。』
　　耳内响起与冬上临别之际的对话。
　　怎么会这样……下次见面时，那家伙应该还会缠着我问未由的事。因为不想害她卷入危险之中而瞒着她……没错，我瞒着她。所以她应该不会发生危险才对……现在却！
　　未由手持的炎剑淡淡照出巨大坑洞底的景象。
　　从巨大坑洞边缘延续下去的血迹——一个人倒在那里。头跟四肢往不正常地扭曲，身体下方是大片的血泊。
　　唯一晓得的是，那个人留着长头发……穿着伞阳学园制服的少女。以及那个人再也不会动。
　　「那人是……冬上吗？」
　　我喃喃说道，心中不想承认。站在我旁边往下看的爱莉莎也用乾哑的声音说：
　　「没、没看到脸……可、可能不是雪绘——」
　　未由却摇摇头。
　　「我、我……跟她四目相视了！那张脸看得很清楚！我看到了冬上死前的——表情！」
　　未由说出决定性的事实。
　　想要逃避的希望被打破，我跪了下来。
　　「冬上……死了吗？」
　　我感到晕眩，视线一片模糊。两手撑在地面支撑着身体，忽然想要吐。我无法接受。眼前发生的事我全都想抗拒。
　　「启介，振作一点！」
　　爱莉莎扶着我，但她的手却微微在颤抖。
　　「啊哈，哈哈哈哈……我什么都做不到。眼前一片赤红，虽然把怪物大卸八块，但这么做冬上同学也不会复活。那么我该怎么办？我问你哦爱莉莎，魔术能施展奇迹吗？」
　　未由口气激动地问道，爱莉莎目光却垂落下来。
　　「没办法……我的恢复魔术只能快速治疗伤口。未由所使用的《悲叹魔王》的魔术中，并没有能够治愈人的魔术。」
　　「说的也是……这我也明白。我的魔术只有破坏、击溃、斩杀、蹂躏与征服的能力。并没有——救人的能力！」
　　未由呐喊的瞬间刮起了炙热的风。
　　「呃！？」
　　皮肤一阵刺痛，我用手保护着脸。未由的未定义魔术。右手的《魔狼》吸收了魔力而大力脉动。
　　「启介，快离开！」
　　爱莉莎强硬地抓住我的手拉起来，将我拉雕未由。
　　「未由，你怎么了！？」
　　「哈哈，哇哈哈哈哈哈哈！」
　　我大声问，但未由只是不住地狂笑。
　　「启介，糟了。未由被《悲叹魔王》侵食了！」
　　「侵食！？」
　　我不解地反问。
　　「我们是与《高次元存在》这个精神体同步使用魔术。不过，若同步得太过头，就会被《高次元存在》的精神所吞噬！现在的未由受愤怒与悲痛所支配，与《悲叹魔王》深深连结在一起。再这么下去就会丧失自我了啊！？」
　　爱莉莎为避开热风，带我躲到树木后面并解释说。
　　「怎么会这样——那该怎么办……」
　　「没关系。虽然有些粗暴，但我会设法让未由昏过去的！」
　　爱莉莎将我留在树荫后，便往未由跑去。
　　「光辉雷球。」
　　爱莉莎的掌心上冒出有如棒球般的闪电火球，再朝着未由投出去。
　　然而，那一击在触到未由的身体前，便「啪」地被弹开。
　　赤红的火焰包裹着未由的身体。如此一来，不仅攻击不到她，也无法靠近。
　　我咬紧牙根，双脚试图用力。
　　每当倒在巨大坑洞里的冬上身影闪过脑海时，脚就差点瘫软，但仍咬着牙站起来。
　　现在不是躲起来的时候。我才不要在呆立不动的这段期间又失去什么！
　　「爱莉莎，我要吞食掉未由全部的魔术！你趁机再攻击一次！」
　　我一呐喊，右手便往前冲了出去。
　　周围的温度异常升高，全身冒出汗，但涌过来的热风无法阻止我。围绕着未由的热旋风全遭《魔狼》所吸收，而开出一条路。
　　「未由！」
　　伸出来的指尖触碰到未由的肩膀。右手脉动着，吸收了未由所启动的所有力量。
　　「趁现在，爱莉莎！」
　　「光辉雷球！」
　　听到我的指示，爱莉莎同时朝着未由释放电击球。没有任何防护而命中腹部的雷球，使未由的身体瞬间痉挛。
　　「啊——」
　　我扶好快要倒下去的末由。看来她似乎昏过去了。然而，闭上的眼睛仍流着泪。
　　未由……
　　「为什么……会变成这样……」
　　爱莉莎声音极度疲惫地嘀咕着。我也是这么想o
　　——沙沙！
　　这时附近的草丛沙沙晃动。我让未由躺在地面上后，摆出警戒的姿势。
　　仍有那个怪物吗？杀了冬上的——那些混帐！
　　脑袋感到灼热感，内心深处涌现恨意。
　　「……远见先生、爱莉莎小姐？」
　　传来的却是熟悉的声音。出现眼前的是戴着眼镜，身穿执事服的男人。手里拿着手电筒的光照向我们。
　　「九棚先生……」
　　我叫出他的名字。
　　「为什么九棚会在这里？」
　　爱莉莎问道，九棚先生看着躺下的未由并回答道：
　　「护送未由小姐到这附近的是我。她也下令过十二点五分之前不准靠近。未由小姐……没事吧？」
　　「没事，只是昏过去。不过，雪绘她……」
　　九棚先生追着爱莉莎的视线，站在巨大坑洞边缘用手电筒向下一照。
　　「——我明白了。」
　　压抑着厌情点头，九棚先生看着我们。
　　「我就不问爱莉莎小姐为何会在这里了。现在的我和八朔家是合并的关系，你们之前所做的事我多少晓得。两位会再帮助未由小姐吧。感激不尽。」
　　「九棚先生，你为何会让未由一个人赴约？至少要派人手过来，以妨最糟糕的状况才对……」
　　我晓得现在说这个于事无补，但就是忍不住埋怨。
　　「我……我们，无法违抗未由小姐的命令。绝对不行。」
　　回答的话很沉重，我无法多说什么。无能为力的状况我也一样。我晓得自己是迁怒于他。
　　「——那两位，和未由小姐一起回去……冬上小姐请交给我。我的手下会陪着各位。」
　　九棚先生说，草丛堆出现黑衣男子，催促我们跟他走。
　　「可是，未由还——」
　　醒来时或许又会发狂。让她一个人我很担心。而且能放着那个状态的冬上不管吗？
　　不过，九棚先生眼神严肃地瞪着我，厉声说：
　　「这是九棚家的工作。请回。」
　　接着再出现一名黑衣男，包夹我们两个。
　　我犹豫着要不要反抗，爱莉莎轻轻将我握紧的拳头一握。
　　于是我放松力量。撑着差点又跪下的双腿，点头答应。
　　「知道了。九棚先生……麻烦你了。」
　　我边说边跟着黑衣男人们离开。
　　「好的。这些都是无法公开的事。请勿对外泄漏。」
　　我已无力回应九棚先生的提醒，微微颔首并抓着爱莉莎的手跟在黑衣人身后。
　　走在森林中一会儿后来到电车的高架台下。没有铺路的沙子路上停着一辆高级黑头车。
　　几乎不记得在车内的事。回神后发现，他们把放我在男生宿舍附近的地方下车，左手爱莉莎的温度也已消失。
　　临别之际爱莉莎似乎说了什么，但我想不起来。
　　已过门禁的男生宿舍大门紧闭，但这种时候仍有几条小路可以进去。我绕到后面，从隐藏在植栽的阴影中的篱笆洞内进去。
　　我蹑手蹑脚不发出声音爬上楼，来到房门前。用放在口袋里的钥匙开门后，看到靠在床上睡觉的由衣。
　　一定是等的累了吧。我轻轻抱起由衣让她睡在床上，我自己则跟刚刚由衣的姿势一样，背靠着床缘。
　　抬头看向壁钟，时间已超过凌晨一点。
　　我的眼睛追逐着咔嚏昧嚏刻着每一秒的秒针。
　　——一小时之前冬上仍活着。
　　停止思考的我的头脑，认知到这样的事实。
　　长针只绕了一圈的时间。并没有挽回时间的魔术。
　　如遭虫蛀一般，内心扩大的空洞感，名字叫做绝望。
　　我想起痛失双亲与由衣后，发呆一整晚的自己。
　　氛围跟那时很像。完全没有现实感，世界看起来是灰色的。
　　如今所见到的景色也褪色得很严重。不过，绝不会消失的颜色只有一个。
　　——红色。
　　那颜色一直在视线一端摇动着。每一晃动，就让我的心掀起大波涛。
　　「是吗……那就是愤怒吧——」
　　喃喃自语。理解到自己内心深处沸腾的冲动。
　　「停止复仇吗……」
　　打算劝说未由的自己跟个笨蛋一样。
　　内心的这种……这种如烧灼般的痛苦，简直像是酷刑。
　　若抑制住这痛苦，似乎就会转变成不论是谁都想攻击对方的破坏冲动。
　　我曾经很不喜欢冬上。以前很讨厌她，甚至也恨她。然而不知不觉中，冬上成为了重要的日常生活的一部分——无可或缺的一个人。
　　对我而言，现在的冬上毫无疑问就是「朋友」。
　　八朔连大………
　　紧握着拳头，从内心喊出这名字。
　　现在我终于能体会未由的心情。贝要是为了向连大复仇我什么都—
　　「呼。」
　　就在此时，安静的房间响起由衣微弱的鼻息。被红色填满的景色又恢复原样。
　　「由衣……」
　　只要是复仇——什么都不能做。
　　看到由衣的睡脸，我才察觉到这件事。
　　我什么都不想失去。不想放开曾抓到过的手。
　　那是我所希望的。自己为了自己所祈求的愿望。
　　原本想将心委交给愤怒来忘记所有的痛。不过，这样的选择会连想守护的东西都错失掉。
　　——可恶！
　　现在的我没有地方能逃避。
　　我抬头直直注视着时针，按着胸口。
　　心痛成这样，今晚是不可能睡得着了。
　　*
　　「——好痛。」
　　飘浮在星空与大地之间，我压着胸口。
　　通过联系着启介和我——爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特的《通道》，痛苦传达过来。
　　我能体会无法保护雪绘的启介的心情。我也同样极度的愤怒，对自己的无能为力感到很不甘心。
　　可是我切断感情与思考，意识转向眼底下的街景。
　　我的痛苦不可能传达给启介。因为启介的痛苦已占满了他整个心。
　　况且，我还有件事非做不可。
　　我的正下方是友月家的宅邸。无法冷静的启介想必没有余力去思考，但事件仍未结束。
　　若未由说的是真的，对方没什么谈判就杀了雪绘。
　　这么说来，对方的目的可能是为了要打击未由的精神。担心未由醒来后又会再度发狂，而且说不定刚刚那些怪物会重新席卷而来，攻击精神耗弱的未由。
　　我必须……代替启介守护未由。
　　下定决心后，我每隔五分钟就施展风的魔术来搜索敌人的行踪，突然看到什么发光的东西朝这里飞过来。
　　「……是鸟吗？」
　　那是发着金光的鸟的形状。我保持戒心拉开距离，这时却响起熟悉的声音。
　　『——爱莉莎，好久不见了！』
　　「阿姨！？」
　　那是从八月下旬就销声匿迹的阿姨——乌尔特·柯朗诺·史特林的声音。
　　鸟形状的光芒顿时扩大，出现又淡又逶明的阿姨身影。
　　「那个模样……是精神体吗？你之前都在做什么啊……我很担心你耶！」
　　『不好意思啦，我什么也没说就离开了。不过，你去启介的故乡后，我也有守护你们一段时间哦。也晓得发生了重大事件。可是我不能出手干涉。这次的事件我也不能帮你们的忙。』
　　「为什么？有什么隐情吗？」
　　『理由很简单。现在所发生的事，其结果是方舟需要的未来。我无法阻止什么……』
　　阿姨一脸不甘心地回答说。
　　「方舟需要的未来……那为什么阿姨会出现那样的表情？」
　　『因为那个未来对爱莉莎和启介是悲剧啊。会让你们更加的受伤：
　　听到这句话，我想起巨大坑洞所看到的雪绘而不寒而栗。
　　「又会有人……死亡吗？」
　　阿姨没回答这个问题，手掌举起遮住天空。仔细一看包围阿姨的光逐渐转弱，身体也愈来愈淡。
　　同这身体不是完整的精神体，而是接收我的思想实体化后，用来应急的未定义魔术。看来差不多到极限了：
　　「等等阿姨！好好说清楚啊！」
　　我对着即将没入黑暗中的阿姨大喊。
　　『别一副要哭的表情嘛。你真的从小就没变呢。我不喜欢看到你哭。』
　　「阿姨……」
　　『让你会难过的未来——这种发展我可不喜欢。方舟需要的未来，路不只有一条。所以爱莉莎，照你想做的去做就好。就算之后会发生什么事，你都不需要在意『方舟』这两个字。像我这样自由自在就好。我想说的——只有这个。』
　　说完这句话，金色的光便随风吞没于夜色之中。
　　「啊——」
　　我急忙地伸出手，前方已空无一物。
　　阿姨……
　　既然没事就放心了，但她留下的话却很沉重。
　　未来等着的是——悲剧。然而，那却是方舟所需要的。
　　什么意思？现在发生的事和方舟有关吗？
　　我不懂。
　　可是我不想看到，再发生悲剧……而坠落绝望深处的启介。然而，究竟该怎么做才能避开这样的未来呢？
　　阿姨只给我一句建议。
　　别在意「方舟」这两个字。
　　这句话的意思，现在仍猜不透——