　　Epilogue
　　终章
　　漫长战役结束的星期一。我靠比平时调快二十分钟的闹钟起床。
　　从硬邦邦的地板掀开毛毯起身。由衣盘坐在床上背对着我。那跟昨晚因太累而几乎昏厥般倒在地上时看到的景象，相同。
　　「早、早安……」
　　我小心翼翼地问好，但她却没回应。也不晓得她醒了没。不对，既然都没任何反应，就表示已经醒了吧。
　　应该还在生气……
　　昨天夜里，从阳台看到我被爱莉莎送回来时，由衣就哭了。因为星期六晚上我说要去救冬上，出门后整整一天不见身影，由衣会这样也是难免的。我安慰她让她平静下来，但后来却完全不理睬我说的话，一直到现在。
　　爱莉莎说「你想想办法啊」就回到未由的宅邸，但由于我之后马上便睡了，甚至没有道歉。
　　「那个，由衣……难不成你一直没睡啊？」
　　我换衣服准备去学校，一边问道，由衣却不予理会。
　　「那、那我要出门了……还是今天跟我在一起去比较好？」
　　我拎起塞满教科书的书包问。这时由衣终于开口。
　　「——哥哥，你今天会回来吧？」
　　「欸……嗯，傍晚时应该——」
　　「应该？」
　　由衣拉高嗓门。老实说，一想到等等要去的地方，实在没办法保证能够依约回家。但我下定决心地回答她。
　　「不是，我绝对会回来。」
　　我回答后，由衣左右摇摇尾巴。
　　「那就好。慢走。」
　　虽然连最后都没有转过头来，至少白衣开口送我了。
　　「嗯——我走了。」
　　今天买个什么点心给她吧。一定要在日落之前回来。
　　做好打算后，我离开宿舍。早晨的空气有些凉意。
　　可能是最近一大早出门的机会较多，肌肤感受到气温的变化。
　　我往学校的反方向走，目标是教会。有件事非确定不可。
　　鶫待的那间设施，说不定连大也潜伏在里头。这么说来，从外国将鶫带回来的那男人——
　　透过铁栅栏看到钟楼后，我开始咏唱魔术的《姿态语言》。
　　「贪食魔狼。」
　　接着再念出《起动语言》，阳炎的狼头以不可视的状态缠住右手后，便钻过设施的门。这时「嘎！」的声音震动早朝的空气。仔细一看礼拜堂的门迳自开启，彷佛在诱惑我一般。
　　我谨慎地靠近礼拜堂，窥看里头的状况。看到站在深处的祭坛上少年的背影。
　　「……艾诺克。」
　　我叫唤他的名字。艾诺克摇晃着金发转过来，绿色的眼瞳盯住我。
　　「哎呀启介，今天是可怕的表情吗？还想去见楼上的小鸟吗？」
　　「不是，我今天找的人是你。」
　　如艾诺克所说，我的表情想必很凶吧。不过，站在有可能是「敌人」的面前，这表情也无可厚非。
　　「找我？」
　　「我就单刀直入问你吧。八朔连大——在哪里？」
　　我直视艾诺克的双眼问道。
　　「那是谁？」
　　「别装傻了。我知道是你把鶫带来这个设施。而她是连大的护卫。所以你跟《群聚》好歹也有关吧？不可能不晓得连大的事。」
　　我没有避开视线瞪了半晌，艾诺克眯起蓝色眼睛。
　　「——你为何如此确信，而且还单独来找我？」
　　艾诺克压低声音问。
　　果然这家伙……
　　我加强戒心地回道：
　　「一遇到连大的事未由可能又会丧失自我，而且总觉得不想让爱莉莎跟你见面。至于其他人，我一开始就没打算让他们卷进来。原因就这样。」
　　「哈哈哈——」
　　听到我的话，艾诺克笑了。
　　「总觉得吗？启介的直觉很强。没带爱莉莎来的确做对了。如果是跟她一起来，当场把她夺走也很不好意思。」
　　「什么意思……？」
　　这样的说法令我不安。
　　「我——不对，在下是跟她非常相近的存在。她本来也应该跟在下站在同一边的。再过不久她一定也能领悟到这件事。」
　　手按在自己胸口说话的艾诺克，露出自信满满的笑容。
　　「到底在说什么……你究竟是何方神圣？」
　　「你问的是谁？『我』还是『在下』？」
　　「别开玩笑，不都是同一个人吗！」
　　莫名其妙的问题令我火大。艾诺克嘲笑我似地哼笑。
　　「哼，那就介绍『我』吧。我是艾诺克·凯特鲁。以红顶雄鸡（维德弗尔尼尔）为《代号》的《群聚》党首。」
　　「党首……？你吗？」
　　「嗯，不过我其实是最近才继承这位子的。而且，《群聚》的任务即将结束，这头衔已经没有意义了。」
　　艾诺克说着并走下祭坛，慢慢走向站在入口处的我。我解开《贪食魔狼》不可视的状态，架在身体前。
　　「比意料中还了不起的人物……从《悲叹魔王》手上保护连大的就是你吗？你还没回答第一个问题。连大在哪里！？」
　　「他——那个扭曲的精神和强韧的混血身体还有用处。不可能跟你说。」
　　艾诺克淡淡地笑着说。脚步没有停下来。
　　「必须让那家伙赎罪才行……用复仇之外的方法！否则未由体内的怒火会持续延烧。所以我用尽全力也要你说出他的下落！」
　　我对即将踏入范围内的艾诺克说。然而他的表情却不为所动。
　　「不可能的啦。欧介无法对在下作任何强硬的要求。因为那是这里的规定。」
　　「——！」
　　我朝终于进到踏入范围内的艾诺克，挥下闭着牙的狼头。
　　然而阳炎的手碰到艾诺克之前就发出绿色的光。这时狼头产生龟裂而裂成粉碎。
　　「什么……」
　　我惊讶得愣住不动。魔术被击碎的痛楚慢了一拍才揪着头部的内侧发疼。
　　「……呃！？」
　　好不容易忍住没倒下去，模糊的视线却看见扩散的绿光。
　　满溢的绿先变成难以数计的羽毛涌了上来。宛如大浪般吞没我的绿色羽毛。
　　「唔噗——！」
　　无法呼吸。我被羽毛淹没——快溺毙了！
　　「选在这里真不好意思啊，启介。此处是在下的领域。而且外面也逐渐被在下的「法则」所侵食。就像大家都忘了真正的天空长怎样，直到下次见面之前，启介都不会记得在下的。」
　　他在——说什么？
　　已经发不出声音，我意识朦胧地听着艾诺克的话。
　　「昨晚，短时间的满月异常现象谁也没有留意到。所以就算再奇特的东西出现在头上也不会察觉……」
　　艾诺克的声音愈来愈远……
　　我的意识变白。
　　「给你个启示吧。对于在下或《方舟》而言，时间一到，爱莉莎就会成为在下的了。」
　　——别开玩笑。
　　模糊的思虑中，燃起小火苗。但绿色羽毛也推开了我的愤怒。
　　「在那之前，尽情体会「幸福」吧。受到恩典之人才拥有的「日常生活」的幻想。」
　　最后，这声音让我的意识变成白茫茫的一片——散开！
　　「欸……咦？」眼前是开启的铁格栅门。前方是运动场和三层楼的宿舍，高钟楼的教会……
　　异样的感觉。我知道这间育幼院已经来过好几次了。但为什么我会在这里？
　　一头雾水。理应有存在的东西被挖空般的丧失感。剧烈的疼痛。
　　究竟……在做什么？这么早来这里……
　　正当此时，轻盈的脚步声震动早晨的宁静，传人我耳里。
　　仔细一看，穿着伞阳学园中等部制服的少女从宿舍方向跑过来。
　　白色头发与褐色肌——那特殊的外表不可能看错。
　　「鶫？」
　　我叫着少女的「小名」。
　　「……早安。为什么……你会在这里？难不成……是来接我的？」
　　气喘吁吁的鶫说。
　　「欸……？啊——是这样哦……？」
　　我瞹昧地点头。
　　也是，除此之外也没别的事能让我一大早来这里。昨晚我的确听到她今天起要去上学。听到学校是伞阳学园时还吓了一跳……
　　「……你担心……我吗？」
　　鶫眼睛朝上地看着我问道。
　　「啊……算是啦。」
　　异样的感觉仍未释怀，但我点头说道。我「也」是担心决定留在这城市的鶫才来的，这件事没有变。奇怪……鸿什么会用「也寸，
　　「……那个，非常……谢谢。资料上虽是在学中，但其实是第一天上课………有点不安。」
　　看到轻声道谢的鶫，我笑了。而萦绕内心里不舒服的疙瘩如梦一般消失了。
　　「是吗？很好，那就陪你一起第一次上学吧！」
　　我为了吹跑鶫的不安而开朗地说。
　　「好。麻烦你……带我上学吧——学长！」
　　「……咦？」
　　听到这不习惯的单字，不由得一怔。
　　「……咦？果然很奇怪吗？小雪说……要我这样称呼你的——」
　　「不是……没什么不好的。」
　　因为没参加什么社团，之后我跟学弟妹什么的都无缘了。但这称呼乱肉麻的。
　　「……啊，学长……你的表情跟小雪一样呢。」
　　听到这个我更加确信。是冬上那家伙……故意这么做的。
　　故意让我尝尝看，她被叫小雪的那种害羞的感觉。
　　「呵……算了。」
　　我喃喃说。
　　这种日常生活，正如我愿。去学校的路程，我与鶫稍微绕了远路。
　　最短的路程是回到男生宿舍前面，但我实在没勇气跟女孩子一起走在只有男生走过的路。
　　可是走住宿生不会走的路，就会遇到一般的学生。
　　我站在交岔路口时，在斑马线的那一头看到那些学生。
　　同样穿着伞阳学园高等部的三名少女。
　　「……啊。」
　　鶫也看到而惊呼。
　　对方也发现我们而停下来并挥挥手。她们三人昨天住在友月家的宅邸中。
　　一变成绿灯，我和鶫就走向她们。
　　「早安，远见同学。冷不防就对学妹下手，挺厉害的嘛。」
　　冬上恶作剧地交互看着我和鶫说。幸好冬上的假尸体被九棚家谨慎地验过尸，所以错误的情报才没有传到家人、惊察和学校那里。虽然冬上叹气说，因为无故外宿而写了报告。
　　「……启介同学，早安。」
　　未由脸色泛红地问候。因为这样，我也想到了昨天发生的事。
　　「那个，早安冬上。早安……未由。」
　　我回想着有血丝味的接吻，一边道早安。之后，未由降落到地上，答应我不舍再牺牲自己去复仇。但仍打算继续寻找连大和压制《群聚》。
　　「拜托启介，干么脸红啊！」
　　爱莉莎口气别扭地嘴进来。
　　「没有啦，哪有脸红——」
　　我反射性地否定后，一看爱莉莎的脸，莫名的不安便油然而生。
　　「怎么了启介？怎么又突然脸色苍白。」
　　爱莉莎纳闷地看着我。
　　「啊……那个……我说……爱莉莎不会突然消失吧？」
　　蓦地发现我说出这种话。爱莉莎当然莫名其妙地皱起眉头。
　　「欸……你真的没事吗？有没有发烧啊？」
　　[[IMG,aa54cff4eed8494b33bd0899d925c688,1059,800,109514]]
　　
　　
　　爱莉莎伸手按在我的额头上说。
　　「……不好意思，没事。刚刚头有点痛，可能真的感冒了吧。」
　　我觉得害羞，苦笑着敷沂说。
　　或许正如爱莉莎所说，身体不适吧。
　　「唔……好像没有发烧呢。啊，对了，睡迷糊了吗？那我就让你清醒吧！」
　　「咦——？」
　　爱莉莎贴上我的脸，轻啄般地碰了下嘴唇。
　　柔嫩温柔的触感，令我呆然许久。
　　「怎样，清醒了吗？早安——启介。」
　　爱莉莎有些害羞地笑着说。
　　「早、早安……爱莉莎。不、你干么突然这样！？」
　　清醒过来的我大吼，未由也满脸通红地追问：
　　「爱莉莎同学！你、你这是什么意思！？」
　　「哪有什么，就早安KISS啊。这样就是二对一，我领先一步罗。」
　　爱莉莎小碎步逃开未由，一边说。
　　「呵……二对一啊。」
　　冬上窃笑说。
　　「……学长，说早安是要附带接吻的吗？」
　　鶫好奇地问我。
　　「冬上……你别害别人乱想。鶫，你不用学爱莉莎。」
　　我对两人说，视线看向追着未由的爱莉莎。
　　然后刚好四眼相对。
　　爱莉莎乐不可支地边跑边大声喊道：
　　「启介！放心，我不会消失的啦！！」
　　这句强而有力的话吹跑了莫名其妙的不安。
　　「——而且，不论发生什么事，启介都会抓住我吧？」
　　接着更绽放出如梦幻般灿烂的微笑。
　　「嗯。」
　　我肯定地点头。
　　绝对要守护这笑容。我右手握拳，内心深处——下走了决心。
　　[[IMG,70f2a9096afe02777e6661aacd2583ac,668,1000,77797]]
　　
　　[[IMG,a2e467b4ea6618078c6c5b1ceae807cb,644,1000,74270]]
　　
　　[[IMG,5f1c266524f259f5c1121de5ee74f7f0,662,1000,77529]]
　　
　　[[IMG,74dab05f94420e026b1a4ca901183faa,651,1000,77406]]
　　