　　Chapter3
　　第三章　迷惘的饿狼，袭击的真相
　　只要继续怒不可遏。
　　如此一来你就能成为月天之王。1
　　时钟分分秒秒地过去。眼睛持续追着显示时间流逝的三根针，这样的夜晚感觉相当漫长。不过，早晨一定会来临。
　　阳光透过窗帘间隙照到侧脸上，这才发现夜晚终于结束。
　　「唔～」
　　床上的由衣身体动了一下，可能就快醒了。她一醒来，肯定会追问冬上的状况。
　　我没有自信……能够冷静说明。
　　隔了好几小时才站起来的我，撕下桌上的笔记本内的一张纸，在上头留言。
　　我明白这么做是在逃避，但由衣若知道冬上的事一定会哭的。现在的我也还无法接受。拚命保持住的内心会崩溃的。
　　我脱掉针织衫，换上牛仔裤和E-i恤后，留下留言离开宿舍。
　　这样她就晓得我回来过。由衣应该会很担心吧……
　　因为是假日的早晨，零星的学生从宿舍出来慢跑。也有一群群为了社团活动的准备而一起上学的学生。
　　我跟在他们的后面走出宿舍大门，往学校方向前进。感觉像是穿便服上学。
　　沿着河岸一直走来到学校，我却没进校门直接往前走。这次则和迎面而来的一群女学生擦肩而过。前面是女生宿舍所以才会都是女学生。
　　这么短的距离内，冬上就被绑架。
　　足以遇害的路程，我却没送她回去……
　　还没释怀的悔意折磨着我，我走过往女生宿舍前的桥，离开了那条路。
　　没有特别的目的地。我随便选了条路继续走。
　　我认为现在别去人多的地方比较好，所以选了人少的路。
　　安静又没车子的窄路没有多余的杂音，却特别寂寞。
　　一直找不到能让我放松的地方，就这样流浪了三个小时。双脚累积了疲劳，沉重得不得了。由于早上什么都没吃，空腹感也很严重。然而觉得不论吃什么都挽回不了什么，就停不下来继续徘徊。
　　连自己也不晓得要走去哪儿。所以算是巧合，抑或是双脚无意识地走到熟悉的路呢……我蓦地往旁边一看，不知何时已站在教会前面。
　　是想来忏悔吗？
　　我自嘲地抬头看着钟楼。今天鶫也在那里吧。可是今天应该无法好好跟她说话。
　　我摇摇头准备离去。
　　『远见同学，有空的话就来这里走走吧。那孩子其实是很寂寞的。』
　　冬上的话这时却擦过脑海而停下脚步。
　　「……」
　　犹豫到最后，我钻过设施的门。
　　「哎呀。」
　　这时却听到叫唤声。我讶异地寻声看去，门柱的影子下站着金发碧眼的少年。他是这所设施的院长——艾诺克·凯特鲁。
　　「你好……打扰了。」
　　我颔首问候。虽然我对搭讪爱莉莎的他没有好印象，但我是来访的人不可能对他置之不理。
　　「有什么事吗？启介。你的表情好严肃。」
　　艾诺克亲昵地直呼我的名字。
　　「我是来找鶫的。我的表情原本就这样。」
　　心情没有很好的我，口气很冲。
　　「呵，启介喜欢钟楼上那只沉默的小鸟吗？那我追求你的同伴——爱莉莎也没什么问题吧。」
　　「……才不是这样。不好意思我现在没空陪你。我是为了实践诺书而来的。」
　　我压抑住快要沸腾的烦躁，走过艾诺克的旁边。
　　「抱歉，我玩笑开过头了。」
　　「咦？」
　　真诚的道歉令我意外，不由得停下来。
　　「脸色那么凝重肯定发生什么大事了吧。不然跟我谈谈吧？」
　　「……我没有什么事好跟伪神父谈的。而且就算跟你谈……也没用。」
　　我话说得直接，艾诺克轻轻一笑。
　　「哈哈，说的也是呢。我能做的顶多就是说说安慰的话而已。不论跟谁谈，现实也不会改变。无论做什么都已经太迟了。无论怎么祈祷神都——不会出手相救。」
　　「这是教会的人该说的话吗……」
　　我不耐烦地说。
　　「说我是伪神父的是你吧？而且那是事实我也无法反驳。我很清楚这侗世界不会有奇迹。残酷的现实是绝对不会被翻转的，所以每个人的脸色都跟启介一样。」
　　「像我一样……？」
　　「就是绝望的表情啊。真是的……我们也想诞生在有奇迹的时代啊。」
　　艾诺克望着远方般地，眼神看向天空。
　　「什么意思？」
　　「……被钉上十字架却死而复活的圣人、分隔红海的先知、服从恶魔的古代国王——若是在有奇迹的时代……即便是万分之一、亿分之一的可能性，我们也不会绝望不是吗？」
　　艾诺克说笑似的口气问我。他的表情却露出——用来形容我的那种「严肃的表情」。
　　「……」
　　看到我没答腔，艾诺克露出和蔼的笑容。
　　「没有啦——说了奇怪的话。抱歉占用了你的时间。」
　　「啊，嗯……」
　　我点头后艾诺克便转身背向我。他沿着敷地周围走着，可能是在巡逻吧，我望着他的背影想。
　　真是奇怪的家伙……
　　原以为只是个轻俘的男人，看来不是这样。
　　艾诺克没入建筑物阴影内看不见后，我双脚也动起来。
　　绝望的表情……
　　不能用这种表情见鶫，我前往礼拜堂时一边用手擦了擦脸。
　　可能因为今天是假日吧，礼拜堂的门虽开着却没见到小铃。我从里头的门穿过仓库，爬上钟楼。
　　鶫跟之前一样背对这里望着天空。白发随风摇曳。我跟着鶫的视线眺望着天空，这才发现今天是个万里无云的大晴天。
　　「天气真好……」
　　没想到其他的话，喃喃说。这时鶫转过来，红茶色的瞳仁看到我。
　　「……今天为什么过来？」
　　「因为我昨天说要过来啊。」
　　「……对，你是说过。可是我感觉不出现在的你想和我说话。不对……是看不出来。」
　　[[IMG,dfdd14b725402752839a968802292ad3,597,1000,91941]]
　　
　　昨天看穿冬上真正想法的鶫，一下就识破我的本意。我以为表情装得可以了，看来还是被拆穿了。
　　「抱歉——总觉得今天非来不可。那我马上回去。」
　　没错，为了义务才来鶫也不会开心……
　　「……请等一下。你为何如此悲伤？」
　　原本想转身的我，心想「果然被看穿了啊。」叹气后回答：
　　「我有一个重要的朋友……死了。」
　　「……朋友死亡有那么悲伤吗？」
　　「废话！」
　　我不由得拉高嗓门，鶫因而吓了一跳。「对不起」我对她说。
　　「果然……不想失去她啊。」
　　但鶫却理解似地喃喃说。
　　「怎么了？」
　　「……没事，什么都没有。」
　　「是吗……那你还是回去吧。」
　　我又准备要转身，但她再度以「请等一下」唤住我。
　　「怎么了？」
　　「……关于昨天所说的事，我自己做出了结论。需要报告吗？」
　　「啊……是小铃的事吗？你决定怎样？」
　　「……我的确白白接受了恩惠。所以决定要付出相对的报偿。可是因为我没有钱，所以只能口头上致谢。」
　　说了什么呢。既然是鶫，想像得到她很生硬地直接说：「感谢你让我听演奏。」
　　「小铃的反应如何？」
　　「……她不晓得为何我要道谢，然后她说『鶫，谢谢你』。」
　　那画面也很快就能想像出来。总之状况还不错，既然如此我应该就能退役了吧。
　　「小铃很高兴所以才会跟你道谢。可是，既然彼比都道谢就相抵掉了。得再向她说谢谢才行。」
　　「……那就是还没结束。」
　　我对表情像是不堪其扰的鶫一笑。或许这是今天的第一个笑容吧。
　　「没有结束很好啊。察觉到这件事就是朋友了。」
　　「……朋友。」
　　鶫不解地喃喃说。
　　「算了，很快就会明白吧。到时再跟我说经过吧。」
　　我说完，打算爬下梯子。但鶫第三次叫住我。
　　「……请等一下。你今天不叫我的勺昵称』吗？」
　　「欸？」
　　「………不叫吗？」
　　「啊——」
　　我曾解释过昵称是朋友间的称呼。但今天却连一次都没这么叫她……
　　「鶫，我会再来的。」
　　我修正告别的用词。
　　听到我这么说，鶫似乎微微笑了起来。但她回应的话却令我讶异。
　　「……不，你大概不会再来了。」
　　「什么？」
　　「……开玩笑的。再见。」
　　看到我吓了一跳，鶫说完就转身背向我。
　　啊……原来是玩笑话吗？
　　口气很认真害我有点紧张。一定是她不晓得怎么开玩笑吧。我边想边爬下梯子。
　　昵称……啊。
　　冬上也叫她鶫。之前，表面上因争吵而分开的两人，再也没有合好的机会了。
　　对于这件事，我实在很不甘心。
　　2
　　察觉到那个视线，是离开设施过了一会儿后。
　　「有人……在跟着我呢。」
　　打算正午前回到由衣身边而往宿舍走去的我，稍微加快脚步。视线却像黏在背上似地甩不掉。
　　气息和杀气……开始隐约察觉出这样的感觉，是在第一次战斗之后。那次以来，每当卷入与死亡只差一步的战斗里，那样的感觉就会逐渐变得敏锐。而且从经验上学习到，相信那个暧昧的直觉是能够活下来重要关键。
　　可能如阳名所说的，那是属于将沉睡在自己体内的力量牵引出来的《内在魔术》吧。然而我还无法将那个作为运用自如的「技术」。除了被穷追不舍之外，也不曾明确地感受到过。
　　然而为何现茌——的确感到异样的视线在盯着我。
　　不只一个。二个……三个。配合步伐跟着我。
　　一旦意识到视线，对方的气息也稍微变得透彻。厌觉到的是狰狞的猛兽呼气。肯定就是昨天阻挠我们的怪物。
　　「啊……原来是这样。」
　　我顿时明了。
　　也就是，轮到我了。
　　冬上是第一个警告。现在要再度绑架下一个，提出同样的要求。这对未由的压力是第一个无法比拟的。因为这次的对象是——我。
　　「呵呵——」
　　我嘴巴却发出笑声。感觉到自己的嘴角扭曲。
　　正好，就带你们去狩猎场。
　　我走过河川上的桥，没往男生宿舍的方向，而是选择往自然公园的路。
　　建筑物屋顶、细窄的路地、成为死角的栏杆下方。包围我的视线愈来愈多。但还没要出手的样子。因为这时间跟抓走冬上时不同，有行人来来往往吧。
　　我进到自然公园，穿过——过去和爱莉莎训练魔术和体术的山丘。接着再爬过前面禁止禁入的栅栏，站在有着巨大龟裂的荒野上。周围已没有人烟。
　　「咕咕咕咕……」
　　背后响起咆哮声与脚步声。决定不隐藏了吧。数量是五个。
　　荒地周围剩下的几棵树的树荫，也出现狮头与长着黑色翅膀的兽人，以及全身都是鳞片的鱼人等千奇百怪的怪物。从我看得见的范围来看超过十个，数量增加了。
　　不过——为什么。
　　昨天明明感到那么棘手，现在却不觉得害怕，也不打算呼救。
　　不想被「打扰」。
　　感觉仍然敏锐，不用看也晓得死角上怪物们的位置。彷佛伸手可及。
　　之前一直没有下手的时机所以等得不耐烦了吧。追着我而来的后方那些怪物率先出动。
　　狰狞的气息，以及肃杀的杀气从视线外枣集过来。
　　不晓得等不及的究竟是谁……
　　这些家伙真的不懂，到底谁才是真的等得不耐烦。谁才是狩猎者！
　　《姿态语言》已咏唱完毕。之后只要说出《起动语言》即可。
　　「三头狱牙！」
　　手高举至天空呐喊。顿时出现黑影包裹着右手，巨大的阳炎形成狼头。可不是这样就结束了。缠绕着手的黑影逐渐膨胀，接着再形成两个狼头。每个狼头各有五公尺长，包围着我。
　　我惊讶身体竟已习惯三叉的狼头。彷佛欠缺的部位回来般的熟悉。
　　于是我终于向后转。
　　五只怪物们逼近眼前。杀害冬上的——那些怪物。
　　数量超过狼头的数目，但我瞬间想到屠杀这些家伙的方法。
　　无需下令，光用想的《三头狱牙》就会自动地动起来。
　　「击溃它们！」
　　数量既然那么多，全都缠起来就好。
　　两只狼头大大张着獠牙，左右夹攻五体的怪物。
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　肉体被咬烂、被折弯、发出震耳欲聋的悲鸣，变成一个个肉块。我让剩下的狼头奔驰过去，将那些丑陋的肉块从这世上给除去。
　　「哈——哈哈哈哈！」
　　心情有些舒坦了。
　　屯积在内心里的怒气终于发泄出来。
　　可是——还不够。
　　冲突推逼着我。还没……还没完全「吃饱」。
　　充斥在我心中的肯定是「饥饿感」没错。为了填补失去的东西，我寻求「吞食」的对象。
　　「嘎吱吱吱吱吱！」
　　看到同伴被吞食的模样，剩下的怪物发出恐吓的声音蜂涌而上。
　　速度好快。如海啸般波涛而来气势。
　　不过现在的我不会错失所有「食物」的位置。能够精确掌握每个怪物的速度和动作，从最近的那一个依序解放「饥饿感」。
　　与思考同步的三只狼头动起来，连我自己都看不清其动作。
　　残留黑色轨迹的阳炎獠牙挖掉怪物的肉体。
　　我周遭散落着失去头部的尸体，血腥味污染了大气。连脑部都失去了，所以无法再生吧。
　　几只怪物同时攻击也没问题。进到离我周围五公尺处后，它们的利爪在碰到我之前就会丧命。正因为发了狂的《三头狱牙》如我本身一样，想将它们一只都不放过地啃食掉。
　　那些猎物现在终于理解自己的立场了吧，即使包围着我也不敢进到范围里。不仅如此，还害怕地往后退。
　　我冷冷一笑。怎么可能这样就「捕食」结束。
　　既然不过来，我就过去。
　　我被狰狞的感情所推逼，正要迈步时。
　　「启介！快住手！」
　　然而这时，天空却传来声音。
　　我中断狩猎往上看。
　　金发飞舞，穿着黑白法衣的少女从天而降。
　　狼头告诉我，那个人也是食物。
　　既然如此——就吃掉吧。
　　「呃……怎么可以这样！？」
　　我奋力抑制正要解放出来的《三头狱牙》。对方并不是食物。她是——那少女是爱莉莎。爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特。并非这只右手该吃的对象。
　　现在的我……为何会分不出是爱莉莎？
　　我对自己的念头不寒而栗。
　　在我面前着地的爱莉莎，用力抓住我的肩头，直勾勾地盯着我。
　　「启介，冷静！现在的你跟昨晚的未由一样，精神都被《高次元存在》侵食了！要保持住自己的意识啊！」
　　「……侵食？」
　　这句话终于让我理解自己的异常。
　　超过直觉这个框架的知觉，与彷佛和身体融为一体的《三头狱牙》。以及造成内心发狂的，庞大的「饥饿感」。
　　猛然发现，不知何时我已变得不是我自己。
　　可是——理解归理解，冲动还没消失。
　　怪物们又包围着我们。现在虽然因为怕我而没有动作，却不可能就这样逃之夭夭。
　　「爱莉莎——抱歉，我没办法。你暂时离我远一点。再一下就能把这些家伙收拾干净……」
　　我的左手想拉开爱莉莎，她却用力抵抗。
　　「不要！自我的境界若再动摇下去，启介会被吞噬的啊！我绝不允许这样的情况发生！清醒吧启介！清醒吧！」
　　「……战斗还没结束。既然这些家伙的目的是绑架我，若不解决掉它们，下次又有人会被盯上。而且，爱莉莎应该是要保护未由吧？这里靠我一个人就行了，你回去吧。」
　　「未由她已经醒来了，所以我才来找你的啊！」
　　「就算这样未由仍然——」
　　「别开玩笑了！兢算保护了未由，若启介不在，对我一点意义也没有啊！启介，你别看那些怪物！冷静下来，看着我！」
　　「现在是在敌阵当中哦！怎么可能——」
　　「别说了看着我，专心看着我！」
　　爱莉莎大喊并抱着我，贴上我的唇。
　　「唔——」
　　柔软的触感以及天旋地转般的惊讶，震荡着我的脑。
　　闭着眼睛的爱莉莎的脸占据了整个视线，但那张脸逐渐泛红并开始微微颤抖，可能快到极限了所以嘴唇瞬间离开。
　　「……呼。」
　　她一直在停止呼吸的样子，脸色涨红且呼吸紊乱。
　　「喂、喂……」
　　我愣愣地叫着。
　　「怎么样？稍微……看到我了吧？」
　　听她这么说，才发现哪刚敏锐的感觉变回跟平常一样。
　　充斥着内心的「饥饿感」也因强烈的冲击给远远冲跑了。
　　「啊……好像恢复了。」
　　看到我的表情，爱莉莎也觉得我是真的清醒了。红通通的脸笑逐颜开，更加用力抱着我。
　　「太好了……」
　　「爱莉莎，竟然接……不对，先不管这个。你晓得现在是什么状况吗？」
　　想必是敏锐地察觉到我的气息已改变。之前逐渐往后退的那些怪物又再度缩短距离。
　　在危急的状况下……做危急的事情。
　　在乌尔特的事件中曾亲过脸颊，与《天使王》的精神世界异常接近，嘴对嘴却是……第一次。
　　震惊还没冷却下来，心脏也仍蹦蹦跳个不停。
　　「……因为随便使用我的魔术会刺激到《三头狱牙》，所以没办法直接用《光辉雷球》打昏你啊。我思索其他能让启介回神的方法……就只想得到接吻嘛……」
　　脸埋在我衣服里的爱莉莎，声音含糊不清地说。
　　「竟然说只想到这个，应该还有别的方法吧？」
　　「你——不喜欢吗？」
　　「不、不是这样啦……只是觉得很危险啊！」
　　[[IMG,9e40735788967d65ef2d009e95bb71b4,601,1000,86734]]
　　
　　这时看到怪物们已经踏进我们的范围里。老实说，我没自信能像刚哪一样操控《三头狱牙》，但现在也只能迎面还击——
　　「等等！现在的启介很不稳定，最好别再打了。先拉开距离，再显现《天使王》之剑，剩下的敌人我来收拾。」
　　爱莉莎抓起我的左手说。
　　「……好吧。」
　　虽有犹豫仍点头答应。我也很清楚再和那些怪物战斗下去，又会重蹈覆辙。「远见同学，你要去哪里？」然而在下个瞬间，突发的晕眩感将准备用《三头狱牙》大力击向地面的我，以及正要咏唱飞行魔术的爱莉莎，全都停下动作。
　　因为我们听见意想不到的声音。
　　因为听见以为再也听不见的声音。
　　怪物群往左右方分开，长发少女出现在对面。
　　「冬……上……？」
　　无法置信的我，低吟这名字。少女穿着不像是冬上会穿的长袖深蓝色长洋装，但绝对是她没有错。走过来的人是理应死亡的——冬上雪绘。
　　「雪绘……你还活着吗？」
　　爱莉莎也诧异地问道。
　　「我在等着你们来救我啊。希望不论你们去哪里，都要带上我。」
　　冬上对我们笑着说，泰然自若地走过那些怪物的旁边，朝我们走来。
　　这景象极其怪异。
　　然而，因冬上的出现而愣在那里的我们，察觉到危机时已经太迟。
　　「——好吗？」
　　冬上伸出手说。我的右手现在是《三头狱牙》，而左手牵着爱莉莎。找正要放开左手。
　　「不行！」
　　爱莉莎为了让我清醒而大声尖叫，并握紧我的手。
　　「危险！」
　　爱莉莎用力拉着我的左手。我摇摇晃晃地往后退，爱莉莎则冲到冬上面前。
　　——啪嗞！
　　听到细微的声音。一根小小的针刺在爱莉莎手上。
　　「……呃！？」
　　爱莉莎顿时脚步踉舱，整个人瘫软下去。
　　「爱莉莎！？」
　　我从背后撑着爱莉莎，并瞪着巧笑嫣兮的冬上。
　　「远见同学，表情别那么可怕嘛。刚刚那只是麻醉枪，不是什么强大的武器啦。」
　　冬上轻轻晃了晃原本藏在袖子里的枪。
　　「你——是谁！？」
　　我将三只狼头伸向她面前质问道。
　　「怎么突然不认识我啦？好过分哦。随便想一想应该可以想到几个可能性的。」
　　冬上却不为所动，耸耸肩说。
　　「……可能性？」
　　「对啊。第一，我是冬上雪绘本人且投靠敌营。第二，某人的变装。第三，死的是假的，某人操控了冬上雪绘的身体。第四，我其实是双胞胎姐妹。你猜是哪一个？」
　　心脏剧烈跳动。她提出的可能性中，有一半代表着冬上没有死。可是——不对。
　　「……别开玩笑。你才不是冬上。至少『里面』不是！」
　　「挺有自信的嘛。远见同学，你就那么了解我吗？你都没想过我是为了向友月复仇，才演这出戏吗？」
　　我的确对冬上不太了解。以前曾待过育幼院的事也是昨天才第一次听她听起……
　　「冬上才不会用这招逼迫未由，也才不会用这招打赢她。虽然有点调皮，但现在的她是会直截了当地挑战。所以你是假的！」
　　听到我的话，冬上苦笑。
　　「呵，意思是你确信第一个不是罗。但是第三——既然身体有可能是真的，如果这么做，远见同学还能如此平静吗？」
　　冬上摇晃不同于拿着麻醉枪的手，于是手枪从袖子滑出来拿到手里。接着将枪口——压在自己的太阳穴上。
　　「这个可是杀得了人的真枪哦。」
　　「什么！？」
　　全身感到寒意。一想到倒在血泊中动也不动的冬上，脑中就一片空白。
　　「……真蠢。」
　　看到我的反应，冬上说话的语气变了。
　　「咚！」后头部受到撞击。视线晃动，闷痛感瞬间扩散。整个世界在旋转，接着是脸颊擦撞到地面的触感。口中是沙子的味道。
　　啊……
　　我被打了吗？
　　没有发现到紧追在后的气息。忘记自己已失去之前的敏锐感，没察觉到异样是我太大意……后侮也于事无补。
　　我的视线一片漆黑。
　　「……答案是二。」
　　意识断掉之前听到这个声音。
　　那个不是冬上的声音。但这声音——曾经听过。
　　3
　　一直沉浸在黑暗里的我，因为呼吸困难而意识到「自己」这个存在。
　　奇怪……我为什么—
　　后脑勺感到剧烈疼痛。
　　什么都想不起来。我因为要逃离这样的痛苦，为了寻求空气而在黑暗的世界里探求光源。找不到刺眼的光芒可作为目标，但发现在上方有蒙胧的亮光。
　　我挣扎着往亮光的方向前进。这时一股老旧木头的味道冲入鼻腔。
　　再一下……
　　淡淡的光芒于眼前扩散——我睁开眼。
　　污痕遍布的天花板映入眼帘，这才晓得我处于仰躺的姿势。身体底下的是布柔软的触感。
　　我是睡在床上吧，但这个天花板没见过。这里是陌生的地方。
　　「……醒来了吗？」
　　熟悉的声音。
　　我动着头，看到声音的主人。现在的所在地也大致掌握住了。
　　我在昏暗的室内。从紧闭的窗帘缝隙透进来的红光是唯一的光源。光线照在侧脸上，白色头发与褐色皮肤的少女低头看着我。
　　（鶫？）
　　我想叫少女的名字——不对，是昵称，却发出不声音。嘴巴被像是胶布的东西给捣住，所以才会呼吸困难吧。想试着爬起来身体也动不了，手脚似乎被绑在床上。
　　「……早安。一直没醒来，很担心是被打的地方恶化了吗？如果死了……就没有人质的价值了。」
　　鶫摸着我的头说。
　　（被打的地方……？人质？）
　　这时后脑勺隐隐作痛，找顿时想起所有的事。
　　对了，爱莉莎阻止我与怪物们战斗……然后冬上出现……爱莉莎被麻醉枪射中失去意识，而我——
　　（鶫为何在这里……？我被打昏后应该被掳走了才对……）
　　「……还没发现吗？」
　　她用不耐烦——却又惆愁的表情说，并用单手遮住自己的脸。
　　接着全白的头发开始慢慢变黑，及肩的头发也逐渐变长。皮肤的颜色却反而变淡，接近白色。
　　（这是……什么啊……）
　　简直像电影中的CG特效一样，鶫的外表鲜活地产生改变。
　　瞬间改变容貌的鶫，放掉遮住脸的手，从口袋里拿出锻带将浏海绑起来。眼前的是——我很熟悉的少女。
　　（冬上……）
　　「……就是这么回事。」
　　变成冬上的鶫，语气依旧冷冷地说。
　　（这么回事是……怎么回事？简直一头雾水。为什么鶫变成了冬上啊！）
　　满腹疑问的我在心中大喊。
　　「……不是说了答案是二吗？是我变成冬上雪绘。只是如此而已。」
　　彷佛听到了我心里的声音，鶫回答说。不对，这么说来之前她也都是——
　　「……是的。只要直接接触，我就能读取你的思考。我的名字是——真名是史莱许·望。心灵感应能力超群的《群聚》是生物兵器。对你来说跟《鵺》是同类或许比较容易了解。奇美拉不是也有这样的变身能力？」
　　解开锻带，手再次遮住脸后变回原来鶫的模样。
　　（《群聚》……奇美拉？你在……说什么？难不成你跟连大……那群怪物是一伙的！？）
　　「……正是如此。你口口声声说的怪物，是跟我一样属于量产型的《鵺》。我们是总称为《群鶫》的兵器。这次被借给连大先生……听命于他而行动。」
　　（怎么会……骗人的吧？）
　　「……我有需要骗你吗？」
　　我当然明白。哪怕是骗人的，在说谎的这件事上她就是坏人——
　　（那些怪物们……也跟鶫一样是真正的人类吗？）
　　我犹豫地问道。
　　「不是。他们是成不了《鵺》的失败作品。继承各种《高次元存在》的血液和因子的我们，几乎不曾以人类的身分生活。也没有理性这种东西……如同凶猛的野兽。我是这些之中……《鵺》之后的世代中唯一以人型诞生的实验体。」
　　（人的姿态……这样的话鶫是成功的例子罗……）
　　「……不是。我没有《鹌》的战斗力，变身能力也只适用在人类这个范畴里，是个不上不下的成品。」
　　鶫淡漠地说着自己的身世。
　　「可是后来发现，我所拥有强大的心灵感应能力——和可说是手足的其他实验体，无关距离长短都能够起作用后……状况就改变了。所谓的心灵感应，换句话说就是将自己的精神直接送至对方内心的能力。我能够将无法驾驭的实验体变成自己手足，也就是《终端》来加以统率，因而发现到我的价值。所以获得了《一鶫（史莱许·望）》这个名字……并且在这里。」
　　（也就是说……昨天阻挡我们，今天又攻击我们的也是鶫吗？）
　　我应该要生气吧。因为鶫欺骗我，又是掳走冬上的始作俑者。可是为什么仰头看到的鶫的脸非常透明，我想发泄情绪也没用的感觉。
　　一个口令一个动作的——道具。现在的鶫看起来就像这样。
　　「昨天，出现在你面前的终端是我所指挥的。不过……今天不一样。」
　　鹧的回答却出乎意料之外。
　　（什么意思？）
　　「今天……向终端下令掳走你的人是连大先生。那位是除了我之外唯一拥有操控终端能力的人。可是连大先生误判了你的能力……牺牲掉太多的终端。我感应到这件事而冲到现场。」
　　（支配的能力吗……）
　　八朔家所拥有，以血为媒介的异能。如同操控菜津一样，只要让那些怪物喝下血，就能在掌控之中。
　　「……可是结果还生擒属于未定事项的魔术师。终端的损耗没有浪费是唯一庆幸的地方。」
　　（魔术师……对了，爱莉莎——爱莉莎现在在哪里吁）
　　只能移动头所看得到的范围内，没见到爱莉莎。
　　「她在别的房间睡觉。药效还没退，再过一会儿才会醒来吧。」
　　听到她的话我放心了，但随即想到冬上。
　　人质若有两人，就会用其中一个做为要胁。
　　（要先让谁当人质？）
　　我盯着鶫的双眼，在脑海中质问她。
　　「……以顺序来看，爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特先比较适合。友月未由最不想失去的人是你，留到后面才有效果。」
　　这句话令我震憾无比。
　　（我是……她最不想失去的人？）
　　心脏大力跳动着，但我仍反问鹑。
　　「……意思是友月未由最喜欢的人是你。虽然是我不太懂——的感情。」
　　（为什么鶫……知道这种事？）
　　「……因为我读取了她的心。所以肯定没错。」
　　这种状况下——实在太意外了。
　　而且，这可能是我不该知道的事。
　　未由喜欢我？对未由来说，最重要的人是——我？
　　如果说我不曾想像过这种事是骗人的。我甚至如此期待过。
　　但却没想过要去确认。一旦确认了这件事，我就必须正视自己的感情。
　　必须去寻找对我最重要的是什么，而这个结果可能会必须舍弃掉什么。
　　我害怕面对这件事——一直在逃避。
　　「……你的心很复杂呢。我也不太了解你。」
　　鶫眼神有些羡慕地说。
　　我也不……了解。因为我根本没有打算要去看一看自己的内心。
　　对未由的感情也无法立即看出来。思考的时间不够，状况也不允许。
　　所以只是收在在内心深处。
　　被囚禁的我，对未由一点帮助都没有。不仅如此，还沦落成用来逼迫她的工具。
　　然而，如此不堪的我或许仍然能够守护她。也许会徒然无功，但那是我现在该做的事。
　　（鶫。先由我当人质吧？第二个或第三个结果也是一样吧？）
　　我压抑着晓得未由感情后的悸动，在心里提出要求。
　　再这样下去，爱莉莎会成为第二个冬上。我只能设法避免这事发生。
　　我想起爱莉莎那为了我全力以赴、愤怒、喜悦、欢笑的脸，以及嘴唇的触感。
　　我明白这样只是在拖延时间。也可能无法解决这局势……
　　但我绝对不能让那家伙——
　　「……你不希望她死吧。」
　　（欸？）
　　鶫推测我的心说。
　　「……放心吧，这次的人质是你。抓到爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特的事，我没有向连大先生报告。」
　　（没有报告？为什么……）
　　「因为这情况没有特别指示。」
　　鶫用事务性的口气回答，摸着我头的手移到眼睛的位置。视线被鶫的手掌所覆盖，什么都看不到。
　　（鶫？你在做——）
　　「……到交易时间之前再睡一次吧。交易若成功，你和爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特都会被安然释放。我向系保证。」
　　声音听起来很真诚。
　　我瞬间理解，她是我每天去钟楼见面的那个鶫。
　　（鶫——）
　　我心中想再喊一递那名字，却突然被强烈的睡意所袭击。
　　鶫那遮住双眼温暖的掌心——将我的意识卷起漩涡，彷佛被吸入黑暗中般深深往下坠。
　　「……没事的。」
　　最后，听到这个声音。
　　4
　　唔……
　　令三半规管大乱的剧烈震荡，使我的意识浮了上来。
　　我觉得好像晕船一样作呕而睁开眼，于是夜晚的街景在眼前扩散。昨天也跟爱莉莎一起俯瞰过的景色。移动视线确认状况后，发现抱着我的是鵞头的怪物。我被抱在全是羽毛的膀臂下，在天空飞行。嘴巴仍被胶带贴住，手脚也被绳索绑住无法动弹。
　　多到吓人的怪物在周遭跟着飞行。
　　现在是晚上了啊。留在房里的由衣一定非常担心。
　　（要带我去哪里啊？）
　　我在内心问道，怪物没有反应。这表示操控这家伙的不是鶫吧。
　　现在这状况……肯定是要拿我去进行交易。
　　这群怪物离开灯火通明的闹区，飞往的目标是漆黑一片的森林。前方是大地被挖掉，直经约有两百公尺的巨大坑洞。
　　打算在同样的地方做交易吗？
　　没人回答这个问题，怪物们直直朝巨大坑洞飞去，高度开始下降。
　　巨大坑洞的底部看得见亮光。拉近距离后，发现那是一棵燃烧的木头。有两个人隔着木头对峙着。
　　一个是黑发的少女——未由。另一个是左右两边跟着两体的怪物，身材高大且黑发中渗杂着白发的男人。我认识他……那人是八朔连大。
　　怪物们带着我降落在连大的周围。
　　穿着灰色西装的连大瞄了一眼被送过来的我，对未由说：
　　「你看，这样就能确认远见启介还活着吧。那就依约喝下我的血吧。」
　　什么……难不成未由接受这个要求？
　　不晓得他们之前做了什么交易，但透过连大的背所看到的未由表情却相当憔悴，眼神恍惚地直直望着我。
　　『……友月未由最喜欢的人是你。』
　　鶫所说的这句话顿时扎上心坎。
　　比起连大的愤怒与憎恨，未由选择了我。鶫说的是真的。未由如此为我设想。
　　却因此才更受不了。因为我，未由成了连大操控的人偶。
　　未由坠入比当时被叔叔友月滩世束缚起来时，还要痛苦的地狱里。
　　宁可她别顾虑我，报仇就好了。
　　现在我宁愿这样。恐怕是未由接受条件，为了让她喝血与接受命令连大才现身的吧。不会再有这种好机会了。虽然周遭有难以数计的怪物，若是未由就一定能够获胜。虽然不晓得我会怎样，但连大死亡至少爱莉莎能够得救。
　　我想用眼神传达这样的心思而看向未由的双眼。
　　但未由却泫然欲泣地摇头。
　　「我知道了。可是，我一喝下血就要立刻释放启介同学。」
　　「好，我答应你。」
　　从这方向窥看不到表情，但听得出连大的声音很兴奋。没有任何他会遵守约定的保证，但未由没再抗辩。她肯定是想到光只是还嘴就被杀死的冬上吧。
　　连大手里拿着玻璃杯，里头倒了红色液体。想必那就是连大的血。连大将杯子让身旁的怪物拿去给未由。
　　未由从靠近自己的怪物接过杯子，目不转睛地凝视着成为自己的捆锁的红色液体。
　　住手！别喝！不要喝啊！
　　哪怕进行复仇的未由会改变，都比人格全被否定来得好。如果打倒连大，未由和爱莉莎就一定能活下来。我唯一担心的只有由衣，但就算我死掉应该也不会立刻就消失。《魔狼》再度转移到哪个人身上，由衣就能以枷锁的身分继续存在。
　　我心中不断对着未由大喊。这声音不可能传过去，未由却抬起头看我。
　　「——对不起。但我绝不要启介同学死去。」
　　啊——
　　未由说完，嘴就着玻璃杯喝下去。红黑色的连大血液从未由的嘴唇流进嘴里。
　　阻止不了，无法阻止了。至少和逐渐减少的杯子完全相反，我的心充满绝望。
　　于是——未由将连大的血一口饮尽。
　　咔当！
　　未由将空了的玻璃杯往地面一摔，怒瞪着连大。
　　「好了，快释放启介同学！」
　　「呵——闭嘴，把心关上。」
　　但连大哼笑着，命令未由。
　　那一瞬间，未由的双眼失去光泽，如同电池没电的洋娃娃般停止不动。
　　未由那表情是我最不想看到的。我痛恨自己的无能为力。
　　「变成傀儡的人还有自己的意见，真是可笑。我的行动我自己决定。那么……现在要做什么呢？」
　　连大态度狂妄地喃喃说道，转头望着我。
　　「你对《群聚》的确是个重要人物。可以成为交易的物品，力量也能拿来利用。就让你也变成我的傀儡吧。」
　　胡子下方的嘴角邪恶地扭曲，连大走向我。
　　果然不会遵守约定……
　　鶫虽说交易若成功就会安然放我们回去，但连大似乎没那么简单。既然变成这样，只能相信鶫至少会释放爱莉莎。
　　我一边想着若靠视线就能让他丧命多好，并怒瞪着连大。
　　这个人抢走了我许多的东西，现在还要再来掠夺什么？
　　夺走冬上的性命和未由的心志，我无法原谅这家伙。
　　「……是反抗的眼神呢，不过很快就会转为顺从的眼神。我很喜欢那个瞬间哦。无论拥有多么坚强的意志，都绝不会忤逆我。所有人对会伏首称臣。友月家的实权就快落入我手里了，然后《群聚》中最大战力的《群鶫》也会成为我的傀儡。从幕后权掌全世界的日子也不远了。」
　　连大摸着抱着我的怪物身体，笑着说。却又想到什么似地双手盘胸。
　　「不对……在那之前必须处理掉管理这些东西的那个少女才行。除了我以外还有其他能够操控《群聚》的人在，会很伤脑筋的。」
　　他是在讲……鶫吗？
　　面对连大深不可测的支配欲，我感到不寒而栗。
　　「到时就会用到你吧。《群聚》那些家伙不晓得该优先顺从哪个人的支配吧？」
　　是要我去杀鶫的意思。我很想怒吼「开什么完笑！」但没办法。我只能祈祷读懂人心的鶫能在事前就察觉到，他有这样的企图。
　　「那么，既然杯子破了就直接让你喝吧——」
　　连大手伸进西装里，接着将黑光闪闪的手枪亮在我面前。
　　「唔……？」
　　这时他却露出莫名其妙的表情。
　　「奇怪……我想拿的明明是小刀。」
　　[[IMG,bfced0f2db4f39a112b121b3d0dc462c,604,1000,51927]]
　　
　　『——杀了他。』这时听见微弱的声音。如银铃般尖锐的女人声音。
　　再一个瞬间，连大手中的枪抵住我的额头。
　　咦……？
　　冰冷的铁的触感，令我全身发抖。更加可怕的感觉从腹部底层冲上来。
　　会被杀掉？为什么……连大不是只想操控我而已吗——
　　我愣然地看着，站在散发暗淡光芒的手枪另一头的连大。他的双眼失去光辉。简直跟现在的未由一模一样。
　　「是吗——那就杀掉吧……」
　　连大用没有起伏的声音喃喃说，手指扣在扳机上。
　　现在的状况真是一头雾水。唯一确定的是，我即将步入黄泉。
　　我不要，为什么会这样……！？
　　我这才晓得，听到自己会成为连大傀儡时，仍是安心的。
　　比被杀掉的好。比全部结束的好。比所有可能性都断掉的好。
　　住手……
　　扣下扳机，响起轰声——这才发现。
　　感觉到剧烈的冲击。疼痛只有一瞬间。取代抵着额头枪口的冰冷感，猛烈的热能冲入脑门。
　　好烫好烫好烫好烫好烫好烫啊啊啊啊啊——
　　视线扭曲得乱七八糟，龟裂、杂音……黑白色与极度缤纷的影像交互出现——记忆里的影象以不同的顺序怱亮怱灭。
　　从百货公司顶楼卷着风降落下来的爱莉莎。小时候，和由衣与咲姊一起去逛庙。拜托我变魔术的冬上。整晚看着遗照中的老爸和老妈。黑暗的海面上，从我手中夺走木片的蓝色瞳孔。花田中向坟墓默哀的阳名那娇小的背影。一搭一唱很有默契的山崎和宫岛。为救女儿而挺身而出的乌尔特的拳头。聚光灯下歌唱的珠洲里优耶。回忆过去的九棚小姐的眼神。告诉我真相时鶫的表情。
　　然后是未由初次展露出的笑容。那身影与站在连大身后面无表情的未由重叠，混杂在一起。
　　未由对不起，我救——救、救救救救、救……救……救……
　　——啪滋！
　　*
　　我眼睛眨都不眨地注视着眼前所发生的事。
　　动弹不得。连叫也叫不出来。
　　心与身体简直像是两个完全不同的东西，我的意志没办法传到外面去。
　　好比电影一样。萤幕和观众席间的距离感。无论如何都没办法干涉的世界。
　　这样的状况中，我——友月未由拚了命想守护的少年，头部遭到枪击。
　　启介……同学……？启介同学！？启介同学！？
　　在心中无论怎么呐喊都叫不出声音，被怪物抱着的启介也丝毫都没有动。
　　「虽然有点浪费，但没关系。又不是不可或缺的人。」
　　举着还冒着烟硝的手枪，八朔连大咕哝，脚践踏四溅在地面上的血液和脑浆。
　　哇……啊啊啊啊啊啊！
　　体悟到再也无法挽回，我的心染上了红色。
　　守护的人不在了。依靠的人不在了。跟双亲一样，跟冬上同学一样，被夺走了！
　　该怎么做？该做什么？
　　——不原谅、不原谅……绝对不会原谅！
　　那要怎么做？怎么做才好？
　　——大卸八块、烧成焦炭、要他命丧黄泉！
　　可是，这么做什么也改变不了任何事。现实的状况是什么也夺不回来。
　　——我心知肚明，但也只能这么做！
　　有些东西想夺也夺不回来。复仇是个什么都拿不回来的毫无意义的战斗。毁掉对方与自己的未来，通往黑暗的道路。
　　不过，无所谓。
　　这样的行为再愚蠢，这愤怒也远远凌驾理性和道德！
　　我祷告，身体能够动。
　　祈求。这股愤怒与悲叹转变成刀刃。
　　身体却没有反应。连大明明近在咫尺，却舆我远如天涯。
　　不行吗？我只能认命成为这个人的傀儡吗？
　　……杀了启介同学……杀了支持我并让我看见希望的人，我要被那种家伙支配吗？
　　『没这回事。』
　　脑海里却响起这个声音。年轻女人的尖锐声音。我认得这个声音。
　　同汝体内所流的是，身为始祖的我等的血液。与汝的心连结在一起的，是王的意念。其肉体与精神都不会输给八朔的血：
　　朋月，未永……活了一千年，友月家真正的统治者。
　　『只要继续怒不可遏。如此一来汝就能成为月天之王。』
　　愤怒吗？
　　——只要这样就好。
　　自制、后悔、甚至连憎恨，全都不要。
　　我只需用赤红的愤怒，烧光一切即可。
　　景色扭曲。
　　连大的身影也溶化，出现了不属于这里的景象。
　　看见红色的月亮。看见红色的大地。
　　看见如狮子鬃毛般，长发随风飘逸的男人背影。
　　我的意识被吸入那巨体里。赫然发现，我壮硕的双腿站在血流成河的地面上。
　　究竟是怎么回事——
　　不是我的我，视线从空中的红月往下方移动。我那大而粗犷的右手抓着小而白皙的左手。
　　延着那小手往前看，我与穿着红色和服的黑发少女四眼相对。看到那张脸时吓了一大跳。她和我非常像。因为头发的长度感觉有些不同，但可以说是一模一样。年龄也相仿。我的嘴巴自己动了起来，态度高傲地对她说。
　　『露娜……我是在与《天使王》的战争中，舍弃了人类这个容器了。若我等能在此得胜，赫斯他们就能做出度过时间的方舟，决战时就能万无一失。可是汝会被独自留在这大地。』
　　从喉咙发出的是低沉的男人声音。少女的黑色眼瞳朝上看我并点点头。
　　『妾身明白，父亲。可是我在这国家有名字，叫做未永。撒种时，假使世界被腐蚀，我都会完成战斗时所需的基盘。届时体内沸腾的怒气，想必会唤醒父亲吧。』
　　少女用和外表不搭的沉稳语气说。
　　『抱歉……露娜。』
　　我动作生硬地伸出左手，摸摸少女的头。
　　这是这么回事？
　　我究竟是谁？这里是什么地方？抬头看着我的你是谁？
　　我对不是自己的身体与声音感到困惑。
　　「那是，我的记忆。」
　　又听见男人的声音，却是从不同的地方传过来的。从内心很深、很深的地方——
　　是谁？
　　「应该明白吧。因为汝已是我，我已是汝，」
　　我的确知道。不仅知道，也记得。
　　与我的愤怒交杂在一起，强大的力量。内心充满着深深的悲叹。
　　「「没错，我是——」」
　　现实的景色穿透红色的景象回来了。
　　眼前的是带着那些怪物走过来的八朔连大。但他的表情很僵硬。
　　「你……为什么在笑？为什么笑得出来？」
　　是吗？看起来像在笑吗？很可惜，他看错了。
　　那是在撕牙裂嘴。露出愤怒的獠牙。
　　来吧，用愤怒和悲叹泯灭理性，屠杀我的仇敌吧。
　　「不准笑！服从我，作为一个道具乖乖听我的话！」
　　连大焦急地怒吼，我脸上的笑容却没有停止。
　　本想夺走我的身体与心志的八朔连大的血液，现在已经没用了。就像以下克上的暴君一样，国家若遭征服，就得直接让渡城池。这身体里流的是王的爱女，未永的血。无法掩盖的等级之差，一目了然。
　　「——下令的人，是我。」
　　我嘀咕说，并往前一步。
　　踏在脚下的地面变得又红又热，然后溶解。地面上像蜘蛛网一样的裂痕，以我为中心往外扩散。
　　「你！？」
　　连大脸色苍白地后退，想以怪物们为盾牌躲起来。
　　被他逃走可伤脑筋呢。
　　「停住，八朔连大。」
　　所以我下令说，而连大的脚果真听话地停下来。
　　「为、为什么不能动！？难道这就是你的支配？」
　　连大声音颤抖地大喊。
　　「真愚蠢。汝忘记这身体流着的是我女儿未永的血液吗？不需要让你淋到血。汝自身的血脉就会服从我。」
　　「女儿……？而且那语气——你，不是友月未由吗？」
　　这也是愚蠢的问题。我若不是友月未由，怎么会对连大如此愤怒呢？
　　「我是友月未由。而且也是——称作悲叹魔王的存在。那个境界，已经没有了。」
　　我更进一步。大地的裂痕扩散到连大的脚边。
　　「哼！《群鶫》！够了，杀了她！」
　　从天空与地上，包围着我的怪物们同时发动攻击。
　　「声势浩大呢。不过——」大地上的裂痕发出红光与震耳的地鸣。地面随着震动而隆起，又红又热。
　　那是，我的愤怒。我要让八朔连大亲眼见证、亲身感受。
　　我稍稍抬起脚，用力往裂痕的中心一踏。
　　大地的裂缝迸裂出闪光，以我为中心地面染成通红一片并溶解。
　　轰声——撼动黑夜。
　　彷佛连天上的繁星都要烧尽般的黄昏的火炎，震碎了大地喷出来。
　　正要靠近我的怪物们被火柱吞没而溶化。
　　喷到天空上燃烧中的岩石，如陨石般倾盆而下，蹂躏尚存的怪物们。
　　八朔连大茫然地抬头看着那幅光景。即使岩弹掉落附近，他仍一动也无法动。
　　我慢条斯理地，慢慢走近连大。松开握紧拳头的右手，顿时出现缠绕着火焰的弯刀。
　　「……我会死在这里吗？」
　　连大喃喃问着来到面前的我。
　　我不再回答。
　　我不发一语地将炎剑高举在夜空中。天空挂着一轮明亮的弦月。让这种家伙命丧于此，实在浪费这美丽的月夜。
　　望着夜空，我以「友月未由」的身分在心中呐喊。
　　——爸爸、妈妈，我要报仇了。
　　握着刀柄的手加重力道。
　　——冬上同学，害你卷进来，对不起。
　　然后直直盯着八朔连大的脸。
　　——启介同学，我……
　　没有再说下去。没办法再说下去。
　　释放这股愤怒之时，我已完全成为《悲叹魔王》的一部分。
　　这一点我很确信。无所谓。最重要的人已经不在了。
　　既然复了仇，我也就成为罪人。已没有容身之处。
　　「再见。」
　　那是对连大的告别，也是向自己诀别。
　　举起刀，重重往下挥。
　　红色火炎的轨迹，划破——暗黑的夜空。