　　Chapter1
　　第一章　无法选择的能力，逃逸的月亮
　　别再叫我这个名字了。
　　因为我即将成为——1
　　蕴含些许海潮味的空气，晨雾覆盖下的奈波街道。我从高架台上的奈波站前俯视着故乡的风景。
　　将暂时成为记忆的人事物，逐一收进我的内心。
　　肩膀挂着因行李而鼓起来的运动包，旁边则站着金发碧眼，个头娇小的少女——爱莉莎。她背着小小的帆布背包，怀中抱着模样是狼的由衣和企鹅布偶。
　　而在我们面前的是三位家人。
　　「——小启，你要保重身体哦，入秋后早上气温很凉，被子要盖厚一点睡觉才行哦。」
　　用发箍箍住浏海，拥有一双灵活而锐利的双眼的表姊——咲姊反覆叮咛。
　　「知道了啦。我住在那里已经超过一年了，别担心啦。」
　　我苦笑着回答，站在旁边的爱莉莎挺着胸说：
　　「咲，包在我身上！我会好好照顾启介的。」
　　爱莉莎自信满满地迳自揽下这工作。
　　连续燃烧尸体事件平息，友月独自回美伞市之后的两星期间。原本有些奇怪的爱莉莎也恢复平时的样子。
　　「爱莉莎，你明年也要再和小启一起过来哦。今年家里好热闹真的很开心。」
　　我的舅妈——小茜舅妈对爱莉莎说。听到这句话，爱莉莎虽有些意外，却马上笑嘻嘻地点头：「嗯，当然啊。」
　　「喂，启介，拿着这个。」
　　最后是穿着甚平（注1）的舅舅——忠志舅舅走到我面前，递出一个小小方型的东西。
　　我接下那个东西，仔细端详后：
　　「……手机？」
　　我说出观寨后的结论，忠志舅舅大大点头。
　　「嗯。我自做主张帮你办了手机。因为我想没有手机还是很不方便。」
　　忠志舅舅的话让我紧张了起来。
　　「那、那样太不好意思了啦。之前也一直觉得不需要——」
　　「啥？你误会了啦启介。我说的不方便是指我们。你住的宿舍没有直通的内线电话吧？我知道这状况才让你带手机入学。若跟之前一样，我们很难想打就打电话给你。尤其是咲，虽然几次打去宿舍，但要传话时又犹豫了……啊呃！」
　　忠志舅舅说到一半却发出怪声，按着小腿蹲在那边。
　　「别大嘴巴啦，笨老爸。」
　　注1「甚平」是一种和服便服，于现代通常为男性或是儿童在夏天所穿着的家居服。
　　使出低空踢击，大力一踢的咲姊，红着脸吼道。
　　「呃……启、启介……所以你有空时……打个电话给这麻烦的小妞……但若现在有手机……咲就可以——！？」
　　忍着疼痛仍奄奄一息想继续说下去的忠志舅舅，咲姊在用脚跟使出后旋踢给他致命一击后，眼神避着我说：
　　「反、反正输入了家里和我的电话。随时都可以……打来啦。」
　　「嗯……我知道了，咲姊。」
　　我回奈波之前得知咲姊愿意妥协后，害得连我都难为情起来。
　　正当此时，宁静的早晨车站内响起广播的声音。时间似乎到了。
　　「那么我也差不多该走了。谢谢各位的照顾。」
　　我向忠志舅舅鞠躬致谢。这时不知为何他们都笑了出来。
　　「喂喂，不是这样的吧启介。」
　　摇摇晃晃站起来的忠志舅舅讶异地说。
　　「对啊，什么照顾不照顾的，太见外了啦。」
　　小茜舅妈眼神温柔地看着我，语气却有些责备。
　　「咦……?」
　　我感到莫名其妙，不知道他们的意思，咲姊这才正面转向着我说：
　　「启介，一路顺风。」
　　[[IMG,f9321bb3f90031261227ac9ec8cd874e,628,1000,71701]]
　　
　　啊，原来是这么回事啊。
　　我的确搞错了。眼前的他们是我现在的家人，这里是我的故乡。
　　所以我改正说法，用了除告别外也约定会再见面的词汇。
　　「咲姊、忠志舅舅、小茜舅妈——后会有期。」
　　听到这句话，他们才都挥手告别。「总觉得时间过得好快呢。」
　　远远驶离奈波，摇摇晃晃的列车上，坐在隔壁的爱莉莎说。
　　「对啊……应该待了快一个月，却因为发生各种事，让体感时间缩得非常短。」
　　扫双亲的墓、与咲姊和解、未由的不寻常、八朔家的阴谋、与菜津他们的战斗。尤其刚到奈波后的一星期宛如暴风一样。事件结束后因为盂兰盆节，带着由衣逛逛庙会，爱莉莎帮忙写信给美澄，发现我的成绩没什么进步的咲姊硬是要替我补习……马不停蹄的每一天。
　　「——启介，幸亏有回家看看吧？」
　　「嗯。」
　　我对这问题毫不怀疑地点头。
　　「对啊，这样的话都是由衣的功劳哦。」
　　爱莉莎偷看着躲大腿上的帆布包里睡觉的由衣，边笑着说。由于返家时咲姊她们来送行，所以由衣无法以人类的形态通过剪票口。
　　「说的也是呢……由衣若不在的话，今年夏天一定什么都没改变。」
　　听到我的话，爱莉莎想了半晌。
　　「……欧介我问你哦，小茜不是说明年夏天我也可以再过去吗？她说的好像很理所当然的样子。这种事很平常吗？今年发生的事，明年也会再发生吗？」
　　爱莉莎一脸认真地问我。
　　「谁晓得……会不会再发生应该都有可能吧。可是，几乎所有人都没来由地坚信，明天会跟今天一样，明年也会跟今年一样，半点怀疑都没有的样子……」
　　我回答，电车舒服的晃动令人萌生睡意。
　　「哦……不管是一年遗是一天都一样，没有改变的日常生活吗？我对这种事仍不明白。」
　　爱莉莎有些羡慕地喃喃说：
　　「可是爱莉莎住的《方舟》也有日常生活吧？」
　　「啊……或许吧。」
　　「或许？」
　　「从时间流逝很慢的《方舟》仰望着天空……无论是云、太阳、月亮、星星都跑得非常快。我醒来，然后一直到睡着前，日出与日落造访了好多次。所以不曾去区分是一天还是一年……」
　　从电车车窗懒洋洋地望着天空的爱莉莎说。山岳或田地瞬间闪过去的景色中，唯有飘浮在天空的云缓慢流动着。
　　「我去到外界后，才初次晓得一天的长短。知道这城市有着去而又返的每一天。因此和启介相遇之后……就是我的日常生活哦。」
　　「这么说来……遇到爱莉莎也还不到半年呢。」
　　「总觉得……已经和启介在一起很长的时间，原来还不到一年的一半啊……真奇妙呢……」
　　「最近才终于晓得，原来每一天都是一切的累积啊。」
　　「对啊……我明年也要……和启介一起……再去找小茜……好想吃姜汁烧肉哦——」
　　话说到一半，爱莉莎就咚地靠在我肩头上。看来想睡觉的不只有我。
　　明年吗……
　　爱莉莎说的像是耀眼的宝石一样。那的确是无法想像的未来的事情吧。然而，现实却是我和爱莉莎卷入危险的状况里。
　　与我们敌对的魔术组织《群聚》依然存在。为了夺回世界上以魔术之名所行的奇迹，他们不知何时会出手。更何况，奈波事件的幕后黑手，且是杀死未由双亲的仇人——八朔连大也在逃亡中。再加上美伞市郊区出现的巨大坑洞等，令人担忧的情况实在太多了。
　　而且说不定爱莉莎会和出现时一样，哪天突然又从我眼前消失不见。
　　真讨厌……
　　我一面感受着身旁爱莉莎的鼻息与体温，一面想这么想着。真不想失去肩头上的重量。
　　这情绪是自然而然涌上来的，但同时「他的声音」也出现脑海中。
　　『我跟你不一样。跟连一个无可取代的人都没有的你，有许多替代品可以取代重要事物的你——』
　　八朔则秋这句话，是根深深插在我心上无法拔掉的刺。
　　他为了保护住在奈波市的情人——菜津，而陷害未由，企图夺取她的性命……毫无疑问是我的敌人。然而，赌上一切和我对战，临死之际和菜津燃烧成白色火火焰化为灰烬，他的生存方式耀眼令人眩目。
　　「有许多替代品可以取代重要事物」的部分，我无法认同。不过，我无法像他一样为了一个人而舍弃一切也是事实。
　　像这样肩并肩坐在摇晃的列车上，以及爱莉莎待在身边都觉得是理所当然的，反射性地想要永远保持如此。
　　不过，若问她跟睡在背包里的由衣哪个重要，我肯定答不出来。连人不在这里的未由，我也随时都在担心她。我一直很在意成为需要他人血液过活的混血儿，得知杀亲仇人的未由会变成怎样。
　　……若深入探究，被爱莉莎或未由拥抱时的心情应该部属于「喜欢」。在奈波时，每次被咲姊或小茜舅妈问哪个才是我的真命天女时，都会闪过这样的想法。
　　不过关于这个问题，我无法深入去思考。
　　我害怕得出答案后自己会有所改变。
　　或许我会变得像八朔则秋一样，为了所爱的人连由衣都要割舍。我不允许也不认同这样的自己。
　　所以我停止烦恼，其实是希望能一直保持现在这样的状况。不过如此一来，我又想起他说的另一番话。
　　『——含混过去的你眼里什么都看不到。而且迟早会错失掉非常重要的东西。』
　　我背脊发颤，咽下唾液。
　　每当这句话闪过脑海时，后侮的预感就会令我焦躁不安。
　　一种为时已晚——的感觉。
　　「——启介……」
　　听到爱莉莎的梦话我才回神过来。她做了什么样的梦呢……一看到表情幸福的爱莉莎，负面的思考顿时消失。
　　我轻轻一笑闭上眼。
　　期待着现在或许也能和爱莉莎做同样的美梦——
　　2
　　睽违一个月的美伞市，风比奈波凉一些，空气也比较干燥。
　　夏天还剩下几天，站前的大楼或商店街人潮汹涌。
　　电车到达伞阳站是黄昏时刻，红色光线从大楼的缝隙间照射下来。
　　「唔……好像终于放松的样子。」
　　手里抱着由衣的爱莉莎走在马路上咕哝着。由衣睡得很沉，似乎还没醒来。在奈波有很多的限制，所以紧张的线终于断掉了吧。
　　我们前往友月家的宅邸。送爱莉莎回去，顺便想问问未由和乌尔符女士的事。而且也想减少从小茜舅妈那里拿来的大量伴手礼。
　　一边感受着包包的重量，我回答爱莉莎。
　　「的确是松了口气呢。像回到家的感觉。」
　　这时爱莉莎面露不解。
　　「你在说什么啊？启介的故乡不是奈波吗？早上不是才说『后会有期』吗？」
　　「不是……不只这样。回到这里也有种『我回来了』的感觉。」
　　「真奇怪。」
　　爱莉莎歪着头说。
　　「对了，爱莉莎真正的故乡是《方舟》吧？可是回到这里却也觉得放松，不就跟我一样吗？」
　　「啊，的确是这样呢……这么说来『故乡』不只一个罗？」
　　我想了一下才回答这问题：
　　「……说是故乡有点不搭，倒像是『自己的城市』一样的感觉。」
　　不知为何，爱莉莎笑了起来。
　　「是吗？那么这里就是『我们的城市』吧！」
　　「你为什么那么高兴？」
　　我入迷地看着夕阳下爱莉莎开心的侧脸问道。
　　「嗯？我不是都跟启介行影不离吗！」
　　「……」
　　我无法再说什么，视线看向前方。
　　——这句话太犯规了。
　　我内心感谢夕阳是红色的，并默默往前走。
　　爱莉莎变了。尤其是取回身体之后。爱莉莎自己也说过「有些事情只有拥有肉体才能体会」。譬如说，虽然碰到我——没有身体，心就不会砰砰跳……
　　爱莉莎完全没发现我沉默了下来，心情愉悦走着。
　　我们的城市……自己的城市啊。
　　这是反覆上演日常生活的地方。不过，非日常的生活突然袭击我们也不意外。再加上与社会没有接触点的异邦人爱莉莎，与我的日常生活不可能完全重叠吧。
　　如果我们过的是同一个日常生活，爱莉莎的笑颜想必会更灿烂吧。
　　都怪刚刚那句话，害我想到这种事。
　　久违的未由家。高级住宅区中幅员广大的宅邸。
　　爱莉莎熟悉地按下侧门的对讲机，等了一会儿，内侧传来咔锵声，大门应声开启。
　　里头出现的是穿着女仆服装的女性，一看到她我们都吓了一跳．因为我们不认识发型俐落脸上还戴着眼镜的这张脸。
　　「……您是哪位？」
　　这句话不该出自于按对讲机的那一方，但我却不由得如此问道。住在这座宅邸里工作的应该是九棚先生才对……
　　台词被我抢先也不以为意的女性，低下头说：
　　「欢迎回来。我是日前委任管理宅邸的九棚香织。两位的事已请教过了。你们是爱莉莎小姐和远见先生吧？请进。」
　　九棚……姓氏一样表示是九棚先生的亲戚吧。外表年龄看来比九棚年轻，约二十至二十五岁左右。
　　她领头走在长长的前院，我一面观察她。
　　「九棚和未由现在不在吗？」
　　爱莉莎对于初次见面的香织小姐虽有些陌生，却仍开口问道。
　　「是的。听说未由小姐九月之前都不会回来。由于外子的工作突然增加，得到处飞来飞去。因为这样就无法管理宅邸，所以才叫我过来。」
　　「外……外子？」
　　爱莉莎讶异地反问。
　　「啊，抱歉。以为报上姓氏就可以了……我是九棚裕也的妻子。都姓九棚会难以区分，所以请叫我香织。」
　　九棚先生结婚了啊……
　　我没有隐藏惊讶的表情，讶异地看着香织。从未听九棚先生提过这种事，一直住在这里工作，还以为他一定是孤家寡人。
　　「——那么惊讶吗？」
　　来到宅邸的入口处，替我们开门的香织小姐察觉到我的表情而问道。
　　「不、不是，没有啦……」
　　我连忙摇头，香织小姐却叹了口气：「果然……」
　　「一定是外子没说过自己已婚的事吧。真拿他没辙，因为那个人没意识到自己已经结婚了。」
　　「请问这是什么意思？」
　　我好奇地开口问，香织小姐周围却顿时散发出黑色的灵光。
　　「呵、呵呵呵呵……外子他啊，从小就迷恋本家的中年妇人，对出生后就有婚约的我不屑一顾。本以为终于没人能妨碍我们了，现在又迷上那个女孩。到最后竟然说，直到那女孩长大成人之前不会成家。我明明早就入籍了，却没把我当妻子来看。」
　　香织小姐带着恨意连珠炮地说，我被她的气势压倒。
　　本家的中年妇人指的恐怕就是未由的母亲未世女士吧。
　　「启、启介……那个人……好可怕哦……」
　　爱莉莎被这陌生女子的执念吓得躲在我身后。看到她这样，香织小姐才回神，充满负面感情的表情瞬间消失。
　　「啊、啊哈哈哈哈，请别那么怕我。刚刚说的只是以前的旧恨，我已经不在意了。丈夫虽然一直逃避我，现在却把最重要的地方，也就是这间宅邸交给我管理。这就是信赖我的证明，所以我现在非常满足。」
　　那张笑容完全没有阴影，我这才安了心。
　　「——而且只要住在同个屋檐下，笼络他的机会多的是。」
　　……香织小姐最后小声补充的话，就当作没听到。
　　「请问，乌尔特女士也还没回来吗？」
　　被带到客厅的我坐上沙发，将奈波的名产城迹馒头递给她一边问。
　　爱莉莎的阿姨乌尔特·柯朗诺·史特林。和爱莉莎一样都是从《方舟》来的魔术师，但她在我们去奈波的这段期间失去了踪影。
　　「是的，从八月七日开始就连一次都没回宅邸过。爱莉莎小姐说不需要报警，所以还没请求搜索……」
　　香织小姐似乎为了确认，而看向坐在我旁边的爱莉莎。
　　「嗯，这样就可以了。因为阿姨这人不需要担心。她一定是在办什么事情。」
　　以魔术师来说乌尔特的能力的确在爱莉莎之上，不会随便就出事。认为她是自己主动隐藏行踪应该是妥当的。
　　说不定警察也找不到她，报警也只是徒增麻烦而已。
　　「我懂了。那么我就继续等乌尔特女士回来就好。」
　　香织没有深入追问，只是点点头。爱莉莎虽然说了「谢谢」，表情却有些忧郁。她嘴上这么说，并不表示完全不担心乌尔特。乌尔特失踪前后发生的巨大坑洞也是，难保两者间没有关系。郊区森林里突然出现的巨大坑洞，断面整齐，砂土也不翼而飞，由于疑点太多而经常受电视节目讨论。
　　「香织小姐，你说未由九月前都不会回来，那她现在在做什么呢？」
　　关于巨大坑洞的事我想下次再直接跟她确认，所以问出现在最在意的这件事。离下次满月虽然还早，但很担心她会不会被嗜血的冲动所折磨。
　　未由被发现出是具高浓度《高次元存在》因子的混血儿，为了取得平衡，需要他人的血液。月亮愈圆，嗜血的冲动就愈强，为了抑制这样的冲动，我答应将自己的血给她。
　　「那个……未由小姐人在何处我也没有把握。连可能知道消息的外子，我也无法联络到他……」
　　「是吗……」
　　我失望地垂着肩。这样一来，到九月见到面之前，是不可能知道她的状况了。在奈波时，打了好几次未由的手机，却没有一次接通。
　　「如果九棚先生有联络，能帮我问问未由的事吗？」
　　「好的，我会帮您问。」
　　我向香织小姐道谢后站起来。伴手礼拿给她了，也问了想问的事。
　　「我差不多该回去了。爱莉莎，由衣就——」
　　「啊，远见先生请等等！」
　　本想从爱莉莎那里接收睡觉的由衣，听到香织的话便停下来。
　　「怎么了？」
　　「请您再等休息一会儿。晚餐我会准备。其实，关于爱莉莎小姐的事，外子从暑假前就开始在进行了，但我也想问问远见先生的意见……所以希望您能帮忙。因为途中才接手的我可能会不够周详。」
　　突然成为话题人物的爱莉莎愣然地抬头看着香织。
　　「我吗？究竟是什么事啊？」
　　「我也不是很清楚……」
　　看到一脸纳闷的我们，香织小姐顿时双手一拍。
　　「啊，与其用说的，不如直接看吧，顺便确认尺寸。爱莉莎小姐，请跟我走。远见先生请待在这里。」
　　「呀、等、等等，要带我去哪里啊！？」
　　我惊讶地目送着半强迫被拖走的爱莉莎。
　　暑假前就在进行的事？完全猜不透。真是太突然了。
　　忐忑不安的我坐回沙发上，等待爱莉莎她们回来。
　　从客厅的大窗户看见的中庭，已被夜幕所笼罩。
　　咚咚。
　　不一会儿传来敲门声，我应声「请进」。
　　「远见先生，久等了。请看。」
　　开门的香织小姐向房门外招招手。
　　「那个启介……这衣服……」
　　边说边进来的爱莉莎，很在意身上穿的衣服，眼睛朝上不安地看着我。
　　「啊——」
　　我惊讶地倒吸口气。
　　爱莉莎换了衣服。虽然并不是第一次看见她作这样的打扮，不过，本以为只要爱莉莎不是精神体，就再也看不到她这么穿了。
　　「实际穿上的感觉很不一样呢……启介，会不会很奇怪啊？」
　　爱莉莎担心地问——因为她穿着伞阳学园的制服。
　　3
　　九月一日，星期四。漫长的暑假结束，学校生活再度开始的日子。
　　将第一节课的时间整整用光的朝会结束，准备回教室的途中，我重重叹着气。叹气的原因不只是对校长冗长的致词感到厌烦，还有另外二个。
　　一个是还没见到未由的身影。听说九月会回来，但今天似乎还是请假了。正因为预期来学校就会见到她，这样厦而更令人挂心。
　　第二个则是后来所发生的事——
　　「喂，远见，回故乡感觉怎样啊？肯定有带伴手礼回来吧？」
　　我因为「那一刻」分秒逼近而紧张得胃痛，这时背后传来声音。
　　「是山崎啊……回乡的感觉真好。伴手礼也有，最近就会带到宿舍。回来之后太忙没空拿过去。」
　　我对戴着眼镜瘦巴巴的损友山崎勉说。
　　没错，我完全没有时间做其他事。昨晚是完工的阶段，害我今早差点迟到。
　　「怎么了？你的脸看起来超累的样子？」
　　这时身材微胖的学生——宫岛通从旁探头。
　　「我昨晚没什么睡啦……因为要做各种准备。」
　　听到我的回答，眼神转为同情的两人异口同声说：
　　「「远见，不能最后一刻才写暑假作业啦。」」
　　「……我才不想被肯定昨晚才熬夜写完作业的你们这样说。没发现你们的眼睛都冒出黑眼圈吗？其实在我回乡期间，暑假作业就写完了。累是为了别的原因……反正，等等你们就晓得了。」
　　我打着呵欠回答说，两人一脸纳闷，刚好这时走到了教室。为了逃避追问，我迅速走向自己的座位。班导为了第二节课的班会已站在讲台上。老师要大家快回座位，山崎他们便乖乖坐入自己的位子。
　　即使所有同学已就坐，教室里仍明显有零星的空位。不过，那些空位几乎是五月的事件时转学的那些人的，真正请假的只有座位在窗户边最后方的——未由。
　　我确认未由没来时，刚好与两位同学对到眼。一个是正撩着黑长发，斜眼瞪着我的冬上雪绘。那眼神是在问我未由缺席的原因。
　　另一个人是容易被误认成小学生，身材娇小的少女——朝之宫阳名。她似乎晓得我会看过去所以微笑看着我。
　　我对冬上摇摇头表示对友月的事不知情，再向阳名轻轻点头打了个招呼后，转向前面。
　　老师说完固定的训诃，要求各自反省暑假期间所做的事情后，回收自己这门课的暑假作业，然后——终于说出「那个」。
　　「聪好，今天向大家宣布一件重要的事。」
　　教室顿时喧闹起来。这个时间点想必有许多人已有同样的预感了。毕竟这种事已经是今年第二次发生。
　　老师要我们稍作等待，走出教室后，带了一名少女进来。
　　因为老师离开而变大的喧闹声，在那一刻来到高潮。
　　出现的是金发碧眼的少女。长头发用黑色缎带绑成两条，身上穿着伞阳学园的制服。
　　「各位同学，她是爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特，美国来的留学生。从今天起成为本班的一分子。虽然会说日文，但应该有很多事不熟悉。各位同学，若她有不懂的地方请协助她。」
　　老师介绍完毕后，要大家问候爱莉莎。
　　没错——她是爱莉莎。照理说跟我的日常生活——学校生活没有交集的爱莉莎，现在站在讲台上。对我而言那是现实感薄弱的景象。
　　在友月家的宅邸让爱莉莎换上制服后，香织小姐说爱莉莎是「真正的」留学生了。
　　九棚先生不知在何时实现了爱莉莎「留学生」的这个头衔，并进行转学到伞阳学园的准备。其实和爱莉莎说了这件事后他就打算来办手续，但却因为突然不得不离开伞阳市，而全部交由我打理。爱莉莎是美国人这个设定也是九棚先生为她准备的。
　　对于为何要做到这地步也不是没有疑问过，但香织说『既然接她到友月家的宅邸住，这么做是理所当然的』。
　　初次见到她时，爱莉莎说过学校的课很无聊，自己可能连五分钟都受不了。所以我以为她会对这种突兀的要求感到困扰……但爱莉莎的反应却是完全相反。
　　『真的！？我能跟启介上同样的学校吗！？』
　　反问香织小姐的爱莉莎，表情整个亮起来。
　　我不懂为何那时爱莉莎会那么高兴。
　　若是以前，只会无奈地叹气，觉得又来个麻烦事的我，胸口也没来由地雀跃起来。
　　于是从那天起我就住在宅邸内，为了爱莉莎的学校生活而从早忙到晚。
　　成果非常好，之后就看爱莉莎的表现了。
　　彷佛跟我自己站在讲台上一样紧张，专心顾念着爱莉莎。
　　「各位同学大家好。我是爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特。兴趣与特技是歌唱和武术。由于出生在温暖的地区所以很怕冷。擅长的课目是英文……这也是理所当然的吧。」
　　爱莉莎说到一半，俏皮地笑了起来。
　　「这个国家我所喜欢的歌手是珠洲里优耶，料理是姜汁烧肉。你们可以叫我爱莉莎就可以了，别客气，多多跟我说话。请多多指教！」
　　说完，爱莉莎礼貌地低头鞠躬。
　　很好！
　　我在桌下握拳，偷偷摆出胜利的姿势。自我介绍跟昨晚练习的一样。陪她到那么晚值得了。
　　四下一看，同学们看着爱莉莎的视线都抱持着好感。唯有认识爱莉莎的山崎和宫岛瞠目结舌，冬上也大吃一惊……
　　反正第一印象应该还不错吧，我安心地呼了口气。一抬头，爱莉莎的视线刚好盯上我的那一瞬间，顿时有不祥的预感。
　　「爱莉莎你的坐位是——」
　　来了！拜托——
　　无视于老师的话，爱莉莎从讲台跳下来冲向我。
　　「启介！怎么样？我表现得很好吧！」
　　「这样不就功亏一篑了吗！？」
　　我朝整个脸贴上来的爱莉莎额头上以手刀还击。
　　「呀！？启介你干么啦！很痛耶！」
　　上身往后仰的爱莉莎大喊，我气得站起来抓住她的肩膀。
　　「把昨天浪费的睡眠时间还来！你为何每次都——」
　　我气恼地说到这儿后，察觉到周围的视线。大家都用既吃惊又无奈的眼神望着我们。
　　「啊……又是远见啊？」
　　不知哪个人这么说，大家似乎都认同似地叹了口气后，移开视线。
　　「哦，原来爱莉莎和远见认识啊。那座位的顺序就变一下，你坐到远见的隔壁吧。远见，你要好好照顾爱莉莎哦。」
　　静止的空气中，班导自顾自地下指示。
　　被认为存在感薄弱的班导搞不好其实很厉害呢？我这时第一次有这种感觉。班会结束后进行了两小时的大扫除。然后，九月一日的开学日上午就此结束。不过，由于爱莉莎在福利社吵着要买面包吃，我和山崎、宫岛、冬上和阳名一起在中庭吃午餐。经过附近走廊的学生们都好奇地看着金发的爱莉莎。
　　「没想到爱莉莎会转到我们班上呢。远见，你知道的话就早说嘛！」
　　被山崎的手肘一顶，我耸耸肩说：
　　「我也是这阵子才知道的。然后就一直帮忙爱莉莎做转学的准备，所以才没空跟你们说。」
　　听到我的回答，这次换冬上视线向上看着我。
　　「远见同学，这也是友月同学唆使的吗？」
　　「不是……是九棚先生的意思。住在那栋宅邸后就替她着想很多事。」
　　「『，是使用了什么密技吗？真是的，那家人都是厉害的魔术师呢。」
　　听到冬上不耐烦地咕哝着，对这件事不太了解的宫岛面露狐疑。
　　「密技？魔术师？」
　　「啊，没有啦，打个比方而已。竟然转入同个班级，简直像魔法一样。」
　　冬上像是说错话似地解释说。好几次被卷入魔术事件漩涡中的冬上，大致晓得是怎么回事。她可能对连国籍都没有的爱莉莎为何能转学进来，感到不可思议吧。
　　「不是哦，那个班的人数此其他班级少，所以我不认为这巧合有什么特别。我像这样和大家围在一起吃午餐，也是这原因吧。」
　　宫岛附和阳名的话，点头说：「就是这样啊。」
　　「不过，爱莉莎——好像很开心。」
　　听到阳名这么说，我们全都看向一直埋头吃面包的爱莉莎。果真如她所说，爱莉莎一脸满足的笑容。
　　「面包那么好吃吗？」
　　我一问，爱莉莎便停下来不解地看着我。
　　「钦，不是啦？这个咖哩面包味道真妙。我不太喜欢辣的东西哦。」
　　「可是，你看起好像很喜欢吃的样子。」
　　「那是因为像这样和启介你们在学校吃东西很开心啊。因为我以为自己只能待在『外面』，而且刚刚也发生了很棒的事情啊。」
　　「什么很棒的事？」
　　「我的座位不是坐在启介隔壁吗？启介不开心吗？」
　　「欸……啊——」
　　这个出乎意料的问题害我一时语塞。
　　不知该如何回答时，我的腿突然感到疼痛。
　　「呃！？」
　　我看向疼痛发生点的左大腿，阳名笑咪咪地抬头看着我。
　　「启介哥。一段时间不见，爱莉莎变得更可爱了呢？超想知道你们暑假时发生了什么事。」
　　「没、没有啦……」
　　我努力不让疼痛表现在脸上，一边这么说。爱莉莎与未由也一起回故乡这件事，至少山崎他们是不知道的。所以无法在这里说溜嘴。
　　「……算了，今天就当作是这样好了。但下次一定要好好听听你们的旅行趣闻哦。」
　　阳名面不改色地说，终于放过了我的大腿。不过，放心也没多久，这次换冬上眼神锐利地看着我。
　　「远见同学，那友月同学呢？今天虽然请假，但她和爱莉莎一起住在宅邸里，没有听说什么吗？」
　　可能是对早上我用眼神回答她，还没有释怀吧。冬上有些责备地质问我。
　　「没有啊，我真的不知道。回到这里后就询问过宅邸的人她人在哪里，不过只知道九月回来。」
　　「九月吗……下周就是考前一星期，所以应该不会请假太多天吧，真令人担心呢。」
　　「担心？」
　　「远见同学不觉得奇怪吗？那家人能够轻易地让爱莉莎转进学校，却完全没跟友月同学联络……有可能有这种事吗？」
　　我的脑海浮现出香织小姐的脸。
　　「你的意思是我被骗了？」
　　「也没有那么肯定是这样啦。只是我有这样的想法。而且，我倒讶异远见同学连这种程度的疑虑都没有。」
　　这句话令我内心一怔。
　　『——迟早会错失掉非常重要的东西。』
　　脑中闪过八朔则秋的声音。
　　难不成我已错失掉什么了？而且为时已晚……
　　「因为我脑中全是爱莉莎的事啦。我也没义务要那么担心友月，应该没关系吧。」
　　才不是这样。在教导爱莉莎关于学校生活的这段期间，我也很在意未由的事，然而——却什么也没做。
　　我把瞬间涌现的焦急情绪吞了下去。
　　我看不出香织小姐在说谎。虽然没跟未由联络，但她说九月会回来。这样等待她回来就是最好的方式吧？
　　「还是——今天去问个仔细吧。」
　　我却泄漏出没有自信的回答。
　　「是吗？那就拜托你了。」
　　冬上点着头说。意思是要向她报告吧。
　　「干么，果然还是会担心的嘛。」
　　我苦笑着说，冬上却感到遗憾似地摇摇头。
　　「才不是呢。因为我眼中只有友月同学。」
　　——眼中只有她。
　　感觉到自己的心在动摇。
　　冬上眼中只有友月——最先想到未由的事。因此才看得到我看不到的东西，然后发现疑点。
　　「怎么了？启介？」
　　我愣在那里，爱莉莎从旁看着我问。
　　「没什么啦。」
　　我连忙露出笑容说。
　　没事。又不是犯了什么大错。
　　今后小心点别再轻怱就好。「没有做出选择」的我只能这么做。
　　如此一来就什么也不用舍弃，我在内心安慰对自己。
　　「各位，今天替爱莉莎办欢迎会，顺便去玩好不好？」
　　吃完午餐后，我们一起离开学校，快到校门口时，山崎如此提议。
　　「这样啊……」
　　我一边考虑，一边看向手指玩弄着面包袋上贴纸的爱莉莎。
　　「啊……抱歉。非常谢谢你们的好意，但我们今天还有事。对吧，启介？」
　　察觉我视线的爱莉莎却拒绝了山崎的提议。
　　有事？
　　老实说，事前我什么也没听说，但被爱莉莎的视线一催，只好先点头再说。
　　「啊，我忘了。我跟爱莉莎刚好要去一个地方。」
　　山崎失望地垂下肩。
　　「好吧，反正友月今天也请假。改天再办吧。」
　　「嗯，谢谢你的邀约，下次大家再一起去玩吧。」
　　爱莉莎抱歉地诳完话，并面向前方时，突然「啊！」地叫了一声。
　　「呀！由衣！」
　　还没确认怎么回事前，换冬上开心地惊呼。仔细一看，校门旁有只黑色的小狗。那瞬间爱莉莎眼神警戒地瞄了下冬上后，脚往地面一踢，冲了出去。
　　「糟了！？」
　　冬上急起直追，但先行一步的爱莉莎快速地抱起由衣。
　　「呵呵呵，我不会再把由衣交给雪绘了！」
　　双臂用力抱紧由衣的爱莉莎，露出胜利的表情。
　　「小气鬼……抱一下又没关系。」
　　「不——行——！还有启介，你再发呆又会被雪绘攻击，我们快走吧！阳名和那个……名字叫什么来着？算了，BYEBYE!」
　　说完，爱莉莎便从校门往右转跑走了。
　　「喂！等一下啦！啊，那明天见罗！」
　　我跟大家匆匆道别就去追爱莉莎。
　　「好，明天见！」
　　「她不记得我们的名字啊……」
　　身后传来听到阳名和山崎他们的声音，我没回头只挥了挥手。
　　短裙约十公分处的前端危险地翻扬，奔跑着的爱莉莎回头瞄了我一眼，稍微放慢速度。
　　4
　　时间过了下午一点，我与爱莉莎走在日正当头中。
　　流经学校前的河川沿岸几乎没有车子驶过，每当脚一踏在热辣的柏油路上，就会大声地响起清脆的鞋声。
　　「由衣可能很寂寞吧？因为今天只有她一个人在家。」
　　走在我前头，往河川的下游——男生宿舍前进的爱莉莎问着怀里的由衣。
　　「唔……」
　　由衣尾巴下垂，露出无辜的表情。
　　「听你这么一说才想到，之前我去学校的这段期间，由衣一直都是跟爱莉莎在一起……」
　　我伸手摸摸由衣的头喃喃说。
　　今早也因为差点迟到，跟平时一样什么都没交待就把她留在家。属于自律型魔术的由衣基本上不用吃东西，但内心仍跟人类一样。远见由衣仍旧是我的妹妹。独自一人会感到寂寞也是理所当然的。
　　——可能这件事我也疏忽了。
　　「由衣也跟我一样上学就好了……」
　　爱莉莎虽然这么说，但哪怕是九棚先生也很难办到吧。
　　由衣是已经死亡的人，隐藏兽耳和尾巴也很困难。而且长时间在社会中生活却不会变老，到时肯定会露馅的。
　　至少委托给晓得状况的人看照，由衣也不会无聊，但唯一的候补人选乌尔特却仍行踪不明。
　　「虽然不能说出实情，但现在也只能拜托香织小姐了吧。」
　　「欸！我对香织感冒啦。她会突然自言自语地发牢骚，好可怕哦。虽然觉得她不是坏人啦……由衣跟她两人单独相处没问题吗？」
　　我想到曾见过几次香织小姐的阴暗面。
　　「唔……的确有点不放心呢。不过也没有其他办法吧？还有爱莉莎，你究竟要去哪里啊？」
　　刚刚经过男生宿舍前，也没往自然公园方向的路走，我开口询问爱莉莎。
　　「欸，都来到这里了还不知道吗？」
　　爱莉莎惊讶地反问，我因此搜寻着记忆。也就是我去过的地方吧。啊，这么说来……
　　「——是教会啊！」
　　由于才来过一次所以没立刻想到，这条路是通往兼作育幼院的教会。
　　遇到失明的少女小铃，和大户都修女的地方。爱莉莎在那里演唱了珠洲里优耶的歌。
　　「答对了。我答应过她们一定会再过来。可是后来离开了一阵子，回来后也没有时间……所以我决定今天排除万难都要去一趟。」
　　「是吗……」
　　忘得一干二净的我觉得有些尴尬地点点头。
　　这样的话陪她去也无妨啦……
　　相较于记不太清楚路的我，爱莉莎却似乎完全记得路线，我跟在她身后。
　　刚迈入九月的阳光跟盛夏差不多，我用手背擦试额头上的汗。走了一段路，来到用长长的铁栅栏围起来的设施前面。栅栏的另一头种了很多树，再过去是有着高钟楼的教会，和看似学校校舍的大楼。
　　「启介，听得到管风琴约声音呢。」
　　爱莉莎指着教会的方向说。竖耳一听，音乐乘着风吹进我的耳里。
　　我们随着歌曲的引导，穿过开放的设施大门，来到礼拜堂前。
　　「这歌曲……明明没听过却没来由的浮现歌词出来，应该是优耶的歌吧。」
　　一般来说，人类应该只会拥有自己的记忆，但爱莉莎却不一样。过去，拥有世界守护者《代界存在》的因子的人遭到《群聚》的杀害，灵魂聚集到身为容器的爱莉莎身上。优耶也是牺牲者之一。因此某个机缘下，沉睡在爱莉莎体内，零碎的优耶的灵魂被唤醒了。
　　「弹琴的是她吧？」
　　爱莉莎猜测，发出「叽！」的声音打开门。
　　一开门演奏便停下来。坐在管风琴前的是身高差不多是小学低年级，个头娇小的女孩。她手指离开键盘看向我们。但我晓得，她眼中没有我们的身影。
　　「谁？」
　　女孩问道。
　　「好久不见了，铃！虽然慢了一点，但我依约过来看你们罗！」
　　爱莉莎大声地回应，原本面无表情的女孩——小铃笑逐颜开。
　　「这声音是——爱莉莎！？我一直在等你呢！」
　　「啊，你待在那就好了！为补偿你等了那么久，今天应铃的要求，要唱多少歌都可以哦。」
　　小铃拿起挂在管风琴旁的白手杖想站起来，爱莉莎却制止了她。爱莉莎跑到小铃的身边，我也跟着踏进教会。这时，理应看不见的小铃却笔直地转向我。
　　「还有另一个人在，是谁啊？」
　　「啊，是启介啦。之前也一起来过的啊？启介，快过来打招呼。」
　　总觉得口气像咲姊一样的爱莉莎这么一催，我便开口：
　　「小铃，你好。知道还有别人真厉害呢。」
　　「因为听到脚步声了……那个——是叫由衣吗……之前也一起来过，今天不在吗？」
　　「汪！」
　　听到小铃的话，抱在爱莉莎怀中的由衣用叫声回应。
　　「呀！？小、小狗？」
　　突如其来的叫声吓得小铃缩起身体。
　　「啊，铃。被吓到了吗？她现在被我抱着啦，所以绝对不会咬人的，你别担心。」
　　听到爱莉莎的解释，小铃安心似地摸摸胸口。
　　「太好了……」
　　「对了铃，今天没有其他人在吗？像是都修女或其他的孩子们，之前人很多的啊。」
　　「因为那时是假日……今天几乎都去学校了。修女在教留在教会里的孩子念书。」
　　听到这件事的爱莉莎，露出佩服的表情。
　　「念书？已经知道这设施涉猎很广，竟然还有学校啊。」
　　「不是这样的。这间设施有很多不同的人在……也有怎样都不想去学校的孩子……所以修女才代替老师教课的。我也是这样，但因为一起上课很多地方还是不懂，一向都是晚上才跟修女念书。因此我白天才会在这里弹琴。」
　　「你一直都是一个人吗？」
　　爱莉莎环视着微暗又安静的礼拜堂问道。
　　「修女偶尔会来，但几乎都是一个人。弹管风琴时，时间一下就过去，不知不觉就到了傍晚。」
　　看着理所当然似地点着头的铃，爱莉莎似乎在打什么主意。
　　「铃，如果白天有人待在这里，会妨碍到你吗？」
　　「为什么会妨碍？不会啊。不论是听我弹琴或说话，我都会很高兴呢。」
　　听到这回答，爱莉莎用眼神向我示意。
　　唔？怎么了？
　　我一时会意不过来，爱莉莎便焦急地用视线指着由衣。
　　由衣……？啊——！
　　我终于明白爱莉莎话中的意思了。刚刚才谈到「那件事」。我思索着该如何开口，并且说：
　　「……小铃，请问你哦。」
　　「唔，什么事？」
　　「刚刚提到的我妹妹由衣，之前见到她时你觉得怎样？」
　　我谨慎用词。
　　话题突然改变令小铃有些错愕，但她认真地思考后回答说：
　　「我觉得她是……很贴心的孩子呢。我听声音大致就能分得出来。」
　　「是吗？那么若下次由衣来的话，能跟你成为朋友吗？」
　　我们去学校的这段期间由衣或许能待在这里，我抱着这样的期待问出口。
　　「那个我不清楚……可是我想跟她做朋友。」
　　听到这个，我马上看向被爱莉莎抱在怀中，狼模样的由衣。
　　「————所以。」
　　「汪……」
　　被有些锐利的视线瞪了我一下，由衣吠叫。
　　或许太过直接了。可是这样就能知道小铃的想法。
　　之后该怎么做，就交给由衣吧。
　　「小铃，谢谢你了。」
　　听到我的道谢，小铃面露不解。
　　「我也要谢谢你呢，铃。那当作回礼，我就来唱歌吧。铃，你能帮我弹琴吗？优耶的歌我应该都没问题。」
　　爱莉莎走向小铃，手直接放到她头上说。小铃虽然还不晓得我们为何要道谢，但听到爱莉莎要唱歌，表情顿时一亮。
　　「真的！？那——啊，等等。」
　　原本转向键盘要弹琴的小铃，想到什么似地停下手指。
　　「怎么了？」
　　爱莉莎一问，小铃小心翼翼地答道：
　　「那个……如果可以的话，我想叫一个人来。」
　　「谁啊？」
　　「就是……她叫做鶫。是之前从外国回来的院长带回来的。好像是中学生，但都不去学校，一直是一个人。所以我想让她也听听爱莉莎唱歌……」
　　小铃吞吞吐吐地提出要求。我们当然没有反对的理由。
　　「好，那我去带她来。她人在哪里？」
　　爱莉莎一问，小铃往自己的头上指。
　　「她都会爬上钟楼里，不到晚上不会下来。现在大概也在那里吧。」
　　「钟楼吗……」
　　我喃喃说道。那是响钟用的尖塔。从外观来看是这样。
　　爱莉莎和我将由衣留在小铃身边，打开礼拜堂里头的门走进去。只看到这一扇门，所以应该是从这里往钟楼上去吧。这个房间像储藏室，不晓得做什么用的箱子和坏掉的椅子随意摆放。我们好不容易才找到可以走路的通道，走在杂物的缝隙间来到往上的阶梯。由于二楼没有窗户，漆黑一片。
　　一边留心脚步，一边往上爬，来到称不上是房间的圆柱状狭窄的空间，也没有继续往上的阶梯。不过，天花板相当高，墙壁边还摆了张梯子。从这个空间的形状看来，这里就是钟楼的正下方吧。也就是说可以爬梯子上去。
　　「……启介，你先爬。」
　　「为什么是我先？」
　　爱莉莎突然这么命令，我反问她。
　　「还用说吗！我现在穿的裙子那么短耶，先爬的话不就被你看光光了？」
　　爱莉莎抓着制服裙摆摆动给我看。
　　「说、说的也是啦……算了，看来上头应该也很窄，爱莉莎就待在这儿吧。」
　　觉得反问她的自己很蠢而羞红着脸，手搭在梯子上。梯子是铁制的有点生锈，脚一踏上去便发出吱嘎声，令人提心吊胆。我小心翼翼地加上自己的重量，确认梯子没有坏掉便往上爬。
　　刚哪是在下面所以暗暗的看不清楚，爬上梯子后，看得到天花板上有扇吊门。是从那里往外头去的吧。
　　我来到手构得到的地万后，用右手将门往上推。
　　比想像中还重的门发出「叽！」的声音打开后，风和阳光照到脸上，不由得眯起眼睛。
　　「然后是……」
　　从暗洞爬出来的我，发现站在狭小的钟楼上，穿着修女服的女孩。对方背着我而看不到她的脸。
　　我对站在圆锥形的屋顶与金色的大钟下，吹风欣赏风景的少女出声问道：
　　「请问你是……小鶫吗？」
　　听到我的声音，少女悠悠地转过身。眼睛逐渐习惯明亮的地方，才发现少女的头发是白色的。
　　「……」
　　面无表情看着我的少女，有着褐色的皮肤与红茶色的瞳孔。可能因为「鶫」这个名字，而先人为主地以为她不是日本人。这时才想到，小铃的确说过「她是从外国回来的院长带回来的」。
　　等了很久少女都没有回应，但既然是在这里应该不会认错人吧。我这样想，并直接说明来意。
　　「那个……等一下礼拜堂会有小型的演唱会，方便的话要不要过来听？」
　　「……」
　　少女没有回答。无言的压力让我觉得很痛苦，于是找了藉口开口：
　　「其、其实是小铃约的。小铃你应该认识吧？平时都在下面弹管风琴的那女孩。从这里也能听到一些吧。」
　　「……」
　　我耐心地等着对方会有什么反应，但少女只是用看不出情感的双眼直直望着我。我开始想到该不会是语言不通吧，这时少女却小小声说：
　　「——我不去。」
　　还以为差点听错，但那肯定是在回答我。
　　看来是被拒绝了，不过终于让她开口倒令我松了口气。
　　「是、是吗……真可惜。今天爱莉莎——我的朋友会搭配小铃的管风琴来唱歌，你不喜欢听歌吗？」
　　「…………」
　　我厚脸皮地再问一下，少女却再度闭口不语。不过，刚刚她的确回应我了，所以我决定耐心等待。
　　「…………………………………………………一般般。但我不去。」
　　至少过了一分钟以上后，少女冷冷地回答。再这么耗下去也不是办法。我如此判断，并决定离开。
　　[[IMG,6e53af9f2c08c5f9d4a79943d8ffaa02,597,1000,46229]]
　　
　　「好吧。虽然遗憾但我还是回去了。不过，若你不讨厌听歌，我可以把门就这样开着吗？这样你在这里也能听得到吧。」
　　「……」
　　由于是第三次，所以已经习惯了，我望着少女的眼睛等待回答。原本面无表情的少女，脸上初次显露出厌烦的神情。
　　「随便你。」
　　少女说完便移开视线背向我。
　　那就随便我罗。
　　我照她的话，门开着就下了梯子。
　　我向等待中的爱莉莎报告结果，她却责备我「你在搞什么啊吁」，但我劝说即使她去也会得到同样的答案，我们便回到小铃那里。
　　「抱歉小铃，没有办法。」
　　「真受不了，启介不知说了什么奇怪的话害她生气了吧？」
　　我道完歉，旁边的爱莉莎抱怨着，小铃却摇摇头。
　　「不是启介的错啦。就算我去……也会被拒绝吧。可是，鶫平时沉默寡言，却回应了启介！光这样就很厉害罗！」
　　「唔？她都不说话的吗？」
　　「嗯……所以大家都很害怕，不敢靠近她。」
　　害怕……因为她身上的确有种无言的压力吧。
　　我想起白色头发与褐色的肌肤。人会恐惧与排斥和自己不一样的。我很清楚这一点。
　　「至少亲切一点，情况就会不一样吧……」
　　交流沟通互相了解后，对未知的恐惧总有一天会消失。不过，照刚刚鶫那态度，恐怕很困难吧。
　　「所以启介，可以的话请你再去见鶫！就像我想跟由衣做朋友一样，鶫一定乜是想和欧介做朋友才说话的。」
　　「唔……」
　　老实说我觉得不是这样，但输给小铃真挚的眼神只好点头答应。
　　「——好吧。放学后之类有时间的话会绕过来看看的。」
　　「太好了！谢谢！」
　　小玲像是对待自己的事一样开心。
　　小鶫知道自己被人这么挂念着吗？我既然还会去找她，一定要跟她说这件事。
　　我看着小铃的笑容，心想。沭浴在透过礼拜堂彩绘玻璃所照进来的彩虹光线下，爱莉莎扬声歌唱。
　　小铃所弹奏的管风琴曲调与歌声完美地搭配在一起，震动着教会的空气。
　　我坐在由两列并排成的长椅中的最前排，聆听她们的演唱会。小狼模样的由衣卷曲依偎在我旁边，只有耳朵竖起来听歌。
　　由美妙的音乐支配的时间持续了一阵子。礼拜堂内侧的门是开着的，为了让歌能传到小鶫那里。
　　然后唱到不知道第几首的时候，小铃停止敲打键盘，爱莉莎也配合着阖上嘴。
　　——啪啪啪啪。
　　我拍手鼓掌。这反应是理所当然的。光靠嘴上的赞美还不够，也无法确实传达内心的惊叹。
　　爱莉莎也看着我，用笑容回应。
　　——啪啪啪啪。
　　但我却觉得哪里怪怪的而停手。
　　——啪啪啪啪。
　　掌声仍响着。是从礼拜堂入口处传来的。仔细一看，对开的大门稍稍开启，光从隙缝透进来。
　　「谁？」
　　爱莉莎一问，大门随着吱嘎声打开，有人跟着进来。
　　「……抱歉，不由得在门口前听傻了。这歌比我之前听到的任何圣歌都还要透明且清澈。」
　　带着爽朗的声音与清脆的鞋声出现的是金发碧眼的少年。年纪看似跟我差不多，身上穿着镶边且有些华丽的修道服。应该是这所设施的相关人士吧。
　　「这声音……是院长先生。您好！」
　　小铃的声音解决了我的疑问。
　　这人就是最近刚从国外回来的院长？
　　因为太年轻而令我纳闷。怎么看都不到二十岁。
　　「你好，铃。你弹得音色也很清脆。非常棒哦。」
　　「谢谢！对了，院长先生，他们是之前跟您提过的爱莉莎和启介哦。」
　　「原来是你们啊……我算是这里的院长艾诺克·凯特鲁。请多指敦。」
　　自称艾诺克的少年说完后就直直地走向爱莉莎，并牵起她的手。
　　「歌声也很好听，但你的美貌更胜一筹，如何？要不要当我的伴侣？」
　　「什么？唔，美貌……」
　　被这天外飞来的求婚吓了一跳，爱莉莎满脸通红。我内心觉得有气。
　　——干么脸红啊。
　　我几乎是冲动地衡亘在两人之间，把艾诺克的手给挥掉。
　　「喂，突然说这种话是什么意思？你不是神父吗？」
　　这时艾诺克用伤脑筋的眼神看向我，耸耸肩说：
　　「你是……启介吧？我只是穿着这身衣服，以前也上过神学院，但很可惜并不是圣职者哦。」
　　「不是圣职者？但你是这里的院长吧？」
　　「对，这是因为在各地经营设施的是我父亲，但他一年前就逝世了。我只是继承这里而已，然后就以兼任院长的身分在世界各地飞来飞去。由于我不会在一个地方久留，对于命中注定的相遇要珍惜才行。所以请别妨碍我。」
　　这家伙根本就是个好色的伪神父嘛。
　　我如此判断后立刻抓住爱莉莎的手。事情已经办完了，没有在这里打扰太久的理由。
　　「回去吧，爱莉莎。这种轻浮的家伙所说的话别认真。啊，小铃我会再来的。」
　　「唔，嗯！今天谢谢你们了！」
　　我挥手回应，小铃也催促由衣，准备要离开礼拜堂。
　　「等、等等启介，别拉啦！我还——算了，小铃再见罗！」
　　手被拉着的爱莉莎抱怨着，见到我没有要停下来的样子，就死心向小铃告别。
　　「说我轻浮太难过了。我向来都是真心的哦！」
　　身后传来艾诺克的声音，但我没理会直，接离开这所设施。
　　然后，默不作声地走了一段路。
　　为了送爱莉莎回去，而走在前往未由宅邸的路上。
　　「启介……我的手很痛耶。」
　　「欸？啊，抱歉。」
　　发现自己一直抓着爱莉莎的手而连忙放开。
　　「真是的，怎么突然这样？走得那么快由衣也会跟不上啊。」
　　爱莉莎这么一说，我回头便看到狼模样的由衣用跑的跟着我。
　　「……对不起。」
　　我没有反驳而是直接道歉。找又忽略掉身边的事了。
　　不行……不知不觉又冲过头了……
　　可是，无论如何都不想让爱莉莎待在艾诺克的身边。
　　光想到直截了当对爱莉莎告白的艾诺克，就没来由一肚子火。
　　「启介我问你哦，我『漂亮』吗？」
　　这种时候爱莉莎还重提艾诺克的话，让我更生气。
　　「……不是说了吗？那种搭讪的话别当真。」
　　「是吗……果然是这样呢……」
　　爱莉莎的声音比想像中还失落，我开始紧张了。
　　「钦……啊……不是啦，这跟爱莉莎漂不漂亮没有关系，我只是说别相信那家伙——艾诺克的话。」
　　「可是，意思不就是说我不漂亮吗？」
　　看着歪头睁着大眼的爱莉莎和那精致的五官，我摇摇头。
　　「才不是——爱莉莎很漂亮又可爱……」
　　说完后才回神过来。我在说什么啊——
　　顿时发现自己的脸很热，而爱莉莎的脸也很红。
　　「真、真的！？你没骗我吧？」
　　爱莉莎虽然这么逼问，但我不可能再重复一遍，只是轻轻点头「对啦……」
　　于是爱莉莎的脸更红了，但同时又展颜一笑。
　　「是吗？启介觉得我可爱啊。」
　　「等等……别这样啦，别说出来啦！刚刚那只是客观的想法——」
　　「客观什么的都可以啦。因为启介觉得我『漂亮又可爱』所以我很开心。」
　　「……」
　　最近老这个样子。一听到令人害羞的话，就不知该如何回应。
　　为了别再露出破绽，我没多吭声。而回到宅邸之前，爱莉莎一直乐不可支的样子。
　　5
　　爱莉莎在教会唱歌的时间比以为的还要久。我们到达友月家的宅邸时，太阳即将隐没在山的另一头，红色夕阳照出长长的影子。
　　「启介，大门前好像有人呢。」
　　拐个弯，来到看得见宅邸的地方时，爱莉莎指着前方。
　　「真的耶。那个……是香织小姐吧？」
　　发箍加上有荷叶边的女仆服装。住宅区里没有女性会做那样的打扮。香织小姐手拿着扫帚，似乎正在打扫家门口。
　　我想起冬上的话。
　　虽然不认为她在骗人，但还是再询问一遍关于未由的事吧……
　　「我们回来了，香织！」
　　「汪！」
　　爱莉莎与由衣打招呼，并小跑步过去。
　　「香织小姐，你好。你在打扫吗？」
　　我也跟着她问好。
　　「哎呀，你们都回来了。其实我是送末由小姐出门，看到落叶太多所以才整理一下。」
　　「是吗——咦？未由回来了吗！？」
　　突然说到这个，理解慢了几秒。
　　我祈祷着没有听错并加以追问，香织想起什么似地拍了下手。
　　「啊！对了。抱歉，应该先跟启介先生说才对……其实未由小姐大约在一小时前，坐着外子的车回来了。」
　　「真、真的？」
　　「是的，虽然外子又直接出门了……真是的，对一直守着这个家的我，竟连一句『辛苦了』都没有！真难以置信！」
　　「啊，那个，先别管九棚先生了，现在是在讲未由……」
　　我赶忙把插开的话题给拉回来。
　　「啊、啊哈哈哈……抱歉。未由小姐在宅邸里稍做休息后，就去女生宿舍了。」
　　才刚离开，说不定还追得上。
　　「香织小姐，谢谢你。那我就先告辞。」
　　「等等启介，你要去哪里？」
　　我急着想转身，却被爱莉莎叫住。
　　「我要去追未由。」
　　「都回来了明天在学校就见得到啦。干么那么急……今天一起在这里吃晚餐啦。香织说为了庆祝我入学，煮了一桌丰盛的菜。」
　　爱莉莎稍微拉拉我的制服，眼睛朝上地望着我。
　　「——对不起，我想尽早确认未由的状况。」
　　虽然很难抗拒爱莉莎恳求的表情，我却进一步地将她的手拉开。
　　「唉……」
　　那一瞬间，爱莉莎露出难过的表情。
　　内心深处感到刺痛。有一点后悔。
　　不过，累积已久的焦躁却催逼着我。
　　或许错失掉什么的焦虑。可能为时已晚的恐惧。
　　一直没有联络，没有见到面的未由是这些情绪的象征。
　　——我应该还没放开任何人的手才对。
　　为了确认这件事，我坐立难安。
　　「由衣今天就拜托爱莉莎了。」
　　我留下这句话，转身背向爱莉莎往前跑。
　　这个选择应该没有错。知道未由状况的爱莉莎应该会体谅我吧。若说任性反而是爱莉莎比较常才对—
　　我在心中安慰着自己，盘旋不去的感情令我痛苦，滋味很不好受。
　　为甩掉杂念，我全力往女生宿舍奔驰，却因为激烈的奔跑太久，很快就气喘吁吁地在黑漆漆的半途中停下来。
　　「呼……呼……呼……」
　　不知何时太阳已下山。虽然山脊仍一片通红，天上的星星却已经在发光。
　　来到这里仍没看到未由。从宅邸到女生宿舍的路程约二十分钟，路也不只一条。说不定已经追过她了。
　　最糟的状况也不过就是比未由早到女生宿舍，在那里还是能见到面吧。
　　在门限将近的女生宿舍前站岗虽然很尴尬，但也没其他办法。
　　呼吸终于平稳下来，这次放慢奔跑的速度。
　　因为有了余力看看景色而环视着四周，这里似乎是有许多住宅及矮大楼的地区。也有几间小型工场。这地方可能还在开发中吧，看得到施工中的建筑物。
　　——啊呜——！
　　这时听到类似远吠的狗叫声。
　　「怎么回事？」
　　我停下来四处张望。或许是因为住宅很少而没什么人，也分不清声音的来处。
　　但一瞬间，视线一隅——覆盖施工中大楼用的塑胶布，透出摇曳的红光。
　　可能是在里头施工的人开了几盏灯。但总觉得不对劲，于是走向那栋大楼。
　　「……唔？」
　　为了防止外人进入所设置的栅栏倒塌。大楼里没有任何声音，也没有在施工的样子。入口处附近的塑胶布像是被撕破一样，暴露出幽暗的大楼内部。
　　里头再度闪了下红光。一看到那红光，右手便发麻。
　　我望着《魔狼》所附身的右手。将由衣作为束缚《魔狼》的枷锁具体化以来，好久没有这种感觉了。那是《魔狼》在寻求作为食物的魔术时所产生的脉动。
　　「不会吧——」
　　我抛开犹豫，进到大楼里。
　　乌尔特女士现今行踪不明，这座城市里魔术的使用者只剩爱莉莎……竟然释放出如此强大的能量，甚至令被强烈束缚住的《魔狼》出现反应。
　　我进到仍绑着钢筋的大楼里，但已看不到红光。
　　噗恰！
　　踩到了像是水坑的东西。不对——最近这里应该没下雨。
　　我弯身想看看那是什么，这时却感毚空气在震动。
　　「叹息的炎剑。」
　　细微的声音传入耳里。右手大幅脉动着，全身打寒颤。
　　「呃！？」
　　身体受到《魔狼》寻求食物的嗅觉而有所反应，我下意识地转身并伸出手。眼前看到正挥落缠绕着火焰的宽幅弯刀的少女。四目相对后，少女一脸震惊地看着我。
　　依本能而举起的右手确实地掌握到剑的轨道，但刀刃在碰到掌心前瞬间停住。
　　「……启介，同学？」
　　少女叫出我的名字，而我也晓得她是谁。
　　「未由……」
　　炎剑映照出的是齐肩的黑发与白色的肌肤。正是我在寻找的少女——友月未由。她穿着红色和服，漆黑的眼瞳凝视着我。
　　「对不起。我以为还有存活的……」
　　未由喃喃说着，并收回剑。
　　「存活的？未由，你在这里到底——」
　　话声未歇，在炎剑的照亮下，周围的景象浮现出来。
　　我们的脚底是一大片的红色……血泊。倒在血泊上的是肉片——手、身体、头，以及烧得焦黑的……不知道什么东西。
　　「这些是……未由做的吗？」
　　「嗯。」
　　我颤声询问，未由满不在乎地点头。
　　「——启介同学你别那种表情。那些都不是人类。」
　　未由对稍微松口气的我解释说。
　　「欸？」
　　「那些是最近常在我面前出现的怪物。做梦都没想过会在城市里攻击我，有点不措手不及……」
　　「啊……你受伤了？」
　　仔细一看，未由脸颊上有一道伤。
　　「没事啦，小伤而已。」
　　未由摸摸伤口并擦掉血，下方的伤口就不见了。
　　那是混血儿的再生能力。在奈波时也看过几次。
　　「从奈波回来后究竟发什么事了？而且怪物是……」
　　仔细观察，焦黑的物体的确长着像是翅膀的东西。不过，未由究竟为何会被这种东西攻击……
　　[[IMG,06c0f5a0a4efb6c6c550110d8def97b4,629,1000,64115]]
　　
　　「怪物的真面目我也不清楚。不过，并不是发生了什么事。我才是——引发事端的一方。」
　　未由露出一抹笑容。感觉很不对劲。这才是真正的未由吗？她该不会又被哪个人操控了吧？
　　「对了……得消除痕迹才行。」
　　忽然想到这件事的未由，举起炎剑往血海与怪物的尸体挥舞。
　　火焰熊熊包围，被烧毁的血液与肉片留下恶臭。
　　「未由——你该不会被血的冲动所吞噬了吧？若要血我可以给你。所以……」
　　「不是这样的，启介同学。离满月还有一星期所以我没事。如果觉得痛苦，会直接拜托你的。我只是依自己的意志做想做……应该去做的事而已。」
　　未由的眼神坚定。并不是渴望血而灰蒙蒙的眼神。
　　「应该去做……的事？」
　　「你还记得奈波事件中……在背地搞鬼的八朔连大吧？」
　　「……啊，当然记得。」
　　佯装未由的双亲是意外死亡的就是他，他的儿子八朔则秋如此说。
　　「我要把他揪出来，但棘手的是他投靠《群聚》躲藏起来了。因此我决定要先消灭《群聚》。」
　　「消、消灭……难不成你孤身一人跟他们全部的人战斗？为何不找我们——」
　　「因为没有启介你们能做的事。魔术虽能成为强大的武器，击溃组织上却仍力有未逮。我需要的是更强大的力量。友月家就有这股力量。」
　　「太乱来了……对方可是跨足全世界的组纤哦？就算多有钱有势，我都不觉得有办法搞得定。最重要的是，为何友月家愿意为你如此大费周章？」
　　「友月家——不单只是财阀而已。累积的千年势力也不会输给《群聚》。而且，启介同学我要申重一遍，并不是友月家为我做，而是我要友月家这么做的。」
　　「未由吗？」
　　我回问，未由却摇头。
　　「我不是未由。」
　　「欸？」
　　明显矛盾的回答，我感到莫名其妙。
　　「别再叫我这个名字了。因为我即将成为——」
　　穿着红色和服的未由挺直身子，拎起炎剑接着说：
　　「友月家的当家，友月未永。」
　　当家？未永？
　　我……在何时又疏忽掉了？究竟是在什么时候弄错的啊？
　　眼看着断然否定「自己名字」的未由，虽然我不想她离开，却也体认到她已经从我手中溜走了。
　　未由对愣在那里的我露出惆怅的笑容后，将炎剑回归虚空。红光消失，大楼又再度被黑暗所笼罩。
　　「启介同学，因为被喷到一些血，那我要回宅邸罗。我决定暂时不回宿舍。因为刚刚那些怪物若攻击宿舍的话，会对同寝室的阳名同学造成困扰。」
　　未由说着并走过我身旁，正要离开这栋施工中的大楼。但我一听到「攻击」两个字，瞬间清醒。
　　「等一下！你的意思是怪物是《群聚》的刺客吗？既然有可能再度攻击，我也一起——」
　　「不用！」
　　尖锐的声音打断我的话。
　　「我一个人没问题。若有人在旁边的话，我无法使出全力反而碍事。就算在睡觉，现在的我也在用魔术保护自己，所以别担心。我至少要在两个月以内，让《群聚》这个组织从世界上消失。如此一来就不会再有危险逼迫启介同学和爱莉莎同学了。在那之前……请等着。」
　　留下这句话后，穿着红色和服的背影消失在月光下。
　　「——未由！」
　　我忍不住大喊。
　　然而——逐渐走远的脚步声没有停住。
　　*
　　临终之际看到的是红火。黏着在脑髓里的是贯穿、劈断身体所造成的炙热与疼痛。
　　昏暗的施工大楼里被杀了「五次」的我，意识回到了原本的身体里。
　　由于太慢切断与终端的《接续》，反馈的痛楚传导至全身。
　　「唔……」
　　忍着激烈疼痛的我睁开眼睛，从床上起穿。我在平时待的房间内。
　　「结果如何？」
　　冷冽的声音对我问道。一抬头，站在窗户边的男人——八朔连大正低头看着我。
　　「投入的五体的终端全数死亡……但也利用偷袭，成功让友月未由受了一次伤。」
　　听到我的回答，八朔连大挑着眉。
　　「是吗……终于砍了她一刀啊？这也叫偷袭，真好笑。但接触到她至少能达到最低限度的目的。所以，当然『读取』了吧？」
　　「是的。虽然只有表层，但已得到充分的情报。」
　　看到我点头，八硕连大露出满意的笑容。
　　「这样要锁定谁应该很清楚了。可以用的人有几个？」
　　我搜寻读取的情报。
　　「八……不对，有六个人。」
　　「哼，挺多的嘛。那就锁定重要的两个。」
　　「遵命。」
　　接下八朔连大的指示后，我从床上站起来。
　　「要慎重行事。我的目的不是杀了友月未由。你们看似怪物，却只是《鵺》的劣质品。力量远不敌那个妖怪。」
　　我走出房间，身后响起像是半是激励半是轻蔑的话。
　　走在走廊上，一边在脑中挑选两名标的物。
　　一名是少女，另一名是少年。两人都与友月未由同年。
　　「……」
　　其中一个标的物也认识。心情上有些复杂。
　　不过，若无法达成任务，我就无法做我自己。也会失去被赋予的名字。
　　如此一来我就谁也不是，只是一个废弃物。
　　不允许失败，也不能挟带私情。
　　毕竟我为了守护属于证明自己的名字——一直战斗到现在。