　　哈密瓜躲在耶儿的口袋里，至今已过了五天。  
　　目前还是将奈染弥蒙在鼓里。  
　　当耶儿少女化的时候，两人便从早到晚都待在一起。但是由于一直维持少女化会让奈染弥起疑，因此耶儿都会定时回复成罐子；不过在这之前，她会先将哈密瓜藏在绝对不会被奈染弥发现的地方。  
　　即使很想进到冰水或是冰箱中冷却，但是实在无法要求这么多。幸好现在是冬天，即使是在常温下也不会太热。只要提醒耶儿定期更换里头的哈密瓜汽水，基本上就不会有不舒服的地方。  
　　至于这种生活会维持到何时，哈密瓜自己也不清楚。因为要让哈密瓜发动少女化的话，就非得要与翔接吻不可——而这样就等于她一定得回到翔的身边，与翔和好才行。  
　　总觉得整件事情都是自己惹出来的。老实说，只要跑到翔的面前，坦率地道歉就可以解决，而且她觉得翔也没有那么生气。  
　　但是哈密瓜的自尊无法允许这种事，因为她内心的想法只有一个，就是“为什么是我要道歉”。  
　　而且就算这么做，最根本的问题还是无法获得解决。  
　　翔能够不要把自己当成一个罐子，而是以一位女孩子来对待吗？  
　　还有自己的心意——  
　　所以，这次不能只是表面上和好而已。  
　　话说回来，她忽然想起在口袋里所观察到翔的一举一动。  
　　明明自己烦恼成这样，那家伙却没有丝毫沮丧的模样。他一如往常整天净做些蠢事，看起来简直是毫不在意。对翔而言，难道自己是个即使消失了也没什么关系的存在吗？  
　　总觉得好像只有自己在那里白费力气，这实在很让人火大，同时也觉得哀伤而寂寞，甚至是相当孤单。真是的，这全是翔的错，害我总是得抱着这种心情。  
　　当哈密瓜一个人在胡思乱想生闷气时，耶儿的头突然无预警地出现在眼前。  
　　“一起去学校吧，主人正在外头等候。”  
　　哈密瓜此时待在碗柜上层深处，假使没拿椅子垫脚，很难发现她被放在这里。哈密瓜以沙哑的嗓音回应“我知道了”。最近总是在想许多事情，无法好好入眠；要是自己少女化，双眼一定像小白兔那样红通通的。  
　　总觉得现在看到这个讨厌的耶儿……该怎么说呢，反而会觉得安心。虽然这点真的是、真的是让人非常懊恼，但是现在也只有耶儿能够认同自己的存在。  
　　哈密瓜就这样被耶儿握在手中，像往常一样放入口袋里。  
　　◇◇◇  
　　第三节课结束后的十分钟休息时间有件事发生了。  
　　翔忽然走到耶儿身边。  
　　“那个，耶儿，有件事想跟你谈谈，可以吗？”  
　　“找我……吗？”  
　　人在口袋里的哈密瓜，猛然吓了一跳。  
　　该不会是……已经发现我躲在这里了吧！？  
　　奈染弥这时走出教室，留下耶儿一个人。  
　　“没错，我要找你，想单独和你谈谈，可以吗？”  
　　耶儿点点头，翔便带着耶儿走出教室。  
　　翔打算要去顶楼，因为在这种季节中，加上只是十分钟的休息时间，绝对不会有人过来。翔在关上顶楼的门后，转身面向耶儿。  
　　——糟糕，该不会真的被拆穿了吧。  
　　自己躲在这种地方，偷偷摸摸地观察翔的一举一动，实在有够丢脸的。哈密瓜拼命想着借口，像是“反正我在哪里是我的自由吧！”、“别自作多情喔，我才没有在注意你喔！”或者是“我跟耶儿变成好朋友了！”等等。  
　　到最后，她甚至连把翔打到失去记忆的念头都跑了出来。由此可知，哈密瓜现在可是尴尬到不行。  
　　但是翔完全不知道哈密瓜此刻的心情，他只是吞吞吐吐地开口说：  
　　“……我想要说的是……你跟奈染弥之间的事啦。”  
　　紧张到不断冒泡的哈密瓜，错愕地从口袋中抬头看着翔。  
　　“我跟……主人的事情吗？”耶儿对此也大感意外。  
　　“没错，该怎么说呢，像是你们是怎样的关系之类的。”  
　　翔似乎也察觉自己说的话有些莫名其妙，他害羞地搔了搔头。耶儿仍旧是面无表情地淡淡说道:  
　　“这是想作为与哈密瓜相处的参考吗？”  
　　哈密瓜差点就要叫出耶儿的名字，身体也不知为何开始感觉躁热。  
　　翔稍微思索了一会儿，轻轻点头说：“……嗯，没错。”  
　　“即便知道我与主人的关系，我也不觉得能作为参考。”  
　　“是这么说没错啦……呃，举例来说好了，耶儿是怎么看待奈染弥的？”  
　　“对主人吗？”耶儿随即回答：“我非常敬爱她。”  
　　“这心情……算那个吗？呃，是喜欢的意思吗？”  
　　“是的。”耶儿毫不犹豫地点头。  
　　“那么……你觉得奈染弥又是怎么想的？你认为她怎么看待你？”  
　　“主人怎么看待我……”  
　　就连耶儿也对这种问题感到困惑，但正确来说是有些害羞才对。  
　　“应该是………呃，跟我抱持着相同想法……”  
　　“你这么觉得？”  
　　“……是的。”  
　　耶儿满脸通红。  
　　“有什么根据？”  
　　“没有……”  
　　“但是你这么认为？”  
　　“……没错。”  
　　“那还真了不起，你非常喜欢奈染弥耶。”  
　　翔促狭地笑着。  
　　耶儿的脸因此更加羞红，整个人还像香菇干那样缩起来。  
　　“有多爱？”  
　　“我对主人吗？”  
　　“没错，到什么地步？”  
　　“非常，完全无法用言语形容。”  
　　耶儿因为太过害羞而手足无措，导致背后那长长秀发（尾巴）不断左右甩动。  
　　“那以距离来说好了，假如以这个顶楼来当标准的话有多长？”  
　　“以距离来描述——”耶儿往顶楼角落跑去。  
　　此顶楼的形状恰好是有点歪斜的四角形。耶儿则是往最近的角落靠过去。  
　　“从这里……”  
　　接着她从上述位置，边甩动着裙子，边往可画出最长距离的对角线角落奔去。翔的视线追着耶儿的身影，头也从左边转到右边。  
　　“到这里！”  
　　耶儿喘着气回头看向翔。  
　　“这么长吗？”  
　　“就是这么长。”  
　　“这全部吗？”  
　　“这全部——不对……”  
　　耶儿此时忽然发现铁网外那只有十几公分宽的边缘。这就代表还不是全部，这样就还不足以形容自己的心情。  
　　耶儿抬起头，眼神锐利地看着铁网，接下来她手脚搭上铁网，开始一步步向上攀爬；翔见状慌忙向前阻止。  
　　“我、我知道了、我知道了，我已经了解你的心情，别再爬了！”  
　　“您真的充分了解了吗？”  
　　“没错，充分了解了，是我不对。”  
　　“但是不越过这里，就无法表示我对主人的心情。”  
　　“不、不会的！到时我会告诉奈染弥‘耶儿已经勇敢挑战’，所以这样就够了啦！时间不多，我就直接问下一个问题！”  
　　耶儿有些遗憾地说：“这样啊……”，并且抬头看着铁网。假如刚刚没有限定范围，耶儿必定会直接上演鸟人大赛，一口气从屋顶往下跳吧。  
　　“那、那么，关于下一个问题……你是否有时候会不了解奈染弥的心情？或是觉得没有将自己的心情传达给奈染弥知道……”  
　　“这——”耶儿认真地点头。“有发生过。”  
　　“你们两人也有吗？那时候是怎样的心情呢？会很不安吧？”  
　　对于这问题，耶儿坚定地摇摇头。  
　　“不，不会，至少现在不会。”  
　　“咦？这又是为什么？”  
　　耶儿以理所当然的语气回答说：  
　　“因为我信赖主人。”  
　　“……！”  
　　翔闻言惊讶地睁大了眼睛，耶儿则继续说：  
　　“即使不清楚主人的想法，终有一天必定会有明白的时候。即使没有马上将自己的心意传达出去，哪天应该有办法让对方理解，所以我并不会不安。”  
　　“这……样啊。”手抚着嘴边的翔，低头轻声说：“……原来是这样啊。”  
　　“翔大人？”  
　　“我一直很疑惑，我们之间和奈染弥你们之间到底哪里不同……只要看着你们的相处模式，就可以发现有哪里很不一样……这下子我终于明白了。”  
　　翔凝视着耶儿——虽然是对着耶儿，但是人在口袋中的哈密瓜，却觉得翔有如是正在注视自己。  
　　“原来我们……还没有完全相信对方啊……”  
　　——翔……  
　　哈密瓜也察觉到了。  
　　为什么我们三不五时就吵架……  
　　“为什么我们总是争执……”  
　　为何不了解我的心意……  
　　“为何不能让她明白我的想法……”  
　　无论相处多久，都无法平等地看待我……  
　　“无论相处多久，都无法察觉她的心意……”  
　　现在终于豁然开朗，那是因为——  
　　“我和她到现在都还没成为真正的搭档……”  
　　翔以非常寂寞的口吻诉说着。  
　　[[IMG,b73eccbee89a35dae83ef916162d730d,402,600,86182]]
　　  
　　在此同时，上课的钟声恰好响起。  
　　“…………啊，糟糕，得赶快回去了。那个，谢啦，耶儿，幸好有找你谈。该怎么说呢，总觉得找你谈就能聊很多事情。”  
　　翔害羞地笑了，有如想转移焦点般开口说“我们走吧”，接着迅速转过身。  
　　耶儿出声叫住翔。  
　　“翔大人，其实我们刚开始也是一样。”  
　　“咦……？”翔回过头。  
　　“有时候不了解主人的心情，或是觉得自己的心意是在白费力气，当时真的是非常不安。但是，最终还是有办法解决。无论是时间、失败、经验等等逐渐累积增加，到最后一定会化为信赖，所以……”  
　　所以……当耶儿再次说出这句话后，露出温柔的微笑说：  
　　“两位一定不要紧的，不需要为此担心。”  
　　“……嗯。”  
　　翔也同样露出安心的笑容回应。  
　　“再次谢啰，耶儿。我们赶快走吧！”  
　　像是想敷衍过去般，翔小跑步奔向顶楼的大门方向。  
　　“啊，翔大人。”  
　　“怎么啦？”  
　　就在翔转头出声回应时，耶儿一瞬间迅速逼近——  
　　“有蚊子。”  
　　“咚咻！”耶儿直接挥出手刀，击向翔的脖子后方。  
　　翔犹如演古装剧那样，漂亮地昏厥过去。  
　　……………………摇晃摇晃、摇晃摇晃。  
　　“嗯……？”  
　　感觉身体受到摇晃，翔慢慢清醒过来。  
　　“您不要紧吧？翔大人。”  
　　耶儿低头看着翔。  
　　“咦、咦……？这里是……我为什么会……”  
　　翔撑起上半身环视周围，发现自己还在顶楼。  
　　“喔、我想起来了！耶儿！你突然那样是干什么啊！？”  
　　“非常抱歉。因为看见了一只蚊子，我挥出的力道没有掌握好。”  
　　“真是，拜托你下次手下留情一点啦！话说回来，这种季节哪里会有蚊子啊？”  
　　“应该是跑错季节的蚊子吧，也有可能是我看错了。”  
　　“算了，怎样都无所谓……才怪啦！上课哩！？我到底昏睡多久啦！？”  
　　“不要紧，差不多才三十秒，赶紧回去应该还来得及。”  
　　“噢噢！我们快冲！”  
　　翔迅速起身，这次便是使出吃奶力气往顶楼门口冲去，但是耶儿却没有紧跟在后。  
　　“喂，耶儿你怎么啦？”  
　　“我稍微在这里待一下。”  
　　“什么！？为什么啊？会迟到喔。”  
　　“我马上就过去，真的不要紧，大约只会慢个十秒而已。”  
　　“……喂，你该不会是想翻过铁网跳下去吧……”  
　　“不会的，请您放心。总之，快回到教室去。”  
　　尽管翔神情错愕，但被耶儿这么一催，便急急忙忙地冲回校舍内。  
　　顶楼只剩下银色长发随凛冽北风飘荡的耶儿。  
　　“……就是这么回事，翔大人也同样烦恼着许多事情。”  
　　耶儿望着上方说道。  
　　比顶楼更高的地方，就是先前翔迅速跑入的大门屋顶上。  
　　有一位少女坐在那里，与直伸向天空的避雷针并排在一起。  
　　“…………翔。”  
　　少女化的哈密瓜因为想起方才的对话，整个人紧缩成一团。  
　　◆◆◆  
　　翔在培训场进行训练，至今已经过了一个星期。  
　　他终于完成所有的基础训练，提升到能与吉葛罗进行模拟练习赛的状态了。  
　　“好！总之已经练到一半，先稍微休息一下吧。”  
　　“呼、呼、呼……好、好。”  
　　翔戴着头盔跟拳套，就这样呈大字型躺在擂台上。  
　　由于练习密度过高，让人觉得时间的流逝实在缓慢。他从来不曾像这样感觉每一分、每一秒都如此漫长，就连陪自己练习的吉葛罗看起来也非常辛苦。  
　　但是……翔边想着边将牙套吐出来，就算这样时间还是不够用。从拳击的基础技术开始熟悉，只有两个星期的时间实在太短。  
　　“小翔你不要紧吧？来，饮料给你。”  
　　奈染弥过来将运动饮料递给自己，早已口干舌燥的翔迅速接过饮料，撑起上半身后迅速地灌着。  
　　“啊……翔大人。”  
　　“嗯？怎么啦？耶儿。”  
　　“不、不……没事。”  
　　耶儿的脸颊不知为何染上一抹绯红，并且看似有些狼狈。翔瞬间奇怪地想着“怎么了吗？”，随即又意识到这瓶饮料是运动饮料。  
　　要是让哈密瓜知道自己在喝这种饮料的话——  
　　‘为什么偏偏就是刚好喝到耶儿！’  
　　她一定会这样大发雷霆。不过说句老实话，怎么好像真的听见这句话啊？糟糕，是不是最近太累了，连脑袋瓜都跟着疲倦了……  
　　坐在翔身旁的奈染弥，抬头望向吉葛罗说：  
　　“吉葛罗同学，小翔有办法在比赛前变强吗？”  
　　“嗯……翔本来就有在做运动，体能方面是没有任何问题……”  
　　“那就加长模拟练习的时间吧。”  
　　“也不只这样，同时要熟悉各种出拳动作，这点跟挥刀是一样的道理。因为假如只是单纯挥下去，虽然可以切开肌肉，却无法一并斩断骨头。”  
　　一如往常地坐在板凳上把玩着扑克牌，一脸悠哉的摇花开口说：  
　　“实际上的胜算又有多少？这个笨蛋真的有办法打赢那个名叫塔堂的家伙吗？”  
　　“……这很难说。塔堂前辈有一年以上的空白，不过毕竟他是很厉害的塔堂前辈……就直接正面对打来说，应该是没办法和他对抗。”  
　　“那位名叫塔堂的男子真有那么强悍吗？”耶儿出声问道。  
　　“很强喔，就拳击天分来说绝对是个天才，无论是出拳或回避的直觉都非常敏锐。我跟他在过去两年间，一起锻炼、对打过无数次的模拟练习赛，从来没有完美击中过他的脸部；就算和翔两人一起攻击，能不能打中他都还很难说……”  
　　“这就是关键。”翔抬头看向吉葛罗。“就是因为这样，所以从昨天开始就在练习秘密武器。既然拳击的出拳没办法打中他，那就以‘不是拳击的攻击’就行啦。”  
　　“嗯、嗯……确实那招打中的话，说不定可以打倒他……”  
　　吉葛罗这句话讲得含糊，至于他想表达什么，翔可说是一清二楚。光以这么一招当作武器应战，实在是非常危险。简单地说，就是一记奇招不可能用上二、三次。  
　　“……总之，普通的出拳也要勤加练习。正因为有基本的攻防，奇袭才有办法发挥。那招最起码要打中我，不然说穿了还是毫无胜算。”  
　　“…………不用你说我也知道。”  
　　就在此时，赤沼刚好走过擂台下方。想想今天还是第一次看见他出现在这里。  
　　“啊，大叔，今天也跟你借场地喔。”  
　　“嗯……好好听从教练的指示哪。”  
　　赤沼说完便要转身离开，但是忽然想到某事又停下脚步。  
　　“俺问你啊，真的要跟塔堂那小子打吗？”  
　　他以无精打采的眼神抬起头注视。  
　　“什么、什么？事到如今了还要问！这是一定要的啊！”  
　　翔的口气不禁有点火爆。  
　　“……也是，抱歉，就当俺没说过。”  
　　赤沼一副垂头丧气的模样，黯然离开此处。  
　　“叔叔他果然还是很在意的样子耶……”  
　　“……是啊，不过就这件事……我们完全没办法帮上忙；最多只有勤加锻炼，借此感谢他出借培训场供我们练习。”  
　　翔如此说完后，起身打算再次展开训练。  
　　但是——  
　　“！？”  
　　他忽然间两腿一软，差点就这样倒下去。  
　　“小翔！？”奈染弥急忙扶住翔的身体。  
　　“……不好意思，我没关系。果然休息一下就不行了。”  
　　“对不起，翔，似乎练过头了……”  
　　看见忧心忡忡的众人，翔无畏地大笑。  
　　“不会！没这回事！我只是稍微腿软了一下，还是说因为那个啊，最近老是被耶儿用力一扎，所以才有影响吧，哈哈！”  
　　“……你打了小翔吗？”奈染弥转头看向耶儿。  
　　“啊、没这回事！”耶儿露出被人戳破的惊愕表情解释道：“那个……因为最近冬天的蚊子都在集中攻击翔大人。”  
　　“哼～～”  
　　奈染弥丢了个白眼过去，耶儿像是小动物般缩起身体。  
　　“…………真是的，明明就有更好的方法。”  
　　“？”奈染弥这家伙在说什么啊？  
　　“毕竟这一整个星期来每天都在练习，最近先休息个一天比较……”  
　　“就说不要紧啦！而且也没时间休息了。”  
　　“可是，如果搞坏身体就本末倒置了。而且老实说，一般正常的情况下，在比赛前一个星期都会换成较轻松的训练让身体休息。虽然这次没必要减量，而不需要担心体力下滑……话说回来，翔你最近三餐都怎么吃？”  
　　“啊？跟平常一样啊。”  
　　“不能跟平常一样啦，因为你总是吃些泡面那类的不是吗？要吃些有营养的东西才行。”  
　　“说的也是。午餐的话，奈染弥我们也可以准备给小翔吃唷……”  
　　“那个……船到桥头自然直啦，反正我一个人住已经很久了。”  
　　“说真的，假如小密在，就能请她做给你吃了……”  
　　——大家下意识地屏住了呼吸。  
　　……咻！噗滋！  
　　“好痛！”  
　　吉葛罗忽然抱着后脑勺发出惨叫。  
　　一张扑克牌落在垫子上。  
　　人在擂台下的摇花，以刚出完手的姿势怒视着吉葛罗。  
　　“……啊，抱歉。”  
　　吉葛罗一脸不妙的表情向翔道歉。  
　　“笨蛋，这有什么好道歉的，你又没说什么不好的话。”  
　　翔仍一如往常，像个笨蛋般露出笑容。  
　　◆◆◆  
　　‘欵，耶儿。’  
　　“什么事？”  
　　耶儿为了做晚餐而早奈染弥一步离开培训场，哈密瓜从口袋中对她说话。  
　　自从先前顶楼的那件事以来，哈密瓜就不断重复着少女化与回复成罐子状态。假如要少女化，就会麻烦耶儿把翔打昏，或是趁他打瞌睡时抓准空当，将罐子靠上去让哈密瓜接吻。  
　　‘记得你好像很会做料理吧。’  
　　耶儿的脚步声回荡四周。  
　　“确实比你好上许多。”  
　　‘……我宰了你喔。’  
　　“你现在那样，要怎么杀了我？”  
　　‘……呜。’  
　　“只要我想，我可以直接在这里把你踩碎杀掉。”  
　　‘卑、卑鄙的家伙！’  
　　“竟然连这点小事都没察觉，你真是个单纯的人。”  
　　耶儿淡淡地宣告着胜利。虽然哈密瓜气得想当场直接赏耶儿的肚子一记哈密哈密哈密瓜，但是确实就像她所说的，自己现在的状态根本就像“束手无策”所形容的一样。  
　　“——可是，毕竟已经跟你约定过，至少现在不会取了你的性命。”  
　　耶儿以让人猜不透意思的语气说着，接下来她压低了声音说：“……而且……”  
　　‘…………什么啦？’  
　　“假如你死了，主人会很难过。”  
　　‘你说奈染弥吗？’  
　　“是的，我是这么认为的，所以……我不会杀死你。”  
　　耶儿严肃地说着。  
　　‘……如果、我少女化后，开始攻击你呢？’  
　　“我不会杀死你，但是一定会教训你到你再也不敢有此念头。”  
　　“那么……如果我……快被别人杀死的话呢？”  
　　“到那个时候——”耶儿瞬间只考虑了一下。“我……一定会保护你。”  
　　‘——’  
　　耶儿以相同的步调继续往前走。  
　　哈密瓜思考了一下用词，静静地开口询问：  
　　‘那也是……为了奈染弥吗？’  
　　“当然。不然为何我得为了你采取行动？”  
　　耶儿回的话还是老样子。  
　　哈密瓜此时忽然感觉到害臊，加上那明明介意却又无处发泄的郁闷感，导致罐子内的哈密瓜汽水宛如沸腾般冒着气泡。  
　　明明是自己最讨厌的耶儿、明明铝罐都是敌人，耶儿却对自己说出这种话；更甚者，她无论是与持有者的关系或处理家事方面，都比自己略微优秀。  
　　那样的自卑感和没来由的安心感，同时浮现自己心头，哈密瓜此刻完全不知该如何应对眼前状况。  
　　“所以，关于料理的事情是怎么回事？”  
　　耶儿询问忽然闷不吭声的哈密瓜。  
　　‘……那个，因为我完全不懂料理方面的事情——’  
　　要自己讲出这种话，简直、简直像是要自己的命一样不甘心。  
　　但是，也没有办法靠自己解决，因此——  
　　‘该怎么说呢……那个、这个、可不可以、教、我……’  
　　◆◆◆  
　　隔天，翔结束练习后回到了公寓。  
　　“……咦？耶儿，你怎么在这里？”  
　　应该已经先行回家去的耶儿，一直站在翔的家门口前等待。  
　　“翔大人，请收下这个。”  
　　“啊？什么？包成这样……该不会是便当吧？”  
　　耶儿沉默地点了点头。  
　　“请当晚餐享用。”  
　　“喔、喔喔……谢啦，是奈染弥叫你拿来的吗？”  
　　“不，不是这样的。”  
　　“不是吗？那……耶儿是为了我做的？”  
　　“不是这样的……不对，没错，请您就当成这么一回事。”  
　　“什么……？喔，那真是谢啦……”  
　　耶儿将装有便当的包裹交至翔的手中后，制式化地交代“那么，我已交至您的手中，容器请明日归还”，随后便迅速地穿过翔的身边离开。  
　　“……现在是怎样？”  
　　翔纳闷地走进房间。总之不管怎么说，他拿到了无解的晚餐。翔一坐到餐桌位置上，便立刻打开了便当。  
　　“…………”  
　　然后下意识地再合起便当。  
　　这菜色是怎么回事？和耶儿往常谨慎的做菜手法说像又不太像。这个脚被剁掉呈不倒翁状的香肠是什么？还有，这分不出是荷包蛋还是煎蛋卷的物体又是什么？这明显硬邦邦的饭是在搞笑吗？  
　　这便当并不是拿来时遭撞击而毁坏，是打从一开始就不对了，整个很不对啊。  
　　当中最诡异的，就是放在便当一角的某个物体。  
　　这切得歪七扭八的绿色物体，一看就知道是小黄瓜，但淋在那上面的金黄色粘稠液体是什么啊？  
　　翔胆战心惊地用筷子夹起小黄瓜，接着舔了一下小黄瓜表面。  
　　好甜！这是蜂蜜，小黄瓜上淋了蜂蜜！  
　　“……耶儿她……到底是想对我大地翔透漏些什么讯息呢……”  
　　大地翔模仿起灵异照片特别节目中的旁白，战战兢兢地如此低声呢喃，并且惊恐万分地将那奇妙诡异组合而成的食物（应该是）送入口中。  
　　“…………”  
　　翔咀嚼着那食物。  
　　“——什么！？这、这味道是……！！”  
　　“铿！”他顿时有如料理漫画中的审查员般瞠目结舌，说不出话来。  
　　因为这单纯只有小黄瓜跟蜂蜜的味道。  
　　隔日一早，翔将便当还给耶儿时问道：  
　　“喂，耶儿……你该不会是很讨厌我吧……？”  
　　“请问为什么？”  
　　“啊、因为昨天的便当……嗯……”  
　　“请问这句话的意思是什么？请您坦白告诉我。”  
　　“老实说？”  
　　“请……老实说。”  
　　翔蓦地贴近说：  
　　“啊……那个，老实说啊……”  
　　耶儿仿佛在听他人的事情般频频点头。  
　　翔被她那样的态度逼得直搔头又苦笑，然后不讳言地表示：  
　　“这便当真的很可怕耶，已经不是好吃不好吃的问题了，哈哈！”  
　　“请稍待片刻。”  
　　耶儿迅速转过身，步行至约离五公尺左右的地方，对着完全没有人的方向窃窃私语。  
　　然后，耶儿再次转向翔，带着微小的脚步声和那张扑克脸走近。  
　　翔尴尬地笑笑说：  
　　“耶儿啊，下次麻烦你再多……”  
　　“好像是说，翔是大笨蛋。”  
　　一记铁拳降临在翔的头顶。  
　　◆◆◆  
　　“就说不是这样做了，要说几次才会明白？”  
　　“我知道啦！可是也没办法啊！手指头就是不动嘛！”  
　　厨房料理台前，两位少女大声争吵着。  
　　在那之后，哈密瓜趁翔在打瞌睡时发动少女化，并且利用奈染弥人在培训场的时间，和耶儿两人一起做便当。  
　　她们两人的制服外部套上一件款式相同的圆点围裙。但是会穿相同款式的围裙当然不是因为哈密瓜和耶儿感情变好，纯粹只是哈密瓜借用奈染弥的围裙而已。  
　　哈密瓜的手指头已经缠上了许多绷带。因为她是第一次拿菜刀，所以完全不懂窍门；而且在此之前，也没有充分记清楚瓦斯炉的使用方式，差点就酿出瓦斯气爆的事件。  
　　哈密瓜现在为了作炖煮马铃薯，正努力地削着马铃薯皮。幸好在绷带的保护下，今天还没有发生切到手指的惨剧，但再怎么说也很难称赞她“越做越好”。  
　　从开始削皮到现在已经过了二十分钟，哈密瓜手中残余的马铃薯，与弃置在三角容器内的马铃薯相比，完全无法让人分辨出哪边是马铃薯，哪边是被削下的皮。与其说是替马铃薯削皮，反而更像是幻想世界中的落魄剑士，正用小刀削着肉干。  
　　“假如让主人看见你这削法，绝对会开口说出那句话。”  
　　“吵死了，即使浪费妖怪出现了又怎么样！”  
　　“既然不太会拿菜刀，用削皮器不就好了？”  
　　“是、是这样说没错啦……不过感觉很像在偷懒，我才不要。”  
　　哈密瓜以认真的眼神盯着手。  
　　身旁的耶儿虽然没有任何表情变化，但内心一定感到非常无奈——因为绑成马尾的银发，仿佛不可置信般地左右甩动。  
　　哈密瓜完全不在意，继续埋头致力于手边的工作。没错，用“工作”这句话来形容可说是非常贴切，因为她的行为已经不算是煮菜了；再加上，实际从翔口中获得的评价奇差无比，让人完全无法认同行为与成果有成正比。  
　　然而，就算这样……哈密瓜还是很想帮翔做便当。  
　　“为什么忽然想要做便当？”  
　　面对耶儿的询问，哈密瓜只是紧盯着双手回答：  
　　“没什么，一时兴起而已，并没有——”  
　　“没有什么重要的理由吗？那么，为何要如此聚精会神呢？既然只是想做便当，不必要得在此时制作才对。既然是担心翔大人的营养摄取，只要交给我就好了，不是吗？”  
　　耶儿还是那副认真至极的神情凝视着哈密瓜。  
　　……只要一被这眼神瞪视，总觉得自己就得认真回答才行……真是个……找麻烦的眼神。哈密瓜在内心如此抱怨后，开口回答说：  
　　“…………只是忽然想追上你们而已。”  
　　“我们？”  
　　“嗯。”  
　　翔那时候所说的话。  
　　‘原来我们……还没有完全相信对方啊……’  
　　翔确实为此事烦恼着，他真的是很认真地在烦恼着与哈密瓜之间的事。  
　　——认真地在思考我的事情。  
　　当哈密瓜了解此事的瞬间，就觉得能稍微原谅翔了。  
　　自己也和翔一样，应该主动接近对方才对。  
　　到目前为止，哈密瓜确实认为自己有在为了翔而采取各种行动；当然其中也有任性的时候，也发生过排除其他杂音，硬是要坚持己见的事——就连这次的决斗，哈密瓜也觉得是因为担心翔才会有这些反应。  
　　实际上却是错了，哈密瓜虽然嘴上说是“为了翔”，实际上是为了自己才这么做。希望翔能更依赖自己，并不是将自己当成一个罐子，而是当成一位女孩子来看待……也希望他能喜欢上自己。  
　　由于哈密瓜总是优先考虑这样的心情，导致最后完全没有考虑到翔的感觉。就像是抱怨“为什么你不了解我的心意呢！？”这句话，也是只考虑到自己的立场而已。  
　　并且……翔也犯了同样的错误。  
　　双方都有错；任何一方都自以为有在为对方着想，其实都只考虑到自己，问题就是这么简单。  
　　双方会产生这种歧异的原因，正是——  
　　“信赖……我们两人就是这点做得还不够。”  
　　耶儿默默地点头以对。  
　　所谓的相信对方，正是能够包容对方的“缺点”。  
　　也就是说，双方的关系具有充分的空间。奈染弥和耶儿两人的关系就是这样。  
　　哈密瓜和翔就没有，两人完全没有拉出空间为对方着想。当双方关系过于紧绷，只要与对方有了一点摩擦，就会感到焦虑不安，也无法使内心冷静下来。  
　　这就是最主要的原因，所以——  
　　“……我想为翔做点什么，让他能稍微多相信我一点。”  
　　哈密瓜一说完又忽然觉得尴尬，眼神慌慌张张地从耶儿身上移开。  
　　似乎说得太多了，总觉得自己先前绝对不会说出口的事情，并且绝对不会与之坦白的对象，这回都毫无保留地说出口了。  
　　“好、好了。不快点完成的话，奈染弥就要回来了！既然马铃薯已经切好，就赶快丢进锅子里啦！打蛋就交给我吧！”  
　　“胡萝卜还没煮好，而且做炖煮马铃薯，根本就无需打蛋。”  
　　“我已经打了！而且蛋壳还掉进去了啦！笨蛋！”  
　　“请冷静一点。”  
　　“唔……”  
　　哈密瓜紧咬住唇瓣不作声，于是耶儿将手轻轻伸进打了蛋下去的料理皿中，将蛋壳取出来。她一边说着“那接着就同时开始做煎蛋卷”，一边点火加热平底锅。接下来，她再次看着哈密瓜的脸庞说：  
　　“就只是如此而已吗？”  
　　“……你在指什么啦？”  
　　“就是作便当的理由。你为何会想与翔大人建立出良好的信赖关系呢？”  
　　“那是因为……翔是我的持有者，而且——”  
　　“你不是很讨厌那种关系吗？”  
　　“啊……”  
　　“请你更坦然一点面对自己的心情；如果不这么做，翔大人同样也无法变得更坦率。这样想要建立出良好的信赖关系，可以说是完全不可能，我问你……”  
　　耶儿依旧是一脸严肃的表情追问：  
　　“你是如何看待翔大人的？”  
　　“…………”  
　　哈密瓜整个头低了下去。  
　　两人的眼神毫无交会，始终沉默以对。  
　　餐厅的电灯宛如快烧掉般，一明一灭地闪着光芒。  
　　炖煮胡萝卜的厨房计时器发出声响，在响了很久之后终于停止。  
　　在瓦斯炉上加热的平底锅，此时也开始不断冒烟。  
　　哈密瓜无法回答耶儿的问话。  
　　“……没办法回答也无所谓，毕竟不是我听到就能解决。可是，这是个非常重要的事情，放在心上会比较好吧。”  
　　“…………吵死了，不用你说我也知道。”  
　　“那么，我们就继续做便当吧。不赶紧完成的话，主人就要回来了。”  
　　就这样，两人便又继续准备着便当。  
　　煮了烧焦的煎蛋卷、准备好脚被切光的章鱼小香肠，还有肉切得不够薄的烧肉，再加入肉丸、装进沙拉，盛好海苔饭与腌菜……  
　　虽然两人多多少少斗嘴过几次，不过还是一同着手做便当。  
　　“哈密瓜，就说不可以加入那种东西，到底要提醒你多少次才会懂。”  
　　“为什么啦！？我绝对要加入这个！因为电视上有演过！只要将这个跟这个加在一起，就会变成那个了嘛！”  
　　“无论那是否为真，不能品尝食物的我们根本不能了解。你想要加进那个我并不反对，但是不可以现在马上放进去。因为菜放入便当有其该有的顺序，要是现在就放入，会跟其他食物混在一起。”  
　　“既然这样，那要什么时候才能放啦！？赶快告诉我！”  
　　“你这是请教他人的态度吗？总之，就如同先前所说的那样——”  
　　从旁观者的角度来看，根本无法想象双方的关系十分恶劣。  
　　——反而比较像是年龄相近的姐妹。  
　　…………至少对人在外面的奈染弥而言，她有如此的感觉。  
　　在二楼公用走道，厨房灯光泄出的窗户下方阴影处。  
　　奈染弥将背抵着墙坐在地板上，两脚直直向前伸，听着就算不想听也会从头上窗户传来的交谈声。  
　　“……奈染弥……可是没有打算要偷听唷～～”  
　　奈染弥左右晃着往前伸的脚掌，兀自喃喃说道：  
　　“因为……奈染弥的房间中……根本不可能会有小密在才对——”  
　　她鼓起脸颊，一副傻气的模样说服着自己。  
　　耶儿和哈密瓜待在一起，没有任何冲突发生。  
　　这对奈染弥而言，应该是个值得高兴的进展才对。  
　　然而内心却又感到非常不愉快。  
　　“没什么好在意，完全没什么好在意——反正奈染弥和耶儿有良好的信赖关系嘛——”  
　　[[IMG,ed420e82826d2ed338fd1e284fa36db8,393,600,89439]]
　　  
　　◆◆◆  
　　至今从来没有过，然而刚才确实从拳套感受到了一股冲击。  
　　翔忽然愣了一下，而吉葛罗已经倒在擂台上了。  
　　“不、不要紧吧？吉葛罗！”  
　　翔手忙脚乱地扶吉葛罗起身。  
　　“哈哈！不要紧、不要紧……只是有点晕眩而已……”  
　　吉葛罗边苦笑边按着头盔站起来，但很明显地，双脚还有些不稳。翔让吉葛罗搭在自己身上，直到回复为止。  
　　“……你终于击中我了。”  
　　吉葛罗全身淌着清爽的汗水，面带微笑地如此说道。  
　　翔至今拼命练习的那招秘密武器，终于确实击中了吉葛罗。  
　　这是在运动会举行的前三天。  
　　“出拳的直觉越来越精准了。你的拳头不要紧吧？毕竟击中的位置与一般出拳完全不同，假如不注意很容易会疼痛喔。”  
　　“…………没、没问题。”  
　　相较于对训练有所成效而高兴的吉葛罗，翔自己的表情却是显得凝重。  
　　当翔一拳击中吉葛罗的瞬间，那令人反感的记忆再次苏醒。  
　　两年前发生的那个事件——  
　　……不对，正确说来并非是记忆回复。基本上，他仍然没有想起当时发生了什么事情，但是感觉却与之重叠。  
　　那股出手伤人的感觉。  
　　“怎、怎么了吗？翔？”  
　　吉葛罗察觉到翔的异状后有些狼狈。  
　　“咦……？”  
　　翔一瞬间不明白发生了何事。当低头看见自己的身体时，他再也说不出话来。  
　　因为身体仿佛受冻般地颤抖着。  
　　“啊……啊……”一股无可言喻的恐惧，从内心深处不断涌现。  
　　现在终于强烈感受到自己想得太简单，完全可说是不经大脑。  
　　战斗到底是意味着什么？  
　　伤害他人是多么恐怖的事情。  
　　——怎么会这样？不会吧？喂，都已经走到现在这步田地了。  
　　不是已经下定决心要去战斗了吗？不是说要代替哈密瓜出面战斗解决一切吗？结果，都已经到这种时候了，才察觉这种事……  
　　翔拼命想让自己冷静下来，身体的颤抖却没有停止的迹象。牙齿和牙套频频产生碰撞，翔顿时感觉走投无路。  
　　“不会吧……都已经这种时候了。”  
　　颤抖渐渐化为恐惧，进而支配全身。  
　　对于战斗感到恐惧。  
　　对于伤害他人感到恐惧。  
　　恐惧。  
　　“这样的我……有办法攻击对方吗……？”  
　　至今都是单方面承受，完全没有考虑过自己攻击对方时会有什么后果。  
　　“翔……”  
　　吉葛罗只是觉得困惑。毕竟他不清楚那个事件，这样的反应也是情有可原。  
　　翔恍惚地靠在绳索上，到底……到底该怎么办才好……？  
　　就在此时，背后擂台下方忽然传来奈染弥的声音。  
　　“奈染弥……”翔反射性回头望去。  
　　她……  
　　“耶儿！嘿咿、嘿咿嘿咿嘿咿！”  
　　“呼！呜！？！？！？”  
　　“好了、好了！再忍耐一下！不可以乱动唷！”  
　　奈染弥坐在板凳上正对着耶儿，说话的同时快速摇动手中的某样东西。  
　　仔细一看，那是河床边随处可见的“狗尾草”。  
　　“看好啰！仔细看、仔细看！还没唷！忍耐、忍耐！”  
　　“呜、呼……”  
　　一旦狗尾草来回摆动，耶儿的视线便以惊人的气势追着。  
　　手指微弯而呈圆弧状的手掌发抖地反应着，但是只要耶儿稍微有动作，奈染弥就会大叫“不可以乱动！”，并且用狗尾草打她的手。  
　　“…………喂，你们两个到底在做什么啊？”  
　　翔的声音既狐疑又无奈。  
　　“修行啊。因为耶儿对会动的东西马上产生反应，所以用这种方式训练她学习忍耐。嘿咿！嘿咿嘿咿！”  
　　狗尾草像蝴蝶般在空中飞舞，像是要碰到耶儿的鼻尖似地甩动。大概是因为在极近的位置上挥动教人难以按捺，所以耶儿便不由自主地伸出手，然而又是讨了一顿骂。  
　　“…………”  
　　翔大叹了一口气，但与此同时，身体的颤抖也已经完全平复。看着眼前两人，刚才的恐惧似乎瞬间消失得无影无踪。  
　　不过……这也只是暂时而已，最根本的问题还是没有获得解决。  
　　自己最后真的有办法攻击拳介吗？是否能够与他战斗？光这么一想，内心深处又再次涌现冷冰冰的恐惧。  
　　“来——咕叽咕叽～～啊——！不可以吃掉啦！”  
　　耶儿一口将狗尾草吞进去。看来她是觉得既然禁止动手，那就使用嘴巴；耶儿那模样，简直就像是看见骨头在面前的小狗。  
　　奈染弥大笑地伸手推开耶儿，耶儿却不动如山，一脸认真地怎么也不肯放开。  
　　“钓到了——！奈染弥钓到耶儿了——！大丰收～～！啾哈哈～～☆”  
　　——无法说出口。  
　　翔见到眼前如此温馨的光景后，内心有了这样的结论。  
　　不能再让她们为自己担心了，但是还有其他人选吗？  
　　要自己一人承担这样的心情，实在是太过沉重，翔很想找个人诉苦，很想找个人倾听自己的烦恼。  
　　希望能有个人一起承担这份思绪。  
　　“哈密瓜……”  
　　假如是她的话……但是她现在——  
　　“……咦！？”  
　　翔不禁怀疑自己的眼睛。  
　　因为在出入口的拉门玻璃窗那里，瞬间有道金色长发在那飘动。  
　　“哈密瓜！！”  
　　翔匆忙跳下擂台，就这样穿戴着拳套与头盔冲到培训场外。  
　　……但是，她不在那里。下午五点多的商店街，前来采买的客人可说是熙来攘往。翔焦急地环视周围，他推开人群寻找了一阵子，到最后仍旧不见哈密瓜的身影。  
　　一段时间后，奈染弥和吉葛罗也跑了出来。  
　　“没有吗？”吉葛罗遗憾似地问着。  
　　“……是啊，可能看错了吧。”  
　　“打起精神来！一定是真的在这里唷！”  
　　“如果是本人，那不就是我把她吓跑的……”  
　　“相反喔，她是担心小翔才会来偷看！”  
　　奈染弥这句话更甚于安慰，包含着一股确信在里头。  
　　“只不过……最后还是跑掉了。”  
　　“才不是哩！耶儿也是这么认为吧……奇怪？”  
　　奈染弥左右环顾着，耶儿人不见了。  
　　“小耶？刚刚出来的时候，明明还在的吧？”  
　　“唔～～耶儿好坏～～居然从奈染弥的特训中溜掉～～等下一定要好好处罚她！”  
　　尽管奈染弥嘴巴这么说，脸上却不知为何洋溢着喜悦。  
　　◆◆◆  
　　哈密瓜垂头丧气地缓步走在暮色渐深的商店街上。  
　　从昨天开始，哈密瓜就一直维持着少女化。  
　　虽然今天也依旧在奈染弥的住处制作翔的便当，但是她却忽然非常在意翔，因而偷偷跑来看他练习。  
　　翔他拼命地练习着，看起来非常难熬也很痛苦。途中她有好几次忘记自己的立场，差点闯入培训场中。  
　　但现在还不能与翔见面，因为她还没厘清自己的心情。  
　　自己到底是怎么看待翔？  
　　不过总归一句话，就是——  
　　“我喜欢翔吗……？”  
　　她直率地询问自己。  
　　我……  
　　“哈密瓜。”  
　　这时肩膀忽然被拍了一下。  
　　“呜呀啊！？”  
　　哈密瓜吓得马尾不禁倒竖，肩膀整个一震。  
　　“是我。”  
　　回头一看，一张熟悉的扑克脸出现在自己面前。  
　　“什、什么事啦！？不要这样乱吓人啦！”  
　　“明明是你自己的问题，我叫你好几声都没反应。”  
　　耶儿走到哈密瓜身边开口问：“为什么突然跑来培训场？”  
　　“没什么，只是忽然有点在意翔而已。”  
　　虽然语气一如往常地冷淡，说的却是事实。哈密瓜自己也很不可思议，我什么时候变得这么坦率了？  
　　“本意是什么都没关系，可是差一点就要被拆穿了。你和翔大人怎么样与我无关，不过假使被主人发现我协助你藏起来就不好了，请你往后要更谨慎行事。”  
　　“好的、好的，我知道了啦。”  
　　哈密瓜气呼呼地手一甩，加快脚步走向商店街。  
　　耶儿也迅速摆动自己那双修长的细腿追了上来。  
　　“……等一下，你为什么要跟过来啦？”  
　　“你是要搭公车回家吧？我刚好也要回家。”  
　　“……不要啦，拜托麻烦你搭下一班公车。”  
　　“为什么？明明公车站与回家地点都相同。”  
　　“为什么我得跟你一起走啊！？”  
　　“我刚刚不是已经说过因为公车站与回家地点相同。”  
　　“～～～～～！”  
　　哈密瓜又更加快脚步，以宛如竞走的速度“啪啪啪”地往前冲。然而她无论如何都不会用跑的，因为那样就好像是夹着尾巴逃离。  
　　耶儿也全速摆动修长的双腿，以惊人的速度“哒哒哒”从后方赶上。  
　　因为她仍然维持着沉默＆扑克脸，让人不禁感觉到宛如魔鬼终结者的压力。  
　　两人仿佛竞走般高速穿过商店街，经过住宅区内的狭窄通道。一来到这里，周围行人登时锐减，周围早已经暗到没有路灯就看不清楚路面的地步。  
　　公车站牌就在前方一百公尺左右，两人又更加提高竞走的速度，开始进行最后冲刺。  
　　啪啪哒哒  
　　啪啪啪哒哒哒  
　　啪啪啪啪！哒哒哒哒！  
　　双方带着急促的呼吸和红润的脸色，全力疾走向终点。  
　　两人已经完全忘了原先的目的，而且因为两人都有着极强的好胜心，她们抱持着总之不能输给身旁家伙的念头，双眼充血地朝胜利迈进。  
　　正当以为哈密瓜微微领先时，耶儿也随即飞快从后方赶上。当哈密瓜气喘如牛超前过去，耶儿也不服输地用力摆动双臂并肩而行。  
　　已经没有余力挥掉头上汗水，完全是场超越极限的生死斗。  
　　距离公车站牌只剩下三十公尺。两人的脸色从原先的满脸通红，慢慢变成了青紫色。两人却都没有停下脚步，任由那连自己也觉得莫名其妙的冲动继续往前狂走。擦身而过的老婆婆吓得回过头；绑在家中的小狗，也因为这异于常人的气氛而狂吠着；汽车不禁绕道而行；逆向而来的风也萌生怯意。  
　　只剩下二十！十五！十！  
　　两人感觉肺与双腿仿佛要瓦解般而怒吼——  
　　“怎么能输！”  
　　“不容败北！”  
　　就在如撕裂般的尖叫声发出，并且咬紧牙根准备做出最后一搏的瞬间——  
　　两人同时猛然止住了脚步。  
　　并不是因为抵达终点。  
　　她们停在距离站牌五公尺处。  
　　路灯投射下的亮光旁阴暗角落里。  
　　她们察觉到有人站在该处。  
　　那人在确认出哈密瓜与耶儿的身份后，便往前踏出一步。  
　　来者简直就像是沐浴在聚光灯下。  
　　路灯的光芒使得那人暴露出身影，那个人毫无疑问就是——  
　　“……你、你为什么在这里！？”  
　　“我有话要跟你说。”  
　　蔬菜汁空罐——舞，静静地直盯着她们说道。  
　　◆◆◆  
　　只剩下三天而已，尽管拳介的体能无法到达全盛时期那样完美，但至少已锻炼到可出场应战的水准。  
　　“喝！喝！”  
　　他在紧闭的房间中做模拟对打练习。即使无法确认自己的姿势也无所谓，因为出拳方式已熟悉到宛如是反射动作。不知道持续了多久，房间温度不受冬天的影响而逐渐升高——那不像是身体在流汗，而是整个房间自己在出汗。  
　　对拳介而言，拳击这运动过去是个令他不堪回首的记忆。因为他为此尝到了目前人生中最为苦涩的挫折，还身受差点失明的严重创伤，以及失去了安身之处。  
　　不过说实话，这种想法根本就是个自残心理，是个软弱没用的借口而已。自己也对此事非常清楚。但即使充分了解，拳介还是如此认为——  
　　拳击根本就是垃圾。  
　　而且居然只有这种垃圾才能发泄自己欲求不满的内心。拳介无奈地对着如此无可救药的自己怒吼道：  
　　“废物！”  
　　右拳瞬间破声划裂温湿的空气。  
　　为了逃避如此矛盾的自己，他在脑中想着那名男子的脸。  
　　就是自己在三天后要亲手击倒的那名男子。  
　　“…………大地。”拳介将这名男子的身影，投射在眼前的昏暗之中。  
　　他开始进行模拟对打。假使对方如此出招，就这样应对；假使这么打来，就这样反击回去，另外这样做似乎也可以。  
　　拳介一边刻画出轻盈的步伐，一边鲜明地将幻想中的敌人打到无法招架，尽情蹂躏。  
　　拳介不觉得自己会输。当然，实际与敌人对战时，动作会完全不一样；但是即便如此，对确信自己必定会得胜的拳介来说，败北是不存在的——直到目前为止，也都是一向如此。在战斗前先描绘出自己获胜的情境，知道自己会取得胜利，接下来就只要确实地战胜对方。拳介拥有这样的自信，拥有根据自信而逐渐变强的特质，所以这次也同样必定会取得胜利。  
　　“——我绝对要把那家伙……唔！？”  
　　大地翔的幻影忽然开始扭曲，有如阿米巴原虫般纠结变形——直到最后，化成一位似曾相识的男子。  
　　超短的头发，锐利的眼神，结实的体魄。啊……这名男子是——……  
　　塔堂……拳介。  
　　就是我自己。  
　　——为什么……为什么会出现自己？为什么我要跟自己对打？  
　　出现在眼前的塔堂拳介，并非是现在的塔堂拳介，而是一年前发生那事件以前，能力在最巅峰的塔堂拳介。  
　　是表现最为活跃时的塔堂拳介。  
　　但就在此时，他的双眼却瞪向现在的塔堂拳介，并袭击而来。  
　　明明都是自己，但是却不一样，眼前这位男子不是现在的我。  
　　我已经……改变了，现在的我已经不是我了——  
　　“住手——快给我住手！”  
　　拳介发出一声怒吼，使尽全力攻击眼前的塔堂拳介。  
　　眼前的塔堂拳介完全没有闪避，只露出嘲笑般的表情，再次有如阿米巴原虫扭曲溃烂，溶化消失于黑暗之中。  
　　“……呼、呼、呼……”  
　　拳介虚脱似地坐倒在床上，和先前不同，背与脖子不断冒出湿粘难耐的汗水。原本热到让人不断流汗的房间，似乎也一口气冷却下来。  
　　“…………可恶！可恶！”  
　　拳介奋力捶着床铺。现在到底是怎样，为什么会出现那种画面？那家伙干吗要用那种眼神看我！  
　　“我……很强，我利用舞来毁掉这个比垃圾还不如的世界，把眼前所有的一切都毁掉……因为我是……”  
　　恶党。  
　　当自己如此呢喃的瞬间，他下意识轻笑出声来。  
　　“这不错喔……恶党，哼哼！确实是这样没错。”  
　　就世间一般价值观而言，自己要进行的事，毫无疑问是种邪恶。  
　　成为恶党也无所谓，就让所有人憎恨我、对我恨之入骨。  
　　他的心情感觉轻松许多了。这真是杰作，到时我也跟舞这样说，往后我们就以恶党自称。反正有两个人，自称为党也没什么不恰当。  
　　话说回来，舞那家伙是跑哪去啦？大约一个小时前出去就没看到人了。  
　　正当拳介这么想时，家中的门铃响起。  
　　“终于回来了啊。”  
　　拳介从床铺起身，走向门口。  
　　其实这时他应该就要注意到，舞回来是绝对不会按门铃的。  
　　“咦……”  
　　拳介没有确认来者就马上开门，他看见站在眼前的男子后，瞬间说不出话来。  
　　男子依旧沉默，只是轻轻低下头致意。  
　　“你有什么事……不是再也不来这里了吗……”  
　　由于纷乱的思绪蓦地爆发出来，拳介不禁怒吼大叫：  
　　“你干吗会跑来这里啊！？老头目！”  
　　
　　