　　早晨起床后，翔离开床铺，伸了个懒腰。一道柔和的阳光从窗帘细缝中照进来，在阳台开起户外演唱会的麻雀们不断高歌，但是此时温度仍让人感到有些寒冷。  
　　翔走出房间，经过冰箱前面，就这样穿着睡衣走向洗手间。  
　　洗手台上放着整理乱翘头发的喷雾剂、条状洗面乳，以及乳液等保养品。不过翔却拿起了旁边的肥皂开始洗脸，再将睡乱的头发沾湿，稍微整理一下便结束；至于胡子，好像不用刮也没有关系。  
　　用毛巾擦完脸后，翔看着眼前的镜子。虽然脸庞因为碰触温水而显得有些红润，却不带任何表情。  
　　稍微露出个笑容，再换成愤怒的表情。  
　　这张脸毫无特色且一如往常，蒙上雾气的镜子反射出无奈的笑容。  
　　回到餐厅，经过冰箱前面。早餐依旧同样是面包，只要再涂上奶油与果酱便可吃下肚。  
　　但是翔今天没这么做，因为他觉得涂上奶油跟果酱很麻烦；而且在过去，此时面前早已会有涂好的面包。  
　　翔坐在餐桌座位上，撕开昨天从便利商店买来的奶油面包包装。就算没有涂上奶油与果酱，这样也已经够好吃了。  
　　走向洗手间后，迅速地刷完牙，脱下睡衣，一把扔进洗衣机里。当全身上下只剩一条内裤时，忽然感觉到似乎连内脏都会为之颤抖的寒冷。翔迅速回到房间，换上原先挂于衣架上的制服，拉出衬衫下摆，并将领结拉紧固定后就着装完毕。  
　　书包里总是空空如也，因为原本该放置在里头的全丢在学校，所以现在已经算是准备好可以上学了。但看了一下时间，翔发现比往常还早了二十分钟左右。  
　　“……二十分钟。”这么多啊。  
　　时间居然还这么充裕。  
　　“…………”  
　　翔一屁股坐在床铺上。由于无事可做，他便转开电视看看，但是无论哪个节目都太朝气蓬勃而让人感到烦闷，没多久他便关上了电视。周围陷入一片寂静，似乎连麻雀们也已经改变演唱会地点。翔就这样什么也没做，始终坐在床铺上。  
　　除了自己以外没有其他人的房间，刹那间有如冻结般，连呼吸都越来越浅。这宛如心跳完全消失的感觉，再继续下去，似乎连自己都会这样消失不见。  
　　[[IMG,4fb7a684be80ce5872874f05db97b957,400,600,70595]]
　　  
　　等待，就只是这样，无止尽的等待。  
　　一秒钟、一分钟，最后十分钟就像是过了一小时之久。  
　　肯定是因为今天太冷，再加上先前过于忙乱才会这样。  
　　绝对是这样没错，就算是独自一人也没什么大不了。  
　　明明只是从正数回到0而已。  
　　并非是从0变成负数。  
　　只不过是这样子而已。  
　　好不容易，终于到了平时的上学时间。  
　　伴随着弹簧发出的刺耳声响，翔迅速起身，抓着书包便往大门走去。  
　　他再次经过冰箱前面。  
　　随意将脚套进布鞋，打开门锁，转动门把，推开。  
　　走出了孤独一人的房间。  
　　‘我们出发吧。’  
　　已经不再有这句话了。  
　　但是这也没什么大不了的。  
　　只是从0再次回到0而已。  
　　走在通往学校的路上，越是接近学校，便有越多与自己穿着相同服装的人。有人骑着自行车，有人低着头往前走，有人带着一脸睡意，还有一群同行的人。  
　　翔尽可能让自己打直腰杆，大跨步地向前走着。  
　　接着，终于看见前方有两位自己熟悉的人走来。  
　　翔瞬间停下脚步，轻轻吸了一口气，并且稍微抿了抿嘴唇。  
　　就像是先前在洗手台练习过的。  
　　只要表现得和平常一样就好了。  
　　“瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗噗Pa～～☆”  
　　翔一边扭着腰，一边弹着手指慢慢接近两人。  
　　“…………”  
　　“…………”  
　　“Wu！Pa！Wu！嘟噜噜噜☆嘟噜噜噜☆啊！哈！”  
　　来来往往的其他学生们，纷纷露出看见不该看到之物的眼神，宛如绕过臭水沟般大弧度绕过并迅速离去。  
　　“…………”、“…………”  
　　“瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗噗噜——☆Wu！Pa！嘟噜噜噜、瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗☆啊！哈！瞎噜瞎噜噗……☆呼呼、瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜瞎噜噗！瞎噜噜噜噗！呼呼呼、瞎噜瞎噜噗噗噗Pa～～☆～～呼～～哈～～呼～～瞎噜瞎噜瞎噜噗噗噗——☆瞎噜瞎噜——你是要让我演到什么时候啊！”  
　　“哎呀？已经结束了吗？”  
　　奈染弥摇着头顶的呆呆毛，刻意似地挑起了眉尖。  
　　“呼、呼、呼……这个臭家伙，别给我装傻喔……居然给我搞这种欲擒故纵的玩法。”  
　　“因为奈染弥还以为在这个开场结束之后，就要进入正式表演嘛。不过说真的，这样就结束了吗？”  
　　“唔！”  
　　“难道只是一直说瞎噜瞎噜噗而已吗？只是想到什么演什么而已吗？所以只是个出落{注1}而已吗？”{注1：日文意思是以极为特别的方式出场吸引观众。}  
　　“啊、唔、那个……”  
　　“这一点都不有趣唷，小翔。”  
　　奈染弥翻了个白眼宣判死刑，翔见状决定上诉。  
　　“开、开什么玩笑！当然不是这样就结束啦——！假如以电影院来形容，就只是观众刚坐上座位，伸手准备开始吃爆米花而已啦——！”  
　　“那就赶快啊。”  
　　“当、当然没问题，现在可是要让你们见识见识本大爷我的超绝HipPop喔。”  
　　“嗯。”  
　　奈染弥＆耶儿只是淡淡地望了过来。  
　　“陶醉在本大爷的超绝美技中吧！”  
　　“嗯，快跳。”  
　　“好、好啊，开始喔？要跳啰？要跳啰？”  
　　“知道了啦，快跳。”  
　　“呃——啊——这可是无敌霹雳赞喔？做好觉悟给我听仔细……”  
　　“快点。”  
　　“……Yu、Yu、YOC！快Shutup仔细看Me的HipPop……”  
　　“不准用霸妮语混水摸鱼过去唷。”  
　　“……呜……”  
　　“果然就是没在想嘛。”  
　　奈染弥轻蔑的眼神冷淡地射了过来。老实说，她对这类的笑点非常严格。  
　　被逼入绝境的翔恼羞成怒，因而做出困兽之斗。  
　　“我呸！闭嘴闭嘴！你吐槽吐太快了啦！明明就说现在才要开始啊！搞笑就是要先摔个狗吃屎才会正式开始啦！现在这挽回局面的表演，可说是压箱绝活喔！看看耶儿！她现在虽然还是一张扑克脸，但是其实内心里的爆笑种子早已经萌芽爆发啦！”  
　　“是这样吗？耶儿已经想笑了？”  
　　“没这回事，我完全不懂翔大人表演内容所想表达的意思。”  
　　“噢！”  
　　耶儿就像是被注入模板般地面无表情。  
　　“才、才没这回事哩！就说她内心其实早就很想笑了！绝对是这样没错！对吧……？是这样没错吧？只差一点就要崩溃大笑了吧？拜托你这么说啦……”  
　　自尊已完全瓦解的翔，此刻有如用两只脚走路的小猫熊那样，踩着摇摇晃晃的步伐往耶儿身边走去。  
　　但是——  
　　‘别给我太得意忘形喔。’  
　　“Oh——！”  
　　由于这句话太残酷了，翔不禁抱头直接蹲在柏油路上。  
　　“……呜呜，耶儿你这个大笨蛋！我绝对要变坏给你看——全身上下穿特攻暴走服，然后一边甩着打架超屌的旗子，一边骑着偷来的机车在湘南爆走给你看……”  
　　翔有如石像滚倒在路边般，背对着另外两人，在那里闹脾气。  
　　然而，奈染弥却讶异地开口说：  
　　“……小翔，你在胡说些什么呀？”  
　　“谁叫耶儿她……”  
　　“耶儿刚刚有说什么吗？”  
　　“咦？因为她刚刚骂我别太得意忘形……”  
　　“可是奈染弥没听见耶……耶儿，你有说吗？”  
　　两人同时望向耶儿。  
　　这位当事人见状则难得露出慌张的表情，不知为何还伸手压住外套上的右边口袋。  
　　“主……主人，真的是非常抱歉，我有东西放在房间忘了带出来，请您与翔大人两人先前往学校。”  
　　“咦！？忘记什么了？奈染弥可以陪你回去拿唷？”  
　　“不、不用了，那个——”  
　　就在耶儿吞吞吐吐地说着时，学校的钟声也恰好响起。  
　　“主人！请尽快前往学校！再这样下去会迟到的！”  
　　“咦？可是耶儿也一样呀。”  
　　“以我的脚程，可以赶在第一节上课前回到学校。请您与翔大人快进去。”  
　　耶儿用力将两人推往校门口，接着一手压着外套上的口袋，如疾风般迅速离开。  
　　“……这是怎么回事？”  
　　“不知道耶……话说回来，耶儿从一早开始就有点怪怪的……”  
　　两人面面相觑，但周围的学生纷纷开始小跑步冲往校舍方向。  
　　“……算了，我们走吧。”  
　　翔叹了口气后，将书包扛在肩膀上往校舍走去。  
　　但是奈染弥没有跟上。翔在往前走了五步后，停下脚步回头望。  
　　奈染弥此时将那圆滚滚的大眼睛睁得更圆，像在仔细观察似地盯着翔的脸。  
　　“…………做什么啦，不快点就要迟到了。”  
　　奈染弥不说话，双眼仍继续凝视着翔。她慢慢地接近，然后——  
　　忽然伸出一只手指头戳翔的脸颊。  
　　“我戳我戳——”  
　　“……你在搞什么啊，死小鬼。”  
　　“不要紧吧？”  
　　“…………”  
　　翔此时不知该作出什么表情才好。  
　　奈染弥继续戳着翔的脸颊说：  
　　“这不好笑唷？小翔。”  
　　“……吵死了。”  
　　…………这种事我也知道啦。  
　　翔已经很久没有认真听讲了。  
　　平常总是会开口跟自己聊天的奈染弥，以及有事没事会伸手过来找碴的耶儿，今天却都安安静静地抄写着笔记。  
　　讲台上，英文老师正大声朗读着英文。因为他是从印度回来的侨生，所以在学生之间获得了“印度鲔鱼”如此光荣的昵称。  
　　印度鲔鱼结束讲课，钟声响起便进入了下课时间，然后下一堂的鰤鱼进来开始他的西洋史课。他就像是长大的鰤鱼，直到三个月前仍被学生们称为稚鰤{注2}；不过他结婚了，宛如一条顺利长大化为成鱼的鰤鱼。{注2：在日本，鰤鱼在每个成长阶段各有不同称呼，而鰤鱼是最后长大成熟的称呼。}  
　　在鳜鱼结束授课后，紧接而来是翻车鱼的古文课，至于海蕴则是教授化学。  
　　午休时间过后，下午第五节与第六节课则是八坂老师的美术课。  
　　他被学生们称为矽谷，不过他跟实际上的加州矽谷完全不同，授课方式可说是极为奔放而随性。  
　　‘美术应该传授之事正是艺术。所谓艺术，正是让无形之物赋予形体。根据上述定义，那形体将会因人而异，所以无需局限于绘画，想做什么就做什么。’  
　　根据他这样的坚持，所以在课堂中无论创造出何种作品都可以。  
　　当然有人会以最基本的绘画来创作，也有人是分成小组边玩边捏粘土，不过也有人是创作小说或是作曲等与美术无关的作品。至于奈染弥跟耶儿，则是一起并肩编织着某物，似乎是想织一条围巾。  
　　截至目前为止，翔都是在描绘肖像画。至于那张画到一半的作品，今天则沉睡在写生簿中，始终没有被打开过。  
　　今天翔决定选择艺术性地打瞌睡。当初打算仿照一座雕刻般站在该处沉睡，但这个举动实在过于勉强，最后他索性躺在地板上。  
　　他趴在地上，用食指沾了些红色颜料，在地板上留下“犯人有恋姐情结”的死前讯息作为完结。  
　　◇◇◇  
　　——真是非常可惜，翔同学。  
　　男屋开口第一句话，就是嗤之以鼻地如此说着。  
　　那是哈密瓜奔出培训场后所发生的事情。  
　　对翔而言，在那之后必定是要经过一段时间才有办法重新振作。  
　　勉强有办法思考后，翔拨打了男屋的手机。但是不知对方是在无法收讯的地方，亦或是正在通话中，总之他完全无法与男屋取得联系。在数次等待与重新拨打电话后，终于成功地与男屋通上话。  
　　翔内心相当忐忑不安。  
　　现在担心说不定已经太迟，担心哈密瓜已经自行切断与持有者的契约，双方变成毫无关系的人——  
　　‘真是可惜，翔同学，哈密瓜小姐似乎还无法下定决心。’  
　　男屋不屑地说道。  
　　从男屋的话听来，哈密瓜确实有打过电话给他，而他也将之前提过的“离开持有者的方法”告诉哈密瓜；但哈密瓜没有马上执行，只是说再考虑看看后便挂上电话。翔闻言暂时放下心来。  
　　‘哈密瓜小姐在哪里？这种事我怎么可能会知道，这点小事就自己去解决吧。’  
　　在说完，男屋却又像是想加以嘲笑般补上一句。  
　　‘不过，我也很怀疑碰面了又能挽回什么呢。’  
　　接着，男屋便先行切断通话。  
　　翔就这样维持着通话的姿势，全身僵硬了一段时间。  
　　在此之后，所有人前往搜索任何哈密瓜可能会去的地方，却都无功而返。  
　　所有人都很担心，哈密瓜到底跑到哪里去了。  
　　翔当然也是抱持着同样的心情。  
　　但即便如此，他的内心也同时觉得——  
　　幸好没找到。  
　　因为正如男屋所言，就算找到哈密瓜，接下来又该怎么做？  
　　到底该对哈密瓜说什么才好——老实说，翔完全不知道。  
　　直到目前为止，自己与哈密瓜有过好几次争执，但就算他常常不了解哈密瓜的想法，哈密瓜也从没有像这次一口气爆发出内心的不满。  
　　‘有话想说就赶快说出来，不说清楚我根本就不懂嘛。’  
　　这是翔以前说过的话。  
　　然后，哈密瓜也对翔清楚地说了出口，可是翔仍旧不懂。  
　　什么都不了解。  
　　——哈密瓜不在身边的这些日子，明明只不过是少了一个人而已，居然会这么……  
　　这么的……  
　　‘翔。’  
　　……唉，真是的，哈密瓜的事情一直在脑中挥之不去。  
　　哈密瓜不在身边的时间越长，越是容易想起她的模样与声音。哈密瓜的存在也不断于内心膨胀，似是要炸裂开来般令人难受。  
　　他不知道哈密瓜何时会切断契约，光是想到此事，翔就感觉胸口紧窒到要令人发狂。  
　　‘翔，翔！’  
　　哈密瓜的声音如此鲜明地浮现于心中，就像是自己亲耳听见一样真实。  
　　当她离开身边后，才初次察觉到。  
　　她的存在是如此重要。  
　　可是，我对哈密瓜而言——又是什么呢？  
　　哈密瓜她……是如何看待我的呢？  
　　我真的有资格与哈密瓜在一起吗？  
　　比起这样的我，是否其他人更适合陪在她——  
　　‘快起来啦！大笨翔！’  
　　“——哈密瓜？”  
　　翔忽然醒了过来。  
　　同时——  
　　一道强烈的冲击打在翔的天灵盖上。  
　　“～～～～～～～～～！？”  
　　才刚清醒，就又是一记。  
　　“你在做什么大梦！还不快给我专心在艺术上！”  
　　头顶传来八坂老师粗沉浑厚的吼声。  
　　翔用手抚着后脑勺，抬起头，看了看四周后开口说：  
　　“那、那个，老师，刚刚有听到哈密瓜的声音吗？”  
　　“什么？哈密瓜同学感冒请病假吧。”  
　　“不，我刚刚的确有听到。那个，有谁……喂，奈染弥，你没有听见吗？”  
　　“咦？奈染弥没有听见唷～～”奈染弥停下织围巾的手，纳闷地说：“假如睡在后面的小翔有听见，照理来说奈染弥应该也会听到才对呀……”  
　　“真是的，就只会梦见女孩子啊。”  
　　“才不是咧——！我刚刚真的有听到！耶儿！你没有听到吗？”  
　　“噎……”耶儿一个不小心，手中的编织棒掉到了地上。  
　　原先一副置身事外的脸上，忽然冒出了几滴斗大汗水。  
　　“怎、怎么了？身体不舒服吗？”  
　　“啊，不……是的，是感到有些不适……”  
　　“咦！？不要紧吧？”  
　　“是，稍微呼吸一下新鲜空气应该就不要紧了……真的是非常抱歉。”  
　　“这种事没什么好道歉的啦！”  
　　“不……真的是非常对不起。”  
　　耶儿衷心地向担心的奈染弥道歉。  
　　“不用顾虑我上课，你赶快去保健室，别太逞强了。”  
　　“那么耶儿，奈染弥也陪你一起去。”  
　　“不用了，我一个人不要紧，感谢您如此费心。”  
　　耶儿敬礼数次后，匆匆忙忙地步出美术教室……而且不知为何还将手压在制服口袋上。  
　　尽管班上同学都露出有些担心的表情，但这也只是一会儿的事情。没过多久，大家又再次埋首在自己的作品上。  
　　“……咦？话说回来……”  
　　“怎么了吗？”  
　　“刚刚没听到耶儿的回答咧，我确实有听见哈密瓜的声音啊……”  
　　“……小翔果然是在担心小密吗？”  
　　“…………才没有哩，像那种跑掉的家伙变成怎样都无所谓。”  
　　翔无奈地转过头，因为再这样下去，他会想起两天前的那个时候，自己当着所有人的面放声大哭的情景——想想看，已经有多少年不曾在他人面前大哭了。  
　　奈染弥明显地发出“哼——”的不满声，并且眯起了双眼。  
　　翔越来越觉得羞愧，便打算要倒在地上继续睡觉装死。  
　　这时，八坂老师以指尖轻戳了下翔的小脑袋。  
　　“喂，大地，我不是说要做些有艺术性的事情吗？”  
　　“我是打算睡得很有艺术性。”翔躺在地上直接如此回应。  
　　“这哪里有艺术性啊，而且这‘恋姐情结’又是怎么一回事？”  
　　“就是指对自己亲生姐姐爱到无法自拔的人，而这种人就是杀死我的犯人。”  
　　“太天真了，这种年轻人之间的惯用语可是一点都不艺术性喔。”  
　　“这样啊，那么……”  
　　翔默默抬起头，再次以食指沾上颜料，改写成下述内容后又倒地不起。  
　　【犯人是近亲相奸者。】  
　　“很好。”  
　　八坂老师看似满足地点着头。  
　　“等一下！这是误会啦！”  
　　终于按捺不住的吉葛罗，一脸惨白地发出惨叫。  
　　◆◆◆  
　　在校舍隔壁体育馆的屋顶上。  
　　基本上，人当然是无法上来到这里……如果是一般人的话。  
　　“请你不要擅自开口说话。”  
　　‘……吵死了，因为不小心嘴巴就自己动起来了嘛，有什么办法。’  
　　“你这种口气是什么意思？”  
　　耶儿不悦地将手伸入口袋中，从中取出了某个东西。  
　　那是哈密瓜汽水罐。为了防止饮料流出，上面加了一个塑胶盖，并且用胶带予以固定。  
　　她就是化成罐子的哈密瓜。她从今天早上开始，就一直躲在耶儿的口袋中。而变成这种状态开口说话，其声音只有身为持有者的翔与同样是空罐的耶儿才听得见。  
　　——那事件过后，哈密瓜在街上漫无目的地徘徊着。  
　　虽然气冲冲地跑了出来，不过哈密瓜其实并没有任何打算。她一气之下说了那些话，并且在先前打电话询问男屋“离开持有者的方法”，然而她并不是真的打算与翔分开。  
　　她那个时候是真的生气了，即使到现在也还是非常讨厌那家伙……  
　　话虽如此……自己仍旧无法下定决心离开他。  
　　而且重点是，即使真的要离开——  
　　——男屋这家伙，别开玩笑了！那是什么鬼方法啊！  
　　老实说，哈密瓜当下真的很想找个人抱怨，但她无法告诉耶儿。  
　　因为……  
　　“真是的，果然不该帮你躲起来，而且还数次欺瞒主人，一点好处都没有。”  
　　‘哼，你说这种话真的好吗？难道不想知道离开持有者的方法吗？还是说，我去告诉奈染弥好了。’  
　　只要这么说，哈密瓜就能赖在耶儿身边。  
　　当时那样破口大骂完之后，哈密瓜实在无法装作若无其事地主动回去。可是，她还是十分在意翔的一举一动。于是，她便想到只要神不知鬼不觉地唆使某人协助自己藏匿，就能暗中观察翔的行动。  
　　假如请奈染弥帮忙，她一定会偷偷跟翔打小报告；所以得找个口风紧，且知道空罐存在的人才行——以此条件为前提，耶儿可说是不二人选。  
　　纵然得仰赖耶儿让她很不是滋味，但这也是莫可奈何，哈密瓜没有任何选择的余地。  
　　耶儿似乎也很在意“离开持有者的方法”，所以才不甘愿地答应了哈密瓜的要求。看她的模样，好像很介意奈染弥会知道方法。  
　　“……总之，请你不要轻举妄动。”  
　　‘我知道啦。不过你也一样，别总是表现出一副容易让人起疑的模样。’  
　　“…………”  
　　耶儿以相当不高兴的表情将哈密瓜收进口袋中。  
　　接着就是一阵沉默。  
　　冰冷、干燥而不怀好意的强风频频吹拂着，种植在体育馆周围的白杨树，其寒冷受冻的赤裸树干幽幽地随风摇摆。大概是受到如此强风的影响，一望无际的天空化成淡蓝色，状似鞋把的白云也逐渐稀薄透明。  
　　“……你……”  
　　忽然间，耶儿开口提出问题说：“是如何看待翔大人的？”  
　　‘你、你忽然问这个做什么！？’哈密瓜有些错愕。  
　　“没什么，只是忽然想到，想了解你这么做到底是为了什么。”  
　　‘就算跟你说，你也不会懂啦。’  
　　即便哈密瓜这么回话，脑中却也在思考该如何说明。对翔的这份心情到底是什么，自己该如何化成言语解释。  
　　我最讨厌翔了，像这种毫无神经可言的家伙，世界上根本不可能会有第二个。再加上最近与他人交谈的机会增多，更强烈突显出他那莫名其妙的个性。  
　　明明是个笨蛋，而且自我中心、完全不会考虑他人心情、个性变态、软弱、没口德……  
　　……但是，不想离开他的身边。  
　　反而是很想跟他在一起、想永远陪在他身边，这些是打从心底最真切的感受。  
　　从以前就感到很不可思议，这矛盾的心情到底是什么？经过这次的事情，感受更加鲜明。只要一想到翔，内心就非常痛苦；只要翔不在身边，就觉得非常寂寞；看到翔跟奈染弥在一起，就没来由地恼怒。  
　　会在培训场跟翔大吵一架，根本就不是讨厌翔……不对，说讨厌是讨厌没错，但是该怎么说呢……没错，虽然是很讨厌，但是更希望他会喜欢自己。  
　　就是这样，内心一定是希望翔能喜欢自己，但是翔居然只把自己当成一个罐子——只当成一个需要保护的存在而已……  
　　所以，我最讨厌翔了。  
　　如果对我的感觉能快点变成……  
　　‘喜欢就好了。’  
　　“什么？”  
　　咚——咚——咚——咚——……  
　　第五节课结束的钟声响起。  
　　对于这不小心说出口的一句话，哈密瓜忽然察觉碳酸气泡不断冒出。  
　　‘不、不是这样啦！我可是最讨厌翔喔！’  
　　“是觉得翔大人没有将你看得很重要吗？”  
　　‘呜……’面对比想象中敏锐的耶儿，哈密瓜哑口无言。  
　　耶儿看她那样子就当成是默认，往下看了一眼并继续开口说：  
　　“为什么希望翔大人喜欢你呢？”  
　　‘那……那是因为……为什么……呢……？’  
　　——难道说……该不会是……我对翔——  
　　‘不是这样！绝对没有这种事！为什么我会对那种家伙……！’  
　　哈密瓜气呼呼地左右甩着头，不过因为她现在是罐子状态，所以当然没有任何变化。  
　　耶儿难得露出无奈的表情，轻轻叹了口气说：  
　　“也就是说，只要了解翔大人真心想着你，你就会满足了吧。”  
　　‘……什么嘛，你说这话的口气，让人有点火大耶。’  
　　简直像是年长大姐姐安抚无理取闹的小孩。  
　　“不过我刚才说的完全符合你的状况吧，你想明白翔大人的心情。”  
　　‘哼！那家伙在想什么，我大概都知道。’  
　　反正他绝对只把我当成一个普通罐子。  
　　当哈密瓜在口袋中闹脾气时，耶儿宛如自言自语地轻声说：  
　　“…………我能了解你的心情。”  
　　‘咦！？’  
　　“主人在呼唤我了。”  
　　耶儿迅速敛起表情并起身，简直就像是听见主人脚步声的忠犬。耶儿在体育馆的屋顶上飞奔着，跳到白杨树的枝干后轻盈落地；同一时间，可以看见奈染弥正走在前往体育馆的行道树之间，并且向这里靠近。她一边踩着已化成狐狸毛色的白杨树落叶地毯，一边在嘴里呼喊着：“耶儿～——你在哪里——？”  
　　“主人。”耶儿按住口袋后，迅速奔向奈染弥。  
　　“啊！找到耶儿了，真是的——你跑到哪里去呢？因为你没有待在保健室里，奈染弥很担心唷？”  
　　“非常对不起，恰巧出外透透气。现在已经不要紧了，身体也没有大碍。让您这么担心，真的是非常抱歉。”  
　　“这样啊？嗯，这样的话是没关系啦……那个，耶儿。”  
　　奈染弥说到这里，便好奇地注视着耶儿的脸问：  
　　“你该不会是跑去跟谁见面吗？”  
　　“咦？”  
　　人在口袋中的哈密瓜，感受到耶儿的身体如同遭电击般瞬间一颤。  
　　“为、为何会如此认为？”  
　　看着狼狈的耶儿，奈染弥将食指抵在自己的润唇上，骨碌碌地转动着可爱的大圆眼睛，沉吟了一阵子后开口说：  
　　“该怎么说呢，应该是耶儿的声音过于平稳了。”  
　　“此话意思是……？”  
　　“嗯……一般来说，在风吹得这么强又干燥的情况下，独自一个人站在外面，喉咙的状况应该会比较不好；但耶儿的声音却还是一样清脆好听……所以我才在想，该不会刚刚一直在跟谁说话吧～～？”  
　　奈染弥以极为坦率的表情说着。面对如此纯真的眼神，耶儿宛如脖子遭人掐住般，强咽下一口唾液。  
　　“怎么样呢？耶儿。”  
　　“我、我……”  
　　‘不准说啦。’  
　　尽管哈密瓜斥责般地叮咛着，却也很了解耶儿此刻的心情。对于忠诚度极高的耶儿来说，对奈染弥撒谎是最为痛苦的一件事。  
　　“我、我……主人，我……”  
　　耶儿像是遭受严刑拷打般用力闭紧双眼，一副非常痛苦的模样。她正准备开口时——  
　　咚——咚——咚——咚——……  
　　“啊！上课了！我们快走吧！”  
　　奈染弥的呆呆毛迅速伸直，慌张地拉着耶儿的手往前奔跑。  
　　“主、主人。”  
　　“不快一点要迟到啰！出席时数根本是个浪费妖怪！”  
　　“…………真的是非常对不起。”  
　　一脸沮丧的耶儿就这样被奈染弥拉着往前跑，同时也低声细语说：  
　　“……你可是欠了个很大的人情喔，哈密瓜。”  
　　◆◆◆  
　　塔堂拳介今天忽然决定请假不去学校了。  
　　不对，应该说他只有一时兴起才会到学校去。  
　　而没到学校的这段时间，他总是随意去找乐子。  
　　可是，他也只是假装去找个地方玩玩，实际上根本就非常无聊，但是非得表现出这副模样不可。这不是为了别人，而是为了自己。  
　　平常总是这么做，漫无目的地浪费时间，借此来逃避各种事物。  
　　平常总是这样，但是现在——  
　　“二十一、二十二、二十……三……二十……四……二十……五……”  
　　拳介的两脚尖抵着床沿，两手撑于地板上做伏地挺身，上半身的T恤已经因为汗水而完全湿透了。  
　　看了一下久未测量的体重，比起还是拳击手时增加了四公斤，臂力也已经大幅下滑；虽然不觉得以现在的状态会输给对方，但是他想要完美地杀掉那个男人。  
　　在结束五十次伏地挺身，趁自己的呼吸仍很急促时，拳介迅速躺在木制地板上，开始准备锻炼腹肌。  
　　就在此时，门口传来声响，随后舞走进了房间里。  
　　“来得正好，喂，帮我压一下脚踝。”  
　　“…………搞什么啊。”  
　　舞凶狠地斜瞪了过来，拳介则兀自继续做仰卧起坐。  
　　“看不就知道了。”  
　　“果然是真的打算去战斗啊。”  
　　“没错。”  
　　“你是笨蛋吗？”  
　　舞跨过拳介的身体，一屁股坐在床铺上。  
　　“居然擅自接受决斗，你这是什么意思啊？”  
　　“…………”  
　　拳介无视她的问话，仍默默做着仰卧起坐。  
　　“你是不放心交由我战斗吗！？可恶！”  
　　拳介撑起上半身，扒了扒满是汗水的短发。他抬起头来看着舞，不耐烦地开口说：  
　　“啰嗦耶，之前不就已经跟你说过了？”  
　　在告诉舞决定与大地翔单挑的事情之后，她的情绪就一直很糟。  
　　“不是已经拒绝了？为什么现在又接受了？”  
　　“因为想亲手宰了大地那混账，就只是这样而已。”  
　　“……有没有关系啊……”  
　　舞的语气瞬间往下一沉，拳介一点都不明白她的含意。  
　　“怎样？难道你是想说我会输吗？”  
　　“不是这意思啦……该怎么说呢……”  
　　舞不知所措地抓了抓肩膀，说道：  
　　“……就、就是啊，万一拳介输了——到时候我不就麻烦了……”  
　　“…………哈！”  
　　拳介不屑地扬起嘴角。果然，这家伙到最后还是只会想到自己。不过这也无所谓，反正她只是个罐子、物品而已，根本不需期待她在战斗以外能有任何表现。就像拳介不担心舞那样，舞也不会担心自己，那样最好。  
　　“喂，拳介，没什么必要一定得遵守对方的规则吧？就当作是多个保障，你让我去跟对方的空罐对战——”  
　　“不准你轻举妄动。”拳介猛地抢先开口制止。  
　　“只要交给我就行了。”  
　　拳介以不容抗辩的语气说道，然后继续默默做着仰卧起坐。  
　　——了解，主人。  
　　舞并没有说出这句一如往常的回应，她只是坐在床上，一语不发地凝视着拳介。  
　　由于舞背对着窗户照进的红色夕阳光，她的表情看来仿佛变得更加深沉晦暗。  
　　◆◆◆  
　　放学后，翔坐吉葛罗的机车前往培训场。吉葛罗决定暂停足球社的所有活动，帮助翔进行训练，直到运动会当天。  
　　到达培训场后，翔换上T恤及五分裤，听从吉葛罗的指示开始训练。而周围十名左右的练习生，各个都已经是汗流浃背的模样。  
　　身为会长的赤沼，晃着他那巨大的身躯，从培训场内部的办公室走了过来。  
　　“叔叔，请您多多指教。”  
　　吉葛罗毕恭毕敬地开口打招呼，赤沼却是神情凝重，只说了句“……嗯，这里的器材就随你们使用”后，就前往指导其他练习生。  
　　“……果然，自从先前那件事情发生后，叔叔就变得很没精神。”  
　　“是……是啊。”  
　　“还是对过去那件事感到后悔吧，因为赤沼叔叔最疼的人就是塔堂前辈……所以大概对这次事情有很深的罪恶感。”  
　　“……你又是怎么想的？”  
　　“我？”尽管吉葛罗反问，不过他随即了解了意思。  
　　“……我不要紧的啦。我是很尊敬塔堂前辈，但这跟眼前的状况无关。我绝不允许拳击手对一般人挥拳相向。所以希望翔你能更努力，让塔堂前辈赶快清醒过来。”  
　　吉葛罗如此说着，脸上却仍流露出显而易见的罪恶感，翔于是决定不再追问下去。  
　　“…………翔，你也要打起精神喔。”  
　　“啊？”  
　　吉葛罗吞吞吐吐地说：“我不清楚状况，也没打算问……可是小密一定会回来的。”  
　　“啊……”虽然已经开了口，一瞬间却屏住气息。“哈！我才没在担心那种家伙哩，想离开就离开，我才没那种闲功夫去追她。”  
　　“真是的……还是这么死要面子。”  
　　“你在胡说八道些什么啊。”  
　　“知道了啦，我不会再提这件事。”吉葛罗露出莫可奈何的苦笑，接着宛如想打起精神般捶了一下手，说：“我们赶快开始吧。”  
　　翔错失了开口反驳的时机，只得默默地将烦躁的情绪全吞进肚里。  
　　吉葛罗轻咳了一声后，以比平常更加可靠的表情说：  
　　“在开始之前，有件事想跟你确认一下。对战那天是在运动会的第一天，十一月二十五日对吧？因此实际上已经剩不到两星期。虽然比赛是使用综合规则，可是详细规则、拳套种类和比赛时间，都是在比赛当天才决定吧？”  
　　“没错。”  
　　“好，既然这样，最好就以业余拳击的装备对打会比较有利。”  
　　“为什么？”  
　　“你一边绑拳带一边听我说。”吉葛罗这么说后，开始叙述其理由。  
　　“第一，虽然是采取综合规则，但是加入倒地技并不是好事——因为关节技等绞技是练习越多，效果会越好，如此才能减少有机可趁之处。光仰赖两个星期所学，很容易被对方看穿，而且我也没办法教得很深。”  
　　“……这样啊。”坐在板凳上与绷带奋战的翔又开口说：“我还以为对上比自己更强的对手时，规则越宽松越有机会才对。”  
　　“这想法是没错，单纯以拳击规则来打，是绝对没有任何胜算的。”  
　　“那踢击咧？面对拳击手，用侧踢似乎很有效。”  
　　“嗯……其实踢击比想象中难上许多唷。假如没有好好锻炼腿力，很容易被对方反踢而受到重创。就算要踢，也只是用在威吓时踢一脚而已。”  
　　“只能踢一脚……啊……”  
　　绑好绷带，将前端内折加以固定后，翔从板凳上站了起来。  
　　“嗯，基本上应该会演变成双方互殴。所以与其使用综合格斗技的五指分离式拳套，选择业余拳击的配件会比较安全……而这点，对塔堂前辈的眼睛来说也是一样。”  
　　“…………”  
　　“哈哈，那就开始吧。因为会先从伸展运动跟模拟对打开始，所以我们先到镜子前面。”  
　　像是觉得自己多嘴一样，吉葛罗仿佛要逃跑般走开。  
　　“等等，吉葛罗。开始之前，我想问你一件很重要的事。”  
　　翔严肃地叫住吉葛罗。  
　　“……什么？”  
　　吉葛罗察觉到事情没那么简单，表情因而也是十分严肃。  
　　翔重重吞了口唾液，一脸难以形容的表情开口说：  
　　“我的……我的三子小姐在哪里？记得我听说过她常常会来这间培训场……”  
　　“…………”吉葛罗这时的表情就像是李小龙参加抽奖，却只换得废纸一张般怪异。  
　　“因为我告诉三子姐姐，翔要来培训场，请她短时间内都不要来这里。”  
　　吉葛罗极其冷淡地宣告完后，不等翔做出任何回应就快步离开。  
　　在以伸展运动和跳绳热身过后，翔开始学习刺拳、直拳、勾拳及上勾拳的挥拳动作，每个动作皆在镜子前做三分钟的模拟对打。  
　　接下来在一整面墙的大镜子前，不间断地连续挥动左刺拳＋右直拳、左刺拳＋左勾拳＋右上勾拳等等组合练习。而每个动作都要做三分钟练习，是为了容易让人熟悉比赛的感觉。休息也跟比赛一样，只有中场一分钟而已。以上练法总共做了四套。  
　　“呼、呼……还挺操的耶…这些……”  
　　分外冗长的十五分钟终于结束，翔大口大口地喘着气，最后因为实在太过疲惫，双手直接撑在膝盖上。  
　　“一开始当然会觉得很吃力。不过你也很厉害唷，就算练到两手都抬不起来，脚还是可以撑到最后。看来是因为过去有在运动，导致下盘很稳。光就这点来比，说不定就胜过现在的塔堂前辈。那接下来让两手暂时先休息，顺便来锻炼腹肌。”  
　　翔躺到镜子前地板上所铺设的体操垫上，由吉葛罗压住他的双脚进行腹肌训练。每套五十下，总共做两套。  
　　“这对我来说根本是轻而易举，因为我平常就有在做了。”翔一边说着，一边从容地露出笑容。  
　　“十六、十七……嗯，不过这点还挺重要的。二十、二十一、假如没有锻炼腹肌，根本就不是塔堂前辈的对手。二十五、二十六……”  
　　“怎么说？”  
　　“三十、嗯……这和塔堂前辈的最后决胜拳有关。翔跟我打过练习赛，应该已经了解才对；当你穿上业余拳击的配备上场比赛时，基本上是不太可能出现一拳KO的情况。三十五、三十六……而且从规则来看，只要稍微击中几个连打，裁判就会直接判定成站立击倒，很少要打到以倒地十秒来分胜负。其中最多的就是RSC{注3}。假如裁判认定是一面倒的比赛，或是一回合被对方打出两次倒地，都会算作提前结束的情况喔。”{注3：RefereeStopContest，提前结束比赛。}  
　　“……嗯……总之，应该是因为学生的出拳力道不够吧。”  
　　“话虽如此”不知为何，吉葛罗将声音压低。“塔堂前辈的情况又完全不同，他一拳KO的次数可是多到数不清。”  
　　翔边做仰卧起坐，边用力吞下一口唾液问：“……为什么？”  
　　“因为那是重击。”吉葛罗指了指腹部。“或许说到重击，大家的印象就是其效果是渐进式的，但塔堂前辈不一样。光是那一拳，即使头部稍微被击中一下也没事的人，只要尝到那一下，往往都是倒地不起。这种情况我看过无数次。”  
　　“不、不会吧……”  
　　“所以不锻炼腹肌，根本无法与塔堂前辈一较高下。当然，臂力也是一定要有的。最后就只剩下习惯内脏遭受强烈冲击的感觉才行。假如没这么做……”  
　　“就准备等着一拳进棺材吧……可恶！光是想象，腹肌就感觉疼痛。”  
　　“……还有一件事，翔，还有一件非常重要的事非说不可。”  
　　“什、什么事？”  
　　面对脸色凝重的吉葛罗，翔不禁撑起上半身仔细听。  
　　“其实是……因为说得太认真，我忘记数仰卧起坐做了几下……抱歉。”  
　　“……你这个混蛋，就是因为这样，我才会感觉腹肌疼痛喔。”  
　　◇◇◇  
　　“那我丢下去啰。”  
　　“好，放马过来。”  
　　翔绷紧全身，以仰卧起坐的姿势躺在垫子上。  
　　吉葛罗此时已站起身，往前伸出的两手握着一颗球。这就是先前赤沼拿在手上、俗称药球的一种器材——形状类似稍微被压扁的篮球，并具有一定程度的重量。看来是要用这个砸向腹部以锻炼腹肌——  
　　碰！“噗喔！？”  
　　冲击超乎想象地强烈，翔不断在地上翻滚挣扎。  
　　“嗯……训练这个果然还是太早了，等过段时间再做……”  
　　“没、没这回事！我不要紧！假如不趁现在赶紧锻炼，等到真的上场时就太迟了！”  
　　“这样吗？好，既然翔这么说，那我就尽全力来啰。”  
　　吉葛罗拿起球，反复丢向翔的腹部。  
　　“喔呜！喔呜！呜喔！呃呜！哦呜！”  
　　翔微微抬起头，腹肌持续地用力。此举不仅会让腹部疼痛，就连呼吸也无法顺利进行而苦不堪言。翔已经是满头大汗，体内的空气也不断被迫挤了出来。  
　　“不、不要紧吧？翔。”  
　　“噢噢噢噢！完全没问题！简直就是太轻松了嘛！”  
　　翔紧咬牙根，紧闭双眼，虚张声势地如此大叫。  
　　“我、我知道了，那么……嗯。”  
　　“怎么啦！难道丢的人还嫌累啊！？”  
　　‘我来助你一臂之力。’  
　　“好！来吧！耶……？”  
　　……怪了？怎么听起来好像不是吉葛罗的声音——  
　　就在这么想的瞬间，忽然一个与先前截然不同的尖锐冲击刺进了腹部。  
　　碰咚！  
　　“噗嘎啊！？”  
　　翔的身体下意识地缩得跟潮虫一样圆，忍耐着痛楚在地上打滚。  
　　打在腹部上的某物，就这样硬生生地滚落至垫子上。  
　　那是个重达两公斤的哑铃。而将这种可怕物品丢在自己肚子上的天兵是——  
　　“可、可恶！居然敢这么对我！哈密瓜！”  
　　翔忍着疼痛抬头看。  
　　然而站在那里的人，并不是哈密瓜。  
　　“耶……儿？为什么你会在这——话说回来，你为什么要做出如此暴虐无道的举动啊……”  
　　“那、那个、这个……真的是非常抱歉。”  
　　手握哑铃的耶儿，害怕地一直鞠躬道歉。  
　　“就算你说非常抱歉，这也不是答案啊……”  
　　面对忽然出现在这里的耶儿，吉葛罗也是手握药球，就这么呆立在原地。  
　　这时——  
　　“午安！”  
　　可爱的招呼声伴随着拉门声回荡整间培训场。  
　　身穿制服的奈染弥和不知为何来此的摇花随之现身。  
　　“东、东风同学！？”  
　　吉葛罗瞬间挺直腰杆，直接就放开了手中的药球。  
　　“呃噗呜！？”  
　　球就这样直接砸向仍承受着苦痛的翔脸上，正可谓祸不单行啊。  
　　面对忽然来袭的美少女们，培训场内的男士各个难掩兴奋。  
　　“小翔——！状况怎么样啊——？”  
　　奈染弥一手拿着购物袋，换上拖鞋“啪哒啪哒”地走近。翔一边捂着脸，一边透过指缝瞪向奈染弥说：  
　　“你这个臭娘们，来这里做什么？这里可是男子汉的堡垒喔。”  
　　不过三子小姐是例外。  
　　“真过分——！奈染弥可是特地来帮小翔加油的耶～”  
　　“我是因为奈妹才特地过来的。”  
　　“根本就没有人在问你啦，东风。噗呼！？”  
　　“啊，啊哈哈！虽然这里是个脏乱的地方，还是请好好欣赏欣赏吧，东风同学！”  
　　药球再次落在翔的脸上，吉葛罗以灿烂的笑容如此说道。  
　　“混账东西……喂，给我上擂台去。”  
　　“你现在要打练习赛还太早了，得把基础练得更扎实才行。”  
　　“不用在意奈染弥我们唷，赶快继续练习吧——”  
　　奈染弥说完便擅自坐在板凳上，从购物袋中拿出罐装运动饮料“YELL”饮用。  
　　“那我也来喝。”说完，摇花也跟着坐在奈染弥身边，开始大口吃起从裙子“里”取出的营养补给果冻，还有大豆做成的营养满点饼干棒……培训场内有些人为了比赛进行特训还控制饮食耶，她们真是相当有胆识。  
　　“翔大人。”  
　　耶儿面无表情地走了过来。  
　　“嗯，怎么啦？”  
　　“好像是问练习有没有需要帮忙的地方。”  
　　“什么？你在说什么？”  
　　耶儿有些不知所措地说：“我的意思是愿意协助您练习。”  
　　“不需要，要是再搞出刚刚那种事我可吃不消，快给我闪边去。”  
　　接着耶儿“哒哒哒”地自翔的身边走开，在离五公尺的前方背对着自己。还在想她怎么在那里嘀嘀咕咕地喃喃自语时，耶儿又再次靠了过来。  
　　哒哒哒哒。  
　　“大概是说明明就只是想帮你，你这是什么态度啊。”  
　　“什么、什么呀？耶儿你是怎么啦？”翔完全是一头雾水。“而且啊，你这句‘明明就只是想帮你’是怎样？难道你刚刚上演的那个凶器攻击，是打算要协助我练习的啊？”  
　　“………………”  
　　转身、哒哒哒、嘀嘀咕咕、哒哒哒。  
　　“翔大人，这次似乎要换成动态视力的练习。”  
　　“什么？”  
　　耶儿一拳挥了过来。  
　　这是一记漂亮的KO。  
　　“好！痛啊啊啊啊啊啊啊¨”  
　　翔用手捂着脸颊，疯狂在地上翻滚挣扎。  
　　耶儿轻声细语地说：  
　　“……这样你满足了吧。”  
　　“满足个屁！这样反而更加饥渴（？）啦！”  
　　“我不是在对翔大人说。”  
　　“喔呜！？”  
　　“厉害！小耶居然在吐槽大地那家伙耶。”  
　　摇花一边吸着营养补充果冻，一边喃喃自语。  
　　“该死……我到底是做了什么啊！可恶！算了！我要继续练习！别再来找麻烦喔！”  
　　翔一掌拍向抱着肚皮大爆笑的吉葛罗头顶，火冒三丈地往拳击袋走去。  
　　耶儿面无表情地伫立在原地。从刚才就坐在板凳上看着整起事情经过的奈染弥，这时轻盈地走向耶儿。  
　　“耶儿，我问你。”  
　　“是、是的。”  
　　奈染弥凑至耶儿面前，问道：  
　　“你是不是有什么事瞒着奈染弥～～？”  
　　耶儿浑身一颤……银色的秀长细发，宛如动物尾巴般瞬间翘起。  
　　“啊、那个、没有。”  
　　“盯——！”  
　　奈染弥的脸近得几乎能让耶儿闻到她的发香，不悦地注视着耶儿。  
　　平常总是板着一号表情的耶儿，此刻头上不断流下大滴汗水并全身僵硬，整个人冻结成冰棒般无法呼吸，心情犹如被蛇盯上的青蛙。  
　　耶儿→“…………”、奈染弥→“……”、耶儿→“…………”、奈染弥→→→“怎么样呢？”  
　　经过冗长的沉默之后，耶儿总算有办法做了个深呼吸后说：  
　　“……没有，绝无此事。”  
　　“哼～～～～～～～～～～～～～”  
　　这声轻哼响彻整间培训场。  
　　“这样啊～～要这么回答也没关系哦～～？”  
　　“………………”  
　　耶儿依然全身僵硬，但头上汗水已经是涔涔流出了。  
　　奈染弥仔细地端详过耶儿那副模样后，终于移开锁定的视线。  
　　“……算了，既然耶儿这么说的话。”  
　　她迅速转过身，再次踩着轻盈的步伐离开。  
　　终于从紧张感中释放的耶儿，以不知道奈染弥是否能听到的声音喃喃说：  
　　“…………真的是非常对不起，主人。”  
　　奈染弥装作没听见，迳自走到翔的身边。  
　　“小翔、小翔。”  
　　“喂，该不会连你也想来妨碍我练习吧？”  
　　“那个呀、那个呀。”  
　　“我有在听啦。”  
　　奈染弥无视翔的反应，继续自顾自地说：  
　　“她现在啊，应该过得很好，所以能够放心唷？”  
　　“啊？你在说什么啊？”  
　　“嗯，我是说小密。”  
　　“……”  
　　翔顿时眼睛大睁，正想开口问“为什么你知道”时，奈染弥抢先一步回答说：“呜嘿嘿，这是女人的直觉唷☆”  
　　随后，她便踏着可爱小鹿般的轻快脚步，愉悦地回到板凳座位上。  
　　“翔，接下来就试着打拳击袋吧。”  
　　“这是没问题啦，虽然我常在电视上看过，但是这到底有什么用处啊？”  
　　翔抬起头看并提出疑问，那宛如椰子果实的拳击袋就这样挂在眼前。  
　　试着挥拳打向拳击袋，拳击袋发出“碰”的一声后左右来回晃动，像是一只极为开心的小狗正用力摇着自己的尾巴。  
　　“是因为觉得看起来像在玩吗？这个东西嘛，是为了培养节奏感与集中力，但对于锻炼肩膀肌肉非常有效，还能让你习惯防御的动作。”  
　　实际练习后，才发现这比想象中难上许多。  
　　因为除了得两手左右交互攻击，还要抓准出拳时机才能顺利挥击。而且不知道是什么原因，弹回的节奏丝毫不规律，有时候还会无预警地改变回弹的路线。  
　　简直就像是除了自己以外，还有其他人出手打乱那样——  
　　碰碰碰咻碰碰碰碰碰碰呼碰碰碰……  
　　“…………耶儿。”  
　　翔停手瞪着此刻站在身边的那位少女。怎么又是你啊……  
　　耶儿显得有些焦躁不安地收回手。  
　　“……真的是非常抱歉，这确实是因为我的缘故。”  
　　“这话又是什么意思，难道想说先前那些事都不是因为你，全是我的责任啰？”  
　　“…………”  
　　“算了，都无所谓啦……你那骚扰怪癖真的没办法改善吗？”  
　　“……其实自己也觉得这是个非常糟糕的习惯。”  
　　尽管耶儿这么说，却完全不知反省，打算再次对眼前的拳击袋出手。  
　　“才刚说完还来……好啦，既然这么想打，就随你高兴吧。”  
　　“是。”  
　　耶儿瞬间露出宛如要从清水舞台上直接往下跳的觉悟表情。  
　　接着，她一副胆战心惊的模样，轻轻地出拳挥向拳击袋。  
　　碰！咻咻咻——  
　　“！”耶儿吓得两眼圆睁往后跳。  
　　“怎么吓成这样呢，不是已经知道了吗？”  
　　耶儿完全不在意翔的挖苦，只是小心谨慎计算着与猎物（拳击袋）的距离。  
　　拳击袋则孤单地继续在那边左弹右晃。  
　　咻咻咻咻……咻、咻、咻～～  
　　“！”在看准拳击袋的速度减缓后，耶儿如化身成蝗虫般一口气扑了上去，迅速左右开弓连续挥打拳击袋。  
　　但是，因为此举毫无节奏感可言，拳击袋打到一半就反扑回她身上。这情况吓得耶儿直接后空翻落荒而逃。  
　　奈染弥看见那副景象，下意识地发出“呜嘿嘿！”的爆笑声还笑弯了腰，同时顺势大叫出“呜嘿～～！？”的怪声，从板凳滚落至地板。  
　　“刚、刚刚的后空翻还真厉害耶……”  
　　在见识到逼近超越人类极限的特技，吉葛罗不禁微微往后退。  
　　“哎呀，因为耶儿在当奈染弥的女仆之前，是在马戏团里面工作嘛。”  
　　“喔……原来如此，看来她也是走过风风雨雨吧……”  
　　擅自帮耶儿的经历添上崭新的一页后，那位当事者仿佛不小心误闯陆地的鼹鼠般，踩着小心翼翼的步伐慢慢往这里靠近。  
　　“已经够了吧？耶儿，现在换我练习啰。”  
　　“不，请再稍等一下，我只差一点就可以抓住要领了。”  
　　“啊——！奈染弥也要玩～～！”  
　　“……算了，随便你们，我先去休息。”  
　　翔轻叹了口气后，与奈染弥交换位置，然后走向板凳处。  
　　但是，将营养补给食品的饼干棒当成寿司卷含在嘴里的摇花正坐在那里。她一边咀嚼着，一边沉默且面无表情地瞪视着翔。  
　　虽然翔一点都不想坐在自己的天敌旁，但因为其他板凳都已经有人，再加上要他夹着尾巴逃跑更是万般不愿，在无计可施之下只好坐在该处。  
　　“…………”  
　　“…………”  
　　双方都不发一语，也不看对方一眼。  
　　至于拳击袋那边，奈染弥等人则乐不可支地玩闹着。但对其他练习生而言，不知是否对那吵闹声觉得反感，亦或是非常在意少女们的一举一动，总之那些人在练习时一直频频偷瞄她们。  
　　翔擦着汗，不知不觉间入神地看着那样欢乐的一幕。  
　　——开朗的声音与笑容。  
　　过去，想将这些带给某位少女。  
　　某位少女曾经愿意接纳为此奔波的自己。  
　　那样的两人确实存在过，然而现在……  
　　“怎么啦？”  
　　忽然间，翔听见了这般疑问。  
　　过了一小段时间后，他才惊觉这句话是来自身旁的摇花。  
　　“你是在问我吗？”  
　　“看来笨蛋对空间认知也不在行。这里除了你之外还有谁？”  
　　摇花似乎已将所有的营养补给食品吃完，接着将所有垃圾再次收回到裙子“里”。说句老实话，那里面到底是什么情况啊？  
　　“什么意思？我不懂你在说什么。”  
　　“我是指小密的事。”  
　　摇花淡淡地说着。翔想开口反驳，声音却无法顺利发出。  
　　“你跟小密应该有发生什么事吧。”  
　　“……才没有哩，哈密瓜只是感冒而已。”  
　　“少扯谎了，笨蛋！难道你以为有办法骗过魔女吗？”  
　　不知何时，摇花的指尖已夹了枚硬币——那是个美金五十分的硬币。摇花用大拇指将硬币弹往空中，硬币来回翻转上升，最后落下。摇花在接近胸口处接住了那枚硬币，当她再次摊开手心时，硬币已经消失不见。  
　　“这是魔术。”  
　　面对露出一脸讶异的翔，摇花以平板的声音继续说：  
　　“这是一种手法，因为没有任何东西会凭空消失。事出必有因，并由此化为果——这道理不光能应用在魔术上，这个世界的所有现象皆是如此。绝对存在着某个‘真理’，当然也有现代科学尚未发现的真理。”  
　　“…………”  
　　“这同样也可应用在人际关系上。之前应该有说过，原因必定是在自己身上。人与人之间也存在着真理，并且因此相互影响。你与小密之间正是如此，小密与我之间也是如此——当然，你与我之间一样如此。”  
　　“我跟你也是？”  
　　翔有些困惑，可是摇花的表情相当地认真。  
　　“只要你告诉我，说不定可借此明白与小密之间存在的真理，或是产生某种变化。反言之，所谓的真理，也有许多例子是与他人的真理相互牵动才能明白的。”  
　　所以就跟我说吧，摇花如猫的眼神如此透露着。  
　　她这是……愿意倾听烦恼的意思啰？那个东风？  
　　看着那真挚的眼神，翔不禁有些犹豫。因为这状况简直就像是恶作剧被老师发现，最后拐弯抹角地在教导自己一样。  
　　“……我完全不懂哈密瓜的心情。”  
　　翔伸手擦着鼻子，注视着前方，扭扭捏捏地说道。  
　　“或许是得去理解那家伙的心情才对。但是对我而言，根本就是一头雾水。好像可以理解，实际上却还是不明白。假如不弄清楚这件事的话，总觉得就不知道该怎么和哈密瓜继续相处下去……就连再次见面时，也不知道该对她说些什么才好。”  
　　说到这里，翔陷入沉默。  
　　对于不相干的摇花能坦白说出来的内容，这已经是最大极限了。但是只有这么一点，摇花应该是摸不着头绪的；然而，这正是所有烦恼的症结所在。  
　　翔斜眼看了一下摇花，注意到她将手伸入裙子里，取出了个眼镜盒。她拿出里面的黑框眼镜并戴上——摇花要深入思考的时候，好像都会戴起眼镜。  
　　
　　[[IMG,4f8dab04a50ccc74a29d41576ba7e73f,400,600,90896]]
　　  
　　只不过，翔也不是真的期望能有个答案。  
　　摇花却还是开口说：  
　　“你的心情又是如何？大地。”  
　　翔注视着摇花的双眼，摇花也直盯着翔的双眼。  
　　“我、我的……心情？”  
　　“没错，不是小密的心情，而是你对小密的心情。”  
　　“我……”  
　　是怎么看待哈密瓜呢？  
　　一时之间，翔无法说出个答案。即使稍微思索一番，也还是没有任何解答。因此他拼命要想出答案，他全力转动那平时根本没在用的脑袋瓜，认真地思考着。  
　　然而……最后并没有任何答案。  
　　翔不明白自己的心情。  
　　看着他那副模样，摇花深深地叹了口气。  
　　“——这个部分正是你们之间的‘真理’。”  
　　摇花小声呢喃着，然后就再也不说话。  
　　像是在告诉翔，剩下的就自己想。  
　　自己的心情，还有看待哈密瓜的心情。  
　　这里就是事情的原点，假如不厘清，就没办法理解哈密瓜的心情，也不会知道该怎么对哈密瓜开口。  
　　翔相当错愕，因为自己居然连这么单纯的事情都不懂；明明是这么单纯的事情，自己居然会始终不明白。  
　　培训场里头，只有少女们的嘻闹声高亢地回荡其中。  
　　
　　