　　“要投啰～～！”  
　　哈密瓜愉快的声音在绯色天空下回荡。  
　　在摊位前排队的人，以及参加完比赛累趴在饮水区的学生们听见此声音后，纷纷不由自主地将眼神转向该处。  
　　有九个人正站在学校的操场上，至于站在投手丘上的人正是哈密瓜。她在自己的运动服外披上一件阪神球衣，表情满足地准备将球往前投。  
　　班级对抗棒球赛第一战，敌方队伍是自己的前辈班级二年B班，但是这与比赛无关。  
　　“使出吃奶的力气投啊～～哈密瓜～～！”  
　　盘坐在中外野的翔，以半放弃的状态加油着。  
　　“等一下！翔！你怎么是坐在地上！快点认真守备啦！”  
　　哈密瓜停下投球动作，气得回过头来大叫。  
　　“你是想杀了我啊！我几乎已经站不起来了啦！”  
　　因为先前的死斗，翔此时整张脸呈现红肿的状态。  
　　“那种程度根本死不了，明明平常都是这副模样嘛。”  
　　“也对啦，因为平常都会被你揍。”  
　　“你说什么！？”  
　　“呜哇；哇哇哇嗯！哈密哈密欺负人家啦～～！爱妹～～！”  
　　翔滚动着朝左外野的木崎靠近。  
　　“呀啊！？请、请不要过来！”  
　　“嘿嘿嘿嘿！有什么好拒绝嘛～～跟我玩野球拳啦～～”  
　　“小翔！你在做什么啦——！”  
　　身为三垒手的奈染弥“哒哒哒”地往两人方向跑去。  
　　“好，既然奈妹过去，那我也要。”  
　　“主人。”  
　　一如往常将手套戴在头上、站右外野位置的摇花，以及站游击位置的耶儿纷纷追着奈染弥往同方向奔去。  
　　“站住～～！你们给我好好守备啦！”  
　　就在对方的打击手错愕不已的同时，担任二垒手的吉葛罗兀自露出了苦笑。  
　　“随便你们！我就自己先投球啰！”  
　　已经等得不耐烦的哈密瓜，再次大动作地摆出投球姿势。  
　　此时在操场的最后方。  
　　就在离排列整齐的摊位有段距离，没什么人的栅栏前。这地方可说是杂草丛生，但因为那里有坡度而位置较高，视野能观望到较远处。  
　　一对男女背靠着栅栏坐在该处。  
　　双方都没有说话，也并非两两相望，只是心不在焉地看着操场那越演越烈的奇妙骚动。  
　　少女的双眼，因为哭泣就像夕阳一样朱红。  
　　少年的脸庞，就像是哭过般地红肿。  
　　但这不是心情不悦所导致，气氛也并不尴尬。  
　　……当拳介醒来时。  
　　那里是个寂静无声、尽是消毒水味，四周被白色布帘所覆盖的地方。  
　　拳介正躺在某张洁净病床上，看来是在保健室里。  
　　至于坐在病床旁圆椅上的人是——  
　　“……你醒啦？”  
　　舞带着松了口气的表情凝视着自己。  
　　“舞……我……唔！”  
　　拳介原本想撑起上半身，脖子却传来一阵刺痛。  
　　“喂！你现在还不能逞强乱动啦。”  
　　舞匆忙站起身，用手撑着拳介的背，让他慢慢躺回床上。  
　　“舞……对喔，我——”  
　　全身除了不断感受到的剧痛外，还有一股强烈的疲惫感，让人想在床铺上深沉睡去。  
　　“我……输掉比赛了吧。”  
　　舞默默地点头以对。  
　　“我睡了多久？”  
　　“大概十分钟吧。”  
　　“……这样啊，真是输得一败涂地。”  
　　“拳介……”  
　　布帘忽然传来被拉开的声响。  
　　赤沼的大红脸出现在眼前。  
　　“喔，塔堂！你醒来啦！”  
　　那与现场格格不入的大嗓门说完话后，便大摇大摆地走了过来。  
　　“身体感觉怎样！？眼睛哩！？”  
　　“……应该……不要紧吧，可以看得很清楚。”  
　　“——这样我就安心了。”  
　　又一道新的声音从布帘间滑了进来。  
　　抬头一看，翔正倚靠在布帘的柱子上，周围则有哈密瓜、奈染弥、耶儿，以及——  
　　“……塔堂前辈。”  
　　过去的学弟带着不安的表情站在那里。  
　　话说回来，还没跟这家伙好好聊过……  
　　“甘字……”  
　　拳介一度闭上双眼，稍作深呼吸后，便开口说道：  
　　“……你变强了喔。”  
　　“咦……”  
　　拳介用他那许久未沾水的喉咙，开口发出沙哑的笑声。那是个极为自然、痛快的笑容。  
　　或许，弟子超越师父正是这样的心情也说不定。  
　　“没想到可以将大地这样的笨蛋，训练到这种程度。”  
　　“塔堂前辈……”  
　　“喂！你在胡说什么啊！败下阵的臭家伙别给我在那里嚣张！”  
　　拳介再次放声大笑，尽管身体因而非常疼痛，他却一下子无法停止大笑。  
　　好不容易止住笑意后，拳介稍稍敛起表情开口说：  
　　“——甘字，老头目，不好意思，能请你们暂时离开一下吗？”  
　　“什么？”  
　　“塔堂前辈？”  
　　“我有些话想对大地说，一下子就好。”  
　　两人一边露出有些担心的表情，一边走出保健室。  
　　“……大地。”拳介再次认真地抬头看向翔。  
　　“这次的比赛，是我输了。”  
　　“说的也是，那就依照约定——”  
　　翔伸手抓住舞的手一把拉近自己。  
　　“舞妹就是我的人啦！”  
　　“咦！？你在做什么啦！？”  
　　“事实不是这样吗！？我不是已经赢了选拔赛！所以你就是我的人！”  
　　“放！放手啦！臭家伙！”  
　　“咿嘻嘻嘻，虽然说话比较不得体又很嚣张，但从现在开始会好好把你调教成我喜欢的女人！嘎哈哈哈哈！”  
　　就在翔准备将舞带走时——  
　　“等、等一下！”  
　　拳介猛然一把抓来，身体差不多有一半都快掉下床去。  
　　“拜托！我只求你……只求你放过舞！”  
　　“拳介……！”  
　　拳介毫不在乎这么做有多可耻或丢脸，只是一个劲地恳求着。  
　　“要我怎样都无所谓！所以、所以求你放过舞！拜托！”  
　　“…………塔堂。”  
　　面对他即便舍弃男性尊严也要守护舞的决心，翔——  
　　“我才不要哩！嘎哈哈哈哈哈！我就当着你的面亲她！亲——！”  
　　“你、你在做什么！快住手！拳介！”  
　　“大地！”  
　　“嘿嘿嘿嘿！快看快看！是嘴唇唷！我可要把舌头给伸进去啰！嘎哈哈哈！”  
　　翔发出邪恶的笑声，正准备要强吻时——  
　　踢！揍！  
　　“喔呜！？”  
　　小腿与后脑勺。  
　　各有奈染弥的坏蘑菇正踢与哈密瓜的拳头卡在该处。  
　　“——两、两个臭家伙……你们对我比赛后的身体做什么啊！”  
　　“明明是小翔不对！小翔现在想要做什么嘛！？耶儿！”  
　　“请离席吧，翔大人。”  
　　“咿嘎嘎嘎嘎！？喂！耶儿！不要用扛瓦斯的姿势抓我走啦！”  
　　就在拳介与舞目瞪口呆的同时，少女们七手八脚地强行将不断吱吱乱叫、拼死抵抗的翔给带走。  
　　四个人就这样穿过门口，准备步出保健室。  
　　“喂、喂！大地！选拔赛——”  
　　率先回过神的拳介连忙出声呼唤。  
　　被众人挟着来到走廊的翔开口：  
　　“——塔堂。”  
　　他回头一望，露出像是那场互殴时——  
　　“这是场好比赛喔。”  
　　翘起嘴角的那个爽朗笑容。  
　　“…………”  
　　翔笑着说“再见”后，便关上保健室的门。事情就这样落幕了。  
　　翔一行人走出保健室，踩着凌乱的脚步走向门口方向。  
　　“喂，哈密瓜——真的要打棒球吗～～？我的身体快痛死了耶；”  
　　“这是当然啦！我可要你从头到尾好好陪我！”  
　　“咦～～好可怜唷——小翔可以不用勉强唷！啊！对了！就去参加除魔师比赛嘛！即使临时参加也OK唷，奈染弥会努力加油的！”  
　　“……喂，该怎么说呢，这根本是个从名字就能清楚了解要做什么的比赛耶……话说回来，参加那个才会闹出人命哩！根本就是要人前往真实的恶魔世界嘛！”  
　　“那、那个，你们两位，翔是真的很累了，假如不让他稍微休息一下……”  
　　“不要！翔要跟我一起参加棒球比赛！”  
　　哈密瓜一把抓住翔的右手后大步往前走。不过由于哈密瓜是穿运动T恤，那个……手臂可以感觉到内衣的触感，以及包在里面的柔软物……  
　　“嗯？怎么了吗？”  
　　“没、没事！”假如被发现又是一顿好打！  
　　“什么嘛！假如有想说的话就清楚说出来——这可是规定喔。”  
　　哈密瓜气呼呼地嘟起嘴唇，并且将身体贴得更紧。虽然是不知道什么时多出了个如此可爱的规定动作，不过老实说，是真的贴太紧了啦……  
　　尽管知道看了就没命，但实在过于在意，翔于是将视线移向哈密瓜的胸部。  
　　“呜？”哈密瓜终于发现自己的胸部紧贴在翔的手臂上。  
　　糟糕！选到讨打路线！  
　　“等、等一下！这跟我没关系喔！是你自己靠过来的！”  
　　翔发着抖拼命求饶，但是……  
　　“…………”见到翔如此反应的哈密瓜却是——  
　　“…………呵呵！”  
　　“咦……？”  
　　什么大发雷霆，根本就是一脸灿笑。  
　　翔瞬间感到一阵心跳加速，整张脸直接变红发热。  
　　“呵呵！怎么啦？”  
　　哈密瓜露出宛如挑逗的笑容，更将身体紧贴过来。  
　　现在与其说哈密瓜是抱着手臂，根本就是完全贴在翔的身上。接着她像只小猫般轻轻眯上双眼，头靠在翔的身体上蹭来蹭去。由于哈密瓜的马尾在面前飘动搔着鼻子，因此漾出一股不同于家中香皂的淡淡香气。  
　　“呵呵☆”  
　　哈密瓜开心地将脸靠了过来，这下子实在有点……  
　　“哈、哈密瓜！喂！稍微离开一点啦！贴太紧了！”  
　　“偶尔一次又没关系。毕竟不管怎么说，你都算是我的主人嘛。”  
　　“等！我是说真的，喂！”由于血液直冲脑门，脸的红肿开始发疼。  
　　“只不过这种程度就这么狼狈，明明之前都睡在一起了。”  
　　“咦～～！？”  
　　在翔开口回问详情前，奈染弥的惨叫声便传了过来。  
　　“等等！小翔！？这是怎么一回事！？”  
　　“不对啦！不是那——”、“就是字面上的意思呀，你有意见吗？”  
　　“呜——！呜——！小翔是笨蛋！花心大萝卜！”  
　　“这又没什么关系，对吧？翔。”  
　　[[IMG,7a5961168cab28aafe61974ad7779ded,394,600,94139]]
　　  
　　哈密瓜像是恶作剧般伸手轻轻搔着翔的胸口，甚至还紧抱不放……这家伙，会不会真的有点太过得意忘形啦？只不过稍微给她点好脸色，居然就爬上头顶了。  
　　“讨厌——！奈染弥原本想说今天就稍微让小密独占一下小翔！现在决定不要了！小翔！假如你不跟奈染弥一起去参加除魔师比赛的话，浪费妖怪会以恶魔版生气跑出来，然后小翔就会被附身杀掉唷！”  
　　“呜喔！第一次觉得浪费妖怪很恐怖耶！”  
　　“小翔！唉唷，赶快分开啦！”  
　　奈染弥直接扑了上来，一把抱住翔的左手。她那较为肉感的身体，就这样软绵绵地压了过来。等等……再加上这种东西，我该怎么办才好啊……！  
　　紧紧抱住的两人，就这样夹着翔叽叽喳喳地吵闹着。举凡“明明就像洗衣板！”，或是“什么嘛，明明就比我胖！”，或是“奈染弥一点都不胖！明明你就像是小黄瓜般粗糙得要命！”，或者像“什么！？你别开玩笑喔！那下次就直接脱光来一较高下！？”等等诸如此类乱七八糟的内容不停蹦出。  
　　随着两人越吵越起劲，站在中间的翔完全被挤得不成人形，真的差点就要断气了。到最后，虽然是吉葛罗在中途出手救了翔，但即使是在翔离开后，两人依旧不断地进行着低水准的无聊斗嘴。  
　　“唉——真是的，在搞什么啊……喂，耶儿，奈染弥被别人当笨蛋骂耶，没关系吗？”  
　　翔一看向耶儿，才察觉到她的嘴角微微绽放出笑容。  
　　“嗯，没问题，就让她们继续下去吧。”  
　　翔莫可奈何叹了口气。说真的，到底是在搞什么啊！？  
　　“——啊，话说回来，哈密瓜。”  
　　“呜？”此时伸手拉扯奈染弥专属呆呆毛的哈密瓜转过头来。附带一提，奈染弥则是猛抓哈密瓜的马尾。下次记得起争执时用嘴巴就好。  
　　“你从男屋那听来离开持有者的方法，最后到底是什么啊？”  
　　“啊……呃、那是……”  
　　“对了！到底是什么方法呢？”  
　　耶儿也像是忽然想起般出声询问。  
　　只见哈密瓜一副难以启齿，还畏畏缩缩的模样。  
　　“什么嘛，说一下又不会怎样。”  
　　“那、那个……并不是想当成秘密啦……”  
　　哈密瓜结结巴巴地说道。她害羞地红着脸，说话也口齿不清。  
　　“什么？有这么怪吗？难道是做M字开腿，然后一边摇着沙铃一边学海豹吗？”  
　　“呜、那个……”  
　　“就是Sex啦！Sex！”  
　　突然有另外一道声音切入对话中，让所有人瞬间一脸目瞪口呆。  
　　“只要持有者跟空罐Sex就行了！”  
　　身穿西装打扮的男屋，悠哉地从走廊前方走近。  
　　“哇啊啊啊啊！出现啦啊啊啊！”  
　　吉葛罗在转眼间落荒而逃，简直是把男屋当成是妖魔鬼怪了。  
　　“嗯……真是太可惜了，我迫切地想与他互相臀识耶。”  
　　“喂，站在那里的邪恶官员！你突然随口胡说乱扯什么啊！”  
　　“嗨，我的Honey！刚刚实在是非常英勇帅气喔！真不愧是我所看上的少年！由于肛门括约肌紧绷过度，害我差点以为要变成痔疮了！”  
　　“那就去肛门科啊！肛门科！”  
　　就在大骂出犹如莎士比亚的剧本才会出现的台词后——  
　　“……不对！仔细听我说的话！别在那突然随口乱说奇怪的事情啦！你这臭家伙难不成是喜欢连续大叫Sex、Sex，然后就会很爽的国中生啊！”  
　　“我只是告诉你让持有者与空罐分开的方法而已啊。”  
　　“什么？”  
　　“翔同学跟哈密瓜小姐分开的方法很简单，只要你们去Sex一下就行了。反正像男女之间Sex这种事一下子就腻了。翔同学一定为了追求更刺激的事物而与我迈向相同的世界，到时必定就随手抛弃哈密瓜小姐。”  
　　面对男屋连续说出淫秽的单字，在场众少女们纷纷羞得面红耳赤。  
　　“…………臭家伙，你是在鬼扯乱说的吧？说什么已经发现切断契约的方法，根本就是骗人的吧！？居然把我们当笨蛋耍！”  
　　“嗯，总之就是把你们当笨蛋耍，还以为你们会相信耶。”  
　　面对一脸理所当然的男屋，翔气得几乎要失去理智。  
　　“呵呵！你一脸凶巴巴也是很有魅力唷，Honey。那我们出发吧，现在就去保健室的床上，跟我大战第四回合吧？我可是不会输的喔。”  
　　“听你在放屁！去死啦！喂，我们走吧。”  
　　翔领着其他人往前走，打算直接穿过男屋身边。  
　　但是就在两人擦身而过的瞬间，男屋开口问道：  
　　“——那么，你的回答是怎样呢？”  
　　翔在男屋的侧边猛然停下脚步。  
　　“从今以后，你打算要如何面对空罐选拔赛？是为了让哈密瓜活下去而参战获得胜利呢？还是深知怎么做都毫无意义，仍旧继续夹着尾巴逃跑？”  
　　男屋没有转过头，翔也只是直直面朝前方，回答道：  
　　“我两个都不要。”  
　　“哦～～？那么，你打算怎么做？”  
　　“直接把它给毁了。”  
　　翔只是朝着前方，坚定地说道：  
　　“我不会让铁罐或铝罐任何一方消失，绝对不会眼睁睁地看着空罐互相残杀。”  
　　既然单纯只“阻止战斗”不够的话……  
　　“我就——”我们就——  
　　“直接把这个空罐选拔赛给毁了！”  
　　“翔！”  
　　“小翔！”  
　　少女们的表情宛如花朵绽放般瞬间变得开朗。  
　　但是站在身侧的男屋，开口说话的语调几乎低沉到可说阴窒。  
　　“你真的了解吗？根据当时情况，无论是铁罐、铝罐，就连我们规格统一课都会变成你们的敌人喔？”  
　　“我很了解。就算周围的人全变成敌人也无所谓，我们绝对会这样坚持下去，绝对要把你们的阴谋彻底通通毁掉，保护所有的空罐给你看！只要是我们就一定没问题！”  
　　翔恶狠狠地瞥向男屋，对方也同样斜眼瞪了过来。  
　　那是男人与男人之间，下定决心后相互交换的眼神。  
　　“——有办法就做给我看。”男屋不屑地笑着说：“既然你打算要与我们作对，我就接受这个挑战。有办法就毁掉给我看，毁了这个——”  
　　然后，他踩着重重的皮靴声往前走去。  
　　“——空罐选拔赛及万知港计划！”  
　　就这样，男屋再也没有回过头来，直直地朝反方向走去。  
　　翔也同样不再回头，意志坚定地凝视着前方。  
　　凝视着我们所要前进的道路。  
　　◆◆◆  
　　——夕阳西下，一如往常的冷风依旧吹送。  
　　在天空即将沉入暮色前，少年少女们在一片欢呼声中打着棒球，沐浴在最炙热的夕阳里。手套接住球的声音、金属球棒的打击声，与一旁传来的乌鸦声相互重叠。观众们一边吃着章鱼烧与奶油马铃薯，一边开心地在旁观战。  
　　拳介与舞也同样坐在栅栏前看着比赛。  
　　“……那个，舞。”  
　　拳介持续面朝前方，让那轻轻的呼唤声乘风而去。  
　　“啊？”  
　　舞转头看了过来。  
　　这只是下意识的呼唤，他完全没有思考接下来要说什么。  
　　稍作思考后，仍然无法想出适合的话，所以便随兴地开口。  
　　他决定将自己目前的心情一五一十地说出来。  
　　“那个，该怎么说哩……”  
　　“……嗯。”  
　　体内有些发痒心慌，拳介伸手搔了搔嘴角。  
　　他斜眼偷看一下舞，说道：  
　　“谢谢你啦，舞。”  
　　“…………嗯。”  
　　大概是因为夕阳的缘故，舞的脸色瞬间染得红扑扑。  
　　在此之后，两人又依旧安静地看着前方。  
　　已经不需要其他言语，就这样一起默默地注视着操场。  
　　——谢谢你陪在我身边，也感谢你从今以后一定会陪我走下去。  
　　这句话，正是现在连接两人最重要、最重要的羁绊。  
　　——第四罐喝完——  
　　
　　