　　此起彼落的遥远欢呼声传入耳里。  
　　这里是拳击手的坟场，不过并非指擂台，而是休息室。  
　　拳击手在擂台上是绝对不会死，也并不是前往赴死，是为了生存才站上擂台的。会倒下，永远都是在不见天日的休息室才会。  
　　拳击手在战斗前后会死两次，接着在擂台上复活，就这样不断轮回下去。  
　　拳介在学校的保健室，因为此处被规划为等待比赛的休息室。他此时坐在床上，等时间一到便会走出这里，穿过走廊前往体育馆入场。拳击手的棺木恰好就是保健室，还真是一大讽刺。  
　　差不多已经准备好了。  
　　穿着运动外套与舒适的运动短裤，并且将比赛用的无伸缩拳带分别绑在两个拳头上；至于腰带和头盔，也都已经穿戴整齐。  
　　距离比赛预定时间的下午一点，尚有一小段时间。如果让身体冷却的话不利于比赛，拳介于是站起身。尽管等待室内有开暖气，但他马上就关掉了；因为开着空气就会变得干燥，导致人容易口渴，但是随意补充水分的话会不利于行动。  
　　拳介对着脑中恣意想象的对手挥拳数次，拳头瞬间划破冰冷空气。看来身体反应还不差，因为没有必要减少饮食的摄取，体力当然也非常充足。  
　　休息室内响起一阵敲门声，拳介因此停下动作。  
　　“打扰了，塔堂选手，已经准备得差不多了吗？希望能在十分钟后进场……”  
　　来者是这所学校的学生，看他手腕上的臂章，似乎是运动会的执行委员。  
　　“嗯……？除了你以外没有其他人吗？”  
　　“没错。”  
　　“没有助手或朋友吗？”  
　　“没有。”无论是助手，或是朋友。  
　　舞也说她不会过来，因为她觉得这种战斗太过愚蠢，令人看不下去。  
　　反正那家伙这时一定在某处……  
　　“……在某处……”  
　　会做些什么？  
　　他内心忽然有个疑问。话说回来，自己从不知道舞平常都在做什么。因为她是个忽然会跑出门，然后又会忽然跑回来的怪家伙，所以当然不清楚她在自己看不见的地方做什么。该不会是去找其他敌方的空罐了吧？  
　　可是，这种事怎样都无所谓，反正那家伙在想些什么、做些什么和自己无关。对舞而言，应该也觉得拳介知不知情都没差。  
　　一个人当然不会有任何问题。因为这一年来，他也都是独自一人奋战，跟这个令人烦躁、比垃圾还不如的世界对抗。这段时间没有任何同伴；就算拥有武器，那也只是个武器，并非人类。  
　　话说回来，拳击手基本上是种孤独的生物。  
　　只要站上擂台，大家都是孤独一人，没有所谓的同伴，形单影只。  
　　所以，他没有任何问题。无法一个人生存下去的家伙——没有觉悟会孤独一人死去的家伙都很软弱，都是软脚虾，但是我不一样。  
　　完全不一样。  
　　拳介抬起头。  
　　接着他看见了“那个人”，拳介下意识地瞪大了双眼。  
　　那家伙就站在门前。  
　　宛如照镜子般，他与拳介现在打扮相同，是过去的塔堂拳介……  
　　那家伙露出先前一贯的笑容看了过来，仿佛耗尽全身力气般，默默地以可悲的眼神看向自己——  
　　“……！”  
　　左眼的旧伤忽然出现撕裂般的痛楚。又来了，每次只要看见这家伙就——  
　　“……喂，怎么了？已经要上场了吗？”  
　　过去的塔堂拳介如此说着。不对，他已经消失了，站在那里的人，是先前进来的那位男性执行委员。  
　　“……嗯，已经没问题了。”  
　　拳介感觉呼吸困难，慌张地撇开眼神。他不知不觉地紧握双拳，当再次睁开眼时，手掌中的拳带已经被汗水濡湿。  
　　“有需要帮忙的地方吗？”男子如此问道。  
　　“没有，我一个人就够了。”  
　　“这样啊，那我在外面等候。”  
　　“——不，有件事需要你帮忙。”拳介忽然想起来而出声叫住对方。  
　　“麻烦你帮我贴固定拳套的胶带。”  
　　这件事无法靠自己完成。  
　　就在男子帮忙贴胶带的同时，拳介忽然涌上一股烦躁感。  
　　“那我们走啰，塔堂选手。”  
　　拳介与男子一同走出休息室。当穿过校舍走在长廊上时，观众那已经沸腾至巅峰的欢呼声，不断从体育馆内宣泄出来。  
　　拳击手复活于擂台，死于休息室。  
　　自己真的有办法在这之后复活吗？不可能，这种事应该比登天还难吧。  
　　因为我已经不再是拳击手了。  
　　这种毫无意义的东西，早在很久以前就已经舍弃了。  
　　◆◆◆  
　　十一月二十五日，星期六。  
　　今天早上，翔在与平常相同的时间醒来。尽管昨天晚上紧张到无法入眠，但是似乎在不知不觉中睡着了。至于户外演唱会会场，今天仍有麻雀们在那里高歌。  
　　翔一如往常地独自走出房间，至于奈染弥和耶儿，应该在更早的时间就已经前往学校了。由于奈染弥是班长，得与运动会执行委员讨论、准备场地布置等事宜。事实上身为副班长的翔也得参加，但因为奈染弥体贴他的状况，便由耶儿代替他前往帮忙。  
　　翔一到达学校后才发现，原来已经有许多学生聚集在中庭等地方，忙着搭棚架或拉起线条分区等工作，就连架设摊位的工人们也都已经抵达现场。  
　　进入教室，班上同学全都相当兴奋。参与同项目的同学们，纷纷聚在一起讨论策略，或是决定等等要从哪个摊位开始逛起。  
　　同学们发现翔出现在教室中后，纷纷以好奇的表情靠了过来。  
　　“喂，大地，你是什么时化身成格斗家啦？”  
　　“听说你要跟其他学校的人打啊？他是谁？”  
　　“传言这跟小密请假两个星期有关系耶，是真的吗？”  
　　“听说小密快被那个人抢走了。”  
　　“——”  
　　翔瞬间不知该怎么回答，接着才说：  
　　“嗯，是啊，如果我输了，小密就得跟那家伙交往。”  
　　教室内瞬间爆出震耳欲聋的欢呼声。  
　　“好厉害！是决斗耶！是赌上女人的决斗啊！”  
　　“只要是打算抢走小密的臭男人，我绝对不原谅！大地！这是命令！把那家伙杀了！”  
　　“我会去加油的！”  
　　这件事，应该会如烈火燎原般瞬间传遍各个角落吧。翔被激情不已的同学们包围住，只能干笑回应。  
　　“真……夸张……”  
　　虽然有听学长姐们说过，但是没想到居然会来这么多人。  
　　校园里只有无止尽的人、人、人＆物、物、物＆声、声、声。  
　　“哦！欢迎光临！这里有章鱼烧喔～～！有很大的章鱼藏在里面喔～～！”、“唷～～小妹妹，要不要来份炒面啊？”、“别来找麻烦啦！这个死炒面店！”、“汪汪！（狗）”、“喔！这群小兄弟！想不想试试雕糖模{注4}啊！一次一百！成功送你一万！”、“二年B班！Fight！”、“Fight！”、“你会不会吃太多香蕉巧克力啊。（笑）、“要不要来份搞错季节的挫冰啊～～”、“你在那插个什么嘴啊！烂炒面店！你是真的有炒过吗！？”、“这句话才是我想说的哩！蠢蛋！这可是用三百度的铁板实实在在炒过的啦！”、“学、学长！请、请请请请跟我一起逛运动会！”、“妈妈——尿尿——”、“汪汪！（狗）、“喂！‘开牛肉罐头比赛’的广播放送了没啊！？”、“有没有人需要数位相机用的三号电池呀——我们这里另外还有卖记忆卡喔——”、“给我等一下！男士们！别在那里一直玩，过来帮忙店内工作啦！”、“妈妈～我刚刚尿出来了～～！”、“抱歉，我把青春赌在今天的班级对抗卡巴迪比赛上。”、“怎么这样！我居然比卡巴迪还不如吗！？”、“汪汪、汪呜——！？（被踩到尾巴）。{注4：日本的一种小游戏，成功将糖上的图案雕刻下来即可得到奖品。}  
　　一般民众在上午十点过后开始进场。  
　　照往年惯例，会有许多校外人士前来参与这里的运动会。这是因为比赛项目都相当奇怪而有趣，还有形形色色的摊位，就连来宾可一起同乐的活动也琳琅满目。  
　　所以不光是在校生的家长们会来，就连附近毫无关系的居民，以及许多放假的外校生都会前来共襄盛举。校园内可说是挤到水泄不通，还有各式各样的摊位。店内的小哥们皆神采奕奕地招揽客人，现场宛如庙会般热闹。  
　　“啊！小翔！”  
　　翔辛苦地在人群夹缝中穿梭，忽然间听到不知从哪里传来奈染弥的呼唤声。  
　　“这里、这里，呀噗！？对、对不、起！？呜嘿～～～～！？”  
　　五点钟方向，似乎有名女孩子被塞在拥挤的现场。  
　　“救、救命啊！小翔～～！啊嗯——不能前进啦～～！”  
　　“小翔——！小翔小翔小翔～～！”  
　　由于这位少女完全不介意他人眼光，大声呼唤，来往行人皆讶异地看了过来。  
　　“………………”翔大步走开。  
　　“啊嗯——为什么要走掉嘛～～！？”  
　　虽然翔打算装作没事地走开，但是少女在某人的帮助下成功突破重围，大口喘着气往自己走了过来，泪眼汪汪地开口说：  
　　“讨厌！为什么不理奈染弥呢——！就连浪费妖怪都会生气不理小翔唷！？”  
　　“这样不是很好吗？”  
　　“假如变成那样，奈染弥就会讨厌小翔唷！”  
　　“对啊、对啊，翔，要温柔对待女孩子才行喔。”  
　　“喂，路人A，你的任务已经结束了，赶快从画面中消失啦。”  
　　“我是吉葛罗！请不要将我当成临时配角！”  
　　“不要偷学爱铃小妹的台词啦，听了让人很不爽耶。”  
　　“那A安捏！”  
　　配角说出了超冷吐槽，这招真的很冷耶。  
　　“你根本是连拿破仑都不禁会撤退的寒冬嘛。”  
　　“……这是为什么？为什么我为翔牺牲奉献，还得遭受如此的冷嘲热讽呢……”  
　　“怪了？耶儿怎么啦？”  
　　“又无视我了……呜！”  
　　“那个，耶儿啊，她说今天有事要忙。”  
　　在今天早上的导师时间内，只要在外准备的人就不用出席，因此自己现在才知道耶儿没有来学校。但是假如她在这里，奈染弥就不会陷入刚刚那种窘境了，一定会像水户黄门的阿格那样把人通通推开，誓死守护黄门大人吧。  
　　“耶儿她有事？是很重要的事吗？”  
　　“嗯、嗯，是个非去不可的……事情，不过、不过！一定很快就回来了！一定没问题！”  
　　奈染弥露出坚定的笑容，宛如是在努力说服自己那样。  
　　“……这样啊，既然你都这么说，就一定是这样吧。”  
　　以你们两人的情况，一定是确实地深深信赖着对方。  
　　“所以才会急着找我，去顶替小耶的工作……”  
　　“那我们走吧，奈染弥，准备工作已经都结束了吧？”  
　　“嗯！小翔是下午一点才开始对不对？那在出场前跟奈染弥一起到处逛逛嘛！好像再过不久就要开始蜈蚣竞走，摇摇她有参加唷。”  
　　“啊！我也有参加那个项目！是跟东风同学一起参加的……”  
　　“那在开始前就去逛逛摊位吧，反正要我吃香蕉巧克力这类东西也没什么问题。”  
　　“说的也是——”  
　　“………………也对，嗯，逛摊位应该很有趣吧。”  
　　“喔，有长进嘛，吉葛罗，明明过去你在这时候就会开始要自闭了。”  
　　“呜嘿嘿！开玩笑的啦，吉葛罗同学，我们一起逛吧？”  
　　就这样，三个人一起逛着校园。至于奈染弥和吉葛罗，也都尽可能表现得非常开朗，努力不让翔感受到过多的压力。  
　　对于他们的这份心意，翔真的是非常感动；但与此同时，翔忽然感觉到某种焦虑。  
　　——都已经到了这种地步，实在不能就此退缩。  
　　坦白说，他根本就还没下定决心，昨天晚上也是为了这件事睡不着。  
　　有着迷惘、有着恐惧，但是他没有办法停下来，情况已经不允许自己在此退缩。  
　　接下来只能出场一决胜负。只要开始比赛，说不定就会忘记这件事。说真的，干脆把战斗想成是一种运动如何？就像奈染弥昨天说的那样，反正又不是输掉比赛就会失去性命。  
　　因为会被夺去性命的人已经不在这里了。  
　　因为哈密瓜已经不在身边了。  
　　——别想了！现在想这些也无济于事。  
　　翔咬紧牙根，拼命将这种思绪埋藏在内心深处。  
　　……不要紧，船到桥头自然直，我一定没问题的，一定……  
　　随着竞赛项目持续进行，庆典的热闹气息开始逐渐加温。会场内的扩音器，也无止尽地放送运动会的各种音乐，人们的欢呼声更使得现场热闹非凡。充满气势的起跑枪响不断咆哮着，“孤家寡人借人比赛”以及“以折翼天使为主题的跳远比赛”等等如此意味不明的竞赛持续上演。  
　　——接着，时间来到中午十二点。  
　　翔等人没有谁开口，却都自然而然地往体育馆方向慢慢走去。  
　　众人走在白杨树道上，随着一步步往前迈去，步道上满布的柳叶也跟着沙沙作响。曾几何时，翔等人脸上的笑容已经消失。背对那渐行渐远的喧嚣，三人只是默默地往前走去，最后在体育馆前同时停下脚步。  
　　一阵凛冽北风迅速划过，白杨树叶宛如化成龙卷高高飞起。  
　　名为塔堂拳介的男子，正站在出入口的玻璃门前。  
　　“喂，你们的空罐跑里哪去了？”  
　　这是拳介的第一句话。他今天穿着一件黑色牛仔裤，上半身穿格子棉绒衬衫，外加一件拉链式外套。  
　　……对了，这家伙好像还不知道我跟哈密瓜的现状耶……  
　　翔为了不让对方察觉此事，板着一张冷酷的脸说：  
　　“这才是我要说的吧，你这位狐假虎威先生，像这样傻呼呼地只身前来好吗？这样可是会被恐怖的猎人先生射杀喔？”  
　　“舞不会来这里，因为她说已经知道结果，所以懒得跟来。你那边又是怎样？该不会打算躲在某处，然后跑来偷袭吧？”  
　　“真没想到你会有这种卑鄙的想法耶，生性认真的我可是完全没有想到。”  
　　“快回答我，那个叫哈密瓜的家伙怎么了？”  
　　翔为了避免脸上显露出动摇，丹田一个用力吼道：  
　　“——那家伙不会来，她说有事要忙，耶儿也是。”  
　　这是个容易让人起疑的说明，但是塔堂并没有继续追问，他的眼神飘向翔的身后说：  
　　“因为害怕一个人，所以带了这群家伙来啊。”  
　　“塔堂前辈。”吉葛罗抬头看去，表情中带有疑惑与踌躇的神色。  
　　拳介那如坚石般的扑克脸，眼神一瞬间望向他，随后又马上移开——不对，他并不是从吉葛罗身上移开视线，而是回头看向后方。  
　　体育馆的玻璃门，此时从内侧被人推开。  
　　“啊～～是你们啊？”  
　　那是一位年约四十左右的粗犷大叔，他的肤色略深，容貌看似彪悍。身穿T恤与运动长裤，脖子上挂着一条毛巾，感觉很像是某处来的工匠。  
　　“两位是大地选手跟塔堂选手吧？我是主办单位的福山，担任今天格斗技大赛的裁判，请两位多多指教。”  
　　他以低沉的声音说完后，不等两人回应便迳自走回体育馆里。  
　　拳介与翔一行人边互相警戒着对方，边慎重地跟着走入体育馆。  
　　在门口换好鞋子，翔等人来到排球场。就在此时，人在斜后方的奈染弥发出“哇！”一声犹如吓到往后倒的惊呼。  
　　排球场的正中央有座巨大的擂台。  
　　“真……真厉害，明明早上什么都还没有耶……”  
　　“只要做习惯的话，两个小时就可以准备好。”  
　　还有好几位工人继续架设着擂台，较远处则放有一张长桌，铜锣、计时器以及水桶等物杂乱放在上面。至于体育馆内部就只有这些东西，没有摆放椅子等座位，似乎打算让观众站着欣赏比赛。  
　　看见擂台比想象中更加正式，翔因而有些退缩。  
　　“真没想到居然有预算制作这种东西……”  
　　“这是免费出借的。”福山开口回应。  
　　“咦……浪费妖怪……”  
　　“不要随意省略句子。”  
　　“当然这不是没有回扣。”福山淡淡地解释说：“外面的那些摊位全是我们的同伙在经营，所以简单来说，这擂台算是场地出租费。”  
　　他还提到像这样规划架构出相互得利的关系，就是主办单位的工作。  
　　“那么，大地选手与塔堂选手，我们就趁现在来订立规则。听说你们要用综合规则吧？既然这样，不好意思，细部规则就由我们这边决定啰。”  
　　“为何是你们，这是我跟大地的对决耶。”拳介不悦地出声反驳。  
　　“因为这是我们的工作。”福山平静地说出理由。“每年能让这夸张的企划得以执行，是因为过去从来没有让任何人受伤过。学校方面非常信赖我们的执行能力，所以才点头许可这个企划。因此反过来说，假使发生问题，则随时都会被强制中止。”  
　　拳介用不以为然的表情将脸撇向一旁。不知福山是否将此态度当成默许，他制式化地开始说明比赛规则。  
　　“比赛穿着运动衫与短裤，并且赤脚对战。要记得确实配戴头盔、腰带、拳带以及牙套，至于拳套则是业余拳击专用的旧盎司拳套，固定技和关节技都可以使用。”  
　　福山暂时打住，确认两人没有异议后继续说：  
　　“至于综合规则中，当有效攻击使选手倒地时，裁判会暂停比赛开始读秒；假如在5秒内没有摆出战斗姿势就算出局，一回合内倒地三次也算出局。比赛以三回合方式进行，第一回合和第二回合的时间分别是五分钟，最后一回合则十分钟。每回合之间的中场休息时间，最长可达到五分钟。”  
　　吉葛罗安心似地点点头，这确实是安全的规则。  
　　“规则就如以上所说，不过让我补充最后一点，我不清楚你们之间发生了什么事情，但这终究不是打架，而是运动，所以一定要以公平公正的精神尊重对方，听懂了吗？”  
　　“哈！又不是你要来打。”  
　　拳介以怎样都无所谓的语气撂下这句话后，便背起袋子转过身说：“喂，我要回休息室啰。”  
　　执行委员的学生迅速跑来，领着拳介离开。  
　　“塔堂选手！裁判是由我来担任。只要我判断出有蓄意犯规，或是有任何一点危险就会即刻中止比赛，记得把这些话放在心上。”  
　　拳介完全没有回头，穿过通往走廊的门之后便消失了身影。  
　　翔等人被分配到会议室作为休息室。  
　　翔将行李放在长桌上，随后坐到铁椅开始进行准备。吉葛罗和奈染弥就这样穿着运动服，讨论回合之间的中场休息该如何支援。  
　　就在毫无预兆下，会议室的门忽然被人一把推开。  
　　“嗨！我可爱的Honey！我来帮你打气啰！”  
　　“哇啊！？”这声惨叫并不是翔所发出的，而是吉葛罗。  
　　“你、你你你你你你是！之之之之之之之前那个！”  
　　“喔呀？你是之前在游乐园从我手中跑掉的——”  
　　“为、为什么你会在这里！？你跟翔是什么关系！？”  
　　“咦？你跟吉葛罗认识吗？”  
　　“没错，我认识他的屁股，呵呵！”  
　　男屋秀彦走进房间，陶醉地张开两手，慢慢往这里靠了过来。  
　　“哇啊！不要过来！请你不要过来！救命啊！翔！”  
　　“你是哪来的女主角啊？”  
　　翔叹了口气，一把推开泪眼汪汪地抱住自己的吉葛罗，说道：  
　　“麻烦你先稍微离开一下，吉葛罗，一下子就好。”  
　　话才刚说完，吉葛罗便以迅雷不及掩耳的速度往房间外冲去。  
　　“呵呵呵！你该不会是在嫉妒吧？Honey。”  
　　“别闹了。”  
　　“请安心吧，我真正爱的人只有你喔。话说回来，现在精神状况怎样？”  
　　男屋两手交叠，低头看着翔。明明说今天是休假，不过却还是一身西装打扮。  
　　“怎么还是一脸倍感压力的模样呢？假如害怕的话，我可以来安慰你喔？”  
　　“可恶的家伙，你是想来找碴啊。”  
　　“我是来加油，还有就是来听回答的。”  
　　“！”  
　　“听听看你以后打算怎么做。”  
　　“…………”  
　　这句话是男屋之前说过的，就是指即使成功逃离选拔赛，总有一天还是得让某一方空罐消失的这件事。依照现状持续下去，根本解决不了任何事情。  
　　要战，还是要逃——如此二选一的回答。  
　　“答案就在这场比赛之后说就可以了。”男屋转过身去。  
　　“男、男屋！”  
　　“不管怎么说，假使无法战胜这场比赛就没有意义了。”  
　　“会赢的！小翔一定会赢！”  
　　奈染弥语气坚定地说道，男屋于是回过头。  
　　“小翔比男屋先生认为的还要强悍！不可以这样瞧不起小翔！”  
　　“奈染弥……”  
　　男屋耸了耸肩，没有再说什么便走出房间。  
　　时间一分一秒逼近。  
　　十二点半过后，体育馆便开放让观众们进场。此刻擂台上正召开观众们也能参加的搏克相扑比赛，作为比赛前的余兴节目。这个时段恰好是外面竞赛的中午休息时间，因此观众络绎不绝地涌入。  
　　翔已经做好所有准备，正与吉葛罗进行简单的打击练习热身。  
　　“终于要开始了，翔。”  
　　“……没错。”翔一边以刺拳击打吉葛罗的手套，一边轻轻点头以对。  
　　“我会好好担任助手，所以一定不要紧。”  
　　“奈染弥会努力加油唷！”  
　　“谢啦，就靠你们啰。”  
　　翔轻轻露出笑容，但是见到此状的另外两人却是满脸的讶异。  
　　“什么？怎么了吗？”  
　　“没、没事，没什么……”  
　　“怎么了啦，快说。”  
　　由于有些在意便试着询问，奈染弥为难地思考了一会儿——  
　　“因为……小翔像这样坦率道谢，总觉得很难得嘛……”  
　　“——是……吗？”  
　　翔心跳顿时有些急促。  
　　“不用担心，想想我们练习的时候，翔你其实已经很强了。”  
　　“对呀！而且还有一直练习的秘密武器唷！”  
　　两人不约而同地露出微笑，翔也跟着绽放出笑容，挥出直拳打向吉葛罗的手套。  
　　“我才没在担心哩。啊，话说回来，赤沼大叔果然还是没来啊？”  
　　翔慌张地以其他话题转移焦点，吉葛罗则有些惋惜地表示：  
　　“嗯……好像是。”  
　　“这样啊，唉，这也是没办法啦。”  
　　就在此时敲门声响起，门随之推了开来。  
　　“大地选手，塔堂选手已经准备进场，麻烦你了。”  
　　担任比赛服务的学生出声提醒。终于要开始了，翔的心跳越加剧烈。  
　　翔仿佛要抛开所有烦恼与不安般，提起精神大吼说：  
　　“——好！我们上！”  
　　翔率先迈向战斗舞台。随着踏出的脚步，内心的鼓动逐渐激昂，体育馆内传出的鼓躁也随之清晰；当步出走廊时，气氛更显热烈。  
　　强烈的紧张感几乎让人喘不过气来，已经进场的拳介是否也有着相同心境？该不会是自己太胆小了吧？  
　　翔来达体育馆前，担任服务的学生以有些吊人胃口的方式推开大门。  
　　就像是收音机一口气转到最大声般，欢呼声如波涛瞬间袭向自己。  
　　热血沸腾的气势、为之震动的空气，阵阵刺激着皮肤。  
　　翔被眼前无数观众的气势所震撼，差点向后倒去。  
　　体育馆内已站满了人，除了位于正中央的擂台之外，人群简直就像是流沙涌入般挤得水泄不通。这是个异样的光景，即使全校学生聚集在此的时候，也不会有这么多人；由于所有人皆是站着的关系，人口密度高到难以估计。  
　　当发现翔等人到达此处，站在大门旁的人纷纷让出一条路——就这样直直通往擂台，一道裂痕如摩西传说般自人群中出现。  
　　被压得喘不过气的翔重新振奋精神，迈步走往擂台。虽然身后的吉葛罗与奈染弥似乎有在说话，但是由于周围震耳欲聋的噪音，完全无法听清楚内容。  
　　此时擂台上，有穿着条纹裁判制服的福山——以及与自己相同打扮，靠在擂台角落位置上的拳介。  
　　吉葛罗先登上台阶后，坐在擂台的第二条绳索上撑出翔足以通过的宽度。  
　　只要站上这里，就真的无法回头、不能逃避，没有任何人会伸出援手；他会变成孤单一人，独自面对只有胜与败的战斗。  
　　“扑通、扑通——”强烈的心跳有如要破体而出，僵硬的身体仿佛石化一样。  
　　拳介的眼睛看不出任何情感，那是一双冰冷骇人的眼神，眼神强调出你根本就不是对手之意。  
　　翔咬紧牙根，内心中许多的想法被各种情感占据。  
　　只能……放手一搏，硬着头皮上了。  
　　翔下定决心后，一股作气地冲上台阶并穿过绳索。  
　　喧嚣化成欢呼声，瞬间掩盖了整个擂台。  
　　观众不停呼喊着翔的名字，这一定是同班同学的声援声。  
　　与其说大家是认真来看比赛，其实是因为有难得一见的表演而打算来看好戏吧。来看那个大地为了身为表妹的小密，与他校学生大打出手的好戏。大概就是“居然穿成那样耶”、“他认真了耶”、“真逊～～”、“啊哈哈哈”……这种感觉吧。  
　　【现在！】  
　　领口配戴着迷你麦克风的裁判福山，拉开嗓门开始介绍。  
　　【第七届弓月学园格斗技大赛，即将开始！】  
　　听闻这意外正式的开场广播，会场内瞬间发出欢呼声与爆笑声。  
　　【蓝方！私立光丈学园二年级！塔堂！拳介——！】  
　　观众们纷纷鼓掌，但是拳介只是漠然地靠在角落位置上，完全没有任何回应。  
　　【红方！弓月学园一年C班！大地！翔——！】  
　　震耳欲聋的笑声与鼓掌声瞬间涌现，翔害羞到只想当场一头撞死。  
　　【双方！请到擂台中央！】  
　　随着裁判的呼唤，翔与拳介走向擂台中央。  
　　——扑通、扑通、扑通、扑通、扑通——  
　　站在与拳介相隔五十公分的地方互相对望。人在场中间的裁判虽然再次说明规则，但是翔已经陷入紧张状态，根本就无法吸收。大脑简直就像是脑浆挖空了似地空白，脚也已经失去感觉，只是不断颤抖着。  
　　不知是否因为察觉到翔的异状，站在身后的吉葛罗跟奈染弥，分别按摩起翔的颈子与肩膀。此举无法让自己放松，却让他多少有些心安。  
　　但是，这份安心感并没有持续太久，因为裁判在结束规则说明后，也已经完成最后对选手们的身体检查。  
　　【助手离开！选手各就各位！】  
　　听到这句话后，将毛巾披在脖子上的吉葛罗与奈染弥两人便退出擂台。  
　　“喂、喂……”翔慌慌张张追上前。  
　　“小翔，来，牙套。”  
　　“想想我们的练习！怒力与汗水绝对不会背叛你的！”  
　　“加油！奈染弥也会努力声援的！”  
　　两人接二连三地说出鼓舞的话，接着穿过绳索跳下台。由于擂台下方挤满了观众，所以两人一转眼间就淹没在人群之中，完全看不见身影。  
　　擂台上已经没有任何同伴了。  
　　【计时！OK？RoundOne！！Rrady——】  
　　——等、等一下。  
　　翔慌张转过身。至于在蓝方位置，可以看见拳介以防御的姿势打算冲向自己。那从头盔中瞪来的视线，看不出有任何迷惘或困惑。  
　　白色擂台将天花板射下的照明灯反射得炫目而刺眼，满场的观众宛如要将擂台烧掉般热血沸腾。  
　　欢呼声逐渐化为刺耳噪音，整座会场为之撼动。  
　　比赛甚至还没开始，翔就觉得自己几乎快要昏倒了。无论时间、听觉或身体的感觉全都消失，视野开始扭曲，也无法掌握与拳介之间的距离感。  
　　——等、等一下！给我点时间做好心理准备啦！  
　　他不禁想这样大吼出声，喉咙却如萎缩般无法发出声音。  
　　翔的思绪也没有成功传达出去，只见裁判将两手高举过头，再用力重重挥下。  
　　【——Fight！！】  
　　铜锣发出第一道声响，此刻，战斗正式拉开序幕。  
　　◆◆◆  
　　——昏暗、干燥又宽敞的场地。  
　　这里是巨大的仓库里面，现在时间是十二点三十分。  
　　木箱与纸箱宛如巨塔耸立般堆叠至数公尺高；根据内容物不同，有的装于金属货柜中，随时可以直接出货。  
　　天花板极高无比，地板则是水泥地。  
　　踏入此处之人，几乎都会有身陷迷宫般的错觉。  
　　或者是像来到巨大的图书馆，那些堆积如山的箱子就仿佛排列整齐的书架。  
　　现在唯一的光源，就只有从高处窗户透进来的阳光而已。尽管不至于漆黑，倒也称不上明亮。抬头看向窗户，可看见映在阳光下的灰尘如海天使般在空中漫游。  
　　这些堆叠的箱子中，有各式各样的蔬菜放在里面。  
　　这是一个囤放蔬菜的仓库。  
　　从世界各地运来的蔬菜，都会暂时先集中在这座仓库，然后再从此处出货到各地市场或超市；换言之，就是蔬菜在出嫁前的最后一晚，都会在此度过。不过，找不到好对象的蔬菜还能再回到这里就是了……  
　　周围一片寂静，蔬菜们完全不受任何人打扰沉睡于此。  
　　其实也应当是这样，因为今天是例假日，所以没有任何人在工作。所以，基本上不会有人出现在这里。  
　　——本来应该是这样，但是……  
　　有人在这里，没有受到邀请的人们，为了某种目的而群聚在此。  
　　三位少女面对面待在微敞的入口附近。  
　　分别是哈密瓜、耶儿以及——舞。  
　　“真没想到你们居然会傻呼呼地过来给我杀，真是佩服。”  
　　舞仍是穿着女性衬衫及百褶裙模样，对着两人如此嘲笑道。  
　　“喂，应该已经有所觉悟了吧。”  
　　“——你才是哩，做好心理准备了吧。”  
　　“你得同时应付我与哈密瓜两人。”  
　　另外两人则是身穿各自的空罐打扮。  
　　“哈！无论你们有多少人，都不是我的对手。”  
　　“那就不用手下留情啰。”  
　　“……你说什么？臭家伙——”舞的嘴角一阵抽动，并且凶狠地露出犬齿。  
　　“你到底有没有自觉啊，这里对我来说到底是多有利的场所——”  
　　沙地一声，舞两腿跨开，绑有拳带的拳头在胸口前平行举起。  
　　左拳向上，右拳向下，接着将两者用力在胸口前相互撞击。  
　　“出现吧！蔬菜痞子们！！”  
　　下个瞬间，舞的周围出现了八样蔬菜。  
　　有胡萝卜、茄子、白萝卜、高丽菜、蕃茄、花椰菜、芹菜和青椒。  
　　全都拥有细小的手脚和漫画般的脸孔。这就是舞的清凉饮料魔法，飞舞在空中的这些蔬菜们，会毫不犹豫地铲除擅自靠近的人。  
　　‘蔬菜多吃蔬菜～～！！’  
　　‘都是哈密瓜臭～～！哈密瓜是蔬菜吗？还是水果？’  
　　‘有个怪东西在这里耶！她不是水果也不是蔬菜！’  
　　‘全都是肥料！通通杀掉，把她们全变成肥料！’  
　　蔬菜们当场在那儿转来转去，你一句、我一句地大吵大闹着。  
　　“……我绝对要把你们全杀了，打烂到完全看不出原样。”  
　　“…………”  
　　“来，开始战斗了啦，我马上就让这一切结束。”  
　　“——对双方来说都一样，不赶快结束就没有意义。”  
　　“……你说什么啊？”  
　　舞的声音仿佛受到动摇般变得有些激动。  
　　“我绝对不能输给你，舞。”  
　　“虽然使出此物并非本意。”  
　　哈密瓜和耶儿两人，将一直扛在肩上的某物放下。  
　　那就像一个圣诞老公公使用的大袋子。  
　　“臭家伙……好样的啊。”  
　　舞摆出拳击的架势，哈密瓜与耶儿两人则将棒球握于手中。  
　　此刻，双方赌上各自的牵挂。  
　　空罐选拔赛，正式开始。  
　　◆◆◆  
　　翔大口喘着气并努力逃开。  
　　震耳欲聋的嘘声震撼整座体育馆。  
　　聚集在擂台周围的观众们，齐声对翔咒骂。  
　　由于许多声音交杂在一起，完全听不清楚他们说什么，而且人在擂台上的翔也没闲功夫仔细听那些话，只是大致上可以料想得到。  
　　‘别在那光是逃主动出击啦你到底有没有小鸟蛋啊下擂台看我宰了你——etc’  
　　事实上也正是如此。  
　　拳介冲了过来。  
　　但是翔就连防御架势也没有摆出来，完全是背对拳介绕着擂台逃跑。  
　　“该死，给我站住！”  
　　到最后拳介也不在意架势了，他开始挥动手臂往前狂奔。  
　　——我又不是跑爽的，但是现在我也只能这么做啊！  
　　自铜锣声响起后的两分钟之间，翔只是一个劲儿地逃。  
　　因为被逐渐逼近的拳介吓到发抖，下定好的决心也随之烟消云散。  
　　伴随拳介的拳头擦过自己的次数增加，冷汗更是不断狂喷。  
　　……不过也渐渐……越来越习惯……了？  
　　就在自己绕着擂台飞奔的同时，呼吸跟着越来越顺畅，就连冰冷僵硬的身体也逐渐开始发热。因为拼死逃命，导致比赛前的杂念就此消失。  
　　这下子应该有办法打了……就在翔决定要面对拳介的前一瞬间——  
　　“啊！？”自己太过注意背后的情况。  
　　身为裁判的福山这时就站在自己面前。  
　　尽管在千钧一发之际转身闪开，但接着绳索就出现在眼前。  
　　“呜……！”匆匆忙忙转过身，背部撞上了绳索。  
　　情况顿时变成正面迎向追在后头的拳介。  
　　蠢材！拳介内心一边如此嘲笑，一边打算挥出右直拳。  
　　——糟糕！  
　　翔刹那间利用绳索的反作用力，使出吃奶的力气往斜前方跳去。  
　　他此时的动作就像是小白兔跳跃失败滑了一跤，变成了超低空的飞扑。  
　　因此无法以正常动作着地，他的脸直接撞上地板，接着侧滚好几圈才迅速起身。回头望去，人在三公尺远的拳介竟是一拳挥空。  
　　会场瞬间一片哗然。  
　　“……可恶的家伙，居然还有这种怪招。”  
　　“那个……毕竟是综合规则……”  
　　由于翔太害怕，导致说话变得很正经，现在全身连心跳也跟着不断狂跳。  
　　“卑鄙家伙，难道你根本没打算要与我认真打？”  
　　“哼……哼！我只是在跟你玩！因为马上分出胜负，这样就一点也不有趣啦！”  
　　“——该死。”  
　　“来呀来呀，快来这里呀，小拳弟，还剩下两分半唷，就陪你好好玩一下吧？”  
　　翔扭着腰发出挑衅，接着再次从冲过来的拳介手中逃开。  
　　会场内再次嘘声四起。尽管裁判数次对翔提出警告，并且已经接连扣了好几分，但翔根本没有余力去管这种事情。  
　　“来嘛～～来嘛～～在这里唷～～对对啊嗯真有一套——”  
　　每当拳介追了上来，他的心脏就一阵绞痛；当挥出的拳头掠过时，他便感觉全身血管如针穿过般恐惧。  
　　“很好！翔！继续维持下去！”  
　　“他来啰～～小翔～～！赶快逃～～！”  
　　擂台下方传来吉葛罗与奈染弥的叫声。  
　　总之，已经决定这回合就这样持续闪躲。一直逃跑很累人，但是对拳头挥空且不断追赶在后的拳介而言，应该更累才对。  
　　几乎已经到极限了，不过应该有办法撑下去才对，只要再继续像这样逃开……  
　　——滑溜！  
　　“！？”脚底忽然滑了一下。  
　　翔踩到汗水了。刚刚为了闪避滚倒在地上时，汗水沾粘在地板上。  
　　“唔！”幸好有办法挺住，没有就这样倒地。  
　　然而，拳介已经逼迫至眼前。  
　　当自己停下脚步时，拳介迅速压低左拳。  
　　他挥出一记重击。  
　　翔的背脊瞬间完全冻结。会场内的气氛也顿时如滚烫的石头丢入水中般沸腾。  
　　已经不可能采取防御或侧身闪避了。  
　　这是个致命危机。  
　　——就在眼前！错！  
　　“看！招！”  
　　这反应完全出自于本能，该说是偶然呢，还是算狗急跳墙？  
　　翔瞬间往后方闪去。  
　　这动作并不是所谓的挺腰侧闪。  
　　因为那样无法连同身体一并闪开攻击，所以……  
　　所以，翔直接后倒。  
　　就像是在做人体拱桥那样，以极惊人的速度向后弯。  
　　拳介的必杀一击，瞬间削过肋骨。  
　　翔闪开了，但是假如就这样倒下，追击就会紧接而来。  
　　这是个零时差的判断，正所谓灵光一闪。  
　　翔两手迅速往头后方伸去，直接撑在地板上。  
　　后脑勺与脖子着地，但是背依旧挺在半空中。  
　　接下来他将两脚一抬，用力向下一踏，利用那反作用力——  
　　“碰”的一声，并不是背着地，而是翔在瞬间跳了起来。  
　　拳介因为重击一拳挥空，身体顺势向前倾去。  
　　“——！？”拳介十分错愕。  
　　翔任由冲动驱使身体。  
　　咚！如此沉重声响迅速传开。  
　　……拳介倒退两、三步，他的脸仿佛看着其他地方般转向右边。  
　　翔的右勾拳瞬间炸裂，直接击中了拳介的脸颊。  
　　一阵寂静过后。  
　　会场内出现如爆炸般的喧闹。  
　　原先的嘘声蓦地化为怒涛般的欢呼齐声狂吼。  
　　“呀——！小翔好帅——！”  
　　“别用那种危险的闪避方式啦！我可是吓得冷汗直流耶！”  
　　会场内一阵热血沸腾，但翔却仍旧维持着殴打拳介的动作僵在原地。  
　　“啊……啊……”  
　　一股冷颤从脚底直冲脑门。  
　　他想起来了。  
　　在打中拳介的瞬间，那段两年前的记忆涌入了脑中。  
　　——头发被紧紧揪住，头一而再、再而三被砸向地板。  
　　——额头撞裂，血如涌泉般不断溢出，痛楚有如濒死般非常地疼。  
　　——你说这就是暴力。没错，在世界上这就是——  
　　‘当然是为了自己。明明都已经伤了人，怎么可能还有其他理由。’  
　　——所以我、我抢下那群家伙的枪，接下来……  
　　——接……下来——……  
　　“翔！不可以停下脚步！”  
　　“——！！’  
　　吉葛罗的惊呼声让翔瞬间回神。  
　　拳介的身影已经消失不见。  
　　“！？”  
　　恐惧化成电流，迅速穿过背脊流遍全身。  
　　——不对！不是他消失了！  
　　“翔！下面！”  
　　“啊……！”  
　　拳介压低身体，直接冲到自己的右腹部前。  
　　接下来，他对准翔已完全出现空当的右腹部，而这次——  
　　“快逃！小翔！”  
　　而这次，拳介那招让无数敌人倒地不起的重击——成功地挥出。  
　　◆◆◆  
　　在昏暗不明的仓库中，白色影子像打雪仗般到处乱窜。  
　　哈密瓜和耶儿接二连三地将袋子中的棒球往前扔。  
　　尽管是女孩子的臂力，球却以不慢的速度袭向舞以及蔬菜痞子们，但是——  
　　“给我认真打啊！”  
　　舞完全不将那些球看在眼里，不是扭动身体闪开球，就是直接出拳击落。毕竟她拥有拳击手的特质，因此动态视力特别发达。  
　　至于蔬菜痞子们，有时会闪开袭来的球，有时会挺身而出保护舞，完全没有一丝退缩之意。由于硬式棒球如岩石般坚硬，因此蔬菜们被打中都会粉身碎骨；但是在下个瞬间，舞又会让他们再次复活过来。  
　　“……呜！”果然还是没办法简单打发！  
　　老实说，这是个艰困的作战方式。  
　　她和耶儿一起思考过许多方案，却始终找不出突破蔬菜痞子包围网的方法。即使用普通方法应战，胜算也说是微乎其微；所以最后也只想出像这样不断从远距离丢球过去，让对方出现破绽的方法而已。  
　　舞早已看穿这边的如意算盘，她小心应付飞来的球，并随时将注意着两人，完全没有任何漏洞。  
　　——糟糕！球已经越来越少了！  
　　一旁的耶儿脸上也出现了焦虑的神色。  
　　假如再找不到突破点，到时一定会被那群蔬菜痞子团团包围。  
　　她有办法在情势变成那样前，和耶儿联手突围吗？  
　　假如只是击倒对方，确实尚有一线机会。只要演变成近距离战斗，耶儿的等渗透压之剑可说是所向无敌；利用哈密瓜的夕张防护罩牵制住蔬菜痞子们，让耶儿和舞形成一对一状态，说不定也有机会打赢。  
　　不过如此一来，很有可能会演变成直接斩杀舞结束战斗，这样的话——  
　　“丢球也没用的！你们觉悟吧！”  
　　舞作好防御，与蔬菜痞子们一同直接攻击而来。  
　　“……呜！耶儿！”  
　　两人互相看了一眼后，直接往后方冲去，这次还将手中的球往意想不到的方向乱扔。  
　　由于周围到处都是装有蔬菜的箱子，加上还有栈板、台车、起重机、塑胶篮、麻袋以及业务用大型秤台等各式各样的障碍物。  
　　球打中那些物体后，以不规则的角度到处弹跳，从四面八方袭向舞他们。  
　　“呿！”  
　　位于直击路径上的球有四颗，一颗是从后方墙壁反弹过来，还有从地板反弹一次过来，以及打中耸立左右两侧纸箱弹过来的。  
　　守在舞后方和两侧的蔬菜们，此时开始有了动作。  
　　‘蔬菜是主食！’  
　　‘不准剩下蔬菜！’  
　　他们飞快站在球弹跳的路径上，大大展开细长的手脚，用身体撞向那些球。  
　　接着便粉身碎骨，三颗球因此被拦了下来——但是，由于没有蔬菜可对应从地板上反弹过来的球，于是直接打在舞的右膝上。  
　　“呜——！”舞皱起脸，当场跪地。  
　　也因为这样，迟了一会儿才补充那三个粉身碎骨的蔬菜。  
　　即便如此，那三个蔬菜是防守两侧与背后，所以人在正前方的哈密瓜她们此时若要出手攻击，应该是没有任何影响。  
　　但是那些蔬菜却——  
　　‘糟糕！快动！快动！’  
　　‘补上、补上！’  
　　为了弥补阵型的漏洞，其他蔬菜们手忙脚乱开始动作。到最后，就连在哈密瓜他们面前的胡萝卜，也跟着转头打算跑回去。  
　　——咦！？为什么？为什么会这样行动？  
　　这群蔬菜痞子的行动，明显不合逻辑。  
　　“……啐！茄子！花椰菜！高丽菜！”  
　　舞见此情况，随即捶打两拳让消失的三个蔬菜再次出现。如此一来，原本开始移动的蔬菜们，也马上回到原本的位置。  
　　“……哼，居然给我在那里耍小聪明。”舞一手扶着膝盖迅速起身。  
　　“但是，一样的方法已经行不通，而且看来你们的球也在刚刚那下用光了。”  
　　袋子确实已经空了，而周围也变得跟白垩纪时的恐龙巢穴没两样，无数的球像龙蛋一样洒满地。  
　　然而对现在的哈密瓜来说，这种事怎样都无所谓。  
　　从先前蔬菜痞子们奇怪的举动看来——他们一定无法凭自己的判断行动，必定有某种固定的行动准则，遵循那条准则予以动作。  
　　准则……行动模式…………等等，刚刚那行动怎么好像在哪看过……  
　　飘浮在舞周围的八个蔬菜，为了守护舞而跟在旁边——  
　　“守护……？”  
　　阵型，那群蔬菜痞子的阵型。  
　　忽然间与某个阵型重叠。  
　　过去在电视上看过无数次，自己最喜欢的——  
　　“啊……”  
　　下个瞬间——哈密瓜的脑里宛如出现一道闪电。  
　　由于太过震惊，她瞪大双眼，无法保持自我。  
　　“原来……如此，就是这样……”  
　　为什么至今都没注意到呢？  
　　跟那个一样，那个阵型、那种补位跑法，完全跟那个一样嘛！  
　　舞似乎还没注意自己已经有了重大发现。  
　　她拖着步伐，靠近左右排列整齐的纸箱，随手一拳打破后从中抓出蔬菜。  
　　接下来，张口一咬——她开始大口啃着取出的蔬菜。  
　　她用力地大口咀嚼着，然后一口气咽下去。  
　　突然间，蔬菜痞子们的模样骤变。  
　　他们的小眼睛发出亮光，像是豆芽菜的小手也开始注入力量。  
　　‘蔬菜——！’  
　　‘菜菜菜菜菜菜！’  
　　‘吃蔬菜，皮肤光滑健康！’  
　　他们一个一个怒吼着并飞在半空中，好像连尺寸都有变大的趋势。看来只要舞吃下蔬菜，蔬菜痞子们似乎就会升级变强。  
　　“这次换我出招了，觉悟吧。”  
　　舞挥舞着拳头喀喀作响，气势惊人地走了过来。耶儿有些畏怯地说：  
　　“哈密瓜，我们先暂时藏于他处，不然再这样下去……”  
　　“没有这个必要。”  
　　哈密瓜完全不为所动。  
　　她的两个手掌向上，透过清凉饮料魔法让网纹哈密瓜接二连三出现。  
　　“……哈密瓜？”  
　　“听好啰，耶儿，如果你失败的话就没戏唱了。”  
　　“咦！难道说……”  
　　哈密瓜瞪向舞并轻点了点头。  
　　舞见到两人的反应，狐疑地眯起双眼说：  
　　“喂！你们嘀嘀咕咕在讨论什么啊！别做无谓的抵抗！”  
　　“……你说无谓的抵抗？”  
　　哈密瓜将出现的网纹哈密瓜交到耶儿手上。  
　　接着露出狂妄的笑容说：  
　　“做无谓抵抗的人是你才对，因为我已经看透蔬菜痞子的秘密了。”  
　　◆◆◆  
　　中了。  
　　直接被……那记重击打中了——  
　　“呃、呜……”  
　　像是被菜刀刺中，并且不断搅拌内脏般的剧痛流逼全身。身体不禁弯成“く”字型，胃液也直冲喉咙，牙套差点整个喷出来。  
　　“小翔——！！”  
　　奈染弥的惨叫声划破整个会场。  
　　“啊、呜、噗哈……”  
　　翔伸手摸向肚子，脚步踉跄地往后退。  
　　汗水像挤出来般满脸都是，甚至无法正常呼吸。  
　　——这该怎么说啊，真的是……  
　　那威力超乎想象，要是没有锻炼腹肌的话，应该就直接倒地不起了吧。  
　　翔像只虾子般弓起身体，勉强逃离原处。  
　　他让背靠着绳索，剧痛依旧不断袭向自己，五官因痛苦而纠结，腰就像是断了一半；真的很想坐下来休息，真的很想倒在地板上打滚惨叫。不过当翔的左手搁于绳索上后，便将这些欲望强压下去。  
　　“塔、堂……”  
　　翔大口喘着气，拼死撑开被泪水与汗水刺激的双眼，紧盯眼前敌人。  
　　拳介完全没有进一步追击，就只是站在原处。两人相隔距离一点五公尺，是个足以继续追击的距离，是个足以一口气解决自己的距离。翔移动双眼看向擂台外的数位计时器……还有四十五秒，居然还剩这么多时间啊。  
　　“翔！快逃！”吉葛罗用力拍着角落地板，不断出声大叫。  
　　……就算叫我逃……我的身体也根本动不了啊……  
　　“可……恶……”只能硬上了吗？  
　　翔拼命来回思考着，要在这里施展出先前一直练习的秘密武器吗？  
　　虽然很想继续闪躲看清楚拳介的拳路，而且那招重点就在出人意表，如果失手就没机会了；但自己已经没有余力管这些，假如不马上进行反击，一切就到此为止。  
　　——来吧！就直接放手一搏！  
　　翔下定决心，只要拳介冲过来的瞬间，就用反击一较高下！  
　　但是——  
　　“……………………”  
　　没有反应。  
　　拳介完全没有反应。  
　　“……怎么、回事？”  
　　明明距离、时间和姿势都没有问题，拳介却像个摆好姿势的雕像，一动也不动。  
　　翔此时依然大口喘着气，紧紧靠在绳索上。  
　　两人就这样，保持着一点五公尺的距离对望。  
　　这幅光景简直就像是按了录放影机的停止键那样。  
　　与此画面成对比，观众们不可思议地左右转头看着两人。  
　　随着剩余的时间逐渐减少，满是疑惑的吵闹声不断增强。就连奈染弥与吉葛罗也只能茫然地望着两人。  
　　……怎么回事？已经没有体力追击了吗？还是在警戒我的反击？或是根本不想这么快一决胜负，打算要玩死我吗……  
　　纵然想过各种可能性，翔却还是一头雾水。  
　　就只有时间孤单寂寞地独自走下去，接下来……  
　　双方完全不发一语，大眼瞪小眼地僵硬在当场。  
　　到最后，铜锣宛如过于紧张般发出刺耳声响。  
　　◆◆◆  
　　手持网纹哈密瓜的少女们，狂奔在宛如迷宫般的仓库中。  
　　“站住！我绝对不会让你们逃了！”  
　　舞让蔬菜痞子们飘浮在周围，气急败坏地追赶着。  
　　至于哈密瓜她们，则像橄榄球选手般，将网纹哈密瓜紧紧抱在怀里奔跑。  
　　假如是在太狭窄的地方就无法执行该作战，得到更宽敞的地方才行——  
　　视野瞬间变得宽阔。  
　　这里应该是仓库中央。如果把这里假设成垃圾四散一地的房间，这个空间就是房间主人所坐的位置，只有这里没有垃圾，一片空荡的区块。  
　　这里也有数台起重机，宛如听话的小狗般停放在附近。  
　　环视一下周围，可以清楚了解以这里为中心，宽阔的走道呈十字状延伸出去。而每条路的另一端都漆黑到让人看不清楚，似乎是直通仓库深处。  
　　哈密瓜因此能在心里描绘出整座蔬菜囤积仓库的全貌。  
　　仓库的出入口必定不是只有一个，在这走道的尽头，东西南北应该各有一个，总共有四个出入口才对：其用意就是为了提高搬运效率才会作此规划。  
　　两人决定在此迎击舞。  
　　“准备好啰！耶儿！”  
　　“了解。”  
　　两人各自抱着网纹哈密瓜，兵分两路往舞的方向冲去。  
　　◆◆◆  
　　“翔！不要紧吧！？”  
　　“呼、呼、呼……嗯……”  
　　擂台角落柱子前，翔坐在吉葛罗所搬来的圆凳上。  
　　“总之回来就好。目前这样已经够好了，中场休息时间有五分钟，赶快趁现在好好休息。”  
　　“嗯、嗯……呜……”糟糕……一坐下来，刚刚那记重击的后遗症又——  
　　翔急急忙忙摘下牙套，直接对着脚下的金属桶子呕吐。  
　　“小翔，小翔，不要紧吧？小翔……”  
　　奈染弥都快哭出来了，她伸手轻抚翔的背部。  
　　“……嗯，没问题，全吐出来后舒服多了。”  
　　翔抬起头，见到奈染弥将装有吸管的水壶递过来，他在漱过口后直接吐进桶中。接着，奈染弥用毛巾替翔擦拭汗水。  
　　“谢啦……帮了个大忙。”  
　　“小翔……”  
　　“别露出这么担心的脸嘛。那种拳头根本不算什么，我绝对不会输的。”  
　　“脚……”  
　　“啊？”  
　　经奈染弥出声提醒后，翔低头一看，这才发现自己的脚不断地颤抖。  
　　“哈……这是怎样，为什么一直抖啊……？”  
　　颤抖从体内向外蔓延，最后支配全身。  
　　——恐惧，一股无法言喻的恐惧。  
　　那是最深层单纯的恐惧，受到冷酷无情的暴力，承受赤裸裸的恶意，贯穿身体的剧痛，以及该不会又要再次面对那种惨剧的预感。  
　　而且比起这些，翔更加担心自己是否又会再次那样对待他人——  
　　痛殴拳介的触感，鲜明地残留在自己手中。  
　　每当想起那个瞬间，内心深处就会频频涌出难耐的厌恶与恐惧。  
　　其实殴打对方并没有什么，就像自己会殴打男屋，有时也会对吉葛罗动手动脚。  
　　但是，刚刚那个却完全不一样。  
　　总觉得打中的瞬间，好像把自己跟两年前绑架犯等人的身影重叠在一起了。  
　　——可恶！明明就不是这样！这点自己也很清楚！明明就非常清楚……！  
　　“别担心，只要是站上擂台，大家都会感到害怕，会发抖是正常的。”  
　　不对，不是这样啊，吉葛罗。事情不是这样的……  
　　面对垂头丧气的翔，吉葛罗开口说：  
　　“时间还有很多，你就好好休息放轻松；毕竟我们还有秘密武器，下个回合就直接一拳打回去。”  
　　……我真的有办法挥出吗？我真的有办法出手殴打拳介吗？  
　　身体的颤抖仍然不见缓和，奈染弥为了让翔放轻松，一直努力帮他擦汗及按摩肩膀。不过越是感受到这份温柔，翔的迷惘与不安就越是膨胀。  
　　翔胆战心惊地望向人坐在对面角落的拳介。他跟自己不同，是独自一人。他独自一人擦着汗，独自一人清洗牙套，独自一人思考战术。  
　　吉葛罗忽然小声呢喃道：  
　　“……为什么刚刚没有继续攻过来呢？”  
　　“不清楚……但应该不是我的出拳发挥作用才对……”  
　　一小段时间后，裁判走过来提醒准备上场比赛。  
　　翔最后又漱了一次口，便咬着牙套迅速起身。  
　　“小翔！加油！”  
　　“想想过去的练习！”  
　　两人的声援从背后支撑着自己。  
　　“嗯……没问题。”  
　　身体大致上已经回复，内心仍然还是一片混乱。但是已经不能再发牢骚了，说不定比赛开始后，就能顺利地忘得一干二净。  
　　人在对角线上的拳介也站了起来，他现在又是抱持着怎样的心情呢？  
　　提醒中场休息结束的声音响起，迫不及待的观众们开始发出欢呼。  
　　【助手离场！RoundTwo！Ready——Fight！】  
　　◆◆◆  
　　太奇怪了，舞开始变得焦躁。  
　　敌方两人同时在仓库中央的宽阔空间攻过来，当时只觉得她们怎么那么天真？难道已经忘记先前那场战斗了？还是以为这次两个人同时上，就能突破蔬菜痞子们的防守阵容？  
　　无论来多少人都没用，一定马上就被蔬菜痞子们围住——  
　　没错，舞内心是如此认为，但是……  
　　“——但是，为什么会这样！？”  
　　完全抓不住。  
　　无论是哈密瓜或是耶儿，明明早就已经进入蔬菜痞子们的防御范围，不知为何却无法像以前那样将两人包围起来。她们左闪右躲，就像是已经预测到蔬菜们的行动般穿梭其中，溜到完全没有人在的位置上。  
　　‘站住！喂！别跑啊！白萝卜！她过去啦！’  
　　‘不是我啦！是高丽菜！’  
　　‘不对啦！是青椒！’  
　　蔬菜痞子们陷入一团混乱，行动很明显和之前有所不同。  
　　“……这到底是怎么回事……到底是发生什么事啊！？”  
　　两名敌人来回奔跑，依序在舞的周围放下网纹哈密瓜。  
　　假使直接靠上来，舞便可以出手击退两人，但是她们却像是在画圆般，以舞为中心维持着一定距离完全没有接近。  
　　她可以理解那两人在盘算些什么，搞不好应该由自己主动出击才对，但是——不知为何，两人都有办法巧妙闪开蔬菜痞子们的攻击——在没有弄清楚这个状况前，舞始终犹豫自己是否该随意出手攻击。  
　　“……啐！居然给我搞这种不爽的事情！”  
　　◆◆◆  
　　果然如自己所料。  
　　哈密瓜一边来回奔跑着，一边在暗自偷笑。  
　　果然都一样。  
　　蔬菜痞子们的行动跟那个一模一样。  
　　胡萝卜是捕手，茄子是一垒手，白萝卜是二垒手，高丽菜是三垒手，番茄是游击手，花椰菜是中外野手，芹菜是左外野手，青椒是右外野手。  
　　最后，舞是投手。  
　　这配置跟棒球守备几乎是一模一样。  
　　老实说她一开始完全误解了，因为自己把这配置看成是为了保护舞才这样排列，所以才会没注意到。  
　　然而事实并非如此，这是连同舞在内的守备阵型；哈密瓜跟耶儿则是打击者，也可说是打击出去的球。至于该如何封锁住球（敌人）的动向——就是利用这样的队形。  
　　只要知道这点，就能轻松预测出对方的行动。  
　　因为棒球的守备有固定规则。  
　　比如说打者将球打向三垒方向，如此一来必定是三垒手会采取行动，这么一来就会导致连锁反应，其他守备也会跟着采取行动。  
　　就在三垒手往前冲去的同时，一旁的游击手就会绕到后方。因为即使三垒手漏接，游击手也能适时补上：在此同时，左外野手也会趋前以防万一。  
　　换个例子来说明，假使球飞往中外野手方向，人在左右两边的右外野手与左外野手，就会绕到后面补位。  
　　一定会有数道防线像这样加以守备。  
　　蔬菜痞子们也是，所以只要清楚对方动向——  
　　“茄子！往你那里跑去了！”  
　　哈密瓜此时冲向茄子（一垒手）。  
　　‘茄子的色素是叫【茄色素】喔！茄色素！’  
　　“这样啊，根本就是一字不变嘛。”  
　　哈密瓜迅速计算出下个行动。  
　　当球飞向一垒手时，会过来补位的是……  
　　‘萝卜泥有杀菌效果喔！’  
　　是白萝卜。哈密瓜迅速转过身，往二垒手方向冲去。  
　　‘喂！白萝卜！往你那里冲去了喔！’  
　　‘不行！不行！白萝卜没办法马上停下来！’  
　　白萝卜匆忙赶回自己原先所在的位置。  
　　哈密瓜此时趁机放了一个拿在手上的网纹哈密瓜。  
　　这下子就有五个了，最后只剩下脱离此处。  
　　由于球（哈密瓜）穿过了二垒手，所以现在往中外野手（花椰菜）前进。  
　　但是原先应该帮中外野手补位的右外野手（芹菜），刚刚已经为了要补一垒手空位而往前移动，所以没办法过来这里帮忙——也就是说，右外野现在出现了空当。  
　　哈密瓜迅速逃往该位置与耶儿会合，拉开与舞他们之间的距离。  
　　这样就准备完成，只剩下发动那个而已了。哈密瓜迅速从绑在腰际的腰包中取出一罐补充用饮料，拉开拉环后大口喝下，借此补充失去的能量。  
　　舞回头露出一脸生吃苦瓜的痛苦表情说：  
　　“你们这两个臭家伙……一直到处东躲西藏的，有种就打过来啊！胆小鬼！”  
　　“……呵呵！”  
　　哈密瓜轻轻撩动秀发，对舞的挑衅一笑置之。  
　　“你笑个什么劲啊！”舞带着显而易见的焦虑神色怒吼。  
　　“因为你可没有理由这样说我。”哈密瓜冷酷地说道：“你被蔬菜痞子们安全地包围在中间，完全不想从里面踏出一步，而且——”  
　　接下来单膝跪地，抬头看向舞说：  
　　“——从持有者身边逃开的你才是胆小鬼。”  
　　“……！”  
　　舞的表情满布着惊愕与动摇的神色——  
　　哈密瓜随即发动清凉饮料魔法。  
　　“‘巨大哈密瓜’。”  
　　放在舞周围的五颗网纹哈密瓜，纷纷射出翠绿色光芒，描绘出一个巨大五芒星。  
　　绿色光线接着在五芒星的顶点旁描绘出一个圆，并持续成长扩大。  
　　“糟糕——！”  
　　最后出现一个巨大网纹哈密瓜，将舞困在其中。  
　　◆◆◆  
　　刺拳、刺拳、右勾拳、左重击、左勾拳、右上勾拳。  
　　因为这接二连三的漂亮连击，会场内观众纷纷发出惊呼并骚动不已。  
　　持续出拳的进攻方是拳介，防守挡下攻击方的则是翔。  
　　伴随攻防持续进行，擂台上的两人都已汗流浃背，气喘吁吁。  
　　由于翔停下脚步不再逃开，当然就吃下了拳介的攻击。  
　　翔并非只是一昧地维持防守，也有看准时机出拳回击……  
　　“！”——不行！  
　　翔刹那间停下自己正打算挥出的右勾拳。  
　　下个瞬间，拳介便迅速使出左重击。  
　　幸好成功防御挡住攻击。最后翔直接钳住对方，咬紧牙根撑住眼前的攻势。  
　　——可恶！根本没办法攻击！  
　　每次想出拳挥去的瞬间，都会想退缩收手。  
　　——出拳啊！假如不出拳根本就没办法赢啊！我的身体！  
　　“翔！小心！”  
　　人在擂台下的吉葛罗大声提醒。  
　　就在自己感到疑惑的刹那间，被钳住身体的拳介忽然有所动作。  
　　“咦！糟……”  
　　拳介的脚往前伸，从后方拐住翔的双脚。  
　　这是大外刈{注5}的变化版，翔以压倒的姿势被拳介摔在擂台上。{注5：柔道足部摔技之一。}  
　　“可恶！”太大意了！  
　　拳介迅速转以跨坐想上来压制翔。  
　　翔拼命挥动双手抵抗，结果右手腕意外滑进拳介的膝盖内侧。  
　　他费尽九牛二虎之力，硬是用人体拱桥的姿势隔开拳介的身体  
　　。  
　　“呜！”拳介横倒在地板上。  
　　翔以连续侧滚逃离该处，终于找到机会快速起身。  
　　——刚刚还真惊险！要是塔堂那家伙的地板技再纯熟一点……  
　　应该是他还不习惯这些技巧的缘故，动作稍微慢上一拍，才让我有机会捡回一条小命。  
　　……但是，也不知道自己还能像这样撑着逃多久……  
　　到现在是没有被对方直接命中，但是自己根本没有自信能继续守住。  
　　再加上，已经没有体力能像第一回合那样四处窜逃。  
　　斜眼偷瞄一下时间，还有……三分钟，也差不多该是时候了。  
　　说实话，自己还没摆脱内心的迷惘，但是再不出手绝对是坐以待毙。  
　　一拳就好，只要一拳就好。  
　　——拜托！马上就结束了！拜托一定要撑到最后啊！  
　　翔以破釜沉舟的气势，决心使出保留至今的秘技。  
　　“接招吧！”  
　　翔举起双臂，使劲往位于三公尺前方的拳介冲去。  
　　拳介举起双手摆出防御姿态，翔一口气用力将左拳向后拉。  
　　这是个显而易见的攻击动作，简直就像是在攻击前打电话提醒对方说“我现在要用左勾拳攻击了唷”那样，完完全全就像是在套招；然而这个破绽极大的动作，却有着经过深思熟虑所采取的战术。  
　　——看好啰，我要打啦！要打啦要打啦要打啦！所以记得要闪开喔！  
　　此攻击对拳介来说，根本无需防御挡下，只要扭身侧闪应该就足够了。  
　　而翔出手攻击的时机，就是锁定这个时候。  
　　“喝！”  
　　翔出拳到一半时稳住脚步，配合一声怒吼用力挥出左勾拳。  
　　拳介理所当然以扭身侧闪来躲避攻势。  
　　——好！  
　　左勾拳直接从拳介身旁滑过，拳头顺势往前伸去。  
　　翔就以挥空的动作顺势向前倾，变成像是以背向对手的姿势往前多转半圈。  
　　对拳介而言，这是个大好机会。  
　　他此刻一定不禁得意地露出笑容吧。  
　　可是这对翔而言也是同样。  
　　翔没有停下动作，就这样继续顺势向右旋转。  
　　接下来就顺着这个力道，直接对人在背后的拳介使出里拳。  
　　反手里拳攻击。  
　　这招在拳击里算是犯规，但是就这次的比赛规则却算是有效。  
　　这对拳击手来说，是个从来没见过的出拳动作。  
　　“看招！！”只要这拳打中就行了！  
　　翔咬紧牙根，使尽全力挥动手臂。  
　　◆◆◆  
　　眼前完全是超出常理的光景。  
　　有个巨大无比的网纹哈密瓜，出现在蔬菜囤积仓库的正中央。  
　　‘这是什么啊！忽然出现一个哈密瓜！’  
　　‘糟啦！糟啦！舞被关起来啦！’  
　　‘真头痛！该怎么办才好！？该怎么办才好！？’  
　　勉强躲开的花椰菜、芹菜跟青椒三个蔬菜痞子当场大吼大叫，像只苍蝇那样在原地乱飞打转。  
　　“成功……了。”  
　　哈密瓜大口喘着气，勉强撑起身子站起。  
　　“要放轻松还稍嫌过早，真正的工作此刻才正要开始。”  
　　人在一旁的耶儿依旧如往常般，语气平淡地如此说道。  
　　“不用你说我也知道。”哈密瓜火大地回嘴。  
　　“要怎么做呢？就这样等到舞的饮料耗尽？”  
　　“也对……好像也只能这样了。虽然之前对你使出过这招，结果你居然直接用蛮力硬是开了个大洞……”  
　　“因为巨大哈密瓜并非坚若磐石，只要使用等渗透压之剑，简直跟保丽龙箱子没两样。这招式对我毫无用处，不过——”  
　　“……你这是在挑衅我吗？”  
　　耶儿依旧一副气定神闲的模样。  
　　“我只是阐述事实而已。虽然对我而言毫无用处，对舞来说又是另外一回事。以舞的拳法，实在无法对那个巨大哈密瓜——”  
　　忽然间，大爆炸发生。  
　　一道震耳欲聋的爆炸声以及强烈冲击，震撼了整间仓库。  
　　由于事出突然，两人都吓得轻发出惊呼并跳了起来。  
　　那声巨响不禁让人以为是引爆炸弹，但是仔细望向声音来源……  
　　……有个洞，并非巨大哈密瓜被炸个粉碎，而是直接被开了个大洞。  
　　接着某物气势惊人从该处窜出……啊！那是……  
　　“蔬菜、痞子……没想到居然是……直接击发他们？”  
　　五只蔬菜痞子宛如被飓风吹飞般，旋转的身体从洞中高速飞出。  
　　‘喂！我们上！’  
　　为了将飞向仓库远方的同伴们带回，处在外面的三个蔬菜痞子紧追在后头。  
　　至于洞穴中，仍有宛如旋风般的强风从中窜出。  
　　最后强风终于减弱停止，接着才有一道人影从里面缓缓走出来。  
　　带着百无聊赖模样走出来的人影，就是一脸疲惫的蔬菜饮料空罐——舞。  
　　“啊～～真的是令人很不爽耶……”  
　　她用绑有拳带的手轻拨了下微卷的茶色短发。位于胸口上的蔬菜造型银制项链，也跟着发出清脆声响。  
　　“没想到对上你们这种家伙，居然还得使出这招不可……真的是令人非常不爽。”  
　　舞低着头不断地小声碎念，踩着毫无干劲的步伐悠悠哉哉地往这里走来。而她的背后那无法发挥功效的巨大哈密瓜，宛如风铃裂开般无声无息地粉碎消散。  
　　“怎么会这样……这、这到底是怎么做到的？”  
　　哈密瓜茫然失神地看着眼前一切，就连总是板着脸的耶儿此刻也毫无血色。  
　　原本飞向远方的蔬菜痞子们，现在又像成群的蜜蜂般回到周围。  
　　哈密瓜跟耶儿见状皆瞠目结舌。  
　　因为飞在上空的蔬菜痞子们，开始以舞的手臂为目标急速下降。  
　　当飞到舞的手腕附近时，便好像是电扇转动般以手腕为中心旋转。  
　　“不……会……吧……”  
　　到最后，所有的蔬菜都“装填”完毕。  
　　眼前可说是个极为诡异的光景——八个蔬菜在舞的右手腕周围高速旋转，从肩膀一直延伸到拳头，让人几乎快看不清楚原本的手臂，只有色彩鲜艳的蔬菜们五彩缤纷地覆盖在上面。  
　　“……………………”  
　　哈密瓜此时完全说不出任何话来，只是恍惚地注视着眼前景象。  
　　“——喂，刚刚你骂我是‘胆小鬼’吗？”  
　　此时舞所说的话，哈密瓜则是左耳进很快就右耳出。  
　　“我就依照你的要求，直接用这个跟你们对打。”  
　　舞将八个蔬菜围绕旋转的右手臂，一口气往后方拉去。  
　　“……！哈密瓜！”瞬间回神的耶儿出声大叫。  
　　然而哈密瓜因为打击过大，丝毫没有任何反应。  
　　蔬菜们的旋转越来越激烈，舞的右手臂上开始产生旋风向外扩散。  
　　那股风声宛如巨龙咆哮。  
　　“这就是我的——”  
　　舞原先毫无干劲眯起的双眼，此时瞬间用力睁开。  
　　拳头对准人在五公尺前方的哈密瓜——  
　　“接招吧——‘综合蔬菜’！！”  
　　舞用力向前一挥。  
　　“哈密瓜！”  
　　耶儿瞬间扑向前，将哈密瓜的身体压倒在地。  
　　刹那间——  
　　某物以子弹射出的速度穿越两人头顶。  
　　瞬间，一股撕裂空气的声音响起，接下来又是一道天崩地裂的撞击声。  
　　两人反射性地回头望去。此时约十公尺的后方尘土飞扬，完全是烟雾弥漫的状态。那招似乎直接击中了堆积如山的蔬菜箱子，然后顿时化为乌有；而原本装于内部的蔬菜则是四分五裂地洒落一地。  
　　那惊人的速度与威力再度让两人涌出一股战栗，久久无法恢复自我。  
　　“啐！居然打歪了。”  
　　两人如触电般惊恐地往前看，眼前的舞一脸痛苦地维持着出拳的姿势。  
　　回转在舞右手臂上的蔬菜数量，比起先前少了一些。由于蔬菜们仍然处于高速旋转的状态让人无法仔细清数，但是观察舞手臂露出的状态，应该差不多是少了两个左右。  
　　蔬菜随着拳头的波动发射出去。  
　　仅用上两个蔬菜而已，就有如此威力；先前同时发射五个蔬菜，则是直接将巨大哈密瓜给完全粉碎。  
　　如果同时放出八个蔬菜——光是想象就让人不寒而栗。  
　　“下次我绝对不会失手。”  
　　“！”  
　　两人与其说警戒地站起身，其实是被无尽的恐惧驱使，逼得自己得赶快起身。  
　　那致命的右手臂，随着舞的前进朝两人的方向冲来。  
　　至于哈密瓜和耶儿两人，除了逃走这项选择以外，完全是无计可施。  
　　◆◆◆  
　　“——……Two——……Four——……Five……”  
　　啊……啊呀？好像有听到什么声音……  
　　张开双眼，一道刺眼的光芒蓦地贯穿瞳孔。眼前有张人脸，这家伙是……对喔，是裁判的福山嘛，话说这家伙为什么要抬头看我的脸啊……？  
　　抬头看？不对，不是这样，这是……  
　　“Six！”  
　　这声音终于让翔了解自己的处境。  
　　其实看向天花板的人是自己才对。翔此刻倒在擂台上，裁判低头看着他正在读秒。  
　　我倒地了，不过是为什么？为什么呢？我完全想不出来。  
　　“翔！翔！快站起来！”  
　　“小翔！有听见奈染弥的声音吗！？小翔！”  
　　绕到擂台旁边的吉葛罗与奈染弥两人，混在其他观众的声音中大声疾呼。  
　　总之……得赶快起身才行……  
　　翔以拳套抵着地板，撑住身体打算尽快站起。  
　　——但是，却又马上坐倒在地板上。因为脑子就像豆腐般左摇右晃，眼前只是旋转扭曲。不可思议的是，他没有感觉到任何痛楚，身体却怎么都使不上力。  
　　“翔！”  
　　“小翔！加油！”  
　　“Fight！”  
　　“有、有听到啦！我站起来了！我站起来了啦！”  
　　翔将仅存的力气全集中在下半身，硬是一口气站了起来。  
　　他像贫血般顿时一阵昏眩，摇摇晃晃地靠在场边的绳索上。  
　　“OK？还能继续战斗吗？”  
　　“当然没问题……安啦。”  
　　翔对着裁判摆出战斗姿势，但是自己非常清楚舌头已不听使唤，身体重如铁块，眼冒金星，感觉就连擂台都像是向一边倾斜。  
　　拳介他——此时已经退到蓝方的角落，凝视着自己。  
　　裁判此时一脸认真地提出忠告：  
　　“假如这回合再倒地一次，就立刻结束比赛，了解吗？”  
　　翔点头回应后，裁判便大喊“Fight”，比赛于是重新开始。  
　　拳介慢慢靠了过来，伴随他的身影越来越近，翔这才终于回想起先前发生什么事。  
　　——没错，因为刚刚那记反手里拳被他闪开，结果……  
　　果然，刚刚那出拳还是有所犹豫，他把力道硬是压制在安全范围内。  
　　而这结果就演变成被拳介闪开，反遭对方以一记右勾拳击倒在地。  
　　“为……什么、会这样……”拜托！逊色也要有个底限吧！  
　　剩下的时间还有——两分三十秒，这时间足以被对方击败。  
　　拳介不发一语地冲了过来。  
　　“混账……！”这下子该怎么办啊！？  
　　翔懊悔地紧咬牙根，宛如乌龟般拼命采取防御。  
　　猛攻、猛攻、猛攻。  
　　一个人形沙包在擂台上摇来晃去。  
　　勾拳、上勾拳、直拳，就连刺拳也已经再没有出现过。  
　　就连对方头部侧面、下颚、左侧身体、右侧身体、胸口要害出现漏洞也完全无视。  
　　拳介的出拳，宛如狂风暴雨般接二连三落在翔的身上。  
　　原本一开始会场中欢声雷动，但是因为猛攻的时间过于漫长，观众们的声援已经贫乏；而且因为这一面倒的比赛，内心纷纷开始感到不安。现在已经再也听不到任何声援攻击的欢呼声，反倒是担心发生危险的杂音如浪潮般逐渐扩散。最后只剩下清脆刺耳的拳套打击声，化成连续节拍支配了整座会场。  
　　翔完全无法反击，只是一味地采取防御而已。  
　　站在擂台下，抬头看着一切的吉葛罗，此时将原本披在肩上的毛巾紧紧握在手里，保持随时都能将之丢向擂台，借以中止比赛的姿势。  
　　面对如此排山倒海的猛攻，翔应该光是想维持站姿就已经是极限了。再加上对手是身经百战的拳介，根本全无招架之力才对。没错，在场所有人也是如此认为，但是——  
　　……自猛攻开始已经持续了一分三十秒，会场中的喧嚣声逐渐掺入了其他杂音，原先不安的声音慢慢转变成讶异。  
　　他，仍然没有倒下。  
　　明明有一次严重的倒地，实际上也已经摇摇晃晃地站不太稳了。  
　　但是……翔仍然以极勉强的状态承受眼前的猛攻。  
　　裁判此时也是满脸疑惑。就正常来说，此状况早该结束比赛；但是因为翔彻底坚持下去，想结束比赛也没有办法。  
　　“吉葛罗同学！吉葛罗同学！小翔他、小翔他不要紧吧！？”  
　　奈染弥泪眼汪汪地扯着吉葛罗的运动外套，但是他已经没有余力去在意此事，视线只是钉死在擂台上的两人。  
　　“这到底是怎么回事……翔并没有特别耐打啊……”  
　　事实上，站在擂台场上的翔已经是一脸挫败，只要再次倒下，应该就已经没办法再次起身。换句话说，其实无论是精神或肉体，都已经濒临极限。  
　　然而翔依旧没有倒下的原因，似乎不在于本身，而是出自拳介。  
　　“塔堂前辈已经打到疲惫了吗……？但他还是有在出拳啊……这是为什么……”  
　　话说回来，就连第一回合的最后也一样，明明可以轻松击倒翔，却眼睁睁错失那大好时机，这到底是为什么？可是完全看不出他有在放水啊。  
　　“……我是不清楚详细情形，但是翔仍然努力撑着。加油啊！翔！只剩下三十秒！再努力撑一下就结束了！”  
　　“加油！小翔！一定要撑到回来啊！”  
　　不过反倒是拳介对这句话有所反应。他开始逐渐加强攻势，以大动作的出拳往前挥去。翔已经没有力气闪避，只能像个贝壳般努力抵挡攻击。  
　　这下子不可能不造成损伤，伴随秒数逐渐流逝，翔的脚步也跟着开始不稳——似乎不光是体力，就连意志也逐渐消耗殆尽。  
　　到最后，终于——  
　　“喝啊！！”  
　　拳介的右直拳，瞬间贯穿翔的防守。  
　　翔的身体宛如遭遇交通事故般向后飞去，汗水化成飞沫洒于空中——  
　　但是就在快倒地前，恰好场边绳索支撑住翔的背。  
　　拳介没有打算错失这个大好机会，他如斗牛般往前狂奔，准备挥出致命一击——  
　　“翔！”  
　　就在吉葛罗忍无可忍，要将毛巾丢入擂台——的前一瞬间。  
　　“暂停！塔堂！”  
　　裁判迅速从旁拉住拳介的身体。  
　　裁判暂停——  
　　会场中所有人，就连拳介本人也以为比赛要结束而屏息以待。  
　　事实并非如此，这时，会场中响起仓卒刺耳的铜锣声。  
　　第二回合结束。  
　　翔被铜锣救了一命。  
　　“翔……真是的……亏你有办法撑到回来……但是……”  
　　坐在椅子上的翔，此刻简直是气若游丝的状态。  
　　翔觉得他像是感冒发烧到四十度，自己的头部异常沉重，肚子也因为被揍了好几拳，呕吐感如排山倒海袭来——由于一直硬吞回去，让他感觉胃部烧灼。  
　　他的眼神因无法固定视线焦点而空洞，过度的深呼吸导致他脸色越显苍白。  
　　“……呼、呼、可恶！呼、呼、可恶！混账！”  
　　翔内心涌出强烈的懊悔，他不断捶打自己的大腿。  
　　“冷、冷静点！小翔！怎么了吗！？”  
　　“我什么、什么都做不到！可恶！为什么会变成这样啊！！”  
　　过度的懊悔感转而变成憎恨自己，他完全无法原谅自己都已经在千钧一发之际了，居然还对那记反手里拳有所犹豫，明明那时都已经是最后机会了……！  
　　“别担心！因为小翔已经非常努力地挡住对方攻击！所以就不用放在心上嘛！”  
　　“不是这样……刚刚那只是侥幸而已。虽然我不知道是什么原因，但塔堂的出拳没那么有力，根本就只是运气好。可恶！”  
　　面对上气不接下气地咒骂着的翔，吉葛罗开口说：  
　　“——我们弃权吧，翔。”  
　　“咦……”  
　　翔转头看向旁边，发现到吉葛罗以前所未有的认真严肃的表情凝视着自己。  
　　“果然还是太勉强了。我们想得太天真了，以为能在这么短的练习时间内打赢真正的拳击手……这样继续下去实在太危险，我们弃权吧。”  
　　“你、你在胡说些什么啊……”  
　　“假如下次再遭到刚刚那种猛攻，就一定撑不下去了，而且秘技已经失败……我们已经没有办法了。”  
　　“……！”  
　　其实关于这点，实际出场应战的翔最有体会。  
　　问题就在自己根本没办法出手攻击，所以根本就没有任何胜算。  
　　——果然，还是太勉强了吗……？  
　　到最后，我果然还是什么都无法做到，就这样结束吗？  
　　无论是关于哈密瓜的事情、选拔赛的事情，就连过去的事情我都无计可施。  
　　完全没有解决任何一件事情，输得一塌糊涂吗？  
　　……但是，说不定这也是没办法的吧。  
　　因为哈密瓜已经不在这里，她已经从自己的身边离开了。而翔烦恼的一切根源，就是哈密瓜本身。只要她不在身边，就再也不用烦恼空罐的事情，也不用在意战斗的事情。  
　　——这样的话，对她来说也一定是件好事吧。反正她根本不想待在像我这种一无是处的持有者身边，谁叫我什么事情都不懂。  
　　无论是哈密瓜的事、自己的心情，以及该对她说些什么话——  
　　所以还是放弃吧，这样就能让所有事情告一段落，这么做是最好的。  
　　“要是再继续下去，就真的会危及生命。翔已经很努力了，任何人都不会责备翔的，所以就到此结束吧。”  
　　“……嗯，这么做似乎最——”  
　　“不行啦！！”  
　　翔吓了一大跳，转头看向奈染弥的脸。  
　　“不可以放弃啦！绝对不行！”  
　　奈染弥此时气得满脸通红。  
　　“就算你这样说……我也已经……”  
　　“小翔是为了什么而努力奋战！？快点回想起来！”  
　　奈染弥泪眼怒斥着。老实说，真的很难得看她发这么大的火。  
　　翔有些讶异地小声反驳：  
　　“但、但是哈密瓜已经……不在了啊……她根本完全不在意我——”  
　　“小密她一直到现在，都还在为了小翔努力奋战喔！”  
　　“——咦？”你刚刚说什么？  
　　“她和耶儿一同在对抗小舞。就是为了小翔你！小翔这样的回应对吗！？”  
　　“等、等一下，奈染弥……咦？这是怎么一回事？”  
　　他的脑中一片混乱更甚于吃惊。  
　　“小密她——”原先气到脑充血的奈染弥，忽然有些踌躇地冷静下来说道：“……其实她一直在小翔的身边唷。她一直在非常近的地方守护着小翔，根本没有离开过小翔身边。她到现在都还是想待在小翔的身边唷。”  
　　“哈密瓜她……一直都在身边…………啊。”  
　　就在此时，忽然有某个东西在脑海中一闪而逝。  
　　…………那个外观惨不忍睹、味道极为糟糕的便当。  
　　而且还有个莫名其妙的东西加在里面。  
　　就是小黄瓜淋上蜂蜜的奇妙食物。  
　　“啊……原来如此，会制作那种怪东西的笨蛋，这世界上只有一个人而已……”  
　　——某样东西忽然在委靡不振的心燃起了。  
　　是火，星星之火开始在空虚的内心燃烧起来。  
　　“小密还在继续奋战，为了成为支持小翔的力量努力……为了让小翔免于战斗，拼命奋战想打赢小舞！但是小翔这样回应对吗？总是不断逃避对吗？奈染弥所认识的小翔不是这样！小翔不会做出这种事情！小密她……”  
　　奈染弥声嘶力竭大叫说：  
　　“小密她一直在等待着小翔啊！？”  
　　“啊——”  
　　尘封已久的某物在翔的心中绽放开来。  
　　那无可取代的一句话，无预警地浮现在自己的脑海中。  
　　那是非得对哈密瓜说的一句话。  
　　为了能重获她信赖的一句魔法话语。  
　　而且为了要说出那一句话，自己现在有非做不可的事情。  
　　他已经豁然开朗。  
　　明明是那么简单的一句话，为什么自己直到现在都没说出口呢？  
　　——内心点燃的火焰逐渐猛烈。  
　　——原以为已经无法动弹的身体，开始涌现出力量。  
　　——混沌不清的意识也瞬间清醒，重如铅块的手脚如羽毛般轻盈。  
　　——现在不是垂头丧气的时候，现在不是考虑投降的时候！  
　　已经找到了，非做不可的事情。  
　　已经找到了，非说不可的那句话。  
　　那种时候我到底都在做些什么？难道是什么都不做地任其过去？  
　　难道我是四处闪躲活到现在的吗？  
　　“当然不是！”  
　　翔一把推开椅子，奋力起身。  
　　“到底是怎么啦！大地翔！你可不是以这种态度活到现在的吧！？”  
　　翔厉声对自己的内心发问，然而那答案已无需阐明。  
　　心中的那道火焰猛烈灼烧，不停地催逼着翔。这样才不是真正的我，像这样整天自寻烦恼的聪明人，根本就不是大地翔！  
　　我不是应该更笨吗？  
　　我明明是个与其动脑，还不如直接动手的大笨蛋吗？  
　　这样的话，要做的只有一件事情而已嘛。  
　　……啊啊，真是的，直到先前都还在自寻烦恼的我根本就蠢到不行，是个比笨蛋更笨的笨蛋。  
　　所以为了要补偿这些，现在得马上去做的事情是——  
　　“把塔堂这个笨蛋家伙给一拳揍扁！”  
　　然后要再去对哈密瓜说出，大地翔此刻最真实的心情。  
　　‘当然是为了自己。明明都已经伤了人，怎么可能还有其他理由。’  
　　——喂，混账家伙，我就把这句话一字不漏地还给你。  
　　因为我要为了自己出手。  
　　为了让最重要的人留在自己身边，所以我要挺身而战。  
　　这么做是为了自己。  
　　这跟过去的事件没有任何关系，也不是因为奇怪的事而钻牛角尖想不开，当然跟什么赎罪更是一点瓜葛也没有。  
　　——怎样，有意见啊？我根本一点都不想活在没有其他人的世界里啦，傻蛋。  
　　我已经不再迷惘，不再害怕受伤，也不再因为错误而迷失自己。  
　　即使犯错也无所谓，就算搞砸也没关系。  
　　因为大家会一直支持着我。  
　　有奈染弥在身边，有吉葛罗在身边，有耶儿在身边，还有哈密瓜也会愿意陪在我身边。我，不是孤单一人。  
　　我，不再感到害怕。  
　　“小翔……”  
　　“谢啦，奈染弥。”  
　　翔露出了笑容，奈染弥也开心地回以微笑。  
　　“奈染弥都已经这么努力了，假如还输掉比赛，浪费妖怪会生气唷？”  
　　“没问题，就算是变成你生气跑出来也没关系喔。”  
　　翔用拳套拍了拍奈染弥的呆呆毛。  
　　他斜眼瞪向站在对角线上的那名男子。  
　　裁判在确认完时间后，便以准备要开始比赛的眼神看了过来。  
　　“翔。”  
　　但就在此时，吉葛罗忽然对翔开口。  
　　“抱歉啦，吉葛罗，我已经不要紧了。我现在就上场去把那家伙揍扁。”  
　　“不行。”但是吉葛罗的语气非常坚定。“果然还是太危险了，毕竟实力相差太多。身为一名助手，我无法同意你上场。”  
　　“……吉葛罗。”  
　　这对吉葛罗来说，的确是非说不可的一句话。他紧咬双唇，以毫不退让的眼神望向翔。  
　　“我是翔的助手，有保护选手的责任，所以——”  
　　“听我说，吉葛罗。”翔露出有些害臊的笑容。“我跟你是死党吧？”  
　　“咦……！？”  
　　吉葛罗闻言一脸惊讶。  
　　“我们是死党吧？”翔再一次出声询问。  
　　吉葛罗此时有些……不对，是非常不好意思地点头说：  
　　“嗯……呃，是啊。”  
　　“既然这样，就不要阻止我。”  
　　“……！”  
　　“假如你当我是死党，就不要阻止我。就算是我在比赛中被揍到快死了，也绝对不准丢毛巾，懂吗？”  
　　“不过我是你的……”  
　　“助手个鬼啦！你刚刚不是说过是我的死党！”  
　　“——”  
　　就在此时，宣告中场休息结束的提示声响起。  
　　【助手离开。】  
　　但红方的两位少年却是两相对望，没有任何动静。  
　　翔和吉葛罗，两人皆默默凝视着对方。  
　　【助手离开！】  
　　裁判催促般再次出声提醒，会场中也开始有人不断叫嚣。  
　　两人就这样僵持不下，对瞪了将近二十秒左右，终于——  
　　有一方决定退让。  
　　“……我知道了啦，真是的。”  
　　吉葛罗无奈地叹了口气。  
　　“你每次都这么我行我素，之前也一样吧？忽然在大半夜要我赶去首都高。”  
　　“哼！身为一个垫脚石，这样不是刚刚好？”  
　　“真是的，我已经不想再当你的垫脚石了啦。”  
　　“别这么说嘛，假如以足球来说，这可是超级助攻手耶。”  
　　“那背号是几号呢？”  
　　“因为号码不够用，所以只好独自一人可悲地穿着长袖运动服以示区别，这个人就是你。”  
　　“呜哇～～”  
　　“然后还被对方误认为是守门员啦。”  
　　“这种事实际在我身上发生过咧。”  
　　两人相视而笑，并且轻轻以拳头互撞。  
　　“一定要获胜喔，翔。”  
　　“嗯，谢啦。”  
　　吉葛罗与奈染弥跳下擂台后，翔再次面对拳介。  
　　【Finalround——！Ready！Fight！！】  
　　铜锣发出刺耳声响，最后回合正式开始。  
　　翔摆好防御姿势，小心翼翼地往擂台中央逼近。  
　　人在对向角落的拳介，也以相同动作缓缓靠近。  
　　翔能够感觉到现在内心非常冷静，也能完全看清楚周围，自己的身体可以随心所欲地执行动作。但是不能就此大意，因为对方占有绝对优势这点仍是无庸置疑；要是再遭遇上一回合那样的猛攻，这次就有可能被对方击倒在地。  
　　——话又说回来，为什么塔堂那家伙没有彻底击倒我啊？  
　　当冷静下来仔细思考，反而更是不明白。因为在第一回合和第二回合中，明明很有机会击倒翔才对，而他也确实拥有如此实力。  
　　然而，他到底是怎么打算的——翔讶异地慢慢往前移去。  
　　——该怎么说呢，感觉上像是想揍却又不敢出拳。  
　　看那样子并非身体状况不佳，反倒比较像是内心有所犹豫……  
　　——没错，那样子简直就像是…………咦？  
　　“塔堂？”  
　　翔来到距离两公尺时，不禁停下脚步。  
　　然后，他第一次像这样仔细观察拳介在战斗时所露出的表情。  
　　从头盔与防御动作间瞄去，自己所看到的那张脸。  
　　像这样冷静观察后，忽然觉得那表情与某个人非常相似。  
　　——这是……这模样……简直就像是……  
　　“大地选手，怎么了吗？”  
　　裁判注意到翔的异状后询问。  
　　翔错愕地瞪大眼睛。  
　　“塔、塔堂……难道说……你……”  
　　翔的声音带着些微的颤抖，询问站在眼前的男子。  
　　“也一样……害怕出拳殴打人吗？”  
　　◆◆◆  
　　——我绝对不能输掉这场比赛。  
　　我一定要获胜，从今以后都一直战胜下去，让拳介——  
　　舞始终追在奔逃的两位敌人身后。  
　　直到现在，已经发射了一半……舞持着右手上尚有的四个炮弹紧追不放。  
　　“呼、呼、呼……”  
　　伴随时间流逝，呼吸也跟着越加痛苦急促。因为得消耗大量的体力，才有办法维持这个“综合蔬菜”；而且每发射一次，就会对右手造成极大的负担。  
　　再这样下去，到时整条手臂就会完全废了……  
　　——但是这又怎样！我非得打赢这场战斗不可！  
　　“喝！”  
　　舞将拳头挥向跑在狭小通路上的两人。  
　　茄子像火箭炮般往前飞去。  
　　但哈密瓜已经察觉对方的行动，她从手掌中喷出碳酸气高高飞起，抱住两腿膝盖空翻越过堆积如山的蔬菜箱子，然后逃往隔壁通道。  
　　至于耶儿这边，则使用手中延伸出来的等渗透压之剑，一刀斩断飞来的茄子后，在收刀时将立在左右两侧的大量蔬菜箱切得四分五裂，利用崩塌下来的蔬菜堵住通道。周遭顿时一片尘土飞扬。  
　　“啐！不准逃！”  
　　舞将剩下的三个蔬菜痞子射往两人可能逃去的方向，子弹瞬间贯穿蔬菜箱往对向飞去，却并未感觉到有命中两人。  
　　舞又再次啐舌，并且将两手拳头相互撞击使蔬菜痞子们复活。这下子，又再度消耗了她大量的饮料。  
　　放在裙子口袋中的补充用饮料——已经全部喝完了，之后就只剩下……  
　　舞撩起裙子，伸手摸向自己的大腿。那里有绑着舞自行制作的特制罐架，两腿上各有一个，这也是自己仅剩的全部。  
　　完全看不见那两人的身影，应该是已经躲起来了。  
　　舞抓起其中一罐，一口气喝光后，直接将空罐子扔往地上，发出刺耳声响。  
　　“快给我滚出来！一直在那躲躲藏藏是赢不了我的！”  
　　舞的怒吼在仓库中化为回音，最后拖着袅袅余音隐没在一片寂静之中。  
　　没有任何回应。舞聚集蔬菜痞子们，再度以综合蔬菜的架势应战。  
　　舞毫不隐藏脚步声，正大光明地往视野最辽阔的地方走去。  
　　“既然不出来，我就直接把周围全化为坑洞，把你们揪出来！听到没？！”  
　　舞来到先前战斗之时，空间最为宽广无碍的仓库中央，但是仍然不见其他两人踪影，反而是听见——  
　　“——你为什么要战斗呢？”  
　　不知从何处传来的冷静声音。  
　　“……什么？什么意思？”  
　　“为什么你会想跟我战斗呢？是因为不喜欢铁罐？还是因为太过无聊？或是——”  
　　“都有。就因为这些事情，我非常讨厌你，像你现在这点也一样。”  
　　舞集中精神仔细听，但因为哈密瓜的声音反弹过数次钢筋与墙壁，所以完全无法锁定两人藏身的地点。  
　　舞摆出无论攻击从何处来，都能加以应付的姿势。  
　　“那如果我死，你就不会再战斗了？”  
　　“怎么可能，我要把你们这些铁罐——假如铝罐想来找碴也一样——我要将这全部都摧毁殆尽，只要是想反抗我们的家伙，全杀个片甲不留。”  
　　“……这是为了你自己？还是为了持有者？”  
　　“这还用问，当然是为了我自己，跟拳介一点关系也没有。”  
　　舞以自信满满、唯我独尊的模样如此回答。  
　　但是——  
　　“骗人。”  
　　这意想不到的否定，化为数道回音又再次结合后响彻全场。  
　　“你根本就不是为了自己在战斗，根本全是为了那个名叫塔堂的人而战，没错吧？”  
　　◆◆◆  
　　“难道说……你也一样害怕出手打人吗？”  
　　翔不禁如此开口询问。  
　　“你……在胡说什么啊！”拳介双眼圆睁地说道。  
　　太像了，根本就是越看越像。没错，拳介他战斗时所露出的表情——  
　　“跟我太像了，跟先前那个吓到全身发抖的我非常像。”  
　　“……！”拳介的表情瞬间扭曲变形。  
　　“这样啊……原来是这么一回事，所以从刚刚就一直没办法打倒我，因为那种状态下挥出来的拳头怎么可能会有多大的力量——我对这种事可是很清楚的。”  
　　“你、你在那鬼扯什么啊！”  
　　“在小巷子里互殴的时候也是……仔细想想真的很怪，我被拳击手赤手空拳打中耶……以正常情况来说，我的下巴早就裂开了。事实上却不是如此，因为你放水了，你根本没办法尽全力出拳。”  
　　“不对、不对！绝对不是这样！别瞧不起人了！”  
　　“哪里不对！你也遭遇过吧？经历过类似我以前碰到的事情吧？对了……就是那个！就是跟职业拳击手打练习赛的时候对吧！？因为那件事造成自己视网膜剥离后，就变得非常害怕对吧！？无论是出手伤人，或者是被他人打伤！”  
　　“…………”拳介——  
　　他露出了一脸震撼的表情。  
　　“……难道连你自己也没有注意到？还是说……一直都装作若无其事？”  
　　“你……呜……在乱说、什么……”  
　　“果然没错，你应该早就注意到了，内心某个角落绝对是一清二楚，自己变成了一个无法出手打人的胆小鬼。”  
　　“不对！我绝对不是这样！我才不是什么胆小鬼！”  
　　“承认吧！其实你的内心一直非常害怕！因为太清楚受伤的恐惧，所以根本没办法伤人！你就跟我一样！”  
　　“吵死人了！我已经说过完全不是这样了啦！”  
　　“既然这样，我怎么会还站在这里！？你根本就没办法打倒超级门外汉的我！”  
　　“闭嘴！”  
　　“你的手一直僵在那里！肩膀也完全没用力！腰也没在转！拳头慢得要死！以你这样子，无论挥几拳，连只苍蝇都打不死吧！？”  
　　“给我闭上嘴！”  
　　出奇不意的右直拳挥来。  
　　直接击中翔的脸部，他因此退后了两、三步。  
　　不过，也就只有这样而已。  
　　“……看吧，根本一点都不痛。”  
　　翔以冰冷的视线回瞪。  
　　“像你这种软弱的拳头，绝对无法打倒我！”  
　　“吵死了！绝对没有这种事！”  
　　接连下来挥出右上勾拳、左重击、右勾拳。  
　　翔却不见倒地的迹象。  
　　“…………你绝对是注意到了吧？”  
　　“呼、呼、呼、呼……”  
　　“你注意到自己的身体已经变得无法战斗、已经变弱了！但是你完全不想承认，只好硬是催眠自己——‘我很强，绝对不会屈服他人，把碍事的家伙全部杀掉’。所以你才会参加空罐选拔赛，只要从中获胜，让舞去打倒敌人，就能觉得自己还是很强——你就是这样来欺骗自己！”  
　　“不对！”拳介再次出手攻击大叫说：“我一点都不弱！”  
　　“你很弱！”翔丝毫没有退让，怒吼回去。  
　　“我一点都不弱！我、我、我是很强的！我是杀光所有人的恶党！”  
　　再次出手攻击。  
　　丝毫没有退让。  
　　“不对！你弱死了！甚至还有能体会他人痛苦的温柔！”  
　　“我一点都不温柔！”  
　　攻击、攻击、攻击。拳介以不成声音的声音大吼，出手攻击。  
　　“我——我、啊啊啊啊啊！不对！我、我一点都不弱——”  
　　◆◆◆  
　　——我……一点都不弱！  
　　——我……一点都不温柔！  
　　——我很强！  
　　“我……我——！”  
　　‘你应该早就注意到了，内心某个角落绝对是一清二楚。’  
　　“啊……”  
　　他几乎要回想起来了，回想起第一次打倒敌方空罐的时候。  
　　当时和舞一起将敌人赶到大楼的最上层。  
　　接下来将空罐打倒，把回复成罐子状态的空罐放在对方的持有者面前说：  
　　‘去死吧。’  
　　然后对准罐子，拳介将那犹如断头台的脚重重踩下。  
　　但是——  
　　就在快踩到罐子的前一瞬间，拳介的脚如断电般止住。  
　　‘……呜！’  
　　‘喂，怎么啦？拳介，赶快杀啊。’  
　　‘呜……唔。’  
　　脚不知为何动弹不得，即便脑海中满是杀掉对方的念头，身体却不听使唤。  
　　‘……呿！无聊死了。’  
　　拳介没有踩坏那个罐子，只是轻轻一脚踹开。  
　　‘走吧，舞。’  
　　‘喂、喂！根本还没杀掉她耶！这样根本就不算获胜啊！’  
　　‘吵死了，只是忽然没了兴致而已。’  
　　敌方的持有者慌忙冲去保护自己的空罐，拳介则拖着不断大发牢骚的舞，完全没有做出任何事便离开此处。他拼命将眼神转开，逃避隐藏在自己心中的那份“软弱”——  
　　“没错吧！你根本就非常软弱！”  
　　“绝、绝对没有这种事！”  
　　产生动摇的内心，不想被他人触摸的真实，软弱的自己以及快要对此默认的自己。  
　　拳介为了掩饰眼前的种种事实，只得继续拼命地出拳攻击。  
　　“不对！我很强悍！”  
　　“不对个屁！你只是拼命想说服自己而已！”  
　　“不对！不对不对不对不对不对不对不对不对不对！”  
　　“承认吧！塔堂！你很软弱！”  
　　“不对！”  
　　攻击（不对）！攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）！  
　　但是翔——那位名叫大地翔的男子——完全没有倒下。  
　　“……………看清楚了，我仍然站在这里，这就是不容你狡辩的铁证。”  
　　“不对……不对……我、不是……这样……”  
　　拳介已经身心俱疲，整个人呈现泣不成声的模样，却仍不断无力地殴打着翔。  
　　会场内的所有人，全都因为这莫名的情形而沉默不语。就连场上的裁判，也只能一脸茫然地待在两人旁边。  
　　寂静的会场内，只有拳头与言语这两个攻击声持续回响。  
　　到底是谁在攻击，场内没有人知晓。  
　　而这答案，最终化为结果显现在众人面前。  
　　拳介……拳介他终于屈服了。  
　　他汗流浃背地喘着气，双手撑在膝盖上。  
　　“塔堂……前辈。”  
　　吉葛罗露出心痛的眼神，抬头看着自己过去的前辈。  
　　所有的人都认为翔获胜了。  
　　但是——  
　　“已经……够了。”  
　　拳介依旧低着头，以声嘶力竭的喉咙沙哑地说道：  
　　“看我……杀了你。”  
　　这是个不由分说、绝对自我的声音。  
　　完全将迷惘。软弱、踌躇等一切情感屏除在外，宛如化身为机械般。  
　　只有一个，只有那过度膨胀的强烈自尊，驱使拳介采取行动。  
　　——我，一点都不软弱。  
　　——为了要证明这点。  
　　——只能，动手杀了这家伙——  
　　“杀！杀杀杀杀杀杀！看我杀了你！”  
　　言语是种枷锁，同时也是种钥匙。  
　　每当开口说出一次，封住拳介行动的理性也随之崩解……  
　　“呜！啊啊！！”  
　　潜藏在内心深处的原始本能，终于完全苏醒过来。  
　　与先前截然不同，拳介的眼神如野兽般暴戾。  
　　擂台场上的气氛瞬间大变，令人不禁毛骨悚然。  
　　“……！”  
　　惊觉到危险的翔，连忙巩固防守。  
　　接着几乎在同一时间——  
　　“喝啊！”  
　　拳介的右勾拳瞬间打在上面。  
　　那惊人速度像是一只饥渴嗜血的猛兽。  
　　那一心一意、毫不留情的狂兽一击。  
　　这就是……塔堂拳介，真正最强的塔堂拳介——！！  
　　“呜啊……！”  
　　翔被右勾拳猛然扫开，直接跪倒在地板上。  
　　现在的拳介，当然不可能错失这个大好机会。  
　　已经不再手下留情，那种天真情感已经完全抹杀。  
　　他举起右拳，对准像少女一样瘫坐在地的翔。此时此刻——  
　　——这家伙的拳套完全抵着地板！不可能反击的！  
　　只要像这样用尽全力挥下拳头，就能让一切都结束——事情应该是这样才对。  
　　然而就在此时……  
　　翔竟出人意表地笑了出来。  
　　“你应该没预料会有这招吧，塔堂。”  
　　◆◆◆  
　　“你说……什么……？”  
　　舞对于哈密瓜的询问显得有些激动。  
　　“你是为了持有者才会做出这些事吧？”  
　　“你、你在鬼扯什么啊！”  
　　舞的动摇化为惊呼声出口。  
　　藏身于某处的哈密瓜，继续以冷静的口吻说：  
　　“你虽然总是表现出持有者怎样都无所谓的态度，不过那是骗人的吧？实际上你比任何人都更在意持有者，甚至想要去保护他……没错吧？”  
　　“闭、闭嘴！怎么可能会有这种事！”  
　　舞相当惊慌，这女人突然在鬼扯什么啊！  
　　“骗人，你总是这样撒谎。就像你提出想在今天跟我一较高下，也只是为了想先打倒我，这样塔堂和翔就可以不用战斗……”  
　　“不对！我才不是为了那种事……”  
　　“你根本就不希望塔堂去战斗，不希望让他眼睛的旧伤——再次受到伤害，所以你总是想抢先一步击倒对方的空罐……不是吗？”  
　　舞静静地深呼吸，想让心情平稳下来。  
　　假如现在乱了步调，就会被对方看穿。不要紧，冷静下来……  
　　“其实你很喜欢塔堂对吧？”  
　　“——！！”  
　　此举根本是个毫无意义的抵抗。  
　　舞的脑中瞬间一片空白，她甚至手足无措到连自己也一头雾水，脖子以上如煮熟的章鱼般一片通红。  
　　“你、你你、你是笨蛋啊！？你凭什么这样说——”  
　　“因为我看到了，昨天你去神社——”  
　　“咦……！？”  
　　再次传来几乎要让自己昏厥的冲击，舞的思考已经混乱了。  
　　“而且还在神社那做百次——”  
　　“不、不准说！”  
　　舞拼命将综合蔬菜四处乱射，但因为不清楚对方的位置，根本不可能有办法击中。然而她为了阻止对方说话，使出所有力气将子弹全数发射殆尽。  
　　宛如气爆的炸裂声，以及四处乱飞的蔬菜箱，从中滚出无数的蔬菜散落一地。  
　　“呼！呼！呼！呼！好痛……”  
　　由于发射的冲击几乎要将骨头震碎，右肩因而传来阵阵强烈刺痛。舞拼命忍耐左手想摸向伤处的冲动，再次将双拳一撞，让蔬菜痞子们现身周围。  
　　“你还真可爱耶。”哈密瓜以俏皮亲切的声音如此说着。  
　　“吵死了！快给我滚出来！我绝对要宰了你！”  
　　舞努力将因为剧痛而颤抖不已的右手举起，再次让蔬菜痞子们在上面旋转。  
　　……好一点的话大概再数发……手臂应该就会报废，终其一生再也无法使用。  
　　“——这也是为了持有者？但是你听我说，舞。”  
　　哈密瓜静静现出身影。  
　　她就站在十公尺前的起重机暗处，完全没有表现出一丝警戒，宛如是在外出散步般踩着悠哉清闲的脚步靠了过来。  
　　舞就像往常那样打算发射综合蔬菜，她将手臂用力向后拉。  
　　明明非常想直接一口气往她轰去，内心又有另外一个自己不想这么做。  
　　其实就如同哈密瓜所言，舞战斗的理由都是为了拳介。因为在过去与其他空罐战斗时，她不小心看见了拳介软弱的一面。  
　　无法战斗的拳介；不断逃避自己的拳介；因为这样而逐渐变得欲求不满，心情越加暴躁的拳介。  
　　所以舞才会想去战斗，为了击败拳介的敌人挺身而出，为了让拳介不用再次面对那份“软弱”，打算由自己亲自战斗来化解拳介的苦闷——  
　　舞就是以如此方式活下去。她瞒着拳介，隐藏自己的心情，化身为拳介的“武器”。  
　　……这样的心情被哈密瓜拆穿了，她因而感到一阵气苦。  
　　但同时，舞也渴求他人能理解这份心情。  
　　如果是哈密瓜，说不定就能理解自己的痛苦；尽管对方身为敌人这点依旧不便，不过或许能有所共鸣。  
　　就是这么一个期望，阻止了舞的手臂往前挥。  
　　只是……  
　　“你这么做完全错了。”  
　　哈密瓜却冷酷无情地……  
　　把舞的那份心愿完全粉碎。  
　　“你用这种方法，无论是持有者或自己，都无法获得幸福。”  
　　“——可！”  
　　然后将之化为单纯的“懊悔”。  
　　“恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”  
　　舞对准人在七公尺前的哈密瓜，重重将拳头往前挥去。  
　　‘蔬菜——万岁！’  
　　从螺旋中飞出来的青椒，高速冲向哈密瓜。  
　　就在击中前一刻，哈密瓜将两手向前一伸。  
　　“‘夕张防护罩’！”  
　　翠绿色的光之网，化作盾牌出现在哈密瓜面前。  
　　青椒以极猛烈的气势撞了上去，却直接四分五裂。  
　　“唔！”哈密瓜因为这强烈冲击，整张脸揪了起来。  
　　“再来！胡萝卜！茄子！白萝卜！”  
　　舞勉强撑着那几乎快瓦解的手臂，一口气将三个蔬菜发射出去。  
　　——就在此时，耶儿宛如一只忠心的牧羊犬般，从哈密瓜身后已经崩塌的成堆蔬菜箱中探出头来——还以为她藏身到何处，原来就是在那里啊！  
　　耶儿敏捷地从成堆箱子中窜出，将等渗透压之剑挡在面前，以迅雷不及掩耳的速度往前猛冲。  
　　“哈！白痴！已经太迟啦！”  
　　“啊……！”  
　　夕张防护罩在挡下第一发——紧接着第二发时，出现了一些裂痕，然后在经过第三个蔬菜痞子的撞击后，宛如玻璃破掉般化成碎片飞散，哈密瓜也因为这强劲的冲击而弹开。  
　　“呀啊！？”  
　　舞趁此空当，迅速往哈密瓜冲去。  
　　耶儿也正从对向狂奔赶来，不过舞还是快上一步。  
　　双方距离只剩下四公尺。哈密瓜依旧坐倒在地上，一动也不动。  
　　——假使是这个距离，确实足以致她于死地。  
　　舞顺势将综合蔬菜——  
　　就在此时，哈密瓜忽然从地板上拿起某个东西。  
　　什么？那是……网纹哈密瓜？  
　　那是发动“巨大哈密瓜”时所丢出的五颗网纹哈密瓜的其中之一。  
　　哈密瓜抓起一颗，作势要往前扔去。  
　　“就算你丢那个也没用！看招！综合——”  
　　但是哈密瓜却微微一笑。  
　　她将那颗网纹哈密瓜丢向后方。  
　　“什么！？”  
　　耶儿此时正从哈密瓜的背后迅速冲来。  
　　并将那把从右手背延伸出去的剑——  
　　“——耶儿！”  
　　“传得好。”  
　　耶儿将等渗透压之剑当成球棒般向后一拉。  
　　一口气挥向朝自己飞来的网纹哈密瓜。  
　　[[IMG,2e8c863fc7243270dba10f0ac70c4adf,398,600,103467]]
　　  
　　◆◆◆  
　　——当悦耳的打击声响彻全场的瞬间，哈密瓜不由自主地摆出了投手特有的胜利姿势。  
　　最后，网纹哈密瓜直接命中近在眼前的舞。  
　　“呜！怎么……！”舞露出难以置信的表情，重重地向后倒下。  
　　至于在舞右手上的蔬菜痞子们，也随着她的动作滚倒于地板上。  
　　“…………呼～～”  
　　——成功了。  
　　其实是刚刚才想到要这样做，幸好正式来的时候能顺利奏效。  
　　耶儿的等渗透压之剑，是一把能自由变动渗透压将有机物轻松斩开的剑。  
　　于是哈密瓜便认为，反过来是不是有可能让该剑不要斩断物品，而是直接反弹回去？  
　　结果就如同看到的那样，战术非常成功，也幸好耶儿的打击能力很强。  
　　不过，打死我都不想再跟这家伙合作了……  
　　然而……耶儿出手相救又是事实，这点真的是让人非常不甘心。  
　　而且前前后后加起来有两个星期，她都协助自己躲在她那里……  
　　哈密瓜就这样瘫坐着，眼神也没有直视耶儿，直接对着站在旁边的她小声说：  
　　“…………谢、谢……”  
　　“你有说什么吗？哈密瓜。”  
　　“……没事！”哼！  
　　果然还是无法忍受自己对这种家伙道谢！  
　　耶儿却——  
　　“我好像听见你向我道谢。”  
　　“你、你很啰唆耶！就说没事嘛！”  
　　“虽然被你道谢会让我起鸡皮疙瘩，我还是能够认真听的。”  
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！滚一边去啦！”  
　　就在两人吵吵闹闹地斗着嘴时——  
　　“！”  
　　两人忽然感觉到一股杀气，迅速将脸朝向正前方。  
　　舞，已经站了起来。  
　　她用手扶着腹部，晃动不稳的双脚，以勉强的姿势站立。  
　　刚刚的攻击并不会成为致命伤，不过其威力即使打断几根肋骨也不足为奇。  
　　但舞并不只是以双脚站在那里而已，还下令蔬菜痞子们集中到她的右手臂上。  
　　“过……过来！蔬菜痞子！”  
　　随着强烈暴风从右手臂扩散开来，八个蔬菜宛如被卷入脱水机般绕着手臂高速旋转。  
　　只见舞的右手臂似乎无法已承受那剧烈负担，她的表情痛苦到扭曲变形，脸上仿佛诉说着那股剧烈疼痛般，频频流下汗水。  
　　“呜……！呼、呼、呼……”  
　　“——舞。”她居然站起来了。  
　　“还没结束！我还能……继续战斗！”  
　　舞左手撑着膝盖，勉强挺住身体摆出发射综合蔬菜的姿势。  
　　“……快住手，再继续打下去没有任何意义。”  
　　“吵死了！我……绝对不能输！”  
　　“这……也是为了持有者？”  
　　“…………对，没错。”  
　　明白自己再撒谎也于事无补，舞于是坦率点头回应。  
　　但是哈密瓜又再次坚定地撂下话语。  
　　“你这么做完全错了。”  
　　蔬菜痞子的旋转速度，简直就像是开了加速器般猛烈转动。  
　　‘舞、舞！难道你！’  
　　‘不行啦！手臂会完全毁了！’  
　　蔬菜痞子们在察觉到舞的意图后，一边高速旋转着一边惊慌大叫。但是舞却丝毫不在意，她狰狞地瞪着哈密瓜说：  
　　“……看我毁了你，我要一口气将八发全射出去——呜！咳！”  
　　舞咳出血来。  
　　鲜血汨汨从掩在嘴上的指缝间流出，然后化为水滴落至地面。舞的身体弯成“く”字型，像是背负在身上的各种思念过于沉重而难以承受般，双脚不断颤抖着。  
　　‘舞！快住手！以这种身体状况不行啦！’  
　　‘拜托快停下来啦！舞！舞！’  
　　“…………吵、死了，就算这样……我也得动手不可……！”  
　　咳嗽带着鲜血，而鲜艳的眼影已经因为汗与泪糊成一团。  
　　“我……我不去战斗，到底还有谁能满足拳介的内心啊！”  
　　这是个极为悲怆的怒吼。  
　　她为了所爱的人打算亲自坠入地狱，这是一位少女的痛苦决定。  
　　但是反观哈密瓜……  
　　“——哈密瓜！太危险了！”  
　　哈密瓜对耶儿的制止声充耳不闻，静静地朝着舞走去。  
　　完全没有警戒也毫不在意，就这么走向舞。  
　　“不准过来！假如你再接近——”  
　　舞挤出最后一丝力量撑住即将毁坏的身体，摆好攻击架势。  
　　哈密瓜仍然没有停下脚步。  
　　“我可是会杀了你喔！？为了拳介，无论对手是谁我都杀——”  
　　“啪！”舞被赏了一巴掌。  
　　“——”舞一脸错愕。  
　　“……为什么！”  
　　哈密瓜怒声斥责：  
　　“为什么要做这种事！？”  
　　“咦……”  
　　舞疑惑地睁大双眼。  
　　“既然这么喜欢他，这么为他着想……为什么要做这种事！？就算你出面战斗，也根本是于事无补啊！？”  
　　“吵……吵死了！”舞非常惊慌地出声大叫。  
　　“你懂什么啊！？你根本完全不懂我跟拳介的心情——”  
　　“我懂！！”  
　　哈密瓜同样以大叫回应。  
　　而且她的表情——非常悲伤难过。  
　　“因为我也一样！为了翔非得战斗不可，我非得这么做不可，总是这样焦躁不安地干着急！但是…………”  
　　自己已经了解这样是不对的。  
　　看着舞，让哈密瓜察觉到这件事。  
　　“……既然真的这么珍惜他——”  
　　既然真的这么珍惜翔——  
　　“为什么你还在这里呢？”  
　　“！”  
　　“明明最重要的人仍在奋战，咬紧牙根拼命努力，既然这样——”  
　　哈密瓜对着舞，同时也对着自己——悲痛地出声大喊：  
　　“为什么不去帮他加油呢！？为什么不陪在他身边呢！？为什么不站在最近的地方，支持自己最重要的人呢！？”  
　　“啊……”  
　　原本紧紧束缚着舞内心的某种东西。  
　　现在，伴随着断裂声解开。  
　　“我……”  
　　舞忽然一阵腿软，直接跪倒在地。  
　　旋转的综合蔬菜瞬间解除，蔬菜痞子们全滚倒在地板上。  
　　“我……一直以来都是为了拳介……但是……”  
　　“…………我也是跟你战斗时才想通了这件事。”  
　　看着这位名叫舞、这位跟自己一样的少女，哈密瓜才想通一切。  
　　“……自己……完全没有这份勇气。”  
　　哈密瓜自言自语般地继续小声说着。  
　　“我没有自信，认为翔完全不在意我……认为他是不是只把我当成一个普通罐子看待，对此一直感到非常不安。”  
　　所以才会选择战斗，只能用这种笨拙的方法来表现自己。  
　　“我……根本没有面对翔的勇气。”  
　　“……面对的……勇气……”  
　　舞慢慢抬起头看着哈密瓜。  
　　哈密瓜显得有些尴尬，她又摆出一脸刻薄的表情说：  
　　“不过看着你，我就忽然想通了！现在根本不是在做这种事情的时候！”  
　　真正最重要的事情，根本就不是战斗，根本就不是这种事情。  
　　而是陪伴在他的身边，支持最重要的人，以及——  
　　“我果然还是想跟翔在一起，想陪在他的身边！”  
　　——想陪伴在最重要的人身边……这份心情。  
　　在这两个星期中，哈密瓜一直非常痛苦。  
　　因为她从没想过，翔不在自己身边是一件如此痛苦的事情。  
　　而这一定不是只有哈密瓜自己这样……  
　　“翔也是。假如我不在身边，那家伙一定也非常寂寞！绝对是这样没错！所以我非得赶快过去不可！根本就不是做这种事情的时候！”  
　　“……啊……”  
　　舞的眼中微微渗出些许泪水。  
　　对于总是不断逃避的自己。  
　　对于明明非常珍惜对方，却没有勇气正眼面对的自己。  
　　对于只会以战斗来支持拳介的自己。  
　　——如此软弱的自己。  
　　“……啊～～真是的！我到底在做什么啊～～居然拐弯抹角绕了这么大圈……”  
　　至今自己所做的这些事情，到底是在搞什么啊？明明就有更简单、更多其他方式来支持拳介，明明自己就能陪伴在他的身边……  
　　战斗这种事，根本完全可说是……  
　　“那我们赶快走吧！”  
　　“咦？”舞抬起头来。  
　　哈密瓜气呼呼地拉着舞的手说：  
　　“你要坐到什么时候啦！赶快走啰！”  
　　“……走去哪……”  
　　“这还用问！”  
　　哈密瓜将手往前伸去，将手表摆在舞的面前，说道：  
　　“还剩下一点时间！”  
　　◆◆◆  
　　“你应该完全没预料会有这招吧，塔堂。”  
　　我的拳套还抵着地板。  
　　所以无法出手。  
　　拳介一定也这么认为才对。  
　　所以，他一定做梦都没想到会是直接动脚。  
　　翔双手用力一撑，脚尖往地板一蹬。  
　　转眼间变成了倒立。  
　　准备挥出致命一击的拳介，表情顿时因为惊讶而扭曲。  
　　‘踢击了不起只能使出一次而已。’  
　　果然，就仅此一次。  
　　倒立后，脚随之弯曲。  
　　脚背朝向拳介的脸。  
　　“看招。”  
　　——必杀之巴西战舞踢击。  
　　炸裂。  
　　◆◆◆  
　　——一瞬间，完全不知发生了什么事情。  
　　接下来几个转眼间，才发现情况不妙。  
　　拳介这下才了解，自己被对方给摆了一道。  
　　“呃——”  
　　像是被钝器打中的强烈冲击袭向拳介头部侧面，他发出不成声的音调向后方退去。  
　　是踢击，居然倒立一脚踢过来！  
　　这跌破众人眼镜的攻击，一口气让会场热血沸腾。  
　　翔迅速起身，摆出胜利姿势。  
　　“可恶！”  
　　只不过运气好打中一下，在那里嚣张什么啊！  
　　——这句话，是拳介原先想说出口的。  
　　但是他根本就做不到。拳介讲不出话来，嘴巴也同样不听使唤，只能不断地发出意义不明的呻吟声。  
　　“怎、怎么、啊……”  
　　接着脚步开始踉跄，简直像是地板往一边倾斜般，完全无法维持住原有的平衡感；也像是正在看万花筒——拳介支撑不了脚步，往斜后方移去，差点就要摔倒在地。  
　　这一下效果非常明显。  
　　脚力是臂力的三倍，而且还是以反击的方式硬生生吃下那记攻击，所以那脚踢得拳介头昏眼花。  
　　——可恶！眼前根本是一片天旋地转——  
　　“塔堂！”  
　　翔紧接着冲了过来。  
　　“接招吧！塔堂！”  
　　“呜！”拳介背靠在绳索上，举起双手防御。  
　　翔没有丝毫犹豫，用力挥舞着拳头过来。即便隔着防守，他的攻击对现在的拳介仍然有一定程度的伤害。拳介平衡感已经完全溃散，根本无法稳住脚步。  
　　再补一拳。  
　　“我可是一点都不怕喔！塔堂！”  
　　沉重的冲击透过两手传来，完全无法让人联想这是先前濒临倒地的男子所挥出的拳头。  
　　“你知道是为什么吗！？”  
　　再来一拳，又再打一拳，光是防守就已经让人精疲力竭，攻守已经很明显逆转了。  
　　会场内因为这情势而天翻地覆。  
　　又来一记强力出拳。  
　　“因为我啊，有想要守护的人！”  
　　“唔！”——想守护的……人？  
　　擂台下飞来一道声援。  
　　“小翔！加油！只差一点了唷！”  
　　“上啊！就趁现在猛攻！”  
　　——原来如此，是他们啊……  
　　“为了守护他们，我非战不可！就算错了也无所谓！谁管他是不是单纯的自我满足！我可是有大家跟在背后！有大家支持着自己！所以可以勇往直前！无所畏惧！我！要为了我自己！为了大家！挥拳打倒一切阻碍！这就是！”  
　　翔往后退一大步，挥出一记用尽全力的右直拳。  
　　“我的生存之道！”  
　　这一下贯穿了拳介的坚固防守，直接命中脸部。  
　　“呃——”  
　　拳介的身体向后飞去，重重挂倒在绳索上。  
　　这是非常完美的一拳，几乎打掉了拳介一半以上的意识。  
　　他已经无法再用自己的双脚站起。  
　　可是拳介的本能仍然还在运作。他挤出最后一丝力气，将手缠在第一条绳索上，后脑勺靠在该处，以极为勉强的姿势防止自己倒地。  
　　“Down！”  
　　裁判靠了上来，判定拳介是站立击倒。  
　　“One！Two！”  
　　站在一旁的裁判，对着维持如此姿势的拳介开始读秒。假如持续数到十，就算是落败了。由于这跌破众人眼镜的逆转，观众的骚动几乎要掀了整座会场。  
　　…………被打倒了。  
　　拳介将后脑勺靠着绳索，仰望半空中。  
　　那照明的灯光，看起来就像是自己透过毛玻璃仰望天空，完全是一片朦胧雾白。  
　　身体仿佛化为一滩烂泥，双脚有如石化般动弹不得，头脑也好似缺氧而混沌。别说挥拳了，就连想握紧拳头的力量也挤不出来。  
　　在如此状态下，有道欢呼声掺杂在耳鸣中。  
　　“太棒了太棒了～～！小翔——！”  
　　“真厉害！翔！真的是太猛了！”  
　　“哈哈——！这就是本大爷我的实力啦！”  
　　……唉，为什么？  
　　“Four！Five！”  
　　拳介继续仰望着天，拼命用那毫无反应的嘴巴嘲弄自己。  
　　——为什么……我是孤独一人啊？  
　　完全没有助手，也没有愿意声援自己的人。  
　　反观那群家伙……是那么地温馨。  
　　拥有像那家伙所说的“想守护的人”，会让自己变得有多坚强？  
　　一定会很强才对，因为那家伙不是独自一人，而是跟大家一起奋战。  
　　相较之下……自己居然是这么孤独，完全没有想守护的人；而且话说回来，就连战斗的理由都……  
　　光是自己在那边烦躁地想证明“我很强悍”  
　　逃避软弱的自己，为了装作没看见而拼命战斗到现在。  
　　很明显，自己跟他完全不一样。自己是如此狭隘、如此软弱。  
　　从头到尾……孤独一人的我根本就不是他的对手。  
　　“是我……输、了……”  
　　拳介闭上双眼，就这样沉入无比黑暗的深渊之中……  
　　……介！  
　　咦！？  
　　拳……介！起——  
　　——似乎……听见了一股声音。  
　　拳介宛如老人一样，无力地撑开眼皮。  
　　裁判仍在大声读秒，比赛尚未宣告结束。  
　　这次他确实听见了那声音。  
　　“拳介！振作点！”  
　　熟悉又倔强，还有些沙哑的声音——  
　　怎么会……难道是……  
　　“……舞？”  
　　拳介就像是个被丢弃的发条机器人般，僵硬地转动脖子看向擂台下方。  
　　原本不会出现在此的那个人，正站在那里。  
　　“拳介！还没完！还没有结束啊！振作点！”  
　　舞不断被其他观众推挤着，猛力敲着擂台角落。  
　　……怎么会……为什么……明明就说过不来了啊……  
　　“拳介！拳介！”  
　　她声嘶力竭地大叫着，头发也凌乱地甩动着……眼中还浮现出某种发光物……  
　　——是眼泪。舞……她在哭……？  
　　“Eight！Nine！”  
　　“舞……舞！”  
　　拳介原本已经委靡不振的身体，忽然涌现出一丝力量  
　　他的背离开自己原先倚靠的绳索，并用拳套揉了揉有些朦胧的眼睛。  
　　见到拳介如此举动，裁判停止读秒。  
　　“还能战斗吗？还有意识吗？让我看看双眼。”  
　　“吵死了！现在没空管那些啦！”  
　　他一把推开裁判，面向台下的舞说：  
　　“舞、舞，为什么你会……”  
　　“拳介！”舞双眼红通通地叫着。  
　　“加油啊！拳介！”  
　　“咦……”  
　　“不准输！加油！如果是拳介，一定做得到！”  
　　舞拼命地、拼命地为自己打气。  
　　“加油！拳介是最强的！一定会获胜！所以加油啊！加油！加油！”  
　　一而再、再而三，不断开口说着加油、加油。  
　　“……为、为什么……你要这么拼命……”  
　　拳介依旧呆愣在当场，只是低头望着舞。  
　　“……其实，她一直都非常担心你唷。”  
　　此时才注意到，原本站在另外一边的奈染弥已经来到这边的擂台下。  
　　“小舞她去神社做了百次参拜唷？拼命祈求你能平安无事。”  
　　“舞她……”  
　　她为了我……  
　　一直在为了我——  
　　被一股澎湃的冲动驱使，拳介从绳索间探出身体。  
　　舞抬起泪流满面的脸，拼了命地大叫道：  
　　[[IMG,cfce547058a5ed48b80d24b19159b0b2,398,600,94487]]
　　  
　　“我会为你加油的！我会陪在拳介的身边！所以！”  
　　舞跟拳介，两人的视线就在此刻——  
　　“所以！不准输！加油啊！拳介！”  
　　相互传递出真正的心情。  
　　“舞…………”  
　　汹涌而猛烈的某物向上窜出。  
　　原本枯竭空虚的内心与身体，有股温暖炽热的东西以排山倒海之势灌注。  
　　舞……舞——！  
　　“舞！”  
　　“拳介！”  
　　两人激动地叫着对方。就在此时，另一股声音混于其中。  
　　“塔堂！”  
　　一股粗犷沉厚的声音回荡场内。  
　　“滚开！还不快给俺让条路走！”  
　　一名男子宛如野猪冲进人群中般撞开一条路，来到舞的身边。  
　　“老——老头目！”  
　　是赤沼！  
　　由于他是卯足全力冲来，T恤已被汗水濡湿而粘在他的巨大身躯上。  
　　赤沼气喘吁吁地用两手抵着膝盖。  
　　“老、老头目！为什么你在这里？”  
　　看见这出乎意料之外的人出现，拳介目瞪口呆地叫出口。  
　　赤沼勉强调整好呼吸后，迅速抬头看向擂台说：  
　　“塔堂……俺！”  
　　他死命将细小的双眼撑开，毅然决然地看着擂台上的拳介说：  
　　“因为俺是你的教练！所以当然会在这里！”  
　　“——！！”  
　　拳介的背忽然有如触电一般。  
　　在过去，不知看过多少次如此光景。  
　　拳介在擂台上奋战，赤沼以一名助手的身份从底下抬头看着。  
　　这就是……两人的关系。只要我们两人联手，无论对手是谁都不会输。  
　　过去总是在赤沼的指导下迎接挑战。  
　　就在此刻，赤沼再度出现在这里。  
　　愿意站在这里。  
　　光是这样，就已经感到心满意足了。  
　　“老头目！舞！”  
　　拳介忘情呐喊，两人也同样看着自己。  
　　“就麻烦你们担任助手和帮忙加油啦！”  
　　拳介充满力量地吼完这些话后，再次转身正对着翔。  
　　这里是毫无退路的战场，但是……  
　　“好！放心交给俺吧！”  
　　“不准你输喔！拳介！”  
　　有人从背后对自己说不用害怕，轻轻推了自己一把，让自己永不放弃。  
　　我有同伴。  
　　我有愿意支持自己的人。  
　　我，不是孤独一人。  
　　“——接招吧！”  
　　◆◆◆  
　　就在此时，翔也同样凝视着擂台下方。  
　　“……哈密瓜。”  
　　她藏在观众堆中，一副无聊的模样抬头看了过来。  
　　不知为何，翔忽然发现自己相当怀念那张脸庞。  
　　“翔……我、那个……”  
　　哈密瓜有些尴尬地低下头。  
　　翔将身体探出绳索间，再一次叫她。  
　　“哈密瓜。”  
　　“……翔。”  
　　翔顿时有些害臊，明明这次想确实地将非说不可的那句话说出口，但是当本人出现在自己眼前时，又感到非常害羞。  
　　“那个、啊……”  
　　“嗯、嗯……”  
　　翔下定好决心后，便开口说：  
　　“就算是蜂蜜淋在小黄瓜上，也无法变成哈密瓜的味道喔。”  
　　“…………咦？”  
　　翔觉得有些可笑般地说道：  
　　“那只是迷信啦。你居然还真的相信，呵呵！”  
　　“你、你、你……！”  
　　哈密瓜涨红了脸，强烈的碳酸气泡声就连这里也听得一清二楚。  
　　“真是的，人家特地——！”  
　　“谢啰。”  
　　“……咦？”  
　　“真的是非常谢谢你喔，哈密瓜。”  
　　这就是他非得对哈密瓜开口说出的一句话。  
　　谢谢。  
　　谢谢你为我做便当，谢谢你为了我挺身而战，以及……  
　　翔为了掩饰自己的害羞，用手擦了擦鼻子，笑着说：  
　　“谢谢你到现在都一直陪伴在我身边。”  
　　还有——  
　　“从今以后也多多指教啰，哈密瓜。”  
　　这就是翔此刻的心情。毫无一丝虚伪作假、最为真实诚恳的心情。  
　　明明是如此重要的一句话，却从来没有说出口。  
　　这是与哈密瓜成为真正搭档的一句话。  
　　“啊……”  
　　哈密瓜听到后，先是惊讶地睁大双眼——  
　　“——嗯！谢谢你！翔！”  
　　不过马上又露出如花朵般的开朗笑容回应。  
　　“嗯！”  
　　翔也因此终于能打从心底开怀大笑。  
　　“一定要赢唷！因为我也打赢了！”  
　　“交给我啦！你当本大爷我是谁啊！”  
　　“大笨翔！”  
　　“没错！就是大笨翔！嘎哈哈哈哈！喂！谁是大笨翔啊！？”  
　　“这一点都不好笑唷，小翔。”  
　　“这句话是用什么方式接下去的，我还真是不懂。”  
　　“喂！别嚣张到屁股翘得比天还高啦，两位小姐！”  
　　“这些话就先别说了，赶快去把对方打倒啦！假如输了我可不饶你唷！”  
　　“知道了啦，而且就像之前约好的那样，到时候打赢了就把你收为本大爷的人！乖乖在那边看好啦！”  
　　“咦！？你你你你你、你在胡说些什么啦！而且还在这种大庭广众下！”  
　　“噗！你在认真个什么劲啊～～？难道你是笨蛋啊～？”  
　　“～～～～～～～～～～！？！？！？”咻咻咻咻！  
　　瞥了一眼在观众席上尖叫“看我宰了你——！！”并且大吵大闹的某人后，翔便迅速地转过头去。  
　　拳介，此时站在蓝方位置瞪了过来。至于他的背后，可看见舞跟赤沼的身影。  
　　“搞什么啊？塔堂，难道你以为自己有办法获胜吗？”  
　　“别太自恋了，只不过那种程度，我怎么可能会输。”  
　　“你弄清楚了吗？”  
　　这么简单的一句话，拳介却似乎可以了解他的意思。  
　　“……嗯，非常清楚…………我一个人到底是在和什么奋战。”  
　　可是，他已经不是孤独一人。  
　　已经不是孤独一人了——没错，拳介那冷静沉稳的眼神如此诉说着。  
　　“那就来吧，塔堂。”  
　　“好，让我们做个了结吧，大地。”  
　　两人开始往擂台中央走去。  
　　并不是哪一方先有动作，而是自然将手往前伸去。  
　　两人的拳套，慢慢触碰在一起。  
　　会场内的气氛瞬间沸腾到最高点。  
　　“——Fight！”  
　　裁判双手向下一挥，最后一战就此拉开序幕。  
　　◆◆◆  
　　兴奋，兴奋，只有无限的兴奋震撼着体育馆。  
　　无法言喻的热烈，体育馆宛如化成游行中被众人抬起的神轿，被观众们的欢呼与脚步震得天摇地动。  
　　场内没有一丝间隙，一眼望去满满都是人。  
　　二楼的看台与阶梯全挤满了，闻风而来的游客更是不断从入口涌入，争先恐后地挤得像沙丁鱼一样，疯狂的态势难以抵挡。  
　　明明都已经是十一月下旬，所有人却都汗湿了一身。随着时间流逝，如加速般不断增加的兴奋感让观众激动不已，甚至更加热血沸腾，仿佛要将整个会场燃烧殆尽。  
　　正所谓热血呼应热情，这里根本就是狂热漩涡。  
　　被这漩涡卷入的数百人同时发出声音，让体育馆的钢筋也为之震动。  
　　说不定这是体育馆建造以来，最为吵杂喧嚣的一刻吧。  
　　在场所有观众大声怒吼着，但是到底在大叫什么，就连当事人也不太清楚。  
　　有人“哇——”地如此大叫，有人发出“啊——”的惊呼声，更有人因为叫过头而开始感觉自己声带发疼。  
　　在如此挤破头的状态中，有人两手高举，兴奋乱跳，摇头晃脑，对旁边人发动屁臀攻击，高声狂吼，手舞足蹈；有人因为过度兴奋而跟周围的人起冲突；有人因为脑血管快爆裂而头昏眼花；也有人快要直接当场呕吐出来。  
　　假如坚持这是祭典，看起来确实就像是如此。  
　　假如形容这是地狱，看起来确实也像是如此。  
　　但是有一点无庸置疑，这里确实是世界上最为热闹的一个空间。  
　　——而这正中央，唯一像是裂开般腾出来的空间（擂台）里。  
　　身为主角的两人，宛如踩着曼妙舞姿般出拳互殴。  
　　两人几乎已经不采取防守。  
　　只有不断殴打对方，或是被对方出拳痛殴。  
　　这与华丽优雅相去甚远，但两人动作却仿佛超越世上所有事物般，既华丽而优雅，令人感觉非常矛盾，从在场观众狂热到如此地步这点就可以证明。  
　　而且重点是，两人彼此心灵相通。  
　　宛如是一对男女手牵着手翩翩起舞，相互推敲对方心意。  
　　用自己的拳头交谈沟通，毫无保留互相理解。  
　　所以这是舞蹈，是世界上最为热血沸腾，男人与男人之间的舞蹈（互殴）——  
　　翔的右勾拳一闪而过，拳介的头随之往侧面弹去。  
　　明明打得恰到好处，但是拳介的脚却用力一踏而没有倒下。  
　　反而又再往前跨进一步，直接赏一记重击在翔的腹部上。  
　　“——呜！”腰往后退弯。这一下出现在比赛的最后，实在是让人痛苦难耐。  
　　不过翔也没有倒下，瞬间又目露凶光，宛如是在回敬对方般一拳揍在拳介的身体上。  
　　拳介发出呻吟后退一步，翔紧接着又快速回转身体。  
　　反手里拳。  
　　这会儿确实命中。  
　　“拳介！？”舞发出一声惊呼。  
　　然而——翔的头转回正面时，却是一脸错愕。  
　　刚刚的确命中了，不过是打在拳介的手臂上。  
　　他的手臂交叉成十字，确实地挡下了这一击。  
　　“这种攻击怎么可能中啊。”  
　　“这样啊！”  
　　翔仍然没有停下动作。  
　　被挡下的右手仍维持着相同姿势，继续回转用左手使出重击。  
　　“呜！”  
　　拳介再次发出呻吟，由于翔的出拳姿势还不够扎实，所以基本上杀伤力不够强。  
　　然而翔的脚步却因此停了下来。好机会！  
　　“塔堂！”就在此时，赤沼忽然发出一声怒吼：“上啊！”  
　　翔正要挥出右直拳。  
　　拳介却蓦地将身体向右回转。  
　　“什么！？”  
　　拳介一个转身闪开了右直拳，顺势将右手臂挥出去——  
　　反手里拳。  
　　翔感觉耳朵传来一股冲击，但威力并不大。  
　　由于距离过近，变成是手腕的位置击中而非里拳。  
　　双方迅速重新摆好架势。  
　　“啐！果然没办法确实击中。”  
　　“臭家伙……别在那里学人啦！”  
　　嘴巴上是这么说，不过两人却纷纷露出笑容。  
　　然后又继续互殴。  
　　时间剩下一分钟，观众的狂热却早已超越临界点，逐渐开始崩解。  
　　“翔！继续加油啊！加油！”  
　　哈密瓜的声援从台下传了过来。  
　　站在一旁的奈染弥也不甘示弱地高叫：  
　　“小翔！加油！加油！”  
　　“就是那里！继续进攻啦！不要被打中啦！”  
　　“虽然不是很懂，但是要继续出拳唷！出拳出拳出拳！”  
　　“假如你输了，我可是会被抢走唷！？快点为我加油啦！”  
　　“小翔！小翔小翔小翔小翔最喜欢你了！”  
　　两位少女明争暗斗似地持续加油，吉葛罗则站在稍远的位置，以沙哑的声音继续对翔下达指示。至于身旁一脸认真的耶儿，则默默不断出拳乱挥，似乎十分热衷于比赛。  
　　然而翔已经没有余力去听那些内容。随着每一秒不断流逝，伴随每一拳打在身上，翔的体力与意志确实逐渐濒临极限。  
　　不对，无论是翔或是拳介，其实老早就已经超越极限。  
　　这完全可说是超越极限的两人所进行的延长赛，其实也已经接近尾声。  
　　就在不断互殴的同时，拳介忽然开始对翔说话。  
　　——喂，听我说，大地。  
　　——怎样啦？塔堂，都已经这种时候了。  
　　——假如能这样继续下去就好了。  
　　——你在胡说些什么啊？  
　　——明明这样很有趣啊。  
　　——死被虐狂，我才不奉陪咧。  
　　每一拳，就是一句话。  
　　明明痛得要死，明明累得要命，明明好几次差点昏死过去。  
　　两人却总是露出笑容。  
　　——不过嘛～～确实还满有趣的啦。  
　　——简直傻到无可救药。  
　　剩下三十秒。  
　　原本会场内一片混乱的声音，曾几何时，分裂成两道整齐划一的声音。  
　　大、地！！大、地！！大、地！！  
　　塔、堂！！塔、堂！！塔、堂！！  
　　轰隆轰隆、轰隆轰隆，会场随着声援声震撼又震撼。  
　　会场众人化为一体，不断出声煽动两人。  
　　——喂，塔堂，我们两个还真是受欢迎耶。  
　　——他们要我们继续战斗下去。  
　　——不过非常可惜，已经没剩多少力气了吧，光是站着就已经很吃力。  
　　——差不多得画下句点了。  
　　——只是得用本大爷我的胜利来结束啦。  
　　——开什么玩笑，获胜的人是我。  
　　剩下二十秒。  
　　手臂的疲劳已达极限，用普通的出拳根本无法击倒对方。比起殴打的疼痛，反倒是疲劳更为严重，就连举起双手防御都没办法做到。  
　　没错，就连防御都没办法做到，两人就是在等待这个时候。  
　　两人几乎在同一时间退后保持距离。  
　　有何打算，双方可说是一清二楚。  
　　一直打到如此状态，并不是担心对方闪开。  
　　只是觉得，难保自己会出于本能挡下对方的攻击而已。  
　　所以双方互相忍耐到根本无法进行防御的状态下。  
　　最后一刻，这就是最后一刻。  
　　两人化身成野兽般发出怒吼。  
　　冲刺，用尽全力往擂台的对角线狂奔而去。  
　　既然普通的出拳无法击倒对方，那么再配合上冲刺的力道就行了。这道理连路上的小朋友也想得出来。  
　　双方同时将右手向后拉。  
　　也几乎在同时间到达擂台中央。  
　　接着就只要全力往对方的脸上揍过去就行了。  
　　假如一拳挥空，就是双双顺势直接倒下，宣告结束。  
　　但这样的顾忌根本是杞人忧天。  
　　一股冲击声响彻云霄，瞬间撕裂双方的声援声。  
　　————殴打对方、遭人痛殴，几乎是在同时发生。  
　　“……”  
　　“……”  
　　两人的拳头直接陷入对方的脸颊。  
　　但令人错愕的是，两人居然都轻轻弯起嘴角笑着。  
　　然后融洽地一同倒地。  
　　场内瞬间鸦雀无声。  
　　所有观众、会场内全部的人，都硬是吞下口水。  
　　在宛如时间停止转动的一片寂静中——  
　　“呜、One！Two！Three！”  
　　在裁判的读秒声下，时间继续转动。  
　　◆◆◆  
　　…………介！……油！拳……——拳介！  
　　啊……舞在叫我。  
　　眼睛睁开尽是一片雪白，过于刺眼的光线令人看不见任何东西。  
　　视网膜剥离……应该不是才对。似乎是因为冲击，一时之间让脑中的视觉机能暂时出现错乱。  
　　我好像是呈现大字型倒在擂台正中央。  
　　摊开的右手……好像顶着某个东西，应该是大地的拳套或其他东西吧。完全看不清楚，不过他似乎也一起倒地了，但这也是理所当然的啦。  
　　笼罩在一片白光中的视线，忽然有个黑影在前面摇晃开口说话……这是裁判的声音，看来似乎是低头看着我们读秒吧。耳鸣实在太过于严重，管他是在说Three还是说Nine，根本完全听不见。  
　　然而……在此之中，唯独有一道声音仍然可以清楚听见。  
　　“拳介！加油啊！加油！拳介！”  
　　是舞的声音，是愿意为我……声援的……声音。  
　　“拳介！呜……拳介——！”  
　　……你在哭吗？舞。  
　　别哭啦，舞，我可是好不容易才了解最重要的事情耶。  
　　所以……听我说，别再哭了喔，我们才正要开始不是吗？  
　　我好像到目前为止都一直在惹你哭，但是从现在开始会一直逗你笑喔。  
　　我一定会努力回应你的加油，所以……所以，别再哭了啦，舞……  
　　手臂传来一股推挤的感觉，是大地那家伙，那家伙的拳套……在动。  
　　这家伙……打算站起来啊？我可是连一根手指头都动不了耶。  
　　这家伙一定也听到了只有自己才会听见的声音吧。  
　　他的拳套从我的手臂旁移开了。  
　　好像听见一股非常激烈的欢呼声，从遥远的地方传来。  
　　视线有稍微回复一点了，啊……果然没错，这家伙还真猛耶。  
　　铛铛铛……朦胧听见一股耳熟能详的声音。  
　　啊……我输了。  
　　但是，丝毫没有郁闷的感受。  
　　反倒觉得全身舒畅。  
　　……我懂了，舞。对我而言，还有一件必要的事情。  
　　我应该要好好输上一次才对。  
　　输掉后，让所有事情付诸流水。  
　　得要有一个人大声对我说——“你完全做错了”。  
　　这下已经没问题了，舞。  
　　我们从现在开始吧。  
　　不是孤独一人，而是两人一起走下去。  
　　我们从现在才正要开始而已。  
　　所以……听我说……舞。  
　　“拳介！快起来啦！拳介！不要丢下我一个人啦！”  
　　别再哭得这么难过，泪水真的很冷，还有不要那么用力摇我。  
　　现在……我……可是觉得非常……舒……畅…………  
　　
　　