　　不堪回首的记忆涌上心头，就是自己落败之时的记忆。  
　　这对哈密瓜与耶儿来说都一样，两人皆曾惨败给眼前的少女。  
　　“你、你为什么会在这里！？”  
　　哈密瓜瞬间摆出备战姿态。  
　　“等等，已经约定过到运动会前都不准战斗。”  
　　耶儿从旁制止哈密瓜。  
　　反观舞却是双手交叉，气定神闲地望着两人。  
　　“对啊——毕竟有过这种约定，我们就应该要好好遵守才对。”  
　　“喂！我才懒得听你在那边嚣张！”  
　　“你有什么事情？应该不可能是碰巧在这里见到面的吧。”  
　　耶儿制止几近失控的哈密瓜，冷静地提出疑问。当然，绝不会有任何破绽可乘。  
　　舞宛如嘲笑般眯起双眼，并且嗤之以鼻地笑道：  
　　“你跟旁边那个笨蛋不同，似乎比较有动脑筋嘛，是不是被最亲爱的主人殿下如此教育啊？居然这么听从那个一无是处的三八，真的是很佩服——”  
　　耶儿的手腕，顿时宛如化成一条鞭子。  
　　哈密瓜的惊呼声，与利刃划破空气的声音同时响起。  
　　耶儿施展出等渗透压之剑，瞬间一刀斩向眼前的舞。  
　　尽管就如字面上所言，那是个在眨眼的瞬间使出的高速攻击，然而舞的身影已从路灯的光晕中消失不见。  
　　“喂喂，不是说直到运动会前都不准战斗的吗？”  
　　舞在发出一段闷笑声后，再次回到路灯的光晕下。她居然能轻松闪过以速度自豪的耶儿所发出的攻击。  
　　“果然得致你于死地，因为你侮辱了我的主人。”  
　　耶儿的眼神极为认真，打算再次挥剑斩向舞。  
　　“等一下啦！耶儿！”  
　　这次换哈密瓜出面制止。这里一片漆黑，行人也是少之又少。然而真的打起来的话，实在很难预料会引发什么后果。  
　　耶儿杀气腾腾地瞪着舞一会儿后，才终于让手中的武器消失。  
　　“……假如你胆敢再次侮辱主人，我绝对会动手杀了你。”  
　　“哈！就凭你？怎么可能有办法杀我！算了，这些都无所谓。”  
　　舞以一副无趣的语气说完后，再次眯起画有眼影的双眼望着两人。  
　　“喂，怎么只有你们两个而已，那个叫大地的持有者怎么啦？差不多也该吓得卷起尾巴逃跑了吧？”  
　　“怎么可能！”哈密瓜脸色一沉，回答道：“他还在培训场进行特训，因为要彻底教训你的持有者。”  
　　“哼……是这样啊。”舞喃喃低语着：“不过，你真的认为那个软脚虾有办法打赢拳介吗？明明之前连个反击都没有，就被打挂在地上。”  
　　“怎样，你是来挑衅的吗？”  
　　“我只是想来给个忠告。”舞矫情地耸耸肩。“我丑话先说在前头，劝你们最好趁现在投降，至少可以留你们一条小命。”  
　　“……你说什么？”  
　　这话完全出乎意料之外，耶儿不禁有些错愕。  
　　“不要叫我重复说这种不爽的事情啦。我的意思是，只要你们的持有者过来向我们磕头谢罪，那就可以饶他一条小命。反正结果很清楚嘛，你也不想看到自己的持有者被揍到遍体鳞伤是吧？所以啊——”  
　　“我不要。”  
　　哈密瓜一口回绝。  
　　“翔一定会获胜，他才不会输给那种家伙。为什么要对一个可以打赢的对手磕头谢罪？你该不会是个笨蛋吧？”  
　　“你、你说什么……”舞的眼睛与嘴角愤怒地扭曲着。  
　　哈密瓜自己也吓了一大跳，并不是因为舞的态度，而是对自己刚刚所说的话。  
　　明明从头到尾都一直反对翔与拳介战斗。  
　　但是，现在却很自然地说出这些话。  
　　说翔会获得胜利、他不会输给那种家伙，哈密瓜因为如此的心情而鼓起勇气，自信满满地放话说：  
　　“话说回来你又怎样？虽然你说了这些话，但实际上很没自信吧？”  
　　一瞬间似乎看见舞因此而皱眉，不过也有可能只是错觉而已。  
　　“……你这家伙是蠢蛋啊，看来你似乎还不了解我说的话。”  
　　“什么意思？”  
　　接着，舞恶狠狠地瞪了过来，口气粗暴地吼道：  
　　“我的意思是，不要用持有者对决这种拐弯抹角的方式分胜负，我们空罐自己做个了结就好！”  
　　“你说什么！这意思是想战斗吗！？”  
　　哈密瓜再次摆出备战姿态，不过舞却处之泰然地转转脖子说：  
　　“刚刚不就说了，到比赛当天都暂时休战啊。”  
　　“那么到底要何时战斗？在持有者决斗结束后，我们再打也毫无意义。因为持有者之间决斗的胜负，就直接是这次选拔赛的结果了，不是吗？”  
　　面对一脸讶异提出疑问的耶儿，舞贼笑地说：  
　　“确实有约定到比赛当天之前都不能战斗，但这意思也就是说，只到比赛当天为止吧？”  
　　“！！”  
　　也就是说——  
　　“没错。”  
　　舞用手指向哈密瓜嚣张地说：  
　　“就在比赛当天——也就是三天后，跟我一较高下。”  
　　“……！”  
　　就是持有者战斗的时间，不是之前也不在之后。  
　　那样的话，就在当天同时举行。这样严格来说，的确就不算是违背约定。  
　　然后，空罐之间只要在持有者对决结束以前分出胜负即可。只要这么做，持有者之间就没有必要战斗了。  
　　翔……  
　　我相信他，我相信他一定会取得胜利，但是……  
　　“……好啊，我就和你进行战斗。”  
　　哈密瓜正面迎视舞，坚定地点头答应。  
　　舞见状后，表情不知为何似乎安心地缓和了下来。  
　　“这样啊，那么——”  
　　“请等一下。”耶儿忽然从旁插话。“擅自决定这种事会有许多麻烦，而且你们想必是打算瞒着自己的持有者吧？”  
　　毕竟是个性严谨的耶儿，看来是打算说服两人取消战斗。  
　　没想到，耶儿却忽然往前跨出一步说：  
　　“既然打算战斗，我也要一并参战。舞，我要跟哈密瓜联手击倒你。”  
　　“耶……耶儿！”  
　　“什么！？是想两人围攻我吗？而且还是敌对关系的铝罐与铁罐联手？别开玩笑了！”  
　　然而，耶儿却理所当然地回应：  
　　“从规则上来看，并没有任何问题。因为空罐选拔赛的最终目的，是要消灭其中某个种类的空罐。不过在结果出现之前，铝罐和铁罐合作应该也没有关系。更何况，以多击寡乃作战策略，并非卑鄙。”  
　　“不、不过耶儿……”  
　　“我之前不是说过了，”  
　　耶儿将眼神投向哈密瓜，淡淡地开口说道：  
　　“我一定会保护你，既然你要与他人战斗，我也将会与你并肩作战。”  
　　哈密瓜思考了一下，接着开口询问：  
　　“这也是为了奈染弥？”  
　　“是为了主人。”  
　　“…………我知道了。”  
　　因为眼神交会而一阵羞涩涌上，哈密瓜别扭地将头撇向一旁说：  
　　“那就随你高兴啰？你对奈染弥的忠诚心还真是难缠耶。”  
　　“好的，我会随自己的意思行动。但是，这也得看舞是否愿意点头。”  
　　若你不接受此条件，就不和你战斗——耶儿看向舞的眼神透露出如此的讯息。  
　　对于这只对对方有利的条件，舞露出有些退缩的表情说：  
　　“——哼，我才无所谓。像你们这种肉脚就算一起上，我也不会输……当然不可能输。”  
　　舞像是说服自己般低语，点头同意此条件。  
　　就在此时，闪耀着明亮双瞳的公车开了过来。这台确实是哈密瓜两人打算要搭乘的公车，但是当车子停下打开车门时，舞居然率先第一个冲了上去。  
　　“……啊，关于战斗的时间跟地点……”  
　　“这种小事就交给你决定。”  
　　“这样啊，那——”  
　　不知是否早已决定好这些事情，舞睇睨着两人，同时简短说出时间与地点。  
　　“你们可别想逃喔。”  
　　“这句话是我要说的。”  
　　双方你来我往后，公车门毫不犹豫地关上，向前驶离。  
　　公车有如非常疲惫般发出引擎声渐行远去，留下哈密瓜和耶儿两人。  
　　哈密瓜目送着公车离开，同时开口说：  
　　“……耶儿，这件事要记得对奈染弥——”  
　　“是的，得保密才行。”  
　　“……没想到居然这么轻易地说出口，之前还老是在犹豫。”  
　　“虽然很遗憾，但已经习惯了。这全都是因为你的关系。”  
　　◆◆◆  
　　拳介跟着赤沼走向停车场。  
　　外头是一片漆黑，至于这里的公寓专用停车场，位于隔着一条马路的斜对面。那里的路面没有铺上水泥，是个泥土裸露在外的粗糙空地。  
　　由于停车场内的路灯都已熄灭，因此没有一丝光源照在持续走向深处的赤沼身上。另一方面，路灯的亮光则洒落在人还在外围的拳介。  
　　赤沼的休旅车停在场地最深处。假使要被带往其他地方，他可不会答应。因为不想让赤沼进自己的房间才来到此处，却也不是想跟他谈天说地。  
　　但赤沼并没有坐入车内，而是回头开口说：  
　　“俺跟你一样都不喜欢拐弯抹角，所以俺就单刀直入地说明。”  
　　赤沼此时的表情完全被黑暗掩盖，让人无法窥探他的表情。  
　　“——塔堂，中止与大地的比赛吧。”  
　　“你在说什么傻话？”  
　　拳介随即回口。并不是预料到赤沼会说什么，反倒是因为出乎意料之外，才不假思索地说出那句话。  
　　——叫我中止？是要我别跟大地打？为什么都这种时候了才说……应该是——  
　　“别开玩笑了，老头目。明明先开口说要打的人是大地耶，而且决定站在大地那边的是老头目你自己吧？就因为强加锻炼却还是赢不了就想取消，这种理由怎么可能说得通？才五十岁就已经痴呆了是吗？”  
　　“……这跟大地没关系，俺什么都没对那小子说，指导他的人也是五男小弟。”  
　　“那干吗要说这种话？果然真的是老人痴呆了啊？”  
　　“……是为了你啊。”  
　　“什么？”  
　　赤沼以平板的声音静静开口道：  
　　“俺是你的教练，所以有义务阻止你参加危险的比赛。”  
　　“哈……”  
　　刹那间，拳介不禁笑出声来。  
　　“哈……哈哈！啊哈哈哈！这还真是个杰作啊！啊哈哈！啊哈哈哈哈哈！”  
　　他抚着肚子，有如失控般厉声大笑。  
　　“——听你在鬼扯！！”  
　　他使出浑身力气怒吼。  
　　“居然敢说是我的教练！？都什么时候了才在那里放马后炮！明明赶我走的人就是你！就是你背叛我！从我这里夺走拳击！从我这里夺走梦想！”  
　　“…………”  
　　赤沼不发一语，就在这黑压压的状态下杵着。  
　　拳介于是更加地愤怒，他紧咬着的牙根隐隐发出了声响。  
　　拼命想遗忘的那段去年回忆，再次涌现于脑中。  
　　拳介确实是受了视网膜剥离这样的重伤，而拳介也很清楚这对拳击手而言，是多么严重的一件事。  
　　但是，拳介没有打算放弃成为拳击手。  
　　因为那里有自己的梦想。  
　　成为冠军，成为日本第一、世界第一的最强男人，这正是拳介活下去的目标，是他的骄傲，也是他的存在意义。  
　　在拳击的世界中，可明确表示出所谓的强弱。它用战绩方式呈现，可说是以极单纯的方式作为强弱的指标。  
　　在日常生活中几乎没有这种情况。无论是胜与败，强跟弱，因为太复杂而让人搞不清楚是很正常的。但是只有拳击不同，拳击是种战斗竞技，也是个人竞技；只要是强就会赢，只要是弱就会输，可说是非常单纯、原始，并且将此特质发挥到极致的世界，这就是拳击。  
　　深深着迷于此道的男子，接二连三地踏入这个世界。无论是想来发泄压力，想来感受刺激，或是为了健康等等，什么原因都无所谓。单纯想要变强，想要达到颠峰，这些是只要身为生物，就一定会拥有的本能与冲动——让人不禁陶醉于其中。  
　　想站上这数十亿人口的世界顶端。  
　　即使不能成为总统或富豪，拳击却有机会可以达到。  
　　面对眼前的敌人与自己，到底是谁比较强，只要透过拳头就可以明白。  
　　只有这个能让自己赌上性命，这就是所谓的年轻人、所谓的男子汉。  
　　拳介也不例外，同样抱持着这样的想法，这份意念甚至可说是比常人强上一倍。  
　　对拳介而言，那里也是自己的安身之处，无论是家里、学校或是街上都无法找到的安身之处。唯有那里是自己最能表现出自我，并且发光发热的地方；是与其他拥有相同志向的伙伴们，一起追逐梦想的地方——那里就是拳击的世界，赤沼拳斗培训场。  
　　所以，拳介仍打算继续战斗下去；假如是自己的话一定没问题，也觉得自己非这么做不可。对拳介而言，这并不是什么压力，而是一种理所当然。  
　　最初被告知视网膜剥离时，他其实没有特别沮丧，基本上就只觉得“喔，这样啊”的程度而已。虽然视网膜剥离对拳击手而言是致命伤，然而那是过去式了。现在的医学已经非常发达，雷射治疗这类简单的手术已经普及化，其危险性已并非如过去那般恐怖。  
　　——没错，拳介也是如此认为。现今已经有好几位视网膜剥离根治后，又再次复出的拳击手，而自己也还年轻，只要稍微治疗一下就能继续回到擂台上比赛。  
　　但是……  
　　“你这家伙居然直接对我说NO，不准我再次站上擂台！”  
　　拳介的怒吼划破了黑夜。站在黑暗深处的赤沼，全身如触电般颤抖。  
　　“你这家伙对我做了什么！不要跟我说你已经完全忘记了！你是怎样从我这里夺走安身之处与梦想的！”  
　　——对拳介而言，最大的打击是从医生口中听到视网膜剥离一事之后……赤沼来到医院时所发生的事情。  
　　拳介没有将受伤的事情告知双亲。因为拳介的父亲是寺庙住持，所以原本就很反对拳介在学校打拳击。  
　　父亲原本的用意是希望拳介在培训场中矫正行为，不过在见到拳介越来越沉迷于拳击之后，渐渐产生出一股危机意识。因为此事攸关继承寺庙的问题，拳介本身是长男，而且没有其他兄弟。到最后，允许拳介以特优生的身份进入私立光丈学园，也只因为那里是佛教学校的关系。  
　　所以在这种状况下，假如被父亲知道拳介受了此等重伤，绝对会严禁他继续打拳击，所以拳介才会想在不告知双亲的情况下接受治疗。幸好拳介是与双亲分居，独自一人住在公寓里。  
　　拳介信赖赤沼，他真心诚意地恳求赤沼借他手术费就好，至于保险证等东西会自己想办法解决，并且还允诺未来必定会成为职业选手来偿还这笔钱。他曾经深深相信过赤沼一定会谅解，只要是那位信赖关系比父亲更深厚的老头目，一定会——……  
　　然而赤沼却这么说：  
　　‘你是脑筋被打坏啦！在那边胡扯什么啊！’  
　　‘咦……！为什么啊！？稍微借点钱又不会怎样！’  
　　‘混账东西！这不是钱的问题！你这小子，还真以为能再次站上擂台吗！’  
　　‘怎、怎样啦？对于偷打一场练习赛的事情我道歉嘛，所以……’  
　　‘不是这回事！我说你这小兔崽子，根本不懂视网膜剥离是件多恐怖的事情。就算真的治疗好了，也不可能继续打拳击。’  
　　‘现在也还是有好几个复出的职业选手啊！’  
　　‘那是特例，而且也还是有视网膜剥离复发的危险。要是变成那样，就可能没办法治疗，最后说不定会导致失明。你才高中一年级，未来还大有前途，但不是在拳击方面。’  
　　‘没有！假如夺走拳击，那我还剩下什么啊！’  
　　这是只有年轻人才被允许的呼喊，是发自内心深处的嘶吼。  
　　赤沼却没有接受这份心意。  
　　他无视拳介说的话，联络他的双亲前来医院，而双亲所采取的行动，完全如拳介先前所担心的一样。接着赤沼将拳介赶离培训场，甚至还联络其他培训场与学校的拳击社，彻底让拳介脱离拳击。  
　　当时拳介所受到的打击，完全无法以笔墨来形容。他被自己曾经一度深信会是同伴、比家人更信赖的赤沼夺走拳击，并且彻底到一丝不留才肯罢手。  
　　而且在那之后……  
　　赤沼在那之后还亲口说出……  
　　他对着心如死灰的拳介，亲口说了绝对不该说出口的话。  
　　“你这家伙……居然看不起拳击本身！完全否定掉我的梦想，成为冠军的梦想！”  
　　赤沼确实说了这样的话。  
　　那是拳击界中，现实的一面。  
　　‘大人眼中’现实的一面。  
　　‘俺老实跟你说，拳击手这工作根本是入不敷出。’  
　　拳介的眼前瞬间变得一片灰暗。  
　　在那里，他看见了人生最大的背叛。  
　　‘所谓的拳击手，大部分生活都困苦得很。因为没有比赛就没有钱，在成为六回战跟八回战的拳击手前，首先要撑到职业就吃不消了。情况更惨点，即使成为东洋太平洋冠军或是世界冠军，也还是得兼顾打工来赚花用。’  
　　随着赤沼口中所说的话，拳介的身体也跟着开始不断颤抖。  
　　老头目那张已让人看习惯的脸，此时也如同是陌生人般极为生疏。  
　　‘你还是个孩子，完全不懂拳击手的苦。光是想求一顿温饱，想过着与一般大众相同的生活，在这个世界是很辛苦的啊。而且选手们的寿命也非常短，无论多强悍的人，年过三十就会开始衰退；就算本人意愿多强，原则上到了三十七岁就会强制引退。在那之后得怎么办？根本没有任何保证。拳击手成天想着该如何减肥，有时会受点伤，甚至也有可能丢了性命，就连香烟跟酒也不能碰。’  
　　……住口。  
　　拳介几乎快无法维持住自我。  
　　——我不想听这些话，我不是为了这些才练拳击！钱怎样都无所谓！我根本就不想过着跟一般人相同的生活！我们才不是为了这种事而赌上性命！不是只在那里挥挥拳就行了！我，以及其他人都只是想要变强！都只是想要成为冠军而已！  
　　…………但是，赤沼说出决定性的一句话，将拳介内心的呐喊完全化为泡影。  
　　‘你根本就不必将拳击当成讨生活的饭碗，其他可以更轻松赚钱的方法到处都有。像拳击这种事——’  
　　拳介在预料到下一句话的瞬间，发现自己体内的某种东西应声断裂。  
　　‘像拳击这种事，根本就蠢透了。’  
　　就在这瞬间，拳介一拳揍倒赤沼。  
　　接着他跨坐到赤沼身上，不停用力地挥下拳头。  
　　一而再、再而三，接连不断、重复挥着——直到在场双亲与医生将他架开为止，他始终挥舞着拳头。  
　　拳介一边哽咽痛哭，一边继续痛殴着赤沼。  
　　就这样，拳介完全失去了拳击。  
　　“……你这家伙在那个时候已经完全玷污了拳击，就连我的梦想，还有全部的拳击手都否定了！别跟我说你已经全忘了啊！？”  
　　站在黑暗之中的赤沼，只是眼睁睁地杵在该处。  
　　“既然都已经骂成那样，为什么到现在还继续经营培训场啊！？”  
　　赤沼没有任何回应，依旧保持沉默。  
　　拳介不断怒吼着，因为过去的情绪一口气完全爆发出来，迫使他只能继续嘶声狂吼。  
　　“难道你以为我们是为了钱而拼死战斗吗！？只把拳击手当成是一种工作吗！？你至今都是用这种眼神看我们吗！？开什么玩笑！别瞧不起人了！我们才不是为了那种肮脏恶心的东西在以命相搏！！”  
　　拳介忽然感受到体内有股未知的炽热情感不断涌现，直冲头顶，最后从双眼中宣泄出来。他拼命忍耐着，并且持续大叫：  
　　“本来还以为你一定会懂！我原本还深信如果是老头目的话，一定会理解我的心情！但是、但是你根本就什么都不懂！背叛了我的期望！背叛了我的梦想、拳击、所有的一切！你居然就这样背叛了我！”  
　　“——”  
　　赤沼的身体忽然涌现一股剧烈的晃动。  
　　接着，不知是否因为拳介的怒吼撼动了天。  
　　一滴，某个冰冷事物落于脸颊。  
　　接着情势随之骤变，冰冷不断打落在地面，发出声响。  
　　下雨了，那宛如可割开肌肤的冰冷大雨，仿佛在苛责两人般不断激烈洒落而下。臭氧的气味如烟雾般开始往周围扩散开来，拳介的头发也因为雨水而沾粘在额头上。  
　　雨势简直就像坏掉的莲蓬头般不断狂下。不知理由为何，拳介忽然想起与舞初次相遇的回忆，那个时候，雨也像现在这样下着。  
　　当时，只觉得雨不管再大也无所谓，但是现在……  
　　却觉得非常寒冷。  
　　没想到雨居然是这么冰冷，冰冷到连内心也如此认为——  
　　同时，他似乎也感觉到左眼的旧伤隐隐作痛。  
　　“……俺是觉得，无论花上多少代价都得阻止你才行。”  
　　赤沼沙哑的声音，透过雨声传了过来。  
　　“当时觉得就算会因此伤了你的心，也要阻止你继续打拳击……假如不这么做，总有一天你必定会走到再也无法回头的地方……假使真的变成那样，一切就来不及了。”  
　　“……这种事，听起来只像是在找借口。”拳介忍无可忍地说着：“你知道我这一年过得怎样吗？我至今是抱持着什么样的心情……”  
　　拳介不禁想通通说出口，然而在察觉到说这些话就像是只败家犬乱吠时，便改口说道：  
　　“但是现在不同了。我拥有力量，拥有一个名叫舞的武器；所以我绝对不会再输，绝对要毁掉这个如废渣般的无聊世界。”  
　　“……这么做是为什么？是为了复仇吗？”  
　　“不对，才不是那种老套的理由。”  
　　“那么是为了泄愤？”  
　　“不是，不是为了那种可悲的事。”  
　　“这样的话，你到底是为了什么？你战斗的意义到底是什么？”  
　　“就是……”  
　　拳介至此忽然陷入沉思，为什么自己要参加空罐选拔赛？  
　　是为了毁掉这如废渣般的无聊世界。拳介当时就只是抱持着这样的想法，不断战斗到现在。  
　　然而，这又是为了什么？为什么我会这么烦躁？  
　　……就算仔细思索，仍然找不到任何答案。  
　　“塔堂，无论理由为何，俺绝对不允许你去战斗。”  
　　赤沼像是硬挤出来般说着。拳介再次将视线拉回人在黑暗中的赤沼。  
　　“这跟老头目觉得怎样无关，我都一定要打。”  
　　“怎么会无关，俺……是你的教练啊。”  
　　“——这话不准再说第二次。有种你再说一次看看，我绝对不会放过你。”  
　　“…………俺不能这样默默看着自己的学生走向灭亡。既然用言语不能阻止你——”  
　　一股踩着泥泞前进的声音响起。  
　　原本身在黑暗中的赤沼，慢慢一步一步地往路灯所照之处走来。伴随着距离越来越近，赤沼的身影也逐渐清晰可见。  
　　“俺也是拳击手，有办法阻止拳击手的人，也只有拳击手而已。”  
　　“——喂，老头目，难道你……”  
　　赤沼的身影此时清晰地出现于眼前。雨水不断淋落在他身上，让他整个人看起来就像是掉到河里般湿透。脚上穿的运动鞋已经沾满了泥巴，一身的运动服紧紧贴着皮肤，更加突显出他那宛如木桶般的啤酒肚。他的脖子和脸颊因为寒冷而一片铁青，至于正字标记般的那头小卷毛也因为沾上雨水而坍塌。  
　　他的眼神没有一丝迷惘，只是不断发出如寒冰般的光芒。  
　　“既然用言语无法阻止你，那只好用拳头乖乖让你就范。而这个，也是指导拳击之人的义务。而这也是害你成了这副德行的俺，尽全力所能做到的赎罪。”  
　　赤沼隔着两公尺的距离，撂下如此话语。  
　　事情发展至此，拳介才终于注意到。  
　　赤沼那不断有雨水滴落的双手，毫无疑问地……紧紧缠着白色拳带。  
　　“喂，老头目，你真的打算‘拔出’？”  
　　拳介将拳击手的凶器——拳头，与刀刃视为同物。  
　　“塔堂，这是最后一次给你忠告。放弃与大地对打，并且不再与他人拳脚相向。”  
　　“你说的话前后矛盾喔。”  
　　“有什么矛盾俺也很清楚，不过就算是真的得用绳子将你给绑起来，俺也一定要阻止。”  
　　“老头目，你这家伙还真是非常自我中心耶。原本还以为你是跟大地联手，不过这次居然是要我住手。”  
　　“当时……确实以为那是阻止你的唯一方法，可是现在可以肯定那不对。就算让你们两人对打，无论是哪边获胜，都不会有任何结果，只是单纯互相伤害而已。进行那种战斗，双方都无法获得解脱。”  
　　“我根本没有打算要解脱，只是单纯想毁掉一切而已。”  
　　“俺绝对不允许这种事发生。”  
　　“干吗要这样管我？”  
　　“因为俺是你的教练。”  
　　“——你再一次说出口了。”  
　　那句话。  
　　最不该说出口的……那句禁语。  
　　“拔刀啊。”  
　　雨，不断下着。  
　　“塔堂……”  
　　“不是说就算动手也要阻止我吗？快来啊，快点。”  
　　冰冷无情的雨，不断下着。  
　　“俺……”  
　　“怎么啦？快冲过来啊。”  
　　犹如苛责般，持续打在两人身上。  
　　“……即使如此，俺……”  
　　“还是拳头被雨淋到生锈啦？”  
　　雨就这样，只是不断地一直下着。  
　　“快来啊，快过来啊，快！”  
　　“塔堂……俺……是你的……”  
　　——天上的雨……  
　　此时，忽然停止了。  
　　“快来啊！我过去的教练！”  
　　赤沼紧紧闭上双眼说。  
　　“……原谅俺！塔堂……¨”  
　　接着他望着拳介，尽全力冲了过去。  
　　……哗啦……哗啦……哗啦……  
　　雨，继续下着。  
　　只有冰冷的雨不断一直下着。  
　　“……你这种程度是不可能成功的。”  
　　“塔……堂……”  
　　拳介没有回过头。  
　　赤沼此时趴倒在背后的泥泞上。  
　　拳介就只是避开而已。  
　　面对过去的师父袭向自己，他就只是轻轻地避开攻击而已。  
　　“你就连我出手殴打的价值也没有。”  
　　“……啊……啊……”  
　　“我说你啊，根本就不是我的教练。”  
　　拳介没有回头，就这样慢慢往前走去。  
　　伴随踩过水渍而发出的“啪喳、啪喳”的水声，慢慢往停车场出口方向走去。  
　　“塔……堂……啊…………啊……”  
　　他听见背后传来一股男性的痛哭声混杂在雨水之中。  
　　拳介直到最后都没有回过头，直接步出了停车场。  
　　然后，拖着那冰冷沉重的身体，仰头看向天际。  
　　就只是忽然间，想仰头看向天际。  
　　雨不断下着。  
　　水滴打落在瞳孔上，视线因此模糊不清。  
　　简直就像是天空在哭泣一样。  
　　拳介不经意地想着，能下得更大就好了。  
　　◆◆◆  
　　翔一下公车，就被突如其来的大雨逼得只能快步冲向公寓。  
　　“……哈密瓜。”  
　　不知为何，他总是一直想起先前的那件事情。  
　　在那之后，看似哈密瓜的人再也没有来到培训场。  
　　那个人是哈密瓜吗？假如是的话，她到底是为什么要跑来呢？并且直至今天到底在何处，又做了些什么事情呢？虽然看来能够补充饮料，不过真的有地方好好睡觉？应该不会被什么奇怪的人给骗了吧？没有受伤吧……  
　　由于脑海中全被这些疑问占据，根本没办法专心在练习上。  
　　不对，没办法专心在练习上并不只有这个原因。  
　　翔察觉到了，他察觉自己过于轻忽战斗这件事。  
　　“可恶……………我还真是一点长进也没有……”  
　　伴随着时间流逝，体内的悔恨感不断排山倒海而来，还感受到几乎会让胃抽痛的紧张与恐惧及强烈的焦虑——像是再这样下去的话，就会失去一切……  
　　翔到达公寓并一口气冲上楼梯后，发现有人站在自家房门前。  
　　“——哈密瓜！？”  
　　“啊嗯～～！好想你唷～～翔～～！”  
　　“…………”  
　　“来吧，就让我们在床铺中来个紧紧相依、缠绵纠结的再会拥抱吧，Honey。快看，我的身体简直就像南极调查队那样冰冷受冻，快用你炽热的肌肤温暖我，这样才值得我在外头等二十分钟之久——”  
　　喀锵喀锵，叽——碰!  
　　翔无视眼前所看到的一切，迳自走入房间之中。  
　　虽然想直接锁上门锁，却被对方先从外面推开大门。  
　　“太过分了，Honey，单独一人没办法拥抱唷。”  
　　“与其要跟你这种家伙拥抱，倒不如去跟鼻涕虫接吻还比较好！”  
　　“这是什么意思，难不成翔同学喜欢鼻涕虫玩法吗？”  
　　“怎么可能会有那种事！而且鼻涕虫玩法又是什么啊！？”  
　　“呼呼！满脸通红的Honey还真可爱，居然这么容易害臊。”  
　　“我这是在生气啦！”  
　　翔拼命想关上门，但是对方也毫不示弱地用力卡住大门。  
　　“喂喂，至少听人说句话嘛，难道就这么讨厌我？”  
　　“讨厌！讨厌死了！”  
　　“我可是最爱你唷，Honey。”  
　　最后，因为训练已经四肢瘫软的翔输了，敌方成功地入侵了房内。  
　　“呵呵！果然，到最后终究是爱的力量获胜。”  
　　“……男屋你这家伙，我要以私闯民宅的名义叫警察来喔。而且你这脸又是什么意思，是想把人当笨蛋要吗？”  
　　清爽地杀进房内的人，正是经济产业省参事官男屋秀彦。至于他的头部右侧……不知是作何居心，竟然将一小部分头发用胶带绑了起来。  
　　“我想你会喜欢呀。快看快看，我是哈密瓜小姐唷，很可爱吧？”  
　　“你就继续开心吧，男屋，身为挚爱的我即刻下定决心要扑杀你了。”  
　　“这是怎么回事！我可不记得有将你培育成如此暴力的男孩子喔！”  
　　“我也不记得你有养育过我啦！”  
　　“我可是预计从现在开始要培育你唷。无论是身体或是内心，都要培养成我所爱的少年，呵呵。”  
　　翔直接使出一记侧踢。  
　　“……这样很痛耶，暴力对身体不好，能请你马上住手吗？”  
　　“你的玩笑对我的心脏很不好，能请你马上住口吗？”  
　　“好，事情就此打住。”  
　　原本蹲在地上按住陉骨的男屋，马上面无表情地站了起来。翔依旧无法习惯男屋他心境切换如此迅速的这点，但事到如今要赶走对方也很麻烦，便勉为其难地让男屋来到餐厅。男屋一屁股坐在餐桌旁的椅子上，悠然自得地抬头看着翔说：  
　　“你赶紧先去擦干身体吧，毕竟接近决斗时间，要是感冒就不妙了。”  
　　翔走入洗手间内，换了件衣服。当他再次回到餐厅时，发现男屋已擅自从冰箱中取出一罐哈密瓜汽水，津津有味地喝着。  
　　“喂，别擅自拿出来喝啦。”  
　　“看来哈密瓜小姐还是没有回来。”  
　　翔垂头丧气说：“对啦，有意见喔？”  
　　“不，只是觉得如我所料而已。原来如此，看来哈密瓜小姐还没使用那个啊。”  
　　“……喂，男屋，那个空罐跟持有者分开的方法是——”  
　　“这件事恕我无可奉告。”男屋坚定地回绝。“假如你打算切断与哈密瓜小姐的契约那还可以；除此之外，请恕我无可奉告。因为若不这么做，我就等于是在偏袒你。虽然这样很卑鄙，却不失公平性。”  
　　“…………算了，话说你今天来是有什么事啊？”  
　　“也没什么大不了的事情，其实今天是因为别的事情来到附近。”  
　　“别的事情？”  
　　“是规格统一课其他的工作。毕竟我也不是只有处理选拔赛的事情。别看我这样，我怎么样也算是个参事官，其他要处理的工作多得跟座山没两样。今天为了游乐设施的规格统一而前往各厂商东奔西跑，就像是公园等地的溜滑梯和荡秋千等等。因为最近这类的意外频频出现，便出现为了确保安全而想制定规格的意见。不过这对各厂商而言也是件好事，因为最近只要有一点瑕疵，就会马上接到如雪花般的申诉。”  
　　“……原来你真的是个重要的官员。”  
　　“这话还真是失礼，你至今始终都抱持着怀疑啊。其实反倒是这类表面工作还比较麻烦，因为假如是暗地里的工作，即使多少强硬行事，也都算是好处理。”  
　　“暗地里的工作……”  
　　“喔呀？糟糕，不小心说溜嘴了。”可是男屋的表情却没有一丝困扰。“不过确实是这样没错，在规格统一课中，只有极少部分的人知道选拔赛，就连政府内部也一样。”  
　　“这种事跟我说没关系吗？之前不是说过，不知道的事情要自己去查吗？”  
　　“因为你很努力，所以算是给你个优待。”男屋露出贼笑。“今天来是为了要赞美你喔。先前在电话里听说了，你决定要跟拳介同学来场决斗。这才是翔同学该有的作风，也不枉费我点出决斗这种提案。”  
　　“被你称赞我可是一点都不开心，而且也不是因为被你说我才打算跟塔堂战斗的，你少自恋了。”  
　　“喔呀，那意思是你出于自己的意志啰？你明明就有战斗过敏症？”  
　　“！”  
　　翔简直就像是被人一口咬住要害不放。无论怎么坚称不想让哈密瓜她们战斗，然而自己出去战斗的想法又过于肤浅，根本就是被男屋牵着鼻子走。  
　　“不后悔吗？”  
　　“……不会，毕竟这比让哈密瓜和耶儿去战斗好多了；而且也只有这个方法，才能逼退塔堂他们……有种就放马过来吧，蠢蛋。”  
　　翔也只能作这样的回答。事情发展至此，已经不容许他在那里说丧气话，他就只能……硬着头皮上了。  
　　“‘逼退’啊……”  
　　男屋露出一个高深莫测的笑容后，凝视着人在餐桌另一头的翔说：  
　　“那个，翔同学，其实之前就一直有个疑问想请教你，可以吗？”  
　　“……什么啦，假如是问那个的尺寸等等这类无聊事，你就死定了。”  
　　“嗯，我问你，‘你真的清楚’吗？”  
　　男屋虽然是满脸微笑，声音却是十分平板。  
　　翔完全摸不着头绪。  
　　“啊……你是指什么啦？”  
　　“我问你，你是如何看待这场选拔赛的？”  
　　“什么如何看待……之前不就已经说过了，像这种愚蠢的战斗我完全不想碰。即使其他空罐打来，也不想跟他们打——”  
　　“关键就在这里，你一直没搞清楚的问题。”  
　　此时的男屋不光是声音平板，就连脸上也是毫无表情。  
　　但是，翔仍然无法理解到底是指什么事情。  
　　“你说自己想保护哈密瓜小姐和耶儿小姐，没错吧？”  
　　“咦……对、对啊。”  
　　“不想让她们参加选拔赛。”  
　　“没、没错，你有意见吗？”  
　　“那如果选拔赛就这样进行下去呢？”  
　　“什么？这还用问，我们当然是不会参加啦，所以跟我们没关系——”  
　　翔顿时涌上一股寒颤。  
　　现在才察觉到一个非常重要的问题——  
　　“没错，如果选拔赛就这样进行下去——”  
　　男屋见状，嘴角蓦地翘起露出一个诡谲的笑容。  
　　“——哈密瓜小姐跟耶儿小姐自然而然就会有一方消失。”  
　　就是这个意思。  
　　所谓的空罐选拔赛，是为了统一罐子规格的战争。  
　　这意思就是，“双方其中一个种类会从这世上消失”。  
　　所以就算是成功让两人生存下来，只要罐子的规格统一，双方其中一种可用来补给的饮料就会用完，总有一天会无法再少女化。  
　　“没错……我怎么会没注意到这么简单的问题……”  
　　截至今日，单纯以为只要逃离选拔赛就行了，只要不去伤害他人、不去战斗就没问题。  
　　也认为如果又发生类似葡萄子那时的战斗，只要努力说服双方就可以解决整件事。  
　　但这根本是个单纯的想法，实际上并不是这么简单的问题。  
　　这是关乎自己是否能活下去的生存游戏，除了战胜以外，根本没有其他方法可以存活，  
　　没有所谓的苟且偷生。即使成功阻止眼前的战斗，仍然没有解决最根本的问题。  
　　“…………哈密瓜。”  
　　她注意到这个问题了吗？耶儿呢？葡萄子呢？  
　　说不定其实有注意到了……不对，只要稍微思考一下，没有注意到的人才是脑袋有问题。翔总是只思考着如何避开眼前的战斗，完全没有注意到其中最重要的“战斗结束后的情况”这件事。  
　　——可恶！我到底是笨到什么地步啊！  
　　“喂！男屋！快点中止这件蠢事！他们也同样是活着！无论是铁罐或是铝罐，两边都非常重要啊！根本没必要去统一不是吗！？喂！”  
　　纵然了解自己这么说根本毫无意义，但是又不可能要自己不说出口。  
　　“到底要说多少次你才会懂，老是说不听的孩子可是会惹人嫌唷，Honey。这是已经决定好的事情，此计划并非只是照我的意思推动。”  
　　“那要见谁才有办法！？要说服谁才能阻止这场战争！？”  
　　“喔呀？这是你新的想法呀。”男屋看似愉悦地笑着。  
　　“非常可惜，这方面我没有办法告知，因为有保密的义务。”  
　　“怎么可能会有这种蠢事！你不是政府官员吗！？拜托你用点常识处理这件事行不行啊！这样、这样也未免太奇怪了吧！？你难道不这么认为吗！？”  
　　“常识啊……”男屋的笑容像是在看稚龄孩童一样。  
　　“那么我问你，翔同学，你所谓的常识处理是什么意思呢？”  
　　“那、那个……所以，就是更普通啊，该怎么说哩……”  
　　忽然被这么一问，翔实在也无法说出个所以然来。  
　　面对手足无措的翔，男屋再次提出另一个问题。  
　　“我们所做的这件事，你觉得过去是否有先例可循？”  
　　“怎、怎么可能会有啊！这种超乎常理的事情！”  
　　“没错，就是没有。”  
　　“咦……”  
　　男屋肯定地回应道。  
　　“根本就没有，这种事从来就没有发生过。回溯我国过去的事绩，从来没有发生过罐子变身成人的案例，就世界而言也是第一次吧？像这样确实出现，并且大规模发生的异常现象，就常理而言根本是难以置信。所以想当然，也只能以超乎常理的方式去处理，毕竟没有所谓的先例存在嘛。”  
　　“…………这……”  
　　确实是这样没错，是这么说没错，但是……  
　　“听好，这可是我国开国以来最严重的大事。虽然你们习以为常地接受空罐，但是他们根本就是推翻现代物理学根基的存在——”  
　　就在此时，房间内忽然传出手机的电子铃声。  
　　男屋像社会人士一样说声“不好意思”，接着从外套内侧口袋中取出手机。  
　　“——喂，我是。不好意思，我现在有要事得忙……什么？先冷静下来，把事情说清楚。”  
　　男屋站起身，移到房间一角谈话。获得些许空当的翔，决定好好整理男屋先前所说的内容  
　　……但是——  
　　“什么！？发生事故！？”  
　　男屋突然大叫出声。翔吃惊地转头看去，随即注意到男屋瞠目结舌，那副模样看似完全无法接话。  
　　“那么驾驶呢……嗯，那是无所谓，真的只是单纯的意外吗？该不会是有人蓄意……这样啊，那就应该不是了。真是的，居然那么倒霉，选在这种时候！”  
　　男屋愤恨地咬牙说道，第一次见到他如此失态。  
　　“那么警方呢……嗯……没这回事，这判断极为正确。木崎小姐应该已经赶往现场察看了吧……？至于那个RGA，应该还没发现吧？”  
　　——RG、A？  
　　忽然听到一个不曾听过的单字，反正应该是什么交通事故吧……  
　　“我随后马上赶去，应该三十分钟左右会到；你们则继续……嗯，麻烦你了。”  
　　男屋匆匆忙忙交代完后结束通话。  
　　“不好意思，翔同学，因为有突发状况，现在得赶紧过去处理不可。”  
　　男屋以疲惫的模样稍稍整理一下衣领后，急忙冲向大门。  
　　“这件事等以后有机会再谈。啊，对了、对了，运动会当天我也会过去加油的。”  
　　“……什么？喂，你别开玩笑了！”  
　　“有什么关系～难得休假，我也想好好享受一番嘛。到时候……”  
　　男屋顿时又变回平常的成熟表情：  
　　“到时候，再来听你的回答。”  
　　“！”  
　　“就是你到底要如何面对空罐选拔赛这件事。”  
　　要逃？要战？哈密瓜跟耶儿，要留下谁又要舍弃谁——  
　　男屋迅速走出房间，这次却没有露出以往总会有的那副嘲弄笑容。  
　　◇◇◇  
　　“翔！你到底是怎么了！？”  
　　吉葛罗沉痛似地大叫：“明天就要战斗了耶！？”  
　　翔瘫在擂台上，不断喘着气说：  
　　“……吵死了，我知道啦。”  
　　“你现在这种状态，别说是想打赢塔堂前辈，光是有没有办法击中一拳都有问题！？”  
　　“我不都说知道了嘛！”  
　　翔在擂台上进行最终实战练习。  
　　但是，状况可说是奇差无比，原因他自己本身也很清楚。  
　　——混账！因为想太多事情，完全无法集中精神！  
　　虽然和吉葛罗进行最后的练习赛，但是翔挥出的拳完全没有力道，就连最后仰赖的关键“秘技”也没有成功击中。  
　　从练习开始到现在过了一个小时，吉葛罗终于爆发出内心的无奈。  
　　“……够了，今天就到此为止。”  
　　“喂，可是……”  
　　“不管怎样，再继续练习下去的话，只会影响到明天的状况，得要保存点体力才行。”  
　　吉葛罗边说边脱下手套越过擂台绳索。  
　　翔也抱着无处发泄的悔恨跳下擂台。  
　　“来，给你。”  
　　奈染弥靠了过来，将毛巾交到翔的手中。翔轻轻点头后用毛巾擦去汗水，并坐于吉葛罗所在的板凳上。  
　　“是过度疲劳吗？”吉葛罗开口询问。  
　　“……没这回事，并不是这个原因，肌肉也没那么酸痛。三餐方面，耶儿都会拿晚餐给我，所以确实有吃些营养的东西。”  
　　看着站在一旁的耶儿，翔如此说道。不过耶儿闪烁的眼神却看似有些为难。  
　　在那之后，耶儿每晚都会送便当来。尽管随着时间过去，料理也跟着渐入佳境……但是其中一成不变的，是那小黄瓜＋蜂蜜的怪东西依旧一直出现。  
　　“我已经将自己所会的全部教给你，只要照着做应该没问题才对。最后大概就只剩下翔自己的情绪，这些问题我就无能为力了。”  
　　“…………嗯。”  
　　“虽然我不清楚详细情形，但是我可以理解会想太多的心情。只要是身为拳击手都一样，比赛前都容易陷入忧郁。”  
　　“这种时候都会怎么做呢？”奈染弥开口问。  
　　“方法有很多。”吉葛罗摇了摇头。“大家都会害怕失败。虽然不是输了就会丧失性命，但那样就等于否定自己先前所做过的努力，任何人对此都会感到害怕。只要越是努力，就会越害怕，害怕失去现有的一切。”  
　　“害怕……失去现有的一切吗…………”确实，我也是一样吧。  
　　“那种时候，有人会继续埋头练习来提振自信；也有人逆向操作外出玩乐来转移注意力；或是跟周围的人热闹一番来恢复精神；也有是听敌人不好的传闻，将心态转变成憎恨对方——关于这类方法，其实是叔叔他比较清楚……”  
　　“不过现在反而是那位大叔的情况比较糟……”  
　　翔看向位于培训场深处的房间。最近几天，赤沼又更加地封闭。他完全躲在办公室中，就是不出来，而且也说明天的运动会无法前来加油。  
　　“那个……小翔。”  
　　站在正前方的奈染弥，忧心忡忡地叫着自己。翔抬起头回问：“怎么啦？”  
　　“还是取消明天的比赛比较好吧？”  
　　“……你在说什么傻话啊。”  
　　“因为……小翔的状况果然不太好，好像很痛苦的样子。奈染弥认为，小翔其实没有必要勉强出场战斗唷。”  
　　可以看出奈染弥是经过深思熟虑才说出此话，她应该或多或少有察觉到翔现在的心理状态也说不定。  
　　“什么嘛，你不是说很相信我吗？”  
　　“嗯……奈染弥还是深信着唷，但是……”  
　　“……但是什么？”  
　　奈染弥笃定地回答道：  
　　“既然小翔都没有相信小翔自己，奈染弥也就没有办法相信小翔。”  
　　“——”  
　　翔内心感受到强烈的震撼。  
　　“假如没有自信的话，奈染弥觉得不用参加也没关系唷？毕竟又不是逃跑了就会丧命。”  
　　“笨、笨蛋，那家伙可是真的会没命——”  
　　“可是小密已经不在这里了嘛。”  
　　翔完全无法出言反驳。  
　　此时的奈染弥，有些生气地低头看了过来。不对，与其说是在生气，反倒更接近是想看清楚一切，看清楚我的觉悟到底是何种程度。  
　　“小密已经不在这里了唷？既然这样，奈染弥觉得小翔就没有必要去战斗了。”  
　　“…………但是这么做的话——”  
　　“这样做的话就通通解决了，也不用烦恼选拔赛的事情，这样一来就天下太平了。这样不是很好吗？小翔的周围再也不会发生伤害他人的事情啰？至于奈染弥这边也不要紧。因为耶儿很厉害，我相信她能够化险为夷，成功存活下来的。”  
　　奈染弥语气平淡地述说着。至于如此平淡的语气，反而将内心深处的热情毫不保留地表达出来。奈染弥其实是以“这样真的好吗？”的疑问，语带玄机地提出质问。  
　　奈染弥打算以自己的方式，帮助迷失自我的翔斩断一切烦恼、重新振作。  
　　自己是知道这点，非常清楚这点，确实是完全了解这点——但是……  
　　“…………我稍微出去一下。”  
　　“翔。”  
　　“只是去慢跑而已，马上就回来。”  
　　翔避开所有人的眼神迅速起身，想暂时一个人独处，思索眼前的问题。  
　　奈染弥想表达的意思相当正确。翔挺身去战斗是为了要保护哈密瓜，为了让哈密瓜免于战斗；但是身为主因的哈密瓜已经不在，那就没有必要去战斗了。  
　　哈密瓜……  
　　你到底跑到哪里去了？你到底在想些什么，又在做些什么？说不定已经使用从男屋那听来的“离开持有者的方法”，与其他毫不相干的男生在一起了。假使真是如此的话，我未免也太蠢了。  
　　翔下意识地叹了口气，独自一人自培训场走向出入口。  
　　我……到底是打算怎样对待哈密瓜？  
　　是打算让她怎样看待自己？是打算怎样看待她呢？  
　　那个时候，我到底该怎么对她说呢——  
　　翔伸手敞开拉门。  
　　哈密瓜就在自己眼前。  
　　“咦？”  
　　“啊……”  
　　她身穿制服，满脸错愕。  
　　看来哈密瓜似乎没注意到翔要从培训场中走出来。  
　　对双方来说，这是个完全出乎意料的状况。两人就在培训场前，浑身僵硬了数秒钟。  
　　“…………哈、密瓜、你……”  
　　“———！”  
　　“等、等一下！”  
　　翔拼命叫住打算转身逃开的哈密瓜。  
　　就在要冲人人群之时，哈密瓜突然停下脚步。  
　　“……怎样啦，找我有什么事吗？”  
　　不情愿地转过头的哈密瓜，此时深锁眉间，表情极度地不悦。  
　　“啊……那个……”翔拼命思索着适当的话。  
　　那非说不可的话、之前没有说出口的话。  
　　但是——  
　　“……怎么，是有想说什么吗？”  
　　“没错……我……”  
　　翔被哈密瓜狠狠一瞪，不禁尴尬地低下头。明明应该有非说不可的话，非得在这里说出口不可。  
　　但是……话却无法脱口而出。  
　　“什么嘛……你之前不是曾经对我说过……”  
　　哈密瓜的声音不断颤抖，身体也跟着发颤。  
　　翔却无法看着这副模样的那张脸。  
　　“有想说的话就清楚说出来，这不是你之前说过的吗！？”  
　　哈密瓜如此叫着，至于翔——即使如此，翔……  
　　“啊……呜……”  
　　到最后……  
　　“……！”  
　　哈密瓜快步跑开。  
　　翔慌忙向前伸出手，却又宛如被钉在原地般一动也不动。  
　　即使伸手拦住了，又要对她说什么才好？  
　　哈密瓜的背影，就这样逐渐消失在人群中。  
　　翔维持伸着手的姿势，呆若木鸡地目送她远去。  
　　◆◆◆  
　　时间是下午六点过后，夜幕已经完全降临。  
　　哈密瓜此时站在石阶前。在那之后，她漫无目的地走在商店街上，最后发现这条位于街道深处的石阶。  
　　抬头沿着阶梯望去，可见到一座造型独特的建筑物耸立在夜空中。  
　　那好像是叫做鸟居吧，似乎是神社特有的建筑。纵然是第一次见到，不过哈密瓜仍有相关知识。她慢慢踩着石阶向上走。  
　　果然符合自己原先的期望，神社内空无一人。  
　　位于商店街一角的这里，应该是某个神社的分社；规模并不大，从鸟居走至参拜处只有三十步左右的距离而已。  
　　神社境内有个规模不大的镇守树林，即便树叶剥落，看似十分凄凉，依旧持续守护着圣域。此处没有办事处，尽管鸟居附近有个洗手间，里面的水却十分混浊。  
　　哈密瓜沮丧地走在步道正中央，在来到捐献箱前的阶梯时，直接当场坐了下来。她伸手环抱住膝盖，全身缩在一起。  
　　“…………真是的，那算什么嘛。”  
　　虽然湿润的双眼已干，眼睛周围仍是红通通的。  
　　“就算是一句话也好啊，笨蛋。”  
　　冷冽的寒风吹抚过神社境内。由于今日是多云的阴天，空中不见星点，就连月光也是朦胧不明。神社境内虽有灯笼高挂，不过当然是没有点火。幸而下方商店街灯火通明，其光线延伸至此处，才使周围不至于一片漆黑。  
　　“……但是，我也没资格去批评他人……”  
　　这里没有人可与她谈心，也没有能获得慰藉的言词。  
　　风再度刮起，树林静静摆动着那无数枝干。  
　　哈密瓜并不觉得寒冷，却不由自主地将身体缩得更紧。  
　　“……唉……为什么我老是把事情搞成这样……”  
　　“呵呵，说得也是。”  
　　“！？”  
　　她迅速抬头望。  
　　一位熟悉的人影正站在鸟居下。  
　　是耶儿……以及奈染弥。  
　　而且奈染弥像公主一样被耶儿抱在怀里。  
　　“嘿咻，谢谢你唷，耶儿。”  
　　耶儿膝盖微屈，小心翼翼地让奈染弥下来站好。  
　　“为、为什么你会在这里！？”  
　　“因为小密跑太快了嘛，奈染弥自己是追不上的。”  
　　“不是这个意思啦！是为什么你会在……耶儿？”  
　　这是什么意思？哈密瓜以询问的眼神瞪视，耶儿深感抱歉地鞠躬。  
　　“刚刚听耶儿说了，小密要和耶儿一起去跟小舞战斗吗？”  
　　“唔！耶儿你！”  
　　“……真的是非常抱歉，果然还是太勉强了。”  
　　“嗯哼！因为耶儿说她没办法去帮小翔加油，当奈染弥继续逼问‘为什么？’时，就老老实实地全招了，像只青蛙先生那样呱呱呱～～地全说了。”  
　　“那、那么……”  
　　连至今一直躲在耶儿口袋里这件事也被知道了？这实在是太丢脸了，丢脸到真想找个洞往下跳。  
　　但是面对已经满脸羞红且不断发出碳酸气泡声的哈密瓜，奈染弥则以一副完全不知情的模样说道：  
　　“虽然奈染弥不知道你之前是人在哪里～～但是可以不要擅自决定让奈染弥的耶儿出去战斗吗～～？假如受伤了怎么办，奈染弥可是会生气唷？”  
　　“……？”该不会……她还不知道这些事情吧？  
　　哈密瓜用眼神向耶儿如此询问，她拼命地点着头。  
　　看来似乎只有与舞战斗一事穿帮而已。  
　　“……这还真是不好意思啊，不过提出一起战斗的人是耶儿喔。”  
　　“似乎是这样没错。居然打算瞒着奈染弥去战斗～～”  
　　“真、真的是非常对不起……”  
　　“之后可得好好处罚不可！就用马杀鸡脚底板之刑。”  
　　“拜、拜托请手下留情……”  
　　“在那之后，还有狗尾草搔痒痒全身之刑。”  
　　“只、只有这个请……！”  
　　“不行——！不管再怎么哭或笑都不原谅你，绝对要一直搔你痒痒。”  
　　看着奈染弥以恶整求饶的耶儿为乐，哈密瓜完全像是泄了气的气球般全身无力。  
　　接下来，哈密瓜因为忽然想起先前自言自语被奈染弥听见而深感害臊，她像是想转移焦点般嘟起嘴巴说：  
　　“那接下来呢！找我到底有什么事？”  
　　奈染弥此时已进入处罚游戏的前哨战，从后方抱住不断挣扎的耶儿，打算伸手去搔她的肚子。  
　　“嗯？这个嘛……”  
　　奈染弥抱着耶儿，并以装傻的表情回答说：  
　　“是想要跟小密道歉。”  
　　“咦……这是什么意思？为什么你要道歉？”  
　　“因为——”奈染弥露出一脸笑容可掬的模样说：“奈染弥的小翔给小密添了很多困扰。”  
　　“！”哈密瓜的马尾瞬间飞了起来。  
　　“……这……是什么意思？”  
　　“就是字面上的意思。小密应该知道吧？奈染弥很喜欢小翔，到时候一定会成为他的女朋友，所以想趁现在替男朋友不周到的地方道歉。”  
　　“……！”  
　　自己确实是知道没错，但、但是居然这么明白地说出口……  
　　耶儿此时就像是突然被主人挖起床的小狗，同样是一脸的讶异。  
　　“奈染弥未来的男朋友似乎给小密添了不少麻烦，鞠躬。”  
　　“你、你在说什么啊……”当下就想开口回问，却不禁为之语塞。  
　　——为什么我要生气呢？  
　　明明这种事跟我一点关系也没有啊……  
　　“奈染弥会在明天的比赛上全力替小翔加油！所以小密也要加油唷～还是说因为刚刚那些事，已经没有心情战斗了？”  
　　“笨、笨蛋！怎么可能会有那种事！”  
　　哈密瓜不由自主地站了起来，奈染弥于是一脸正中下怀的表情说：  
　　“哼——小密果然还没讨厌小翔嘛～～”  
　　“呜！”  
　　哈密瓜顿时全身一僵，圆球发饰也不断发出碳酸气泡声。  
　　“你、你你你在胡说些什么啊！我最讨厌那家伙了！为什么你会这样觉得啊！？”  
　　“但是你决定要跟舞战斗，也是为了翔大人吧。”  
　　就连耶儿也这么说，哈密瓜又更加慌张了。  
　　“才不是哩！绝对不是！为什么我要为了那种家伙去战斗！？我只是！该怎么说呢，就只是去面对主动送上门的麻烦而已啊！”  
　　“这样真的好吗？”  
　　“好！当然好啊！”  
　　“假如这么做，就不能去帮小翔加油啰？”  
　　“为……为什么我要去帮那种家伙加油！说真的…………像那种家伙，我根本……呜——该不会就是这个部分出问题吧……？”  
　　“小密，你突然蹲在那边抱头烦恼，是怎么了吗……？”  
　　“总、总之根本就不是这样！他是他！我是我！”  
　　“哇，又站起来了。”  
　　“我根本就没有喜欢或讨厌他！只是因为他是我的持有者，所以才会这么做！就只是这样而已！”  
　　“啊，手忙脚乱了。”  
　　“真的啦！真的是这样啦！不要再有奇怪的误解喔！”  
　　“怎、怎么办？耶儿，小密她失控了唷……？”  
　　“只要取其性命即可安静。”  
　　“不行啦！就算是非常嫉妒小密、一直想着只要没有这家伙就好了，但杀掉对方似乎还是不太好耶！”  
　　“……您是真心认为不该动手吗？”  
　　“好了喔！？你们两个！？总之就是这样！解释完——”  
　　“——！”  
　　“呜！？”  
　　耶儿忽然扑上来，迅速从后方掩住哈密瓜的嘴巴。  
　　她架住不断挣扎的哈密瓜，迅速躲进步道旁的草丛。  
　　“怎么了？”  
　　“有人正往这里走来，主人也请尽快躲于一旁。”  
　　两人分别抓住哈密瓜的两侧，一起躲到草丛里去。  
　　“不要紧吗？”  
　　“咳！咳！如果是那样的话，一开始就说清楚嘛！”  
　　“果然是因为我们太吵了，所以附近的人跑来发脾气吧～～？”  
　　“嘘！来了。”  
　　伴随踩着石阶的脚步声，有人慢慢走了上来。  
　　那个人是舞。  
　　草丛中的三人皆错愕地倒抽了一口气。  
　　“（……为、为什么那家伙会在这里啊！）”  
　　“（不清楚，但似乎不是将我们当成目标。）”  
　　“（嘘！她走过来了！）”  
　　舞像是没有注意到三人，就这样直接从面前经过……样子有点奇怪，似乎有些心浮气躁，又很像是沉不住气的感觉。  
　　“她是来做什么呢……？”  
　　“（该不会是在进行秘密特训吧。）”  
　　舞一边张望着四周，一边往参拜方向走去，三人屏住气息凝视着她的身影。当舞来到捐献箱时——  
　　“啪、啪”拍了两次手后便合掌祈祷。  
　　“（咦、什么？）”  
　　“（呃……只是单纯来……参拜吗？）”  
　　“（真是令人大感意外，没想到她居然信奉神明。）”  
　　然后舞再次转过身面向这里，沿着原先过来的路走回去。  
　　耶儿忽然对着那毫无防备的身影小声呢喃说：  
　　“（……假使现在发动奇袭，应该可以轻松击败她。）”  
　　“（咦～～！？耶儿！）”  
　　“（没错，现在的她浑身都是破绽。）”  
　　“（怎么连小密都这样！你们在说些什么啊！不是约定过直到明天为止都不能战斗吗！？）”  
　　“（正所谓死罐不会说话，胜者为王，败者为寇。）”  
　　舞完全不知道，近在咫尺的两位敌人正盘算着心狠手辣的计划，只是穿过步道往回程方向走去。  
　　“（没时间拖拖拉拉了，我们上！）”  
　　“（主人请在这里等着。）”  
　　两人计算着舞穿过鸟居的瞬间，正打算起身时——  
　　但是就在这一刻，舞忽然转过身来。  
　　——糟糕！被发现了！？  
　　两人就这样维持着跪姿，冷汗直流。  
　　“…………”  
　　回过身来的舞，就这样一步、两步，重新走回步道上——  
　　…………两个小时过后，舞这次终于穿过鸟居走下石阶。  
　　一直躲在旁边看着如此光景的三人，终于从草丛中探出身体。  
　　“………………”  
　　三人皆凝视着舞穿过鸟居逐渐远离的方向，哑口无言地站在原地好一段时间。  
　　“……原来是这样啊……”  
　　思考终于逐渐回复，与此同时，一股难以言喻的激情涌上心头。  
　　“终于……可以理解，为什么舞会在这种时候来找我挑战了。”  
　　“嗯……原来是因为这个理由。”  
　　[[IMG,ce0934a47665991b9c924e53a4cfa830,398,600,80500]]
　　
　　就因为这个理由，舞才会如此渴望战斗。  哈密瓜看着舞先前的那些举动，瞬间理解了所有事情。  
　　“……绝对得战胜不可。”  
　　说不定这还是第一次，第一次如此深刻体认到非赢不可。  
　　——舞，你做这些事情是不对的。  
　　“嗯，真的是非赢不可。耶儿，你就一起去帮忙吧。”  
　　奈染弥似乎也想着同样的事情，耶儿也一样。  
　　“没错，这下子更是不能战败。”  
　　在夜色逐渐加深的神社中，少女们为了共同的目标下定决心。  
　　决战，就在明天。  
　　各自赌上自己的信念，少年少女们的战斗就此拉开序幕。
　　