　　　　第一章 首先从宴席开始
　　
　　　　这是发生在精灵们正式于川平薰邸的庭院进行仪式前三天的事情。当天，川平启太带着三只古城精灵及楝、蔺草、护久夜、妙音、衣麻里及沙世加等一行人回到国内。
　　　　因此川平薰邸进入了近似举办祭典的热闹状态。
　　　　事先接到电话联络的阳子、薰、智羽、芙拉诺、天宗以及河童，一行人在宅邸入口欢迎他们回来。
　　　　她们分别说着“启太，欢迎回来～～～～☆”或“哇～～这次真的辛苦大家了～～”等等迎接的话语，并给了一行人欢迎的拥抱。所有人的心情一起HIGH到最高点，楝及蔺草甚至双眼微噙泪水。这也难怪，较早归国的芙拉诺及天宗也就算了，不过她们俩真的很久未曾踏上日本这块故土。芙拉诺与天宗更卖力地挥动写着“各位，欢迎你们回来”的手工旗帜，并依序与楝、蔺草、护久夜、衣麻里、沙世加握手，迎接她们。
　　　　护久夜面露微笑。
　　　　衣麻里及沙世加则是跟芙拉诺与天宗开心闲聊了一阵子之后，接着跑到智羽身边向她开个小玩笑：
　　　　“唷～～小女孩，看起来你好像长大不少了嘛，嗯？”
　　　　“还记不记得我们这几个大姐姐的事呢？嗯？”
　　　　智羽满脸欢欣地笑了出来，随后踩着小碎步跑到薰身旁，以同情的口吻出声安慰薰：
　　　　“薰小姐，真是无端被卷入这场横祸当中呢～～”
　　　　不过她却面带微笑地否定了智羽这句结论：
　　　　“不会啊，我反而觉得这是一次蛮有趣的体验喔。”
　　　　对于这次被吸进马桶、无端流落异国他乡的经验，她只以这么一句话就简单加以打发。妙音则利用这段期间，带着新加入的三只古城精灵去认识比他们还早住进川平薰邸的沙漠精灵、春之精灵及大树精灵等成员。
　　　　一开始，所有精灵们仿佛一群怕生的幼稚园小孩要为彼此介绍新朋友时，表现得很忸忸怩怩。但是后来当其中一只沙漠精灵有点难为情地从树干后面飘出来，伸出触手轻轻戳了戳古城精灵那身光滑躯体之后，便为精灵们的彼此交流揭开了序幕。虽然满口意义不明的话语，但精灵们还是聊得十分愉快。
　　　　妙音露出暧昧的表情，转身离开现场。河童则摇摇晃晃地与妙音擦身而过，加入了精灵们的交流行列。
　　　　另一方面，阳子则来到启太面前，一脸担心地看着他。
　　　　“啊～～你真的一点声音都发不出来了呢～～不要紧吗？”
　　　　启太面露苦笑。
　　　　‘嗯，好像连对我施展这招魔法的精灵，也无法马上医好我这个症状呢。反正啊～～现在也只好花时间等它慢慢自行痊愈喽。’
　　　　把这句话写在手上的笔记本给她看。
　　　　阳子伸长脖子阅读这段文字，开口询问：
　　　　“现在也还是连一句话都讲不出来吗？”
　　　　启太则笑着摇了摇头。
　　　　‘倒也没这么糟糕啦。症状其实已经好很多了，大概一分钟可以讲上一句话吧？’
　　　　写完之后，他实际出声对她说了一句话：
　　　　“我回来了。”
　　　　这句话让阳子瞬间张大嘴巴愣了一下，随后突然笑逐颜开，紧紧地搂住启太的脖子。
　　　　“真的真的欢迎你回来，启太！”
　　
　　　　随后所有人移动到餐厅，重新正式举办一场欢迎派对。这是一场非常热闹开心的宴会，如今料理手艺几乎已跟抚子不相上下的阳子，叫留守组的芙拉诺、天宗及智羽进厨房担任助手，竭尽所能地做出好几道美味佳肴。芙拉诺还带头指挥，为整间餐厅加上了稀奇古怪的室内装饰。墙缘摆着好几株开满幻丽南国花朵的圣诞树，天花板则挂满了闪亮耀眼的小灯泡，餐桌及餐具橱还洒上绵制的粉红色及湛蓝色雪花，墙壁上挂着天宗所绘制的前卫圣诞老人及驯鹿图画。
　　　　室内还不时闪烁着七彩光芒的灯具，可说是给人一种不符季节，仿佛时光倒流的圣诞节风格装饰。
　　　　加上现场又准备了以酒精饮品为首的多种丰富饮料，音响也持续播放出吵死人不偿命的迷幻音乐。
　　　　在这种令人有点摸不着头绪的高昂气氛当中，阳子带头邀大家一起干杯：
　　　　“哎呀，总而言之欢迎大家回来！大家尽量吃！尽量喝！呐？启太！？”
　　　　她看了站在身旁的启太一眼，只见他确认过围绕在现场的少女们通通拿起酒杯之后，脸上露出开心笑容，随即高高举起倒满啤酒的酒杯。
　　　　简短说了声“干杯！”，便咕噜咕噜地将杯中啤酒一饮而尽。
　　　　杯子里的啤酒逐渐消失，少女们不约而同地发出“哦哦—”的赞叹声鼓掌叫好。觉得相当过瘾的启太用手背擦拭嘴角，并再次将手中酒杯高高举向半空中。
　　　　表现出“呼啊～～真是好喝啊！”的模样。
　　　　他的动作引起少女们欢声雷动。
　　　　“哦～～！”
　　　　“那我们也来个久违的大口畅饮吧！”
　　　　衣麻里及沙世加率先彼此点了点头，便拿起大罐的水蜜桃鸡尾酒及扶桑花鸡尾酒咕噜咕噜地喝了起来。
　　　　“喂，你们犯不着跟着一口气喝完整罐酒精饮料吧？”
　　　　看见这一幕的护久夜，虽皱着眉头稍微责备了一番，衣麻里及沙世加却几乎同时喝光了鸡尾酒，并仿佛模仿启太的动作般用力捏扁铝制酒罐，发出“呼哈～～”一声，伸手擦拭嘴角。
　　　　“！”
　　　　这幅光景让芙拉诺也不禁“咕噜”地吞了口唾液，双手紧紧捧住杯子，一心一意地喝着杯中所装的咖啡奶酒。同一时间，天宗也面无表情地畅饮着一大杯加了梅子的烧酒。
　　　　在场众人已经完全启动了喝酒模式。
　　　　“喝酒喝得这么急，小心有碍身体健康喔？”
　　　　就连不断出声提醒众人的护久夜也抓起下酒配的坚果，以迷人的动作将不渗水的琴酒缓缓送至嘴边。由于响遍整个宴会场的吵闹音乐，刚好吵得大家听不到对方究竟说了些什么，因此也让全场气氛变得更加热闹高昂。加上餐点采取自助式，大家也一边变换位置，一边将排列在中央餐桌上的炸鸡块、煎香肠、凯撒沙拉、焗烤奶油干贝、焗烤鲜虾、炖牛肉、意式鲔鱼生鱼片等美味料理夹到自己的餐盘上。
　　　　只见楝笑容满面地在餐桌中央帮启太倒酒；蔺草则因为喝了少量水果酒而变得满脸通红，只得伸手在脖子附近扬风扇个不停。
　　　　阳子配合着音乐节奏，开开心心地从隔壁厨房接连端出追加料理；薰则是面带笑容帮忙她端菜，河童也窝在她脚边拼命啃着小黄瓜。
　　　　智羽虽然暗中跟大家混成一团，企图趁机偷喝几口啤酒，但是却被楝抓包，换来一顿责骂。启太看了不禁开怀大笑。
　　　　妙音则是躲在墙边定睛观察着启太的神情，宛如舔着食用油的猫妖一般，伸出舌头持续舔饮手中那杯威士忌。她的酒量似乎比其他同伴还好，始终一脸若无其事地微微侧着头。
　　　　“这种饮料真的这么好喝吗？”
　　　　附带一提，不知道为何所有精灵当中，只有春之精灵是唯一出席这场盛会的成员。他待在妙音的脚边，从陶壶里探出头来，不停转头环视着四面八方。
　　　　另一方面，蔺草明明都已经快要酩酊大醉，但由于双胞胎姐妹又热热闹闹地前来邀她干杯，导致她怎么也拒绝不了。结果等到她喝得晕头转向、双眼发直，开始滔滔不绝地教训衣麻里及沙世加的生活态度等等细节时，现场随即转而进入第二阶段，也就是所谓的全民乱讲模式。
　　　　芙拉诺大声唱起歌来，天宗在一旁轻快地打着节拍。楝则是边苦笑边凝视着几近失控状态的蔺草，以及将手中琴酒换成冰镇沁凉的伏特加、神智看起来依然平静的护久夜。不过护久夜的眼角已泛起一阵深邃的桃红色；至于她本人，也是一脸满意地品尝着白葡萄酒。
　　　　同伴们能够处于如此开心欢喜的状态，身为队长的她自是再高兴不过。
　　　　启太则将智羽背于肩上，随着音乐在餐厅中央跳来跳去。智羽紧紧抓着启太的头，高兴地笑个不停。薰则与阳子靠在墙角聊天，还不停点点头。
　　　　妙音依然跟方才一模一样……边嘀咕边舔着杯中的威士忌：
　　　　“我真是搞不懂，为什么大家都觉得这玩意很好喝呢？”
　　　　河童来到春之精灵身旁“喏”了一声，仿佛表达了“你要不要也吃吃看？”似的，将手中的小黄瓜递到他面前。
　　　　紧接着整个宴会的气氛进入了第三阶段。到了这个节骨眼，在场众人已经跨越了全民乱讲的状态，感觉上整个场面似乎变得越来越失控。首先令人惊讶的是，天宗居然小声地当起芙拉诺的合音小天使；楝轻轻打了个嗝，随即伸手捂住嘴角；衣麻里及沙世加再也受不了纠缠不休的蔺草，于是硬把她夹在两人之间；边笑边踩起仿佛爱尔兰土风舞的舞步；蔺草也脚步踉跄地跟着她们俩绕圈跳起舞来。
　　　　直到这个时候，川平启太好不容易才察觉到某个事实。
　　　　那就是自己目前正处于过往的人生当中，从来未曾面对过的惊人境遇。
　　　　说句老实话，川平启太过去的人生经历中，倒也没糟糕到惨遭所有女性排挤的悲惨地步。
　　　　他的长相虽然充满野性气息，但看起来也还可以称得上是帅哥一个，也曾经有女孩子对他那不顾前后的行动力产生好感。只不过由于国、高中时代的他光是为了养活自己，就已经忙得不可开交，因此不但没有多余时间发挥所谓纤细的感性，主动去察觉这些女孩子们的心意，更要命的是启太具备着堪称必杀的粗线条个性，足以彻底粉碎女孩子们对他抱持些许好感的心意。
　　　　没错，对他而言，这项缺点才是真正致命的要害。
　　　　“呐、呐，学姐啊，这个周日要不要跟我一起约个会啊？最好是可以发展到约会后的那个阶段啦！就看学姐愿不愿意多、多、指、教一番喽？”
　　　　这是他在国中时期，当着一名对自己怀有好感的女孩子面前，所抛出的一句疯话。
　　　　那名女孩子是女子网球队的队员。
　　　　当她看见启太巴望得到女子网球队那名巨乳队长的青睐，而隔着铁丝网大喊“呀呵！今天我又来参观你们练球喽！今天学姐一样穿着非—常可爱的衬裤呢。嘻嘻～～”，同时卯起来挥手的发情模样，顿时垂头丧气，感到相当失望。
　　　　结果启太不但从头到尾都未曾察觉到那名女孩（一名个性文静乖巧，长相非常可爱的女孩子）的好意，还被巨乳队长像是在赶走野狗一般，边嚷着“去去去！”，边将他赶离现场。
　　　　他过去一直都维持着这种调调。
　　　　就连日后在订定契约的仪式当天，他也完全没考虑到犬神们的微妙心态，神经大条地喊着时薪多少多少，还到处询问她们的意愿。于是薰所有的犬神们全都冲着这个最主要的理由，赏了碗大号闭门羹给他。
　　　　他有着只要目标物（尤其是女孩子）出现在眼前，心中的欲望及邪念就会暴冲，并且毫不保留地表达情感。但大多数的情况下，行动欠缺深思熟虑也是他的坏习惯。
　　　　因此，在他过去的人生当中，他受到女性嫌弃或没能把握住良机的次数，远比得到女性青睐的次数还要多上好几倍……
　　　　然而到了最近，这种趋势已逐渐开始产生转变。
　　　　启太本身由于遭到阳子一再严惩重罚，所以多少也比较懂得该收敛这类言行举止；以及花了很长一段时间相处之后，犬神们总算渐渐能够接受他那异于常人的个人特质，正是引发改变的两大主因。
　　　　当整场宴席已经乱成一团，蔺草却还主动靠近时，启太这才明确地意识到这一点。
　　　　“启太大人？”
　　　　蔺草已经喝得烂醉如泥。
　　　　她满脸通红，前后左右晃啊晃～～地摇个不停。
　　　　“启太大人，一切都多亏启太大人的帮助。”
　　　　整个人像是快要倒卧在启太怀中似地向他低头致谢：
　　　　“只差那么一～～小步，我们就可以发现薰大人的行踪了。我感到非常非常高兴。”
　　　　启太面露苦笑扶着蔺草，让她站稳脚步之后，在笔记本上写下这行字：
　　　　‘不不不，这是你们用心换来的成果吧？尤其是你。说起来还真是惭愧，其实我什么忙都没帮上啊。’
　　　　接着撕下来交给蔺草。她低头看着那张纸，泪眼汪汪地摇了摇头。
　　　　“不，我们所有人……”
　　　　随后将那张纸紧紧抱在怀中。
　　　　“虽然没有说出口，但是大家都很感谢启太大人。真的很谢谢您。”
　　　　这次蔺草则是脚步不稳地朝着背后倒卧下去，启太连忙搂住蔺草，将她抱了起来。
　　　　“小心小心！”
　　　　“实在是～～给您添了不少麻烦……”
　　　　低头向他致谢的蔺草，手脚仿佛洋娃娃似地瘫软下垂——看过她平常表现的人，绝对想象不到她会醉成这副德性。启太面带苦笑，轻轻将她放在附近的长椅上休息。蔺草似乎已经进入半睡眠状态，只见她露出神情恍惚的目光，断断续续地嚷着：“可是可是，启太大人啊，其实您真～～的是一名‘只受不攻’的角色对不对？”
　　　　启太内心相当感动。
　　　　该怎么说呢？方才蔺草的举动，给了他一种仿佛长鬃山羊这类不习惯亲近人类的保育类动物，竟然主动靠近过来的感觉。
　　　　纵使身怀男性恐惧症的蔺草是因为喝醉的关系，不对，正因为她喝醉之后还敢靠近自己，才更令启太感慨万千。当启太不发一语地眺望着远方之际，衣麻里及沙世加一起来到他身边。
　　　　“喂～～启太大人～～”
　　　　已经醉得相当厉害的两人，还发出银铃般的笑声说：
　　　　“你看你看～～这是我们种出来的木瓜及芒果喔。吃吃看吧～～”
　　　　两人同时把插在叉子上的水果递到他嘴边。启太左一口右一口地把水果吃掉之后，两人都显得十分开心。她们发现醉倒在一旁的蔺草后，随即面露狡猾笑容，从口袋里掏出签字笔，开始在她脸上胡乱涂鸦。
　　　　启太则在一旁犹豫不决，不知是否该出手制止她们。
　　　　“哎呀，启太大人，原来您在这里啊？”
　　　　此时，楝面带微笑、姿态优雅地拿着高脚杯走了过来。
　　　　“需要我帮您端一杯新的饮料过来吗？还是替您拿些下酒菜肴好呢？”
　　　　身为队长的她，很贴心地为具备主人位格的启太着想。启太突然起身，不发一语。
　　　　“咦？您怎么了吗？”
　　　　他伸手放在露出一脸好奇表情的楝肩上，正经八百地轻轻抚摸她的肩膀。
　　　　还顺便捏了捏她的脸颊。
　　　　不过楝却未展现出排斥的态度。
　　　　换做以前的她，不是刻意地往旁边一闪，不然大概也早已出手狠狠捏启太的手背一把。然而如今楝却只是感到很不可思议地当面凝视着启太。启太暗自心想：怪了？
　　　　“你不讨厌我的举动吗？”
　　　　启太只丢出这句话问她。不料楝露出有点腼腆的微笑，仅以一句话作为回应：
　　　　“不管现在的启太大人对我做些什么，我都不会感到太过讨厌。”
　　　　启太不禁睁大双眼。另一方面，楝越过启太的肩膀目击到智羽偷偷劝薰喝杯鸡尾酒的画面。
　　　　“哎呀，这孩子真是的！这次居然怂恿薰小姐喝酒！”
　　　　楝先向启太说了声“请恕我先行告退！”，随即跨着大步走向智羽。智羽察觉到面带怒容的楝缓缓接近，连忙把倒满鸡尾酒的杯子送到嘴边。
　　　　她目前正处于很想模仿大人行为的成长阶段。
　　　　不过启太却压根不在意此事，只是一味地低头看着自己那只方才抚摸过楝肩头的右手，宛如那只手掌夹带着某种魔法效果。
　　　　他不禁睁大了双眼。
　　　　“启太大人。”
　　　　就在启太看着自己的手掌看到出神时，这次轮到双眼下方染上一抹绯红的护久夜来到了他的身后。
　　　　只见她眯着眼睛，轻轻举起酒杯询问他：
　　　　“请问现在方便说话吗？”
　　　　启太转过身子，微微侧头看着她。
　　　　‘唷，护久夜。怎么啦？干吗这么慎重其事啊？’
　　　　面对无声提出询问的启太，护久夜先清了清嗓子：
　　　　“这个嘛，其实也算不上是什么要紧事。正如先前我所说过一般，我的料理调味风格实际上间接形成了您的偏好口味，您应该还记得吧？”
　　　　‘是有这么一回事没错。’
　　　　启太仿佛说出这句话似地点了点头。护久夜略微放松了原本的冷静表情，露出关爱的眼神。
　　　　“那么，如果启太大人你不反对，我希望找个时间再教你几道过去没能传授给宗太郎大人的料理，不知你意下如何？等所有事情都告一段落之后，再传授给你。如果可以，阳子也一起学……”
　　　　启太“哦～～”地大大张开嘴巴，有如捣蒜似地猛点头。
　　　　他又顺便伸手绕到个子娇小的护久夜背后，试着轻轻抚摸她的背部一番。甚至还往下摸到靠近臀部的极度微妙地带。然而连护久夜也跟楝一样，只是露出一副不可思议的表情，甚至一点都不排斥。
　　　　他猜想即便直接摸到她的臀部，护久夜八成也不会觉得特别生气。
　　　　启太“喔～～”地再次感到惊叹不已。
　　　　“嘻嘻嘻嘻～～启太大人～～背背人家啦～～”
　　　　此时，身后传来了芙拉诺的声音。随后她就跳到启太背上，她那丰满有弹性的胸部紧紧压在启太背上。另一方面，护久夜则是眉头微蹙，开口稍稍责备她一番：
　　　　“喂，芙拉诺。就算这是一场宴席，但你未免也玩得太过火了吧？”
　　　　芙拉诺却只顾着傻笑，把这句话当成耳边风。
　　　　随后到来的天宗，嘴角带着微笑说道：
　　　　“……芙拉诺喝了不少酒。”
　　　　“我猜是因为看到大家久别重逢，她才会显得如此开心。”
　　　　一听见这句话，护久夜也只能面露苦笑，毕竟她也十分能够体会芙拉诺的感受。她自己的内心也因看见同伴们难得能够再次齐聚一堂的光景，而感到雀跃不已、难以自抑，甚至还差点喜极而泣。
　　　　启太则像是说着“没关系、没关系”一般摇了摇手，又顺便摸了芙拉诺与天宗的肩头及背部。但芙拉诺反而笑得相当开心，天宗也只是微微侧头看着他而已。
　　　　她们都不排斥他的触摸。
　　　　启太过去曾经一度为了驯服属于薰的这群犬神们，展现出绅士风度对待她们。
　　　　过程中其实十分顺利。
　　　　虽说内心潜藏着邪恶欲念，但他的演技着实非常精彩。结果却因为隐藏本性隐藏得太过吃力，最后招致自爆的下场。不过唯有这一次，他是真的并未想方设法地掩饰自己的真实个性。
　　　　然而不可思议的是，他没有做出一些多余举动，女孩子们反而就主动靠近过来。
　　　　虽说她们都是犬神，但他还是很明确地感受到这群女孩子们所抱持的好感。
　　　　如今，他心中这么想，而且是有点兴奋地这么想。
　　　　‘咦？我……？。’
　　　　一股前所未有的自觉，促使他的心脏不断发出剧烈鼓动声。
　　　　‘我该不会很受欢迎吧？’
　　　　这份预感在他看见一名微微低着头的少女，踩着有点难为情的小碎步，感觉有点粗鲁地来到自己面前之际，瞬间转变成为确信。
　　　　来者正是妙音。
　　　　也是启太暗中给予她“就某方面而言，搞不好她算是这群犬神当中，最具女人味的成员吧？”此等评价的少女。
　　　　妙音带着跟在她脚边的春之精灵过来找他：
　　　　“呃，那个啊，启太大人！”
　　　　不知是因为喝了酒的关系，还是心生羞赧的缘故，只见她满脸通红地开口对启太说：
　　　　“其实啊，那个啊！我说啊！”
　　　　启太也出声回应：
　　　　“什么事？”
　　　　妙音随即伸出双手上下猛挥。
　　　　“希、希望您别太得意忘形，仔细听我说！我啊！说不定在今天之前呢，搞～～不好啊，对启太大人怀有那么一点点的坏心眼念头！只有那么一点～～点。”
　　　　启太点头如捣蒜。
　　　　妙音接着说：
　　　　“所、所、所以啊，等薰大人回来，所有事情都告一段落之后，只有～～一点点，真的只要一～～点点就好……我希望跟启太大人呃、呃……那个啊……”
　　　　妙音表现出欲言又止的态度，随后她紧咬嘴唇，鼓起勇气表白自己的心意：
　　　　“感情能够变得好一点。”
　　　　声音极其微弱。
　　　　启太感动得说不出话来。妙音则目光微微上扬，抛出一道弱不禁风的视线。
　　　　“……难、难道不行吗？”
　　　　启太连忙猛摇头，接着他竖起指头抵住自己的额头，稍微思考了一下之后，仿佛说出“大概像这样吗？”这句话般，提心吊胆地伸出手掌轻轻抚摸着妙音的背部。
　　　　妙音将头垂得更低，面红耳赤地以宛如蚊子嗡嗡叫的声音回答：
　　　　“像这种程度……”
　　　　“……我一点都不在意喔。”
　　　　启太此时确信。
　　　　终于来临了……
　　　　这个世界的春天终于降临到他身上了！
　　　　同一时间，阳子则站在远方，目不转睛地凝视着这一幕。
　　
　　　　之后过了不久，宴席便宣告结束。所有参与者也决定先各自解散，将收拾场地及清洗碗盘的工作延至明天再来处理。由于大家不但相当兴奋地狂欢了一整晚，再加上喝了不少酒，所以每个人都打着呵欠，边轻揉自己的眼睛，边走回自己的房间。
　　　　蔺草及芙拉诺更因为早已陷入熟睡状态，只能由同伴们扶着她们回房休息。
　　　　启太与阳子也各自回到自己的房间。
　　　　他呈大字型躺在自己的床上，心满意足地吐了口大气。
　　　　感觉真的很爽。
　　　　他完全不知道受到女孩子们的恭维与欢迎，竟能令人感到如此心旷神怡。这种感觉令他不禁产生等薰回来之后，也要多找些理由继续住在这栋房子里的想法。
　　　　就在此时，阳子无声无息地降落到他所躺的床上。
　　　　“启太。”
　　　　她在半空中脱掉针织袜，露出一双毫无掩饰的美腿。而身穿迷你裙的她，就顺势摆出了外八字的女孩子坐姿。由于臀部整个贴在床上，再加上双脚有点张开，因此裙底风光隐约可见。
　　　　启太吓了一跳，急忙起身坐直，开口问道：
　　　　“怎、怎么了吗？”
　　　　阳子只是不发一语地直盯着启太的双眼看。
　　　　启太顿时感到紧张万分，阳子则是一句话也不说。
　　　　她刻意且确认自己充分诱发出启太内心的动摇后，旋即露出了带有些许寂寞神色的笑容：
　　　　“启太，你今天非～～常地受其他女孩子们的欢迎呢。”
　　　　紧张。
　　　　启太伸手捂着胸口，阳子则撩起了秀发，靠着这番经过计算的动作来让他看见自己那副寂寞的侧脸。
　　　　“这让我感到有点遗憾呢，原本就只有我很清楚启太的优点在哪里呀。”
　　　　她伸手抵着床垫，面带嫣然笑容看着启太。
　　　　“不过，其实也难怪啦。”
　　　　她一开始先激起他心中的罪恶感，然后再突如其来地原谅对方，借此营造出极大的落差。
　　　　“因为总有一天，大家都会理解到启太帅气的一面啊。”
　　　　等对方卸下心防之后，再给予最致命的一击：
　　　　“可是啊，求求你。”
　　　　阳子牵起启太的手，轻轻置放在自己的胸前，露出上飘眼神，有点难为情地接着说：
　　　　“不管你再怎么受其他女孩子们的欢迎，也一定要时常将我摆在首位喔？”
　　
　　[[IMG,2d480f1f220676d106ddfc717988a95b,419,600,82396]]
　　　　启太感动到无以复加。
　　　　随后阳子闭上双眼，仿佛祈祷似地轻声说道：
　　　　“我只要这样就可以了，好吗？”
　　　　由表现魅力移转至再次的容忍。
　　　　‘！’
　　　　完全陷入对方策略的启太，不由分说地紧紧抱住阳子。
　　　　方才存在于脑海当中的“好想跟妙音有更进一步的亲密接触～～好想再摸摸楝～～后宫～～后宫终于成立了啊～～！哇哈哈哈！”等邪恶想法已然完全消失。
　　　　‘可爱！她真是太可爱了啊！’
　　　　他感慨万千地这么认为。
　　　　“启太……”
　　　　阳子则仿佛有点困惑似地轻轻回抱启太，并利用他视线的死角露出了轻吐的鲜红舌头，以及半合眼的表情。
　　　　这场交锋完全由阳子占尽上风。
　　　　“启太，你喜欢我吗？”
　　　　由于启太还无法正常说话，所以只能像个小孩子一样猛点头。
　　　　阳子内心这么想：好可爱！启太真的好可爱唷！
　　　　“真的吗？你有多喜欢我呢？”
　　　　启太更加用力地抱住阳子，阳子全身充满了幸福洋溢的感觉，整个人完全陶醉在其中。
　　　　“我也很喜欢你喔，启太。”
　　　　她也跟着回抱，接着温柔地在他耳边轻声嘀咕了一番：
　　　　“如果是启太，我愿意为你做任～～何事喔……”
　　　　说完还轻轻抚摸了启太的头。
　　　　她抽身离开他的拥抱，一脸难为情地笑着对他说：
　　　　“对不起唷，现在的我身上还带有一点酒臭味。我先去洗个澡。”
　　　　接着便转身离开了房间。
　　　　“呼～～”地重重吐了口气的启太，双手交叠于后脑勺，顺势仰躺回床垫上。
　　　　总觉得现在内心存在着一股有点澎湃的情绪。
　　　　‘如果是启太，我愿意为你做任～～何事喔……’
　　　　这句话本身究竟该如何加以解释才好呢？
　　　　她去浴室了，为了洗净自己的身体。换句话说……
　　　　就是为了把自己全身上下都洗得干干净净。
　　　　那么，她将自己洗干净的目的究竟是什么呢？
　　　　启太不由地吞了口唾液，翻身将脸望向一旁。
　　　　‘难不成？’
　　　　情绪开始逐渐沸腾，双眼跟着绽放出兴奋光芒。
　　　　‘难不成要来了？难不成她决定要给我了吗？’
　　　　之前虽然说那档子事要等到启太上大学之后再说，但搞不好阳子如今已打算提前兑现这项奖赏也说不定。不对，压根就不是什么“说不定”。
　　　　肯定错不了啊！
　　　　‘我不能再继续躺在这里厮混了！’
　　　　启太翻身起床，慌慌张张地开始更换衣服。
　　　　相当自作主张地解释了阳子那番话的启太，就这么动身来到了薰邸最为自豪的温泉浴室。他拨开不断窜升的袅袅蒸气，顺从本能的带领，几近神智不清地往前迈进。
　　　　欲望彻底支配了他，情欲冲动持续敦促着他。
　　　　当他发现一具在浴池前面冲洗身体的女性躯体之际，他几乎已经变身为一头野兽，不由分说地朝着这名女性的背后直扑而去。他的手臂随着她那滑嫩肌肤滑动，双手握住女性丰满的双峰，接着用他此时唯一能说的一句话，大声喊出：
　　　　“让我上吧！”
　　　　糟糕透顶。
　　　　简直可说是糟到极点。伴随着一阵“叽叽叽叽”声音，宛如雕像一样僵硬地缓缓转动颈项，露出饱含泪珠之双眼回头望向他的少女，竟然不是阳子。
　　　　“您、您在说什么疯话啊，启太大人？”
　　　　而是被内心怒火气得整个人直发抖的妙音。
　　　　她也因为情绪还处于有点亢奋的状态，怎么也无法静心入睡，所以才跑来浴室洗个澡。再仔细一看，她身旁还跟了一只露出瞠目结舌表情的春之精灵。
　　　　启太也相当傻眼地张大了嘴巴。完蛋了，他犯下了绝不该犯的要命失误。假设他刚刚是喊出“阳子”这两个字，虽然会让现场气氛变得很尴尬，不过他至少还可以跟妙音解释是他不小心会错了意。或者如果换成“我爱你”这三个字，说不定他还会听见直到最近之前，他连想也没想过的“YES”这个回答。
　　　　只不过在这之后，大概会有个如同地狱般的杀阵在等待着他前往受刑就是了。
　　　　总而言之，若换成其他话语，八成还有挽救的余地。
　　　　但……“让我上吧！”这句话实在是糟到极点。而且妙音刚刚才在酒宴上鼓起勇气，对他说今后希望跟他之间的感情能够变好一点。再加上遗憾的是，目前启太每一分钟只能说出一句话，无法再讲第二句。
　　　　紧接着，更加不巧的事情接踵而来。
　　　　“你在做什么？”
　　　　那就是身缠浴巾的阳子，伴随着绝对零度的声音来到了案发现场。
　　　　她瞬间洞悉了现场状况——
　　　　“哦～～”
　　　　只简短发出一声沉吟，随后露出夹带强烈怨念的目光直盯启太。她的眼睛诉说着一句话：刚刚说出最喜欢我的那条舌根都还没干掉，就已经转身干出这种好事了啊。
　　　　启太卯起来猛摇双手，拼命试图传达某种讯息。
　　　　不料阳子突然换上满脸微笑，只喊出她的名字：
　　　　“妙音。”
　　　　旋即签署了死刑执行命令书：
　　　　“动手干掉他。”
　　　　“破邪走光 发露x1！”
　　　　此时，妙音的内心怒火早已超越羞耻心态。只见她泪眼汪汪、紧咬嘴唇，就这么一丝不挂地摆出了蹲踞起跑的姿势。
　　　　启太发出了无声的惨叫：
　　　　‘不！不是的！误会！这一切都是误会啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！’
　　　　然而妙音却开始一味地累积灵力。
　　　　她最强的必杀技。
　　　　对凶暴化的库珊知佩造成重大打击，并在与古城精灵一战当中震昏了对方国王，号称王牌中的王牌。而这招极具破坏力的必杀技，最大的问题点就在于……
　　　　“妙音……”
　　　　此招一出，根本无法手下留情。
　　　　“突击！”
　　　　妙音全速疾冲而出，启太因恐惧而睁大双眼，发出了沉默的惨叫。阳子则“哼”了一声，转头不予理会启太的遭遇。
　　　　于是，启太便落得一时之间，必须全身包着绷带度日的下场。
　　
　　　　而在这桩惨剧即将发生之前——
　　　　“呵呵呵～～我已经好久没有体验过这种感觉了呢！”
　　　　川平当家正骑着一台红色速克达，快速奔驰于昏暗的林径之间。每当耳边响起划破风的声音，风景便疾速往背后飞纵而去。当家身穿和服，头戴一顶色调与车身一致的鲜红安全帽。虽然她展现出安全的飙车技术，不过滑也似地飞行于她头上的叶卦，却是一路提心吊胆地随侍在侧。
　　　　“您、您看！前面不远处的路面有点积水喔！”
　　　　“没问题！”
　　　　当家露了一手漂亮的重心移动技术改变行进路线，以免车轮不慎陷入泥泞当中。
　　　　“呀呵！”
　　　　当家忍不住发出了呐喊声。
　　　　叶卦则轻轻叹了口气。他胸前抱着几项以包装纸裹住的物品，分别是新上市的掌上型电玩主机、洋酒及下酒菜点心组等，都是两人一同前往镇上百货公司所买来的。以前包括当家购买嗜好品在内，传递书信、转告讯息等事宜，全都由叶卦一手包办。
　　　　然而到了最近，当家已能够如同现在一样离开屋子，自由自在地在外行动。这是由于身为川平家最大威胁的大妖狐从后山结界当中获得解放，与赤道斋一同接受着仮名史郎的监视控管，使得身为川平当家的她再也不需要时时刻刻窝在家里镇守待命。
　　　　因此，现在当家可以挑自己喜欢的时间离开屋子，凭自己的双脚前往自己想去的地方。这辆全新的速克达（启太相当羡慕），也是她为了这个目的而特地购买的交通工具。
　　　　对叶卦而言，能够如同过去一样跟主人一同上街购物、或进入咖啡厅喝茶谈天，固然令他感到乐不可支，但是他所要担心的事情却也同时增加了不少。
　　　　因为自从他遇见当家的那一天起，直到现在经过了将近八十年的时光，当家依然还是个尚未退休的“太妹”。
　　　　她压根不把险恶路况放在眼里，迳自骑着速克达一路狂飙。
　　　　“真是的！您在如此狭窄的道路骑得这么快，这怎么像话呢！？”
　　　　叶卦出声提醒往前方快速疾驰而去的当家。由于他是个想法观念比较保守一点的人，所以他还是不太能够信任“摩托车”这种靠两颗轮胎在地面上奔驰的交通工具。
　　　　当家则得意地笑着，大声回了一句话：
　　　　“哼，不管年纪多大！缺乏刺激的人生简直毫无乐趣可言啊！”
　　　　叶卦闻言不禁面露苦笑。
　　　　他为了追上当家，再次以双脚用力点了空间一下，借此提升飞行速度。
　　　　“哎！您这人也真是的！”
　　　　盘根错节的群树像是想把势力范围扩展至路面般，纷纷伸长枝叶。
　　　　由于以往那股由大妖狐散发出来的阴郁邪气已然消退无踪，因此这一带也未曾再见到邪灵们群聚徘徊的景况。树群的另一端可以清楚望见万里无云的晴朗天空。
　　　　一回到川平家本邸前方，当家随即秀出精彩的转弯技巧，刹车停住了速克达。虽然半路上的潮湿路段曾一度使轮胎差点脱离把手控制，但她还是靠着几乎跟妖怪一样的强健体魄，硬是稳住了阵脚。
　　　　实在很难想象她是一名年近九十的老人家。
　　　　启太虽然时常以敬畏语气说出“因为奶奶是个怪物啊”之类的话，但这种表现方式似乎也没有错得太过离谱。
　　　　“呼。”
　　　　当家脱下安全帽，重重地吐了一口气。
　　　　“真是流了一身舒服的汗呢。下次干脆来正式挑战越野摩托车好了。你说好不好啊，叶卦？”
　　　　当家边说边露出满脸笑容，回头望向抱着购物战利品，轻盈降落至地面上的叶卦。去年举办的八十八岁大寿祝宴究竟算什么啊？
　　　　“这句话由您口中说出来，听起来着实不像只是一句玩笑话，令在下感到相当害怕啊……”
　　　　轻声嘀咕回应的叶卦，仿佛将眼前这台红色摩托车，当成是引诱当家外出干些不法勾当的损友般，目不转睛地盯着它看。他开始有点认真地思考，是否该将这辆交通工具拿去卖掉。
　　　　相较之下，一脸满足地用手掌压平一头乱发的当家却突然皱起眉头：
　　　　“嗯？怎么回事，家里面好像有点吵吵闹闹呢？”
　　　　叶卦也随即察觉到不对劲，立即抬起头来：
　　　　“到底是谁来了呢？会不会是仮名先生带他朋友前来拜访呢？”
　　　　阵阵谈天说地的开心喧闹声音，由涂满白漆的外墙，以及由厚实木材打造而成的正门另一侧传入耳中。川平本邸过去一直是个十分清幽的地方。除了亲朋好友齐聚一堂，举办宴会把酒言欢的极少数时间之外，极具复古风味的川平本邸向来都宛如在传说故事当中登场的迷途之乡般，无声无息地静静伫立于山林之间。
　　　　不过，这种状况到最近也逐渐产生改变。
　　　　由于大妖狐、赤道斋及他那群仆人们以寄宿人的身份暂居在本邸一角，而特命灵的搜查官仮名史郎与川平启太则为了教育他们，养成了交替前来本邸拜访的习惯，导致这栋房子变得比以往还要热闹许多。此外，阳子、薰及其他犬神们也很频繁地在此露面。
　　　　但是今天的热闹程度竟更胜平日景况。
　　　　当家与叶卦互看了对方一眼，便打开正门走进房屋腹地内。没想到竟是两道完全出乎意料之外的声音迎接当家及叶卦回来：
　　　　“啊，当家大人、叶卦大人，欢迎两位回来。看见两位依然健朗，真是令人高兴。”
　　　　“我等擅自前来打扰，着实非常抱歉。”
　　　　“织缎！”
　　　　叶卦十分惊讶地睁大双眼。
　　　　“还有海渊！你们到底跑来这里做什么啊？”
　　　　眼前两人乃是原本应该待在后山结界内的年轻犬神。不对，来者并不光只有他们俩。
　　　　“唷唷唷，来的人还真是不少呢～～怎么着，今天是举办祭典的日子吗？”
　　　　行经垫脚石，打开玄关门扉踏进玄关的当家转眼环视了屋内一圈，顿时大吃一惊——因为走廊上、大客厅及庭院里，到处都可看见身穿古风和服的犬神们宛如观光客一样，三三两两地联袂在整栋宅邸内逛来逛去。他们不是相当佩服地轻摸着黑亮的梁柱，就是动手开关纸门，或是围绕在电视机前面，不时发出惊叹声。
　　　　最后，他们一发现当家及叶卦的身影，都同时急忙低头向他们致意。
　　　　“两位。”
　　　　叶卦颇感讶异地皱起眉头，转身回问两名年轻犬神：
　　　　“这到底是发生了什么事呢？”
　　　　也难怪他会提出这个疑问。照理说，尚未寻见主人的犬神应该无权离开后山结界，而此时离犬神们与川平家一族订定契约也有好长一段时间。更何况不管怎么想，川平家一族根本无法一口气与数量如此庞大的犬神们订定契约。织缎和海渊这两名容貌端正的犬神闻言，随即露出了有点困惑的表情：
　　　　“是的，实际上关于此事呢……”
　　　　“大长老正在内厅等待两位，能否请两位直接向大长老询问详情呢？”
　　　　这句话使得当家及叶卦不由地面面相觑，因为他们俩都猜想不到大长老特地离开后山来到这里的理由究竟为何。
　　　　宅邸的内厅里，犬神大长老正坐在这间铺满榻榻米，当亲朋好友齐聚一堂时，用来举办宴会的宽敞大厅当中。只见他以弓起背部的驼背姿势，发出低沉的沙哑嗓音，并举起毛绒绒的手向当家及叶卦打招呼：
　　　　“喔～～终于回来啦。”
　　　　在他那对浓密的眉毛下，隐约可以看见一双讨人喜爱的温柔眼睛，正散发着炯炯有神的黑色光芒。
　　　　大长老呈现出由巨犬与人类混合而成的外貌。
　　　　虽然那一身到处都出现脱毛现象的柔软体毛与一般犬类毫无差异，但生动活泼的表情及身上那套深褐色服装则像极了人类。当家快步走到他面前后坐了下来，并开门见山地提出询问：
　　　　“好啦，能否请你告诉我这究竟是怎么一回事？”
　　　　叶卦见状随即为了帮两人准备茶水，悄然穿透墙壁，离开了内厅。过没多久，大长老低声抛出一句话，回答当家的疑问：
　　　　“跟你说喔，我啊，好想去泡温泉喔。”
　　　　当家一时之间无法理解这句话的意义，忍不住皱起了眉头：
　　　　“啥？你说什么？”
　　　　大长老则将手伸入自己怀中，慢条斯理地抓着自己的胸口。
　　　　“别看我这副德性～～我打从年轻时候开始，就时常跟着初代到处泡温泉喔。因为初代特别爱泡温泉。一边喝着美酒，一边调戏年轻女子，这就是初代最喜欢的娱乐。”
　　　　“嗯嗯，简直就跟启太没两样嘛。”
　　　　“是啊～～就跟启太一模一样呢。然后啊，当我变成了这把老骨头之后，突然开始经常回想起过去的往事呢。所以我才兴起了想再次前往年轻时曾跟前代一同去过的温泉，好好回忆一下过往的滋味的念头啊。”
　　　　“喔……”
　　　　当家感到有点惊讶，大长老则是面露和蔼笑容说道：
　　　　“虽然我猜现在那些地方的景色大概早已完全变了样～～不过我想应该还是有什么东西能够使我回想起许多关于过去的记忆才对。”
　　　　“于是您就这样带着一族成员一同下山吗？”
　　　　“没错，毕竟这是个好机会，我想趁机带着其他年轻犬神们前往各地采访一番啊。”
　　　　“好机会？”
　　　　“嗯，是啊。我已将内部及外部的所有结界全～～都解除干净了。你看，如此一来我不就可以多少得到一点采寻回忆的时间吗？”
　　　　“哦哦，原来如此！”
　　　　当家忍不住拍了拍自己的膝盖。仔细想想，大长老其实也跟她一样，就大妖狐已经离开后山的现状而言，继续张设结界早已成为毫无意义之举。他已因此事而长年被迫付出相当可观的心力，身为川平家总长的她，反而应该早日向大长老提出这项建议才对。
　　　　当家为此事向大长老致歉，只见大长老他有点难为情地抓了抓头：
　　　　“啊哈哈哈，没关系。其实我啊，也只是不小心照着习惯修补结界罢了。”
　　　　“真的只是不小心习惯而已吗？”
　　　　“嗯，毕竟我守护结界都已经超过三百年以上了嘛！平常总是抱持着如同早上起床吃饭刷牙的感觉来进行修补结界的工作，所以直到今天早上，我才好不容易醒悟过来，并突然冒出“咦？我这样做不是已经没有意义可言了吗？”的念头啦！“
　　　　“原来如此啊。”
　　　　当家了然于胸地点了点头。接着她开口提出询问：
　　　　“那么，你们接下来有何打算呢？”
　　　　大长老则是悠然地笑着做出回应：
　　　　“哎呀，这点你放心，基本上就跟往常一样，不会有什么太大的变化啦。虽然日后偶尔会像今天这样，自由自在地下山逛逛，但基本上我们还是很喜欢那座山头啦。况且那座山遗留有许多与初代之间的回忆，而今后我们也还想跟你们川平一族的成员们和平共存啊！”
　　　　当家面露微笑：
　　　　“能听见您这么说，我们也感到相当高兴。但我想问的并不是这方面的事，而是你们是否打算马上动身展开温泉巡回之旅。”
　　　　“喔喔。”
　　　　此时大长老突然变得支吾其词，并露出微微上飘的目光。
　　　　“那个啊，这就是我想找你商量的事情啦……呃，我想麻烦你这个人类老朋友帮帮忙喽。”
　　　　“我懂了。”
　　　　当家立刻领悟到对方想要表达的意思，随即点了点头：
　　　　“简言之，你想要我帮你们安排整趟旅程喽？”
　　　　这样做的确比较安全一些。基本上住在深山里的犬神们，向来都过着与文明隔绝的生活。而这群犬神们一旦下山到完全近代化的日本闲逛，确实没人能够料到究竟会引发什么样的骚动。特别是大长老的外貌要是被人类看见，绝对不可能只是受到惊吓就了事。当家快速在脑中思考可行方案。
　　　　“我认识几间时常光顾的温泉旅馆，也找得到绝对可以严守秘密的旅行……嗯。”
　　　　她轻拍了一下自己的胸口。
　　　　“包在我身上，我一定会全权负责帮你们安排好这趟旅行。”
　　　　大长老眼睛猛眨了好几下，十分开心地边说边点了好几次头：
　　　　“不好意思啊，榧。犬神果然应该拥有至少一名人类老朋友才像话呢。”
　　　　当家也跟着面露微笑，叫出如今几乎已经无人知悉的大长老本名：
　　　　“客气什么～～这点小事随时开口无妨啦，豪凯岳。”
　　　　“对了，我说啊——”
　　　　大长老像是突然想到了什么事情似地拉高声量：
　　　　“你要不要干脆跟我们一起走？”
　　　　“嗯？我吗？跟你们一起去洗温泉？”
　　　　“是啊，你应该也跟我一样，已经不再需要成天把自己关在这间房子里面了吧？既然如此，我想就算你暂时将家务事丢给年轻小伙子们去处理，出外散散心休息一下，大概也不致于遭天谴才对吧？”
　　　　“唔～～”
　　　　当家交抱双臂陷入沉思，这确实是一个相当有吸引力的提案。不过……她先点了点头，随后马上做出回应：
　　　　“不，很抱歉，我还是决定留下来。”
　　　　“为什么？”
　　　　大长老一脸不可思议地回问。当家面露苦笑，缩手入袖，向他致上最高歉意：
　　　　“真是对不起，因为我听说小伙子们好像已经推敲出寻找薰行踪的方法了。他隔了许久才好不容易重返故乡，结果我这做奶奶的却跑出去四处泡温泉，这话听在外人耳中，岂不是贻笑大方吗？再加上根据启太的说法，好像也需要我出手协助的样子，所以啦……”
　　　　“嗯～～薰……”
　　　　大长老在脑海中花时间搜寻了一下这个名字，旋即突然睁大双眼。
　　　　“喔喔！原来如此，薰！你是指那个在上一场动乱当中，突然失去行踪的薰吗？明明身为川平家之子，言行举止却端庄有礼，而且还是楝等人的主人？”
　　　　当家点了点头。
　　　　大长老颇感佩服地说：
　　　　“哦～～那还真是了不起呢！这孩子目前究竟身在何方呢？”
　　　　“这个嘛，我也不太清楚他的详细下落呢。就启太的说法而言，只要进行某种仪式，似乎就可随时将薰唤回现实世界。”
　　　　“嗯嗯～～果真不简单啊。相信这次一定又是启太那小伙子设法搞定的吧？”
　　　　“啊～～没有没有！你有点太过高估启太喽。”
　　　　当家苦笑着回应：
　　　　“这次是以你女儿楝为首的众多犬神们，一起立下的汗马功劳啦。”
　　　　“嗯～～”
　　　　大长老仿佛思考着什么事情一般，用力将头倾向一旁。
　　　　“嗯，那我们也延后启程日期好了，也等薰回归之后再出发。我想我的寿命应该还很足够撑到那个时候来临才对吧？”
　　　　接着他面露和蔼笑容开口回答。当家却有点困扰地回问：
　　　　“不用啦，你犯不着顾虑我的事啦？你不是已经期待很久了吗？”
　　　　“不不不。”
　　　　大长老笑着摇了摇手。
　　　　“我并不是因为顾虑你才说出这种话。我只是想说既然如此，干脆就等薰回来之后，再举办一场兼具庆祝宴会的温泉旅行好了。我们正好可以趁机让我们家的犬神小伙子们，跟启太与其他川平家成员，一同在温泉乡来场热热闹闹的大宴会。你意下如何呢？”
　　　　超喜欢热闹活动的当家马上同意了这项提议：
　　　　“哦哦！这点子不错！真的很不错！”
　　　　“呵呵呵，大概为期三天。我们就包下整间旅馆，准备足够的酒肉。你办得到吗？”
　　　　“当然不成问题！哦哦～～哦哦哦～～光听起来就让人觉得相当快乐呢！”
　　　　两人谈得相当开心，端茶回到内厅的叶卦面露微笑。
　　　　这幅和谐的场景就这么持续了好一段时间。
　　
　　　　另一方面，似乎思考着什么事情的天下无敌大妖怪大妖狐，正步行于宅邸的另一侧。
　　　　“嗯～～”
　　　　两名简直跟观光客没两样，边谈笑边迎面而来的犬神一看见大妖狐的身影，瞬间吓得全身僵硬。宛如半路上遇见猛虎的猫咪一般，全身汗毛通通倒竖起来。
　　　　“大、大妖狐！”
　　　　“哇咧！”
　　　　然而大妖狐却连看也不看他们一眼。
　　　　“嗯～～”
　　　　他只是交抱双臂，不断左右摆头，迳自经两人之间穿梭而过。直到他的身影通过走廊转角，彻底自视野当中消失为止，两名犬神只能动也不动地站在原地。
　　　　大妖狐目前正为赤道斋之事而感到苦恼不已。
　　　　前几天去仮名史郎家时，他又跟赤道斋发生了一点小小纠纷。因此现在他正想方设法地希望能够找到机会报个一箭之仇。
　　　　大妖狐虽然尚未摆脱掉好胜的孩子气心态，不过他心中却已开始产生说什么也务必避免与赤道斋发生全面性冲突的想法。相信负责监督两人的仮名史郎若有机会听见他说出这个想法，必定会喜极而泣才对。
　　　　因为就他的立场而言，也必须考虑到几件事情才行。
　　　　首先，当他试着想象自己再次与赤道斋上演一场全力对决的情况时，脑海中怎么也浮现不出这间宅邸与吉日市能够毫发无伤地度过此劫的场面。相信放眼所能望见的地方必会形成一堆瓦砾山丘、化为一片寸草不生的焦土吧，搞不好还会不小心对出面阻止这一战的川平启太或仮名史郎造成伤害。如此一来，真不知道阳子会发多大的脾气。
　　　　一想象到这里，大妖狐全身不禁猛然颤抖了一下。
　　　　几近天下无敌的大妖狐，最害怕的就是这一点。
　　　　正因为身为父亲，所以他再清楚不过——当阳子真的生气时，她的内心反而会静静地燃起一道冲冠怒火，接着肯定露出令人不寒而栗的冷酷眼神望向自己，不留情面地开口撂下一句狠话：
　　　　“以后我绝不会让你有机会抱到孙子！”
　　　　大妖狐由衷希望能够避免这个情况，因为他也不想把事情闹得这么僵。自从认识川平启太后，他其实还蛮认真期待自己成为爷爷的这一天可以早日来到。
　　　　再加上另外一点。
　　　　连他自己也感到十分意外，那就是在仮名史郎的吩咐下，心不甘情不愿地帮助吉日市灾后重建工作的他，竟也在不知不觉当中渐渐喜欢上这座小镇。看着逐渐成形的高楼大厦，让他觉得很开心；盯着那些忙碌地在弯曲道路上来回奔驰的车辆，也使他感到相当有趣。
　　　　再仔细回想起来，过去的自己都只会抢走别人早已完成的东西，然后一玩再玩，直到厌烦为止。等到玩腻了之后，就全部加以破坏殆尽。他从来未曾由零开始制造过某种东西。
　　　　因此，大妖狐才会希望自己或多或少都能跟赤道斋建立起和谐的友谊关系。
　　　　不料，当他来到分给赤道斋使用的房间前面时，听见房内传出赤道斋的声音。
　　　　“也就是说，打败大妖狐对我而言，简直易如反掌啦。”
　　　　大妖狐瞬间隐藏住自己的气息，将背部紧紧贴附在纸门上。
　　　　（这个混蛋东西啊～～！我才正打算稍微压低姿态跟你来往，你居然马上就给我来这套！）
　　　　大妖狐紧握双拳。凝神聆听房内声音的他心想：要是给我讲得太过分，我绝不会轻易放过你！只听见赤道斋滔滔不绝地讲个不停：
　　　　“嗯，你露出了认为那只妖怪比我还要厉害的表情喔。”
　　　　“不不，这并不是我想表达的重点啦。”
　　　　看样子仮名史郎似乎也在房内，他八成是为了要求赤道斋谨慎自己的言行举止而来吧。他发出半带安抚，又颇感困惑的声音：
　　　　“你们两人要是不能和平相处，我在局里的立场将会跟着垮掉啊，我的立场……”
　　　　“呵呵。”
　　　　不知是否将仮名史郎这番话听进耳中的赤道斋，仍展现故我态度：
　　　　“的确，若单就灵力而言，我怎么也比不上那只妖怪吧。不对，即便说在这个世界上，理论上找不到能够在力量方面胜过大妖狐的人物，也绝非夸大其词。因为不管是什么人事物，一旦灵力累积到像他那种程度之后，大多都会很理所当然地被神格化，成为受人祭祀的存在。就我所知，流浪猫们的守护神就是其中一例。然而大妖狐这家伙却依然存在于现实世界，压根不把自然法则放在眼里。”
　　　　“……你的意思是说，他会成为土地神或守护神之类的才对？”
　　　　似乎对此话题有些感兴趣的仮名史郎问道。房内的赤道斋似乎点头回应：
　　　　“不，应该是更为广义……过去不是有个例子吗？说有一只猴子陪伴和尚到西方取经，还会使用分身术……”
　　　　“喔喔，孙悟空。不对，你是指齐天大圣是吧？”
　　　　“差不多就等于那种神祗吧。”
　　　　“原来如此……经你这么一说，我才重新理解到原来大妖狐是个如此惊人的存在呢。”
　　　　大妖狐感到有点自豪地轻轻擦了擦鼻头。
　　　　接着他又专心一意地侧耳倾听，仮名史郎则好像突然产生疑问似地开口：
　　　　“但你却能和大妖狐战成平分秋色，这是否代表你也拥有类似神祗等级的强大力量呢？”
　　　　“怎么可能嘛！”
　　　　赤道斋难得发出嗤之以鼻的笑声回答：
　　　　“我的不肖子孙啊，我可是个人类。不管走到什么地方，我都只是个普通人类罢了。”
　　　　“不不不，在我眼中看来，你也算是个相当异于常人的角色啊……”
　　　　“史郎啊，你要知道人类这种生物呢，拥有能够弥补自己力量不足之处的智慧啊。说穿了，大妖狐只是类似自然灾害的玩意。例如森林大火、台风或海啸，或者像是地震等等只会为人类造成极大困扰的天灾。但是呢，如今人类已经找到了以智慧战胜天灾的方法。史郎啊，真要追根究底，我的魔导术就是其中一种方法啊。这是既软弱，而且就表面看来，只能以卑微来形容的人类，绞尽脑汁后思考出来的强化方案。但是呢，就如同猛兽也会遭到枪炮一击致命一样，只要拥有真本事，不管对方是何方神圣，人类随时都有办法与其一较高下。好好记住这一点吧。”
　　　　“喔。”
　　　　仮名史郎的回应语气中带了点佩服，也带着受不了的感觉。大妖狐内心则浮现出一个想法。
　　　　（原来如此，那家伙不但很难应付，而且平常总是露出一副无动于衷的表情，但心里其实对我抱持着敬畏的想法呢。）
　　　　这使得大妖狐顿时对赤道斋感到有点刮目相看。
　　　　（你果真不简单啊。）
　　　　而在这段期间，赤道斋又接着开口说：
　　　　“例如啊。”
　　　　他一边发出“呵呵”的冷笑声。
　　　　“库珊知佩，把那玩意拿过来。”
　　　　此话一出，耳边随即传来关节喀啦作响的声音，听见了魔导人偶所做出的回应：
　　　　“好好好。”
　　　　赤道斋接过库珊知佩所拿来的东西，出声询问他：
　　　　“我的不肖子孙啊，你觉得这是什么东西呢？”
　　　　隔了一拍之后，仮名史郎以夹带疑惑的声音做出回答：
　　　　“这是照相机吗？既然你都刻意问我这个问题，我想这绝对不会只是一台普通的照相机吧。”
　　　　赤道斋依然呵呵地冷笑个不停。
　　　　“没错，看来你也学到不少东西了嘛。这确实不是一台普通照相机。”
　　　　“意思是说？”
　　　　“呵，假设啊，我拿这台照相机对准大妖狐，再不着痕迹地营造出友好氛围，说要帮他拍张照片；然后喀嚓一声。你猜接下来会发生什么事呢？”
　　　　“……”
　　　　仮名史郎不发一语。
　　　　“嘿嘿嘿，眨眼瞬间过后，他将被囚禁在我所创造出来的完美魔导结界当中——也就是被封入所谓的‘照片世界’里面。”
　　　　“赤道斋，这……”
　　　　“我不会拿出来用，反正这玩意还有几个缺点等待改善。我是因为对犬神大长老所创造出来的那个宛如迷宫一般的多重结界抱有兴趣，才试着制造出这台照相机，只可惜我创造结界的功力并不如那个人一样高明。即便我能用这玩意将大妖狐关在相片当中，说老实话，大概撑不到一星期就会遭到破解了吧。单纯就这点而言，能够持续囚禁大妖狐长达三百年光阴的大长老，正如我方才所说一般，堪称是一名拥有近似神佛等级能力的角色。”
　　　　“不不，赤道斋。我想说的并不是你所制造的那些魔导具优劣与否，而是更基本的……”
　　　　“我不会拿出来用。”
　　　　“什么？”
　　　　仮名史郎有点傻眼地回问。赤道斋则是讲完了一串冗长前言后，好不容易才切入正题：
　　　　“换句话说，我手边还有好几张王牌。我的魔导具功能每日都持续不断地有所进步。只要我有心，随时都能跟大妖狐战成五五波的平分秋色局面。不管他是天上神祗也好，或是其他可怕存在也罢。我都能靠着以卑微人类的身份与他一战。这就是我想事先向你声明的事情。我绝非因为害怕大妖狐的力量，而选择不与他正面冲突。”
　　　　房间陷入一片寂静。
　　　　仮名史郎提心吊胆地开口询问：
　　　　“换句话说，你愿意谨慎约束自己的言行，是这个意思吗？”
　　　　“我打一开始就一直这么说啊。”
　　　　感觉赤道斋似乎用力地点了点头的大妖狐，因事态的意外发展而将身子紧紧贴近于纸门上。
　　　　“呃，那个……”
　　　　面对依然感到困惑的仮名史郎，赤道斋简短抛出一句话：
　　　　“怎么？你不是期望听见这个答案吗？还是你希望我使出全力跟大妖狐好好杠上一场呢？”
　　　　“啊，没有没有！不是啦。你误会了，我只是很好奇……呃，你为何突然改变心意呢？”
　　　　“你说突然？但是我记得我确实跟你说定了，在还清欠你的人情之前，我不会动手与他一战。不是吗？”
　　　　“……”
　　　　“不过，互开玩笑或稍稍竞争一下，应该在所难免就是了。在契约完成前的这段期间，我不会动真格与他正面杠上。无论受到什么样的挑衅，我也会谨慎约束自己的行动。我保证。”
　　　　“……谢谢，赤道斋。”
　　　　“你用不着向我道谢，反正契约就是契约。更何况……”
　　　　他发出意有所指的笑声：
　　　　“不仅我不会这么做，大妖狐大概也不打算真的跟我杠上吧。或许该说，因为他似乎必须面对更多不同的问题与状况不可。”
　　　　大妖狐不禁吓了一跳。
　　　　“如果真要再加上一点……”
　　　　赤道斋以飘渺的声音，首度表达出带有些许人类情感的真心话：
　　　　“自从一同生活在一起之后，我也开始有点……真的只是有点中意这家伙了。那只脑筋虽笨，却是只相当有趣的狐狸妖怪。”
　　　　大妖狐伸手捂住嘴巴。
　　　　他露出了沉思的表情，随后悄然无声地离开现场，转身前往厨房……
　　
　　　　过了不久。
　　　　“嗨～～！”
　　　　随着一道开朗的嗓音传来，大妖狐走进了赤道斋的房间。原先坐在房内的仮名史郎顿时吓得站了起来，而在房间一角不停打转的木雕人偶库珊知佩则微微侧着头：
　　　　“什么做了什么？怎么一回事？”
　　　　房内唯独赤道斋不见任何动摇，他静静地对大妖狐投出飘渺的目光……
　　　　“……有什么事吗，大妖狐？”
　　　　他动也不动地维持着盘腿而坐的姿势。大妖狐则是高举拿在手中的一升装日本酒瓶及酒杯。
　　　　“没什么特别的事，只是想说偶尔也该过来找你喝个酒罢了。”
　　　　“……今天到底是刮起了什么风啊，大妖狐？”
　　　　“没有啊，就只是一时兴起喽。”
　　　　接着他吹了吹口哨，向库珊知佩下达指令：
　　　　“喂！木头人！厨房那边还摆着下酒零食及其他饮料，麻烦你去拿那些东西过来。”
　　　　“收到收到。”
　　　　库珊知佩听话地点了点头，随即转身离开房间。赤道斋默默目送人偶离去。大妖狐则露出满脸笑容，以同样的坐姿坐在赤道斋面前，咕噜咕噜地将日本酒倒进酒杯当中，并递给赤道斋。
　　　　仮名史郎心惊胆跳地在一旁注视着事态发展。
　　　　赤道斋花了少许时间，定睛注视着大妖狐所递给他的酒杯。
　　　　“喏。”
　　　　大妖狐依然笑眯眯地将酒杯递在自己面前。
　　　　“你……”赤道斋缓缓往上挪动目光，凝视着大妖狐的脸，简短地说了一句话：“一定是偷听到我们的谈话对不对？”
　　　　“啥？我、我不懂你在说什么喔？”
　　　　大妖狐表现出有点过于浅显易懂的动摇态度。赤道斋见状，露出难得一见的苦笑神情。
　　　　“无妨。”
　　　　他缓缓伸出手掌，由大妖狐手中接过酒杯。
　　　　“就来喝吧。”
　　　　动作豪迈地一口喝光了杯中清酒。仮名史郎拍手叫好，并发出“哦～～”的赞叹声。
　　　　大妖狐则是微眯双眼：
　　　　“你的喝相很赞喔。”
　　　　之后，大妖狐、赤道斋及仮名史郎这三名男人味十足的人物，便在房内开起了宴会。他们彼此倒酒、豪迈地喝光杯中酒。三人缔结了暂时停战协定。他们不发一语地达成共识，决定不要彼此轻易出手破坏掉目前所得到的东西。
　　　　库珊知佩带着鱿鱼丝、花生米、腌酱菜、意式腊肠等下酒点心（这些全都是当家库存已久的好东西）回到房内，同时也顺便抱了威士忌、伏特加、琴酒等酒精浓度很高的洋酒过来。
　　　　“呼啊～～！”
　　　　大妖狐率先进入了亢奋状态。
　　　　“哎呀呀，感觉真爽呢，喂！这些舶来品着实好喝啊！”
　　　　说着说着，大妖狐将酒精浓度高达百分之四十的干琴酒当成果汁般，仰首喝个精光，随后便将空酒瓶顺手丢到一旁。各式各样不同形状的洋酒瓶（看起来就很高级的模样），已在房间一角堆积成一座小山。
　　　　总容量粗估大约四公升。
　　　　可见他的酒量简直好得惊人。
　　　　“虽然我常喝日本酒，但怎么也没想到洋酒会是这么好喝的玩意呢～～这是为什么呢？喂，史郎，难道所有舶来酒都这么好喝吗？若真是这样，我干脆找个机会到国外逛逛好了～～”
　　　　相较于酒后只是变得有点脸红，毫无大碍的大妖狐，此时的仮名史郎早已濒临呕吐边缘。
　　　　虽然不如他们那么夸张，但他也是以相当快的速度，陪着他们持续喝下一杯又一杯的烈酒。
　　　　“呜……”
　　　　“怎么着？仮名老弟，你已经投降了吗？太不中用了吧！”
　　　　“明、明明就是你太不正常了好不好！我都已经喝了整整一公升的烈酒……呜呕。”
　　　　“哇哈哈哈哈！喂，赤道斋。你还有在喝吗？”
　　　　赤道斋默默地点了点头。他一口接着一口地小酌日本酒，不过速度完全不输给大妖狐，只见大量日本酒酒瓶（而且明显都是高单价名酒）早已开始在他背后堆积成一座小山。
　　　　“主人，还要再多一点酒吗？”
　　　　听见库珊知佩出声询问，赤道斋默默抛出了一个相当夸张的数字：
　　　　“我想想，再来个二十瓶好了。”
　　　　“如果没那么多，就全部扫光无妨。看厨房那边有多少就拿多少。”
　　　　“了解了解。”
　　
　　　　库珊知佩再度离开房间，而川平当家及叶卦则与他擦身而过，随后进室内。
　　　　“才想说房里怎么变得特别热闹……”
　　　　话还没说完，叶卦赫然睁大双眼，当家则立刻放声尖叫：
　　　　“啊！你、你们这几个家伙！到底对我珍藏的宝贝做了什么好事啊！”
　　　　她急忙扑向已经被大妖狐喝个精光的诸多洋酒酒瓶。
　　　　“啊～～！啊～～！我留着想要日后好好享受的人头马{注：顶级V.S.O.P白兰地}！我的李察.轩尼斯{注：顶级干邑白兰地品牌}！我的梦幻纯米大吟酿‘特如来’！你、你们这三个混账东西！到底是用了多么暴殄天物的喝法，喝光了我这些特藏美酒啊！”
　　　　“啊哈哈哈，我说榧啊，又没有关系～～别净说这些小气巴拉的话啦。来，你也跟我们一起喝！大家一起干杯吧！”
　　　　话一说完，大妖狐便邀请当家一起拿起整瓶酒来灌。当家则宛如看见伤痕累累的宝贝儿子一般，紧紧将洋酒酒瓶抱在怀中，接着开始失声啜泣：
　　　　“呜呜呜，你们真是太可怜了！居然被他们用上如此浪费的喝法！你们一定觉得很难受吧，觉得很不甘心对不对！”
　　　　大妖狐在一旁放声大笑，叶卦则暗中对主人那种固执于美酒的执着心态叹了口气。紧接着连大长老都弯身穿越门上横柱，出现在众人面前。
　　　　“哎唷？怎么回事，大妖狐……加赤道斋？真是稀奇呢，你们聚在一起开宴会吗？”
　　　　由于他的身体不小心钩到纸门，于是他一度退出门外，小心翼翼地将所有纸门拆下之后，缓缓将整个身子塞进房间里面。
　　　　“看来似乎蛮有趣的呢，就让我也来掺一脚吧。”
　　　　赤道斋及大妖狐瞬间互看了对方一眼，随后大妖狐兴奋地举起一支红色玻璃酒杯说：
　　　　“好啊，你也一起来喝吧！”
　　　　赤道斋无言地点点头，大长老也兴高采烈地加入这场酒宴。
　　　　接下来事态变得更加一发不可收拾。酒量强如超人的大妖狐、以异常速度持续大口灌酒的赤道斋，加上展现出可怕速度急起直追的大长老。身为人类的当家虽然以颇有节制的喝法，陪这三人喝了一阵子，不过到最后，她居然泪流满面地卯起来催促这三人干杯再干杯：
　　　　“好啦好啦～～反正事情都到这种地步，我不管了啦！你们爱怎么喝就怎么喝吧！”
　　　　大妖狐依然开心地喝着酒，虽然他的脸颊变得有点红润，不过神智仍旧清醒，目光也一如往常；而赤道斋也只是以一定的节奏喝干杯中酒，并未呈现出特别显眼的变化；大长老则是眯起双眼，仿佛在品尝着美食一般，一滴一滴地用心喝光美酒。
　　
　　[[IMG,dcc4bd06f636eb3150e6fa685669c2e5,419,600,80907]]
　　　　附带一提，由于当家珍藏的名酒在转眼之间被喝个精光，忍不住叹了口气的叶卦只好再度出门买酒。他判断事态演变至此，大概再也没人能够阻止得了他们。
　　　　事后再好好责骂他们一番吧。
　　　　对他而言，能够看见一直被束缚于山上的亲生父亲，以及当家开心喝酒的模样，才是眼前最重要的任务。
　　　　相信这一定是一场宣告长达三百年之恩怨得以一笔勾消的庆宴。
　　　　原本互为不共戴天之天敌的赤道斋及大妖狐，如今正置身于同一个空间把酒言欢。
　　　　而过去竭力追缉他们的大长老与身为初代犬神主人子孙的当家则有说有笑，显得十分开心。
　　　　“库珊知佩，请你再稍微帮个忙吧。下酒点心已经不够他们吃喽。”
　　　　“好啊、好啊。”
　　　　木雕人偶语气轻松地回答。这幅喧闹不已的饮酒作乐场面，使得其他犬神们也逐渐由宅邸各个角落齐聚自这间房间前面，虽然他们一开始都被大妖狐及赤道斋的身影吓了一大跳，但后来看见他们的长老及具备犬神主人位格的当家都露出一派轻松的模样，于是也跟着安心下来，并渐渐加入了这场喝酒宴当中。如今所有纸门终于通通都被拆下，其他犬神们打开了不知道打哪里变出来的酒桶，同时也开始送上装满了大盘子的生鱼片及其他美味料理，供在场众人享用。
　　　　而在厨房这边，除了叶卦之外，也可见到其他许多犬神们轮流进来帮忙准备料理。
　　　　热闹不已的歌声及演舞，使川平本邸渐渐充满了热气与活力。
　　　　有许多犬神们依序来到大长老及当家跟前，谦恭有礼地向他们两人打扪呼，并为他们斟酒。另外也有好几名勇气可嘉的犬神，胆战心惊地站在远方眺望着大妖狐，不料大妖狐却格外大方地招手要他们过去，并主动倒酒给他们喝。受到大妖狐此等对待的众人，全都吓得睁大了双眼。
　　　　大妖狐“哇哈哈哈哈”地开怀大笑。
　　　　赤道斋则对早已经喝得醉醺醺、将下巴靠在榻榻米上，还露出一脸迷糊样的仮名史郎说了一句话：
　　　　“呵，这种三百年一度的宴会，感觉其实也还不赖。”
　　　　仮名史郎睁开沉重的眼皮，目光缓缓往上飘移。
　　　　虽然感觉真的不太明显。
　　　　不过赤道斋看起来确实是露出了微笑表情。
　　　　然而，当宴会快乐地持续进行，大家都沉浸在和乐融融的气氛当中之际。
　　　　也不知道该说是避无可避，或者该说是命中注定才好。
　　　　不幸又悄悄地找上了人在现场的仮名史郎。而大长老的一句醉言醉语，则是接下来这场悲剧的开端：
　　　　“跟你说喔，我啊，等到日后前往温泉旅行的时候啊。”
　　　　“怎样？”
　　　　在一片喧闹当中，当家一手抵着耳朵开口回问。
　　　　“到时候啊，我呢，打算设法留下好多好多回忆喔。”
　　　　“哦哦！拼了啦！是个男子汉，就尽量拼下去啦！”
　　　　当家仰首干杯，敷衍地随口回应。实际上，她压根没听清楚大长老究竟说了些什么，不过现场也没有任何人在意此事。
　　　　大长老“嗯嗯”地点了点头说：
　　　　“哦～～这个这个。这玩意，人类都是用这玩意来制造回忆对不对？”
　　　　他伸手拿起了某样掉在现场的榻榻米上，完全被赤道斋、库珊知佩及仮名史郎忘得一干二净的魔导具。
　　　　“我有听说过这玩意喔？这东西叫做‘照相机’对不对啊？我看看……”
　　　　如今酒宴方酣，犬神们渐渐跟着唱起某人起头的歌曲，最后连大妖狐及当家都相当热衷且声嘶力竭地开始唱起歌来。
　　　　大长老则把那项魔导具放在手中把玩，一脸满足地猛点头。
　　　　“我知道喽～～喏，只要这样按下这颗按钮就可以了，没错吧？”
　　　　喀嚓一声。
　　　　相机镜头刚好对准了醉倒在地的仮名史郎、依旧露出飘渺眼神，以固定速度喝着酒的赤道斋、伸长手臂勾住赤道斋肩头，扯开嗓门大声唱歌的大妖狐等三人。
　　　　接着“喀嚓”一声，大长老动手按下快门键。
　　　　快门声响起的同时，仮名史郎、赤道斋及大妖狐三人的身影，也分秒不差地自这世上彻底消失。照相机输出口则一张接一张地，缓缓吐出分别映照着三人容貌的独照。
　　　　鸦雀无声。
　　　　酒宴瞬间陷入一片寂静。
　　
　　　　启太遭受到妙音突击而身受重伤的隔天。
　　　　智羽很有精神地跑进了他房间。
　　　　“启太大人！您的伤势好一点了吗？”
　　　　全身缠满绷带，活像一具木乃伊的启太仿佛表达着“呜呜，是智羽吗？”的意思一般，缓缓伸出颤抖不止的手指，并虚弱地抬起头来。枕头旁边排满了衣麻里及沙世加带来的花束及水果篮等探病礼物。其他还有芙拉诺负责制作，感觉很像七夕情人节专用的壁饰，以及阳子怀着五成制裁意味所留下的尿瓶等物品。
　　　　乍看之下，启太的伤势好像相当严重，不过根据护久夜的诊断，他只是全身骨头出现些许裂痕，除此之外似乎全无大碍。挨了妙音那记足以彻底震垮一整栋结构坚固的透天厝，连庞大巨岩也可以一击粉碎的必杀技（搞不好就现阶段而言，这项必杀技甚至具有远胜阳子那招“大邪炎”的破坏力），却只是受了这么点轻伤而已，显见启太的耐打程度着实令人叹为观止。
　　　　“启太大人，我削颗苹果给你吃好不好？还是念念故事书给你听好呢？…”
　　　　智羽是在确认阳子的确已出门购物之后，才跑过来探望启太。
　　　　启太十分感动地发出呜咽声，并像是说着“智羽，你真是个乖女孩啊～～”这句话似的，轻轻抚摸着智羽的头。
　　　　智羽则“嘻嘻嘻～～”地边笑边踮起脚尖，同时伸长颈项，好让启太能更轻易地抚摸自己的头。而启太也更起劲地轻抚着智羽的脑袋瓜子。这段平稳安详的时间就这么持续了好一阵子。
　　　　智羽开心地笑逐颜开。
　　　　她已经好久没有体验到这种能够独占启太的幸福感受。由于最近有各式各样的女孩子无时无刻地围绕在启太身旁，导致智羽能够跟启太玩耍的时间明显减少了许多。
　　　　太无聊了。
　　　　对智羽而言，这种现象一点都不有趣。姑且先撇开阳子及抚子不谈，但她有着相当明确的自负，敢打包票保证在所有普通犬神当中，自己必定是最熟知启太优点的犬神。
　　　　虽不知道究竟发生了什么事，不过自从一行人从国外回来之后，就连楝也轻轻抚摸着她的头对她说：
　　　　“搞不好你具备着能够看穿他人本质的目光喔。”
　　　　然而到了最近，只要启太表现得稍微活跃一点，大家就会异口同声地喊着“启太大人、启太大人”，并纷纷主动靠到他身边，而启太也会有点高兴地接受大家的簇拥。根据由薰口中所打听到的消息指出，启太好像是因为在国外刚好有机会能够指挥其他成员进行战斗，才使得他在大家心中的评价再次得到提升。
　　　　智羽心想：真是太奸诈了！人家也想接受启太大人的指挥，好好跟敌人战上一场耶！
　　　　所以啦，讲起来或许有点难听，不过启太如今因为受伤而动弹不得的这种状况（其实只要请求大树精灵出手医治，这点伤势马上就能完全痊愈，不过阳子、护久夜及楝在经过一番讨论之后，做出了暂时让启太维持现状的决定），对智羽而言，可说是再幸福不过的结果。因此她打算至少今天也得尽情跟启太聊聊天、撒撒娇。
　　　　“呐、呐，启太大人。今天我会好好～～地细心照顾你唷☆”
　　　　智羽轻轻坐在床垫一角，伸手搭在他的身上时，这个企图竟轻易遭到摧毁。
　　　　“打扰了！”
　　　　随着一声僵硬嗓音传来，门扉猛然被人由外面打开。
　　　　智羽回头一看，只见将装有春之精灵的陶壶抱在怀中的妙音，露出一脸十分凝重的表情站在门口。
　　　　启太则“咿！”地发出了无声的尖叫，背部紧紧贴着墙壁，宛如接下来即将被暗杀者赐予最后一击般，全身直冒冷汗。妙音把装有春之精灵的陶壶摆在脚边，跨着大步走到床前。
　　　　“启太大人……”
　　　　她深深吸了口气，侧目瞄了智羽一眼之后，以低沉的声音抛出询问：
　　　　“您的身体不要紧吧？”
　　　　启太神情僵硬地猛点头。随后妙音花了一小段时间，不发一语地直盯着启太看。毕竟昨天他才用力从背后伸手抓住了她那一丝不挂的丰满双峰。换做是以前的她，首先大概会花上整整半年时间生他的气，不屑跟他讲上半句话吧。而且在这段期间，还会一直露出宛如看见蛇蝎的藐视目光来看待他。原本变得有点亲密的优势，当然也会瞬间化为乌有。
　　　　然而，如今的妙音却有点不同。
　　　　她露出一副自己似乎也不知该说什么才好的模样，焦躁地抓头抓了好一阵子才发出声音：
　　　　“启太大人！”
　　　　“什、什么事？”
　　　　她又再次深深吸了口气：
　　　　“我！可不会向启太大人道歉喔！”
　　　　随后只见她双手插腰，斩钉截铁地宣言。启太则像是回答“这是当然了！一切都是小的不对”般，急着猛点头。接着妙音便开始滔滔不绝地吐出心中怨气：
　　　　“说真的啦！启太大人您啊，实在是太过好色又不守规矩！虽然我隐约知道其中好像发生了什么误会，但、但是不管再怎么说，你、你还是、还是出手摸、摸了人家的……”
　　　　她先“呼”地吐了口气，接着以相当微弱的声音说：
　　　　“摸了人家的胸部……这可说是不争的事实喔。”
　　　　连眼角也浮现出些微红晕。
　　　　“笨蛋……”
　　　　启太在床上摆出正座姿势，深深地向她鞠躬致歉。这是他现在唯一能做的事。妙音则微微苦笑着对他说：
　　　　“算、算了啦。总而言之，今后请千万不要再犯下同样的错误喔，启太大人？”
　　　　启太只能不停猛点头，妙音则有点羞怯地接着说：
　　　　“我还不太习惯那样的事，所以请您务必要慢慢、慢慢跟我培养感情喔。”
　　　　她双手交错置于背后，露出撒娇的上飘目光。
　　　　“可以……答应我吗？”
　　　　启太换上一张再正经不过的表情，伸出了小拇指。妙音也有点难为情地以自己的小拇指跟启太打勾勾。
　　　　“我从来没想过自己会有这么一天，能够跟启太大人立下某种约定呢……”
　　　　接着只见她做出将手收回胸前的女性举动，缓缓压低视线，面露微笑。现场气氛使得启太不禁看得入迷，智羽则有点火大地用手指猛敲床缘。妙音这才突然抬起头来，羞赧之情似乎一鼓作气涌上心头。
　　　　“那、那么！我先告退了！启太大人，请您多保重！”
　　　　话一说完，她随即转身一把抓起装有春之精灵的陶壶，慌慌张张地离开了房间。看见她那飞也似的步伐，启太仿佛变成一名目睹理应绝迹的塔斯马尼亚虎{注：又名袋獾，为澳洲保育类动物}主动接近的珍禽异兽爱好家一般，露出十分感动的表情目送她离去时的背影。智羽则气呼呼地鼓起了双颊。
　　　　结果，之后芙拉诺、天宗、衣麻里及沙世加又为了跟启太玩耍而闯进房间闹场，导致智羽宛如遭到排挤似地离开了启太的房间。
　　　　她心中产生了一股非～～常难以释怀，也无法轻易接受的心情。
　　　　启太在跟年纪较大的女孩子们讲话时，总是会换上另一种截然不同的眼神。他对智羽明明露出像是看待妹妹……不对，搞不好算是看待自己女儿的眼神，不过当他面对其他同伴的时候，却会换上一副傻笑得更为厉害，且色心尽露的表情。
　　　　智羽“啧”了一声，举脚踢了空无一物的空间一脚。
　　　　“启太大人真是个大笨蛋。”
　　　　她模仿妙音刚刚的行动，嘀咕着说出这句话。
　　　　随后她好像突然想起某件事情，接着便猛然抬起头来，快步跑离现场。
　　　　智羽的房间明明每天都会固定拨时间打扫，也花了不少工夫整理排列物品，却还是给人一种显得格外凌乱的印象。说穿了，这是拜她拥有的诸多兴趣所赐。书柜上摆满了涵盖范围相当宽广的少年漫画至少女漫画；后面的收藏柜里也可以看见许多电玩主机、软体及攻略本；至于专用的药柜当中，则塞满了五颜六色的岩石、风干的菇类、装在小玻璃瓶里面的稀有植物精华液，以及其他来路不明的原始材料。
　　　　智羽一回到自己房间，马上走到窗边，探头窥视藏在窗帘后面的装饰平台。只见平台上摆着一个装有蓝色液体的烧杯。
　　　　她慎重地伸出手指，轻轻戳了戳烧杯杯缘。
　　　　紧接着这股振动传递至液体表面，引起一阵小小涟漪，澄澈透明的蓝色瞬间转变成有如红宝石一般的鲜红色。
　　　　“成功了！”
　　　　智羽高兴地轻轻跳了起来。
　　　　花了整整两周时间，利用日光来加以曝晒，如今总算完全成熟了。
　　　　很好很好，这下子又更接近自己的野望。智羽走回书柜前面，从书柜里抽出一本利用丝线装订而成的旧书，翻开贴有便利贴的那一页。
　　　　她以手指追着文章内容观看，并煞有其事地点了点头。
　　　　截至目前为止，一切都很顺利。
　　　　这是她用顺利收集而来的狸猫灵药、只在满月之夜绽放的彼岸花，以及生长于灵泉岩石之上的金色苔藓等等材料，加上独门秘方熬煮出来的奇药。先前为了与河童比赛相扑而使用时，偶然发现这项药方具有使身体获得成长的效果。
　　　　智羽试图重现这份奇药的药效，并且延长药效的持续时间。
　　　　她对药物具备着与生俱来的敏锐直觉。她依照被视为开天辟地医疗所流失在外的妖怪医药学书面资料记载，再加上自己的解读不断改良，做出一份越来越接近完成品的药剂。
　　　　智羽想要再一次长大成人。
　　　　当然，她并不打算做出依赖时常使用药物，好让自己保持成人姿态的傻事——只要一小段时间就可以了。她很希望让其他少女，尤其是启太看见自己长大之后的模样。
　　　　昨天的宴会就只有她一人被下了禁酒令，此事使她心有不甘。
　　　　今天也是一样。
　　　　要是启太有机会看见自己长大成人的身影。
　　　　她有预感，这样一定会产生一点点影响。她觉得只要启太一看到，应该就会稍微改变平常对待自己的态度才对。
　　　　虽然智羽压根不知道这一点点变化，究竟会对自己造成何种影响。
　　　　总而言之，只要一次就好！
　　　　她很希望让启太心中产生“没想到智羽竟然是个如此性～～感的美女啊！”这种想法。
　　　　不过，目前有一个很大的问题。那就是根据智羽的计算，这杯药水只要再加入秘药“火龙角”所熬煮出来的汤汁，应该就可大幅延长药效持续时间；但是她用尽所有手段，就是无法取得火龙角这项药材。
　　　　其他药材只要拜托自己认识的狸猫，或是拼死拼活地在深山林里寻找，至少都还有办法找得到。唯有“火龙角”没这么简单。真要比喻，这玩意并非可以在街上药局轻松购得的药物，而是需要医生处方签核可的正式医药用品。智羽交抱双臂，绞尽脑汁思考，还不断发出沉吟声。
　　　　都已经进行到这种地步了。
　　　　她无论如何都希望能够以最理想的形态来完成这份药剂。
　　　　只要加上火龙角熬煮出来的汤汁，照理说应该可以维持整整一天的成人姿态才对。最后，智羽轻轻点了点头。
　　　　因为她想到在离她很近很近的地方。
　　　　可能有一个人拥有“火龙角”这项药材……
　　　　“对不起啊，护久夜……”
　　　　智羽悄然穿墙进入护久夜的房间，轻声嘀咕了一句。智羽事先确认过今天负责准备餐点的她正在厨房里认真烹调，这才动身进入她的房间，还很专业地在头上绑了一条头巾，看起来像极了一名小偷。
　　　　她转眼环视了几乎没有摆设任何家具的朴素内部装潢一圈。
　　　　一张白色床单显得十分耀眼的单人床、附有全身镜的衣柜、一张书桌、以及一个跟智羽房间一模一样的药柜。
　　　　找不到任何灰尘。
　　　　是一间干净到极点的房间——不过为什么呢？
　　　　总觉得房间内飘着一股成熟女性的幽香，那是一股轻淡素雅的口红气味。智羽蹑手蹑脚地靠近药柜。以前跟护久夜聊天时，智羽凑巧得知她手中拥有“火龙角”这项药材。
　　　　说老实话，对智羽半开玩笑地制作药物的行为，护久夜从来没给过她好脸色看；但是当智羽跑来求她协助的时候。虽然有点心不甘情不愿，护久夜还是会传授各种智羽不知道的知识给她。
　　　　就连在药物原始材料这方面，她手中所拥有的药材种类也远比智羽还要来得丰富许多。
　　　　或者该说智羽房间里的药柜，其实原本就是护久夜汰换给她的玩意。
　　　　说理所当然，的确也很理所当然。相较于纯粹只是出于兴趣才动手制药的智羽，护久夜可说是药理学方面的专家，而且她还希望自己能够成为一名除了药理学之外，还兼具大量医药知识与技术的临床医生。
　　　　她甚至早已提出花费一至两年时间，前往开天辟地医疗所留学的申请。
　　　　原本薰已经笑容满面地答应了她的要求，但自从他失踪后，这项留学申请也跟着被迫延后实行。不过等到他重新回归、众人生活也都恢复正常后，相信护久夜应该就会马上启程才对。
　　　　智羽小心翼翼地、一层接一层地打开药柜。
　　　　虽然趁着护久夜不在的时候，采取这种近似小偷的行动来借用“火龙角”使她内心不禁产生一股罪恶感，但是……
　　　　（没关系，反正火龙角就算拿来煎煮，材料本身也不会有所减少。只要马上拿回来还，护久夜应该也不会发现才对吧？）
　　　　这想法简直肤浅到不行。
　　　　她总觉得要是开门见山地说“人家想让启太大人看看人家性～～感的模样，所以请把火龙角拿来借我用一下吧”，护久夜绝对不会点头答应她的要求。
　　　　最后，她终于拉开了最下层的抽屉。
　　　　智羽在一个以紫色绢布紧紧包住的小包裹当中，找到了她此行的目标物——一只闪耀着金黄色光芒的钩角，刚好是她的手掌可以容纳的大小。虽然有着“火龙角”这个听起来相当可怕的名称，不过实际上这只是在火山口相当难得一见的自然灵气结晶体。这项药材熬煮出来的汤汁，具有促使特定药物效果加倍的功效。
　　　　智羽看见一起包在包裹里面那张写着“使用警告事项”的警告字条时，虽然顿时吓了一大跳，不过接着又看见下面写着“熬煮时务必慎重行事”这一行讯息之后，随即点了点头。
　　　　放心吧。
　　　　她已仔细确认过，知道这项药材并没有致命剧毒，也不会引发爆炸。一旦使用失败，顶多也只会引发某种特定的副作用罢了……自己绝对可以妥善加以运用。放心吧、放心吧，没问题、没问题。
　　　　她关上抽屉，小心翼翼地将火龙角放进口袋里。
　　　　就在这个时候——
　　　　“唉……”
　　　　护久夜随着一声叹息打开房门，回到自己的房间里面。智羽吓得整个人顿时停格，不过她还是抢先一步翻身滚进床铺下。
　　　　幸好护久夜只顾着低头直盯着自己的手指头看。智羽才得以在没被抓包的状态下，成功地躲藏于床铺下面。
　　　　噗通噗通。
　　　　智羽屏住呼吸，双手紧握置于胸前。心脏发出剧烈的鼓动声跳个不停，同时睁大了双眼。
　　　　为什么？
　　　　为什么她这么快就回到自己房间了呢？
　　　　只见护久夜本人立刻以行动回答了智羽心中的疑问。
　　　　“真是的，我也太不小心了。”
　　　　她边说边笔直走向药柜。智羽的心脏瞬间发出了相当惊人的跳动声。不过护久夜并非动手抽出最底层的抽屉，而是打开了由上面算来第二层的抽屉，从里面拿出一个装有软膏的罐子，并沾了一点软膏涂抹自己的指尖。看样子她似乎是在准备料理的时候，不小心受了点轻微烫伤。
　　　　“还害得启太大人替我感到担心。”
　　　　护久夜微眯双眼，注视着涂上药膏的指尖。
　　　　“他真是温柔啊……”
　　　　躲在床铺下的智羽顿时松了口气。总而言之，护久夜如今尚未察觉到有别人藏身在她房间当中的事实。
　　　　于是智羽便顺势穿过墙壁，自床铺下消失。
　　　　随后她蹦蹦跳跳地回到了自己房间。
　　
　　　　护久夜治疗完指尖的伤势之后，轻轻叹了口气，弯身坐在自己的床上。她原本打算直接回到厨房继续准备料理，但因为她发现自己其实比想象中还要疲累，再加上为了领受启太所说“你先回去休息一下吧”这句话的好意，所以她决定暂时留在房间内休息一番。
　　　　她脱掉鞋子，摆出伸直双腿的姿势坐在床上。
　　　　背靠着墙壁，拿枕头垫在腰际，双手交握摆于腹部，微微闭上双眼。
　　　　脸上露出了微笑。
　　　　这阵子确实有太多事情接连发生，逼得她身心俱疲。
　　　　但是能够亲眼目睹川平启太这名奇才的天分开花结果，却使她内心感到更加高兴。
　　　　他已获得成长，成为了一名值得信赖的犬神主人。
　　　　幸好自己有找他商量，向他说出自己所知道的一切事情。她很单纯地为这一点感到欣慰，并且十分以他为荣。
　　　　只不过她心中同时又不经意地产生了一股寂寞念头，于是她拿出收在白色上衣口袋里，那张映有川平宗太郎身影的照片。这是自从她开始与他通信后，有一次他随信所附上的照片。
　　　　川平宗太郎及他妻子站在西敏寺前拍下了这张照片。
　　　　真是够了，这人怎么还是一样如此粗线条啊？虽然我很高兴收到你寄来的照片，但你应该可以挑选其他更适合的照片寄给我才对吧？护久夜叹了口气，露出冷淡眼神，用麦克笔将妻子的身影涂成一片漆黑。
　　　　这张照片也因此呈现只剩下宗太郎独自站在西敏寺前的画面。
　　　　要是智羽遗留在现场，或许她会睁大眼睛说出一句：“哇～～原来护久夜也会做出这种事啊～～！”但那又如何呢？
　　　　不过是这么点小恶作剧，又不会引来什么天谴，哼！
　　　　反正那个人今后永远都将属于那个女人嘛！
　　　　护久夜拿出这张照片，露出像是小狗注视着饲主，又像凝视着不幸被迫分手的情侣一般的复杂眼神凝视了一阵子，随后轻轻闭上双眼，将照片拥入自己怀中。
　　　　“宗太郎大人……挽救薰大人的一切行动必定能够顺利完成。启太大人和我都会略尽绵薄之力，全力协助这项任务。”
　　　　她轻声咕哝。
　　　　她在心里暗自起誓，接着再度张开双眼，以各种不同角度仔细端详着这张照片。
　　　　日后还是找个时间去买一条能够装照片的小项链，将宗太郎大人的脸剪下来收藏在项链里面比较妥当一些。这样做肯定更为抢眼，而且这张照片的背景实在太碍眼了……她内心思考着这些琐事。
　　　　紧接着她突然察觉到一件事情，于是便将照片放在床上，起身离开了床铺。
　　　　“不会吧？”
　　　　她皱起眉头，笔直走向药柜前面。刚刚由上往下看的时候并未发现，不过当她改用横躺于床上的姿势之后，这才首度察觉……
　　　　虽然只有一小角，不过确实有一块紫色布料自药柜最底部露了出来。
　　　　护久夜小心翼翼地蹲了下来，伸手打开抽屉。
　　　　抽屉内空无一物，明显留下了有人急忙偷走放在里面那项药材的痕迹。
　　　　“！”
　　　　护久夜大吃一惊。
　　　　“智羽！？”
　　　　她瞬间喊出了犯下此案的嫌犯名字。
　　
　　　　除她之外，护久夜再也想不到其他可能会对这项药材产生兴趣的人物。
　　
　　　　随后护久夜跑遍了整栋宅邸，要求包含阳子在内的所有犬神们提供支援。
　　　　“智羽！请各位跟我一起尽快抓住智羽！”
　　　　她向面露狐疑神情的众少女们说明整件事情的来龙去脉：
　　　　“总之，那个一项很难运用的药材，必须拥有相当熟练的火力调节技术才行。我实在很难相信如今的智羽有办法成功熬煮出那项药材的汤汁啊！”
　　　　“这、这我们也听得懂，但是你有必要感到如此慌张吗？那项药材真有那么贵重吗？”
　　　　“这个嘛，稀有归稀有，不过我想现在并不是重点。如果她不是在家里熬煮那项药材，那也就算了……”
　　　　护久夜十分担心地伸手捂住嘴巴。
　　　　“呃，要是她选择在家里熬煮，究竟会引发什么事情呢？”
　　　　“说穿了……”
　　　　面对阳子这番询问，护久夜简洁扼要地说明了一旦发生熬煮失败的状况，到底会造成什么样的后果。其他少女们听完护久夜的说明之后，全都急忙开始到处寻找智羽的踪影。
　　
　　　　此时，智羽躲在屋顶的小阁楼里面。
　　　　她早已撤离自己的房间，并如同护久夜所担心的一样，利用郊游远足时常用的携带式卡斯炉、一只珐琅锅、靠眼睛估算出来的水量……等等小孩子特有的马虎准备，咕噜咕噜地熬煮着丢进锅中的“火龙角”。
　　　　“呵呵呵……”
　　　　她那双稚嫩的眼睛当中，浮现出形同疯狂科学家的诡谲目光。
　　　　虽然听见方向不特定的远方传来……
　　　　“智羽！？智羽！？你人在哪里啊！？”
　　　　同伴们找寻她的呼喊声，但是她却充耳不闻。如今存在于她脑海当中的念头，既非长大成人的自己、也不是启太，而是只剩下“想要快点完成这份药剂”的原始欲望。
　　　　她再次加强火力。
　　　　“成功了！”
　　　　就在其他少女们终于搜寻至屋顶小阁楼，并开门踏进阁楼房间的同时，智羽也因为看见锅中熬煮的清水颜色突然产生剧烈变化，而感到欣喜若狂、
　　　　护久夜见状则忍不住发出近似尖叫的声音。下一瞬间——
　　　　轰隆！
　　　　随着一声轰隆巨响，只见锅子里不断冒出如同“火山爆发”一词般的袅袅黑烟。智羽不禁睁大双眼，少女们见状也急忙往后退开。
　　　　但是，一切为时已晚。
　　　　这阵黑烟。
　　　　这阵若吸入体内，将对妖怪身体产生强烈作用，导致妖怪泪流不止的黑烟，转眼之间便扩散至整栋宅邸，彻底笼罩住每间房间……
　　　　之后，在护久夜熬夜制作解药的这段期间，犬神少女们被迫品尝着明明一点都不伤心，却必须一直泪流满面的痛楚，智羽也因而遭到所有同伴们的白眼相待……