　　　　Prologue 川平家的庭院里
　　
　　　　这一天，少女们的寂寥啜泣声彻底笼罩川平薰邸的庭院。
　　　　布满阴霾的黯淡天空。
　　　　夹带着粘腻的阵风。
　　　　群树微微晃动，奏出仿佛恶意嘲笑般的声音。
　　　　只见四种不同种类的精灵，群聚于这座庭院的小广场中心。首先是有着最为庞大的数量、外观看似彩色晴天娃娃的沙漠精灵们，紧接着是离开了那个平常用来藏身的陶壶、外表类似浣熊的春之精灵，以及长得宛如一只大金刚般的大树精灵。最后则是川平启太一行人所带回来的三只古城精灵。
　　　　他们依照各自的种类，形成四个不同集团。
　　　　沙漠精灵们坐镇于东西南北四大方位之北方、春之精灵置身东方、大树精灵立于南方、西方则由古城精灵镇守。首先沙漠精灵们沿着顺时针方向，缓缓移动至刚好为春之精灵所在的东方；承接了沙漠精灵移动方式的春之精灵，则摇摇晃晃地勾勒出一条弧线，举步南下走到大树精灵镇守的位置；大树精灵也同时踩着缓慢的大金刚步伐开始移动，一路北上到西方，最后三只古城精灵一边喊着：“呜——呀——跶——”一边移动到沙漠精灵原本所在的北方。
　　　　隔了一拍左右的时间。
　　　　位于北方的古城精灵们不慌不忙地模仿起沙漠精灵们刚才的行动，举步走向东方。
　　　　紧接着其他精灵们也采取了同样的行动。
　　　　一看见别的精灵来到，原本站在位置上的精灵就会如同撞球一般被推挤出去，并顺势移动到其他精灵所在的位置。四大集团就这么缓缓地在原地绕起圈子。
　　　　这肯定是某种神秘的仪式。
　　　　虽然动作看起来速度颇为缓慢，也不带一丝紧张情绪，不过确实带给现场众人一种似乎有股巨大灵力逐渐累积成形的感觉。
　　　　少女们则是注视着仪式进行，轻声啜泣不止。
　　　　这是一幅极为奇特的光景。
　　　　精灵们目前正在进行着引导她们的主人——川平薰复活重返人世的重要仪式。她们大可屏住呼吸，站在一旁静静等待。就算看见她们面带欣喜笑容为精灵们加油打气，大概也不会有人感到很不可思议才对。
　　　　但是少女们却不约而同地轻声啜泣。
　　　　这并非因为回想起自己过去所经历的艰辛困难，而强忍心酸的呜咽哭声；也不是出于能够再次见到最心爱主人的期待之情，因而忍不住欣喜落泪——少女们给人一种纯粹眼泪不断夺眶而出的印象一般，不停在一旁啜泣。
　　　　首先看到川平薰旗下排名第一的犬神——楝。
　　　　她虽然紧咬双唇，豪气十足地仰头望天，但是却怎么也阻止不了泪珠持续沿着脸颊滴落。同时站在她身旁的蔺草则将眼镜推高至额头上，并拿着手帕拭去眼泪。芙拉诺根本不顾面子放声大哭，衣麻里及沙世加彼此搂着对方肩头，妙音则是频频落下愤怒的泪水。就连天宗都低着头，静静任由泪珠溢出眼眶。
　　　　费尽千辛万苦找齐了这群精灵，并且好不容易才迎接这最后的关键时刻来临，不过少女们脸上却不见一丝笑容。
　　　　她们只是不断不断地发出微微啜泣声。
　　　　然而，现场却存在着唯一一个奇怪的疑点。就是在举行这个重要仪式的场合，居然不见总是穿着一袭白衣、个性冷静沉稳，身为整合薰众多犬神之关键角色——护久夜的身影。其他少女们显然都意识到此事，有时还会转动哭肿的赤红双眼，望向她原本应该站立的位置。只不过她们那近似渴望的视线，反而使得眼前这个悄然缺少了什么东西的空间，更强烈凸显出护久夜缺席的不争事实。
　　　　另一方面。
　　　　只见最年少的犬神智羽，独自待在离其他同伴有一小段距离的地方。
　　　　她显然刻意与其他同伴们保持着一定距离。
　　　　有时同伴们会对这名年幼少女投出阵阵令人讶异的冷淡目光，或是近似责难的眼神。她只能蜷缩起身子，非常沮丧地垂着双肩，跟其他同伴们一样轻声啜泣。
　　　　虽然耳朵不时听见“这一切都是她害的”或“护久夜真是可怜”等低声细语，但是智羽似乎没有气力反驳，也找不到什么正当理由支持自己，只能心甘情愿地承受同伴们投射而来的冰冷目光。
　　　　另一方面，川平薰则静静坐在她身边，并带着安慰之意轻轻搂住她的肩头。
　　　　她是所有在场少女当中，唯一一名没有掉下眼泪的成员。
　　　　不过她脸上始终维持着一张言语难以形容的复杂神情。
　　　　至于川平启太及他的犬神阳子，则置身在离众犬神少女们有一小段距离的位置。阳子并没有像其他少女一样哭得那么惨，只是拿着手帕轻轻捂着眼角。然而启太的状态却相当不寻常。
　　　　只见他满身疮痍、全身缠满绷带，连站都不能站。只能躺在地上且露出虚弱的眼神，凝视着持续进行的仪式。
　　　　庭院树丛的对面，则可看见另一幅更诡异的光景。
　　　　那就是木雕魔导人偶——库珊知佩宛如一名前来参加告别式的吊唁者一般，神态严肃地站在一旁，胸口附近还抱着一祯大小等同于十四寸电视萤幕的照片。
　　　　这是一祯裱褙于金属相框里，仿佛用来装饰于佛坛的黑白照片。照片当中印有特命灵的搜查官仮名史郎神情肃穆地紧闭着双眼的脸部特写。
　　　　今后在这世上，除了这张照片之外，再也无法在其他任何地方看见他的身影，绝对……
　　　　少女们的啜泣声再次提高分贝。
　　　　精灵们就在这股既沉闷、又阴暗到极点的气氛当中，持续进行着这项庄严的仪式……
　　
　　　　事情开端必须回溯至数天前……