　　幕间───残梦
　　
　　
　　１
　　
　　
　　庆典完毕的翌日早晨。
　　路克对徒弟宣布，今天起要重新开始锻刀的工作。
　　「正如之前说过的，这次莉纱你要——」
　　「直刀！」
　　莉纱似乎迫不及待地打断师父的话。
　　「请让我打造直刀！」
　　在用早餐时，莉纱与路克隔着餐桌面对面而坐。以藤蔓编成的小笼子搁在桌上，里头放有自附近农家分来的刚出炉的面包，一旁则是以灰幕森林采集的野草煮出的两人份热茶，分别注入木制的杯子。
　　
　　[[IMG,21503c273c81630802a0491d9030212e,637,1000,139460]]
　　
　　路克听了徒弟的主动要求后瞪大双眼，似乎感到很诧异。而莉纱则进一步踹开椅子站了起来，将上半身探过餐桌。
　　在路克尚未开口之前莉纱又问：
　　「请告诉我为什么要在这种时候教我锻刀！」
　　「那是因为——」
　　「并不是为了我，只是为了圣剑的缘故——对吧？』
　　主人在赴他国的那段期间，莉纱自己也费心思量过。
　　路克为了『魔剑精制』而消耗掉的魂魄，如今已明显侵蚀到他的肉体了。
　　由于存在他心中的危机感日益强烈，他才为了以防「万一」，而决定将锻刀的技术倾囊传授给弟子。如果不是情况已十分严重，他绝不可能考虑这种保险措施。
　　路克有什么事的时候，莉纱必须代替他。
　　如果莉纱的推断是正确的———
　　「路克已经在直刀身上发现圣剑的蛛丝马迹了。既然如此，就该直接教导我关于直刀的打造技术。所剩的时间不多了，更不该浪费在不必要的部分才对！」
　　也就是说，路克不必传授她「各种刀的打造技巧」。
　　
　　
　　直接进入「圣剑的锻造法」即可——或者说尽量趋近此一方向。
　　因此，莉纱才会如此对师父诉求：
　　「请让我打造直刀!!」
　　路克的右眼静静地凝视莉纱，就好似在揣测徒弟的困惑与想法般。
　　莉纱则以强烈的意志回望师父。她动员浑身的注意力，丝毫不愿将目光别开。
　　过了好久，路克终于叹了口气说：
　　「……这样省事多了。」
　　「咦？」
　　对着不解的莉纱，路克耸耸肩膀。
　　「就算你不提出要求，我原本也打算这么做。」
　　
　　
　　吃完早饭后，这对师徒来到了『莉莎』工坊的锻造场。
　　路克开门见山地表示：
　　「首先，进行关于直刀的讲解。」
　　大部分的普通刀刃都会描绘出平缓的「弧度」。利用刀刃这种弧度进行「斩」与「拖曳」的动作会更为顺手，而锐利的刀在斩切物体时让使用者感受到的锋利感也于焉而生。
　　因此，这种「弧度」的形状应该是一把刀的重要因素才对。
　　「但这种弧度在锻造的初期阶段却看不出来。」
　　刀藉由『折返锻造』分别锻炼过芯铁与皮铁等部分后，将各部位的素材透过『造边』组合起来，就完成了刀的基本构造。接着便会进入名为『素延』的作业，不断敲打刀身使其笔直。
　　然后锻刀会进入将刀身最前端切出斜角的『造锋』工程，以及利用手锤整理刀身形状、打出刀刃的『火造』作业。利用小凿子、锉刀、砥石来研磨表面的工作叫『粗研』，为了制作波纹而涂上烧刃土的功夫则叫『覆土』。等上述步骤一一进行完毕，接下来才要进入『烧入』的流程。
　　『烧入』是指将加热过的刀身一口气浸入水槽，这时产生的急速冷却会让刀身的刃侧出现一种彷彿从尖端至刀背被拉扯的变形——先前提过的「弧度」在此终于大功告成。对刀的品质良窳来说，这可是非常重要的一项步骤。
　　「重点来了，那没有『弧度』的直刀该如何打造呢？」
　　直刀正如其名，刀身在完成后依旧保持笔直。当然，这种刀仍会经过『烧入』的手续，但为什么直刀在『烧入』后不会产生一般刀的那种「弧度」呢——
　　面对路克质询的目光，莉纱说出自己的想法。
　　
　　
　　再怎么说她也是锻造师的助手，不可能想像不出来。
　　「先将原来笔直打造的刀身……扭曲——对吗？」
　　一点也没错，路克点点头。
　　「在进行『烧入』工作前，必须先以锻造手法使未完成的刀身朝刃侧弯曲。」
　　这里所指的手法，即为将刀身打直拉长的『素延』，以及整理刀身形状、打出刀刃的『火造』作业。
　　直刀只要经过上述步骤，就可以在『烧入』前让刀身刃侧呈现想要的弯曲，而不是一般的笔直状。
　　这么一来，在『烧入』的过程中——
　　「一开始弯曲的刀身反而会在这时候变直。」
　　屏弃大量生产的模造而利用锻造的精密作业方式，确实可以创造出如此的锻刀法。
　　莉纱想像着直刀的锻造工程，忍不住咽下一口唾沫。
　　——感觉好像非常困难。
　　大概是看出徒弟的表情了吧，路克轻轻点头。
　　「明白了吗？『素延』与『火造』产生的弯曲角度，以及『烧入』时制造出的弧度多寡，上述两者必须精密地取得平衡才行。只要出现一点小差错，完成品就会变成不值一顾的平凡武器。」
　　『烧入』产生的「弧度」多寡，会视锻刀时的火温、室温以及环境等诸多因素发生变化，这必须倚赖长年的经验才会有所心得。优秀的刀匠就是在此胜出；他们在刀锻造完成之前，早就在脑海中勾勒出刀的完成样貌了。
　　至于莉纱所拥有的，只是身为助手的三年粗浅经验。
　　光是这样的话……
　　「一定会失败。」
　　被师父如此断定，莉纱只能「唔呜……」地悲叹几声。
　　「所以我必须让你不断尝试。」
　　「耶……」
　　「我会陪着你一直到你成功为止。所以你也要尽全力精进你的技术，了解了吗？」
　　「是、是的！」
　　回答得非常好——路克露出微笑。
　　——终于要正式展开锻造工作了。
　　莉纱觉得自己的情绪迈入了前所未有的激昂状态。
　　这跟紧张不太一样，应该说是一种亢奋吧！
　　
　　
　　由自己亲手打造、铭刻的刀，虽然正如路克所言很可能变成一把毫不起眼的平凡武器，但那至少也是首度出于自己之手的成品，要说心情不激动是不可能的。
　　或许是因为自己身为恶魔而更加机动吧。
　　但更重要的是，莉纱毕竟还是锻造工坊的一份子。
　　话说回来——她对路克继续追问：
　　「为什么要选直刀呢？」
　　其实，莉纱可以隐约感觉出来，路克已经在直刀身上发现圣剑的线索了。
　　但为何路克会有这种想法，莉纱并不清楚理由。
　　「……直刀因为没有『弧度』，所以无法施展出刀原本应有的锋利斩切感。」
　　路克一边拉出铁制的炭箱一边回答。
　　「从直刀的形状便可以想像，与其说用来『斩』，还不如更像将功能专注于『突刺』之上。我认为这种特色或许比较适合封印霍尔凡尼尔。」
　　「比起『斩』，『突刺』更重要，是这样吗……？」
　　「将对手串刺起来或钉在某种支柱上，不是更有封印的感觉吗？况且——」
　　路克以铲子将炭放入釜中。
　　「在过去，直刀最常运用的时机不是战场，而是仪式之类的场面。长于驱邪的这种刀被人们认为具备某种神奇之力，所以在祭祀时必定会准备一把。当时的锻造师们如果要封印霍尔凡尼尔这种危险的人外，势必会带这种直刀上阵——类似的联想应该颇符合现实吧！」
　　——仪式或祭祀……
　　唔——莉纱交抱胳臂沉吟着。当然，霍尔凡尼尔并非普通的人外，就算用直刀真的可以进行封印好了，想必也不是什么平凡的直刀所能胜任。
　　不过，不管如何，自己如今都该专心于锻刀上，而且必须加紧努力。
　　——嗯？
　　莉纱摸了摸自己的脸颊，似乎突然感到一种轻微的刺痛。
　　位置是在左脸。
　　「……嗯嗯？」
　　刺痛感极度轻微，彷彿是在皮肤或肌肉的内侧产生、手不能直接碰触到的某种搔痒般。
　　正当莉纱因为这种不可思议的异样感扭动脖子时，她突然察觉一点。
　　从刚才开始，路克就在自行准备窑与点火的工作。
　　正常来说，那应该由身为徒弟的自己动手才对。
　　「对、对不起！路克，我马上接手！」
　　「不了，你不必在意。」
　　
　　
　　路克轻描淡写地拒绝了，并同时在炭上摆放点火用的枯枝。
　　「今天的主控者是你啊！」
　　发现徒弟哑口无言后，路克忍不住又吊起嘴唇。
　　「照你想要的方式去做。」
　　莉纱这时才紧握双拳。
　　——我不想让路克失望。
　　「是的！」
　　为了不辱他的徒弟之名，希望自己可以好好锻炼。
　　不，应该说是务必要达成目标才行。
　　「那就拜托师父了！」
　　好——路克也对莉纱颔首示意。
　　「对了，有件事忘了说——当你锻刀的空档，我自己这边也要进行修练。当然，那时候就要反过来让你当助手了。」
　　「耶!?」
　　「这有什么好惊讶的。总不能为了训练徒弟，师父白己就不练习吧！」
　　——话、话是没错。
　　
　　
　　但如果考虑到两边同时开工的劳动量呢？莉纱差点就要喷泪了。
　　「怎么？你开始退缩了？」
　　「唔，才没有！我会练习到累倒为止！」
　　莉纱使出吃奶的力气大喊。
　　
　　
　　她并不觉得自己有机会练习到快要昏倒的地步。
　　当天从锻造刀的各部位素材——芯铁、栋铁、皮铁、刃铁——开始，就几乎花去了所有时间。透过『小割』手续后碎裂的玉钢必须依各部位材质的特性加以『选别』，接着才能分别进行至少十次以上的『折返锻造』作业。
　　这种『折返锻造』作业———平常应该是由徒弟挥动向锤才对，但今天动手的人却换成了路克。莉纱则必须代替师父担负刀工的角色。
　　刀工的任务便是在现场监督一切作业，至于在『折返锻造』时则必须以手锤微调玉钢的形状，并对助手下达向锤应该敲打哪个部位的指示。为了不让玉钢因敲打的力道弹开，刀工也必须用手锤及另一只手上的铁铗加以固定。
　　这种工作耗费的精神与体力远超过莉纱想像。除了脑子必须不断思考外，以铁铗固定玉钢的手也必须能抗衡路克的敲打力道，跟以前单纯挥动向锤时截然不同。莉纱一下子就失去了思考的敏锐度，握力也在不知不觉中消耗殆尽。
　　尽管休息的频率比当助手时还高，但沉重的疲惫感却始终无法抹去。
　　「集中注意力！」
　　路克斥责着。他虽然有好一段时间没拿向锤，所以表情也略显疲态。然而满头大汗的他却没有停下手边工作，也毫不怠忽对徒弟的指导。
　　「多用你的脑筋思考，敲打那个地方根本没意义！」
　　「思考的时间太长了，把玉钢重新放入炉中加热。」
　　「紧紧固定住玉钢，如果不小心让它弹出去可是会受伤的！」
　　路克每斥喝一次，莉纱都尽可能大声以「是的！」回覆，这么一来才能振作自己受挫的心灵。尽管她身躯娇小，体力又嫌不足，但依然在这些天生的缺陷下仔细聆听路克的指示，就算在眼前飞散的火花弹上了额头与脸颊，也不愿把目光从炽热的钢铁上移开。
　　休息片刻后，这回轮到了路克的刀。
　　如今的下作分配就跟以往一样了———可是，话虽如此……
　　先前累积的庞大疲劳却让莉纱无法掌握手中的向锤，因此工作一下子就中断了。
　　「我、我还能打！」
　　
　　
　　「不要逞强，如果你第一天就昏倒那还得了。」
　　路克说到这儿又添上一句：
　　「既然肚子饿了就别硬撑了。」
　　莉纱这才发现外头的天色已暗，于是两人便迅速收拾起作业完毕后的锻造场。
　　以湿布简单擦拭过满是煤灰的身体后，这对师徒开始准备晚饭。很难得这次路克也加入了下厨的行列，所以菜肴比平时更快端上桌。
　　吃完饭后莉纱再也敌不过瞌睡虫了。路克察觉这点，便让不停打瞌睡的徒弟先去就寝，自己也返回了寝室。莉纱当然是万分感激地立刻在客厅的简易床铺上快速躺平。她以往都是睡在锻造场的，从这个冬天开始才移到主屋的客厅里。
　　熄灭照明并闭上眼睛后，睡魔不多时便逐步夺去莉纱的意识。
　　——明天大概也是像这种感觉吧！
　　果然一点也不轻松，莉纱半梦半醒地思索着这些事。今天除了发现自己的锻造技巧非常差劲外，途中甚至因体力耗尽而无法帮助路克锻刀。此刻沉重的疲惫依旧压在她身上。
　　但很不可思议地，激昂的情绪依旧没有消散。
　　想要亲自锻刀的那种气魄，至今还强烈地存在她心中。
　　这点小挫折是打不倒莉纱的。
　　
　　
　　虽然她不清楚自己能进步到何种程度，也不确定是否真能帮上路克的忙，但眼前只要强迫自己一天比一天进步，并专注在这件事上就够了。
　　——我必须加油。
　　「所以，晚安了……」
　　在即将坠入梦乡之前，莉纱觉得自己的左脸又开始痒了起来。
　　
　　
　　
　　
　　然后——她做了一个梦。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　莉纱很清楚自己身在梦境之中。
　　那是因为，「她」正在自己的面前挥剑。
　　纵、横、斜向——对方朝虚空毫无拘束所挥出的斩击速度相当骇人，就好像完全不受重力影响般自由自在地划过空气，破风而过时所发出的撕裂声更是让人听了心情畅快。
　　正在表演剑术的「她」是一名金发少女。少女金色的短发毫不得闲地忙碌飞舞着，柔软的四肢则从轻便的衣装下伸出，彷彿与剑化为一体般以轻快的节奏踢向大地。少女似乎已经像这样练习剑技很久了，额头与后颈冒出了些许汗珠。
　　少女的腰际挂着描绘出平缓弧线的黑色刀鞘。从那件物品的形状可以判断，「她」从刚才就一直挥动的武器是一把单刃的弯剑——也就是刀。
　　单独对着空气挥刀无数次后，「她」终于将武器收入鞘内。
　　以手掌轻拍了刀柄屁股一下，少女简短地发表感想。
　　「……应该还可以吧！」
　　纤细娇小的肢体、大眼睛、表情丰富的脸孔、金黄色的柔软秀发——
　　一眼就可以分辨出这位「她」是谁，所以莉纱才会明白这只是一场梦。
　　因为，「她」已经是一名不存在于这个世界上的女性了。
　　即便莉纱没有亲眼见过「她」，却可以透过自己的长相认识这号人物。
　　「刀身中段的平衡度比以前好多了，所以挥起来非常轻松。握在手中的触感也不差。对个子矮小的我来说虽然稍嫌重了点，但只要习惯就应该不成问题。」
　　带刀的少女——莉莎·奥克伍德露齿笑道。
　　「嗯。所以尽管只是不错，但我喜欢！」
　　由于两人的成长背景不同，要说一模一样恐怕有些勉强，但至少五官的形状极为酷似。不过，莉莎的气质看起来比莉纱稍微成熟一点。听说她是在十四岁那年过世的，所以眼前的这种模样应该离当时不远吧！
　　这两人在现实世界中绝对不可能相遇——所以莉纱才会明白这只是一场梦。
　　不过——她究竟是在跟谁对话呢？
　　吶——莉莎对自己所在的方向问。
　　「你想在这把刀上铭刻什么？」
　　「……这并不是什么了不起到必须铭刻的作品。」
　　回答的人既不是莉莎也不是莉纱。
　　「刀身的纹路既不漂亮、研磨也很粗糙，这种东西怎么能铭刻。」
　　这个说话声莉纱记得。
　　只不过比她的印象中更为尖锐、稚嫩一点—
　　「耶——你好不容易打造的第一把刀，至少取个名字吧！」
　　「这种玩意儿根本比不上老爸打出来的作品，如果大剌剌地拿出去炫耀铁定没好下场。」
　　这是路克的说话声嘛！
　　但莉纱却无法看见他的身影。
　　不对。
　　
　　
　　——我就是路克！
　　莉纱终于明白了自身的处境。自己正透过路克的视线与莉莎接触，此外还能以亲身体验的立场，观察两人的一举一动。这种感觉真是奇妙。仔细一瞧，还可发现莉莎的背后就是自己熟悉的灰幕森林；此处恐怕离工坊不远吧！
　　难道这不是梦，而是实际发生过的事？
　　——但是，为什么？
　　莉纱是以莉莎·奥克伍德的生命为粮食所诞生的恶魔，但即便如此，莉纱也不可能继承她的记忆——至少根据自己之前的认知是这样的。不过，某些残存的片段，搞不好会像这样以某种形式保留在莉纱的意识内，或是在某个契机下突然以梦境的方式呈现也不无可能。就算莉纱之前从没遇过类似的情况，也不代表这种事永远不可能发生。
　　不过，倘若真是这样，又产生其他的疑点了。
　　假使这是莉莎的记忆——为何会透过路克的视觉来呈现？
　　「话说回来，你擅长的不是『突刺』吗？」
　　路克再度发声。
　　「这把刀并不适合你的战斗方式，如果要换其他武器最好趁现在。」
　　「路克说什么都没用了，这把刀现在已经属于我了。」
　　
　　
　　不还你——莉莎露出天真无邪的笑容。
　　就好像拿到了什么宝物一样，脸庞上丝毫不见半点阴郁。
　　——啊！
　　莉莎的笑容让莉纱产生一种既温暖又难以招架的心动感，但她很快就明白，那种感受并非出于自己。
　　——那是路克的想法呀！
　　这么一来，终于被她看出眉目了；这并非莉莎的记忆。
　　这场梦，其实是路克左眼的记忆。
　　莉纱的身体除了以恶魔的基本构造——「人类血肉」与「灵体」构成外，还包括多种成分。其中之一，便是「路克·恩斯华滋的左眼球」。
　　自己是根据路克的左眼才会回溯到这里来。
　　这可是一段至少发生于三年前、属于路克跟青梅竹马的经历。
　　「我会好好珍惜的。」
　　啊啊——莉纱突然有种好想哭的冲动。
　　——原来在路克的左眼中，莉莎的身影竟是如此温柔。
　　莉纱透过路克的左眼分享了他过去的感受，一股伴随心酸与思念之情的暖流正从她的胸口扩散开来。尽管像这样偷窥他人的情感世界，莉纱总觉得有些过意不去就是了。
　　他的左眼总是将青梅竹马的笑容置于视野正中央。
　　「我好想确认一下斩击的感觉。有什么适合的目标吗？」
　　「锻造场的后面有一些废弃的材料……不过，我跟老爸待会儿就要出门了，你可不要玩过头了。」
　　「咦？你们要去哪儿？收集铁屑吗？」
　　「不，是去熔炉工坊——我们要去买玉钢。」
　　「要去熔炉工坊的话——」
　　莉纱眼前的世界至此突然变淡、变暗。
　　她感受到自己与路克的共有感觉正被切割，梦也应该到此为止了吧！
　　
　　
　　然而，事情并不如莉纱预料。
　　等眼前的世界再度出现光明时，场景已经比先前昏暗不少。
　　「还要往里走？」
　　如稚子般露出促狭笑容的莉莎近在眼前。
　　
　　
　　「是呀，想去吗？」
　　——这是哪里呀？
　　莉纱并不清楚那两人来到了何处。
　　虽然不像灰幕森林那么夸张，但眼前的世界依旧被薄薄一层灰所笼罩，视野非常模糊。许多大岩石滚落地面，它们的缝隙则被火山灰与沙砾填满。仔细一瞧，还可以发现两人的立足处并不平坦，呈现些微的坡度。
　　空气温暖又潮湿，似乎饱含了水气。虽然只是惊鸿一瞥，但莉纱依旧发现视野角落迅速掠过灰幕森林的一角，看来这里应该也是独立交易市的某处吧——
　　「我在前面发现了一座洞穴唷。」
　　「洞穴……」
　　莉莎兴致勃勃地怂恿路克。
　　「我们进去里面瞧瞧吧！」
　　「这么做未免太危险了。」
　　「只是稍微看几眼嘛，火山灰只在入口的地面堆积了一点点而已，洞穴里应该没有才对。我身上有预防灵体中毒用的玉钢，如果真的发现危险可以掉头就走。」
　　我会负责保护路克——莉莎敲了敲腰际的刀柄屁股。
　　
　　
　　只听见路克叹了口气。
　　「我还以为你竟然那么难得想去熔炉工坊，原来一开始就打定这个主意。」
　　被发现了——那位青梅竹马轻轻昨舌。
　　「布莱尔火山——我从以前就好想来探险一番了。」
　　如果位于这里的真是自己，听到这种说法搞不好会发出惨叫。
　　这块莉纱陌生的土地横跨过灰幕森林，想必是在七号街的相反方向吧！
　　——布莱尔火山山麓！
　　莉纱终于搞懂了，这就是路克那一天的记忆。
　　他正在追思两人永别的那天——
　　「巴吉尔伯父正在跟熔炉工坊的大叔聊天，还把我们赶了出来，路克不会觉得很无聊吗？」
　　「是有点无聊……」
　　「如果路克不想的话，那我就一个人去啰！」
　　太卑鄙了——路克发出喃喃的抗议声。
　　「你这样子不是摆明强迫我跟去吗？」
　　「就是因为知道才会这么说呀，路克人最好了。」
　　
　　
　　她露出羞赧的笑容，并朝莉纱所在的方向伸出左手。
　　路克以左眼的目光望着对方……
　　「……真拿你没辙。」
　　……同时伸出右手，牵住对方的手。
　　——不可以！
　　莉纱在路克体内拼命阻止道：千万不能被对方拉走。
　　请拉着莉莎往回走吧！
　　——不可以到那个地方去！
　　「……路克？」
　　莉莎不可思议地望着路克的方向。她持续在白己的左手上施力，但却因路克发出的抵抗而讶异。
　　「你不去吗？」
　　「啊，不是。」
　　路克本人也发出了不解的回答声，但很快又转为苦笑。
　　「我只是觉得，我们好像一直都这样。」
　　莉莎眨眨眼，接着才缓缓扬起嘴角。
　　
　　[[IMG,05e0d0b614a39fd494ddb25b6f2dc3ce,643,1000,136645]]
　　
　　「不管多久，以后一定也是这样呀！」
　　她再度拉起路克的手，这回就毫无抵抗了。
　　意识分离的感觉再度袭向莉纱，眼前的视野又一次被无情的黑暗笼罩。
　　不可以去——即便清楚之后会发生什么事，即便明白自己无法阻止已经发生的事实，但莉纱依旧在路克心中大喊。
　　——去那个地方，你们一定会后悔的！
　　只可惜，她的叫喊声同样被分割意识的幽暗所吞噬。
　　
　　
　　记忆之梦又跳到了下一段。
　　莉纱与路克出现第三度的感觉共有——首先被路克左眼所捕捉的，是蜡烛所发出的微弱火光。
　　难道他们身上没有可供照明的玉钢吗？蜡烛的光线实在太过黯淡，在这种深邃幽暗的洞穴里很难提供足够的光源。
　　前方是一名少女的背影，莉莎似乎正伫立于洞穴那没有出口的终点。
　　「这是什么……」
　　少女的喃喃说话声立刻被火光外的黑暗吸走。
　　
　　
　　蜡烛的光芒微微照亮了洞穴的最深处——
　　以肉构成的墙壁——或许该如此形容吧！深红褐色到近乎黑的湿润黏滑表面，就好像正在呼吸的人类胸膛般反覆膨胀、收缩着。肉墙的外侧被数不清的细锁链缠绕了十几层，每当肉墙出现起伏，锁链就会嵌入肉中。蜡烛形成的照明无法让两人看清洞内的全貌，因此他们不能掌握这堵诡异肉墙的面积。
　　很明显这不是大自然的产物，但却百分之百拥有生命。让人不明就里的怪物正被无数的锁链绑在火山洞窟的最深处。
　　这里面潮湿闷热的空气完全不是外头可以比拟的，此外还充斥着一股紧绷感。大概是路克正在冒汗的缘故吧，莉纱觉得他的左眼视野略微变得模糊。即使莉纱明白这应该是火山所产生的热气导致——但依旧产生了某种错觉。
　　火山的热气该不会是来自这堵肉墙吧？
　　「你、你有听到吗……？」
　　路克小心翼翼地说道。
　　在没有风的洞穴深处，蜡烛的火焰却出现了轻微的摇曳。这是由于路克拿着蜡烛的那只手正在发抖之故。
　　正如路克所言，洞窟里有一种细微的声响。
　　
　　
　　那就好像人类在窃窃私语一般——声音从肉墙的另一侧不停传来。
　　「你会不会觉得那好像是在诅咒什么……莉莎？」
　　路克的左眼对准那位青梅竹马。
　　只见她正按着自己的头，表情也因痛苦而扭曲起来。
　　「我的……死亡咒文。」
　　听了她的自言自语，路克不由得发出了「耶？」的不解之声。
　　原本无法理解的怪声这时突然变成了有意义的辞汇，冲向他的耳膜。
　　
　　
　　「————————————————————」
　　
　　
　　一种宛如侧头部被人打了一拳的冲击力道摇晃着路克的左眼球。他感觉视野被一层白浊所覆盖，随后便失去了对身体的控制力。搞不清楚前后左右的踉跄让他抛下蜡烛、双膝跪地，左眼视线只能无力地看着脚边的地面。
　　———这是？
　　与路克共有感觉的莉纱，即便在梦中也觉得自己快要晕倒了。某种声音正粗暴地强行灌入路克体内，位于他体内的莉纱也能清楚认识到那点。
　　
　　
　　——那是路克的死亡咒文。
　　彼时的路克只对恶魔契约有些许粗浅的认识，但他体内的莉纱可是早就听闻许多。但不管两人的认知有何不同，如今从肉墙传出的窃窃私语都很明显是死亡咒文——也就是刻在当事者心脏上的诅咒，路克与莉纱瞬间都懂了。
　　死亡咒文的意义与使用方式能让当事人在瞬间理解。
　　那堵肉墙正继续发出死亡咒文的完整内容。
　　「路克！」
　　听了这声呼喊，他立即设法抬起视线，但唯一的光源——蜡烛已经落地，只能勉强照出肉墙的下半部而已。
　　被微弱光线照亮的部位出现了好几处裂缝，同时露出肉墙令人作恶的内部构造。
　　「那是——」
　　肉墙的裂缝正吐出某样东西，还以惊人的速度朝两人袭来，没过多久就完全挡住了路克的左眼视野。正当千钧一发之际，洞窟内却响起了回荡不绝的尖锐金属撞击声。
　　原来那是发自莉莎的攻击。在肉墙裂缝吐出的玩意儿即将抵达路克脸部之前，她便以刀将其劈落。
　　「怎么可能!?」
　　
　　
　　她俯瞰自己刚挥下的刀尖前端，忍不住愕然地喊道。路克这辈子首度成功打造出的武器，同时也是送给青梅竹马的贵重礼物，刀的尖端部分已然消失——干净俐落地折断了。
　　路克的左眼茫然地望着眼前的光景。等到他发现青梅竹马方才打落的玩意儿是什么的时候，更是瞪大了眼睛……
　　正在地面痛苦扭曲的东西乍看之下像一只「手」，而且跟人类的手一样，上面也明显地分成五指。只不过，这只手的前端长着人类不可能拥有的锋刃——也就是「爪子」。手的颜色跟肉墙一样，呈现近黑的红褐色。如同触手般的粗壮「手臂」则与肉墙的裂缝相连。
　　那只肉手——当路克察觉到那东西微微抬起的瞬间，便毫不迟疑地朝莉莎前方飞扑过去。这回袭向他身躯的是一种物理上的冲击，紧接而来的猛烈热流甚至传达到他的左眼。
　　路克的视野正逐渐下沉——
　　「路克!?」
　　「快、快逃！」
　　尽管他发出警告，但那从小一起成长的少女却听而不闻。
　　少女依旧握着那把断刀，愣愣地伫立在倒地不起的路克面前。
　　「混帐……！」
　　不久之后莉莎便对肉手发出了如暴雨般疯狂的斩击。她将两、三次的出招迅速融合成一体，怒气冲天地持续挑战对手。即便她的刀无法斩断对方、一再被弹开也不在乎——这种时候就以出手次数为优先，对怪物的五指与手臂尽情攻击，设法让那玩意儿退缩再说吧！这回尽管刀没有再折断，但每当两者发生冲撞，刀刃还是会像开玩笑似地洒出许多碎片、四处飞散开来。
　　然而，肉手却能以令人讶异的敏捷速度抓准莉莎激烈斩击的空档，并趁机以那五指的尖刃撕裂莉莎的胸口。只听见莉莎发出悲鸣，瞬间被弹向蜡烛火光无法照亮的区域。
　　「莉莎——」
　　甫站起身的路克视野就像喝醉酒似地摇摇晃晃。恐怕先前那次撞击在他背部造成的伤口，已经让他很难保持意识了，因此他只能无力地再度以手撑住地面。
　　——够了！
　　只能袖手旁观的莉纱觉得自己快疯了。在这种情况下她甚至无法以手遮住自己的双眼，也不知道该如何才能从恶梦中醒来。结局已经被决定的事实除了在一旁静待它发生之外还能怎么办呢？这种处境简直让人抓狂。
　　但路克的左眼却不肯轻易地让莉纱逃脱。他的眼皮依旧打开，可以清楚看见肉手恶心的五指蠢蠢欲动，如鞭般的长臂也一边扭动一边敲打地面。每当肉手一撞击地面，就会顺着反作用力朝路克所在处弹近一步。莉纱除了注视这种光景外什么也不能做——
　　
　　
　　但肉手最后却无法抵达路克的身边。
　　连接手臂与手掌的根部突然被一刀两断，无力地坠落地面。失去手掌的手臂断面洒出近乎灰色的黏液后，若无其事地重新缩回肉墙缝隙。
　　这时路克的前方突然冒出一个高大的身影。
　　「老爸……」
　　这声喃喃呼唤让莉纱理解了对方的真实身分。
　　巴吉尔·恩斯华滋。
　　——路克的父亲！
　　他与儿子穿着同款式的工作服，但身材却比儿子大了一号。他手中那把已经出鞘的刀，刀身乍看之下跟路克打造的并无太大差异，但被可以称得上是壮汉的他拿在手上简直就像玩具一样。
　　路克的刀所无法斩断的肉手，在父亲的刀下轻易地断成两截。
　　巴吉尔单手拿着武器、背对儿子简短地发问。他的声音既低哑又沉重。
　　「莉莎呢？」
　　「———」
　　刚才的攻击将她打飞至暗处，所以现在生死未卜。
　　
　　
　　「回答我，莉莎怎么了？」
　　「我不、知道……」
　　「既然不知道就赶快去找啊!!」
　　路克的老爸怒吼道。
　　由于他的音量实在太过惊人，就连左眼球都感到一阵麻痺。
　　「现在岂是发呆的时候，自己喜欢的女人都没办法保护吗!?」
　　左眼的视野一听到这就像触电般开始活动起来。路克一边因伤口疼痛发出呻吟，一边以跌跌撞撞的姿势爬到蜡烛的照明范围外。莉莎就正好仰躺在照明所无法抵达的边缘。当路克搀扶起对方的上半身并将光源移过去时，出乎意料的光景让他顿时屏住呼吸。
　　她的胸口已被无情地挖出一个大洞，露出了皮肤底下的赤红色肌肉，伤口不停冒出鲜血，只能以虚脱的眼神仰望着上方。路克发现她微微打开的唇内也被血所堵塞，咻噜、咻噜的微弱呼吸声，勉强透露着她仍痛苦地残活着。
　　莉纱所共感的路克知觉陷入了极度混乱。本来只是为了好玩探险一下、本来只是想偷偷窥探火山深处是什么模样、本来只是想稍微往里头走几步——但莉莎·奥克伍德却因此逐渐走向死亡。
　　「……别开玩笑了。」
　　
　　
　　一股来势汹汹的情绪冲上路克心头。
　　面对这种没天理的结果，他胸口激起了强烈的愤怒。
　　愤怒的强烈程度几乎要把路克自己的心脏击碎。他的心跳就像在殴打什么似地撞击胸膛内侧，力道甚至让视野也跟着摇晃起来。
　　路克抱起莉莎的上半身并回过头。
　　「别开玩——」
　　霎时，一大片血潮自光芒中飞散开来。
　　路克的叫声语尾消失了。
　　翻倒在地面上的烛台如今已快要完全丧失照明能力。在昏黄的光源中央，只见巴吉尔·恩斯华滋兀自伫立着。他的身体周围，不知何时多出了四只肉手与肉腿活蹦乱跳着。
　　没错，那是「腿」，就跟肉手一样粗壮的「腿」，一样与肉墙相连。肉腿没多久也伸出了近似人类但又不太相同的五根锐利脚趾，与肉手一同包围这名壮汉。如果是不清楚这里发生什么状况的人，乍看之下或许会因为这怪异的光景而哑然失笑吧！
　　巴吉尔被从肉墙冒出的「四肢」所包围，另一方面，却有貌似怪物残缺死尸的玩意儿滚落他脚边。那东西看似跟他先前斩断的肉手没有两样，但包围着他的那四肢此时明明是完好无缺的啊？
　　
　　
　　「老爸！」
　　路克用左眼在地上的残缺尸块中发现……
　　那是两只被千刀万剐的人类手臂！
　　巴吉尔仍旧背对着儿子，但他的右臂已经自肩口、左臂则是从上臂部分完全地被切断了。即便失去了双手，即便两处伤口冒出了惊人的血量……巴吉尔依然以双腿雄伟地伫立着。
　　「这是那家伙的『末端』，快逃——」
　　从头顶如怒涛般落下的数十只手脚瞬间压垮了巴吉尔。
　　他的躯体化为肉片与红色液体，洒满附近一带。
　　原本是父亲的一部分喷溅到路克的脸颊上，这让他疯狂地发出怒吼。占据他心头的愤怒此时又被另一种感情混杂进去而变得混沌不明，最后只能以惨叫的形式烧灼他的喉咙。
　　很讽刺地，路克的惨叫反而让青梅竹马暂时恢复意识。
　　「路、克……」
　　他左眼视线俯瞰下方。
　　莉莎恍惚的眼睛中点亮着微微的意志星火，被路克抱在双臂中的她此时又开始呼吸了。
　　「对不、起……」
　　她一边咳着口中的血一边说道。胸膛被挖了一个大洞的人怎么还能保有这种体力呢？她藉由路克的肩膀勉强站起身。
　　莉莎那弯曲成「ㄑ」字形的双脚，什么时候会力竭倒下都不奇怪。
　　「真的很、对不起……」
　　即便在这种状态下莉莎也依然紧握着路克的刀不放。那把因攻击而折断、刀刃出现缺损的武器上沾附了灰色的黏液。看来方才即便无法斩断对手，至少也让那怪物出现了一定程度的伤势——只可惜那对拯救他们并没有什么帮助。
　　在相互扶持的两人面前，刚压碎巴吉尔的「四肢」再度群集了起来。
　　路克以憔悴的口气催促：
　　「莉莎，快逃。」
　　「吶……我不想、死……」
　　莉莎勉强挤出的声音让路克不由得撇过左眼。
　　这时她或许是想面露微笑吧！
　　「我不想死。不过我决定了……」  
　　事情的发生比路克的回答还迅速。
　　莉莎突然将路克的身体撞飞。
　　
　　
　　「我要守护你。」
　　
　　
　　随后她便开始咏唱。
　　「————————」
　　那是肉墙刚传达给她的死亡咒文。
　　啪滋——她的右胸口立刻贯穿出一个正圆形的洞，但异状并不只是那样而已，她身上逐一出现的黑洞吞噬了她的肉体，并将她脸庞上的情感也一并夺走。莉莎的微笑不见了，她的脸像面具般面无表情。然而黑洞的侵蚀并没有因此罢休。
　　发现人类女性身体出现异变后，那些肉手肉腿不知为何开始主动撤退，但现在不是理睬那些怪物的时候了。
　　莉莎——路克一边大喊一边冲过去。
　　你不可以过来——莉莎朝他张开左手。
　　同时，那只左手的指尖也出现了一个正圆形的洞，刚好正对路克的左眼。
　　———耶！
　　洞穴理所当然地将路克的左眼球吸了进去。
　　
　　
　　……莉纱的意识也从路克体内脱离了。
　　
　　
　　这回她跳到了莉莎的身体中。
　　
　　
　　不管莉纱愿不愿意被同化，她的意识都已融入了莉莎的思考。
　　————这都是我的错!!
　　占据她心头的大部分是悔恨。
　　此外还有让重伤濒死的她能勉力站起、咏唱出死亡咒文的决心。
　　——路克一定很后悔。
　　——他没有尽全力阻止我，也无法保护我，最后甚至眼睁睁看着我送命。
　　——那位温柔的青梅竹马想必后悔万分。
　　——所以自己该怎么办才好呢？
　　——我要变成什么才能拯救路克!?
　　在莉莎思索的同时身体依旧不断被黑洞侵蚀，就连她手中的刀也被波及。刀身与护手都被洞穴吞噬，残留的刀柄也没入莉莎手掌的空洞中，其余则应声落地。
　　目钉穴弹了开来，缺损的刀柄也从刀茎飞出。刀茎表面铭刻的文字霎时映入莉莎眼帘。
　　
　　
　　「Ｌｉｓａ」
　　
　　
　　『……这并不是什么了不起到必须铭刻的作品。』
　　——守护路克、守护路克、守护路克。
　　——我以莉莎·奥克伍德之名发誓，一定要守护路克·恩斯华滋!!
　　青梅竹马的那位少年正以手掩着左脸凝视自己。他的指缝间喷出了血，不知在狂吼什么，但已经被夺走双耳的莉莎再也听不见他的说话声了。
　　———不要紧，把剩下的一切全都拿去吧！
　　自己不再需要这个臭皮囊了，想啃食多少血肉就尽管动手。
　　但相对地，自己一定要完成最后的心愿。
　　以莉莎·奥克伍德的性命，交换路克·恩斯华滋的安全。
　　谁敢违逆这项约定，莉莎绝不饶恕。
　　「我一定会守——」
　　话还没说完，黑洞便将莉莎的头一口气吞入。
　　
　　
　　３
　　
　　
　　「——莉纱！」
　　她睁开眼睛。
　　
　　
　　皱着眉头的路克正凑到她面前。
　　「啊、咦……」
　　她茫然地撑起身体，发现这里并不是昏暗的洞穴，而是『莉莎』工坊的主屋。日照从敞开的百叶窗外洒入，所呼吸到的也是干冷的冬季空气，而自己正躺在设于客厅角落的简易床铺上。
　　她望着自己的左右手掌。不必怀疑，那正是自己身体的一部分。
　　「我因为看你一直没起床所以过来关心一下……结果却发现你正在梦呓。没事吧？」
　　路克担忧地问，莉纱听了不禁滴下豆大的泪珠。
　　「耶？喂——」
　　莉纱对跟路克首度邂逅的场景依旧记忆犹新。
　　路克边哭边抱起全身赤裸的她，好不容易从肉手肉腿的所在处逃出。之后路克还告诉她，那堵肉墙是一种被称作霍尔凡尼尔的「兽」，以及他所背负的锻造师使命。此外包括当他得知莉纱不是莉莎时的绝望、以及因这份绝望而帮她取的「莉纱」之名——她都清清楚楚地保存在记忆里。
　　当时的路克非常暴躁。虽然不曾出手打过她，但却将莉纱的存在视为罪恶感的象征。为了发泄这种情绪，路克只好拿汉尼巴尔与雨果等人当出气筒，表现出强烈的反抗态度。此外，他也不让莉纱离开他半步。
　　
　　
　　路克第一次对自己伸出手是什么时候呢？
　　那应该是在莉纱出席三国一市会议时，被大陆各国高官们辱骂的那天吧！
　　从那次起，路克与自己的距离便逐渐拉近了。
　　「看来昨天把你操过头了……」
　　听了路克的致歉，莉纱用力摇摇头。
　　「没、没那回事，我只是……做了一个梦。」
　　莉纱频频以手背擦拭毫不停歇的泪水。
　　「那是一个非常重要的梦。」
　　莉纱认为路克很了不起。
　　即使遭遇了那种经历，心灵也没有随之崩溃。
　　如今更为了拯救珍视的那位女性而拼命活下去。
　　——莉莎小姐，我是否真的成为路克的助力了吗？
　　没有成为他的负担吗？
　　我有好好地守护着路克吗？
　　「路克，今天的锻炼也请不要手下留情，就像昨天那样进行吧！」
　　「咦？」
　　「我一定可以跟上的。」
　　
　　
　　莉纱仰望睁大右眼的路克，勉强在脸上挤出了笑容。虽说眼眶的泪水依旧无法遏抑，这种又哭又笑的表情反而更加奇怪，但莉纱还是要强迫自己笑。如果不笑的话，她总觉得莉莎会在背后斥责自己。至少，在咏唱出死亡咒文前的莉莎也露出了微笑。
　　以笑容，守护路克。
　　
　　
　　左眼球的记忆。
　　莉纱决定要永远记住昨晚经历过的梦境。
　　
　　
　　……但有一点，却像不安的因子般持续在脑袋角落牵扯着莉纱的心。
　　当她在路克体内时——跟路克一同认知了地那件事。
　　只有那部分，莉纱希望能紧紧封印在自己的记忆深处。
　　
　　
　　那便是路克·恩斯华滋的死亡咒文。