　　
　　[[IMG,d01b1cfaa5d068c1f3e00722d78cc0bd,800,1066,28918]]
　　
　　现实魔女奇谭 -YumemajoKitan-
　　
　　†
　　
　　不知道为什么，总有人厌恶我。
　　可是，我并不在意。
　　天下间人这么多，有一小部分厌恶我，我也觉得不算什么。
　　虽说……厌恶我的人，全都是『人类』就是了……
　　
　　†
　　
　　我每天早上都会带着我的约翰到外面去散步。
　　约翰是一只很大的狗狗，我最喜欢带着约翰出门散步了。
　　在散步的时候，我会遇到形形色色的人，跟他们说话。大伙人都很好，跟他们打招呼让我觉得非常开心。
　　在一个大红色的邮筒上坐着一位妖精。
　　「早上好，邮筒上的妖精小姐」
　　「早上好，“魔女”小姐」
　　妖精小姐在邮筒上，看着许许多多的人把信放进去。
　　不过她会把喜欢的信拿走，所以有时候信会送不到。
　　「不可以拿太多信哦？」
　　「国外的同胞拿得比我还多哦」
　　「是么？」
　　「是的。不过我们的眼睛很挑剔的，只会拿很少一部分真正喜欢的」
　　
　　附近木下家绿篱上的蔷薇是“监视者”。
　　在盛放的花朵正中央的大眼珠便是印证。
　　监视者一直监视着什么东西，在图里面的什么人报告。
　　要监察什么，要向谁报告，这里面似乎有着规则，但我问他也不告诉我。
　　「早上好，“监视者”先生」
　　「嗨，“魔女”小姐，早上好」
　　「呐，“监视者”先生，一直睁着眼睛，眼睛不酸么？」
　　「我们这不是有好好地眨眼么？一年一次呢。在我们看来，你们眨眼的频率太频繁了，真佩服你们不累啊」
　　监视者身上泌出化为朝露的泪水，哈哈大笑。
　　我的提问说不定也会被他报告给土里的什么人。
　　
　　小山上有块墓地，一群小矮人先生住在那里。
　　他们是一群妖精，留着雄伟的胡子，住在墓石下面，手很巧。
　　他们把别人扔掉的各种东西进行加工，自己来用。
　　「早上好，小矮人先生们」
　　「早上好，可爱的“魔女”小姐」
　　小矮人自豪地向我展示用人的门牙制作的锐利石斧。
　　「呐，这个好使么？」
　　「喔，非常好使。很轻很坚硬，还非常锋利。竟然把这么好的东西扔掉，人类还真是浪费啊」
　　「每个人类的嘴里都有好多好多那种东西喔」
　　「是么？那我们就趁人类睡着的时候一起去拿过来吧。既然那么多要丢，那我们拿走一些也没关系吧」
　　「这主意真不错，小矮人先生」
　　
　　我散完步，准备回家。
　　木下太太正在庭院里。
　　「早上好，木下太太」
　　木下太太什么也没说，急急忙忙回到屋里，把门关上了。
　　
　　回到家之后，爸爸妈妈正坐在餐桌旁，一声不吭地吃着早饭。
　　「早上好，爸爸，妈妈」
　　他们看也不看我一眼。
　　「早上好，小熊先生」
　　我对坐在沙发上的小熊布偶打了声招呼。
　　「早上好，爷爷」
　　我又跟很早以前正好就在这里去世，一直睡在这里的爷爷礼貌地打了声招呼。
　　「早上好，奶奶」
　　然后我跟厨房窗外的树上吊死的奶奶礼貌地打了声招呼。
　　「早上好，缝隙人」
　　我跟冰箱缝隙中一直盯着我家看的眼睛打了声招呼。
　　「早上好，屉子虫」
　　我打开厨房里的抽屉，朝里面密密麻麻的，背上长着人脸的小虫子们打了声招呼。
　　「早上好，天花板上的……」
　　「够了啊！」
　　妈妈很大声地吼了起来，双手拍在桌子上，站了起来。
　　她非常生气，一副快要哭出来的表情。
　　「妈妈，您怎么了？」
　　「你干什么！你究竟在那里干什么！」
　　妈妈的表情非常可怕，对我大吼。于是，我向打开的抽屉里指过去。
　　「我不是说过么？那是屉子虫哦。妈妈平时把手伸进虫儿们中间把汤匙……」
　　「闭嘴！」
　　妈妈把酱油壶朝我扔了过来。
　　酱油壶没有打中我，打中了站在我面前的薄片人，掉了下去。
　　「……扁扁先生，你有没有事？」
　　「够了啊！我受够了啊！」
　　妈妈趴在桌子上，大声哭了起来。
　　爸爸一脸疲惫，看也不看我一眼，念念有词地说
　　「……妈妈很讨厌你对那些什么也没有的地方打招呼，所以别那么样了，好么？」
　　「咦？可是……」
　　「听话！」
　　「……」
　　被骂了，所以我不吭声了。
　　明明就在那里，不打招呼果然有问题。
　　「……我出门了」
　　爸爸站起来，留下哭泣的妈妈去上班了。
　　妈妈哭泣的声音，响亮地回荡在厨房里。
　　然后我继续对房屋中的人们打招呼。
　　「早上好，扁扁先生。刚才对不起了」
　　扁扁先生挥了挥扁扁的手。是他刚才保护了我，这些人都非常善良。
　　
　　……可是我知道。
　　这些人其实非常可怕。
　　在我家聚集了好多好多。
　　而且我知道。这些人总有一天肯定会一拥而上，吃掉我的爸爸妈妈。
　　所以我总在跟大伙打招呼。
　　希望他们不要那么快地吃掉爸爸妈妈。
　　可是我知道。
　　总有一天，爸爸妈妈肯定会被吃掉的。
　　「……早上好，墙上的人影先生」
　　妈妈的哭声越来越大。
　　
　　†
　　
　　我待在家里妈妈会生气，所以我又出门散步了。
　　一路上又遇到了各种各样的东西。
　　
　　走在路上，有一群蚊子像柱子一样聚在一起，飞来飞去。
　　有一个腐烂发绿的人站在那里，就像要把那大量的飞虫聚集起来似的。
　　他身上散发着非常难闻的抽泣，可是只有我和虫儿们闻得出来。
　　虫儿们就是因为闻得出来，所以才聚集在他身上的。
　　花的香味，血的气味，腐烂的臭味，虫儿们都很喜欢。
　　蚊子聚集的地方，是死过很多人的地方。这是只有我和虫儿们的秘密。
　　
　　泽田先生的车里有鱼儿在游。
　　透过车窗玻璃可以看到车内，好多好多的鱼儿就像在水中一般畅游着，在作为和方向盘的缝隙中钻来钻去，就像水族馆一样。我很喜欢看这辆车。
　　可是泽田先生现在事业上遇到了麻烦，似乎过得很不好。
　　这辆车说不定不久也会变卖掉，再也看不到了。要是那样，可真遗憾啊……我心里一边这么想，一边望着车内。
　　
　　我走在林荫道上。
　　我很喜欢林荫道跟公园里的树。
　　我虽然会一边走一边瞧，但有些事情一定得当心。如果没起风却只有一棵树的枝叶摇起来的话，准会有不好的事情发生。
　　那是不好的东西扮成树的样子在招手。
　　如果发现了，那就已经晚了。因为发现的时候就已经被他招去了。
　　所以经常看树的人，必须得小心了。
　　
　　在一户陌生的人家，狭窄的庭院里晾着一件毛毯。
　　我观察那件毛毯，寻找缠进毛毯纤维中的头发。
　　我的头发有的时候也会在不知不觉间打成结，也会跟缠进毛毯的纤维里。这是妖精裁缝师练习时留下的。
　　妖精女王每逢季节更迭就会出生，然后死去，妖精裁缝师为了凭弔妖精女王，不停地用人的头发来编制缟素。
　　妖精裁缝师很热衷于工作，有时会会用人头上的头发练习打劫，有的时候会捡起掉落的头在毛毯或者毛巾上练习绣花，无时无刻不在磨练自己的技巧。
　　到了冬天，女王死掉的时候，缟素就会在空中展开。
　　肉眼看不见的缟素在空中翻飞，寄托对女王的哀伤，遮挡住冬天里的一部分阳光。
　　
　　电话亭里的公用电话响了。
　　我不会接的。反正肯定是那些死的很惨的人要诅咒什么人才打的。
　　那些死者总是为了让人听诅咒而打电话。
　　可是，普通人听到不到死者的声音，所以接了电话也什么都听不到。
　　所以，死去的那些人在寻找能听到自己声音的人，会不厌其烦地反复打电话。
　　每当听到无声电话总会心想：
　　要是无声电话打到家里，说不定其实也是死去的人打来的。
　　然后，他们说不定会用常人听不到的声音，倾诉可怕的诅咒之言。
　　
　　†
　　
　　散步的路线一下子就走完了。
　　我只能回家了。
　　为了不惹妈妈生气，我不能回家。
　　我寻找新的散步路线，走向完全不认识的路。
　　
　　†
　　
　　在陌生的森林中，有一所被世人遗忘的神社。
　　在黑压压的森林和灌木丛中竖着一个彻底腐朽的鸟居※。它一副摇摇欲坠的样子，但我觉得它已经维持这个样子竖了好几百年了。
　　※注：一种类似于中国牌坊的日式建筑，常设于通向神社的大道上或神社周围的木栅栏处。主要用以区分神域与人类所居住的世俗界，算是一种结界，代表神域的入口，可以将它视为一种『门』。
　　在这个鸟居上，站着一个男人。
　　他潇洒地穿着一件仿佛黑夜一般的黑色斗篷，戴着眼镜，头发很长。
　　「您好」
　　我向他打了声招呼，接着询问
　　「您是神明么？还是恶魔？」
　　站在神社里的总是神明，不然就是恶魔。
　　「————你觉得呢？」
　　男人俯视着我，嘴巴完成新月一样的笑的形状，回答了我。
　　我想了一会，说
　　「恶魔？」
　　「是么？那你就当『我』是恶魔好了。毕竟神与恶魔的区别，归根结底就是那样的东西」
　　男人咯咯声笑起来。他说不定在戏弄我。
　　「……我不是很懂」
　　于是我开口了，然后接着说
　　「可是，我知道你的名字。你叫『神野阴之』对吧？」
　　我“能看到”这个人的名字。
　　我总能看到不同于人的东西。
　　我有时能从人的脸上看到动物，看到物件。不知为什么，在这个人脸上看到的是『名字』。
　　「……喔？你“看得见”啊。那是『我』的『器』」
　　男人这样说道。
　　「器？」
　　「你能看到人的『器』。打个比方，假设世间万物都是『水』一样的东西，那么令其成型的『器』则是其存在本质，同时又毫无意义」
　　他似乎不是在戏弄我。这个人是那种喜欢神神叨叨的人。
　　「器是指名字？」
　　「从某方面来说是这样，你这么理解也没问题」
　　「唔……可你还有另一个名字，为什么？」
　　我从这个人身上还看到了另一个名字。
　　「『三郎』是什么？」
　　「噢！原来你连那个都看得见么？」
　　男人非常佩服似的说道，眼镜后面的眼睛眯了起来。
　　「这是『我』的器年幼时的名字。『我』这个器在现在这样装满水以前————也就是『我』还是人类的时候，有两个人类的名字。一个是『我』年幼时的名字，另一个是成人后的名字。『神野三郎阴之』则是代表『我』的器的名字中最为正确的一个。
　　你能看到这种程度，表示你是拥有稀世之力的“魔女”呢。虽然拥有这般力量的你即便知道了我的真名都不会被『我』支配，但你的未来必定困难重重，和『我』缔结契约吧。你那过于强大过于异质的力量，必定要么毁灭世界，要么毁掉你自己。不论你如何想要哪一种结局，『我』都会守护你的愿望」
　　男人这样说着，那苍白的脸上浮现的笑容，在由衷的快乐之下变得更深。
　　「说说你的愿望吧」
　　「咦……？这……」
　　我为难了。
　　「你是能为我实现愿望的人么？」
　　「没错。『我』乃“黑夜魔王”，也是“实现愿望的人”。人心乃是一口将等同愿望分量的水汲取上来，将身体湿润到彻底溶化的“贪婪的深渊之井”。只要你对黑暗怀着强烈的愿望，你就相信愿望能够实现吧。说出来吧，那份力量必然给你带来了莫大的不幸，你心中肯定怀着愿望的」
　　我更加为难了。
　　「……我，没有那么强烈的愿望啊」
　　「说出来吧」
　　「我只有一个心愿，我一直希望它能实现，但我相信，就算我不许愿，这个愿望总有一天也会实现的喔」
　　「对未知的将来所怀的确信，此乃委婉却又无比强大的愿望」
　　男人点点头。
　　「说出来吧」
　　他嗤笑起来。
　　「你的『愿望』————是什么？」
　　「……」
　　他的问题平静和强烈。我犹豫了一会儿，担忧转念一想，回答了她。
　　
　　「…………希望大家能够友好相处」
　　
　　我继续往下说
　　「希望妈妈、爸爸、妖精先生、幽灵先生、扁扁先生、木下先生，大伙、神、恶魔————然后还有我，大家都能够友好相处」
　　我望着鸟居上面的男人，接着说下去
　　「不过我最希望和睦的，是妈妈和爸爸。我觉得，他们一定是因为看不到妖精先生他们，所以才……呃…………误会的」
　　这是我的肺腑之言。
　　「所以，我希望大家能够友好相处」
　　「原来如此」
　　「……能替我实现么？」
　　「当然。只要你心怀愿望，就一定能实现吧」
　　男人回答了我，又接着说道
　　「不过要实现这个愿望，你必须一直怀着比任何人都更加强烈的愿望喔。你今后永远应该都会像你以往那样，因为那份让你成为你的异常力量，遇到许多异常之物以及拥有异常之力的人吧。并且，你所遇到的那些人都怀着与你同种的异常，而那份异常必然会招致他们落得极为可怕的下场。而你则会看着他们，一次次地一直看着他们。即便如此，不管看到什么，不管遇到什么，你还是必须一直心怀相同的愿望喔。恕我直言，你今后还会遇到能让你丧命的糟糕情况，但只要你的愿望一直都比任何人强烈，『我』就会守护你。这对于你来说是比死更痛苦的事情……你能做到么？」
　　男人语重心长地问我，可我一秒都没有犹豫，回答了他
　　「……嗯，我知道了」
　　「很好」
　　男人淡淡地露出黑暗的笑容。
　　我担心男人会像爱捉弄人的妖精先生一样消失，一下眼都没眨，直直地盯着他。
　　他露出了柴郡猫一般的笑容，但并没有消失。
　　
　　「那么就————让“故事”揭幕吧」
　　
　　
　　