　　到了放学后。
　　「跟我来，我要给你们看一个有趣的东西。」
　　樱桃与恋子虽然讶异，却仍跟随在说出这话的琴音后方。
　　琴音走出高中部用的校门，来到了国中部用的校门前，然后躲在附近自动贩卖机的阴影中。樱桃与恋子也跟着照做。
　　「我们在这种地方做什么？学生会长。」
　　对于恋子的这个问题，琴音竖起食指抵着唇要她安静。
　　「我们接下来要跟踪。你们要小心点，别太引人注目。」
　　「啥……？」
　　走出校门的国中部学生们，以看着可疑人物的眼神向恋子等人一瞥，不时说着悄悄话，然后小跑步地通过。其中也有一些学生明显害怕得狂奔而去。
　　「我觉得我们超引人注目的。」
　　「啊呜。」
　　樱桃也点头同意。
　　「嘘！目标出来了。」
　　耶宵现在正提着书包，从校门走了出来。
　　「好了，我们走吧。」
　　琴音藉由躲在停在路边的车子后或电线杆的阴影之中，开始跟踪耶宵。
　　「真～～是令人不爽，尤其是那电线杆也无法完全遮住的大胸部。」
　　「……你一定也会遇到好事的。」
　　「为什么居高临下地怜悯我？樱桃学姊也和我差不多吧！请你有点自觉好吗？」
　　樱桃与恋子像那样拌着嘴，也跟在琴音之后。
　　耶宵似乎没有发现三人，她踩着轻快的脚步，走在回家的路上。
　　突然间，耶宵停下了脚步。看来似乎是停在路肩的高级黑色轿车的后视镜，勾住了挂在书包上的小饰品。
　　耶宵把小饰品从后视镜上解下，然后毫不犹豫地往黑色高级轿车的车门用力一踢。
　　——咦咦————！？
　　目睹到这决定性的瞬间，恋子难掩惊讶之情。
　　她忍不住用手捣住嘴，避免发出声音。
　　「你对我的车做了什么好事！小妹妹。」
　　刚好有个面相凶恶的男人从附近的便利商店走出，他额头上青筋暴现，怒气冲冲地往耶宵走去。他身上随兴穿着一件像是名牌货的西装，走路大摇大摆，看起来就不是善良老百姓招惹得起的、称呼前面是『流』开头的凶恶魁梧男人。
　　而且一个人就已经够伤脑筋了，接着从便利商店又走出三个同样打扮的人，他们一下子就把耶宵团团围住。
　　「学生会长，该、该怎么办？我们要想办法救她……」
　　「……吼呜呜。」
　　看到情况不妙，恋子焦急不已，樱桃察觉气氛不对，手也已经按在短剑上，但是琴音却制止她们两人。
　　「安静。大概不会有事的，反而接下来的发展才是我想看的。」
　　「可是……」
　　「别多话，看下去就是了。」
　　被琴音强烈的语气说服，樱桃与恋子的视线也回到耶宵身上。
　　耶宵别说害怕了，甚至不慌不忙地抬头看着第一个走出来的男人。
　　然后下一个瞬间……
　　「对不起，大哥哥们。」
　　她满不在乎地伸出舌头，装可爱地说道。
　　表情、动作、语气、音质，还有那楚楚可怜的眼神，实在可爱到令人发指的地步。
　　从她那样的行动，可以知道她明白如何让自己的可爱发挥出最大效果，甚至可以说根本就是矫揉造作的程度。
　　然而，只见那群凶神恶煞的男人们，脸颊顿时色眯眯地垮了下来，愿本笼罩四周的紧张气氛，一下子就烟消云散了。
　　「喔、喔喔，啊啊～～真是可爱啊！喂！我一直好想要这样的妹妹啊，可恶——！你知道错就好啦。」
　　「是、是啊！糟糕，小妹妹超有妹妹味道的，真让人想保护啊……！你以后要注意喔！遇到我们是还好啦，世上可是有很多可怕的人呢。」
　　「这、这就是萌吗……！这就叫妹萌吗……！我太感动了！小妹妹，不可以太调皮喔！」
　　男人们彷佛完全忘记原本的怒气地搭上车，然后挥着手对耶宵说：「遇到困难尽管来找我们！」随即便开车扬长而去了。
　　——那是怎么回事呀～～！
　　「惊讶得目瞪口呆」这句话，大概就是用来形容恋子现在的情况吧。
　　恋子完全无法理解刚才发生在眼前的状况。
　　「真令人惊讶……竟然和报告书上写的一模一样。」
　　「那个、学生会长，刚才究竟是怎么回事……？」
　　「我也不知道。不过根据调查耶宵的秋月家情报员所报告，耶宵从以前就时常发生那样『极端受到周围疼爱』的事例。」
　　「啥？不、那个、你说的情报员还比较扯吧……？」
　　「会吗？总之我们回到正题……从刚才的情况看来，感觉她本身是有所自觉。至于那单纯是因为她的可爱所致呢？还是一种催眠效果？详细情形就不得而知了……虽然也不能否认可能是出于巧合或其他要素，但如果她能够随心所欲做到那种事，这就令人惊异了。」
　　「怎么会有那种不科学的事。」
　　「……啊呜。」
　　「是啊。即使亲眼目睹，还是有点难以置信呢。」
　　「啊～～真是的！这时没有人来吐槽我『你好意思说别人不科学吗』，我就觉得不对劲啊————！」
　　「啥？你在说什么啊？」
　　「没什么啦。我在自言自语。」
　　就在她们对话的这段时间里，耶宵仍继续移动，不知何时已开始和卖可丽饼的大哥谈天说笑起来。
　　于是恋子她们悄悄地靠近窥视。
　　「唔哇～～耶宵还是像妹妹一样可爱呢。来，这个给你，算是我请你的！」
　　「谢谢你，大哥哥。」
　　看来她是免费得到一个可丽饼了。
　　「……好像很好吃。」
　　眼看樱桃摇摇晃晃地就要被可丽饼车吸引过去，恋子赶紧抓住她的衣领，把她一把拉了回来。
　　「你在做什么？会被发现的啊！」
　　「……可是味道好香。」
　　「这根本不是藉口嘛！你不是要夺回夕学长吗？」
　　听她这么一说，樱桃才猛然惊醒，不过她的嘴角仍然流着口水。
　　在那之后，耶宵也从肉店分到热腾腾的可乐饼，蛋糕店老板则是从店里拿出一片不是贩卖用的蛋糕给她，在家常菜店则是分到了烤鸡肉，她就这样逛遍整条商店街。
　　「……那女人太奸诈了。」
　　或许是一直眼睁睁地看着耶宵不断吃着免费获得的食物，说出这句话的樱桃已经是泪眼汪汪的状态了。
　　「我倒想问耶宵的胃袋是无底洞吗？那么苗条的身体，到底是吃到哪里去了……啊，现在又去日式糕饼店！？」
　　「这个实验已经足够了吧？再看下去也分不出是她有特异能力，还是只是受到商店街的人喜爱。」
　　「那要怎么办？还要继续跟踪吗？」
　　「不，我想今天不会再有新发现了。」
　　琴音双手盘在胸前考虑了一会儿。
　　「耶宵似乎还想继续一个人的美食之旅，你们两人要不要去阿夕家看看呢？现在这个时候，他大概正在准备耶宵要求的法式海产什烩吧。」
　　「你想让我们去做什么呢？」
　　「呵呵呵，我并不是每一句话背后都有含意或企图的唷？不过虽然不甘心，我想关键一定是掌握在你们的手上吧。」
　　「……不懂你的意思。」
　　樱桃侧着头感到不解。
　　「不需要什么事都了解，特别是像你这样的类型。啊啊！对了，在那之前要不要来吃个可丽饼呢？你不是很想吃吗？」
　　「啊呜！」
　　「……樱桃学姊，不可以接受别人喂食。她和我们只是暂时联手，本来是我们的敌人耶！」
　　「啊呜！」
　　看到脑中已经只有可丽饼的樱桃，恋子怀抱着堆积如山的不安，大大地叹了口气。
　　*
　　「……不去夕的家吗？」
　　吃完可丽饼，与琴音分开之后，樱桃迫赶直接走向学校的恋子问道。
　　「对，我不去。如果去了就能轻易把他带回来，那么我们也不用辛苦了。只要有耶宵在，我们过去说服也起不了作用，而且我也不想对学生会长言听计从。」
　　「……可是至少比什么都不做还要好。」
　　「只是『还要好』并没有意义，而且说不定学生会长是打算引我们离开学校喔？然后在我们回去之前把门关起来，或是铺下防线不让我们进去。」
　　「……那就伤脑筋了。」
　　「对吧？所以要在关门前回学校，而且我也还有事情要做。」
　　「……可是……」
　　恋子用力地踩着地面，彷佛是在对地面出气一般，一脸不开心地走开。
　　「想去的话，樱桃学姊一个人去就好了吧？」
　　「……」
　　恋子是在意气用事。
　　这一点樱桃也知道。
　　——这样下去不行。
　　这绝对不是好事，再这样下去，好不容易团结在一起的兽群就会四分五裂了。
　　樱桃追赶着快步走向学校的恋子，然而她却不知道该说什么来表达自己这样的想法。
　　恋子在生气。
　　而且樱桃也知道她生气的原因是夕也。
　　可是除此之外她就一无所知了。
　　还有，她发觉一件事。
　　那就是樱桃一点也不了解恋子。
　　樱桃与恋子是透过夕也而连系在一起的，所以夕也不在了，她也不知道该如何面对恋子了。
　　——那就代表我是个不称职的首领。
　　樱桃很在意夕也，想要他早点回来，也觉得必须为此采取行动，内心焦急不已。
　　但是樱桃也知道……
　　——困难不该一个人独自面对，而是应该要和兽群一起面对。
　　所以尽管内心犹豫，她还是没有去夕也的家，而是决定追赶恋子。
　　一回到学校，恋子立刻回到挖掘现场，再度展开回收道具的作业。
　　由于樱桃不知道该如何帮忙才好，在旁边眺望情况一阵子俊，她便决定做自己能做的事，于是先回去社团教室拿出铁桶，然后往学校的后山前进。
　　她在那里四处奔走，在确保有两人份的虹鳟与草莓的时候，天色已经完全暗了下来。
　　她在这样的天色下，准备前往地下仓库的挖掘现场，却发现体育馆后方相当明亮。
　　「……？」
　　于是樱桃转身往光源的方向走去，在体育馆的后方，恋子用卷筒式延长线不知从哪接来电源点亮了照明灯，并拿着铲子在挖洞。
　　「……你在这种地方做什么？」
　　听到樱桃这么问，恋子也抬起头来。
　　「我在挖掘啊！因为死灵法师需要尸体！我不能浪费时间去管那个妹控！而且在外面挖的话，也可以用来做为与武装风纪委员部队战斗时用的陷阱，这真是一石二鸟啊！」
　　在许多意义上而言，樱桃已经完全无法理解恋子说的话了。
　　「那么你是来做什么的？你不是去那个妹控的家里了吗？」
　　「……我没去，我去抓鱼和采草莓。吃饭了。」
　　听到她那样一说，恋子才终于停下挖掘地面的手，往樱桃的方向看去。
　　「呃，你也有抓我的份吗？」
　　「……啊呜。你是兽群的同伴，分享食物是理所当然的事。」
　　恋子的目光害羞得四处游移，她搔了一下鼻头。
　　「那、那就谢谢你了，这么说来，我的确饿了。」
　　「……我们去做饭吧。然后你来使用机器烤鱼。」
　　「咦？你该不会是因为自己不知道使用方法，所以才来叫我的吧……？」
　　「……不是那样，你想太多了。」
　　樱桃无意识地移开视线说道。
　　*
　　耶宵一打开玄关的门，就闻到厨房传来海鲜芬芳的味道，看来法式海产什烩做得很成功。
　　看到哥哥听从自己的请求，确实回家做了她所要求的料理，耶宵脸上浮现满足的笑容。
　　然后她也不把书包放下就直接前往厨房。
　　「哥哥，我回来了。」
　　「啊，你回来啦。」
　　夕也正打开柜子，准备要取出某样东西，他听到声音便回过头面对耶宵。
　　——哥哥是想要拿什么东西呢……？
　　平常哥哥用来装法式海产什烩的盘子是收在别的地方，柜子的那个位置是摆放什么东西呢？
　　——啊啊，我知道了，哥哥一定是想要拿保鲜盒吧。他是打算用保鲜盒把多做的法式海产什烩装起来，拿去学校分给那些人吧。呵呵呵，我才不会让你那样做。
　　耶宵脸上挂着清秀的笑容，为了确认自己的假设，她走近放着锅子的炉子。
　　「啊啊，好香喔。法式海产什烩已经做好了吗？」
　　接着她打开锅盖往里面一看。
　　然后她确信自己的想法无误。
　　锅子里炖着美味的法式海产什烩，分量比夕也平常做的还要多了将近一倍。
　　「啊，是啊。才刚煮好。」
　　「啊啊！哥哥，你怎么知道我空着肚子回来了呢？我走在回家的路上心里一直想着，要是哥哥今天做的比平常更多就好了呢。」
　　「……咦？」
　　夕也一脸困扰，全身僵在原地不动。
　　「我今天可以吃这～～么多哥哥做的法式海产什烩喔。」
　　「咦、是吗？你今天没去商店街吗？你平常不是都会在商店街买……不对，分到许多食物吃吗？」
　　「我去了，可是哥哥的料理再多我也吃得下。」
　　耶宵露出最完美的笑容说道。
　　——呵呵呵，我才不让你带去学校。
　　「呃……那个、耶宵，你用不着那么贪心……」
　　「我不要。」
　　夕也全身僵住，露出苦恼至极的表情，然后他就用那副表情烦恼了一阵子，最后——
　　「……这、这样啊。那就没办法了。」
　　他勉强地笑着说道。
　　——啊啊，太棒了。表面上用最喜欢哥哥的料理为理由称赞他，实际上既能够让哥哥困扰，又能整到那些偷腥的猫。
　　陶醉在窜过背脊的压倒性胜利感，耶宵对于哥哥听从自己请求的态度，满足地点了点头。
　　她不喜欢那些缠住哥哥的坏虫。
　　不过能够压倒性地赢过那些小虫子，心情却相当畅快。
　　——呵呵呵呵呵。
　　向哥哥哭诉心爱的装饰品掉进附近的河里，然后站在桥上俯视找到浑身是泥巴的哥哥，那时候的心情最是愉快不过。
　　拜托哥哥去买内衣，然后偷偷观察在女性内衣卖场、因周围的目光而面红耳赤的哥哥，那时候真是再快乐不过了。
　　说不定可以尝到比那时更美妙的滋味。
　　耶宵心里有这样接近确信的预感。
　　——呵呵呵。太棒了，哥哥。不过，为了那个目的，这种程度还不够狠。还不够！还不够！还不够！还不够！我要更加彻底地让她们尝到败北与屈辱的滋味，那样一定更愉快呀！
　　没错，要让她们败得体无完肤。
　　特别是其中一只偷腥猫。
　　「呐，哥哥，我想问早上和你在一起，那个有一头长长黑发的人是谁呢？」
　　「你是说樱桃？她是樱江樱桃，和我一样是二年级。」
　　听到夕也说出那个名字，耶宵将恼怒藏在笑容之下。
　　「听说那个人和哥哥在学校——而且是在公众面前——接吻，这件事是真的吗？」
　　「噗！？」
　　或许是这个问题太出乎意料吧，放弃保鲜盒、准备拿出盘子的夕也一个手滑，他赶紧接住盘子。好不容易才恢复平衡没有让盘子落地，于是夕也把盘子放在桌上，安心地松了一口气。
　　「你、你怎么突然问这个呀？」
　　「今天我在国中部有听到那样的谣言。」
　　耶宵静静地注视着夕也。
　　而夕也则是将视线从耶宵身上移开，眼神有些困惑地到处游移。
　　「那个啊……那该说是事故还是误会吧……啊、啊哈哈哈哈，不是那么回事啦。呃，我是说真的。」
　　——是事实吧。
　　耶宵咬了一下唇，但是又马上恢复成笑脸，她轻轻触碰哥哥的胸膛。
　　「没关系的，哥哥要和谁谈恋爱都是哥哥的自由。但是我听到谣言，哥哥你们社团是在从事危险的事。如果那个人是欺骗哥哥，让哥哥做出危险的事……」
　　「不、不是的！和武装风纪委员郜队作对或许是很危险没错，但那是我自己的考量。再说樱桃做不出用美色操纵男人那种事啦。她又不是琴姊。」
　　「是那样吗？……但是哥哥，今后请你也要毫发无伤地回家喔。」
　　「好、好啦。总之我们吃饭吧！你去换衣服吧。」
　　「好。」
　　耶宵说完便放开夕也的手臂走出厨房。
　　——不管是事故还是巧合，她竟敢和哥哥接吻。哥哥是我的人，我绝不原谅她。呵呵呵呵呵，我要让那只偷腥猫了解，她是绝对无法得到哥哥的，让她好好尝一尝绝望的滋味……
　　趁哥哥的视线没看到的瞬间，耶宵的笑容一变，变成与清秀相去甚远的阴暗笑容。
　　*
　　家政实习教室里开始飘出的不是香气，而是奶油烧焦的味道。
　　虹鳟的皮悲惨地黏在平底锅上，鱼身也凄惨无比，而且还烧焦了。
　　由于小麦粉和黑胡椒还有剩，于是恋子便模仿夕也，想做一道法式黄油烤鱼，结果却是这样。
　　不用说也知道，这是一场惨败。
　　「……你对那些鱼有什么深仇大恨？」
　　「吵死了！连道具都不会用的人没资格说我！」
　　「……如果是用火堆烤，我就可以烤得很好。」
　　「呜……真的假的？」
　　「啊呜。」
　　「没办法嘛……再说我不是说过我不擅长做菜嘛——！」
　　「……水果塔呢？」
　　樱桃指着草莓问道。
　　「任性也该有个极限，你想让草莓也变成那样吗？」
　　「……草莓还是直接吃吧。」
　　「我赞成。」
　　就这样，她们实际吃的就是未能成为法式黄油烤鱼的鱼定食（附堆成一座小山的草莓）。
　　「……不好吃。」
　　樱桃表情苦涩地说道，恋子听了不开心地抬起头。
　　「看就知道的事不用特地说出口啦。」
　　「……胸部明明那么平。」
　　「料理又不是用胸部做的！哼！反正我就是平胸，又不会做菜，连一具尸体都挖不到的无能中二病死灵法师啦！」
　　「……果然夕不在就……」
　　「啊～～真是的，那也没办法呀！因为他是妹控啊！妹妹回来了，他当然就会到妹妹那边去了吧！」
　　恋子这样大吼之后，微微低下了头。
　　「而且……耶宵又好像拥有能受到周围的人关爱的能力或是特性，那样根本就犯规嘛……」
　　恋子不甘心地呻吟道。
　　「……」
　　樱桃能够感觉到，恋子一定和自己有相同的感受吧。
　　就算仍在意气用事，恋子也是希望夕也回来的。
　　「……你叫什么名字？」
　　「你连我的名字都没记住吗！？那样太过分了吧？我叫恋子！木泷恋子！」
　　「……恋子。从今以后我就叫恋子的名字，而且有想说的话，我也会毫不客气地说出来。」
　　「啥？你之前哪里有跟我客气了！？再说为什么突然问我的名字？」
　　「……因为你是兽群的同伴。」
　　「咦？」
　　「……对同伴要心怀敬意，所以我要叫你的名字。同伴就该互相信赖、互相帮助。恋子不擅长的事就由我来，我不擅长的事就交给恋子。」
　　「喔，这个嘛，如果你会烤鱼的话，那以后鱼请你在外面生火烤好，这样就帮了大忙了。」
　　「……不止料理，我们两人要一起夺回夕。」
　　「啊……你是认真的吗？」
　　樱桃强而有力地点点头。
　　而恋子则是有些难为情地将脸别了过去。
　　「好、好吧！既然樱桃学姊想要那样做的话，我就、我是可以助你一臂之力啦。虽然那个妹控对我来说根本无关紧要，但是既然樱桃学姊都那样拜托我了，那我只好勉为其难答应了。嗯。」
　　「……恋子，我有事情想问你。」
　　「什么事？」
　　「……中二病是什么？」
　　「啥？」
　　「……就是刚才恋子说的，夕有时候也会说出这个词。」
　　「我们不是在谈要怎么从耶宵手上夺回那个妹控吗！？而且这么难以启齿的问题，你竟然毫不犹豫就问出口……」
　　「……所以，是什么呢？」
　　「啊啊，真是的，就是指国中二年级学生会有的病态幻想症啦！」
　　「……我还是不太懂，也就是像小孩子吗？」
　　「为什么你嘴里说像小孩子，视线却看着我的胸部！」
　　「……没有特别意思。」
　　「天知道是不是那样……」
　　「……我还想再问一个问题，妹控是什么？」
　　「什么……？你、你连这个都不知道就说要夺回他吗！？」
　　恋子无力地垂下肩膀。
　　「呃，简单说就是指对妹妹过度疼爱的人。也就是有SisterComplex(恋妹情结)。哎，本来Sister这个单字也包含姊姊就是了。」
　　樱桃听她这么说，侧着头感到疑问。
　　「……家人很重要，妹妹也很重要，这有什么不对吗？」
　　「是那样没错啦……但是结果就是因为全部都被那个妹妹抢走，我们现在才在伤脑筋呀！」
　　「……原来是这样啊。」
　　话虽如此，夕也这个人甚至会担心敌人会不会受伤，那样的夕也疼爱妹妹也是很正常的事。
　　「如果是把妹妹当成妹妹疼爱，那样就算疼爱过度也不会有问题。问题是在于如果发生恋爱感情的情况啦。」
　　「……恋爱吗？确实如此，近亲间的交配会使基因失去多样性，可能会对生物的生存能力造成严重退化的危险性。」
　　「啥？你、你干嘛突然提起那么艰深的知识啊？不，应该说从恋爱突然就跳到交配，生、生孩子？你到底在想什么啊！而且那在日本的法律上就不被允许了，道德上也不行啊！」
　　「……夕想和妹妹生孩子吗？」
　　「所以说你为什么直接扯到生孩子啊！那种事我怎么知道，他本人是坚持否定就是了!」
　　「……既然夕那么说，我就要相信他。」
　　「哎，就算你相信，那位仁兄也不会因此回来啊。」
　　「……如果夕回来的话，他妹妹就会孤单一个人吗？」
　　「呃，这个嘛……因为父母还在，所以也说不上是孤单……啊，不过他父母现在好像出远门了？那样的话的确是会孤单一个人啦……」
　　「……」
　　她们彼此沉默了一会儿。
　　「……夕。」
　　樱桃放下筷子，摇摇晃晃地站起身来。
　　「啊、等等，你要上哪去呀？」
　　樱桃不回答恋子的疑问，迳自走出家政实习教室。
　　然后当樱桃回过神时，她已经来到屋顶了。
　　来到这个她想念远处森林的同伴，好几次好几次发出远吠的地方。
　　昏暗的夜空之下，城市的灯光看起来一望无际。
　　抬头仰望，一道残月正孤单地挂在天上。
　　「……即使如此，还是和夕在一起比较好。」
　　只要闭上双眼，不止是夕也，过去曾和她一同在森林中奔跑的同伴们，它们的脸也一一浮现脑海。
　　——同伴就必须在一起才行。
　　然而那该怎么做才好，樱桃毫无头绪。
　　而且那样就代表必须从妹妹身边夺走夕也。
　　珍惜家人是非常美好的事，而且樱桃也认为那样才是温柔的夕也。
　　但她还是希望夕也回来。
　　这虽是毫无虚假的心情，不过那也就是说，她将会把夕也从妹妹身边拆散。
　　——夕。
　　「啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　樱桃朝着月亮嘶吼。
　　宛如是在呼唤同伴一般。
　　宛如是在呼唤夕也一般。
　　——我的兽群需要夕也，这是绝对的。
　　如果要向一起在森林奔驰的同伴们，或者是向它们的首领阿尔法夸耀自己的兽群，那么樱桃最想从夕也开始夸耀。
　　——所以无论如何……我都要赢回夕。
　　不管是地盘还是兽群，都必须先有同伴才能成立。
　　没有同伴的地盘又有什么意义呢？
　　——可是……
　　樱桃为了挥去迷惘，再一次朝月亮全力发出嘶吼。
　　*
　　即使恋子已经在社团教室裹在毛毯里了，樱桃也还是没回来。
　　——到底去哪里了啊？真是的，竟然把餐具全部推给我收拾。她露出那样的表情，失魂落魄地走出去，教人怎么不担心嘛！不过即使说不好吃，她还是把饭菜全部吃完才出去，这点的确很像她的个性，而且直到刚才都还听到她的远吠，哎，应该没问题吧……
　　恋子一个翻身。
　　——不过那家伙也有错，才想说稍微走近了一些，正要开始对他敞开心房的时候，他就说要回去妹妹的地方，那个妹控，到底在想什么啊！
　　翻身。
　　——不过最令人在意的还是耶宵……
　　此时琴音的话在脑海中苏醒。
　　『阿夕真的是妹控吗？』
　　简单来说，琴音想表达的意思就是——
　　夕也可能是因为耶宵的能力或特性的效果，而被刻意塑造成妹控的形象。
　　而且为了将夕也从那样的效果救出，她想把夕也拉离耶宵身边。
　　——那个道理我是能明白……但他们是真正的兄妹与家人……住在一起本来就是天经地义的事……要让他们分开，这真的办得到吗……？
　　再翻身。
　　过去恋子还和他们一起游玩时，那两人就总是形影不离了。
　　或许恋子从那时起就很羡慕吧。
　　虽然不想承认……但是她一直很羡慕。
　　然后，她终究还是无法和夕也接近到与耶宵同样的距离，难得他们久别重逢，感情又变得亲密了。
　　和那时候一样，一点也没改变。她一点也没有进步，这让恋子感到莫名的悲惨。
　　——啊啊！不过少女漫画里也时常出现像现在这样两个人被迫分开的桥段呢……由于误解和众多阻碍而无法相见，然后在剧情达到高潮时，两人终于见面，随之而来是互相拥抱，还有接、接接、接接接接接接接、接吻……呀～～我在想什么啊！
　　在无人的社团敦室内，恋子羞红了脸大叫：「不会不会不会不会啦～～～～！」一边在被窝上打滚。
　　——不是的！不是的！我根本不在乎那种家伙！哥哥是笨蛋！
　　在翻滚够了之后，恋子仰望黑暗中的天花板，叹了一口气。
　　空教室里太过宁静，让她静不下来。
　　明明在短短数日之前，这样的宁静还是理所当然的情景。
　　不管她再怎么不愿承认，不管她再怎么试着否定，一旦尝过奢侈的滋味就难以挣脱了。
　　到昨天为止，这间教室里还充满着笑声，而那样的声音还残留在脑中挥之不去。
　　那样的残声与现实里这间社团教室中所充满的寂静，两者的落差实在太大，让恋子的脑袋都快发疯了。
　　[[IMG,5d8febd8123f3f614cb953a35175e806,400,707,54282]]
　　——我好寂寞……
　　翻身。
　　恋子紧紧握住毯子，想要忍住泪水。
　　「呜呜……」
　　随着不断辗转反侧，一股遵循自然定律的需求，正逐渐伸出它的獠牙。
　　——怎么办？
　　会陪她一起去上厕所的夕也，如今不在这里，甚至连樱桃也不在。
　　「……笨蛋，妹控，自作聪明的迟钝胆小鬼。」
　　恋子咒骂着不在这里的对象，缓缓爬了起来，因为只是咒骂是无法解决尿意的。
　　她战战兢兢地打开教室的门，却看到月光照在忘记收起的破烂熊标本上。
　　「咿……」
　　明知它本来就在那里，明知它不会动，恋子还是忍不住会害怕。
　　她尽可能在不看那只熊的情况下走出社团大楼，接着快步进入有厕所的一般教室大楼。
　　漫长的走廊上只听见自己脚步声的回音。
　　黑暗彷佛要将自己连同学校一起吞没一般。
　　——别、别害怕啊！我之前不都是一个人去上厕所的吗！
　　这时她听到某个声音。
　　喀啦喀啦，好像车轮转动的声音。
　　那声音在走廊回荡着，并且从黑暗之中传来。
　　「咿！」
　　——平板手推车？可是声音好像太轻了点……
　　从声音可以连想到的是担架床，就是在医院等地方用来运送病患，附有车轮的担架。
　　——呜啊啊！学校建在医院的遗址，然后有护士的幽灵出没，这是学校鬼故事中几乎固定的模式……
　　恋子感觉全身的血液像要被抽乾似的，忍不住往后退了一步。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦。
　　声音仍然响个不停，不，似乎一点一点逐渐接近了。
　　——糟糕了糟糕了！我记得那个鬼故事是……万一被护士发现就会……
　　恋子听说的那个鬼故事，是一个护士推着无人的轮椅追赶过来的故事。
　　不管逃到哪里她都会追赶过来，万一被她追上，就会被强制坐上那张轮椅带走。
　　——被、被抓到一定会坐上担架床，然后被带到哪个地方去……！然后活生生地在不麻醉的状态进行手术……最坏的情况搞不好会被解剖啊……！咿～～～～！好可怕！好可怕啊……！我绝对不要迎向那种像是恐怖漫画的凄惨结局！
　　「呜呜呜……」
　　在走廊前方无尽的黑暗中，除了车轮滚动声，另外还传来有如呻吟般阴森恐怖的声音。
　　当呻吟声传至鼓膜，恋子背脊窜过一道强烈的寒意，周围的气温彷佛也降至冰点以下。
　　——有、有人被抓住了！？还、还是说那是护士的幽灵受到地缚之苦而徘徊呻吟吗……！
　　「啊啊啊……」
　　恋子全身止不住颤抖。
　　心中被恐惧的情绪所淹没。
　　喀啦喀啦。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦。
　　终于，黑暗中开始出现白色的影子。
　　那是一个穿着像是保健室老师的白衣，波浪般的黑发垂至肩膀的女人身影，她推着一台担架床，似乎有人被绑在上面。
　　那女人缓缓地、缓缓地靠近。
　　黑暗之中，在月光照耀之下，浮现了涂抹着鲜红口红，露出艳丽笑容的双唇。
　　「不～～～～～～～～～～～要～～～～～～～～～～～～～啊！」
　　恋子泪眼汪汪地向后转，使出全力发足狂奔。
　　然后她四处碰撞，连滚带爬地奔进空社团教室，拉过毯子一把罩住头，在毯子里不停发抖，嘴里还不断求神拜佛祈求保佑。
　　在那之后，恋子仍承受不住恐惧，急急忙忙地换上衣服，逃进学校附近的便利商店里。
　　*
　　之后直到天空露出鱼肚白，恋子都在便利商店打发时间，她顺便买了御饭团做为早餐，而且也一并买了樱桃的份，然后又战战兢兢地回到学校。
　　即使天色已亮，麻雀也开始吱吱鸣叫，早晨无人的学校仍飘散着阴森恐怖的气氛。而且星期六是假日，勤劳的运动社团也不像平常晨练那么早就开始练习，因此校园应该暂时还会很安静才是。
　　恋子担心受怕地抵达空教室，打开门一看，只见抱着狼布偶背包的樱桃正窝在睡袋里熟睡着。
　　与认识的人会合令恋子松了一口气，但看到她无忧无虑的睡脸又有些火大，于是恋子刻意大声地关上门。
　　「……嗯～～」
　　樱桃搓揉着眼睛缓缓起身，然后睡眼惺忪地凝视着恋子数秒。
　　「……恋子。」
　　「咦……是、是啊，是我没错。」
　　「……我决定要叫你的名字。」
　　「事到如今才再度确认吗？」
　　「……那袋子是早餐？」
　　「你自己提出名字的话题就完全无视了吗？不过是早餐没错啦。」
　　「……吃饭吧。」
　　恋子大大地叹了一口气，然后尽可能掩饰残留在心中角落的恐惧，装出平静的样子。
　　「好啦好啦。要吃饭是可以，不过今天饭后收拾的工作你也要做喔！还有半夜你若是能陪我去上厕所，我会很高兴的。」
　　「……为什么是厕所？你害怕吗？」
　　「是啊，没错啦，我就是害怕啦！不可以吗！？昨天晚上吓死我了啦！你说过我们是同伴，互相帮助是理所当然的事吧！？」
　　「……我知道了。恋子是同伴，首领要帮助同伴。」
　　「咦、奇怪？答应得意外爽快！？不、呃，我是很感谢啦……」
　　「……你随时可以依靠我，那是首领的职责。」
　　「我好像一直都误会樱桃学姊了。该怎么说呢？我以为你是更麻烦的人呢……」
　　「……别管那些了，吃饭吧。」
　　「欸～～你这样一句话，让我略带羞怯吐露的青春友情发言的气氛都被破坏光了耶！？」
　　「……吃饭。」
　　「我知道了啦，真是的。」
　　恋子放弃争辩，叹了一口气，脱掉鞋子进入社团教室内。
　　「……吃完后再来思考。」
　　「思考什么？」
　　「……思考赢回夕的方法。」
　　*
　　星期六的上午。
　　「哥哥。」
　　当夕也正在玄关穿鞋的时候，耶宵叫住了他。
　　「什么事？」
　　耶宵对回过头来的哥哥露出纯真的笑容。
　　「你要去便利商店吗？」
　　当然，耶宵也猜想到他应该是要去学校——大概是要去照顾那两个人吧。而这问题就是以这样猜测为前提的布局。
　　「不，你知道的，我开始参加社团了嘛。」
　　耶宵露出寂寞中又略带嗔怒的表情。
　　「你无论如何都要去参加那个社团活动吗……？」
　　「咦？」
　　「啊……那个、虽然我也知道说这种话会让哥哥困扰……可是我陪妈妈出门，已经有好几天没见到哥哥了，所以我一直很期待今天能和哥哥一起度过呢。」
　　夕也愣住几秒之后，开始抱头烦恼。
　　——啊啊，哥哥在伤脑筋了。呵呵呵呵呵，哥哥因为我的任性而感到困扰的表情……这表情真让人受不了呀。
　　压抑住从背脊窜上的快感，以及不停涌上的笑意，耶宵仍然继续维持楚楚可怜的妹妹脸孔。
　　——然后哥哥最后还是会听从我的『请求』……
　　「呃、这个嘛，我的确也不是约好要过去，而且就算去了也没什么事做……」
　　——呵呵呵，啊哈哈哈哈！我喜欢哥哥！最喜欢哥哥了！
　　「怎么可以，那样我会对哥哥的朋友过意不去呀。」
　　尽管语气如此温顺，耶宵的内心却已陶醉在胜利的滋味里了。
　　——呵呵呵，我今天要好好——地玩弄哥哥。首先就是把色情书刊丢进哥哥的房间，看他有何反应，之后再闯入现场来个人赃俱获。对此事毫无印象的哥哥一定会惊慌失措。呵呵呵呵呵呵，然后呀，再来就是……