　　不回家社与学生会长所率领的武装风纪委员部队发生冲突，这件事不止被高中部的人知道，甚至已经传遍整间学校了。昨天放学后每个人都目睹身穿山形短外褂的一群人聚集在校园前庭，看到那样的景象大概每个人都认为，不回家社的三人一定会被有数十人之多的武装风纪委员部队轻松击败，最终被赶出学校吧。
　　所以当夕也他们一起走在走廊上时，看到他们毫发无伤而大吃一惊的学生不在少数。
　　再加上有许多武装风纪委员部队的成员身上贴满OK绷上学，所以夕也用不着放出风声，学生们便惊愕地开始议论纷纷。
　　像是——不回家社是不是战胜武装风纪委员部队了？
　　
　　
　　早晨，夕也等人前往校长室，只见数名教师聚集在遭到破坏的门前。
　　其中一人，头发随意绑起的女性教师一之濑老师发现夕也等人，于是走了过来。
　　「柊木同学，究竟发生什么事了～～」
　　虽然语气依旧慢条斯理，但是她的表情却比以往更为严肃。
　　「是武装风纪委员那些人用斧头把门砍坏的，而且是出于学生会长的指示。」
　　「欸～你说的是真的吗～？」
　　「您该不会怀疑是我们做的吧？我们是躲在里面的那一边，才不会特意把门打破呢。」
　　恋子嘟起了小嘴。
　　「原来如此，你说的也有道理～～」
　　「而且学生会长有说过，大门和其他物品的损坏，她会用她的零用钱赔偿呀。」
　　「嗯……我觉得这不是赔偿就能了事的问题耶～～」
　　「这个嘛，关于那些请您去问学生会长吧。话说回来，老师，关于那个已经变得破破烂烂的熊标本……」
　　夕也探头进校长室中问道：
　　「那个要丢掉了吗？」
　　「是啊～～虽然不知道发生什么事，不过变成那样破破烂烂，总不能还拿来装饰吧～～」
　　「那可以给我们吗？」
　　「咦～～？」
　　夕也不理会困惑的一之赖老师，便踏入校长室。
　　「那么我们就搬走罗。请您帮我们跟校长说一声。好了，两位，我们把它搬出去吧。樱桃，你搬那只脚。」
　　他让熊标本横躺，双手扶着头部。
　　「啊呜。」
　　而樱桃也奔过老师旁边，抓住熊标本。
　　「我、我也来帮忙。」
　　恋子也跑过来，战战兢兢地握住熊的手。
　　「OK，那么，要抬起来罗！1～2！」
　　就这样，三人不让老师有思考的时间，搬着熊的标本就离开了校长室。
　　「哎呀～～果然这种事就是要一鼓作气呢。」
　　「没错～～在有人说话之前，赶快把它搬到社团教室去吧。」
　　「啊呜。」
　　三人就这样急忙往社团大楼前进，当他们从一般大楼走出屋外时，恋子好像忽然发现什么而回头一看。
　　「怎么了？」
　　「啊，不，我感觉好像有人在看我们……」
　　「……没有人。」
　　看过恋子回头的方向，樱桃如此说道。
　　「是不是你的错觉呢？」
　　「嗯～～我确实有感觉到视线啊。」
　　「这个嘛，我想这时候满身OK绷的武装风纪委员们也该到校了，多少是会受到注目吧。」
　　「啊～～所以才会有人看我们啊。」
　　「大概吧。好了，别说那些，快点搬吧。」
　　「……啊呜。」
　　「说的也是。」
　　三人再次回到熊标本的搬运作业。
　　始终没发现躲在暗处注视着他们的人影。
　　
　　
　　上课前，夕也与樱桃两人一走进教室，教室里的目光立刻集中在夕也他们身上。
　　「什、什么？」
　　那视线让夕也不禁退了一步。
　　「那还用说吗？」
　　死党雅纪有些受不了地一边说，一边缓缓地走了过来。
　　这名死党是有一头柔顺的秀发、戴着眼镜的优等生；明明很受女孩子欢迎，却是个重度萝莉控，令人深感遗憾。桐谷雅纪就是这样的男人。
　　在昨天的战斗，夕也为了进行情报操作，也利用了对雅纪有好感的女孩子这层人脉。
　　「你们仅仅三个人挑战学生会却毫发无伤，而武装风纪委员部队大半的成员都贴满OK绷来上学。而且，空教室的门上还贴了挑衅般的告示。这些状况能归结出的结论只有一个吧？如今整间学校都在谈论你们呢，都说不回家社创造了奇迹。」
　　听到雅纪这么说，有几张贴着OK绷的脸孔，尴尬地别了过去。
　　——啊啊，这个班级也有武装风纪委员的人啊……
　　身为敌对且击败他们的一方，夕也也只能苦笑。
　　「你看，受伤的人突然增多，身为保健委员的御子神同学也很担心耶。」
　　雅纪开着玩笑，他手指的方向有个戴着厚眼镜、绑着麻花辫，平凡无奇的女孩子。她尽管有些惴惴不安，却很关心那些贴着OK绷的人的伤势。
　　「嗯～～感觉有点对不起她呢。」
　　「不过话说回来，你们究竟用了怎样的魔法啊？你先前说要采取不会输的战斗方式，可是现在这可不太像平手耶？」
　　「……人家很努力。」
　　樱桃抓着夕也的衣摆说道。
　　「哦，那还真不得了，那么具体来说是怎样获胜的？」
　　眼镜之后闪烁着充满兴趣的眼神，雅纪把目光从樱桃移向夕也。
　　「真的使用了魔法喔。」
　　「啥？」
　　「哎，这个有点难以解释呢。详情我下次再告诉你吧。不过你会不会相信，我就不知道了。」
　　「唔嗯，算了，我想那一定是很缜密的作战计划，无法简单说明也是很正常的事。」
　　「不，与其说是缜密……这个嘛，其中也有不太想被他人知道的内情啦。」
　　「也对。」
　　「别提那些了，现在重要的是，听说申请成立社团至少需要五位成员，所以我想请你挂名，可以吗？」
　　雅纪双手盘胸，「嗯～～」地稍微考虑了一下。
　　「先前我也说过，我是很乐意协助你们啦，但是我的任务是收集或是散播情报对吧？我觉得，要是我成为被学生会长视为眼中钉的社团的一员，那样就不方便行动了。」
　　「啊啊，原来如此……」
　　就雅纪目前的立场而言，光是时常与夕也混在一起这点，就已经很有可能遭人盯上了；想到今后可能要与武装风纪委员部队对抗，夕也也觉得造成雅纪行动不便确实并非上策。
　　「我明白了，剩下两人我会另外找人。」
　　「抱歉罗。我也会帮你注意有没有可以挖角的人。」
　　「不不，你已经帮了我们大忙了。」
　　然后夕也压低了声量。
　　「虽然也算不上是回报，不过上次你说你有喜欢的人那件事，我们不回家社会倾全力协助你的。」
　　「什……！」
　　应该惯于应付女孩子的雅纪，这时他的脸却一瞬间变得通红。
　　*
　　午休时间。
　　就在夕也与樱桃、恋子一起在空教室吃着福利社买来的面包时，门突然「砰！」的一声被人用力打开，只见秋月琴音摇晃着巨乳登场了。
　　她是身为二年级生却担任学生会长的才女，能够自由指挥名为武装风纪委员部队的后援会。
　　成熟地扎起的和缓波浪秀发、眼角略显下垂的美眸、比雪还要白的肌肤、呈樱花色的可爱双唇，在在都使名为武装风纪委员部队的狂热仰慕者们不得不成为她的俘虏——她就是那么有魅力。
　　「阿夕，你擅自把这种东西放在这里，到底有何目的？」
　　琴音指着不动如山地坐镇在空教室前方、已经破破烂烂的熊标本说道。
　　「我已经正式取得老师的同意，才将它赎出来的。」
　　「是啊，关于那件事我也有许多话想说，不过首先我要说走廊是共用空间，像你们那样擅自把东西放在走廊，其他社团也会有样学样啊。」
　　「啊～～原来如此。不过在那之前，我认为你对我们擅自使用空教室这件事，应该也有话要说吧。」
　　「正是如此。顺便一提，对于门上贴的告示我要说的话就更多了。」
　　「……丧家之犬的远吠。」
　　樱桃说着，发出一声轻笑。
　　「哎呀哎呀，你说什么？」
　　「……也可以说，愈弱的狗愈会叫。」
　　「我可不觉得樱桃学姊有资格说别人是狗～～」
　　「啊哈哈，确实呢。」
　　「阿夕你们赢了是事实，而且你又对我有救命之恩，所以我多少会对你们宽容一些。但是会对别的社团造成困扰的行为，我就不能置之不理了。」
　　听她这么一说夕也也想起，社团大楼中有的社团会需要把许多道具从社团教室搬进搬出，若是他们对不回家社阻碍到通行一事提出抗议，夕也等人也无法反驳。
　　「嗯，说的也是。那么我们会尽量把熊收进这间教室里的。这样可以了吗？」
　　「其实我是希望你们能早点丢掉那种垃圾，毕竟有碍观瞻呀。」
　　「说胜利的功臣是垃圾太失礼了吧。」
　　「是啊。你如果太过无礼，它可能又会动起来到处作乱喔？吼啊～～」
　　「呜……」
　　琴音向熊标本看了一眼，厌恶地皱起眉头。
　　「算了，不管是不是靠熊的力量，胜利就是胜利。不过那终究只是出奇致胜，战争重要的是数量喔，阿夕。一旦演变成长期战，你们迟早还是会走投无路，这一点你也很清楚吧？」
　　「嗯，这个嘛，是那样没错啦。」
　　昨晚不回家社的胜利，当然是因为恋子的魔法是真货，使熊标本大闹一场，所以才得到了胜利。
　　但是熊已经无法再做为伏兵之用了。
　　就算她自称是『令世界臣服的力量』，只要对方思考过对策，那么就无法产生决定性的效果。比如说把熊引诱到宽阔的地方，甚至在魔法发动之前就把道具夺走加以破坏，这种情况也是很有可能发生的。
　　「我不会害你的，阿夕。难得你们现在处于有利的立场，应该要趁受到严重伤害前进行和平交涉才对。」
　　「什么？和平？可是你并不打算承认学校关门之后的活动对吧？」
　　「是啊。啊，不过如果阿夕辞去不回家社加入学生会的话，看在昨天的胜利和表姊弟的情分上，我可以对那两人的活动睁一只眼闭一只眼喔。」
　　「……不行。」
　　樱桃站起身来，闯入夕也与琴音之间，然后大大地张开双手，彷佛禁止对方通行般挡住去路。
　　「……夕是我的同伴，不会交给你。」
　　「听到了吧。而且你根本摆明想要分化我们的团结，那样的交易太失败了吧。」
　　「哎呀哎呀。难得我要饶过你们了说，而且如果你现在答应的话，我还可以给阿夕一点好处喔？」
　　说着琴音将双手盘在胸前，把那丰满的胸部往上推了一下。
　　「……不交给你，回去。」
　　见到樱桃「吼呜呜」地露出犬齿，琴音耸了耸肩。
　　「算了，没关系。不过刚才说的那些话，我可是相当认真的唷？而你竟然想都不想就否定掉，我好伤心喔。」
　　「当然要否定啊。再怎么说我们是兽群的同伴嘛。」
　　「……啊呜。」
　　和满足地点头的樱桃相反，琴音则是「啊？」的一声，侧着头不明白他们在说什么。
　　*
　　没有被武装风纪委员追赶，经过和平的放学时间后，到了晚上。
　　「……我想玩。」
　　餐后樱桃提出这样的要求，夕也与恋子为了陪她玩，于是踏入鸦雀无声的体育馆。
　　「我还有事要做耶～～昨天因为和武装风纪委员部队战斗的关系，害我无法进行挖掘作业；而且挖掘现场也被人发现了，必须物色下一个地点才行。今天餐后我本来是打算要把昨天没搬出来的道具搬完的说。」
　　「可是你也可以利用那头熊的标本使用魔法，所以不需要勉强挖出尸体，你也可以进行修行或练习吧？」
　　「你在说什么呀！要修行确实是可以修行，但是你以为要制造出足以令世界臣服的死者大军，需要多少的尸体呀！？」
　　「呃……需要多少尸体？」
　　「当然是很多啊！非常多！只有一、两百的话，做为军队不是很寒酸吗！再怎么说我可是要向全世界七十亿的人挑战耶！呼哈哈哈哈哈哈哈！唯有操纵足以淹没整个世界的死者，才能显现出我超绝死灵法师的威风呀！」
　　「那样……该怎么说，路还很遥远呢。」
　　目标：至少是以万为单位。现状：库存量是零。没完没了也该有个限度。
　　「对啊。所以说我没空玩耍。」
　　「不，可是让魔法成功不是前进了一大步吗？」
　　「是那样没错。」
　　「那么就当作是放松一下，我认为增进同伴间的感情也是有必要的。」
　　「咦～～我只是迫于形势才与你们合作，才没有什么同伴意识呢。当然你有陪我去上厕所之类的恩情在，但是我和樱桃学姊本来就没什么……」
　　「我们一起吃过好几次饭，为了相同的目的而一起战斗，那样就已经是同伴了吧？这就是战友啦，战友。彼此把背后交给对方守护，那种友情不是很帅吗？」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　就在两人进行这样的谈话的时候，樱桃不知从哪找来一颗篮球，抱着篮球跑了回来。
　　「……夕。」
　　然后她把球交给夕也。
　　「大概是篮球社忘记收起来了吧？」
　　「或许吧～～」
　　「……篮球？」
　　樱桃侧着头表示疑问。
　　「啊，你不知道吗？就是像这样子，投进那边的篮框。」
　　一边说着，夕也一边朝设置在体育馆墙上的篮框投球。
　　可是他投出的球却只在篮框上弹了一下，然后掉了出来。
　　「哇啊！没进，真丢脸耶～～」
　　恋子哈哈大笑。
　　就在夕也苦笑的时候，樱桃冲去追球，很快地就把球捡了回来。然后又把球交给夕也。
　　「啊、谢谢。呃～～这次我一定要投进！」
　　夕也再次射篮，结果第二球也打到篮板弹了开来。
　　于是樱桃又跑去捡球。然后樱桃回来之后说：
　　「……这次往那边丢。」
　　她一边把球交给夕也，这次则是指向和先前相反方向的篮框。
　　「咦？为什么？」
　　「……那边比较远，可以尽情奔跑追逐。」
　　「好是好……这样好玩吗？」
　　「啊呜。」
　　樱桃用力地点了一下头。
　　「那就……嘿！」
　　樱桃专心一意地追赶夕也投出的球。
　　「与其说是狼，倒不如说完全是狗了嘛。」
　　「……啊、啊哈哈哈哈……是啊……这样真的好吗？」
　　「哎，她本人高兴不就好了吗？」
　　「嗯……」
　　夕也不禁沉思。
　　这时，捡到球的樱桃突然猛地回头往体育馆的入口看去。
　　「怎么了吗？」
　　「……有人在看我们。」
　　樱桃拿着球朝入口跑了过去，夕也与恋子也瞧了瞧彼此，走向入口。
　　但是那附近却一个人影都没有。
　　「没人耶。」
　　「是不是你的错觉啊？」
　　樱桃猛烈地摇头否认。
　　「那就是逃走了吧……？」
　　「感觉有些毛骨悚然呢。」
　　「不过恋子也说过，夜晚的学校可能也有其他人在。或许是看到了那张纸，所以过来看看情况吧？」
　　「那至少也打个招呼吧～～」
　　「那样说是没错……只是对方或许还在犹豫也说不定。」
　　「总而言之，我诚挚希望不是幽灵之类才好。」
　　就这样，夜变得更深了。
　　*
　　「……」
　　窥视不回家社情况的那道人影，一声不响地离开体育馆。
　　若是继续留在原地就会被发现了。
　　因为如此判断，所以人影做出离开的决定。
　　至少已能掌握到现状，那么就没有必要冒着被发现的危险继续监视下去。
　　——不过话说回来……
　　他们表面无忧无虑的样子，实际上是一群令人大意不得的家伙，竟然不止一次，甚至第二次被察觉到气息。
　　早上他们感情要好地搬运破破烂烂的熊。
　　午休时甚至连学生会长琴音都出动了。
　　到了晚上不回家，却在体育馆里玩球。
　　传闻他们击退学生会长所率领的武装风纪委员部队，可是从他们身上却感觉不出那样的霸气与紧张感，甚至可以说是破绽百出。
　　总觉得让人难以捉摸。
　　然而他们如果真的只是一群天真的集团，那就不可能会察觉到自己被窥视。
　　就算是侥幸，也不可能赢过武装风纪委员部队。
　　而且不止是高中部，连国中部都有许多关于他们的谣言。
　　比如说他们睡在学校里。
　　或是在公开场合接吻之类。
　　「……」
　　不能坐视不管。
　　必须马上回家思考对策才行。
　　而且明天就要开始展开行动。
　　影子一边这么想着，一边紧咬着双唇，随即在夜晚的黑暗中奔驰而去。
　　*
　　隔天，星期五的早上。
　　「哥哥。」
　　夕也等人走出社团教室突然被叫住，回头一看，映入眼帘的是一个非常适合短鲍伯头的清秀女孩。
　　从制服就一目了然，她是本来不该在高中部看到的国中部学生。
　　她的微笑看起来之所以那么梦幻脆弱，会是因为那如雪一般洁白的肌肤的缘故吗？
　　迷倒许多仰慕者、武装风纪委员部队的首领——高中部学生会长秋月琴音，她所散发出的魅力如果是一轮盛开的花朵；那么眼前的人是与她形成对比，有如悄然绽放的铃兰般，散发着含蓄婉约之美的花朶。
　　看到那名少女的胸前，恋子顿时不高兴地「哼」了一声。她的身高与恋子相差无几，在胸部的成长上恋子却输了一大截。
　　虽然还不到琴音那样的程度，但是任谁来看也都很明白，以国中生而言，那样的发育已经是最强等级了。
　　「……耶宵，你、你回来啦？」
　　夕也如呻吟般吞吞吐吐地说道。看到夕也惊讶地僵在原地，少女——耶宵开心地以轻快的脚步奔了过来。
　　「是啊，我是在前天晚上回来的，妈妈还在那边就是了……哥哥，你昨晚是怎么了呢？你从前天就没回家，打手机你也不接……」
　　耶宵极为自然地挽起哥哥的手臂，如撒娇一般地将身体靠了过去。超越国中生级发育的女性特有的隆起，直接触碰到夕也的手臂。
　　「不、等等……！」
　　——不、不是的！我才没有高兴！耶宵是我妹妹啊！妹妹的胸部就算稍微碰到手臂那也没有别的意思，单纯只是兄妹间的交流，我才没有高兴我才没有高兴我才没有高兴我才没有高兴我才没有高兴……！
　　「不、那、那个，这是有许多原因的。我的手机也因为不幸的事故而浸水了。我正想今天拿去送修的。」
　　虽是这么说，触碰在手上的柔软感触，还是让他的目光害羞得在半空游移。
　　「啊，原来是这样啊。」
　　虽是这么回答，耶宵似乎仍然丝毫不打算放开夕也，持续供给那柔软的顶级触感。
　　[[IMG,be6abdf9d3a5d410e6b6aefa7b5f53ae,400,655,54983]]
　　「……夕，你笑得脸颊都垮下来了。」
　　「变态……！有变态啊！你这个妹控！」
　　「才不是……！倒是你别大声喊什么妹控啦！」
　　「你该不会是恋子？啊，好久不见。」
　　耶宵仍不放开哥哥的手，她向恋子微微点头问好。
　　「咦？恋子去年不也还是国中部的吗？」
　　「哥哥，学年不同就不会常见到面呀？」
　　「就是这么回事。而且我也有许多事要忙。」
　　听她说许多事，夕也想起恋子从国中部的时候就已经辛勤地挖掘尸体了，只要有时间就偷偷躲进地下挖掘，这样当然没有见面的机会。
　　「哥哥，这位是谁呢？」
　　耶宵的视线移向樱桃。
　　「啊、啊啊！她是和我同班的樱江樱桃同学。因为许多缘故，我和她、恋子三人一起开始了社团活动。」
　　「啊，原来是这样啊。初次见面，哥哥承蒙你照顾了。」
　　「……夕的妹妹。」
　　樱桃盯着耶宵的脸端详，接下来视线移下来到胸部，最后又移到恋子的胸部。
　　「樱桃学姊，我知道你想说什么，但是樱桃学姊的也没有优势到有资格说别人吧。」
　　「……比你好。」
　　「都一样啦！再说老是这个梗，烦不烦啊！」
　　对正在享受着那两人所没有的触感之中的夕也而言，也只能苦笑了。
　　「哥哥。哥哥开始参加社团活动，我认为是非常好的一件事，请你要努力……可是……」
　　耶宵将身子更加靠紧夕也的手臂，以湿润的双眼抬头看着夕也说道：
　　「今晚我希望你回家。」
　　她羞怯的笑容深深吸引了夕也的目光。
　　——啊啊！真是的，我的妹妹怎么会这么可爱啊，放着可爱的妹妹晚上一个人要是卷入什么犯罪之中就糟糕了身为哥哥的我必须保护她……
　　这样的想法如雪崩一般涌来，对于她的可爱，夕也甚至无力抵抗，点头就答应了她。
　　「啊，好。」
　　见到夕也点头答应，耶宵就像开在原野上、楚楚可怜的花朵般，脸上绽放出开心的笑容。
　　「哥哥，我今天想吃哥哥特制的法式海产什烩。」
　　「那我回去就煮给你吃。」
　　听到他的回答，耶宵放开夕也的手。
　　「呵呵呵，我会期待的。那么我要去国中部的教室了，各位再见。」
　　她转身离去。
　　别说是夕也，就连因「回家」这句台词而面面相觑的樱桃与恋子都没看见，耶宵在离去时所浮现的笑容。
　　那是与夕也所见到的清秀容颜相去甚远，嘴角扭曲的一抹冷酷笑容。
　　*
　　不过有个人影并没有漏看耶宵的那个笑容，那就是在校舍阴暗处窥视夕也他们的琴音。
　　琴音双手盘胸，将那丰满的胸部往上挤，她脸上的微笑丝毫未减，但是却困扰地皱起眉头。
　　「……哎呀哎呀，她已经回来了啊。」
　　对于夕也与耶宵而言，琴音是他们的表姊。他们既是亲戚，两家也有交流，因此要掌握柊木家的动向并非难事。
　　看到夕也不向自己讨好，却和其他女孩要好，心里就不高兴。
　　那就是意图斗垮不回家社的琴音，她的真心话。
　　然而夕也如今开始关怀妹妹以外的女孩子，现在让夕也回家并非上策。
　　最棘手的人，是耶宵。
　　正因为从小就认识她，所以琴音才会这么想。
　　比起耶宵，不回家社的两人还比较好控制。
　　——要怎么做才好呢？总之对我最有利的情况就是，既不让不回家社成为正式的社团，也不让阿夕和耶宵两人在一起吧。虽然相当困难，不过只要能够维持那样的状况，我就还有介入的余地……
　　那也就是要把夕也留在不回家社．把他留在学校才是上策。
　　经过一阵思考，琴音拿出手机贴在耳朵上，接着电话就接通了。
　　『大小姐，有什么事吗？』
　　电话传来琴音专属管家的声音。
　　「火速在秋月学园高中部建造我专用的……不，武装风纪委员部队用的住宿设施。」
　　『是，预算和规模要如何分配呢？』
　　「交给你判断，尽早完成就是了。」
　　『遵命。』
　　「另外就是……」
　　琴音稍微犹豫了一下。
　　「以前我曾经请你调查过耶宵对吧？」
　　过去夕也和耶宵曾经在琴音家借住过一段时间，那时为了找出可以利用的空隙或弱点，琴音曾经命人调查过她。可是当那份报告送达之时，琴音已经放弃夕也了，而那份报告她一个字也没过目，说了句「不用了」就递还回去了。所以想到自己让管家白忙一场，现在再提起那件事，她不免有些内疚。
　　『是的。』
　　「那份报告已经不在了吧……？」
　　『不，为了保险起见，我将它保管起来了。』
　　「真的吗！？哎呀哎呀，太棒了！鲛岛你是管家的表率啊！」
　　『敝人不敢当。』
　　「现在马上把那份资料送过来。」
　　『遵命，不过由于资料有些老旧，无法保证能派上用场。如果能再给敝人一些时间，敝人可以重新调查一遍。』
　　「不用，没关系。如果有必要重新调查，到时我再拜托你。」
　　『是那样吗？那么敝人马上遣人送去。』
　　「好，拜托你了。」
　　手机离开耳边，琴音全身放松地抬头仰望蓝色的春天天空。
　　「呵呵呵，比赛才正要开始呢。不管是耶宵还是不回家社的女孩们，我都不会让你们称心如意的。」
　　*
　　与耶宵分开后准备前往教室，不回家社的成员们之间的气氛也格外尴尬，几乎没有对话。
　　——原因再明白不过了吧……
　　夕也「唉」的一声，大大地叹了一口气。
　　封于耶宵要求他『回家』，他则是「嗯」的答应了。
　　那也就是表示，他今晚不会在学校过夜。不，考虑到今天是星期五，所以就变成这个周末都不会到学校了。
　　不管怎么说，就夕也而言，他对两人过意不去，内心感到愧疚，因此无法用平常的态度和她们说话。
　　「……先走了，我的教室在这一层楼。」
　　一年级的恋子说完就离去了。
　　二年级的夕也与樱桃仍是不发一语，继续走上楼梯。
　　这时樱桃突然抓住夕也制服外套的衣摆。
　　「……夕。」
　　「咦？什么？」
　　「……别回去。」
　　樱桃低着头说道，手中还紧紧抓着制服外套衣摆。
　　「抱歉。我毕竟不能放着国中的妹妹一个人不管。」
　　「……兽群。」
　　「嗯，但是我还是兽群的同伴啊。」
　　「……」
　　樱桃一定也能理解夕也的主张吧。
　　然而即使如此，樱桃仍是楚楚可怜地继续注视着夕也。
　　「呜。」
　　夕也无法直视樱桃的眼神，只好加快脚步前往教室。但是樱桃抓着他的制服，也配合他的速度跟在后面。
　　尽管觉得对不起她，夕也最后还是找不到话可以对她说。
　　*
　　午休时间。
　　琴音一个人在学生会办公室，一边吃着三明治，一边阅读她命令管家鲛岛送来的资料。
　　「那种事……有可能吗？」
　　她喃喃自语，开始思考。
　　夕也会如何行动？
　　自己该怎样应对？
　　应该怎样运用武装风纪委员部队？
　　该如何接近不回家社呢？
　　该如何对抗柊木耶宵呢？
　　就在这个时候……
　　「打扰了。」
　　礼貌地敲门之后，门打开了，一位马尾绑在左侧的女孩子，简洁有力地敬一个礼后走入室内。
　　那是学生会书记，同时也是武装风纪委员部队一号队队长的志志谷左京。
　　接着进来的是有着与左京相同的容貌，马尾绑在右侧的副会长兼二号队队长的右京，在她之后又陆续有数名健壮的男学生们进入室内。他们全员都穿着背上写着『风纪』两字的山形短外褂，各个都是率领一个部队的队长。
　　每个人的身上各处都绑着绷带或贴着OK绷，脸上皆是沉痛的表情。
　　他们每个人都不敢与琴音目光相对。
　　——这也难怪。对手只有三人却被打得落花流水，在那之后受到召集，他们大概觉得会受到斥责吧。
　　琴音把吃了一半的三明治放下，从位子上站了起来。
　　「对不起。」
　　她向队长们低头道歉。
　　队长们看到她这个举动，全员都张大了嘴，弄不清楚现在是怎样的情况。
　　「让大家受伤，尝到败北的痛苦，这全都是我的错。我真的很对不起大家。」
　　「不！请您抬起头来！」
　　左京以立正的姿势说道。
　　「我并不是要反驳您，但是我们还没有输！我们确实是有人负伤，不过并没有伤重到无法行动的人，队员们的士气也绝不低落。虽然各部队或许需要再重新编队，不过快的话明天就可以进行作战行动了！」
　　「没错！失败不是琴音会长的责任，不要说是我们，队员们也没有一个人这么认为！胜败乃兵家常事，下次我们绝对会把胜利献给琴音会长！请务必指示我们进行第二次驱逐不回家社作战！」
　　「现在回想起来，我们是因为敌人只有三个人而掉以轻心了，而那可以说是我们太骄傲自满了吧。但是我们现在已经没有那种轻浮的心情了！」
　　「是的，就算对方使出可疑的奇计，只要冷静应对，应该有许多方法可以破解才是。而且为了掌握对方的招数，我们这时反而更应该加紧攻势！」
　　队长们纷纷赔罪和表示自己的决心。
　　「不，不行。」
　　琴音抬起头环视全员的面孔。
　　「呵呵呵，对于大家的热诚与体贴，我感到很欣慰。但是就算是轻伤，你们受了伤毕竟是事实。再怎么说我还是不能动员受伤的人。」
　　「可是，如果放纵那些践踏规则的人，会伤害到学生会长您的名声呀！」
　　「左京同学，我的面子根本不重要。受了伤的你们，没必要勉强去守护那样的虚名。最重要的是活生生的人。对我而言，为我尽心尽力的各位才是最重要的，而且也是不管发生任何事都必须守护的存在。」
　　「……学生会长。」
　　左京感动至极，一时说不出话来。
　　「琴音会长那么为我们着想……！」
　　「不愧是学生会长阁下，真是太温柔了……！」
　　「能得到您如此重视，没有比这更令人高兴的事了……！」
　　队长们纷纷感动赞叹，而琴音轻轻举起右手，制止了他们的说话声。
　　「总之，各位要好好休养，把养好伤势视为第一要务。在各位疗养的这段期间，我会针对不回家社做一番详细的调查。」
　　「请等一下！会长，那种事请让我来！」
　　反对的人是右京。
　　然而琴音却摇摇头。
　　「哎呀，右京同学，你也有受伤吧？」
　　「可是让会长亲自做那种事……」
　　「呵呵，现在最需要的就是情报喔！因为我们不知道我们是怎么输的，甚至也不知道那只熊标本是怎么回事，而且他们的奇计未必只有那只熊对吧？」
　　「那个是……是那样没错。」
　　「再说我是阿夕的表姊。他虽然会对我有所警戒，但我应该还是有办法应付。」
　　「咦？会长，您该不会是要潜入不回家社的内部……」
　　「对，我打算今后要积极地直接与他们接触。就算无法马上潜入内部，但我想只要慢慢接近他们，要打探情报也并非难事。」
　　「怎么可以！太危险了！」
　　「我们不能让琴音会长做那种像是间谍的工作……！」
　　「不，前天各位为了我而奋不顾身，这次换我为了大家而努力了。」
　　琴音微笑说出这句话的瞬间，泪水从左京的双眼滂沱而下。
　　「学生会长竟然这么重视我们……！这是我们的光荣！我志志谷左京以侍奉学生会长为荣！」
　　她的感动落泪也陆续传播给其他的队长们。
　　「我们绝不会让琴音会长的这份心意白费！」
　　「嗯，我们要相信学生会长，全力把伤养好。」
　　「没错！然后团结一心，为学生会长阁下报仇雪恨！」
　　「会长，有几个队员并没有受伤，至少派他们去供您差遣吧！」
　　「不行，右京同学，你的心意我很高兴，不过人愈多愈会遭到怀疑。」
　　「是那样没错……为了保险起见，我会把还能动的人编成临时谍报部队，您有什么事的话尽管吩咐。」
　　「谢谢你……各位，今天我已经下令要在社团大楼旁，赶工建造夜间巡逻用的住宿设施，或许很快就会有人来探勘现场了。距离完工还需要一些时间，我想等到完工落成时，一切一定都已经准备就绪了。为了那一刻的来临，目前就让我们卧薪尝胆，忍辱负重吧。那么今天就到此解散。」
　　「喔喔！原来会长已经看得那么远了。」
　　「不愧是学生会长阁下，大局都在您的掌握中。」
　　「琴音会长的觉悟，我确实看到了！」
　　「我们会尽早治疗好伤势，为了那一天而展开修行！」
　　队长们满腔热血，一个接着一个地走出学生会办公室。
　　然后就剩下琴音一个人。
　　「呵呵，一群好孩子。」
　　她嘴里这么说着，又往椅子坐了下来。
　　「好了，这样我就算和阿夕他们要好，在面子上也挂得住……下一步该怎么走呢？」
　　琴音捏起吃到一半的三明治放入口中，有如推挤胸部一般双手盘在胸前，然后又开始动脑思考了。
　　*
　　死灵法师需要尸体才能使用魔法。
　　只要挖掘原是古战场的学校地下，应该就会挖出白骨尸体。
　　恋子怀着这过于简单的想法，开始在学校挖洞，那是在她刚进入这间秋月学园国中部不久的时候。
　　由于国中部的校舍并没有适合挖掘的场所，因此她当时就特地到高中部的校舍，在那里挖了三年，而那个洞现在大约已经有一个体育馆那么大了。
　　然而，这个地方已经被学生会长与武装风纪委员部队发现了，所以她决定放弃这里，以前搬进这个地方的铲子、十字镐、照明灯以至于喝茶用具，也决定要全部搬出去了。
　　为了马上就能开始那项作业，恋子午休在福利社买了菠萝面包和牛奶就来到挖掘现场。
　　她在福利社遇到夕也，不知道是吹什么风，他竟然开口说要帮忙，而和他在一起的樱桃也跟了过来，于是不回家社就在因缘巧合之下展开了午餐会。
　　——唉，反正这个妹控之所以开口说要帮忙，大概也是因为对今天要回去的事感到内疚吧。
　　恋子闷闷不乐地啃着菠萝面包，一边这么想着，一边冷眼瞪着正在吃可乐饼面包的夕也。
　　——跟我无关就是了！当然他昨天表现得很努力，而且他一走就少了人做料理，也不能请他晚上陪我去厕所，这样我是很困扰没错，不过也仅仅如此而已！反正他本来就是妹控，耶宵回来了他当然马上就会回家吧！
　　他只是偶然再会的儿时玩伴，因为一点巧合而一起成立社团而已，他要和谁要好，要不要回家，这都与恋子无关……才对。
　　可是……
　　恋子却感到很不高兴。
　　恋子把菠萝面包一鼓作气塞进嘴里，配上牛奶强行吞了下去。
　　然后她猛地站起身，开始收拾爱用的十字镐与铲子。
　　「恋子，刚吃完最好先休息一下……」
　　夕也说到一半，却被她狠狠瞪了一眼。
　　「……啊——不，没什么……」
　　恋子哼的一声，往退缩的夕也瞥了一眼之后，注意力又回到道具上。
　　而她这次则是开始收拾喝茶用具。
　　或许是被恋子的气势所压迫，夕也也迅速吃光可乐饼面包，开始打包安全帽。
　　一时之间只有整理道具的声音喀恰喀恰地作响。
　　而樱桃则是三口就吃完了第三个照烧汉堡，然后她走近搬运安全帽的夕也。
　　「……夕。」
　　「咦？」
　　夕也停下脚步回头一看。
　　樱桃的眼神就像只被人遗弃的小狗，她静静地注视着夕也。
　　「呃……」
　　夕也一脸不知所措的表情，马上避开了樱桃的目光。
　　「你回避她的视线，就代表你心怀愧疚。」
　　恋子直接了当地说道。
　　「呜、不、不是，什么愧疚嘛，我才没……」
　　恋子也停下正在收拾马克杯跟热水壶的手。
　　「没有吗？」
　　她如此逼问夕也。
　　「呃……」
　　「当然，我并没有要你不管国中生耶宵，也没有要求你不准回家。但是提出要创立不回家社的人却第一个回家，这似乎不太对吧！」
　　「……」
　　或许是被恋子严厉的语气所压倒，夕也一时之间说不出话来。
　　——啊啊，真是的！
　　话说出口，在恋子心中也留下混浊的愧疚感。
　　姑且不论他是不是妹控，柊木家目前双亲都不在家，哥哥夕也放着妹妹耶宵一个人不管，那样是违反道义的行为，这一点恋子也很清楚。
　　可是即使如此……
　　她还是觉得不高兴。
　　——这种妹控根本与我无关。像这样不负责任又任性的男生，在少女漫画里……咦，好像还不少的样子？因为男孩子的任性胡来而受到拖累，那反而是王道……？不不，但是他的原因是妹控耶！果然还是不可能啦！
　　「呃……确实，那是我提议的，关于这一点我很抱歉。」
　　夕也说这话时的表情似乎真的很歉疚。
　　「但是你们想一想，武装风纪委员部队暂时不会有动作，我们手上也有熊标本做为抑制的手段，我认为当前的危机应该算是过去了。」
　　「那是……是那样没错。」
　　「我也对樱桃说过，我并不是要退出社团。只要有事我还是会回来，而且我也会尽我所能寻找社员。」
　　「那、那是当然的啊！」
　　就在这个畴候，铿、铿、铿的声音响起，架在直坑洞里那道通往上方地下仓库的梯子，这时传来脚步声响。
　　不回家社的成员全部到齐了，如果还有其他人知道这个地方，那就只剩下与武装风纪委员部队有关的人了。
　　三人凝神警戒，下来的人别说是武装风纪委员部队，根本就是他们的首领——琴音。琴音「嘿咻、嘿咻」地爬下楼梯，她一下到地面就朝这挖空的空洞看了一圈……
　　「哎呀哎呀，竟然挖了这么大一个洞……真是令人伤脑筋呢。」
　　……然后一声叹息。
　　樱桃发出吼呜呜的低鸣，手按在腰间的短剑上。
　　「琴姊……！你来做什么？」
　　「还有什么，来确认前天我们的成员发现的直坑洞呀。先别提这个，阿夕，一之濑老师好像在找你喔？」
　　「咦？老师找我？」
　　尽管如此反问，夕也仍是充满警戒地盯着琴音。
　　而看到夕也那样的反应，琴音轻声一笑。
　　「呵呵呵，我没有要做什么啦。如果我真的心怀不轨，那我早就让武装风纪委员部队冲进来了。不过武装风纪委员部队目前也已经失去机能了。」
　　「咦？有很多人伤势那么严重吗！？」
　　恋子惊讶地问道，琴音则是柔和地微笑道：
　　「不，队员一个人都没有请假喔。我只是请他们静养而已。」
　　恋子闻言松了一口气。
　　「好了，不说这个了，阿夕，让一之濑老师等太久不太好吧？」
　　「……」
　　夕也尽管有些犹豫，仍往梯子走去；尽管双手按在梯子上，他仍回头对恋子吩咐：
　　「恋子，琴姊不会没事跑到这种地方来，我想她一定是想打听什么消息，或是企图灌输什么观念。」
　　「哎呀哎呀，说得我好像很坏呢。」
　　不过夕也对琴音说的话完全充耳不闻。
　　「最好不要以为在言词上辩得过琴姊，只要你一觉得不对劲，不管是不自然也好，失礼也罢，你都拒绝回答就好了。」
　　「那种事不用你说我也知道。」
　　恋子冷淡地回答道。
　　夕也则露出不安夹杂着无奈的表情。
　　「樱桃也不可以动刀喔。」
　　他留下这句话后便爬着梯子上去了。
　　目送他离去后，琴音天真无邪地笑道：
　　「呵呵呵，上当了上当了。」
　　「咦？」
　　「我骗他的，一之濑老师没有找他。」
　　「什么？我不明白那有什么意义，为什么要说那种谎……」
　　琴音无视恋子的疑问，啪的一声，双手拍了一下……
　　「好了，难得在场都是女孩子，我们就来享受女孩子之间的谈话吧！」
　　……她做出如此宣言。
　　「啥？」
　　「……啊呜？」
　　恋子与樱桃一齐侧着头，不懂她的意思。
　　看到她们如此反应，琴音直接了当地问道：
　　「你们喜欢阿夕吗？」
　　「什、什么！？你、你你你你你在说什么啊！」
　　恋子满脸通红，一副惊慌失措的样子，而樱桃和她形成对比，神态自若地……
　　「啊呜。」
　　——点头承认。
　　「……夕是重要的同伴，我不可能讨厌他。」
　　「哎呀，相当对比的肯定回答呢。」
　　「喂，谁肯定了啊——！」
　　「哎呀，那么激动不就和点头承认没什么两样吗？」
　　「我～才～没～有！我、我、我们只是普通的儿时玩伴！虽、虽然一直出现像是再次相会时撞在一起之类，少女漫画般的剧情……」
　　「那么不管阿夕和谁交往，你都不会有意见罗？」
　　「呜、那个……是因为那个啦！我身为他的青梅竹马，他如果和怪人或坏人交往，我就有义务加以阻止、劝谏！单纯是身为青梅竹马的义务而已！」
　　「呵呵呵，转得真硬。」
　　「少罗嗦！再说，那种事和学生会长无关吧！」
　　「哎呀，当然有关啊。因为我的目标也是阿夕呀。」
　　「咦……咦————！？」
　　「谁叫他对我不屑一顾，老是只顾着妹妹？这是一种屈辱。会想让他服侍我、臣服我也是很正常的吧？」
　　「……像你这种心术不正的人，没资格对我说三道四吧。再说你那已经不是女孩之间的谈话了。」
　　「……啊呜？」
　　樱桃侧着头，一副不懂她们在说什么的表情。
　　「啊、那个～～简单说就是她想让哥……不对，是让柊木……这也不算容易懂吧。呃—！她是想让夕学长成为自己的手下或仆人。」
　　听完恋子如此解释，樱桃立刻瞪着琴音。
　　「……不行，夕是我的兽群的同伴。」
　　「你这个人非常直接易懂呢。我并不讨厌那样的人喔。」
　　琴音露出艳丽的微笑，然后有如夸示自己丰满的胸部般，将双手盘在胸前。
　　「总之现在在场的三人是处于利害一致的状况，你们不觉得吗？」
　　「你是什么意思？」
　　恋子充满戒心地看着琴音问道。
　　「就是字面上的意思呀？不管是对你们，还是对我而言，共通点是都有一个最棘手的敌人对吧？」
　　「啥？你是说谁啊？」
　　「就是耶宵啊。早上我躲在暗处偷听到你们的对话，阿夕今天要回家对吧？你们为此事而困扰对吧？而就我而言，我也想让阿夕和耶宵分开。」
　　「那是不可能的吧！晚上不可能放国中生妹妹一个人在家，这不是天经地义的事吗？而且这种话还是出于那个妹控之口，不，我才不想管那个妹控呢。」
　　「哎呀哎呀，真爱逞强。阿夕真的是妹控吗？」
　　「什么？因为他手机里有好多张耶宵的照片，还会做布丁或俄罗斯酸奶牛肉给耶宵吃喔？今天被她抱住手臂，他也一副色眯眯的样子。」
　　「呵呵，确实没错。但是只要是健全的高中生，不管对方是不是妹妹，被女孩子贴着身子，会脸红心跳也是很正常的事吧？」
　　「那是……」
　　恋子回想起被樱桃黏着时夕也的表情，还有陪自己上厕所时，自己攀在他身上时他的反应，她不禁红着脸，吞吞吐吐了起来。
　　「你们或许不知道，如果你们以为耶宵是像外表那样清秀的女孩子，那你们可是会吃到苦头的喔。再说她早上只不过说了一句话，情况就已经在她的掌控之下，而你们也为此而困扰了吧？」
　　「……」
　　「那孩子很难应付的。直到最近我才想到，阿夕是不是在耶宵的设计下，被塑造成妹控的形象呢？而证据就是耶宵不在的期间，阿夕很亲切地为你们着想不是吗？」
　　「那是……是那样没错……可是那种事……」
　　「另一位……樱江樱桃同学，我没叫错吧？你也想要夺回阿夕对吧？」
　　「啊呜。」
　　樱桃立刻点头。
　　「那么我们暂时先同盟如何？先把阿夕夺回不回家社，我们之间的胜负就等到那之后再说，这个条件应该不差才是。」
　　「……我没办法相信你，到底哪些是你的真心话？」
　　明知这个问题毫无意义，恋子还是问了。恋子很清楚，虽然琴音和夕也是不同类型的人，但他们却流着相同的血。而她在想什么，到底深思熟虑到什么地步，到底预料到几步棋之后了，这些恋子都完全无法理解。要比互相欺骗、勾心斗角，恋子丝毫不认为自己赢得过她。
　　「如果我说全部都是真心话，你们大概也不会相信吧。不过目前我的目的也是要分开阿夕与耶宵，为此我想要利用你们。你们当然也可以为了夺回阿夕利用我。你们想要在何时毁弃这个同盟都没关系。如何？这条件对你们一点坏处都没有，至少对于耶宵，我比你们知道得更清楚喔？我也会把她的情报全部告知你们。」
　　就在恋子陷入沉思的时候，樱桃拉了拉她的袖子。
　　「咦？什么事？」
　　「……我们要夺回夕。」
　　她以充满坚定意志的眼神抬头望着恋子。
　　她打算接受琴音的天可以说是一目了然。
　　——相信这个人是相常危险的事……但是不管我说什么，樱桃学姊大概都会选择和她合作吧……我、我、我可不是对那个妹控有意思喔，只是这个状况若是樱桃学姊被学生会长劝服，那我们就完全各自孤立了吧……
　　恋子下定决心，于是视线直视琴音。
　　「好、好吧！我、我可不管那个妹控，我是看在樱桃学姊的面子上才会和你暂时休战。」
　　琴音露出甜甜的微笑。
　　看到她的笑容，恋子只感到万分不安。
　　
　　
　　当被骗的夕也满怀愤慨地回来时，那已经是琴音离开十分钟之后的事了。