　　星期日的晚上过去，新的一周又开始了。
　　正当樱桃与恋子在饮水场洗脸的时候……
　　「哎呀，早安呀。」
　　琴音走了过来。
　　「学生会长……」
　　「呵呵呵，昨天没有遇到幽灵吗？」
　　「对啊，托您的福。昨晚樱桃学姊也在，而且回家时由于追着樱桃学姊到处跑的关系，弄得我精疲力尽，所以熟睡到没有起来上厕所。」
　　「追着她到处跑？」
　　「啊呜……玩得很愉快。」
　　琴音尽管摸不着头绪，仍说道：
　　「是、是吗？那就好。对了，我昨天想过了。」
　　「想过什么？」
　　「就是夺回阿夕的作战呀。我觉得毫无计划地说服他也没什么效果，昨天花了一天时间都没用就是最好的证据，不是吗？」
　　「啊呜。」
　　「我也是这么想。」
　　「没错吧？因此我想到一个方法。」
　　「喔！」
　　「说到头来，阿夕是因为无法放着你们不管，所以才会成为你们的同伴吧？那么只要你们再陷入危机就好了呀！」
　　「嗯～～理论上我是明白啦……」
　　恋子所在意的是，她到底值不值得相信。
　　至少对于琴音所策画的『危机』，她无法全然相信。
　　「竟然这么提防我，我好伤心呀。」
　　「不，不提防才奇怪吧。」
　　「哎呀哎呀，果然是那样吗？」
　　「当然啊～～」
　　「……再请我吃一次可丽饼我就相信你。」
　　「喂，你一脸认真地在说什么呀！」
　　「还真是廉价的信赖呢。」
　　呵呵，琴音遮住嘴角笑道。
　　就在这个时候……
　　「学生会长大人！」
　　「会长——」
　　头发各自绑成左右马尾的双胞胎姊妹奔了过来。
　　「哎呀，左京同学和右京同学，什么事那么慌张？」
　　左京、右京发现与琴音在一起的樱桃与恋子，表情立刻变得冷峻。
　　「干什么？想说什么吗？」
　　「……吼呜呜。」
　　「啥？说那什么话，我们什么都还没说耶！」
　　右京露骨地摆出烦躁的表情。
　　「别和她们一般见识。」
　　在左京的规劝下，右京闭上了嘴。
　　「学生会长大人，有件事要向您报告。那个……可以的话，能否请那两人回避呢？」
　　「欸～～醒来关系是很重要的吧～～学生会长？」
　　恋子奸诈一笑，对琴音如此说道。
　　「什……你、你这个人！我们不过退让一些，竟然爬到我们头上来……！」
　　「我又不是和你说话。」
　　「啊呜。」
　　樱桃也点点头，并且手搭在腰间的短剑上。
　　「……还是说，你想再吃苦头吗？」
　　「呵呵呵呵，熊拳！」
　　「咿～～～～！气死人～～～～！特别是你！你是一年级的对吧！对二年级的我们多少该付出点敬意吧！」
　　「还不住口吗？右京。先不论我们是否是学姊，我们输给她们一次毕竟是事实。只不过一岁之差就以年长者自居，那样更是难看。」
　　「左京同学说的没错，而且不可以在学校私斗喔！呐，右京同学，你要说的事被她们听到真的不好吗？」
　　「呃、那个……因为事关武装风纪委员部队的威信，所以不太想让旁人……」
　　「愈是那样说，我们就愈想听了呢——对不对呀，樱桃学姊？」
　　「啊呜。」
　　琴音叹了一口气。
　　「好吧，右京同学，直接在这里说吧。事到如今，在她们面前固执于威信也没意义。」
　　「听到了吧，右京。」
　　看到右京摆出一副无法释怀的臭脸，姊姊左京如此催促道。
　　「……其实自从星期五开始，陆续出现队员擅自外宿。」
　　「擅自外宿？」
　　琴音如鹦鹉学话般问道。
　　「是的，星期五、六晚上擅自外宿的队员，听说隔天就回家了，星期日晚上没回家的队员，也在今天早上与全员取得连系，他们说今天会来上学……」
　　「那有什么问题吗？当然那并不是值得夸奖的事，不过都已经是高中生了，有时候会有不想回家或是想叛逆的日子，那也是很正常的事吧？而且又不是失踪。」
　　「我说啊，对睡在学校的你而言或许是如此，但我们的身分可是『风纪委员』耶！如果率先打破规则，那样要怎么做其他人的表率啊！」
　　「而且队员们在那之前全部都很守规矩，却突然同时出现不少违规的人，那样太不自然了。您不这么认为吗？学生会长大人。」
　　「这个嘛……那些擅自外宿的队员们为什么会做出那种事，你们有问过了吗？」
　　「是的，当然问过了。可是不管是做那种事的理由，还是去了哪里，他们都不想说，全部人都坚不吐实。」
　　「那明明是发生在假日的事，你们还跑去找他们吗？」
　　「不，即便是假日，几乎所有的武道系社团都还是要练习。在星期六、日的社团活动时，各队长就询问过前一天擅自外宿的那些人了。」
　　「啊，原来如此。」
　　恋子思考了一下。
　　「单纯只是上次的败北，让他们的忠诚心产生动摇了吧？」
　　「如果是那样的话，只要退出就好了。我们的组织虽然会筛选加入的人，不过对于退出的人并不会挽留。还有我们并没有输，虽然被迫撤退一次，但是武装风纪委员部队还能战斗！」
　　「那就叫输了啊。」
　　「少罗嗦。」
　　「不过，几乎所有队员都是同样的想法。现在斗志高昂地要找你们洗刷耻辱的队员还比较多呢。当然，我想应该也有队员因为这次事件，对学生会长大人和我们队长们感到失望，但那应该不是多数。」
　　「欸，洗刷耻辱什么的，你们该不会是认真的吧？」
　　「哼哼，下次就不会再大意了，我们会获胜！你们最好有所觉悟罗。」
　　「先不说那个了，右京同学，那些擅自外宿的人总共有多少人呢？」
　　「啊，我想想……五、六、日各三人，全部都是二年级学生。」
　　「总共九人……这个数字已经不能说是偶然了，而且每天都有固定人数外宿的话，应该可以认为这几起事件都有所关连吧……」
　　「星期日的三个人固然不用说，星期五、六的那些人我们也会再直接询问一递，今天之内会汇整成书面报告向您提出。」
　　「好，拜托你们了。」
　　「那么我们就告辞了。」
　　左京向琴音敬了一个礼，然后便由右方向后转，快步离开。
　　「哼，下次会是我们胜利的！我会好好教训你们一顿，把脖子洗好等着吧！」
　　右京也留下这句话，然后追赶左京而去。
　　琴音目送两人的背影，双手盘在胸前。
　　「……这件事可以利用吧？」
　　「咦？」
　　「感觉应该有什么事发生了吧？」
　　「但完全不知道到底发生了什么事呀！」
　　「没错，关于这个还需要进行调查，不过简单说只要你们对这件事感到不安恐惧就好了，然后就这样去向阿夕哭诉。」
　　「啊，原来如此。」
　　「嗯～～对了，就把这件事与你看到的幽灵连结在一起吧？我记得你是说护士把活人带走对吧？幸运的是内容也刚好符合。」
　　「可是被带走后又轻易地被放回来了耶？」
　　「那种小事并不重要，重要的是你们可能会被卷入，而且对此感到不安，只要让阿夕了解这些就够了。」
　　「这么说也是。」
　　至少这样的安排，比被武装风纪委员部队包围的危机要好一些吧。
　　「那么你们要好好执行这个作战计划喔。视这次事件的发展，接下来我可能会变得很忙碌。我想这里就是关键了吧？总觉得若是再让阿夕住在家里，之后想再翻盘将会难如登天了。」
　　恋子也觉得是那样没错。
　　于是樱桃与恋子严肃地点头答应。
　　*
　　夕也一通过校门时，樱桃彷佛等在那里一般，以超高速冲了过来，然后就这样攀在夕也的胸前。
　　「咦咦！？怎、怎么了吗？」
　　一大早校门旁有个男生被女生抱住的话，当然很引人注目，夕也红着脸向四周张望。
　　「喂，樱桃，大家都在看耶……」
　　「我不觉得那是在公众面前接吻的人会说的话。」
　　恋子走近两人，冷眼说道。
　　「就说那是意外……」
　　「喔～～我是无所谓啦，应该说樱桃学姊你该放开了吧！」
　　恋子抓住樱桃的后领，想要把她从夕也身上拉开，但是樱桃却「呜～」、「吼～」地叫着，拚命抵抗。
　　「可恶，快黠放开——啦！」
　　「啊～呜～」
　　「啊啊真是的，恋子和樱桃你们要好好柑处呀！恋子，别拉了啦。樱桃也先放关我吧！」
　　在夕也的劝说之下，两人虽然平静下来，樱桃却仍抓着夕也的制服不放，抬头看着夕也。
　　「……夕，有可怕的东西。」
　　「咦？怎么了？连樱桃都说出像恋子那种话。」
　　然而樱桃却不回答他的问题，而是回头望向恋子。
　　「欸～～你起的头却推给别人吗……？算了，其实是听说武装风纪委员部队的人最近神秘地短期失踪了。」
　　「短期失踪……？这个词怎么好像前后有点矛盾。」
　　「听说失踪后的隔天就回来了。」
　　「啥？那么向那些回来的人询问真相不就解决了？」
　　「可是那些回来的人偏偏坚决不肯回答。哎，不过主要是这件事发生在周末的样子，学生会长也说从今天起要展开正式调查。」
　　「真是奇妙的事件呢。」
　　「这并不是事不关己啊！因为我们今晚也很可能被卷入呢！那一定是我看到的幽灵做的！担架床上又载了人！被害人之所以什么也不说，一定是被诅咒的关系！」
　　「啊啊……原来如此。这么一想，状况和时间确实都很吻合呢。不过与其说是幽灵，倒不如说是哪个留在学校的人做的，这样想还比较符合现实吧。」
　　「不管怎么样，学校里可能有恐怖的东西啊！这样我们都无法安心入睡了！」
　　「……夕，我害怕。」
　　姑且不论恋子，夕也觉得樱桃应该不会那么简单就被抓住吧，不过她们会感到不安确实也可以理解。既然失踪者都会平安归来，或许并不用太担心，但她们毕竟是女孩子。在短期失踪的期间不知道会受到何种对待，况且被抓走本来就不是一件好事。
　　「那么我们也独自展开调查吧，我会拜托雅纪看看。」
　　「没错！那样做绝对会比较好！」
　　「啊呜！」
　　樱桃与恋子彼此相视微笑。
　　而看到两人如此反应，夕也则是「……？」地侧着头不甚明白。
　　*
　　第二节是体育髁。
　　男生又是上足球，夕也与雅纪依然对运动的才能及兴趣都很低，他们靠在球门上，悠哉地眺望女生们打垒球。
　　「樱江同学好厉害啊。」
　　「是啊，感觉她的运动能力是不同等级的呢。」
　　上次用短剑把球一刀两断之后，她似乎被狠狠骂了一顿，而且被教了许多东西。如今看她打球的球技已不致让人担心，反倒时常演出凌驾班上垒球社正规选手的美技。
　　即使如此，似乎还是无法教会她要把狼布偶背包和短剑拿下的道理。
　　「喔，轮到樱江同学打击了。」
　　尽管个子矮小，樱桃握住球棒打击的姿势可说是出神入化了。
　　然后，在看到豪爽的职业级挥棒的瞬间，清脆的击球声也随之响起。
　　「啊！击中了。喂、等等……！」
　　樱桃击出的平飞界外球，越过足球场与棒球场的边界，维持有如新干线一般的速度，一直线地朝应该相距甚远的夕也等人所在的球门破风飞来。
　　「哇啊啊啊～～～～！」
　　千钧一发之际，夕也往旁边飞扑闪躲，樱桃击出的球贯穿夕也原本所在的空间，风压拂过无法动弹的雅纪的头发，卡在球门的网子上。
　　「……刚才那是什么超必杀技……」
　　横向飞扑在地上的夕也，在一边爬起的同时，听到雅纪如此喃喃自语。
　　「那、那、那个、你们没事吧……？」
　　一位戴着眼镜、绑着麻花辫、手上戴着棒球手套，防守外野的女孩子——保健委员御子神同学跑了过来。
　　「……被她朴素的印象所骗，之前一直没注意到，其实御子神同学也很惊人呢。」
　　雅纪一个人自言自语道。
　　至于他在说什么则是一目了然。
　　每奔跑一步，御子神同学的胸部就会剧烈地上下晃动。
　　「学生会长出现对手了吗？」
　　「……这和雅纪无关吧？就你的嗜好来说。」
　　「是没错啦。果然还是贫乳才是至高无上啊！」
　　夕也站起来，拍了拍体育服上的尘土，捡起掉在球门里的球，然后说着「没事没事」后便将球交给御子神同学。
　　「那、那个、对不起……」
　　「咦？没关系，幸好没有直接命中，再说这本来就不是御子神同学的错。」
　　但是，当夕也搔着头的时候，御子神同学的视线却盯着他卷起衣袖的手肘。
　　「糟、糟糕！你受伤了……！」
　　「咦？」
　　仔细一看，夕也的右手肘确实擦破皮了，而且也微微渗出鲜血。
　　「啊，真的呢。不过这是小伤而已……」
　　「不、不行！」
　　御子神同学当场抛下接到的球与手套，双手一把抓住夕也的右手，然后脸颊泛红地说：
　　「那、那个，就、就算只是些微的擦伤，若是不做好适当的处理，有时也是会引发破伤风的！」
　　「咦？啊、嗯，是那样没错啦……」
　　「来、来吧，我们去保健室吧！身、身、身为保健委员，我陪你一起去！」
　　「不，我一个人就可以……」
　　「别、别说了，快点过来！」
　　至今从未见过这么强势的御子神同学，夕也被她抓着手腕拉着走，只好就这样从体育课早退。
　　
　　
　　即使进入校舍之后，御子神同学仍然抓着夕也的手不放。
　　「呃～～那个、我不会逃啦。你不用拉着我的手也没关系的。」
　　听到夕也苦笑着这么一说，御子神同学顿时满脸通红地向后跳开。
　　「对、对对对、对、对不起！」
　　「啊，不，这没什么好道歉的……」
　　即使放开了手，御子神同学的脸仍是红通通的，她看起来浑身不自在，目光不断地偷瞄着夕也，行迹依旧可疑，而且呼吸似乎也有些急促。
　　——真不自在啊……
　　他们就这样极为不自然地来到保健室前，敲了敲保健室的门，但是却没人回应。打开门一看，保健室老师不在的样子。
　　但是御子神同学却毫不在意，大摇大摆地走进保健室，她摇晃着麻花辫，手脚俐落地从柜子里取出消毒药等物品。
　　「那、那个、那里有水龙头，请把伤口清洗干净。」
　　「好、好的。」
　　——该说她真不愧是保健委员吗？总觉得……和在教室时缺乏自信的那个御子神同学简直判若两人。
　　和在教室见到时相比，现在的她看起来似乎神采奕奕。
　　「好、好了，那么我、我们开始包扎伤口吧！」
　　「好……好的。」
　　她兴奋得脸颊泛红，那副干劲十足的模样，让夕也看了不禁有些害怕。
　　*
　　当天的午休时间。
　　跨了一周之后，保徤委员御子神同学终于敢在午休时间，战战兢兢地向贴着OK绷的武装风纪委员部队的同学询问：「那、那、那个、你、你的伤不要紧吧……？」
　　雅纪来到夕也的位子。
　　「你拜托我调查短期失踪的事，我稍微打听过了。」
　　「咦？这么快？我早上才哪拜托你的说。」
　　「这个嘛，因为关于帮忙找寻社员之事完全没着落，所以我多少也要出些力才行嘛。」
　　据他所说，虽然取得一次胜利，但舆论还是认为武装风纪委员部队较为有利。当然先前的胜利，似乎使得大众的看法大为改观，可是人数差距这个不利要素，毕竟不是那么容易就可以颠覆的。
　　简单说大家的看法就是：奇迹还会再发生第二次吗？
　　雅纪用中指把眼镜往上推。
　　「那么你问的短期失踪……该说是擅自外宿吧。做出那种事的学生共有九人，每个都是武装风纪委员部队的二年级男生。若是要再举出共通点的话，他们全员最后被目击的地点都在校内，还有都是在与不回家社的抗争中受到轻伤的人，大概就这些……以上是剑道社的经理静香同学所说的。不过因为是在校内打听的情报，所以最后目击的地点在校内也很正常，至于受到轻伤这一点，武装风纪委员部队也有相当多人都受轻伤，所以若是这两点，能不能称得上是特别的共通点，其实也是有点微妙。反而全员都是二年级，这个共通点或许还比较突出呢。」
　　「嗯～～有可能犯人也是二年级，然后是选择自己周围的目标下手……不过，每一个都不算是决定性的情报呢。那么目击地点具体来说，都是在学校的哪里呢？」
　　「主要是在社团活动场所的周边。他们身上虽然有伤，但都是不影响练习的轻伤，就算有些勉强，但他们仍是在可能的范围内从事肌肉训练等练习。」
　　「原来如此，他们这么认真，真是讨厌啊。感觉那份努力似乎是冲着我们来的。」
　　「我想那不是似乎，而是确实是冲着你们来的喔。」
　　「呃。欸，然后社圈活助完毕解散后，他们就不见踪影了？」
　　「对。特别是星期六，听说是在一起的三个人同时失踪。」
　　「一起？」
　　「对。然后虽然有点不像是我的作风，不过我为了直接打听，于是去见当事人了。」
　　「咦？真的吗？其实不用那么麻烦的说……」
　　「不，是我运气好，哪好撞见队长阶级的女生在和当事人说话……不，应该是审问吧。然后我只是一旁偷听而已。」
　　「喔～～那么他们有提到什么有趣的情报吗？」
　　「不，当事人基本上闭口不谈，坚持什么也不想说，而且始终都红着脸也令人有些在意。哎，不过询问的队长因为是女孩子嘛，所以或许也没什么好奇怪的。」
　　「女孩子？啊——是绑侧边马尾的其中一个吧？」
　　「不过他在最后说出一句奇怪的话。」
　　「什么话？」
　　「『不是！不是的！不可能有比学生会长阁下更美丽的胸部！』简直像在说服自己似的。」
　　「……啥？」
　　「我也完全不明白那句话的真意，那种东西只不过是脂肪块而已。微乳贫乳才是终极之美，为什么就是不懂呢……」
　　「不，论点大概不是在那里啦。不过听起来不像是那么危险的事件呢。」
　　「目前是这样啦。可是并不是双方同意，就不会是危险的事件喔。」
　　「你的意思是？」
　　「比如说援助交际或是药物之类。」
　　「啊，原来如此……不过我不觉得满身汗臭的武道系男生会结伴去援助交际耶。」
　　「这我也有同感，但是那些擅自外宿组看起来也有勾结串供的嫌疑，他们也有可能不是被害者，而是加害者。」
　　「嗯～～确实那种情况还比较有可能。」
　　「至少在擅自外宿的时点，就已经是危险的状况了吧。特别是像我们这种私立的乖乖牌学校。」
　　「……乖乖牌吗？我们学校的学生确实没有明显的恶行或是霸凌，不过也有像樱桃和恋子那样在不同方面突出的问题儿童。」
　　「现在夕也也是其中之一罗。」
　　「说的也是。」
　　夕也苦笑着，开始沉思此时
　　恋子看到貌似护士的幽灵。
　　那个幽灵推着担架床，而担架床上躺着某人。
　　武装风纪委员部队的人不知为何没有回家。
　　星期五三人，星期六三人，星期日三人，没有决定性的证据能够证明这三件事有所关连。
　　不过……
　　夕也站了起来。
　　「怎么了？夕也。」
　　「我想到一些事，想要尝试看看，我先走了。」
　　说着夕也就离开教室。
　　
　　
　　夕也直接来到学生会室，敲了敲门。
　　「请进。」
　　听到琴音的声音，夕也于是开门进入。
　　学生会室里有学生会长琴音、副会长右京、书记左京三人，看来琴音正在阅读那个外宿事件的报告书。
　　「你是……！」
　　「你是……！」
　　侧边马尾的双胞胎一看到夕也便站起来，对他报以锐利的视线。
　　「左京同学、右京同学，你们冷静一点。」
　　听到琴音这么说，志志谷姊妹心不甘情不愿地坐了下来。
　　「真难得，阿夕竟然会来到这里，你有意愿加入学生会了吗？」
　　「怎么可能，就算加入了也会被那边两位欺负吧。」
　　「那么你有什么事呢？」
　　夕也指着琴音拿的报告书。
　　「那是那个短期失踪的报告书对吧？关于那件事，我有点话想要谈。」
　　「啊啊……你听那两个女孩说了吗？呵呵呵，说的也是，你认识的女孩子，在有来历不明之物存在的学校里住宿，你一定很不安吧？更何况如果晚上回到有耶宵在的家里，半夜幽灵跑出来，你也没办法陪她们。」
　　「……大致上都被你说中了啦。」
　　「阿夕，你那样是不是太贪心了点呢？不，应该说是不负责任吧。既然不能陪她们一起奋战，那你就应该放弃不回家社。虽然那两人一定会感到寂寞，但是让她们抱持期待更是残酷呀。昨天临去时她们寂寞的表情，你也看到了吧？」
　　「呜……」
　　琴音遮住嘴角，有如挑衅夕也一般呵呵轻笑。
　　「如果阿夕再这样继续回家的话，不回家社不久就会分崩离析了吧，到时候我们也乐得轻松就是了。」
　　「不，我知道你想说什么，而且那的确也是我的错，但我不会让事情发展到那个地步。」
　　「哎呀哎呀，那你打算怎么做？」
　　「我要解决擅自外宿事件与幽灵事件，为此我想请琴姊协助我。」
　　「……你有什么妙计吗？」
　　「谈不上是妙计，不过在说出来之前，我想先向那边两位确认一些事情，可以吗？」
　　说着夕也望向左京与右京。
　　「为什么我们要帮你……！」
　　「别太嚣张了，我们和你是敌对关系。」
　　「但是在这件事上面，我们的利害一致对吧？」
　　琴音举起手制止左京与右京。
　　「总之你先说说看你想确认的事的内容。」
　　「好，你们从武装风纪委员身上，有问到看到幽灵护士的证言吗？」
　　「有吗？右京同学，报告书里并没有写。」
　　「……有，因为我觉得很愚蠢，所以就删掉了。有一件证言指出，看到星期日擅自外宿的其中一人被穿着白衣的女幽灵带走。」
　　「在哪里看到那个幽灵的呢？」
　　「第二武道场附近。据说是在社团结束，换好衣服出去的时候。」
　　「原来如此，果然是那样。」
　　「怎么回事？难道你想说犯人是幽灵？」
　　左京瞪着夕也。尽管有些被她锐利的视线所压倒，夕也仍然说道：
　　「姑且不论是不是幽灵，那代表有个可疑的白衣女子在学校吧？樱桃和恋子住在学校里，所以就算另外有其他人在，那也没什么好奇怪的吧？」
　　「有啊。真是的，一个接着一个……到底有几个人住在学校里啊。」
　　「啊哈哈，那先摆在一边，总之我们要抓到那个女人，琴姊。照我所想，那女人是对『受伤』起反应，因为擅自外宿事件的当事人全都是负伤者，而且目击情报中的护士也让人有此联想。我想对方的目标一定是受伤的武装风纪委员部队，所以只要针对这一点，应该就可以抓住对方的狐狸尾巴了。」
　　「会有那么顺利吗？」
　　「嗯，其实啊……」
　　夕也说着脱掉制服外套，卷起衬衫袖子给她们看。
　　他露出来的是在体育课时擦伤的手肘，不过和受慯的规模相反，伤口上夸张地包着厚厚一层绷带。
　　「哎呀，阿夕，你受伤了吗？没事吧？」
　　「只是擦伤而已，这是我们班的保健委员大惊小怪，连绷带都帮我绑上去了。」
　　「也就是说……因为你也受伤了，所以你打算以自己为饵，引诱犯人上钩是吗？」
　　「正确答案。在这之后我打算卷起袖子，把这个伤口亮出来给人看，被害人全都是二年级生，我想犯人一定也会注意到我。但是武装风纪委员部队有许多人受伤，在关门时间前，社团活动结束的时间带，如果校内有许多『伤患』在的话，那么只有擦伤的我中奖机率就很低了。所以我想利用琴姊与两位的权限，今天让武道系社团活动休息。」
　　「什么！说什么傻话啊……」
　　「太乱来了！单方面命令社团休息，那样太蛮横了！」
　　「但是，如果不采取一些手段，我想今天也会出现短期失踪的人喔。有这么多伤患的期间并不长，因为大家都是轻伤，而且个个体力充沛，所以复原得也快。再过两、三天应该就会有许多人痊愈了。虽然还不清楚犯人的目的和动机，不过我想犯人一定也打算在有伤患的期间尽可能地活动，毕竟犯人连星期天都不放过。」
　　「说的也是，关于那一点我也赞成。」
　　「咦！？会、会长！？」
　　「虽然与幽灵有关什么的只不过是臆测，而且你的推论在理论假设上也太过跳跃……不过，反正目前也没发现其他可能性，而且目前处于伤患很多，又有许多人擅自外宿的状况，所以命令该社团暂停活动也不会不自然。」
　　「可是，学生会长大人，让武道系社员回家的话，就无法准备应付犯人的人员了。我认为至少该让没受伤的社员留下来。」
　　「呵呵呵，不行喔，左京同学。让他们全部回去，当然你们两个也是，因为你们也是货真价实的伤患嘛。」
　　「什么！？会、会长，这么说来会长该不会要一个人……！？」
　　「不，阿夕，这是你提出来的建议，所以可以请你动员不回家社的社员跟监吗？呵呵呵，这次我方要保留战力罗？」
　　「我当然是这么打算的……」
　　「那么就拜托你了，我也会以负责人的身分同行。」
　　「学生会长大人！这个我就不能答应了！」
　　「不管你说什么都没用，左京同学，我已经决定了。」
　　「可是！」
　　「反正依照琴姊的作风，你一定是想说……只要你们不提供战力，就可以观察到我们的内情和战力了吧？」
　　「哎呀，果然被看出来了？不过也不止是那些原因啦……但是如果你不答应让我同行，我就不答应社团活动暂停的要求罗？」
　　「好啦好啦。我知道了啦。」
　　「那么交涉就成立了。左京同学与右京同学也不准有异议，请你们立刻通知各社社长与顾问老师。」
　　「……是，了解了。」
　　「……呿，我还是不能赞同——」
　　侧边马尾的双胞胎一脸无法释怀的表情，却还是点头答应了。