　　放学后。
　　国中部的放学时间比高中部略早。
　　所以当耶宵抢先来到高中部的社团教室大楼时，那里还看不到任何人影。
　　在寂静无声的社团教室大楼里，她很快就找到被不回家社占据的空教室。
　　触目所及即为贴在门上充满挑衅意味的纸。
　　打开门往里面一看，进入视界的是破破烂烂的熊标本，以及铁制汽油桶。
　　——熊和汽油桶……？真是诡异的社团教室……这么说来，星期四早上哥哥他们搬的就是这个……这个破破烂烂的熊是做什么用的？
　　正当她仔细地观察教室内的情况时，夕也与樱桃结伴来到。
　　——听说他们同班，下课的时间当然也是一样，可是……真不好玩。
　　然而那样的不满，她完全没有表现在脸上，仍是维持着温和的微笑。
　　「啊，哥哥，你今天有社团活动吗？」
　　耶宵如此问道。
　　「对，今天要去见幽灵」
　　「幽灵……是吗？」
　　「昨天恋子不是说过吗？护士什么的。」
　　「我怎么了吗？」
　　此时恋子也从夕也与樱桃的背后出现。
　　「奇怪了，为什么耶宵也在呢？」
　　「我想和哥哥一起回家，所以过来接他，不过哥哥说有社团活动。」
　　强行拜托哥哥回家，这个选项也掠过她的脑海，但是耶宵马上就放弃了。
　　由于昨天晚上强行把她们赶回去，让哥哥对她的好感度下降了，她绝不能重蹈覆辙。
　　话虽如此，放着被害虫围绕的哥哥不管，自己一个人回去，那样也不有趣。
　　「不好意思罗～～就是这样，耶宵就请你先回家吧。」
　　恋子大概完全了解耶宵的想法，开心地对她如此说道，而那更是刺激耶宵的神经。
　　「不，我也要和你们一起。」
　　「什么！？不，可是这是社团活动喔！耶宵你又不是社员！」
　　「哎呀，但是我听说你们还不是正式社团呀。那么就别那么死板嘛。」
　　「是那样没错，可是耶宵，接下来说不定会遇到危险的情况喔。而且虽说是负伤的人，但是武装风纪委员部队的成员可是三人一起被掳走喔。所以你还是回去比较安全……」
　　「不要。」
　　耶宵露出甜美的笑容。
　　「如果危险的话，那我更不能只让哥哥去呀。」
　　「但是……」
　　夕也仍面有难色，刚来到后方的琴音却拍了拍他的肩膀。
　　「有什么关系嘛，阿夕，我们就带她一起去吧。看她的神情，即使你不答应，她也会跟来吧。」
　　「琴姊……」
　　「呵呵呵，而且必须保护的对象愈多，阿夕就愈可能把不回家社暗藏的底牌，现出来给我看了呀。」
　　「好啦好啦。我就知道你是打这个主意。」
　　「有一半是开玩笑的啦。都到了这个地步，再争执也无济于事吧？」
　　「那也是。」
　　「总而言之，我已经照阿夕所说，今天让武道系的社团活动中止了，我想有大半的人应该都已经回家了。」
　　「了解。犯人一定也看到那样的情况了吧。」
　　「应该吧。」
　　「哥哥，如果犯人把目标指向回家途中的伤患呢？」
　　「这个时间路上人多，我想对方应该也不想被人看见吧。」
　　「真是那样就好了。总之站在这里不方便谈话，我们进去社团教室再谈如何？虽然老实说这里面也有我们不欢迎的人。」
　　「哎呀哎呀，说起来你们本来就是非法占据，凭什么说那种话呢？」
　　琴音故意装蒜，而旁边的耶宵则是内心嘲笑着。
　　——呵呵，你们最不欢迎的人一定是我吧。
　　「……好了，快点进去。」
　　受到樱桃的催促，全员陆续进入大约三坪的房间里，然后将摆放在教室中央的熊与汽油桶移动到角落，再围成圆圈坐下。
　　「那么、犯、犯人真的不是幽灵吧！？」
　　全员一坐下，恋子立刻向夕也逼问道。
　　「是啊，大概。」
　　「大概是什么意思～～！？玩意是真的话，我们可能会被呪杀耶！」
　　「不，目前被带走的人隔天都平安获得释放了，我想对方应该没有那么危险。不过，如果真是幽灵的话，那就当场向后转，全力撤退吧。」
　　「愚蠢至极。竟然预先假设真有幽灵的情况，我认为那是浪费时间。」
　　「是啊，关于那一点我也有同感。」
　　「哼！」
　　恋子不高兴地哼了一声。
　　「好了好了，这次作战的目的与其说是打倒或捕获，倒不如说是确认对方的真实身分。只要知道对方是谁，那么就容易交涉了吧。」
　　「交涉？你打算和幽灵交涉什么事情！？」
　　「请对方成为我们的社员。」
　　「……增加兽群的同伴是很重要的。」
　　樱桃频频点头，但是恋子却脸色大变。
　　「不不不不！应该慎选同伴吧！这是梗吗！？货真价实的幽灵社员，这太老套了，一点也不有趣呀～～～～！应该说这个社团教室要是有幽灵常驻，那就太可怕了！」
　　「不，所以我推测那不是幽灵，而且寻找社员也是我们的当务之急……琴姊？你那得意的笑容是怎么回事？」
　　「哎呀，你在说什么呢？呵呵呵，我心里可没有想过不让你们增加社员，绝对要阻挠你们喔？」
　　「……算了。总之，接下来要开始进行怍战会议。琴姊，我不会要求你帮忙，但请你别捣乱好吗？」
　　「呵，要怎么做好呢？」
　　琴音一边装傻，一边侧眼对旁边的耶宵报以意味深长的眼神。
　　——你是在向我挑衅吗？琴姊姊，你到底打什么主意……？呵呵呵，但是我绝对不会把我的哥哥交给你们！
　　耶宵隐藏在内心燃烧的斗志，像往常一样对她露出清秀的微笑。
　　*
　　夕也对同伴说明的作战概要其实非常单纯。
　　身为伤患的夕也脱掉外套，将手肘的绷带露出来，在接近关门时间的校内四处走动。而不回家社的成员们则是躲起来，监视着他的情况，等待犯人的出现。
　　犯人要在受伤的武装风纪委员部队一个人也不在的校内确保伤患，那就只有夕也这个目标而已，这就是他们的计谋。
　　强行排除诸多反对意见后，夕也于是走出空教室。
　　距离关门时间还有三十分钟。
　　各社团活动的练习或许正进入佳境，校内各处皆传来充满精神的吆喝声。
　　明明有着那样的喧嚣，夕也所行走的走廊却几乎看不到人。除了体育馆、操场，还有文化系社团的教室之外，似乎已经没有学生留在校内了。
　　——虽然今天请他们暂停活动，但是先前的目标都是武装风纪委员部队的……武道系社团的人，所以往武道场的方向去看看好了。
　　夕也这么想着，正当他要转过走廊转角的瞬间……
　　从转角的另外一侧，对夕也来说完全是死角的方向，咻的一声，有个东西飞了过来。
　　「咦？」
　　白色长条状的那样东西，彷佛拥有意志一般，一圈圈地缠到夕也的身上。
　　——这是……绷带……？
　　这么想的同时，他的身体被人用力一拉。
　　「呜哇啊！？」
　　夕也双手被绷带绑住，他无法保持平衡，受到拉扯之下跳了几步之后，就轻易地被拉到放出绷带的人的手边。
　　「啊哈哈哈哈！抓到了～～急救患者一位，让我为您带路——」
　　然后回过神来，夕也就被层层捆绑着躺在担架床上了。
　　「什么、喂，你究竟……？」
　　担架床喀啦喀啦地滑行，夕也转动脖子一看，推车的人就是恋子说的白衣女子。
　　波浪般的长发流泻至肩膀处，修长的双眼放出压迫人的砚线，她的右眼之下有一颗忧愁的爱哭痣，嘴唇则是涂抹了鲜艳的口红。
　　她的容貌与其用美丽来形容，倒不如说是性感还比较贴切，虽不是超群绝伦的美女，但是却拥有能够挑动男人心的一种不可思议的美艳。
　　在那身白衣之下，衬衫的胸口大大敞开，露出了不逊于琴音、每走一步就剧烈晃动的丰满双丘。而包裹着双峰的黑色内衣也看得一清二楚，不，从衬衫胸前敞开的方式来看，感觉她是刻意要给人看的。
　　而勉强能看到的腰部至大腿部分，则是穿着一件超短的迷你裙。那迷你裙之短，甚至能够轻易看见吊袜带。听她的脚步声，她穿的一定是高跟鞋没错。
　　从外表看来，那并不是学生的打扮。可是保健室老师的长相夕也也知道。虽然同样是女性，但是这间秋月学园高中部的保健室老师，身为保健室老师却是个大烟枪，更是个大而化之的男人婆，跟眼前的女人一点都不像。
　　「真是个坏孩子～～运送途中不·可·以说话喔。不然咬到舌头就糟了吧？」
　　白衣女以甜美的语气说道。
　　「喔。」
　　说得确实没错。
　　——樱桃她们有确实追踪在后面吧？不过话说回来，这胸部的摇晃方式……
　　尽管脸颊微微泛红，他的目光仍无法离开那个跃动感。
　　——总觉得有似曾相识的感觉……？
　　然而昨天才刚目睹琴音活生生充满爆炸性的双峰，夕也无法否定，这可能只是当时烙印在脑中的记忆被唤醒而已。
　　就在他左思右想的时候，载着夕也的担架床已经到达保健室。一进入保健室，白衣女便反手把门锁上。
　　「好了，诊察的时间到了唷——？」
　　白衣女一副无法压抑喜悦与兴奋的表情，弯下腰，窥视夕也的脸。
　　随即，那原本就宽松的胸口，由于她的姿势这么往前一倾，事情就变得更加不得了了。
　　——什……原来如此，难怪被害人都坚持保持缄默……
　　夕也红着脸把视线移阔，不去看胸口以及她近在咫尺的脸，川时适么想篑。
　　武装风纪委员部队是类似琴音粉丝团的组织，然而他们却受别的女人的魅力、别的女人的乳房所吸引，这种事他们怎么可能说得出口。
　　「你、你想把我怎么样？」
　　「当·然·是治疗罗！」
　　「不，不管是我的伤，还是昨天之前的武装风纪委员部队队员们的伤势，都已经经过包絷处理了吧？」
　　「啊哈哈哈哈，那种事才没有关系——因为我想治疗嘛。来吧，治疗中要·乖·乖·的喔？」
　　「啥？我不懂你的意思！」
　　「不要乱动，真是个坏病人呢。你一乱动，我可能就会手滑喔？」
　　白衣女脸上挂着笑容。
　　呼吸急促。
　　她开始将夕也的右手，从重重捆绑的绷带中抽出。
　　且不知为何，她整个人从夕也的枕边覆盖上来。
　　「咕噗！」
　　[[IMG,98c9170adb36f26923929a04746f4453,400,693,65220]]
　　白衣女一半以上裸露的胸部，自然地直接盖在夕也的脸上。但是女人却丝毫不在意，似乎专心在进行『治疗行为』。那肉感的柔软与光滑的肌肤触感，偶尔夹带着黑色内衣的触感，朝他压迫而来。
　　——为什么偏偏从那个位置过来！？呃……我不能呼吸了……！虽然很舒服，但是明明一滴水都没有，我却快要溺水了！？
　　由于绷带层层捆绑在身上，夕也别说抵抗，甚至连想动一下身体都办不到。
　　对于自己推测的犯人形象正确，夕也怀着些许的喜悦不停祈祷着，希望同伴能在他窒息之前赶来相救。
　　*
　　喀啦喀啦、喀啦喀啦。
　　循着担架床滑行离去的声音，保持一定的距离追赶，原本分散各处、跟踪夕也的众人也在不知不觉间会合了。
　　「对方要到哪去呢？」
　　「应该是保健室吧？刚瞥眼看到的影子好像身穿白衣，担架床摆放的地方也是保健室，而且从他们前往的方向看来也是如此。」
　　对于恋子的问题，琴音做出如此回答。
　　然后如同她所预测，载着夕也的担架床滑行的声音，就在保健室附近消失了。
　　樱桃第一个冲到保健室的门前，然后她虽然想要开门，门却上了锁，完全没有开启的迹象。
　　「快让开。」
　　耶宵推开樱桃，在门的前方蹲下。接着从自己的头发取下几根发夹，开始喀恰喀恰地拨弄着钥匙孔。
　　「这种便宜的锁……像这样、这样……就打开了！」
　　短短数秒钟，耶宵就迅速地站了起来。
　　「咦～～！？手法太熟练了吧！耶宵，为什么你会那种技术！？」
　　「还有什么为什么，这当然是为了潜入哥哥房间而学会的技巧啊！」
　　「光明正大地说了出来呢……」
　　「哎呀哎呀，我的表妹竟然是这么没礼貌的孩子。」
　　「腹黑又坏心眼的琴姊姊没资格说我。」
　　「耶宵……我觉得你也没资格说别人腹黑吧……」
　　「……别管那些了，快点救夕。」
　　喀啦一声，樱桃将门拉开。
　　这时樱桃等女性们看到的是被绷带一圈圈捆住，躺在担架床上的夕也，以及呼吸急促，趴在夕也身上的白衣女。
　　「喂！你们在做什么————！」
　　听到恋子的声音，白衣女撑起上芈身，回头往入口的方向看去。而夕也则是「噗哈」地大叫一声，然后贪心地重新呼吸空气。
　　「哎呀——我明明上锁了说，你们是怎么打开的呢？」
　　全身煽情打扮的白衣女侧着头感到疑问。
　　「哎呀哎呀，与其说是护士，倒不如说简直是保健室老师呢。虽然觉得很多地方都颇有问题就是了。」
　　琴音有些吃惊地说道。
　　「不过她不是保健室老师。」
　　「也不是国中部的保健室老师。」
　　「没错，我不记得教职员中有像你这样的人，该不会……你也是高中部的学生？」
　　「唔呵，那是当然的呀，我还是羞花闭月的十七岁呢～～」
　　「如果是羞花的话，我看比起年纪，你的打扮更加羞耻呢。」
　　「……那都无所谓。」
　　话一说完，樱桃立刻拔出短剑，朝白衣女扑了过去。
　　「什、等等、不要……真是的，很危险耶。」
　　趁着白衣女躲避短剑的空档，樱桃将目标转换成夕也，然后用短剑将绷带割断。
　　接着恋子也奔向担架床，两人一起将夕也从缠绕的绷带中救了出来。
　　「呼呀～～得救了～～」
　　被救出的夕也从担架床上下来，抚着胸口松了一口气。
　　樱桃则是在担架床的旁边举起短剑，持续牵制着白衣女。
　　「哎呀，阿夕，你真的那么想吗？其实你很舍不得那对下流的乳房吧？」
　　「呜、那是……不不，我差点就死了耶！不过现在重要的是……」
　　夕也站了起来，重新面向自衣女。
　　「呃～～每晚绑架武装风纪委员部队负伤者的人，就是你吧？」
　　「没错，不过不·要·用绑架这么可怕的说法嘛。我只是诚心诚意地看护伤患而已呀！」
　　「不不，无论目的为何，无视本人的意志就是货真价实的绑架监禁了。」
　　「讨厌啦～～别在意那种小事嘛。」
　　「这一点也不是小事。」
　　「说到头为什么你要做这种事？」
　　「为什么？真是愚蠢的问题。因为眼前有伤患在呀～～我已经忍耐到极限了！每当在伤口上涂上消毒药水，在撞伤肿起的伤处贴上药布的瞬间，就是我最兴·奋·颤·栗的时刻!」
　　她有如拥抱自己一般，双手交叉，挟着丰满的胸部举起来，连腰肢也跟着扭动，女人脸颊泛红，做出异常的自我告白。
　　「有变态啊————！」
　　「无懈可击的变态呢。」
　　「有够特殊的嗜好呢。」
　　「关你们什么事～～」
　　白衣女哼的一声，愤慨地撩起长发，而那巨大的胸部也随着她的动作而摇晃。
　　「……她明明什么也没说，我却感觉像受到挑衅了。」
　　「恋子，你不需要在意。那只不过是对徒有巨大的下流乳房。与其变成像她那样，那不如没有还比较好。」耶宵说道。
　　「那是……受惠者的理论……」
　　「在这种时候你们两个还在说什么呀……？」
　　话虽如此，夕也也是健康的高中男生，目光忍不住就飘了过去。
　　「哎呀呀，不服输在嘴硬吗？啊哈哈，不是有气质就·够·了·唷？再说学生会长倒也罢了，那边国中部的小孩子完全是输了在找藉口嘛。」
　　「少罗嗦，有治疗癖的暴露狂没资格说我。」
　　「真是爱狡辩的孩子……不甘心的话就变大给我看啊？」
　　「咿～～～～～～！气死人了！」
　　「……希望你们别忘记有个完全不被放在眼里的人，心里正默默地在淌血……」
　　「呃……那个……那些事先摆一边。」
　　夕也打断这个若是放着不管，可能会吵个没完的无意义争执。
　　「你是因为周围贴着OK绷、绑着绷带的人增加，所以才会变成无法忍耐的状态吗？然后在冲动之下，你就绑架受伤的武装风纪委员部队的人，放纵自己的欲望，尽情对他们治疗。」
　　「没错—，让伤患增加也是你们不好唷？在那之前我都是每晚潜入保健室，靠着闻消毒药水来压抑这份心情，却因为你们而再也无法压抑～～」
　　「……变态也该有个限度。」
　　「你再吵我就用暴力让你闭·上·嘴喔？」
　　夕也安抚着双方说道：
　　「话说回来，你是不是有在半夜用担架床载着伤患，在校舍内走动呪？」
　　「有啊～～因为伤患说要上厕所嘛。我说要用尿瓶帮他接，他却满脸通红地哭了出来呢。」
　　「那也难怪吧……」
　　「唔呵呵，真遗憾——那也是看护的工作之一呢。」
　　「……大变态。」
　　「小妹妹——我开始觉得你很吵了，闭上你的嘴好吗？」
　　不管怎么说，这样就揭开恋子见到的幽灵的真实身分了。
　　「呃～～这个嘛……事情我大致上都了解了，对此我有一个建议。樱桃，把短剑收起来。」
　　「啊呜？」
　　「谈话不需要刀刃吧？」
　　「……我知道了。」
　　樱桃点点头，把短剑收入鞘中。
　　「那么，你说的建议是什么呢，！？」
　　「嗯，虽然绑架学生毕竟不是好事，不过当事人都红着脸保持缄默，而且也不像遭到残酷的对待，你做的事也只是治疗和包扎伤口，总之只要一句道歉，我想这件事就能解决了。所以我们快点把这件事解决吧。然后在让这些纠纷结束之后，反正你晚上也在学校，要不要加入我们不回家社呢？」
　　「……什么？」
　　「啊，虽说是社团，但我们并没有规则或是固定的活动，只要名目上加入就好了。平常你可以做你喜欢的事，只要有事的时候再互相帮忙就可以了。另外如果你愿意和我们一起吃饭，我们也可以请你吃晚餐喔？」
　　「我不懂你的意思耶～～你要我道歉？我拒绝。而且我也丝毫不想罢手。那样的轻伤很快就会痊愈了耶。能够看护的时间并不长～～我不可能放过现在这个机会呀！」
　　「欸～～可是邀请这样的人成为同伴有点……」
　　「哎呀哎呀，真是个固执的看护狂呢。」
　　「变态到极点了。」
　　「我话说在前面……不，其实你应该也发现了，今天为了防范你再次犯案，我们让武装风纪委员部队的人暂时停止社团活动了。你所说的那些患者已经全都回家了喔。」
　　夕也面露无奈的笑容告知她。
　　「我知道呀～～竟然用那种方法让目标集中在自己身上，真是可恶。」
　　「谢谢你的夸奖。」
　　「哎呀～～我没有夸你喔？我相当生气呢。」
　　「那么这样你看如何，包含武装风纪委员部队的人在内，我们也会帮忙说服受伤的人给你治疗．」
　　「咦！？等等，阿夕，你在说什么呀！？」
　　「不，你想嘛，这只要本人的同意就好了吧。然后我们也会帮忙说服，就用这个做为交换条件，请你加入不回家社。」
　　「哥哥，不管怎么说，你那个主意也太乱来了啦。」
　　「或许吧。但是我们也住在学校里，并没有立场对别人说教，应该说我们反而是被责备的一方。所以说既然同为被责备的一方，我们就干脆联手，让夜晚的学校变成更适合居住的环境吧。」
　　「就连我也不懂你的意思了。」
　　「真是的，没想到在这个局面，阿夕竟然不去想解决事件，反而优先确保不回家社的同伴……」
　　「因为既然情况都已经掌握到这个地步了，我们也没必要固执在解决事件上了呀。」
　　「呼，罗哩罗嗦的吵死人了～～」
　　夕也的话还没说完之前，白衣女就已经有了动作。
　　她将手伸入自己的乳沟里取出绷带摆出架势。
　　看到她的动作，樱桃伸手握住短剑，但是在她拔出短剑之前，白衣女的右手闪动。
　　「危险！」
　　咚的一声，恋子将夕也推了开来。
　　「呜哇！」
　　夕也摇摇晃晃了几步，绷带飞过他原本所站的空间。
　　那绷带有如触手一般在空中自由飞舞，将樱桃与恋子的身体和手，一圈一圈地缠住。
　　「呀！？这、这是什么！？绷带！？」
　　「……糟糕了。」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！既然如此，我就把你们全部抓住送医急救～～！我也会帮你们治疗你们的发育不良唷？」
　　「咦、喂、咦～～这是什么蛮力啊————！？」
　　就这样，樱桃和恋子被她用力一拉，瞬间就躺在担架床上，被绷带牢牢绑着。
　　「不要————！救命啊————！」
　　「……恋子，你在摸哪里。」
　　
　　[[IMG,8628892d9418fcff1d1499c27f3587f6,400,685,61444]]
　　「这种状况下，你跟我说那种话也没用啊————！而且，喂、啊嗯、樱桃学姊你才在摸哪……呀嗯！」
　　「……不要一边摸着那种地方，一边发出奇怪的声音。」
　　「哎呀哎呀，竟然在摸那种地方，真的是偶然吗？两个人都脸红了呢。」
　　「不，喂！现在不是说那种话的时候……」
　　「讨厌～～毕竟载了两个人，担架床客满了呢。算了，就先从你们开始送医吧。啊哈哈哈哈，感觉这比治疗那种擦伤还要有趣得多呢！」
　　白衣女就这样推着担架床奔跑，然后从夕也、琴音与耶宵的身旁疾奔而过。
　　三人既不是武术高手也不是运动员，当他们反应过来的时候，白衣女已经奔出保健室了。
　　「喂，我们真的被绑架了耶！？」
　　「……不妙了。」
　　樱桃与恋子这样的对话，夹杂在奔行的车轮声中，从走廊上传了过来。
　　「可恶……」
　　必须去救她们两个人。
　　夕也为了追赶她们，正要发足狂奔。
　　但是耶宵却抓住了他的袖子。
　　「哥哥，不可以追过去。」
　　「你、你在说什么……」
　　「你会有危险的，跟会使用那种奇怪技法的女人战斗太危险了。」
　　「可是樱桃和恋子她们！」
　　「拜托你，哥哥，不要去！」
　　此时有一股莫名的力量涌出，覆盖住他想要去解救两人的激昂必情。
　　露出认真的眼神，为自己担心的妹妹。
　　她眼中浮现的泪水，宛如宝石一般。
　　妹妹可爱得不得了。
　　必须要听妹妹的话，这样的感情纠缠着夕也的身心——夕也别说是奔跑了，连想踏出一步都办不到。
　　*
　　不用说也知道，耶宵心里很清楚。
　　这是哥哥讨厌的『愿望』。
　　——但是……
　　耶宵知道。
　　她这样是要求哥哥对朋友见死不救，哥哥不可能会高兴。
　　——但是……
　　她无法不说出口。
　　让哥哥去救那两人的话，她感觉哥哥好像就会被夺走了。
　　——我不让你去，哥哥是属于我的，绝对不会交给别人！
　　她知道哥哥的内心在挣扎。
　　——为什么呢？我都这样在拜托哥哥了，为什么哥哥还会为了其他的女人拚命……？
　　黑暗的火焰在心中逐渐蔓延开来。
　　「阿夕，再不快点，她们两人就要被带走了！」
　　琴音拚命地呼唤，想要让哥哥去救那两人。
　　——烦死人了……！偷偷摸摸地调查我的事，还找上门来打算拐骗哥哥……我才不会让琴姊姊称心如意………
　　「不可以去！哥哥如果发生什么事，我会……」
　　握着哥哥袖子的手指更加用力。
　　——对不起，哥哥，但是这是没办法的事，为了不让哥哥被夺走，这是必要之恶。
　　「哥哥，我求求你……！」
　　耶宵有如祈祷一般，向哥哥这样恳求。
　　*
　　心里逐渐被某种情绪淹没。
　　妹妹很可爱，必须听从妹妹的愿望，尽管快要沉溺在这样的感情之中，夕也还是在濒临极限时悬崖勒马。
　　——必须……去救她们……
　　对妹妹的感情化成奔流，即将冲走他最后的理性。
　　「阿夕！这样好吗？结果不回家社只不过是你的一时舆起，到了危急关头就不关你的事了吗？你要对那两人见死不救吗？」
　　耳中隐约听见琴音的声音。
　　喀啦喀啦，担架床的声音愈来愈远。
　　——不是，我没有要见死不救……可是……
　　最后的理性也将要到达极限，比起琴音那令耳朵疼痛的话语，耶宵的话语、恳求更加甜美，并且让头脑逐渐麻痹。
　　妹妹好可爱。
　　他甚至开始认为那是宇宙唯一的真理。
　　——已经……到极限了……
　　就在夕也的理性即将崩溃的瞬间……
　　从走廊上传来了叫声。
　　「救、救命啊～～！我不想接受这种莫名其妙的人的治疗！救命……救命啊，哥哥！」
　　铿的一声，夕也感觉脑袋好像受到震撼一般。
　　他听到那声「哥哥」，那令人怀念的声音。
　　——没错，我还有另一个妹妹不是吗？那个叫我哥哥，跟在我身后，青梅竹马的妹妹。
　　原本快要不支的理性，这时又重获力量。
　　他感觉纠缠在身体与心灵的某种力量已经产生裂痕。
　　「………………我必须去。」
　　他微弱地说道。
　　「……！？怎、怎么会……！哥哥，不可以！追过去太危险了，我们回家吧？哥哥，恋子她们一定能靠自己的力量解决的。」
　　耶宵困惑地如连珠炮般劝道，即使如此，夕也身为哥哥的眼神依然温柔。
　　「……那样好吗？」
　　「咦？」
　　「对同伴和青梅竹马见死不救，那样的哥哥好吗……？」
　　对于夕也这个问题，耶宵一句话也答不出来，只是愕然呆立原地。
　　然后下一个瞬间——
　　「啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　樱桃的远吠傅进保健室来。
　　瞬间，数日前的事在夕也的脑中闪过。
　　『……我明明用远吠呼唤夕了。』
　　只不过是陪恋子去上厕所的短暂时间。
　　只是离开那么短的时间，樱桃就泪眼汪汪地追赶夕也而来。
　　『……远吠是对同伴的呼唤，我的同伴是夕。』
　　说他是最初的兽群同伴，跟随在夕也身后的樱桃。
　　开心地抓鱼、采草莓回来的樱桃。
　　以一脸幸福的表情，吃着夕也做的料理的樱桃。
　　从夕也家回去时，露出一脸悲伤的表情，被恋子与琴音拖走的樱桃。
　　胸口感觉如被紧紧勒住一般疼痛。
　　离开同伴们的兽群，一个人来到不习惯的异国之地的樱桃。
　　在夕也成为最初的同伴之前，她不与任何人交谈，只是孤独一个人。
　　——我在做什么啊！明明是我自己对她伸出援手的说……！
　　「啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　远吠是对同伴的呼唤。
　　樱桃在呼唤着同伴，呼唤着夕也。
　　「夕————————————————————————————！」
　　或许是等不及了吧，远吠变成直接呼喊名字了。
　　被这么样地呼唤着，自己还愣在这边做什么。
　　必须去救她们。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」
　　为了不输给封住自己心灵的某种力量，夕也发出怒吼，同时向前踏出一步。
　　原本已经出现裂痕的呪缚，这时在心中粉碎了。
　　「对不起，耶宵，我讨厌那样的自己。」
　　夕也挥开耶宵抓住袖子的手，从保健室跑了出去。
　　「阿夕！」
　　琴音带着半分惊愕，半分喜悦的表情追了上来。
　　「琴姊你就这样继续追着她！我要从车轮无法通行的中庭抄近路过去！我们从两边包夹她！」
　　「呵呵呵，我明白了。但是你知道敌人要去哪吗？」
　　「大概是理科系的特别教室，或者是国中部的保健室！国中部的保健室固然不用说，如果是生韧室的话，里面就有解剖用的手术刀和纱布，或许还有其他可以使用的药品！既然她提到治疗云云，那么我想她就会去有那些道具的教室！」
　　「原来如此……确实是那样。」
　　「不管怎样，目标是特别教室大楼！要去国中部的话，穿过特别教室大楼是最近的路线！」
　　然后，听着从走廊离去的两人进行那样的对话，耶宵脸上仍带着愕然的表情，彷佛断了线的人偶般跪倒在地。
　　*
　　喀啦喀啦、喀啦喀啦。
　　樱桃被绷带层层缠绕的身体，也感受到车轮转动的声音与震动。
　　风景不断流逝而去。
　　白衣女推着担架床，奔过熟悉的校舍走廊。
　　「呜～～」
　　虽然尝试着挪动身体，但是只凭樱桃一人之力，完全无法让手和脚挪动分毫。
　　她的手就搭在短剑上。明明只要手能再稍微挪动一些，她就可以把短剑拔出来了。明明只要能拔出短剑，像这种破布轻易就能割断了。
　　樱桃身旁的恋子似乎也在做同样的尝试，然而不管她如何努力，果然还是无可奈何。
　　「啊哈哈哈哈哈，再怎么挣扎也没用的唷～～？因为你们已经是我的病患了呀。」
　　「救、救命啊～～！我不想接受这种莫名其妙的人的治疗！救命……救命啊，哥哥！」
　　恋子发出哭喊，当然再怎么哭喊，情况还是不会改变。
　　不。
　　只要那声音能够传到夕也耳中，或许情况就会有所改变了。
　　因为妹妹奇怪的力量而离开兽群的夕也，他会回来吗？
　　——夕，夕，救我……！
　　樱桃也倾尽全力吼叫，为了呼唤同伴而远吠。
　　快来。求求你。快来——最后则是声嘶力竭地呼叫同伴的名字。
　　发现似乎有人追来的气息，樱桃与恋子试着勉强转动脖子。
　　但是却只看到琴音，不见夕也的身影。
　　「哼哼，追来的似乎只有一个人喔—～？而且还是女人，唔呼，真是靠不住的王子呢？」
　　——夕。
　　樱桃悲慯得眼泪都快流出来了。
　　樱桃脑中完全没想过自己接下来会怎样。
　　只是对夕不来这件事，感到无比的悲伤。
　　对无法从妹妹那里夺回夕也这件事，感到难过不已。
　　担架床终于脱离一般教室大楼的走廊，转向前往特别教室大楼的连络通路。
　　这时担架床突然停了下来。
　　樱桃感到奇怪，这次则是扭转脖子往前方看去。
　　「——啊！」
　　从恋子的口中发出带着喜悦的叫声。
　　而那道身影也进入樱桃的视界。
　　呼吸彷佛快停止了。
　　那是她最想见到的身影。
　　大概是全力奔跑过来的吧，尽管上气不接下气，仍是挡在走廊上的同伴身影。
　　「…………………………还来。」
　　纵使呼吸急促，却仍阻挡在前方的同伴——夕也如此说道。
　　夕也稍微调整呼吸，以认真的表情，目光笔直地瞪着白衣女。
　　「那两人是我的同伴，请你还给我。」
　　「呼、唔呼呼，啊哈哈哈哈！还以为你要说什么呢！那样逞强还真是可爱呢～～比这两人还要弱不禁风的你，事到如今跑出来又能做什么呢！？」
　　「至少我成功绊住你的脚步了。」
　　「什么？」
　　保健女仍然瞧不起夕也，继续嘲笑他。
　　但是夕也的嘴角也浮现出笑容。
　　「你太分心注意我了，我提醒你，你是不是忘记什么了？」
　　「你说什么？」
　　「刚才不是有人一直追着你吗？」
　　白衣女赫然醒悟，回头一看。
　　站在那里的是手上拿着不知从何而来的灭火器，拔下了保险栓，正以喷筒对着白衣女的琴音。
　　「什……！？喂，那可不是开玩笑的耶……！」
　　「我们家的队员们承蒙你的照顾了呢。他们的仇就由我这个总司令官亲手来报，你给我觉悟吧？」
　　话还没说完，琴音便用全力握住灭火器的握把。
　　白衣女的手立刻放开担架床，打算用双手护住脸部。
　　灭火剂——雪白的扮末顿时淹没整个视界。
　　同一个时间，夕也奔向担架床，然后将白衣女放开的担架床用力一拉，脱离灭火器粉末所笼罩的范围。
　　「抱歉，我来晚了。」
　　「真的好晚！你这个……笨蛋。」
　　只说到这里，恋子就说不下去了。
　　「呃～～只要用短剑割开绷带就……啊，短剑在绷带下面吗？不过那时候樱桃已经握住短剑了吧，这样子拔得出来吗？」
　　夕也抓住绑住樱桃手臂的绷带，然后用力拉扯。
　　手能移动的范围稍微变宽了。
　　「……还差一点。」
　　「了解，唔喔喔喔————！」
　　夕也单脚踏在担架床上，更加用力地拉扯绷带。
　　——动了！
　　在绷带捆绑之下，短剑出鞘了。
　　「哇啊！」
　　原本拉扯的绷带断裂，夕也一屁股坐倒在地。
　　封住樱桃的绷带同时松脱，持短剑的手顿时恢复自由。樱桃陆续将绷带割开，确保自己身体与恋子的自由。
　　「……夕。」
　　至今强忍的泪水，如今从樱桃的眼眶落下。
　　明明并没有哪里疼痛，也并不觉得悲伤，一颗颗斗大的泪珠却怎么也止不住。
　　夕也来了。
　　仅仅只是那样就让她心花怒放，她开心得快要无法思考别的事情了。
　　「夕。夕！夕——！」
　　将短剑收回剑鞘中，樱桃扑进坐在地上的夕也怀中。
　　同时恋子也眼眶泛泪地抱住夕也。
　　「我……我好害怕！真的好害怕！笨蛋！哥哥这个笨蛋！为什么不早点来！」
　　「……两位，对不起。但、但是你们也用不着哭吧……」
　　夕也红着脸，脸上浮现像是感到困扰，却又无比温柔的微笑。
　　而在此同时，喷射的声音停止，灭火剂的烟雾散去。铿啷一声，灭火器离开琴音的手，挥落在地上。
　　「咳咳咳……你……身为学生会长……竟然这么乱来……！」
　　「呵呵呵，俗话说一白遮三丑，太好了呢。这样就帮你遮住三个下流的缺点了呢。」
　　「你的性格真恶劣啊，这只狐狸精！」
　　琴音露出无畏的微笑，而好像经历惩罚游戏后的艺人般、头上满是白色粉末的保健女与她互相瞪视，气氛一触即发。
　　
　　[[IMG,8e34b20d6d1764058fa29366e6f8928b,400,648,68358]]
　　此时樱桃离开夕也温暖的胸膛，粗鲁地用袖子擦干泪水。
　　战斗尚未结束，所以……
　　「啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　她发出强而有力、英勇雄壮的吼声。
　　远吠在走廊回荡，拉长尾音，穿透全员的耳朵。
　　远吠不止是用来呼唤同伴。
　　好比说用在狩猎开始的信号。
　　好比说用在宣示地盘。
　　没错，也可以用在战斗的预告。
　　——我不能输。
　　过去未曾经历过的昂扬感，支配着樱桃的身体。
　　此时此地，同伴一个也不少地站在樱桃身后。那是她所珍惜、必须守护的同伴们。仅仅是这么想着，她的力量就无止尽地涌出。
　　——完全不觉得会输。
　　樱桃的兽群终于恢复该有的面貌。
　　——守护兽群……守护同伴时的首领是最强且无敌的。
　　她希望是那样，而且她更强烈地认为自己必须是那样。
　　——所以我不会输！
　　樱桃向前疾奔。
　　一边抽出短剑，一边朝敌人冲去。
　　冲向那个想把自己和同伴带走的女人。
　　「呜，好快……！为什么！？和刚才的速度完全不……」
　　保健女再次将手伸入乳沟之间，将取出的绷带掷出。
　　樱桃脚步丝毫不停，白刀一闪，轻易地斩断飞来的绷带。
　　当对方的手伸入乳沟时，樱桃就已经预测到对方会投掷绷带，她可不会每次都中同一招。
　　「樱桃！短剑——」
　　「……啊呜。」
　　樱桃头也不回地点头答应，她很清楚夕也想说什么。
　　她踏入白衣女的怀中，让短剑不碰到肌肤，像是隔着一层纸般往上一挥。
　　肚脐处之上的衬衫与内衣被割开，短剑的刀刃更划出美丽的弧形，削过保健女的浏海。
　　「什——」
　　丰满的胸部从内衣的束缚中解放，弹开了白衣与衬衫，在胸前晃动不已。啪啦啪啦的声音随即响起，藏在乳沟里无数的绷带纷纷掉落在走廊上。
　　「呀啊啊啊啊啊啊～～～～！」
　　白衣女满脸通红，急忙用双手遮住胸部。
　　「啊……」
　　「不准看～～～～！」
　　樱桃一回头，只见坐倒在地的夕也，颜面被恋子一脚踢中。
　　「呀啊啊啊啊。太、太不讲理了……」
　　趁着众人目光集中在痛得在地上翻滚的夕也身上时，白衣女用手遮着胸部转身逃跑。
　　「讨厌死了啦！」
　　然俊她从琴音身旁通过，在走廊上飞奔而去。
　　「啊……哎呀哎呀，被逃掉了。」
　　「……夕，要追吗？」
　　「痛痛痛……不，不用了。」
　　夕也双目含泪地站起来。
　　「喂～～！入社的事情，请你仔细考虑喔～～～～！」
　　他对着奔离的白衣背影如此叫道。