　　星期日的早晨。
　　哥哥夕也会听从耶宵任何愿望，秀一手好厨艺，而且几乎所有的家事都一手包办。
　　但只有不擅长早起这点一直都没改变，虽然并不是特别会赖床，不过他从来不曾比耶宵先起床。就算对他做一些恶作剧，他也会丝毫未觉地继续睡。
　　——不过也多亏是这样，每天早上才有叫哥哥起床的乐趣，我也喜欢那样的哥哥。
　　耶宵走下床，脱下睡衣，在衣柜里物色一番，想要找一件在室内穿不会奇怪，却又能够吸引哥哥注意的好看衣服，然后她选了一件露肩的小洋装。
　　她穿上衣服，照着镜子一看，虽然觉得肩膀似乎露得有点多……
　　——不，最近哥哥周围有害虫飞来飞去，我应该给哥哥服务一下，吸引哥哥的注意。
　　走出自己房间，洗过脸，轻轻梳齐直顺的短鲍伯头，打扮一番之后，她准备前去叫夕也起床，就在这瞬间——
　　通知有访客的门铃响起。
　　耶宵忍不住啧了一声。
　　——这么一大清早找上门……没常识也该有个限度吧。到底是哪个白○家伙，要是哥哥起床了，你要怎么赔我啊！？
　　尽管心中恼怒，耶宵还是赶紧前往玄关，因为若是再让门铃响下去，就算是起得再晚的哥哥也是有可能醒来的，她无法忍受假日早晨的乐趣被人剥夺。
　　耶宵用完美的笑容掩盖过恼火，她应了声「来了」便打开了门。
　　站在门外的人是儿时玩伴的恋子。
　　她身穿一件淡粉红底，白色横条纹，轻飘飘的连身裙。仔细一看，白色横条纹的部分是使用花朵蕾丝精心设计而成。
　　——这件精心挑选的衣服是怎么回事……她是意识到哥哥的目光吗……？
　　耶宵一瞬间就判断恋子有那样的意图。
　　——不过确实不用想也知道，因为她就是把哥哥拉进奇怪社团的另一只偷腥猫嘛。这么说来，在以前，她明明不是哥哥的妹妹，竟然还亲昵地叫『哥哥』，实在是个非常碍眼的女人。
　　对耶宵而言，恋子已经不是令人怀念的旧友，而是该打击到体无完肤，让她尝到绝望滋味的害虫。
　　「哎呀，恋子，这么早有什么事呢？」
　　耶宵掩去残忍的笑容，换上清秀的笑容问道。
　　「早安，耶宵，我认为形式之美是很重要的喔！」
　　「什么？你突然说这是什么意思……？」
　　「身为青梅竹马，依照固定模式，早上应该来叫他起床吧！」
　　「……什么？」
　　耶育一瞬间真的不明白她的意思。
　　「就是这样，打扰罗！」
　　见到恋子打算强行进入屋内，耶宵反射性地挡在正前方阻止了她，然后呵呵呵笑了几声。
　　「恋子，你在说什么呀？那种老套的青梅竹马，在有同居妹妹存在的时候已经毫无用处了呀。」
　　耶宵有如夸耀胜利般说道。
　　「呵呵呵，没那种事。再说兄妹再怎样也不会有好事，注定是要不幸的。难道你有其实没有血缘关系的秘密设定吗？」
　　「呜、那是……即使调查户籍与母子手册，哥哥和我确实是亲兄妹没错……」
　　「哇啊！你连户籍都调查过了吗！你该不会就为了那个理由而去区公所吧！？」
　　「是啊，我是去过了，那又怎样？」
　　「哥哥是妹控，妹妹也是十足的兄控——！」
　　「哼，那种事才没有关系，因为在我胸中猛烈燃烧的感情已经没有人可以阻止了！没错，就连我自己也不行！」
　　「不行！身为青梅竹马，我不能眼睁睁看着他不幸！我要用尽全部心力阻止你！我需要晚上陪我去上厕所的人——！」
　　「啥！？那是什么乱七八糟的理由！」
　　「我和你已经无话可说了！」
　　啪的一声，恋子双手在耶宵的眼前一拍，趁着耶宵受到惊吓的空档，穿过她身边，进入柊木家中。
　　「呜！」
　　然后恋子一瞬间脱下鞋子，毫不迟疑地冲往二楼夕也的房间。
　　——这么说来，她以前曾经来我们家过夜好几次……柊木家你很熟悉是吗？呵呵呵，不过没那么简单！
　　耶宵一把抓起放在玄关给客人使用的拖鞋，「嘿！」的一声用全力投掷出去。
　　拖鞋「啪！」地命中恋子摇晃短马尾的后脑勺。
　　「好痛！」
　　耶宵没有错过恋子退缩的瞬间，她发足急奔，打算追过恋子，抢先抵达哥哥的房间。但恋子也没那么简单就让路。
　　两人彼此阻碍对方的路径，几乎是以扭打的状态奔上楼梯。
　　「哥……学长！」
　　「哥哥！」
　　两人几乎同时以强烈的力道打开夕也的房门。
　　「「……」」
　　风从敞开的窗户吹入，摇曳着夕也房间的窗帘。每当窗帘飘飞，阵阵晃动的阳光就会射入昏暗的室内。
　　床上是仍然安详沉睡的夕也。
　　温和的风偶尔自他的脸颊轻拂而过。
　　然后……
　　有个黑发少女潜入被窝里，依偎在夕也身边，正香甜地安睡着，看到她的模样，有两个人瞬间点燃了怒火。
　　「你们在做什么啊————！」
　　「你们在做什么呀————！」
　　先前丑陋的争吵有如虚假一般，恋子与耶宵默契十足地以相同的动作，大吼大叫地掀开夕也的被子。
　　「呜哇啊！」
　　突然被人叫醒，夕也惊吓得从床上滚落。然后或许是搞不清楚状况吧，他惊讶地睁大了双眼。
　　「什、什、什么事！？」
　　夕也搓揉着撞到的腰部爬了起来，到这时他才似乎掌握了情况。
　　「为什么恋子和樱桃会在这……？」
　　「还问为什么！为什么你老是搞一样的戏码！」
　　「咦……呃～～这是我的错吗……？」
　　樱桃对于周围的骚动似乎全然不在意，她搓揉着惺忪睡眼，懒洋洋地爬起来，打了一个可爱的哈欠。明明是假日，她却穿着制服，背上的狼布偶背包与腰间的短剑还是和平常一样装备在身上。
　　「……夕。」
　　然后她完全无视嘴角不停抽动的恋子与耶宵，对夕也露出小小的微笑。
　　「你想干什么啊！你这只母狗～～～～！」
　　恋子朝那样的樱桃奔了过去，一把抓住她的胸口。
　　[[IMG,cfcfe46c8291fab30922c2c46314a4a8,400,663,57962]]
　　「……兽群要互相靠着身体睡觉，夕很温暖。」
　　「你又说那种话！真是的，你就只会这一招吗……！」
　　「……但是到了夏天一定会很热吧。」
　　「你夏天还想靠着一起睡吗！？」
　　樱桃注视着恋子，一脸不可思议的表情，好像在问：「为什么问这种理所当然的问题？」
　　「当然不行呀！你是笨蛋吗？真是的，让人丝毫大意不得……我要用妹妹的权限否决你那样做！」
　　「我也同意不能那样做，但是妹妹的权限是什么？耶宵说出的话根本自相矛盾……」
　　「真受不了，不过樱桃你是怎么进来的……？」
　　樱桃维持被恋子抓着胸口的姿势，手指往阳台一指。
　　「……窗户是开的。」
　　仔细一看，阳台上的确有一双运动鞋脱了放在那里。
　　「不，我确实因为风吹得很舒服，所以开着窗户睡觉，不过这里是二楼耶？」
　　「……那种高度，要爬上来很轻松。」
　　「你是彻头彻尾的野生儿吗？」
　　「呃～～那个、樱桃，下次请你从玄关按门铃再进来吧。」
　　「啊呜。」
　　「你真的懂了吗？」
　　夕也不禁苦笑。
　　「真是的，难得的假日都被你们搞砸了。就算要来玩也该有点礼仪或礼貌吧？呐，哥哥，可以请这些没教养的人回去吗？」
　　「咦……就算是耶宵的请求那也太……不，可是耶宵很可爱……但是她们是同伴，而且我提出成立社团却先回家，对她们也有亏欠……但是耶宵很可爱……」
　　夕也开始猛烈地挣扎，他很明显地在抱着头烦恼，有时在地上打滚，还一边发出呻吟。
　　——啊啊啊，哥哥在烦恼了！而且还是在恋子和偷腥猫的母狗面前这么丢脸……啊啊，这样也不错呢……
　　感受到背脊发麻的感觉，耶宵忽然想到……
　　利用这个状况说不定会意外有趣喔。
　　——像这样让哥哥多困扰几次，使她们对哥哥的幻想破灭也不错，或者利用我们家这个主场陷害她们，使哥哥对她们的印象变坏也很好。
　　耶宵压抑邪恶的笑容，表现出沮丧的样子。
　　「我要向哥哥还有恋子你们说对不起，你们难得来家里，我却一时气昏头说出要你们回去那种话……」
　　她好像很过意不去地说道。
　　夕也则是松了一口气，从地上站了起来。
　　「欸、不会啦。只要你明白就好了……」
　　「真的很对不起。」
　　「不，别在意啦。那么总之我们大家一起吃早餐吧？」
　　「……吃饭！」
　　樱桃开心地笑道。
　　「欵～～那怎么好意思啦～～我就不客气叨扰了！」
　　恋子也说得毫不内疚。
　　就这样，耶宵露出得意的笑容，跟随先走出房间的三人身后走去。
　　*
　　眼睛离开相当高性能的望远镜，琴音受不了地叹了口气。
　　「真是的，与其说是不回家社，倒不如说简直是后宫社呢。」
　　就是在距离一大早就伤眼三个女孩战争的柊木家不远处，一栋高级大楼的一个房间里。
　　星期五与恋子和樱桃道别后，琴音就命人准备了这个房间。因此普通足以轻松容纳四人家庭生活的宽敞室内，既没家具也没家电，几乎毫无生活痕迹，是非常煞风景的状态。
　　而那房间的阳台装设了望远镜，琴音从昨天就屡屡从望远镜窥视，不用说也知道，望远镜是对准柊木家的窗户。
　　「不过话说回来……没有声音果然还是太寂寞了，有没有办法在那个家里装窃听器呢……？」
　　食指抵在嘴边，琴音侧着头想了想。
　　然后她定住不动，持续思考十几秒钟后……
　　「……要不要试着去突击看看呢？」
　　她自言自语地说道。
　　话一说出口，她顿时觉得这意外地是个好方法，由于她们是表姊弟的关系，因此特别是在目前父母不在的情况下，用协助夕也他们生活为理由拜访也并不奇怪。
　　——呵呵呵，特别是羡……不，直接去扰乱他们才会更有趣吧。
　　于是琴音取出手机，选择管家的名字，然后按下通话键。
　　「鲛岛，接下来我说出的物品，请你以最快速度为我备齐。首先是窃听器约十个，还有收信机。」
　　『窃听器有许多种类，个人是推荐直接插进插座的三角接头型，这种既不醒目，又可以确保电力，以能够半永久运作的这一点而言，敝人非常推荐。』
　　「哎呀哎呀，那么就拜托你准备那种吧。另外我还需要些伴手礼……可以适当地帮我准备一些肉来吗？听说最近阿夕也有在做料理，所以直接整块送他，他应该会比较高兴吧？」
　　『遵命，马上就派人送至小姐的手上。』
　　「拜托你了。」
　　然后琴音挂断电话，呵呵呵地一阵微笑，随即又去窥视望远镜。
　　*
　　吐司配牛奶、生菜沙拉、烤香肠，还有包裹着香菇、菠菜和满满起司的蛋包饭，以及味道柔和的清汤。
　　夕也虽然不擅早起，但在做早餐上却毫不含糊。
　　然后那些料理就在女孩子们的好评之下，进入她们的胃袋里。
　　由于家里有耶宵这个大胃王，因此柊木家的主食总是准备相当多的量。尽管如此，用餐到一半吐司就不够了，夕也只好出门购买不足的分量，由此可知他做的早餐是多么受到好评了。
　　他们用过早餐，收拾完餐具之后，随即移动到客厅稍事休息。
　　「呐。」
　　先开口的人是恋子。
　　「关于前天的事……」
　　可是恋子的话还没说完，耶宵就双手一拍。
　　「啊，对了，我去倒些饮料来吧。」
　　她说着站了起来。
　　「哥哥，你要喝咖啡还是红茶呢？」
　　「这个嘛……呃、你们两位喜欢喝哪一种呢？」
　　「……？」
　　樱桃侧着头表示不解，夕也心想说不定她没喝过咖啡吧，于是他将视线移向恋子。
　　「恋子呢？」
　　「咖啡就好了。」
　　说话突然被打断，恋子回答的语气显得若干不快。
　　「就是这样罗。」
　　「我知道了。」
　　喀恰一声，耶宵开门走出客厅，只听到拖鞋啪哒啪哒的脚步声，在门的另一边逐渐远去。
　　「那么关于前天的事……」
　　恋子切换心情，重新开口问道，然而……
　　啪哒啪哒、喀恰。
　　「有巴西、哥伦比亚、吉力马札罗三种咖啡豆，要用哪一种呢？」
　　「都可以。」
　　恋子说着，露出更不快的表情。
　　「哥哥平常都喝哪一种？」
　　「我是用四：三：三的比率混合。」
　　「是那样吗？那我就那样煮。」
　　耶宵说完又前往厨房。
　　「真是，看就知道她平常都没在煮咖啡……」
　　「啊、啊哈哈。这个嘛，确实平常都是我在煮啦。我想耶宵是想让樱桃与恋子看看她像女孩子的一面。」
　　「该说那是临阵磨枪，还是一知半解呢……」
　　恋子无奈地耸耸肩。
　　「那么你是要说什么呢？」
　　「啊，对，前天晚上……」
　　啪哒啪哒、喀恰。
　　「砂糖和牛奶……」
　　恋子额上浮现青筋站了起来。
　　「耶宵，你是故意的吧！？你不想让我说话对吧！？」
　　对此，耶宵脸上仍是一副泰然自若的表情。
　　「呵呵呵。哎呀呀，怎么会呢。你想太多了啦。恋子。」
　　夕也困惑地苦笑着回答：
　　「呃——砂糖在右边柜子的最上层，里面厅该也有适合装牛奶的容器。」
　　「好，我知道了。」
　　耶宵离开后，恋子抓准时机正想开口的瞬间……
　　这次是门铃响了。
　　「真是的！搞什么嘛～～～～！」
　　夕也安抚着快要爆发的恋子，从位子上起身前去开门；而樱桃也如往常般黏着他，一脸不高兴的恋子也跟随在后。
　　*
　　造访柊木家的人原来是琴音。
　　她穿的虽是连身裙，却和恋子可爱的小洋装形成对比，颜色是稳重的米色，略显朴素的样式。
　　但是胸前敞开的部分，却是像运动鞋那样以绳子交错穿过，也就是所谓绑鞋带的方式，与穿着的人其特性相互辉映之下，就变得一点也不朴素了——特别是在事业线的部分。
　　一打开玄关的门，夕也的目光一瞬间被那激烈起伏的双峰所吸引，不禁面红耳赤地移开视线，皱起了眉头。
　　而跟着夕也过来的樱桃与恋子，还有从厨房出来的耶宵，面对来访者压倒性的胸部气势，她们各自反应不同，或是感叹，或是皱眉，或是咋舌。
　　「……你来做什么？」
　　「哎呀哎呀，竟然这么冷酷地对待我，我好伤心呀。」
　　「因为就立场而言，你是我们的敌人啊。」
　　「呵呵呵，要说立场的话，我们也是亲戚吧？我是听说伯父伯母不在，所以特地来帮忙的。」
　　然后琴音递出手上看起来颇沉重的袋子。
　　「这是什么？」
　　「……有肉的味道。」
　　樱桃鼻子嗅了嗅，然后这么说道。
　　「真厉害，答对了，就是肉没错。这是近江牛的肋眼肉，两公斤。」
　　「什么！？那不是贵得要命吗！？」
　　「也不会很贵呀。真是的，阿夕就是爱大惊小怪。」
　　「不不不不不，那是号称日本※三大和牛的牛耶！」（编注：指神户牛、松阪牛，近江牛。）
　　「但是管家说这是※A5，所以是第五号对吧？不是最好的肉嘛！」（编注：日本牛肉方式依成品率分为A～C三级，肉质等级分为5～1五级，其中A5为最高等级。）
　　「那是最高级啦————！那代表所有在市场流通的肉品，没有比这更高级的肉啊！」
　　「哎呀哎呀，是那样吗？那就好了。」
　　夕也从琴音手上接过袋子往里面看去。虽然包覆着包装纸，不过那一块东西确实是肉，而且散发出惊人的存在感。
　　「其实我本来是想要像沙朗肉那种更好的肉，但因为是临时起意，一时之间也只能买到这种。」
　　「不不，肋眼肉也是相当高等的肉了，甚至有人说肋眼肉才更能享受到肉的风味呢。」
　　附带一提，※沙朗和肋眼在部位上是相邻的两个部位，唯加上『※Sir』这个称号的沙朗，在肉质上虽被视为较高等，但肋眼的肉质厚实，又是容易形成霜降的部位，因此同样是美味的肉。（编注：两者皆为牛背肉，只是沙朗靠近牛的后腰部位，肋眼则靠近牛的肋骨部位；Sir，据传英国亨利八世国王在吃到牛后腰肉时赞不绝口，故封它为Sir(爵士)，与Loin(腰肉)合并起来便为「沙朗」(SirLoin)。）
　　「哎呀，是那样吗？呵呵呵，你能满意我就很高兴了。」
　　「啊～～嗯，应该说太高级我反而惶恐……谢谢你……」
　　「……」
　　「……」
　　一阵沉默之后——
　　「呃，你不打算回去……？」
　　「阿夕，为什么你要说那么冷淡的话呢？还是说因为你周遭已经有太多女孩子，所以我很碍事吗？我好伤心呀。」
　　
　　[[IMG,61009801c3856cf2d684613237a6005b,400,669,64289]]
　　「也对啦。收了人家的肉还赶她走，那样未免太不近人情了，就让她进来吧？」
　　「……啊呜，肉是好东西，我对波霸另眼相看了。」
　　「哎呀，你们在为我说话吗？我好高兴呀。不过被叫做波霸，心情有点复杂呢……」
　　「话说回来，你们说得好像这里是自己的家一样，这样对吗？真是的，有够厚脸皮……」
　　「耶宵，你说什么？」
　　看到恋子斜眼瞪了过来，耶宵却不为所动。
　　「不～～没什么～～」
　　她故意装傻，露出了微笑。
　　「哥哥，总之我先把肉放进冰箱吧。」
　　说着耶宵就要从夕也手上接过肉。
　　「啊！不，不用放冰箱没关系，你直接摆在桌子上就好了。」
　　「咦？那样没关系吗？」
　　「嗯。因为我们没什么机会用到这样的肉块，所以我想整块拿起来烤，做成烤牛肉。放进冰箱一冰过就不容易烤熟了。」
　　「咦？阿夕，你打算全部都烤完吗？这有两公斤耶？」
　　「反正琴姊也没打算那么早回去吧？耶宵和樱桃都很会吃，我想五个人应该吃得完。」
　　「……烤肉！？夕，快点！我们快点吃吧！」
　　樱桃一听到烤肉就兴奋起来，她抓住夕也的衣服催促道。
　　「咦？不不不，我们才刚吃完早餐不是吗？而且买材料和烹调都需要时间，要吃也是晚餐才吃啦。」
　　樱桃闻言一脸震惊万分的表情，一时间为之愕煞。
　　「……我等不及。」
　　「呃～～真伤脑筋……你听我说，等肚子饿了再吃不是比较美味吗？俗话说空腹是最好的调味料嘛。」
　　「……！好吃……要吃的话，吃得美味比较好……」
　　「我说得没错吧？反正肉又不会跑掉，你就把这个乐趣留到晚点再享受吧。」
　　「…………啊呜。」
　　樱桃好像下定决心要忍耐一般，点了点头。
　　「总之站着也不方便说话，请到客厅坐吧，琴姊姊。」
　　「呵呵呵，谢谢你，耶宵。」
　　「各位也请到客厅等，我想咖啡就快好了。我先把这块肉放好，马上就把咖啡送来。」
　　耶宵微笑着走进厨房。
　　*
　　一进入厨房，耶宵脸上的微笑立刻消失得无影无踪。
　　——真是的，一个接着一个来……今天是怎么回事呀……？
　　「咚！」的一声，耶宵把肉放在桌上，开始对此事进行思考。
　　——不，这绝不是偶然。那三人在星期五的时候曾结伴跟踪过我。也就是说，这也是琴姊姊的策略吧……
　　让头脑冷静了数秒钟后，耶宵于是开始进行将咖啡端出的准备。她依照人数拿出咖啡杯，将咖啡倒入杯中，再将那些咖啡杯放在托盘上，一并放上去的还有牛奶壶与刻成小鸟形状的可爱砂糖壶。
　　——-呵呵呵，这是个好机会，对于又开始在哥哥周围乱晃的琴姊姊，要给她一点颜色瞧瞧。
　　她嘴角浮现邪恶笑容，一点也不像平常那楚楚可怜的微笑，耶宵从柜子取出装有泻药的瓶子。
　　——幸亏我早知道会有这种事，所以事先准备了这个超强力泻药，你们就好好尝尝腹痛之苦吧！
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　耶宵忍不住得意地笑了出来，却有个人从她身旁……
　　「……什么事这么好笑？」
　　……突然出声询问她，把耶宵吓得心脏差点跳出来。
　　耶宵反射性地向后一跳，反手将泻药藏在身后。
　　定神一看，在肉块的前方，樱桃正回头看着耶宵的方向。
　　「有、有什么事吗……？」
　　耶宵嘴角抽动地问道，然而——
　　「……我来看肉。」
　　——莫名其妙的答案！这个人是怎么回事！
　　尽管她的行动不合道理，耶宵仍隐藏起那样的情绪，勉强自己对她微笑。
　　「不，因为看到咖啡泡得很好喝，所以我忍不住笑了出来……啊！对了，我忘了拿汤匙。」
　　她一边说，一边打开柜子的抽屉，在取出汤匙的同时，将泻药藏进抽屉里，然后关上。
　　——她或许已经对我起疑了，总之这罐泻药被发现就糟了……必须先把她带出厨房才行。
　　「光是在这边看着肉也没意义嘛。反正我的咖啡泡好了，我们就回去大家都在的客厅吧？」
　　樱桃似乎还恋恋不舍，不过尽管万分不舍，她还是点头答应。
　　「……啊呜。」
　　耶宵在安心的同时，也为计划失败而烦躁。她端起托盘，对樱桃说了句「走吧」催促她行动，接着耶宵也走出厨房了。
　　*
　　之后全员部分到耶宵所冲泡的咖啡。
　　「谢谢你，耶宵。」
　　夕也一边道谢，一边将装着纯咖啡的杯子送到嘴边。
　　原本盯着夕也动作看的樱桃，也学他什么都不加，战战兢兢地舔了舔确认味道，却因为太苦而吐出舌头，露出苦涩的表情；然后就把杯子放回杯垫上，将杯子推到桌子的中央，表示自己不要了。
　　「啊哈哈，不合你口味吗？」
　　樱桃点了点头，夕也在她推回的杯子里加了两匙左右的砂糖，确实地搅拌一番后，再倒入较多的牛奶，然后推回樱桃的面前。
　　「这样应该就会变甜了。」
　　听到夕也这么说，樱桃惶恐不安地再舔了一次咖啡，这次则是露出心花怒放的表情。
　　「好喝吗？」
　　「啊呜！」
　　樱桃充满精神地回答一声，然后呼呼地吹了几口气，又再喝了一口咖啡。
　　「哎呀哎呀，阿夕真温柔体贴，我也想要阿夕帮我加砂糖。」
　　「你自己加就好了吧。」
　　「真是的，这么冷淡，我好伤心呀。」
　　而看到夕也那样的举动，恋子则是忿忿不平地瞪着他。
　　而耶宵也以厌恶的眼神，朝正兴高采烈地啜着咖啡的樱桃瞥了一眼。
　　不过那种负面的感情在耶宵的脸上一闪即逝，她以恳求般的声音说道：
　　「哥哥，我也想要你帮我的咖啡加砂糖和牛奶。」
　　在那个瞬间，觉得妹妹可爱无比的感情就像短暂豪雨一般，往夕也的心中倾盆而降。
　　那对灵动浑圆的大眼直直凝视着夕也，眼神充满了期待。
　　乌黑直顺的浏海，点缀在那双眼睛之上。
　　露肩装露出细致雪白的双肩，在那之下则是超越国中生水准、让人感受到与琴音相同血缘的隆起。
　　这么可爱的妹妹出言请求，夕也怎么可能拒绝得了。
　　「咦？怎么连耶宵都这么说呢。你就是这么爱撒娇。」
　　夕也难为情地苦笑着说道，然后依言在耶宵的咖啡里也加入砂糖和牛奶。
　　「谢谢你，哥哥，呵呵呵。」
　　耶宵有如夸耀胜利般地微笑后，分别朝恋子与琴音看了一眼。
　　但是，不甘心的表情已从恋子脸上消失，她转而以认真的眼神看着夕也与耶宵，似乎在观察什么。
　　然后恋子往琴音的方向使了一个眼色。
　　而琴音也有如回应般轻轻点头。
　　对于两人的眼神交换，夕也丝毫未觉，他面向恋子说道：
　　「这么说来，我记得在琴姊来之前，恋子好像有什么话想说？」
　　「啊，对了！都是前天晚上因为某人不在的关系，害我遇到可怕的遭遇！」
　　恋子怨恨地说道，然后她也仿照樱桃的咖啡，替自己的咖啡调味之后，喝了一口下去。
　　「什么可怕的遭遇？」
　　「我差点被幽、幽、幽灵抓走了！」
　　面对恋子一脸煞有介事的表情——
　　夕也和琴音与耶宵则是异口同声地一句「啥？」，脸上一副被她打败的表情。
　　而樱桃则是事不关己，自顾自地享受香甜的咖啡。
　　「啊——你们不相信我！？好、好过分！」
　　「你的脑袋没问题吧？世界上怎么可能有幽灵呢。」
　　「你是不是太过害怕，慌乱之下又把什么东西误认成幽灵了？」
　　「你说『又』是什么意思！真的出现了啊！」
　　恋子拚命争取他们的认同，琴音则是安抚她一下说道：
　　「阿夕和耶宵，总之先听听她怎么说吧？姑且不论那是不是幽灵，至少她似乎真的遭遇了什么。」
　　「啊，原来如此，那倒是真的。」
　　「……？在夜晚的学校能遭遇到什么？」
　　「啊啊，对喔，耶宵不知道吧。其实除了樱桃与恋子之外，好像也有其他人住在夜晚的学校。」
　　「喔，竟然住在学校过生活，世上怪人还真不少。」
　　「竟然说我是怪人……而且结果还是不相信我……」
　　恋子沮丧地低着头。
　　「不过对恋子而言，比起真的是幽灵，倒不如不是还比较好吧？毕竟今后还要在学校生活嘛。而且如果不是幽灵的话，那么对方就会是社员的候补人选了吧。只要能说服对方，我们的社员一定能增加。」
　　「是那样没错。」
　　「好了，那就请你把事情详细描述一递吧。」
　　呵呵呵——琴音笑着说道。
　　「呃……我半夜想上厕所，所以就去一般教室大楼，然后……」
　　恋子说到这里停住，或许是想起那时的恐惧吧，她抱着自己，身子不停发抖。
　　「然后呢？」
　　在夕也的催促下，恋子继续说道：
　　「我、我听到了！从走廊前方的黑暗中，传来喀啦喀啦、喀啦喀啦，推动担架床轮子的声音！」
　　「嗯～～琴姊，我们学校保健室里有担架床吗？」
　　「有的，我记得高中部有三台备用品。」
　　「那么就还在现实可能会发生的范围内呢。话说回来，樱桃没看见那个幽灵吗？」
　　「……？」
　　喝完咖啡，樱桃侧着头表示不解。
　　「……别说那个了，我要续杯。」
　　「真的是无拘无束的人呢……」
　　「是啊。」
　　夕也接过樱桃的杯子，说了一句「等我一下喔」，随即起身前往厨房。他将剩下的咖啡倒入杯子里，再回到客厅又加入砂糖和牛奶，然后递给樱桃。
　　「那么樱桃没看见罗？」
　　「……不知道。」
　　「前天那时候樱桃学姊并不在社团教室里，所以我才一个人去厕所。」
　　「这样啊，我还以为你会请樱桃陪你去呢……」
　　「……昨天我陪她去了，因为恋子是同伴，我身为首领就要照顾她。」
　　「咦？樱桃开始用名字称呼恋子了啊。」
　　「啊鸣，要尊重同伴。」
　　夕也之前看她们两人似乎相处不好，他对此倒是有点意外。
　　——说不定是因为有我不在的空档，所以让她们两人感情变好了吧。
　　这么一想，夕也对她们的内疚与歉意似乎也多少缓和了一些。
　　「恋子，你该不会上厕所还要人陪吧？」
　　「什……不是的～～！我一直都是一个人去上的～～！」
　　然而耶宵却以怀疑的目光看着恋子。
　　看到她的视线，恋子畏缩了一下。
　　「……只是偶、偶尔有人要陪我一起去的话，我会接受他的好意啦。」
　　「哎呀，是那样吗？可是那样也够像小孩子了呢。」
　　耶宵说着露出微笑，她的眼神完全是猫在玩弄猎物的眼神。
　　「……不要说我同伴的坏话。恋子不是小孩子，她只是晚上不敢一个人去上厕所而已。」
　　「不是这样帮我说话的吧————！」
　　恋子以快要流出血泪的气势，发出灵魂的怒吼。
　　不过樱桃却只是睁大了眼，不知恋子为何激动。
　　「恋子，冷静一点，大家也离题太远了啦。」
　　「呵呵呵，那样也很有趣的说。不过幽灵的事也很令人在意呢。可以请你继续说下去吗？」
　　「呜呜呜，总觉得令人无法接受……总之，在昏暗的学校走廊上，有推动担架床的车轮声接近过来，接下来甚至听到呻吟声……！」
　　「那就算不是恋子可能也会害怕吧，毕竟夜晚的学校本来就很阴森恐怖了嘛。那么你有见到对方的模样吗？」
　　「有！是个穿着白衣的长发女人！她推着一个有人绑在上面的担架床，鲜红的嘴唇还得意地笑了出来！一定是在那边还是医院时发生了惨剧或惨案，那里一定发生过那样的往事！」
　　「确实，若是建在医院遗址的学校，总是会有护士幽灵之类的鬼故事。」
　　「不过那就奇怪了。」
　　琴音侧着头感到不解。
　　「那个地方打从江户时代就是属于秋月家的土地，没听说过有医院建在那里呢。」
　　「咦？」
　　恋子一脸惊讶地愣住了，自己的说法轻易就被颠覆，使得她惊愕地张大了嘴。
　　「哎，不过听刚才描述的情况，也难怪恋子会认为是遇到幽灵吧。如果我在夜晚的学校看到那样的人，我可能也会有同样的想法。但是根据琴姊的说法，我们学校有护士幽灵的因果关系就被否定掉了，所以大概可以判断，『那是真的幽灵』的可能性非常低吧？」
　　「哥哥，所以说打从一开始就不必考虑那是幽灵的可能性呀。都到了这个时代，哪会有那么不科学的事情呀。」
　　夕也不禁暧昧地露出苦笑。
　　毕竟他曾经亲眼目睹魔法的存在。
　　就是熊标本被赋予短暂生命的瞬间。
　　由于这个缘故，使得他如今已无法马上否定不科学的事物。
　　「呵呵呵，说不定她和阿夕你们一样是住在学校里的学生喔。真是令人伤脑筋呢。到底还有几个人待在夜晚的学校里呢？」
　　夕也很容易就能想像出——琴音微笑的背后，一定在思考要如何把那个人物赶出学校吧。
　　——绝不能被抢先一步。如果不是幽灵，我们就必须设法抢在琴姊之前与那人接触，说服她成为我们的同伴。
　　「哎呀哎呀，呵呵呵。」
　　就像往常一般，面露温和微笑的琴音与夕也对上了眼。
　　看来琴音已经看穿夕也的心思，这可以说是无庸置疑了。
　　——绝不能被琴姊抢先，相反的我们应该怎样抢在她前面呢……
　　一边这么想着，夕也也对琴音报以微笑。
　　*
　　午餐煮了彷佛炒青菜整个覆盖在上面、装满了青菜的汤面。吃完之后又是悠闲地喝茶聊天，再去附近商店街购买烤牛肉所需的调味料与蔬菜，就这样度过了数小时。
　　就在快到傍晚的时候，夕也终于开贻为烤牛肉进行准备。
　　拆开包装，两公斤的牛肉块一现身，众人皆为其巨大而震惊不已。
　　红与白形成的美丽对比，在烹饪之前看起来就已经很美味了，或者倒不如说看起来甚至很美艳诱人。
　　「好了。」
　　夕也干劲十足地卷起袖子。
　　首先打开烤箱的火。
　　然后利用烤炉温热之前的时间，先将洋葱、红萝卜、青椒、芹菜切碎，另外就是以菜刀侧面将大蒜压扁，还有将生姜切成薄片等等。
　　接下来，将盐和胡椒掺进肉块里。
　　樱桃兴奋不已地注视夕也做菜时的情况，那模样简直就像是在监赏史诗级电影一般。
　　比起夕也做菜的情况，恋子、琴音和耶宵三人倒不如说更对樱桃亢奋的模样，不管是在心理上还是位置上都退避三舍。
　　「这么大块肉，若是不先用风筝线绑起来，形状会垮下来吧。」
　　夕也手脚俐落地用风筝线将肉块一圈一圈地捆绑起来，每当夕也用力一拉，风筝线就会深深地嵌入肉里。
　　「阿夕真是的，没想到他竟然怀有这样的技术……哎呀哎呀，看他捆绑的手法那么俐落……」
　　「线深深嵌入肉里……让我好像都有点心跳加快了呢……」
　　约有两名旁观者脸颊微微泛红，以带着若干娇喘的语气说道。
　　「变态！……！这里有像变态一样的人们……！你们到底在想像什么呀！」
　　然而琴音与耶宵却是一瞬间就恢复平静的表情。
　　「当然是烤牛肉烤好之后的模样呀？你看肉上的油花那么密集，吃起来一定非常美味多汁吧。」
　　「就是这样。恋子我才想问你呢。不然你以为我们在想像什么？」
　　「什么！那、那是……那个……」
　　「呵呵呵，你都脸红了唷？」
　　「恋子真是的，你好色喔。」
　　「我、我被陷害了～～～～！？」
　　不理会旁边的喧嚣，夕也把柊木家最大的炒菜锅放在火上烤，将火力开到最大来热锅。
　　「哇，这么大块肉，光是烤熟表面就要花费一番工夫了呢。」
　　夕也一边说，一边拿起肉块，放进滚烫的炒菜锅里。瞬间随着「滋～～」的声音响起，烧烤肉与油脂的香气顿时充满整个厨房。
　　「……好声音、好味道！」
　　樱桃的情绪又更加兴奋，宛如在演唱会现场，随着激烈的歌曲开始摇摆身体，蹦蹦跳跳地跳个不停。
　　夕也频繁地翻面烘烤，将所有的肉面都烤得变色后，这次则是把事先切好的洋葱，铺在刚才烤箱中温热好的烤盘上，然后再把肉放在其上，在周围洒上刚才切好的蔬菜，然后就这样放进烤箱中。
　　「好，再来就是用一七〇度的温度，确实地烤至熟透……！」
　　夕也擦拭着额头上的汗水说道，而周围不知何时已看得入迷的众人也随之发出赞叹。
　　「……烤熟要多久时间？五分钟？」
　　「樱桃，我知道你想早点开动，但是你太心急了啦。我想想看，大概需要一个多小时吧。这也要视肉质的情况而定，所以我也不敢保证，不过中途我还会翻一次面，到时应该就能知道更准确的时间了。」
　　「……一个小时，那么久……」
　　樱桃露出惊愕的表情，摇摇晃晃地向后退了几步。
　　「不用那么震惊吧！而且实际上也要等到烤熟后三十分钟才能吃呀。」
　　「……怎么这样……」
　　「不是啦。毕竟那么大一块肉，所以当然费时呀。」
　　「……啊呜。」
　　「那么在烤好之前，我就先来洗米吧。」
　　就这样，夕也的料理秀暂时先落幕了。
　　*
　　然后过了大约一个小时。
　　听着背后女孩子们的欢呼声，夕也从烤炉中取出烤盘，他用铁串刺进放在盘上的肉块，等待数秒后拔出，再将铁串贴在唇上确认温度。
　　——我记得如果有点温热的话，就代表烤得刚刚好……嗯，感觉正是那样。
　　看来所幸并没有烤得太老的样子，对此夕也松了口气，接着他立刻开始用铝箔将刚拿出的肉块包裹起来。
　　「你在做什么呀？」
　　听到恋子提问，夕也没有停下手上的动作，向她回答道：
　　「这是最后的程序，为了让热度能散布均匀，要像这样用铝箔包裹之后，再放个三十分钟。料理食谱上说如果不这么做，肉汁就不会平均。」
　　「哥哥煮菜竟然需要参考书本，这在最近已经很少见了呢。」
　　「没办法嘛，如果做了很多遍我当然就能记起来，但是烤牛肉毕竟是第一次呀。」
　　夕也用铝箔将肉包裹完毕后，再放到一个大盘子上，然后一边将红酒洒在烤盘上，一边把蔬菜刮下来，再把蔬菜移到炒菜锅上。
　　「阿夕，那些蔬菜你要做什么用？」
　　「用来做酱料。在这之后，铝箔包裹的肉所流出的肉汁会积在盘子里，我再把那些肉汁倒进这个锅子里一起煮，然后只要再调味去渣，就会成为美味的酱汁了。」
　　「感觉好正式喔！就算不是樱桃学姊也会感到兴奋呢！」
　　「……好想快点吃到。」
　　看到樱桃有如恋爱少女的表情，口水都快流出来的样子，在场全员都不禁会心一笑。
　　「哥哥，如果已经告一段落的话，你要不要先去洗个澡呢？水已经烧好了，一直待在烤炉前面，一定流了很多汗吧。」
　　「真的吗？你真是帮了大忙了，耶宵。毕竟我总不能在烤炉开着火的期间离开嘛。」
　　「好，我现在就帮你准备毛巾。」
　　「呃，就是这样，所以我先去洗澡罗。樱桃，还不可以吃喔。」
　　「……啊呜。」
　　于是夕也与耶宵便一同走出厨房。
　　「哎呀哎呀，不过说的也是呢。阿夕一直注意着烤炉，还要做马铃薯沙拉，或是把汤要用的裙带菜放回去，一直动个不停，所以当然会流汗，想要洗澡也是很正常的嘛。」
　　「是啊……为了不让樱桃学姊偷吃肉，我们最好看住她比较好。」
　　「哎呀，可是她已经走出厨房罗？」
　　「咦？什、什么时候的事？」
　　「刚出去不久。」
　　「欸～～樱桃学姊竟然会放着肉不管……？就算天地颠倒过来也不可能发生那种事……啊！该不会！」
　　「怎么了？」
　　「樱桃学姊她有把哥……不对，呃……」
　　「呵呵呵，叫哥哥就好了吧。你以前就是那样叫的对吧？这件事我已经调查过了。」
　　「少、少、少罗嗦！那个妹控叫他学长就够了！」
　　「真是爱逞强，那么阿夕怎么了吗？」
　　「对了！樱祧学姊曾经以同伴就是要一起洗澡为由，把哥……把学长拉进铁桶澡盆里的前科！」
　　「哎呀。」
　　琴音双手盘在胸前，开始思考着某事。
　　「你怎么还那么悠哉！樱桃学姊可能已经脱光光冲进浴室里了耶！？」
　　「呵呵呵，我们也那样做吧。」
　　「啥！？做、做什么！？」
　　「当然是冲进浴室里罗。」
　　「学生会长发疯了————！？」
　　「你稍微冷静一点啦。这是个好机会。」
　　「什么机会呀！淫、淫、淫荡！变态！我看错你了！」
　　「真是的，你先听我说啦。听好罗？阿夕在洗澡时却有女孩子闯入，这对耶宵而言是无法坐视不理的情况吧？」
　　「那是当然的呀！」
　　「所以我们就可以观察耶宵会如何行动了。呐，这是验证耶宵是否有特殊力量的大好良机喔？」
　　「咦？啊、呃……」
　　「观察今天耶宵的表现，感觉她是刻意放任我们不管。但是如果最喜欢的阿夕在浴室被女孩子包围，那么耶宵就应该会认真排除碍事者了。你不那么认为吗？」
　　「……咦、咦咦？你说的道理我好像有点懂，又好像有点不懂……」
　　「其实那是藉口。呵呵呵，竟然想在浴室诱惑阿夕，我才不会让她得逞。若是要用肌肤来决胜负，拥有这样胸部的我，应该是处于绝对有利的条件才对……！」
　　「你的真心话都说出来了————！」
　　「哎呀…………开玩笑的啦。」
　　「听起来完全不像开玩笑呀！？」
　　「这个嘛，我不勉强你啦。因为留在这里看守也是很好的选项嘛。我可不会认输，我要让阿夕当本小姐的仆人呀——！」
　　琴音呵呵笑着，然后夸耀一般地摇晃着傲人胸围，踩着优雅的脚步走出厨房。
　　「……」
　　夕也会被那超出规格的乳房诱惑。
　　想像着那刻画入微的情形，恋子不禁满脸通红。
　　然后……
　　「不、不是的！这只是因为事关不回家社存亡的问题，所以我无法坐视而已．我才不管那个妹控会被表姊用乳房如何对待也不管他会不会和妹妹构筑如靡烂的爱情连续剧般的关系或是和樱桃学姊像野生动物那样演变成抛弃理性的发展那些都与我无关在浴室里相遇在漫画已经是老梗了而且要是连那种旗子都插起来的话不免有点那个但是在那之前我就一肚子火了所以我也要突击～～～～！」
　　嘴里说着支离破碎的话，恋子也追赶不像话的学生会长而去。
　　*
　　耶宵手上拿着浴巾进入脱衣室。
　　「哥哥，浴巾我摆在篮子那里罗。」
　　「谢谢。」
　　隔着一扇毛玻璃的门，哥哥的声音从浴室里传出。
　　——呵呵呵，这就是优越感。踏入这个地方是家人的特权，那些女人是无法体验这样的临场感的……！
　　就在耶宵如此自我陶醉的时候……
　　喀啦。
　　脱衣室通往走廊的门突然被打开了。
　　「咦？」
　　耶宵回头一看，樱桃就站在那里。
　　而且是全裸。
　　「——咦！？」
　　乌黑艳丽的长发，流过健康雪白的肩膀，再往下则是虽小却是确实的隆起——主张着身为女孩子的存在。
　　她体格强韧结实，让人联想到野生的猎人，具有独特的野性之美。
　　不过在那之前，走廊上脱了一地的衣服，还有毫不踌躇脱光光的行为，使许多有问题的部份浮现出现，把一切的美感都搞没了。
　　「等等，你想做什么？」
　　「……夕是同伴，同伴要一起洗澡。」
　　「啥？那种事我怎么可能容许……」
　　正当耶宵要抓住樱桃的肩膀时，就在那个瞬间……
　　「等一下！」
　　「等等～～～～！」
　　连琴音和恋子都冲进脱衣室来了。
　　而且她们各自都只裹着一条浴巾。
　　「什么！？连琴姊姊和恋子都这样，你们那身打扮到底在想什么呀！？」
　　「耶宵，你们家浴巾还是摆在老地方，所以我就借了一条！」
　　「呵呵呵，对不起喔，我会清洗过再归还的。」
　　在耶宵眼前发生的情况，完全出乎她意料之外。
　　——没想到她们竟然会做到这种地步……！我太小看她们了……
　　耶宵紧咬着嘴唇，瞪着陆续全裸冲进来的浴巾组的身材。
　　恋子的胸部明显比樱桃更小，已经到了令人怜悯的程度，不过隔着浴巾也看得出她纤细的腰，而那优美曲线向下延伸抵达的臀部，更是如艺术般划出连身为女性的耶宵也不禁着迷的美丽弧形。
　　而说到琴音，虽然那是早已知道的事，但是她胸部之丰满，令人觉得能收在浴巾之下简直是奇迹。
　　而且从比迷你裙更短的浴巾之下，伸展出一双修长肉感的美腿曲线，即便不看她的胸部，那腿部的曲线一定也是男人目光的焦点吧。
　　樱桃虽然回头看了恋子与琴音一眼，对她们的出现却不表示兴趣，只见她用力打开通往浴室的毛玻璃门。
　　「什……等等、樱桃！？你、你做什么！？」
　　只听到从浴室传来夕也接近悲鸣的说话声。
　　「被她抢先了呢。木泷同学，要冲进去罗——！」
　　「呜呜呜……我豁出去了啦————！」
　　恋子和琴音也追在樱桃的后面冲入浴室。
　　「※↑↑↓↓←→←→BA————！」（编注：此为KonamiCode，是老牌游戏厂商Konami著名的电视游乐器游戏秘技。）
　　随之传来的是夕也意义不明的叫声。
　　
　　[[IMG,7b95356066575207c610f9913fa8bca2,400,692,54794]]
　　「呜、哥哥……！」
　　焦急的耶宵脱掉内裤，然后一鼓作气把露肩小洋装和其他衣服全部脱下。
　　尽管还不到琴音那样的程度，但是那以国中生而言，拥有超大尺寸的胸部晃动不已。
　　接着她用为哥哥拿来的浴巾，往身上紧紧地围住。
　　——一个个都不知羞耻到极点……！绝不能让那些偷腥猫为所欲为！
　　基于这样的原则，耶宵也投身接下来将要在浴室发生的哥哥争夺战。
　　*
　　——脱衣室很吵呢……
　　尽管对此事感到若干不安，夕也仍起身打算走出浴缸。
　　然而就在那个瞬间，颠覆各种常识性的假设，夕也不祥的预感成真了。
　　喀啦一声，浴室的门被人用力打开，全裸的樱桃冲进浴室来。
　　「什……等等、樱桃！？你、你做什么！？」
　　夕也急忙拿起毛巾，原本要起身的身体又沉入浴缸之中。
　　在充满浴室的烟雾彼端，看得到纯白的娇嫩身躯。
　　「……夕、」
　　樱桃啪哒啪哒地朝浴缸走了过来。
　　家境尚称宽裕的柊木家，在双亲的坚持之下，浴室算是相当宽敞。然而就算是这样，只要踏入浴室走个几步，就会走到浴缸了。
　　樱桃站在浴缸旁，向夕也伸出手。
　　威风凛凛的脸上浮现出笑容，嘴边则看得到若隐若现，可以说是她魅力优点的犬齿。
　　毫不遮掩身体，全无防备的态度。
　　从平常好性的举动难以想像的纤细双肩，以及肩上流泻而下的黑发。
　　眼前是近在咫尺的女孩子，那种存在感令夕也的头脑开始麻痹。
　　「被她抢先了呢。木泷同学，要冲进去罗——！」
　　「呜呜呜……我豁出去了啦——！」
　　这时，就连恋子与琴音也只围着一条浴巾就闯了进来。
　　光是全裸的樱桃，就已让夕也的理性难以应付，这时羞红着脸的恋子的身体曲线，以及琴音那随时好像会从浴巾露出来的胸部以及诱人双脚，这些都化成性感的光束，对夕也发动集中炮火的攻击。
　　「↑↑↓↓←→←→BA————！」
　　这意义不明的叫声到底是出于惊讶、害羞，还是高兴呢？就连夕也本人也不明白。
　　唯一能确定的是，在现在这个时点，夕也的理性已经濒临崩溃边缘了。
　　「放开哥哥！真是的，你们在做什么啊！？」
　　然而这时，连耶宵也围着一条浴巾突击而来。
　　「咦————！连耶宵都！？」
　　耶宵推开恋子与琴音，抓住樱桃的肩膀，一把将她拉开，然后双手抓住浴缸的边缘，回头向樱桃、恋子与琴音狠狠地瞪了一眼。
　　而可爱妹妹那包裹在浴巾下的丰满双峰，就自然而然地以几乎是零的距离，迫近到泡在浴缸里的夕也眼前。
　　——在、在晃动……哇啊！虽然我早知道她最近发育得很好，但没想到竟然成长到如此凶恶的地步……不对不对，不是这样吧，夕也！耶宵是你妹妹！绝对不是那么回事！不是的因为她是妹妹所以我完全没有做亏心事再说比大小和晃动琴姊还更不那样也不对我在想什么啊总之这乳房是妹妹啊是妹妹啊是妹妹啊是妹妹啊……
　　「就是说啊，樱桃学姊！你在做什么！」
　　「对啊，呵呵呵，偷跑是不对的。」
　　「你们两个也是！为什么装得好像自己都没有错呢！？」
　　「应该问大家在做什么！你们知道你们现在是什么打扮吗！？」
　　就在夕也为了掩饰自己的害羞、喜悦，和各种交错复杂的感情而大叫的瞬间，恋子注意到视线，她顿时满睑通红，双手在浴巾上遮住自己的身体。
　　「啊哇哇，那个、这不是那样的喔！我只是想要阻止樱桃学姊而已，这身打扮也是因为怕弄湿衣服会很麻烦，并没有其他意思……不、不、不是因为怀着下流的想法喔！你、你不要误会了！」
　　「不管是你说的话还是状况，我都完全无法理解耶！？」
　　「没错！你们全部都太没常识了！」
　　「哎呀哎呀，但既然耶宵你也是只围着一条浴巾进来，那就没资格说别人罗？因为只是生气是不需要脱衣服的。」
　　「呜！」
　　被戳到痛处，耶宵一瞬间胆怯了。
　　趁着那个空隙，樱桃轻巧地穿过耶宵的身旁。
　　「……大家一起洗澡，和夕一起洗澡。」
　　然后她为了扑向夕也，往浴缸内一跳。
　　「不，等、不行啦～～～～！」
　　夕也虽然想要设法逃跑，但毕竟是在狭小的浴缸内，想要挪动身子都不容易了。
　　「你到底打算冲到哪里去啊～～～～！」
　　恋子的叫声也丝毫没发挥遏止的效果，只是空虚地在浴室中回响。
　　只听到唰的一声，水花四溅，樱桃跳水进入浴缸，紧紧地抱住夕也的手臂。
　　即便是在热水中，夕也仍明确感受到樱桃肌肤传来的热度。
　　——啊啊啊啊！不过她的身体明明这么结实，却又有那柔软的触感，实在太不合道理了！
　　肌肤感受到樱桃的触感，眼前是耶宵的双峰，即使想移开视线，不管往哪里看，却都是只围着一条浴巾的女孩子。
　　——我会死。再这样下去我肯定会萌死。不，在死之前我可能就洗到脑充血了……
　　于是夕也打定主意。
　　「呃，对不起喔，樱桃！」
　　尽管多少弯着腰，他仍一边这么说着，一边在被樱桃抱住的状态下站了起来，当然重要部位是用毛巾设法死守住。
　　「总之我先出去了，大家慢慢洗……」
　　然而，在浴缸外等待着他的是更多的桃色天国。
　　必须突破那里才行。
　　必须逃离浴室才行。
　　即使这么想，但应该是仅仅数步就能到达的大门另一侧，看起来却像遥不可及。
　　由于手臂被樱桃压制住的关系，夕也就连想出浴缸都办不到，就在这个时候，琴音夸耀着比耶宵更雄伟的山峰，将自己的脸凑近夕也的脸。
　　那看起来柔软无比的樱花色双唇……
　　「阿夕。」
　　……在距离五公分之处轻声细语道。
　　「有、有……？」
　　「呵呵呵，你要不要趁这个机会，退出不回家社加入学生会呢？如果你肯来学生会的话，我可以给你许多服务喔？」
　　「啥？这件事我上次就拒绝了！而且服务什么的，你在说什么呀……」
　　琴音彷佛要掩饰羞红的脸一般微微低下头，移开视线说道：
　　「比如说……虽然提出这样的提案很令人害羞，但我可以用这对胸部，代替海绵帮你洗背——」
　　「你还知道羞耻的话就给我住嘴————！」
　　恋子一边大叫，一边强行闯入琴音与夕也之间隔开他们。接着她紧紧地抓住夕也没被樱桃占据的另一只手臂。
　　「而且你竟然趁乱想要挖角，太恶劣了！真是让人大意不得！再说，用胸、胸、胸部什么的，太下流了！」
　　「哎呀，但是我这对胸部已经被阿夕抓过了喔？」
　　「「什么！」」
　　恋子与耶宵的声音完美地重叠在一起。
　　「那是意外啦————！」
　　「这么说是事实罗……？」
　　「是那个时候吗？该不会是那个时候吧？」
　　两人尖锐的视线朝夕也直射而来。
　　「呜！」
　　「上次阿夕还曾把脸埋在这对胸部里喔？」
　　射向夕也的视线变得更加锐利了。
　　「啊啊！那时候阿夕看着我的眼神非常热情。」
　　「我只是拚命想要救你而已吧——！？」
　　「怎么那样讲，你触摸了少女柔软的肌肤，竟然还说出那种话……我好伤心呀。」
　　「拜托你别说那种会惹人误会的话啦！」
　　「阿夕你真是的，你在害羞是吧？真是可爱。」
　　「就说不是……」
　　「啊～～！真是的！亏你还有脸说我们『竟然在神圣的学校做出寡廉鲜耻的行为』!」
　　「哎呀，因为这里不是神圣的学校嘛。」
　　「琴姊姊，你那只是歪理而已。」
　　「是吗？这先姑且不论，我有一件事想对耶宵说喔。」
　　「什……什么事？」
　　「你的乳房非常棒，形状也不错，可以说超越国中水准吧。不愧和我流着相同的血缘，不过啊……」
　　琴音双手盘在胸前，将话题的乳房往上推挤，然后脸上浮现从容的笑容睥睨着耶宵。
　　「你再怎么样都只是妹妹，对吧？对阿夕而言，你的乳房是触摸不得的禁忌乳房。但是在这一点上，我则是表姊，在法律上我们也可以结婚，这是他可以触摸的乳房唷！」
　　「呜……！」
　　最大的弱点被直接命中，耶宵悔恨地握拳颤抖着。
　　「呵呵呵，明白了吗，阿夕？表面上在场看似有很多对乳房，而在实质上却等于只有我的乳房存在唷！」
　　「你那是什么意思！」
　　「啊呜！」
　　夕也还没说话，在尺寸上相对显得可怜的两人立刻发出抗议，但琴音却只是轻笑一声，将浏海往上一拨。
　　「我说的是事实吧？呵呵呵，不足以让人揉，又不能用来挟，那样的乳房根本毫无价值。」
　　「你竟然一口咬定我们没价值！？再说你说的挟是打算挟什么呀！」
　　「那种事不要让我说出来啦。真令人害羞。」
　　恋子怒容满面地说道：
　　「哼！学生会长的乳房也是不能被触摸的吧。主要是武装风纪委员部队的武斗派不会容许吧。」
　　「哎呀，和物理上存在无法解决问题的人相比，难度根本是无法比较的低呀。」
　　「你竟敢说在物理上！？气死人了～～～～！话说回来，樱桃学姊你也说句话吧！重要的夕学长要被学生会长抢走了喔？」
　　「……！」
　　樱桃放开夕也的手臂，对琴音发出「吼呜呜」的威吓声音。
　　「什么？你想要威胁我吗？」
　　「……夕是我的同伴。」
　　「那是现在对吧？今后会如何就不一定了。」
　　「……夕不是那种人。」
　　「真是那样就好了呢。不过男孩子对乳房的抵抗力都很弱唷。对吧，阿夕？」
　　「咦？」
　　话题突然带到自己使夕也大为困惑，樱桃与恋子的视线也随即朝他射了过去。
　　「你怎么说？」
　　「不、那个、若是问是强是弱，我想应该是弱吧……」
　　「男人就是这样……！哼，只看胸部的那些家伙全都去死吧！」
　　「喂、不是啦，那只是一般论而已。」
　　「那你是怎么想的？」
　　「那是……呃…………」
　　夕也答不出来，他移开视线，嘴里支支吾吾。
　　「给我去死——！还有那对怪物胸部也一起爆炸吧！」
　　话一说完，恋子就抓住夕也的手肘一拗。
　　「痛痛痛痛痛痛！投、投降！手要断了————！」
　　「你看，待在不回家社只会遇到这种事吧？阿夕果然还是该来学生会才对。」
　　「……别胡说八道。」
　　樱桃一只脚踏在浴缸上。
　　「……再说你们都很奇怪，洗澡要脱光光才对。」
　　然后一个跳跃。
　　樱桃在空中扭转身体，并且她的手以惊人的速度动作着。
　　一瞬之间，全员用来遮蔽身体的浴巾和毛巾，全都被樱桃的手扯下。她的动作非常灵巧，甚至连拗住夕也手臂的恋子，她的浴巾都被樱桃一起扯下了。
　　接下来是数秒钟的寂静。
　　四位女孩子（包含妹妹）全身一丝不挂，她们一时无法理解状况，呆呆地站在原地，在夕也眼前的就是这样诱人的黄金国(El Dorado)。
　　「「「呀啊啊啊～～～～！」」」
　　恋子、琴音与耶宵齐声发出悲鸣，琴音与耶宵用双手遮住胸与腰，而恋子则是蹲了下来。
　　也就是说，夕也被抓住的手获得自由了。
　　虽然夕也的毛巾也被樱桃夺走，不过他唯有在现在这个瞬间、这个状况中找出活路，否则他将无法守住许多事物。
　　如果是现在的话，女孩子们为了遮住身体手都没空，应该是无法阻止他逃离浴室了。
　　除了樱桃以外。
　　「那、那么我先出去了！你们慢慢洗吧！」
　　趁着唯一一位双手有空的人——樱桃在大肆夺取完毛巾后着地尚未站起来之前，夕也立刻双手遮住重要部位，从全裸的女孩子们之间穿越过去，一口气奔至浴室大门之外。
　　就这样，他不顾全身仍湿答答的，通过脱衣室，奔上走廊，逃进自己的房间。
　　然后他一边调整慌乱的呼吸，一边回想刚才在他眼前如天堂一般的赤裸画面，他的内心颇为复杂。
　　老实说他觉得自己做了很可惜的事。
　　因为那四位女孩子不是美人就是可爱女孩，能够同时看到她们裸体的机会，在日常生活中是找不到的。一般而言，那是一辈子也不会发生一次的奇迹。
　　然而那时若是他再继续待下去，他没有自信能够保持自己的理性。
　　不用说也知道，那样自己身体某部分对裸体×四起反应的事就会曝光了。
　　*
　　擦拭过身体，穿上衣服，夕也重新开始烹调料理。
　　——要拭去烦恼，还是找些事做最好。
　　他如此说服自己，同时把从铝箔包裹的肉所渗出的肉汁倒入炒菜锅，开始制作酱汁。
　　过没多久，女性们也一个接着一个地回到厨房，当然，她们都穿上了衣服。
　　夕也听到脚步声回过头来，除了樱桃表情平静如常之外，恋子、琴音与耶宵都是脸颊泛红的样子。
　　看到女孩子们露出那样的表情，夕也的脸也热了起来。
　　「不、那个、对不起……」
　　「哥哥没有错。」
　　「没、没错，是我们自己闯进去的……」
　　「是啊。呵呵呵，而且不管是看到还是被看到，其实我们都是彼此彼此嘛。」
　　「啊，对啊。那么这件事就算了，我们彼此就忘记……这件……事……」
　　说到一半他突然发现……
　　「咦？你们看、看到……了……？」
　　樱桃「啊呜」一声，点了点头。
　　恋子则是满脸通红地低着头，头上好像聊冒出烟似的。
　　琴音则是双手贴在自己脸颊上，红着脸「呵呵呵」地露出诡异的微笑。
　　耶宵则连耳根子都红了……
　　「以前那个时候是那么可爱的说……什么时候变得那么惊人了呢……？」
　　……她有如梦呓一般，嘴里念念有诃。
　　然后夕也的脸变得更热了。
　　——我……我好想死……
　　竟然被看到了，而且是被四个女孩子（包含妹妹），再加上被看到的是对她们本人起反应的那玩意儿。
　　「呵呵呵，阿夕，不用那么沮丧嘛，反正我们彼此都被看到了呀。」
　　「是那样没错啦。」
　　就在他们重覆着那样的害羞对话时，樱桃小跑步地跑过来，抬头仰望夕也。
　　「……夕，烤肉呢？」
　　「啊，对、对！说的也是，我、我们别在意那些，开饭吧！」
　　夕也故意开朗地说道，他做好酱料，然后取出菜刀。
　　这时女孩子们已经围着厨房的桌子坐好，准备好要用餐了。
　　那块肉就安稳地放在桌上，夕也将铝箔撕开，解开风筝线，用菜刀往烤熟的肉块切了下去。
　　肉的边缘一被切下，可以见到里面被火烤透却没有变色、呈现美丽樱花色的切面。
　　同时女孩子们响起一阵欢呼。
　　「……肉，终于有肉吃了！」
　　「好、好奇怪喔，这个应该是只有在知名饭店的餐厅才能见到的光景呀……」
　　「哎呀哎呀，不过是真的呢。竟然能烤出这么漂亮的烤牛肉，阿夕真厉害。」
　　「不愧是哥哥。」
　　「不不，烤牛肉只要温度别设定错误，其实并不是那么困难啦。而且味道如何才是重点。」
　　对于她们满口的赞美，夕也不免有些难为情，他将烤牛肉稍微切成厚块，一个人分三块，再配上马铃薯沙拉，淋上酱汁，然后说了句「请用」，推至各人的面前。并为每个人盛好放了裙带菜及大蒜的汤。
　　「马铃薯沙拉我是想用来取代马铃薯泥的，所以味道做得淡了些，如果觉得太淡的话，你们可以用酱汁调整味道。」
　　接着众人异口同声地说了开动的同时，将烤牛肉送入口中。
　　「……！」
　　樱桃露出欢喜的表情，手上拿的叉子高举在头上，那把叉子的前端闪闪发光。
　　「什么？怎么了吗？」
　　即使夕也开口询问她，樱桃却忙着咀嚼塞满口中的烤牛肉，无法回答他。
　　「我猜她是想说很美味吧。这也难怪，外侧散发出浓浓的烤肉香味，但是肉的中心却非常柔软爽口，那两种口感在口中融合在一起，而且愈嚼肉汁愈是满溢而出。啊啊，这是什么啊！怎么会这么好吃啊！她大概就是这个意思吧。」
　　「哎呀哎呀，肉的火候固然很棒，但是这个酱料也是绝妙喔？只要沾上这个酱汁，就连马铃薯沙拉也变成一道丰盛的美食了呢。」
　　「不愧是哥哥，在哥哥至今做过的料理当中，这是顶级的美味呢。」
　　「啊哈哈，谢谢你们的赞美。毕竟材料很高级嘛。」
　　夕也一边害羞地回答，一边将切碎的紫苏与炒芝麻加入煮好的白饭，然后开始搅拌。他将饭分装进入数份的大碗里，饭上再以切成薄片的烤牛肉排列成花瓣一般的放射状，接着再将山葵酱油加至分成小杯的酱汁里，把那些调味汁从上方绕着圆圈洒上去。
　　「来，接下来请用烤牛肉盖饭。」
　　「……这里是天堂。」
　　樱桃露出幸福的表情准备开动。
　　「哇啊，外表也很美呢。好像蔷薇一样……」
　　琴音马上吃了一口。
　　「哎呀，哎呀哎呀，仅仅是加入山葵的香味，竟然就变得这么爽口。」
　　耶宵也跟着动筷。
　　「和饭混在一起的紫苏也是促成爽口口感的关键之一，炒芝麻的香味也完全契合。」
　　然后短短两分钟左右，樱桃与耶宵同时将空了的碗递向夕也。
　　「……再一碗。」
　　「我也要再一碗。」
　　「好好。」
　　「我反而是想要这边的再来一份。」
　　恋子将最初的烤牛肉与马铃薯沙拉的盘子递出。
　　「我也是，可以再给我一些肉和马铃薯沙拉吗？」
　　「好，等一下喔。」
　　就这样，原本重达两公斤的肋眼牛肉块，以夕也也必须确保好自己那一份的飞快速度，装进女孩子们的（主要是樱桃和耶宵的）味道里，不到一小时的时间，肉块便从这个世上消失了踪影。
　　
　　
　　就这样，全员的胃皆得到满足后，便是和平的餐后时光。
　　众人各自满足地暍着夕也冲泡的茶。
　　「阿夕，你还是来当学生会的专属厨师吧。我保证会给你最好的待遇喔？」
　　「我才不要，我绝对会遭到武装风纪委员部队那些可怕的人迫害。」
　　「我不会让他们那样做啦。而且只要吃过两、三次料理，他们一定就会认同你了。」
　　「我可不觉得会那么顺利，再说我是不回家社的一员，和武装风纪委员部队是处于对立的立场。」
　　「没错！请不要擅自决定那种事！」
　　「啊呜！」
　　「在那之前，我希望你们别忘记他是我的哥哥这件事。」
　　樱桃、恋子和耶宵都不快地皱起眉头。
　　「啊，那么这样如何？阿夕辞去不回家社，来我们学生会，到时我就不只是对你们睁一只眼闭一只眼，而会协助你们。不管是学生会，还是武装风纪委员部队，我都会让他们倾全组织之力，促成不回家社的成立。」
　　「啥？那是什么意思？」
　　夕也讶异地侧着头。
　　「这个条件应该不坏才是，你们觉得如何呢？这样就算阿夕不在，你们两人也都可以高枕无忧罗？」
　　「……不行。」
　　樱桃从位子上站起，往夕也的手臂攀了上去。
　　「咦？等等、樱桃，你做什么……」
　　樱桃不管焦急的夕也，眼神朝琴音瞪了过去。
　　「……夕是兽群的同伴，不会交给你。」
　　「没错！」
　　恋子也猛地从坐位上站起，用自己的手挽住夕也另一边的手。
　　「社团的成立要靠我们亲手达成！我们才不会借用学生会长的力量！更不用说是交出同伴当成祭品，那种事绝对办不到！」
　　「你们两个……」
　　看到她们两人为了他，为了友情与同伴情感，竟说得这么毅然决然，夕也胸口不禁为之一热。虽然他也信想如果她们不是为了美食，或者是晚上想要他陪同上厕所，那他会很高兴的。
　　「哎呀，真是固执。」
　　「喂，你们两个。你们社团怎么样我是不管，我只希望你们别黏着我哥哥。」
　　耶宵的笑容不自然地扭曲，彷佛藏不住心中的怒意。
　　「……不要。」
　　「什么……」
　　被这样直接拒绝，耶宵嘴角更加抽动了。
　　「……夕，我们回去吧。兽群的同伴应该要在一起。」
　　「我也赞成樱桃学姊的意见，为了和这个人……」
　　恋子指着琴音。
　　「为了和学生会长对抗，现在就是我们振作精神的时刻！现在我们需要的是团结啊！」
　　「我明白你想说什么，但……」
　　即使如此，只要有耶宵在，夕也就无法放下她回去学校。
　　正当夕也困扰着欲言又止的时候……
　　「你们够了没有！」
　　「砰！」的一声，耶宵双手往桌上一拍，站了起来。
　　「不管是琴姊姊还是你们都在满口胡言乱语……哥哥他住在这里！和我一起住在这个家！他能回来的地方也只有这里！」
　　「哎呀，我只是邀请他加入学生会，并没有要他别回这个家呀？」
　　但是耶宵不管她说了什么，双眼燃烧着熊熊怒火，狠狠瞪着琴音。
　　「好了好了，耶宵也冷静一点。耶宵可能不知道，其实这段期间发生了许多事。」
　　「那是两回事。呐，哥哥，现在已经这么晚了，我想应该请客人回去比较好。」
　　——啊。
　　一瞬之间，彷佛有一股脑袋被什么东西缠绕住的感觉袭向夕也。
　　她不开心地鼓起脸颊，那脸颊上的色调，就好像是在一流画家也难以表现出的——白瓷之上，点上了梦幻般淡淡的朱红——那种层次。
　　修长的睫毛与樱花色的双唇，正因愤怒而颤抖。
　　——我心爱的妹妹，生气的表情也很可爱……啊啊，耶宵超可爱的。
　　在夕也发觉到缠绕过来的是「觉得妹妹很可爱」的感情之前，他的理性就被有如奔流一般的妹爱所吞没。
　　——她说的没错，不能让女孩子太晚回去，而且最重要的是耶宵是我妹妹，是我心爱的、可爱的妹妹。身为哥哥必须听从可爱妹妹的要求……
　　「也对，现在都已经这么晚了，就是这样，不好意思，我们就到此解散吧。」
　　「……夕。」
　　「怎么这样……」
　　樱桃与恋子既像悲伤，又像寂寞地凝视着夕也的脸。
　　夕也感觉内心深处似乎传来一阵刺痛。
　　「对不起罗。」
　　即使如此两人还是不打算离开夕也，于是琴音走了过去。
　　「你们听到了吧？好了，我们回去吧。」
　　「……吼呜呜。」
　　樱桃攀着夕也的手臂，有如小孩耍赖般拚命摇着头，而琴音则是温柔地拍了拍她的肩膀。
　　「今天已经没有胜算了。再这样任性下去让阿夕困扰，也只会让情况更加恶化而已喔？」
　　「虽然很不甘心，不过我也是这么认为的……」
　　恋子这么低声说着并离开了夕也的手臂，但是樱桃却眼眶泛泪地摇着头，不肯放开夕也的手。
　　恋子与琴音安抚着樱桃，花了大约十分钟的时间才让她放开夕也的手。
　　然后她们两人抓着樱桃的后领，彷佛要将她拖走一般。
　　「谢谢招待，打扰了。」
　　「呵呵，阿夕，谢谢你美味的晚餐罗。」
　　于是她们拖着樱桃前往玄关。
　　被人拖着走的樱桃则是发出「呜～」的悲伤呻吟，不停向夕也伸出手。
　　看到被拖走的樱桃眼眶泛着泪水，原本应该是为了妹妹可以做出任何事的夕也，心中却更加感到刺痛。
　　*
　　离开柊木家，稍微走了一段路后……
　　「我们的想法意外地获得验证了呢。我们不得不承认，耶宵那一瞬间就让对方变成妹控，能够强迫对方听从自己的请求——姑且称之为『超妹力』的力量是真的了。」
　　琴音双手盘胸说道。
　　这时天空已经一片黑暗，星辰与月亮点缀其上。
　　樱桃至今仍恋恋不舍地望着柊木家的方向，而恋子则在思考着琴音的话所代表的意义。
　　虽然她现在表现得像是同伴一样，但是她也趁乱想把夕也拉进学生会。
　　
　　[[IMG,f22bd1e1674a2ea874d7a9e0145c4fbf,400,683,58260]]
　　对她完全不能掉以轻心。
　　而且既然夕也不在……或者该说，既然在口才方面完全不能指望樱桃，小心注意不被这只波霸狐狸精骗到的责任，就落在恋子的身上了。
　　「确实，在赶我们出来时就很明显呢。」
　　「是的，而且还有另外一点，那就是『超妹力』恐怕对女性无效，至少对我们无效。」
　　「因为她在浴室没使用『超妹力』吗？」
　　「那也是原因之一，不过你不觉得刚才的事也是证据吗？她是让阿夕开口要我们回去的。如果『超妹力』也能用在我们身上，那么她只要对我们使用力量，直接叫我们回去就好了吧？然而她却特地让阿夕说出那种话。」
　　「啊，确实是如此。」
　　「呵呵呵，不过要下结论还太早了。即使是女性，说不定有些拥有奇怪嗜好的人也会受到那个能力影响呢。」
　　「但就算知道她有那样的能力，也不能改变我们的不利情况啊。」
　　「不会有直接的作用，不过考虑到这场战争可能会演变成长期战，为了摸索有效的一步棋，我们只能像这样一点一点地累积情报才行。」
　　「也是啦。因为我们不知道要怎样的情报才能成为关键嘛……」
　　「没错，所以不管是多么洗胃的情报，我们都必须贪心地收集起来……你们要回学校了吧？我叫车子在这边等我了，所以我们就在这里分手吧。」
　　「你不阻止我们回学校吗？」
　　「没错。因为我说过，必须要让阿夕离开那个家才行吧？现在把你们赶出学校也只是让耶宵称心如意而已。」
　　说完这句话，琴音便转过十字路口的转角离开了。
　　「真是的，天知道能信任她到什么地步……」
　　恋子带着一脸疲惫的表情叹了一口气。
　　而在她旁边的樱桃突然……
　　「啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　开始发出悲伤的远吠。
　　「哇、喂，樱桃学姊，不行啦！这里是住宅区的正中央……！」
　　恋子慌慌张张地打算捣住樱桃的嘴，然而讨厌被捣嘴的樱桃则开始逃给恋子追。
　　「啊—真是的，你想上哪去啊！」
　　「啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　「我就说不要叫了！啊、喂，那里不是学校呀！」
　　恋子虽然一边抱怨，但仍追赶着吼叫逃开的樱桃而去。
　　*
　　在樱桃、恋子与琴音回去之后，耶宵稍微恢复了冷静，她对自己的轻率不禁感到后悔。
　　要哥哥叫感情要好的同伴回去，这种任性的要求对哥哥来说，应该会感到不愉快吧。虽然温柔的哥哥不会因为那样而生气，但是那种事如果不断累积，她也是有可能被哥哥讨厌的。更何况如今出现了多名竞争者，即便是些微的小事也可能成为致命伤。
　　耶宵对自己的能力并没有自觉。
　　不知为何，有许多人肯听从自己的愿望，那一定是因为自己很可爱的关系——她只有这种程度的认知而已。
　　也就是说，让樱桃她们回去那次的能力发动，纯粹是失控。
　　不，与其说是能不能控制的问题，倒不如说她压根儿没想到要控制。
　　所以她既不能收回前言，也没有时间掩饰或找藉口。
　　「耶宵，如果她们有吵到你，我向你道歉。或许耶宵早就想好假日的行程，因为她们来而泡汤的话，我也向你道歉。不过啊……」
　　——伤脑筋……
　　「不过可以请你不要讨厌她们吗？她们的确是有点奇怪，可是现在是我的朋友，也是同班。尤其是耶宵和恋子，以前也曾经一起玩耍过不是吗？」
　　夕也温和地说道。
　　好似劝导一般，语气非常温桑。
　　然而，说起夕也安抚耶宵这件事，本来应该是不可能发生的。不管发生任何事，他总是会笑着原谅耶宵，夕也就是那样的哥哥。
　　「对不起……我有点说得太过分了。」
　　「嗯，你能明白就好了。」
　　哥哥是温顺的仆人，是她中意的玩具。耶宵总是自觉自己的地位在哥哥之上，但她无法忍受被哥哥讨厌的情况。
　　——哥哥……
　　有女人逐渐闯入哥哥的心。
　　而且因为那样的关系，使得自己令哥哥感到不快了。
　　——想到就火大……不可饶恕。哥哥是我的所有物的说！绝对不会交给任何人……绝对！
　　耶宵表面对哥哥微笑着，心中却静静燃烧着昏暗的怒火。