　　自从哥哥的脚步声离去，已经过了多久时间呢？
　　哥哥不理会自己的制止走掉了。
　　——哥哥、哥哥。
　　哥哥对耶宵而言本来应该是仆人、随从、玩具才是，是她的所有物才对。
　　可是比起耶宵的『请求』，他却将其他的女孩子摆在优先。
　　那也就是说……
　　——哥哥讨厌我了……
　　耶宵逼迫他，是要选自己，还是选那两个女孩。
　　但那样的选择是双面刃，而且如今造成的结果是那把剑只剌中耶宵。
　　她不安得不得了，害怕得不得了。
　　耶宵一直以为是自己支配着哥哥。
　　然而那或许是很大的误解。
　　「……哥哥，等等，不要走——」
　　耶宵摇摇晃晃地站起，挂着一脸泫然欲泣的表情，为了找寻哥哥而开始往前走。
　　*
　　白衣女不见踪影之后，樱桃把短剑收回鞘中。
　　然后……
　　「……夕。」
　　她用力抱住夕也的手臂。
　　「哇！」
　　樱桃抬起头，看着惊慌的夕也。
　　「……别回去，夕，我要和夕在一起。」
　　「嗯……是啊。」
　　「没错！」
　　尽管有若干犹豫，夕也仍点头答应。而恋子也激烈地征求同意，朝他奔跑过来，然后低着头，满脸通红地说：
　　「呃——那个……哥、哥、哥～～哥、哥、哥、哥…………总、总之，我很高兴你来救我。」
　　「嗯，我也要向你们道谢，多亏樱桃和恋子，让我清醒过来，而且好久没听到你叫我哥哥了，我很高兴。」
　　「咿！那、那是那个……该说是一时情急……那个……」
　　「你不肯再叫了吗？」
　　「什、可恶！别太得意忘形了～～～～！」
　　恋子的右直拳，埋入夕也的侧腹里。
　　「咳噗！？」
　　「你再那样说，在你死后我就要拿你当实验品，把你变成僵尸！」
　　「……不，只有那点不好啦……光是主角是僵尸就会被人怀疑是剽窃或抄袭了，那会造成很多问题耶，所以还是请你饶了我吧…………」
　　看到夕也呻吟般地说着，恋子红着脸向他吐舌头。
　　「哼，哥、哥、哥哥是笨蛋！」
　　「呵呵呵，真是温馨的光景呢。不过——」
　　琴音走过来，脸上带着意味深长的微笑，指向一般教室大楼的方向。
　　「那个要怎么办呢？」
　　琴音所指的方向，看得到如小动物般、眼神摇摆不安的耶宵。
　　「哥哥……那个、我……」
　　耶宵像是随时要哭出来一般，夕也则是如往常般对她温柔地微笑。
　　「抱歉，耶宵，你是为了我担心吧。对方能够轻易把樱桃和武装风纪委员部队的人五花大绑，我追上去确实是有勇无谋。」
　　「……哥哥。」
　　「但是即使有勇无谋，有时侯还是有非做不可的时候吧。」
　　「是的……」
　　「如果是为了同伴或朋友，那就更是如此。」
　　「……哥哥不生气吗？」
　　「咦？不会啊，为什么要生气？」
　　「啊、不，那样的话……我就放心了。」
　　耶宵浮现安心的表情，松了一口气。
　　「真是的，真像阿夕你的作风，不过该怎么办呢？那个女的还在校内。她不知何时会出来报复喔？」
　　「嗯——事情变成那样的发展，她应该是不会马上成为我们的同伴吧。」
　　「……夕，兽群应该在一起。」
　　「没错，特别是那样的人还在校内乱晃，很令人不安啊！」
　　「是啊……」
　　夕也困扰地朝耶宵瞄了一眼。
　　「啊，对了，耶宵也加入不回家社如何？」
　　「「「「咦？」」」」
　　女孩子全员的声音完美地重叠了。
　　「阿夕，我话说在前面，国中部的学生不能算是社员喔？虽然确实有颇有前途的国中部学生，以预约的方式参加高中部的社团活动那样的案例。」
　　「嗯，人数的事这时候已经不重要了，该怎么说呢，毕竟大家在一起才会热闹快乐嘛。」
　　「……」
　　任谁也看得出耶宵脸上不满的神色。
　　不过……
　　「……我知道了，我也入社，为哥哥的社团活动助一臂之力。」
　　「哎呀哎呀，看来阿夕没听从你的请求，让你很受打击呢。」
　　听到琴音这么说，耶宵厌恶地向她瞪了一眼。
　　「咦？琴姊，你说什么？」
　　「呵呵呵，没什么，我只是在自言自语，你别在意。那么社长和资深社员同意国中部的学生入社吗？」
　　「……只要夕能回来，什么都好。」
　　樱桃抓着夕也的手说道。
　　「……而且夕的家人也等于是兽群的家人。」
　　「是啊～～如果反对的话，他可能又要为了照顾耶宵回家了呢。而且老实说，这个办法对我们和耶宵都好。」
　　「那就决定罗。那么就来准备晚餐吧？今天就来做樱桃喜欢的炸鸡吧？」
　　「……！」
　　樱桃抓着夕也的手，开心得蹦蹦跳跳。
　　「……炸鸡！做吧！马上做吧！」
　　「啊哈哈，哎，说是friedchicken(炸鸡)，其实只是唐扬而已啦。那也是耶宵最爱吃的，耶宵喜欢油淋鸡风味的葱酱料吧？」
　　「是的。」
　　「啊啊，对了。既然如此，干脆也来做同样是中华料理，耶宵喜欢的八宝菜和乾炒虾仁吧！」
　　听到夕也这么说，恋子皱起眉头走向琴音，然后小声地说道：
　　「……学生会长，他果然是真的妹控吧！就算没有耶宵的能力也一样。」
　　「是啊，我也有点没自信了呢。不过对你来说条件或许也不坏吧。如果他对你来说也是『哥哥』的话。」
　　「少、少罗嗦！」
　　「咦？什么事？」
　　刚才没听到两人在讲悄悄话的夕也，听到恋子突然大声，不禁侧着头感到疑问。
　　「啊、不，没什么！呃，唐扬是吗！我喜欢龙田扬！」
　　「是吗？那么就两样都做吧！反正也不怎么费工夫。」
　　「阿夕，唐扬和龙田扬有什么不同？」
　　「嗯～～问有什么不同倒是很难回答……只要是洒上粉再油炸的食物全都算唐扬，龙田扬则是用酱油、味酣的酱汁浸泡，然后只用马铃薯粉油炸的食物。所以正确来说，龙田扬算是唐扬这个类别中的一样料理。」
　　「……那种事随便都好，我想早点吃。」
　　樱桃拉扯夕也的袖子。
　　「喂，你从刚才就一直黏着哥哥不放！』
　　耶宵说着抓住夕也的另一只手，用双手抱住，把胸部贴了上去。
　　「喂，怎么连耶宵都……」
　　「我也想早点吃到哥哥的唐扬，还有八宝菜、乾炒虾仁、麻婆豆腐！」
　　「好好，虽然好像多了一样，不过我知道了，你们两个别再拉了啦。那么总之我们就去买材料吧。」
　　「哎呀哎呀，那么这次材料费就特别由我来出。虽说让人跑掉了，但毕竟你们也帮忙引出犯人了，这就当成是谢礼吧，而且我也不好意思要你们请。」
　　「咦？学生会长也要吃吗？」
　　「是啊，有什么问题吗？」
　　「都已经过了关门时间了，你不回家吗？」
　　「本来就不打算回家的你们有资格说我吗？呵呵呵，我从今天开始也想睡在学校。既然有你们这些不良学生在，当然需要人监视和巡逻吧？」
　　「嗯～～听起来感觉该说是狡辩，或者说是牵强附会呢？」
　　「你那样说可是会令我伤心的。好了，社长已经等不及要吃饭，开始在瞪人了喔？我们快走吧？」
　　「……你到底在打什么主意啊，真是的。」
　　就这样，在四位女孩子（包含妹妹）的围绕下，夕也走出了校舍。
　　*
　　在同一个时刻——
　　在更衣室淋浴洗去灭火剂，从沾满粉末的衬衫、迷你裙换成制服后，白衣女正从昏暗教室的窗户，注视着和乐融融、正要走出校门的不回家社成员们。
　　由于在淋浴前拿下了隐形眼镜，因此她并不能清楚看见他们的身影。不过除了从声音可以确定之外，说起来会在这个时间群聚在校内吵闹的人，除了他们也没有别人了。
　　——他说要我成为他们的同伴。
　　那是出乎意料的一句话。
　　对包扎和治疗的行为感到兴奋，那样的嗜好就连家人也觉得不快。
　　那也难怪，毕竟看到别人受伤会觉得兴奋的孩子，在旁人看来一定很恐怖吧。
　　原本和她要好的朋友，在知道她的嗜好后就离她远去。
　　发现自己必须隐藏那样的嗜好，并没有花费多少时间。然而愈是隐藏，压抑的欲望就愈是持续在心底膨胀。
　　结果她还是无法放弃喜欢的事物。
　　她领悟到这一点也没有花费多少时间。
　　嗜好是无法改变的。
　　但是她不想被讨厌。
　　愈是成长，内在与外在的分歧就愈是增大。
　　——然而他却……
　　知道她的嗜好，甚至也知道她是忍耐不住而犯案之后，他竟然还问『要不要成为同伴』。
　　——那个男人究竟是怎么回事呀～～？
　　如果她回答YES的话……
　　是否就能加入那个圈子之中呢？
　　是否就能像那样一同吵闹欢笑呢？
　　——我到底在想什么啊。
　　自嘲地笑了之后，女人拿起放在桌上的眼镜戴上。
　　——不行喔～～？最好是不要期待，每次不都是这样吗？反正是会被背叛的。
　　女人忧愁地叹了一口气，离开窗边。
　　然后撩起那还有一点湿润，留有麻花辫痕迹的长发。
　　「我才不需要同伴呢～～与其被人背叛，被讨厌而受到伤害，那种东西——」
　　她有如唾弃一般，也有如训诫自己一般。
　　「不如一开始就没有。」
　　女人喃喃自语道。
　　*
　　热闹的晚餐结束，不知为何，就算到了要睡觉的时候，琴音仍跟到社团教室里。
　　「为什么学生会长会来到社团教室？」
　　恋子不满地问道。琴音甜甜一笑。
　　「哎呀，我不是说过了吗？从今天起我也要在学校过夜啊。」
　　「那和你来到这间教室没有任何关连呀！？你应该有很多地方可以去啊！像是学生会室、其他的空社团教室！」
　　「这是因为如果兼具侦察敌情的效果，那就更有效率了吧。」
　　「你竟然公然宣告自己是来侦察敌情！？」
　　「呵呵呵，别那么死板嘛？目前我正让人兴建武装风纪委员郜队用的住宿设施，只要让我住到完工就可以了。」
　　「你又说出炸弹发言了！兴建那种东西你有何目的～～～～！」
　　「欸～～那是秘密唷？」
　　「根本就很明显～～～～！」
　　夕也以温暖的目光看着她们对话，这时他终于想到——
　　不回家社所占据的空社团教室——或者该说基本上，社团教室都只有六个榻榻米左右的大小。
　　单纯以人数来分的话，一个人就只有一个榻榻米多一点而已，三个人睡的时候尚能确保充足的空间，但是增加两人那就困难了。
　　——不好了。睡在这样的环境里，我觉得绝对会发生意外事故。比如说翻个身，谁的脸就会出现在极近距离，或者是手碰到胸部或大腿，或是睡相不好被踢之类……
　　「呃……我想这个人数有点太挤，我就和熊一起在外面……」
　　但是夕也话还没说完……
　　「……不行。」
　　「不行啦。」
　　「哎呀哎呀，不行唷？」
　　「不行。」
　　四个人的手，拉住夕也的衣服。
　　「咦……咦咦！？可是这样会有许多困扰吧！？」
　　然而她们注视夕也的眼神与笑容都在告诉他，不容许他反驳。
　　——之前和樱桃与恋子睡的时候，要达到禅定的境界都要花费相当的精神了……人数变得更多，距离缩得更短的话……
　　无视于感到不安的夕也，女孩们开始互相牵制。
　　「……夕睡在这里，我睡在旁边。」
　　「你在说什么呀，那当然不行！特别是樱桃学姊前科太多了，请你自重！」
　　「……那我和夕一起睡。」
　　「那样更不行～～～～！」
　　「哎呀哎呀，那么我身为学生会长，为了不让错误发生，我就睡在阿夕的旁边管理现场吧。」
　　「如果那样做的话，琴姊姊自己会引发错误吧。果然这时还是该由亲妹妹的我睡在旁边。」
　　「和耶宵发生错误的话是最糟糕的情况！你的方案也否决！」
　　「……首领是我，我来决定。」
　　「呵呵呵，不可以那么霸道喔？」
　　「我觉得那种话不该由琴姊姊口中说出。」
　　「……呃，我的意见呢？」
　　即使试着说看看，却没有人理夕也。女孩子们完全无视夕也含蓄的主张，为了确保睡觉的场所而争执不休。
　　——我今晚到底能不能睡得着呢？
　　对于在这梦幻般的环境下才会产生的烦恼，夕也抱着头苦恼不已。
　　*
　　同一个时刻，在志志谷家。
　　连一盏灯也不点上，左京一身剑道服，在冰冷的地板上打坐，闭目静思。
　　那里是自家并设的道场。
　　现在时间已是深夜。
　　周围充满了寂静与黑暗。
　　这是与自己对峙的紧张时间。
　　「——」
　　忽然察觉到扰乱寂静的些微气氛，左京的身体动了一下。
　　「啊，抱歉，打扰到你了吗？」
　　黑暗中出现的身影，是已经换上轻便居家服的妹妹右京。
　　「不，我刚好也想要结束了。」
　　「那就好，话说回来，姊姊。我说这种话你或许会生气，但是我愈来愈不明白会长的想法了，特别是最近这几天。」
　　「……」
　　「姊姊你怎么想呢？确实，武装风纪委员部队曾经一度溃败，也有许多人负伤，但是有到失败的地步吗？我不那么认为。只要马上重新编组，再次发动攻击，要解决那种熊方法多的是，毕竟只有一只而已。可以引诱到外面用火烧，或是挖掘地洞也是个方法。除此之外我现在就可以即兴举出十种以上的对策。」
　　「……」
　　「我知道姊姊的忠诚心特别高，但是你不认为忠诚并不是单方面的事吗？不能得到效忠对象的信赖，我认为那是一场悲剧。」
　　「你想说什么？」
　　「我总觉得这次事件，会长另有目的却没有向我们表明。」
　　「学生会长大人有她深远的想法吧。并不是凡事都告诉我们才叫信赖。」
　　「喔？我讨厌那样，我想共享情报，而且也应该那么做。不然的话我们无法做出适当的进言或献策。」
　　「右京。」
　　左京有如劝诫一般，以强烈的语气呼叫妹妹的名字。
　　「我只是确认一下而已，并不是要背叛啦。」
　　右京转身背对左京。
　　「……我真心地希望，我们不会走上背叛或是分道扬镳的道路。因为我也喜欢会长，但是正因为如此，有些事是无法原谅的吧？」
　　「……」
　　「我想说的只有这些。那么我走了，姊姊晚安。」
　　左京听着妹妹离去的脚步声，心中这么想着：
　　——我之所以没有更强烈地规劝她，就是我自己心中也有疑虑的证据吗？
　　她不禁自嘲，抬头仰望黑暗。
　　