　　第十六章 不能待在这个世界上了
　　广一盯着典夫的脸。
　　激光枪？
　　他以前倒是听过激光器的原理。在红宝石的两端放上反射膜，一射入光线，光就会在里面做激烈地往复运动而不逸出。到了一定程度，电子束就会穿透薄薄的反射膜发射出去。开发初期的说明好像是这样，但是其后又创造出很多激光，到了现在，激光在各个领域里都被广泛运用，所以对激光也有一定的了解。据说能量强时，可以使金属瞬间蒸发。
　　但是，把它用在武器上，还只在电影和漫画中才看到过。至少，现在典夫手上拿着的这把枪身大大的、枪头尖尖的东西应该不是普通的手枪。
　　“于是，你就朝闯进来的那人开了一枪？”广一问，典夫点了点头。
　　“你不觉得下手有点太重了吗？”
　　“那你说我该怎么办！”典夫惨叫道，“一声不吭，任他把家里弄得乱七八糟？！”
　　“可是……”
　　“我在开枪前，已经把激光的能量调到最低限了！”典夫的声音有些颤抖，“我不想杀人。所以只是点到为止，警告他一下！难道这也……这也……”
　　“我明白了。”广一把手搭在典夫肩膀上，“让我来吧！”
　　典夫的脸一瞬间亮了起来，可是很快就又黯淡了下去。
　　“不。”典夫低声道，“大家闹得这么凶……再怎么做也无济于事了。”
　　“行不行，不试怎么知道？”广一加重了语气，“我先一个人跟外面的人谈，要是什么都不说光待在这儿，事情只会变得越来越糟。”
　　事情也正如广一所说的那样。刚才好不容易安静下来的人群，知道里面没有动静，重新鼓噪了起来。
　　“出来！”
　　“你们的事，报纸上都登啦！”
　　“不管你是不是天才，把人弄伤了，想这么就了结了吗？”
　　“就是！就是！”
　　叫嚷声把铁门都震动了。
　　“我走了。”广一说，“你老老实实待在这儿别动。”
　　“等等！”典夫拉住广一的衣角，“现在出去的话，你会不安全的……还是算了。”
　　广一听完笑了，突然对典夫产生了一种如同自己弟弟一样的感情。那一刻，广一终于明白，这个英俊、倔强、聪明的少年，他内心的那种神经质，完全是因为害怕周围的压迫所造成的。
　　“一定要试试。不管怎么样，结果还不知道呢？”广一说着拿开典夫的手，开门走了出去。
　　与此同时，走廊里吵吵嚷嚷的人群一齐后退。等到看清出来的人是广一之后，才又慢慢围了上来。
　　“那小子怎么了？”一个老是在小区晃悠的地痞模样的青年叫道，“你没把他引出来啊？”
　　“大家，”广一大喊，“请大家听我说！”
　　刚才还热闹的人群，声音渐渐低了下去。
　　广一看了看围起来的人群。一般半人是看热闹，一半人则是一副义愤填膺的表情。
　　“你们中间，有人认识刚才受伤的那人吗？”
　　被广一一问，众人面面相觑，看起来似乎谁都不认识伤者。
　　“那人偷偷潜入山泽家，拍了不少照片。”
　　“少说废话！”还是刚才那个青年，“这话是屋里那家伙说的吧？”
　　众人又纷纷议论了起来。
　　是时候了。
　　广一心意已决，于是大声说道：“有谁，见到了事故现场？有吗？”
　　“我看到的。”一个胖女人跳了出来，“真惨啊！……衣服都烧焦了，身上到处是烧伤……”
　　胖女人恶狠狠地看着广一：
　　“那种孩子 ，还是让警察带走处理比较好。……这儿不是像你这样的小孩子出面的地方！”
　　“是啊！是啊！”
　　“肯定跟屋里人是一伙的，所以站在这里。”
　　“够了！”广一突然大喝一声，这帮大人一时呆在那儿。
　　“这位阿姨！”广一厉声问道，“事情发生时你真的在场吗？”
　　胖女人摸了一下自己的下巴：“是啊，我确实看到了。”
　　“那好，我问你，山泽开枪的地方是在屋里，还是在室外？”
　　“……”
　　“听说是倒在外面的。”一个人抱着胳膊嘟囔着。
　　“照你这么说，是不是孩子的错还不一定喽？”
　　“别开玩笑了。”胖女人又说，“伤得多重啊！下手那么狠……”
　　“这该由警察来判定！”广一展开双手，“大伙回去吧。站在儿也没什么事。山泽君已经很不高兴了！”
　　“说你自己吧？”青年说，“该回去的，是你！”
　　“我是山泽的同班同学，就住这隔壁。”广一又高声重复了一句，“大家都回去吧！”
　　看热闹的人都静下来了。可是明显还是很不服气。
　　“说得对！”突然人群的后面传来这样的声音，“广一说的对！”
　　原来是父亲。母亲也站在后面。父亲拨开人群，双手挥舞着说：“我是这孩子的父亲……你们欺负两个小孩子，难道不觉得难为情吗？还要动用私刑？”
　　众人陆陆续续地开始散去，广一的父亲手插腰间，朝着广一看。
　　“我忘了点东西在家，所以回来拿。……不过广一，干的真不错！”
　　“我本想挤过来，被你爸爸给拉住了……广一还是坚持到了最后啊！”母亲又想哭又想笑。广一胸中顿时激起一股暖流。
　　“对了。典夫在吗？”
　　父亲问，“警察局的人，已经过来调查情况了。”
　　“是这家吗？”警察走了过来，“我想来调查一下，方便吗？”
　　广一敲了敲640室的门：“山泽！山泽！”
　　没有回应。
　　“奇怪……”广一脱了鞋，走进屋内。刚要大声叫唤，突然不由得用手捂住了嘴巴。
　　典夫……在家。站在里面，那间摆着奇妙道具的房间里。不，不只是典夫，他的父母亲也跟他一起看着这边。
　　怎，怎么回事？
　　广一大吃一惊，脑子飞快地转了起来。
　　刚才这里确实只有典夫一个人呀……而且从那之后，谁都没进去过。
　　就在这时，典夫的父亲对广一说：“刚听到消息赶回来……你的话我都听到了。”
　　说完，他满脸严肃地摇了摇头，“我们从今以后，再也不能待在这个世界上了。”
　　“……”
　　“不过，首先要承担责任。我这就跟典夫一起去警察局。”
　　突然，典夫大叫起来：“谢谢！我不知道该怎么感谢你……”
　　典夫用指甲揉着脸，说：“从一开始，就只有你没有歧视我。……我刚开始也是很生气……但是，你的所作所为是真心的……我现在终于明白了。”
　　“好了典夫，走吧。”典夫的父亲再三催促，可典夫制止了他，继续说道：
　　“由于我的失策，大家在这个世界上再也待不下去了……不过，我永远也不会忘记你的。”
　　“等一下！”广一总算找到个说话的机会，“你们接下来有什么打算啊？”
　　“今晚，你来屋顶平台上。”典夫一边往外走，一边回过头来，“今晚九点，不见不散。”
　　广一还想继续问，可警官已经等不及了。
　　“走吧。”典夫的父亲再次催促。
　　