　　第十九章 告别
　　吃完饭，广一看了眼墙上的钟。快到八点半了。
　　“校长和大谷老师怎么还没来啊？”母亲嘟囔着。
　　父亲点着一根烟，回答道：“他们能顺利走吗？大概校长和大谷老师此刻也正被记者们包围着呢……实在脱不了身……”
　　这时，广一突然想到了什么：“对了，爸爸……报社记者、摄影师有可能去找其他同学了吧？”
　　“嗯，有可能。”父亲吐了一口烟，“不管怎样都是新闻。他们不可能只欺负广一一个人。”
　　广一看着父母亲：“如果他们去找我同学的话……”
　　“那会怎么样？”
　　“今晚的事，肯定有人要走漏风声。万一……”
　　“那就糟了！”父亲掐灭了烟头，“广一，你马上上屋顶去！”
　　“孩子他爸！”
　　“这些人可能很快又会回来的！”父亲一反常态地有点慌张，“必须在他们赶到之前上屋顶，把门反锁。否则……”
　　“我这就去！”广一从母亲手上接过钥匙，急忙穿上鞋，沿着楼梯往上爬。
　　暗暗的屋顶上不时吹过阵阵寒风。这里与一般的小区风格不大一样。由于是七层楼高的大型公寓楼，因此屋顶为了方便晾晒衣服而建得很开阔。
　　锁好门，广一吐了口气，然后绕着到处是铁丝网的屋顶边缘慢慢走，同时看着下面的风景。
　　放眼望去，万家灯火。远处，西北方的通天阁上探照灯来回照射，而往难波方面看去，霓虹灯正忽明忽暗地闪着。一直以来从未改变。一派繁华的景象。
　　广一看了看手表，已经快九点了。广一离开铁丝网，环视了一圈被下面的光浮现出的屋顶。
　　还是一点动静都没有。
　　“岩田君！”
　　有个女人的声音传来，听着像是大谷老师。
　　广一跑到门边，果然是大谷老师跟着母亲上来了。
　　“校长呢？”
　　门一打开，广一就问。大谷老师摇了摇头：“他……来不了了。所有出现天才少男少女的学校的校长，都被教育委员会叫去了。报社和电视台也真是烦人！”
　　“老师，那他们去您那儿了吗？”
　　“去了。”老师点了点头，“幸好被我敷衍过去了。”
　　接着，老师看了一眼屋顶：“有什么动静吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“不知道怎么回事，我心里很不安。”说话的是母亲。
　　“到底接下来会发生什么事情呢？”
　　可是，这个问题显然没有人能回答出来。三人只能看着微风吹过的屋顶。
　　“好静啊！”大谷老师一个人低声说。然后她又想起了什么。“香川这孩子。”她说，“回去跟班级同学说，今晚的事，绝对不能跟任何人提。”
　　广一闭上了眼睛。正因为如此，所以一个记者都没有来……今天总觉得，从美登里那儿学到了不少东西。
　　就在这时。
　　老师和母亲都轻声叫了一下，于是广一也睁开眼睛，看着屋顶。
　　刚才还是一片混凝土晒场的屋顶，此刻突然出现了一个发着淡淡磷光的球状物体。
　　接着就是一阵激烈的震动。闪着荧光的球状物体正前后左右慢慢地摇晃。
　　可能过了十几秒钟的时间吧。三人话都说不出来地看着这个物体。震动渐渐减弱，球状物体变成了一个直径两米左右的大球，荧光也消失了，最后悄无声息地降落在屋顶上。一着陆，光滑的金属表面露出一块长方形的缝隙。
　　广一和母亲老师一起站在离大球十余米远的门边，一边凝望，一边感到不可思议。
　　这个球体恐怕不是这个世界上的东西。光是它现身的方式就远远超越了一般情理……此刻三人居然还能平静地站在这儿仔细观察，真是怎么都想不到。
　　这可能是跟见到典夫之后遇到的各种奇妙现象有关。激光枪也好，巴拉莱卡也好，只要是山泽家中那些奇妙的道具，总让人觉得有点不合一般情理。
　　至于这个球体，仔细想想，其实跟其他那些东西相比，并没有本质上的差别。
　　甚至可以说是人们潜意识中期望出现的东西。
　　广一正准备继续往下想的时候，球体表面的长方形颜色越来越深，并且被突然吸在了球体的一端，很像一扇门——不，应该说就是一扇门。从那里面突然跳出一个少年。
　　这个少年——当然是山泽典夫。
　　“岩田！”典夫环视了一圈屋顶，叫道，“岩田君，你在吗？”
　　“我在这儿！”广一跑了出来，“等了你好久了！”
　　“真对不起。”典夫紧紧握住广一的手，朝门的方向看了一眼。“谁！”
　　“是大谷老师和我母亲。”
　　“哦。”典夫微微点了点头，“大家闹得可真厉害啊！”
　　“山泽君！”大谷老师走过来，“你没事吧……太好了。”
　　典夫没有回答，他站在屋顶上，花了一分钟时间看了看大阪的夜景。似乎想把这里的风景都刻在脑海里带走。
　　“真不想走啊……”典夫微笑着说，“可是，只能跟大家就此别过了。”
　　“等等！”广一一个箭步，抓住典夫的手腕，“也就是说……你要从这个D-15世界……”
　　“没错。”
　　“等一下，山泽！”老师叫道，“这究竟是怎么一回事？你跟岩田两人之间说的，老师听不懂……”
　　“这个让我来告诉您吧。”忽然传来一个声音，广一等人连忙朝球体望去。那儿现在站着一个男子——那是典夫的父亲——正慢慢地走出来。他身上穿着一件薄薄的外衣，腰上挂着一件闪闪发亮的武器。
　　“多谢大家对典夫的照顾。”典夫的父亲朝这边三人恭恭敬敬地行了个礼，然后站到典夫的身后，把手放在典夫肩膀上，“这孩子其实不想走，可是我们不走不行了。”
　　“走？”老师和母亲同时脱口而出，“去哪儿？”
　　“异次元空间。”
　　“……”
　　“现在没有时间跟你慢慢细说，”典夫父亲用一种安静而又通透的声音开始说，“我们……被称作异次元流浪者的一族。”
　　“异次元流浪者？”
　　“嗯，”典夫父亲抬头仰望被浓雾笼罩着的夜空，“这个世界，最近生机勃勃，但是宇宙中并不只有这么一个世界，有无数这样的世界交错在一起，同时存在。”
　　“……”
　　“请试着想象一张画在纸上的画。”典夫父亲说道，“这张画没有高度这个概念吧。就算几百张、几千张这样的纸叠在一起，相互之间也毫无关联。”
　　“即使互相接触，也完全不知道其他的存在。也就是说，这里所说的世界是由横纵两根轴构成的。平面上的点和图都能在X轴和Y轴构成的坐标系里显示出来……我们现在所处的世界也同样道理。由纵、横、高三个轴构成的这个空间，在有第四轴的世界看来，都差不多。”
　　“这……”
　　“当然，我们在四轴世界里也生存不了。但是，可以通过它去往别的世界。使用这种移动装置的话……”
　　“等一下，”广一问道，“这个第四根轴是时间吗？如果是的话，这机器……是时间机器？”
　　“很可惜，这不是时间机器。”典夫的父亲笑了，“时间是第五根轴。我们竭尽全力，只能制造出这种去往别的次元、别的世界的机器。”
　　众人陷入了沉默。
　　“然后呢？”大谷老师追问道，“什么是异次元流浪者啊？”
　　“我们就是从一个次元到另一个次元，然后再去另一个次元，就这样不断流浪。”典夫的父亲苦笑道，“我们真正的世界已经被战争毁于一旦。……所以我们使用移动装置，飞往别的世界。”
　　“……”
　　“但是无数像地球那样的星球的历史，每前进一步，都伴随着毁灭性的战争。……因此这一次，我们要去寻找一个可以安心居住的和平世界。……”
　　“那户籍呢？”母亲问，“户籍怎么解决？”
　　“那没什么难的，我们分头去做。”典夫的父亲回答道，“我们先做了很多可以乱真的户口本，然后悄悄潜入政府办公室，让它看上去像是一开始就放在那儿的。说到入住小区，我们就做了很多这种户口本和各种证明书，以我们人数几百倍的人名提出申请，这样我们所有人自然就能全部入住了……”
　　父亲说话的同时，典夫觉得有些无聊，用脚不时地跺着地板。父亲刚一说完，典夫就叹了一口气，“比起下个世界来，我还是更喜欢这个世界。”
　　典夫的这句话，让广一又陷入了沉思之中。
　　这些人……因为害怕战争而四处流浪的人们，为什么就无法在这儿安心住下呢？刚才的话似乎完全不合常理，但是，真的是这样吗？
　　可能是不知不觉地习惯了这里的生活……应该是这样。
　　突然，广一想起了美登里。
　　他咬着嘴唇，朝典夫走近了一步。
　　