　　第十七章 全部消失了
　　父亲重新回公司，广一背着书包，往阿南中学走去。
　　走进校门的时候，刚好第五节课的上课铃声响了。广一撒腿就跑，终于赶在上课之前冲进了教室。
　　“啊，岩田君！”不知谁叫了一声，全班同学都站了起来，一齐围住广一。
　　“怎么样！”
　　“山泽到底干了什么？”
　　正在此时，语文老师刚好走进教室，看到这一幕，一句话都说不出来，只是呆呆地站在那儿，看着二年级3班的这些学生。
　　“大家静一静！”广一大喊，“待会儿……再说。上课！现在上课！”
　　一时间教室里还是静不下来。等到所有人都静下来，上课时间已经过了十五分钟。
　　“岩田君！”
　　美登里频频用胳膊捅广一，“岩田君，给！”
　　广一看了看美登里。原来香川美登里写了张小纸片递给他。
　　“那边，两个同学！”老师喊道，“你们在干什么？”
　　广一把纸片团成一团，举起来拿给老师看。
　　老师疾步走下讲台，往两人这边走来。这老师出了名的脾气暴躁，上课前教室里那么吵，老师心里已经憋了一口气了。广一做好了挨骂的准备。
　　“香川，你拿什么给岩田？”老师瞪了美登里一眼，然后朝广一伸出手，“让我看看。”
　　广一瞥了一眼美登里。
　　美登里把头一抬，眼睛眨了眨，示意没关系。
　　于是广一把纸片递给了老师。
　　“你们也许会说我侵犯个人隐私。”老师一边展开纸团一边说，“随便你们怎么说。说我喜欢鸡蛋里挑骨头也行。……可是你们想想，快要初三了啊！……吵吵闹闹的浪费时间，现在居然发展到传纸条的地步了！”
　　老师展开纸团，脸上马上露出奇怪的表情，问美登里：“这是，怎么回事？”
　　全班同学一直静静地听老师讲课，可听到这句话，班里又一次炸开了锅。
　　很明显，语文老师满脸困惑。语调也软下来，问美登里：“我可以读出来吗？”
　　“可以。”美登里很干脆地回答。老师把纸片放到眼前，大声朗读道：
　　“今天放学后，开一个有关山泽的座谈会怎么样？大家都很关心，课都上不好。……这是怎么回事？”老师看着广一，“今天，附近阿倍野小区发生的事，我也有所耳闻……指的是这件事吗？”
　　“我来解释。”广一站了起来，“我今天回到小区，见到山泽了。”
　　就在此时，门被一把推开，进来一个人。
　　班级里的人都惊叫起来：“大谷老师！”
　　大谷老师向语文老师轻声打了个招呼，然后说道：“不好意思，打扰大家上课了。”
　　“还是那群天才少男少女事件吧？”语文老师满脸狐疑地问，“大谷老师都来了……到底怎么回事啊？”
　　“我们这个学校，与这个班上的山泽典夫一样的天才少年，一共有五个人。您知道吗？”
　　“这我知道。”语文老师回答，“这群人怎么了？”
　　“全部消失了！”
　　全班同学都尖叫着问大谷老师：“老师，真的吗？”
　　“是真的。”大谷老师喘着粗气，“还有人上着课就突然消失了……现在乱成一团……所以我想找岩田问问山泽的事……”
　　“这……这不可能！”美登里已是泣不成声，“连山泽都消失了吗？”
　　“这个，老师也不知道啊……”大谷老师突然想到了什么，对语文老师说，“对了，学校通知下课后，召开教职员工紧急会议。”
　　语文老师呆呆地看着大谷老师。
　　这时生活指导老师也闯了进来：“老师！老师！出大事了！”
　　“难道又……”语文老师用颤抖的嗓音问，“出什么大事了？”
　　“大家，全都不见了！”生活指导老师嚷着。
　　“什么？”大谷老师听得脸都变色了，“你说哪个大家？”
　　“就是大阪室内住着的这些天才少男少女，您在报纸上看到过的吧。”生活指导老师一边喘着气，一边断续地说着，“那些孩子们，大家，一起都不见了！”
　　课已经上不下去了。二年级3班的所有人都兴奋不已。大家纷纷站起来，走到一起，叽叽喳喳地开始讨论。其他的教室好像也差不多……不，看这情形，大阪市内所有的学校或许都是这个混乱状态。
　　就在这时，广一突然想起刚才典夫临走时说的话。
　　“请等一下！”广一朝着刚要出门的老师喊道，“我跟山泽君约好了今晚见面！”
　　“真的？！”最先做出反应的是美登里，“真的吗?”
　　"所以我想老师到时候跟我一起去怎么样？"
　　话一出口，广一就有些后悔。这样一来，同学们的骚动肯定会更厉害。看着老师们的担心和美登里的态度，还有班级同学的反应，广一忽然意识到，这应该是自己一个人的事。
　　可是，要想解开这些异样事件的谜团，关键就在于根山泽典夫的这次见面，或许这是唯一的途径。事关重大，是否也应该叫上大谷老师一起去呢？……
　　第六节课下课之后，广一就径直往小区走去。
　　老师们开会商量结果，决定晚上九点，又大谷老师和校长跟广一一起去。在那之前，必须吃完饭，准备准备。
　　“等一下！”香川美登里追了上来，“我也去！”
　　“恐怕不行，”广一回答，“在班上都已经讲好了，我一个人去。”
　　“太过分了！”
　　美登里垂着广一的胸，“你欺负我！为什么？！”
　　“不是……”
　　正在两人纠缠在一起的时候，对面母亲跑过来叫道：“广一！不好了！好多报社和电视台的车开了过来，说是要找你问话！”
　　“啊？可是……”
　　“怎么？还没听清楚吗？”母亲咽了口唾沫，继续说：“隔壁640室，刚才管理人员把门打开，发现里面一个人都没有！”
　　“那……山泽他们呢？”
　　“他们……不见了。从警察局回来的时候还有人见过他……现在去向不明。”
　　