　　第十一章 吓人的目光
　　广一的伤已经没有大碍了。毕竟还是年轻，这点儿只是皮外伤，运动会之后是星期天，再休息一天，就又活蹦乱跳地去上学了。
　　到了教室的广一发现，班级的气氛已经发生了变化。一句话来说就是：大家对广一的态度明显变得友好起来。
　　“已经没事了？”美登里关切地问道，“你不是被大打了一顿吗？”
　　“啊，岩田君，你可真帅！”一个同学叫道。
　　“我当时好害怕……”另一个学生说到这事仍然心有余悸。
　　广一一边被大家围着嘘寒问暖，一边朝教室的一角瞥了一眼。
　　那里坐着的是典夫。孤零零地干坐着，望着这边。当两人的视线重合的那一刻，典夫垂下了双眼。
　　广一的内心稍稍有点得意。曾经那么傲慢的典夫总算也低下了头。广一倒是没有在意典夫没有过来问候自己，相反，他还稍稍对典夫产生了一些好感。
　　这里面，恐怕也是因为这次在老对手面前，广一总算有了那么点优越感……
　　但是，在一个小时的课刚要开始的同时，又发生了一件令广一意想不到的事。
　　“啊，岩田君！”进了教室，大谷老师一眼就认出了广一，“好了吗？”
　　“您看。”广一一站起来，身体还有点左摇右晃，“完全复原！”
　　大家哄堂大笑。
　　“营养看来不错嘛！”不知谁插了一句。
　　老师微微一笑，接下来把脸朝向典夫，“山泽君，你跟岩田君道歉了吗？”
　　“我觉得没有这个必要。典夫静静地回答。刚才有点活跃的气氛，重新变得紧张起来。
　　“可是，山泽君，人家不是帮过你吗？”
　　“是啊！是啊！”班级里好多人都应和道。
　　“运动会开到一半就中途逃跑，这种事就算不是初三那帮人，心里也会很生气的。”
　　“以后要是还见到那帮人，我见一次揍一词！”听到典夫的话，教室里顿时一片哗然。
　　“胆小鬼！”
　　“现在当然什么话都可以说喽！”指责声、嘲笑声此起彼伏。
　　典夫就这么站着，眼睛狠狠地环视了班级一周。
　　就是这目光！广一感觉到了吓人的目光。
　　“我当时确实是轻率了。”典夫像挤牙膏一样又开口了，“我确实是因为害怕飞机的声音而逃跑了……但是，为什么大家都要追着我们不放？为什么都要用这种目光看我们？！”
　　教室里一下子变得鸦雀无声。
　　大谷老师手上拿着教科书和粉笔，呆呆地望着典夫。典夫的这番话令他一时语塞。
　　“我，不，应该说我们。现在谁都知道……我们再怎么被那帮人围着，也不会有什么事的。因为我们有巴拉莱卡。一用这东西，管他十人还是二十人……”
　　“咦，岩田君，巴拉莱卡是什么东西啊？”香川美登里脱口问道。
　　“是神经麻痹枪。在漫画中经常出现。”
　　“所以，其实我们根本不需要什么帮助……不说别的，大家为什么要笑我们？……到底有什么奇怪的？听到那么可怕的声音，难道你们还能若无其事？”典夫的声音，变得有些悲怆，“大家都不懂，不懂其中的恐怖！”
　　“这话什么意思？”好不容易回过神来的大谷老师问了一句。
　　“这是导弹啊！”典夫的语气听起来像是知道什么内幕一样。
　　“原子弹……氢弹……中子弹……导弹……这些东西不知道什么时候就会在我们头上爆炸！住在这样的世界上，还这么心平气和！这个D-15世界的科学发展确实稍微落后了一点，但是这也只是时间的问题……迟早，核战争会爆发……而我们原来还天真的以为呆在这里就不会遭遇核战争……”典夫哭了，“你们有人知道核战争的可怕吗？耀眼的白光……接着就是数百万人倒下。不幸待在爆炸点周围的男女……顷刻间就化成死灰……战败一方在灭亡的那一刻，还会向对方发射报复的火箭……血！烧焦的人！晚上抬头看，天空中是粉色的半球状蘑菇云……救命啊！救命啊！” 
　　“别说了！”大谷老师使劲儿地摇典夫的肩膀，“山泽！”
　　“……我，我……”典夫一边喘着气。一边张着嘴，“跑……”
　　“坚强些！”
　　典夫大口地喘着气：“是……这里现在还没有爆发核战争……乱七八糟的，真是对不起。”
　　此刻的教室里，没有一个人笑，也没有人骂。大家都呆若木鸡地盯着大谷老师和典夫。
　　“情绪不好了吗？”
　　典夫点了点头：“对不起……我可以先走一步吗？”
　　“没关系。”老师说，“你家里学校也不算远，待会儿要是情绪好转了，再回来也行。”
　　“好的。”典夫收拾完东西，站了起来。
　　“我送你。”广一情不自禁地说。可是典夫微微摇了摇头：“不必了。”
　　门被关上，脚步声渐渐远去。教室里如死一般寂静。突然一个人长出了一口气。
　　“那家伙，见过真正的核战争！”
　　那种事可能吗？广一打了个寒战。
　　声音也好，表情也好，典夫确实是一个亲身体验者的样子。导弹横飞、城市蒸发的世界，他真的见过吗？
　　真是这样的话，一切的谜团就都能解开了……作为一个在核战争威胁中担惊受怕地成长起来的人，即使听到汽车引擎声，也很容易联想起恐怖画面的再现。
　　可是……广一摇了摇头。典夫究竟是从哪来的呢？在地球上尚未出现他所说的情况，而且，典夫也管这儿叫D-15世界。谜团不但没有解开，反而更深了。
　　