　　第二十章 再见
　　虽然走到了典夫跟前，但是广一自己还是不知道该说什么。他只是清楚地感觉到，典夫和他的爸爸，不，所有这些像希腊雕塑一样纯朴而聪明的人们，都将永远地离开自己。
　　“等一下，”广一说，“我还有几句话要说……请等一下。”
　　这时，典夫父子两人已经转过身去，准备回金属球了。被广一这么一说，就又回过头来。典夫的父亲满脸疑惑，典夫则带着点期待的表情朝着这边看。
　　“什么事——”
　　“请听我说！”广一鼓足了勇气。一定不能就这样让他们离去。可是心里一急，反而什么话都说不出口。
　　广一把脸朝向了典夫。
　　“说啊！”典夫的眼神像是会说话，“怎么说都行。请你劝劝我父亲，留在这个世界上……加油啊！”
　　“你有什么事吗？”典夫的父亲微笑着问道。
　　该说什么呢？……广一的心中感情汹涌，甚至感到眩晕。想要说的话实在太多了。虽然知道不可能一次都讲完，但是不知道该从何说起。……次元……D-15世界……异次元流浪者……勇气……定居……可怜的人……广一和全班同学……从头再来……
　　从头再来？
　　对啊,从头再来是个好主意。就这么办。
　　“请听我说。”从自己唇边发出的声音，比想象中平静得多，这让广一找到了自信。此前在走廊里，还有傍晚在记者面前讲话时的感觉，一瞬间又回来了。没关系……我就把自己想说的话说出来就可以了。这样典夫的父亲会明白的，一定会明白的。
　　“刚才您说，你们大家要离开这里，去一个新的世界。”他继续说，“可是，您就能保证新的世界就一定比这里更适合居住吗？”
　　“这个……”典夫的父亲轻轻按住被风吹起来的衣角，低声说道，“我不知道。”
　　接着，他抬起头，看着大谷老师和广一的母亲：“可是，一定要试试才知道。我们对于未知的事物，必须要有这种精神和努力。广一君，我说错了吗？”
　　“……”
　　广一静了下来。确实，这么一说，也有几分道理……
　　不。
　　肯定有什么地方不对。
　　广一朝典夫看去，典夫的视线一直在自己的父亲和广一之间游移。跟刚才被广一叫住时相比，典夫显然有些泄气了。表情中流露出“再怎么说也没用了”之类的悲观情绪。
　　有了!
　　广一把视线重新回到典夫父亲这边。
　　他突然想到了什么。
　　“那您最后打算怎么办呢?”突然，广一叫道，“就这样从一个世界搬到另一个世界，最后能找到理想的世界吗？”
　　“但愿吧。”典夫的父亲点了点头，“我一直在想搬进那样的世界，也确实时刻都在寻找，可是，不管什么世界，只有住了才知道啊！”
　　“那么，这个世界——D-15世界——在一开始，您也觉得他或许会是个理想世界吧？”
　　“没错。”
　　“这不就行了！”广一不知不觉地握紧了拳头，“你说！所谓理想的世界，真的存在吗？一切不都是随居住者的心情而定的吗？！”
　　典夫的父亲被问了个措手不及。
　　广一继续说道：“所谓的理想世界，哪里都没有。我是这么想的。不这么想的话，像我们这样只能在这个世界上生存的人，岂不是无能为力了？所以说，典夫和大家大可不必辛辛苦苦地从这个世界搬到那个世界，您说呢？”
　　典夫的父亲深深地点了一下头。
　　“你的意思我很明白……嗯，让我明白不少东西。”他感动地说，“像你这样的年轻人，每天好好生活，可以说是活在理想世界里。而且确实也能实现。”
　　“那么说……”
　　“不，还是不行。”典夫的父亲闭上眼睛，慢慢地摇了摇头，“已经太晚了，来不及了……我们已不属于这个世界，而是那个世界的人了。”
　　“……”
　　“所有的手续都已经办完了。广一君……我们为了潜入那个世界，之前已经做了很多工作。知道不能在这儿居住下去之后，我们就把所有的成员都叫到了一起。所以才会引起一场风波。”
　　广一想起异次元流浪者的少男少女们一起消失的事。
　　“现在我们大家，已经是那个世界的人了。”典夫的父亲点了点头，“这衣服也是那个世界的东西，……从现在开始，我们就回不到过去了。”
　　“真的吗？”再怎么努力都没用了吗？……事情已经发展到这一步了吗？……广一什么都做不了了吗？……
　　典夫父子两人，广一这边三人，互相对视着，谁都不说话。像刀一样划过漆黑屋顶的探照灯光，还有忽明忽暗的霓虹灯，一切变得如此的遥远。
　　或许是夜深了的缘故，风开始变得越来越冷。
　　这个夜晚，我一生都不会忘记……广一想。
　　恐怕，典夫也是这么想的吧。
　　第一次见到典夫的那一天、下雨放学后、运动会……这一幕幕都在广一脑海里掠过。一瞬间，所有记忆串到一起，重新沉了下去。此时，广一又想到了香川美登里。
　　“再见了。”典夫的父亲低声道别。接着转过身去，走到了金属球里。
　　“我还有好多话要说！”突然典夫拉着父亲的衣服叫道。
　　“典夫！”
　　“够了！……”典夫另一只手疯狂地抓着自己的脸，哭着说，“‘我已经去过好多好多个世界了。可是我受够了。太累了！我好不容易找到一个朋友……又要……”
　　“怎么会这样……会这样……又是好多年好多年！”
　　“典夫，不要再说了。”
　　典夫的父亲冷静地说道，“放弃吧，典夫。我们是异次元流浪者。已经没有回去的地方了……这就是命啊！”
　　典夫总算控制住了自己的感情。他朝广一等人看了一会儿，接着转过身去钻进了金属球里。
　　但是典夫很快又出来了。他跑过来，把一个又小又重的东西放到了广一手中。
　　“这个，你拿着。”典夫说道，“激光枪。”
　　“啊？”
　　“你要扔就扔了吧……可是，我的心还留在这里，它可以做证……那么，那么……”
　　“……”
　　“等我再回来的时候，我们还能做好朋友吗？”
　　“回来？”
　　“典夫！”父亲叫道，“没时间了！”
　　沉默。
　　“我从今以后，又要经过催眠学习新世界的语言。”典夫低声说，“但是，我永远都不会忘记这个世界……二十年或是五十年后，我还会回来的……这么想着过我的一生。就算不能回来，我也会这么想的。”
　　“山泽……
　　“好了，”典夫挤出一丝微笑，“再见。”
　　典夫人往金属球那边走，还不时回头朝广一这边看。
　　“替我向香川问好！”最后放下一句话，典夫跟着父亲进了金属球里面。广一呆呆地站在那儿，看着球渐渐消失在夜空里。
　　……原来他知道啊。美登里对典夫的好感，典夫知道得很清楚。对友情和爱情极度敏感的典夫，对这钟事不可能不知道……
　　广一突然觉得有点妒忌。但是，是妒忌典夫呢，还是妒忌美登里？……想来想去，恐怕是对这两人都妒忌。
　　“……消失了。”背后的母亲低声道。接下来好像是大谷老师的叹息声。
　　但是，广一并没有回头。他呆呆地望着刚才金属球着陆的那块地、旁边的铁丝网，还有远处大阪的灯火。空虚和挫折感一时间将他紧紧包围，不知不觉，视线变得越来越模糊，最后终于什么意识都没有了……
　　