　　第二十三章 回来了！
　　广一跑过去的时候，山泽典夫已经从座位上站了起来。他的脸上浮现出一种难以形容的虚弱表情，手一伸——突然倒在地上。
　　“山泽！”
　　“坚强些！”
　　两人忙把典夫扶起。过了一会儿，典夫终于睁开眼睛，低声道：“我是山泽……典夫吗？”
　　“你说什么？”
　　“好，”典夫看着天花板，微笑着说，“我又……能作回原来的山泽典夫了……”
　　接着，典夫又闭上眼睛，整个身体瘫了下来。
　　“山泽君！”，美登里哭喊着。广一把手凑到典夫鼻前。
　　“不要紧……只是一时昏过去了而已。快把他送到保健室去！”
　　“啊？”呆呆看着广一的美登里，几秒钟之后终于回过神来，用力地点点头，“好……就这么办！”
　　两人稍稍朝典夫一看，他的样子现在还让人心疼。衣服被烧得千疮百孔，身上也受了好几处伤。尽管如此，面无血色的典夫，脸上还是透着一种大理石雕刻般的细腻。
　　“回来了。”美登里低声说，“山泽君……总算还是回来了。”
　　而广一则在思考着。为什么山泽典夫去而复返？……还有，为什么只有他一个人回来了？……为什么弄成这个样子？可是，越想越不明白。一定又出了什么事吧……
　　“咦，怎么了？”走到走廊里的时候，广一三人突然遇到刚刚来上班的大谷老师。
　　“怎么可能？”老师口张到一半，盯着典夫，“这……不，这不可能……难道，山泽……”
　　“他就是山泽典夫。”
　　美登里语气肯定地回答。刚才还又慌又乱的她，此刻已经恢复了过来，“我们想送他去保健室……”
　　“上哪……”大谷老师急忙问，“他去哪了？怎么衣服……”
　　老师突然停了下来。接着，她像平常一样，镇定自若地开始安排：“我想现在保健室的门应该开着……老师负责去叫校医，你们两个先把山泽放到床上，让他躺下。”
　　“是！”美登里一点头，朝广一使了个眼色，然后抓住典夫的手腕，背着他往保健室走去。
　　广一在跟美登里一起进保健室的同时，心里又被震了一下。那就是美登里的态度。截止到昨天，不，到刚才之前，美登里还是无精打采的，可现在马上变回了原来那个活泼开朗的少女。这原因，广一心里也清楚，但是真的摆在眼前，还是觉得有点不可思议。
　　“对了，岩田君，你去倒点水。”美登里把典夫在床上放平，然后去点燃煤炉，把水壶递给广一，“待会儿医生来了，肯定要热水的。”
　　这时，典夫喘着粗气，睁开眼睛。
　　“你醒啦？”美登里关切地问。典夫微微点了点头。
　　“老师和校医马上就到。”
　　“振作点儿！”
　　典夫的脸上还留着血。宛如沐浴在朝阳下的玫瑰……广一想，看着就觉得幸福。
　　“这里……是保健室吗？”
　　典夫微微说道，“是……总算得救了。”
　　“什么意思？”广一不由得问道，“到底发生了什么事？”
　　“别问！岩田君，你这个时候还问这个！”
　　美登里激动地阻止，典夫却慢慢挥了挥手，说：“没关系……我来告诉你们。”
　　两人静下来。
　　“我……不，我们……”典夫轻声开始说，“去了D-26世界……”
　　两人点了点头。早自习好像快要开始了，可以听到外面同学吵吵闹闹的声音，不过两人已顾不上这些了。
　　“可是……”
　　典夫咬着嘴唇。似乎想笑，可脸上的表情多少有点不自然，“可是……异次元流浪者……不光是我们。”
　　“哈哈……”典夫笑道，“你要认为只有我们是异次元流浪者的话，那就大错特错了……我们知道在D-26世界，还有其他的异次元流浪者……”
　　“其他的异次元流浪者，在我们之前，已经有数万人到那儿了。”
　　“……”
　　“可是D-26世界的人们不想接纳那些异次元流浪者……不管是什么流浪者，都不允许融入当地的社会中……”
　　“……”
　　“你们猜发生了什么。”典夫咬紧牙齿，眼泪哗哗地掉了下来。
　　“D-26世界的人们，等我们一着陆，就开始‘猎人行动’。……D-26世界上确实没有战争……可是，没有是正常的！那里的人跟狩猎一样，把我们异次元流浪者当猛兽来捕，以此满足他们的斗争本能！”
　　广一虽然完全不懂典夫在说什么，但是他知道，典夫他们是被当成了一种牺牲品。
　　“我们到处被追杀……大家四散奔逃……被枪击中……被石头砸倒后，被抓起来手脚都……”
　　“别说了！”突然，美登里用手捂住耳朵，“别说了，别说了，别说了！”
　　“对。”一个声音传来，“这事还是以后再说吧……现在最重要的是山泽的身体。”
　　原来，不知什么时候，大谷老师已经站在了保健室的门口。
　　“校医也来了……”大谷老师身后，校医和另外两个老师正频频向里面张望。
　　“那么……你们去上自习吧。”老师又说，“接下来的工作交给老师就行了。”
　　广一刚要点头，典夫突然直起了上半身。
　　“……”
　　典夫此刻像初次见面一样，打量了一下大家的脸。广一看到，他的表情里充满了绝望。
　　“真的吗？”典夫无比凄凉地说，“还是……真的吗……回到这里的……只有我一个人吗？”
　　所有人都像冻僵了一样，呆呆地站在那儿。
　　典夫像是要说什么，他把广一叫到眼前。典夫把自己的同伴和全家的遭遇都告诉了广一……典夫的父亲和母亲……
　　说完，典夫低下头，双手捂住脸。
　　“啊……”他大叫，“只剩下我孤零零一个人了！”
　　“不！”美登里高声叫道，“不，不是的……你不是孤零零一个人……班里的同学、岩田君，还有……”
　　她的脸一下子红了：“还有我……”
　　“我该怎么办？”典夫凄惨地说，“为什么我不能过普通人的生活？我……”
　　“坚强些！”
　　美登里跑到典夫身边，“别这样……很快就能见到你父亲的……你要振作，拿出点精神来，典夫！”
　　看到这一幕，大谷老师觉得很惊讶。广一也看出来了。是啊，美登里现在不叫“山泽”，而是更亲切地叫“典夫”了。
　　不过，这个细节也只有大谷老师和广一才看出来。老师朝广一瞥了一眼，然后温柔地把手放在美登里的肩膀上。
　　“先停一下，”老师慢慢地说道，“山泽君刚才太兴奋了……把他交给校医，其他的人先出去吧。怎么样？”
　　美登里深深地点了点头，接着转过身，第一个跑出保健室。
　　最后出去的广一临走时看了一眼病床。典夫似乎很疲惫，手腕无力地搭在校医手上接受注射。
　　