　　第二乱　肚皮舞地狱变
　　
　　
　　2O63年7月14日记录者银夏
　　不是有化妆品这种东西吗？
　　像是口红啦、腮红啦或是粉底等女孩子擦在脸上的化妆品，我都觉得这些很像是面具。心理学上称之为——我并不是爱讲什么大道理，就当作我这个外行人随便说说吧——这在心理学上称之为人格吧。
　　人类的心并不能完全照自己所想的方向走，这就跟世界已经变得一片混乱、毫无秩序一样，然而却仍执意觉得自己是「我」这个单独的个体，不是吗？人类这种生物，口《要过了一天内心的想法就会完全改变，却自以为是永恒不变的。
　　这是在自己的内心注入一个性格的意思。以我来说，嗯……就是「乱崎银夏」吧？我决定小银夏的性格应该是如此、喜好是如此，好比说对千花妹妹是这种态度、对优歌妹妹又是另一种态度，以此演绎出「乱崎银夏」应该有的样子——确定了「我」的个体。
　　确定「我一的个体并安定下来后，就会感到放心。没有任何人希望自己的感情是零散的或自己只是思考的集合体，所以才会希望能统一形成「我」的个体。
　　化妆能加强这样的心理。因为外表若改变，内心也会跟着改变啊。此外，化妆是起源自部落里在脸上涂色的仪式，在这层意义上，就是将人类变成非人类并导入仪式中。
　　为了接近「理想中的自己」，人们会试图改变外表，像是化妆或变换发型等等，将自己的角色稍做变化，内心也会配合外表而有所改变。虽然化妆品是种面具，但该面具会变成自己的一部分，最后就再也离不开这个面具了。
　　会有这种心理也无可厚非，且若不这么做，人类就无法改变。
　　各位明白吗？不好意思我好像说得太复杂了，但各位明白我想说的吗？
　　千花妹妹。
　　拜托你把我的化妆品还给我啦（＼_；）
　　我没化妆是没办法工作的啦（T_T）
　　〇银一，你晓得我为什么要将化妆品藏起来吗？你不要再写颜文字啦，感觉好娘哦。千花。
　　〇让他化妆也无妨吧。唔，面具啊……戴上理想的面具当然好，但若跟自己的身高不符合，只是徒增痛苦罢了。不过，由我来说似乎太讽刺，就忘了吧。希望匿名者。
　　〇那个留言是谁写的？禁止匿名哦！受不了，已经没时间啦，千花妹妹快把化妆品借给我！真是自作自受！银夏。
　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——
　　『没有面包的话吃饼干就好啦。』
　　「没有饼干呢？」
　　结婚蛋糕！身穿简直可说是如建筑物般巨大的奢华礼服，这名女性用这个形容词描述实在再贴切不过了。仔细编织的高贵、华丽长发，配上以耀眼夺目的宝石与贵重金属装饰的背景与摆设。虽是装饰得豪华高级的舞台与名媛贵族的打扮，脸上却浮现幼儿般的表情。
　　气唔，如果没有饼干的话啊。』
　　她用手指压着嘴唇，像是被复杂的问题给考倒的孩子，「唔唔」地呻吟几声。
　　『那么，就叫厨师做饭来吃啊！』
　　她理所当然地说道。
　　一出生就是千金大小姐，世界最强的超级财阀不解宫的傀儡王后！不解宫的蜜莉欧一开口，就会令人感觉到莫名其妙的偏头痛。
　　大日本帝国帝都中央街上，灵异现象对策局本体大楼最顶楼的局长执务室里，拥有蝴蝶羽翼与触角的异形，灵异现象对策局局长平塚雷蝶，一本正经地看着占满墙壁的巨大液晶萤幕所显示的人像！蜜莉欧，并以没有任何人会听到的尊敬语气回答：「蜜莉欧大小姐，我不晓得您在说什么。」
　　『讨厌啦，雷蝶妹好坏哦。』
　　蜜莉欧闹别扭地在眼前用两根食指交互磨来磨去，又故意把嘴嘟得高高的，表现出极为幼稚的动作。
　　『因为外星人骚动所以大家都去避难了，食粮也无法自给自足，所以我才补给了大量食物给地下避难设施，但你却不夸赞我一下……雷蝶妹好讨厌好讨厌好讨厌！但我好喜欢哦！』
　　「？」
　　这人在搞什么啊？说话毫无条理，让人不知该如何应对。
　　「嗯……谢谢您补给食粮给我们。」雷蝶用茫然虚无的眼神答道，并深深叹口气说：「只是没想到会送来大量的饼干。」
　　『没有面包的话，吃饼干就好啦。』
　　蜜莉欧咿咿唔唔地重复这句话，她其实没什么恶意，还一派天真地笑着问：
　　『大家高兴吗？』
　　「每个设施都担心食物会不够吃，所以我想他们应该很高兴吧。」
　　虽然只送饼干来也很令人头大……
　　由于外星人来袭，大日本帝国的居民几乎全都逃进地下避难设施里避难。当然，因为从事农渔业的人也跟着去避难，食粮自然无法自给自足。之前已储备食物，所以暂时不会有问题，但倘若「未来灾厄」的情况一直延续可就麻烦了。最坏的情况是被困在地下的居民们会因此饿死而全数毁灭。
　　当然，雷蝶也在设法不让事情演变到这种地步。她不希望事情这么拖下去。虽然她利用「未来灾厄」达到自己的种种阴谋，但也希望能够掩人耳目且速战速决。她不想遭到居民怨恨，居民若全被毁灭她也会感到良心不安。
　　雷蝶不露声色，照常面无表情地将话题继续下去。雷蝶就这样几乎每天与蜜莉欧以定期报告为由和她闲聊。对方既然是自己的后台就不能忤逆她，纵使再麻烦也只能硬着头皮去做。
　　「对了，蜜莉欧大小姐。」
　　有很多事必须向她报告，像是报告目前状况之类的，而且雷蝶也有事想请教蜜莉欧。她们俩的谈话时间有严格的限制，所以没空说那些废话——
　　『哼！』
　　蜜莉欧扭过头，发着大小姐脾气。
　　「蜜莉欧大小姐？」
　　『哼！哼！』
　　「我说……蜜莉欧大小姐？」
　　『哼！哼！哼！』
　　手指相互绕着圈圈后，半眯着眼的蜜莉欧用手指直指着雷蝶，生气地表示：
　　『最近雷蝶妹都对我好坏哦！』
　　「哈哈哈，怎么会呢，蜜莉欧大小姐。我面对蜜莉欧大小姐时，永远都有满满的爱哦！」
　　『我不会再被骗了！』
　　蜜莉欧真的生气了，她甩动着两手像个小娃娃般大喊大叫：
　　『雷蝶妹真是的，跟我这个最好的朋友说话时都还板着一张脸。你心里应该不是这么想的吧！我明明做了那么棒的事，你却都不夸奖我……只顾着自己说话！我知道、我知道！我非常了解雷蝶妹啊！因为我对雷蝶妹的友情比天还高，你去找名侦探或大间谍来调查一下就会明白啦！』
　　「这跟蜜莉欧大小姐的友情又有什么关系啊？」
　　雷蝶反驳道，同时因为觉得对方很难应付而皱起眉头。
　　「真麻烦……请您别再生气了，蜜莉欧大小姐。我是真的很喜欢蜜莉欧大小姐哦，如何才能让您相信我呢？」
　　『证明给我看！』
　　蜜莉欧摇动优雅的长发，以一副独裁者的态度说：
　　『证明雷蝶妹的友情给我看！』
　　「……什么意思？」
　　雷蝶不懂她在说什么。她惊讶地看着对方，蜜莉欧则理所当然地宣告：
　　『第一回！雷蝶妹心惊★胆跳★特殊才艺大会开始！』
　　蜜莉欧打着拍子、吹着口啃，把气氛炒得很热，并露出少女漫画般闪亮亮的笑容对臭着脸的雷蝶说：
　　『就是雷蝶妹必须为我表演各种丢脸极了的才艺，来证明雷蝶妹对我的友情哦！以此证明彼此是能够坦诚相见的好朋友！对不对？雷蝶妹。』
　　唉，这个人干嘛不干脆死一死算了。
　　心情蒙上一层黑色的情绪，雷蝶心想着应该怎么办才好。竟然要求自己为了证明友情而表演特殊才艺……虽然心里不爽，但雷蝶为了达到目的，绝不能少了蜜莉欧这个有力的后台。虽然自己对友情什么的嗤之以鼻，不过，为了取悦蜜莉欧，她也没有其他选择。
　　可是，自己哪有什么特殊才艺啊？
　　她伤脑筋地看向蜜莉欧，对方却一脸期待地望着自己。
　　「唔……」
　　雷蝶对这种天真无邪的央求表情最招架不住了。
　　「那么、那么……」
　　她泛起满脸的红晕，拍动背上的翅膀，接着双脚离开地面，轻轻地飘了起来。
　　「我飞、飞给你看……」
　　『……」
　　对方毫无反应。
　　雷蝶急了起来，拿出魔法棒释出七彩光芒。
　　「您看，是光！闪亮亮的光哦！」
　　『……』
　　毫无反应，吓死人了。
　　『……雷蝶妹？』
　　「是、是。」
　　『雷蝶妹是不是看不起我？』
　　「怎、怎么可能嘛！」
　　怎么回事？蜜莉欧今天怎么那么可怕？蜜莉欧还是第一次这么不高兴呢。她还以为蜜莉欧对任何事都不会发脾气，是个天真又无害的盒装少女。
　　当雷蝶吓得不知所措时，蜜莉欧拍了拍手大声地喊出新的提议。她的做法就像是埃及艳后、杨贵妃或玛丽皇后一般，看似天真无邪的背后，其实是很残酷的。有如王侯贵族将自己的愚见传达给庶民百姓，态度高压却一副天经地义的模样。
　　『跳肚皮舞！』
　　「……什么？」
　　『你现在只能跳肚皮舞了！』
　　蜜莉欧没有回答雷蝶的问题，嫣然一笑并弹指说道。
　　雷蝶才察觉到有什么而转过头去，却发现《蜘蛛》已无声无息地站在那里。
　　雷蝶看到对方手中拿着的奇异笔后，本能地发出凄厉的惨叫：
　　「讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「……」
　　数分钟后出现了不可思议的景象，只见雷蝶蹲在地上，不顾形象地嚎啕大哭，蜜莉欧则在萤幕上捧腹大笑。《蜘蛛》一开始为顾及忍者的形象而忍住笑意，现在却再也忍不住，不断用头撞着墙壁。
　　「呜……呜………」
　　自己竟然在哭？那个天不怕地不怕的平塚雷蝶耶！
　　雷蝶不可置信地看着滴在地上的泪水，委屈地发着抖。
　　她因泪水以及被命令戴上的变装鼻子眼镜而看不清前方。
　　额头上自豪的触角被绑上缎带，头上戴着明治维新以前日本男人梳的丁胡头假发。裸露的肚子上则被奇异笔画出一张笨脸，她一扭腰那张脸就会软绵绵地跳起舞来。
　　眼泪……眼泪就是停不下来。
　　「呜……呜……呜……」
　　「啊，局长大人举手投降了。她应该觉得很丢脸吧？」
　　好不容易终于止住狂笑，重新复活的背叛者《蜘蛛》脱口说出这句话。雷蝶心想等一下一定要把他大卸八块并看向《蜘蛛》，他却立刻忍不住地噗哧笑出来，不停用头撞墙。
　　「噗哈！噗哈哈哈！白痴！这里有个白痴啦！那个鼻子眼镜是在干嘛！你是脑残吗？噗哈哈哈！」
　　「去死！我要杀了你们！你们全都死光光吧！」
　　雷蝶像是机器人般僵硬地站起来，而她背后大型液晶萤幕里的蜜莉欧，却洋溢着超级幸福的笑容，并送上她的祝福。
　　『我最喜欢雷蝶妹了！我真的很喜欢雷蝶妹喔！』
　　「全都给我去死吧。」
　　『就算你变成机器人，我还是最喜欢雷蝶妹哦！啊哈哈！平常一本正经的雷蝶妹竟然在肚子上画了脸，还摇摇摆摆地跳起舞来！啊哈哈！啊哈哈哈哈！我已经好久没有笑得这么开心！别管什么外星人了！看到你这副傻样子我就很满足啦！』
　　「……」
　　总有一天，一定要宰了这家伙。
　　雷蝶终于恢复神智，同时被蜜莉欧口中的「外星人」一词提醒了许多重要的事情。她当下决定别再干这些傻事，赶紧办正事要紧，然后把今天发生的一切忘得一干二净。就当成被狗咬了，全都忘光光吧。
　　「蜜莉欧大小姐。」
　　『啊哈！」
　　蜜莉欧直指着雷蝶笑说：
　　『啊哈哈！我会死！我会被雷蝶妹笑死啦！把那副眼镜拿掉！快拿掉那副变装眼镜啦！啊哈哈！而且你每说一次话，肚子上的脸就会跟着动来动去！』
　　[[IMG,cbf165fc02da0dfc72b8aea5d9994ee4,450,700,157265]]
　　就这样笑死算了！
　　雷蝶立即拿掉眼镜，丢到地上并用力踩得粉碎，同时拉下掀起来的衣服盖住肚子上的睑。不过这身衣服的设计是洞洞装，所以无法全部盖住。
　　「……这样您满意了吧？游戏可否到此为止？」
　　『哈、呵、呃……呃。」
　　因为笑得太厉害而呼吸困难，真是气死人了！
　　等了一会儿终于冷静下来的蜜莉欧，露出天使般的笑容说：
　　『啊～我最喜欢雷蝶妹了★★」
　　！我倒是最讨厌你了。
　　「……总之，我先跟您做定期报告，让您了解目前的状况吧。」
　　为了尽快结束这一切，雷蝶将目前发生的「未来灾厄」状况迅速简洁地向她报告。表面上，因为蜜莉欧赞助资金与人才，所以自己有向她报告的义务，但事实上，这个动作比较像是为了满足千金小姐旺盛的好奇心而进行的仪式。
　　而且，如果希望她掏出更多金钱，就必须让她对这次事件产生兴趣才行。虽然很麻烦，但为了达到目的也不得不这么做。
　　雷蝶边想，无奈地叹着气说：「关于『未来灾厄』的主角强欲王，目前几乎没有任何动作，似乎在等待什么似的。身为他一部分的外星怪兽已全部消失，目前军队也没有发动任何攻击，形成了胶着状态。」
　　『哦，好无聊哦。』
　　蜜莉欧皱着脸，煽风点火地说：
　　『应该要发动更大的炸弹攻击才好玩嘛。』
　　「如果您想看热闹的话可以施放昂贵的烟火。若已知没效果，我们也不会发动无谓的攻击。强欲王几乎毫发无伤，这令伟大的大日本帝国军队的面子与威信全部扫地，现场充满不满与恐惧。这情形想必无法维持太久。」
　　雷蝶耸了耸肩说道。
　　算了，反正一开始就没期待那些平庸的军队，她只是佯装很努力在解决事情罢了。由于政府将处理外星人的工作全交由她处理，好歹也要做些事情，像是发动大规模的攻击之类的。但是，她明白这样是赶不走强欲王的。
　　雷蝶几乎拿此人没辙，这就是目前的现状。
　　对方是宇宙天神，真正的实力是未知数，是以现在地球的科学技术所无法计量的。绝不能视对方为泛泛之辈。
　　强欲王应该会与狂乱家族对上吧？在这地球上，也许只有他们能将个性最和平的强欲王赶到地球之外。不过，如果他们失败，地球也会就此告终，这算是赌上了一把。假设成功的话，雷蝶也不得不想想之后的事！「未来灾厄」结束之后，地球未被毁灭后的未来。
　　「总面言之。」
　　雷蝶在蜜莉欧起疑心前，把话题一转静静地问道：
　　「蜜莉欧大小姐，近日在大日本帝国各地发生了不明大火，您可晓得这件事？不仅如此，无恶不作的黑道所聚集的建筑物都被炸得粉碎，对抗大日本帝国的反叛者本部也被毁灭。」
　　蜜莉欧像是恶作剧被发现的孩子般，栘开视线缩着脖子，觉得很无聊似地说：
　　『我也不认同那种做法。就像趁火打劫一样，一点都不好玩。』
　　「您晓得犯人是谁吗？」
　　没想到这位女性竟对里里外外的事全都了若指掌。因为她老是不小心就把重要的情报透露出来，所以作为情报来源非常有用。当然，蜜莉欧本人并不晓得自己有这种用处。
　　对于雷蝶的问题，蜜莉欧轻轻摇头说：
　　『其实我也不是很清楚啦，因为没什么兴趣就没仔细调查……毕竟那个人太卑鄙了嘛，趁大家跑去避难时做这种事。唉，真奸诈。』
　　「……」
　　雷蝶也做了类似的事情，所以好像被说到了痛处一样。
　　总之除了正梦町之外，的确也有几个城镇被纵火或遭到破坏。从规模的大小来看，至少可能是某团体组织搞的鬼，最糟的情况则有可能是国家设计的阴谋。想当然耳，雷蝶并不晓得究竟是谁干下这些蠢事。
　　蠢事。没错，就是蠢事。
　　乍看之下，毁掉这些恶人看来像是正义的行为。然而，从另外一面来看，这根本是不用头脑的愚蠢做法。
　　有光明面就有黑暗面，扫垃圾的时候就会产生垃圾堆。人类这种生物又不像天使般从头到脚都很光明善良，那些坏东西必定会聚集在一起。
　　一旦发动攻击，那些无处可去的恶就会泛滥至世界各地。将他们隔离后，再跟现在一样关起来的处理方式比较妥当。不需要勉强将他们赶出去。问题不是出在地方或场所，而是在于人类的本性就是如此。即使现在将所有黑道、恐怖分子或坏人全都击垮，但那些人又会立刻在别处建立同样的城镇、相同的不良分子聚集地。因此，这种做法根本没有意义。
　　『我想或许是头脑简单、四肢发达的一部分军队在作乱暴动吧。』
　　蜜莉欧若无其事地说出这个残酷事实，之后终于露出一丝认真的表情说：
　　『如果这是其他国家的阴谋，我就笑不出来了。大日本帝国虽说是世界上最大、最强盛的国家，但多少也有歪劣的部分存在，这次被攻击的就是那些坏东西，而那些部分不就是不想被触碰的地方吗？』
　　这位女性应该是凭自己的感觉来说话，但她又说出深奥的理论：
　　『不想被触碰的地方一旦被触碰，心情当然很不好罗。如果这是别国所做的事，应该就会吵架了吧？国与国之间的吵架不就是战争吗？好不容易得到和平，却又开战的话……这样就不好玩罗。』
　　蜜莉欧自言自语说道。她并不是喜欢虐杀或惨剧的变态，只是单纯像个好奇心旺盛的小朋友一样。虽然常会开玩笑地说地球怎么不毁灭云云，但不是真心希望大家死去。
　　「蜜莉欧大小姐……您认为是其他国家的阴谋吗？」
　　是阴谋还是恨意？因为战争的缘故，刻意碰触大日本帝国不想被触碰的点吗？
　　雷蝶思索着，并提出几个可能性。
　　「那么，胆敢这么做的国家……唔，可能性最大的就是『神圣合众国』吧？虽说目前两国是同盟国，但它与具多年历史的大日本帝国早已水火不容……若是反日情感较重的国家，就是目前仍纷争不断的『中国龙』……还有，我们跟『南国同盟S.K.I.』几乎是半强迫式的结盟，所以它与日本的关系谈不上很好……」
　　『太复杂的事情我不懂……不过，总觉得哪里怪怪的。日本被憎恨了吗？待在不解宫里等于与国家隔离所以没什么感觉，但好歹大日本帝国是我出生的故乡……日本被讨厌的话，我也会很难过的哦。」
　　蜜莉欧说这些话时仍是不慌不忙的态度，但她看起来真的很难过，所以雷蝶试图转移话题。
　　「因为只要力量一强大就会引起反感吧，也会开始践踏其他国家，所以被讨厌是应该的。」
　　没错，力量强大就会产生这些问题。
　　只要处在高位，必定会践踏其他人。
　　若不想被践踏，就必须站到践踏他人的高位。
　　雷蝶内心暗想着，并看向蜜莉欧说：
　　「那么，应该以各国的阴谋为前提来进行调查吗？」
　　『唔，不行哦，雷蝶妹。若往这方向调查，可就大错特错罗。」
　　蜜莉欧说出这句奇怪的话。
　　由于无法理解话中的意思，雷蝶讶异地望着这名被称为傀儡皇后的女性。
　　只见蜜莉欧露出落寞的微笑，微歪着头。
　　『我指的是，假设纵火是个阴谋，犯人不一定是「其他人」哦。目前在大日本帝国里几乎没有普通人类了，所以才会有越来越多人趁机作乱……我想这次事件也是其中一个人干的吧。故意去触碰不想被触碰的地方，好让恶意、污秽的事物暴露出来。』
　　那是如人偶般无机质的笑容。
　　『可是，不是也有这种事吗？弄脏自己的衣服之后，故意去撞别人并指摘：「大哥，你眼睛是长去哪里了？这可是我最喜欢的衣服啊。」并把对方狠狠揍一顿，再勒索金钱。』
　　「……」
　　『雷蝶妹，你真的认为是别国搞的鬼吗？有哪个国家这么大胆，敢在大日本帝国头上动上？我倒觉得是不良分子自己故意弄脏自己，好找寻猎物哦。』
　　听到这句话，雷蝶不晓得该做何反应。
　　此时，蜜莉欧的表情又变回脑袋空空、天真无邪的孩童模样。
　　『……真可惜，时间已经到罗，人家还想跟雷蝶妹多聊聊有趣的话题呢。』
　　果然，她的笑容仍有些落寞。
　　『这个话题很无聊吧？对不对，雷蝶妹，这个话题真的很无聊吧？』
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　狂乱家族已决定当前的首要目标，那就是拜访向乱崎家三女——月香求婚的强欲王。如果这个人得不到家人的好感，这门婚事就算告吹，父亲绝不会答应。
　　就是这样。
　　席格努斯心想，有没有搞错啊，现在世界发生大危机，地球发生大动乱，在这种状况下他们选择的行动却抓不到重点。但自己又不能反驳凰火的决定，席格努斯只好被硬拖着跟他们一起行动。
　　算了，顺其自然吧。
　　「请小心地啦，亲爱的主人．休琪娃……」
　　如同喜剧漫画般哭得一把鼻涕一把眼泪，目前还无法理解席格努斯与凶华关系的Q比，用力握住她的手说：「Q比、Q比舍不得您却又不能随大家一起去地啦……而且Q比还是这个地下避难设施的『设施长』，如果怠忽职守，会被巴鲁特洛大人骂死地啦！不只如此，他还会用鞭子抽我，用鞭子狂抽我地啦……」
　　Q比像是想起什么可怕的创伤，全身不停颤抖。席格努斯则将Q比的手甩开，迳自向前走。她受不了被狂热的信众一直黏着自己不放。
　　「亲爱的主人．休琪娃……」Q比伤心地擦拭着眼角，像是被人抛弃而垂着尾巴的可怜小狗般，垂着她的三股辫抽抽搭搭地说：「Q比……不对，是地下帝国的每个人，都一直在等待亲爱的主人．休琪娃回来地啦……所以，您一定要平安无事地回来地啦……」
　　接着，她突然将一个装满不明液体的小瓶推给席格努斯。
　　「用这个就能随时毒杀亲爱的主人。休琪娃那装腔作势又惹人厌的四眼田鸡丈夫！终有一天您一定要回来哦！Q比相信您一定会回来地啦★」
　　「……」
　　好可怕。
　　「算了，反正我不是凶华所以不太清楚……」
　　席格努斯勉强先把看似毒药的小瓶子收进怀里，拉长身子摸摸比自己身高还高的Q比的头说：「凶华这人爱说谎又没有信用，是绝对不能把钱借给她的那种类型。但我想她应该不会任性到这种地步，你就安心等着她回来吧。」
　　说完凶华的坏话后，席格努斯对着奇异的地下帝国挥挥手便转过身。
　　「再会。」
　　「亲爱的主人。休琪娃。」
　　对方的声音难得有些正经，席格努斯觉得奇怪地转头看向她。
　　只见Q比静静地、目不转睛地盯着她说：「人类要有自己的容身之处，但Q比是旅艺人地啦，所以都到处飘泊……即使如此还是有家可回，有自己的容身之处，所以不会感到不安和害怕。但亲爱的主人。休琪娃不在时……我以为地下帝国不是亲爱的主人。休琪娃的容身之处，觉得有些寂寞。」
　　Q比事先申明「我不是很会说地啦」，又结结巴巴地继续说。想来她多少感觉得到，凶华的心已经不在地下帝国了。虽然她碰到凶华的事时视野会变得狭隘，但绝不是个笨女孩。
　　「容身之处又不一定只有一个地啦。无论您现在觉得何处是您的容身之处，只要地下帝国也属于其中之一，Q比跟大家就会很高兴地啦。所以……请您千万千万不要消失不见，也请您的心不要完全离开地下帝国，因为Q比跟大家会永远等您回来地啦。」
　　接着她深深低下头。凶华故乡里，可说是凶华唯一朋友的少女喃喃道：
　　「请您……答应我，终有一天一定会再回到地下帝国地啦，亲爱的主人．休琪娃。」
　　「嗯……」
　　席格努斯随意挥挥手，胸口涌上莫名的罪恶感，觉得有些无地自容，但仍头也不回地陕步离开。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　目的地是强欲王等待月香的地面上。
　　当然并不是直接从地下避难设施走出去就到了，因为出入口被牢牢关闭、封锁住，所以不是说要出去就能大摇大摆地离开。
　　人类既不是土拨鼠也非蚯蚓，住在地底下没多久就受不了。由于主张回到地面上的人不少，因此为了防止这些人跑到外星人威胁尚未解除的地面上，想要离开避难设施到外头的人，必须经过一关关繁复的手续。
　　不过，狂乱家族在某种程度上算是隶属于治外法权，所以不会被那些制式的规定绑住。此外，「设施长」Q比·哆对凶华绝对言听计从，因而当凶华说要回到地面上时，她绝不会开口阻止。
　　只不过，他们必须避开其他的避难居民，偷偷出去才行。
　　「喂！席格努斯，这里。在这里。」
　　这是避难施设里涌出大量温泉处的最里头。氤氲的水蒸气防碍了视线，而且因为没有立足的地方，一般的避难居民不会靠近这里。席格努斯把船划至Q比事先指示的位置时，一名看似平安时代的女生、穿着十二单衣的妙龄女子，不自然地浮在空中，并向她招着手。
　　脚下是满满的白浊色温泉，不过那些热水与蒸气似乎都很害怕似地不敢靠近那名女子。比身高还长的黑发，此时也违反重力地飘浮着，看起来就像一名被仪式召唤出来的女神。
　　新月形的刺青，如太阳般奢华的头冠。
　　附刀刀的扇子发出「锵」一声清脆的声响。
　　「呵呵，为何一副鸽子被机关枪打到的表情啊。」
　　「不是哦，姐姐。被枪打到的话，脸都会被打飞啦。」
　　席格努斯吃力地划着桨移动到对方的脚下，眯起眼睛说：
　　「为什么要浮在半空中？你学会什么奇怪的技能吗？一千年前不是还不会吗？」
　　「当然会飘浮啊，因为人家是少女嘛。」
　　少女如果全会飘起来，人类文明就会崩解了。
　　算了，跟这个姐姐说正经事只会更令人头痛而已，所以席格努斯决定不深究她的能力，直接看向在她背后的巨大物体。
　　那个巨大物体看似桃子。
　　那是一颗巨大的桃于，但无论是颜色或形状都跟真实的桃子相去甚远，反而比较像是漫画中变形的桃子……反正就是颗桃子啦。一颗桃子飘浮在温泉的底端！接近建筑物大小的桃子，到底是如何飘浮在半空中呢？
　　「那个是……」
　　席格努斯指着询问，月香则轻笑两声并挺起丰满的胸膛说道：
　　「当然是宇宙船啊！」
　　说什么当然……谁晓得啊！明明就是颗大桃子啊！
　　席格努斯一脸不悦，月香则摇摇扇子开始讲解：
　　「虽说地下避难设施自外界隔离并封锁，但若完全封印起来，地下总有一天一定会枯竭，而且也要和其他的设施或经营这里的灵异现象对策局联络。当然，如果只是要联络倒不是问题，但若有人逼问紧急逃离的方法！就如汝所见。」
　　「为何离开地下施设需要用宇宙船呢？」
　　说出这个疑问后，月香调皮地说：
　　「这个啊，只要考虑到这个设施是为了对抗外星人入侵所建造，答案不就呼之欲出吗？也罢，太执着在问题上等于是停滞不前，反正这艘宇宙船作为移动工具倒很方便呢。」
　　月香招手表示「快来吧」，席格努斯便走向那艘外形好似桃子的宇宙船。当她靠近宇宙船时，看见一个已经开启的人口。应该是从那里进去吧？
　　「一只手借我吧。」
　　不自然飘浮的月香拉起席格努斯的手，并抱着她来到宇宙船的内部。或许未登船的人只剩她们最后两人吧，一踏进去之后背后的门便立即关上。其他的家人们应该已经先进去了。
　　在宇宙船里，月香的反重力飘浮能力似乎失去效果，两人的脚轻轻踏至地面。桃子的内部很凉爽，内装跟一般的船无异，乳白色的墙壁与门有着无机质的感觉。
　　「在这里。」
　　眼神才稍稍栘开，姐姐便已消失，并站在另一扇门前向她招手。真是令人搞不懂的家伙。席格努斯已经很久没跟姐姐两人单独相处，所以有很多事想问她，也想跟她聊聊……不过，总觉得有点尴尬。自从她说要跟那个强欲王结婚之后，两人每每都会因席格努斯的反对而吵起来。
　　席格努斯双手盘胸，「唔」地低吟一声。
　　月香微笑着，若无其事地打开门。
　　「怎么了？席格努斯。」美丽的黑发飞舞着，月香用眼神示意并穿过了门，说：「跟着姐姐走吧。」
　　这个人每次都这样。
　　自己总是笨拙地闷头烦恼一大堆事情，但她却在旁边悠悠哉哉的，任性地活在自己的时空里。态度永远那么超然，脸上永远带着微笑，似乎感受不到什么痛楚或痛苦。
　　傲慢的姐姐，如女神般令人讨厌的姐姐。
　　席格努斯果然还是对她一无所知。
　　「这里就是宇宙船『桃太郎』的操舵室。」
　　穿过门后，眼前出现的竟是个宛如科幻小说的世界。
　　没学过这些的席格努斯什么也不懂。各种按钮、拉杆柑一堆莫名其妙的机器，有些井然有序，有些则乱七八糟地配置在船壁上。有些机器发出声音，有些机器则规律地正在运作。
　　操作这些席格努斯连看也看不懂的装置的人是！
　　「哇啊。」
　　一个小小的黑影迅速穿过她脚边。刚开始席格努斯以为是老鼠，所以吓得打寒颤，其实那不是老鼠，而是一个之前看过却被忘得一干二净的家伙。
　　二头身，淘气可爱且有着拚命三郎的感觉。
　　头上有对猫耳朵，自衣服的空隙露出尾巴，脸上挂着天真烂漫的表情。
　　[[IMG,7aa1a3d3bd0b87901651d3c26b44579f,447,700,95803]]
　　那是——
　　「小、小小凶华。」
　　「……」
　　小小凶华是凶华为了好玩或某些不重要的原因而量产出来的分身。身体是由灵异现象对策局的研究部所制造出来的机械人偶，凶华再将自己的意志传达至小小凶华的身体里并予以操控。凶华的意志也就是属于精神体的魔族之一部分，因此小小凶华彷佛就像真人般活动自如。
　　小小凶华现在不知为何一脸黯淡。
　　她瞄了一眼席格努斯后便叹口气，继续操作宇宙船的工作。仔细一看，这里还有其他大量的小小凶华，她们就像船员般各自在自己的岗位上辛勤地工作。
　　「为什么这些家伙会在这里？」
　　「她们彷佛是思念母亲的小孩般，一直跟着汝。最后，她们好像刚好看到这艘船就一直潜伏在此地，不过她们的母亲……凶华不在了吧？原本照凶华的意志动作的小小凶华们，逃离了她的支配，开始思考自己的事情。」
　　「真是壮大的肥皂剧……」
　　因为没什么兴趣，席格努斯只是随便听听而已，月香却兴奋地手舞足蹈说：
　　「她们终于发现了——我等并不是凶华的奴隶！」
　　她拿起扇子，像是表演般动作相当夸张。
　　「小小凶华的、依小小凶华的意志、为了小小凶华的人生！用英文说就是小、小、凶、华！啊呜！嘿屁！嘿屁！嘿屁！」
　　「姐姐只会讲happy这个英文单字吗？」
　　而且她到底晓不晓得说英文是什么意思啊？
　　「总面言之。」
　　月香大声咳了几声后，若无其事地接着说：
　　「刚刚发生了感人肺腑、感动涕零的激烈打斗场面啊！什么都不晓得就坐上宇宙船的狂乱家族与小小凶华军团，演出紧张刺激的动作钜片！人类为何会战争、为何会互相伤害，小小凶华告诉了我这些道理……」
　　「………」
　　「实际的战斗情况就省略了。反正战斗的结果是小小凶华答应操作这艘宇宙船……啊，什么？汝那么想知道发生了什么战斗吗？别担心，到时会以特典影像的方式收录进来！这段特别影片可是完整播出、绝无修片哦，所以价格是七干八百日币！」
　　「我说……姐姐刚刚所说的话，我一句都听不懂。」
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　宇宙船的客席上正举行着「不仁不义的女性之战」。
　　「……」
　　「……」
　　这是个灰暗的空间，大小如同一个小规模的电影院。只有数坪的狭小面积里排放着长长的坐椅，坐椅正面摆着一个巨大的萤幕，萤幕上所显示的肯定是航行中船外的景色。
　　「……」
　　「唔……」
　　在这个平凡无奇客席中最前排的正中央，两名少女正互瞪着对方。两人都有着可爱的脸庞，宛如小型的玩赏动物互相威吓对方的模样，令人不禁莞尔。
　　其中一位是会唱会跳的不定形生物，从外太空来的公主！OASIS。
　　另一位是乱崎家的良心，留着黑发的不起眼少女！乱崎优歌。
　　两人相互瞪视。冷酷、凶狠，两人的视线相交处爆发出看不见的火花，当下空气变得相当惊险。
　　两女恶斗的理由非常明显，全是为了那没出息的四眼田鸡。
　　「……」
　　那个四眼田鸡是乱崎家的爸爸。最近因拈花惹草而惹得一身腥的乱崎凰火，一脸尴尬地坐在客席上，不知所措地搔着脸颊。
　　坐在他大腿上的优歌表现出支配者的傲慢态度，以一副「绝不会把爸爸让给任何人」的气势坐着。
　　一眼就看得出来坐在旁边的OASIS整个脸红冬冬的，独自一人坐在椅子上。或许还在思春期吧？她离凰火有点距离，怨恨的眼神望着霸占凰火的优歌。
　　「唔……」
　　OASIS怒瞪着对方，狠狠怒瞪着对方。
　　「干嘛？OASIS小姐？」
　　相对的，优歌的态度却很从容。从这方面来看，她以后一定会是个坚强的女性。她或许是察觉到OASIS的心意！因而一脸天真地微笑着。
　　「您对我有什么意见吗？」
　　干嘛突然用敬语，更人令发颤。
　　「没、没事啊，哪有什么事。」
　　OASIS的语气相当傲娇。
　　她很快地栘开视线，优歌却露出人偶般的笑容。接着她故意把头靠在凰火胸前，并紧紧搂住他的手臂！「凰火椅子」完成。由于凰火被固定住所以无法动弹，只好就这样让优歌坐在自己的大腿上。
　　「唔……」
　　OASIS羡慕地看着眼前亲子相拥的景象，优歌则炫耀地说：
　　「干嘛？怎么？我完全没做什么奇怪的事哦。因为我是爸爸的小孩，所以撒娇也是很正常的嘛。对吧，爸爸？」
　　「咦？啊，嗯。」
　　虽然在意OASIS，但优歌确实很可爱，所以拿她没辙的凰火轻轻点头表示同意。在一旁越看这景象越感到火大的OASIS醋劲大发，用力揍了凰火。
　　「才、才不是你想的那样子呢！」
　　「噗！」
　　以下，相同的情形不断重演。
　　「嘿嘿，爸爸，爸爸。」
　　「别、别乱想啦！」
　　「呃！」
　　「最喜欢爸爸了★」
　　「随、随便你啦！跟妾一点关系都没有！」
　　「噗！」
　　「爸爸、爸爸、爸爸★」
　　「什么事也没有啊！别乱想啦！事情才不是你想的那样！别误会别误会！」
　　「噗、呃、啊，痛痛痛痛！」
　　就连这个木头人也察觉到异状，凰火终于开始抵抗OASIS的虐待。
　　「等等！等一下！很奇怪耶！为何我从刚刚就一直被OASIS小姐揍啊！」
　　为何会这样呢？
　　在场人员同时惊觉到这件事，第一个举手的却是OASIS。
　　「因为因为因为！都怪幽哥不好！都是幽哥啦！」
　　OASIS不知何时学习到这样的感情，她双眼泛泪地解释说道。一瞬间，优歌的笑容变得颇僵硬。
　　「……优歌？」
　　对于别人的感情永远慢半拍的凰火，似乎完全没有察觉到刚刚那场「不仁不义的女性之战」，所以才会一脸讶异地看着优歌。
　　「什么？」
　　然而，优歌却将暴露出的一丝邪恶迅速隐藏起来，露出亲切无比的笑容。那是彷佛盛开在青青草原上的一朵娇艳小花般，甜美可人的笑容。
　　「我不懂她在说什么呢。」
　　真是前途堪虑的九岁幼童，天生的黑心肝。
　　「OASIS小姐……」
　　坚信黑发的恶魔是善良天使的凰火，果真被优歌骗得团团转。他责难似地盯着OASIS，认真地反驳她。
　　「你说的太过分罗，优歌才不会那么坏心眼呢。」
　　「皇伙是大笨蛋蛋蛋蛋蛋！」
　　OASIS气愤地大叫，并将凰火的脸打凹再狠狠从头盖骨揍下去，之后立即站起来，像古老的少女漫画般哭得梨花带雨，向前飞奔而去。
　　「妾知道！妾都知道罗！但求求你！求求皇伙一定要相信妾！因为皇伙是妾的朋友啊！是最好的朋友啊！但你却背叛妾！把妾当成玩弄身心一番后就可抛弃的女人！哇啊啊！」
　　她从正面撞到旁观这一切的席格努斯。OASIS也许连自己在说什么都不晓得吧，她
　　眼神混乱地抓着席格努斯的衣服大哭说：「哇啊啊，凶哗，皇伙、皇伙真的好过分哦！只疼爱幽哥一个人！不相信妾的话，只相信幽哥的一派胡言！妾跟幽哥一样……不对！对于皇伙，妾比幽哥更更更更……」
　　这时她的傲娇电路似乎又被启动了，难缠的外星人抱着头向远方狂吼：
　　「才不是这样的啦啊啊啊啊！」
　　接着她从客席奔出去，头也不回地向前跑。
　　席格努斯下意识地望着姐姐，接着再看向身为话题人物的凰火。看来他应该不晓得现在是什么状况吧，所以脸上才会露出如此困惑的表情。
　　深深叹了口气后，席格努斯又烦恼地抱着头。
　　地球陷入空前的危机，他们却还在为情情爱爱吵闹不休，老在那里吵着喜欢、不喜欢的，烦死人了。这些家伙难道不觉得现在地球很危险吗？
　　席格努斯感到心浮气躁，走向大腿上载着优歌而一脸心满意足的凰火，并用力往他的头打下去。
　　凰火当然会抗议。
　　「努斯子小姐，干嘛连你也打我啊！」
　　「我才不是努斯子呢！」
　　怒火中烧，刹那间涌上来的疲惫感令席格努斯身心俱疲。
　　「唉，受不了，怎么每个人都是这副德性……给我正经一点啦！你们认真一点！」
　　席格努斯像是发飙似地不断狂殴凰火的头。
　　http://www.lightnovel.cn/
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　与悠哉的狂乱家族可说是天坏之别，正梦町的骚动正以现在进行式进行。
　　火舌四窜。当火灾超过某程度以上的规模与火势时，灭火工作就变得极为困难。若以为只要仰赖大量的水就太天真了，好比说，若以直升机撒水的方式在空中撒水，遇热的水会立即产生水蒸气，将地上的人类给煮熟。若以消防车的水柱灭火，像正梦町这般巷弄交织的城镇，车子是很难进入，而且火灾四起，光靠消防车根本缓不应急。
　　即使外星人降临仍不痛不痒的正梦町人们，似乎也不得不参与这场救灾。他们用水桶传水的传统方式救火，却没什么进展，甚至有人受不了浓烟而哭着逃走。
　　然而，对正梦叮的人们来说却没有什么足以逃亡的场所。他们都是自某处逃亡抑或被追得走头无路，才来到这个展现大日本帝国阴暗面的欢乐街。几乎所有人都明知是白费力气仍努力灭火，彷佛他们与这个城镇的命运是相连在一起。
　　看到这群陷入哀痛、悲剧漩涡中的人们，「他」怎么可能坐视不理。
　　他不可能不理会无情的大火、随之而来的灾害以及人们的惨叫声，原本在高楼大厦楼顶等待意中人的他，气宇轩昂地飞起来并降落至地面，帮助大家灭火。
　　「呵呵呵，遇到困难就该互相帮忙！」
　　庞大的巨体，纯白到发光且神圣庄严的巨人。
　　全身都是骨头！或许是不久的未来将出现的佛像吧？乍看之下会以为他不是生物，而是异样的存在。
　　全身用钟甲复杂地堆叠出来，背后长着的尖锐骨头有如孔雀所绽放的羽毛。具有光泽、油油亮亮的无机质头上，不对称的三只眼让人不知他正看向何处。
　　他的名字是强欲王。
　　身为宇宙管理人，比任何人都温柔善良的绅士，和平主义者。
　　「一二、一二。」
　　无所不能的他照理说应该有很多灭火的方法，但他以为应该要遵重地球的礼节，所以参与用水桶救火的行列。他将从右方递来装满水的水桶传给左边的人，不停重复这个动作。
　　「一二、一二。」
　　虽然强欲王有个怪异的外表，但或许是因为事态紧急，又或许是正梦町的居民比其他人更能接受变态或非人类，因此并未产生什么骚动。而且现在也没空理这些了。他正帮忙大家灭火，现在就算放着他不管应该也不会有什么问题吧。
　　「不过，」水桶暂时没传过来，强欲王动作夸张地擦拭着脸上的汗，并自书自语说：「大家通力合作完成一件事……真是太棒了！不对不对，这时说这种话真是不礼貌！有些人的家被烧光了，怎么能说太棒呢……我真是个大笨蛋！」
　　他狠狠揍自己一拳，脸上立即微微凹下去，但强欲王却不在乎，反而带着一抹兴奋的笑容，双手交叉在胸前，神情恍惚地喃喃道：
　　「这一拳还真重啊……我真厉害！这代表我深切地反省！我此时此刻感受到自己揍自己时脸上的痛楚以及沉痛的反省！」
　　为了传达这份感激，他向隔壁提着水桶等待的少女问道：
　　「这位小姐，你了解我此时此刻的感动吗？」
　　「喵喵。」
　　摇摇头上的猫耳朵，脸被黑烟弄得脏兮兮的少女，一脸不解地歪着头。不过她似乎不擅长思考太细微的事情，对于强欲王的外表以及怪里怪气的举动也不觉得奇怪，开心地笑着回答：「喵喵、喵喵。虽然不晓得你在说什么，但好厉害哦！」
　　「很厉害吧！你懂吗？」
　　「喵，有点懂又不太懂！」
　　相视而笑的两人，紧紧握住彼此的手，心想着「真是心灵相通的好朋友啊」。此时，另一边同样在待机中的少年不悦地说：
　　「喂，猫咪。你又在不知不觉中跟奇怪的人成为好友吗？那家伙是谁啊？摆出一副理所当然的模样闯进来，混入我们之间。他到底是谁？不对，应该说那是什么？他不是人类吧？」
　　那个少年一脸狐疑地盯着强欲王，这其间已传过好几个水桶。强欲王一边思考并传递水桶，边拿出名片自我介绍。
　　「呵呵……失敬失敬，地球人的你会觉得奇怪也不无道理啦！不过，没关系！彼此敞开心胸相互认识一下吧，我们一定会越来越契合！」
　　接着他递出名片说「请多多指教」。
　　对方瞠目结舌地收下名片，并试着开口念：
　　「请问……这要怎么念？墙……玉……」
　　「强欲王先生。这要念强欲王哦！请多指教！」
　　对方不理会他伸出来的手，猫耳少女则因为同情所以紧握住强欲王的手。真是心地善良的好孩子。
　　少年仍一脸嫌恶地看着这两个非人类，耸耸肩说：「唔……算了，反正怪人在我们镇上已经不足为奇。既然来帮忙救火，的确应该感谢。只不过——」
　　他愤恨地喃喃道。
　　「——问题是那个纵火的家伙！到底是谁又是在哪里纵火？开什么玩笑！难道他想把每个城镇都烧成灰吗？」
　　「不，这点小火灾应该无法将城镇烧成灰哦。」
　　面对这种状况仍从容摸着猫耳少女尾巴的强欲王答道。
　　「可是啊，这么做不太好吧。虽然我尽量不与地球上发生的事情扯上关系，但对眼前有困难的人又无法置之不理……唉、唉，我的心夹在义务与同情间举棋不定……这样很浪漫吧？先生，你也这么认为吧？」
　　强欲王不客气地拍拍少年的肩膀，却被他一手挥开。真坏心。
　　然而强欲王并不气馁，仍露出爽朗的笑容，挥挥手后准备离去，一副只是做了举手之劳的模样，接着夸大地说：
　　「可是啊，我这个人最后还是会以同情为优先考量！哈哈哈！包在我身上吧，我会将各位的苦脸变成笑脸！理由？呵呵呵，想要看到笑脸的心何需理由呢！」
　　「……」
　　他并未发现另外两人都没有反应，从容不迫地慢慢走远。没人晓得他将前往何方，又打算做什么。
　　「喵……」
　　猫耳少女奇怪地歪着头望着他离去的方向，灵活的尾巴弯成了「？」的形状。
　　「这是怎么回事，哥哥？那人打算做什么啊？」
　　「谁晓得……」
　　少年也许是不想跟变态扯上关系，所以对强欲王没什么期待与疑问。他决定把精神集中在传递水桶的工作上，刚刚拿到的名片也不层地扔在一旁，因为他压根儿不相信名片上的名字与职称。
　　强欲王。
　　地址是宇宙。
　　职业是宇宙管理人。
　　没多久，正梦町的大火灾便被扑灭了。