　　番外篇／泪水随银河翻流
　　
　　
　　（《螳螂》向博士紧急报告。）
　　《透过监视卫星确认在宇宙的战斗已经结束。）
　　（也确认强欲王已从地球圈消失。）
　　（「未来灾厄」已顺利解决。）
　　（请设定下一次的行动目标——博士，你醒着吗？）
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　「啊啊～～我也好想参加战斗哦。」
　　现在时刻说是三更半夜，其实说是黎明之前会更加贴切。作为大日本帝国首都的帝都不夜城——在高楼大厦之间出现了弹跳的怪异黑影。
　　看起来不男不女、拥有流线型身材的人物，很明显不是人类。手脚和胸前包覆着绿色的盔甲，其余部位则由黑色套头紧身衣包裹着。头顶有着如螳螂般巨大的复眼，而且如此醒目的部分也有盔甲，背部则有半透明的翅膀忙碌地拍动着。
　　在性别不明的此人脑海中，直接响起像是逐字念稿一般，状似恭敬实则轻蔑、毫无感情的声立日。
　　（哈密瓜刑警，你的功能不是用来战斗，为什么这么喜好打斗呢？）
　　「啊，你起来啦，博士？」
　　（我可没睡着哟。睡眠是可以被替代的，可以替代的东西就应该被剔除。时间就是金钱，「因为时间有限」这个法宝拥有足以让身体过劳的能力呢。）
　　「…………」
　　一如往常，又臭又长的无聊台词。
　　长得像螳螂、被称作「哈密瓜刑警」的人物已经听腻对方的长篇大论，所以找了个对既是创造自己的科学家又是主人的博士来说，相当无关紧要的问题来转移话题。反正现在没被交付什么紧急任务，所以空闲得很。如果可以的话，真想回「自宅」休息一下。
　　「您说我不是用来战斗的吗？我也算是生物兵器吧？」
　　（兵器可是分成很多种哦。「黑色十三号」雹霞几乎可以毁掉任何东西，其他还有特化用于专门用途的兵器。好比说，鸟哭岛的新白色七号是战斗用的，不过你算是收集情报用的。比起武士，你的角色比较像是忍者。）
　　「忍者？就像《蜘蛛》一样？」
　　（正是。）
　　「我讨厌那家伙……不知道脑袋里在想些什么，感觉很诡异。」
　　（我倒是满喜欢那家伙的。他对主人和任务绝对服从的态度，是你该看齐的地方。最近的哈密瓜刑警老是爱反抗……）
　　博士叹了口气，接着补充说：
　　（算了，现在说这个也没用。结果，大家为了应付来自宇宙的威胁而制造的生物兵器几乎还没派上用场时，「未来灾厄」就已画下句点。没想到并未使用任何生物兵器，也没发生什么战争，事情就这样和平解决……）
　　「这番话我听了会消化不良哟。我是为了『未来灾厄』才被创造出来的，结果却不能好好和外星人对打，一切就结束了。哥哥好像也没攻击珍爱的」ucifer　Cannon吧？我们这些生物兵器被创造出来到底有没有意义啊？」
　　（当然有意义罗，任何东西都是有意义的。）
　　博士冶冶地回应，像平常一样不断重复说着莫名其妙的话。从那个口吻听来，应该对事情的状况算是满意，虽然听来有些疲累的感觉。
　　（不是只有外星人才会带来威胁。这次因为对方是带着善意而来，才能免除悲剧发生……但是你注意到了吗？到处都有邪恶的黑影在策划阴谋！人类才是最可怕的。和这次的毁灭有关的骚动也一样，都是为了换取他们自己的利益才引起。只要有这些凶神恶煞存在，我们就没有喘息的时间。）
　　「咦……我今天就想要回家，接下来的日子也想要安稳地度过。」
　　不过，对方没有理会他的不满。
　　（别说这种话，我还有一件工作要交给你去办。完成之后……好吧，到时就让你休息一阵子。享受短暂的休息时光倒也无所谓，但你可别忘记，你生存的地方除了战场以外别无他处，哇哈哈哈哈！）
　　真是恶魔。
　　哈密瓜刑警厌倦了老是被使唤的人生，但此时他忽然察觉到一件事，所以开口问道：「接下来？接下来还要做一件事？难道『未来灾厄』还有什么后续发展吗？」
　　（说是后续！倒不如说是引发这次事件的源头。动乱到底延烧到哪里，连我也无法想像。只要会威胁到这个世界，我们就要继续战斗哟！）
　　「我想休息……」
　　（在家靠父母，出外靠朋友，死了却没人收尸……就是这样吧。）
　　在前方，眼前所见的是帝都境内闲适恬静的皇居田园。在毫不知情的状况下迈入这个区域，哈密瓜刑警感到一股不祥的预感。
　　博士的声音也跟着严肃起来，她静静地下达命令。
　　（你去阻止《红茶》的阴谋，因为他打算抓住其他国家的国王并威胁他们成为自己的手下。虽然不知道他的目的究竟是什么，但《红茶》这个生物，为了帝国的繁荣可以牺牲掉整个世界，是个极度危险的人物。他的行为不可原谅，严重违反我的美学。因此！）
　　「摧毁吗？」
　　（毁掉吧。真是不好意思，老是让你执行这些肮脏的任务……梦蝶。）
　　偶尔会喊出自己的本名，真的很卑鄙。
　　真是有够奸诈、坏心眼……令人憎恨的主人。
　　「YES，博士——我是您忠实的仆人。」
　　哈密瓜刑警嘴里念着一成不变的台词，突破重重警卫的包围，冲进皇居田园的茶楼。虽然他不是用来战斗的，不过入侵这件小事倒还难不倒他，人类就算全副武装也不是他的对手。他高声呐喊着，绿色生物兵器为了完成自己的任务，如风一般就要冲向地面。
　　突然，在哈密瓜刑警的脑海中，展开一段教人听了很无力的对话。
　　（哈罗～有人在吗？海尔妹妹有听到吗？）
　　不知道这是谁的声音。声调听起来很随性，像是小孩子般独特的口气，感觉有些耳熟。博士也是，不知是愣住还是被吓傻，难得用紧张的语气问道：
　　（……盖柏克）》
　　（是啊，敝人正是有如长脚的原子弹般令人畏惧的天才科学家，盖柏克博士＝凯萨盖酷斯罗！）
　　（…………有何指教？还是我该问你，你是如何透过哈密瓜刑警来进行通话？他可不是手机，所以应该没办法随便接收你的声音吧。）
　　哈密瓜刑警快步疾奔，一边和守卫的帝国士兵缠斗扭打，一边听着刚才的对话。博士会那么惊讶也不无道理，因为这是第一次有人从中介入、利用哈密瓜刑警来通话。那人恐怕是盖柏克博士，是博士认同与自己能力相当的两位科学家之一——不，据博士所说，对方的能力应该比她更厉害。
　　天才科学家——犹如天生就具备了超能力，用这个称号来形容他非常贴切。
　　盖柏克博士嘿嘿嘿地笑着，边轻浮地表示：
　　（哎唷，那种小事就别提了吧。）
　　（才不是什么小事……不过，你现在说什么都是白搭啦。对了，有什么事吗？话说回来，你现在到底在哪？）
　　别人在打斗，他们居然还有闲情逸致话起家常。
　　哈蜜瓜刑警冲破茶馆的墙壁，用腋下夹起被囚禁且全身被捆绑的少年和女孩。少年身着白色燕尾服，女孩则有一头粉红色的头发。必须先把他们撤到安全的地方才行。虽然两人又吵又闹，但是现在没时间理会他们的感受了。哈密瓜刑警将身体化为盾牌，抵挡迎面袭来的枪林弹雨。
　　忙死了，混帐！
　　（敝人现在受乱崎家之托，在回收从宇宙掉下来的东西啦。不不，敝人指的并非外星人唷，而是在宇宙空间战斗的三女儿月香及凶华妈妈的躯体……叫席格努斯妹妹吗？她们两人都从宇宙掉下来了。）
　　（啊，请帮我向乱崎家的人打声招呼，那时真是辛苦他们了。多亏他们，地球才能续存。）
　　敷衍地说了几句客套话以示感谢后，博士继续不安地追问迟迟不肯表态的对方。
　　（所以，你到底有什么事？）
　　（啊，对对，就是想跟海尔妹妹说呀……）
　　接下来，他转了个大弯，开口说出令人意想不到的话题。
　　（和某位恋爱中的外星人在酒宴上聊过之后，敝人领悟到一种爱的表现方式。敝人真是恍然大悟呀！相当科学地吓了一大跳呢！对照那种爱的表现方式后，我判定海尔妹妹似乎非常喜欢敝人！）
　　（……………………什么？）
　　（真是抱歉！这么久以来，敝人一直没有察觉到海尔妹妹的心意！敝人呢，敝人呢……发现了海尔妹妹多年来埋藏的情感后，流下了眼泪呀！敝人是笨蛋！但是已经注意到了！终于明白海尔妹妹是爱着敝人的！）
　　《你连脑浆都机械化了吗？必须定期保养才行唷，看来损毁得很离谱呢。）
　　博士用非常冷淡的声音说道，但对方完全不在乎。
　　（总面言之！事情平静下来之后找到地方见面吧！敝人一直没有注意到，但以后一定会让老是空等待的海尔妹妹过得幸福！哈哈哈哈！）
　　（幸福你的头！）
　　叹了口气后，博士厌恶地唠叨着。
　　（算了，待会儿再来处置你这个出了毛病的老朋友……对了盖柏克，凰火在你哪里吗？）
　　（凰火？啊，海尔妹妹的公子在这里唷。嗯？这么说来海尔妹妹的小孩……也就是敝人的小孩罗？Oh～My　Son！让爸爸抱一下！）
　　好像听到凄厉的惨叫声，大概是想拥抱凰火的盖柏克被那个了吧。
　　又叹了一口气后，博士难得用温柔的语气轻声说：
　　（那么，请帮我转告儿子吧……辛苦他了。）
　　《咦，就这样？你自己跟他说不就得了吗？）
　　似乎没什么事的盖柏克已经恢复意识，语气中泄漏不满的情绪。
　　（海尔妹妹你呀，不要老是为了别人努力，偶尔也要为自己的幸福着想，才不会白白浪费人生呀！尽管没有血缘，但是宝贝儿子做了伟大的事情呢，和他见个面、慰劳他一下又没有什么好奇怪的！）
　　（可是，那个我……已经是个死人了。）
　　寻常人工生命开发研究所灭亡的时候，她曾一度死去。自那时起，她就抛弃自己的幸福，变成为了人类而战的一个符号——舍弃本名，仅被称为博士。
　　不过，哈密瓜刑警认为，盖柏克博士有时还确实说的没错。没错，有时候这个人应该什么都不要想，只想着自己的幸福就好。
　　（哈哈哈！是生是死根本没有关系吧！）
　　果然天才科学家就像小孩一样，把话说得那么简单。
　　（我可不是在说大话哦，敝人可是死过上百次了！每次死掉后又科学地复活，人生响叮当地有趣呢！真的很了不起！）
　　（这种事可不是拿来自吹自擂的。不过……嗯，你要说的我都懂。）
　　博士——海尔．希诺这位女性，好像泄了气似地喃喃念着。
　　（偶尔去见个面好像也不错。看看可爱的儿子，看看那个家族。）
　　她把重要的事情说得好像很随便的样子。
　　（因为我还活着，地球也没有毁灭。）
　　旭日开始东升，地球今天仍旧蕴藏着许多狂乱因子，理所当然地自转着。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　好个巨大的凹洞。
　　从宇宙直接坠落而下的月香和席格努斯猛烈撞击地球表面，狠狠地穿过毫无人烟的山岳地带。在灵异现象对策局及盖柏克博士（明明刚刚才逃走而已，不晓得何时又跑回来了。）的协助之下，狂乱家族查出她们的所在位置，并不眠不休地赶到此地。
　　因为OASIS的自暴自弃，强欲王跟着大闹一番。
　　随着重力加速度坠落至地球的宇宙船总算是以低速安全着陆，没有任何乘客伤亡。试着回想一下就会发现，相较于事态的严重性，这样的伤亡程度显得非常低。这都多亏之前和雷蝶演练过相关的因应对策，不过，最大的原因应该是外星人的性格比想像中来得和平善良吧。
　　不过，和OASIS最后还是闹翻了。
　　她现在怎么了呢？
　　如果她还活着，至少得跟她说声抱歉才是！凰火真心这么认为。
　　「凰火你这家伙！别露出一副无精打采又恍神的四眼田鸡嘴脸！」
　　然而，凰火刚刚的感伤好像整个被抛出九霄云外。
　　深黑凹洞的正中央，飞跃出一位超有元气、顶着一对猫耳的少女。
　　「哇哈哈哈哈哈哈！复活！」
　　和头发相同色系的猫耳朵兴高采烈地摆动，长长的尾巴也甩呀甩地挥来挥去，脸上的表情则是满面春风。当然衣服和身体都已脏乱不堪，但只剩双眸仍旧亮丽地闪闪发光的她，不管何时何地都是如此豪迈爽朗。
　　凰火看到那怀念的身影，自然而然地露出微笑，下意识地说出这句话：
　　「欢迎回来，凶华。」
　　「嗯。」
　　她像猫一样跳来跳去，摸着身体的各个部位，确认是否完好。
　　「不过……直接用肉身冲进大气层这种笨方法好像是席格努斯想的吧。本姑娘凶华读取她的记忆，知道强欲王选择B组的未来蓝图并离开地球。此外，因为那场战斗及空间移动耗尽了月香的体力，导致她昏迷不醒，跟着地球的地心引力坠落，然后席格努斯就抱住她……」
　　虽然说得很干脆，但状况听起来就很危险。
　　可是呢，因为强欲王离开，所以代表「未来灾厄」已经解决了吗？虽然不知未来灾厄这问题是从何时开始，但凰火总觉得已经过了很久。
　　凶华没注意到凰火的心思有异，比手画脚地说明给大家听。
　　「然后啊，那家伙就这样抱着姐姐、保护姐姐，大概是在直接冲撞地面时用尽力气的样子。真是有够厉害，短时间之内应该没有力气复活了吧。」
　　「其实……努斯子她人还不错呢。」
　　凰火说出这句话，但心中又补充一句「努斯子若听到这句话一定会生气吧」。凶华也露出苦笑，并做些简单的暖身操来习惯这久违的身体。
　　「那是当然的吧。因为是本姑娘凶华的身体，所以她也是个好人，但没想到她亦能和外星人沟通。我说呀，不要把一切都想得那么糟，世间可是处处有温情。不过——」
　　她露出一副伤脑筋的样子，动动小蛮腰后，衣服底下好像藏着什么似的，圆鼓鼓地隆了起来。
　　「问题也不是全都解决了，你看。」
　　她从隆起的部位，取出一个脸蛋漂亮的黑发婴儿。
　　看起来很面熟。虽然还是稚嫩的婴孩，不过相貌非常可爱。
　　凰火心想着「不会吧」……但话说回来，从刚刚就没有看到她的人影。而且，总觉得她的能力和显现出来的外表年龄好像是成正比！和强欲王战斗似乎耗尽了她的气力，足以令她昏迷不醒。但是……可是……
　　「这该不会是！」
　　他指着婴孩说道，而凶华似乎也想着同样的事，深深叹了一口气。
　　「应该……是月香。」
　　瞬间，似乎是月香的婴儿发出响彻云霄的哭声。呜哇呜哇地闹着，非常有精神。激动得好像要将哭声传到宇宙的尽头一般。
　　「…………」
　　「…………」
　　凰火和凶华下意识地捣住耳朵，互相对望着。
　　即使跨越了灾厄，但新的烦恼种子却开始萌芽。
　　家人们的狂乱骚动，好像离结束之日仍非常遥远。
　　
　　
　　[[IMG,015e82860fcfd5a402f6edf25d2566fe,447,700,152832]]
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　…………
　　在宇宙的尽头，地球人无法感知的遥遥远远的银河某处，宇宙的管理人！强欲王，在黑暗中恣意地漫步游走。
　　『哪里呢……是在这里吧？』
　　回应他的是细细的啜泣声。
　　少女发出低沉、哀伤的呜咽声。
　　那是挑战爱情、败给爱情且稍微变成熟的外星人——OASIS。她利用强欲王的力量来增强自己，让自己即使身在宇宙空间中也很坚韧而不至于破灭。但是现在内心仍旧有一块相当纤细、即便是宇宙天神也无法锻链加强的脆弱部位。从刚才她就靠在强欲王的肩上，一直不断哭泣。
　　『妾……」
　　她抱着双膝，一直一直、不停地哭泣着。
　　『妾做了很过分的事……那么残忍，竟想把凰火他们全都杀了……他们每个人，什么都不知道却对妾那么和善……但是妾竟把小小的怒气整个发泄出来，打算杀死他们所有人……妾、妾真是对不起他们……」
　　她的泪水在宇宙中可是非常贵重的水分。强欲王收集了所有的泪水，并且保存起来。不断哭泣的她，巴不得将身体都变成泪水流光并消失殆尽，但那只是纯粹的逃避而已。
　　她应该要活下来。即使败给爱情，也不该结束生命。活下来，然后谈场恋爱，下次应该就能得到幸福——强欲王如此认为。
　　但OASIS还无法领悟。无论强欲王再三安慰，她都无法接受。她必须靠自己的力量去跨越烦恼与苦痛。
　　但至少要帮忙她一下，反正自己帮不上其他的忙。
　　宇宙宽广无垠。灾难的种子虽然没有灭绝，但是幸福的种子也依旧存在。
　　『你就哭吧，由我来收拾你的眼泪。』
　　说话的同时，强欲王伸手掬起如宝石般落下的泪珠。
　　『但是我不会帮你擦去眼泪，也不会用魔法让泪水消失。』
　　看着不知位在何处的地球方向，默默祈求自己和月香两人能够如约定般再次相逢！强欲王飞翔在悠远的宇宙中。
　　『不过，你想聊天的话可以找我，要我听你抱怨也行。一点点也好，把心情慢慢说出来，好好整理反省，从现在开始认真地想一想，然后下次再有恋情出现时，就要紧紧抓住它。』
　　OASIS抬起头，看向强欲王苦笑道：『强欲王，你很温柔耶。』
　　『闲来无事罗。我还容易被人忘记，而且容易被骗。我发现以我的个性，再活个几千年也是没办法改变的啦。哎，但我可不想再被恐怖的小姨子念东念西了，所以想说还是试着改变看看，但是——』
　　他的态度始终乐观，积极向前。
　　『我说OASIS，活着很快乐对吧？身为宇宙的管理人，这世界的一切都是属于自己的，所以不容许自己变得骄傲——我还有很多成长的空间！这很令人开心呢！喜欢的人还在这片宇宙的某个角落，无聊的宇宙之旅现在也有了同行的伙伴……没什么好奢求的了！』
　　虽然稍为提升速度，却仍不疾不徐地朝着约定之地前进。
　　『好啦好啦，首先得设法找到地球。可是，空间移动到底是让我飞了多远？如果不顺利的话，在抵达之前那段漫长的时间对我来说，可是跟死一样令人煎熬……』
　　接着他叹了口气，微笑说：
　　『不过慢慢来也不错啦，反正没问题的。既然约好了，不管几年都会等下去，我们就耐着性子找吧。』
　　OASIS——这位在旅程中似乎能长相左右的伙伴，闻言抬起头仰望。
　　『这段时间……也足够治愈你的伤痛吧。」
　　『嗯。不过——』
　　关于那部分，似乎还需要多点时间。
　　『现在就让妾尽情发泄吧。』
　　OASIS再度流下一颗凄美的泪珠。强欲王没有收集到的哀伤，全都变成了在银河中飘流的星层。