　　第三乱　很久很久以前
　　
　　
　　2O63年8月31日记录者花×1000
　　我是千花。
　　明天就要去上学了。我半．疋期待半是不安，在床上翻来覆去，越想念头越负面，所以乾脆来写狂乱家族日记打发时间。
　　学校啊……身为姬宫时的我，因为觉得上学很麻烦，所以土要是在家请家庭教师来上课，因此对一般的学校不是很了解。
　　而且那是女校，还是千金学校。不过这个时代里，性别差异与贫富差异并不大，也许千金学校并没有那么稀奇吧？我对女校的印象只在少女漫画里看过而已，因此很难想像真实的情况……该不会是常常说「姐姐★」或「小猫咪★」的世界吧？应该不会吧？我应该没办法适应那种学校……姬宫虽然也算是名门贵族，我也曾是千金小姐，但却是跟礼貌、礼节无缘的黑道之家。
　　唉，又开始忧郁了。话虽如此，我也不是打从心底讨厌学校啦，反而很开心呢，因为能上普通的学校。在姬宫家没有什么是正常的。面对做了那么多坏事的我，乱崎家的每个人却依然把我当普通小孩看待……我都了解的。
　　所以，我并不是想抱怨什么，只是觉得害怕。害怕自己能否过着普通人的生活？能跟普通的小孩一样适应学校的环境吗？
　　在某个程度上，我明明是姐姐，却常常烦恼这些事，相对的，妹妹总以自己的方式生活着……如果我能向她学习就好了。优歌妹妹很努力地装出一般人的样子，并适应日常的生活。在这层意义上，她很坚强，也可以说她受到的姬宫家毒素没有我多。即使如此，她却像是完全没有在姬宫家时的记忆一样，能够坦率又正常地过日子，优歌妹妹真的很坚强。
　　我也能像优歌妹妹一样适应良好吗？能适应一般人的正常生活吗？
　　不过……先别管我跟优歌妹妹了，我们家谜样的三女、最小的妹妹是月香哦，她是水母。既然是水母，应该是雌雄同体（就算月香不是一般生物好了），为什么还是「妹妹」呢？究竟是以哪种标准让她成为我们的「妹妹」，而且还是「三女」？划分角色的人好像是灵异现象对策局吧……那边那个人人物不知是否知道事情的来龙去脉？
　　算了，现在也没空烦恼谜样水母的事情。
　　明天就顺其自然吧。
　　月亮下沉，坏心眼的太阳升起来了。
　　
　　
　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——
　　
　　
　　大红色的男人！他有着大红色的头发、穿着大红色的和服，手中的扇子与太阳眼镜都是浓浓的大红色。有如小朋友画的太阳般夸张的外表，存在感却很薄弱。感觉很诡异的男人。
　　「哎呀呀，真是场大灾难呢。」
　　一看就是个怪人的男人，打开扇子在胸前扇啊扇，用极度爽朗的语气表示。
　　「不过，应该可说是不幸中的大幸吧，你们就这样不畏风、不畏雨地用不适合远距离航行的救生艇，逃离充满暴走生物兵器与海盗的岛屿，顺利来到大日本帝国！」
　　明明什么都没对他说，但他不知从何得知并滔滔不绝地说着事情的始末。之后，他对着在大日本帝国某个码头，从被波浪摇晃到简直快沉下去的救生艇上爬出来的皮耶尔与姆嘉奇笑说：「欢迎来到大日本帝国！这里就由敝人《红茶》来迎接各位！」
　　《红茶》发出「啊哈哈」的轻浮笑声。定眼一看，四周聚集了装备齐全的军队——大日本帝国陆军，地上最强的军队。灵异现象对策局的部队是白色，空骨町等警卫是黑色，而帝国军则与《红茶》一样穿着大红色的强化服，名声相当广为人知。在别的国家一提到赤鬼或赤色恶魔，头一个就会想到帝国军。
　　总之，好不容易逃离鸟哭岛的皮耶尔，被这群骇人的大军团团包围而吓得不停发抖。从那之后！也就是被鸟哭岛的凶华人民共和国之白猴追赶，与遇到类似状况的姆嘉奇会合，再跟她一起乘坐海盗船上的救生艇逃命，以大日本帝国为目标乘着救生艇在大海上逃亡，幸好燃料尚未用尽时便到达目的地，但没想到又遇到这种状况。真令人不知该如何是好，不晓得究竟发生何事。
　　「我说……」
　　完全瑟缩起来的皮耶尔与姆嘉奇抱在一起，蹲坐在地上浑身发颤地望着充满魄力的帝国大军。时间是下午。太阳高挂，时至冬季天气却仍暖和，可说是万里无云的好天气。这跟凶猛狰狞的强化服感觉很不搭调。
　　没什么人烟的码头旁，停靠的船只也没有发动引击，四周安静无声。这附近的港口似乎都停止运作了。难道除了暴走的猴子与海盗之外，又发生什么不寻常的事情吗？
　　「这、这个，其实我们是……」
　　即使吓得脸色发白仍用背护着姆嘉奇的皮耶尔，努力向对方解释自己的身分与来历。
　　「哎呀，别紧张。」然而对方似乎早就全都明白，不在意地挥手微笑道：「各位不用那么害怕啊，我们并没有要攻击各位的意思哦。因为发生紧急状况才会动用这么大的阵仗，但我们本来应该要准备装饰的花朵或彩球欢迎各位的到来才对呢，凶华人民共和国的国王陛下。」
　　他们都还没报出自己的名字呢，看来对方真的对他们了若指掌。
　　虽然感到恐惧，不过对方看来似乎没什么危险性，所以皮耶尔暂时松了口气。但这种一个不留神就会被射杀的肃杀气氛，还是令人不寒而颤。
　　「您、您知道我们吗？」
　　「嗯，这是当然的啊，陛下。」
　　两只手搓揉着、很明显在拍马屁的《红茶》笑了笑，并对跌坐在地上的皮耶尔伸出手。
　　「因为我也负责外交事宜，所以大都认得各国元首的长相。尤其凶华人民共和国与地下帝国同样是我国非常重要的友邦……没错，就像家人一样。」
　　从这男人口中说出「家人」两字，听起来很虚情假意。
　　「是吧？皮耶尔陛下。」
　　「咦？为何您会晓得皮耶尔这个名字呢？还有，我的本名其实并非皮耶尔！」
　　顺带一提，皮耶尔的本名虽是西仓明，但已许久没人称呼这个名字。此外，也很少人称他为陛下，因此让出生与教育都属于平民百姓阶层的皮耶尔感到很不自在，感觉好像被对方看扁似的。
　　「皮、皮耶尔哥哥。」
　　姆嘉奇在立场上对帝国军没什么好感《因为是海盗》，所以用充满警戒的表情环视四周，并低声说：「现在是什么状况？老、老子们……应该怎么办？」
　　「我也不晓得……」
　　真的无法理解目前的状况。
　　以皮耶尔来看，好不容易保住一条命却遇到被军队包围的窘境，真是屋漏偏逢连夜雨，总有一股不祥的预感。一国之君的身分不知能有多大效用？毕竟对方是地上最强帝国的直属军队啊。
　　「啊，所以我说你们别太紧张啦。」
　　《红茶》拍拍手说，接着一辆黑色的高级轿车朝他们缓缓驶近，驾驶席上坐着同样身穿一身装甲服的帝国军军人。
　　「总之，请各位一起来吧，我不会伤害你们的……虽然想请你们以旅游的心情来参观本国，但本国目前的状况不太安全。我会保障各位的人身安全，不会拘束各位太久。」
　　「大日本帝国……发生什么事了吗？」
　　听到皮耶尔的疑问，《红茶》露出天真的笑容回答：
　　「当然是很好玩的事哦，陛下。」
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　宇宙船「桃太郎」既然是宇宙船，想当然耳，一定是飞行在宇宙里。
　　当然，因为狂乱家族没事不会去宇宙，所以「桃太郎」只是以地上↓宇宙、宇宙↓地上的方式移动。反正现在就算用足以在外太空翱翔的推进力在地面上移动，结果把地上挖得乱七八糟也没人会管，而「桃太郎」既然是宇宙船，会有这些缺点也是无可奈何的事。
　　不可否认，他们这种做法其实是在浪费宝贵的时间。先不管到达宇宙后又立即返回地面上的时间，像是着陆点的计算或能量的补充都需要花时间。虽然月香觉得很麻烦，但其他家人似乎对宇宙感到很新奇，所以她也不想打坏他们的兴致。
　　也罢，反正不赶时间，若只是因为他们想参观宇宙就开口责骂也太不近人情，想做什么就随他们吧。
　　于是，月香为了思考以后的事情，来到「桃太郎」最底端、单独建造在此处的第三展望室，却遇到了OASIS。
　　OASIS像是在沉思一般，怀念地望着显示于四周的宇宙空间，再深深叹了口气。这副模样俨然是恋爱中的少女。
　　月香有点在意所以出口唤她。
　　「全身毛的猫都是灰尘！」
　　「屁股四周全是大便哦！」
　　反应如此迅速反而更令人担心，为何这个外星人会知道这种乱七八糟的表达方式？
　　「啊，天神。」
　　在狭窄的展望室里，OASIS屈膝抱腿坐在室内的长凳上，但一看到月香就挺直腰杆、礼貌地深深一鞠躬，尖端附有眼球的诡异三股辫也因此摇曳着。
　　「啊，汝别如此敬畏我，现在的我已非伟大的天神。」
　　说完，月香拖着比十二单衣和身高还要长的黑发向前走。说是行走，其实不是用两只脚走路，而是飘在半空中以滑行的方式移动。虽然她不是OASIS，但也觉得用脚走路又慢又讨厌。
　　月香轻轻降落在OASIS身边，并担忧地看着垂头丧气的她。虽说已经分离，但对方仍是自己身体的一部分，并非无关紧要的其他人。
　　目前月香在这个地球上是狂乱家族的三女，事实上，她的真实身分是诞生在遥远星球上的外星生物。宛如滴落在宇宙里的一滴血，她是在名为「海」的星球上偶然诞生的最初生命体。她是孤伶伶的女王，也是孤伶伶的天神。
　　由于耐不住这般孤独寂寥，月香将自己的身体分裂，并将每个片断创造出如OASIS一般的《水》外星人，那些《水》外星人视创造自己的月香为天神，仰慕且畏惧。但月香离开故乡的「海」星球后已过了不少年月，如今《水》已成为「海」星球的支配者，对月香也毫无半点敬仰之意。
　　话虽如此，《水》外星人的内心深处仍本能地对月香感到敬畏，所以面对月香时也会像OASIS一样瑟缩起来。这与人类畏惧大海、自然或宇宙等超越自己的事物，并己心讳碰触其本质的道理相同。
　　月香对《水》外星人而言，像是母亲般的大海、像是父亲般的大自然，又像是宇宙般的天神。这份责任、被崇敬为神的重担，以及自己其实并没有那么伟大的罪恶感，压得月香喘不过气。
　　她停止飘浮并缓缓着地，来到OASIS身旁蹲下。虽然她身上穿的和服款式比真正的十二单衣方便活动，但仍不易自由自在地坐下或站起。
　　王冠上的装饰与铁环发出规律的清脆声响。
　　「唉，我等均被重力所束缚。」
　　原本属于月香身体一部分的碎片，在这个星球上初次真正的自我觉醒，并为恋爱烦恼且逐渐成长。月香不晓得应该跟这个少女说些什么，因此自言自语着。
　　「在这片广阔的宇宙里……」
　　她打开附有刀刀的扇子，反射着显示在萤幕上的广大宇宙中的熠熠星光。
　　「偶然诞生，如小石子般被星球所吸收，如霉菌般贴附在地面生长，在如眨眼般的短暂时间内死去。」
　　彷佛唱歌、彷佛跳舞，踩着独特舞步的月香喃喃说道。
　　「有时也会觉得非常空虚啊。其实我等的生命、我等的存在与人生，都只是偶然滴落的一滴水，没有任何意义。或许不论我们在或不在，这个宇宙都不会有任何改变。所以啊……」
　　月香对OASIS、对自己的碎片——彷佛是在对自己说话似地喃喃道：
　　「开始思考意义的时候，一定会发现其实这一切根本毫无意义……OASIS。毫无意义，完全没有意义，我跟汝都是虚无的。因此……」
　　她眺望着宇宙。一想到尽头究竟在何处，就会觉得宇宙实在广阔到令人发狂，然而，这世界却一点意义也没有，只是虚无的存在。
　　「我这个人啊，什么也不想只是随心所欲地生活。只想轻轻松松、悠悠哉哉地活着，在任何情况下都以快乐为优先。人世既然如梦似幻，那就像个笨蛋一样随意跳舞吧……妹妹的个性很认真，所以常常骂我太随便，要我这个做姐姐的认真一点呢……」
　　她将望着远方的视线，慢慢栘到自己的掌心上。
　　自己的手掌真的好小。有时会忘记这件事，以为自己能够抓得更多、能够拥抱得更多，其实是自己搞错了。很贪心地想将「重要的事物」紧紧搂住，最后才会发现自己不小心压坏它。就算不去思考宇宙的事，宇宙今天仍会继续运作，地球也依旧转动。
　　「我对宇宙的命运或世界的趋势，半点兴趣也没有。」
　　月香笑咪咪地说，真心希望有人能听到她说的这番话。
　　「只要我跟我的家人幸福便心满意足了。席格努斯她……似乎以为我想牺牲自己成为强欲王的供品。若不这么做，地球就会发生大灾难，强欲王会残暴地毁了这个地球！她担心着这种无谓的事，以为我伟大到想靠自己来阻止这一切。」
　　月香面对似乎听不太懂的OASIS，自言自语地说道！这是对于在此处，与月香同样为恋爱烦恼、迷惘的OASIS的一项暗示。
　　「坦次的事件并没有那么严重。只是我谈恋爱的对象，恰好是强大无比的家伙罢了。在这个宇宙中，这种事随时随地都在发生，所以不用想得太严重。我跟汝只需选择对自己最好的方式即可。」
　　她轻轻抚摸OASIS低着的头。
　　「我这个人啊，并不会说什么冠冕堂皇的大道理……既然今后仍会永生地活下去，这点道理我也很明白。唉，OASIS，无论你选择什么路，都希望你别后悔。虽然我在这一千年里……不对，是在更长更久的时间里，都是活在悔恨当中……」
　　她张大嘴巴，像是在说笑话般说道。
　　「但是，后悔也于事无补。」
　　所以，这次绝不能后悔。
　　月香决定任性地选择自己与家人都能幸福的未来。无论被谁责怪，无论会对宇宙或地球造成多大的困扰！这一次绝对不能后悔。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　说完想说的话后，月香在OASIS面前像幻梦般消失得无影无踪。
　　月香或许是想留下单独思考的时间吧？留给OASIS，也留给她自己。
　　已经没时间了。降落至地上、月香与强欲王见面后，一个大趋势将结束，而且感觉得到某种东西硬生生被切断。到时这个世界，就不再是宇宙或地球这类的物质世界，而是变成立场或状况等精神性的世界！世界将会焕然一新。
　　目前这般状况不会维持太久。万物会流转，世界会变化，自己的立场不会永远都像这样一成不变。假设月香因激怒强欲王而被杀害（但依强欲王的个性，这个可能性连万分之一都没有。），因为OASIS是月香的一部分，若相信她的话，当她死亡时自己也会死亡。什么问题都没解决，好像自己诞生在这世界上一点意义也没有，就这样莫名其妙地消失，宛如大海的泡沫一般。
　　月香虽说这个世界没有任何意义，但OASIS可不这么想。即使这世界没有根本的意义，人也能从中发现意义。自己诞生的意义，自己生存的意义——如果没有这些意义，由于大家不像月香是如此坚强的生物，若毫不留情地灌输二切无意义」的思想，一般人很快就会受不了。
　　找寻意义、发现意义，并得到意义。
　　即使这种行为没意义，但弱小的生物若不这么做便无法活下去。
　　OASIS就是如此。偶然间，不知不觉诞生出来的这条命、这个自我、这名自己——OASIS这个存在，希望能有什么意义。如果她只是像大海的泡沫一样出现而又消失，如果这就是自己的人生，她会很不甘心、觉得好悲哀，不如死了算了。
　　所以OASIS要寻找意义，自己出生的意义。这股冲动、无法抗拒的本能，连自己都无法好好掌握。即使如此，OASIS仍格外珍惜这份无形却千真万切的情绪，并努力思考这个意义。
　　千万别后悔！月香不断反覆告诫她。
　　如果万事都没有意义，至少不要违背自己的心意去选择一条会后悔的路。当自己即将死亡时，若还一直不甘心地想「唉，当时若这么做就好了」，那真的没救了。对方指的应该是这个意思吧。
　　不是为了世界、不是为了宇宙、不是为了其他任何人，而是为了不让自己后悔的人生与生命。
　　「唔。」
　　OASIS向着虚空点点头。
　　「我懂了，天神。」
　　在她为这些烦恼操心的时候，生命正以惊人的速度被消耗。人生的时间极为短暂，弹指之间便消失，连眨眼的时间都没有。既然如此，假设当初的选择失败了，与其顾着反省过去、沉浸在过去的失败中，倒不如寻找未来的可能性，再度创造随心所欲的每一天。
　　[[IMG,1ae042f00c78a5a2cf5dda982b9f32ce,455,700,128806]]
　　自己的希望是什么？自己的幸福是什么？
　　自己想做的事，目前最想要的究竟是什么？
　　「到底是啥呢？」
　　OASIS将手放在胸前，闭起双眼，静下心来与自己的本能对话。
　　与宇宙、世界无关，与自己真正的心情对话。
　　「妾如今应该做的……究竟是什么？不对，应该说自己想做的……到底是啥？」
　　为何眼角会流下泪水？贵重的水分正慢慢流逝，宛如自己的生命般。
　　OASIS用舌头舔去泪水，并一鼓作气地站起来。
　　「好寂寞……」
　　就像婴儿刚出生发出的哭声般，凭着本能大叫：
　　「好寂寞，有谁能陪在妾的身边啊！恋爱的意思是什么？爱情的意思是什么？实在太难懂了……妾真的好寂寞，真希望有人觉得妾是必需的！皇伙啊。」
　　她不断呼唤这脱口而出的名宇。
　　「皇伙啊皇伙，妾好寂寞哦，你明明是妾的朋友，为何不在妾的身边呢……你这个大笨外星人OASIS、落入凡间的公主，已慢慢开始改变。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　同一时刻。
　　晚霞渐淡、夕阳西下，几乎烧掉一半的正梦町也终于平静下来。
　　「乾杯☆」
　　目前正在进行酒宴。不是他们太悠哉，而是这才是正梦町居民的生命力。他们酒过三巡就会忘掉火灾的炙热。
　　「哎呀呀，敝人还以为这次一定完蛋了呢！」
　　不仅没有参加灭火行动，人也不知去向的盖柏克博士，在宴会一开始就折回来，并机灵地倒着酒壶大口喝酒。他似乎是用迅雷不及掩耳的速度逃之天天，这惊人的脚程是怎么回事？看来，无论地球如何改变，只有这家伙能一个人活得好好的。
　　林道暗想着，胸口闷闷地迳自将酒一口饮尽。
　　「……」
　　「比尔格」的店内，大火燃烧的痕迹仍清晰可见。幸好正梦町的受灾情况不算太严重，但一想到善后处理的事还是很头疼。林道并不是正统的正梦町居民，无法如此乐天，事情告一段落后就开始饮酒作乐。
　　恼中仍有许多事情在打转。
　　起火的原因是什么？若是纵火，犯人是谁？目的呢？
　　最重要的是！为何熊熊大火会突然熄灭？
　　「发现重大事件！」
　　林道一脸怀疑地看着这个大吼大叫的可疑人物。此人——自称强欲王，身分不明且全身都是骨头的家伙，一只手拿着满满啤酒泡沫的啤酒杯，另一只手抱着头大喊：「0H　MY　GOD！仔细想想我没有嘴巴啊！没有嘴巴就不能喝酒！」
　　「什么！这是重要的盲点啊！钻了警察查缉的漏洞，可是完全犯罪哦！」
　　已喝得酩酊大醉的美露卡哆比胡乱应了几句。林道常想，这个猫耳少女是在神圣合众国这个妖魔鬼怪横行的国家里出生长大，所以能跟奇怪的家伙正常对应，但自己千万不可大意。一个不小心，连林道自己都变得能跟那个变态巨人还有双手是钻孔机与钳子的危险博士正常交谈。感觉一旦麻痹就是即将变成变态的徵兆。自己必须保持理性到最后一秒，否则就会变成跟他们一样的变态。
　　其中之一的变态——强欲王，也许之前完全没注意到没有嘴巴就不能喝酒的事，现正沮丧地趴在桌子上。
　　顺带一提，这里是等级最低的梅之屋，当然也没有其他客人在场。工作人员几乎都回到正梦町的自宅中，确认家中状况（林道与美露卡哆比住在「比尔格」的二楼，所以没这个必要。），店长（妈妈桑）朵琳达妹妹正与正梦町的大人物们会商所以不在。看来他们应该是在讨论起火原因与因应措施吧。
　　情况就是这样，麻烦又棘手的问题交给正梦叮内最强的人士，而林道就负责应付这些变态。这些家伙不晓得是因为太闲或是无处可去，一直坐在店里，没有要离开的意思。
　　「话说回来。」
　　把烈酒当白开水大口大口喝下肚的盖柏克博士，不可思议地看着强欲王。
　　「这位先生是谁啊？敞人初次见到您，想跟您打声招呼唷！」
　　明眼人一看就晓得是两名怪人同坐在一桌，但盖柏克博士竟然还想跟对方打招呼，林道实在怀疑他有没有常识。也罢，反正早就晓得怪人都是缺乏常识的。
　　强欲王的个性比外表看来的还要敦厚，所以不好意思地低下头，为自己的疏忽道歉：「哎呀，失敬失敬！」
　　接着，他又不知从何处拿出名片并递出去。
　　「请多多指教！」
　　「您多礼了，敝人也请您多多指教！」
　　盖柏克博士竟然也有名片！
　　为何一举一动都很古怪的家伙，却如此注重社会礼数？
　　林道好想挖苦他们，但还是忍了下来。他不想糊里糊涂地加入他们，并跟这两个变态扯上关系。多一事不如少一事。
　　羡慕地看着他们两人对话的美露卡哆比，拉拉林道的衣服说：
　　「哥哥、哥哥，美露卡哆比也要。」
　　「若是要名片，我没办法做给你哦。」
　　「喵！你能读到美露卡哆比内心的想法吗？这就是心电感应吧。哥哥那么喜欢美露卡哆比吗？喵喵！美露卡哆比啊、美露卡哆比啊，也对哥哥……」
　　「……」
　　林道觉得烦死了，捏着她的脸颊要她闭嘴。
　　唉……他深深叹了口气。现在是什么状况？真是莫名其妙。到底是发生什么事，才会搞成现在这种地步？所有事情都尚未解决，为何自己以外的那些人却仍开开心心地大口喝酒工具是急死人了。
　　为了发泄内心的不爽，他用力敲打美露卡哆比的头。
　　「喵噗！喵呀！喵呜！」
　　果然被抗议了。
　　「住手，哥哥！不要弄痛美露卡哆比啦！不要弄痛美露卡哆比而让自己兴奋啦！这种偏激的爱情，美露卡哆比没信心承受得了啦……可是，若这是哥哥的希望，美露卡哆比就、美露卡哆比就……」
　　这家伙真行。反而让人很佩服她，竟能把事情扭曲到如此邪恶的方向。
　　「哇，是爱情呢！爱情的力量真伟大！」
　　「哦，也有这种形式的爱情呢！敞人真是才疏学浅！」
　　美露卡哆比为何也大受这两个变态的欢迎呢？林道停止虐待美露卡哆比，无奈地叹着气。跟这样的家伙说话，体力与精神力都会被消耗殆尽。
　　盖柏克博士频频点头，一副了然于心的模样表示：
　　「敝人也有个青梅竹马的小妹妹，有时会用金属棒猛敲敝人的头，再不然就是用力扯敝人的头发，原来那也是一种爱的表现啊！因为不晓得所以都没有好好回应你，真对不起啊，海尔妹妹！七岁时将敝人从高楼大厦扔下来，也是因为喜欢敝人的缘故吧！」
　　「我倒觉得，若非真的讨厌你是不会做出这么过分的事。」
　　林道出口反驳。由于实在懒得再应付这些人，所以林道也开始喝酒。当情况一团混乱时就只能靠酒精解决。只要用酒精麻痹自己，头脑就不会一直乱想。
　　「可是……」林道看着不晓得该如何喝酒的强欲王，低声说：「当你不知道跑去哪里时，火势立刻被扑灭了……难不成是你动了什么手脚？」
　　他开玩笑地询问后，强欲王竟理所当然地点点头。
　　「呵呵呵，既然被你看穿，我只好实话实说。你说的没错！很惊讶吧！你一定吓了一大跳！不过，这不只单靠我的实力而已哦，是因为有朋友帮忙我灭火！」
　　「是是。」
　　不管有什么人出手相助，反正本来就不可能单靠个人的力量扑灭这么严重的火势。他在开什么玩笑呢。
　　林道浅笑着，强欲王却不高兴地比手画脚、拚命强调，却没发现这种行为反而令人更加怀疑。
　　「你不相信这张脸吗？我说的是真的哦！我没有办不到的事，只要我强烈地想望，所有事情均能实现！因为我是这个宇宙的天神啊！」
　　「是是～」
　　林道只当他在发酒疯，不当一回事。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　席格努斯非常不满意现在的状况。
　　当初她打的如意算盘是，自己既然已经觉醒，情况就该立刻来个一百八十度的大逆转，一项接着一项行动并与强欲王决一死战，把那家伙揍得落花流水，并将安稳平静的生活夺回来，痛快地打一场胜仗。
　　她手里拿着汤匙，慢慢地移动，插入半透明状的物体里。
　　「为什么我会在这里悠悠哉哉地吃着草莓果冻啊……」
　　「咦？你在说什么啊，努斯子小姐？」
　　平安无事降落在地上的宇宙船「桃太郎」船内的某一个房间里，因为强欲王不在约定的场所等她，所以跑去找人的月香不在，其余等着她回来的狂乱家族则吃着晚餐，现在正是享受饭后甜点的时刻。又甜又滑嫩的草莓果冻好好吃，所以才不小心被欺骗，像小朋友般天真地吃着果冻。虽然迟了一步，但席格努斯认真的个性已察觉到自己不应该这样。
　　「哇啊啊！」
　　草莓果冻的容器被舔得精光后，她抓狂地将整张餐桌翻过去。因为大家都吃完了所以灾害不大，凰火、优歌与银夏因为不晓得发生何事，全都一脸惊讶地望着她。
　　「受不了！为何会发展成这么轻松的局面！不是应该将地球卷入恐惧与混乱之中吗？我太生气了！负责人快给我出来！」
　　「哪来的负责人啊？」
　　凰火立即用扫把将翻倒的容器清扫干净，一边伤脑筋地叨念着。
　　「没发生什么大事就安然度过不是很好吗？大家都很平和、一切都很安稳，这样不是很美好吗？」
　　「烦死了！应该要好好打一场！应该要杀得头破血流才行啊！」
　　竟然在无理取闹，真是一点也没有破坏神的威严。
　　凰火也露出不知该怎么办的表情。为了避免受伤，凰火先让优歌他们躲到房间的角落后，再安抚席格努斯的心情。
　　「哎呀，虽然我不晓得你在生什么气，但请你冷静一下啊。虽然喜欢动乱这一点跟凶华很像啦……」
　　他落寞地喃喃几句后，又摸摸席格努斯的头说：
　　「这次的确跟以前翻天覆地的骚动不同，是以平稳状态在发展。然而事实上，以后会怎么样并没有人知道不是吗？现在还没解除避难警报，外星人的威胁也还没解决，而且不晓得平塚雷蝶在打什么歪脑筋……」
　　他的语气相当认真坚定。
　　「因为席格努斯小姐是那个啊！为了以防万一，现在应该要好好储备体力，等待适当的时机就可以上场。席格努斯小姐是我们的秘密武器，是紧急时候的最后一张王牌！」
　　「……」
　　这句话又完全骗倒了席格努斯。
　　「是吗……呵呵，这样想也对啦。」
　　她双手盘在胸前、高挺着胸膛，满意地呵呵大笑。
　　「原来如此，现在就是暴风雨前的宁静吧，算是决战前小歇的片刻。这样也好，我就为了应付紧急状况来好好储备实力吧！」
　　「好的、好的，请你务必这样做。还要吃甜点吗？」
　　「要！」
　　接过果冻的席格努斯嫣然一笑。用极为冷静的表情盯着她的凰火，则小声地自书自语说：=具是个头脑简单的家伙。」
　　「咦？你在说什么，凰火？」
　　「没有啊。」
　　凰火立即装出没事的表情。席格努斯虽不解地歪着头，但也没追问下去。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　「……优歌妹妹？」
　　优歌用阴沉的表情，看着有如热恋中情侣又像感情很好之父女的那两人，令千花有些担心地叫唤她。接着，优歌发出「喀啦、喀啦、喀啦」像是咬牙切齿的人偶声音并转向自己后，千花又深深叹了口气。
　　老实说，乱崎家的成员里，就属优歌这女孩的本质最难捉摸。该怎么说呢……因为其他人都把她想得太善良了。她不单是长得漂亮、个性天真无邪而已，只有千花清楚优歌那扭曲、黑暗的一面。
　　「孤独人偶」姬宫零子！过去这名受虐的女孩曾被如此称呼。千花也曾短时间处在与优歌相同的立场，所以非常了解孤独人偶所过的凄惨生活。
　　世界最强的超级财阀不解宫的分家——鬼之一族「姬宫」。外人都形容姬宫家是在暗中啜饮他人的鲜血或偷偷贩卖尸体，是为了图利而干尽恶事的怨念血族。
　　优歌诞生于这个家族中，成长中不被任何人所爱，不知何谓温柔，身心都很贫乏，俨然是充满恶意的家族里的活祭品。
　　优歌只能抱着洋娃娃，在虚构的世界里梦想着温暖、温柔以及普通的生活。她身上有某样东西一点一滴被磨灭，但仍拚命忍耐着。在家中受到虐待，在学校又没有立足之处，优歌遍体鳞伤地生存到现在。
　　千花的情形倒还好。因为她很聪明所以懂得如何逃避，被虐待的时间不长，且在不知不觉中被姐姐所保护，并与银夏！黄樱银一相遇，初次了解到这世界还有善意存在。
　　优歌则是什么都没有，一无所有。
　　暴露在纯粹恶意中的孤独人偶，她的本质并没有被染上其他颜色，单纯是姬宫家的黑色。积存在血液中，又浓又稠的黑色。
　　为隐蔽黑色的本质，她用坚韧的意志力佯装成普通人的样子，这就是现在的优歌。大家对这件事心知肚明，所以才会劝她不要再演戏，不用勉强当个乖小孩，不要想太多……
　　不过，若她的本质如此，那就绝不能显露在外。这道理跟无论是哪样的大美人，一旦剥掉外皮就只剩丑陋的骸骨一样，绝不能碰触那一点，优歌丑陋的部分千万得隐藏起来。因为她不像千花变成了魔鬼，而是孤独人偶，所以只要压抑住恶意，邪恶的机制便不会启动。可是一旦被解放后，一切都会被这邪恶的本质所侵蚀。
　　千花明白，也只有千花懂得这个道理。
　　如果是魔鬼，只要不觉醒就很安全。然而，若像人偶一样压抑所有的情感，情况又不一样。
　　她已成为乱崎优歌、已成为人类，姬宫家也已灭亡，所以她必须以正常人的身分活下去。但是这么做很危险，令她在魔鬼与人偶之间摇摆不定，难以判断自己的身分。
　　干花将过去没有保护好优歌，甚至虐待她的责任揽在自己身上，所以自己绝不能再让优歌的个性变得扭曲。至少，要导正这个原谅了自己，并愿意称自己为姐姐的妹妹走上正路。
　　「唉，受不了。」千花叹气地说。
　　一波未平一波又起。每次都这样，好不容易解决一个问题，却又马上被另一个烦恼或麻烦给折腾得要命，无法安定下来。或许到死才能真正安定下来吧，而这也算是活着的证明，但真的好疲惫。千花与银夏的爱情是现在进行式的烦恼，此外，她是新的加入者所以没信心成为家族的一员，而且自己曾经身为鬼，的确不值得信任！将尚待解决的烦恼与麻烦整理出来，没想到竟有那么多。
　　算了，把这些烦恼放一边吧，先将问题一个个解决。和平共处并互相帮忙，这才是真正的一家人啊。
　　除此之外，千花也觉得能跟这样的家人相遇，真是她的福气。
　　「优歌妹妹。」
　　银夏与雹霞正在搬动刚刚席格努斯翻倒的餐桌，千花看了看他们，虽然觉得自己应该要帮忙，但最后决定将出力的工作交给男生做，自己则跟这个复杂的妹妹好好谈一谈。
　　「……」
　　优歌一瞬间还没察觉到姐姐的心思，立即笑容可掬地微笑说：
　　「怎么了，姐姐？」
　　虽然她的笑容看起来很正常，但千花明白这时的笑容并不是坚强，而是扭曲的性格。
　　千花点点头，走向优歌身边，她正坐在客席上把玩着吃完的果冻容器。千花从背后紧紧抱住她，让优歌惊讶地睁大眼睛，但又立刻开心地把千花的手搂向自己。
　　「怎么了？姐姐。」
　　「优歌妹妹、优歌妹妹。」
　　磨蹭磨赠。
　　她不知道解决烦恼的方法，也没有能够导正扭曲性格的强大力量。就算会失败，但既然自己是优歌的姐姐，就必须尽全力来试试看。
　　「……姐姐真奇怪。」
　　优歌让姐姐尽情对自己撒娇，困惑地笑着。千花则用脸颊赠了赠她美丽的黑发，轻声说道：「优歌妹妹，听我的话。」
　　「咦？什么？直接用命令的吗？」
　　「优歌妹妹先借我一下。」
　　千花从腋下抱起娇小轻盈的优歌，得到家人的同意后便离开房间。因为她想说的是男性不宜听到的内容，而且这艘宇宙船很大，还有很多空房间。
　　为了避免碰见寻找强欲王的月香以及不见纵影的OASIS，她随意找了个房间并上锁。就这间吧，如此一来便形成只有姐妹两人的空间。
　　由于这艘宇宙船只是为了移动方便的交通工具，所以没有会摇来晃去的摆设，这只是个简单的房间。因拉扯而不小心摔到地毯上的优歌有点被吓到，千花为妨止触动她的心理创伤，便先打开房内的灯，自己也跟着坐下来，眼神直视着优歌并故意大咳一声。
　　「优歌妹妹。」
　　「是的，姐姐。」
　　两人均正襟危坐，直接面对面、默默不语地凝视着对方。
　　连自己都觉得这气氛真怪，但现在不能拘泥于形式，所以千花开口说：
　　「我想跟你确认一下。」
　　千花直直盯着优歌，开口说道。虽然她跟妹妹不一样，没办法烟一率地盯着对方的眼睛，但若在这时胆怯的话就前功尽弃了。
　　「你为什么对OASIS小姐这么坏？」
　　「……」
　　优歌吓了一跳，低头找着藉口：「因为……」
　　「优歌妹妹。」
　　千花脸上露出邪邪的笑容，以正坐姿势慢慢向前移动，动作像妖怪一样可怕。
　　「我不想听你辩解，请告诉我实话。我不会骂你的。」
　　「……真的？」
　　「嗯，你要相信姐姐。」
　　优歌瞪着大眼睛紧张兮兮地往上看，而千花只是静静回看。
　　千花以前曾虐待过优歌，哪有什么信用可言，她曾经放弃了姐妹两人的羁绊。
　　姬宫千子与姬宫零子的姐妹情分已尽，如今她们是乱崎千花与乱崎优歌，所以她能大大方方说出来：「因为我会站在优歌妹妹这一边。」
　　虽然不晓得她懂不懂这份心意，不晓得她会不会原谅自己。
　　「因为我是姐姐，算是你人生的前辈，所以必须在优歌妹妹做错事以前提醒你才行。并不是责难或责备，而是提醒。你懂吗？」
　　「……」
　　优歌也不笨。她当然能够理解，并用澄澈的眼神望着千花。
　　为了稍微消解她紧张的情绪，千花慢条斯理地说：「优歌妹妹之所以欺负OASIS，大概是因为猫咪！妈妈不在，你不想让别的女人靠近爸爸，想保护爸爸吧。你的心情我也能体谅，而且这也不是什么坏事。」
　　「……」
　　看到优歌似乎稍微放心一点，千花放缓语气淡淡地表示：「不过，虽然这份心意没错，但优歌的行为是不对的哦。那是含有恶意，令人讨厌、过分的行为。其实，我也没有立场说这种话……但恶意就跟毒药一样，越染越重，最后整个集团就会被毒药侵袭而毁灭。」
　　姬宫家就是因此灭亡了。
　　「若想让OASIS小姐离爸爸远一点，不该用如此恶劣、过分的手法，应该还有别的办法吧？优歌妹妹，想必你也晓得OASIS小姐的心意吧？」
　　「……唔。」
　　她晓得OASIS对凰火怀抱着爱慕之情。对恋爱较敏感的千花就不用说了，即使优歌对那方面还很生疏，但毕竟也是个女孩，不会察觉不到OASIS的心意。不过，优歌明明知道却独占着凰火，不让OASIS靠近。话中还露出厌恶之意，并且不断作弄、欺负她。
　　这就是坏行为，是姬宫家的人会做的事。
　　「优歌妹妹。」
　　以下的话并不是向她做确认，而是将千花与优歌两姊妹比任何人都了解的事情，再度重复一遍。
　　「让他人疼痛的话，自己也会感到疼痛；让他人痛苦的话，自己也会感到痛苦。如果做了什么坏事，自己也会受伤、会难过，这道理……你应该很清楚吧？」
　　「是。」
　　优歌泪眼汪汪，双手握拳放在膝盖上。千花则轻轻抚摸她的头。
　　「若以恶意对人，恶意一定会加倍奉还到自己身上，等待自己的只有灭亡。所以优歌妹妹，不要对任何人起坏心！尤其是你。」
　　过去承受一身恶意、累积扭曲性格的姬宫零子。
　　她心里的黑暗尚未消失，但已慢慢在净化。与家人在一起的幸福日子里，连像个人渣的千花都有所改变，能说出这番大道理。所以她希望优歌不要变成魔鬼，而是以人类的姿态平安成长。
　　这就是千花的心愿。
　　「除了这些过分的行为之外，应该还有其他办法吧。首先，你先把自己的心意老实跟OASIS小姐说，好好地跟她说明爸爸已经结婚，你也有妈妈了……如果这样她还不能接受，再来一决胜负。」
　　「一决胜负？」
　　优歌不解地歪着头，千花则像只猫一样笑着说：
　　「就是宴会啊。堂堂正正的，为了不让双方留下遗憾，面对面地一决胜负。为了不让浓得化不开的恶劣情感与恶意毁灭一切，至少解决方法要好玩、有趣一点，那才是我们乱崎一家的做法。」
　　「我们的……」
　　优歌微笑着，并将千花的手搂向自己。
　　「我懂了姐姐……千花姐姐。」
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　最喜欢这个宇宙了！比任何人都爱这个宇宙！
　　所以自己要守护这美好的宇宙！永永远远守护她！
　　强欲王成为宇宙管理人是在遥远得不得了，已经没人记得的遥远过去。与星球的诞生同样如奇迹般偶然出生的强欲王，独自一人在宇宙徘徊，并被宇宙的广阔与无限的可能性深深吸引。
　　广阔的宇宙、美妙的宇宙！他热爱这个属于自己的避风港！
　　强欲王热爱这片宇宙，由衷地被这广大的空间所吸引，所以必须好好守护她。若宇宙遭遇危险，即使粉身碎骨也要誓死保护她。经过种种的经历与冒险！强欲王的能力已提升到深不可测的地步。
　　然而，强欲王并没有什么野心。变得强大的同时，那也成为强欲王的烦恼。只要自己希望，这世上没有什么事无法实现！除了绝望以外。
　　没错，某个时期的强欲王没有任何的希望，几乎处于绝望的状态。
　　因为在这个宇宙中，无论什么东西，只要强烈地想望就能得到手。
　　好无聊哦！他出生后第一次这么认为。
　　百无聊赖的强欲王之所以会来到「海」星球，是因他长年守护宇宙所以上天赐予他的奇迹般礼物？还是纯粹的偶然？
　　那是充满「海」星球的生命之水中，仅万分之一的可能性所诞生出的智慧生命体。这片宇宙浩瀚无边，也有无限的可能性，但类似的存在却少之又少。强欲王也是第一次遇到这种拥有智慧的生命体。
　　他好奇地接近对方，对方也察觉到他的存在。
　　她紧张地发着抖。「海」星球上所有的水循环都属于她身体的一部分——她对星球而言如同天神一般，简直等同于星球本身。当然，若跟强欲王相比是小巫见大巫，而对方似乎也有自知之明。
　　『是谁？』
　　还不太习惯说话，所以问起话来显得结结巴巴。
　　她在这星球上创造自己的分身，并成为自己的玩物！反正大家都属于她的一部分。孤独是无法被治愈的吧？所以强欲王也才同样地分离身体，创造出外星怪兽。即使如此，他们却仍然无法埋藏自己的寂寞。
　　好寂寞——没错，只要强烈地想望，任何东西都能得到手，这情形令强欲王感到厌倦，而且这是永远无解的烦恼，所有的一切都只是虚无。只要自己有这想法，在这个星球上如天神般的她也会变成自己的女人吧。
　　好无聊，无聊至极。
　　『我是强欲王。』
　　强欲王将思念传达出去，企图让彼此的心意相通，并说出这个自己不知在何时所取的名字。强欲王顿时想起所有的东西都能得到手，万事万物都是虚无。
　　这时，强欲王对所有的一切都感到无聊、感到绝望。
　　也没想过第一次遇见的陌生人，竟会改变绝望的自己。
　　『你是谁？』
　　虽然没什么兴趣，强欲王还是礼貌地问道。
　　彷佛整个星球都掀起波涛般，她困惑地轻声说：
　　『我……我没有名字，因为没有必要。」
　　没有其他人的世界里，当然不需要名字。
　　强欲王了解她的困惑后点点头，对方却紧张地望着他。
　　『汝来这星球所为何事？想夺走我的宝贝吗？」
　　『宝贝？』
　　强欲王不晓得她指的是什么，所以有些讶异。然后，觉得一切都是虚无的宇宙管理人，尝试性地说出这句话：
　　『比起你的宝贝……其实我——』
　　只要强烈地想望，一定能得到手！如果连其他个体都能依自己的意思获得，强欲王就真的会对万物失去兴趣，如同一颗星球飘浮在宇宙般行尸走肉。
　　然而，他错了。这个初次见面的陌生人，将强欲王的绝望彻底粉碎。
　　『——我想要你。』
　　强欲王就跟平常一样，坦白说出自己的欲望。这时，他并非对她特别有兴趣，只是希望对方能当自己说话的对象，是个很简单的要求。
　　直到目前为止，他没有得不到的东西，这正是强欲王最大的忧郁。不过！
　　『不可能。』
　　她断然拒绝，口气相当坚定。
　　『我害怕汝，所以不想待在汝的身边。』
　　『什么？』
　　『快给我消失，消失吧。』
　　对方下达逐客令了。当然，他若是来硬的也一定会成功。不过，如果不顾她的意愿，就算得到她的人也得不到她的心。
　　强欲王从没有这种经验，从未想过会有他想要却得不到的东西。
　　从那次之后，强欲王去找了她好多遍。
　　她误以为顽强的强欲王想要的是她的「宝贝」，所以强烈拒绝他。强欲王则越战越勇，为了将爱情的箭射人她的心，因而展开各式各样的求爱行动。
　　这样的生活过了很久，持续好长一段日子。
　　也许最后她终于认输，并做出一项约定。
　　『等我一千年。一千年后会给汝答覆，这段期间别来找我。』
　　强欲王当然答应了她的要求。在她抱着某个东西离开「海」星球的这一千年间，强欲王独自留在「海」星球上，真挚地守护着既是她的故乡，又是她身体一部分的星球。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　「于是，在这一千年间，我就守着自己跟她的约定痴痴等待……如今，我为了与命中注定的恋人相会而来到这星球！」
　　强欲王满脸喜色地说完当年发生的事。他在酒宴上滔滔不绝地说着这段陈年往事，因期待大家的反应而要求周围的人举起手为他鼓掌。不过——
　　「难听话我就不说了。但很明显的，你那命中注定的恋人并不喜欢你，只是为了拖延时间而已。」
　　桂林道的反应是同情与怀疑。
　　「喵，真是可歌可泣的爱情故事啊！美露卡哆比因为感动的泪水而看不到前方。我、我会支持你的，美露卡哆比我……美露卡哆比啊……」
　　美露卡哆比的反应是痛哭与感动。
　　「咦？也就是说大哥不是地球上的人罗？宇宙管理人？感觉好深奥喔……啊，对了，以前海尔妹妹好像也讲过类似的事情哦……外星人？唔，好像是什么未来灾厄！」
　　盖柏克博士的反应是学术上的好奇心与回忆。
　　似乎想起了什么，曾是大日本帝国伟大科学家的盖柏克博士，用钳子与钻孔机拍手并频频点头。
　　「啊！敝人想起来了！」
　　盖柏克博士顿时破颜一笑，边吐着酒臭味边慢慢挨近强欲王。
　　「这么说来，那个黑色十三号生物兵器，好像是海尔妹妹为了不时挂在嘴上的未来灾厄所开发出来的哦！反正只要能满足敝人对科学的乐趣，其他事也就不会多问……啊，对了，好像是为了与有可能破坏地球的凶恶外星人对战的样子……」
　　话说到此，盖柏克博士盯着因为没有嘴巴而无法喝酒，无聊地用免洗筷的包装纸折起纸来的强欲王。
　　「……凶恶的外星人？」
　　「哎呀，这是天大的误会啊！」
　　强欲王开朗地大笑后，又动作夸张地感叹说：
　　「那个脸上有烧伤的地球人女性也说过类似的话……我刚刚说过，我只是为了迎接命中注定的恋人才来这里！破坏地球？我为何非要做这种事不可啊！」
　　强欲王像舞台剧演员般站了起来，利用因大火而产生裂缝的天花板透进来的光线为投射光，张开双手大叫：「我好可悲啊！」
　　强欲王环视着四周，夸张地泣诉心中的悲痛。
　　「这么美丽的星球，谁舍得破坏她呢！若有谁对这些奇迹诞生的无数生命、无数人生或灵魂加以破坏或杀害，连我都会跟他战斗到底啊！我并不是凶恶的外星人，请大家相信我！」
　　由于强欲王用闪亮的表情盯着自己，美露卡哆比立刻什么也没想地大力点头。
　　「喵！美露卡哆比相信！强欲王大叔并不是坏人！美露卡哆比并非有眼无珠的人哦！喵喵！」
　　「哦，谢谢你，猫咪小姐！光是这句话就能拯救我了！心灵相通的朋友！我们真是心灵相通的好朋友啊！」
　　林道茫然地看着这两个非人类的怪异友情，并伤脑筋地抱头烦恼着。
　　总觉得很莫名其妙，无论是刚刚的火灾也好，之后似乎又会有许多麻烦的事情发生，这些事的中心人物也许就是强欲王。若真如此，林道就必须快点离开这个祸源，而且是离得越远越好。
　　他看向美露卡哆比，她似乎已完全信任强欲王。也罢，虽然他这个人的外表看起来不值得信任，但林道心里也明白，强欲王并非坏人……只是跟美露卡哆比性格相同的那种人。
　　他应该不是坏人吧。
　　然而，所谓的坏人、麻烦或灾祸，都是由他人来评断的。譬如美露卡哆比，她在某些情况下也有可能是其他人的敌人或灾祸。强欲王的情形也一样。只要出现在某个地方、常常造成某些人的麻烦，那么即使他本身并没有恶意，但光是如此，就会成为别人攻击的对象。
　　林道不想卷入这些是非。如果强欲王与政府之间有什么了不起的计谋，林道希望能与此人划清界限。
　　「为了美好的明天举杯庆祝！」
　　看着将价格不菲的酒从强欲王头上淋下的美露卡哆比，现在硬是将他们拉开也不好。接下来该怎么办呢？苦命的林道疲惫地思索着。
　　这时，他突然发现坐在皮沙发上的强欲王！他将坐在隔壁的盖柏克博士与美露卡哆比左拥右抱，林道则是处在正对着他的位置，所以，他是第一个发现站在强欲王背后的那个。
　　那是一名女性。
　　仿佛不存在于这个世界，是位不食人间烟火的绝色美女。身着平安贵族所穿的豪华十二单衣与金色头冠，相当引人注目。一头又黑又长的头发自然地垂落在地上，不知是否心理作用，那头美丽的秀发看似带着电力，啪嗞啪嗞地产生静电。
　　谜样的美女散发出异样的杀气，脸颊气愤地抖动，双手盘在胸前，有如一名发现情人偷吃而火冒三丈的女朋友，压低声音说：
　　「……看起来挺开心的嘛！」
　　空气冻结。
　　彷佛物理时间已然停止，如同夜幕落下般——空气中满溢冶冽的寂静。现场鸦雀无声、气氛紧张，淋了一身酒水的强欲王慢慢地、慢慢地转过头来。
　　两人视线相对。
　　从林道的位置看不见强欲王的表情，但是如果他脸上有颜色的话，现在肯定是苍白的面容。
　　「……月、月香。」
　　声音发颤得令人心疼，但个性开朗的他仍拚命挤出笑容，试图缓和现场的气氛。
　　「哎、哎呀，你来得比我想的还快呢！」
　　「因为我很急啊。」
　　嘶哑的声音里，几乎不带任何感情。
　　「汝既已等我千年，我不该让汝再等下去……所以说服家人降落到汝说会等待我的地方，但汝不在，不知发生何事——我担心地到处寻找，最后终于找到汝。」
　　啪嗞！她释放出惊人的闪电。
　　「竟然左拥右抱，还挺快活的嘛！嗯？」
　　好可怕、好可怕，好像只要待在那里就会被电死一样。林道招招手唤美露卡哆比过来，尽快逃到安全的地方。顺带一提，逃命时脚程超快的盖柏克博士，早就在店内的角落抢到一个好位子。
　　留在那里的只剩这世上最骇人的绝色美女，以及频频发抖、丢人现眼的强欲王。
　　「月、月、月……」
　　「月月月什么？你还有什么话可说？哼，怎样，还有什么好辩解的吗？嘴上说得好听说要娶我，我还被汝的认真打动了，其实汝的感情只是随口说说罢了吧？」
　　强欲王猛力摇头，用尽全力地拚命解释：
　　「不、不是啦！我是认真的！是真心真意的！我真的爱你啊，月香！」
　　「……」
　　这句话从沉溺于酒宴的他口中说出，实在很虚假。虚无且令人坐立难安的空气四处流窜，最后月香终于咬着嘴唇。
　　然后，从她那细长而清秀的眼角流下一行清泪。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　这种事应该很稀奇，因为强欲王发出彷佛世界末日般的尖叫声。
　　「啊，她被弄哭了。」
　　「她被弄哭了唷！」
　　「竟然让女人哭泣，垃圾男人上具失望，我对你太失望了。简直像是对急驶而来的救护车用机关枪扫射一样，大失所望！」
　　受到四面八方传来的抨击，强欲王发出绝望的声音：
　　「月香！你误会了！听我解释啊！」
　　「我不管了……」
　　月香用袖子擦拭眼角，滑行般地奔离房间。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　本来不打算哭的，也以为自己并没有流泪的能力。
　　所以，与其生强欲王的气，还不如先让自己冷静下来、调整呼吸，集中注意力慢慢离开现场。
　　「哇啊啊啊啊月香啊啊啊你误会了了了了了！」
　　强欲王猛烈地从背后缠住她不放，不顾面子地紧紧抱住月香的腰，并将脸贴上去。强大的力道令月香动弹不得。她觉得有点丢脸，又不晓得该怎么办，月香难得会觉得不知该如何是好。
　　火灾痕迹仍然鲜明的正梦町里，时至黄昏没什么人烟的马路一隅，月香跺着脚，并用手中的扇子用力拍打强欲王的脸。
　　「放、放开我，大笨蛋！无耻之徒！」
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！用力敲打他的脸。
　　脸虽然被打得凹下去，不气馁的强欲王仍憨直地说：
　　「直到误会解开为止，我都不会放开你！是我不好，不该擅自离开约定的地点。在喝酒的地方左拥右抱也是我考虑不周，请你别生气，我可爱的爱人！」
　　「……」
　　彼人说可爱当然气不起来，月香尽量让怒气冲冲的脑子冷静下来。由于刚刚月香的力道太强，使强欲王的身体与地面咸水平，现在则因重力而重重掉落下来。当然，双手还是抱着她的腰。
　　「唉，好烦哦。」
　　月香将他那骨头般的手剥开，并且盛气凌人地俯视对方，但旋即又愁眉苦脸地深深叹了口气。
　　「唉……让汝等这么久，我也不好说些什么。汝反省过了吗？」
　　她抓住跪在地上的强欲王下颚，用残酷的话语警告他：
　　「下次再惹我生气的话——就算是汝，我也绝不会放过哦！」
　　整个背部狂颤抖的宇宙管理人，原来是怕妻一族啊。平常一副威风八面的样子，却对月香高压的态度招架不住。
　　优雅思考这个问题的月香，突然很想往强欲王的脸上踩下去——这时突然发现，飘着烧焦味的正梦町大马路上，远处有个危险东西正慢慢靠近。
　　那些怎么看都是军用的装甲车，不然就是战车一类的车子，笔直地！的的确确是朝他们前进。没有逃跑跟思考的时间，那些车子就停在月香与被她踩在脚下的强欲王旁边。
　　「这个……」
　　那些是什么啊？
　　有股不祥的预感，感觉得到一股威吓感。月香想不到有什么理由会让这种凶暴的物体接近自己，感到有些困优。
　　接着，月香意想不到的突发状况发生了。
　　通往正梦町下水道的几个人孔的盖子——全都像是被水冲破般一起破裂，并且从中喷出大量污水。
　　[[IMG,e109c77306b4c7b4a827772b8e224641,447,700,152832]]
　　真是不可思议的现象。人孔盖不可能因为这一点点水就轻易被弹开，而且，没想到目前因火事而缺水的正梦町里，竟会出现如此异常的庞大水量。
　　不仅如此，猛烈溢出的液体彷佛生物般在空中翻腾，竟朝着月香袭击而来。
　　「咦……」
　　她顺势用扇子一挥，第二次攻击时将强欲王作为盾牌所以也躲过了攻击，但月香仍不懂目前的状况，交互看着泛滥的液体，与缓缓倒退并发出威吓声的装甲车。
　　最后她将全身湿透的强欲王推倒在地上，下意识问道：
　　「汝、汝晓得现在是何状况吗?」
　　月香一边用贴满护符的裸足无意义地拚命踩着跪在地上的强欲王，一边问道，并狐疑地皱起眉头。
　　「……虽然不晓得发生何事，但就不能放我一马吗?我只是想谈一场普通的恋爱，如此而已。就连这样……也无法称心如意，真是折磨人的世界啊。」
　　月香耸耸肩，感叹地说：
　　「究竟该如何是好?」