　　
　　
　　第五乱　大家一起来玩强欲游戏！
　　
　　
　　2O63年11月12日记录者乱崎凰火
　　最近好像没有人认真在写日记，所以至少我得正经t点！只有我没有忘记当初的目的（虽然很遗憾地最近常忘记），亦即考察和乐家族大作战的现状，与「阎祸传说」和「未来灾厄」这些重要的课题（虽然身为当事者的家人们，对此还没有深入了解。）。所以，就由我来把这两大课题好好整理一番吧。如果再没有人认真去执行，事情就真的没完没了。
　　仔细想想，其实我们会像这样聚集在一起，过着不可思议的狂乱家族生活，全都是为了对抗世界崩坏这个危机所进行的特殊作战计昼。
　　一千年前，曾有个名为阎祸的存在——那个t脸「阎祸是什么啊」的猫耳朵，请你好好反省反省。拜托你认真一点啦。
　　总而言之，被誉为破坏神的传奇人物——阎祸，其预言就是我们目前所面临的状况之基本根基。
　　阎祸留下两个预言。正确来说，「阎祸传说」是人类在很久很久以前，根据阎祸临终前说的话所留下的预言，而阎祸本身写下如日记般的记录中所提到的预言则是「未来灾厄」。「阎祸传说」中描述的凶恶破坏神阎祸，以及对未来人类提出警告的「未来灾厄」之作者阎祸，这两者的感觉虽然有点不t样，但这跟目前的事件无关。
　　总而言之，连差点毁灭这个世界的阎祸都惧怕三分的「未来灾厄」外星人——危险的程度也许跟预言将在这个时代里复活的「阎祸之子」相同，甚至可能更骇人。最恐怖的是，当「未来灾厄」外星人造访地球时，「阎祸之子」也将同时觉醒，因此，为了因应这最糟的状况，今后必须更注意家人们的动向，并且必须让家人的感情变得更好才行。
　　不论是一千年前的事情，或是解不开的谜团，有待解决的事情不断一层层向上堆积……但我隐约感到有点不对劲，也开始觉得不能尽信灵异现象对策局所说的话。
　　我们的行动必须比之前更理性且慎重才行。
　　首先得解决外星人所引发的灾厄，之后再来想想尚未被预言的未来。
　　即使哪天我们的家族生活结束时，希望不是因为「未来灾厄」导致世界毁灭这个最坏的状况。
　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——
　　凶华所主办的「大家一起来玩强欲游戏」即将付诸实行，但因凶华的说明很难理解，胜负的判定也不清楚，因此大家决定一起讨论，好好制订出游戏规则。
　　强欲王超级强大，而且只要他希望就能确定未来的方向。所有的决定权都握在他手上，周围的人无论怎么吵闹，只要他不同意就无法实现愿望，这点大家都明白。因此，只要描绘出让他最认同且强烈想望的未来蓝图者即是赢家。
　　以这条件为前提，「大家一起来玩强欲游戏」的内容如下：
　　首先，将每个事件与目的整理出来，并将参加游戏者分成三组人马。每组队员必须通力合作，进行作战会议。
　　接下来，每队要开始诱惑强欲王。所谓的诱惑就是强调自己的卖点。换句话说，只要强欲王支持他们所描绘的未来蓝图，未来就会如此美好。
　　强欲王听取每组的说明后，再将他感受到的魅力数值化——也就是打分数。分数最高的组别就是「大家一起来玩强欲游戏」的赢家，强欲王也必须实行该组所描绘的未来蓝图。任何人都无法颠覆这个结果。就算有异议，但对方可是强欲王呢，只是白费力气罢了。
　　虽然做法有点强硬，但若不这么做，情况就不会有任何进展。会做出这个判断是因为这是凶华的提案。现在就算有人不满，也没办法推翻这项提议，于是宴会即将展开。
　　虽然每个人都有各自的打算，但都希望能顺利解决「未来灾厄」。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　「哎呀……」
　　可是，虽然很清楚现在是什么情况！
　　「唉……」
　　死神三号超想回去的。
　　虽说想回去，但自己已经无法回到以前的公寓了，借住的饭店也已退房，所以早就无家可归。
　　她就是不想待在这个地方，理由很明显。
　　「好久不见了吧……」
　　死神躲在巨大的花山身后，偷偷看着凰火。
　　尴尬，真是尴尬极了。
　　如今回想起来，自从鬼畜战争游乐园事件之后，她就住院了，而他们只来医院探病几次，之后出院也没跟他们打声招呼，接着就被灵异现象对策局追杀。
　　时间在纷扰中过去，这次的再会并没有牵扯到男女关系，也没什么特殊理由，反而觉得有点多余……
　　不论对这世界或命运有任何不满，总觉得都会有一丝希望。自己的角色是女配角，所以坚信自己的存在对凰火而书很重要。然而，那家伙像是没发现她似的，完全没打声招呼。少根筋的行为跟以前一样，真是不懂少女心的臭男人。
　　如果对自己稍微温柔一点，像是说「我来见你了」、「当初是我不对」之类的话，那该多好？他永远把外星人放在第一位，一本正经地说是为了世界、为了家人，对以前的女朋友却一点都不在乎，真是臭男人……死神脑子里一直想着这些事，迟迟没有任何动作。
　　「小乱乱……」
　　死神唤出只有自己才能这样称呼的小名，并叹了口气。
　　看到气氛尴尬的两人，当父亲的不知在想什么，他向似乎在进行什么作战会议而加入狂乱家族的凰火招手说：「喂，凰火，你来一下。好久不见了，你也来跟我打声招呼啊。」
　　「啊……说的也是，真不好意思。」
　　凰火这才抬起头走向花山，但眼神故意不看向死神。死神因内心剧烈的悸动，心脏小鹿乱撞到都快跳出身体之外，所以只能呆站在那里。花山不晓得他们两人的事，所以露出不解的表情。
　　凰火并没有看向如同害羞的孩子般躲在花山背后的死神，而是将视线固定在花山凶狠的脸上。唉，不想见也不行啊……死神不知所措地紧紧抓着花山的衣服，全身微微颤抖。
　　「久违了，父亲……您一切安好吧。」
　　凰火轻轻颔首，并对花山微笑说：
　　「很久没联络所以很担心您。鸟哭岛的——就是那个西仓先生，他也挺担心您的。」
　　「啊，西仓老弟吗？他真是现今难得一见的好青年呢，你也得跟他学学啊……他还好吧？」
　　西仓似乎是个在做死神不知道的工作，心地善良的青年。不过，现在重要的不是他而是死神吧，凰火这个臭小子！
　　死神晓得自己在这个场面中无法发挥任何作用，觉得有些灰心。宛如一个情窦初开的小姑娘。
　　花山与凰火确认彼此的状况后，凰火终于小心翼翼地看向死神，傻傻地一笑。
　　「这个……」
　　「……」
　　「死神也安好吗？」
　　「……」
　　呃，声音发不出来，这是什么病啊？
　　「你的伤已经痊愈真是太好了。那个……关于游乐园的事。」
　　「没有啦。」
　　死神这才从石化状态中恢复，满脸通红地频频摇头。
　　「你别在意那件事啦。如你所见，我好得很！因为精神太好，反而觉得有点这个那个的啦！」
　　「？」
　　连自己也不晓得在说些什么，死神紧张兮兮地整个人躲在花山背后。真是的，还是不敢看对方的脸。虽然已经不恨甩了自己的凰火，但一想到当时的行动以及说过的话，就觉得丢脸死了。
　　「虽然我不是很明白……」
　　凰火的迟钝性格或许是遗传吧，花山也不识相地歪着头。
　　「算了，现在不是叙旧的时候。你有你的任务，也有家人要保护吧。你得要不畏困难地解决这次的事件啊，凰火。不好意思，还把你叫过来，等一切都结束后再好好谈一谈吧。」
　　「好的，父亲。」
　　凰火老实地点点头后，轻轻对仍躲着的死神挥挥手说：
　　「下次也要跟知红……好好聊一聊。」
　　「好好好好好的，小乱乱。」
　　啊，不行，这样子好不习惯哦。
　　当她的眼神不晓得该看向哪里而到处乱飘时，死神猛然发现，凰火的对面、站在强欲王旁边不知道在想什么的少女——好像叫OASIS吧？那个外星人一直目不转睛地看着凰火。
　　那双眼里容不下其他东西，直直看着他。
　　死神犹然记得那种视线与表情。
　　在面具后方轻蹙眉头的死神，警戒着这名怎么看都像是恋爱中少女的外星人，下意识摆好攻击的姿势。爱情的重量有时会大过地球，甚至造成意料之外的骚动。
　　死神心想，必须小心那个外星人呢。
　　「唉……」
　　不过，死神没发现自己也用跟那个外星人一样的眼神，望着凰火离去的背影，沉重地大叹一口气。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　「可是……」
　　A组是三大势力中被认为最接近胜利的大赢家《被谁？》，组员有狂乱家族与凶华支配的《水》外星人。由于这组势力中有狂乱家族，所以主办者凶华信心满满。因为感觉已经很不公平了，所以不允许月香参加。（这是由于几乎对月香言听计从的强欲王，会因她的话而给予高分的缘故。）
　　「好处都被我们占尽，总觉得有罪恶感。」
　　作战会议中，凰火看着其他两组，接着再将视线栘向仍是液体的妻子。
　　顺便解释一下，这次宴会的内容足以各个目的分成三大组，B组是席格努斯与雷蝶、《蜘蛛》等人所属的灵异现象对策局，C组则是OASIS、死神与花山等人组成的反灵异现象对策局组合。雷蝶他们与死神他们的目的虽然一样，但因为彼此不想合作，所以便分成两红。
　　为了达到每组的目的，现正举行「如何吸引强欲王给本组的未来蓝图高分」之作战会议。赌上地球的命运却不用大张旗鼓地开战是很不错，但若过程太平和又觉得很无趣。也罢，反正乱崎家的宴会本来就像这样，虽然怪里怪气但解决的方式却很和平。
　　『你有什么问题吗？凰火？」
　　外表是《水》但声音是凶华、感觉很不协调的奇怪生物，心中似乎自有盘算，故意装傻地笑说。
　　『这应该是最安稳的解决方法吧？现阶段最坏的状况是强欲王发起疯来催毁地球。如此一来谁都阻止不了，游戏就玩完了。所以本姑娘凶华才施以巧计，毁掉那个可能性不是吗？』
　　「……」
　　是这样吗？目前强欲王本人并不想破坏地球，因而提出「强欲王所希望的未来」这个游戏的结果，也没有任何一个是他会破坏地球。三组所提出的三个未来也都与地球灭亡无关，所以最坏的情形并不会发生。
　　认为不管地球有没有危险都无所谓的有《水》与席格努斯，但他们完全被骗倒，一同掉入凶华的阴谋中。他们也必须遵守游戏规则，不能选择会造成地球灭亡的未来，因为强欲王不会给有违自己意愿的那一组高分。
　　因此，原本「未来灾厄」中最大的烦恼「地球有危险」这件事就被排除了，剩下的问题是如何提出令所有人都接受的未来。照理说，每个人应该都会下意识地配合强欲王的性格，描绘和平的未来蓝图。而且，只要是威力超强的强欲王所希望的未来，这未来就会实现。
　　万事OK了，但并不表示完全没问题。无论提出什么样的未来，都必定会有人不满意。由于是游戏规则，总之全权交由强欲王决定，但若不是每个人都同意，就不算是最完美的解决方式。
　　此外，游戏最后由谁获胜还不得而知。会描绘出何种未来蓝图，或能实现什么样的未来，现在也仍不确定，一秒都不能松懈。
　　「话、话虽如此……」
　　凰火瞄了一眼身旁的黑发美女。虽然她被禁止参加，但组员中若有月香还是比较好，就像拿了一张万能的通行证一样。
　　「你觉得自己不会输吧？」
　　『呵呵呵，你以为本姑娘凶华会下不会赢的赌注吗？」
　　可是，凶华不论是玩游戏或打赌，得胜率都很低呢。在夫妻对抗寻找孩子的游戏中，凰火也是二连胜。
　　因为在这里破坏夫妻俩感情的话也不好，所以凰火没有反驳，只是默默叹气。
　　「不过凶华，《水》的事情已经处理完毕了吗？」
　　『唔？你说那些家伙啊？』
　　软绵绵地晃动着，感觉真恶心。
　　『凰火也许认为《水》是危险的怪物，不过……虽然不能说他们完全不危险啦，但你要记住哦，那些其实跟OASIS是一样的。在不同的情况下，他们也能变得跟OASIS一样和相反的，在不同情况下，OASIS也会变得像《水》一样残暴。
　　凰火觉得惶惶不安，因为他想起刚刚OASIS那钻牛角尖的表情。不过，凶华当然不晓凰火内心的想法。
　　『总面言之，《水》的目的是不想让月香与强欲王回到故乡「海」星球上……对吧？他们希望的是故乡能够保持和平与安稳，所以我们和他们的利害是一致的。你想想本姑娘凶华A组的目的。』
　　「允许月香和强欲王两人结婚，婚后一起在地球生活。」
　　这正是A组目前描绘的未来蓝图，也是狂乱家族所做的结论。
　　基本上，家人并不会插手管孩子们的恋情，因为那样太不识相。明知自己的立场……明知他们是大日本帝国的特殊作战执行家族的一员，仍愿意不顾一切地爱到底，既然如此家人便没有反对的理由。会有这样的判断是因为家族从未反对雹霞与柏青哥店的小姑娘，以及帝架与斑斑的恋情。
　　这次也一样。如果月香觉得这是最好的结果，家人就没有反对她跟强欲王结婚的理由。只是觉得先别那么快就结婚，因为不晓得强欲王的为人如何，而且其实也很想看看他们谈恋爱的模样。
　　因此才会产生A组的未来蓝图。
　　强欲王还有理性，并不会对地球造成严重的危害。凰火暗想，他就算在地球上生活一阵子也无妨。
　　其他的组别似乎没想这么多，所以才会分成三大势力。
　　不过，如同前面所提过的，其他组别并无杀害强欲王之意，只是单纯认为他住在地球上会变成一个妨碍。但是就算他们心中有万分不满，根据游戏规则，若强欲王给A组最高分，他们也不能说半句话。
　　『哎呀！凰火，你放轻松一点嘛。』
　　凶华笑着说，她跟平常一样乐天积极的态度真令人羡慕。
　　『若把事情往坏处想，事情就真的会变糟糕哦。没有人会喜欢悲剧的，笨蛋。』
　　是这样吗？
　　不知为何，凰火感到相当不安。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　B组成员有自称破坏神的席格努斯，以及雷蝶与《蜘蛛》等灵异现象对策局的人。因为他们的利害一致所以参加这场游戏，但也可说他们是最危险的激进派组别。
　　基本上他们对强欲王并无好感。对席格努斯来说强欲王是不共戴天的仇敌，雷蝶（名目上）也是必须消灭所有危险或怪异事件的灵异现象对策局局长，而强欲王在某种程度上是宇宙最危险的生物。
　　总括这些原因，强欲王必须被放逐！最好去死！因为这个理由而合作的他们，就算不同意凶华的主张，却也没办法跟她当面起冲突。既然如此，就必须在游戏规则限制的范围内行动，设法让强欲王这个麻烦人物离地球越远越好。
　　正是这么一回事。
　　「我有个妙计。」
　　没人能比平塚雷蝶更会露出故弄玄虚的笑容了，她看起来就像在计划什么大阴谋。本性耿直的席格努斯不擅长思考，因而被她骗得团团转，所以将计划全权交由她处理。
　　「不过……应该要怎么做？」
　　她仍无法完全信任雷蝶。感觉相当可疑……席格努斯对所有人都不信任，所以会有这种反应也是理所当然。她双手盘在胸前，半眯着眼，盯着眼前彩虹色头发的异形问道。
　　「老实说，A组应该是想利用姐姐来得高分吧。我们一点胜算也没有。这根本是作弊嘛，A阻太奸诈了。」
　　「呵呵，别生气，我们不可轻易放弃哦。」
　　雷蝶摇了摇手指，站在原地嫣然一笑。
　　「交给我吧！我不会做坏事的。」
　　席格努斯满腹怀疑，毕竟这家伙的外表实在太奇怪了，丝毫不值得信任。可是因为自己想不到任何对策，所以也没立场说什么。
　　她边想，边偷偷问雷蝶的「作战」计划是——
　　「开、开什么玩笑！」
　　「哎呀，回答得真快呢，真是不配合。」
　　看到红着脸大力拒绝她提议的席格努斯，雷蝶不怀好意地笑说：
　　「可是，没有其他方法了吧？难道你有什么替代方案吗？」
　　「呃……」
　　哑口无言。可是……不过……
　　「为何是我！为何要我做这种事……你、你去做不就好了？」
　　虽然被对方指着脑袋大喊，但雷蝶完全不当一回事，吹着口哨一派轻松地说：
　　「哎呀，我去做不太好吧？毕竟我跟强欲王只是初次见面，就算照着『作战计划』来进行也没说服力啊。既然你是他的旧识，就一点也不奇怪罗！若由我去执行，一眼就会被看穿是为了要赢得这场游戏吧？」
　　「唔……唔……」
　　雷蝶说的没错。应该说席格努斯不擅长争辩，不知不觉就被拉拢过去。
　　不过，正确来说席格努斯并非强欲王的「旧识」，只是她认识对方而已。
　　强欲王这个外星人不晓得什么是「血缘关系」，才以为地球上的家庭构造就像狂乱家族一样，对于月香刚刚向他介绍的「妹妹」席格努斯，也丝毫没有起疑心。由于若说出席格努斯的「真面目」，有可能会引起不必要的骚动，所以她也没有多说些什么。
　　「可是，我没有办法。」
　　她从思考的漩涡中抽离，面对现实。
　　她无法反驳雷蝶，但还是不能接受，因为她没有自信能使「作战」成功，只好坦承自己的懦弱。
　　「我真的没办法。」
　　但雷蝶才不理她。
　　「不管有没有办法，还是得做不是吗？你别再闹脾气了，看开点吧。算了……随便你，若害怕的话，就夹着尾巴逃跑吧！」
　　喀锵——脑中装置被启动，单纯的席格努斯被挑衅成功。
　　「谁说我害怕了？好啦，做就做吧！我做就是了！」
　　「哈雷路亚！很好，我也会尽可能帮忙你。」
　　雷蝶露出成功的笑容并摇摇背上的翅膀。
　　「我也刚好找到能帮忙我们的人……敬请期待，胜利是属于我方B组的啊！」
　　她是哪来的自信啊？果然很可疑。
　　总面言之，席格努斯下定决心了。为了实行雷蝶的「作战」计划，必须舍弃她的自尊与各种羞耻心。为了亲爱的姐姐，必须由自己亲身判断强欲王的人品。
　　她坚决反对姐姐与强欲王结婚。只要强欲王的心意有半点动摇，就不能让姐姐嫁给如此软弱的家伙。由自己来判断强欲王是不是个男子汉，试试他对姐姐的真心吧！为此，席格努斯愿意做任何事。
　　「我会努力的。」
　　席格努斯用力握紧拳头。
　　她果然是个认真的家伙，所以才会经常被利用吧。
　　「咯咯咯。」
　　咯咯笑的雷蝶看见凶华引导大家进入人妖酒吧「比尔格」。总不能一直在大马路上吵吵闹闹，而且现在是半夜所以视线很暗，因此她才判断大家一起玩「强欲游戏」时在室内比较好。
　　席格努斯盘着手，愁眉苦脸地跟着大伙一同进去。
　　他们直接被带到「比尔格」广大的大厅中。大厅里设有一座如体育馆般宽敞的舞台，可以一次招待众多客人，偶尔也会请剧团来表演。这个大小刚刚好，恰好可以作为游戏的舞台。
　　不过该怎么说呢？这栋建筑物以酒吧来说未免太大了。真不愧是历史悠久的老店，店内的一切都极为气派豪华。
　　虽然发生火灾但酒吧里还是有电，天花板上的灯光一颗颗亮起，四周扬起乐声。
　　『那么。」
　　现在仍不太像是女主角的液体凶华，声音依然朝气蓬勃，站在舞台边开始举行本次宴会。
　　『作战会议到此为止！游戏即将正式开始罗！命运的抉择只有一次机会！地球的明天会是如何呢？大家一起来玩强欲游戏吧！』
　　「……」
　　大家只是意思意思地拍拍手，毫无紧张的气氛。
　　虽然不是真的想要玩游戏，可是，这游戏实在廉价到让人很难想像会跟地球的命运扯上调系。
　　因为没有大规模的硬体设备，现在只好将就一点。
　　『游戏规则正如方才所说，每一组向强欲王提出未来蓝图，得到强欲王给予高分者即是赢家，未来就会照该蓝图进行，任何人都不能有半点异议！现在赶快来进行这项游戏吧！』
　　司仪说话的速度刚刚好，大家都默默听着这吵闹的液体说话。
　　『或许还有人不晓得这到底是个什么样的游戏，因此先由A组做示范！那么，强欲王请站在舞台上！』
　　「交给我吧！」
　　颇来劲的强欲王大力拍打自己的胸膛后，轻松地走上舞台。他这人应该很喜欢这种乱七八糟的骚动吧。
　　席格努斯边想，边目不转睛地看着舞台。每个人都坐在电影院般的椅子上，不知为何变成侍者的优歌与美露卡哆比则将用纸杯装好的柳橙汁发给每个人。服务真是周到。
　　总面言之……
　　『请强欲王站在舞台！站在各位的面前，这么做是为了防止有人动手脚……这种事不重要啦！接下来由A组到C组的代表，依序向这家伙提出该组所希望的未来蓝图！强欲王再分别对每组打分数，得分最高的组别就赢了！』
　　凶华直接坐在讲台上，一副胜券在握的模样扬声大笑。
　　『A组代表是本姑娘凶华哦！之后接着的B组与C组就参考本姑娘凶华的做法，绞尽脑汁好好想一想吧。我想大家都很清楚，月香既然是我们的家人，A组就是必胜的，平庸的点子可是起不了作用。』
　　席格努斯心想，这的确是事实。
　　刚刚雷蝶附耳对她说的作战计划，也不晓得有没有用……而且，总觉得会败得很彻底。
　　她不安地看向雷蝶，却被抛了个媚眼。感觉完全不值得信任，这个作战计划真的有用吗？不应该再仔细想个好方案吗？感觉又随波逐流了，感觉又要失败。
　　先将烦闷的席格努斯放一边，游戏正持续进行中。
　　『那么，我们A组描绘的未来蓝图就是【允许月香和强欲王两人结婚，婚后一起在地球生活】。站在家人的立场，只要月香能幸福，我们也没有反对的理由，而且只要他们两人不回到『海』星球，《水》外星人也不会有什么意见。」
　　依照游戏规则，凶华爽快地说出未来蓝图。
　　『如果支持本组的未来蓝图……』
　　她轻轻贴近强欲王，小声地加上一句：
　　『……月香说，她就会对你百依百顺哦。』
　　「什么？」
　　看得出来强欲王的反应相当激烈。
　　「咦！」
　　月香好惊讶，一脸「我没这么说过啊」的表情。
　　「等等……母亲，这个……我……」
　　看到一脸困惑的她，凶华立刻使了个眼色（？）。
　　其实她只是做出像是使眼色的动作而已（毕竟她是看不出眼睛在哪里的液体》，但月香立即懂得她的意思，所以深深地叹了口气说：「啊……唔……差不多是这样。只要能恩恩爱爱地在地球上生活，我再也别无所求了。」
　　月香小声地自言自语。然后——
　　「真、真的吗？」
　　强欲王兴奋地快要跳起来，紧紧握住应该是凶华的手的部位。
　　「确实如你所说的会百依百顺吗？那个月香吗？那个自尊跟石头一样硬的月香吗？她真的会对我言听计从吗？而且真的什么都可以吗？如果之后说是骗我的话，连我这个好好先生也会生气哦！」
　　『当然是真的！』
　　随便就做出承诺，真是非常奸诈的母亲。
　　气手牵着手恩爱地散步并在脸颊上亲亲，也是天经地义的事啊上这里有小朋友在场所以有些事就不说了，反正无论是那个或这个，她都OK啦！」
　　「母亲……汝说的好像是别人家的事啊。」
　　月香的脸色很苍白。
　　席格努斯也无法坐视不理。好过分、真奸诈！不可以这样！这么做实在太卑鄙了！利用强欲王迷恋月香的心理，竟然用「月香会实现他任何愿望」的诱饵来引诱他！
　　「呵呵呵呵。」
　　强欲王露出完成什么丰功伟业般的男人表情大笑着，并大大摆出胜利的姿势。
　　「你们A组所描绘的未来蓝图真教人感动上具是太棒了！唔，这么美妙的未来，我怎么能够不支持呢……千万别误会！我绝不是贪恋与月香这个或那个的权利才这么说！我一定会对A组的未来蓝图做出最公平的判断！」
　　——骗人！
　　席格努斯睁大眼睛，气得呲牙裂嘴。
　　——这绝对是诱饵！
　　「嗯！那么……现在来发表A组的分数吧！」
　　虽然早就有深刻的体悟，但没想到强欲王真是名符其实的白痴、笨蛋。
　　「一亿九千五百万八千五百分！」
　　怎么突然冒出了天文数字！
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　C组是由外星人OASIS、死神与花山所组成的反灵异现象对策局之组合。一开始只有OASIS一个人，经由她的游说后其他两人也加入这一组。
　　这是OASIS的计谋，也就是思考大家没发觉到的盲点，并提出这一点让死神他们了解。OASIS心想他们真是好人呢，才第一次见面就愿意相信自己，但也可以说他们真傻。
　　询问对方原因后，死神露出落寞的笑容回答：「因为我也跟你一样。」
　　这是什么意思呢？OASIS想着但并未深究。每个人都有不想被人触碰的部分，用一层薄薄的皮包覆着脆弱的本质。所有人都努力保护着这重要的东西。
　　OASIS也一样。曾经是个不定形个体、随处飘流的《水》公主已经不在了，现在的OASIS是名叫OASIS的个人。了解到自己有个重要的宝物不容其他人触碰后，她虽然紧紧守着这个东西，却希望那个重要的人能触摸这宝物——她终于了解这种心情。
　　爱情是啥、恋爱是啥！她再也不是当初不断重复询问这些问题的OASIS。OASIS急速成长，成为一个真正的大人。虽然不晓得这是幸抑或不幸……不过，对于自己的转变，OASIS并不后悔。
　　之前，在没有任何人、没有其他人的宁静「海」星球上，伸手向星空。然后独自一人来到这个星球，遇见各式各样的人，自己也产生各种情绪。这些没有一样会令她后悔，现在也是一样。「一亿？一亿吗？一亿是不是很高分呢？」
　　OASIS觉得死神很有亲切感，所以一直黏着她，因好奇心而不断问着这个问题。舞台上的A组已经结束，强欲王也发表了一亿九千五百万八千五百分这个莫名精确的分数。
　　「反正……最高分数与平均分数都是个谜。」
　　死神无奈地叹了口气，并将OASIS的问题丢给坐在对面的花山。
　　「你觉得如何，父亲？」
　　「唔……」
　　双手盘在胸前，表情凶狠的花山晃动着无法全部坐进椅子的巨体，但他的语气却很理性，跟外表截然不同。
　　「嗯，这是一般人想像不出来的高分吧。A组的手段还真卑鄙呢。」
　　「要抗议吗？要抓狂吗？」
　　「不不不，你抓狂的话就麻烦了，给我冷静下来。」
　　花山苦笑着阻止准备大显身手的死神。
　　「仔细想想，无论哪组得到胜利，地球都不会有危险，所以在这层意义上算是理想的发展吧。身为和平主义者的强欲王给予高分的未来蓝图，当然都是安全的。所以无论哪组得胜，我都没话说。可是……至少要注意别让难以预料的情况发生。」
　　接着，花山眼神锐利地看着她。
　　「不过……你叫OASIS吧？既然你说有王牌在手，交给你应该没问题吧？虽然我怎么看都觉得A组隐操胜算……」
　　「不晓得。没有确切的证明。未来原本就难以预测。」
　　虽然她不是故意说得如此艰涩，但花山却睁大眼睛说：
　　「真富有哲学性呢。」
　　OASIS不觉得他在夸奖自己，所以不高兴地把脸撇到一边，并晃动着双脚。这里的坐椅虽然很柔软，但因为会吸收水分，所以OASIS觉得很不舒服。
　　「妾只是认为……强欲王绝对不是笨蛋。他做人一直都很公平。没错，一直很公平……公平、公正到令人头疼。因此，妾才看准这一点。」
　　OASIS像是流水般静静地喃喃说道。
　　方才趁大家在交换情报的忙乱中，她触碰到附身在《水》上的凶华。OASIS同样是《水》，只要吸收对方的水分就能掌握住对方，所以她应该是确认过凶华的心情！真是意想不到的收获、不曾想过的好机会，是张王牌。
　　既然找到这一样，OASIS当然会好好运用。自己一开始就慢别人半拍，所以不使用些手段的话便毫无胜算。
　　成为赢家……也许这不是输赢的问题，但OASIS绝对会得胜。她一定要赢得胜利，将自己的心意原原本本、彻彻底底地传达出去。
　　「胜利在妾的手上哦。为了以后不后悔，妾会全力以赴。」
　　花山与死神四眼相对，均露出不可思议的表情。
　　OASIS并没再说下去，游戏也持续在进行中。
　　『接着换B组！描绘你们的未来蓝图吧！』
　　静下来仔细听，竟是如此白痴的发言。话虽如此，这场游戏又绝对是赌上地球命运的一大决战。
　　『哎呀？』
　　总觉得出场的安排有点乱。
　　凶华的号令无人反应，全场洋溢着尴尬的沉默。
　　『B组？怎么了？换你们出场罗？』
　　「没事，只是要稍微准备一下。」
　　B组成员雷蝶在客席上从容地举手说，在她旁边的是站得笔直、不肯坐下的待命中执事人员《蜘蛛》。以消去法来看，身为代表并描绘出未来蓝图的应该是席格努斯，连OASIS都明白这道理。
　　席格努斯对强欲王似乎不抱好感。OASIS冷漠地想，不知是否又会因此产生什么事端，也不知情况会不会突然暴动。
　　她先将这层担心放一边，因为这时突然出现一名意想不到的人物。
　　「……准备好罗。」
　　那是身高两公尺，模样颇具威严的巨人。她有一头如杀手般的雷鬼头，身穿孔雀纹样的中国旗袍。她的表情感觉非常幸福，而且动作非常小女人，跟她的外表截然不同。
　　「啊，是店长（妈妈桑）。」
　　「回来了吗……不过，她在搞什么啊？」
　　身为店内侍者的猫耳少女与长相平庸的少年同时出声。
　　店长（妈妈桑）？不晓得此人是谁。OASIS兴致勃勃地看着舞台，感觉好像会发生什么有趣的事。
　　在旁边的位置，银夏与千花交头接耳地轻声交谈。
　　「那位是银一哥工作地点的店长（妈妈桑）吗？也就是说，将银一哥带离正轨的就是这个人吗？」
　　「啊……千花，那人虽是我的恩人，但是我自己选择这条路的，所以你不能说她的坏话哦。而且那人的攻击力超高，千万不能跟她起冲突，否则会被杀哦。」
　　「银狐，我都听到罗！你没打个电话来通知就无故旷职，现在还敢说老板的坏话！听好，小心我待会儿把你揍得连你爹娘都认不出来！」
　　耳朵灵敏的店长（妈妈桑）怒骂着银夏，骂完后表情又一变，双手交叉在胸前一副陶醉的模样。
　　「啊～当无聊至极的镇内会议结束，美丽的我回到『比尔格』时，发现各位竟然在搞这么棒的活动啊，如此好玩的游戏我当然非常欢迎罗！哎呀，那个小朋友真是可爱得令人嫉妒，我真是太兴奋了。」
　　这人的言行举止跟银夏还挺像的。
　　OASIS想着这些无关紧要的事，店长（妈妈桑）则大力挥手说：
　　「就是啊，虽然不晓得在搞什么，但既然有人拜托我帮忙，我当然会鼎力相助罗。因为时
　　间不够所以不是很满意，但素材还算不错所以至少合格了……是的，各位久等了！席格努斯妹妹请出场！」
　　帟咯努欣？
　　席格努斯？
　　只见店长（妈妈桑）巨大的身体退开，接着从舞台的侧面布景露出一头很眼熟的蓝色头发！然后是一连串的惊奇。
　　首先是小心翼翼踏出来的一双脚，脚上穿的是有着可爱褶边的鞋子。肌肤如磨亮的陶磁般雪白，宛如一尊陶瓷娃娃。身上穿的是纯白加淡桃色、看起来价格不菲的闪亮礼服。手套上绑着大大的缎带，连总是乱翘的头发也梳得服服贴贴。
　　是不是看错了二逼个美丽大变身的人——是破坏神席格努斯。
　　「噗哧！」
　　有人突然噗哧一笑。那是雷蝶与月香，其他人则是目瞪口呆地望着她。
　　明明是想把席格努斯打扮成可爱模样的雷蝶，自己却笑得那么大声，捧腹大笑到像是快往生的样子。另外，月香在一瞬间虽尽量维持严肃的表情，却因为自己的妹妹突然打扮成这副模样，因而再也忍不住地破颜大笑。
　　「气、气、气……」
　　席格努斯羞得满脸通红。
　　愣在原地的强欲王与司仪凶华也目不转睛地看着她，最后她指着那些大笑的家伙，闹脾气地跺脚说：「气死人了！笑什么笑！我可是破坏神啊！」
　　结果，雷蝶选了一个一听就知道是在取笑她的答案回答。
　　[[IMG,a8b4be09224797fe27557ed320d924ba,454,700,156096]]
　　「呵呵呵……现在你说什么都没有说服力啦！你这个可爱的小姑娘！」
　　「可爱的小姑娘？」
　　没想到自己竟被人看不起，席格努斯下意识地看着姐姐，眼睛朝上望，双手紧紧抓着衣服。哇，这可是席格努斯第一次表现出妹妹的样子。
　　她对着用铁的意志力绷紧表情的月香小声地问说：「这个，姐姐……我可爱吗？我很可爱吗？」
　　「噗哧！」
　　月香只忍了两秒。
　　「可爱……真的很可爱哦！席格努斯！噗哈哈哈！哇哈哈哈！汝是怎么回事？是被谁骗了才打扮成这样啊？好萌哦！超级萌！哇哈哈哈！」
　　「……」
　　看到姐姐这么无情地大笑，席格努斯涨红着脸，最后终于下定决心粗鲁地走向舞台，舞台的前方当然是一头雾水的强欲王。
　　「强、强欲王。」
　　大声咳了几声后，不晓得为何打扮得如此可爱的席格努斯，扭扭捏捏地用连自己的耳朵都快听不见的小小声音说：「这、这就是B组提出的未来蓝图，如果你不给高分的话……这、这教人怎么说出口啊！真的要说吗？」
　　席格努斯因犹豫不决而回头询问站在后方的店长（妈妈桑），只见她竖起大拇指，赶走席格努斯的迟疑。
　　席格努斯下定决心，做出独特的姿势说：
　　「如果不给高分的话……我会讨厌你哦，姐夫！」
　　「呃噗。」
　　强欲王像是被什么攻击似地向后倒下。
　　看到这无视物理法则的现象，反倒让身为肇事者的席格努斯觉得讶异。
　　「有、有效耶！刚刚发生什么事？有谁跟我解释一下啊！」
　　「呵呵呵……这就是传说中的萌系妹妹吗……也就是说如果我跟月香结婚，席格努斯就会成为我的小姨子……小姨子……」
　　「你说话怎么变得结结巴巴了，强欲王？是发生语言障碍吗？这种萌系妹妹好可怕啊！」
　　先把这两个外星人的外星话放一边，席格努斯为了让游戏继续进行，故意大咳了几声后
　　郑重发表：「我们B组所描绘的未来蓝图就是『再等一阵子吧★』。」
　　那个「★」是怎么回事啊？OASIS挺在意的。
　　不过……再等一阵子？「等」是什么意思？
　　席格努斯为了回应满场的疑问，接着大声说：
　　「目前，姐姐月香参与大日本帝国的特殊作战计划『和乐家族作战』，这是为了阻止足以毁灭世界的『阎祸之子』复活、判断谁才是『阎祸之子』，以及为了不让『阎祸之子』杀害人类因而展开的共同生活之作战方式……」
　　席格努斯说过她拥有凶华的记忆，对于家族作战计划应该很清楚。OASIS之前也听过此事，不过她还是不懂。「阎祸之子」是什么？为何对抗「阎祸之子」的方法是进行「家族作战」呢？
　　因为那个东西……全都因为那个东西……
　　「『阎祸之子』就是姐姐……的那个吗？」
　　听到席格努斯谜样的问题，OASIS停止思考。现在与其想东想西，倒不如正确掌握现状才是上策。自己所属的C组即将出场，现在可没空烦恼一堆事情。
　　「就是那个，席格努斯。」
　　月香对席格努斯的问题点头附和。
　　席格努斯轻蹙眉头，看了看狂乱家族与雷蝶后，再度说出令人摸不着头绪的内容。
　　「那些家伙知道『阎祸之子』是什么吗？」
　　「不晓得。应该不知道吧？所以家人们才会聚集起来啊。」
　　「原来是这样……」
　　席格努斯了解地点点头，下定决心后认真地看着强欲王。
　　「这样的话，姐姐若在这里跟你结婚就麻烦了，留在地球上更是不得了。因为你是宇宙管理人……应该不会容许那个的存在，一旦发现后，你会将姐姐的家人全都解决掉吧？」
　　「你在说什么？那个是什么？」
　　席格努斯瞪着满脸惊讶的强欲王，双手盘在胸前警告说：
　　「总之，听好……我们B组的蓝图就是『再等一阵子吧★』——强欲王，你太早来到地球了。」
　　她直指着强欲王，头上的大缎带跟着晃动。
　　「至少再等几年……不过不需要等太久。反正你已等了一千年，再等几年应该很轻松吧？我不会要你等上一百年或一千年，只要再等……你能等到家族作战结束为止吗？」
　　「哎……」
　　强欲王一脸不悦，这也是可想而知。只要支持A组的未来蓝图，他无需再等几年就能立即拥有玫瑰色的人生与对自己百依百顺的月香，也就是超级幸福的未来在等着自己。即使席格努斯变身成小姨子的角色，他也没有理由答应席格努斯的恳求。
　　「别太早下定论，先听我说。如果你支持B组的未来蓝图……」
　　席格努斯立即丢了个诱饵给对方。虽然她表情阴森到似乎快要流下红色的血泪，但还是尽量露出娇媚的笑容。
　　「不多，你只要再等几年就可以……届时我们当然同意你跟姐姐结婚，而且姐姐应该也会对你言听计从吧。」
　　「等等。」
　　席格努斯不理会月香的阻止，对强欲王提出更优惠的条件。
　　「而且……不只姐姐，我也会对你百依百顺……」
　　席格努斯虽然已经吐血，但还算了不起，竟能将雷蝶出的鬼主意一字一句地说到最后。
　　「只要是姐夫说的话，我都会言听计从唷，所以你也可以多多疼爱席格努斯，让我好好服侍姐夫吧★喵★★★」
　　真令人佩服！竟能对宿敌说出这么萌的台词，教人如何不佩服得五体投地？
　　席格努斯流的血泪、吐的血以及舍弃的自尊，总算没有白费。早已重复说过好几遍，强欲王真是蠢得不得了！
　　「真是太、太、太美好了！」
　　强欲王兴奋得全身颤抖，并站起来紧紧抱住席格努斯。
　　席格努斯当场昏厥，一动也不动地翻着白眼。与其一直装萌到底，最后她终于选择骄傲地自我毁灭……
　　「合掌。」
　　雷蝶双手合掌。大家也都跟着这么做，很有守灵的感觉。
　　没察觉到围观人士的模样，抱着席格努斯尸体的强欲王也没发现月香轻蔑的眼神，彷佛春天来临般高兴得心花怒放。
　　「真是太棒、太美好了！啊……你别误会哦！我只是佩服席格努斯牺牲小我的气魄，绝没有在打『与真命天女跟她妹妹一起交往，吃姐妹井享齐人之福』的算盘哦！我可不是那种无耻下流的男人啊！」
　　「汝别再说了。」
　　月香露出骇人的表情低声道。
　　……
　　顺带一提，因为强欲王要保留他的评价，所以没为B组打分数，而是先听取C组的未来蓝图。若C组的蓝图最得他的意则是C组获胜，如果C组的建议劣于其他两组，则从A组与B组中选择一组。
　　在这种前途叵测、无法预知结果的比赛状况下，由最后的C组接着发表未来蓝图。
　　赌上地球命运的「未来灾厄」之总结。
　　这是为了解决所有问题。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　重新想想，自己来到这个星球也不过才几天而已。对于这件事实，OASIS感到有些讶里《。
　　原本就因主观的时间流逝与实际的时间流逝不同，再加上时钟的指针一直不停旋转，根本不知过了多久。
　　话虽如此，她没想到只不过是短短的时间而已。
　　但这却是前所未有，相当具有意义的时间。
　　原本像是刚出生的小婴儿，但如今OASIS已成为一个个人或个体，也对「自我」有了深刻的自觉。目前还不能判断这样的转变是好或坏，不过，既然想谈恋爱、既然已在这个星球上，为使将来不会感到后悔，她要尽己所能地走下去。
　　这个世界或许就像大海的泡沫般虚无。
　　泡沬只在某一刻会是这世界中唯一形状、唯一颜色、唯一成分的稀有泡沫。即使泡沫在下一秒就会破灭消失，那一个瞬间仍是有价值的。OASIS的人生与性命正在那个宝贵的一刻。OASIS偶然地出生，偶然地有了自我意识，也是很偶然地迎接这一瞬间的自己。
　　为了不后悔，必须以最大限度发挥这个宇宙唯一的自己之人生。
　　OASIS下定决心。就算被人责骂也好，就算在世间这是多么恶劣的行为也罢，就算有人会因为自己而受到伤害亦无妨。这是自己的人生，所以要以自己的幸福优先考量。自己的想法是最重要的。
　　因此，先把痛苦或罪恶感等情绪放一边。
　　OASIS勇敢地站起来！为了不后悔。
　　外星人公主为了有生以来第一次的恋情，下定决心。
　　『那么C组！可以开始发表你们的未来蓝图了！』
　　不晓得OASIS心思的天真液体，用凶华的声音大声喊道。由于凶华附身的对象是《水》，她当然察觉到OASIS口中的那张王牌是什么，但因没看出其严重性，所以声音依旧轻松。
　　太天真了，OASIS心想。
　　强欲王为人公平公正，又单纯到令人不禁想拯救他，而且严守礼节。
　　正因如此，才给了OASIS这个好机会，将他的性格、将他不小心犯下的失败，做最大限度的利用。
　　自己才是游戏中的大赢家。
　　她对同组队员的死神与花山使了个眼色。自己为强欲王描绘的未来蓝图已事前征求他们的同意，所以应该没什么大问题。
　　「呵，原来是这样。对你来说，那个才是最好的办法吧。」
　　先不管花山这个表情凶狠的家伙，自称死神、戴着面具的女性，则用警戒的声音低声说道：「这样凰火也会有罪……」
　　接着，她确认似地问道：
　　「有胜算吗？我觉得还满困难的，你所描绘的未来蓝图有可能实现吗？」
　　「妾明白自己在这场战斗中并无胜算。可是……正因如此，才决定用足以起死回生的王牌来一决胜负。」
　　说完后，她并没有对这张王牌多做说明，而是先藏在心中。
　　终于，她毫不犹豫地站到台上。
　　在「比尔格」的大厅、强欲王所站的舞台上，她盯着眼前的宇宙管理人，附有眼球的三股辫轻轻摇晃。
　　「C组的……妾的希望，妾所描绘的未来蓝图……」
　　首先从安全的部分下手。
　　「『允许月香和强欲王两人结婚，但是不准两人踏进地球一步。』」
　　台下发出微妙的惊叹声。
　　这比A组所提出的条件稍微冷酷，但比B组的未来蓝图有即效性却也较无情。
　　「同意结婚又同意他们一起在地球上生活二这样会不会太自私了？」
　　她望着A组的狂乱家族，以及自己曾是其中一部分的《水》外星人。
　　虽然她不太会条理分明地说明事情，但还是尽力在脑中整理了一遍。
　　「这次的骚动……大家应该可以理解吧？强欲王就是一切祸乱的源头，也就是所谓的『未来灾厄』——造成灾厄的外星人。因为他降落到地球，迫使无数人离开家园、城镇被烧毁，并造成大量的破坏与混乱。」
　　火灾痕迹仍然鲜明的「比尔格」，对这番言论应该相当认同。
　　OASIS眯起眼睛，目不转睛地盯着强欲王。
　　「想结婚就去结吧，这种事外人插不上嘴……不过，虽然你想过普通的生活，但地球这星球对你们来说太脆弱了。既柔软又脆弱！这种事只要随便想一想，任谁都会明白。」
　　鸦雀无声的空间里，OASIS张开双手。
　　「即使强欲王压抑住自己的力量，想要过安稳的生活，但是，只要他的力量被不肖分子知道，一定会被利用。于是就会产生战争，使地球遭到劫难。若真会发生这种事……为求息事宁人，请你们离开地球吧。」
　　「不过——」
　　反驳这项言论的不是别人，正是强欲王。被人指名道姓地说自己会带来麻烦，任谁都会不舒服。不过，他也晓得自己的存在的确会危害地球，所以并不否认自己是灾厄的来源，只是从不同的角度予以反驳。
　　「结、结婚后与月香一同去宇宙，这样月香会同意吗？她好像正在参加家族作战计划，要她放下这一切回到宇宙，我也会觉得良心不安……」
　　「当然有办法解决啊。」
　　叹了口气后，她对着看到自己态度骤变而大感诧异的狂乱家族们，以及其他的相关人士，用「连这种事你们也不晓得吗」的口气陈述单纯的事实。
　　「妾这些《水》外星人原本是天神——月香身体的一部分哦，也可说是分身……所以说，只要妾之中有谁留在地球，便可代替月香参加家族作战。」
　　「——」
　　好大的反应。反应最大的人是月香，表情甚至有点难过的样子。不过，OASIS现在的心已变成魔鬼，她看向家族作战计划的主导者，也就是灵异现象对策局的那些人说：「有问题吗？只是身体的一部分就没有身为家人的资格吗？」
　　「……」
　　雷蝶思考半晌后，竟爽快地摇头予以否定。
　　「没问题哦。家族作战的目的是发现毁灭世界的『阎祸之子』并加以处理，以防止世界被毁灭。假设月香是『阎祸之子』，她若离开地球当然就不构成威胁，而身体的一部分……只要有你在，作为观察对象已经很充分。」
　　对这答案很满意的OASIS，接着望向凰火。
　　最后她下定决心！压抑住涌上来的焦躁感与不安的罪恶感，为了不使自己后悔，她说出自己真正的心意与愿望。
　　「这样就好。那么……这就是妾的希望，C组所描绘的未来蓝图是『允许月香和强欲王两人结婚，但是不准两人踏进地球一步』，并由妾代替月香在家族作战计划里的任务。各位有没有异议呢？」
　　「不过……」
　　强欲王搔搔脸颊，有些伤脑筋地说：
　　「C组啊……你想怎么做是你的自由，但决定权在我手上哦！老实说，这蓝图跟A、B组所描绘的未来蓝图比起来，没什么吸引人的地方。当然，也不能否定我待在地球会造成地球的困扰……但决定未来的人，毕竟是我吧？」
　　「当然知道，别小看妾了。」
　　OASIS点点头，眯着眼睛说！露出类似月香常有的达观表情，勇敢无畏地说道：
　　「不过，你一定会支持妾、支持C组的未来蓝图……不对，是必须支持不可。无论你想不想这么做，这比赛妾都赢定了。」
　　说完后，OASIS走到神情呆愣的强欲王身边，用一副理所当然的态度握住他的手。
　　「你是不是欠了谁一个人情？」
　　然后，OASIS静静地说了一句「现在偿还这个人情债吧」，并立即从指尖软化，变成了液体。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　最初是一片寂静，参杂着紧张且无可言喻的沉默。
　　没有任何人能判断究竟发生何事，几乎都愣在原地。OASIS突如其来的演说，内容令人震惊而且也有很多难以理解的部分。当他们思索着应该怎么办时，情况仍丝毫不停地进行首先是紫色电光。
　　宛如雕像般僵住的强欲王四周，冒出些许火花。
　　接着是剧烈震动。
　　如直下型地震般令人站不稳的剧烈摇晃，直击「比尔格」。原本就因火灾而变脆弱的天花板，崩落了一部分的水泥砖瓦，因而到处传出惨叫声。
　　在这般混乱的情况下，强欲王却歉然地说：
　　「抱歉，我突然忘记——我的确欠了一个人情。刚刚扑灭正梦町的火灾时……我是拜托身为生物液体的《水》到处替我灭火。多亏他们的帮忙才能迅速扑灭火灾，而我什么也没做就来参加酒会，还喝得那么开心。所以……」
　　比任何人都公平公正的宇宙管理人——唯一的失败与过错。
　　他不能有任何愿望。就算是帮助眼前的受难民众……不对，就算想帮助他们，也不能拜托谁帮忙。所有事情都必须有借有还。当然，强欲王本身没那么重义气，若他觉得自己没欠对方恩情的话倒也能就此作罢，但他坏就坏在个性单纯到太白痴又太过诚实的地步。
　　「所以我必须报恩。嗯，我对《水》一定要有恩必报才行……」
　　这时他发出「喀啦」的声响。
　　那是强欲王背后装饰得如天使之翼般剩余的六根骨头——其中三根剥落掉在地上的声音。
　　「哎？为什么……」
　　立刻有反应的人是发出惊呼并架好警戒姿势的死神，接着是表情同样紧张的花山，以及迅速站起身的雷蝶。
　　「危险！大家快去避难！」
　　强欲王什么也没做。失去三根骨头的他，只是增加了本身的威吓感而已。不过，他只是把手一挥，空气旋即变成漩涡，在建筑物内部剧烈地卷动。
　　由于优歌与千花等人在体能方面算是一般人，恐有人身安全上的危险，因此雹霞与美露卡哆比这些拥有非人类反应速度的人，为使灾害减到最小立即迅速地有所反应。
　　然而，若强欲王真的抓狂，想必就算结合在场所有人的力量也无法与他匹敌。正因如此他才被称为宇宙天神，也才会为了地球的和平而举办这场宴会。
　　「笨蛋。」
　　「锵」一声清脆的声响传来，全员的视线均看向声音的来处。
　　站在那里的黑发美女挥着附刀片的扇子，神情相当哀怨。
　　「月香？」
　　不晓得谁唤出她的名字，但月香不予理会，只是茫然地仰望虚空。
　　「很抱歉……造成大家的困扰。」
　　她自言自语地跟大家赔罪，接着，立刻以迅雷不及掩耳的速度贴近强欲王，将贴满老旧护符的玉手伸出去，大力往他的脸抓下去。
　　下一秒两人都消失不见。
　　消失——连破坏与威吓感也都瞬间跟着解除。
　　「？」
　　果然没有人动作，大家无法理解现在的状况。明明一切就快拨云见日，却连这脆弱的希望都瞬间瓦解。月香消失，强欲王也不见了。
　　不过……
　　「大家在发什么呆啊！」
　　现在还是那副可爱打扮的席格努斯终于回神，立即勃然大怒。
　　「刚刚姐姐是做了空间移动啊！因为想到强欲王认真起来会毁了地球，所以姐姐就带强欲王离开！他们去的地方是不会造成任何人麻烦的——宇宙！」
　　她直指着凰火说。而震惊得说不出话的凰火，也被这宏亮的声音震醒。
　　「空间移动……」
　　他睁大了眼睛，觉得以前好像听过这四个字。
　　「怎么会这样……记忆彷佛被封印住似的很模糊。那个人的确是在我们去鸟哭岛的孤岛漂流做新婚旅行时，在最后一刻将滞留在那里的我们拯救出来的谜样女性……啊，现在终于明白原来她是月香啊，不过月香为何进行空间移动……」
　　就在他自言自语时，被席格努斯狠狠揍了一拳。
　　「之后再去想这些问题啦！快！不是有宇宙船『桃太郎』吗？快把我带去那里！虽然我没有姐姐厉害，但还是能进行空间移动……他们两人若打起来，至少我能帮得上忙啊！快、快把我带到姐姐跟强欲王那里！」
　　「我说……我是无所谓啦，不过你晓得月香他们究竟飞去哪里吗？没有计划地乱闯，宇宙那么大若跑错地方可就麻烦罗！」
　　凰火冷静地发表意见，隔壁的雷蝶则叹了口气。
　　「如果强欲王与月香打起来，后果将不堪设想……若靠灵异现象对策局的设备便能锁定特定的场所，要不要交给我来办？」
　　「好，快点！走吧凰火！」
　　席格努斯不知为何拉起凰火的手，就这样向前走去。大家的动作还是慢了半拍，因此仍是液体的凶华对众人大声疾呼：
　　『好！本姑娘凶华与各位也一起走吧！若错过宇宙空间里的世纪大决战可是会后悔莫及的哦！而且——话题中的月香跟那边那个呆头鹅很像！J
　　凰火被凶华踢了一脚，他不禁讶异地睁大眼睛问道：
　　「咦？哎？什么？我怎么了？」
　　『因为你老是这样，大家才会这么辛苦，你这个木头人！给我用脑筋好好想一想！』
　　凶华自大声骂完后，一边走在集合完毕的家人面前一边接着说：
　　『强欲王借助《水》的力量灭火，而同样是《水》的OASIS利用这点，控制了他！这么做的目的为何？除了你之外，所有人都应该晓得是怎么回事吧。所以你给我好好想一想！想想OASIS的、心情！』
　　OASIS的心情——当凶华接触OASIS与《水》的身体时，她也透过液体读取OASIS心中的想法。如果当时感受到的感觉正是造成这场骚动的原因，那真是愚蠢到令人想抱头痛哭。
　　OASIS的心愿非常小。
　　「快点，凰火！你在发什么呆啊！」
　　席格努斯用力拉起凰火的右手。
　　『喂！你别一副跟凰火很熟的样子，你明明就只是本姑娘凶华身体的零件而已！这男人可是本姑娘凶华的哦！别随便乱碰啦！』
　　凶华也不认输地拉起神情哀怨的四眼田鸡的左手。
　　先将差点被拉成两半的凰火放一边，总之，全员朝宇宙出发了。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　与料想的情景大相迳庭，宇宙空间里并没有发生世纪宇宙战争。宇宙里并没有发生人工卫星严重破损，或因为是在外太空所以狂用核子弹攻击造成各个星球爆裂四散的情形。这些情况若发生可就糟了。
　　乘坐宇宙船「桃太郎」寻找月香与强欲王的只有狂乱家族一家和席格努斯。「比尔格」的那几位因为怕危险而留在地球待命，雷蝶与花山则负责锁定月香他们的位置，并在地球上辅助狂乱家族。
　　『哦，果然追过来了。』
　　在宇宙船内部显示出外头景象的萤幕上，就像电影中将镜头拉近一般，只见萤幕上的月香出声说道。由于宇宙里没有空气，所以不会产生造成空气震动的声音，就像OASIS用「原始的听觉语言」来描述地球的语言。不过外太空里虽然没有空气，但外星人们却仍理所当然地在宇宙空间里传达彼此的语言。
　　想当然耳，宇宙船载的是一般人类，所以并无如此便利的能力。凰火一边思考着该怎么做，并拜托应该是他们之中最有可能进行宇宙对话的凶华说：
　　「凶华，能不能拜托你用擅长的『行动电话』来通话呢？」
　　『虽然本姑娘凶华并不想做这种跑龙套的工作……』
　　她不满地说，这个麻烦的液体夸张地感慨道：
　　『不说废话……本姑娘凶华对外星人骚动也腻了，差不多该到此为止。而且老是被卷入魔界战争里，害本姑娘凶华快累死了，好想回家好好休息一番……喂，强欲王！』
　　画面很窄，不过从宇宙船上仍旧看得到月香身边的庞然大物。
　　强欲王，宇宙管理人，拥有超强能力、不属于正常规格的生物。
　　以美丽的蓝色地球与无数繁星为背景，却被仍未消失的团团黑色包围着，如平安贵族的美女与全身骨头的男人，面对面对峙着。也许是因为空间移动所以显得有些疲累，月香的表情很不高兴。在鸟哭岛时就已经说过她是新手了，短期间内又连续使用两次空间移动，身体当然受不了。
　　凰火思索着，一边掌握现状并摸索解决之道。
　　现状不容易厘清。强欲王的个性憨直稳重并不会随便发狂，所以凰火明白造成强欲王迅速转变的理由是OASIS。目前找不到那个OASIS……或许她是以《水》的姿态附身在强欲王身上。
　　为何OASIS要做到如此地步？明明她当时对于拥有自己的名字一事是那么兴奋，很高兴自己成为个体，也曾说过与《水》过着不同的人生令她觉得很幸福。
　　凰火想起在地下避难设施里，她在宴会上所说的话。
　　当时她明明还说很开心来到这星球，很高兴遇见大家啊……
　　『OASIS小姐！』
　　就像在兽化现象的最后，人类VS动物的选举战中，凶华对帝架所做的行为一样！凰火握着凶华的手，将说话的内容传至外太空。没有凶华当媒介就无法将自己的意思传达给对方，不仅不方便还觉得很不甘心。
　　对方没有回应。凶华急了起来，提出最终的解决方案。
　　『凰火，就算OASIS是《水》，但对方可是强欲王哦，若那家伙存心抵抗，她还以为能成功操纵他吗？所以，只要想办法把OASIS拉开——』
　　『您这就错了，母亲。』
　　似乎连凶华的自言自语都传了过去，月香闻言后低声说：
　　『强欲王没有被操控，甚至也未被附身。听好，母亲……强欲王根本无法摄取液体。虽然这家伙参加了「比尔格」的酒会，却因为不能喝酒而感到沮丧。他补给的营养是上次那些外星怪兽替他吸收的，因为这家伙本身无法摄取任何食物或水分。』
　　的确如此。凰火这才想起来，在地下避难设施时，因为《水》无法进入雹霞的身体，所以只有他没被操控。若《水》是支配身体内的水分，进而操控意识的话！原来如此，强欲王并没有被操控。说不定他的身体里根本没有水分。
　　『他不是连眼泪也不会流吗？』
　　补充无关紧要的事情后，月香大大皱起眉头说：
　　『懂了吗？也就是说这家伙是自愿帮忙OASIS。因为这家伙最讲求公平，所以必须对《水》有借有还才行……只因为这个理由，他才会听命于OASIS。』
　　接着，月香透过萤幕瞪着他们。
　　『懂了吗？父亲。您晓得解决这状况的方法吗？很简单，只要从对强欲王下达命令的OASIS身上下手即可。虽然我一伸手就能轻易将她吸过来……』
　　月香照她所说地向强欲王伸出手。就像对付在地下避难设施暴动的《水》巨龙般，把OASIS吸过来对月香来说，的确很轻而易举。她是《水》的创始者，等于是《水》的天神，OASIS在这种绝对的关系面前根本无能为力。
　　话虽如此！
　　气不过，我非常了解OASIS恋爱的心情。我也答应过她，在她告诉我恋爱是什么之前，不会让她消失。只是我啊，可没有强欲王那么有义气……虽然言犹在耳，但为杜绝麻烦也只好这么做了。真无情呢。」
　　月香坦率吔说。
　　『所以啊，父亲。』
　　从刚刚月香就只叫凰火的名字，连凰火也大致明白她的意思了。而且为什么OASIS会命令强欲王做这些事，他心里也有谱。
　　月香浅浅一笑。
　　『你懂了吗？没错……』
　　『OASIS小姐。』
　　与无限宽广的宇宙比起来，一颗恋爱的心彷佛是滴落的一滴泪般渺小。然而此时，这却关乎地球以及狂乱家族未来的走向。
　　为何自己是如此重要的人物呢？
　　和乐家族作战！一开始以为是一如往常的任务，只要干脆地把工作顺利完成就没问题，所以凰火像个机械人般毫不犹豫地点头答应。
　　等到局里要他跟猫耳少女结婚时，才察觉到不对劲。
　　好怀念……都还不到一年，就已发生许许多多事情：优歌的霸凌事件与姬宫家的崩坏，鸟哭岛的孤岛漂流新婚旅行，死神与魔族同时出现的鬼畜战争游乐园骚动，雹霞的初恋、千花的忧郁以及丰兽人事件，动物与人类争夺霸权的人类完全兽化事件。此外，还有大大小小的狂乱骚动。
　　不知不觉间，凰火几乎被折腾掉半条命，伹他却不觉得自己这么拚命只是为了达到任务，而是不自觉地由衷想要守护这样的生活。他不希望家人们的生活就此结束，希望一直跟家人们生活在一起，绝不能少了任何一个家人。可以的话，希望大家能够长长久久在一起。
　　可是，若在此选错一步，OASIS有可能命令强欲王摧毁宇宙船与地球。必须谨慎小心，因为这是极度危险的状况。身为狂乱家族的父亲、身为乱崎凰火这个人，必须做出最佳的选择不可。
　　如此一来，「未来灾厄」终于能画下句点，再度回到平稳又狂乱的家庭生活。
　　凰火叹口气后，静静地问道：『OASIS小姐，你的目的是什么？』
　　看不见OASIS的身影，不知她藏在何处。刚刚她变成液体并贴在强欲王身上后，也许是无法忍受身处于宇宙，所以躲在强欲王身体的某个隙缝中。或许是在看似钟甲的盔甲中。
　　在重力与虚无融合在一起的宇宙里，她也只能这么做吧，能够轻松飘浮在外太空中的月香与强欲王才奇怪。若是人类飞到宇宙空间里，身体会因内部压力而爆炸并当场死亡。
　　大城中的小事，一个脆弱生物的小小恋爱心情——却关乎地球的命运。真是非常不可思议的终幕，不过挺像这家人会做的事。
　　凰火边思索，并向没有回应的OASIS问道：
　　『刚刚的C组！不对，是OASIS小姐所描绘的未来蓝图，是同意月香与强欲王结婚，却不同意他们待在地球上。你之所以命令强欲王依这次的游戏规则实行这个未来蓝图，究竟想要什么？』
　　凰火反省着自己不知不觉间变成责备的口吻，之后调整呼吸继续问道：
　　『你刚刚说，如果月香离开地球，自己就能代替她成为我们的家人吧？这就是你的心愿吗？你想要有家人吗？』
　　『………………皇伙这个大笨蛋！』
　　细微的声音传来。
　　彷佛有所觉悟般，她似乎理解到自己完全没有希望，声音听起来非常哀怨。
　　——这个声音是……
　　OASIS像在笑一样，大声咆哮：『皇伙这个笨蛋，又笨又坏。明明知道妾的心意，却说出这么残忍的话……佯装没发现妾的心意，假装没有令妾受伤，但这残酷的话却能传达到内心深处再爆发出来啊。』
　　接着——造成地球、魔界以及宇宙前所未有的骚动，「未来灾厄」最后的总结论，实在太微小、太理所当然，但在某种程度上又像是实现什么约定般，OASIS说出整件事的核心。
　　『妾……喜欢皇伙。』
　　自古以来……
　　『妾说代替月香……并非想成为你的家人，是想把凶哗挤掉，成为皇伙的新娘。因为凶华与皇伙并不是因为相爱才结为夫妇吧？这样的话，由妾来代替也无妨吧？』
　　从古代帝国、异世界或是宇宙等如此无限大规模的事件，到某个花店、街道一角等如此无限小规模的事件，每件事都是以此为目的或理由来展开与结束。
　　这次也一样，决定的因素在于一颗恋爱的心。
　　『凰火……跟妾结婚啦。』
　　曾经何时，她在心中确认了这个心情，而且越来越希望这件事能成为现实。恋爱若能颠覆地球的命运，那么恋爱的心情应该比地球还沉重庞大。凰火遭到这份恋爱心情猛烈撞击！然而他却不为所动。
　　倘若拒绝她，地球有可能陷入重大的危机之中。
　　强欲王一旦发狂就会催毁万物，等待他们的是最可怕的悲剧。
　　即使如此，凰火也不能说谎。她为了想出对策而绞尽脑汁，最后决定将宇宙天神拉到自己这一边，将地球的一切暴露在危险之中，并与众人为敌。OASIS就这样创造了目前这个告白的舞台。她将代替月香的想法公诸于世，这样她与凶华的条件就不相上下！她了解到自己应该也有为爱告白的资格，便做出最大的努力，用自己的语言将恋爱的心情传达给对方。
　　真受不了……凰火觉得很不耐烦。明明她是有话直说的人，在地球要做告白的话，多得是机会跟时间，为何非要如此小题大作，千里迢迢飞到宇宙空间中？
　　真是麻烦的女人。不晓得恋爱是什么就来到地球的公主，也许是把恋爱想得太伟大了，所以才会不知分寸，用这么激烈的手段来表现她的爱意。
　　这般心情好沉重。因为她真的很认真，反而必须更加小心处理，若踏错一步就有可能万事休矣。
　　老实说出来，不能敷衍她。
　　将自己真正的心意告诉她，这才是面对OASIS应有的态度。
　　『我不能跟OASIS小姐结婚。』
　　这是在目前，冷静后的凰火内心真正的想法。
　　『我跟凶华结婚一开始的确是为了执行任务！但我爱凶华，并不是为了工作。』
　　凰火深深低下头。
　　让OASIS对自己感到眷恋、期待甚至产生爱意，全都是凰火的错。因此他由衷感到抱歉，并愿意做任何事来弥补自己的罪过。
　　『……对不起。』
　　下一秒，润饰「未来灾厄」的最后狂乱骚动正式启动。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　『唔……」
　　或许这反应早在大家的预料之中。
　　『唔唔……』
　　仔细想一想，OASIS的精神年龄仍在发展中。虽然才几天就已成长到这种地步，但仍是不折不扣的小女孩。在数小时前对爱情的表现还只是小学生程度的她，不可能立即像个成熟的女性般，拥有苦笑个几声就死心放弃的高贵情操。
　　『呜……哇啊啊……哇哇哇哇……』
　　呻吟、闷哼——到最后嚎啕大哭。
　　『哇啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊哇哇哇！」
　　看起来就像是强欲王在哭的样子。
　　从他的身体——不对，是从钟甲的缝隙间溢出、流出OASIS的液体，攀爬在他的表面上。这副景象相当诡异，也很哀凄。
　　『皇伙是大笨蛋！皇伙是大笨蛋！皇伙是个大笨蛋啦啦啦啦！』
　　恋爱心情的重量也许比地球还重，而失恋对本人而言更是件莫大的事。古今中外有多少国家因爱情而灭亡，又有多少伟人因爱情而丧命。
　　爱情可以是天堂也可以是良药。能够产生奇迹，也能产生希望。
　　然而爱情一旦破灭，就会变成地狱与毒药，也会带来憎恨与绝望。
　　失恋时也有许多条可供选择的道路。
　　慢慢放开手、慢慢让伤口痊愈，是成熟的大人应有的反应。
　　不过，OASIS并不是如此坚强的生物。如同一个刚出生婴儿般的OASIS无法控制自己。
　　爱情会毁了一个人，失恋有时会使人转变为凶暴的生物。
　　难听的话破口而出，对任何人均恶眼相瞪。
　　因为太过悲伤而对世界抱持悲观的想法，甚至选择自杀或伤害自己的身体。
　　哀伤悲叹、自暴自弃，最后终至发狂。
　　『皇伙是个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　最惨的情况是，因恋情破灭而伤心欲绝的少女，拥有对宇宙之神下达命令的权利。当然，OASIS并非真的想伤害任何人或杀害任何人，只是因为第一次尝到失恋的滋味，思绪被体内的破坏因子所支配。只要冷静下来好好反省，其实这只是流下几行泪即可痊愈的伤口。
　　不过，拉拢强欲王成为伙伴后，告白却仍是失败了，这下子恐怕真的会毁掉整个地球——某种意思上算是最坏结局。
　　她终于显露出《水》外星人的本性。在强欲王身体上攀爬的OASIS，像蛇一样将他紧紧缠住，并发出幼儿般的高分贝叫声：
　　『强欲王！强欲王！攻击皇伙！妾鼓起勇气大胆告白了，却被一口拒绝！竟然对妾说抱歉！哇啊啊啊啊！』
　　就像不按牌理出牌的小孩子一样，OASIS真是个不折不扣的小孩子。她以个体的形式自我觉醒也才不过几天，会有这样大的反应算是理所当然。
　　于是强欲王也……说得太多各位也听腻了吧？总之他为人公正、重义气，却又很单纯。
　　『……』
　　他并没有出声，只是无奈地点头后冲向宇宙船。他刚刚在「比尔格」时只不过挥挥手就把店内震得乱七八糟，而宇宙船的外壁并不是设计成战斗用，所以非常脆弱，只要被他的身体撞到，宇宙船肯定会被撞得四分五裂。
　　「哇、哇、哇！」
　　看到萤幕上强欲王逼近的画面，凰火虽懊悔自己的错误，但也没时间自怨自哀。他立即决定奋力对抗。
　　「各位！快回到座位上并系上安全带——」
　　话声未歇，机体就「哆」一声大大倾斜。萤幕上显示强欲王正紧黏着宇宙船。他来势汹汹这里又是无重力空间，所以宇宙船被撞得完全无法抵抗。
　　更惨的是——宇宙船直直往地球掉下去。
　　「我说……」
　　凰火说出自己所想到的最坏可能性。
　　「再这么下去，被破坏因子支配的OASIS会命令强欲王毁掉所有的一切……所以回到地上之前宇宙船就会被粉碎，我们也会跟着往生，不用说，地球亦会因此面临重大危机。」
　　「干嘛说得这么冷静上逼一切还不都怪你！」
　　他的后脑杓被席格努斯用力猛殴。因为没有时间换衣服，所以席格努斯还是一身可爱的打扮，但却是眼角上吊、怒发冲冠的模样。
　　「拜托你好好想一想再行动啦！就算要拒绝对方，应该也还有更恰当的表达方式吧！咦，哇哦！」
　　机体已经天翻地覆地旋转，让人连站也站不稳。机内虽有虚拟重力，但已经没空开启这多余的机能，机内的照明被截断，重力也渐渐抽离。
　　机内不断传来操纵宇宙船的小小凶华的广播声。
　　『紧急情况！紧急情况！』
　　『各位乘客请在位子上坐好！并系好安全带！哇啊啊！』
　　『快把头拉起来！不行！要死了！救命啊！』
　　『放心，冷静点……我们不会死……呵呵……我们啊……一回到地球就可以结婚罗……』
　　『谁一直在叫死啊死的啦！」
　　『杀了这家伙！杀死她！』
　　场面一片混乱，但这也难怪。
　　「啧……」
　　席格努斯啧了一声，不高兴地瞪着凰火。
　　「再这么下去，宇宙船就会毁了！我先去拉开强欲王，你去好好保护这艘船！你可别误会哦！我这么做，全是因为若对姐姐的家人见死不救，我就没脸面对她了！我还是很厌你们！」
　　又是一副傲娇的口气。虽然共同生活的时间很短，但对他们也产生感情了吧，席格努斯摸摸优歌的头后便往出口的方向跑去。
　　接着，她不耐烦地自言自语说：「我可不想用这种形式结束……白痴强欲王，竟会严守对《水》有借有还的礼节！这种公平正义的个性太糟糕了！害情人的家人暴露于危险中……简直不可原谅！我果然还是无法认同你！」
　　最后！她瞬间回头，目不转睛地盯着尚未从液体恢复成人形的凶华。
　　「凶华。」
　　她露出有些惆怅却又有些骄傲的表情。
　　「你的家人从不曾叫我一声妈妈，一直都称我为『努斯子』。这意思你懂吗？」
　　她对着因惊讶而愣住的凶华调皮地吐了舌头后！做出不像她风格的行为。
　　「狂乱家族的『母亲』……不是我而是你。嘿嘿，我想你们的感情应该永远都能这么好吧！充满杀戮的世界里，有你这种人存在也不错。」
　　自称破坏神的她，接着潇洒地从宇宙船飞出去。
　　「再会了，各位幸福的家人！」
　　还带着满脸亲切的笑容。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　最后的战斗开始。
　　不对——战斗总有结束的时候，重要的是要有了结的决心。而且所谓的了结，不单只是战斗结束的意思。
　　对月香来说，在某种程度上那代表着一切都将告一个段落。
　　活了这么长的一段时间，不断逃避痛苦、从伤痛中逃离、沉溺于后悔之中，一味做些毫无意义的事。
　　月香觉得！一切都没有意义。
　　在故乡傻傻守护着不知是否有价值的宝贝。因为误会强欲王是来夺取宝贝，所以从强欲王身边逃离，漂流到这颗星球。曾对所有的一切感到绝望，一千年来如行尸走肉般漫无目的地不过，这样的人生也不算白费。
　　本以为再也不会有家人，没想到自己再次成为家族的一分子。
　　她觉得很幸福。
　　这之间发生了许多事。由于无法冷眼旁观，因此在不知不觉间便出手干涉。总是不识相地插手解围，曾几何时自己竟开始积极去接触原本不想再扯上关系的人。
　　和亲爱的家人们一起生活——凶华、凰火、银夏、帝架、雹霞、千花、优歌，自己也深深爱着大家。
　　不知从何时开始，早已遗忘的亲情又再次萌芽。只要活着，就会有好事发生——自己原本不信这种冠冕堂皇的大道理，但整个世界却变得越来越温和善良。
　　朝夜、泪雨夜，每一个人——虽然大家都死了，虽然人生充满失败、绝望以及虚无。
　　从前悲观的自己，好像作梦般不曾存在过，现在的自己每天都过得很快乐。引发诸多骚动与麻烦的狂乱家族，自己真的好爱、好爱他们。
　　想要保护他们，无论要拿什么东西交换都无所谓。
　　这次一定要保护到底。
　　『朝夜呀。』
　　月香对着不知位于宇宙何处的天国呼喊。
　　『只要努力，一切就会没事吧？我一直都相信汝跟我说过的话唷。』
　　接着，她朝向应该在朝夜身边的泪雨夜的方向，诉说自己的愿望。
　　『我现在还不能到汝身边，还想再活一段时间。所以……在我去找汝之前，汝要在天国好好守护朝夜。然后——如果能够，请借给我保护新家人的力量。』
　　月香展开附有刀刃的扇子，在宇宙中飞舞着。比身高还长的黑发释放出闪电，身影消失在无垠的彼方。接着，出现在她眼前的是准备冲向地球的宇宙船「桃太郎」，以及紧贴在船上的强欲王。
　　强欲王。
　　『抱歉……让汝等了一千年。』
　　她的眼角流下泪珠。自己是从何时开始，再次拥有这样的感情呢？早已枯竭的泪腺，何时又变得如此湿润？
　　『很抱歉，我老是只顾着自己，但现在还是想任性地请汝听我说。无论是结婚还是什么，只要是汝的心愿，我都愿意做……所以，请汝不要杀害我的家人。』
　　这样还来得及吗？宇宙如此宽广，即使月香用尽全力，也无法赶上宇宙船下坠的速度。
　　难道要让宇宙船和强欲王一起坠落地球，害地球卷入前所未有的悲剧而灭亡吗？
　　绝丕让此事发生！可是，她追不上。
　　『姐姐！』
　　刹那间，就像奇迹发生般，原本紧贴着宇宙船的强欲王从宇宙船上弹开了。被弹开的他翻滚好几圈后慌张地扭动身体，但宇宙船已即将撞人大气层。当然强欲王只要拿出真本事应该可以轻松追上宇宙船，然而在那一瞬间——就在那瞬间，月香看见了致胜的机会。
　　月香飞舞在宇宙中，并对紧抓强欲王不放的那张熟悉脸庞露出苦笑。
　　妹妹体内闪耀着金色光芒。在千年之前，从来没想过她会打扮得如此可爱。她的双眼目不转睛且竭尽全力地怒瞪着月香，并且为了将心中的想法传达出去，扯着喉咙大声喊道：
　　『你这个人的缺点就是做什么事都独来独往！虽然我很会惹麻烦、虽然我做事老是失败！但有时也很可靠啊！就像现在！』
　　『汝也一样啊。』
　　月香笑了，开心吔笑了。
　　『至少现在……别再对我说教。』
　　强欲王和席格努斯维持着紧贴的姿势，月香则对着他们大喊。
　　『强欲王！』
　　月香终于下定决心。差不多该是时候了，必须要为自己引起的骚动画下休止符。追根究柢，一切事情的起因就是因为自己逃到地球，所以，如果能抱着强欲王直接冲向宇宙的彼端是再好不过了。
　　自己果然很任性。如同席格努斯的气话一样，做事老是失败。
　　但是——自己现在还不想离开家人，还想看看他们以后会怎么样。
　　因此，月香选择了这个未来。
　　『老是强迫汝做这些讨厌的事情，真对不起。』
　　然后，她说出已放在内心千年，陈腔滥调的真心话。
　　『我可是真心爱着汝唷。」
　　只是将心情转变成话语而已，为何胸口却如此痛苦呢？不尽人意的世界，不是一句爱的言语就能有所改变。微小的自己凝聚全力说出的一句话，对这宽广的世界来说，连激起一丝涟漪的力量都没有。这大概是因为拙于表达的缘故吧。
　　仅管拙于表达，但现在也只能硬着头皮说出来。
　　『在「海」星球上，独自一个人寂寞的不只有OASIS。从遥远的宇宙像一滴小水珠般来到我的星球，汝……能与汝相遇，真的很开心。』
　　这番话并不值得隐藏一千年，却是月香真正的心意。
　　『因为害怕遇见的第一个陌生人，又恐惧宝贝被抢走，我才会落荒而逃……要汝等待我的答案等了一千年，那都是藉口而已。然而，汝却遵守着诺言一直默默等待。汝真是好男人……是我配不上的好男人呀。』
　　月香双眼正视着强欲王。她不想在妹妹的面前丢脸，所以用力擦乾眼泪！这次不再逃避，决定勇敢告白。
　　『我喜欢你，我们一起生活吧。让汝等这么久……真是抱歉。』
　　月香终于实现了这个约定。
　　因为自己的胆小，让这段小小的爱情延宕好几世纪。但一切尚未结束。目前的情况仍是现在进行式的状态。因失恋而被破坏因子冲昏头的OASIS要强欲王依照她的指示大闹地球一番，即便要破坏地球他也必须照做。然而，月香却没有能力阻止。
　　『月香。』
　　强欲王摸摸月香的头。
　　已经很久没有人这样对待她，所以月香吓了一大跳。
　　『谢谢，听到你的答案令我觉得很幸福哦。』
　　接着，他还是那副老样子，用哀声叹气的口吻简洁地说道。
　　『可是重新思考后，我觉得我只是一个麻烦制造者，对地球上的各位来说是个令人头痛的大麻烦吧！悲哀……真是悲哀呀！所以很抱歉——我真的不想再带给各位任何伤害了！』
　　他再度抚摸着双手抱胸、表情严肃的月香的发丝。
　　『总之，我之所以听OASIS的命令大闹地球，也算用来偿还欠《水》的人情债。虽然《水》和OASIS究竟是不是同一个人还很难说，不过这件事先暂且不管。我原本打算继续闹下去直到她心情平静为止……但那一件事，还是必须由我的个人意志来决定吧！』
　　『那一件事？』
　　实在听不懂他在说什么。
　　强欲王对着一头雾水的月香开心地哈哈大笑。
　　『大家一起来玩强欲游戏吧！超好玩的对吧！创造了好多美好的回忆……不过游戏还没结束哦，我还没决定要选哪一组的未来蓝图！若按照现况的话，为了还清《水》的人情债就必须好好考虑C组的意见，不过拜OASIS要求大闹地球的命令所赐，现在应该是不用考虑那方面的意见了。』
　　各组的未来蓝图如下：
　　A组，「允许月香和强欲王两人结婚，婚后一起在地球生活」。
　　B组，「再等一阵子吧★」。
　　C组，「允许月香和强欲王两人结婚，但是不准两人踏进地球一步」。
　　强欲王打算选择哪一组的未来蓝图呢？
　　不论选择哪一组，只要强欲王希望的话，其实都能够让它实现。这是攸关地球未来的重大决断。
　　但是，强欲王豪不考虑便爽快做出决定。
　　「就是这样子，对我来说最有吸引力的……当然是B组罗！」
　　他说完，这次换成抚摸抱住他腰部不放的席格努斯的头。
　　『总面言之，我光是等待就可以换来月香的百依百顺，再加上可爱的小姨子也会对我言听计从，真令人兴奋呀！这是男人的梦想！就是因为这样，我选择B组的未来蓝图。那么，帮我跟地球上的大家说一声吧！』
　　『可是……』
　　这样真的好吗？等了又等然后再等，已经等待一千年的他，这回又要再……
　　「没关系，我已经习惯了。反正再等也不过几年，对我来说只是一瞬间而已。只是……呃，因为OASIS的命令还在生效期限中，如果我继续待在地球附近，说不定一个不小心就会把地球毁掉哦。』
　　一个不小心就会毁灭星球是件恐怖的事，却也是千真万确的事实。
　　月香还是不晓得他指的是什么，总觉得一头雾水。
　　『所以，月香，你能够使用空间移动让我飞到很远的地方吗？』
　　空间移动——原本学习这一招，是为了赶走不知何时会降落到地球的强欲王。为了争取时间就只有这个方法，但是这么做却很令人厌恶。这能力发想自如此讨厌的理由，他却说要使用在他身上。
　　强欲王把视线栘向滴在身上的液体。
　　『在她的心情平静之前，嗯……我想还是离地球远一点比较好。一般来说若想离得远远的都得花费时间，但在那段时间里，地球有可能就被毁灭了，所以我打算借用你的空间移动能力，看能帮忙我飞到多远的地方。』
　　『…………』
　　不知为何，月香竟不由得伸手握住强欲王的手。
　　对慢热型的月香来说，这么做是最大的极限了，这令强欲王感到很开心。
　　『嗯。我会记住这双手的触感，然后把它转换成支持我的力量，让我能游走在宇宙之中。不管花几年，我会慢慢来……然后再次和你相见。』
　　这是目前唯一可以解决这件事的方法。
　　但是，这对强欲王来说绝不是最幸福的决定，而是个惆怅的选择。
　　『到那个时候，再一次……』
　　经过一千年，两个人终于牵起对方的手。
　　好怀念。这对月香来说曾经是个恶梦，然而现在，却是个比什么都还令人开心的约定。这不是惩罚，而是大大方方的告白。
　　『到时，你愿意和我结婚吗？』
　　月香这次倒是立即就做出回答。
　　『嗯。』
　　她的脸上浮现笑容，但不知为何双颊上却挂着两行清泪。
　　『老是让汝等待……真是抱歉。但是，我会遵守约定。等揽在我家人身上的一堆事情都告一个段落之后……只要等到那时就好。」
　　月香没有擦拭泪水。因为在宇宙中，泪水会立即凝结变成星星，散发晶亮的光芒后旋即消逝。
　　『等到那时候，我们一起长相厮守吧。直到生命终结为止，我会跟随汝一起活下去。在这宽广的宇宙中寻觅着我的爱人呀，我真舍不得再让汝等待。我会在这颗星球上，等待一切都结束……』
　　和家人一起生活时，过去的伤痛也一点一滴地痊愈。
　　这次一定要挺起陶瞠，等待与他再次相遇。
　　『我会等汝。』
　　月香说完，强欲王也回以相同的答案。然后对于满脸怅然所失的席格努斯，月香露出苦笑慢慢靠向她，轻轻握住席格努斯的双手。
　　『……我可没答应这件事哦。』
　　嘴里嘀咕着不会轻易放弃，席格努斯那攀上强欲王身体的金色光辉变得更加闪耀。她身上所散发出来的光具有吸取他人精力的特殊能力，那就是毁灭死神三号故乡的可怕金蛇。
　　不过就算如此，她也不至于吸光强欲王身上的所有力量。然后，不知是否吸收过度而导致身体不适，光芒看来有些转弱。接着，席格努斯把吸收到的力量传送给月香。
　　『哼，这段期间里，希望你能变得更像男人一点，你这个软弱的家伙！虽然姐姐的眼光那么低，但我才不会像她那样！你如果又像这次一样再惹出麻烦，我永远都不会承认你的啦！给我好好记住！』
　　[[IMG,8f2a6b3195b8ad959a87d3478a4ce4c9,447,700,126148]]
　　月香将妹妹从强欲王身上强制徵收、转而接收到的精力，全都转换成自己的力量。
　　『姐姐，让他飞得越远越好。没想到花了一千年还不够让这家伙变成男子汉。干脆把他放逐到宇宙的尽头，让他暂时不会再跑来地球！』
　　『席格努斯真是坏心眼。不过……飞去哪里也是要看运气吧。』
　　这次要集中全身力气，再次使用空间移动的能力。不过这次必须小心谨慎，不能将自己和席格努斯也卷进去。离开此处的只能是强欲王。
　　『那么，再见了』
　　强欲王把脸贴近看来有些落寞的月香。明明不知道自己的嘴唇是在哪边，却抱着月香的头亲吻她。
　　『啊啊啊啊啊啊啊！你这个乘乱胡作非为、不知羞耻的混帐！』
　　席格努斯大发雷霆。另一方面，空间移动已经启动，强欲王的身形因被次元吞噬而变得扭曲。不过他直到最后仍旧从容不迫，一脸幸福地挥手道别。
　　『啊哈哈哈！因为我是个男人呀！偶尔也要试着提起勇气嘛！这样就拥有美好的回忆了。接下来将是一段长途的旅程，先给我一些跑路费并不算过分吧！之前的握手，以及刚才的亲吻……我不会忘记的，我会努力等着你哦！那么再见了，月香……还有席格努斯，期待我们再次相逢哦！』
　　『赶快滚吧！给我消失！你这个厚颜无耻的色鬼……姐姐？』
　　席格努斯看向一旁脸色发白、身体摇摇晃晃的月香。
　　月香对男女关系果然是个彻彻底底的菜鸟。
　　『啊呀！姐姐？姐姐不要昏过去呀！我不知道我们俩在没有意识的状态下继续待在宇宙空间里会变得怎么样耶……哎呀，真会给人添麻烦！』
　　瞪着消失的强欲王再随便挥挥手的席格努斯，抱起月香转往地球的方向。月香终于因她的体温而恢复意识，并对强欲王挥了挥扇子，宣告分离——接着，眺望近在眼前那颗超大超圆的地球。
　　蓝色的星球、海洋与大陆，以及回旋的云层——那里有无数生命在呼吸。
　　终于守住了。倘若什么都守不住，在很久以前就已经绝望的自己，这次就真的什么也不剩。原先去招惹强欲王的人就是自己，引起骚动、灾难的也是自己，但就算如此……还是觉得幸好发生了这些事。
　　因为太开心，所以必须再为地球尽点心力才行。
　　月香伸出手，随着席格努斯来到已成为她们第二故乡的地球，并前往家人们所搭乘、几乎是灼热到破损不堪程度的宇宙船。为了使宇宙船平安无事地着陆，月香尽可能利用反重力及力场来支撑、保护宇宙船。完成这件事后，月香终于放下心中的大石，注意力却因此松懈！这才突然想起她们正在降落中，这样下去肯定会穿过大气层并起火燃烧。
　　「…………」
　　唉，算了，船到桥头自然直。
　　月香盯着席格努斯，觉得这次害她那么辛苦，实在对她相当过意不去。
　　「妹妹呀，等一下就麻烦汝罗。」
　　「哇！你在说什么呀！姐姐。你老是这样！我最讨厌你每次都把事情丢给我！」
　　已经不想再听她唠叨了，这次真的好累。
　　好想吃寿司，配着上等的绿茶。
　　悠闲地待在乱崎家。
　　