　　第一乱　鸟哭岛事变
　　
　　
　　2063年11月23日记录者席格努斯
　　我干嘛非写这种束西不可啊！人家可是破坏神耶！
　　受不了，快疯啦！你们真是太超过了！喂，优歌，你别缠着我啊……啊，抱歉，对不起，你别哭了。别哭哦！
　　——真受不了。
　　我又不是凶华当然也就不是各位的家人，干嘛写什么家族日记啊。姐姐说机会难得才强迫我写，但我又没有义务写这种日记。嗯？我说的姐姐是月香啦……
　　喂，别偷看，千花、凰火。这样我真的写不出来啦！你们这些不懂礼貌的笨蛋，惹我生气可．疋很可怕的哦，没骗你们。
　　唔……你们也不晓得为何我要喊月香为姐姐吧，而姐姐也没跟你们解释这件事。也罢，我调阅过「凶华」的记忆，姐姐似乎是最近才开始公开行动——总而言之，如果姐姐打算什么都不说，我也会尊重她的意思，也就是对你们保密。话说回来，银夏是何时坐在旁边的？每次都吵吵闹闹的，难得现在这么安静，我才会没察觉到你的存在。
　　呵，讨人厌的家伙们一个个都跑来了。看到我写日记真的那么奇怪吗？
　　也对，你们会好奇也是理所当然，因为凶华并没有跟家人聊太多关于我们身体的事。其实她本身也不晓得，所以不能怪她。
　　不过，各位大可以放心。我不会宣示主权说这是我的身体，或这身体所拥有的都是我的。我的身体——这个没什么用的肉块，就随便大家处置吧。我总是失败，总是带给周围麻烦与毁灭，是不折不扣的「破坏神」……一无是处。我对此心知肚明。
　　呵呵，谢谢各位的安慰。但是帝架、雹霞，请你们别拍我的肩膀或舔我的脸，我会不好意思啦。你们也够了吧！让我一个人静一静。
　　姐姐，即便我一直在你身边、即便我是你妹妹，我却碰不到你。这么没出息、做事有头无尾的我，姐姐也许会觉得可笑吧。为何你能重新站起来呢？将这个温和却又残酷的地方当成自己的容身之处，也许悲剧会再度重演——但你依然想跟家人待在一起。
　　若是我旱就垮了。
　　我不懂，你的坚强令我百思不解。
　　对我而言，你总是令人费解，宛如神秘的浩瀚宇宙。
　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——
　　近年来，自然疗法或森林浴等的自然疗愈方式相当受瞩目，然而，所谓的大自然其实是个凶残的世界。打从娘胎出生后就被沥青或水泥所包围，在受到严密保护的人类世界里生活的人，也许并没有这样的感觉。然而，大自然从远古时期便与神明画上等号。大自然的存在就像是可怕的灾祸，强大到不是人类的智慧所能企及的程度。
　　雨、雪、风、砂、山谷、树木、岩石，野生的野兽与奇异的昆虫，不明的细菌所形成的灾害！大自然中充满各种未知的危险。大自然、生物的世界，并非人类所拥有的世界。当人纵身投入大自然中，便会发现人类的力量有多么渺小。
　　「伤脑筋……」
　　在这个严峻的大自然、被涂上浓厚绿色的密林中，有个不论何时都在悠悠叹气的人影。
　　乍看之下以为是个少女，其实是名童颜且个头娇小的少年。长长的栗子色头发绑成三股辫垂落在胸前，红色的蝴蝶结与绑着头发的缎带刚好配成一对。
　　在正字标记的白色燕尾服背后，大大写着「皮耶尔」三字。
　　「本、本人应该怎么做才妥当呢……」
　　用奇妙的敬语自言自语，他！前灵异现象对策局研究部组员，现为凶华人民共和国这个小国的国王，本名为西仓明的皮耶尔，正在密林中较为空旷的地点，双手抱膝地坐在一颗大小适中的石头上，烦恼得不知该如何是好。
　　鸟哭岛是漂浮在日本列岛南方的无数无人岛之一。古代人的文明毁灭后，一名科学家将这座岛作为自己的庭园来管理，是个命运多舛的小岛。如今则因狂乱家族的奸计，使得以生物兵器作为国民的凶华人民共和国，演变成乱七八糟的国家。但若说鸟哭岛变成一个国家后，大自然便消失并成为文明的都市，那当然是不可能的事。
　　岛哭岛上的大自然色彩依旧浓厚。虽然此岛的原生生物，因过去灵异现象对策局所散招的药剂而几近灭绝，但渐渐地开始有些野兽或飞禽从别的岛屿迁移过来，昆虫与植物也大量栖息于此地。
　　甚至连鸟儿都怕得不敢靠近，哭喊着「好难在此地过活啊」！鸟哭岛这名字并非夸大其辞。
　　虽然鸟哭岛目前已算和平的岛国，但这片危险的土地仍不适合一般人类来此散步。虽说皮耶尔已习以为常，但他平日也不会随便走到密林深处。因此，皮耶尔现在会在岩石上抱膝烦恼一定有他的原因。
　　原因是！
　　「……啊！好痛。」
　　被摇晃的南洋树木上，果实大把大把地掉下来，树里出现一大群看似怪物的巨大白猴。每只都巨大到需要抬头看的白猴，一次出现那么多只，令人感到十足的压迫感。仔细一看，虽然它们的容貌很滑稽，眼神却丧失了理性，龇牙咧嘴地吼叫着，模样十分吓人。
　　「请问各位是怎么了？中山先生、工藤先生、鮎川先生。」
　　这座岛、这个国家的支配者皮耶尔，一脸困惑地喊着这些猴子的名字。
　　这张童颜露出天使般的笑容，可爱地歪头说：「我们不是朋友吗？」
　　『GAYOOOOOOOOOOOO！』
　　如爆炸般的咆哮声响起，但这并非只是响彻脑袋的空气震动，而是思想的念波。威力之大，会让不习惯用心灵感应声音的人，单单被直接命中就因此失去意识。当然，猿猴俨并没有攻击他，只是大声吼叫而已！但威力足已震撼大地。
　　这些动物虽然看似猴子，实际上却是创造乱崎雹霞的三名天才科学家之一！去渡去彦博士独自开发出来的生物兵器，名为新白色七号。连炮弹都会被弹开的坚硬躯体以及足以打凹铁板的强大臂力，那凶猛狰狞的模样不愧是名符其实的生物兵器。
　　想当然耳，手无缚鸡之力的柔弱少年皮耶尔若靠近它们，只会被踩得稀巴烂。
　　「呀！」
　　他发出宛如女孩般的尖叫声，从原本坐着的石头向下一跳，接着石头立即被猛烈跳上来的猿猴身体击得粉碎。
　　白色燕尾服被弄得脏兮兮，向前翻个筋斗顺利逃过一劫的皮耶尔站了起来，拍去身上的沙尘后，毅然决然地转过头。他把领口的蝴蝶重新绑好，使劲拿出国王的气魄。
　　「请、请住手！光、光靠暴力是无法解决任何事情的！」
　　皮耶尔难得露出严肃的表情，但头仍低低的，并未显露任何威严。想必不会有人理会采用这般低姿态所做的央求。
　　『UBOWAAAAAAAAAAAA！」
　　猴子们再度转向他。那些猴子的表情不如以往温和，明显看出它们已完全丧失理性。皮耶尔吓得哭出来，不停地摇头，模样甚是狼狈。
　　「各位是怎么回事啊？是我啊！我是西仓啊！」
　　『GYAOOOOOOOOOOOO！』
　　「哇，各位怎么都不听我说话？好伤心哦！」
　　他泪眼婆娑地喊着，接着从怀中拿出极似摇控器的东西并按下按钮。瞬间，在那些几乎快要踩扁他的猴子们正下方，出现一个深不可测的洞口。
　　狂乱家族举办新婚旅行时所选择的舞台，隶属于灵异现象对策局管理的这座岛，早已设置好几个陷阱或机关。了解这一切的只有在鸟哭岛上招待狂乱家族，并全权处理岛上事宜的皮耶尔一人。
　　猴子们应该是要被喷射机炸到天空中，但喷射机无法立即启动，所以它们就这样直直往下掉。好可怜啊。
　　『NOOOOOOOOOOOO！』
　　「对、对不起！很抱歉，真的非常抱歉！不过，为何各位从刚刚就一直说美国漫画式的英语呢？各位不是能像普通人类一样说话吗？我早就知道这件事罗！」
　　皮耶尔大叫着些没什么意义的内容，并在胸前双手合十，不停道歉。
　　「等、等各位平静之后再救各位上来，请各位待在这个洞底忍耐一下！真的非常抱歉！」
　　说完，他像只脱兔般迅速逃离现场。由于猴子能够无视于距离长短使用脑波来对话，所以有可能被一只发现后，其他猴子也跟着一窝蜂地涌上来。
　　皮耶尔拚了老命地奔跑在崎岖不平且难以行走的小路上。
　　「唉、唉，怎么会变成这样……」
　　即使叹气也没用，此时此刻只能以保命优先。由于这是座小孤岛，应该很难逃离猴子们的追赶。
　　最后，他打算来到有几艘船停靠的简易码头！必须逃离这座岛不可。但码头离这里还有一大段距离，到达前体力就会先透支。
　　在这般穷途末路的情况中，皮耶尔听见一个强而有力的声音。
　　「哈哈哈！皮耶尔哥哥怎么每次都在哭啊！」
　　尖锐的音调，显然是年轻少女的声音。
　　这声音是……皮耶尔紧张地环顾四周，但苍郁的大自然妨碍了视线，使他无法立即判定声音的主人位于何处。
　　「但你放心吧！不用再哭泣了！因为老子会将皮耶尔哥哥的眼泪擦干净！」
　　「难不成……」
　　听到这自信满满且天真无邪的声音，皮耶尔立即想起某人，惊讶地往那边看去。
　　他终于看到了。连岛上浓厚的绿色也掩盖不掉，可爱的桃色头发。
　　「老子可是——」
　　少女笑容满面，不管对方是否开口询问就自己报上姓名。
　　「横越七片大海！获得珍宝无数！令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团！紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇·萨畔哆。」
　　「姆嘉奇小姐！」
　　姆嘉奇．萨畔哆！与大日本帝国海军同属于海上传奇的大海盗葛瓦多．萨畔哆的亲生女儿，原本是以渔业过活、具有良心的海盗，如今却因父亲的遗产问题而与狂乱家族扯上关系，行为越来越堕落。曾是父亲心腹，名为鲜血之东．龚恩的男人，现在则是姆嘉奇的手下。他们横行于世界各地的大海与港湾，是令人闻风丧胆的海盗团。
　　「您怎么会来到鸟哭岛？这是怎么回事？」
　　皮耶尔惊讶得几乎快要跳起来，快速朝姆嘉奇跑去。姆嘉奇则对皮耶尔笑说：「嗯？怎么了？老子可是绕了地球一圈后又来到这座久违的岛屿呢。」
　　「姆嘉奇小姐别动！不要回头看！」
　　这一喊反而造成反效果，戴着海盗帽并佩带双管手枪的海盗少女姆嘉奇「哎」了一声，连想也没想便转过头——接着全身立刻僵硬。
　　她在擦掉皮耶尔的眼泪之前，仍有问题尚待解决。
　　「呜～～哇啊啊啊啊啊啊！」
　　惊声尖叫、吓到动弹不得的姆嘉奇旁边，有株无人岛与密林中常见的奇怪植物正生气勃勃地活动着。
　　这株植物的种子大概是从妖怪猖獗的神圣合众国附近飞落此处，并在此地生根。如同树木般巨大且模样恶心的花朵，正中央有张长着两排牙齿的嘴巴。这个有着无视于生物学外观的植物，一瞬间伸出触手缠住姆嘉奇的脚，张开血盆大口正准备大快朵颐一番。
　　「哇、哇、哇！」
　　姆嘉奇吓得惊慌失措，拿起双管手枪扫射却没半点效果。由于这是女孩用的掌心型手枪，所以口径不大且威力也很小，想要以此杀死生命力强大的怪植物实在是天方夜谭。
　　「啊，姆嘉奇小姐！姆嘉奇小姐有危险了！」
　　皮耶尔奋力跑向眼看就快被吞没的姆嘉奇身边，却紧张得不知该如何是好。
　　「怎么办怎么办怎么办！」
　　「皮耶尔哥哥快救命啊～～」
　　姆嘉奇刚才出场的威猛气势已荡然无存，现正因突然出现的怪物而吓得大吼大叫，对于她这副模样已习以为常的皮耶尔则紧紧握着拳头。
　　皮耶尔拾起刚刚姆嘉奇因乱动而掉下来的另一把武器——曲剑，边哭边闭着眼睛大喊：
　　「哇哇哇～～好可怕、好恐怖哦！但是我逃走的话，姆嘉奇小姐就会被吃下去成为怪植物的粪便了！我、我一定要救出姆嘉奇小姐才行！因为我是男子汉！应该是男子汉吧！」
　　「呀！虽然老子很高兴皮耶尔哥哥伸出援手，但你要张开眼睛战斗啊！快张开眼睛啦，好危险哦！哇呀呀呀呀呀呀呀～～」
　　…………
　　战斗结束时已近黄昏。
　　怪植物被砍得四分五裂。
　　姆嘉奇因为太过恐惧而陷入失神状态，皮耶尔则是抽抽搭搭地哭个不停。
　　「我是男子汉……果然是个男子汉……」
　　「哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈，老子没死，老子活下来了，老子活得好好的啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　…………
　　已经完全崩溃的姆嘉奇，可能需要好几个小时才能恢复神智。
　　………………
　　闲话休提。
　　「……话说回来，究竟为何会发生这些事情？皮耶尔哥哥知道吗？」
　　「这个嘛，我也不清楚。」
　　皮耶尔与姆嘉奇终于恢复理智，望着还算安全的花圃，随意坐下来并确认彼此的状况。
　　皮耶尔为了价格昂贵的燕尾服被泥上及怪植物的体液弄脏而哀声叹气，并一边用手帕替同样被搞得脏兮兮的姆嘉奇擦脸。
　　「刚才突然发生的，就是晚餐时问吧……当我与凶华人民共和国的国民们一同准备晚餐时，突然间，大家的眼神全都变了……」
　　然后就成了在这里的这副德性。皮耶尔累得精疲力尽，简直快累瘫。
　　至于姆嘉奇似乎也遇到类似的状况。
　　「唔……老子那些伙伴也出现同样的情形。老子还以为是我醉昏头了呢。」
　　综合她的描述，姆嘉奇率领的紫骸骨海盗团横行于世界各地的大海上，绕了一圈后又回到怀念的鸟哭岛。接着，在鸟哭岛准备与凶华人民共和国的国王皮耶尔打招呼之前，为了一扫长时间旅行的疲惫而举行热闹的酒宴。
　　姆嘉奇先把礼仪放一边，以快乐为优先的个性俨然就是个享乐至上的海盗，不过没想到在宴会高潮时，那些海盗竟然群起暴动。
　　酒宴上海盗们热热闹闹地大口吃肉、大口喝酒，个个喝得酩酊大醉，姆嘉奇趁着还没被他们拖进去时偷偷溜出来，为了见皮耶尔而快步走在密林中。她在那里恰巧遇见皮耶尔而出声叫唤，却差点被怪植物吞下肚！结果变成目前这种状况。
　　「唔……宴会里只有酒吗？」
　　「啊，当然不只酒罗！老子们自各大城市抢夺……得到了许多山珍海味、美酒佳肴，当然要大肆享受一番啦。今朝有酒今朝醉就是海盗的作风。若将夺来的金银财宝储存起来，就会从盗人物品者沦落为被人盗物的一方，而老子们希望永远站在盗人物品的这一方啊。」
　　姆嘉奇挺起胸膛说道，皮耶尔犹豫着该不该开口叨念她。想不到才一阵子不见，姆嘉奇的身心都染上海盗的气息。不对，她的性格并未改变，是善恶观念有一百八十度的大逆转。
　　不过，即使有些讶异，皮耶尔仍担心地问：
　　「是否在这些酒或美食中，参杂了能让人类变得凶暴的奇怪东西呢？」
　　「这个嘛……不晓得，因为老子又没喝酒。啊，老子会喝酒哦，老子既然是海盗当然也会大口喝酒，只是要让手下们先暍个够……」
　　姆嘉奇开始说起无关紧要的事。皮耶尔心想她真可爱，一边盘着手认真思索。
　　既然姆嘉奇与皮耶尔都没有变凶暴，那就不是无差别的凶暴化。可是，却无法特定出造成大家群起暴动的原因。说到可疑之物，应该是海盗们从各地搜刮而来的食材，但姆嘉奇吃了这些东西并没有发生变化。而且凶暴化的不只有海盗，还有那些猴子，而这座岛上没有酒，所以问题应该也不是出在酒里。
　　「而且，高贵的老子可不碰那些屯积在船上的食物或饮料哦。那些东西几乎都快腐败了，还滋生许多细菌……当然，我们也会尽量保持食物新鲜，但这次是长时间的旅行……」
　　滔滔不绝的姆嘉奇，突然想到什么似地说道：
　　「所以，老子并没有吃或暍到船上所屯积的食物。口渴时老子是吃生长在鸟哭岛上！你看，就是那边那个水果。我没有喝水或饮料，当然也没碰酒。」
　　「水……」
　　皮耶尔想到一件事。
　　做菜途中若是口渴时，那些帮忙自己的猴子就会喝大量的水。鸟哭岛上主要的饮用水是泉水、地下水或过滤的海水。皮耶尔劝过猴子们为了卫生，至少要暍煮沸消毒过的水，但它们硬是要暍那些会令人类拉肚子的生泉水。
　　皮耶尔对吃的东西很讲究，当然不会暍那种水，只暍杀菌过的水……
　　「？」
　　怎么回事？感觉似乎有些头绪，却又无法继续推测。
　　「难道问题出在……水？」
　　皮耶尔不解地歪着头，至于不停解释却没人在听的姆嘉奇这时才忽然想起来，深深地低下头说：「啊，对了，皮耶尔哥哥，谢谢你。」
　　「咦？」
　　由于皮耶尔埋头思考，所以一瞬间不晓得她在感谢什么。
　　姆嘉奇抬起头，用湿润的双眸盯着他。
　　「因为皮耶尔哥哥在千钧一发时救了老子，让老子不至于变成怪植物的便便。」
　　「啊，说的也是，幸好您没事。」
　　皮耶尔笑咪咪地说。虽然他当时拚了命地跟怪物战斗，但那可是非常危急的状况，稍有差池可就万事休矣。
　　皮耶尔是灵异现象对策局研究部的一员，也习得准备用来应付非常时期的基本武术，而且在这野生且危机四伏的岛屿上生活一阵子，早巳锻链得比外表还强悍。只不过在灵异现象对策局的经验几乎没起什么作用，所以皮耶尔的心里五味杂陈。另一方面，姆嘉奇则兴奋地挥舞着曲剑，实在有够危险。
　　「老子非常感谢哦！老子一直以为皮耶尔哥哥虽然温柔却是爱哭鬼或胆小鬼，所以，老子真是对你刮目相看呢。」
　　虽然无心，但姆嘉奇说的话还真过分。
　　但她却没察觉，眉开眼笑地做出胜利的姿势。
　　「嘿嘿嘿，老子可是充满情义与侠义的海盗哦，有恩必报的。对了……嗯，对了，若皮耶尔哥哥被开除而不能当国王的话，就来当老子的部下吧。」
　　「那真是本人的荣幸。」
　　皮耶尔微笑着摸摸姆嘉奇戴着海盗帽的头，姆嘉奇接着露出天真的笑容，充满干劲地拉起皮耶尔的手便往密林方向走去。
　　「总之，再这么下去我们就会被那些凶暴的家伙们折磨死了……我们先去老子的船上吧。光靠自己是无法逃离这里的，船上有几艘汽艇，我们先利用那个逃至安全处避难吧。」
　　「这也是不错的方法……」
　　皮耶尔也同意这项提议。自己已非专门对抗怪异事件的灵异现象对策局一员，当然也不是伟大的正义使者。虽然他也在乎凶华人民共和国的国民与海盗们的安危，但若一个人孤军奋战只是白白送死吧。与其逞无谓的英雄，倒不如拜托灵异现象对策局进行调查才是上策。
　　因为找到当前目标而感到放心的皮耶尔与姆嘉奇，表情均舒展开来。若只有独自一个人也许会感到害怕，但现在有两人就能鼓起勇气，甚至扬起笑容面对。
　　姆嘉奇将曲剑挂至腰间，挥舞着双管手枪照惯例地大喊大叫：
　　「很好，既然决定就赶紧出发吧！老子可是横越七片大海！获得珍宝无数！令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团！紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇．萨畔哆！皮耶尔哥哥，你就跟着老子走吧！」
　　「是是，遵命。」
　　「不对！海盗的回答是『唷呵』！」
　　「咦？可是本人又不是海盗。」
　　听他重新申明后，这才发现自己一不小心把对方当成部下看待，被要求订正的姆嘉奇因而一睑讶异地反问：「听你这么一说的确是如此，但若是国王，应该要如何回答呢？」
　　「您这样问本人也不晓得……」
　　那很重要吗？更何况回答的方式又不是依职业（？）来区别的。皮耶尔越来越搞不懂这名海盗少女的价值观了。
　　「说的也是……」
　　对方那么认真在思考，若不理她也太可怜了，所以皮耶尔随口附和几句。
　　「既然身为国王，应该有国王该有的回答吧。」
　　「国王该有的回答……」姆嘉奇一脸认真，然后像想到什么似地大叫：「『增税！增税！』」
　　这就是国王的回答吗？
　　「『战争！战争！』」
　　根本是暴君。
　　「『I　am　king！I　am　king！』」
　　其实也不用强调这个啦。
　　「『既然吾人是国王，就要独占全世界扑克牌的国王牌！』」
　　「『这样就会没钱了……吾人现在要借钱！』」
　　这小子还真贼。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　破坏神席格努斯的心情超级低落。
　　总觉得怪怪的，总觉得不能这样，总觉得被人牵着走。
　　席格努斯当前的目的就是展现出破坏神应有的凶狠及威严，让乱崎一家人怕得缩起来，教导他们不敢忤逆自己，然后再与姐姐一同向地面上出击，两姐妹合力将那个讨人厌的强欲王打得灰头上脸……本该是这样。
　　一开始决定让乱崎一家臣服于自己，是因为他们若成为自己人就能方便利用，若成为敌人事情就很麻烦，所以才会有意地隐藏自己的实力。当然，之前凶华的精神在外活动时，席格努斯多少掌握了外面的状况，也晓得他们至今所造成的各种狂乱骚动。
　　占领着国家权力，再将异己者一一击溃的做法值得警戒，而帮忙他们的那些人里头又有席格努斯的天敌，也就是继承死神血脉的家伙。若与她正面起冲突，事情会变得很难收拾。
　　好不容易凶华不在，自己才能像这样显现于外。
　　她有很多事情想做。虽然打扮得漂漂亮亮和做饭煮菜也是其中几样，但最重要的还是防止一千年前的悲剧再度发生，这就是席格努斯目前的课题。所以，怎么能停滞在这种地方呢。
　　「努斯子，你不爱吃红萝卜吗？」
　　地下避难设施的餐厅里，坐在旁边的银夏将席格努斯盘子里剩下的几个红萝卜用叉子叉住并送入口中。这种味道像血又很难吞得下肚的橙色蔬菜，眼前的大帅哥竟然替她吃下去，还「嘘～」了一声要她保密。
　　「别跟爸爸说哦。」
　　「……」
　　真是好人。
　　「唔……」
　　对她太好的话，席格努斯会很困扰的。
　　她恨自己太天真了。明明决定要当个冷血的破坏神、明明已发誓既然是个坏人，就要彻彻底底坏到底。
　　『因为席格努斯！』
　　脑中响起了某人的声音。
　　『！不是坏人啊。』
　　傻傻地一直重复这句话，如此维护自己的人。
　　「朝夜……」
　　若席格努斯姐妹足月亮，那对方就是照亮他们的太阳。
　　「我应该要怎么做……」
　　无人回应。
　　朝夜已死，泪雨夜也已离世。大家全都不在这世上。
　　要用千年的时间来改变自己也许短，但改变这世界却绰绰有余。在这个已全然改变、焕然一新的世界里，没有朝夜牵着她走，席格努斯到底该怎么做才好？
　　席格努斯陷入深深的迷惘，如堕昏暗的五里雾中。
　　「其实啊，我跟他有约定……不快点出去不行呢。」
　　用汤匙挖着盘中果实里最软、最好吃的部分，席格努斯的姐姐——目前为乱崎家三女的月香率先开口说。
　　她已经变回水母的模样。席格努斯想，姐姐这么做真是大伤元气，或者她是以这副模样来抑制元气消耗并储蓄力量呢？不过席格努斯不想当那种全身桃子色又古怪的生物，而且以她的能力也没办法变成那个，所以直到目前为止，她仍猜不透为何姐姐会想变成这副模样。
　　——比任何人都爱漂亮，骄傲高贵的姐姐。
　　或许是察觉到席格努斯的视线，月香有那么一瞬间停止拿着汤匙的触手，旋即又立刻挖西瓜果肉，津津有味地吃了起来。
　　唉，虽然不想管她，但看到那个吃法实在令人火大。好想指责她、好想骂她，气到令席格努斯激动得身体都发抖了。席格努斯不喜欢看到别人大吃大暍的嘴馋模样。姐姐还是老样子，一点也没变，伛性散漫因而令人不爽。对席格努斯来说，根本就是天敌啊。
　　「不过，」水母用汤匙往桃子白色的果肉刺下去，喃喃说：「若再一声不响地离开，雹霞又要揍我了，所以我决定稍微解释一下，等大家都接受了再离开。」
　　「嗯，这是当然的。」
　　话题中的生物兵器雹霞一坐在椅子上，就会因重量而压坏椅于，所以他是以双手抱膝的姿势坐在地上，并将除跳蚤用的药粉涂在狮子帝架的背上。似乎是雹霞吃饭时会吓到优歌，所以当大家在吃饭时，他就负责照顾帝架。帝架大口大口扒着猫吃的综合营养食粮，一点也没有百兽之王的威严。
　　「……」
　　席格努斯看了这奇异的景象一会儿之后，耳边传来姐姐的声音，话中内容令人无法置之不理。
　　「其实我啊，被强欲王这个外星人求婚了。」
　　这句话对席格努斯而言真是太意外、太莫名其妙。
　　「——我打算接受他的求婚。」
　　席格努斯惊讶地站起来，连椅子都被撞得往后倒。脑中因愤怒与混乱而一片空白，无法思考。全身微微释放金色的光，彷佛愤怒的化身，又像是蛇的化身。
　　「姐姐！」
　　席格努斯咬牙切齿地瞪着月香，而那个她永远都搞不懂的姐姐则轻声说：
　　「席格努斯，冷静一点。」
　　摇摇触手，已经完全变身的姐姐用平日漫不经心的口气说：
　　「汝若生气可就大事不妙，还是别发怒才好。」
　　「这教人怎么不生气啊！」
　　她用力敲打餐桌，以坚固木材制成的餐桌就被这么一击给敲碎。
　　「竟然说要嫁给强欲王——你明白这到底是什么意思吗？姐姐！」
　　明明没有耳朵，月香却用触手按着头做出捣耳朵的动作。月香的每个动作都让人觉得她把自己当成傻瓜。
　　「冷静一点啦，席格努斯，这不是最好的方式吗？」
　　空气传来彷佛被撕裂般的声音，如火花般的声响是席格努斯与月香之间所产生的理解之断层。真是无法理解、令人猜不透，甚至气到想杀了她。为何这个人老是做出莫名其妙的事！
　　席格努斯不断冒出金光，一副想用视线刺死对方的模样，但月香只是老神在在地接受她的瞪视。在这般紧张的气氛中，凰火尴尬地举手说：「我说……你们不要随便上演姐妹失和的戏码啊，好歹也解释一下让我们了解状况。」
　　「……」
　　这么说来，狂乱家族完全不晓得月香身上发生的事。虽然已是一千年前的事，姐姐却故意当成没发生一样。她很了解姐姐的心情，因为任谁都有不想被触碰的过往。可是，如今席格努斯对于这种无法理解的行径觉得非常火大。
　　她用炙热的眼神怒瞪凰火，他却一副事不关己的模样。事情超难办的，威吓感传达不到他眼里。若不处在一定的位置，席格努斯就无法展现她的凶狠与可怕。只要站在旁边，就会暴露出脆弱又懦弱的自己，令她感到相当害怕。
　　席格努斯握紧拳头，紧紧咬着嘴唇。
　　永远都不会改变，即使经过多年也毫无意义。
　　自己完全没变，依然如此脆弱、懦弱——难道这次连唯一的姐姐也会失去吗？
　　看到席格努斯不对劲的样子，凰火有些惊讶，因而适时地提出建议：
　　「总面言之，既然我家可爱的女儿被求婚，身为父亲当然不可能坐视不理，而且对方还旱外星人啊。旅行、诅咒与结婚都需要计划，如果不慎选结婚对象，就会落到跟我一样的下场哦。」
　　「可、可爱的女儿？我可爱吗？」
　　触手弯来弯去的月香，身体的颜色变成了黄色。
　　！姐姐真讨厌！一被人夸赞就失去分寸！
　　席格努斯虽感到很不爽，却只能无力地坐回椅子上，简直可说是跌坐在椅子上，彷佛要将其他人咬死般的骇人金蛇也缩回体内。看来她只要太激动就无法控制情绪，她实在很气自贝为何如此不中用！
　　「哇，妾吓了一跳呢！外星人与地球人能结婚吗？」
　　这时，在这里除了「设施长」Q比之外唯一非狂乱家族的人，虽然不是刚刚话题中的强欲王但也是外星人的OASIS，一手拿着保特瓶睁大了眼睛突然插进话题中。不晓得为何她不照正常的方式喝水，而是像吃肉般咬着保特瓶，彷佛故意让衣服与肌肤都淋得湿漉漉，相当性感诱人。
　　一身湿淋淋的OASIS，是由被《水》这个生命体所支配的外星球前来地球的外星人，原本她也是液体，但现在则拟态成人类的姿态。金色的头发编成三股辫，辫子的尖端是圆圆的眼球，身体穿的是看似鳞片的洋装，这身装扮以目前的季节来说似乎有点冶。
　　OASIS的眼睛一闪一闪，紧紧抓住坐在隔壁的凰火手臂。
　　「喂，妾问你哦！外星人与地球人真的能结婚吗？结婚就是相爱的男女那个那个哦！妾都知道！」
　　「什么是那个那个？」
　　凰火的反应很迟钝。他是个不折不扫的呆头鹅，对于男女之事可能比外星人还生疏。所以夫妻间的恩恩爱爱，不知该如何对他启齿……啊，不对，毕竟跟凰火结婚的人是「凶华」，所以跟席格努斯无关。
　　「那么、那么……妾……」
　　OASIS满脸通红，身体扭来扭去后使劲冲向凰火，可怜的凰火被撞得滚落在地。
　　「别、别误会哦！妾并不是想跟凰火那个那个！只是因为好奇心才问问看！」
　　她是傲娇吗？不对，她只是从幼儿的恋爱进步到小学生的恋爱而已吧？
　　席格努斯无奈地叹了口气。一眼就能看出这个外星人迷上凰火，但凰火的个性很那个所以没有发现，而OASIS本身也不晓得那到底算是情还是爱，所以情况有些麻烦。
　　由于幼儿表达感情的方式较为幼稚且不经大脑，所以若喜欢对方就会直接表现出来。至于到了小学生的年龄时，便会懂得害羞并害怕被对方讨厌，进而产生各种情绪，甚至会变成那种「想整整心爱的人」之傲娇心理。
　　反正只要精神再成熟一点，相信即使是OASIS也能客观地看清这一切。不过席格努斯心想，要等这外星人的精神成熟还得很久吧？
　　「啊，对不起，凰火！很痛吧！怎么会这样？」
　　OASIS连忙跳下椅子，努力想将凰火抱起来站好。
　　「喵呜！妾、妾觉得好丢脸哦！」
　　又再度摔至地上的凰火已奄奄一息。
　　OASIS整个脸红到耳际，双手按在脸颊上，说着「讨厌啦讨厌啦」地摇动身子，最后终于按捺不住而冲向门口。
　　「妾、妾好奇怪！真的好奇怪哦！身体竟然无法照自己的意思行动！谁、谁快来啊！快阻止妾的身体再做出这么奇怪的动作！哇啊啊啊啊！」
　　乱跑乱闯、乱跳乱撞，之后一片寂静。
　　「呃……」
　　倒卧在地上，因严重痛楚而无法站起身的凰火，对默不作声的众人发出听起来就快死掉的声立日。
　　「嗯，话题好像扯太远了……月香，我好歹是个思想先进的父亲，不会不分青红皂白就反对你结婚，不过，既然对方是个外星人，有些常识可能跟我们不一样，所以要我半句话都不问就答应你结婚，实在做不到。」
　　因为凰火被其中一个常识与地球人截然不同的外星人整得很惨，所以他的话极有说服力。看来连月香也无法反驳，所以才会一直沉默不说话。
　　「所以啊，月香。」
　　嘿咻！凰火终于站起来，坐在椅子上调整好眼镜，真挚地望着月香。
　　「至少那个……强欲王先生吗？至少让我跟那位先生打声招呼。见面之后，若我觉得他是个值得信赖的人，觉得他是个你值得托付终生的人，我也不会硬是拆散你们。」
　　「凰火！」
　　席格努斯下意识地出口责难。她以为当自己的女儿说要跟外星人结婚时，他应该会大力反对才是。
　　「唔……这也有道理。」
　　月香似乎觉得理所当然，并答应这项要求。
　　[[IMG,cccc0480864099e00c404146c5c9cd4c,450,700,137318]]
　　「好，就让汝等见个面吧，父亲。」
　　「姐姐！」
　　原本指向凰火的矛头，再度转向这个令人百思不解的姐姐。
　　但月香仍令人摸不着头绪，理所当然似地喃喃说道：「骄傲自大无法解决任何事情，只会让自己一无所成。我这大笨蛋老是失败，不断重复悲伤……正因为如此，」她先看着凰火，再望向雹霞，最后说了一句令席格努斯大感讶异的话，「让我轻轻松松谈一场恋爱吧？这应该是场悠悠哉哉、舒舒服服，且让大家都开心又不愧于天地的爱情……吧？」
　　！席格努斯果然搞不懂这个姐姐。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　「未来灾厄」！根据千年前破坏神阎祸留下来的记录所做的预言、世界的危机，即是目前在地球上所发生的外星人骚动，而且相关问题目前几乎都尚未解决。虽然已消灭袭击人类的外星怪兽，但作为罪魁祸首的强欲王依然健在。
　　因为月香的活跃而镇压《水》的骚动，但原以为已经平息的《水》又再度……总之，先暂且不谈。
　　另一边，将「未来灾厄」全权交由灵异现象对策局局长平塚雷蝶处理后，经由她的引导，人类全都逃人她预备好的地下避难设施。不过，还是有人留在地面上。其中有不少是因为逃得太慢，也有些是自己主动想留下来。
　　之中最具代表性的例子，就是大日本帝国最大的欢乐街！正梦町的居民们。
　　这些大部分是心里有鬼的人，像是通缉犯、离家出走的少女与非人类的异形，他们原本就无处可去，而是因缘际会地来到这条街上，因此对于政府的呼吁或外星人人侵都不当一回事，仍坚持留在那里。
　　对政府来说，他们原本就是被消灭也不痛不痒的国家肉瘤，所以，政府最后放弃劝他们去避难，因此正梦町仍一如往常地大肆享乐，镇日欢欣快乐又热闹。
　　正梦町或许到了地球真正灭亡的那一刻，都仍是主张享乐至上的正梦町吧。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　狂乱家族的长男银夏任职的人妖酒吧「比尔格」的店内，一名店员目前并不在以松、竹、梅之名所区分的待客空间里，而是位于处理大小事务的办公室内，处理寄到店里的信件等杂务。
　　「……真麻烦。」
　　口中虽叹着气，他仍无奈地打开一封封的信封与瓦楞纸箱。
　　此人是个年龄约大学生左右，眼神有点凶恶的少年。长相没有任何特征，是相当平凡的外表。他不在外场当服务生招待客人，而是负责店内的业务，所以穿的是不显眼的暗色调制服。虽然制服的质料很高级，但与少年那不美不丑、简直不值一提的平凡长相相互作用后，反而助长了平庸的感觉。
　　不过，少年对自己平凡的长相与恰如其分的生存方式还满喜欢的，所以也不会想改善自己的平庸，因此倒也刚刚好。
　　「可是，今天的邮件还真少……」
　　这名像是在爱情漫画或美少女游戏中毫无个性的主角般的少年，他的名字是桂林道，原本只是跟其他人一样混进欢乐街的普通人，但自从被卷入某事件后，就成为「比尔格」的店员。「比尔格」不傀为老字号的酒店，整间店内不是艳丽的大美人就是清纯的美少女，但其实每个人的真实性别都是男人，所以他目前并没有发生什么宛如爱情漫画般的浪漫恋情。
　　不过，本来他就不打算谈恋爱了。因为这里有林道最钟爱的恋人。
　　「……『外面』发生什么事了吗？」
　　几乎与一般社会隔绝、人人敬而远之的正梦町，在某种程度上，其实近似于独立国家。正梦町对政府或国家的事情毫不在乎，甚至就算大日本帝国某处发生了战争，该情报也不会传到这里，此处仍是条夜夜笙歌的欢乐街。
　　当然，像是林道的上司等正梦町的大人物，倒是能掌握到所有情报。但对于林道这种末端成员而言，一般的社会算是「外面」，几乎跟国外没什么两样。只要一直在这个这条街上生活工作，就跟真实的世界扯不上关系。
　　话虽如此，他还是会从「外面」寄来的信件变少之情况，推断是否有事发生。店里的客人大都从「外面」前来，因此「外面」的事情也会影响店内的生意。
　　算了，反正若有什么天大的事件，上司也会告诉自己……可是林道又叹息着想，自家上司的个性太粗枝大叶了，而且在半兽人事件及人类兽化现象发生时，店里仍照常营业。店内不为时事所动摇的情形，总该有个限度吧？
　　当他再度叹息的同时，房间的门像是被炸开似地弹开。
　　「喂，林道弟弟，都没客人上门啦……」
　　带着超级臭脸进门的是这家「比尔格」的店长（妈妈桑），也被视为正梦町的头头，是个身高两公尺的巨人。她顶着杀手般的雷鬼头，身穿孔雀图案的中国旗袍。口里叼的雪茄之所以没有点火，是因为手上抱的达尔马提亚犬讨厌烟味吧。
　　林道持续着拆开信件的工作，瞥了一眼这个巨大生物说：
　　「你看起来心情很差呢，朵琳达姐……没客人上门吗？」
　　「对啊，心情差又没客人上门。唉，真想杀个人消消气。」
　　虽然感受到对方炙热的视线，但林道不想为了替她抒解压力而被杀，所以赌上性命不理对方。这时，朵琳达妹妹《此为花名，本名不详。》手里的达尔马提亚犬跳了下来，使劲吃奶的力气冲向林道，并尽情地向他撒娇。
　　「哇，米米克（注1）！」注1：「Mimic一在台湾译为「秘密客」。
　　「我早就想跟你说了，朵琳达姐，米米克这名字乍听之下很可爱，但感觉好像会变身为异形把人吃掉似的，真可怕。」
　　的确有这种怪物，但那只是电影里的内容，是否存在于现实世界就不得而知。
　　喜欢可爱事物的店长《妈妈桑》有点惊讶，接着用Zippo打火机点燃雪茄说：「放心吧，米米克才不会吃人类呢，而且动物们都很喜欢林道弟弟啊。」
　　「那是因为我闻起来很香吧？因为我常常被倒整身的厨余，像今天早上还被猫咪从头倒下了玉米片呢。」
　　看她！不对，是他一副羡慕的模样，林道只是随口附和几句，逗弄米米克后站了起来，并无奈地叹口气。
　　顺带一提，林道口中的「猫咪」就是他的恋人，同样被店里雇来打杂，但因为猫咪很得客人的喜爱，因而她虽然不是人妖，有时也会下场做些接待的工作。
　　「……不过，朵琳达姐，让那只糊里糊涂的猫咪当接待小姐好吗？」
　　「无所谓啦。」
　　朵琳达耸耸肩，回答得很敷衍。
　　「没想到美露竟然那么受客人欢迎，因为她表里如一吧？在这个镇上，像她那样天真无邪的可爱模样大都是装出来的，只有美露是百分百天然的哦。很稀奇吧！因为有时也很危险，所以不太想让她做太多接待的工作。」
　　这时，那个店长（妈妈桑）像个女校里爱说八卦的女生一样，一脸贼笑并大步走过来，用手肘撞了撞林道的腹部说：
　　「哎呀？怎么？难道你是在嫉妒吗？林道弟弟。看到我家可爱的美露被陌生男人摸来摸去就受不了吗？好嫩哦，你这个少年仔！」
　　「不是啦，我担心的是她那愚蠢的破坏力会伤害客人。」
　　「呵呵呵，干嘛害羞！别害羞嘛！林道弟弟好可爱哦！好清纯哦！」
　　她又用手肘用力撞了几下，感觉好痛……算了，再说下去也是白搭。
　　然后，朵琳达在自己的掌心上捻熄雪茄，从林道那里抱回米米克，风采翩翩地笑道：「你在意的话就来看看啊，她在竹之屋接待店里的常客哦。」
　　「是吗？那位客人升等成竹之屋的客人罗？」
　　「比尔格」里的常客与贵客是以「松」、「竹」、「梅」的顺序区分，分别被带入适合的包厢里。当然，若是身分高贵，接受的服务也会更高级，店员的素质亦更高，但很少有客人能够获得升等。
　　「嗯，因为对方付钱时很爽快，而且几乎每天都来。虽然言行举止疯疯颠颠的，但还满有礼貌，是很不错的客人。前一阵子请他帮忙修理店里的机器，没想到性能竟然变得比以前还好。只有我们店里的微波炉跟冰箱，会因为察觉外敌入侵而自动爆炸哦！」
　　「这机能是多余的吧……」
　　林道吐嘈着，结束拆开邮件的工作之后便面向门口，说：「那我就恭敬不如从命，去看看猫咪工作的样子好了。」
　　「喂，林道弟弟，你要加油，别让美露被别人抢走罗！呵呵呵。」
　　店长（妈妈桑）露出一副幸灾乐祸的样子。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　「哈哈哈，敞人还以为这次死定了！」
　　「喵喵！您真是九死一生呢！竟然在千钧一发之际成功逃出来！工作人员全都看得一清二楚哦！」
　　虽然这些吵吵闹闹的家伙破坏了酒店里的气氛，但人妖酒吧「比尔格」的竹之屋几乎都划分成包厢，而且今天店里的客人也不多，所以不会造成其他人的困扰。
　　桂林道表面上对朵琳达的忠告满不在乎，但心中其实感到很不安。他快步跑去察看！但那两人并没有发展出什么儿童不宜的情色画面。
　　为使客人与店员能够紧紧贴在一起，包厢的空间故意设计成又窄又小。包厢内可依独占这个包厢的客人喜好来决定室内的摆设与气氛，但这个常客最近才升格成竹之屋的客人，所以尚未调整包厢内的摆设。
　　现在，包厢里摆着皮沙发搭配明亮的灯光，桌上还放着链锯！真诡异。
　　「呀呼～～因为敝人用这个不算是武器的砍树机器，将那群怪物砍得片甲不留，才能留下这条老命逃到正梦町呢！这是敝人所制造的链锯，想当然耳，在这世界上没有砍不断的东西啦！」
　　「喵喵！链锯是献给恶魔的供品！是魔界塔士Sa，Ga！连神都能砍成两半！」
　　这两人的对话并不色情，甚至没什么大脑与理性。
　　害自己紧张了一下，林道不禁重重地叹了口气。
　　「喵喵，哥哥。一
　　首先发现林道的是人妖酒吧「比尔格」的店员，也是林道的恋人，且不知算是他的同居人还是饲养的宠物「猫咪」，名字是美露卡哆比。正式的名称好像很长，但因为包括她自己在内，没有任何人记得她的本名，所以就随便人家叫她美露卡哆比、美露卡妹妹或美露等缩写的小名。
　　然而对林道来说，从以前到现在，「猫咪」这个称呼叫起来都比较顺口。
　　林道在悠哉又愚蠢的星期一那天捡到了猫咪，并帮她在正梦町里找份工作。
　　为了赚取父母的医药费，从异形与怪物横行的神圣合众国出来工作的她，是长着猫耳与尾巴、个头娇小的少女。虽然个头娇小，但身材却凹凸有致，或许她的骨格构造与一般人类不一样吧？
　　林道想着这些无关紧要的事时，酩酊大醉的客人此时却看向他。
　　这名客人出于某些原因曾与林道见过几次面。
　　「Mr林道！敝人好开心哦！你今天终于愿意协助敝人那充满爱与梦想的人体实验了吗？」
　　「才没有。而且，你干嘛那么想要对我做那些乱七八糟的实验啊？」
　　基于在店内所养成的店员习性，林道一边整理桌上的空瓶与空盘，一边用可疑的眼神看着这名怪异的客人。客人不晓得是脸皮厚呢，还是醉到没感觉了，即使被人吐嘈也不痛不痒，仍嘿嘿嘿地开心笑着。
　　「哦，因为Mr林道是个理想的实验材料唷！你那平均的身高、平均的体重、平均的容貌，甚至从鞋子大小到头发长度也都是平均值！真是太神奇了！」
　　「别一直讲什么平均平均的啦，很伤人耶。」
　　「喵喵，就像是美少女游戏里的主角一样。」
　　美露卡哆比明明不晓得，却装作很懂似地频频点头。
　　「那美露卡哆比就是女主角罗……喵喵。」
　　「烦不烦啊！」
　　「喵？讨厌啦，「能因为是美少女游戏就做出猥亵的行为哦，哥哥！可是、可是……如果是哥哥的话……」
　　「烦死了烦死了烦死了。」
　　于是，他又再度瞪视这名兴奋的客人，
　　一看就晓得是个大怪人。乍看之下看不出是男是女，长相中性且身材瘦小，直直的金发长及肩膀。奇怪的是他身穿白袍，右手是钳子左手是钻孔机，看起来很不方便，上半部的脸则被头戴的钢盔所遮住。
　　他的名字是盖柏克博士，自称Dr核爆弹。
　　外表看起来虽是个变态，但其实是个惊人的天才，能够轻轻松松地发明出以现在科学技术无法实现的东西，乃至实用化。然而，无论科学技术有多先进，却没有人能理解他发明的内容。应该说一般人听到反重力或超高速粒子等专有名词时，一定会觉得满腹狐疑。这些发明虽被赞誉为超越科学之产物，但其实根本是骗人的东西。
　　总面言之！
　　「这位客人，请您别带危险物品到店里！」
　　他不失礼貌地指着链锯大喊。
　　「哇哦，真是失敬失敬。」
　　盖柏克博士急急忙忙地将刀片仍在震动的链锯收进白袍里。那链锯相当危险，且大小也不可能收进白袍里！他的白袍难道连接着四次元吗？链锯竟然就这样被收得干干净净。
　　反正若要吐嘈这位科学家可就没完没了，林道索性闭上嘴巴。不过，他倒有一件事想请教。
　　「对了，这个……盖柏克先生。」
　　林道不知为何，从刚才就一直觉得心绪不宁，原以为是因为听到美露卡哆比接待其他的男客人所以感到嫉妒，但似乎又不是这样……
　　「您刚刚好像说用链锯跟怪物战斗，这是怎么回事？外面有怪物在作乱吗？因为我们没有离开正梦町，所以不太清楚现在的状况。」
　　「哎？」
　　他明明是天才科学家却似乎患有健忘症，思考良久后才拍着膝盖说：「啊，对了，好像是从天空掉下陨石罗。」
　　「陨石……」
　　「陨石好像变成怪物，不断攻击人类。」
　　「外星怪兽……」
　　「不过，之前就已料想到这种情况的灵异现象对策局先引导居民们避难，再出动了对付外星怪兽的军队，并展开激烈对战。」
　　「居民跑去避难，军队跟外星怪兽作战……」
　　真可疑，实在教人难以相信！
　　「那是特摄电影吗？」
　　「不不，不是特摄电影哦。只有出现外星怪兽，并没有发光的巨人出来击退他们，这是真实事件唷。」
　　盖柏克博士的口气漫不经心，听不出真正的感情，接着陶醉地说：「敞人基于科学的好奇心所以想要解剖那些外星怪兽，来回地跑来跑去才会来不及去避难。正当敝人走头无路时，发现正梦町还是跟往常一样热闹啊！而且也想确认敝人所爱的美露卡哆比与Mr林道有没有事，便蹦蹦跳跳地来到这里罗！敝人绝不是因为解剖了外星怪兽而得到完美的实验结果，才想来这里喝一杯庆祝唷！不过，真受不了！」
　　他亲切地要求与对方握手（？），林道却避得远远的。谁想摸钻孔机啊！
　　「哦，外面竟然陷入如此荒谬的状况。」
　　「喵喵！外星人！好厉害哦，好厉害哦！飞在天上的圆盘！罗斯威尔事件（注2）！TheMajcstic　Twelve　（注3）！」
　　注2：指在美国新墨西哥州罗斯咸尔市一九四七年发生的UFO坠毁事件。
　　注3：由十二位专家所组成的秘密团队，他们有各自的特殊专长，负责评估与UFO及外星人有关的物理学、生物学及科技等各方面的资讯，并提供意见。
　　美露卡哆比不经大脑地大喊大叫着应该是从「外星人」所联想到的单字，林道则拉拉她耳朵要她闭嘴，思索一阵子后才开口说：「不过，为什么只有正梦町平安无事？陨石掉落时不会特别选地方吧。」
　　「啊，其实陨石是随机掉落的，但这个城镇处理问题的能力很强唷。」
　　盖柏克博士开始说些莫名其妙的话。
　　「陨石几乎都掉人海中。为何？因为地球表面几乎都是海啊，所以一定会掉进海里。同样的，跟世界的面积比起来，正梦町小得可怜。虽然掉落了许多陨石，但此地比起其他地方还算少，而且正梦町的居民比陨石所变身的外星怪兽还要厉害，所以没发生什么骚动，动乱一下子就平息了。」
　　「也罢，怪物作乱这种事算是家常便饭了。」
　　林道同意地点点头。看来这个博士绝不是普通的笨蛋。
　　这么说来，因为这两天他没出门所以没什么特别的感觉，但好像发生了类似地震的情形。原来是陨石撞击地面所产生的震动啊。
　　「总、总面言之。」
　　钳子灵活地握住玻璃杯而发出刺耳的声音，盖柏克博士将烈酒当成白开水般，一股脑儿地倒入喉咙里后笑着说：「无论陨石或外星怪兽似乎都已被平定，这个城镇……不对，这个国家其实比想像中还强韧哦，你别担心罗！Mr林道。」
　　嗯，说的也是。
　　反正这种程度的骚动，之前也发生过几次。
　　他想着，原来内心的不安只是心理作用而松了口气。
　　「……哎呀？」
　　盖柏克博士动了动暴露在钢盔外的鼻子后，歪着头问：
　　「好像有股烧焦的味道呢？」
　　听到这句话，美露卡哆比不以为意地说：「烤肉吗？」
　　林道当然没那么天真。他一脸严肃地表示：「是失火了！」
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　熊熊火焰猛烈地燃烧，不时发出轰隆巨响。
　　虽然这个城镇不是桂林道生长的故乡，而且他住在这里还不满一年，但已对此地充满感情，并把正梦叮当成自己的第二个故乡，更是心灵的避风港。
　　因此，当他目击被吞没在炙热火舌中的正梦町惨状时，竟出乎自己意料地感到十分愤怒。
　　原以为自己是个没什么感情的人。
　　原以为自己跟正义或热血之类的情绪扯不上关系。
　　「哇……开什么玩笑！」
　　虽然不是什么严重的大火灾，但「比尔格」也受到火舌波及，历史悠久且远近驰名的老店招牌烧了起来。察觉到火灾的客人开始乱跑乱窜，店员则连忙拿出灭火器与消防栓。伹火灾来势汹汹，眼看远水已救不了近火。
　　「不能期望消防车了……」
　　这里是巷弄小道交错的城镇，消防车来此必须花些时间。虽然这镇上也有专门的消防队，伹规模很小，没人想过会发生如此严重的火灾！仔细想想，「外面」那些人不都跑去避难了吗？那么消防队应该也已停止运作，所以不能期望他们会来此救援。
　　！必须亲自灭火才行。
　　林道得到这个结论后，呼唤附近的人赶紧来救火。
　　「喂，猫咪！盖柏克先生！」
　　「喵喵。」
　　「哦！」
　　感情相当好的两人蹲在火灾现场。他们把包着铝箔纸的地瓜插在细竹签上，放在火上烤。
　　「现在不是烤地瓜的时候啊啊啊啊啊啊啊！」
　　林道弟弟抓狂了。
　　他抓起喵喵叫的美露卡哆比的脖子，上下左右用力摇晃，并露出可怕的表情说：「猫咪，你到底晓不晓得现在是什么状况？喂！你那长着猫耳朵的头脑是塞住了吗？你这个笨蛋！」
　　「喵，哥哥最近怎么跟妈妈那么像呢？威胁人的表情超可怕！人家的汗毛都竖起来了！别摇啦，猫咪喝了点酒，现在好想吐哦呃呃呃呃呃～～」
　　「那边的先生和小姐！」
　　地瓜大概熟了，津津有味吃着地瓜的盖柏克博士，悠哉地唤着玩闹的两人。
　　「你们的感情那么好敝人是管不着，不过，不快点灭火的话可就麻烦罗！对敞人来说，经常光顾的店若被烧光光也很那个啦，所以得快点灭火才行。」
　　「竟然被吃着用火灾的火烤地瓜的怪家伙给教训了……」
　　虽然林道一脸不悦，但还是照着对方所说，取出摆放在店旁边的灭火器。至少必须让店里的客人全都安全逃出去才行。虽然比较起来，「比尔格」的受灾程度算是比较小，但也难免会被附近店家的火势所波及。
　　「不过……」
　　林道往前走，背后却传来盖柏克博士不解的喃喃自语。
　　「总觉得……很奇怪呢，这好像不是一般的火灾唷。明明没什么木造建筑，灾害却扩散得如此迅速，就好像有人故意纵火一样……」
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　如此这般，鸟哭岛、地下避难设施以及正梦町里，各自发生了大大小小的怪异事件及状况。并不是这些地方比较特别，而是指目前在世界的各个角落，均发生各种狂乱骚动。
　　一般的人们彷佛被谁操纵似地变成暴徒。
　　只在特定场所发生的不明火灾。
　　虽然不晓得灾害的规模也不知是否有人伤亡，但这些绝对是不容忽视的大事件。
　　为了恋爱而前来地球的外星人们，此时此刻成了这个不起眼的小小星球上的一个灾祸。
　　接下来，再度轮到《水》登场。
　　各位一定感到莫名其妙吧？在此为各位解释一下。《水》是从外星人OASIS的故乡，遥远的「海」星球前来地球的外星生命。《水》是为了杀死过去创造自己的「天神」——「海」星球上最初诞生的生命月香，并试图将「海」星球上的支配权给夺过来。
　　然而，这个计谋却因月香「我若死亡，汝等也会同时死去哦」的荒谬告白而终告失败，失去目标的他们开始在世界各地暴走。
　　没错，落入地球的《水》不只有地下避难设施里的那些而已。
　　混入海水或河川、在世界各地循环的《水》，因为没了目标而自暴自弃，开始到处搞破坏。
　　除了那些在鸟哭岛上暴走的生物兵器新白色七号与姆嘉奇以外的海盗，幸免于难的只有像皮耶尔一样饮用杀菌消毒过的水，或者如姆嘉奇般以水果补充水分的怪人而已。
　　《水》的数量并不算多，所以事情还没严重到地球上的生物全被支配的地步。但是，《水》外星人对狂乱家族来说，仍是难以对付的麻烦人物，因为如今并没有能让被《水》附身的人清醒过来的方法。
　　群起暴动的人们，无秩序地造成全世界规模的大量破坏。
　　不过，正梦町以及其他的欢乐街、暗黑街与空骨町等特殊的城镇中，均发生突如其来的不明大火！这些却不是《水》搞的把戏。
　　并不是又有新的外星人登场。自十一月二十一日大量陨石掉落至地球后，便没有其他外来者造访。目前在地球上的外星人，只有被称为「未来灾厄」的宇宙管理人、这位如天神般存在的强欲王，以及OASIS与暴走的《水》而已。身为和平主义者的强欲王对纵火没兴趣，OASIS也一样。《水》虽然到处作乱，但不晓得都市的重要性，所以不会有计划地选择城镇来纵火。
　　既然如此，纵火这件事究竟出于何人之手？
　　全日本的居民均逃至地下避难，大日本帝国几乎成为空城。
　　那么，到底是谁搞的鬼？
　　