　　第四乱　翻天覆地
　　
　　
　　※狂乱家族日记里的随手笔记
　　各位家人久等了!
　　想来真是好长的一场战役……魔界的时间流逝速度与人类世界不同，虽然本姑娘凶单才离开不过几十个小时，但实际上，却已跟那些无聊的魔族反叛军持续大战了好几星期。
　　又长又痛苦的战争，因为本姑娘凶华这个意料之外的援军相助，士气大增的女王车与反叛车展开决一死战的大厮杀!历史因此动了起来!最后魔族的天敌形无蜥蜴独自复活，原本身为手下的反叛车却失去控制，导致形无蜥蜴自取灭亡，这结果真是讽刺……反叛军开心的时间也不长，将权力夺过来、自立为土的反叛军将蜥蜴以奴隶的身分支配的那一瞬间，他们信守的政治理念崩解，才会在心理上便已决定他们败北的结局……呵，战争这玩意儿也是虚无的。
　　不过……真开心!不禁令人流下感动、兴奋的泪水!
　　众多的战乱即将昼下历史性的句号!
　　各位亲爱的家人啊，本姑娘凶华回来罗!
　　［姐姐、姐姐。］
　　……干嘛，敖德萨？难得我写得正起劲，你别附身在原子笔上，妨碍我写日记啦。这样好像灵异现象哦。
　　［咦？姐姐会怕怪物吗？］
　　怎么可能！
　　［你写的字在发抖哦？算了……现在的姐姐跟敖德萨。艾是一样的，所以在被人发现我们的存在并大惊小怪之前，得先调杏一大家都去哪里才行。唔，发现日记真是太幸运了，口八要读了这本日记，就能找到一些线索吧？］
　　你这个敖德萨，别发表比本姑娘凶华还要聪明的意见啦！
　　［你恼羞成怒了吗？］
　　哼，不过敖德萨说的也有道理，有什么能成为线索的呢……唔？这是什么？日记里夹着便条纸呢。
　　［哇，这不是留言吗？想想为什么会有张纸条不自然地留在日记里，就能猜到是某个姐姐的家人留下的留言哦……好痛！］
　　这是本姑娘凶华的台词啦！本姑娘凶华也注意到了！是本姑娘凶华先完成这个推理！
　　［知道了！我知道啦，你别用精神揍人家啦！好痛哦！早知道就不告诉姐姐魔族的攻击方法！敖德萨失策啦！］
　　总而言之，因为本姑娘凶华伟大的推理，发现了家人留下的留言。之后只要根据信中内容来寻找他们就可以！走吧，敖德萨！
　　敖德萨？姐姐不喜欢不懂规矩的人哦！
　　［痛痛痛，好痛哦！别打人家啦！这是虐待哦！现代社会所产生的恶梦……也就是家庭暴力哦！］
　　吵死了！追根究柢，都怪你害本姑娘凶华离开家人们。全都要怪你啦！所以不论我对你做什么都没有罪。合法！正义！
　　［哇，姐姐这个想法真坏心……反正，敖德萨。艾既然已经来送你了，那就不跟你一起去罗。］
　　……唔？是这样吗？
　　［嗯，因为女王不能突然在战争后消失无踪吧？而且为了妨止再有反叛军产生，最近我可要认真一点！］
　　是吗？那你保重。
　　［姐姐也是——这次真的很谢谢你。］
　　因为骑虎难下啊。
　　［姐姐。］
　　唔？
　　［事实上，歼灭所有反叛军后的魔界，再也没有权力对敖德萨．艾抱怨东抱怨西了，而且在某种程度上，也能听从我任性的要求。］
　　……所以呢？
　　［所以说姐姐，你可以回来魔界罗。身为罪人而被夺走记忆，甚至被放逐到人类界的上代女王——凡妮莎姐姐，虽然无法立刻把你当成女王般伺候，但魔界至少能大肆准备一番，好好欢迎你回来哦。这就是本次最好的战果吧。］
　　跟那个Q比一模一样……为什么每个人都要把本姑娘凶华留下来？大家都那么热爱本姑娘凶华吗？呵呵呵！
　　［啊？你是不是得意忘形了……不过，现在姐姐的存在很不自然耶？破坏神的身体里有魔王的精神吗？］
　　这话还真伤人耶……算了，反正乱崎凶华的构造本来就是这么麻烦。不，应该说「曾是」这么复杂的构造吧？毕竟就快恢复原样了。
　　［嗯。不过，姐姐现在还能够恢复那种不自然的状态吗？身体原本的持有者已经回来，波姐姐封印的记忆也再生。若要再回复从前的状况，真的可能吗？］
　　若真是如此，不就等于本姑娘凶华会被消灭吗？
　　［老实说，我比较喜欢这个结果呢。反正先把这一项可能性记起来吧。凡妮莎姐姐舍弃自我之前所封印的肉体身分仍不明，而且你若消失，应该有很多人会伤心吧？］
　　废话，因为世界．疋绕着本姑娘凶华转动的哦。中心若消失，世界当然会崩坏啊。
　　［呵呵，也罢。总之，目前已安然度过眼前的危机。而且，人类界现在也似乎变得一团乱呢。不过……请你记住，如果有一天当一切都将恢复原样时，最后的最后，若你不想要那些家人时，就放弃乱崎凶华的身分……回来吧？］
　　家人没什么要不要的。
　　［是这样吗？敖德萨．艾不是很明白。］
　　嗯。我也担心那些家人，所以本姑娘凶华该走了。
　　［唔。感谢你的照顾罗，姐姐。］
　　从以前我就很在意这件事……严格说起来，本姑娘凶华并不是你姐姐，所以不要一直姐姐、姐姐地叫。
　　本姑娘凶华是……将你姐姐挤出去后重新产生出来的自我，类似像另一种性格。
　　［嗯？但姐姐毕竟是姐姐啊，没有什么不一样啊，所以敖德萨。艾还是要叫姐姐为姐姐哦。］
　　［再见了，姐姐。替我向侄子侄女们问好哦。］
　　……好，妹妹。
　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——
　　「我不暍红茶！」
　　全身穿着大红色和服的男性，突然将装满红茶的茶杯翻倒，害得以正坐姿势听他说话的皮耶尔与姆嘉奇，全身被淋得湿漉漉。
　　「呼，好险。啊，奇怪？」
　　笑容满面地虐待客人的《红茶》突然发现，他平常翻倒红茶时都会惹来对方一阵怒骂或拳打脚踢，今天却什么事都没有，让他狐疑地歪着头。通常在这时候惹恼对方、使对方失去冷静，再让谈话转到对自己有利的方向，是他一贯的做法。
　　大日本帝国帝都中央街皇居田园！和昨天《红茶》跟死神、花山谈话的地点完全相同。现在，他们出门应付外星人所以不在这里，眼前是从大海打捞上来的懦弱国王陛下与海盗少女。
　　「啊，皮耶尔哥哥！」
　　翻倒热红茶的速度连死神也反应不过来，但皮耶尔却能立即用全身挡住姆嘉奇。红茶可能真的很烫，他的脸像个女孩般痛苦地揪成一团，白色燕尾服也被弄脏，整个人倒在一旁。
　　「呼……」
　　「皮耶尔哥哥、皮耶尔哥哥！啊，你保护了老子而死掉吗？」
　　「被红茶泼到是不会死人的啦。」
　　虽然被《红茶》吐嘈，但坚信皮耶尔已死的姆嘉奇却很认真地抱着皮耶尔嚎啕大哭，而且还恶狠狠地怒瞪《红茶》。
　　「你不是人！」
　　「竟然被小女孩骂了？被小女孩……唉！」
　　《红茶》因为被莫名的罪恶感侵袭，因而抱头哀号。对于少女单纯的责难眼神，连无恶不作的大坏蛋也无法狠下心置之不理。
　　总面言之！
　　「这、这个，我没有事……可否给条毛巾呢？」
　　从在一旁待命的女侍手上接过毛巾，没想到皮耶尔就这样一边将弄脏的上衣脱掉，并调回原来的正坐姿势。看来他自从担任怪国家的国王，又与狂乱家族接触过后，对很多事情都已麻痹了。
　　「总之，」皮耶尔摸摸担心他的姆嘉奇的头，微笑说：「被帝国大军包围时原以为会被当场杀掉，但对方似乎没那么野蛮呢……只是被泼了红茶啊。」
　　「野蛮！非常野蛮啊！老于恨不得杀了这个人呢。」
　　姆嘉奇怒不可抑，《红茶》则呵呵地干笑几声。
　　「你们真是比我想的还天真、还清纯、还善良的人呢。因为我把各位当成老奸巨猾的老狐狸，所以不小心使了坏心眼！看来并没有这个必要。」
　　《红茶》像个说相声的人，将大红扇子阖上并抵在胸前。
　　「若有无礼之处，我向各位赔罪。如果还想对各位搞鬼就太不识相了，我开门见山地说吧。首先，皮耶尔陛下，你对目前的状况了解多少？」
　　「咦？这个嘛……」
　　虽然不晓得自己是被褒还是被眨，但看到对方说话的态度很认真，皮耶尔也安心地点点头说：「很惭愧，本人什么都不知道。所以，若您能告知事情发生的原委与现状，本人会非常感激。」
　　「是吗……说的也是啦。」
　　面对几乎是把自己绑架过来的人却没什么警戒心，是他肚量宽大还是真的脑袋空空？《红茶》无法掌握皮耶尔这个人。狂乱家族的凶华勉强他当国王时，只觉得他真是个可怜的少年，但凶华人民共和国的营运状况却蒸蒸日上，莫非此人的实力非凡？
　　将这样的人物放逐到国外是幸抑或不幸呢？也罢，如今让他站在自己这一边，或能成为自己的手下，那就没有什么问题了。
　　《红茶》想了想后，露出诡异的笑容。
　　「事情很简单啊，足以破坏地球的强大外星人降落到地球——以这件这前所未闻的事情为中心，林林种种的想法与意念交错，造成各地发生狂乱骚动，地球也变得一团混乱……」
　　语气平淡，没有参杂任何感情。
　　「首先从物理性的损害来谈，有强欲王以及为了提供他营养而攻击地球生物的他身体一部分——外星怪兽的威胁。不过，虽然这件事极为严重，但目前已经没问题了。因为强欲王与死神三号所做的约定，外星怪兽已被消灭，如今强欲王本身也不见任何杀气。」
　　「死神小姐吗……」
　　皮耶尔也认识死神三号，所以马上能够理解。
　　「她都没变，一样足个工作狂呢。」
　　「嗯，也是啦。」
　　《红茶》并未说出她已背叛灵异现象对策局，继续说着另一件事实。
　　「还有，随着强欲王一起来到地球的《水》外星人！他们现在变得非常棘手。不晓得哪个家伙多管闲事，害他们自暴自弃，在世界各地暴走作乱。」
　　「哦。」
　　几乎一无所知的皮耶尔对此事只是有点惊讶，但这对《红茶》来说却是极为严重的状况。他在n地下避难设施已见识过《水》的厉害，并且确认过大部分的水已被消灭。然而，降落至地上的《水》却没有全数消散。
　　《红茶》认为，他们在n地下避难设施战败，又达不到来此的目的，结果从故乡来到遥远星球而茫然无所依的《水》，因此陷入错乱而暴走作乱。
　　「根据各位的说词，鸟哭岛居民与海盗们之所以变得如此凶暴，也是神经错乱的《水》外星人所搞的鬼吧。你们因为没有饮用被《水》污染的水，或是饮用了消毒过的水才逃过一劫。这点应该没有错。」
　　「啊，原来如此！」
　　不习惯复杂的谈话内容而皱起眉头的姆嘉奇，睁大眼睛说：
　　「因为老于是从水果补给水分，而皮耶尔哥哥只暍消毒过的水吧！所以即使水里被加了东西，对我们也没有影响，真是好险哦！」
　　今天的两名客人相视而笑，《红茶》的情绪也跟着缓和下来，但他决定要消除这种温和的气氛，继续说下去。
　　舍弃人类的身分、誓言对帝国忠诚不二，这就是自己的任务。
　　「是啊，真是好险呢，实在是很严重的状况……目前，地球上各地都发生同样的现象，《水》的威胁尚未消失。不仅如此，还越来越危险。真受不了，狂乱家族的做法老是这么不经大脑……」
　　「咦？狂乱家族的各位怎么了吗？」
　　皮耶尔的反应很快，但《红茶》假装没听到。
　　「总面言之……」
　　停顿一会儿后，他说出「未来灾厄」的现状。
　　「现在先将所有事情归纳起来——这些骚乱正朝着某一点逐渐聚拢，构图单纯到不禁令人想笑呢。说起来，就是降落在地球的外星人因力量无比强大而掀起波涛，本来就是如此单纯又清楚的事件。」
　　「我不是很清楚……」
　　皮耶尔对这次的事件似乎一无所知，因此对《红茶》的话大感讶异。《红茶》则点点头，对讨人喜欢的皮耶尔难得放低姿态，最后对这次的事件做出汇整。
　　「换言之，『未来灾厄』对地球的影响可缩小到家庭问题上，与国家或世界的趋势一点关系都没有……也就是说，外星人想娶一名女孩，但若父亲拒绝女儿出嫁且该家族又坚持己见，地球就会崩坏了。不过，又不能不明就里地将女儿交给身分不明的外星人，所以事情变得很难处理……目前的麻烦大致上就是这样。」
　　《红茶》口中含着思心的红色液体，露出一脸笑容说：
　　「也罢，那些情情爱爱就交给年轻人去处理吧……我们国家是与其假设世界会毁灭而放手不管，不如假设世界不会毁灭，并为了今后好好布局一番。」
　　「今后……的意思是？」
　　外星人就交给狂乱家族。
　　老实说，国家目前并无出手相助的意思。当然，若有任何请求，大日本帝国与灵异现象对策局也会联合出动，视情况将事态导回正常的轨道上。不过，或许什么事也没有，地球不会毁灭，「未来灾厄」的骚动亦能平息。
　　问题是以后！以后的世界。
　　身为国家的走狗，必须经常为以后的事情设想几个对策。当然，为解决外星人，必须将对策发挥最大的效益，但为免浪费这些好点子，所以不能全都用在应付外星人身上。为了今后的世界——不对，是为了今后大日本帝国更伟大的荣耀，必须尽最大的努力。因此才会烧毁几个城镇，也幸运地捡到其他国家的国王。
　　「呵呵呵……」
　　低笑几声后，《红茶》不是为了自己，而是为了誓言忠诚的国家说出以下言论：
　　「放心吧，我等是站在你们这边的哦。」
　　对方既然对国家这个大主子有利用价值，自己自然要表现出万分敬意。
　　看来这些个性和平的娇客们，并没察觉到对方的阴谋。《红茶》见状，难得如此有人性地提出忠告：「当然，我既不是外星人，也并非对你们不怀好意的敌人，所以不会不由分说就攻击各位，若开口救助我也会出手相助。不过……请留意，这里是大日本帝国的心脏部位！我代表的不是个人而是国家，所以必须注意发言与态度。」
　　《红茶》奸诈地观察表情紧张的两人。
　　「刚刚我提过外星人的事了……所以，如果我出手帮助各位，各位也应该还大日本帝国这个人情罗。当然，刚刚救起在海上漂流的各位正是一例。」
　　猛然间发现自己处境很不利的皮耶尔，拉起面露惊讶的姆嘉奇的手，想要夺门而逃，但《红茶》一个弹指后，房内的拉门便拉开，另一头出现穿着大红色装甲服的帝国大军！他们无路可逃。
　　「你就好好休息一下吧，皮耶尔陛下。」
　　《红茶》除了替国家的未来绞尽脑汁，也为了伟大的大日本帝国，开始笼络其他国家的国王。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　装甲车的车门弹了出去。
　　「放开强欲王！」
　　装甲车的车门位置和一般轿车相同，一名如大熊般容貌凶恶的男人，从车门跳出来，架好机关枪大声暍道。不是用身高，而是用「全长」形容会较恰当、如怪兽般的巨体，以及浑身过剩的肌肉，身着军服——如可怕猛兽般嘶吼的男人。突然面对那些军火大炮，胆子小的人光是这样就会昏过去了。
　　月香也因为这不知从哪跑来的鬼军曹而吓了一跳，但被她踩在脚下的强欲王却突然抬起头开心地跟对方打招呼，令她更感莫名其妙。
　　「呀，你也在这里啊！精神挺不错的嘛！」
　　「现在这种紧张的状况下，汝怎能若无其事地打招呼！」
　　猛烈飞踢。
　　月香用连电线杆都会折断的飞踢害强欲王猛烈撞击地面，扬起沙尘后再停下来。刚刚那个筋肉男看着这幅画面后，用跟他外型不搭的温柔口气缓颊道：
　　「等等，那边那个美人儿！别踢那个奇怪的生物啊！」
　　「美人儿？汝说的是我吗？」
　　月香不懂得看情况的程度跟强欲王不相上下，在她的背后，人孔盖被水冲破，如污泥般的液体朝她袭击而来。
　　「危险！」
　　一瞬间，筋肉男出现的反方向的车门弹开，一名黑发飞扬、戴着面具的女性冲出来。她睑戴般若的面具，身穿黑色的西装，带著名牌手提包，手中拿的是附有尖锥的西洋刀。
　　她往地上用力一踢，冲向不知发生何事而一脸讶异的月香。这个远远避开危险的女人！很面熟的面具女，用西洋刀弹开激烈的水流。
　　「哇啊啊啊！」
　　简直不是人力所能及的。四散的水流岔开了轨道，将正梦町的建筑物穿了个大窟窿。这无比惊人的破坏力，令月香不禁蹙眉。
　　「喂，那边那个女人。」
　　她从背后拉住架好姿势并调整呼吸的面具女。
　　「哇，干嘛啦！」
　　虽然马上就被抱怨，但月香当然不理她。
　　「汝为何突然出现。吵死了，我这人不喜欢被吵。」
　　「我才不管你的特殊癖好呢……嗯？」
　　劈里啪啦地抱怨个不停的她，从面具的后方直直盯着月香。
　　「咦？你不是在鬼畜战争游乐园……帮忙我们的那个人吗？奇怪，总觉得好像比那时候还大？应该说变成大人了？奇怪？」
　　「啊，还以为是谁，原来是母亲的情敌啊。」
　　了解后，月香用扇子挡住水流并点点头。
　　她的名字是死神三号，任职于灵异现象对策局的战斗达人，之前为了夺回旧情人凰火，曾与狂乱家族之「母」凶华大战一场。
　　佯装成旁观者的月香一直观察当时那场骚动！总之，在事件最后的最后，大家几乎无法动弹时，是月香叫了救护车。当时，月香曾现身在死神面前。
　　当时她还不足月龄（注4），不得不以幼儿的姿态出现。注4：一个朔望月（约二十九点五日》为一周期，所谓朔望月指的是月相变化的周期。
　　顺带一提，今天刚好是满月，所以月香是以成人女性的姿态出现。她并不是特别意识到这些，这情形属于长生不老的缺点，就像生病一样。自己的年龄与人类的姿态总是不一定，连月香自己也无法确实掌握。
　　总面言之……
　　「我不明白现在是何状况？」
　　虽觉得并无生命危险，但因摸不着头绪而感到不知所措。月香眯起眼睛，望着不断冲向她并爆散的液体。
　　「……这些似乎是《水》吧。喂，汝等！」
　　虽然开口呼唤他们却毫无反应，他们看起来像是暴走过了头而无法控制自己。月香顿时想起——虽然慢一步，但也察觉到自己的疏忽。
　　将聚集在地下避难设施的《水》吸收起来，原以为就解决了一件事，但仔细想想，其他地方也可能会有《水》残留。虽然残存的量并没有很大，但他们原本来此星球的目的因为身为天神又是父母的月香而受挫，甚至自己的存在也被否定，因此《水》会陷入半疯狂状态也是情有可原。
　　《水》因为不晓得该怎么办而陷入混乱。现在已经不可能说服他们，看来只好将他们吸收至体内！月香这么想着并将掌心朝向前方。
　　追根究柢，《水》是随着强欲王而来，至于强欲王是因自己的召唤而来到这个地球。因此，若对这热爱的星球造成更大的麻烦实在是很过意不去，应该尽可能由自己亲手摘去灾祸的嫩芽。
　　也许敏感地察觉到月香的动作，《水》立刻慌张地再度潜入下水道中，逃之天天。看起来就像是行动没经过大脑的野生动物，只是依本能发狂作乱。月香心想他们或许是自暴自弃吧，真是危险。
　　「刚刚……是怎么回事？」
　　死神讶异地望着活液体消失后的人孔盖。
　　「咦？这就是《红茶》先生说的《水》外星人吧？为什么发狂了呢？」
　　「仔细一看，好像在攻击那边那位女性……」
　　容貌凶狠的中年男性，试探地看着她。看来他应该是死神的上司还是什么……他究竟是谁啊？
　　月香不解地歪着头，男人则迅速凑过来问道：「能否问你一个问题？因为你似乎晓得事情的来龙去脉。」
　　「不，其实我也不太清楚。」
　　他的外表虽然可怕但似乎是个理性的人，月香如此判断后放松了紧张的情绪。
　　「不过，我们可以交换彼此的情报。」
　　说话的同时，四周突然发出轰然声响。月香立即往上看——不知是否等不及或因月香晚归而担心她，塞满狂乱家族与OASIS的大型交通工具慢慢降下来。
　　看来所有的相关人士已全都到齐，即将来到故事的高潮。
　　月香虽然有些不安，但仍向家人们轻轻地挥挥手。
　　「这些狂乱骚动……差不多该画下句点了吧。」
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　彷佛在呼应月香的想法，在这里、这个时间点上，趁此良机，她终于回来了。
　　「呵呵呵……」
　　一开始是低沉的笑声。
　　『呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈。」
　　最后终于发出如残暴的总司令般尖锐的笑声。
　　『哈哈哈！噗哈哈哈哈哈！」
　　「这、这个笑声是……」
　　最先有所反应的是表情紧张地从交通工具里一个接一个走下来的狂乱家族。反应最大的果然（竟然？）是凰火。他用手压住眼镜，迅速地巡视周遭。
　　「这个白痴笑声！难道是——」
　　『这哪是白痴的笑声啊！本姑娘凶华的声音如妖精般美妙又动人，大家应该要陶醉在我的声音里啊！』
　　瞬间，人孔盖又被弹飞，并喷出大量液体。
　　没看见先前骚动的狂乱家族，以为《水》外星人又复活，所以吓得赶紧避开，但又立即察觉到没有这个必要。
　　『哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！』
　　「这个笑声！这个白痴笑声！」
　　将优歌他们带下宇宙船的凰火，又重复刚刚说的话，同时一脸惊讶地凝视着发出高亢笑声的水流。
　　「凶华吗？」
　　『宾果！』
　　好久不见了所以特别兴奋，猛烈喷出的液体震撼着空气放声大叫。
　　因为魔族的特性，所以这团泥巴色的水看起来有着猫耳朵与尾巴——看起来就像是一般的怪物。
　　『为各位解释一下！现在的本姑娘凶华是能够操纵他人、方便的魔族形态，所以也能够像这样子操控《水》！对《水》来说，魔族就是他们的天敌，想想地下避难设施里发生的骚动，各位就能立即明白！』
　　或许是跟大家再度见面而非常高兴，因此情绪特别高昂，凶华in《水》将触手般的水流作为鞭子，猛力勾住呆在原地的死神的脚。
　　『快看，我的身体能够像这样伸缩变形！因为太方便了，才能轻轻松松地打败这个缠人精！』
　　「哇啊！为何我会被攻击啊！」
　　死神被触手一拉而吊在半空中，惊慌地大吼大叫。凶华只说了一句：
　　『只能说……这是宿命。』
　　「说得再怎么潇洒，你这样还是很不讲理啊！谁来杀了这臭女人！Please　kill　Nekomimi《注5》！呀、呀！不要碰奇怪的地方！我要毁了你的脸……你的脸在哪里啊？」注5：日文中「猫耳」的发音。
　　死神挥舞着西洋刀，与化为魔物的凶华奋力一战。
　　事情不会因凶华的登场而平息，反而照贯例地加剧混乱的场面，凰火只好无奈地抱着头，并看向月香问：「月香，你晓得现在是什么状况吗？这个错综复杂又莫名其妙的状况……还有，你跟你的求婚对象见到面了吗？」
　　「啊……唔。」
　　连月香也觉得很惊讶，无法反应过来。看来，没有任何人能够掌握事情的全貌。每件事情都无法相吻合，复杂又难以整理。骚动一波未平一波又起，情况彷佛陷入难解的泥沼中。
　　这些人里也有怀念的熟面孔，所以月香认为应该要好好谈一谈，彼此交换情报才对。仔细整理每件事情，再想办法扭转情况、解决问题，以选择和平的未来。
　　先镇定下来，让头脑冷静，并整理状况。
　　不过！本来希望事情能就此打住，没想到在这四方云集的舞台上，又出现另一个势力。
　　「嗯……怎么觉得现在出现很不是时候呢？」
　　随着甜腻的说话声，他们从某栋建筑物的顶楼降落。
　　异形，且有着昆虫模样的外表！充满怪异氛围的两人。
　　有着八只脚与眼球装饰，装扮醒目的忍者《蜘蛛》。
　　以及拥有蝴蝶羽翼与触角，彩虹色头发的少女平塚雷蝶。
　　「我们也来加入各位吧？」
　　「雷蝶！」
　　「死神二号！」
　　他们的登场令凰火与死神绷紧神经，而当久违的两人四目相接时也立刻羞红了脸。附身在《水》身上的凶华目击这一切，又发起飙令情况越来越难以收拾。
　　「真受不了。」
　　雷蝶看着这景象，边叹气说道。
　　「我最后才出现，若再说什么大话也太那个了，总面言之……在场的每个人先交换彼此的情报，将目前的状况整理一下比较好吧？因为现在的情况真是有够乱七八糟！」
　　对于这个建议，每个人均点头同意。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　「妈妈！」
　　「母亲！」
　　总之，先交换彼此的情报——决定今后的方向后，原本坐在帝架上的优歌立即跑向半透明且晃来晃去的母亲。
　　这个心地善良的黑发少女，在母亲不在的这段期间，拚了老命地阻止别的狐狸精接近父亲。虽然觉得母亲变得有些怪怪的，但只要凶华回来就可以安心了。凶华离开的时间只不过数十小时，但她害怕得不得了，所以想赶紧跑到妈妈的怀里撒娇，凰火则热泪盈眶地看着这感人的一刻。
　　凰火先将自己与妻子相会的喜悦放一边，目不转睛地望着他们。为了观看这个画面，银夏、千花与雹霞从后方依序聚集过来。月香与席格努斯都站在较远的位置，模样还算是平稳。
　　『嗨，优歌。』
　　看起来就像是小朋友零食中常附的玩具一样，凶华公仔神秘的半透明身体张开了双手。那看起来虽假却是真正的凶华，她迎接跑向自己的少女与狮子。
　　『好想你哦！你可以尽情撒娇哦！妈妈回来罗！』
　　优歌露出阳光般的笑容，命令她的坐骑！巨大的弟弟说：
　　「帝架弟弟，攻击！」
　　帝架突然间袭击凶华，将她撞倒在地并对她大声嘶吼。
　　「吼吼！吼吼！」
　　『为、为、为什么要攻击我！出乎意料的发展让本姑娘凶华吓一大跳啦！等等，帝架，快停止！为何你能毫不犹豫地攻击本姑娘凶华啊！』
　　帝架动作可爱地揪着凶华，并且不断吼叫。原以为坐在帝架身上的优歌又露出她不为人知的黑暗面，但她却是流下了豆大的泪水。优歌的表情既不阴险也不黑暗，而是一脸安心的模样。
　　「妈妈这个大笨蛋！我好担心你哦！还以为再也见不到面了……让人这么担心真是有够坏心眼！若不道歉我可是不会原谅妈妈的哦！」
　　[[IMG,eceaf10f30863a0b8cc1abada4bbc04f,437,700,139884]]
　　连优歌也难得会说出如此任性的话，看来她真的忍无可忍。这是当然的。站在凰火身后待命的家人们，也纷纷露出贼笑走向被帝架压住的液体母亲，一一施行惩罚。
　　『哇！好了啦，银夏！别淋酱油啊～～千花是从哪里拿到沙拉油的？雹霞！不要倒味酣！停止倒味酣！啊，凰火，我的丈夫啊，快来救救我吧！本姑娘凶华怎么越变越好吃的样子！』
　　凶华整个人扭来扭去。孩子们的制裁结束后，心满意足地看着凰火，催促他应该要说些什么话。凰火心想轮到自己上场了，便从走下帝架的优歌手中接过美乃滋，一边将美乃滋倒在凶华身上并叹息着说：「凶华……」
　　因为混入杂物所以《水》的身体很痛苦。看到痛苦得大叫的凶华，凰火用力擦着眼角并低喃说：「拜托你别让人担心啊。」
　　『嗯……』
　　将整瓶美乃滋倒光后，凰火抚摸着失而复得的凶华身上长出的魔族证明！猫耳与尾巴。
　　『……对不起。』
　　听到她老实地道歉，家人们才终于将调味料丢掉，露出欢迎的笑容。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　看着这景象的席格努斯，对着身边的月香茫然地说道：「好像……」
　　月香也立刻有所察觉，她摸摸笑容惆怅的席格努斯的头。每次都这样，这个人一点都没变！幽默、温柔、讲话没有重点，但席格努斯却很喜欢。她比任何人都喜欢这个「姐姐」。
　　在这世界上，除了姐姐之外什么都不重要。只要姐姐在，剩下的东西全都弃之荒野也无所谓。即使一切虚无也无妨。
　　——找到自己，并称呼自己为「妹妹」的人。
　　小心不让一家团圆的家人们发现，她握住轻轻抚摸自己头的月香的手。与一千年前无异，那是没什么体温却很柔软的纤纤玉指。
　　她像是拥抱般地抱住月香的手臂，搂得非常紧。
　　「姐姐，我真笨……虽然笨，却也明白。」
　　不让任何人见到的懦弱表情，这就是席格努斯真正的样貌。虽然她变强、变得厉害、变成人人惧怕的破坏神，但内心里其实并没有革命成功，跟当时躲在姐姐背后、害怕得不停发抖的自己一模一样。
　　「姐姐又找到其他家人了吗？」
　　「嗯，原以为再也找不到了。」
　　月香对自己说话时一直都很直接，从不拐弯抹角，但席格努斯以前都逃得远远的，故意视而不见、充耳不闻。改变的只有她自己，姐姐月香仍一如往昔，总是将自己的想法坦率地说出来。
　　逃避的人其实是自己。月香从那天起便一直战斗至今，诚实面对自己的伤痛、不逃避痛苦，还装作若无其事的样子。
　　「那时的哀痛怎么可能忘得了，我也不是那种冶血的人……虽然一开始会自暴自弃，但不知不觉间我已下定决心，绝不能再像当时一样失去现在的家人。席格努斯……」月香改变说法：「妹妹啊，我不想再次失去家人，这次绝不能再犯错。过去犯下的罪已经无法弥补，无论做什么，朝夜与泪雨夜也回不来了。但在天国的两人，会希望看到你所做的这些复仇之事吗？会希望看到当时失去朝夜他们的我，如行尸走肉般地活着吗？」
　　她抬头望着天空，眯起眼睛，静静地喃喃道：
　　「这次一定要守护到底，不会再让任何人……死去。」
　　「所以姐姐才跟强欲王……」
　　席格努斯瞪着她，月香却笑说：「为何席格努斯老把他当坏人呢？也罢，他的外表看起来的确很吓人。」
　　「你别敷衍我，姐姐。我是认真的。」
　　「我就知道汝会生气。」月香调皮地挥了挥扇子，「席格努斯每次都这么认真。」
　　「干嘛说什么我太认真，明明是姐姐太随性……反正，我坚决反对你为了保护现在的家人，而献身给造成地球灾厄的强欲王。姐姐……你应该多珍惜自己一些。」
　　席格努斯强调地说，月香则厌烦地耸耸肩。接着她又窃笑着，用手指压住对方的额头说：「别误会了，席格努斯。我才没有如此伟大，也不会再自暴自弃。即使为了家人，我也不可能做那么大的牺牲。」
　　「那你为何——」
　　面对席格努斯的逼问，月香露出满意的微笑。
　　「遥遥远远的宇宙尽头。」
　　彷佛吟唱诗歌般，有着独特的韵脚。
　　「感到孤伶伶的……不只有OASIS与强欲王而已哦。」
　　爱耍酷的姐姐难得表露出真实的情感。
　　「以前真的好寂寞，只是一味守护着宝贝。虽然星球上的一切都能照着自己所愿来运行，但好寂寞……好想跟谁见个面，只要说说话就好了。我并没有那么坚强，也不是伟大的天神。好孤单……」
　　接着，原本是话题中心的她，忽然指着被晾在一旁的强欲王。
　　「那时，有人让我遇见了他。」
　　那一瞬间，月香就像个俏皮的少女似的。
　　「……好开心。」
　　她的脸颊染上红晕，害羞地不断推着席格努斯。
　　「再说下去就会破坏气氛了，不准跟其他人说哦，笨蛋。我在一千年前……因为害怕而逃之天天，但他却遵守我们的约定，一直等着我。」
　　她的表情并不像自己是供品般哀凄，而是一个幸福女人应有的表情。
　　「这么做并非牺牲。即便强欲王是宇宙管理人，也不能随便控制少女的心啊。怎能让他控制我的心意呢。不过，那是少女的矜持，我……这是我自己的意思，也为了以后不再后悔，我要谈一场任性的恋爱！」
　　斩钉截铁地说完后，她又摸摸席格努斯的头说：
　　「原谅我吧，席格努斯。虽然姐姐嫁人会让汝感到寂寞，但汝也要找个好男人并抓紧自己的幸福，这才是最好的结果……也算是对朝夜与泪雨夜的供养吧。」
　　「……这个身体已经结婚了，但我的心……」
　　一千年前，席格努斯爱人的能力因某次失恋而生锈。
　　「心已经冻结了，不过……」
　　也不晓得自己干嘛固执得像个笨蛋一样。她抬头看着乐天派的姐姐笑说：
　　「我明白了。这是姐姐的人生，所以照姐姐希望的去做就好。姐姐现在的家人也……唉，虽然他们都是些无礼的家伙，但你就好好保护他们吧……谢谢你将你的心意告诉我。」
　　心情轻松了起来。
　　「我第一次觉得，自己终于了解姐姐。」
　　接着她轻闭双眼，并叹口气说：
　　「不过，因为他是一切事情的开端，所以我实在无法信任强欲王……甚至怨恨起他。如果他没有出现，姐姐就不会受这么多苦。我也一样……如果他没有出现，我就不用烦恼这么多事。」
　　席格努斯用力瞪了强欲王一眼后，又再度看向月香。
　　「所以，我还是反对姐姐跟强欲王结婚，坚决反对。因为你这样看起来就像是为了地球、为了家人，才毅然决然下嫁给他似的，没有人会举双手赞成。而且，强欲王真的适合姐姐吗？就由我来判断吧。跟地球的命运无关，如果那个人不适合姐姐，我绝对会反对到底。」
　　接着她把头撇过去，双手盘在胸前，闹起别扭。
　　「若我判定你们两人的羁绊是千真万确……就算事情发展得太快、就算不是为了地球，只要觉得姐姐必须跟强欲王结婚的话，我就没有反对的权利，全照姐姐的意思去做！去抓住自己的幸福吧。哼！」
　　「谢谢你，席格努斯。」
　　月香露出温柔的微笑。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　在一旁望着狂乱家族与两姐妹间感人剧码的雷蝶，满意地点点头。
　　「……这样也好。」
　　他们的感情越好，雷蝶越是高兴。为了自己的目的，必须铲除不利于这点的祸根或险恶的气氛。她开心地哼起「感情好一切就美好」的歌，但在此时，她却发现旁边表情凶恶的人正瞪着她。
　　「哎呀？」
　　他就是前灵异现象对策局副局长，也是被雷蝶陷害入狱的花山严一郎。他对雷蝶当然恨之入骨，所以这也没什么奇怪的。他像是怀有深仇大恨般怒瞪着她。
　　雷蝶并不在乎。虽然他趁兽化现象的混乱中逃狱是她始料未及，但这不过是小事罢了，她在立场上还是处于压倒性的胜利。
　　「有什么事吗？花山老弟。你的表情好可怕哦。」
　　「天生的啦。」
　　或许吧。唉，好想看看花山小时候的照片。
　　雷蝶想着无关紧要的事，花山则用粗鲁的声音责问：
　　「雷蝶，你的目的是什么？虽然国家将这次骚动的处理全权交由你负责，我却不认为像你这种恐怖分子会有什么伟大的人类爱。你到底有何企图？说出来让我吐一下吧！」
　　「呵呵。花山老弟真是的，老爱疑神疑鬼。」
　　所以才把他关在地牢里的嘛，真是顽强的家伙。
　　雷蝶想着应该怎么办，最后判断现在不能跟他起冲突后，露出天真的微笑说：
　　「在这次『未来灾厄」的问题解决之前，你就别担心我了，因为我是充满梦、希望与爱的魔法少女啊！」
　　虽然她抬头挺胸地强调，这段发言却立即被抹煞。
　　「如果是我，我倒想不由分说地在这里把你击毙……算了，看着吧。我不会让你为所欲为的，平塚雷蝶。」
　　「……」
　　（彼此彼此，可别以为你能一直大摇大摆地走在路上。标准的犯罪者就长得像你这样啦！只要我认真起来，终有一天会把你收拾干净。）
　　雷蝶故意用甜美的笑容隐藏心中的想法，双手盘在胸前说：
　　「呵呵，算了，反正我们现在就为了地球一起努力吧少之后，你想怎样我都奉陪哦……好嘛，花山老弟？」
　　（惨了，不小心露出本性。）
　　花山则一脸严肃地直直瞪着雷蝶。
　　「我倒觉得比起外星人，更要小心你才是。本人花山严一郎不会再大意了，终有一天我会把你送回墓地里，你这个害虫！」
　　「……」
　　望着怒气冲冲、愤然离去的花山与如影随行的死神，雷蝶心想应该要尽早解决他们，并唱起她经常唱的那句咒语。
　　「不要紧的，不要紧的，不要紧……」
　　彷佛在说给自己听似的。
　　「全都在我的掌心里罗。最后的胜利……是本人平塚雷蝶的啊。」
　　只有一个人听到她的话，那就是默默站在那里的《蜘蛛》。
　　虽然每个人心中都有一套想法，但「未来灾厄」终于即将落幕。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　
　　
　　摆好讨论用的桌椅后，众人便照之前的决定，交换彼此的情报。
　　在此将所有的事件予以汇整。
　　首先，最大的问题是月香与强欲王引起的求婚骚动。他与她在一千年前曾订下约定，只要没达到这个目的，强欲王便不会回宇宙。本身威力相当强大的强欲王，只要待在这里就是个危险，若丧失理性而抓狂，地球不知会变成什么德性，真是个棘手的大麻烦。他也就是人人闻之色变的「未来灾厄」。
　　政府公开的命令，是将解决「未来灾厄」的事，全权交由率领灵异现象对策局的平塚雷蝶与部下《蜘蛛》负责；非公开的命令则是要求大日本帝国的独立权士《红茶》，命令死神与花山去处理「未来灾厄」。他们因为都想不出什么对策，所以才前往正梦町了解情况。
　　政府这一方（称呼已退出灵异现象对策局的死神他们为政府这一方也很奇怪）的目的就是解决「未来灾厄」，这部分还算容易解决。
　　月香达成与强欲王的约定并且与他结婚后，两人一同离开地球前往宇宙，那便万事OK。会危害地球的只有强欲王。无论使用什么方法，只要他消失就是最好的结局。要打倒武力强大的他并非易事，所以最好的方式是让月香跟他一起离开地球。也就是说，政府这一方赞成月香与强欲王结为连理。
　　想当然耳，也有反对的势力存在。
　　第一个是月香的妹妹（好像是），席格努斯。她似乎有不明的理由而极为讨厌强欲王，说是怨恨也不为过。因此，她绝不同意姐姐跟这样的对象结婚。
　　再来是《水》外星人，他们希望故乡「海」星球能够平静安稳。强欲王与月香结婚后获利的只有地球，他们若回到「海」星球可就麻烦了。《水》绝不能让这种事发生，所以希望强欲王与月香永远待在地球，不然就去死吧！是立场相当激进的一派。
　　最后是不晓得该选择哪一方的狂乱家族。只要想到单纯的女儿说要结婚，脑中就一片混乱，连一个对策都想不出来。若不小心给政府、席格努斯或《水》太大的压力，平衡一旦瓦解，便有可能瞬间发展成大暴动。政府、《水》或席格努斯，无论哪一方突然发起疯，都会对地球造成莫大的危害。
　　此外是立场完全不明的OASIS。不知道她对目前的现状有何感想，无论怎么问她就是不透露真正的想法。感觉她似乎有什么企图，可是实在不晓得她的心意究竟是什么，必须严坊她才行。
　　话说回来，现在应该怎么做呢？
　　担心顾此失彼，而且人性本恶，的确很难让每个势力都心服口服，找到妥善的解决方凰火盘着手认真思考对策，最后望着集合在一起的相关人士，叹了口气后问：
　　「应该怎么做？凶华——还是说奇怪的液体？」
　　站在一旁的优歌也担心地接着问：
　　「应该怎么做？妈妈——还是说奇怪的液体？」
　　『这个称呼挺令人不爽的。』
　　无色透明的液体里加入各种调味料，全身香喷喷的凶华in《水》，不知从何处发出声音，回答得爽快又简洁，令人怀疑她到底有没有用头脑思考过。
　　『各位不用那么烦恼啦，这么单纯的事件也挺少见的。』
　　「……什么？」
　　这奇怪的液体在说什么啊？
　　凰火不由得愣住了，奇怪的液体则软绵绵地晃来晃去，得意地笑着。
　　『呵呵呵，达令的智力还是一样低到让人想笑呢。』
　　「想说那么久没见，哈妮还是一样那么讨厌呢。」
　　凶华气呼呼的，接着威风凛凛地难得讲起正经话。
　　『所以，你应该先了解事情的全貌才对。若将自己的感情移入每个相关人士身上，而且顾虑每个人的立场，当然会不晓得该怎么做罗！没错，并没有能让每个人都满意的解决方法。虽然没有，但是……强迫全部人同意的方法并不是没有。』
　　真的一头雾水，不过凰火终于稍微放心。虽然自己的妻子变成这滩莫名其妙的液体、行为举止虽然仍很怪异，解决问题的能力却高得惊人。这次说不定也能靠她擅长的强硬作风，将事件摆平。
　　凰火期待地望着她，凶华扯开喉咙哈哈大笑。
　　『全都包在我身上，你就放一百万个心吧！因为我可是天上天下、全知全能的本姑娘凶华呀！』
　　她说出这句招牌的怪台词后，直指着强欲王。被指的那个人，似乎不晓得自己就是问题的根源，而且不知为何，竟成然了月香的椅子。
　　『听好，凰火。这跟谁有什么企图、有何目的，一点关系都没有。』
　　她一脸不耐烦地强调这个大家早就明白的道理。
　　『假设讨论完的结果是将强欲王一个人放逐至宇宙，若他不愿意我们也没办法。又没人能打赢他，因为他好像是宇宙管理人吧。就算把人类全都捆在一起，也拿他没辙。』
　　没想到连自尊心高过天的凶华也会承认这件事，看来强欲王的力量真是无人能及。凶华所附身的《水》外星人的记忆里，也许有强欲王曾经使出全力的情报，所以她才能说得如此斩钉截铁。
　　她说的没错，任谁都无法阻止强欲王。只要他强烈地想望，便能达到任何愿望。目前的状况之所以没有照他的想法进行，也是因为他没有特别的想法。若强欲王不顾一切地发起疯，那别说在场的人了，连这个星球都有可能被他抛得老远。
　　『然而，相反的——』
　　凶华轻轻松松说出本次事件的解决方法。
　　『只要控制强欲王的心意即可。也就是说，在这次的骚动里若将强欲王拉到我方，就算赢了。因为只要有他在，便能达到任何目的。就算有人反对也没用，因为任谁都无法推翻强欲王的想望。』
　　看来凶华似乎也想用以往的方式来总结这次的事件。她用几乎要贯穿耳膜的声音向在场人士大喊，打算用一派强硬的作风总结这一切。
　　『你们这些笨蛋有听到本姑娘凶华说的话吗？一直讨论这些有的没的也没意义啦！真是有够麻烦！像这种时候，与其闷着头烦恼，倒不如速战速决！因为这是单纯的事件，所以用单纯的方式解决即可！赶快举办一场宴会吧！』
　　「凶华，就算你这么说……」凰火不晓得她在说什么，所以插话说道：「你到底想干什么啊？」
　　『你还不懂吗？亏你还戴了眼镜，智力却没增加，真是没用。」
　　眼镜又不是为了这种效果才戴的。
　　『本姑娘的意思是，问题最主要就在于强欲王究竟想怎么做。周遭的人再怎么大声嚷嚷都只是在捣乱而已。强欲王只要说是白色，连黑色的东西都会变白，因为他的能力就是如此强大啊。所以——你懂吗？只要提出强欲王最渴望的未来就赢了！未来就能变成那样！』
　　凶华指着代表政府的那一方——雷蝶与死神，高声大喊：
　　『好比说！那边那些人不是希望强欲王回到宇宙吗？那么，只要准备能让强欲王想回到宇宙的诱饵就好！只要该条件比其他人所准备的条件更加吸引强欲王，未来就会照着这个希望走！』
　　接着，她指着席格努斯说出同样的道理：
　　『那边那个人！这世界上最最最可爱的那个人！』
　　评价还真高，毕竟席格努斯的肉体……凶华原本的肉体。
　　「干嘛，凶华？」
　　不晓得凶华是如何看待被自己的身体狠瞪这件事！不过，家人们不称席格努斯而是附身在液体上的凶华为母亲，这事实应该会让她较为放心，所以凶华的声音听起来很开心。
　　『我不晓得你是谁，你的事现在也一点都不重要，那个身体可以再借你一阵子，但到时可要把你的遗憾清得干干净净，再把身体还给本姑娘凶华喔！』
　　「哼，那还用你说。」
　　席格努斯把脸撇开，狂妄地用鼻子哼笑道：
　　「我对这个肉体才不留恋呢，只要姐姐决定怎么做之后就还给你。不过……在亲情游戏结束之前，让我好好利用这个身体吧，凶华。」
　　『嗯！你挺会说话的嘛上真不愧是本姑娘凶华的肉体！』
　　凶华满意地笑了笑，望着席格努斯继续说：
　　『总而言之，如果你不想让月香与强欲王结婚，就必须拿出能让强欲王如此认为的理由或条件。如果该条件比其他人所准备的还要吸引强欲王，未来就是照着你的意思走！』
　　没错，问题在于强欲王想要什么样的未来。
　　无论这个未来会对周遭人带来什么样的麻烦，只要强欲王想要，就没人阻止得了。如凶华所说，只要他强烈地想望，未来就能确定。强欲王这人就是如此得天独厚。
　　因此……
　　『宴会的题目是——大家一起来玩强欲游戏！规则很简单，只要谁能提出令强欲王最想选择的未来，谁就是大赢家！未来就会照着他的意思走！这个未来无论有多么荒唐，或有谁会因此不幸，也不能有任何抱怨或抗议，因为就算抗议也没用啦！各位，若希望未来照着自己的意思走，就提出能够吸引强欲王的未来蓝图吧！』
　　接着，她露出比宇宙管理人还要了不起的神情，指着一脸困感伫立在那里的强欲王。
　　『你也觉得这是个好点子吧！这是场由你所引起的骚动，当然也该由你来解决这场纠纷！尽可能选择平和且让每个人都接受的未来吧！』
　　「啊，唔……说的也是哦。」
　　强欲王乖乖地点头，然后开心地笑了。想必他是个开朗又爱热闹的人吧，但也有种被逼到墙角而不得不这么做的感觉。
　　「太好了！真是太美妙了！我当然并不是为了带来灾祸才前来地球啊！能够和平地解决所有事情，也是我所期望的！我也会为这次的宴会尽一份心力，大家一起来想个光明又幸福的未来吧！我是真心如此希望哦！」
　　『就这么决定了！那么那么，最后再补充一句——一定要搞得非常好玩才行哦！地球崩坏或毁灭什么的，有够无聊啦！大家一起热热闹闹、狂欢一番吧！』
　　凶华大声地发号司令。总而言之言而总之，她这个人可是不准现状停滞不前。无论是以何种形式或产生什么样的狂乱骚动，不管好坏，一定要让事情动起来。
　　凰火对于她的提议半是赞成半是犹豫。
　　算了，反正无论如何，这种混乱又诡谲的情况总算能动起来了。为求以后不会后悔、为了抓住更好的未来，必须付诸行动才行。
　　『这个未来灾厄也差不多该结束了！』
　　凰火下意识地露出微笑，盯着用宏亮的声音煽动大伙情绪的凶华。
　　可是！他因感到些许寒意而转过头去。
　　因为情况急速动了起来，整个空间变得既兴奋又热闹，但在角落的阴暗处，OASIS目不转睛地凝视着他。
　　「……OASIS小姐？」
　　OASIS的表情露出不安。凰火带着笑容歪着头，她则眯起眼睛——像是下了什么重大决定般，露出一脸认真的表情。
　　「皇伙，妾……不想后悔——」
　　她似乎说了些什么，但因为声音太小，凰火根本听不清楚。
　　http://www.lightnovel.cn/
　　
　　
　　