　　４　花之宴
　　
　　
　　
　　
　　在御崎市西部，住宅地的正中心，御崎山孤零零地耸立着。
　　半山腰上坐落着御崎神社的这座山的一角，有一个除了氏子以外无人知晓的秘密场所。
　　（注：氏子：指属于祭祀同一氏族神地区的居民。）
　　将通车道路上的锁打开后，佐藤启作将他们带到了一块小空地上。
　　空地面积虽小，但是周围布满樱花，极尽奢华。
　　只能在远处的一片嫩绿之中看到浮现着一个淡淡的斑点，这里距坂井家只有不到二十分钟的车程，池速人和平井缘推着自行车过去也只要三十分钟多一点，就是在如此近的地方所存在着的一个梦幻国度。
　　刚刚过了盛开时节，落樱绽放如风似雪。
　　枝条如同天幕一般将黄昏的天空遮掩住，从它上面落下的无数花瓣也随着风翩翩起舞。
　　坂井千草正在将这优美、梦幻、美艳绝伦的景色，以只言片语展现并传达给胸前怀抱着的婴儿，就像是在将这份美丽告知婴儿一般。
　　「真漂亮呢」
　　在这场庆祝婴儿的诞生以及佐藤的回归的宴席上，坂井贯太郎带头举了杯，却让碰杯的声音把婴儿吵醒了大哭起来，在周围手忙脚乱地照料的期间，每个人又各自开始随意地喝起水，吃起东西来，结果为宴会揭开了一个十分轻松愉悦的序幕。
　　漫天的樱花将整个景色覆盖住，池不禁对此发出了感叹。
　　「竟然知道这种地方，佐藤也让人产生一丝敬意呐，不过也就仅限这一点」
　　「仅限这一点是什么意思喔，要表扬就好好地表扬啊」
　　并非是出于责备的回答，佐藤喝了一大口纸杯里的麦茶。
　　没有外人的空地的正中心，聚起来的一行人正奢华地摆着座位。
　　每个人都将各自带来的东西凑在一起。田中荣太带的是特大号的野餐垫和电子灯笼，吉田一美和绪方真竹带的是一些小吃，池和平井缘带的是果汁，然后玛琼琳·朵带的则是日本酒。在提案的时候，虽然坂井夫妇也提出要带些什么，但这原本就是为了他们三人所办的庆祝兼慰劳会，所以被吉田谢绝了。
　　绪方正陶醉地望着周围的景色，突然注意到广场一端的一条上下延伸的小路，说道。
　　「啊，我正想好像见过这里呢，原来是我们在夏天的时候放完烟花之后回去的路」
　　「从停车场走台阶上去的话也能马上看到放烟花的广场和神社事务所的厕所呢。这个广场也好，听说都是特地为了赏花而修起来的，神社也意外地很庸俗呐」
　　田中笑了笑，对他来说赏花还不如团子来得好，于是他便又张口吃掉了篮子里放着的三明治。
　　（注：「赏花还不如团子来得好」：「花より団子」，日本谚语，意为赏花不如团子好，就是与其要花这种外表美丽的东西不如要团子那些吃的来得实在。）
　　触及到了本‹该›是共同拥有的记忆，平井缘立刻歪了歪头。
　　「烟花，吗……」
　　「不要勉强自己，小缘」
　　在那之前吉田将装了果汁的纸杯递给了她。
　　「唔嗯，谢谢。但是，‹难得›大家聚在一起，我也得努力呢」
　　话中所带的，并非是痛苦，而更像是一种辛劳的感觉，平井缘就这样渐渐地将模模糊糊的记忆给拼凑起来。为了在心中能以『也许是那样吧』的形式做出妥协。
　　另一边，玛琼琳和坂井夫妇一起围着大人席，将刚才一直慢慢喝着的纸杯放在了一边，打了个招呼。
　　「努力的方向弄错了的话也不行哟。不是强行地将模糊的记忆碎片给拉到身边，而是模糊的话就让它模糊下去，然后只去认识整体的印象和感觉。就像是——」
　　一瞬间话到了嘴边却说不出来，
　　（——不是去抓住水面上的泡沫，而是要放眼于整个水面吧）
　　「——不是去抓住水面上的泡沫，而是要放眼于整个水面哟」
　　然后通过同伴“蹂躏的爪牙”马可西亚斯的暗中帮助将话接起来了。
　　「放眼于整个水面……」
　　平井缘好像理解了似地嘟哝着陷入沉思，二人合一的『悼词咏唱者』一边看着她，一边再次在心中交换起了话语。
　　（谢了）
　　（嘿嘿，既然在别人面前耍了帅就必须得好好完成任务呐）
　　实际上除了庆祝以外今天的赏花还有一个目的。
　　谁也不会特意去提起的，但大家都默认了的目的。
　　这也是玛琼琳对平井缘精神上的关怀，她甚至还让人准备了从心理辅导师那开出的委托书和资格许可证，这种——主要是应对坂井夫妇——证明自己身份的小道具。
　　和其他人的后遗症相比，她的症状显得相当地不稳定，所以外界宿想以一种和运用普通心理疗法的团队不同的视角来观察她，另外可能的话，也可以让在场的自在师进行专门的处理。
　　不过这只是对外界宿摆摆样子罢了。
　　虽说目的同是治疗，但是理由却不尽相同，并不是因为她是一个稀少的病例而将她看做外人，对她进行特别处理。反而完全相反，甚至可以说是完全出于自己的意愿。
　　（有区别的，有区别的……这孩子如果一直‹那样›，哎，不知道会被小丫头说些什么呢）
　　玛琼琳本人则正像这样在脑海中思考着。
　　不过让马可西亚斯说的话，
　　（嘿嘿，真是一点都不坦率呐，不就是给小姑娘那句「喜欢你」的回礼吗啊噗！？）
　　大概就会变成这样。
　　不管怎么说，不能一直让平井缘呆在那种让人提心吊胆的环境里，这种想法未曾改变。因为在意朋友间的关系也不过只是道墙壁罢了。
　　事先，玛琼琳向包括平井缘在内的全员，以及坂井夫妇明确了自己来治疗的这个目的，并且也告诉他们，既然如此的话在宴席上彼此间就无需在意，无论如何也要像平常那样谈话。
　　虽说如此，但是出于对她的同情，周围的人果然还是显得有些客气。所以现在，玛琼琳立刻明确了态度，就像是在有意夸示自己的立场和任务一样。
　　「世上可没人拥有录像般清晰的记忆，拘泥于记忆的再现的话就太愚蠢了哟。想一想，感觉感觉，程度够了就行了，放轻松」
　　「好，好的」
　　平井缘回答道，就算是旁观者也能看出她的气势在渐渐减弱。
　　慢慢地向她展示一个个的解决方案，然后再从容易让人陷入自我中毒的迷宫的记忆混乱中，制造出巨大的出口。不让她心神慌乱，而是让她静静地痊愈。虽说玛琼琳采取的是与这种心理疗法完全相反的做法，但这并非是她在轻视她对吉田他们所说的外界宿的能力。倒不如说这是活用积累下来的经验创造出的更进阶的治疗法。
　　也可以说，是将花了两个月时间也没整理完的东西，或者说花了两个月时间做成的烦恼的凝聚物大幅地冰消瓦解，以此作为精神上的减压方式。
　　就算是混乱但也毕竟是回忆。
　　那并不是能说怎样，是好还是不好的东西。
　　让那份含糊感和现实中活着的当下融合起来。
　　换种说法的话，就是让人觉得『好像是那么回事』般蒙混过去。
　　玛琼琳就是打算以这样一种亲近的立场来促使她去这么做。
　　在对面坐着喝着酒的贯太郎，压低了自己的声音将想法吐露了出来。
　　「御崎市综合症吗……但毕竟是和要好的朋友度过的一年，我也很能理解那种希望能够回想起来的心情。况且关于那个孩子，我们这边也有些记忆上的混乱」
　　他所谓的记忆上的混乱，玛琼琳对此也当然是心中有数（他没用敬语说话是出于玛琼琳的期望）。对于在面前盘腿坐着的，敢于互相试探对方意图和来历的男人，她一边给他倒着自己带来的日本酒，一边询问道。
　　「是说平井缘的小名这件事吗？」
　　和实际上不能喝的玛琼琳不同，贯太郎像喝水一样将酒一口饮尽，微笑着回答她。
　　「啊啊。的确，记得应该是有小名的」
　　那微笑中带着悲苦和悔恨。
　　「然而我们却忘记了。尤其是千草，本来是想将与友人分开了的份一并地对那遗孤加以照顾，但是却连关于那个孩子的记忆也变得含糊不清了，真是过分呢」
　　「……」
　　玛琼琳受了些许打击，突然间接不上话了。
　　就像是在解说其意味一样，马可西亚斯悄悄地嘟哝了一下。
　　（总觉得在哪听过这话呐？）
　　（啊—，吵死了吵死了吵死了）
　　玛琼琳就像那个小名的主人一样回答道。
　　「用遗孤这个词对别人的父母很不礼貌哟，贯太郎」
　　「啊啊，的确。总觉得在国外呆久了措辞就变得有些没分寸了。而且在玛琼琳小姐面前说这些我也真是犯糊涂了」
　　接着，玛琼琳向发出提醒的千草以及挠着头的贯太郎提出了自己的见解。
　　「如果连碎片也想不起来，记忆完全丧失了的话，肯定是出于什么原因的。就像威尔艾米娜·卡梅尔再也无法回来了一样」
　　千草听到那个名字后，脸上布上了些许阴霾。
　　曾经，千草向由于工作而离开了这个城市的她许下了一个一直没能完成的约定……也算不上约定，仅仅是个‹希望›而已——『请一定要再回来看一看这个孩子哦』——想起这个后千草再一次抱紧了怀中的婴儿。
　　「也许是吧。但是，那天晚上我在听到一声不可思议的声音之后，就对『遗忘』这一行为产生了抵触感。不知道其它几个孩子是怎么想的呢？」
　　很少见的是，那段话里带着些许不甘。
　　在目光的另一侧，大家都正围着对记忆感到茫然失措的平井缘，
　　「嗯。据说御崎大桥上由于撤除工事的缘故而实行了交通管制哦」
　　绪方真竹说道，
　　「啊，我看到过我看到过。河川用地上来了一架起重机。还有外国人呢」
　　池速人说道，
　　「还有在讲义上写着的准备出版由市区做成的证词集的通知呐」
　　田中荣太说道，
　　「嘿——，不错嘛，没觉得只靠我们几个气氛就高涨起来了吗？」
　　佐藤启作说道，
　　「哎呀，那时我们只是因为留在这所以才不知道，其他地方肯定也发生了很大的骚动吧」
　　澄清过去，面向未来，他们将记忆一点点地积累起来。
　　贯太郎充满希冀地注视着这群少年少女，然而思绪却已经转移到了远方，他问了问玛琼琳。
　　「现在事件的冲击还很大，混乱也还由于某种原因留在了记忆中……但是早晚有一天，不管是那个声音所说的话，还是我们对这件事所包含的情感都会被埋没在朦胧之中吧？」
　　「请看着，请记住」
　　他描述了一下那天晚上很多人听到的不思议之声。
　　「曾在这里的事」
　　千草接着他的话，继续描述着那个无法忘记的不思议之声。
　　「即使当作一夜之间的幻象也好」
　　然后心里回想着无尽的苍穹上不停飘落着皑皑白雪的景象。
　　「将这份光景」
　　「……」
　　玛琼琳沉默着，一字不差地听着两人的话。那个声音的主人的的确确将自己的感情传达给了最想传达给的人，她甚至觉得个这事实有些感动。
　　（‹那小子›真是大胆呢）
　　（嘿嘿！我们好像老是上别人的当呐）
　　她对于马可西亚斯那完全不对人胃口的措辞，早已连生气和反击都顾不上了，甚至还差一点对这个事实露出了苦笑。
　　贯太郎和妻子将自己转瞬即逝的回忆疏通之后，终于开了口。
　　「这句话是那位不知是谁的人所说的。你也听到了对吧？」
　　「……为什么」
　　互相之间的羁绊应该早已消失，然而他们为何还会涌出如此多的情感，玛琼琳对此产生了好奇。尽管是作为一个自在师，她还是认为这是无意义的，但是作为一个人她却又期待着并不是那么一回事。
　　「为什么你们会如此拘泥于这个只听到过一次的声音呢」
　　贯太郎并没有立即回答。他只是面朝着千草，然后看了看婴儿，最后，又重新面向了还在热烈讨论中的少年少女们，并向他们打了个招呼。
　　「大家，能听我说一下吗」
　　声音绝对不大，但是却十分通透清晰，听到后他们停了下来，再次端正地坐好。对于这句话的效果连他自己也不禁笑了出来，然后他重新盘腿坐好，希望能放松放松。
　　「今天，非常感谢大家能够邀请我们参加这个配合佐藤启作君的回乡一起的赏花会，托聚会的福，我们两人衷心地感到十分愉快」
　　语毕，他突然埋下了头。
　　除玛琼琳以外，在场的所有人也都轻轻地向他回了一个礼。
　　环顾了一下四周后，贯太郎又将视线投向了千草怀中抱着的婴儿。
　　「一直以来承蒙大家的关照，而且现在又这样给我们开了一个庆祝会……无论如何，我也想向那晚相遇的大家说一下这个孩子的事。不对，应该是我们父母和孩子的事吧」
　　听完后，平井缘，池和绪方都显得很惊讶。
　　吉田，田中和佐藤显得有些紧张。
　　而玛琼琳则是静静地听着。
　　接着贯太郎突然说道，
　　「实际上，这个孩子并不是我们夫妇的第一个孩子」
　　全员都打心底吃了一惊。
　　「年轻只不过是个借口而已，事实上我们是因为怀了孩子才结婚的。用现在的话来说的话，就是奉子成婚……但是」
　　在旁边坐着的千草，由于那份话的阴影，使抱着婴儿的胳膊变得有些僵硬。
　　「那次的初产非常残酷。在‹一切结束后›，医生告知我们说已经无法再生育了」
　　面对脸色苍白地看着婴儿的他们，贯太郎以一种平淡的语气描述道。一种除此以外别无他法的，极其平淡的语气。
　　「就结果而言，那次是一次误诊……但是即使如此，当时我们也已经决定好了。如果再有一个孩子诞生的话就给他的名字里加上某个字」
　　怀里的婴儿大概是发现了自己被大家注视着，稍稍哭闹了一下。
　　善于察言观色的池从谈话的流向里悟出了结论，但却仍抱着些许疑问。
　　（咦？那么，为什么这个孩子……）
　　平井缘，池，以及绪方并没有想过那个字意味着顺序。
　　而吉田，田中和佐藤也害怕会得到与期待不符的答案而没有问出声。
　　只有玛琼琳坦率地问了出来。
　　「名字……话说起来，那孩子的名字还真是不可思议呢。我倒是一直以为日本人命名是不是有什么特殊习惯的……不过明明是独子，为什么会给那孩子的‹名字里加上数字三›呢？」
　　贯太郎点了点头，再次怜爱地注视着妻儿两人的面庞。
　　「嗯。我们两人打算稍微改变一下那时决定的事情，并且这种想法是在经历了那晚之后出现的……因为我们确切在那听到了某个人的声音」
　　平井缘，池，以及绪方回忆着那晚的景象，然后模糊地推测着那意味。
　　而吉田，田中和佐藤则回想起自己熟知的少年，心中不断起伏。
　　「记着，曾在这里的事……没错，我们也听到了那声来自内心的呐喊。就像是不知道什么时候死去的，但是的的确确存在过的，我们的孩子的话」
　　千草说完后，紧紧地抱着怀中的婴儿。
　　接着，贯太郎给先前玛琼琳的疑问作了一个清楚的回答。
　　「就因为这个，所以我们想连同那个人的份也一起加到这个孩子上，作为他‹曾存在于此›的证明」
　　「另一个字的意思是什么呢？」
　　玛琼琳在已经理解了以后，重新问了一次。
　　贯太郎回答道，
　　「……悠久……」
　　接着，千草告知了名字。
　　
　　
　　
　　
　　「所以，这个孩子的名字是　坂井三悠」
　　
　　
　　
　　
　　在漫天飞舞的樱花之中，那一声响扩散开来，传到了无尽的远方。
　　所有人都陷入了沉默，虽然只有数秒钟，但是在这片沉寂之中却包含了太多的东西。打破这片沉寂的是田中。准确地说，是他抽泣的声音。
　　自己的眼睛也湿润了的绪方，看到他流着泪哽咽的样子不禁吓了一跳。
　　「田、田中！？」
　　「不、不是，只是花瓣飘到眼睛里了……」
　　他甚至已经泣不成声。就像是为了那位已经不在这里，离去了的朋友而抽噎一般。
　　怀着同样心情的佐藤拼命地虚张声势，拍了下他的肩膀。
　　「在、在慌个什么啊，坂井的父母看到了会觉得奇怪的吧」
　　「‹坂井的父母›？」
　　「啊—」
　　池问了问那个奇怪称呼的含义，结果这次换惊慌的佐藤被田中打了一下。
　　「白痴，你才是，在说些什么呢」
　　「啊啊，不是，对不起」
　　「一美」
　　在一旁的平井缘看着慌忙道歉的佐藤和擦着眼泪的田中，感觉就像处在梦境中一般，然后她向旁边靠在自己肩上的朋友搭了搭话。
　　「谢谢。大家都非常珍视……和我的羁绊呢」
　　「嗯」
　　说完后，吉田回过神来，然后紧紧抱住了的的确确存在于此的朋友。
　　
　　
　　
　　
　　天已经黑了，构成一片夜樱的景象。
　　飘散的花瓣似乎形成了一道霞，星星和月亮也因此显得十分暗哑。
　　收拾工作完成后，为了进行玛琼琳所提出的最后一个活动，一行人围着灯笼站了一圈。在漫天飞舞的樱花下，那场景看起来就像是在举行某处的仪式一般。
　　玛琼琳并没有站在在圈中，而是独自旁观。
　　「这个，叫做『圣爱德华指环』哦」
　　（注：『圣爱德华指环』：原文『圣エドワードの指轮』。原典故来自大英帝国皇冠的原型圣爱德华王冠（St. Edward's Crown），皇冠顶点的十字架上有一颗「圣爱德华蓝宝石」，即圣爱德华皇冠的原拥有者的戒指上面那颗蓝宝石。）
　　她将‹礼物›从指间取下，同时泰然自若地胡乱吹嘘道。
　　「哇……」
　　这个银色戒指，也就是宝具『琴弦』，拥有着的确对得起平井缘的赞叹之声的独具匠心之美，。本来这个戒指是装入了自在法作为子弹使用的东西，但是这一次的用途当然就是不同了。
　　应当使用的是，被打入这个戒指里的自在式。
　　「据说握着它祈愿的话，无论对方有多远都能将心意传达到哦。比如说，给刚才所说的那个人……大概，也行呢」
　　说完后，她用手指将戒指弹到半空中展示了一下。
　　在御崎市的战斗之前，打算前往『无何有境』的戒指主人，从数十个的『琴弦』中拿出了几个委托给了玛琼琳。使处于不同世界的两者带着同一种宝具，这么做并非是出于感伤。实际上真实的意义恰恰与其相反……是因为被分开了的‹同一件宝具›，将来有一天会为两界的通信构建上派上用途，就是这样一种以防万一的实际措施。
　　不过要完成它的话，别说一朝一夕了，就算说是得经历长达十年百年的实验错误也是不为过的（现在作为实验打入的数十个通信用自在式全部都没能发挥效用），但是即便如此，在那堵跨不过的墙上还是连一个蚂蚁洞也没有打开过。
　　「我今天‹碰巧带在身上›，正好呢。如果顺利送到了的话就喝个采吧，不过要确认的话还是请去问对方，说明就是这些了」
　　玛琼琳开着玩笑的所说所为看起来一点都不像是演技。
　　不过，虽然这东西的名字的确是随便编造的，但是在使用方法上玛琼琳大体上还是都讲正确了。只需要集中自己对对方的思念，仅此而已。
　　此外，正如说明里所提到的，能发挥作用的可能性高低也无法确定。被打入的自在式是外界宿刚刚开始研究的试作品，不用说，和那边的世界当然是联系不上。
　　能把这个自在式带出来，也是因为玛琼琳强词夺理说在这个赏花聚会上的人是最有可能联系上的，不过按照更实事求是点说的话，不是带出来的而是强行夺取出来的。
　　敏捷地将抛到半空中的戒指一把抓住后，玛琼琳开始了邀请。
　　「来，从谁开始呢？只是个小小的魔术而已，许个愿就行了，也不用太拼命地去想哟」
　　「那就从我开始吧！」
　　绪方立刻将手举了起来。
　　看到她的气势，玛琼琳扑哧一声笑了出来，接着她向圈里的另一个人招了招手。
　　「欸，我吗？」
　　被指名的田中和绪方共同握着戒指，双手连了起来。
　　「这么做的话，感觉功效也会倍增呢。啊，此外如果想传达的对象就在旁边的话，说不定能传达得更加清楚哦」
　　被煞有介事的解说催促后，绪方和田中两人举起了自己在灯笼上握着的手，开始了祈愿。
　　《嗯——，那时候的那个人……不要忘记我们哟。另外，田中能考虑下我的事就——》
　　《坂井，小夏，卡梅尔小姐，大家身体还好吗？我这边还算马马虎虎——》
　　佐藤接过田中自然递上的戒指，向玛琼琳伸出了手。
　　「功效会倍增，传达得更清楚对吧？」
　　「……嗯—」
　　（嘿哈哈哈哈！被摆了一道呐噗！）
　　玛琼琳一个巴掌让同伴闭上了嘴，然后摆着一副无可奈何的样子和佐藤一起开始了祈愿。
　　《老实巴交的家伙们，要好好相处哦。别给威尔艾米娜添太多的麻烦——》
　　《嘿嘿，不管是小姑娘还是悠二都不要被严厉的大魔神拖着蛮干哦——》
　　《我，玛琼琳小姐还有马可西亚斯都会做力所能及的事的。你们也是——》
　　「喂」
　　「嗯」
　　接着，池独自一人拿到戒指，非常平静地开始了祈愿，清晰明了。
　　《希望大家缺失的东西都能得以弥补。不行的话，那就希望大家的心灵都得到痊愈——》
　　「明明可以一起来的」
　　平井缘坦然地说道，同时从池手里接过了戒指，然后在各人不同的反应之下，开始了祈愿。
　　《我不记得那时候的声音了。但是，在那里的那个人，一定也在拼命地努力吧。因为……有一个能唱出如此美妙歌声的孩子和你在一起——》
　　「一美」
　　「谢谢」
　　两人互相微笑着，吉田接过了戒指，为了能让在这里的大家的愿望都顺利送达而开始了祈愿。
　　《坂井君。小夏。卡梅尔小姐。我们大家都在这里哟，在这里向你们祈愿——》
　　接着，戒指被交给了贯太郎和千草。
　　两人心中百感交集，一时不知道该祈什么愿好，显得稍微有点踌躇。
　　突然，在一边。
　　「啊—」
　　坂井三悠在千草的怀中叫了一声。
　　一瞬间，吉田抓住了一切的思念所凝成的东西，嘟囔了一声。
　　「小三悠的，名字」
　　贯太郎向收到的回答深深地点了点头。
　　「是吗。嗯——」
　　「那么，一起吧——」
　　千草和丈夫两人将取下的戒指交给了女儿。
　　「呜啊—」
　　风散发着香气，萦绕着他们，承载着思绪从一旁吹过。
　　像被一切所祝福着，如飘雪般漫天绽放的花瓣之中，
　　小小的，小小的手仿佛是在将这份思念举起来一般，伸向天空。
　　
　　
　　
　　
　　抱在怀中的生命轻柔地呼吸着，
　　思念被风承载而去。
　　被掠过两个世界的风，承载而去。
　　
　　