　　灼眼的夏娜　希望篇
　　
　　
　　
　　
　　Staff：
　　翻译：@albus2 (kaoyan) 
　　初校：@piku 
　　初润：@小柯_小哀 
　　
　　
　　
　　
　　１　『万条巧手』
　　威尔艾米娜·卡梅尔
　　
　　
　　
　　
　　小小的、小小的手，像是要抓住什么似的，伸向天空。
　　映射出虚假苍穹的保护壳内，移动要塞『天道宫』里，碧绿的庭园围绕着偌大的宫殿，向四周延展开去，到处充满安稳祥和。裹挟着青草气息的清风，温柔地拂过。
　　「怎么了是也，尤斯图斯」
　　不远处的石板地上，正在准备茶桌的火雾战士『万条巧手』威尔艾米娜·卡梅尔向着站在碧绿草坪上大大地伸着懒腰的幼儿问道。
　　新世界『无何有境』被创造出来后，已经过去一年多了。
　　尤斯图斯已经长大，不再是婴儿了。现在，他已经成长到可以用自己的双脚站立，虽然还远称不上熟练。他的手伸得过长，便失去平衡，摔倒在地。
　　「嗯啊」
　　一屁股坐在柔软草地上的孩子，索性躺在地上打起滚。
　　「跃动常态」
　　与威尔艾米娜签下契约，通过冠带型神器“佩尔苏娜”表现意志的“红世之王”，“梦幻冠带”蒂雅玛特简短地概括了他的样子。
　　很快，一边的树荫下涌出笑声。
　　「呐哈哈！还不能说走得好吧」
　　火雾战士『辉烁撒手』蕾贝卡·瑞德摊开双腿，慵懒地靠在树杆旁。
　　从她右手腕上的手镯型神器“克罗瓦”中传出与她定下契约的“红世之王”“糜碎裂眦”巴拉尔意味深长的询问。
　　「与人类成长的速度没有区别吗？」
　　「除了从出生起就为三个月左右的发育状态后，基本上与常人没有差别是也」
　　数百年间曾经抚养过各种从新生儿到少男少女时代的孩子的威尔艾米娜正确地描述着这个孩子的状态。
　　「但是」
　　与她还想发出的话语相重叠，呲呲呲，传来类似小型焰火爆裂的声音。
　　「嗯？——」
　　蕾贝卡惊讶地转脸望去：
　　「——喔哇！？」
　　她下意识地一跃而起，神器“克罗瓦”的眼睛张开，她摆出战斗状态的架势，慌张地大叫起来。
　　「威尔艾米娜！」
　　「不用担心的是也」
　　威尔艾米娜也在看着发声源——那个用途不明的自在式。
　　那是从刚过一岁的幼童，一边躺在草坪上打滚一边伸出的手掌中产生的自在式。在阳光中弥漫开稀薄、脆弱但熠熠生辉的色彩，是与他父母相同的——琥珀色。
　　「不用担心什么的，喂！」
　　并非让孩子透过模仿来重现事物的玩具，而是能对事实作出影响，能够将使用者的想法具象化的自在法。如果心不在焉地操弄，就可能因为松懈而半途而废。
　　蕾贝卡在琥珀色之中看到与自己起爆所使用的自在式相类似的形状。
　　「不管怎么说，放任这孩子为所欲为还是太危险了」
　　她正说着，突然发现那个起爆的自在式开始吸收构成周围自在式的“存在之力”。
　　「咦！？」
　　「蕾贝卡！」
　　伴随着巴拉尔的叫声，“克罗瓦”的眼睛发出光芒，吸收爆炸和防护尤斯图斯的双重自在式一瞬间展开。但是施术的对象不是自己，而且距离太远了。
　　（赶得上吗！？）
　　赶上了。
　　但是，毫无意义。
　　尤斯图斯身上穿着的，带着一双耳朵风帽的幼儿服表面突然出现樱色的自在式，在爆炸发生前就将琥珀色分解、吹散了。
　　「！？」
　　与吃惊的蕾贝卡呈鲜明对照：
　　「自啊式！式！」
　　尤斯图斯在洒下的光芒中，望着为了保护自己而展开的像眼睛一样的自在式，双眸闪闪发光，兴奋地手舞足蹈。
　　巴拉尔像是眯起眼睛一样将“克罗瓦”之目半闭，
　　「对策，已经准备好了吗……故意让人受惊，真是恶趣味啊，你们两个都是」
　　「请求宽恕」
　　「万分抱歉是也。但是，方才真是一如既往地漂亮出招。即便在新世界，也没有怠惰度日的样子是也」
　　对着连同蒂雅玛特一起低头道歉的威尔艾米娜，有些失落的蕾贝卡抱怨道：
　　「有时间给人带高帽子就早点说明啊！真是的」
　　这么一说，她终于想起最初的震惊来。
　　「对了，比起这个，那孩子才一岁就能突然操弄起自在式啊」
　　「该说真不愧是『两界嗣子』吗？」
　　巴拉尔的身影中除了困惑与感叹，还混进稍许恐慌。
　　尤斯图斯却呈大字闲适地躺在地上。
　　
　　
　　
　　
　　尤斯图斯并非人类。
　　虽说如此，亦非“红世之徒”。
　　他是被称为『两界嗣子』的，两者之间结合的孩子。
　　但是，他也并非是通过一般的生殖行为所诞生的。不仅如此，因为他是通过父母将生命合为一体再构成而诞生的，归为生命的系累都很让人怀疑。
　　因为在这个孩子的诞生的时候，生命并没有增加，反而减少了。
　　因此，生命的定义被扭曲，或者说变得正相反。
　　但是，这个孩子的诞生，也意味着一个年轻的生命出现了。
　　这样看来，并不失其使生命得以延续的本义。
　　总之，很难进行准确的形容或评价，可说是异常的存在。
　　这是尤斯图斯的生父——原本是人类的零时迷子的“密斯提斯”，『永远的恋人』约翰——在遭逢难以逃脱死亡命运时的紧急避难措施。同时，是他的生母——与约翰相互爱恋的“红世之王”“彩飘”费蕾丝——与约翰二者‹共存›之道。作为超越生与死的唯一方法，二者合而为一，创造出新的生命。二人选择了这样的道路。
　　
　　
　　生成『两界嗣子』需要耗费巨大的“存在之力”。按常规来说，这次诞生不过会被当作例外情况，不会有后继者。但是，因为某个特殊事件的作用，『两界嗣子』的诞生变得对人类与“红世之徒”双方均产生极大的意义。
　　这一事件就是新世界『无何有境』的创造。
　　仅在一年以前，两个种族还在持续着吞噬与被吞噬的绝对的宿命。若用更加散文式的语言来表述，就是数千年来，在同一世界中的生态。“徒”从相对于‹旧›世界的异世界而来，不得不通过吞噬人类维持其自身的存在，虽然两个种族偶然产生个体间的羁绊，但人类作为食料的根本立场并没有变化。
　　但是，新世界『无何有境』的创造，改变了这一切。
　　新世界在设计阶段便设定为充满“存在之力”，因此，是个『不用吞噬人类也可以的世界』。接着，因包括威尔艾米娜在内的火雾战士进行改动作业，新世界充满“存在之力”这一点没有变化，但是却变成了一个『不能吞噬人类的世界』。
　　人类与“红世之徒”共同生活在那里。这成为当下他们之间的的唯一关系。
　　即使没有这条摄理，“徒”也开始对近年来文明逐渐发达的人类抱有尊敬之念，甚至产生了憧憬之情。一方面，对于从异世界“红世”远道而来的他们来说，在世界的被荫下跋扈，顺从欲望而行动的准则并没有发生变化。在自身没有主导权的条件下出现的『不能吞噬』这条法则，并不能使他们的意识深处产生根本的变化。
　　对于共存这一事实的认知——
　　在这一过程中，或者说对于他们，存在着『两界嗣子』尤斯图斯。
　　新世界创造完成前，引导神“觉之吟啸”沙哈尔”在全体“徒”的脑中刻下其存在。迈向共存的明天的“徒”，渐渐想起他，并开始思考其意义。
　　生成『两界嗣子』所需的自在式是怎样，却谁也不得而知。
　　由于双亲会因此消失，故不会有人轻率地尝试。
　　但是，新世界充溢着“存在之力”。
　　只要热切期盼并努力的话，总有天或许变得伸手能及。
　　向着确凿的既成事实，成为可能性彼方的存在。
　　对威尔艾米娜而言，存在着守护，养育，观察尤斯图斯这样一层意义。不仅因为他是友人的遗孤（甚至更深一层的原因）
　　
　　
　　
　　
　　「是——‹但是›，这孩子已经拥有了操作自在法的适应性」
　　威尔艾米娜正在以她自己的严格方式培养着尤斯图斯。无论去选择怎样的道路，无论去追求怎样的生存方式，如果本人没有相应的力量便无从谈起。
　　在新世界生活的最初几个月里，这个孩子时常随手操弄自在法当作游戏。知道了他有着自在式天赋的威尔艾米娜，因此不仅不禁止，而是采取了能令他更好地操控自在法的培养方针。
　　「方才的安全措施是拜托『鬼功操纵师』萨雷·哈比希茨布尔格将各种驾驭自在式统合为一而构成的是也」
　　「必要措施」
　　蕾贝卡对着与蒂雅玛特一起说明的友人鼓着脸颊吐槽道：
　　「切，不是下定决心要极力避免和我与‹贽殿之›外的其它人的接触吗？」
　　「哈哈哈。我知道了，这就是小孩子之间的秘密基地被他人看到的心情啊？」
　　「多嘴」
　　向着因为被说中心事而用手指弹了一下搭档的她，威尔艾米娜再次低头道歉。
　　「一定要说的话，我是在出门采买的时候，通过遇到的火雾战士与他取得联系，向他拜托的。是在『天道宫』外商谈的是也。因此，他并没有见到尤斯图斯……」
　　「事实不变」
　　威尔艾米娜不禁为是否应该连同自己的脑袋一起敲打突然插嘴进来的蒂雅玛特而烦恼。
　　看到她烦恼的样子，蕾贝卡的心情不觉好了起来。
　　「嘛，算了。都是为了那孩子的安全嘛」
　　眼前不知道将要背负起莫大使命的幼儿，仍然仰面躺在地上，像是练习走路一般一二一二地动着双脚。
　　「我们的孩子，吗……」
　　「哦呀，现在才后悔甩掉费力达了吗？」
　　注意到同伴的自言自语中裹挟的微微酸楚，巴拉尔罕见地调笑道。
　　「反正火雾战士就是那种无能之士，根本不会因为搞在一起什么的而兴奋起来吧。考虑之后的事就更不可能了，那不是稍微有点操之过急了吗」
　　对于友人轻浮的牢骚，威尔艾米娜正在摆放茶杯的手停了下来，将严苛的现实郑重地罗列在她眼前。
　　「等到生成与那孩子同等存在的自在式出现尚需时日。即使能够尝试，要一起诞下孩子的对象，能够托付所生孩子的人，还有其它诸种条件都必须齐备。毕竟，这是以父母二人的消失为前提的——」
　　「啊—，果然还是算了，不可能的、不可能的。当成是别人的事围观看看还可以。」
　　说着，蕾贝卡中途打住，砰地让身子横瘫在地上。
　　从因此而横过来的视线中，看见尤斯图斯仰望着天空，向着什么高呼起来：
　　「夏拉！」
　　「欸？」
　　蕾贝卡直起身，顺着尤斯图斯的视线望过去。
　　覆盖在移动要塞『天道宫』上，有隐蔽功能的外壳『秘匿圣室』，在其内壁投影着虚假的天空中，闪烁着一点不该存在的明星。
　　
　　
　　
　　
　　颜色是，红莲。
　　
　　
　　
　　
　　「夏拉！亚斯尔！」
　　尤斯图斯像迎接来客一样向上张开双手。
　　为了不烧到草坪，更为了不烫伤尤斯图斯，一位在十数米的上空收起喷射出红莲双翼的火雾战士，轻轻地降临在『天道宫』。
　　火粉在发际飞舞萦绕，
　　双眸闪烁着炫目的光彩，
　　在御崎高中的校服外披着黑衣的少女——『炎发灼眼的讨伐者』夏娜。
　　「我回来了」
　　对着威尔艾米娜与尤斯图斯，不只是对着其中一方，而是对着两人说到。
　　尤斯图斯灵活地站起身来：
　　「夏拉！」
　　威尔艾米娜则是对着少女庄重地回礼：
　　「欢迎回来」
　　「嗯。大家都平安，太好了」
　　夏娜胸口处镶着精致金边的黑色宝石中，传来籍由吊坠型神器“克库特斯”表达意志的“红世之王”，天罚神“天壤劫火”亚拉斯特尔简短地回答。
　　站起身走过来的蕾贝卡像是看戏的观众一样揶揄着说：
　　「威尔艾米娜～，夏娜～， 不来一下感人的拥抱吗？」
　　「不来」
　　夏娜淡然道。 
　　「那么，和『辉烁撒手』～也可以哦」
　　「毋庸」
　　亚拉斯特尔果断回绝。
　　呼嗯，一边发出显得无聊的声音，蕾贝卡望向她飞来的方向。
　　「但是，亏你能够进来呢。本以为一定要停泊下才能进来的说」
　　她们所在的『天道宫』正如其移动要塞之名，被气泡样的『秘匿圣室』所包裹，在空中悬浮移动。虽然可以通过位于宫殿深处的宝具『水盘』对其进行精密操纵，现在却是自动巡航模式。换言之，就是移动中的状态。
　　作为能够飞行，隐藏身形，隔绝气息的最高级要塞，通常，要出入的话，需要停止移动，从双塔的城门处打开城门，将可以自由伸缩的宫桥伸出下界才能实现。虽然蕾贝卡是这样进来的，但夏娜看上去是直接从空中飞入了移动中的『天道宫』。
　　没有什么好抱有疑问的，她简洁地答道：
　　「既然知道了合流地点，使用我的『审判』，靠自己就可以找出来」
　　一边说着，她的背后张开了小小的红莲之眼。这是能够将“徒”的存在感和自在法的视觉化并准确捕捉到的，作为天罚神的契约者的少女独有的自在法『审判』。
　　「哎—，对宝具张开的结界也有效啊」
　　「不愧是天罚神的眼睛，正所谓防不胜防啊」
　　在蕾贝卡和巴拉尔正感叹着的时候，蹒跚学步地走过来的尤斯图斯：
　　「自啊式！」
　　又兴奋的挥舞着手，不小心向后仰倒下去。
　　发丝与眼瞳冷却下来，凝成黑色的夏娜笑着解除『审判』，将他抱起来。
　　「好久不见」
　　「看来健康地成长着嘛，『两界……尤斯图斯呦。」
　　像是为了感受其重量一般，亚拉斯特尔说到一半，改口用名字而不是称号来称呼他。
　　威尔艾米娜满意地点了点头，将众人招呼到桌前。
　　「先来放松一下」
　　「饮茶休憩」
　　
　　
　　
　　
　　「——以上，生长的速度及身体的特征都与人类的男性相同。养育方针除了需要对自在法的使用加以监视外，无需特别的变更」
　　边听着威尔艾米娜对尤斯图斯的现状报告，
　　「我也认为这样最好，嗯」
　　夏娜边咔哩咔哩地大口吃着专门为自己准备的菠萝包。她的视线望向身边坐在婴儿用高椅子上，正用塑料叉子吧嗒吧嗒地吃着切好的香蕉的尤斯图斯。
　　（我还是婴儿，刚被收养的时候，威尔艾米娜也总是这样看着我的吧……）
　　想着想着，不禁害羞了起来。
　　交流告一段落，粗鲁的从蛋糕架上将爱吃的边扒边塞往口中的蕾贝卡似乎发觉了什么，将既是两人又是四人都未敢触及的事情，轻率地提了出来。
　　「那么，你老公怎么样了，贽殿的」
　　「呜」
　　威尔艾米娜的额头上爆出青筋。
　　夏娜则装作没看到的样子，若无其事地说起‹被这么称呼的人物›的事。 
　　「悠二还没有被允许出入『天道宫』和外界宿」
　　「所以今天是分别行动。我们约好不探寻对方的方位」
　　亚拉斯特尔像是找借口似的补充道。
　　威尔艾米娜嗤笑着，颔首道：
　　「当然的是也。可能给尤斯图斯带来危险的话，哪怕是微不足道也要排除」
　　「需注意人物」
　　蒂雅玛特也用强势的语气断言道，巴拉尔不禁苦笑起来。
　　「哈哈，还真是相当地被讨厌呢……嘛，考虑到他的所作所为也是没办法的。不如说能够接纳他的‘炎发灼眼的讨伐者’的度量值得佩服呢」
　　蕾贝卡忍不住大笑起来。
　　「‹只是›为了那种程度的打情骂俏才闹出了那么大的骚动，不可能现在再来背叛甚么吧。话说，在这大流入的时代，那两人可是十分活跃啊。珊堤雅可是这么夸赞了哦」
　　「呣呣呣」
　　对于友人意料之外的辩护，威尔艾米娜只有一直猛念。
　　确实，他已经不可能再背信弃义。
　　这是由他的行动证明的。
　　虽然明白这一点，即便如此，是否认可他又是一个完全不同的问题了。
　　和她一样，如同养育夏娜的双亲般抱有的——似是复杂却又单纯——心情的亚拉斯特尔又补充道：
　　「虽说如此，尤斯图斯正处在十分微妙的立场上。就算是火雾战士和秩序派的“王”也不由得抱着无谓的疑心而对他加紧留意。只要被再三提到与‹他的人›有关，威胁与不安也会相应膨胀」
　　听了亚拉斯特尔的话，夏娜塞满菠萝面包而鼓起的脸颊显露出不满的神色。
　　蕾贝卡忍俊不禁的脸上则混入无可奈何的感叹神色。
　　「因为有关联就有危险吗？简直就像贝露佩欧露第二一样啊」
　　「会被这么想是事实。这跟他在努力的事一样」
　　亚拉斯特尔无力地坚持着。
　　「不得不面对这样的感情，不正是他赎罪的一环嘛」
　　巴拉尔勉强附和道。
　　蕾贝卡露出无所谓的表情，手肘支在桌上，拖着脸颊说：
　　「赎罪啊。还真是令人郁闷的词呢，啊呜」
　　说着，将手中剩下的蛋糕一口吞下。
　　看到这一幕的尤斯图斯也模仿着张大嘴：
　　「啊—」
　　蕾贝卡像是比赛似的将嘴张得更大：
　　「啊——」
　　尤斯图斯便将嘴再张大：
　　「啊———」
　　对这‹二人›——
　　「不成样子的是也」
　　「恶作剧中止」
　　威尔艾米娜和蒂雅玛特斥责道，因此，尤斯图斯没精打采地：
　　「嗯—」
　　「喂喂，好可怕、好可怕」
　　对将沉重的空气一扫而空的蕾贝卡，夏娜心中不禁默默致谢。边将最后一片面包放入口中，夏娜提起听取尤斯图斯的现状以外的另一个目的。
　　「……『辉烁撒手』，混沌期既已告一段落，听『群魔召唤者』说，外界宿的中枢也开始正式重整了。现在情况怎么样？」
　　「对了，这个也是要汇报的呀」
　　听夏娜这么一说，蕾贝卡才想起来还有这回事。
　　「这么说来，不对！这才是我们的主题，尤斯图斯君的事情只是顺带的」
　　巴拉尔也才注意到这回事。
　　
　　
　　
　　
　　新世界『无何有境』是创造神“祭礼之蛇”聚集“徒”的愿望而诞生的。
　　与旧世界相同的广阔空间，充满了生命，一切都分毫不差地再现了，也就是所谓平行世界。
　　此外，被再现的存在中不包括“徒”与火雾战士。
　　因为，“徒”想要的只是一个『人类居住的世界』，结果是理所当然的。
　　但是，对于不论甚么场合都能出现的不寻常，或说是边缘上微妙事物相关的，发生了非同小可的重大混乱。
　　出现混乱的并非其它，正是与火雾战士密切接触的人类社会组织，外界宿。
　　构成人员和设备等等都被完全再现了。
　　但是，其实际运行却遭受了严重的破坏。
　　保有的记忆和记录几乎全部丧失了。
　　在旧世界中保有的、以“存在之力”构成形体者相关的情报，因其消灭而丧失了。这就是法则。除了三个例外：了解“这个世界的真相”者的记忆，被迂回地记录下的残章断句，以及由自在法自身构成的情报媒介。即使是对旧世界的外界宿而言，要将这些内容加以传授、填补都是非常艰苦的工作。
　　因为作为情报对象主体的“存在之力”的消灭，与其相关记忆和记录都会消失。
　　新世界『无何有境』被创造的结果，正是彻头彻尾地体现这一法则的最好示例。
　　也就是说，‹从开始就不存在›的“徒”和火雾战士的相关情报自然会全部消失。
　　在外界宿工作的人们不明白自己为什么在这里，怎么也想不出所以然。能够确定行动和立场的信息，能够解读记录的知识，全部消失了。维持着不知道为什么在‹那里›秘密地管理着‹某些›意义不明的情报的状态。只是混乱尚属幸运，最坏的甚至是会导致发狂的精神动摇向他们袭来。
　　事实上，来到新世界的一千二百余名火雾战士最初的工作并非是对付骚动的“徒”，而是辅助和照顾这些动摇中的外界宿的成员。毕竟，对于支持自己的人们，必须要亲自守护。
　　外界宿的成员本身都是果决和自信的人。通过对缺失情报的填补，局面很快得到收拾。虽说如此，尚且还没有完全恢复到如同往常的活动。没有发生致命的破绽已经是不幸中的万幸，在这项作业中‹被›委任作领导角色的『鬼功操纵师』萨雷·哈比希茨布尔格如是说。
　　现在，他正在位于苏黎世总部，与助手『极光射手』琪雅拉·托斯卡纳等人一同忙于文书工作。与威尔艾米娜密谈有关尤斯图斯的事，并非是以外界宿代表的身份等等，只不过是为了逃避工作而已——这又是另一段故事了。
　　
　　
　　
　　
　　「即使如此，比起当初已经轻松多了。因为有秩序派“王”的协助」
　　「你的命名品味还真是令人不敢恭维。嘛，确实应该感谢他们就是了」
　　巴拉尔和蕾贝卡各自评价的对象是新世界『无何有境』中出现的一股新势力。秩序派——也就是过去在旧世界与火雾战士定下契约，为守护世界平衡而战的屡征的“红世之王”。由于两界夹缝间造成风暴的扭曲消失，从而了解到新世界创世的他们，混入大量涌入的新到“红世之徒”中，再次踏上异世界的土地。
　　由于新世界充满了“存在之力”，他们不再受到需要与人类订立契约这一枷锁的束缚，可以通过自身的显现来进行战斗。对于“所有“红世之徒”都能够自由安心地生活的新世界”这一愿望，某种意义上真是有讽刺的副作用。
　　虽说如此，对于外援几乎全员都了解人类世界的伦理，意志坚定且力量强大可靠，逐渐陷入人手不足的外界宿自然表示热烈的欢迎。
　　夏娜笑着讲述起与其中一人的相遇。
　　「比希莫特很早就到了」
　　「嗯。还是一如既往的任性啊」
　　亚拉斯特尔的声音中多少夹进了欣喜之外的成分。
　　蕾贝卡也回想起旧相识的人化相貌，一副忍俊不禁地表情道：
　　「苏黎世方面，在吉尔尼托拉加入之后，堆积如山的问题很快被一扫而空。萨雷那家伙似乎一让出临时首领的位子就溜了」
　　威尔艾米娜露出神妙的表情：
　　「准确地说因为实际上是逃跑出来的，被琪雅拉·托斯卡纳擒获捆绑起来带回去了是也」
　　「现场目击」
　　蒂雅玛特以沉痛的声音说。
　　这一次，蕾贝卡真的笑了出来。接着她传达了有关新潮流的某件事：
　　「啊，那以后，拜哈露法丝在“红世”一直被叫做踌躇“王”所赐，让数量非常可观的新人到来加入。吉尔尼托拉之所以没有继任首席的位子，正是因为忙于创设教导新人的机构的准备工作」
　　「总而言之，也就是说，已经能够看到不少新世界渐上轨道的征兆了」
　　从搭档饱含希望的话中，蕾贝卡突然感到一丝寂寞，于是笑了起来。
　　「从此以后，火雾战士这种临时抱佛脚的生物已经不会再产生了，我们已经是陷入种族灭亡危机的伙伴了。巴拉尔，你快不行的时候一定要告诉我，我好处理后事」
　　「真不巧，我可是老顽固。到你完蛋之前，我可是打算一直叨扰下去」
　　对于搭档开玩笑说的丧气话，巴拉尔不动声色地一语盖过。
　　「啊啦，这样啊」
　　确实感受到蕾贝卡笑声的意义后，亚拉斯特尔说道：
　　「这里『无何有境』，是以新秩序为基础的世界。火雾战士的存在会找到与旧有不同的新的形态也说不定。只不过才刚刚一年，得出结论还为时尚早」
　　「我们也再一次重新审视‹自身›就好了——与这个孩子一起」
　　这时，夏娜看向正注视着自己的溜圆眼珠，笑着说。
　　用笑容回应的尤斯图斯挥舞着手中的叉子：
　　「夏拉！玩剑！」
　　「嗯，来」
　　既像是姐姐又像师父的『炎发灼眼的讨伐者』夏娜将『两界嗣子』尤斯图斯轻轻抱起，和风拂过草地。
　　她们一下子跑了出去。
　　望着两人的相亲相爱，威尔艾米娜眯起眼睛，沉浸在致福的一刻中。
　　（啊啊，这是何等——）
　　百感交集，以致无法用语言表达了。无论是自己所处立场的重要性，还是孩子们的意义重大，只要胸中怀抱着温暖，怎样的艰难困苦都能够直面。
　　「前途无量」
　　从蕾丝头巾中飘出蒂雅玛特的声音。
　　「然而，困难重重是也」
　　威尔艾米娜的回答虽然严肃，却没有隐藏起欣慰的笑颜。
　　这笑颜，
　　「嘛，只要能够利用，就连神也不会放过的『廻世行者』又不可能眼睁睁看着贽殿死掉。总会有十个二十个办法能够想得出来吧！」
　　因为蕾贝卡的话语而化作完全相反的愁眉苦脸。
　　放眼望去，尤斯图斯摇摇晃晃地挥舞着树枝，夏娜正同他嬉闹。
　　阳光下，既是两人又是四人的火雾战士，不厌其烦地望着他们。
　　
　　