　　２　坂井家
　　
　　
　　
　　
　　在自家二楼的书房里，坂井贯太郎正盯着面前的笔记本电脑。
　　（——『如果说是机械构造的框架，却缺少能量输入的路径，只有功能输出的部分。也就是说是毫无意义。』——吗）
　　昏暗房间里的四角画面上呈现着外形淳朴的电子邮件。是寄回给他的关于某个物体的调查报告。
　　（的确是没怎么见过的形式呐）
　　房间里除了过道，桌子和抽出椅子的空间外无半点立足之地。桌面上繁多的书籍堆成一座座书山，坂井贯太郎从其中一座书山顶部上放着的盘子里……抓来一个丸子扔进嘴里。
　　（拆除公司已经到位了，其他好奇的人也成堆涌来，跟上次运气好第一个抵达现场的时候相比状况大不相同，看来没法再继续调查了吗）
　　然后一边大口大口地吃起来，
　　（难得天气变得这么好，真是可惜啊）
　　一边考虑着诸如此类的事情。顺便砰地敲了一下键盘推进画面。
　　（嗯嗯——『以报告对象A类~R类的强度不可能实现输入、输出，也不可能维持预估的整体负荷。结论就是，上述对象无法进行机械式的动作。』——）
　　接着又抓起一个丸子。
　　（——『因此推测，上述对象无论哪一个，都只是‹看似普通›的模仿机械外形的物体。不认为有分析制造动机的必要。另外，报告对象V·岩块4中含有的化石是相当有意思的东西，围绕年代推测的报告』——）
　　报告只是关注无关紧要的部分，坂井贯太郎不由得对此露出了苦笑。同时他微弱的视线变得敏锐起来，并用手捂住了嘴巴。继而笑容又消失了。
　　（个人调查，到这里已经是极限了吗……果然）
　　贯太郎浏览着数幅打开着的图像文件。
　　那些东西全都是沉到真南川里那堆瓦砾中的一部分，中世纪的城郭，以及难以辨认的石制建筑残骸。这些残骸伫立在水中的身姿沐浴着淡淡的阳光，就算支离破碎——即使已经变得无法更加支离破碎，也充满着足以夸耀其森严的外形之美。
　　但是，正因如此贯太郎才不得不深深地叹了一口气。
　　「这起事件，以及含糊不清的『使横』到底是怎么一回事」
　　不经意间，发出夹杂着一丝懊恼的声音。
　　在他们那边，有种一旦遇到某种古怪事就会中断调查的古老‹传统›。
　　即骚动中、或骚动之后，当与时代或地点不符的异质事物被他们发现了的时候，就会受到来自某特定团体的压力，调查过程也会遭到妨碍，这样的传统。
　　（不管怎么说，拆除商大多都是来自中国的那个部门……总觉得最近特别活跃呢）
　　他们已习惯称为『使横』的那种行为，在这次的事件中也表现出了同样的反应。
　　也就是说，是由那个团体……一个虽然拥有巨大影响力，但是在世界上却几乎完全没有知名度，世界级规模的复合企业体（据说甚至傲慢地自称『法之外』）来进行遗物回收工程。总之，不管是有意义还是没有意义他们都会一并带走。
　　（在车站崩坏事件中输掉之后，本想一雪前耻，虽有这气势结果到头来也只是白忙一场吗……虽说御崎市综合症以及那些和‹普通情况›不同的因素都考虑过了，但是）
　　不管走哪一条路，专家的查证结果都是『这种东西是动不了的』，所以就算拘泥在上面还是没有办法。剩下的记录就只是为什么那种东西会出现在那里了。
　　那个『使横』屡次将遗留物带走也没有引发任何纠纷，相反，他们甚至在某种程度上默许别人的调查，但这些调查总在关键的地方就走进死胡同，总之也就是说，因为调查了也是‹无济于事›。
　　经验告诉他，再深入也没用了。
　　（话虽如此，却偏偏发生在家人住的这个城市里，要不是在这里的话也就罢了）
　　妻子分娩之后，他便获得了约两个月的长期休假，丈夫想借此来表现自己的真诚，但是却又不得对自己的不中用感到愧疚。
　　（至少要确保她的安全——）
　　突然，手机铃声将他从思绪深处唤醒。
　　「哆——，马上就接！」
　　贯太郎如速射手般敏捷地接起放在盘子里的手机。
　　由于是专门买来互相联络的，所以看都根本不用看就知道是楼下的妻子了。
　　「喂喂」
　　分娩前贯太郎就用很强硬的口气说过，
　　我把自己关在书房里的时候也没关系，就算是一点点的小事也一定要打电话过来，不用担心打扰我（如果不这样说的话，她就真的不会来麻烦我了）。
　　结婚十多年来，虽然中途有放弃过，但总算是‹再次›怀上了一个孩子，如果能成为‹第一个›平安出生的孩子的话，想必贯太郎也一定会毫不犹豫地娇纵妻儿吧。
　　《贯太郎，差不多到时间了哟》
　　进行了一番规定操作后关上了画面，他既轻柔又深沉地笑了笑。
　　「是是，我马上就下来，千草」
　　
　　
　　
　　
　　在坂井家一楼的起居室里，绪方真竹正照看着婴儿床里的小宝宝。
　　这孩子自二月末诞生后算，经过的时日还不足两个月。虽说还不能自己抬起头来，但是脸部已经相当匀称了，头发也稀稀疏疏地长了出来。从袖口伸出来的手掌，仿佛在窥视和探索着自己刚接触到的世界一样，在空中缓缓地抓来抓去。
　　绪方用手指轻轻挠了挠小手掌，心满意足地笑着，
　　「再过一段时间我们就要出门了呢—」
　　带着一个诱人的微笑，她说道。
　　既非可爱，亦非可怜，只是感觉。
　　（真的好小呢）
　　然后。
　　刚出生的婴儿的确是非常得小巧。
　　但是，小巧也注定有长大的那一刻。
　　作为生命之力的象征，或者说作为其力量本身，现在还非常地微小。
　　孕育了这一切的女性·坂井千草将夹在胳膊下的婴儿背带放到了手上。
　　「那么，我们开始准备出门吧」
　　「好的，我来帮忙吧？」
　　「谢谢，没关系」
　　好不容易从照顾新生儿的繁忙时期中逃脱出来，她也终于恢复到了往常那平和与从容的姿态。
　　绪方从婴儿出生以后就常常到坂井家拜访，千草身体上这些恢复的变化她都清楚地看在了眼里。并且，准备为她开的祝福会没有成为她的负担，绪方也因此放下心来。
　　（太好了……不过，虽然千草伯母说没关系了，但果然还是有点担心呢）
　　就算知道是自己想多了，但刚分娩完照顾婴儿的时候，就连短短十分钟也抽不出来的现实……以及连自己一直认为是个完美无缺的女性的坂井千草，也由于一味地忙于给婴儿喂奶、排泄、洗澡和哄弄而变得疲惫不堪的样子，还是一直在绪方的眼前挥之不去。也就是所谓的多管闲事或者说神经质了吧。
　　她已经给好几个人帮忙照顾过婴儿了。由于看到了贯太郎取得长期休假，在家不离妻子左右的‹模样›，于是思绪一下子飞跃到了自己以后变成‹那样›的样子……
　　（啊—，我在想些什么呢，真是的）
　　然后便从那个与其说是杞人忧天不如说是妄想的思绪中挣脱了出来。
　　「要拿的东西只有这个婴儿用具吗？」
　　她慌慌张张地朝旁边的背包伸过手去，却被千草微笑着制止了。
　　「那是贯太郎的工作」
　　「嗯，交给我吧」
　　「哇啊！？」
　　不知何时出现在两人之间的贯太郎回答道。绪方被吓得跳了起来。
　　千草一边用背带将婴儿给包上，一边责备丈夫的无礼。
　　「真是的。我不是一直跟你说别那样白吓人一跳吗？难得这孩子在出门前刚给平静下来了」
　　贯太郎表情一变，变得十分失落，
　　「抱歉」
　　「对不起」
　　不知为何，绪方也跟着一起道歉了。
　　于是贯太郎便朝着客人再低头道歉一次。
　　「谢谢你帮我照顾宝宝。现在我手头上正好有新的文件送过来了呢」
　　「没关系。我也是喜欢才做的」
　　绪方接着说，然后似乎又带着少许歉意补充道。
　　「……啊，但是，大概有些不喜欢替换尿布」
　　贯太郎惊讶地盯着千草。
　　「哎呀，连这种事都让你做了吗。真是非常抱歉」
　　「不会，虽说不太喜欢，但是我自己说要做的。而且千草伯母那时又在收拾尿布。所以做了几次后，自己也明白怎么弄了」
　　绪方信心满满地回答道。
　　不仅是因为热心肠和好奇心，同时也加上了强烈的使命感。
　　
　　
　　
　　
　　‹某种东西›让普通的高中生绪方……不仅仅是绪方，甚至让同样频繁来访的吉田一美和平井缘也变得热衷于坂井家的育儿工作了。
　　换言之，就是为了让自己代替‹某个›想这么做的女性的心情。
　　那位女性就是千草的茶友兼平井缘的监护人。
　　名为威尔艾米娜·卡梅尔。
　　她现在并不在这里。在事件前不久，由于工作的原因离开了御崎市，然后一直没有回来。
　　「她到很远的地方去了，以后也见不到了。不过她并没有死，而且过的非常幸福」
　　只能从另一位捎口信的女性玛琼琳·朵那里得到了这句简洁的话语。
　　千草受到的冲击绝对不小，只是并没有在表面上显露出来，
　　「这样啊……过得很幸福，对吧？」
　　然后她便以平和的微笑接受了这个事实。
　　自那以后，千草偶尔会自然而然地把这位『再也见不到了的朋友』的事挂在嘴边。
　　而绪方和吉田在回答的时候也都会非常小心，避免说些多余的话。
　　只不过，
　　唯有平井缘一个人无法表现出和她们一样的态度。
　　对于威尔艾米娜·卡梅尔这个人的记忆，她只能在脑中描绘出断断续续的印象，并且也无法编织出和那些记忆相连接的感情。
　　虽说一直是自己的监护人，但她却有父母。
　　威尔艾米娜是从哪来的，是什么人她也完全不知道。
　　说起来，为什么会有这样的交情也同样未知。
　　越是像这样考虑，那份记忆与现实的一致性就越是欠缺，同时也变得越发混乱。就像没有了根干的枝叶在摇晃一般，缺失了核心的失落感使她苦恼了好一阵子。
　　结果心理辅导师只有劝她不要去想这件事。周围的人也是这样告诉她，虽然各自心里所想不同，但在她的面前也没人再去提起那个名字了。
　　对平井缘来说，这是那起事件给她的最大的后遗症。
　　
　　
　　
　　
　　贯太郎检查好火源以及门窗有没有关好后，向千草说。
　　「不在家里等她们过来接我们吗？」
　　「时间只剩下十分钟左右了哟？让绪方小姐一个人在外面等着多不好意思，大家一起出去吹吹春风吧」
　　坐在门口的千草温柔地摇了摇横躺在胸前背带里的不知何时陷入了浅浅睡眠的婴儿。睡着了的呼吸正腼腆地抚摸着那小小的嘴唇。
　　在外面，绪方一只手提着篮子正等着来接她们的车，敏锐的耳朵里时不时地传来她们的声音。
　　「我没关系，不用管我，慢慢就好—」
　　「是是」
　　虽然这么说，但千草还是依着丈夫的手站了起来。
　　贯太郎把背包挂在双肩上，跟在妻子的后面。
　　父母孩子三人出门的时候，已经是过午时分了。
　　除开平时的散步，又是一次久违的外出，千草抬头望了望天空。
　　「啊啊，好舒服的风」
　　
　　