　　３　御崎市站
　　
　　
　　
　　
　　御崎市站，吉田一美和田中荣太正在迎接归来之人。
　　一位拥有模特般美貌和身材以及巨大存在感的女性正站在两人面前，
　　「没想到这个城市会让人有种怀念的感觉呢」
　　火雾战士『悼词的咏唱者』玛琼琳·朵自从那次别离以来并无丝毫变化。
　　「那是，因为在这里呆的一年过得异常地充实吶，嘿嘿！」
　　同样，在她右手胳膊下悬挂着的,有如画板一样大的书型神器“格利摩尔”里，发出无视他人的嘲笑声的“红世之王”“蹂躏的爪牙”马可西亚斯也是。
　　看到他们俩的模样，一美高兴起来，不禁提高了语调。
　　「有精神比什么都好，玛琼琳小姐」
　　「你也是，身体还好吧？」
　　玛琼琳反倒注意到少女的耀眼变化。带着春意的轻薄连衣裙以一种未加修饰的自然装束点缀着她的身躯。在那之中，
　　「头发变长了呢。嗯，很漂亮哟」
　　玛琼琳称赞了一下令她印象最深刻的那头随风飘动的及肩短发。
　　吉田以并非炫耀的笑容回答说。
　　「谢谢」
　　「荣太也是，又长大了一点嘛」
　　对于被马可西亚斯如此说道，田中本人也不知所谓的话语，
　　「长大了……才过了两个月而已吧？」
　　只有如此不知所措地回答道。吉田的另一只手正轻巧地提着一只为今天的祝福会所准备的大号篮子。
　　
　　
　　接着，吉田向玛琼琳旁边并排站着的少年轻轻地行了一下礼。
　　「佐藤君也是，好久不见。看起来好像更强壮一点了」
　　「是，是吗？嘛，倒是锻炼了一下啦」
　　对着这边十分害羞的佐藤启作，马可西亚斯大笑了起来。
　　「嘁嘿嘿嘿！不管男孩还是女孩，果然都是士别三日即将刮目相待哟。前途无量的年轻人之间就应该多互相比较，互相竞争下」
　　他的声音混入了在检票口来来往往的人群中，没有引起任何人的注意。
　　不知是由于太久没遇到‹那件›事，还是想起和玛琼琳相遇的‹那件›事，田中心里掠过朦胧又怀念的感觉，同时向好友伸出拳头。
　　「哟」
　　「哦」
　　佐藤回应他，两人从正面对碰了一下拳头。
　　扔掉多余的寒暄，田中立刻开始问他。
　　「在东京怎么样」
　　还是那么直截了当，佐藤只好耸了耸肩膀。
　　「就那样，我说也过了吧。结果家里也没反对我转校……反倒是一知道我是被外界宿外围组织推荐的，马上就以为攀上关系了而高兴得不得了」
　　『家』这个词，一直以来都包含着消极与愤懑，但是现在的他却能以非常爽快的口气说出来，甚至索性还带着些许的戏谑感。
　　「嘛，带上这种想法，为到哪都能派上用场而努力修行吧」
　　玛琼琳给那年轻人意气——当着面——泼了一盆冷水，
　　「好了，没时间再这样站着讲了，快走吧。车呢？」
　　「嗯，安排好了。停车场在……那边吧」
　　合为四个人的五人 ，在佐藤的带领下迈出了脚步。
　　到车站里成排排列的停车场的路上，两边都是大商场。玛琼琳和马可西亚斯、佐藤在拥挤的街上一边走着，一边从两人的口中听到了这两个月来发生的事情。
　　御崎市发生的事情。
　　坂井家发生的事情。
　　以及平井家发生的事情。
　　掌握了大体情况，玛琼琳以自己的立场开始说。
　　「外界宿所采取的方针，似乎是将御崎市综合症的研究，交给集中起来的医疗人员去调查。故意干涉也不过是做做样子让受其庇护的学者混入里面这种的程度罢了」
　　她并没隐瞒情报。她一直相信，如果是在这城市里共同战斗过的少年少女的话，就算是再危险的事情也一定能思考和理解它的意义。
　　「据说关于‹那小子›所引发的前所未闻的事件……就是利用创造神，将故乡连同人类一起给整个复原的做法，他们想尽可能地收集一下局外者的意见和观点」
　　「最开始，说不定某些 “徒”的残党会把这城市看得很神圣而留下来，打着对付这些残党的名义而驻扎在附近的某些火雾战士，不知什么时候开始了独自调查。无论是谁都对他人的复活感到相当吃惊呐」
　　马可西亚斯这么草率的说法，佐藤只能以有些腻了似的声音补充道。
　　「奥尔梅斯先生……就是之前介绍过的东京总部的大人物，他现在一直在为如何阻止火雾战士胡乱地集中到御崎市而费神呢」
　　「那也就是说，他们是来看复原后御崎市的样子的？」
　　田中将情况直截了当地总结道。
　　佐藤点了点头，叹了一口气。
　　「就是那么回事。费力达先生在苏黎世那边忙得分身不暇，董命先生也正忙于［傀轮会］，玛琼琳小姐又嫌麻烦把事情全部扔给了别人……于是那个为劝解准备聚集起来的人的听证会，作为代替，我也被叫去过好几次了。明明我也很忙的」
　　玛琼琳将视线移走企图敷衍，
　　「如果没有统一的管理就聚起来的话，以这里的局势来看说不定会朝反方向失控暴走吧？所以说比起苏黎世立下的禁止进入令，还是在日本设立关于御崎市的正式研究机关更好。今天我们原则上的任务就是关于那个的实地考察」
　　「这是个以调律师为中心的计划。由于大部分扭曲都消失了，他们现在闲得没事呢。有能力的火雾战士也不擅长静下来思考吶。到底会变成什么样呢，嘿嘿—！」
　　马可西亚斯对此轻松地一笑了之。
　　路的前方，大商城终点的人行横道上亮起了红灯。
　　吉田停下了脚步，她并不知道应不应该为带来的消息而高兴。
　　「研究……我记得小缘的心理辅导师也是外界宿的人。‹那件事›也就代表大家都被卷入那个计划中了吗？」
　　玛琼琳反倒理解了少女所抱不安的意思。
　　「唔嗯，年糕还是年糕店做的好吃……这是日本的谚语对吧？处理扭曲造成的混乱是外界宿的专攻领域，因此心理咨询方面的专长也会有吧。虽说她的确是唯一一个与众不同的病例，不过还是放心吧」
　　（注：「餅は餅屋」：「年糕还是年糕店做的好吃」，就是说每个领域都有各自的专家，交给他们才是最好的选择。）
　　玛琼琳暂且停下了话，然后直截了当地指向核心。
　　「外界宿绝对没有打算把你们放上实验台」
　　「！」
　　被这样指出之后吉田才明白了自己为何不安。
　　对着因吃惊而盯着自己的田中，玛琼琳也同样告诉了他。充满着一种两人至今没见过的，平和且巨大的气势。
　　「不过真正的好消息是聚集起来的火雾战士们再也不是为了复仇了，而是将目标放在克服之上。也许毫无意义，但即便如此他们还是希望能找到什么关联而赶来了」
　　「想想看。在战斗结束后急忙赶过来的这伙人看见的，是一个除了一个人之外其它一切都完整复原了的城市。这成为一个现实了谁都想做的梦的地方……说不定什么都能实现呐」
　　扶了刚才一直沉默的同伴一把后，
　　「一美你才是，费了不少心吧？记得从以前开始就和‹那位小缘›是朋友了？」
　　你想说什么我都听你说哟，不过被这个言外之意如此催促着的吉田，也只是笑着回答道。
　　「没关系」
　　她并没注意到自己身上充满了一种和对方同样的力量。
　　「尽管我们知道『这个世界的真相』，但是无论是对消失过的事物的失落感，还是对归来事物的不协调感，我们却都没有感到过难过。这也是因为‹另一个小缘›延续了其中的存在的缘故。」
　　带着希望而说出的话被坚强的话回答后，玛琼琳知道自己是操多心了。
　　「啊，是吗」
　　绿灯亮起，她们再次迈出了脚步。
　　一直在一旁静静听着的佐藤，勉强地提高哽咽的嗓音跑了出去。
　　「……我去给车办手续！」
　　在道路的对面，少年不想让人看到丢脸样子，逃入了停车场的事务所里。
　　而相反，少年田中并不认为那丢脸，并且使劲地擦了擦眼角。
　　「实际上，记得是……挤入了火炬的存在来着？不过多亏了那个，我们也不要紧了。话说玛琼琳小姐和平井见面的话会怎么样呢？」
　　「是呢，不是只靠记忆的碎片去构成一个人的概念，而是让实体在眼前出现的话，记忆应该会被随意地整合起来吧。这也是我们的专长哟」
　　作为小小的反击，玛琼琳对着吉田送了一个秋波。
　　吉田再次回了一个笑容，然后重新高声地宣言了她们自己现在的想法。
　　「真的没关系。不管是小缘也好还是我也好，都非常地精神愉快」
　　并非春风，而是另一种温暖的东西包含在了那句话语里。
　　大概是受了刺激，马可西亚斯的口气也变得更加轻浮。
　　「嘁嘿嘿！又精神又愉快吗。难得有这么个青色的春天，倒不如尽情地奔跑下怎么样。小姑娘的话想怎么选都行哟，拜倒在你裙下的男人估计能组成一支商队啊噗！？」
　　「那才是多管闲事，笨蛋马可」
　　玛琼琳一个巴掌让马可西亚斯停下了嘴。
　　吉田的脸稍稍红了一下，但还是郑重地继续了宣言。
　　「虽说要立刻实现的话有些勉强……但是，我想那个‹会变得更好的将来›，是卡姆辛先生，贝海莫特先生，坂井君以及小夏留下来给我的东西。所以，早晚有一天——」
　　在佐藤来叫他们前的几分钟，这些已经不在了的人的名字所留下的余音，让说出此番话的吉田自身，玛琼琳，马可西亚斯以及田中陷入了一片心驰愉悦的沉默之中。
　　接着，所有人都乘进了佐藤准备好的小篷车里，朝着坂井家出发了。在车内，这次是御崎市的两个人，从玛琼琳，马可西亚斯和佐藤的口中听说这两个月以来所发生的事。
　　“红世之徒”的事。
　　火雾战士的事。
　　以及外界宿和这个世界的事。
　　坐在后座的田中直截了当地提出了他最关心的问题。
　　「大概还有多少“红世之徒”留在这边？」
　　「谁知道呢？」
　　开着车的同时，玛琼琳并没有直接回答他。她只说了些目前已经知道的事情。
　　「暂且算是将火雾战士的工作量大大减少了呢。总之也是因为这两个月还没有一起火炬的目击案例」
　　「这样啊……! 」
　　在田中旁边坐着的吉田不经意地发出了一声不知是不是在回答的话。
　　象征着“世界真相”的最残酷之物，以及从令她知晓真相的调律师领她在某处所见到的过于悲伤之物。
　　这一切都消失了，她打心底里松了一口气。
　　「只是」
　　玛琼琳又补充道。为了说出真相，她无论是好事还是坏事都没打算隐瞒。
　　「虽然是极少数，但是的确还有“红世之徒”留在这边」
　　「！」
　　「明明坂井都给他们造了一个那么好的世界了，为什么？」
　　吉田惊讶得说不出话，田中也表现出怀疑（顺便一提，也包含了在认识上过高的评价）。对此，火雾战士『悼词的咏唱者』向他们讲解了与她打了数百年交道的“红世之徒”的复杂性。
　　「说起来还蛮讽刺地，不过确实有非常喜欢‹人类›和‹这个世界›的“徒”留在这边哟。就是说，不管那边有多爽快，既然是复制品的话还是免了」
　　「据说似乎是『与其到那个伪造的世界去，还不如在‹吞食人类而带来的风险的程度›上忍耐下』咧。但那也只不过是尽会引起扭曲么」
　　在旁边副驾驶位上，被佐藤抱着的马可西亚斯所发出的措辞着实让人吃不消。
　　「所以说，是一群放弃去新世界的“徒”了……？」
　　虽然田中对于“徒”的异常拘泥摆着一副缺乏实感的神色，但是吉田却非常明白那种心情。至少她认为自己是明白的。
　　（菲蕾丝小姐喜欢人类的约翰先生喜欢到那种程度……拉米先生也是，在这边为了实现愿望而一直努力……‹那种事›是无论如何也不能让步的）
　　将思绪扔到一边，马可西亚斯开始慢慢地讲述他们的英雄史。
　　「嘛，我们自身倒是完全相反，在远海的彼岸潜藏着的像古代龙一样的海魔什么的，居然被我们莫明奇妙地碰上了，结果还费了一大堆劲去调查呐，嘿嘿！」
　　「那种真实意味上脑袋不好使的家伙也有几个留了下来……世事总不如其表面所看的那么单纯呢。由于目前为止跟“红世”还有『无何有境』都处于音信不通的状态，要是继续追捕的话，早晚有一天“徒”都会从这个世界上消失吧，这也算是最低限度的救赎了」
　　玛琼琳说完后，转了一下方向盘。
　　旁边坐着的佐藤，话音之中掺杂了不少的担心。
　　「事到如今，还去做些赌命的冒险的话还是饶了我吧……明明其它的火雾战士大部分都打算引退了，就玛琼琳小姐还干劲十足的」
　　玛琼琳瞄都没瞄一眼说丧气话的年轻人，然后干脆地提出了自己绝不动摇的主张。
　　「只要是我能做到的我都想尽可能地去做一下，既然懂了就安心下來吧」
　　「怎么了，花这么点时间你又不会马上就变成蹒跚的老大爷。在那之前还是努力地为蜜月准备，磨练自己的男子气概吧，嘿哈哈哈哈！」
　　马可西亚斯就像家人一般向两人分别提出了自己严肃的忠告。
　　看到好友变得能和玛琼琳如此侃侃而谈，田中的心里不免产生了一种羡慕感。他一边回想着自己当小弟时的事，一边问了问自己在意的事情。
　　「明明还有“徒”留下来，但是火雾战士的人那边却都准备引退了吗？」
　　「嗯—，虽说并不是全员，但也差不多了。佐菲回到了以前的隐居生活，丹和法兰西斯因为一直把外界宿当成自己的家，所以就算处理完现在剩下的事情后也打算就那样继续工作下去。费力达和奥尔梅斯的话……是打算怎么来着的呢」
　　玛琼琳一边思考，一边在脑海中回想那些熟悉的面孔。
　　「啊，不过，席拉蒂佳特倒是一副理所当然的样子接手了搜索指挥官，而像米卡洛由斯那种什么都不想的恍恍惚惚的家伙也有……总之，人人都不一样哟」
　　「不管怎么说，都是因为格杀勿论这条组织第一宗旨造成了布谷鸟状态呐。不知道该把这看成是为进而退还是看成原动力的丧失呢……要得出结论的话还差个一百年呐」
　　（注：布谷鸟状态：形容萧条，冷落。）
　　听到了马可西亚斯粗野的概括，玛琼琳露出了苦笑。
　　「结果，不管是火雾战士还是外界宿，都因‹那小子›的缘故而改变了。真是气人，所以暂时的话我还是要继续打打杀杀咯。用一美的话来说，就是为了‹以后的将来›」
　　忽然间，在吉田和田中的脑海里浮现出了刚才所说到的‹那小子›——
　　（啊……难道说这就是）
　　（坂井一直在追求的事情吗？）
　　为了改变世界的理而拼搏挑战的身影。
　　火雾战士早晚有一天会从战斗的命运中被解放出来。
　　火雾战士，外界宿以及这个世界，现在都在那条道路上。
　　正因为两人曾身处玛琼琳差点被杀死的地方，他们更是如此地感觉到。
　　为了和一位少女并肩前行，他把世界改变为新的姿态。
　　也为了保护家人，朋友和这个世界上的人，他改变成现在这里所存在的形式。
　　（因为，不，正是因为那次相遇才改变了）
　　（早晚有一天，会成为一个没有这种战争的世界）
　　然后，比什么都重要的是，
　　（希望新世界『无何有境』也是如此）
　　两个人都在心里如此想着。
　　而相反，马可西亚斯作为一直陪着玛琼琳战斗过来的伙伴。姑且不论他和那两人心里所想的是否相通，但在口头上说说到底也是给眼前的现实提了个醒。
　　「只是，看星星结果却掉到了洞里去的这种愚蠢结局还是请饶了我吧。我也不想来一次归路上看不到目的地的冒险哟，嘿嘿！」
　　（注：「看星星结果却掉到了洞里」：「星を見て穴に落ちた」，指一个人只看得到远方却看不到自己的脚步，即寓意要脚踏实地。）
　　「别说那种不吉利的话」
　　佐藤责备了一下怀中抱着的“格利摩尔”。不过对他来说那也绝非是不可能的事，而是摆在眼前的现实。
　　虽说是个男人但毕竟他还很年轻，所以那份话语里所掺杂的不安成分的大小和认真程度都让玛琼琳感到非常欣慰。
　　这一点也又是‹以后的将来›的课题了。
　　（这些事情要是在虞轩活着的时候有详细地问问她就好了）
　　完全没注意到情侣间的那种节奏的迟钝少年田中，追问了一下马可西亚斯的话语中所掺杂的另外的不安。
　　「马可西亚斯，归路上看不到目的地是什么意思？」
　　「嗯？啊啊~」
　　向少年少女所抱有的——当然他早有所察觉——对希望和未来的过分憧憬，以及对朋友完成的大业感到的自豪泼冷水也太过不解人情，所以本来他是打算一直沉默的，结果却一不留神说溜了嘴。他稍微反省了一下，
　　（嘛，讲讲那件事让他们思考下也对成长有所帮助吧）
　　然后马上就又自顾自地开始了重新解释。
　　「也就是说啊，我们这些和火雾战士结下了契约的“王”，契约者如果死了的话就会自然地回归“红世”，本来这是世界的法则……但是现在那个法则似乎改变了」
　　「那就是说……是『无何有境』导致的吗？」
　　田中察觉到了对话的流向，稍稍加重了一下语气。
　　对此，尽管事关自己，但是马可西亚斯却始终说得非常地轻巧。
　　「啊啊。虽然说过『无何有境』是在这个世界和“红世”之间做成的，但实际上并非位于无法通行的地方。然后由于神所创造的新的法则，我们“徒”的共振连接点从这个世界被重组到了『无何有境』，就是这么回事」
　　多少受过些讲义的佐藤用田中也容易理解的方式补充道。
　　「据说连接我们世界和“红世”的，是那些被称为同种意念总体的人之间的共振。至今为止，“徒”都是以那个为路标，渡过狭缝来到这个世界的哟」
　　「也就是说，至今为止指向这个世界的路标被移向了『无何有境』去……啊」
　　田中和坐在旁边同样注意到了的人对视了一下。
　　吉田也诚惶诚恐地接着问道。
　　「现在，从‹这里›离开的话会发生什么事呢？」
　　「那种事我心里也完全没数」
　　以平常的语调，马可西亚斯告诉了他们他和故乡联系的断绝。
　　「至今为止在自己的根源中都模模糊糊地感觉得到的和“红世”的连接，仿佛是被切断了一样呐。这是至今曾多次来往过两地的“拂之雷剑”所说的」
　　接着，不知道是在模仿谁的声音，
　　「——『共振的方向性是被限定于“红世”和『无何有境』间的对吧？以这个状态到狭缝去的话，我们就会落成四处漂流的下场。就如同过去的创造神一样』——」
　　「总之是变得谁也不能从“红世”过来了，实际上会变成什么样也无法确认。‹现在的世界›的话，既没有意外死去的家伙，更不会有奇特到想把契约者杀掉成为实验台的家伙。就是因为各种情况都没有，所以目前我们完全没法动弹」
　　改变了的新世界的现状，让为保护至今为止世界的平衡而长期战斗过来的“红世之王”们与故乡“红世”隔绝开了。
　　完全没有想象过的事实，吉田和田中对此都沉默不语。
　　然而，
　　「那目前，只在能动的范围内采取行动不就好了？」
　　玛琼琳一击粉碎了沉闷的空气。
　　「没有人会笨到在困难的时候呆站着不动去等事情发生吧。刚才马可西亚斯的假说也得等到把剩下的『大命诗篇』解析完后才能弄清楚哟？」
　　她所驾驶的车始终轻快地指向着目的地。
　　「幸好我手上还有『永恒的恋人』留下来的『大命诗篇』的虎之卷。既然过去有自行切断过连接的“王”，又有被狭缝吞噬掉了意识总体却保留着契约的火雾战士。提示和突破口都各就各位了，剩下的就只是找到机会一举打破僵局」
　　「嘿嘿，这话真给人打了一针强心剂哟，我拼命的贤者，玛琼琳·朵！」
　　对着心底里十分愉快的伙伴，
　　「没错，今天还带了一样礼品哟，算是那个的副产物吧」
　　「嘛，也不知道有没有用，似乎是让人安安心的东西噗啊！？」
　　「咕啊！？」
　　闪耀着强烈笑容的女豪杰，一只手操纵着方向盘，另一只手砸向了连同恋人在一起的坐在副驾驶座上的“格利摩尔”。
　　