　　１　御崎高中
　　
　　
　　
　　
　　那件事以后，过了大约两个月。
　　四月进入了下旬，春日那令人愉快的香气也惯例般地，随着放学后令人慵懒的和风渐萌，从窗口飘进位于市立御崎高中一层的学生会室。
　　已经毫无干劲的中村公子突然大叫了一声，便面朝书桌倒了下去。
　　「啊—，真是的。指尖都要被磨粗了啦—」
　　由于反作用力，一捆讲义离开双手后亦抛到了长桌上面。
　　坐在对面的藤田晴美见状慌忙地把它们给压住，才算没有飞得到处都是。
　　「哎呦呦……真是的！刚才不是说看我太辛苦了所以要来帮忙的吗？对自己说过的话负点责任嘛」
　　「但是，没听你说过只有我们两个人嘛。而且今天连茶点什么的都没有—」
　　面对嘟着嘴抗议的中村，藤田不由得发出一声哎呀哎呀的叹息。
　　「果然，你是冲着茶点来的啊」
　　现在，学生会要把分给三年级所有班的数种讲义收集起来，而现在干着这么繁琐的工作的人就只有她们两个。学生会成员也只有升到二年级后成为书记的藤田一个。这几天只要没活动就没人来，所以这冷清的光景也不算是特别少见。被叫来帮忙的中村所期待的茶点，由于都是会长自己平时掏腰包准备的，今天会长不在，所以当然也就没有了。
　　「真不凑巧啊，前辈他们今天是去图书馆领新书了」
　　「啊，刚才你是全知道了才引诱我的吧，你这个策士」
　　「谁知道呢」
　　藤田在不以为然地回答的期间已经将抛出去的讲义数完了。
　　在堆得像小山一样高的书堆上，纵横交错地搁着一捆捆崭新的讲义。但这么多的种类，要分配给全校学生的话，还不够一半的数量呢。
　　为了榨取劳动力，她向被叫来帮忙的朋友打了打气。
　　「援军很快就赶到啦，别老是抱怨啦」
　　「我说，是不是不要了，这个？」
　　即便如此，中村还是一边不愿死心地说道，一边不爽地瞪着剩下的半座讲义小山。
　　「不是常说到么，世间传言……那是什么来着。反正现在校门口和车站前都很平静了，我想也没必要再去注意什么了吧」
　　「那个什么来着是七十五天啦，还有大概十天呢」
　　（注：「人の噂も七十五日」：即「世间的传言短暂止于七十五天」是说世间传言不会长久,不要在意。）
　　「所以说—，我指的不是那个啦—」
　　无用的抗辩被中规中矩的驳斥纠正后，中村趴在桌上胡乱脚踢手挠。
　　在她们面前堆着数种讲义，不单有校内的，还有从居委会到市当局等等各个部署散乱发过来的长篇大论，都已经被人看烦了。
　　都是写着些媒体取材的注意事项和简单处理办法什么的。
　　
　　
　　
　　
　　二月中旬的时候，御崎市遭遇了一起事件。
　　‹那是›一起几乎是在整个市内发生的，偶然碰见了的人无论是谁都会对其发生经过感到茫然失措的，就算用言语亦无法将其全貌阐述清楚的不可思议事件。
　　要列举具体的现象的话，就是从傍晚时分到次日的黎明之间，有人目击到了众多奇怪的物体，有人在心中听到了不断回响的声音或歌谣，事后还残留下来了许多谜样的物体。实在是件不可思议的事情。
　　就这起事件而言，无论是从遭遇·经历过的人数规模，还是从残留下来的物证数量的庞大程度来看，都完全可以说是不可能不让这好奇心旺盛的世间发狂的，超过了限度的怪异现象。
　　然而，事实上却并没有变成那样。
　　证辞自身数目庞大，市里面的人们都在阐述着自己当时的经历。
　　目击到的各种各样的物体，大多数是在天空中漂浮的蛇和城堡，亦或是缠绕在市中心御崎大桥上形似两只怪物的东西——‹似乎›。心中不断回响的声音或歌谣就像是谁在凄切地呼唤一样被传达给了御崎市的全体居民——‹据说›。在离御崎大桥极近的地方和真南川的河中央，一夜之間突然出现了谜之物体——‹可能›。
　　也就是说，证辞尽管很多，但由于事情荒唐至极，并且没有一个人掌握了其原委，所以也就没办法将其与残留下来的结果关联起来。不能用来查证的奇谈怪论就算再多，也只不过是加厚调查报告书的累赘罢了。
　　而且，在当今时势下，一旦发生什么事或者有什么异变，就立刻会有人拿起照相机对焦过去，但是蛇啊，城堡啊，怪物啊什么的，都没能在摄影设备上被保留下来，这样的事实也太不自然了。万幸的是，包括提出被卷入御崎大桥上的战斗的证言的人在内，并没有出现任何一名死伤者。
　　如果被问到当时在做什么，所有人都像下面这样异口同声地回答道。
　　看着吧，记住吧，如此被人呼唤。于是自己就自然而然地一直盯着看了。
　　但这样的话根本就算不上回答。
　　对于那帮想起哄的人来说，结果实在是非常可惜，因为不管怎么说可靠性也太低了，所以这也成了骚动在早期沉静化的主要原因，以一种对于被起哄的那一边来说并非出自本意的，‹御崎市的人们陷入了集体催眠›的这种说法。
　　于是局外者的兴趣马上从『没想到还有这样的证言啊』转换到了『为什么会做出这样的证言呢』，对于其缘由的推测也从心理学到阴谋论想了个遍，然而这时事件也已被作为过去之物被埋没在每天涌现出的新话题之下了。
　　现在，这场连报刊上多几个字的说明都没有的南柯一梦，
　　在被报道的时候也只是被通称为御崎市集体幻觉事件。
　　
　　
　　
　　
　　但是，不管别人怎么说，御崎市的人们还是记得。
　　作为确切的自身体会，并不需要谁来证明。
　　虽说如此，但是对于万事都小心谨慎的藤田来说，果然这样的说法还是让她无法接受。
　　「你应该还记得吧，记者在问我们『看到幻觉的时候你们的精神状态如何？』的时候摆着的那一副瞧不起人的嘴脸。对那种到处往别人伤口上撒盐的，我们有必要认真去回答吗」
　　对于这个问题，中村只是想草率地回答句怎样都行啦。
　　「怎么说呢。被话筒指着的时候感觉倒还蛮好的……」
　　「在说些什么闲话啊。我们倒还算好，进入春假后就马上被学校和政府提醒多加注意了，但是那些从市外来上学的新生们还在受难吧？」
　　说这番话的时候藤田的声音中夹杂着一股热忱，语气也变得平滑起来了。
　　（糟糕，貌似碰着开关了）
　　中村从友人的声音中感觉到一股对谁也没有过的火山爆发的预兆。好不容易才察觉到原来是自己自作自受，于是再次将手伸向了讲义捆，想通过回到自己的工作岗位来讨好藤田。
　　当然，就这点程度藤田是不会停下来的。对着面前的友人，她喋喋不休地把平时一直压抑着的愤懑给吐了出去。
　　「况且,能做到在校门口或者车站前埋伏的程度的话，麻烦也潜到水里去调查一下在真南川河中央里残留下的那个像山一样的谜之物体吧。为什么会没一个地方报道这件事了，明明是个铁证。把那个置之不理，这算什么报道啊」
　　（咦——没茶点，工作也没完，藤田又开始说教了……今天是厄运日吗？）
　　中村在内心苦恼着。
　　不过幸运的是，救济之神马上就赶来了。
　　伴随着敲门声出现的是一位少年的身影。
　　「我进来了—」
　　哗啦一声打开拉门进来的，是和她们同属二年级二班，在一年级就连任班长的池速人。作为干事，池速人成为了学生会的会计，并且在清秋祭后举行的副会长选举中当选——不过也意味着担上了麻烦事——也确实可以看出其名气很高。
　　「来晚了，抱歉。刚才和田中谈话谈出神了」
　　中村面对一如既往的完美英雄登场，抱着靠山来了的心情转过身去，
　　（我得救了，眼镜怪人！）
　　结果看到他手上抱着的一捆新讲义又倒了下去。
　　扑通一下，新的工作又被放到了桌子上。
　　「刚刚在走廊上收到吩咐，这个也帮忙给点下吧」
　　就在他说着话的同时，背后一名少女轻敲了一下打开门，接着他继续说道，
　　「好像是交通管制的通知。说是明天开始进行撤除真南川神秘物体的工事，半座桥和西侧的河川用地都被封上了」
　　一边补充解说，一边迈着轻巧的步伐踏了进来。
　　和三人同属二年级二班的平井缘。
　　在过去的春天丧失了存在，冬天的时候又再复原了的少女。
　　过去再次存在的事，他们三人并不知道。
　　对他们来说，她一直存在于此。
　　「交通管制吗。让我想起了去年的站前大街呢」
　　「啊—，的确。这次换成御崎大桥变行人天国……了吗」
　　「这次的工事大半都在河川用地处就完事了，和我们没什么直接关系呢」
　　在藤田，中村，池各自回想起的过去的岁月中，她的确是存在于此的。
　　但是，他们并不知道。
　　曾经有个是她但却又不是她的少女，在她丧失存在后到复原之前，继承了她的存在。
　　以及那位少女现在陪伴着一位少年悄悄地离去了这件事。
　　他们对此毫无察觉。
　　遵循着从这里离开了的少年和少女所希望的形式，在这里，他们自身的日常毫无改变地继续运转着。
　　只是，期待任何事情都能完美是很困难的。
　　「嗯～，站前大街的行人天国」
　　平井缘最近有个习惯，就是把手指贴在额头上，绞尽脑汁地去回想那些朦朦胧胧的事情。
　　「总觉得好像记得，又好像不记得呢」
　　看到她确认记忆的动作，池皱了皱眉头。
　　「勉强自己去回想的话可不行哟。心理辅导师不也提醒过你要注意吗？」
　　「抱歉。不经意就那么做了」
　　混杂着一丝不知所措，她笑了笑。
　　「我想，能记得住一点点的话，还是想好好地回想起来……」
　　「我认为回忆什么的只要觉得快乐就行了。又不是要考试」
　　对于中村简简单单地总结，不知是出于真心话还是安慰，藤田一边嗯了一声一边点了点头。
　　「公子偶尔也会说些中听的话嘛。那种事情我也觉得顺其自然的好」
　　「偶尔这个词是多余的」
　　中村夸张地嘟着嘴巴，突然嗤一聲的笑了。
　　「嘛，说到烦恼的话，还是应该去烦恼真正的考试才对呢。如果我也能像小缘一样能让池手把手单独授课的话，成绩会不会一跃千里呢」
　　「没有手把手啦。托池的福，成绩总算勉勉强强地赶了上去，但是代价却是整个春假呢……一年的记忆变得乱七八糟的影响可是相当的大啊？」
　　平井缘十分自然地回答道，但却反而让周围的人脸红了起来。
　　嗯哼，池故作咳嗽地开始重新主持。
　　「总之，开始工作吧。不快点的话就赶不上会合时间了」
　　「了解！」
　　两人都坐到椅子上再次开始了讲义的分类工作。
　　
　　
　　
　　
　　在御崎市，对于集体幻觉事件麻烦的后遗症——虽说没有核实其关联性，但也想不到其他原因了——感到困扰的人相当的多。
　　由于还在长期观察症状的过程中，正式的病名虽还没有定下来，但是非正式意义上被称为『御崎市综合症』。症状只有一个，就是丧失了从事件发生的二月开始回溯到几个月前期间的全部记忆。并不是在那段时期内发生了什么让人想不起来的事，而是那段时期内的事情什么也记不得了，是一种极其罕见的分时性失忆症病例。
　　从去年四月左右开始到现在不足一年的记忆完全消失，这种失忆症状是最长最多的，占了全体的百分之九十九。虽然时间较短的病例也或多或少地有一些，但是失忆期间内的记忆还是全部丧失了。但是有一点上所有人都是相同的，就是失忆时期结束后接着的便是集体幻觉事件。
　　在那些人之中，只有平井缘唯一一个保留下了那段时期内断断续续的记忆。虽说保有从去年四月到今年二月为止几乎全期间的记忆，但是各个方面仍有很多部分的缺失，也就是部分失忆的症状。顺带一提，她的父母是属于完全失忆的病例。
　　由于她是唯一的一个病例，因此最初并没有被当成同种症状看待，但在调查过程中被确认与其他人有类似性（具体就是学习成绩大幅度下滑，以及通常不可能出现的大量记忆障碍等等），自那次事件以来，她也不得不一直定期到医院接受专门心理辅导师的辅导。
　　讽刺的是，其他的完全失忆的发病者很容易便恢复到了日常生活之中。只是混乱了一阵，并没有复杂症状的他们以及身边的人们也都埋头转向到处理记忆丧失造成的不便以及现实的工作中去了。另外还有政府的特例措施——也就是『宽容接受』的指示——所以可以看到，在两个月内状况也都大概地稳定了下来。
　　虽然这场规模异常的失忆发病和集体幻觉的原因被联系起来讨论了很多次，但是人们还是不明白其中的相互关联性，查明真相的线索也一个都找不到。不管怎样，要使骚动在早期沉静化也只能说原因不明了，这也给当时的状况帮上了大忙。
　　将记忆的缺失埋藏到过去，御崎市的日常生活又安然无恙地运转了起来。
　　
　　
　　
　　
　　清点讲义的工作开始后数秒钟，立马就开口说话的还是中村。
　　「会合是说和田中小绪他们吗？难道说你们要来个双重约会？」
　　池愣了一下，叹了一口气顺便回答道。
　　「不是那么回事。是因为决定了今天傍晚正好配合佐藤回家的那段时间，去坂井先生家送上迟来的祝福啦」
　　藤田不停地动着麻利的双手，只是出声回复他们。
　　「坂井先生，呢……佐藤，在东京的学校过得还顺利吗？」
　　「他自己好像是有什么难言之隐。嘛，以前成绩那个样都是因为他自己的懈怠，既然现在气势那么足，应该没什么问题吧」
　　平井缘向池点了点头，接着说。
　　「就是说吉田同学和田中在车站等那两人，小绪去迎接坂井夫妇，我们把这做完了马上就回家换衣服，然后到现场会合对吧」
　　「两人？　啊啊」
　　「玛琼琳小姐也在一起的」
　　中村和藤田都是在清秋祭的时候和那位像模特一样的美女相识的。
　　「唔呼呼，和年长的女社长热恋的最后到了东京学习修行吗……明天一定要让他们俩把之后的事详细地说一说，好痛！」
　　「别笑得那么恶心，快干活！」
　　中村被藤田用卷起来的讲义打了一下。
　　「呼诶」
　　池单纯地微微一笑，又似感慨又似怀旧地嘟哝了一下。
　　「事件刚发生后的送别会，已经过去两个月了吗」
　　「嗯」
　　温和的微风拂过脸颊，平井缘双眸微阖。
　　「春天到了呢」
　　