　　２　『廻世行者』坂井悠二
　　
　　
　　
　　
　　日本的一隅，略显繁华的某商店街。
　　在这熙攘中相伴而行的两人。
　　这时，走在前面的穿宽大夹克的小孩停了下来，用手指着林立的众多商铺中极其普通的一家食肆。
　　「这边请」
　　这个引导虽然彬彬有礼却略显冷淡，随后的另一位少年急忙点了点头。虽说已至初春，颈上却依然围着的黑色围巾，轻飘飘地向下垂落。
　　「谢谢」
　　「不客气。接下来就没我的事了，告辞。」
　　「那个——」
　　还没有给少年任何说话的时间，小孩马上就逃掉了。
　　少年耸了耸肩，重新望向店铺。
　　（在这种地方，难道说……？）
　　边想边看向虽老旧却经打磨的木质展示窗
　　（和夏娜在一起时经常是猛吃甜食，今天就久违地吃一顿猪排盖浇饭好了）。
　　抱着很大的期待哗啦地拉开门，走进了店内。
　　「欢迎光临—」
　　回响着店员声音的店内，跟其正门看起来一样，是家非常普通的食肆。没有收银台，只有并排摆着八个左右的餐桌。因为距午饭就餐时间还有将近一小时以上，所以也就只有寥寥可数的几位客人。
　　少年望向最内侧，在距离厨房最远的餐桌上，放着一个空杯子，
　　（啊，果然）
　　‹不出所料›，‹有位初次见面›，‹却似曾相识的高大男人踞坐在那里›。
　　男人充满乡气的面孔，以及其交叉的双手和撑起薄衣的双肩，简直就像是肌肉的集合体。环绕在其粗颈上的念珠，以近乎异样的存在感向四周散发着压迫感。
　　那个男人却用着正常的声音招呼过来。
　　「来得很早啊，坂井悠二」
　　「好久不见，“蓦地祲”利维佐」
　　少年·坂井悠二回答并坐在了对面。
　　「看样子很有精神啊……不过」
　　端详着他作为人类的姿态。
　　「没想到会把我叫到街上来呐，你不是讨厌人化的么？」
　　本来面目是只像大象般直立的三角甲虫——“红世之徒”最大级别组织［化装舞会］的将帅之一“蓦地祲”利维佐，用不愉快的表情嗤笑道。
　　「哼，只不过是难得来到日本，想久违地去尝尝美食而已」
　　「哈哈，原来你对日本有称得上难得的熟悉啊」
　　对于这奇妙的吻合，悠二不由得笑了出来。
　　虽然难以察觉这个笑容的真意，利维佐还是规矩地进行说明。
　　「因为这是我远渡来到这个世界时最先出现在我眼前的国家。你可能不知道，我们“徒”对于最初踏足的国家有偏爱的倾向，而且这对人化时的外表似乎也有所影响」
　　「是么，也就是说」
　　这么说来的话，确实他的黑发和黑瞳看起来都很像日本人。
　　说完对方反过来将手指向了他。
　　「比起这个，你才是。那个样子是怎么回事？『莫夜凯』呢」
　　「穿着铠甲在街上行走果然还是不太好。这身着装是……」
　　以前和他相遇的时候——或者说是并肩作战的时候，就将宝具凯甲『莫夜凯』当成礼服穿在身上，而现在穿的则是黑色围巾和立领校服。
　　「与其说是依恋，不如说是作为决断的一环吧」
　　「什么？」
　　对着不知言中之意的利维佐，悠二摆出笑颜。
　　「总之，之后的一年都打算保持这个样子了。夏娜也一样」
　　「这种装模作样的说话方式，从作为代行体以来就是你的坏习惯呐。就因为这个，波索因仍在怀疑你的接触背后有着其他目的」
　　对这个直言不讳地说着逆耳之言的“红世之王”，悠二并不反感。反倒怀着自食其果的歉意，不禁露出了苦笑。
　　「是么，所以才没有同席而坐反而在周围警戒么」
　　（嗯？能察觉到波索因潜伏在周围么？）
　　利维佐的人类面孔上露出了少许疑惑。
　　（参谋阁下不是说过，自从『永远的恋人』从其体内脱离开来后，坂井悠二已经失去了气息的感知能力了么……算了，也听说过他现在似乎能使用高难度的自在法了）
　　反正就算再追问，少年也不会说出口，跟战斗有关的事情就更不用说。不知是承认还是警戒，怀着这种难以言喻的心情，他面前的店员将一碗盖饭和两碗凉酒放在了桌上。
　　「久等了」
　　「哦」
　　利维佐打开了盖子，猪排盖浇饭显得热气腾腾。
　　从刚才开始，悠二就对两人间那不自觉的气味相投感到无法抑制的惬意。声音开朗地点餐。
　　「也给我来份猪排盖浇饭」
　　「好的，猪排盖浇饭一碗」
　　在店员把空杯放进盆里进入厨房之前，利维佐就开始大口吞咽着猪排饭说道、
　　「啊欸咕……或许他是在怀疑你」
　　「嗯？」
　　意外地回到了原来的话题。
　　「尽管如此也还是郑重地将你带到这里来不是么。你知道这是为什么吗？」
　　「因为昔日的交情——应该也没那么亲密」
　　对着这个有自我评价过低倾向的元·创造神的代行体，［化装舞会］的将帅就像在催促他自我检讨般直言道。
　　「是因为你有可能再次与我们的盟主一起崛起」
　　「欸？」
　　悠二打心底感到惊讶。
　　「就算下次会在几千年之后？」
　　「你的话，说不定能活那么久，到时也许能助盟主一臂之力。波索因对你的评价就是这种程度」
　　「当然我是没有那种想死的念头啦……是不是应该说对我评价有点过高了」
　　利维佐马上对迷惑的悠二放出了追加的一击。
　　「不光是波索因。哈勃利姆之类的，甚至还说‹以备将来之用›，让你并非临时性而是体系性地学习军事学呢」
　　「饶了我吧……在『星黎殿』专心学习期间，讲义最难懂的就是他的了」
　　抛开迷惑，悠二露出了厌烦的脸色。
　　利维佐半讽刺地笑道。
　　「哈哈哈。那家伙也正以自己的方法在研究适用于充满了『存在之力』的新世界的战斗方式呢。虽然大家什么时候死掉也都不奇怪，要是是在因果的交叉路上遭遇的话，给我不要吝惜全部学以致用吧」
　　「嗯。要是做得到就好了。我可不想以敌人的身份再遇呢」
　　「……」
　　他的笑容寄宿着别样意味，利维佐有那么一瞬间沉默了。
　　「怎么样，坂井悠二，要不要再回来［化装舞会］？都过去一年了，原成员也都相继回来了。你那边的话，想必都是敌人吧」
　　「……」
　　被这样问到，悠二散去了脸上的笑容，取而代之陷入了一瞬间的沉默。
　　店外行人们的声音传了过来。
　　
　　
　　
　　
　　在新世界『无何有镜』中，坂井悠二这一存在，被作为异端的杰出人物而广为人知。
　　一边战斗，一边游说人类与“徒”共存的异端。
　　就在一年前，他作为“祭礼之蛇”的代行体突然出现，与其眷属一同率领史上最大的军团［化装舞会］创造了新世界——仅从这点看来，就算他被享受着得偿所愿果实的“红世之徒”们作为英雄祭拜也不奇怪。
　　但是，事实并未如此。
　　他甚至被当成是因果交叉路口的道祖神而被很大程度地畏惧着。要问为什么的话，那就是因为坂井悠二自身屡次击溃新世界“徒”们不计后果的尝试。
　　（注：道祖神：指在村边或岔道口保护行人，防止行人被恶鬼或坏人侵犯的神仙。）
　　不仅如此，他身边还陪伴着不可动摇的理之显现、彰显世界法则给予『审判』和『断罪』的天罚神“天壤劫火”亚拉斯托尔的契约者『炎发灼眼的讨伐者』。
　　这样的他不可能不被戒惧。
　　移居到新世界的“徒”们完全不能理解他的行为。坂井悠二作为实现新世界创造的核心，这点广为人知，因此以上的反应实属应当。他所肩负的，正确来说是他主导而成的地方，为何要禁止放纵呢？
　　在对新世界的雀跃尚未冷却这种情形下，他那与人类共存‹之类›的说教愈发显得毫无意义，只能被当成是毫不足取的戏谑之言而不堪入耳。
　　因为恐怖以及与其同等的困惑，“红世之徒”将他视为敌人。
　　另一方面，
　　就在一年前，不说是作为创造神“祭礼之蛇”的傀儡，就光凭他给予了全世界的火雾战士以毁灭性的打击并且顺利完成了新世界『无何有镜』的创造这一事实本身，就不奇怪为什么火雾战士以及秩序派的“王”们将其定为讨伐消灭的对象了。
　　然而，实际上也没有招致以上的结果。
　　来到新世界的火雾战士们，不愧有来到此世的气概，在重新审视战斗的意义后，理解到他意图的一支将他奉为组织的首领。
　　秩序派的“王”们也痛切地认识到，在新世界卸下自己的使命而基于私情地行动，将会如何贬低曾经与契约者并肩的战斗。
　　不过哪方面都好，都只是大道理而已。
　　几乎所有的火雾战士以及秩序派的“王”们，都疏远这异常诡计多端的智者以及爱着他的火雾战士。虽说在实际行动和理由上应当认可他们，但是心中的芥蒂·感情上终究还是不能实现。
　　他所不断游说的人类与“徒”共存的这一理想，尚未经过岁月的沉淀，甚至还因此未获得协力者与赞同者，只是被当成不可信的空话。
　　火雾战士和秩序派的“王”们怀着远观的敬意和嫌忌，避免与他接触。
　　然后，不知从何时开始，坂井悠二这一存在被作为异端的杰出人物奉上了一个异名。
　　巡回世界进行游说，走在至难之路上的行者——『廻世行者』。
　　对于新世界的“徒”、火雾战士、以及秩序派的“王”们来说，这个异名包含着恐怖、困惑、敬意、嫌忌以及对于其行为的不理解和想法的不信任在内。
　　
　　
　　
　　
　　悠二对这些的感激之情几乎要使他掉下眼泪，尽管如此他还是不能接受。因为为了实现自己的目标，也就是人类与“徒”共存，他不能偏袒其中任何一方。
　　「这就你这次寻求接触的理由么？」
　　「这个啊，谁知道呢」
　　对于悠二故意装傻的回复，利维佐也只是回以同样暧昧的回答。他的劝诱绝非是开玩笑。让这个男人成为友方能为组织带来多大的利益，在之前的大战中已经得到了证明。
　　然后，在能理解的人和不能理解的人相互确认着彼此的想法之时，
　　悠二露出了无可奈何的笑容。
　　「确实，敌人是不少……但友方两人便足矣」
　　利维佐并不深究，像是故意般地将视线转到了碗上。
　　「那么，‹那位›公主殿下和天罚神知道你跟我们会面的事么？」
　　「真是正中要害啊」
　　这次悠二率直地笑了笑并将所想的说了出来。
　　「我并没有告诉夏娜他们。如果臭屁点说的话，相爱这种状态，并不是那种一切都不加隐瞒的赤诚相见，而是信赖彼此都能够明白隐瞒之事的意义」
　　「哦，‹果然是›相当的臭屁啊」
　　这无论如何都像是诡辩的话，利维佐对此只能无奈一笑。
　　接着，
　　「然后，我的目的嘛」
　　动用与那热烈的想法同等冷酷的理性，悠二开始进入正题。
　　「我想知道你们［化装舞会］对怎么看［马加比兄弟］」
　　「是么，你们现在是把那些没规矩的家伙当成了主要目标啊，这样啊……」
　　利维佐并未像往常般给予明确的回答，而是将剩下的猪排饭一口气扫入口中。利用扫光食物的空档来整理答案。
　　并不是因为突然听到了意外的集团名而停了下来。
　　正相反，这一话题的提出早就是意料之中的事。
　　并不是因为同胞间的友谊所以对提供情报有所迟疑。
　　而是因为他们就算是在新来的“徒”中也是特别让人不爽的集团。
　　（不过，那是另一回事了）
　　将最后的猪排饭放入口中，他思考到。对这个天才恶谋家要‹怎么告诉他›才好呢。
　　（波索因看来又得生着气问我，为什么要对他如此关照了吧）
　　尽管如此，不知为什么总感觉不吐不快。
　　利用由咀嚼获得的充裕时间，他开口道。
　　「如你所知，我们并不是一个无条件守护同胞的组织。本来，我们对这些只懂乱来的家伙也发出过传召和派遣的训令。不过啊，负责执行的大御巫做了祭品，辅佐的迪卡拉比亚那混蛋也战死了，现在只有搁浅下来啦」
　　暂时停了说话，总算是回答到了对方所期望的答案。
　　「说起来，我们的参谋阁下……“逆理仲裁者”贝露佩欧露大人并没有考虑过跟他们进行合作。话说我们［化装舞会］怎么可能跟那些蠢货为伍呢」
　　果不其然，悠二的脸亮了起来。
　　利维佐所提出的真正问题把悠二的表情抹去了。
　　「这是你悠闲地感到庆幸的时候吗？」
　　「欸？」
　　对准他困惑的内心，利维佐的手指像剑尖般地指向他。
　　「你啊，上个月在清迈击溃‹那帮家伙›的分部的时候，把［化装舞会］的成员也卷进去了吧。瑞拉雅已经递交过报告了哦」
　　对于这个大个子沉静而愤怒的脸色，悠二感到了只凭困惑也不能蒙混过去的东西。有感于此，悠二用他认为最适当的回答，老实地点头道。
　　「是的」
　　「那个时候，欧罗巴斯很轻易就答应了你的邀请，考虑到我们还没有跟他们建立友好的关系，所以今天与我们才进行接触……虽然这个认识本身没有错」
　　利扎贝尔将伸出的手指化作了拳头。这个动作，简直就像在将他作为代行体来侍奉时所做的那般敬畏的动作。
　　「只要能够利用就连神也不放过人类——『廻世行者』坂井悠二哟」
　　他添上这个从贝露佩欧露那里听来后终于开始闻名于世的异名，对眼前年轻的英杰送出了用至诚的忠告。
　　「给我对自己的存在意义稍微自觉一些。因认为自己只是小策士而轻视自己，使你在面对那些打算实现的远大愿望和期盼时显得相当失态」
　　「！？」
　　面对意料之外的指摘，悠二语塞了。
　　利维佐用平缓的语气和热情的言辞继续说了下去。
　　「‹不要从谋策开始›。再这么下去，大家都会像波索因和瑞拉雅那样对你失信。你所追求的，应该是不同于以不信和悬念为武器的贝露佩欧露阁下」
　　「——」
　　直到思维再次开始转动为止，悠二经历了数秒的自我迷失。
　　（我，一直认为……不择手段是理所当然）
　　述说着梦、高歌着理想，对这一点从未迷茫过。单纯的延续生命无法达成任何事情，因此我将其作为借口一直以来行事‹都不择手段›。
　　（自己到底有没有资格谈论梦和理想，原来我一直都对此缺乏自信啊）
　　遇事高效率解决以摆脱困境。这明明不是目的而是手段。看来我是把‹能做的事›和‹应做的事›给混淆了啊。
　　（而我实际上是将它作为挡箭牌，进而逃避认真地去看清自己么……明明赋予语言以意义和价值的，正是取决于叙述之人的‹力量›）
　　少年终于认识到，依赖自身以及对是否自信赶到犹豫不决的真正原因，并不是对傲慢的谦逊和慎重，而是对责任的退却和卑躬屈膝。
　　从冲击中恢复过来，悠二最初漏出的一句话，是自嘲。
　　「——看来是不知不觉中就走向轻松的方式了呢。这就是所谓的说的比唱的好听么」
　　然而利维佐明白这是小孩子做不出的行为。
　　「明白这一点很不容易。对我而言，说这些羞耻的话也就变得有意义了」
　　相对的，悠二感谢的话只有一句。
　　「谢谢」
　　加上其他任何的修饰都显得多余。
　　同时，将双手按在桌面，深深地低下了头。
　　「对于在清迈发生的事，也请允许我致歉。在我们到达之前就已经发生了小规模战斗，本感觉能轻易将其击退，甚至不惜使用色诱」
　　（我可没听过这样的报告啊，瑞拉雅那家伙）
　　在说教前，利维佐决定先将这种不成体统的事实不置可否。取而代之，为了消除自我中心的拘谨气氛。
　　「是吗，这样啊，你并非只是想利用［化装舞会］作为那场战斗的突破口，这点我明白。就看在这份上，饶你了」
　　「……」
　　悠二因为不知道怎么回答而选择了沉默，利维佐微笑道。
　　「为了抑制新来者，做出和我们［化装舞会］协调一致的样子。而清迈发生的事正好可以作为佐证。你的企图就这吧？」
　　「……哈哈，这不都被看穿了么」
　　悠二举起放在桌上的双手，做出了拜服的姿势。
　　利维佐不知为何露出了自豪的神情回答道。
　　「看穿你的是参谋阁下」
　　「果然，是在全部看穿的情况下放任不管么」
　　「谁知道呢」
　　对于这个超过个人权限外的组织制定的方针，他不予回答
　　尽管如此，暗中托他捎来的信息，已经清楚地被告知了。
　　「不过，『在这种局势下，想必会很辛苦吧』……她就这么说着然后就静静地笑了」
　　「贝露佩欧露过的还好么」
　　对于这一简单的问候——不计较直呼其名的无礼——他回答道。
　　「还好」
　　新的猪排饭被放置在这样的两者间。
　　「久等了」
　　
　　
　　
　　
　　新世界『无何有镜』被成功创造后，几乎所有的“红世之徒”都从旧世界移居到这里。
　　虽然被编进不可吞噬人类这个理，但它的存亡取决于“徒”自身，并非是必要条件。世界确保他们能够存在于此，并放任他们自由地使用溢满的“存在之力”，让他们能够恣意地为所欲为。
　　看起来是这样——不对，实际上事情却并非如此。
　　但是，完全未曾设想的局面也出现了。
　　知晓创造了新世界的同胞们，一股脑涌入这里。
　　而对于从旧世界踏入此夙愿之地的“徒”们来说非常不愉快的就是，其后新来的家伙们，也开始享受起自己所翘首以待的新世界以及梦想的果实。原本这也无可厚非，这才是‹顺其自然›的结果。
　　因为创造神“祭礼之蛇”的举动，在狭间狂暴肆虐的暴风雨消失了。
　　在那前方，展开了新天地，那是现存严酷的“红世”所无法比拟的。
　　正因为准备得如此完善，怎么可能会没有兴奋涌入之人？ 
　　因此而开始的大量涌入现象，在世界创造完成后的数月内甚至还被称为『混沌期』，就是这般过分的景象。这些对人间社会之事丝毫不知的家伙们，以压倒性的数量蜂拥而来。尽管有着封绝存在，但是在世界的暗面却频繁发生着几乎暴露的大事件。
　　在镇压完因狂喜而激动的第一波后，因为被击退者们证言等的作用，世间总算是回归平静。即便如此，现今，新来者仍从旧世界以远超之前的趋势不断流入。
　　 追寻着“徒”们来到新世界的火雾战士们，之所以拼命地重建外界宿，就连懒惰的『鬼功操纵师』萨雷·哈比希茨布尔格也接受了临时首席，无非是因为外界宿这一组织是处理这种情况所不可或缺的。
　　创造神的眷属，三柱臣中仅剩的一柱，参谋“逆理仲裁者”贝露佩欧露的身边之所以早在召唤前就再次集结了［化装舞会］的成员，也是因为同样的理由（顺便一提，坂井悠二和利维佐的接触也是因为他们在混沌期间共同奋斗过）。
　　最让人费解的——也是让人不快的，就是从旧世界移至此处的“徒”们为了将自身与『新来者』区别开来而开始被称呼为『前人』——正是如此。
　　在憧憬的新世界里，一无所知而且脱离常规的新来同胞们在肆意妄为。曾经指引他们前进方向的“顶之座”黑卡蒂已经不在了。大家都对前路感到迷茫。
　　一边巡回世界，一边教会这种状态下的他们以处世之道的，正是曾经引导过他们的创造神代行体坂井悠二，以及曾作为天罚神契约者与他们战斗过的夏娜。
　　
　　
　　
　　
　　新世界『无何有镜』里所有的“红世之徒”啊——　守护吧　——。
　　
　　
　　
　　
　　不仅是对新来者，就连是对自我的放纵也毫不留情地加以阻止，再加上二人给予他们明确的前进方向，过来新世界的“徒”们也开始偏向于二人。到镇压住第一波的大量流入为止仅有数月的混沌期，他们如其所说般战斗了。
　　一边呼喊着要应该保护‹他们的新世界›，一边战斗着。
　　然后，与人类共存的这一观念，理应非常应当，却一直未被任何人留意到，现在却因隐然和优劣而被认识。少年不断四处游说……如此这般，大战之后很多“徒”们都能回想起这件事。虽然没有任何实效，但确实被他们牢牢记着了。
　　正因如此，坂井悠二才被称为『廻世行者』。
　　
　　
　　
　　
　　打开猪排饭的盖子，悠二嘟哝道。
　　「因为被斥责了才跟你说，实际上我说所的协调，不光是做出一致的样子就结束了」
　　「什么？」
　　从桌角取出牙签的利维佐不由得反问道。
　　「不光是为你们［化装舞会］，我在考虑能否应该为从旧世界过来的全部“徒”们，创造一个罗网新世界方方面面的情报网」
　　「……」
　　骇人听闻的设想，在他反省之后立刻从口中流出。虽然利维佐对他这方面的顽强和抗压能力评价很高，但还是没能想到刚‹被斥责›完就能有这样的表现。
　　（这家伙真是让人无语啊……总而言之是脑袋太好使了）
　　他所指出的问题及其全景，就算是未加设想也在说教之后出现了。『廻世行者』很愉快地便开始享用猪排饭，看着他从容不迫的样子，利维佐想到。
　　（还远远不及我等的参谋阁下啊）
　　因为思考回路的运转很快，所以马上转入到下一个阶段。即便结论是正确的，但那份性急却会导致现实与周围的倾轧。因为缺乏对事物进行调和的深思熟虑。
　　虽然在战场上可以变成英勇果断，机智纵横的优秀指挥官，但让人担心能否成为淡泊地追求雄才大略的贤者。不用说，我的志向当然是后者。
　　（话说回来，正是因为无法调和现实与周围，所以才想要用诡计将他们强行整合在一起啊……哎呀，公主会很辛苦的啊）
　　虽然有些多管闲事，但是利维佐还是担心起作为他恋人的火雾战士。忽然对这样的自己有所自觉，他大大地叹了口气，然后给出了不会触痛的忠言。
　　「我说你啊，给我好好珍惜公主啊」
　　对于这个唐突的话题，悠二呛了一下，脸差点撞到了碗上去。
　　「为、为什么突然提起这个？」
　　「起码，起码给我珍惜点。那样大概对我们来说也是好事」
　　「……？」
　　看着悠二不甚明白的面孔，
　　（说我过于深入这家伙的世界了，原来是指这回事啊）
　　不知为何，利维佐感觉自己终于开始明白了。
　　对于不知又将做出何等乱来之事的恐惧，
　　
　　
　　对于不知又将引发何等有趣之事的期待，
　　正因为他不成熟的巨大不安稳而让人热血沸腾。
　　简直就像这个刚打开新篇章的世界本身一样，确切存在却又尚未安稳。
　　口中漏出了不知是谁的一句话。
　　「……『创世纪，今后仍将延续』么……」
　　「是么……是什么来着？」
　　坐在对边的人用茫然的表情看着他。
　　「什么也不是，自言自语而已」
　　冷淡地放弃深究，在内心发泄着愤懑。
　　（结果，就和‹那帮家伙›设想的一样么……真是讨厌）
　　在他面前，尚未成熟的坂井悠二询问道、
　　「对了，既然见面了就顺便问你个问题，有没有让战斗缓急有序的诀窍啊？」
　　「那种东西习惯就好、习惯——」
　　过于深入的利维佐，完全敷衍地回答道。
　　
　　