　　“诶，我到底在干什么……”
　　这是第二天，练兵场发生的事情。
　　我正在遵照爱阿丽丝的指示，修复昨天被优菲米娅破坏的浴室。
　　倒也不用那么赶。就算没有士官浴室，还是有士兵用的大浴池。
　　至于我为什么天还没亮就开始修理浴室，单纯只是睡不着罢了。
　　……就这样，我从材料室拿出木材和钉子正在整修浴室外壁的时候，优菲米娅晃晃悠悠出现在了我的身后。
　　然后，被我问到为什么这么早起时，却一问三不知。
　　“……最近很多吗？”
　　向着晨雾中的紫瞳修女问到。
　　感觉，她最近无意识来找我的时候非常度。
　　“怎么，难道是寂寞了？”
　　“怎么可能啊！”
　　生气了。
　　……可是丝毫感觉不到霸气，果然是我知道的优菲米娅。
　　“但是，还是弄不明白呢。最近，经常不知不觉到你这里来了……今天也是，我明明应该在房间里睡觉才对哦。也没有起床的记忆，回过神来你就在眼前了……”
　　“……这种症状吗？明明睡着了却在到处游荡……”
　　“虽然我也不明白……不过真不爽呢。明明是我的身体，却在擅自行动……”
　　吐出的白气，混杂在晨雾中眨眼便消失了。
　　优菲米娅抱着身子颤抖着，看着也不像是晨寒的样子。
　　难道这也是，和那个【死亡症状】有某种练下吗？
　　……看来优菲米娅的症状，比想象中还要急切也说不定。
　　“……我也来帮忙。”
　　短暂的沉默，优菲米娅如此说道。
　　嘛，毕竟是她弄坏的，要她帮忙也没有丝毫不自然，不过，老实说不小心暴露了我在偷工减料的话还是很恐怖的。
　　“不，不用了。”
　　“有什么关系……虽然原因是你偷窥人家洗澡，不过直接破坏的还是我吧。”
　　“说了真的不用了。”
　　“别那么客气嘛……好了啦，就让我来帮忙吧。”
　　需要修补的墙壁就在边上，优菲米娅说着就将手伸向材料箱。
　　“真的没关系。”
　　将她那只手挡下。
　　优菲米娅就这么注视了我片刻后鼓起了脸。
　　“知道了啦……”
　　“那就好。”
　　“……以为我会这么说吗！？”
　　趁着我放松的空隙，伸出手。
　　还以为全身只有肌肉，原来还会动脑子。
　　慌忙的再度将优菲米娅的手挡下。
　　“可恶。”
　　看来她是较起劲来了，不断向我身旁的材料箱伸手——
　　——就在这时。
　　一道银光，从优菲米娅的袖口射出，射向了材料箱。
　　那是，西洋剑。
　　优菲米娅擅长使用的，双刃宽幅短剑。
　　“好危险！？”
　　“诶，怎么会……”
　　优菲米娅惊恐的看着从自己袖口伸出的，将材料箱破坏，钉子，工具散落一地的西洋剑，颤抖起来。
　　“我，应该很久没有武装才对……因为来魔王城，认为没有战斗的必要，剑，应该根本没带在身上才对……为什么，为什么会在啊！？”
　　“……单纯只是习惯吧？习惯到就连藏在袖口里的这股重量也忘记的程度了。”
　　既然是环游世界，不管是商人还是艺人，身上藏个把剑根本不足为奇。
　　优菲米娅身居王女兼修女，时常要外出交涉或访问，根据场合，无法携带武器的场合也很多吧。所以说，就算养成袖口或衣服里藏武器的习惯也并不奇怪。
　　即便如此优菲米娅还是，
　　“绝对没有。”
　　害怕的矢口否认。
　　“就算退百步来说无意识的带出来了，像这样随便就会飞出的鞋带方法，也绝对……除非是为了能确实拔剑的时候才有可能。”
　　“……”
　　“呐，我，很奇怪吧？能听到我的声音吗？能看到我的存在吗？我看起来像是遵循自己意识在行动吗？”
　　“当然有看着……至少现在是。”
　　“我到底是怎么了……”
　　“优菲米娅……”
　　找不到能够交流的语言。
　　可怕的寂静。
　　在这时，
　　“啊啦，原本还准备去叫你们，两人起的都这么早呢。”
　　晨雾的另一侧，带着清凉笑容走来的，是哔哔。
　　“……怎么了？”
　　没有特别原因，哔哔每周只会来魔王城一次。
　　既然昨天才来过，那么下次会面至少也得等一周才对。
　　大概是读出了我眼中的疑问，哔哔微微歪起了脑袋。
　　“是传令，没有要事我是不会来的哦。”“啊，那我先回避了。”
　　“不，是优菲米娅大人的传令。”
　　“我的？”
　　优菲米娅指着自己，视线转向了我。
　　可是就算看着我，我也一无所知，最后两人还是将视线转向了哔哔身上。
　　只见哔哔从长袍的胸口处取出了一枚羊皮纸，
　　“命令，优菲米娅·芬多拉贡·阿斯拉比今日起从库里梅洛斯一神教还俗，两日内返回王城……也就是说，舍去修女的立场回来，这是优菲米娅大人的父亲，国王陛下的意思。”
　　“诶？”
　　“虽然事出突然想必有些惊讶，但是您暂时自由了哦。”
　　“……是，这样吗？”
　　看来还无法释然的样子，但优菲米娅什么也没说。
　　可是……
　　“话说回来，这还真是突然呢。”
　　“我也认为，尽可能快的解放优菲米娅大人才是最好的判断。”
　　也就是说，哔哔为了优菲米娅的自由费了一番心力吗？
　　也存在着今后，为了【万一】之时，试着尽可能压制住优菲米娅的政治和外交上的影响力这个选项呢。
　　可是……
　　优菲米娅说过希望我能战胜她。假设曾经的她已经死亡，现如今是被某人强行复活的话，也确实想要帮她解脱……
　　但具体要怎么做？
　　突然的，毫无脉络的挑起战斗，胜利，明明可能会死还是强行将【遮断怒锤】的【核心】破坏吗？
　　……果然就算是我也会犹豫。
　　“在王城静养些时间，今后将所属于我的不对。至于【遮断怒锤】，则看在至今的功绩上献给优菲米娅大人。”
　　就在我思考的这段时间里，哔哔仍继续着对话。
　　“再之后，有说过【万一】之时吧……我想应当会有相当长一段的自由时间。”
　　“啊，嗯……非常，感谢。”
　　优菲米娅的声音非常茫然，毫无气力。
　　相对的，哔哔还和往常一样，用那充满气力，却又温柔的声音，
　　“今天我也住在魔王城内。明天预定将带着优菲米娅大人回王城。勇者大人，非常抱歉，能带我去能够使用的房间吗？”
　　“啊啊，明白了……优菲米娅也回城里怎么样？”
　　“我……我，在你回来之前，就先修补着浴室好了。”
　　“先回城里怎么样呢！”
　　都到这一步了，绝对不能暴露偷工减料的事情。
　　一不小心，我的评价肯定会直线下滑。
　　不过。
　　“……话说，你如果把这面墙补的到处是洞谁受得了啊。还是说，为了下次的偷窥准备故意弄成到那样？”
　　“【下次的偷窥】？”
　　看来暴露了。
　　而且是被最不能暴露的人，我的评价已经如风中残烛了。
　　“……唔，嘛，回去的路上给我详细说明一下吧。”
　　“喂，我可是照你说的做的啊！？”
　　“哦呀哦呀，你在说什么呢……”
　　准备蒙混过去。
　　把我逼上绝路就那么有趣吗……
　　苍发苍眼，我的长官大人，今天的性格也如此扭曲。
　　“啊—真是的，你快去给哔哔桑带路啦。（译：根据前文这里的桑可以译成老师）否则就和木材一起钉在墙上哦。”
　　“那个，一般叫做磔刑吧。”
　　“顺便一提，阿斯拉比王国虽然没有不敬罪，但是有侮辱王族最哦，根据场合，优菲米娅大人的一句话便让你受到磔刑也不是不可能的哦。”
　　“这到底有什么区别啊。”
　　“不敬罪是指【王族感觉受到了侮辱】的罪状，而王族侮辱罪是指【王族被侮辱已经得到立证时】的罪状。顺便一提，如果这个场合适用王族侮辱罪的话，我将会前往法庭做证人。”
　　“好过分的嫁祸……”
　　“所以说才叫你快去带路啊！”
　　“好好，真是的，我明白了！”
　　就这样，虽然还很在意优菲米娅的状况，不过再待下去我就得被钉死了，所以只能给哔哔带路。
　　“……嘛，魔王城的构造我基本上也知道。”
　　哔哔微微的嘟囔道。
　　……不让优菲米娅听到，意思是有话要和我说吗？
　　还是说，要告诉我那个【万一】之时的意思吗？
　　总之先离开练兵场。
　　身后还能听到优菲米娅叮叮当当的敲打声。
　　夹杂在这股杂音中，
　　“……结果我还是——”
　　感觉好像听到了什么。
　　是幻听吗，回头只见优菲米娅已经埋头于工作中，完全把我们排除在了意识外。
　　但是……
　　明明已经不是修女了，明明已经得到一个自由了。
　　为什么优菲米娅的表情，还是那么悲伤。
　　“我现在心情非常不好。”
　　早餐上，爱阿丽丝如此说道。
　　地点是厨房边的第一食堂。
　　将配膳发给刚起床的魔王等人听到的第一句话就是【今天早上也只有面包和生菜吗？】【这也是没办法的吧？】【……好吧】。（译：日文中的生野菜是指没有煮熟的蔬菜，这里简略为生菜）
　　优菲米娅不在的时候基本上都是爱阿丽丝最上座，两旁分别是美袋和蕾拉，而我则是坐在爱阿丽丝的对面。
　　不过今天桌子被分成两边，美袋和蕾拉坐一边，而优菲米娅和哔哔坐一边。
　　“我现在心情非常不好。”
　　爱阿丽丝一手托着腮，一手慢悠悠的啃着面包，那双赤瞳还在瞪视着哔哔。
　　“魔王大人，很没教养哦。”
　　虽然爱阿丽丝不断释放出恶意的视线，不过哔哔依旧是面无表情的，重复着将面包撕碎放入盘子中，太没教养了。
　　“不过魔王大人，虽然被称为【王】，没想到会过着如此朴素的食生活呢。”
　　“这当然也非我愿……谁叫我的勇者居然完全不懂料理的制作方法。即便能够忍受勇者的无数缺点，唯有这点，也曾让我在召唤出魔界料理长前是否唤出魔王军打发时间苦恼过一阵子呢。”
　　都怪我蹩脚的料理手腕，甚至差点招致世界的毁灭……
　　“不过，这也是没办法。我至今根本没做过像样的料理。”
　　“……喂，人偶。倒也不至于叫你找厨师来，不过至少让我的勇者学会几道像样的料理。”
　　“下次，在物资里加入料理书吧……话又说回来，勇者大人在士官学校应该学过野外的料理方法吧。”
　　“我只会将罐头和干肉加水煮而已。”
　　虽然记得应该还有其他种类，不过士官学校基本上都是以【保存食物变得好吃以维持士气】为中心的做法。因此就算有生菜和面包也不知道能做些什么。（译：三明治呗）
　　“话说优菲米娅不会做吗？你经常旅行吧？”
　　“……你的意思是要我做料理么？”
　　优菲米娅的紫瞳散发出浊光。
　　……至今一直以客人为由不让她动用厨房，看来是正确的。
　　感觉到继续深入将有生命危险，我全身都敲响了警钟。
　　“话说回来，优菲米娅，我对你的旅行故事很有兴趣。”
　　爱阿丽丝停止啃面包，微微的探出身子。
　　相对的，优菲米娅则是用那紫瞳瞄了爱阿丽丝一眼，并托起了腮。
　　“无所谓哦，不过就算爱阿丽丝要问恐怕也并不有趣吧。”
　　“别这么说，我除了过去魔王的记忆之外，对这个世界一无所知。根据记忆，世界各处的存在着洞穴呢……嘛，当一切的暗之力都解放之时，恐怕就是侵略人类，熟识世界的时候吧。不过对现在的我来说，一切都很新鲜。”
　　“……但是，你应该从勇者那里听说了吧。那家伙应该也到过不少地方才对。”
　　“真的吗！？”
　　爱阿丽丝的赤瞳闪闪发亮的朝向我这边。
　　美袋和蕾拉的视线也一起向我集中。
　　“……嘛，到底有没有旅行过呢。”
　　可恶的优菲米娅，居然说那么多余的事情。
　　“再怎么说也是很久以前的事情哦。这个世界还没有爆发战争之前，和爷爷确实周游过世界……因为年纪还小，现在几乎都忘记了。”
　　“为什么没有说！我明明都那么无聊……哼，今天要通宵！来一起听勇者的旅途故事吧！没问题吧，给位！”
　　“遵命。”
　　“了解！”
　　“……”
　　就因为知道会变成这样才故意不说的。
　　尽给我弄出些麻烦事，我愤恨的望向优菲米娅。只见她【难道你都没说过吗？】露出一副不耐烦的样子。当然没说过吧，你好歹也考虑下我的性格啊。
　　“……嘛，干脆优菲米娅也一起来如何？你应该去过很多我没去过的地方吧，再说记忆都比较新吧？应该能比我说的更鲜明才对。”
　　还有，优菲米娅加入进来的话，我能够省略的部分就会增加。
　　就这样，试着制造出优菲米娅加入的节奏，只见她停下了手中的食物，露出烦恼的沉默。
　　“怎么了？”
　　“我倒是无所谓，不过这应该不是能在吃饭时候说的事情哦……毕竟是修女，也见过很多那什么。”
　　因为是修女，吗。
　　试着思考修女到底会经历什么。作为佣兵战斗的人，优菲米娅应该多是和王族交涉。还有就是治愈伤患，为死者祈祷。
　　最后是，吊唁死者。
　　战争中经常出现所属不明的遗体……为那些战争亡灵埋葬并吊唁，便是修女和僧侣的职责。
　　就这样，优菲米娅和爱阿丽丝的脸上染上了阴霾。
　　讨厌人死，却背负着毁灭世界宿命的温柔魔王。看到那幼小的身躯，优菲米娅也会踌躇吧。
　　可是爱阿丽丝避开了优菲米娅的视线，
　　“无妨，照直说就好。我想要知道，世界流淌的泪水，人生的凋零……和期盼，就算是人与人纷争的世界，也存在着对相互的思念——就算是泪水也终将得到笑容。想要知道，我应当知道。这也是【魔王】，拥有灭世之力，终将面对的宿命和罪责，我有这个义务。”
　　“爱阿丽丝……”
　　优菲米娅感动的呼唤着魔王的名字。
　　……爱阿丽丝时不时也会说出如此像样的话来呢。
　　不过可不能被骗了。
　　“嘛，可是，如果太可怕的话，还是会可能不小心觉得【毁灭好像也无所谓】哦。我讨厌很痛的事情，根据话题的内容也会盖住耳朵的哦。”
　　“……那算什么。”
　　优菲米娅顿时目瞪口呆。
　　看来她还没有认识到爱阿丽丝是个残念的明君呢。
　　“总之，优菲米娅，就从高兴的事情说起吧。没事，不用担心料理变凉，所以稍微聊得长一点也没关系哦。不如说我想要吃冷掉的料理。”
　　“优菲米娅，我也想听。”
　　爱阿丽丝正逐渐将话题从关心爱阿丽丝转移到对食物的不满，急忙将话题又拉了回来。
　　“……愉快的话题，吗。”
　　优菲米娅稍微困扰的思索着，
　　“嗯，大概要数洗澡吧。”
　　“……难道你就只知道关于浴室的娱乐吗？”
　　“你很烦诶，可别小看了裸体交往的文化哦。真是的，明明明天就要回去了，还一次都没看到爱阿丽丝的肉体……”
　　“你的说法很奇怪哦！”
　　爱阿丽丝紧张的抱住了自己。
　　“嘛，算了。因为库里梅洛斯一神教是在世界各地都存在支部的大宗教，当然，也有各种种族哦。其中要说肌肉最棒的还是伊拉撒理鲁的孩子哦。”
　　“浴室就是为了看肌肉的地方吗？”
　　那绝对是错的。
　　不过也根本无法说服肌肉化身的优菲米娅，这里还是老老实实闭嘴等她说完吧。
　　“伊拉撒理鲁孩子的肌肉就仿佛琥珀的颜色哦。琥珀，有见过吗？那可是很贵重的东西，我也只在父亲大人那里见过一次哦。”
　　“我知道，大概就是类似咖啡的颜色吧。”
　　“……咖啡？”
　　“唔嗯，这个世界没有吗……？嘛，无所谓，那是魔界的饮品，继续吧。”
　　“嘛，能明白就好。然后啊，那个女孩子虽然很纤细，不过却又娇小可爱哦。腿很长，肌肉也很匀称。”
　　“是吗。”
　　“呐，很有趣吧？”
　　“……貌似还没做过人物介绍。”
　　“这是在谈肌肉吧？只要想到它是以何种方法锻炼，何种环境成长，能够以何种速度运动……不就很让人兴奋吗？”
　　“优菲米娅，你老毛病又犯了。”
　　“为什么啊！？”
　　……话说，才几年没见，难道就变得只会考虑肌肉的事情了吗？
　　到底该做出何种反应呢……是该悲伤吗，还是该困扰呢。
　　“真是的，居然会无法理解其中的乐趣……爱阿丽丝真可怜。”
　　“为何我会被同情！？奇怪的是优菲米娅吧！关于那个肌肉女孩子就没有其他的吗！？她有干什么吗！？比如什么珍奇癖好之类的！给我说具体一点！”
　　“啊啊，那孩子，一直都是一个人呢。”
　　“嗯？不是和优菲米娅一起进浴室了吗？”
　　“沉默寡言一直是一个人，因为完全不明白她在想些什么，就稍微带她去了趟浴室哦。”
　　“勇者，说点什么。”
　　“地牢在那边。”
　　“所以说为什么要劝我坐牢啊！？我到底干了什么！？”
　　这明摆着是痴汉吧。
　　话说，劝诱异国女子去浴室的王女……阿斯拉比王国太厉害了。光是想到接下来的外交问题就不禁颤抖。
　　“……然后，那家伙为什么喜欢一个人？带去浴室有结果了吗？”
　　“好像是被父母虐待了呢。而且，好像还伴有不相信人类。”
　　“……是吗。”
　　“在伊拉撒理鲁好像不少哦……男尊女卑，该这么说吧。在那个国家男性拥有强大的权限，女性则是弱势群体。虽然各地也存在差异，不过那孩子好像生在特别严重的地域。然后，她就和当地同样境遇的女孩子们一起逃跑……最后来到了一神教。”
　　“是吗。”
　　爱阿丽丝闭上双眼点了点头。
　　……大概是在想象吧。又或者说，在铭刻于心呢。
　　【世界流淌的泪水】……这个世界满溢而出的痛苦和悲伤。
　　“然后呢，那家伙怎么样了？”
　　“没什么，关系融洽的道别了。因为是救护班，大概她如今正在为某处的伤患治疗吧。”
　　“……为什么会什么都没有啊。比如事件之类的，总会有优菲米娅和她加深关系的事件或者开心的事情吧？”
　　“那孩子相信了神明哦。”
　　“……【库里梅洛斯】吗？”
　　爱阿丽丝皱起了眉。
　　优菲米娅向她露出了笑容。
　　“那孩子什么也没有。所以说，从一神教那里得到了全部哦。能够度过饥饿早晨的面包，能够抵御寒冷夜晚的毛毯，能够治愈伤痛身体的绷带，给予破碎心灵的信仰。虽然生长在不幸的环境中，但只有神明会救赎自己，所以将一切都献给神明，所以只有神明不会背叛自己，吧……那是无法模仿的强烈信仰心哦。”
　　“……狂信吧。明明【库里梅洛斯】都不知道她的存在，又何谈拯救了她。”
　　“说的也是呢，然后情不自禁就揍了下去。”
　　“你揍她了！？”
　　“揍了啊。”
　　若无其事的优菲米娅。
　　话说，揍人总不好吧……
　　“毕竟，那孩子有一副好肌肉嘛。”
　　“……勇者哦，该不会我，对你们的语言有了错误的理解吗？虽然解除语言屏障的魔法，是基本中的基本……”
　　“没问题，优菲米娅正在用不同的语言和我们交谈。”
　　肉体语。
　　“嘛，给我听好了。那孩子啊，可是非常强的哦。拥有长距离移动的脚，背负沉重行李的身体，和救助弱小的手腕……大概那孩子不管是在何种环境出生也能活下去吧。毕竟那就是她的才能。”
　　“……”
　　“所以说才火大啊。到达一神教支部完全靠的是自己的双脚吧，能够背负沉重行李穿过伊拉撒理鲁沙漠也靠的是自己的身体吧，扶起力竭同伴的，同样也是自己的双手吧……到底哪里靠的是神明的帮助啊。再说，能够改变死亡命运的，明明依靠的就是自己的强大，却完全蒙在鼓里，实在是对那崇拜虚幻神明的身影，嫉妒哦。”“嫉妒？”
　　“我啊，明明都那么努力了却还是没有改变自己人生的力量。明明拥有力量，却说着【无力】的话语，当然会觉得耀眼啊。”
　　优菲米娅伸出一只手。
　　仿佛想要抓住什么一般的冲着天空——
　　“好想变的更强……更加，更加的。只要变强的话，一定，能摆脱各种无谓的事情吧。我，已经没有舍弃和背负的觉悟了。所以才会生活在这个狭隘的世界里吧……就连呼吸也办不到。”
　　——想要得到自由。
　　优菲米娅仿佛叹息般的，说道。
　　“可是，突然被带到浴室还单方面被揍了，到底要怎样才会变成朋友啊，美袋深表怀疑。”
　　面对美袋的疑问，优菲米娅【啊啊，那个呢】，说道。
　　“因为被反击了。”
　　“诶？”
　　“当然不可能单纯被我揍啊，那孩子当然也揍了我，然后就变成朋友了。”
　　“仅，仅仅是互殴就能变成朋友吗……？”
　　看来是相当惊讶，大概美袋的文化里不存在这种方法吧。
　　顺便一提，我的文化里也没有【互殴便是友】的文化。
　　“呐，爱阿丽丝。”
　　“干嘛，脑筋。”
　　“……关于那个叫法，我之后会找你谈谈的。话说你，不觉得沉重吗？那个【魔王】的称号，那也是他人推来的责任吧？”
　　“没觉得呐。这个称号必须有人背负。它无关血统，每当魔族结婚怀孕前往【祭坛之塔】便会自然发生。就算我放弃了这个称号，魔界也会产生新任魔王……我的罪责是我的东西。即便下一个世代无可奈何，但这个世代还是得由我来背负。”
　　“……看来你做好了觉悟呢。”
　　“觉悟？才不是，我虽然确实生来就是魔王，但却并不讨厌魔王的生存方式，不如说正合我意。”
　　“为什么？你不是不想毁灭世界吗？”
　　“是啊，但是，过去无数的魔王，也并非期望着毁灭世界……所以说，我要留下记忆。世界的泪水，和其后笑容的记忆。我要用我的记忆流传给继任的魔王，就算只是短片，也一定有能够继承下来的东西。”
　　“那时？”
　　“【温暖】哦。”
　　爱阿丽丝看向了我。
　　……诶，好像不是。是看着赐给我的，前代魔王的剑。
　　“前代魔王深爱着这个世界，又或者说深爱着这个世界上的某个人。和那个人度过的【温暖】，继承给了我……问题并非立场、境遇或者强弱。而是能够做到、留下什么。在束手无策的状况下，为了未来到底还能做些什么。”
　　“……未来。”
　　优菲米娅握紧了拳头。
　　“无法认同也没关系哦。我并不是人类，和其他魔族不同。是沿着魔王的常识在行动着。就算想要试着认同也只会招致误会。”
　　“不，我总感觉能够理解……啊啊，是吗。说的也是呢。我一直在想着自己死后的事情想要变得更强……不知不觉间——”
　　优菲米娅紧握的拳头正在颤抖着。
　　虽然表情很平静，但紧盯着桌子的紫瞳中，却充满了后悔和自嘲。
　　“……多谢款待。”（译：日本的餐后礼仪）
　　剩下一大半，优菲米娅站了起来。
　　“已经够了吗？还是说身体不舒服？”
　　“嘛，单纯只是不好吃而已……不是这样，只是想一个人静一静。”
　　这么说着，走出了食堂。
　　“到底怎么了。”
　　不明白在想些什么，不禁叹了口气。
　　但爱阿丽丝却小了。
　　“像是王或者王女，越是烦恼，就越容易想过头哦。不过，这都存在着时间限制，因此，为了在剩余的时间里得出最好的结论，有时也必须专心的思考。”
　　“还真是一副后来人的样子呢……”
　　“我可是魔王哦！？”
　　说的也是。
　　魔王是魔族的王……并非叫做【MOWANG】的生物。
　　“可是，大家都越来越成熟了呢……”
　　突然说出了奇怪的话。
　　看来要想的事情多也是件苦差事呢。
　　嘛，对放弃背负的我来说是无法想象的辛劳。
　　“那么，就算身体成长，但并不意味着心也会随比例成长呢。”
　　一边将面包撕碎一边站起来的哔哔如此说道。
　　她难道就是这么糟蹋食物的么。
　　“三千万这个数字，勇者大人可有概念？”
　　“……姑且。”
　　以颜色或者厚度试着想象，但那都存在着极限。
　　三千万——不仅是王都的人数。从一端到另一端，阿斯拉比王国的国民总数。
　　大概，实际上会更多吧。
　　因战争而流入的难民，无法详细统计的深山老林里的民族。
　　“优菲米娅大人一直以修女的立场在守护着阿斯拉比王国，也就是背负着三千万这一数字……如果勇者大人看来优菲米娅大人变得【成熟了】，那恐怕也是因为这份重责吧。”
　　“因为太过沉重，所以变得束手束脚了呢……这种意义上来说，爱阿丽丝已经不会成长了呢。”
　　“我将来肯定会长得更高哦！总有一天，要高到俯视勇者！”
　　俯视我的爱阿丽丝……根本无法想象。
　　“蕾拉也要变得更大，大到能够挥动宝物库入口的那把剑……大到屋子容纳不下的那种程度。”
　　蕾拉也开始做起了梦。
　　……虽然那确实是战士理想的形态，不过却是日常里困难重重的未来预想图。
　　“美袋不用那么高也没关系，但是相对的希望胸部变得更大一点。”
　　这么说着用双手左右托起胸部，抚媚的冲向我。
　　“听说您去偷窥优菲米娅大人洗澡，就一直在想哦。勇者大人说不定对方的胸部越大就越有兴趣呢。”
　　“……哔哔，能和她们说明一下么？”
　　“勇者的业务可是国家机密。”
　　微笑的苍发性恶长官。
　　明明平时的国家机密都那么随便对待，为什么偏偏这种时候又拿出来了啊。只能想象到是对我的恶意。
　　“……看来在人偶和我的勇者之间，存在着就连我也不能说的秘密呐。”
　　魔王大人表露出不满。
　　“不是，与其说是秘密……嘛，那个，只要想象到偷窥浴室是有原因的，就好了，嗯……”
　　赤瞳的锐利度使我无从开口。
　　已经变得我说什么都没用的状况了。
　　“……我现在心情非常不好。喂，人偶。可别想瞒着我和我的勇者共享秘密哦。下一次有传令的时候我也要同席。否则我就召唤百万魔王军去偷听的哦。”
　　“……怎么办啊，哔哔。这样下去世界真要毁灭了。”
　　“有时也存在着比世界命运还要重要的东西呢。”
　　“喂，这和说好的不一样吧？”
　　“那么，任君想象……我就先行告退了。”
　　这么说着，哔哔向门外走去。
　　……话说，这根本就什么都没吃吧。
　　“勇者大人，还请继续保密哦。否则就发往前线。”
　　“诶，有必要这么狠吗？”
　　“这样勇者才会苦恼吧？”
　　半闭着眼睛露出微笑，哔哔用那银铃般的声音如此说道。
　　真是让人恐惧的性恶。
　　“……勇者哦，你和那家伙到底都说了些什么，给我全部吐出来。”
　　哔哔一走，就被全员逼供了。
　　虽然发配前线总是会挂在嘴边感觉应该只是个玩笑，但仔细想想的的话，交给我的工作内容，基本上对她们来说都是无法原谅的事情。
　　“哎呀，嘛，没什么啦。”
　　“根本无法信用！否则在走之前为什么还要特别警告！”
　　就因为那家伙性格恶劣啊。
　　你们看，就策略性来说，如今她企图让我痛苦不堪的目的已经实现了。
　　“够了，蕾拉、美袋，把勇者抓起来。我现在非常的不爽，就算全身被咕噜咕噜的也要把勇者和性恶的话给套出来。”
　　“【咕噜咕噜】？”
　　到底想对我做什么？
　　光是从拟声词根本无法想象……
　　就这样，接受魔王命令的忠实眷属从两侧把握抓住了。
　　魔王站起身走向了我。
　　“……很，很没教养哦，用餐中站起来到处走什么的。你看，饭菜都要凉掉了。”
　　“居然有脸这么说，那还不做点冰凉的食物，你这个蠢货！”
　　无法反驳。
　　可恶……看来真得学点料理了。
　　嘛，现在可不是说这种东西的时候。
　　“那么，现在开始第二回，勇者审问。顺便一提，我就是法，法官也是我，审问官还是我。”
　　“独裁！？”
　　“不承认缄默，缄默只会让我的心情越发变坏。如果超过忍耐极限，就从社会性角度将你的脑袋搬家。”
　　为了寻求帮助向左边的蕾拉看去。
　　“隐瞒事情可不好哦，必须笔直向前的活着才行。”
　　感觉被驳倒了。
　　惊恐的想右边的美袋看去。
　　“啊啊，这就是陛下耀眼的勇者大人审问呢……光是想象就……鼻血……停不下来。”
　　完全如预期，反而加深了不安。
　　好吧，我懂了。
　　这下，真的已经不行了呢。
　　深夜。
　　因为修补浴室和那之后的种种堆积了过度的疲劳就早早去睡了，醒过来后还是夜晚。顺便一提，因为会【影响到拿书】，禁闭已经解除了。
　　不知道确切时间，嘛，考虑到是下午开始睡的，现在毫无疑问是深夜吧。至少我那如牢房的房间屋外没有一丝晨光。
　　“啊，好困。”
　　再次闭上眼睛。
　　虽然还没完全清醒，不过大脑已经开始运转了。
　　太阳升起的时候优菲米娅就要回阿斯拉比王城了。
　　什么也没有办到。
　　明明已经从哔哔那听说她的状况了。
　　从她至今为止的状况来看，优菲米娅时不时会毫无意识的行动。
　　想要得到自由的愿望，至今也未曾改变。
　　她确实对我说过——愿望是能够战胜她。
　　但是，却没有战斗的理由。
　　……不对，不是没有战斗的理由，而是我没有战斗的自信。
　　大概只要破坏【遮断怒锤】的话，优菲米娅就能从【什么】的束缚中解放吧。情报极端的不足，没有推动自己的要素……除了【我是这么想的】之外，什么也没有。
　　没有那种【如果是我的话，就一定能够解放优菲米娅！】的自信。
　　也没有【自己的话，就一定能够得到满意结果！】的自信。
　　所以什么也做不到。
　　……就在这是，感觉到门被静静打开的气息。
　　我的房间是完全没有锁这种东西的，无论何时都能轻松进入。
　　是应该起身迎接吗？还是该警戒起来呢？如今的魔王成立除了爱阿丽丝·美袋·蕾拉之外，哔哔和优菲米娅也在，要睁眼也够麻烦的。
　　……不过，如果进来的是美袋可就不妙了。
　　感觉到压低足音悄悄走向我的气息。
　　为什么要潜入？到底想干什么？
　　果然是美袋吗？
　　“喂。”
　　闭着眼睛向气息的方向喊道。
　　紧接着那股在我身旁停下了。
　　“……这种时候找我有什么事？该不会要我做夜宵吧？”
　　没有回答。
　　那么这边也不起来。
　　“总而言之还是会房间去睡吧。明天，优菲米娅就要回去了，要早起去送她吧？现在就起床到了早晨可是会困的哦？”
　　顺便翻了个身。
　　——就在这时。
　　咚！传来我刚才睡的位置被破坏的冲击。
　　“……喂，很危——”
　　事到如今也不能再睡下去了，虽然很麻烦，但还是睁开眼坐了起来。
　　只见。
　　床上刺着一把银色的西洋剑——
　　“为什么啊。”
　　一脸哭腔的紫色修道女。
　　“为什么，你，总是醒着的啊。”
　　“毕竟最近要想的事情很多呢。”
　　比如这世间，为什么如此不如意之类的。
　　就算多么无聊，还是得去思考。
　　“……那么，这又算什么新异的叫醒方法？万一一个不小心我可就死了哦。”
　　“万一一个不小心，你就活了呢。”
　　将西洋剑从床上拔出。
　　“如你所见，我，就是为了杀掉你而到魔王城来的哦，勇者大人。”
　　“话说，你确实经常跑到我房间里来呢。”
　　“没错，全部，都是为了偷袭你……可是，为什么你会在这么无防备的地方啊。连门锁都没有也太奇怪了吧。明明都试了那么多次了——”
　　“……我记得我也问过很多次了吧。那算是糊弄我吗？还是说，并非自己的意识来我这里的？”
　　“参半。”
　　优菲米娅坐在了我的床上。
　　无防备的身后，是【遮断怒锤】。
　　“我，并不想杀你……但是，你必须要死。每天早晨都做好觉悟，却下不了手，试着反抗过，却不知不觉的带着剑到你那里去了。所以说，是参半。”
　　“反抗？向谁？”
　　“【这个】。”
　　优菲米娅，轻微的动了动【遮断怒锤】。
　　“呐，你相信吗？我，曾今死过一次哦。死去，靠着【这个】复活，然后就遵照着【这个】所说的话行动……脑袋里会回响一种声音哦。快去做那个，快去干那个。只要稍有反抗，或者违背初衷，心脏就会停止。嘛，就是威胁呢。如果让你活下去，我就会死掉，不能反抗……就是那种被道具威胁的人生哦。”
　　“你现在这么说出来，没关系吗？”
　　“大概没关系吧……毕竟，被目击到的这个瞬间，已经无法向【这个】蒙混了吧。”
　　这么说着，优菲米娅用西洋剑敲了敲【遮断怒锤】。
　　“要杀了我吗？”
　　“……我不知道。不杀了你我就会死，但也没有想要杀了你那么想活下去。”
　　“是吗？”
　　“所以，由你来决定。”
　　这么说着，优菲米娅向我投了什么过来。
　　顺手接过，那时魔王赐给我的剑。
　　“来比试吧，如果你打败了我，我就会乖乖去死。但是，如果我赢了的话，那么我会为了活下去用尽一切的办法……不管是多么肮脏，多么不情愿。”
　　“那还真是不自由的人生呢。”
　　“……说的是呢。不过，最近我注意到了哦。”
　　这么说着，优菲米娅站了起来。
　　大概是想换个地方打吧。
　　“【自由】，根本就不存在。”
　　“……”
　　“我就是在束缚中生存，我的【自由】，就是出于某人的想法中，获得的东西……我知道的，如今的自由是哔哔老师给予的东西。结果，我为了自己的【自由】什么也办不到。一切都是周围擅自给我加上的东西。”
　　“你想说哔哔做的这些都是错的吗？”
　　“那个人是正确的哦。但是，那个人并不知道人心，我想要的并不是他人给予的自由，而是自己争取到的自由。”
　　优菲米娅向着房门走去，回过头来。
　　紧接着，眯起紫瞳笑了。
　　“所以，杀了我吧。”
　　愿望。
　　“为了我的自由，只能这么做了……起码在最后能依靠自己的力量得到自由。由你，打败我，使我得到自由。”
　　……说出了比年幼时，更加扭曲的愿望。
　　走进练兵场。
　　明星（太阳）还没有升起，漆黑的夜晚，冰冷的寒风，被朦胧的雾世界所支配。
　　左手边是修补好的浴室。
　　……我和优菲米娅合力完成的，大工程。还挺愉快的，就我来说很难得的专心在了其中。
　　“可以就我们两个吗？”
　　练兵场的深处，优菲米娅问道。
　　“不想一个人……默默的死掉。所以，只有你，希望你能知道。我在想些什么，为什么，会死。”
　　哔哩哔哩的，【遮断怒锤】产生出光枪。
　　……在这里即将展开的不寻常胜负，明明互相都不想夺取对方的性命，却还是拔出了夺命之剑。
　　但是，失去自信的剑没有锐度。
　　不管是做什么都感觉会出现意外。
　　没有自信，无法确信凭借自己就能得到满意结果。
　　“可别放松哦……如果你死掉的话，爱阿丽丝会伤心的。”
　　“……”
　　我也这么认为，所以，绝不会死。
　　但是。
　　“如果你死了的话，爱阿丽丝也一定会伤心的。”
　　那个魔王，讨厌人死。
　　“……那种事，相处了一个月，我当然也知道哦。”
　　这么说着，优菲米娅保持着【遮断怒锤】的装填状态，向这边突进过来。
　　她的战斗方式，是用顺手的西洋剑【挡住对方的攻击，再用另一手的剑打倒敌人】。（译：这里说到了她是实际上是双持两把剑）
　　这种战法，类似于【用剑的关节技封住对手动作的突刺】，和小刀术类似，却和专门的突刺小刀不同，（译：这里要说明一下，优菲米娅的西洋剑是古罗马的一种短剑，长度比小刀略长，也可说是短剑）如果这边的手被西洋剑缠住的话，肯定会连着手腕一起被砍下来的，然后再趁着手腕被砍下的空隙，用反方向的手直袭头部或者胸口，那样就是优菲米娅的胜利。
　　所以这边只能采取适当距离的牵制，诱使她使用双手攻击，趁机殴打头部或者突击胸口。
　　问题是。
　　优菲米娅的速度十分异常，而且动作毫无踌躇。
　　就算这边准备彻底防御，也会伸手缠住这边的剑。
　　……实在是激进的剑术。以前就因为那速度和强硬吃尽了苦头，如今随着年龄的积累和经验的堆积，更是得到了进化。
　　所以，为了不让突进过来的优菲米娅有机可乘，我只能硬是向西洋剑挥去。
　　结果，正中了她的西洋剑。
　　面对这边双持不断挥出的沉重斩击，单手西洋剑根本不可能承受得住。如果是有相当的力量差暂且不提，就单纯腕力而言，我应该还是稍有优势才对。所以就这么顺势将西洋剑弹飞——
　　向着手中的剑加重了力道。
　　可是，优菲米娅却做出了预想外的行动。
　　如果是单手无法支撑剑的重量的话，应当会动用双手才对。
　　但优菲米娅却向我这边的剑实施了三次的神速斩击，面对这意料之外的冲击，反而是我的剑被弹起了。
　　异常的速度。
　　这已经是超过我三倍的速度了。
　　“知道我为什么会选择使用两把西洋剑吗？”
　　一边进行着攻防，无数次将我的剑弹起，优菲米娅看起来面色红润的向我问道。
　　这边根本没有回答的余裕……据说强者之间有着在战斗中聊天的嗜好。不过我这边可是拼尽了全力，你到底怎么做到的啊。
　　“一般士兵使用双刃剑。骑兵使用半旗或长矛。街道上的暗杀者多使用小刀。这些都是相对应的哦。”
　　数次交锋。
　　瞄准击落西洋剑的剑峰，这次被优菲米娅避开，并由西洋剑压制住了。
　　“双刃剑只要击落就好了。”
　　同时利用空出的那一把，从上方，全力的挥下。
　　犹如手臂整个被人敲下的冲击。
　　总算是避免了剑被击落，但我的体势也大幅崩溃了。
　　脑袋，完全无防备的暴露在了优菲米娅的面前。
　　——压制我手中剑的那把西洋剑，为了砍下我的脑袋动了起来。（译：别扭，一切都是为了遵照原意）
　　必须挡下来。
　　任凭身体随着剑一同倒地，瞬间向着优菲米娅身旁的空隙前滚翻。
　　一边重整体势极速转身，将剑身冲着优菲米娅的同时站起来。
　　优菲米娅早已摆正姿势，但却没有攻击过来的迹象。
　　“虽然很喜欢胜利，但果然还是很讨厌战争呢。”
　　优菲米娅泫然欲泣的，举起光枪。
　　“不管是大姐姐，还是小姐姐，还有妹妹，我都喜欢。当然还有国民，你的爷爷，和爸爸妈妈……有点嚣张的爱阿丽丝也很喜欢，喜欢说话怪怪的美袋，呆呆的却又认真的蕾拉也喜欢。还有你也——”
　　“优菲米娅……”
　　“好想变得更强。觉得只要变强就能实现愿望……强到能独自面对万人。根据战斗的方式，现在的我应该能面对千人把，只要有【这个】的话。”
　　优菲米娅看着仿佛马上就要射出光枪的【遮断怒锤】淡淡的微笑着。
　　“呐，你有想过回到过去吗？……我和你都是小孩子。还没有战争气息的那个世界。在王城的蔷薇园玩到日落，不被王族或勇者孙子的称号束缚，无论是身份还是出身都毫无关系的，那个时候。”
　　“那种感伤，我根本不明白哦。”
　　“……不想，回到那浑然不知世界重量的时候吗？”
　　“我到现在也浑然不知哦。不背负任何事物……我选择了没有负荷的人生。虽然还有些向我丢石头抱怨的家伙，但我可是有走在自己的路上哦。”
　　“现在的生活？”
　　“现在仍然算无职。”
　　不想影响任何人。
　　毕竟，唔发保证受我影响的人能够向着好的方向改变。
　　无职和无为。什么也不做的混沌度日。人不会改变，世界不会变化，未来一切照旧，现在仍日复一日，不向世界制造任何波浪。究极的和平主义。
　　“虽然很怀念过去，但我觉得现在就很好。毕竟就算祈祷也无法回到过去，与其烦恼办不到的事情，不如考虑怎么活下去。所以我从没想过回到过去哦。”
　　“嗯，说的是呢。确实，如此。”
　　这么说着，优菲米娅露出了些微畅快的笑容。
　　“过去无法重来。虽然能够蒙混或者隐瞒……啊，这种事，居然要被你提醒。就算再怎么说，明明我早就已经死掉了。”
　　“……”
　　“还记得以前的约定吗？”
　　“……抱歉。”
　　“是吗，如果能强大到打败我，到时候……的话，不记得吗？嘛，那个时候的你，确实也已经破破烂烂的呢，被我的椅子揍翻了。”
　　“……渐渐想起来了。”
　　蔷薇园的记忆。
　　果然，当时的她到底在说什么还是想不起来，不过那个时候的心情能够清晰回忆。
　　绝望感。还有，些微的愤怒。
　　大概是那种【别无理取闹】的愤怒吧，不过已经想不起为什么会这么想了。
　　嘛，自优菲米娅提出【打败我】就已经够无理取闹了。
　　“不能高速我吗？”
　　“先打败我。”
　　【遮断怒锤】嘎吱嘎吱运转了起来。
　　“到时候我再告诉你。”
　　光枪向着我的脚下笔直射出。
　　因为预读了轨道，正如我所想。
　　向着一旁大幅跳跃。
　　下一个瞬间，光枪命中地面，紧接着爆炸声——伴随着强光照亮夜空，包裹着练兵场的薄雾被吹散了。
　　地面被开出个大坑，我也跟着冲击被一同吹飞。
　　“下一发，来了哦。”
　　趁着我摔倒重整体势的空隙。【遮断怒锤】再度装填。
　　仅仅是这么一投，就能在地面开出这么大的坑，爆炸声妨碍了听觉，光芒遮断了视线，甚至冲击能将人卷起。
　　如果这这种程度的战斗力，感觉已经足够通过武力得到【自由】了。
　　可是，通过力量还是无法得到她所期盼的【自由】。
　　……不对，不是这种力量，不是这种他人赋予的力量。
　　“光是逃跑可别想打败我哦。”
　　第三发的光枪装填。
　　确实，光是逃跑根本没有意义。如果不是回避着接近优菲米娅的话……但理所当然，越是接近就越容易被光枪命中。
　　没有勇气。
　　没有自信。
　　无法肯定踏出一步的前方能够得到幸福。
　　回避第三发的光枪……爆炸声、强光和冲击再度袭向我。
　　看着第四发的装填，我却还是无法下定踏出一步的决心。
　　继续回避着第四发的光枪……没有向前，仍旧是向一旁躲避。
　　抱着受到冲击的觉悟，护住全身。
　　……可是，无论等多久，都不见冲击袭来。
　　不可思议的，向着着弹方向看去。
　　只见，那里是。
　　“觉得很吵就过来看了看，明明明星（太阳）还没升起，你们到底在干什么？”
　　将光枪以不可视的屏障挡下，并轻松碾碎的爱阿丽丝。
　　“爱，阿丽丝……”
　　优菲米娅明显面露狼狈。
　　……我大概，也和她露出同样的表情吧。
　　毕竟，我们正在上演爱阿丽丝最讨厌的自相残杀。
　　“这是，那个……”
　　她正试图辩解。
　　只见爱阿丽丝不满的抱着胳膊，傲慢的向着我们走来。
　　“终于无法仍受这个无法呼吸的世界了吗？优菲米娅。”
　　“……”
　　“不过啊，不管你有什么原因，只要试图夺走勇者的性命，你就是我的敌人哦……与魔王为敌的觉悟，你这家伙有吗？”
　　“我当然也是，不想杀掉他啊！”
　　优菲米娅大喊道。
　　“可是，我不想死……舍去自己的生命去救这家伙的生命，夺走这家伙的生命苟延残喘下去，我已经不知道该怎么办了……！所以，至少将一切都赌在这场比试里！别妨碍我……也不要随便插手……”
　　“哼，我并没有插手的意思。但勇者是我的东西，我一直将臣下奉为宝物。即便知道自己的宝物要被夺走仍默不作声，我可没有那么宽大哦。”
　　“……为什么，你们就连我想将一切委托给比试结果的微小愿望也不肯实现啊！”
　　“既然你说到【不想被仍何人妨碍】，那么先把你那身后碍事的【手】取下来怎么样？”
　　“……”
　　优菲米娅紧咬着嘴唇。
　　果然就连我也看不下去了。
　　“爱阿丽丝，算我拜托你了能不要插手吗？这是我和优菲米娅的问题。”
　　“……虽然不知道详情，不过勇者既然说【不要插手】，那我就暂且退下吧。但是，有一点想要确认……优菲米娅，你到底想要如何？这与可或不可无关，暂放是否无谋，你的愿望，你最为期盼的，没有束缚的愿望，是什么？杀死勇者？得到更加强大的力量？还是说，将你束缚的东西——国家、宗教，甚至一切都破坏？”
　　“我……”
　　优菲米娅紧咬着嘴唇，颤抖的带着哭腔的说道，
　　“我不想死，好想活下去……近距离面临战争以后，根本考虑不了什么未来……仅仅是，想活下去，不想死，想从握有我生死的【这个】手里得到自由……”
　　看着痛哭流涕的优菲米娅。
　　爱阿丽丝问道。
　　“那么，将我的慈爱授予勇者吧。”
　　瞬间，我手中的剑烧起了黑炎。
　　和李那时一样……融入魔王之力的剑，涌现出无尽的力量。
　　“勇者哦，将优菲米娅解放吧。”
　　“……结果，还是只能杀死杀她？”
　　“杀死她？哼，我可没这么说过。总之将那个古代兵器斩断，来决出个胜负就好。这也是拯救优菲米娅的捷径吧。”
　　或许就是这样吧。
　　毕竟调查并不完全。
　　不过。
　　“我相信，我定能拯救一切，那便是我之法。”
　　……既然魔王大人都说到这份上了，就只能相信了呢。
　　——体内涌出热量。
　　果然我还是那么优柔寡断毫无自信，没有谁来决定的话根本无法前进。
　　但是，只要一度决定的事情就能全身心的信赖对方。
　　“我，办不到。对不起，爱阿丽丝……我没办法相信你，会一直抵抗到，获得胜利。”
　　“嘛，那样也无所谓……我在这之上不会再插手。也就是说，拯救优菲米娅完全靠的是勇者的实力。”
　　“这剑还是那么重呢。”
　　不过完全没有想要落跑的想法。
　　“我上了，优菲米娅。”
　　“……对不起，我不能相信你。”
　　这么说着，优菲米娅投出光枪。
　　将身体压低到极限，全力的冲刺。
　　头上感受到一股风压，光枪从我头顶擦过。
　　只能确认到下一发正在装填的声音，再次加快了速度。
　　“这和刚才的动作完全不一样……！”
　　能听到优菲米娅参杂着恐惧和愤怒的声音，下一发射出了！
　　着弹点在我的前方，大概她也感觉到了吧，此刻的我已经只能向前了。
　　所以抬起上身，抬高到能够挥剑的程度。
　　就这样，用剑斩断飞来的光枪。
　　“什！？”
　　优菲米娅惊愕的瞪起眼睛，再度向前。
　　在极近距离上，【遮断怒锤】最后的装填。
　　“为什么突然就能做得到了啊……！难道你也被爱阿丽丝束缚了吗？”
　　“不，只是剑很重哦。”
　　“哈！？”
　　“魔法，愿望，祈祷，还有关乎你生命的剑，太重了，如果不想前的话，铁定会摔倒吧。”
　　光枪射出。
　　但是，身体仍在向前，剑的重量超越了恐惧。
　　面对迫近而来的光枪，再度用剑斩断！
　　……什么嘛，这不挺简单的么。
　　“如果神不愿意救你的话，就让魔王的慈爱来拯救你吧！”
　　反击之刃，将优菲米娅左侧——【遮断怒锤】的腕部斩断了。
　　比例比例，【遮断怒锤】分解成无数的光离子，消失在了空中。
　　“所以没关系。我已经打败你了。”
　　回过神来，明星（太阳）已经升起了。
　　“啊啊，我输了。”
　　以淡紫色的天空为背景下，光之羽消散开来——一度点燃生命之光的东西消失了，优菲米娅静静的低语道。
　　“……结果，回答呢？如果我强到能够战胜你的话，会怎么样？”
　　“到时候，我就当你的讲述者哦。”（译：讲述者，上古以讲述传说、典故的世袭职业）
　　“讲述者？”
　　“【勇者】当然需要讲述者吧？”
　　优菲米娅露出了清爽的笑容。
　　……啊啊，是吗。绝望感和愤怒的理由总算想起来了。
　　“我不管是变得多强，大概也不可能同你并肩作战吧。”
　　就是因为这个，感到不甘心。
　　因为她不肯对等的看我，感到悲伤。
　　但是，当时的我，因为知道没办法战胜优菲米娅非常绝望。
　　“看着我。”
　　优菲米娅，将放下武器的右手，触摸着我的脸颊。
　　“不要忘记我……不是阿斯拉比王国的第三王女，也非库里梅洛斯一神教的修女，要寄住优菲米娅哦。我的最后，终于，能够成为自己了。”
　　“这才不是最后呢。我们的魔王大人是不会杀你的。”
　　“是吗，那么——我可以安心，去睡了。”
　　等起床以后，要多多关照哦。
　　这么说着，优菲米娅向我这边无力的倒下了。
　　“看来结束了呢。”
　　……从寂静的城内传来的声音。
　　是哔哔。
　　她笔直的走向我，温柔的抱住优菲米娅，抚摸起她的头。
　　“今天请去休息吧……漫长的工作，辛苦您了。”
　　紧接着，以那纤细身材不相符的腕力托起优菲米娅向我敬了一礼。
　　“谢谢，直至最后都陪在任性的优菲米娅大人身边……无论多少怎样都不足以表达我的谢意。”“说这是【最后】，还真是奇怪呢。”
　　“……说的也是呢。”
　　哔哔微笑着。
　　“那么，虽然和预定稍有不同，我就将这样带着优菲米娅大人前往王城……下一周，我想应该会有传令。当然，也无法保证会不会有急事。”
　　就这样，哔哔走了。
　　向着她的后背，
　　“喂，人偶。”
　　爱阿丽丝严厉的叫住了她。
　　“你这家伙到底算到了多少？我的勇者会被优菲米娅袭击，借由古代兵器重生，甚至我会出手救优菲米娅，这些你最终就知道了吧？”
　　 [[IMG,69027e5b53f0a408bcb4880c00e2cef5,768,1024,71455]]
　　哔哔停住了脚步。
　　“这个问题真是不知趣呢……我知晓一切，毕竟就是这么设计的。”
　　“……如果尽早和我说明的话，明明就能更轻松的解决。”
　　“但我并不会插手哦，毕竟我只是个旁观者，创造环境才是我的工作呢。而且，我也相信。”
　　哔哔这么说着，再度迈开脚步。
　　“勇者吗？优菲米娅吗？总不至于是我吧？”
　　“【最初并不存在的栽培之物】。”
　　“……那算什么。”
　　“那么，不管怎么说。至少结局还算圆满……各位辛苦了。我们就先行告辞了。”
　　这么说着，哔哔真的离开了。
　　留下的我和爱阿丽丝互望着彼此，深深叹了口气。
　　终章 魔王的话语和王女的后续
　　填埋大坑的工作总算告一段落，现在是傍晚。
　　因优菲米娅毫无顾忌的暴走，导致练兵场上到处是坑。觉得填坑作业麻烦我就随口说了句【反正也没有训练的士兵吧？】爱阿丽丝也不甘示弱的以【那么我就叫出七十万魔王军在这里操练如何？】作为反击。这样下去世界又将面临毁灭的危机，为了守护和平，只能埋头干了。
　　话说勇者的工作还真是辛苦。
　　一屁股坐在为了修补浴室时做的椅子上，擦了擦汗。
　　这个时期的阿斯拉比王国虽然寒冷，但拖从早上开始的重体力劳动的福，全身直冒汗。
　　如果这里有谁能端杯水来说不定我就以身相许了，不过魔王等人还沉浸在宝物库的书本中。无可奈何，只能自食其力打水喝了。
　　明明只是打水如此简单的动作，为什么会如此空虚？
　　“勇者~我肚子饿了哦~”
　　……而且，从城内走来的魔王等人，更使得我空虚的都快心脏停止了。
　　“今天要多做一点哦。”
　　爱阿丽丝身后跟着美袋和蕾拉，不知为何还一副气势汹汹的样子来到我身边，噗噗的拍了拍我的肩膀。你难道是王族么？啊啊，话说好像还真是。
　　“有客人。”
　　“又是客人吗？”
　　“唔嗯，已经在里面了哦……话说刚才还在一起来着，不过好像留在了练兵场里。”
　　“……话说，到底是谁？”
　　“哦哦喂，优菲米娅！你在偷偷摸摸什么！快过来！你不就是来看勇者的吗！？”
　　“我，我知道了啦……”
　　磨磨蹭蹭。
　　大概是被爱阿丽丝大喊大叫心情很不爽，总之一名穿着修道服的紫发，紫瞳女性从练兵场走了出来……是优菲米娅。
　　“哟，回来的真早呢。听哔哔说今后也要暂住在魔王城吗？”
　　“话说！为什么你们的欢迎都这么普通啊！？明明我自己都觉得死定了！啊，可恶！真是奇耻大辱！”
　　“……嘛，毕竟爱阿丽丝都说了不会杀你。”
　　不过，虽然我现在表现的很平静，不过之前真的很不安。
　　之所以能埋头于填坑作业，想必也是这股不按所致吧……不过，能再见到真是太好了。
　　优菲米娅平安无事，真的太好了。
　　“为什么我会得救啊！？”
　　“怎么，明明得救了还有不满吗……我开始有一丝后悔当初不该救你了哦。”
　　“不是这个意思……总而言之，起码给我说明清楚吧！”
　　“唔嗯，根据过去魔王的记忆断片，那大概是叫做【人与魔联系之剑】的东西。它杀不死人，也杀不死魔。它能够斩断遮挡人与魔之物。也可以叫做【羁绊之剑】。”
　　[[IMG,bbdaca8a758d897d9a817a1817865b57,768,1024,94315]]
　　……话说，从魔王的口中听到我使用的居然是【加雷特沃鲁夫】还真是有种剧透的感觉。那哔哔率领的【圣剑搜索部队】到底还有什么意义？
　　而且，爷爷为什么要骗我说把【加雷特沃鲁夫丢到湖里了】？
　　“不过还真是有种欺诈的感觉呢，那把剑。什么都杀不了到底还有什么价值？”
　　“把古代兵器杀掉了哦。”
　　“……”
　　“阻挡人与魔之物，那便是我们共同的敌人。我的刀刃绝不伤人，也不杀魔。【只会斩断敌人】，剑所期望的，应该只有这个吧。”
　　就像优菲米娅不想杀我一样。
　　我也始终相信着爱阿丽丝。
　　这就是只会炸断古代兵器的剑——吗？
　　“斩断一切的剑，可是拯救不了世界的哦。”
　　“……”
　　“要联系上。人与人，人与魔。联系一切，为了整合起来，终将出现不得不打倒的敌人。和勇者一样，我也是为了守护世界的一个安全阀。当人类不再打倒【敌人】，而是被【敌人】迷惑试图毁灭星球之时，我将为了星球净化人类……这是最终的手段，吧……大概也就只想的到这么多，目前暗之力还没有增强，详细的也不清楚。”
　　“即便如此还要继续背负。决不放弃，就算被束手束脚。”
　　“也要挣扎着，直至停止呼吸……我都将欣然接受。只要那么做意外的，那份重荷也能化为【力量】哦。”
　　“嗯……爱阿丽丝，虽然很不甘心，不过你真不愧是王呢。换做我是绝对办不到的。”
　　优菲米娅看来好像释然了。
　　紧接着，望向我。
　　“可要守护好哦……因为你已经打败我了，所以无论面对什么事情都要赢哦。拿出自信来，你的剑能够拯救他人，我保证。”
　　优菲米娅微笑的看着我。看来确实也有因为我而能继续向前的人也说不定。
　　这样的话，我说不定有找回一些自信，吧。
　　不过还不到完全的程度，姑且颓废的我还是找回了点力量吧，望向夕阳的天空，深深叹了口气。