　　修女来此地的目的是【确认魔王复活的传闻真伪】。
　　优菲米娅个人的目的是【将勇者打造成真货】。
　　为了达成这点，优菲米娅将在魔王城逗留一个月。
　　“长官大人，我是绝不会说撒手不干的，但还请给我带薪休假！只要一个月就好。”
　　“明明每天都在休假，居然还有胆要求休假，还真是傲慢呢。”
　　无言以对。
　　避开视线望向空中。
　　……时间是傍晚，自优菲米娅来访已经过去了两个小时。
　　我和哔哔正站在城外，侧目看着认为【魔王被打倒已经过去五十年】的王都警备部队们将行李搬运进魔王城。
　　顺便一提，并非往常的生活物资，搬运的主要是优菲米娅的私物。
　　像是质量优良带有顶棚的床，长戟，巨剑……给我等一下！为啥尽是些双手武器啊！？那家伙不是修女吗？
　　“优菲米娅是第三王女陛下，同时也作为库里梅洛斯一神教的特使进行巡礼，看来她的爱好是收集当地的武器呢。”
　　“修女到底是什么啊……”
　　“现在这个时代，也可以说是【令各国畏惧的大规模佣兵组织一员】吧。”
　　“……库里梅洛斯一神教也是，还以为既然是僧侣，肯定会老老实实在某个地方奉上祈祷呢……啊，难道说那家伙会去修道院，也是因为既然是一神教的话，就不愁找不到战场吗？”
　　“这是国王陛下的政治判断哦……至于优菲米娅大人自身，好像什么也没说。”
　　哔哔露出意义深远的笑容，看来是想说优菲米娅自身也很喜欢这种职业。
　　可恶的脑筋王女。
　　“……话说，我有两个问题。”
　　“优菲米娅大人，姑且算是我的弟子。”
　　哔哔敏锐的看出了我的提问。
　　因为太机敏，我失去了闭嘴的机会。
　　“从很小的时候开始从剑术到武术都是由我在教授。”
　　“……我，小时候曾数前往王宫去探望优菲米娅，好像并没有见过你。”
　　“因为我是教育官中的一人呢，没机会在王女陛下私人的时间和她会面。”
　　“……是这样吗。”
　　哔哔的存在，果然还是充满了谜题。就比如说明明自称是优菲米娅的师傅，却看起来比优菲米娅还小。
　　……不过一个个刨根问底又很麻烦，再怎么说，也不认为她会老实回答。
　　而且，比起哔哔的身份，还有更加重要的事情。
　　“那关于另一个问题，可以吗？”
　　“请吧。”
　　这次并没有被抢先，哔哔催促着我说下去。
　　……也就是说，她有预估过我会问的问题吗？
　　那么在这里就该谨慎的检讨提问的内容……还是算了吧。
　　复杂的思考太麻烦，作为【魔族的勇者】，我不得不问的问题只有一个。
　　“优菲米娅身后的那个，由特殊素材制成的【手】，那到底是什么？”
　　那便是——关于【有可能加害魔王的武器】。
　　除了【圣剑】以外的剑是无法斩杀魔王的，甚至就连伤害眷属也十分困难……话虽如此，之前甚至连普通的古代金属剑都弄伤了蕾拉她们，至于圣剑，貌似没有魔王和人类合力的话是无法使出来的。
　　前提条件已经消失了。
　　能够消灭魔王的武器，说不定在这世上到处都是。
　　既然如此，那只【手】也……
　　从黄金之光中创造出的枪，犹如闪电般破坏力的那只【手】，难道不就是能对抗魔王的武器么。
　　如果真是如此，还是尽早取下或破坏为妙。
　　因为我已经决定要守护在魔王城的生活了。
　　……综上所述，这是充满了必然性的提问，可哔哔却歪起脑袋。
　　“关于这个吗？”
　　“……这个问题很奇怪吗？”
　　“不，还以为会是更多关于优菲米娅大人自身的情报来着。第一个问题是关于我，第二个问题是关于武器……又或是优菲米娅大人来这里的经过，和仅限我知道的优菲米娅大人的个人情报，难道没有兴趣吗？”
　　“虽然不至于完全没有兴趣。”
　　直至进入士官学校前的玩伴。在没见面的五年间到底发生了什么，当然是想知道。
　　……不过，能让那个优菲米娅害怕的哔哔，说不定向她打听点优菲米娅的弱点回头当作杀手锏也不错。
　　“……不过果然，比起这个，还是想尽可能的回避危险。”
　　“这是，为了魔王吗？”
　　“不如说，是为了魔王城。”
　　“……这是什么意思？”
　　“在这个战乱的世界里，这里可是唯一和平的地方。想要继续维持这份和平，我想算是很普通吧？”
　　“……哈，原来如此。”
　　看起来好像没有认同，话说期望和平有什么错？
　　“……嘛，就当是这样吧。那只【手】叫做【遮断怒锤】，是遗迹的出土品之一。”
　　“也就是所谓的古代兵器吗？”
　　同样是出土品的剑，李就是用它砍伤了称誉为除圣剑外不可能受伤的魔族。
　　“没错，正是古代兵器。从手中创造雷枪，射出……您应该实际体验过了吧。”
　　“嘛。”
　　“优菲米娅大人，在一神教中得到认同，暂将那件古代兵器交与其保管。不过一神教还真是大方呢，居然将【遮断怒锤】交给阿斯拉比王国的王女。”
　　“到底是为了什么，你知道吗？”
　　“恐怕，是为了万一之时解决掉魔王吧。比如说，魔王复活的传闻属实的话，要排除魔王总需要强力的兵器。”
　　“那个【遮断怒锤】是一神教的所有物，既然是暂为保管，说的也是呢……优菲米娅本人有心讨伐魔王的意思吗？”
　　“恐怕有吧。我已经再度向优菲米娅大人说清了情况，至于阿斯拉比王国方面……应当还处在【隐瞒魔王存在事实】的立场上。毕竟，优菲米娅大人就是国王陛下为了不与一神教为敌而作为信徒派遣去修道院的人质。”
　　“即便如此还是将古代兵器交托给她吗……一神教的古代兵器管理还真是随便呢……”
　　“那么，说不定还有其他的阴谋吧。虽然可能性很低，但对一神教来说，大概古代兵器就等同于弃子一样的东西也说不定。更何况也有上了保险的可能性……”
　　“保险？”
　　“目前还不清楚，最多也就是可能性的问题……因为传来了稍微令人在意的情报。”
　　“令人在意的情报？”
　　“那是……”
　　哔哔开始支支吾吾。
　　看起来，她还无法确定是否让我知道这份情报。
　　……不过苦恼的哔哔确实很少见。既然是这么重要的情报，我想还是慢慢来比较好。毕竟我们这边有的是时间。
　　但是，
　　“我的勇者！我的勇者速速归来！”
　　魔王大人那边，又出现疑难案件了。
　　“勇者大人，正在叫您哦。”
　　“你那边没问题吗？”
　　“是的，虽然充分检讨过后想要试着说明，但考虑到勇者大人的智力大概会无法理解……非常抱歉，我只能做到普通人类级别的说明。”
　　好吧好吧，我早就知道了。这家伙总是有意无意戳别人的痛处。
　　“那么，我就先回魔王城去安抚爱阿丽丝了。”
　　“好的，还请小心……我将继续探查关于一神教的情报。”
　　“关于一神教的情报？”
　　“……因为有些在意。话虽如此，熟识的司祭上层，大家都说教皇正在隐居中，调查一直止步不前。”
　　“为什么你会有好几个世界最大宗教的司祭上层旧识啊……”
　　哔哔的人脉太诡异了。
　　话说，她都敢对王族爆粗口，外表年龄又和实际年龄不符，人脉遍及世界，并且还是手握国家机密的部队长……她到底是什么。
　　虽然很在意，但完全没有想要刨根问底的想法。
　　不过姑且还是要一问的。
　　“呐，哔哔，话说你到底是什么人？”
　　“守护世界的安全阀之一，通报人类危机的守护者。”
　　“……？”
　　“之前也说过哦。我负责选定【勇者】，并让其与【魔王】相遇，创造出圣剑……如果失败的话，魔王将启动破坏机能，守护众星。一切，都是为此行动。无论是我、勇者大人、魔王大人、终究都是为了众星的【机能】而已。”
　　“虽然我是听不懂你在说什么，不过光是听起来就觉得麻烦啊。”
　　“正是如此，被众星摆弄确实很麻烦呢。所以我要反抗，选定出世界最高的勇者，给予其世界最高的支援……那么，我将奔赴自己的战场了，勇者大人也请去应对自己的战斗吧。”
　　“……战斗，吗？”
　　虽然对倾听魔王大人的烦恼是否能称为【战斗】抱有一丝疑问。
　　不过我现在，也就只能做到这些了。
　　执行义务——好像也算不上，嘛，就当时这样吧。
　　总之我向着自己的【战场】，魔王城走去。
　　“勇者哦！快对这家伙想点办法！”
　　魔王大人躲在圆桌的后方，手指着优菲米娅大喊道。
　　刚走进【教室】——一般的召见之间里，我还无法弄清状况……可是能让那个爱阿丽丝如此惊慌，还真不愧是优菲米娅，拥有大陆第一脑筋王女称号的人——虽然称号使我随便想出来的。
　　“这次又怎么了？”
　　这么说着，踏上深红的地毯，爱阿丽丝和优菲米娅之间。
　　途中，倒是有看到坐在老地方的美袋和蕾拉。美袋正乐在其中的嘻嘻笑着，蕾拉则是蹲坐在椅子上面壁，时不时还会嘟囔着什么。那家伙到底在看什么？
　　总之将派不上用场的眷属放在一边，背对爱阿丽丝将视线转向优菲米娅，只见她那紫色的眼瞳正因为这意料之外的状况眯起。
　　“干嘛啊，为什么好像都是我的错啊。”
　　“那倒也不是……我说你，该不会做了什么吧？”
　　“因为是传说中的魔王，所以就想看的仔细点罢了。”
　　“具体来说，你到底干了什么？”
　　“不就是稍微脱了她衣服想看看肌肉的状况而已。”
　　“地牢在那边。”
　　“为什么是地牢啊！？”
　　怎么想，扒LOLI的衣服都算犯罪吧？
　　为啥她会觉得对初次见面的人扒衣服也没关系啊？
　　“我说啊，阿鲁……勇者大人。”（译：差一点点就知道这主角的名字了-。-）
　　“给我等一下，为啥要订正？像以前那样叫我名字不就好了？”
　　“……姑且，你也是一国的【勇者】吧？作为王女总不能违反规定。”
　　“是这样吗……”
　　不过说的也是，优菲米娅的脑袋也就只接受【上面】下达的命令，这点还意外的顽固。别称也叫【军人气质】。当然这也是世界变得难以生存的原因之一。
　　“不过，你现在在立场上还是王女啊。”
　　“那当然吧，我会去当修女也是父亲大人的意思。”
　　“不过现在，库里梅洛斯一神教就等同于佣兵一样的组织吧？难道就那么想上战场？”
　　“我的【战场】主要在交涉。将一神教的僧兵部队编入阿斯拉比王国军时，能够取得更有利条件的傀儡。”（译：原文是置き物，这里去傀儡意。）
　　“傀儡？我说啊，这也太不靠谱了吧？”
　　“就是啊，因为什么也不让我做，就火大的一个人把要塞拿下了。”
　　“这又太相称了……”
　　这疯丫头闹过头了。
　　你这家伙是哪里蹦出来的女武神么？
　　“不过，就这么干了几次，也没有明确的任务，结果还是只派发些情报收集和交涉之类重要度很低的任务给我。”
　　“还干了好几次吗……嘛，没事就好……嗯？所谓重要度低的任务，也就是说确认魔王复活真伪还没有受到重视吗？”
　　“大概也就是【有的话会很困然，大概没有吧】的程度。”
　　“预防万一的保险，就是这件古代兵器吗……”
　　“姑且，也要留一手吧，将手无缚鸡之力的一国王女送到可能有魔王的地方去，光是体面上也很不妙哦。至少我所了解的一神教知识里魔王是不存在的，除此之外没有其他意思。”
　　“是吗……也就是说，你没有想要报告的意思吧……”
　　“毕竟这是阿斯拉比王国的意思。这次就是为了证明【不存在】所以暂时驻留在这里调查……话说，勇者大人。”
　　“感觉有点恶心啊，居然被优菲米娅当作勇者……干嘛。”
　　“回到刚才，你我当作恶人的话题。”
　　“地牢在那边。”
　　“为什么回到带我去地牢的话题啊！？总之你听好了！我说啊，面对初次见面的人，确认其肌肉状况可是很普通的哦！”
　　“那种【普通】，就连士官学校都没听过。”
　　难道这是王族中的【普通】情况吗？那么王族们平时不就赤裸着上身在沙龙里优雅的喝茶……没当成皇族真是太好了！
　　“才，才不是！给我听完啊！如果不听话的话就把对方抬起投向墙壁！？”
　　“原来面对初次见面的人会【普通】的威胁对方啊……？”
　　而且，还一脸娇羞。
　　紫瞳紫发，王族特有就连花朵也羞愧的美貌，不愧是带有淑女风的色香表情，还有那【不听话就投杀】的傲娇方式——好想趁着优菲米娅还没出手前回家……
　　“总而言之！总而言之啊！我可是库里梅洛斯一神教的特使，姑且也到了挺多的地方，见过各种市面吧？”
　　“嘛。”
　　“但是，就算是特使，相遇没多久就不得不分别的时候，也很多哦。”
　　“嘛。”
　　“那种时候，为了了解互相的想法，就会裸体交往，看看对方的肌肉强度吗？”
　　“地牢在那边。”
　　“所以说为什么啊！？”
　　“鬼才看啊！”
　　“这可是同性哦！？”
　　“不管是同性还是异性都不会看吧！？”
　　“可是，原来如此……还有这一手吗……”
　　好像激活了美袋的不详思维。
　　优菲米娅在这么给魔王城带来不良影响可就不妙了，话说能让她回去吗？
　　“总，总，总而言之！勇者这样也该明白了吧！那个女人，突然就胁迫我，追着想脱我的衣服哦！这可是异常失态！既然如此只有将我八十万魔王军总动员，将她那危险的思想从大陆上根除才行！”“世界会毁灭的，别这样。还有，魔王军也增员太多了。”
　　“……话说，虽然听说魔王并没有毁灭世界的意思，但居然敢在调查员的我面前说出【毁灭世界】，还真是有胆呢，这个魔王……”
　　果然优菲米娅生气了。
　　谁叫我们家魔王大人气量大呢。
　　“总之我认为应当把这个女人赶出去关进地牢！否则！这样下去的话我会受不了的！而且感觉会连重要的东西也被夺走！”
　　“陛下。”
　　就在爱阿丽丝的音量达到最大时，美袋站了起来，静静的呼唤到。
　　“美袋有个好提案。”
　　“……是什么，快说哦。”
　　“机会难得，只要到大浴场去脱应该就不害羞了吧。”
　　“这不是根本没解决吗！？”
　　“只要拜见过陛下那滑嫩的肌肤，我想她也定会跨越种族的壁垒吧。”
　　“不要，所以说啊！我不要让这家伙看到我的身体！”
　　“那么美袋也一同前往吧，哈~哈~”
　　“不明所以！诶诶，别过来！勇者！勇者哦！快想点办法！”
　　“好了好了，前方禁止同行哦！”
　　将摇摇晃晃冲过来的美袋挡下。
　　这样就变成了从优菲米娅和美袋魔爪中守护圆桌后爱阿丽丝的体势。没想到就连魔王城内的魔王大人也会陷入危机的状况。看来就连世界唯一能够安心的地方也撑不住了。
　　“总，总而言之！”
　　爱阿丽丝藏在圆桌的后方，保持着露出半张脸的状态。
　　“我不相信那家伙！”
　　“所以说，为了取得信任首先得脱吧！？”
　　“怎么可能在信不过的家伙面前裸体！？”
　　还真是巨大的文化差。
　　不过，【无法信任】还真是个严重的问题。
　　疑念会使魔王城陷入不安，爱阿丽丝那悲伤的脸，早已在胖次骚动时得到了验证。
　　不管怎么苦恼，此刻正默默注视着她们的蕾拉，倒是一副自信满满的样子。
　　“蕾拉有一个好点子哦！”
　　“好的，我明白了，你先闭嘴。”
　　“不管修女是何方神圣，只要能证明蕾拉和勇者能够保护陛下就好了吧！见证到守护陛下的强大，想必陛下也会安心的哦！”
　　“这到底是怎么一回事，蕾拉，给我详细说明。”
　　“就是剑斗大会！”
　　咔嗒，蕾拉从椅子上站了起来，虽然想让她注意脚下别摔下来，但我深陷虚脱感中已经无力吐槽了。
　　“蕾拉和勇者打败修女，展示守护陛下的力量就好了！”
　　“很好，我准许了！”
　　不用参加的爱阿丽丝，反而是充满干劲的站了起来。
　　虽然我和优菲米娅还没同意……啊啊，感觉没必要问她……听到战斗什么的肯定兴致勃勃吧，可恶的脑筋王女……
　　“诶嘿嘿—这样就能为陛下派上用场了哦。”
　　蕾拉露出了满面的笑容。
　　“话说，你会参加的吧？”
　　不参加的话就把你投向墙壁捣成烂苹果——优菲米娅露出如此这般的笑容……事到如今根本无从抵抗。
　　“知道了，我参加总行了吧……”
　　“那么，我去宝物库取剑，毕竟勇者的剑已经断掉了吧。”
　　“魔王宝物库里的剑吗……”
　　“唔嗯，为了奖励勇者的辛劳，虚心接受吧。”
　　“……啊啊，谢了。”
　　感觉，我好像已经完全变成魔族方的人了啊……嘛，事到如今也无所谓了。
　　总之定好某种程度的觉悟，想着至少不会太累，或者受伤，当然最好还是能免除比赛呐，深深叹了口气。
　　“……剑斗大会，吗。比试中出现什么突发情况都算是事故呢。”
　　好像从美袋那边听到了很不详的低语。
　　这难道是，我选错了选项吗？
　　不过，事到如今已经谁也无法阻止兴头上的魔王和脑筋王女了。
　　前往宝物库寻找我新武器的探险，被各种问题打断了。
　　“……话说，前代魔王到底怎么回事。难道根本没整理过宝物库吗！？”
　　说道问题，当然就是这个，和爱阿丽丝前往宝物库——地点是在王座之间的深处，魔王的房间里——哈，因为是抱着【随便捡把剑斗大会用的家伙吧】的心情，所以完全无心整理。
　　“……下次，要来整理哦。”
　　魔王大人燃起了斗志，下次，说不定会发生宝物库探索任务吧。不过我当然还是会尽可能向着不会出现宝物库话题的方向努力的。毕竟很麻烦。
　　总而言之，地点切换到城内，不用通过城门的室外，练兵场……其中所建造的训练场里。
　　久违的感受到腰间佩剑的重量。不过稍早前佩剑生活可是理所当然的事情，还真是不禁想要吐槽过去的我【为啥要用上无谓的体力啊】。
　　在外界这是不可或缺的东西。
　　但魔王城并非必要。话说特意举办个必须戴上不必要物品的活动，还真是有点那个啊……
　　为什么人们无法在颓废度日中得到满足呢。
　　嘛，这里住的打扮都不是人……
　　“勇者，真是有点技痒呢。”
　　当我正看着靠在墙壁上，注视着做准备运动的优菲米娅和露出无谓笑容的爱阿丽丝交谈的美袋时，蕾拉弯下腰向我搭话道。（译：这句子太那啥了-。-）
　　银发配上金瞳，正为即将到来的战斗而雀跃不已……虽说最近做家务都很努力，但那都是没有战斗的情况下。果然她的资质和特技，终究只能在战斗中开花结果。
　　“……可是，蕾拉真的没关系吗？”
　　“勇者是指什么？”
　　“我说，既然是剑斗【大会】，那就只有选拔赛和团体赛而已哦？”
　　“太复杂的东西我不懂。”
　　“这算复杂吗……嘛，算了。总之组合和顺序就由爱阿丽丝决定吧，那样应该也算公平吧？”
　　“说的也是呢。”
　　“那么，如果我被抽中的话要怎么办？”
　　记得，根据人狼族的规定，蕾拉无法和身为【主人】的我战斗。
　　嘛，既然再怎么笨，总不至于连这点都没考虑过吧。仔细想想，只是剑斗比试，应该不在规定内才对。
　　就在我如此思索时，
　　“啊。”
　　蕾拉突然惊恐的叫道。
　　“差点忘了……你这家伙是规格外的笨蛋呐。”
　　“谁，谁是笨蛋啊！就算是勇者，也不能随随便便就说出真相哦！”
　　“……真实有时也是一副猛药。算我失言了，抱歉。”
　　蕾拉估计连我话里的一半意思也没理解的样子，不过姑且是恢复了心情。
　　不得不说这孩子太可怜了。
　　“……呐，蕾拉，就算是剑斗比试，对我刀刃相向也没关系哦？当然前提是我不会挂彩，应该就行吧，大概。”
　　“办不到。”
　　“……我认为被规定束缚可不好。”
　　“不向勇者挥剑是蕾拉对自己铭刻的誓言。所以说，这次算无可奈何。无论如何蕾拉都不希望将来勇者会与陛下或蕾拉敌对，否则蕾拉就不知道该站在哪一边了。”
　　“敌对吗……那么麻烦的状况，我根本想都不愿去想……”
　　除非是被某人通过某种手段洗脑的话吧。
　　放眼世界，那种古代兵器估计有可能存在吧，嘛，就算是将来，我也会永远宅在魔王城里，根本不用担心这点。
　　“话说回来，如果抽到蕾拉和勇者对决，蕾拉会选择弃权。”
　　“如果这样的话，我弃权也可以哦。”
　　“不行，人狼族只认同主人的胜利。勇者败给蕾拉，就算是形式上也绝对不行。”
　　“还真是麻烦的规定。”
　　“如果要侍奉的话，当然要选择比自己更强的人。”
　　“是吗……”
　　一切以武力决定，还真是让人不爽的话题。
　　而且，我很弱。
　　就算说拥有作为人类天生具备的才能和天分，我关于武力的才能，别说放眼世界，光是身边的人我都打不过。
　　根本没有回应蕾拉期待的自信。
　　……在说到武力之前，我被优菲米娅夺走的最为宝贵的东西就是【自信】呢。
　　“形式已经决定了！那么为我而举办的剑斗大会现在开始！”
　　随着魔王大人的话语，我从思绪中回到了现实。
　　果然，想问题什么的，就是麻烦啊。
　　比赛形式采用选拔赛。
　　我的剑已经断掉了，这次用的是木剑。
　　……就是说嘛，既然是普通的训练，根本用不了真剑，木剑才是王道啊。
　　总之消除了事故的可能性，稍稍放下了心。毕竟优菲米娅那家伙可是真剑至上主义，以投票制肯定是和平主义获胜。而且这次没有取悦爱阿丽丝的必要，就算第一战败下阵也没关系！
　　“总之，第一战由美袋对勇者！双方，上前！”
　　“啊啦，第一战就是强敌呢。”
　　这么说着美袋站了出来。没有任何铠甲，就是平时的装束，手上拿着的是木制长枪。
　　从那无畏的笑容来看，她有着深不见底的自信。
　　不过，今天，我要在此宣言。
　　我啊，完全没有战意！
　　如果在这里摆出架势，那就说明她对我完全不了解！
　　“那么第一战开始哦！”
　　“啊，话说回来。爱阿丽丝，胜败要怎么决定？”
　　“虽然想说口头【认输】就算战败，不过想必勇者会在开始的第一秒就马上投降吧，所以稍微想了点对策。”
　　“到底什么意思？”
　　“战斗开始后，经过一段时间，倒地的一方算战败。”
　　“……经过一段时间，具体要多久啊？”
　　“那要由我决定。姑且，最短时间已经想好了。”
　　“……”
　　“放心吧，不管是发生什么样的事情，我都会保证最短时间的哦。”
　　也就是说，就算开始后马上倒下，也必须要趴到规定时间吗？
　　……还真是有点麻烦。
　　“话说，我有一个要求。”
　　“……怎么，就那么想马上开始吗？”
　　“我肚子好痛，请求退场——”
　　“那么，第一战开始！”
　　魔王大人真不留情。
　　太奇怪了……说道肚子痛一般都能休息才对……
　　果然魔王城里，无法适用人类的常识吗？
　　就这样，我和美袋来到了舞台。
　　“那么，开始！”
　　随着魔王大人的号令，架好武器。
　　“那么美袋上了哦！”
　　手持长枪的美袋，不断释放出突刺。
　　因为完全没有战意，腹部被直接命中当场倒地。
　　“呜哇，被干掉了~~~”
　　“……这也太扯了。”
　　脑筋王女刚才好像嘟囔着什么，无视。
　　“总感觉无法释然呢……陛下，这样就行了吗？”
　　“还不行。”
　　“是这样吗……哦吼吼吼吼。也就是说接下来全部都是美袋的回合呢。”
　　“……唔，唔嗯？”
　　爱阿丽丝发出了不安的声音。
　　……不妙，看来我倒的太快了。
　　美袋迅速的靠近我，将武器丢下坐到了我的身上。（译：传说中的骑乘位，好孩子不要去搜哦-。-）
　　“那么，勇者大人。不管您如何抵抗或者拒绝都可以哦。不过那都将转化为美袋的愉♀悦。不是有句俗话吗，【被讨厌才能燃的起来】哦。”
　　“我可从来没听说过……”
　　“哦吼吼吼……在这压倒性的不利状况下勇者大人居然还留有余裕呢……不过！您那余裕马上也将崩溃，勇者大人的心中将只剩下美袋哦。”
　　这么说着，开始脱起我的衣服。
　　……
　　“你在干什么！？”
　　“比赛，没错，这是为了让勇者大人获胜的手段！当然是带有性意义上的胜利！”
　　“你应该不能向我说谎才对……诶，这好像也算不上说谎！”
　　“美袋无论何时，都在寻求着性意义上的胜利。”
　　这家伙到底在说什么。
　　地牢在那边。
　　美袋那柔嫩的细指滑入衣服内测。感受着聚集来的视线，一脸不可思议的蕾拉，苦恼着是否该叫停的爱阿丽丝，还有那露出犹如看到垃圾般视线的优菲米娅。感觉我正渐渐误入误解的漩涡之中，嘛，如果再不抵抗的话，误解恐怕就要变成既成事实了。总之全力的试着抵抗。
　　抓住美袋的袖口试图阻止她的蛮行。
　　但随着卡兹一声，衣服不自然的破了。
　　“呀~”
　　“喂，这衣服的强度也太奇怪了吧！”
　　“看来偷偷改造终于得到回报了呢。来吧，勇者大人，越是抵抗，美袋的衣服就会越来越破哦。即便如此还是要抵抗吗？”
　　“咕……太卑鄙了……”
　　果然策士都太卑鄙了。
　　“那么，距离美袋半裸还剩三个步骤，距离全裸还剩两个步骤……勇者大人要如何抵抗呢？还是说全权交由美袋处理呢？”
　　“为啥半裸之前就会全裸啊！”
　　难道第四次抵抗的时候，衣服就会复原吗……
　　“来吧，来吧，勇者大人，想要什么样的玩法？”
　　这么说着，美袋继续扒着我的衣服。
　　这样下去的话，距离我全裸只剩下五个步骤……要在美袋衣服不会破裂的程度下抵抗，如何才能坚持到比赛结束？
　　“看来，不知不觉间已经半裸了呢。”
　　“到底怎么办到的！？”
　　“来吧，勇者大人。明明是这么寒冷的时期还要半裸想必很困扰吧。让美袋来温暖您吧。”
　　这么说着，美袋开始撕起自己的衣服。
　　看来就算我不抵抗，美袋也会确实的变成全裸。这个世界太不讲理了。
　　她的上半身慢慢靠近我。距离完全接触还有数秒。距离我在众人面前失去重要的东西，（译：节操）还有数秒。嘛，众人的视线早已经是冰冷彻骨了，不过我根本不想知道。
　　“审判！快终止比赛！”
　　“诶，但是……还没到最短时间……我的威严……”
　　“现在还有空管这个吗！？”
　　魔王大人还真是莫名的一本正经。
　　“勇者大人，四处张望的话，美袋的衣服会突然消失不见哦。”
　　“可恶！”
　　再这样下去真的在各种意义上危险了，主要是我的信赖度和未来。
　　虽然现在已经完全“合体”了，不过美袋的体重很轻。
　　而且对方看来根本不明白“合体”的意思，单纯只是坐在我的腰上。
　　因此，上半身普通的坐起，顺势按倒了美袋。
　　“勇者大人转入反击态势了呢……”
　　美袋害羞的移开视线，顺手按住了裙子的部分……看来是因为坐在我的腰上原因，如今被我反推后裙摆大开，几乎都能看到股间了。
　　“啊啊，勇者大人正在美袋的股间摆动腰部……”（译：我该说啥好呢-。-）
　　“虽然很想吐槽，不过从这个状态来看，恐怕我会陷入更加不名誉的评判中……”
　　“已经来不及了哦。”
　　优菲米娅诉说着残酷的现实。啊啊，好想家里蹲，大概八年左右。
　　“勇者大人……请不要露出这种寂寞的表情……美袋会永远跟随您的……”
　　哈哈喘着粗气，美袋怜惜的抚摸着我的脸颊。呼吸这么困难，大概是因为我紧紧贴着她吧，还是说脑内又在进行着邪恶的妄想？
　　“啊啊，美袋被勇者大人袭击了……”
　　果然如此吗……真不想知道真相。
　　……这个，不撑到比赛结束的话，美袋肯定又会接着脱吧……
　　现实为什么总是这么不如意呢。
　　“勇者大人……请吧。”
　　 [[IMG,747744cd0b811a0366a39682c83d5d89,768,1024,68393]]
　　请你个头啊。
　　——快遮起来。
　　再这么压着她的话，毫无疑问就会变成我的胜利。
　　虽然会变成我进入决胜战，不过与其说是胜了比赛，输掉了胜负，不如说是在胜利中失去了某种重要的东西（节操）……
　　“话说，勇者大人，取得优胜后，务必向美袋命令这种~还有那种事情哦。”
　　“那算什么。”
　　“要问什么，已经和陛下约好了哦，优胜者的奖品是【无论是谁都能随便命令的权利】……话说回来，陛下好像还没发表呢，真是马虎。”
　　就这样，我在事故中赢得了第一战的胜利……
　　毕竟，总感觉那场战斗绝不能输……
　　决胜战，光决定我的对手是优菲米娅的时间点，就已经准备撤退了。
　　“抱歉，魔王大人，我的头有点腹痛。”（译：没错，就这意思）
　　“根本就没有那种腹痛吧。”
　　魔王大人真是钻牛角尖。
　　借口都用到这份上了，如果是士官学校时代的教官肯定早就让我滚了……
　　“非常抱歉……蕾拉输掉了……”
　　和爱阿丽丝走向训练场入口，只见蕾拉耷拉着而耳朵和尾巴无力的走了出来。
　　总而言之将手放在蕾拉的脑袋上安慰她。
　　“嘛……这也是没办法的事情，毕竟对手是优菲米娅。”
　　虽然开局很不错，但最后还是惜败了。
　　话说，蕾拉的作战计划上也存在着失败。
　　不过为了这种随便怎么都好的比赛做到这一步，还真不愧是她——这么想着，将视线转向训练场深处优菲米娅。
　　紫瞳紫发的修女，双手握着西洋短剑，（译：原文为gladius，古罗马短剑）正在进行着冥想。
　　这是目睹过无数次的精神统一的身姿……（译：同全神贯注）面对至今从未战败过的对手为何要如此全力以赴，我实在弄不明白。
　　执着于胜败，话说，是执着于胜利。说不定正是在这战乱的时代才会忧患上的一种病吧。
　　这么执着于胜利又能怎么样呢。
　　即便是再怎么状态良好的连胜下去，终会存在优于自己的【上】，我认为仅仅是执着于胜利是没用的。
　　小时候见到了优菲米娅，她使我现实的认识到【绝对的上】。而对一无所知长大成人的【优菲米娅】来说，【胜败意味着不允许失败，是要用对方法就绝不存在失败】。有机会让她和李见个面吧。
　　这么想着，爱阿丽丝正拽着我的袖子。
　　“怎么了？”
　　“勇者哦，我身为公正的王，是绝不为偏袒任何一方的。”
　　“……？”
　　“不过，要赢哦……从她的身上微妙的感到一丝毛骨悚然。就好像记忆的深处有什么卡住了，就算现在也无法释然。”
　　“嘛，脑筋修女拿着西洋短剑砍过来确实让人毛骨悚然呢。”
　　优菲米娅的那份美貌，更是增添了那份颤栗感。
　　更何况，居然命令人生中从未赢过优菲米娅的我【要赢】，这也太强人所难了。
　　恐怕我的心还将继续受她的摧残吧。
　　所以，我看开了。面对【无可奈何的对手】，我选择和魔族结盟度过终生，这样就能和武名远扬的【勇者】爷爷走上不同道路了。
　　王都认知里的【勇者】，是那种天赋异禀的不正常人类。
　　我可是真真正正的普通人。讨厌痛苦，厌恶疲劳，抵制战争，当然也普通的会怕死。我可不愿为了别人搭上小命，毕竟世间可是有很多事情不是搭上小命就能办到的。
　　我有极限。
　　像是爷爷，李，优菲米娅那种极限还在远远前方的人，我可是知道自己的斤两。
　　“……总而言之，要打败那个家伙，保护我。”
　　“嘛，我尽量。”
　　爱阿丽丝都这么期待了，好歹还是加把油吧……
　　不过，我原本根本没有战意。
　　“那么开始了哦，双方各就各位。”
　　这么说着，爱阿丽丝走向了裁判的位置。
　　“要加油哦！”
　　受到蕾拉的声援，我走向规定的位置。
　　早已做好准备的优菲米娅，正看着我露出微笑……还真是嗜虐的笑容。我可是从十岁左右开始就一直在面对着这笑容。原来如此，优菲米娅就是在施虐（抖S）的世界里长大成人的么。
　　“话又说回来，为什么你是【勇者大人】呢？”
　　优菲米娅一脸超不可思议的叹了口气。
　　“嘛，虽然我不知道为什么会随便决定我当【勇者】，不过肯定是搞错了呢。那家伙……李，优菲米娅，东部英雄的中央司令长官，近卫骑士长，大商人阿奇波鲁多……就光是我所知道最接近勇者的人就有这么多了，选定太烂了。”
　　“姑且我也是以【勇者】为目标的哦。”
　　“……我知道。”
　　“还记得吗？王宫玫瑰园说过的梦想……”
　　“从各种意义上来说都忘不掉……那时候真是被整的很惨呢。”
　　“王家的三女，能做的只有卷入继承权的漩涡中……所以我选择舍弃王族血统，向着不同的方向前进。毕竟已经受够因为自己的名字而引发国政混乱了。”
　　优菲米娅微微闭起紫瞳。
　　……阿斯拉比存在议会，但却是国王执政。国王作为最大的贵族，对议会拥有强大的干涉力。
　　而国王决定的血统……基本上都是推举男性国王。现在，国家没有男性的王族。那么下一届的国王，将从第一到第四王女的孩子中选择。
　　顺带一提，即便第一王女的第一个孩子是男孩，其他王女也相继产子的话……各势力将会自行拥立对自己有利的王孙，事态无论如何都将发展为王位继承权的纷争。
　　优菲米娅非常厌恶这种争夺。
　　所以，想要成为【勇者】……这一不受国政左右的独立势力，那样便能摆脱王位继承权的争斗。
　　当然，听到她这个梦想时，我们还完全没有想象到魔王会复活，而且当时的优菲米娅所认知的【勇者】，也并非【打倒魔王拯救世界】的意思。
　　“我只是想要成为【自由的人】呢。”
　　微微一笑，优菲米娅如此说道。
　　“即便是出家成为修女，也仍然无法摆脱王族的命运……像这样周游世界，也全部不是为了自己，一切都是无法违抗的命令……”
　　“你说追寻的【自由】，到底是什么样的东西？”
　　“【无法通过武力到达的世界】。”
　　优菲米娅伸出手。
　　握紧了木制的西洋短剑。
　　“我啊，为了证明自己而钻研无力……但是，什么也没有看到哦。就像这场战争一样。”
　　“为啥那群伟人和武者都觉得战争的前方会得到回报啊。战争不仅麻烦，还会疲劳，痛苦，即便胜仗归来留下的也只有伤痕和消耗吧。而且还堂而皇之的说什么【大家都在打仗，所以你也要参加】什么的。至少生存方式也让人自己选择啊。”
　　“不不，你从最开始就是家里蹲吧……像你这种人，就算是我也想把你拽出去工作。”
　　“我从最开始的目标就是无业哦。明明都在做着期望的工作了，为啥还有人念叨啊。无业和无谋或者无计划可是不同的哦。”
　　“一瞬，还以为你要说什么豪言壮语呢，实在令人火大。”
　　“总而言之，斗争是不好的……话说回来，优菲米娅，这里我们就各退一步当作平手怎么样？”
　　“那怎么可能。能赢的战斗我是绝不会让步的。如果是世界最强的话，肯定能够得到答案……更何况这还是打败【勇者】的机会。”
　　“你这脑筋王女。”
　　“……我会在不死程度收手的。”
　　好像不小心激怒她了。明明我没说错话啊……
　　“唔嗯，有因缘的战斗才有趣呢。”
　　“……这是因缘吗？”
　　虽然很想吐槽，爱阿丽丝已经一个人在那嗯嗯点着头了。看来她对我和优菲米娅这种因缘设定很满意的样子。
　　“话说，修女，我有一个问题。”
　　“什么啊。”
　　优菲米娅对待爱阿丽丝的态度还真是冷淡……不过那样子好像是在闹别扭，是我的错觉么。
　　爱阿丽丝虽然面露不满，不过考虑到王的度量，还是忍住了。
　　“你这家伙既然胆敢威胁到我的勇者的宝座，果然目标也是我吗？”
　　“我想要的【勇者】，才不是这种东西。”
　　这次轮到优菲米娅不满了。
　　“我心中的【勇者】，是世界最强的存在。仅凭一人之力就能平息战争的人物。所以说，才不是那种颓废的趴在魔王身边的废物，更不用说是认同这种勇者的和平白痴魔王。”
　　“那么为何，要不由分说的攻击勇者？”
　　“这么久没见，还以为他变得比我还要强来着，明明都那么期待了……”
　　“……唔嗯。”
　　“没想到居然会这么弱。一点也没变，一点也……而且，没想到在我没看着的这段时间里，身边多了这么多女孩子。刚才的，那算什么，太不知羞耻了……明明，只要变强的话，强到能打败我的话，我就会认同他是【勇者】的说……”
　　在回答爱阿丽丝问题的途中，优菲米娅的样子突然变得很奇怪。
　　能够感觉到强烈的怨念……甚至凌驾于魔王之上，连肉眼都能辨识的程度。好像收纳在修道服身后的【手】……已经在蠢蠢欲动了。话说那到底是用什么驱动的啊。在拘束优菲米娅的时候也没办法卸下来。
　　“总而言之，先打败你！”
　　“……这也太突然了。”
　　还以为会再怨念一段时间，突然就宣战布告。这感情波动线太夸张了。
　　“啊——够了！烦死了！总之全都是你的错！伊拉撒理鲁的鱼变得难吃也是！阿斯拉比的小麦长长也是！明天下雨也是！一切都是你的错！”
　　“找茬也要有个限度吧！？”
　　“够了……总之……就是很烦躁！你也明白吧！？魔王！？”
　　“嗯……总感觉好像能够理解。”
　　“喂喂！爱阿丽丝！？”
　　“那个，虽然不太明白……不过就是这种感觉。好吧，比赛开始！突然我非常想给修女了！”
　　“诶？喂！”
　　支撑我站在战场上那名为【爱阿丽丝的期待】消失了。
　　这个瞬间，切换为逃跑模式。
　　“优菲米娅，我已经充分理解到你没有加害我的想法了。也就是说这场比试已经没有意义……怎么样？还要继续下去吗？”
　　“当然要继续吧，胜败绝不能中途罢手。”
　　“那么比赛继续。”
　　随着爱阿丽丝的号令，没有心理准备的比试再开。
　　双手持西洋短剑的优菲米娅向我冲了过来。
　　没有爱阿丽丝的期待支撑的我，根本挡不住这一击。
　　看着逼近优菲米娅，脑中晃过过去的走马灯。在打中她之前不能回家，只能靠王宫中的玫瑰止渴充饥，就这样还是和优菲米娅大战了三天三夜……好难受，又累又渴又饿，好痛，玫瑰好痛，虽然很痛，但是玫瑰好好吃……
　　啊，感觉精神已经濒临崩溃了。
　　只能丢下武器逃跑了。
　　“为什么要逃啊！”
　　完全不明白优菲米娅生气的理由。还不是你摧残我身心的旧伤复发！给我用手拍拍那对无谓成长的巨乳，问问自己的良心！
　　“爱阿丽丝！投降！我要投降！”
　　“更我撑到最短时间，你这还算是我的勇者吗！？”
　　拿爱阿丽丝没办法，但是又无法抵抗追来的优菲米娅。
　　出口……
　　“加油哦！勇者！”
　　被蕾拉堵住了。
　　——就这样我在到达时间前拼死逃跑。
　　不过还是马上就被抓住，变成破布了。
　　对优胜奖品充满了不安。
　　魔王大人主办的魔王城剑斗大会的优胜奖品，获得【无论是谁都能随便命令的权利】的优菲米娅并没有立即使用。
　　仅仅是看着我说【保留】……不详的预感。
　　距离优菲米娅离开还有一个月。祈祷着她早点忘记奖品的事就这么来到了晚饭。
　　至今为止一直都是特意拿到召见之间去吃，不过因为厨房边的第一大食堂已经开放，从今天起就要在那里吃了。
　　这个能容纳百名士兵进餐的场所，不知为何和士官学校的食堂有着同样的感觉……具体来说，大概就是这股明亮感吧。
　　连接厨房的位置上有一个柜台，在那里接过餐盘，分为各个小队，或者朋友间聚集成一桌共进晚餐。各自带着不同的情报或者共同的话题，又或者板着脸和相视而笑——总之就是一片热热闹闹的景象。
　　大概因为是爱阿丽丝她们，还真是和王都以讹传讹中【魔族】使用的设施有着十万八千里的差别。完全没有厌恶或颤栗感。
　　果然传闻和真实不同呢。这么想着，无人聚在这过于宽大的食堂的某一个桌前，开始吃起晚餐。
　　魔族之王（话说，爱阿丽丝从不自称女王）和人类的王女，人狼再就是龙人，如果不是【勇者】的称号……还真是没脸坐在这个位子上。这么想着，这一席位就分外贵重，还真是不可思议。
　　可是要最不可思议的，还是要数在爱阿丽丝、优菲米娅和美袋三人一边以惊人的气势消灭着【杂煮】，炒野菜和面包，还能和睦交谈吧。（译：下文如果参看日文能很容易分辨是谁说的，不过因为翻译的问题，会在后面加上名字）
　　“我说啊，明明是我的勇者，居然敢丢下我只和美袋一起玩。只有这点，我最受不了。”（魔王）
　　“真是非常抱歉。不过陛下，美袋原本是想要进行不同的玩耍哦，只怪勇者防守太坚固了呢。”（美袋）
　　“话说，你们几个，平时和他到底是怎么生活的啊……？”（王女）
　　“玩，还有玩，然后一去睡哦。”（魔王）
　　“……然后呢，那家伙有什么反应？”（王女）
　　“反应……？话说回来，他总是一副很无聊的样子呢。”（魔王）
　　“就是说啊，明明都做了各种尝试也完全没用。”（译：阳*？）（美袋）
　　“啊啊……以前开始就这副样子哦。”（王女）
　　“那个【以前】，也让我听听看。”（魔王）
　　“可以哦。那还是七岁左右的时候——”（王女）
　　果然有共同话题就是能聊得投机呢。不过作为话题的中心，还真是受不了。话说你们能别这样么？真的拜托你们了，我到七岁还尿炕的事情钥匙暴露的话我还怎么活？
　　所以说什么青梅竹马就是难相处……不过我明明也知道她的过去，为啥还能这么处之泰然，是错觉么？
　　……嘛，不过，以我的黑历史能够换来今后一个月魔王城的和睦气氛还是很划算的。
　　当初对优菲米娅保持警觉的魔王大人现在也放下了包袱，再加上美袋，蕾拉还如往常一样专心做着饭。痛苦的只有我一个。
　　“……勇者，肚子痛吗？”
　　“没事，与其说是肚子，应该是胃痛吧……”
　　“那我能吃那个面包吗？”
　　“拿去吧，真是的。”
　　“哇！太好了。”
　　看着从我手中欢欣雀跃拿走面包的蕾拉，魔王、王女、龙人一起向我翻起了白眼。
　　“我说你，还是老样子呢。”
　　[[IMG,2520f8ad4648f57aa8cff245b1628798,768,1024,84350]]
　　“那又怎么样。”
　　根本不明白要被优菲米娅翻白眼的理由。
　　不过对方好像又莫名其妙的接受了。
　　“啊啊，真是……这样的话，嘛，也没办法呢。”“唔嗯……不过修女哦，我身为王，是无法指责公正事情的，明明是我的勇者！明明就是我的勇者！”
　　“即使表面上是独占，但【事实上】却并非如此哦。果然应该重新确定方针，盖上自己的印章来宣誓自己的所有权吗？”
　　“……好难理解，做个总结。”
　　“也就是说制造既成事实哦。”
　　“唔嗯……问题是那个叫既成事实的东西到底要怎么做，我完全不明白。”
　　“是这样吗？那么今晚请陛下务必同美袋一起让勇者大人那威猛的手腕拥抱，实时传授两人成为既成事实的方法！”
　　“对你们来说还太早了！”
　　被优菲米娅叫停了。
　　紧接着她深深叹了口气，厌恶的瞪向我。
　　“我说你还真是过着糜烂的生活呢……”
　　“糜烂的真的是我吗……”
　　严重抗议。
　　“啊—可恶，看不下去了。只要我还在这座城里，就决不允许扰乱风纪！你们几个都给我适可而止一点！”
　　“就算你这么说，美袋是陛下和勇者大人的仆人。根本没有服从客人的道理哦。”
　　“那我就要使用刚才的优胜奖品。”
　　“……这真是。”
　　美袋一副惊恐的样子
　　看来她完全没想到优菲米娅就这么简单的用掉了。
　　“这样总行了吧！特别是那边的龙人！你给我小心一点！话说你既然是魔王的仆人就别随随便便给魔王鼓吹些奇怪的东西！”
　　“正因为无垢，当然想要玷污啊。为什么不理解这种事情，美袋真是无法理解……”
　　“总而言之，那些东西要禁止！明白了吧！？”
　　“【那些东西】到底是指什么呢？不说明清楚，美袋完全无法遵从哦。请咬文嚼字的，大声说出来。”
　　“……可恶……！”
　　优菲米娅满脸通红。
　　不过这种拐弯抹角的问法，都要怪【无法撒谎】的惩罚，话说这东西明显是反效果吧，难道就不能收回么？
　　“那么勇者！你！我命令你也别随便的就中了她的诱惑！明白了没！”
　　“嘛，不过……优菲米娅，难得的优胜奖品，就这么为了魔王城的风纪使用掉真的没关系吗？”
　　“这叫我怎么看得下去啊！特别是那边的魔王。”
　　“……我又怎么了。”
　　这么说着，爱阿丽丝吃了一口杂煮。喂喂喂！别漏出来啊。
　　“全部啊，全部！总而言之，只要我在，就一定会保护好魔王！所以可别再给魔王鼓吹些奇怪的东西了！也别中了什么奇怪的诱惑！还有，蕾拉，我都说道这份上了，为什么就只有你一个人还能埋头吃的那么自在！”
　　“哇唔？”
　　“啊！这魔王城真是……！”
　　愤愤不平的，用手边的餐巾擦起了蕾拉的嘴角。
　　……该怎么说呢。
　　“呐，优菲米娅。你，作为特使派遣的当地，应该很受年下(译：年龄比自己小）女孩子的欢迎吧？”
　　“干嘛啊，这么突然……？嘛，反正应该没被讨厌吧，道别的时候还能收到很多饯别礼哦，甚至还有人哭了……”
　　“啊啊……”
　　感觉很多地方都说的通了。
　　仔细这么一看，还真有爱照顾人的可靠大姐姐风范。
　　“干嘛啊？”
　　“没什么。”
　　“不回答的话，小心再把你丢进玫瑰园哦。”
　　“只是觉得你成长为出色的大姐姐而已，没别的哦，真的……”
　　“……我的勇者在说什么啊。”
　　爱阿丽丝惊恐万分的说道。
　　诶，那个玫瑰园三日游真的很致命哦，我说真的。
　　……话说回来。
　　才这么几年，优菲米娅已经成长为爱照顾人的大姐姐了啊。
　　而且看来也不会对爱阿丽丝她们造成危害的样子，城内想必又将恢复安泰祥和吧。
　　“话说回来，魔王，我有很多事情想要问题，所以回头一起去洗澡吧。”
　　“不要！不会脱的哦！在你面前我是绝对不会脱的！”
　　“为什么啊！？你也太奇怪了！”
　　“我说你才是更奇怪吧！”
　　……嘛，看来又要引发文化冲突了。
　　不过，还是姑且向着不相信的神祈祷，望优菲米娅和爱阿丽丝能像这样继续和平的相处。
　　……另外也祈祷这封没有收信人的愿望，不会不小心落入邪神（译：没找到好的比喻，姑且用这个）的家门口。