　　就这样，优菲米娅入住了魔王城。
　　两个阵营冰释前嫌虽然不是我的理想，不过优菲米娅和爱阿丽丝两人好像对指责我的话题特别意气相投，魔王城就在这毫无冲突中，将我提上风头浪尖度过了一周。
　　今天也是，眺望着搬运进城内的物资，向哔哔进行现状报告。
　　我的苍发性恶长官陛下，听取着我在爱阿丽丝的游玩地狱和优菲米娅的锻炼地狱的种种窘状，露出无力的微笑说道。
　　“……能进行的这么顺利就好。”
　　声音里完全没有往日的霸气。
　　“……发生什么事了吗？”
　　随着我的话音刚落，哔哔叹了口气，
　　“不，没关系。让您担心非常抱歉。”
　　“居然不骂我……！？到底是怎么了啊，哔哔！？真的没事吗！？这怎么看都不太妙吧！？”
　　“……说的也是呢，像这样被勇者大人抓住肩膀，感觉连手腕都要腐蚀脱落了呢，倒也不能说没事。”
　　“啊啊，果然是平时的哔哔……”
　　被讽刺我反而安心了袭来。这果然是哔哔的调教成果。
　　“勇者大人还真是……嘛，算了。关于世界的状况……干脆，包含优菲米娅大人也一同进行说明吧。”
　　“……该不会又发生什么麻烦的事情了吧？”
　　“就算问我麻烦与否……嘛，就事实来说，确实是非常麻烦的事态呢。至少，身为修女的王女携带着古代兵器派遣到这魔王城里，优菲米娅大人的立场就已经够麻烦了。”
　　“唔……”
　　光是直觉就感觉很不妙。
　　优菲米娅还真是处在一个不自由的立场上啊……
　　“那家伙的愿望应该是【自由】吧。”
　　“愿望可不是一定会视线的哦。更何况，正因为无法实现才会存在愿望。”
　　“正如你所说呢。”
　　就算希望【战争快点结束】，最终还是战火四起。
　　正因为希望能够自由，才会仍处在不自由的状况之中吧。
　　“嘛，还存在着比立场更加麻烦的真实……不过勇者大人还是不要插手吧，这算是我的请求。理由的话，大概说出口就会成真吧。而且，考虑到勇者大人的智力和魔王大人的性格，不知道反而是好事，这是我的判断。”
　　光是这兜圈子就够不详的了。
　　没想到哔哔居然会说出【请求】。
　　“……看来优菲米娅的状况相当不妙呢。”
　　“很抱歉让您无谓担心了。大概是脸上的表情暴露了，下次会小心的。”
　　“不如说是故意隐瞒才更不妥吧……嘛，算了，这个我就不继续追问了，毕竟是哔哔的判断吧？”
　　“是的……那么，回到世界状况的话题。话虽如此，尽是些牵扯到优菲米娅大人的事情呢。我将尽量优先传达那方面的事态。”
　　“啊啊。”
　　虽然很想知道，但哔哔看来完全不想谈起。这里还是老老实实的让步吧。
　　哔哔观察着我的应对，慢慢放松了表情。
　　“那么，关于【库里梅洛斯一神教】的动向……除了将优菲米娅大人送到魔王城之外，就完全没有了动静。如果不是我调查力不足的话，他们如果不是认为【魔王根本没有复活】的话，就是已经【确信魔王的复活，但还是觉得优菲米娅大人的肯定能有办法】了吧。”
　　“【觉得优菲米娅肯定能有办法】，到底什么意思？”
　　“意思就是，对库里梅洛斯一神教来说，绝对会带来有所得的结果。那么，对他们来说的【有所得】，到底会是什么呢？……不对，现在这种情况，不如说以【维护和平】之名向全大陆派兵，并将各国的公主纳为【修女】相要挟，坐享渔翁之利的现在，到底还在贪求什么呢？”
　　“……话说，既然都向【各国派兵】了，也就是说已经默认【信徒间自相残杀】了吧？还真亏了没有出现反抗呢。”
　　“信徒部队都举着特殊的旗帜，基本上不会出现自相残杀的情况……这次的战争出现奇袭和夹击的状况非常少，各国很难出现被害的原因也在于此呢。信徒的数量异常庞大，但只要不是国家军队，收到本部的撤退命令就会立刻遵从。因此构筑前线的部队无法完全仰仗信徒。无法擅自动用的庞大群体……这便是信徒的真面目。”
　　“不靠他们不就好了。”
　　“如果与全大陆最大的宗教为敌将直接动摇民心，更何况失去数量的国家就不得不做好受到其他两国夹击的觉悟。”
　　“……宗教还真是麻烦啊。”
　　“配合战争开始向各国派兵，并且强迫接受【信徒间不用交战】条件的瞬间，就已经宣布一神教的胜利呢。就好像战争还没打响已经结束的感觉。不管是哪个国家胜利，今后五十年想必都不得不听命于一神教的指挥吧。”
　　“……那还有什么打下去的意义？”
　　“是在争夺第二强吧。”
　　“……一神教还真不是什么好东西……话说，他们的教义是什么？”
　　“【平衡的世界】。不过如今他们已经曲解为【平衡】的派兵了呢。美其名曰，为了世界【平衡】，讴歌【维护和平】。”
　　“光是听听就觉得不爽……果然一神教是错的吧。虽然在王都到处都有眼线不好评论就是了。”
　　“我平时也是处在无法公开批判的立场呢……那么，这么长篇的说明之后，关于下一个任务。希望勇者大人能够观察优菲米娅大人是否存在异常。”
　　“异常？”
　　“比如说，冒牌优菲米娅大人的可能性，或者说出于某种原因隐瞒了本来的目的之类的。”
　　“……我和优菲米娅也是五年多没见啊。”
　　“那位大人只有身体成长了呢。”
　　哔哔若无其事的说出了很过分的话
　　“可是好麻烦啊……能给我三周左右的休假吗，长官大人。”
　　“有三周的时候都够去前线一个来回了呢。甚至一座要塞都能……”
　　“我会加油的！”
　　“很好。”
　　我的长官大人完全开不起笑话。
　　“话说，今天魔王城又出什么事了吗？”
　　“能别说的就好像你每次来都会有事行吗？”
　　嘛，实际上根本无法反驳。
　　“那么，这次是什么？”
　　“今天——”
　　“勇者！我的勇者！找到剑了，快过来！”
　　“……是寻宝。”
　　响彻城外的大喊……嘛，因为门是开着的，话说她每次每次都这么叫，喉咙不会难受么？
　　回过神来，搬运物资的部队已经消失了。看来今天的工作也告一段落。
　　他们都是王都警备部队的人，恐怕都已经习惯这份加班了，这手法熟练的就算派遣到前线去担当输送部队感觉也完全没有问题。我觉得还是稍微偷点懒比较能活得久一点。
　　“啊啊，话说宝物库已经开放了呢……这是需要【寻宝】的情况吗？”
　　“貌似前代魔王完全没打扫过。”
　　“……原来如此，记得前代是个很不擅长打扫的魔王大人，和现在的魔王大人还颇有相似的女性。”
　　“话说，自从来到这魔王城，我对【女性不擅长打扫的疑惑感】正逐渐增强啊……不管是爱阿丽丝还是蕾拉，脑筋王女只有脑筋，我们家奶奶也总是把房间弄得乱糟糟，记得最后总是我和爷爷在打扫……”
　　“……仅仅将四名女性代表全世界的广大女性可不好哦……那么，可别让魔王大人等太久不就好呢，今天就此打住吧。”
　　“啊啊，知道了。那么下周见。”
　　“……不过话又说回来，我和勇者大人已经认识一个多月了呢。”
　　“干嘛啊，这么突然。”
　　“不，最初是为了从我手中逃脱才回应魔王大人的勇者大人，如今居然会向我道别，稍稍有些感慨。”
　　这么说着，哔哔眯起了她的苍瞳。
　　就好像守望着孩子成长的母亲一般，不过很不凑巧就外表来看，我还比她年长……话说这家伙到底多打啊。
　　“那么，虽然有些不舍，我还是就此告辞来了。”
　　……确实，这还是第一次的体验。每次我都是借着魔王的呼唤逃进魔王城内。不过，至今为止都是因为没有认真完成哔哔交代的任务找借口逃走罢了。
　　那么——这次的任务该怎么办呢。
　　毕竟我最不擅长套别人的话了。
　　嘛，总会有办法的。
　　就这样差不多该回去了。
　　向着那无视世界的水深火热，只为了无聊事一喜一忧的魔王城——
　　“勇者哦！找到剑了！”
　　王座之间的深处，有着魔王专用的宝物库。
　　尽是些流通到世界会很不妙的东西——那是不可能的。基本来说，也就是能快速换钱的财宝，或是历代魔王收藏的武器防具之类的。
　　不过魔王中看来也有大个的类型，比如就连我也穿不上的大号铠甲，或是不禁使人吐槽的巨剑。
　　但宝物库变得一团糟的原因，并非金银财宝或历代魔王的装备。
　　那些都有仔细整理收纳在架子和宝箱中。
　　至于扰乱宝物库调和的原因——是书。
　　而且，数量已经过千，无法塞进书架的书堆。
　　“……话说我也一直存在疑问，魔王城里没有【图书馆】吗？”
　　向着明明是脏污的作业，却仍旧穿着礼服的现场指挥官问道。
　　紧接着魔王摆动着那头长发，向着蕾拉、美袋和优菲米娅发出【气势还不够！】和【有心就能办到】之类毫无意义的指示。
　　“本来应该有的，不过还没开放呐。”
　　“……那个【开放】的基准是什么？”
　　“建造这座城之人的意识，吧……唔嗯，确实我也不明白图书馆没有开放的理由。最初建构这座城的人，大概是认为比起兵力或者财宝，可能【知识】才是最大的武器吧……或者也可能正好相反吗。最为必要的是玉座之间，其次是兵营设施……知识作为无用的东西，将可能留在最后，不过确实能够理解。嘛，不过建造这座城的到底是人类还是魔族呐，我认为是人类。”
　　……一瞬，感觉眼前看到了非常不自然的东西。
　　可是，原来如此——因为我是庶民所以抱有不同的印象，对贵族或王族来说那只是普通的作业服，吗？毕竟这里是魔王城，魔族之王居住的城，换衣间有那个也是理所当然的。
　　极端来说，就是女仆装。
　　蕾拉和美袋，正穿着长裙女仆装。
　　嘛，如果美袋还穿着往常那种衣服打扫的话，绝对领域就会大开招致龙人性质的不妙我还能理解，那蕾拉又为什么要换衣服？如果是平时那种打扮应该更好行动才对……
　　“啊，勇者来了。”
　　就在我胡思乱想时，被蕾拉察觉了。
　　原本是想朝着指挥打扫的立场努力来着，不过世间可没那么天真。
　　可是，蕾拉抱着的那庞大数量的书籍……我可没那种怪力。
　　果然根本不用我出马吧？
　　“不过你这力气真够大的。”
　　“人狼可是只有力量能够自满哦！”
　　诶嘿嘿，蕾拉自满的笑着。
　　这是能够骄傲的事情么……实在太可悲了，完全无法直视。
　　话又说回来……刚走进宝物库有听到什么来着。
　　“爱阿丽丝，你有说过找到剑了吧？”
　　“哦，差点忘记了。”
　　身后的爱阿丽丝走了过来。
　　“我那边已经整理完了，本想作为奖励送给你的——”
　　爱阿丽丝微微的向着美袋的方向瞄去。
　　穿着比平时还要长的裙子遮住大腿，美袋微笑着抓住裙摆向我施了一礼。
　　“就是说呢。如果勇者大人能尽早挑选用剑就感激不尽了。”
　　[[IMG,0fe9f4784aa74456266c6d50199c3ae6,768,1024,97315]]
　　(译：我觉得这张图萌爆了）
　　“……总而言之，勇者，我允许你挑一把喜欢的剑。”
　　“好，好。”
　　剑吗……虽然是认为完全不需要，不过就算从里面出不去，但从外面进来还是自由的，真希望有个人把门闩插上。
　　这次的袭击者幸好是脑筋王女，如果是真货我就死定了，甚至连魔王他们也很危险。
　　……话又说回来，能接受魔王赐剑的人类，该不会超稀有吧。
　　要是随便说什么【不需要】，人类和魔族间说不定又要出现一条阻碍沟通的鸿沟吧。
　　嘛，算了。反正都是要收下的。
　　“那么勇者大人，由我来为您带路。请吧，同美袋一起，向着没有人的深处——”
　　“……因为是我的宝物库，当然我也要同行。”
　　“嘛嘛嘛嘛！那么，就让我们三人向着深处昏暗而又狭窄的地方——！”
　　“……感觉到扰乱风纪的预感，我也要去哦。蕾拉也过来。”
　　话说为啥这家伙不是女仆装……啊，原来如此。修道服扫除庭院什么的也是很自然的东西呢。而且优菲米娅就算只有脑筋姑且也是王女，果然不能穿仆人的衣服。
　　“唔哇？可是蕾拉这边还没打扫完的说。”
　　“那边先别管了，应该没问题吧，魔王？”
　　“就尊重优菲米娅的意见吧。而且既然是授剑的场合，人数还是尽可能多一点比较好。虽然原本是想在召见之间举行的……”
　　“嘛，麻烦是麻烦，不过去召见之间也没必要那么犹豫吧。”
　　“不，勇者过来的时候，已经指示蕾拉将书全都堆到了入口处，现在那边已经完全堵住了……”
　　“从我过来应该没经过那么久吧！？”
　　人狼的效率和魔王的愚蠢度都太惊人了。
　　也就是说，在整理完之前哪儿都去不了吗？洗衣服……还有晚餐的准备……话说担心的事情居然全都是家务，我这人还真可悲。
　　话虽如此，还是跟着美袋的身后向深处走去。
　　紧接着宝物库深处，仅能通过一人的狭窄小道墙边，竖着七把没有支撑物的剑。
　　“这些之后都准备收纳起来。至于门口的那些剑……嘛，实在太大了根本没办法搬运，放在那里就好。就是这样，勇者哦，从里面选一把喜欢的剑吧。如果喜欢入口的大剑也可以哦。”
　　那么大的剑鬼才要，还是老老实实从这里选一把就好了。
　　不过啊，【选一把赐给自己剑】，我到底算老几啊……
　　总之打起精神。
　　好了，我基本上常用的是宽剑。
　　也就是说能得心应手的有四把，其他像是西洋剑和双手剑看着也用不来。
　　“话虽如此……除了颜色之外根本看不出区别……”
　　黑、绿、银、紫。
　　剑柄和剑鞘也各不相同，除了刀刃颜色外根本摸不着头脑……在这是魔王城的宝物库，想必用的都不是普通的金属吧。
　　“勇者哦，我认为黑色的比较好哦。”
　　“嘛，毕竟你喜欢黑色啊。”
　　“勇者大人，美袋觉得绿色也不错哦。注视着绿色，还能帮助去除眼睛的疲劳呢。”
　　“为啥要追求那种效果啊……”
　　“蕾拉喜欢银色！看着很坚固！”
　　“坚固度确实很重要呢……”
　　“紫色也不错吧？有这么鲜艳的话，强取敌方大将首级后挂起来也很显眼。”
　　“我可没有去战场的预定哦……”
　　可恶，大家尽是在胡说八道……话说，那不都是自己头发的颜色么。
　　“那么，勇者大人要选择哪种颜色呢？”
　　随着美袋这么起头，四人份的视线，全都戴上了期待的颜色。
　　“唔，咕……那就——”
　　“勇者大人，选绿色的话，一定会有好事发生哦。”
　　美袋微妙的送了个秋波过来。
　　原来如此……选绿色的会会有好事吗……那就绝不能选了……
　　“勇者，银色看着很坚固哦！”
　　蕾拉这么说道……确实坚固很重要。
　　“给我等一下！根本没有【坚固】的证据！但是紫色绝对在【战场上会很显眼】，所以是我的胜利哦！”
　　优菲米娅强调道。
　　可是在【战场上会很显眼】可不是我的追求。
　　“爱阿丽丝没什么想说的吗？”
　　向着比较安静的爱阿丽丝问道。
　　“我觉得黑色比较好，不过确实也如优菲米娅所说不能光从外表来判断。还是再想想把。”
　　“我说，就算不那么认真思考也……”
　　“……唔嗯，决定了。我赞同优菲米娅的选择。”
　　“诶？有什么关系……那就如爱阿丽丝所说黑色的也不错吧？”
　　“不不，还是优菲米娅的选择比较好。”
　　“好了啦，只要爱阿丽丝喜欢的就好。”
　　面对爱阿丽丝成熟的判断，优菲米娅退缩了。
　　而我的意识完全被无视。
　　这也是常有的事。
　　“嘛，总而言之拔出来再来考虑吧。”
　　“唔嗯，姑且有理呢……就这样，勇者哦，总之拔出来看看吧。”
　　不知为何意气相投的两人将视线转向了我。
　　原本以为最终决定能完全交给爱阿丽丝和优菲米娅两人，看来没那么简单啊。
　　“快点，快点拔出来。”
　　“我知道了……”
　　被爱阿丽丝催促着，拔出手边的黑剑。
　　“从刀刃颜色来看，这应该是魔王用过的剑。这也是我【记忆】里的知识呐。”
　　爱阿丽丝收到的前代魔王记忆吗……不过总感觉模糊点很多呢，不过，比较来说无所谓的记忆好像特别多的样子，明明应当流传后世的东西还有很多才对吧。
　　不过要说到在宝物库拔刀，如果在士官学校时代的话，毫无疑问是要被严厉处罚的。
　　嘛，算了。
　　双手分别握住剑鞘和剑柄，眺望剑身，长度……略长一点，差不多正好。就重量来说，这么长的剑已经算轻巧的了。就好像古代金属材质，那么……
　　轻轻的，拔出剑身。
　　……虽然没有做过期待，但真拔出来不禁想到。
　　太悲惨了。
　　阿斯拉比王国军配备的宽剑是沉重的双刃剑，锐利度根本无法期待，剑身呈钝铁色，如果运气不好当时拿到的剑鞘是弯曲状的话，就连拔也拔不出来。
　　与此相比，如今魔王赠与的剑不仅是单刃轻剑，而且异常锐利。从剑尖的弯度来看，可以发现比起【突刺】或者【敲击】，这是把【斩击】特化型的剑。而且完全没有刀刃太过轻薄导致缺乏可靠度的缺点，随意的左右搬动，甚至还会出现无法想象是金属的弯曲……到底是柔软还是坚硬完全不知所谓，甚至看着那弯度就好像要断裂一般。
　　而且剑身，非常的黑。
　　但却又能如镜子般印照出自己的脸。
　　“这个是，前代魔王的剑呢。”
　　爱阿丽丝看起来非常高兴的说道。
　　听她这么说，不禁想起。
　　前代魔王，记得是……
　　“前代……不就是被我爷爷打败的魔王吗！？可是，她的剑又为什么在宝物库？是魔王在回魔界前放到这里的吗？还是说打倒魔王后，爷爷放到这里的……”
　　 [[IMG,284dc9a25c7e90ca220302dc479f5814,768,1024,82751]]
　　“魔王的装备，被留在宝物库里了呢。”
　　这么说着，现代魔王——爱阿丽丝将自己的手托起了我握剑的手，好柔软，可是她却露出远眺的笑容，向着我反方向望去。
　　“寄宿着思念的遗物……看，这把剑毫无瑕疵。剑尖直冲云霄，拥有斩断一切的尖锐。以此可见魔王的为人。”（译：看图就知道是日本刀，原文也写的是刀，不过考虑到各方原因还是译作剑）
　　“确实。”
　　优菲米娅也在距离一步的位置注视着剑身。
　　“思念那种暧昧的东西我是不明白，不过这是把好剑呢。而且感觉好像绝不会折断。毕竟——从光泽就能看出甚至没有伤过人。”
　　优菲米娅的判定太过准备，不禁有点叫人发毛。
　　毕竟从以前开始就有在训练通过武器来判断使用者的身手，再加上近几年巡回各地收集武器，这份观察力又更上了一个层次。
　　“……虽然不知道我选的紫色到底怎么样，不过大概也没有比这把剑更好的吧。”
　　“我啊，在代代魔王之中最喜欢的还是前代哦。前代很温柔，磊落，总是面带微笑。她的思绪，她的爱，全都留在我的心里哦。”
　　……看来前代魔王也是个好人（？）呢。
　　不过，那么就出现了一个问题。
　　我的爷爷明明也是个温柔善良的人，而且讨厌战争。
　　如果前代魔王的人格也如爱阿丽丝的记忆所示，那么爷爷和前代魔王不就没有战斗的必要吗？
　　“你还是比较适合那把剑呢。”
　　优菲米娅的声音将我的思绪打断，只见她已经擅自拔出紫剑正在检查剑身了。
　　“这把完全不行，刀刃已经惨不忍睹……话说，恐怕是在无法保养的情况下过度使用了吧……这个，应该是叫古代金属什么的吧？到底要怎么做才能把剑弄成这样啊……”
　　优菲米娅皱着眉愤愤的注视着紫剑的剑身。
　　难道是距离的原因吗，就我看来那把紫剑和黑剑明明都是同样完美的武器，但优菲米娅的眼中却能看到细微的不同。
　　“好厉害……这就是独自一人攻略要塞的观察眼吗？”
　　“就是啊。”
　　“……话说，独自一人攻略要塞，到底要怎么才能办到啊？”
　　普通情况肯定办不到吧，如果硬要说的话，也就只有暗杀司令官了。
　　不过仅仅是打败司令官也不一定会使要塞陷落吧。
　　面对我的疑问，优菲米娅到底会如何回答呢，不禁有些期待起来。
　　“……回过神来，要塞什么的已经攻陷了啊。”
　　“好假……”
　　“什么啊！？真的就是这样我有什么办法！？”
　　“……嘛，算了。不过居然光是看着武器就能看出五十年前的魔王为人……还真是向着完全不必要的方向成长了呢……”
　　“你很烦诶，把你的武器也给我看一下。就让我鉴定看看这几年你到底有没有成长。”
　　“拜托你还是算了吧。”
　　“如果没有经过必要的训练的话，就由我来锻炼你吧。正好也能将至今为止漏掉的份一口气补上。以前不也是吗？王城的练兵场，在众多的士兵中，最年幼却又是最努力的……大家也都很震惊哦。”
　　“那根本不是震惊……只是退避三舍罢了。”
　　八岁的孩子却在做现役士兵分量的锻炼，而且反而是孩子更强，再加上她又是王女所以根本没人上前阻止。
　　光是回想就感到疲劳，而且想吐……
　　“嘛，那边先别管……总而言之，这把紫剑是不行了。不是【不战勇者】应该拿的剑。”
　　“那么就决定是黑色这把吗。”
　　“……总感觉美袋的意见被完全无视了呢。”
　　“明明蕾拉觉得银色这把绝对比较坚固的说……”
　　虽然两人略带不满，不过这边也是好不容易决定的，还是无视吧。
　　“那么，武器的授予也结束了，快点整理干净吧。”
　　魔王啪啪的拍了拍手。
　　“哇唔……了解。”
　　“为何，勇者大人没选绿色的那把呢……”
　　“那么我去收拾门口的书堆。”
　　为了逃避两人的责难，总之向着入口走去。
　　“呼呼……这家伙总算有干劲了呢。看来我跟来应该有起到很好的刺激作用吧？”
　　优菲米娅如此说道。
　　与此相对的，爱阿丽丝却稍有不满。
　　“你在说什么啊，优菲米娅。当然因为从我手中接过前代的宝剑从而觉醒了使命感吧？啊啊，真是漫长。至勇者鼓起干劲为止，真是度过了犹如永劫般的时间……换算成正确的时间来说，说的也是呢……差不多一个月之久。”
　　“你的【永劫】也太短了吧？”
　　“总而言之要整理干净哦。”
　　无视斗起嘴的两人，赶忙向入口跑去。
　　可是，当看到那堆积起的书山时，我的心碎了……看来总有一天必须向她们说明清楚，这个世间可是存在着【极限】这种东西的。
　　嘛，还真是完全被堵死了呢，不过为了离开宝物库是不得不干的事情……
　　好麻烦，还是饶了我吧……
　　“啊，我说你还是再找把平时用的武器吧。好不容易拿到新的剑了，为了能适应手感，训练也不能懈怠呢。”
　　就好像在宣告即便整理完书本，痛苦仍旧不会结束一般，身后传来优菲米娅的声音。
　　真的已经，该怎么说呢……
　　各种意义上，放过我吧。
　　……好吧，总算是能稍微开展一下【工作】了。
　　完成自己份内的洗涤任务，（因为优菲米娅说【禁止清洗女孩子的胖次】）晚饭也吃过了，稍做休息又将宝物库整理的后续完成，最后是优菲米娅的合掌求饶训练，现在是夜晚。
　　我的【工作】，总感觉不应该在爱阿丽丝她们在场的时候进行，所以必须得等到两人独处才比较方便。
　　……也就是说夜晚的阳台，没有比这里更好的地方了。不过存在一个问题。
　　超，冷啊。
　　这冷风也太强劲了，晒洗的衣服该不会都冻住了吧。
　　不过，就在我呆在房间里苦恼时，门口传来了敲门声。
　　……大半夜，会造访这种到处透风的石造煞风景房间的人物，只有屈指可数的几个。比如闲来无事的爱阿丽丝，抱有邪恶目的的美袋，或者抱着球要求行使主从关系的蕾拉。
　　……
　　总之就是所有人。
　　那么今晚又会是谁？
　　“我听到了，直接进来不就好了。”
　　话说，门根本没关。这个房间不存在内锁这种东西。
　　果然这里不是牢房就是仓库吧……
　　将无法回避的来访者招入房间
　　那么，今晚的来访者是……
　　“啊，真是的。你也太缺乏警惕了吧。”
　　紫发修女。
　　用身后的【手】打开门，优菲米娅走了进来。
　　“找我有什么事。”
　　“诶？那个……诶，我是来干什么的来着……”
　　“喂喂……你没事吧？”
　　“你，你很烦诶。”
　　看来是真的忘记原本的目的了，优菲米娅歪起了脑袋。
　　不过大概是察觉不能再这么手足无措，总之在我的身边，床上坐下了。
　　……来访这个房间的人，难道就找不到其他可以坐的地方了么。
　　不过，嘛，床确实是最好的靠垫了。
　　“不过话说回来，你真的已经没办法和我战斗了呢。”
　　晚饭后，确认剑手感时的事情吧。
　　“就算这样也用不着那么严的训练吧……”
　　嘛，通过战斗熟练剑的手感是没错，至今为止疏于训练的感觉也找回来了。
　　“情不自禁让人回想起以前呢。”
　　“在训练场练断了五把木剑。”
　　“为啥你能面带微笑的像是在说【美好的回忆】啊。”
　　我这边可是在玩命的哦。
　　“最后，甚至连剑都握不稳了呢。”
　　“虽然无法理解你能笑着说出口的感性，嘛，确实如此呢。”
　　“干嘛啊？即使是回忆当然应该表现的更高兴点吧。”
　　“……话说你这么大半夜的跑过来就是想说这个么？”
　　“算是吧……不过，你还真是弱呢。”
　　突然，优菲米娅面露凶光。
　　“果然，【勇者】就必须更强呢。”
　　“又是这个啊……”
　　“别不耐烦啊……我说，既然是【勇者】，”
　　“已经够了，你的那什么【勇者论】。”
　　“好了啦，给我听着。你必须要变得更强。而且……”
　　突然，优菲米娅抓住了床单。
　　看着好像用力过头，拳头都在微微颤抖。
　　视线转向脸上，紫瞳正笔直的瞪着我。
　　“为什么你会这么弱啊……！”
　　“有什么关系……魔王城又不用打仗。什么【变得更强】【为国家效力】之类的东西已经够了，毕竟在这座城里也用不上。”
　　“才不是这样……啊——可恶！总而言之，从明天开始要练习哦，联系！就由我来重新锻炼你那腐烂的本性，给我做好觉悟！”
　　“所以说，我根本不想要什么变强。”
　　“就算你无心，这个世界也在寻求【勇者】的力量哦，不得不动用勇者之力的时候，肯定会到来！”
　　“没对战争没兴趣。”
　　“根本不是你意志的问题……”
　　“那就是魔王大人的意志，我们家魔王讨厌人死和战争。所以，我也全力赞同她的方针……既然如此，我认为保护魔王大人，才是【勇者】的工作。所以说，就算这个世界在寻求着救世主，也肯定不关我的事。毕竟我对杀死谁或者拯救谁根本没兴趣。”
　　“——是，这样吗……”
　　嘛，归根到底就是因为【太麻烦】了。
　　讨厌战争，所以我决定这辈子就在魔王城终老了。
　　……在此之前，魔王城突然又蹦出个【地图】这种不妙的战略兵器，那么我蜗居在魔王城守护魔王城也就相当于拯救了苍生。
　　如果是守护周围人的话，感觉我自己应该还能办到。
　　没有背负世界的想法，无心回应他人的期待，甚至为了不辜负【勇者】之名干点实事的想法也完~全的没有。
　　不过我当然也不希望魔王她们接近纷争的边缘，如果是为了这个稍微努力一下也不是不可以。
　　“……不过，就算无心，终究也会卷进去的哦。”
　　“为啥你要敲那个警钟啊……魔王的存在被暴露的话，从各种意义上来说都不妙，这我当然知道，某种程度的觉悟当然也是有的……不过你又是为什么？优菲米娅，你到底知道些什么？看到了什么？想要告诉我什么？而你的目的……又是什么？”
　　“与其说是目的……”
　　就在优菲米娅准备回答我的问题时。
　　——瞬间，细微，却又明显的异常。
　　目前为止那愤愤不平的表情，突然急转直下……不，是消失了。如果将那比作生气，就仿佛失去了生者的气息，血色良好的肌肤变得惨白，刚才还锵锵有力的发声，现在却变得风烛残年，甚至不像还有呼吸。
　　比起失去意识更接近于死人，就在我把握状况的这段时间里，惨白正逐渐转化成土色，这样下去的话——
　　“喂，优菲米娅！？”
　　“！嘎，哈！”
　　抓住她的肩膀用力摇晃，随着一声咳嗽又再度感觉到了气息。
　　……实在无法想象是夜晚寒风的问题，优菲米娅的身体，即便是透过衣服也能感受到那彻骨的冰凉。
　　就好像，完全不需要修饰的死者温度——
　　“诶，诶……我，刚才，到底怎么了……”
　　看着优菲米娅取回了生者的言行总算放下心来，心脏好痛。
　　看来是太过震惊，我这边都快猝死了。
　　刚才的优菲米娅怎么看都像已经死掉了。可是如今的优菲米娅却和平时毫无区别。虽然伴随着些微的呼吸急促和些微混乱……不过很健康，至少是还活着。
　　……哔哔交托给我的【工作】。
　　老实说，原以为只要两个人独处实话实说就能结束。
　　但是，看来……优菲米娅恐怕是被某人，出于某种目的，控制了。
　　怎么会这样？【古代兵器】，然后是【魔法】……还有【魔王城】里的【魔王】。虽然不知道这个世界到底发生了，但我已经被卷进来了。
　　明明，我只想要过上普通的家里蹲生活而已。
　　“……我，又来了吗？”
　　“你知道你刚才发生什么事了吗？”
　　“不知道，不过……感觉好像刚才意识突然中断，没有了前后的记忆，又是，我，好奇怪……”
　　“冷静，先冷静下来。”
　　摸了摸她的头。
　　话虽如此，穿着修道服最多也是摸到头巾而已。
　　“听到了声音，【活下去，战斗】。不要……我不想死，虽然会战斗，不过那不是遵从命令，是我自己的意志，才不是别人的命令……明明只要战斗的话我就能得到自由……明明在此之前，我都是出于别人的意志活着……”
　　优菲米娅就这么自言自语着。
　　啪！以惊人的气势拍了拍自己的脸颊。
　　情不自禁的退避三舍。话说，差点以为是自己的那只摸头的手断掉了来着。
　　“啊——真是的！总而言之哦！”大概是因为刚才用力过猛，满脸通红的说道，“听好了！？我现在啊，出现了就连自己也不清楚的状况！所以说，万一发生什么事记得要组织我哦！为此你必须变得更强！就是这样！我回去了！”
　　“请，请路上小心……”
　　“啊——真是的！这样的话，我的【愿望】要什么时候才能实现啊！”
　　就这样怒气冲冲的站起来，伴随着咚咚的地鸣声，护短的打开门，再胡乱的关上了。
　　虽然有很多想说想问的事情，不过完全被她的气势压倒了……
　　“可是，真是麻烦……！”
　　直接倒在了床上。
　　事情变得越来越莫名其妙，优菲米娅又缠上了我，而且，还有种即将发生不妙事态的预感。
　　像我这种热爱【平安无事】【平稳日常】和【危机回避】的人，根本无法阻止事态的发展。
　　……还真是麻烦。
　　不过，我对这份【工作】的干劲也提升了。
　　毕竟，不是么，那个诡异的一神教组织，将曾今的青梅竹马挟持了人质，甚至还让她拿着超危险的兵器，送到魔王这边来。
　　哔哔交代的工作，我这还真是难得的有了干劲呢。如果是【什么也没有】那当然万事大吉。但这明显是【有什么】的状况。真心干不下去啊，总感觉我会过劳死。
　　就这样，目的又增加了。
　　“寻找优菲米娅异常的某个东西。”
　　“真不想练什么鬼剑……”
　　如果有什么还是想要阻止——话说，这也是优菲米娅的意志。
　　虽然不想变成那样，不过只要我接受练习姑且也能使优菲米娅安心，城里的气氛也会得到缓解，当然，干劲姑且还是有的。
　　不过……为什么世间的战乱和纷争会卷到城内啊。
　　害的我这边想要平安度日也会无端卷入。
　　真是不爽。
　　不过，最不爽的还是——
　　面对席卷【世界】的【战争】，身为【勇者】的自己却是如此的无力。