　　和老朋友对砍后的一周。
　　感觉整个人都累得一塌糊涂，根本不想动了……话说干脆一生都这么颓废下去好了，嘛，当然是不可能的事情。今天的魔王、龙人和人狼也依旧饿着肚子，待洗涤的衣物已经堆满了，还有各个地方也得打扫一下。
　　就这样职业是【勇者】，但主要工作却是【所有家务】，根本没有我安息的日子。
　　今天也一手包办了魔王城内所有的衣物，龙人则是一边帮忙打扫一边应付因为很闲而四处晃悠的魔王，顺便指示人狼制作勉强能下口的料理。
　　当然有时也会想要让魔族引以为傲的魔法想点办法，不过代价是魔族之血，所以每当用过之后她们都会深陷贫血的困扰，还真是有点危险。
　　前段时间和老朋友对砍的时候也是这样。
　　现在，阿斯拉比王国英雄之一的，李·克鲁曼，也就是我的老朋友，如今总算是和他做了个了结。
　　战斗中，深陷断剑危急中拯救我的，就是魔王大人的【魔法】。
　　多亏了那个【魔法】，老朋友总算是放弃了从我手中夺取【勇者】称号，大概此刻正在各国搜寻着【圣剑】的下落吧……那个时候，大概也是【魔法】使用过度，魔王大人又再度贫血了。
　　可见【魔法】并不是那么轻松就能使用的能力，所以家务也只能靠人力来做了。看来人生总是伴随着工作呢。
　　话说回来——关于【圣剑】，也有了新的情报。
　　据说它实际上是由魔王和勇者合力制作出的。而且根据猜想，勇者的敌人并非魔王，而是同魔王一同挑战某个其他的敌人。
　　各种情报错综复杂，也懒得再去思考。
　　不过，魔王城里的生活倒也没什么不满……只是时不时的，还是会怀念王都的生活。
　　古纳利迪亚斯大陆北西部位置上的阿斯拉比王国……在其更加北西位置上的王都科拉诺斯……最后向着南西方向上，有一座依山傍湖的古城，通称【魔王城】，也就是我现在的住所。
　　在这里也生活了一个多月，天气也渐渐变得寒冷了。
　　最近，每到了洗涤衣物的时候，手指总是会勾到细纤维的胖次类，其中特别是爱阿丽丝的胖次。
　　望向指尖，皮肤有些地方都开裂了。
　　明明在此之前，我可是个完全不做家务不工作的无业游民，即便是被路人鄙视投掷石头也依然我行我素，当然像这样瞪视着指尖的机会也不可能存在。
　　来到魔王城，说不定我有了改变。
　　又或者说，回到了那时，和爷爷一样……被他人憧憬，崇拜，相信着自己终将成为勇者，总是像这样为了他人行动的时候。
　　已经不记得了……话说，根本就不愿想起。
　　当时的我实在太天真了，那样根本无法成为勇者。
　　我所骄傲的爷爷，作为憧憬崇拜的对象，却并非应当超越的目标。
　　曾今，发生过一件使我痛感到这一真相的事件。
　　……也就是说，怀念王都的生活，只是在将当时的自己，和现在的自己做着比较罢了，回想起勇者和爷爷的事情，总会连带着想起一些不堪回首的过去。
　　“勇者哦……单手捏着我的胖次到底在想写什么恶心的事情啊……？”
　　被魔王发现了，好想辞职。话说干脆去死好了。
　　今天的魔王大人也是雪白的肌肤上穿着纯黑的礼服，赤瞳看着这边，纯黑的头发上左右扎着两个辫子。
　　罕见的在城外——话说魔族是出不去的，只是在城内部的屋檐下而已——只见纯黑的礼服之外还罩着一件黑色的披肩羽绒外套。
　　还是那么喜欢黑色呢。
　　虽然胖次是白色就是了。
　　“……话说，从很久以前开始，勇者就很执着我的胖次呢。” 魔王的黑发如颤抖般的抖动着，而且本人正连连后退。
　　如果在这里被误解的话，我的立场就危险了，胜利有可能会被赶出去。
　　必须找点借口。
　　“啊，你看就是那个，之前美袋偷走你胖次的时候，我倒也没那么拼命找哦，看到美袋穿着你的胖次也解释过是事故，所以说根本和执着什么的一点关系也没有哦？”“……原来如此，我理解了。”
　　“明白就好。”
　　“据说原谅男人的借口也是女人必须拥有的度量之一呢。”
　　“是哪个混蛋告诉你的？把她给我带过来！”
　　毫无疑问是美袋。
　　“好了，我知道，我知道了。勇者是想说【在全是女性的家庭里只有你一个男性，总会出现东西不自然的消失或是接触增加吧】，不过我已经对那些不自然的状况做好了睁只眼闭只眼的觉悟了。”
　　“把美袋给我叫过来！感觉必须对她进行说教了。”
　　那个混蛋，虽然说教很麻烦，但这样下去握在魔王城的立场肯定会更麻烦。
　　“不了，我身为王，当然需要聆听臣下的意见，但也不会囫囵吞枣。我就是我，为了确认美袋所言虚实，自然要尽心一番调查。”
　　“你的所谓调查，不再一般常识的环境下，只会有反效果吧。”
　　这里是能够驻扎军队的城堡，却只有身为【勇者（打杂）】的我，魔王爱阿丽丝，龙人美袋，人狼蕾拉而已。
　　在这里一般常识根本无法适用。
　　“而且蕾……某个人狼还问过我，【是否有被勇者不自然的触摸或是拿走私物？】。”
　　“我可是清白的哦。”
　　“但是蕾拉说你曾今【突然从身后抱了过来，还那走了房间里的东西】。”
　　“……不不，那只是在教她菜刀的用法。还有，没收她的东西，是因为她总在房间里拿着剑乱挥弄坏东西，我只是为了预防再度发生暂时保管了剑而已。”
　　虽说世界正处在战争中，但魔王城并不需要武器。
　　就算是我，在王都不离身的剑，也已经不带了。
　　“可是勇者哦，因为美袋的刑罚，她不会对我撒谎。而蕾拉没有能够撒谎的智力。”
　　“你这么说，不觉得蕾拉太可怜了吗？”
　　还有，美袋所看到的世界是受到妄想干扰的扭曲世界，就算她所言属实，但绝不是真相。
　　“不不，勇者哦。即便如此我还是王哦。果然还是应当平等的听取家臣的意见才对。执着的误解，和过度的信赖或偏见可是会毁灭国家的哦。对她们的意见区别对待是不行的。”
　　有时候我也会觉得，爱阿丽丝作为君主还真是出色。
　　嘛，不过有时候也会说什么【将我的六十万军队全数投入~】的暴走言论……怎么好像每天都会说上一次的感觉？
　　“总而言之，我也会听取勇者的意见……”
　　“啊啊，所以你难得的跑到屋外找我吗……”
　　“唔嗯，话是这么说……你这不就在紧握着我的胖次吗？”
　　“……”
　　完全无话可说。
　　怎么办？明明是冤枉的，但我渐渐开始觉得一切都是我的错了。
　　“勇，勇者哦……那个，给你也没关系哦？”
　　“鬼才要！你该不会真当我是变态了吧！？”
　　干嘛弄得这么扭扭捏捏的？
　　那个【他会喜欢吗？】，一副花痴脸是怎么回事？
　　不过，
　　手里捏着胖次，果然是毫无说服力啊……
　　感觉我在职场里的地位正直线下滑。
　　干脆，随波逐流冲到底层算了，反正已经够麻烦了。
　　“话说勇者哦，为什么要捏着我的胖次？”
　　“能换个说法吗？……算了，我只不过在洗衣服而已。”
　　“是吗，这个就是……原来如此，还是第一次看到呢，光是捏着就能变干净吗？”
　　“那当然不可能吧。你看，像这样，浸到水里，打上肥皂，在洗衣板上摩擦，直至肥皂被冲掉后，放在宽阔的地方晒干。”
　　“为什么会感觉如此下流呢……”
　　“看来你已经开始美袋化了……”
　　那份妄想力还是早点丢了吧。
　　“可是，唔嗯，我也来试试看。”
　　这么说着，爱阿丽丝在我身旁蹲了下来。
　　“嘛，想试试我乐得轻松自然不会阻止你，不过水可是很凉的哦？小心手被冻僵。”
　　将开裂的地方展现给爱阿丽丝看。
　　爱阿丽丝触摸着我的手，目不转睛。
　　“……好像很辛苦啊。我身为王，就不能剥夺下人的工作。不过光是让勇者受累，自己却游手好闲又感觉很过意不去。”
　　“嘛，我倒是无所谓。在王座上坐着，姑且也是王的工作。”
　　这个时期洗衣服，要比之前累很多。
　　自主帮忙家务的蕾拉和美袋，只有这个绝不能让她们来做。毕竟也快到结冰期了，让他们的手变得伤痕累累才叫过意不去。
　　还有，这条水路，微妙的比她们的身高要深一点，也不能排除会掉下去的可能性。掉入这个阿斯拉比王国的河里简直就等同于自杀。再加上这群家伙还有点马虎，如果交给她们说不定我会先被吓死。
　　可是。
　　“没事没事，我现在很无聊，或者说非常无聊。蕾拉正在做饭，美袋则是在打扫，根本没有人和我说话。我的勇者也不必担心，如果觉得辛苦我会马上停手的。”
　　“既然你都这么说了。”
　　将握在手里的胖次递给爱阿丽丝。
　　在接触的瞬间，爱阿丽丝发出了小小的悲鸣，但还是没有收手，犹如硬抢一般的夺走了自己的胖次。
　　“把把把把把这个个个个个浸浸浸到到水水水水里！”
　　“这也太抖了吧。”
　　抗寒耐性接近于零。
　　这软脚虾魔王算什么……她不是搭载有毁灭人类的机能么。这么软弱要怎么毁灭人类……
　　“不过，你要洗的话，还是脱了披肩比较好哦。（免得弄湿）还有，最好能把袖子卷起来。”
　　“可，可是勇者哦……我的手上现在有东西。”
　　“那就先还给我。”
　　“手好像冻住了，打不开。”
　　“……那要我帮你脱吗？”
　　“好吧……啊，要，要温柔一点哦？”
　　这对话怎么回事？
　　察觉到类似美袋的影子，即便如此还是疲倦的脱下爱阿丽丝的披肩，将礼服的袖口——
　　“好好好凉！”
　　正准备卷，被她逃掉了。
　　嘛，最近因为经常都在做这种家务，手自然也就习惯了低温。不过看来爱阿丽丝还对这低温没有一点概念的样子。
　　虽然想道歉，不过好像又没什么。
　　“啊。”
　　回避中的爱阿丽丝，脚下响起了兹溜的不详音。
　　在无限延长的体感时间里，只见她缓缓向着河道摔去。
　　这样掉下去可就不好玩了，幸好她正处在我的手能触及的范围，好歹是抓住了袖口。
　　“都说了好凉吧！”
　　被甩开了。
　　总之，掉下去了。
　　随着扑通一声。
　　“啊—啊—真是的……”
　　担心魔族脆弱的体质，急急忙忙抓住她两腋抱了起来。
　　“好冷！好冷啊！”
　　明明掉进去了，居然还这么有精神。
　　“绝不原谅，我从即刻起，将对这个世上的水进行诅咒！所有的水全部变成毒药！永不得清澈！”
　　“别这样……世界真的会毁灭……”
　　这恐怕是她至今为止所说的灭世方法中最确实有效的了。
　　总而言之，爱阿丽丝在这么诅咒着水，礼服紧紧黏在身上也只会刺激美袋的妄想。
　　“还是先把身上擦干净吧……啊啊，对了。去浴室怎么样？”
　　“唔，唔嗯……说的也是。就用美袋故乡的浴室好了。”
　　并非浴桶……而是将水倒入【浴缸】里，再填柴火使水加热。
　　原来如此，美袋故乡的浴池不仅能够【清洗身体】，保温性也很优秀呢。
　　至于我为什么知道，当然是因为曾今帮美袋弄过这东西。
　　而且设备在魔王城就有现成的，大概是过去的魔族留下的吧。
　　“勇者哦，总之去做好入浴的准备吧。”
　　“用魔法不行吗？那样应该更快吧……老实说烧水什么的真的很麻烦啊。”
　　“速速准备！我去叫美袋把我的换洗衣服准备好……啊啊，还是叫上蕾拉吧，总感觉让美袋擦背会很恐怖……”
　　魔王大人一个人没办法洗澡。
　　嘛，姑且她也是王族……魔族的王和人类的王感觉也差不了多少呢。这么一想，感觉和魔族又增添了几分亲近感。
　　顺便一提，我之所以知道人类的王族是如何生活的，是因为小时候曾和爷爷去过王宫……不过实在不愿回想。
　　“哈库丘~！”
　　爱阿丽丝打了个完全不可爱的喷嚏。
　　……发呆还是待会儿再说吧。
　　总之，爱阿丽丝要是感冒可就麻烦了。无可奈何，虽然衣服才洗了一般，还是先去烧水吧……
　　 [[IMG,87e4370d9f08e8a7bcf4223760471993,768,1024,86411]]
　　澡堂就在训练场的附近。
　　魔王城同时也是【侵略人类世界的据点】，既然存在练兵场和训练场，那么训练中流的汗水去澡堂洗净也是理所当然的，不过身为王族总不可能用士兵的澡堂，城内部我想应该还有王族专用的浴室吧。
　　大概爱阿丽丝所说的地方 ，就是指那里。
　　另外，城内部还是存在着数个没有开放的区域。
　　除了一般士兵用的澡堂，像是魔王等人使用的，就是给高级士官准备，大部分采用木造的个人用浴室。
　　这个浴室，存在两点问题。
　　其一，所处的位置异常寒冷。
　　至于为什么，是因为它处在室外。浴室本身虽然在城中，但考虑到通风透气，没有屋顶，也没有墙壁，自然寒气也就畅通无阻了。（译：这里的描述应该是宽阔的地方建了木制小房间的意思，前面有彩图）
　　其二，
　　就算说是高级士官用的浴室，三个人还是会觉得拥挤。
　　因此我现在，正拼死吹气加热柴火，她们三人则已经咯吱咯吱挤进去了。（译：地板音）
　　当然我是看不到。
　　但姑且，正上方有个通气窗，是为了和高级士官沟通水温高低的构造，因为很高，所以想要偷窥是绝对没戏的。
　　不过，就算看不到，至少凭声音还是能猜测内部的情况……
　　“陛下，不知不觉间已经变得这么大了……美袋……美袋……”
　　“喂，给我等一下美袋，你这家伙想干什么。”
　　“陛下，请不要动啊，这样很难洗。”
　　“就是说哦，来吧，陛下。请老老实实的将身心交给美袋……噗哈！”
　　“啊，美袋，鼻血！鼻血喷到我胸部上了！”
　　“哈，哈~无须担心，事已至此，作为补偿只有舔干净了呢，哈~哈~”
　　“我根本没说！为什么要这么做！？”
　　里面的嬉闹声伴随着水声，加速了我的妄想。
　　……话说，维持火力的工作也够无聊的，但像这样杂念接连上涌好像也不宜身心。
　　还有，估计再这么下去爱阿丽丝恐怕也要悲剧了。
　　因此，
　　“喂！水温怎么样！？”
　　虽然估计是没问题，但还是打断一下她们吧。
　　紧接着，上方的通气窗瞬间被打开，从里面钻出了美袋的上半身。
　　全果。
　　烙印在眼前的是略微湿润垂下的绿色长发，温柔眯起的碧瞳。从她那微微翘起的嘴角可看出，她是充分理解其中含义才做出这种行动的吧。美袋就是这种家伙。
　　“劳您费心了，勇者大人。”
　　“……啊啊，嗯。”
　　将视线转回柴火上。
　　“勇者大人，非常感谢，美袋能够泡在勇者大人烧的热水里感到非常幸福。”
　　“啊啊，嗯，你高兴就好。”
　　“不过外面还真是冷呢。”
　　“就是说啊，你这样半果的探出来小心感冒了。”
　　“说的也是呢，因为沾了水越发觉得寒冷呢。”
　　“明白的话就赶快回去吧。”
　　“能得到勇者大人的关心，美袋非常幸福。”
　　“好了啦。”
　　“那美袋就恭敬不如从命了。”
　　“啊。”
　　只听一声颇感故意的喊叫。
　　脑中闪过一丝不祥预感的我，不禁抬起头来。
　　只见满脸笑容的美袋，正拿着一个装满热水的浴桶，缓缓的向下倾斜，热水，理所当然的向我降下。
　　不烫不凉的温水正是感受到我烧水才能的温度。不过在这种寒风中，湿漉漉的衣服变得沉重冰冷根本不需要时间。
　　“你干什么啊！”
　　情不自禁站了起来，不过仍然是无法触及窗口的高度。
　　“啊啊，美袋真不小心~”遮住嘴角，故作震惊的样子，“真是非常抱歉。”
　　“……根据爱阿丽丝的惩罚，你应该不能向我说谎吧？”
　　“当然，这是担心勇者大人所做出的结果哦？湿漉漉的很容易感冒吧？既然如此，勇者大人得到这份大义，就可以堂堂正正和美袋一起洗澡了。这也是美袋的工作，美袋并没有错哦。就算夸奖美袋也没关系哦？”
　　“我有说过想要这种大义吗！？”
　　“陛下，这样下去的话勇者大人会感冒的，干脆叫他进来一次洗吧？”
　　“喂！”
　　回到浴室的美袋，她的声音真是可恶至极。
　　不过这样下去确实会感冒，就算不进去洗，至少放置烧火的工作回去换套衣服还是必要的。
　　但是美袋微笑的时候才是最需要小心的……诶，不笑的时候真的有吗？
　　看来无论何时都得提防美袋的威胁。
　　……话虽如此，这还真是和平的威胁呢。
　　虽然还是有些怀念身在王都的日子，不过那时候的威胁可尽是些会丢掉小命的威胁啊。
　　原同期士官总是面带微笑，有时候还会被勇者(爷爷)的崇拜者堵路围殴，如果不小心进错店的话甚至会被无视，根据场合还会店主客人联合起来动用私刑。特别是店主的说教真是透彻心扉。
　　总之时不时回想起的王都生活全都是带着苦涩的味道。
　　果然同样是危机感的话，还是这种被泼热水要强百倍呢……嘛，当然全没有更好。
　　“啊—可恶，我去换个衣服。”
　　向着在浴室里的三人如此说着，急急忙忙向着城内跑去。
　　——紧接着，在城门的入口处看到到一名修女。
　　不高不低，修道服的内在很明显是女性纤细的肢体。
　　因为戴着头巾低下头的关系看不到长相——
　　“！？”
　　但伴随着她抬起头，一股危机感窜遍全身。
　　那个紫色的眼瞳我有印象。那头巾下的紫色头发也清楚记得。
　　再加上她那无畏——该怎么说呢，就好像有所企图一般，却对自己的企图会对他人带来沉重伤害这点却浑然不知的微笑，我有印象。
　　不妙，在如此想到的同时已经太迟了。
　　修道服从头巾的阴影中取出了某样东西。
　　是手，闪耀着钝色金属光泽的手。
　　手腕部分异常纤细，但掌心却非常巨大。
　　那只【手】张开，下一个瞬间——黄金闪耀，【手】中出现了一支光枪。
　　而且还是投掷的资质。
　　“喂，等，等一……” 情不自禁确认她的腰际，没错，确实没佩剑。看来已经舍弃了随身携带的习惯。
　　脑中空白一片根本来不及应对，就在这时集束的光枪射出了……而且确实是贯穿我胸口的轨迹。
　　 [[IMG,ed55274b176612cb7e3349a8aff224e7,768,1024,60564]]
　　面对迫近眼前的生命危机，总算是取回了冷静，试着想身旁跳跃回避。
　　“天真。”
　　不过修女却对勉强避开光枪的我笑着如此说道。
　　枪插在了地面。
　　紧接着——轰鸣与爆炸。
　　这股爆炸和雷鸣类似，卷起的暴风中闪过强烈的闪光，地面被刨出一个大洞。
　　就这样黄金之枪消失不见了。
　　“怎么一回事！？”
　　大概是察觉到轰鸣声，爱阿丽丝等人卷着浴巾披着羽绒就这么从浴室里走出来了。
　　可是，修女的目标毫无疑问仍然是我。
　　这次身后那钝色的【手】再度产生出黄金之枪，没有投掷而是笔直想着我冲来。
　　以前虽然开玩笑似的说过她跑得很快，但如今依然没变。
　　修女瞄准这边的空隙，从修道服中又取出一把短剑。
　　如果就这么砍下来，没有剑根本无法抵挡。那么也就只能避开了。不过，还得顾虑身后刚才浴室走出来的她们几个。
　　“喂，等，等一下！”
　　可是修女毫不在意，愉悦的将短剑向我刺来。
　　没有完全避开衣服被划开了，但没有出血。至于为什么，当然是因为她手下留情了。
　　……痛苦沉重的记忆复苏。
　　可是，这也是无可奈何的事情。我不再执着于勇者的原因之一，那便是勇者所必须，但我却失去的，眼前之物。
　　……话又说回来她还真是没变，不过怎么这么突然就砍了过来。
　　她本不是那么好战的人才对——
　　“你这家伙，想对我的勇者干什么！？”
　　——看来我们家魔王误会了，嘛，这也是没办法的事。
　　“我身为魔王，自然要对你这个无礼的访问者下达制裁。”
　　说着，她的头发开始不详的蠕动起来。
　　修女停止的动作，回望着我和爱阿丽丝，紧接着将兴趣集中在了爱阿丽丝身上。
　　这脑筋（译：脑袋里全是肌肉的意思）修女到底是来干什么的？该不会是想当讨伐魔王的勇者吧？
　　在身的气氛，完全无视我的意向变得一触即发。我怎么突然变局外人了？
　　只卷着浴巾披着羽绒的魔王等人，正和修女对势着。
　　魔王的魔法和修女的光枪……两边都是大规模杀伤技能，这样下去的话，感觉这座魔王城和我的小命都会受到深刻的伤害。
　　不过无力的我根本没有阻止的手段，而且大概也无法从这里逃走行动力。
　　还真是只能向神祈祷的状态，但这块大陆的【神明大人】根本靠不住。
　　可是，不管是神还是命运，看来都准备把我当成弃子。
　　——地面正在颤动。
　　并非来自哪一方的攻击。
　　并非认为的震动，这是罕见的，地震。
　　“发，发生什么事了！？”
　　惊恐万分的魔王等人。修女那边也是无言的用手趴在地面上——看来这是我行动的最佳时机。
　　大陆全土如何我倒是不知道，但阿斯拉比王国的地震可真是稀罕物。如果不是这种状况恐怕我也会不知所措吧，但如今，这简直就是救赎的地震。
　　可就算是好机会，要让脑筋修女和魔王等人息怒还是很麻烦的一件事情。
　　无可奈何，干脆跑路算了。就在我如此想到之时，一名不怎么想见到的苍发少女，从修女的身后出现了。
　　苍发苍眼，身上就披着一件破旧的羽绒，可是除了衣服和性格之外外表是个美少女，同时也是我性格扭曲的长官哔哔。
　　哔哔面含微笑的缓缓接近修女的身后，就这样从背后抓住了修女的脖子，摆出绞手技的体势。
　　因修女比哔哔要高，因此变成了后仰的姿势。这可比对付同样身高的对手更加困难。
　　哔哔就这样持续了数秒，渐渐的，修女失去了抵抗……大概还没死吧。
　　“……那家伙到底是什么啊。”
　　爱阿丽丝不满的将疑问抛向哔哔。
　　哔哔仅仅是露出冰冷的微笑，
　　“魔王大人，眷属大人，顺便还有勇者大人，多有冒犯还请宽恕。”
　　“……无端闯入我居城的侵入者是你的熟人么。”
　　“正是，话虽如此，完全没想到光是告诉她地址就飞奔来了呢。”
　　哔哔困扰的叹了口气。
　　“追着她，没想到突然就变成和魔王大人一触即发的局面了呢。就算急忙阻止，但现在想想看，一不小心把颈骨折断的话，可就不好玩了呢。”
　　喂喂，把她干掉了可是会引发国际性纠纷的吧。
　　我鄙视的看着哔哔，但不知道修女真实身份的爱阿丽丝仍然面露不爽。
　　“要杀的话给我去别处，别把死人带到我的城里来。”
　　“魔王大人仍旧是花痴脑袋呢，这样我就安心了。”
　　“果然还是先把你烧烤冷冻再碎尸万段一次比较好。”
　　“那么，这样就轮到我介绍修女的环节了呢，在这里我有两个提案，愿意听吗？”
　　“……说。”
　　“第一，能否去确认一下魔王城的状态，刚才的地震和之前同样。说不定城内的某些机能启动了。”
　　“……我知道，美袋，蕾拉，交给你们了。”
　　“了解！”
　　“谨遵旨意，陛下。”
　　“另外，还有一个。”
　　这么说着，哔哔露出犹如看到害虫般的视线瞪了我一眼之后，
　　“能请您穿上衣服吗。”
　　向只披着羽绒的爱阿丽丝等人说道。
　　“果然，城内有一部分的机能解放了呢。”
　　“主要是军队设施开启了。兵营，一般士兵用的澡堂，还有，那——个，那——个……”
　　“确认到军事【地图】的启动……还有陛下的宝物库也能够使用了哦。这些还请陛下直接前往清点。”
　　“……唔嗯，干的不错，就座吧。”
　　看爱阿丽丝那沉重的样子可以明白，这座城正向着完全没有期望的方向——也就是支配人类的方面更进一步了。
　　地点转移到【教室】。
　　爱阿丽丝等人重新穿好衣服，坐到了往常的位子上……根据对话的内容，感觉这次并非是我和哔哔，而该是哔哔和爱阿丽丝站到讲台上才对。
　　我身后是黑白，眼前是教桌，今天身边是哔哔，眼前是三名学生——爱阿丽丝，美袋和蕾拉。
　　顺便一提，昏死的修女被绑到了柱子上。还有，修女戴着的【手】好像取不下来，因此在【手】和手的连接部分（真复杂）戴上了套子，以免它抵抗。
　　现在还是傍晚，虽然已经开始变阴，但明星（太阳）仍旧高挂在空，它的光芒……也正倾注在这魔王城的召见之间里。
　　“那么，就来总结一下今天的问题吧……”
　　这么说着，哔哔在黑板上写下了应当探讨的项目。
　　一，【关于城内的机能启动】
　　二，【关于魔王的魔力再度提升】
　　最后是三，【关于野蛮修女】
　　“关于这三点，魔王大人要从哪里开始呢？”
　　“……无所谓，我只想知道那家伙的身份。”
　　“非常感谢，那么首先就从魔王城的状态开始怎么样？”
　　这么说着，哔哔望向美袋。
　　“……嘛，就这样吧。”
　　美袋瞄了蕾拉一眼，用那巨大的袖口遮住嘴角，
　　“城内的机能有数个已经启动了。驻守军队的设备，陛下的宝物库，和其他……”
　　“其他？”
　　“……”
　　面对哔哔的疑问，美袋露出了征询爱阿丽丝意见的视线。
　　而爱阿丽丝则是抱着胳膊紧闭双眼，
　　“说吧，反正不管怎样那个人偶早就知道了。”
　　“……最后是【地图】能够使用了。所谓【地图】，是指即便不亲自前往，也能自由观察各地状况的水晶球。光是这点就拥有不可估量的战略价值，但除此之外，这个【地图】还配备有另一种机能。”
　　“……原来如此，已经到这种程度了吗。”
　　哔哔厌烦的按压着太阳穴，紧接着转向我，
　　“另一种机能，是利用魔王大人的魔力，向任意期望的位置释放破坏的波动，也就是所谓的远距离大规模杀伤性兵器。不论是在城内，地下，威力足以将目标化为焦土。”
　　虽然没办法充分想象，大概就好比，向喜欢的地方射出大量的弓箭……而且，每一根都拥有能够贯穿城墙的威力吧。
　　“……可是，既然这么强大的武器在魔王这边，我家爷爷又是怎么赢的？光是启动这什么远距离大规模杀伤性兵器的瞬间，就应该算魔王赢了吧？”
　　“是用我的魔力启动。”
　　爱阿丽丝沉重的说道。
　　“不过，启动与否还是要看当代魔王的良心，和魔王的魔力。城内的机能都是随着我魔力的增强……也就是星之悲叹，现代战争的大小，与被害程度相关联。不过看来这一次是我的魔力到达必要数值之前，【地图】就已经启动了呢。”
　　“……也就是说，即使【地图】启动了，但爱阿丽丝还没有达到能够使用【地图】的魔力吗？”
　　“唔嗯，人偶提出的第二个议题就是指这个吧。不过姑且可以放心，我还没达到能够使用【地图】的魔力……嘛，如果献上眷属所有的鲜血倒是能用上一次，不过出力也只有全开的一成不到。”
　　“您能这么说我就安心了。”
　　哔哔露出了真心的笑容。
　　爱阿丽丝则是无趣的哼了哼。
　　“看来战争，正越发激烈呢。人在死亡，大地在悲叹，世界正血流成河……为什么，魔王降生的世界会如此悲伤。我憎恨自己背负的罪业。”
　　“干脆试着反抗宿命看看如何？既然存在【使用圣剑真正应当打败的敌人】，那么和勇者大人齐心协力也是不错的选择呢。”
　　“……所以说哔哔，那个【使用圣剑真正应当打败的敌人】到底是谁啊？”
　　“我当然也不知道。”
　　哔哔面露微笑的如此说道……是想岔开话题呢。
　　“你这性恶（译：性格恶劣）……嘛，算了，那么关于最后的议题。”
　　“说的也是呢，请稍等片刻。”
　　这么说着，哔哔走向被绑在柱子上的修女。
　　缓缓地掐住修女的脸颊。
　　教室回归寂静。
　　片刻之后，修女睁开了眼睛。
　　“诶，痛……诶，诶？”
　　“请冷静下来，我可不记得教过您【慌张】这个词汇哦。”
　　“是，是的。哔哔桑，我没有睡着！”
　　……我所认识的修女，应该是被拽了脸颊会回以飞踢的人才对，看来哔哔和她之间的关系很微妙。
　　看来就连修女都很害怕哔哔。
　　“那么，我正式向各位介绍。”
　　明明解开绳子就好了。但哔哔仅仅是将手冲向一脸不知所以的修女，
　　“她正是修女·菲塔。遵从【库里梅洛斯一神教】的指示，前来视察魔王大人是否复活的特派员。”
　　“KURYUMENOSUISHINKYOU？”
　　爱阿丽丝露出微妙的表情。
　　难道是对这个名字有不好的回忆？厌恶、冰冷、同时有带着一丝不屑的表情。
　　征询的看向美袋和蕾拉。
　　美袋“嘛，这也是无可奈何的呢，陛下。长时间呆在人间界终会扯上关系的。”小声“又有新捏他了。”（阴笑）
　　蕾拉“……勇者？蕾拉的脸上有粘到什么吗？”看来这家伙完全没在听。
　　虽然感觉这应该算是个挺重要的话题，但蕾拉完全一副不在意的样子。
　　话说身为前线司令官天天划水真的好么。
　　“……哼，虽然感觉很恶心，总之先不提吧。文化的流向也是无可奈何的事情。”
　　“……话说，从刚才开始你这家伙就在嚣张的说些什么啊。”
　　修女压抑的说道。
　　除了绑在柱子上和她现在的声调不符之外，她那视线中充满了魄力，仿佛立刻就会割断绳子冲过来。
　　不过爱阿丽丝身为王，丝毫没有被她的气势压倒，不如说反而挑衅般的挺起了胸。
　　“居然敢说我【嚣张】啊……真是的，原以为是修女结果却是暗杀者，以为是暗杀者却是搞笑艺人。不过，这些都不重要，女人，我就原谅你了。搞笑的助酒兴敢于出现在我的眼前，那么同样也是在考验我身为王的度量。”
　　“你你，你就是魔王……为什么，你会和勇者毫无纷争的住在一起啊？”
　　“我没有理由会告诉你。解开绳子后，就速速离开。”
　　爱阿丽丝对待修女还真是严厉。
　　不过这修女，面对爱阿丽丝的处置反而像是燃起了斗志。
　　“……我，还有任务在身。”
　　在即将解开绳子之时，她突然脚上使力拉拽起绳子，紫瞳中寄宿着斗志，犹如吐血般的喊道。
　　“我绝对不会认同放纵魔王胡作非为的软弱【勇者】！”
　　“……你刚才应该在和我说话吧，为何会扯上我的勇者？”
　　“魔王果然应当是取缔的对象。我要将【勇者】带回人类这边……绝不认同，所谓勇者应当是强大，无畏，拯救世界的存在。没想到，如今的勇者居然堕落到和魔王狼狈为奸，果然绝对不能原谅！”
　　这么说着，修女瞪向了我。
　　“我说你，已经站在了被称为【勇者】的立场上，为什么不明白？软弱可是会夺走自由的啊？如果是和平时期也就算了，可现在这纷争的年代还是这么弱小。听说你去了士官学校，但还没多久又听说你退学了，而且依旧是这么软弱无力，所以说……”
　　“我说你干嘛收集我的个人隐私啊……”
　　“你可是勇者的孙子哦！？可是还是这么弱，必须变强的吧！？应当以压倒性的力量结束战争吧！？勇者就必须要有那种——”
　　“已经够了，那种【勇者论】。”
　　刚见面就是这个，真是烦透了。
　　“总之听我的就对了！啊，可恶！和以前一样根本没变。”
　　“……到底怎么一回事，我的勇者？”
　　爱阿丽丝冰冷的看向我。
　　看来这是不得不进行漫长复杂加麻烦的说明节奏……事到如今再说不认识也晚了。
　　“那个，这家伙的名字叫优菲米娅·芬多拉贡·阿斯拉比。”
　　虽然不知道她怎么去当修女了。
　　不过，这即便成长了也不会消失的面影，还有那从以前开始就毫无改变的激进思想。
　　这家伙毫无疑问是——
　　“阿斯拉比王国的第三王女，算是我的旧识。”
　　——折断我的心，使我变得颓废的其中一人。
　　也是曾今，共同度过漫长时间的，青梅竹马。