　　就这样总算是鼓起了类似干劲的某种东西，但老实说，已经过去一周的时间了，却毫无进展。
　　想试着和优菲米娅交谈，但又害怕她会做出何种反应，一见面就词穷。而且练剑又特别严厉。
　　试着向爱阿丽丝打听古代兵器的情报，却因为【找到新的打发时间的办法了哦！】，每天不知道跑哪打发时间去了。而且练剑又特别严厉。
　　美袋虽然总是陪爱阿丽丝打发时间，却还是察觉到了我的苦恼，【如果有什么想问的话，请直接向我的身体打听】，因此每天只能严正的拒绝。而且练剑又特别严厉。
　　蕾拉当然也一定程度上要陪着爱阿丽丝玩，不过因为是不需要动的桌上游戏，但为了打发无聊总在我周围晃悠，或者投球和倒立，看起来很忙的样子，而且我已经练到只有一息尚存了。
　　我可能已经不行了。
　　“……现状报告好像只有【练剑很痛苦】而已呢。”
　　现在是每周一次的城外报告会。
　　今天也依旧勤奋的往魔王城内搬运物资的警卫队们……上一周虽然觉的他们【手法越来越熟练】了，但仔细想想的话单纯只是要搬运的东西减少了而已。
　　就这样，时间是下午。
　　物资的搬运已经完成，混的脸熟的王都警卫队的大家亲切的向我打着招呼，【那么，我们就先回去了，勇者大人也请多多加油】，并面带笑容的踏上了归途。
　　“话说回来，【勇者】和【魔王】还都属于国家机密吧。”
　　“当然，【魔王并不存在，魔王城里有的只是高贵血统的少女】【因为魔王并不存在，所以也不存在勇者，有的只是少女的管家】。向王都警备队的各位是如此说明的。”
　　但是，他们刚才确实是叫我【勇者】。
　　国家机密到底算个什么东西呢……
　　“那么，还有其他有用的情报吗？当然是除了【练剑很痛苦】以外的……”
　　“……最多，也就是优菲米娅的样子很奇怪而已吧。”
　　和平时有些不一样。
　　我将她到我房间后表现出的死状向哔哔进行了说明。
　　“仿佛死亡的状态，之后是急促的呼吸，吗……”
　　哔哔沉思的表情非常阴沉。
　　这位苍发苍眼的性恶长官总是面带着微笑……至少这是从我认识她以来抱有的印象，但是最近，我们的对话途中她的表情都会变得很阴暗。
　　从那表情来看，应该是随着加深对我的信赖，很多事情已经无法隐瞒了吧。
　　还是说……
　　“优菲米娅现在，真的有那么不妙吗？”
　　果然用确信的语调去询问，哔哔仿佛放弃般的深深叹了口气。
　　“从我得到的情报徕卡，确实非常不妙。”
　　大概是和我提供的情报进行了整合吧，而且差不多已经到隐瞒的极限了。
　　紧接着，她有深深的长叹一声。
　　“优菲米娅大人，已经战死了。”
　　说出了无法理解的话语。
　　“那绝不是值得骄傲的死亡。无法忍受被当成【摆设】，单纯信赖自己的力量，独自前往了佣兵部队原本预定要突袭的要塞。察觉到事态的阿斯拉比王国军赶到时，已经为时已晚了……虽然是经过了巧妙隐藏的情报。”
　　“……死……了，不，可是……”
　　还活着，还在动。
　　嘴巴很烦人，爱操心，单纯追求着强大，还准备锻炼我。
　　天真的，没有迷茫，追求着自由。
　　现在，呆在魔王城里的，是和往日没有改变的优菲米娅。
　　……但是。
　　“啊啊，说的也是呢。确实……优菲米娅可能已经死了。”
　　“意外的冷静呢。”
　　“现在的那家伙，感觉被各种东西束缚着……如果是以前，她根本受不了呢……除非被谁抓住了心脏。”
　　听我这么一说，哔哔微微开口道。
　　“勇者大人觉得怎么样？现在，城里的优菲米娅大人是否为本人？如果本人已经死亡，那会是冒牌货吗？”
　　哔哔的表情看起来有些邪恶。就好像在试探我。
　　虽然不知道要怎样回答才能合格，但是胡思乱想起来也很麻烦，就用感觉中的答案回答了。
　　“优菲米娅确实可能已经死了……但要说到独自一人攻略数座要塞，那可不是能随口说说的事情，丢掉性命也绝不奇怪……但是，如今在城里的优菲米娅，我想还是本人。”
　　“理由呢？”
　　“……话说，如果那都算假冒的，我就根本弄不明白了啊。至少是我认知里的【本人】。”
　　“真是暧昧的回答呢，我明白了。那位大人毫无疑问确实是优菲米娅本人。无论是怎样怀疑，怎样否定，我体内【培育的东西】也在诉说着她就是优菲米娅大人。”
　　“【培育的东西】？”
　　“我是完美的，记录一切，知晓一切。但我也是孤独的，毕竟太过完美，是无法在人类世界活下去的。”
　　一瞬，还以为她在开什么玩笑。
　　但她那压抑的声调，看起来像在苦恼。
　　“那么，非人之人想要活下去所必需的是什么呢？那便是我所【培育的东西】……虽然不想用既存词汇来表示，那恐怕被称为【羁绊】吧。”
　　“……也就是说，与优菲米娅的【羁绊】吗？那么调查中关于【死亡】的情报，该不会是优菲米娅本人告诉你的吧？”
　　“正是……那么，我到底该如何面对优菲米娅大人？该怎么做？明明已经死去却能够如活人般行动，当然也存在【什么也不做】的选择。她到底期望我如何面对她？我已经无法判断怎样做才是真正为了优菲米娅大人了。”
　　“如果是我的话，希望能让优菲米娅解脱。”
　　“难道想让她死去吗？”
　　“……当然不是，想让她活下去，可是啊……”
　　曾经的记忆复苏。
　　那是听到优菲米娅说想要从王位继承权争夺中拜托，得到自由的时候。
　　……毕竟，优菲米娅本来就有着精进武力的个人理由。
　　“那家伙，想要用【压倒性的武力平息战争】哦。”
　　“那也算是一个真理呢。”
　　“我是无法想象能够控制世界的武力到底要多么强大啦……不过结果来说，优菲米娅虽然和我不同，但也在以不同的方式厌恶战争吧。所以如果，优菲米娅被一神教以某种形式操纵，被控制了生命的话，我就会想她想怎么做。”
　　“她会怎么做呢？”
　　“大概会想去死吧。”
　　嘛，如果是我的话。
　　讨厌战争，讨厌伤心和痛苦的事情，讨厌恐惧和疲倦。
　　但是，如果出于【某种理由】被卷入了战争，而且永远无法从【某种理由】中脱身的话……
　　肯定会厌倦。
　　肯定会想回家。
　　……当然，也会想要结束一切。
　　“那么，试着把【遮断怒锤】破坏说不定也是个不错的方法呢。”
　　“……果然你也这么想吗。”
　　一神教的古代兵器。
　　虽然不知道它到底是个什么东西，不过，说到古代兵器肯定是古代人创造出的，为了对抗魔王的遗物。就算说它能匹敌魔法，甚至凌驾于魔法也不奇怪。
　　比如说，让死者复活，之类的。
　　“……为防最坏的状况发生，为勇者大人尽一份力便是我的工作。”
　　“那么就先去确认优菲米娅的想法吧。”
　　不过，那个【死掉的状态】实在太恐怖了，还是尽量小心点比较好。
　　“那么，勇者大人请以破坏【遮断怒锤】的方向行动，这样可以吗？”
　　“……如果是为了优菲米娅的话。”
　　“总而言之，就是脱下优菲米娅大人的衣服检查她的身体便可。”
　　“如果是为了优菲米娅的话。”
　　“我明白了。”
　　……嗯？
　　“呐，哔哔桑，刚才你说了什么？”
　　“那么，就请以此为方针前进吧。我这边还有诸多问题需要交涉，古代兵器就交给您了。”
　　“喂，我在问你刚才说了什么啊？”
　　“请去寻找古代兵器的【核心】。【核心】作为古代兵器的弱点同时也是超常力量的源头。据说看起来像宝石的样式，不过上面还施加了就连我这般存在和魔族的大人们也无法识别的特殊加工……不过，古代兵器为了不产生误伤，同时又为了不被魔族发现弱点，采用都应该都是宝石状才对。”
　　“那又为什么要我脱她的衣服啊！”
　　“勇者！我的勇者何在！”
　　“魔王大人正在叫您哦？”
　　“比起这个，先回答我的问题再说！”
　　被这么大喊着逼迫，哔哔露出了【连这种东西都明白么，你这垃圾】的眼神看着我，
　　“【遮断怒锤】应该是和身体直连的古代兵器。至少，优菲米娅大人初次造访魔王城时，就没办法取下。”
　　“……”
　　“而且从外部来看，并没有类似【核心】的部分。嘛，虽然也可能是我和魔族的大人们都无法辨识，不过还是认为【核心】藏在掩人耳目的地方比较好。”
　　“……”
　　“那么除了脱以外，还有什么方法寻找【核心】呢？如果优菲米娅大人是被古代兵器控制了的话，不管怎么说都必须破坏【遮断怒锤】的吧。而且如果牵扯到战斗，却对弱点一无所知，还有比那更悲剧的状况吗？”
　　“勇者！勇者！？再不来我哭给你看哦！”
　　“魔王大人正在叫您哦？”
　　“……我知道了。”
　　又是这么艰巨的任务。
　　不过，也总算理解到这是不得不干的事情。
　　为什么这个世界上【不干就会很困扰】的事情如此之多呢。
　　“那么，多亏勇者大人接下了这项任务，我总算是能松口气了呢……优菲米娅大人，就拜托您了。”
　　“啊，给我等一下……最后能再提一个问题吗？”
　　“是什么呢？”
　　“王族，应该没有看到身体什么的就得结婚，类似的规定吧？”
　　“看来您有在进步呢……没有哦，阿斯拉比王国的王族，都是以政治判断来决定婚姻的。没有类似习俗的东西。”
　　“是吗……”
　　“这个回应，我就当是夹杂着安心和气馁的复杂心情来愉快的曲解了哦。那么，没有问题的话我就先告辞了。”
　　“啊啊，抱歉叫住你了。”
　　就这样，哔哔背过身向反方向走去。
　　就连我想吐槽别随便歪曲别人想法，的时间也没有。
　　像这样呆站在这里也不是个办法。
　　没办法，我也撤退吧。
　　今后还得研究让优菲米娅脱的方法，不过仍然向着那波涛汹涌的魔王城走去。
　　“勇者哦！来玩猜谜吧！”
　　我们家的魔王大人，居然沉浸在宝物库的书本里。
　　不，不只是魔王大人而已，美袋、蕾拉，甚至优菲米娅也是。
　　嘛，根据优菲米娅所说，比起书本本身，大家更在意的是魔界使用的语言……
　　总而言之。
　　魔王等人沉浸在书本里肯定存在着理由，当然，她们是不可能突然觉醒了【想要获得知识】这种正面能量。
　　毕竟，宝物库里，只有关于娱乐·游戏方面的书而已。
　　当然，正因为数量庞大，如果正确寻找说不定能派上用场……比如里面就存在着关于古代兵器的书也说不定，不过现在，既然说到猜谜，也就是说还只是找到了文字游戏和故事书罢了。
　　既然是无所事事的魔王，当然会欢喜的去阅读。
　　就这样魔王城里流行起了读书热，不过对于不知打扫为何物的她们来说，召见之间被书本支配也是理所当然的事情。
　　我在这一周时间里已经无数次叫她们打扫了，不过最后气氛最终都会转向由我来收拾，我就这么想着好麻烦啊~，拖到了今天。
　　在这个背景下，我们家魔王将读完的书围成了一圈，手上还看着一本厚重的书向我说道。
　　“挺好了，我要出题了哦。”
　　“……好好。”
　　脱力的向着教桌后走去，
　　爱阿丽丝乘着我移动的这段时间里不断翻找着问题。
　　“第一问！”
　　“意思说还有第二问吗……”
　　真不想浪费时间呐。
　　之后还必须得想办法看到优菲米娅的裸体才行啊……
　　“别不耐烦！挺好第一题哦！如果回答不上来我就要动用九十万魔王军去寻找能回答出这道题的人哦！”
　　“我说，魔王军都有九十万了，干脆然他们答不就好了……”
　　根本没必要每次都把人类卷进去吧。
　　完全不明白我们家魔王在想些什么。
　　“然后，问题呢？”
　　“怎么，终于有干劲了吗！我的勇者还真是不坦率呐！”
　　我可不记得说过不答，看来她是误会了。
　　而且魔王大人，真是喜怒多变的家伙。
　　“那么，第一问！无论怎么弄也不会坏掉的东西，是什么？”
　　“……是什么……有提示吗？”
　　“勇者哦，放弃的也太快了吧……？”
　　被爱阿丽丝白眼了。
　　有什么关系，反正也想不出来。
　　“唔……那么，就一点点哦。是谁都知道的东西，却从未见过。”
　　“明明知道，却没见过，吗……难道是贵重品？”
　　“唔嗯。”
　　那个笑容算什么。
　　通过观察爱阿丽丝的表情来分析是否接近答案。
　　“嗯……完全猜不出来，答案到底是什么？”
　　“我都说那么多遍叫你自己猜……唔嗯，这样好了。我是绝对不会说出答案的哦！如果在意的话就仔细想想再回答！”
　　爱阿丽丝抱着胳膊别过脸去。看来是准备彻底抵抗的样子。
　　“那算了，我去准备晚饭。”
　　“哇！哇！我说！我说答案所以再和我玩一下！”
　　瞬间就慌了。
　　虽然是轮不到我来说，不过这家伙也是相当不坦率啊……
　　“……完全无法想象是什么呢，到底是什么？宝石吗？”
　　“魔界有名的矿物哦。异常的坚固，无论怎样也不会坏掉。难道勇者不知道么，这可是魔界的基本常识哦。没想到我的勇者居然会如此的无知……我，稍微有点不安了哦。”
　　“这和人间界完全没关系吧！”
　　就像这样，魔王宝物库里的书籍，大都像是这样的记载着魔界常识或者风俗之类的东西。再者大都是以魔界语书写，像我这种完全不懂魔界的人根本束手无策。
　　“好了好了，勇者哦。就算没有常识也不是那么羞耻的事情哦。这大概也是某种缘分，就由我来传授你魔界的常识和一般教养吧。没关系哦，我身为王，会身怀宽容之心原谅你的无知的。”
　　总感觉非常火大。
　　看看啊，爱阿丽丝那嚣张的嘴脸。
　　“快看哦，勇者。”
　　只见她冷笑着指向某处。
　　在那里，美袋正在教授优菲米娅魔界文字。
　　注意到这边，美袋向我挥了挥手。
　　脸上还微微一笑。
　　优菲米娅也瞪了过来。
　　情不自禁回瞪了过去。
　　“你瞪什么瞪啊！”
　　太不讲理了。
　　话说，这之后还得让她脱了调查【遮断怒锤】的弱点……简直就像毫无防备的冲到烈马的面前。
　　“真是的，亏你每天都能活的那么轻松呢。”
　　 [[IMG,d196558a4cab0507f8629f429791c2e9,768,1024,69859]]
　　虽然不知道她了解我到什么程度，只见优菲米娅眯起紫瞳，厌倦的说道。
　　不过我这边可是从未有过的认真哦。到底要怎样才能脱掉优菲米娅的衣服，现在脑袋里全是这个。
　　“……干嘛啊。”
　　“没事……”
　　大概是盯太久了，感觉有点难受。
　　“话说，你就不能对异世界的文字或文化表现出一点兴趣吗？”
　　“比如说？”
　　你的裸体。
　　……虽然想这么说，可惜说不出口。
　　“好像感觉到一股强烈的视线呢。”
　　美袋微笑着向我抛了个妖艳的媚眼，找的不是你。现在问题在于优菲米娅。
　　“……话说回来，优菲米娅到底有没有和爱阿丽丝一起入浴？”
　　“当然没有啊，毕竟魔王都那样反抗了……”
　　“那时当然的吧！和他人共浴什么的，在我的文化里才没有！”
　　难道从者就没关系吗。
　　“所以说我这不是在研究魔族的文化吗，真是的……”“诶，优菲米娅想学魔界语言的理由，难道就只是想和爱阿丽丝一起洗澡？”
　　“其他还有什么啊？”
　　能想到的理由当然还有很多吧。
　　……可是，这股热情。想要裸体交往（译：汗）也是需要相当的觉悟呢……好想放弃。
　　“勇者大人，美袋现在非常感动哦。”
　　“感动……倒也不是不明白你的意思。”
　　优菲米娅那股【想要一起洗澡】的单纯心情，难道莫名的点燃了美袋的某根引线了么。
　　“就是说啊！无论是何种形式，那拼上全力的身姿真是令人颤抖。而且她的目标，还是拜见陛下的肌肤！美袋自从来到人间界还是第一次见到懂行的人哦！对陛下肌肤的热情……而且美袋也兴奋起来了！”
　　“完全不明白你在兴奋个什么劲。”
　　“就是这样，美袋将会继续教导优菲米娅大人语言，顺便再打听勇者大人的价值观！理解勇者大人的种种，知晓勇者大人度过的每日，清楚勇者大人的想法，一定，会变得只想到裸体的！美袋会为了更进一步理解勇者大人加油的哦！”
　　虽然对燃烧起来的美袋很过意不去，我现在，确实只在想着裸体。看来美袋还完全不了解我思维的方式。
　　“可是，为什么魔族会这么保守呢……我啊，在同性之前还是修女哦？明明我都没关系了。”
　　优菲米娅叹息的说道。看来她完全无视了美袋刚才的发言。
　　另一方面，感受到紫色视线的爱阿丽丝，藏到了我的身后。
　　“……而最令我无法理解的是，比起我，居然会更信赖那家伙啊。”
　　“我说啊，初次见面就敢说【让我看看你的裸体】，当然会被警戒吧。”
　　你难道是大叔吗？
　　不过……原来如此，仔细想想的话，如果能够善用优菲米娅【和对方裸体交往的欲求】的话，说不定能够看到她的裸体。
　　不不，我当然不想看，不过这一切都是为了工作，工作这东西真够呛啊。
　　“能问个问题吗。”
　　“干嘛啊。”
　　“关于你那什么裸体交往的理由。”
　　“之前没说过吗？在旅行中，总是和当地的孩子处不好哦。所以为了搞好关系，不是有叫做肌肉交往互相确认对方肌肉的习俗吗？”
　　“所以说，为啥看个裸体就能相处融洽啊！？”
　　我认为阿斯拉比应该没这种文化才对。
　　可是优菲米娅却露出一脸不可思议的表情。
　　“肌肉交往，看过的话就能知道互相过着什么样的生活吧？”
　　“嗯……”
　　总感觉被糊弄了，难道是错觉吗。
　　确实。战士，农民，工匠，每种人都拥有各自相应的身体。挥舞剑的身体，挥舞锄头的身体，挥舞铁锤的身体……伴随着不同的劳动，日复一日，身体也会出现不同。
　　虽然不是不明白她想说什么……
　　“这是看过肌肉就能明白的事情吗？”
　　“当然啊，肌肉会高速我的。”
　　这个脑筋王女不知不觉间，居然学会了和肌肉对话的诡异技术。
　　怎么可能。
　　以怀疑的视线看向优菲米娅，她顿时就慌了。
　　“是真的啊！就是知道！不信的话你也可以脱脱看哦！”
　　“诶，怎么就变成要我脱了……”
　　失败了。
　　原来如此，摆出自然的态度顺势的说出来说不定能得到意外的结果。确实是受教了，不过我办不到。
　　“就是说啊！请脱吧！”
　　“为啥美袋也会参合进来啊……”
　　毫无疑问带有邪恶的目的。
　　“肌肉代表着人生哦。”
　　脑筋王女说道。
　　“看着镜子吧，勇者大人。你的人生，就在这幅身体里。”
　　“我的人生，么。”
　　没有使命，没有期望，更没有背负。
　　一身轻松的人生。都显露在这幅肌肉中吗？
　　优菲米娅就好像读心般的点了点头。“你……原来如此，无论做什么事情都是半途而废的人生呢。”
　　“那算什么。”
　　太过理所当然了。
　　不过，大概还不够完整。
　　“没办法看清全部，毕竟还没看到全裸。”
　　“请脱吧！”
　　“美袋给我闭嘴。”
　　她到底什么时候贴过来的。
　　“嘛，不过这也是个好机会，你就脱吧。”
　　“诶，这算什么展开？”
　　明明是我要让优菲米娅脱来着，怎么突然就变成被逆脱了？
　　“我也想看看这几年你到底是怎样度过的呢。”
　　“美袋也是，对勇者大人的身体充满了兴趣哦！”
　　“都说了你先给我闭嘴。”
　　逐渐逼近，呼吸急促。
　　魔王城里的小野兽，正挥舞着长袖向我袭来。
　　总而言之，就这样脱衣派的优菲米娅和美袋向我逼近。
　　无所属的蕾拉正沉浸在书本中，那么唯一可以依靠的就只有保守派的爱阿丽丝了。
　　带着期望的眼神向爱阿丽丝看去。
　　“唔嗯……和我相遇前的勇者是如何生活的吗，确实很令人在意呢。”
　　变成脱衣派的了。
　　这样的话，前有优菲米娅，左有美袋，后方还有爱阿丽丝阻挡，完全的穷途末路。这样的话只能将无所属的蕾拉强行拉进阵营了。
　　“喂，蕾拉。我以魔王之名命令你脱掉勇者的衣服。”
　　“唔，唔诶！？了，了解！”
　　虽然从书本的世界被拉回现实还是一脸呆相，不过不愧是军人，立刻就将长官的命令传达向四肢，向我冲了过来。
　　这样四面楚歌的状况我的衣服真心不妙。面对着包围网逐渐缩小却无能为力，这算什么情况？
　　虽然来魔王城之前我好像确实期望过能拥有被可爱女孩子包围着的生活，不过才不是这样的。才不是……
　　“优菲米娅，这样真的就能知道勇者的过去吧？”
　　“当然哦，爱阿丽丝。我以阿斯拉比王国第三王女之名发誓。”
　　居然把王女之名当错随手就能丢的垃圾。
　　逼近的四名少女，袭来的八只手。其中六只是魔族的手，剩下两只是脑筋的手。看来只能束手就擒了。
　　“至，至少请你们温柔一点……”
　　如少女般的闭上了眼睛。
　　“数着天花板的斑点就会结束了哦。”
　　这么说着美袋呼吸越发急促起来，鬼才安心啊。
　　在这时，我才发现魔王城的石造天花板上根本没有斑点。
　　果然她的话一点也不靠谱。
　　“可是，我的勇者没有想象中那样抵抗呢。难道人类世界被看到肌肤是很一般的事情吗……？”
　　“才不，”
　　“就是这样哦！所以我最初就说过了吧，脱掉就好了！”
　　“是吗……我还以为只是优菲米娅很奇怪而已呢……毕竟我的勇者都在叫你脑筋王女哦……”
　　“只是这家伙太软弱罢了。”
　　“唔嗯，是，是这样吗……？”
　　“才不是！优菲米娅根本没有常识！只有这点要相信我！”
　　“肌肉是不会撒谎的哦。所以，我也不会撒谎。”
　　“你，难道是肌肉的化身吗……？”
　　被叫做脑筋就会生气。毕竟她已经不是那种低等级的存在了。优菲米娅已经完全的进化成肌肉了……虽然我也不知道自己在说什么……
　　话又说回来，还真是惊人的说服力呢。信者得救，不愧是修女。你信仰的根本就不是什么一神教，是肌肉吧，绝对。
　　“好了，快脱吧。”
　　“你和美袋都给我闭嘴。”
　　可是根本没有抵抗的手段。
　　“来吧，将你的肌肉给我看看。”
　　“雅蠛，雅蠛……啊~！”
　　被伸来的八只无法抵抗的手蹂躏——
　　……然后是放弃。
　　没有正功法，只能使用弱点攻击。
　　夜晚，彻骨的寒风中，一名一身黑的男子正站在伸手不见五指的风吕焚场前。（译：这是个日本特有的设备，因此没有中文解释，大概就相当于浴缸下面添柴吹火加热的地方，前文勇者就是在这个位置控制水温的）
　　那便是我。
　　现在，优菲米娅正在浴室里。因为是魔界式样的浴室保温性能很好，所以没必要不停地加大火力。因此，优菲米娅认为现在谁也不在。
　　不过我就是要趁着她的松懈去偷窥！
　　话说我为什么要这么做……偷看青梅竹马洗澡真的好吗？总感觉罪恶感不断上涌……
　　真是不禁使人思考起人生的意义。
　　不过，我必须要看优菲米娅的裸体（特别是身后）。
　　毕竟是工作，因为是工作所以没办法……
　　没想到我真的会为了工作而妥协的一天……好假。
　　总而言之就是要偷窥。
　　计划是这样的。
　　一：悄无声息的接近。
　　二：用准备好的梯子偷窥窗子内部。
　　三：在那里，便是全裸的优菲米娅！
　　当然能背过身去就谢天谢地，不过这还是得靠运气……不如说这什么也没有的练兵场要说能看的，也就只有窗外。
　　最坏的情况是刚一冒头就四目相对。
　　那个瞬间就必须做好死的觉悟。
　　可是啊，男人，就算知道要死也有得不得踏出那一步的时候啊！
　　就这样，偷偷向浴室接近，在窗户下方放好梯子，偷偷的冒头……
　　 [[IMG,70d7451ae4f521deb1ecbf3964a43aa2,768,1024,70744]]
　　运气还算不错，优菲米娅是背着身子的。
　　虽然很失礼，不过还真是充满女性魅力的身体。
　　在我的想象中，应该是更粗大结实，甚至说已经脱离了人类的背影才对。
　　如今看来，优菲米娅的裸体比想象中还要纤细柔软，比我认识中的女性更有魅力……
　　我还真是不妙呢，不知不觉间早已经忘记她原本就是异性了。
　　嘛，算了。
　　比起这个，还必须调查【遮断怒锤】才行。
　　好冷，如果在这种情况下被发现就太傻了。
　　那么，开始观察吧……后背贴近心脏附近有一块钝色的金属板，从那个部分延伸出【遮断怒锤】。
　　看起来那块金属板是贴在背上的。
　　话说，那就是哔哔所说的【核心】吗？那块金属板上，有一颗细小的金色宝石。
　　如果是经过优菲米娅的同意应该能轻易破坏才对，不过战斗中要破坏那东西近乎不可能。毕竟能在战斗中压制到能破坏【核心】的程度，也就没必要特意来寻找弱点了。
　　嘛，【核心】既然是古代兵器的弱点，肯定不会那么简单就能破坏的。
　　总而言之，【核心】的位置已经确认了。
　　另外还得去确认优菲米娅的意识，要破坏它还是等到下次吧。
　　那么，剩下的就只有跑路了——
　　突然，脑中闪过一个想法。
　　假设，为了使优菲米娅解脱，又或者为了完成她一周前的夜晚留下的【愿望】，不得不战斗的场合，我真的能和优菲米娅战斗吗？
　　……话虽如此，她好像特别执着于让我【变强】，考虑到那个性格，优菲米娅的【愿望】实际上是【想和我全力战斗】的可能性非常之高。
　　深植于心的恐怖复苏……
　　蔷薇园的三天三夜。
　　王都训练场的士兵败兴事件。
　　还有那——期望得到【自由】的憧憬。
　　因为连战连败已经心灰意冷，优菲米娅和我不同是更高等的生物——我知道那些都是借口。
　　人正因为有回忆，有理想，有憧憬，才会有愿望。
　　即便对胜利者来说是细小的东西，但对败者来说却会深植于心。
　　毕竟，随着持续败给优菲米娅，我的思想确实在发生着变化。
　　我讨厌战斗，讨厌痛苦，讨厌恐惧，讨厌麻烦。
　　而且，战斗会使人改变。
　　就像被英雄附身的李一样。
　　……我在害怕，害怕战斗改变了某个人的人生。
　　所以每当和优菲米娅交战的瞬间，我都在害怕，害怕她每次战胜我，会出现何种影响，害怕的已经无以自拔了。
　　像这样，我为了【保护魔王】，将剑冲向某人时，我就会想。
　　不能为了自己而行动。无职而又无私，舍去期望，抛弃欲望，摒弃自信——那便是，不为自己的情热燃烧者的末路。
　　所以我，不可能向我所相信的【为了优菲米娅】而挥剑。
　　可是我……却像这样不断找着借口，还试图确认优菲米娅的意志，将一切的决定权都交给对方。
　　这样真的好吗？我自己也不明白。
　　只是现在——很想听听优菲米娅说话。
　　“优菲米娅。”
　　“……诶？诶！？”
　　“我啊，一直在想，却始终不明白啊。优菲米娅到底在期望什么？优菲米娅到底怎么认识现状的……所以，能告诉我吗？现在的优菲米娅，是为了什么而活着的？优菲米娅，想要干什么？”
　　“说，说的也是呢……比如说现在，我应该，很想穿衣服吧……”
　　没错。
　　优菲米娅正在浴室里。而我，正在偷窥。
　　当然，她现在正全裸着。
　　“为什么我会突然跑出来和你搭话啊！？”
　　“谁谁谁谁知道啊！？笨蛋！”
　　优菲米娅手足无措的整理了一下头发，摸了摸脸，让后遮住了胸口。
　　照这样看来——我确实是个笨蛋。
　　怎么办？要怎么才能逃出生天？
　　“诶，啊，那个……优菲米娅。”
　　总而言之先弄个认真的表情再说。
　　“干，干嘛啊……”
　　深深的沉进浴缸里，用手遮住身体，优菲米娅畏惧的看着我，提心吊胆的回问道。
　　看来还有交谈的空间。
　　“有件很重要的事情，能听我说吗？”
　　“……是什么哦。”
　　“实际上我……”怎么办，脑袋一片空白。必须得找个能逃过偷窥的借口……“对女性的裸体没有兴趣。”
　　“哈！？”
　　优菲米娅惊恐的，看着我。
　　我到底在说什么鬼话啊！
　　可是事已至此，只能将计就计了。
　　“没错，实际上我能深刻的感受到自己对女性的裸体没兴趣，反而只能对穿着一枚胖次的女性兴奋。所以说没关系，放心吧，就算看到你的全裸，我也完全不会兴奋。不如说只是有种类似事务性的感觉，那那个……”
　　我已经编不下去了。
　　“那么，我就先告辞了。”
　　“你觉得能逃得掉吗？”
　　嗯，实际上完全不觉得。我知道这个世界没有那么天真。
　　“你—啊—……无职！家里蹲！偷懒！而且还要加上偷窥！？现在就算神的奇迹也救不了你了哦！”
　　被修女这么断言，还真是超有说服力。
　　“现在能拯救你的，只有肌肉了哦！”
　　被肌肉化身这么断言，还真是超有说服力。
　　所以说，你到底是那个教派的啊……该不会是肌肉一神教吧？
　　“总之先跑起来。放心吧，就算没有干劲，就算筋疲力尽，只要想到【停下了就会死】，意外的会很有效果哦。” 这么说着，优菲米娅身后的【遮断怒锤】开始蠢蠢欲动。
　　只见那只手上噼里啪啦的创造出光之枪——喂，要死了， 这真心会死。
　　“就这样……给我一直跑到神的座前吧！”
　　光枪射了过来。
　　但是瞄准太随意了，它穿过浴室的墙壁从我身旁通过，在身后爆炸。
　　姑且避免了直击，不过我记得这枪的爆炸——
　　这么想的瞬间，身后一股光的冲击。
　　……啊，这个，难道真要死了？
　　人还真是意外结实的东西呢。
　　晕厥的原因是脑震荡，貌似也没有明显的外伤。因此也没有治疗的必要，躺一天差不多就够了——在宝物库里。
　　这是得知缘由的爱阿丽丝做出的判断。
　　至于为何是宝物库里，因为离爱阿丽丝的房间和教室都很近，根本没办法逃跑。
　　嘛，自门口有蕾拉把守的这一时点开始，就根本不可能逃得出去。
　　那么，宝物库的生活，说到底这里也只是个仓库罢了，根本谈不上舒适。不过，我原本住的房间也是个没窗没锁的石造小房间，考虑到我现在是从没窗没锁的小房间搬到了没窗没锁的大房间来，不如说，待遇还变好了。
　　因为在禁闭中也不能出去，无聊对我来说倒也没什么。
　　无职无心。被命令【什么也不能干老实呆着】，还真是简单，但实际上每次都无法这么顺利也是自然规律了。
　　所以像这样悠闲的呆着真是毫无问题。
　　话说平时的我……
　　不禁意间，想到的优菲米娅的事情。
　　那家伙的【愿望】，到底是什么呢。
　　为了优菲米娅的期望，到底要夺走什么，给予什么才行呢。
　　“……啊啊，可恶，真不愿想。”
　　讨厌思考，毕竟现在是战争时期。随便将视线聚焦世界的话，也仅仅存在着绝望的种子。而且随着情报越来越多，越是能看到那颗种子发芽的未来。
　　越是思考，世界便越会被阴影笼罩。
　　……什么也不去想，就这么苟且的活着便好。
　　【仅仅期望着活下去】，【仅仅祈祷着自己周围的平稳】。
　　不过，愿望和祈祷都无法传达，不知不觉间，自己周围的平稳已经开始被破坏。
　　所以说，能够祈祷的神肯定不存在。
　　就算是成为了修女，肯定也没有人会教授优菲米娅神的奇迹吧。
　　毕竟成为一神教人质的王女，根本无法拯救自己的国家。
　　优菲米娅自身也，无能为力吧。
　　那么，不就只有我来烦恼了么。
　　面对得出的结果深深叹了口气。
　　……就在我焦虑不安的时候，外面传来了声音。
　　蕾拉的声音，优菲米娅的声音。两人好像在进行问答，脚步声只有一个人的，正走进宝物库里。
　　站起身子迎接。
　　进来的是，优菲米娅。
　　“怎么了？”
　　“还问我怎么了……诶？我为什么要来你房间？诶，这里是宝物库？”
　　“……话说，你上一次也是把来的目的给忘记了，没事吧？”
　　“你，你很烦诶……好像，情不自禁就过来了。比起这个，别再盯着我看了哦。”
　　被当着垃圾瞪了。
　　明明脸那么端正，但表情却带着强烈的蔑视。
　　我能哭吗？
　　无视我的失意，优菲米娅来回在宝物库里晃悠。
　　大概，是来找书的吧。最近她一直在努力学习魔族的语言。
　　“……你的身体，已经没事了吧？”
　　在书堆里翻找着心仪的书，优菲米娅苦着脸说道。
　　……是在担心我吗？
　　“啊啊，没事。如果没关我紧闭，我现在大概就在做家务了。”
　　“以家务为基准吗……”
　　带着无奈，悲伤的声音。
　　优菲米娅合上数，向我露出了一个微笑。
　　“我到底是为何而生，到底又想干什么——呢？”
　　“……啊，啊啊。”
　　是在浴室偷窥时，无意识间提出的问题。
　　回想起当时，不禁有些害羞。
　　“真是的，别露出奇怪的反应啊。不是连我也跟着害羞了吗……”
　　优菲米娅害羞的将视线转向书本。
　　“我肯定，是为了战斗而生。”
　　短暂的沉默后，毫无感情起伏的说道。
　　“活着是为了战斗，战斗使我活着……但是，我肯定，已经不想再战斗了。”
　　“……你变了呢。”
　　“才没有变哦……还记得吗？关于继承权争夺的事情。”
　　“当然记得。”
　　“我变强，是为了根除战斗。毕竟，你的爷爷拒绝了国家的宣召，而是选择作为普通人活下去……只要成为英雄，我想肯定就有选择如何活下去的权利。”
　　“现在，还这么认为吗？”
　　“……现在，我也不明白。而且，已经没有关系了。”
　　“为什么？”
　　“我没办法成为英雄。”
　　优菲米娅转向我。
　　她的脸上，带着微笑。
　　不过，这份微笑，看起来却极度的空虚。
　　“自出生开始，人就被名称束缚着。即使我再怎么挣扎也无法摆脱王女这个称号。毕竟，我无法舍弃三千万的国民。我就是为了以王女的身份进行政治和外交而生，并以王女的身份死去。这样便能守护这个国家，并至少能使国民稍微的幸福起来。这便是，高贵者的义务。”
　　“……”
　　“不过，那是【阿斯拉比王国第三王女】的人生，并不是我的……不管是英雄还是什么，你的爷爷都成为了勇者……那也是，坚信着自己，贯彻始终的结果……我却办不到。我知道国民的人数，知道自己的任性会造成多少的牺牲。”
　　“你是从什么时候开始……这么觉得的。”
　　“……什么时候……诶，到底是从什么时候……”
　　书本掉落的声音。
　　眼看着优菲米娅的脸色逐渐改变。
　　“喂，优菲米娅！”
　　“啊。”
　　随着我的呼唤，优菲米娅有了细微的反应。
　　随之脸色也逐渐恢复。看来，又再度避免了死亡状态。“又来，了。又，我，变得不再是我了……”
　　“知道自己身上发生了什么吗？”
　　“不知道……不知道啊……但是，不是我的我，就在自己的身体里。那家伙又出现了，立下我不知道的功绩，擅自使用我的身体……”
　　优菲米娅抱着身体不住的颤抖。
　　紧接着，用没有对焦的视线望向我。
　　“我到底在哪里？”
　　“你，就在这里哦。”
　　“可是，这个世界留下的只有王女和修女这个称号哦？我为了证明自己，才努力精进的力量。可是，这份力量，却被谁擅自拿去使用……那，我到底在哪里……？不是王女也非修女，优菲米娅，到底在哪里？不要……我，我想被人记住……！”
　　“优菲米娅，冷静下来。”
　　“……没错，我的【愿望】是——”
　　“优菲米娅。”
　　这个瞬间，大概是从优菲米娅口中探听真相的绝佳机会吧。但是，看着那颤抖不已的她，还是没有问出口。
　　“已经够了，优菲米娅，不要勉强。”
　　“勉强？勉强什么的……”
　　“脸色惨白的根本没有说服力吧。”
　　“……呐，以前的约定，还记得吗？”
　　“约定？”
　　“为了摆脱继承权纷争得到自由，能够变得打倒一万人程度的强大的时候。”
　　“……不记得了。”
　　“是吗。”
　　优菲米娅寂寞的嘟囔着，背过身去。
　　就这样朝着宝物库的出口走去。
　　“战胜我，这便是我的愿望。”
　　留下这句话，无视掉落的书本，向出口走去。
　　“别开玩笑了。”
　　独自一人的宝物库，在运来的床上躺下。
　　胜利定会夺走什么，并赋予什么。
　　就算一无所知，却还是有一点能够明白。
　　那便是，王女的重责和立场，优菲米娅的欲求和愿望。就是这两点，使得如今的优菲米娅分崩离析。
　　太过深刻的思考着【自己】，背负了太多沉重的职责。
　　如果没有作为王女降生，优菲米娅肯定能够得到自由吧。但只有这点，是人类无法改变的事情。
　　真的——这个世界根本不存在神。
　　命运这种东西，肯定有哪里出了问题。