　　第二天早上。
　　一夜过后的王都闹出了大骚动。
　　这也难怪，因为传说有两个义贼在势单力薄的情况下侵入王城，强行夺走了公主的魔道具。
　　而且，这一天晚上，王城里还有众多强大的冒险者。
　　关于银发少年与假面男子犯行的传说，瞬间在王都炸开了锅。
　　——而现在。
　　我所在的房间里，也有不得了的事情发生。
　　「达达达，达克尼斯，求你了，你冷静一点！这么做是有理由的啊啊啊！要裂了要裂了，脑袋要裂开了！」
　　「喂你听我们解释啊！听完解释以后，你就会知道这一切是情有可原的！求你了，你先听我讲，再用力的话就真的不行了，要死了！」
　　「我听！我听还不行么！好，我就听听看！这不过是听你们解释之前的准备活动而已！根据你们解释的内容，我或许能不当真把你们掐死！」
　　我和克里斯被达克尼斯叫来旅馆的某个房间，然后都被她抓住，吃了鹰爪功。
　　「达克尼斯，达，达克尼斯！说不出话了！这样说不出话的！」
　　「住手！我只是被克里斯撺掇的，主犯是身为老大的克里斯！」
　　将我们的太阳穴紧紧抓住，并举起我们的身体的达克尼斯，露出了异常严肃的表情。
　　「你，你怎么能这样说！好痛痛痛痛！不，不对，达克尼斯你听我说！助手君他其实也很积极的！确实提议行动的是我，但是在事情闹大的时候我就说要撤退了，决定继续突破下去的是助手君！」
　　「这样不合适吧，老大！我才加入义贼团一天而已！不是组织中最没地位的打下手的么！」
　　「别说了，什么义贼团，分明就只有我和你两个人吧！不过才两个人而已，还分什么上下啊！」
　　被迫正坐在地板上，依旧被紧紧抓住太阳穴的我和克里斯正在拼命地互相推卸责任。
　　毕竟，达克尼斯那显现出异常愤怒的表情还是没变。
　　「喂」
　　「「！？」」
　　达克尼斯对正在吵架的我们喊出了一句冰冷的话。
　　「赶快说」
　　我们老实地坦白了事情的经过。
　　「——你们真是的……为什么不跟我说。要是一开始就跟我说清楚的话，就不需要干这种蠢事了。我肯定会帮你们的啊」
　　听完我们的话，达克尼斯深深地叹了一口气。
　　「就算你这么说……那可是能够让人替换身体的神器哦？用得巧的话，还能得到永远的生命。我听到这个消息的时候，也是想着应该尽快报告上头的人。但是，克里斯说越是位高权重的人就越会想要这种东西，说就连王族也可能滥用这个神器……」
　　「我，我当时是认为告诉达克尼斯也没关系的！我提议去拜托达克尼斯的时候，助手君说『喂给我住手！达克尼斯可也是贵族啊，克里斯的真实身份被贵族们知道的话那家伙的立场不也会变得很糟糕么！』，才打消了我的念头！」
　　「啊！你，你这家伙！」
　　看到再度吵起来的我们，达克尼斯又叹了一口气。
　　「事已至此也没办法回头了。还好，知道你们真实身份的只有我。克里斯的银发太显眼了，你就赶快离开王都，回到阿克塞尔吧。和真……你现在马上跟我去一趟王城」
　　「咦！？……啊啊，刚刚被你掐得太阳穴实在太痛了！不好意思，让我在这里休息一下……」
　　「别装疯卖傻了，赶快跟来！我们要去接阿库娅和惠惠，还要和爱丽丝殿下道别」
　　「就算你这么说，我也不是很敢去从昨天晚上就开始全面戒严的王城……！又不能保证一定不会出差错，万一被怀疑，并且让他们搬出那个测谎用的魔道具的话，我就死定了！」
　　克里斯看着被抓着手拉走的我，挠了挠脸颊，露出了苦笑。
　　「那，那助手君，你好好加油哦！还有，偷出来的神器已经被送到绝对不会被任何人偷走的地方去了，你尽管放心。我，我就先告辞……」
　　「……等一下，克里斯」
　　「！？怎，怎么了！？」
　　慌慌忙忙地打算离开的克里斯肩膀突然颤了颤。
　　「你们的秘密就这些么？你就还有什么别的，要对我说的话了？」
　　「……呃」
　　「看来还真有！什么，你们到底还隐瞒了什么！我和你也是老交情了。所以知道你陷入窘境时的习惯！没错，每当这时，你就会挠脸上伤痕！快说！你到底还有什么秘密！」
　　被达克尼斯逼上绝路的克里斯，朝我投来了求助的视线。
　　就算你再怎么看……要是我想不出你还藏着什么秘密，我也就没办法帮你啊……
　　这时，克里斯指向我这边。
　　「助手君还偷了除神器外的其他宝物！」
　　「啊啊啊啊啊！你这个叛徒！！」
　　「你这混蛋！还偷了其他的东西么！这下你不就是个货真价实的小偷了么！交出来！你到底偷了什么！」
　　终究是放弃抵抗的我，不情愿地交出一本书。
　　达克尼斯哗啦哗啦地翻了翻。
　　「你这家伙啊……」
　　并无力地瘫下来，坐在地上。这时，克里斯自言自语道。
　　「啊……对了，原来还偷了这个啊」
　　「咦」
　　「……嚯？难道还有别的么」
　　听到这话，达克尼斯再度站起来，朝我伸出手。
　　我还偷了其他东西？
　　还有啥……
　　「哦，啊啊！对了，原来还有这个啊！那个时候，我对爱丽丝使用了偷窃……」
　　说着，我把从爱丽丝那里偷来的东西交给达克尼斯。
　　这是当时爱丽丝手上戴着的戒指。
　　在她准备迎击我和克里斯的时候，戒指发光了。应该是某种魔道具吧。
　　达克尼斯皱着眉头，死死盯着我手掌上的戒指，最后——
　　「……！？你，你你你……！？你居然从爱丽丝殿下那里把这个偷来了！？」
　　「是，是啊……什么嘛，别那么大惊小怪的，你这种惊讶的态度反倒比生气更可怕啊！这也没什么了不起的吧！？喂，你一定是在吓唬我吧！？」
　　达克尼斯呆呆地望了那个戒指好一会儿，又将它轻轻地交还到我手上。
　　「听好了，和真。这个戒指绝对不能弄丢了？而且，不能让任何人知道这件事，最好把它带到坟墓里」
　　「喂你别这么说啊！既，既然是这么重要的东西的话，我就说是在路边捡到的然后还回去不就行了！？」
　　「笨蛋！这是王族的孩子从小就不离身的，只有在决定婚约者时才取下并送给伴侣的戒指！说这个东西被贼人偷走，又被路过的冒险者捡回来这种谎实在是……！……就算你是出于善意送回去，也难免被杀，防止你走漏风声」
　　「这什么鬼这么可怕！啊，克里斯！你想去哪！快负起把我卷进这种麻烦事的责任，偷偷潜入爱丽丝房间把这戒指还了！」
　　「太可怕了！我才不要呢！为什么你的偷窃技能一直都能偷到不该偷的东西啊！话说，达克尼斯也变了呢。居然想要隐瞒这事。明明以前是个死脑筋……该说是现在更会圆滑处事了么……总有一种你被助手君毒害颇深的感觉呢！」
　　「什……！？等，等一下！我才不这么觉得呢！我真的变了么！？难道我已经病重到没工夫担心爱丽丝殿下被和真毒害的程度了！？」
　　我再管像是受到了什么打击似的达克尼斯，将戒指举到阳光底下。
　　「……没办法，回到大宅之后把他埋在土里吧，这样就不会有人发现了」
　　「别说蠢话了！那可是爱丽丝殿下重视得寸不离身的东西！所以你不管干什么，都要把这个戒指带在身上，好好珍惜，并且千万不能让别人发现了！」
　　「你这到底算是什么惩罚游戏啊！唉，知道了。那你先把那本书还给我吧，这东西事到如今也不可能还到王城里去了吧」
　　「「…………」」
　　两人闻言，面面相觑，不知该说什么好——
　　——和达克尼斯一起到达王城的我，因为之前了活地狱级别的痛苦，变成了一具行尸走肉。
　　「喂，你给我好好走啊！在爱丽丝殿下面前这样没精打采的怎么行！」
　　「唔……喔……干嘛啊……也没必要把它烧掉吧……那可是这次默默地拯救了国家的我的唯一报酬啊……」
　　「你别抱怨个不停了！真不像话。你发明的打火机这次可是很快就派上用场了哦。那真是个好东西啊」
　　「我才不是为了这个才发明打火机的……呜……呜……我的至宝……」
　　本相当做至宝好好珍藏的书，被两人烧掉了。所以，我也变得无精打采。
　　克里斯似乎会趁城里大举通缉银发盗贼之前，离开王都。
　　她说心情好的话还会回到阿克塞尔。想必今后也能见面吧。
　　不管怎么说，这次和克里斯的合作还挺愉快的。
　　在我的真身暴露，成为通缉犯的时候，或许真的可以考虑和她组成盗贼团。
　　我一边这么想着，一边跟在达克尼斯后面走。最后，达克尼斯在爱丽丝的房门前停下了。
　　「……把现在这种状态的你带进去的话，总觉得会出岔子，神器的事情就由我来说明，你就在这好好站着吧」
　　「……那你是为了什么才带我来的啊。现在的我精神状态极度不稳定，丢下我一个人的话，我也不知道我会在王城中干出什么来」
　　「你是小孩么！没办法了，你千万别做多余的事哦！？说明那个神器的危险性，并且故意演一场戏，提出『义贼的目的是想救助爱丽丝殿下吧』这个观点就够了！你可绝对不要搞出什么岔子来」
　　我推开再三叮嘱我的达克尼斯，大咧咧地打开了房门。
　　「笨蛋！连门都不敲你就敢进去！……爱丽丝殿下，在下是达斯提尼斯！有紧急的话想跟您说！」
　　我和达克尼斯走进房间。房里的是——
　　「哼，有我出马，事件就迎刃而解了呢！那个危险的神器被好好封印住，再也用不了了！你们就放一百个心吧！话说，那个盗贼还真是看上了不得了的东西呢！」
　　「由魔道具专家，身为红魔族的我保证。不会有人能制作出那种级别的神器了。也就是说，这事件彻底告一段落了！」
　　这次明明没干什么事的惠惠和阿库娅争先恐后地卖弄着。
　　「不愧是阿库娅阁下和惠惠阁下，这下终于能安心了！从阿库娅殿下口中听来那个魔道具真正的力量的时候，我脸都青了」
　　雷茵松了一口气，露出了安稳的笑容。
　　「……话说回来，那些义贼们的目的到底是什么呢？从以往的风评来看，他们似乎不像是会拿神器作恶的人呢……嗯？达斯提尼斯卿……怎么，你这家伙也来了么？」
　　而库雷娅还是和之前一样态度刻薄。
　　看来阿库娅已经对她们说明了神器的危险性。
　　「经过调查，大家都知道了那个神器有多么危险了……看来我们也没必要演戏了呢」
　　知道没演戏必要的达克尼斯，在爱丽丝她们面前松了口气。
　　「……难不成那两位是来救我的吗。他们知道了那个项链的危险性，又觉得如果告诉别人的话或许会有人盯上神器……」
　　站在房间中央，被大家围住的爱丽丝这么说着。不知为何，她一直盯着我看……
　　……难不成，难道说……她已经察觉到贼人的真实身份了？
　　「爱丽丝殿下，这个不太可能吧。虽然民众对义贼的评价很高，但他们应该不会为了那么高尚的目的冒如此大的风险潜入王城」
　　库雷娅说着，不甘心地紧闭眼睛。
　　「……如果真是这样的话，就不得不对那两人肃然起敬呢……」
　　她用非常不甘心，又带有几分尊敬的感情小声说道。
　　在我心中为最低值的库雷娅的好感度瞬间提升了。
　　「话说回来，那两人到底是何方神圣呢。本人自认为是对强大的冒险者们的情报掌握得比较透彻的了，却完全不知道那种高人的来历。特别是那个假面男……虽然本人与他只对峙了一瞬。但就在这短短的一瞬，他就在超远距离外漂亮地打碎了魔杖」
　　咦，这感觉是怎么回事，该说是这话说到我心上了，还是……
　　「那个假面男吗！真是太帅了对吧！还有那个假面和全黑的衣服！完全触动了我的心弦！下次再见面的话，一定要让他给我签名！」
　　「惠，惠惠阁下，对方姑且是罪犯…………话虽这么说，那个假面的义贼确实厉害……竟能赤手空拳，在刹那间制服御剑阁下，听说城里的大半骑士都被那个男人制服了……」
　　惠惠和库雷娅如此感叹道。
　　不好，怎么办，我真的好想告诉她们那个帅哥就是我！
　　「和真你怎么了？干嘛在傻笑啊，好恶心」
　　和昨天一样依旧抱着酒瓶不放的阿库娅说道。
　　看来是时候把酒瓶从她手中夺走了。
　　同时，库雷娅也瞪了过来。
　　「就是说啊，你傻笑个头啊。真可惜呢，抓住义贼的机会就这么没了……不过，就算你真有这个机会，想必也不是那个假面男的对手吧，唉……说真的，那个假面男为什么要干盗贼呢，如果他不是罪犯的话，早就把他收入……总有一天，会再见的吧……」
　　说到最后，库雷娅的脸稍稍红了起来。还是第一次见到她符合女性特征的一面。
　　真希望这人能想清楚到底是赞还是贬啊。
　　而身旁的达克尼斯则表情微妙，一句话都不说。
　　……这时，爱丽丝突然朝我这边蹭了过来。
　　「那个义贼，真的很帅呢！」
　　她直勾勾地看着我，这么说道。
　　咦，这到底是……
　　难道我的身份真的……
　　「以下是我的想象……那两位一定是担心着我，才会采取那样的行动的吧……我或许是，喜欢上那个义贼了……」
　　好，我公布身份吧！
　　发现我打算从背包里取出假面的达克尼斯面目狰狞地把我的双手反剪住。
　　为了让她别来妨碍我，我准备使用生命吸收……！
　　「现在，他到底在哪里呢…………那位，银发的，头领……」
　　……的手又放了下去。
　　我就知道会来这出！
　　看着做出可疑举动的我，爱丽丝通红着脸低下头，她的双肩还些微地颤抖着。
　　……喂，她该不会是在笑吧！
　　最后，爱丽丝停止了颤抖，抬起头，直勾勾地望着有些闹别扭的我的双眼，用有些打颤的声音说。
　　「……兄，兄长大人，我有一个请求」
　　「爱，爱丽丝殿下？」
　　感觉到似乎大事不妙的库雷娅不知该说什么好。
　　除了强行带我来到王城以外，至今为止没有说过任何任性要求的爱丽丝——
　　像是下定了决心一样，握紧双拳，一脸严肃。
　　正当她想说什么的时候——
　　「爱丽丝大人，在此之前，先由在下说个请求吧」
　　身旁的达克尼斯突然插嘴说。
　　聚集了大家的视线的达克尼斯，单膝跪地，然后瞟了我一眼。
　　「这个佐藤和真，确实打倒了众多魔王军干部。而且，他还是可能终将打败魔王的人。打败魔王可谓相当困难，并非常人所能成之事……您能对正要直面这个困难的勇者说些什么吗？」
　　这家伙突然说了什么鬼东西。
　　我，打倒，啥？
　　「……打倒魔王？真的？兄长大人，真的打算打倒魔王吗？」
　　爱丽丝你也是的，你干嘛一本正经地问这种问题。
　　这种事，当然是不可……
　　「呃，啊，如果有机会的话，也不是，不能考虑……讨伐……魔王……？」
　　看着她的眼睛，我的回答就渐渐变得犹豫不决了……
　　身后传来了对我的话嗤之以鼻的库雷娅的笑声。
　　但是……
　　「是吗……兄长大人一定能做到的。请加油讨伐魔王……祝兄长大人，战无不胜！」
　　说着，爱丽丝露出了开朗的笑容，这让大家都无话可说了。
　　——不，还有人要说。
　　「别再『兄长大人，兄长大人』地叫了！你还有亲生的兄长大人吧！你和他亲热就好了嘛！你这么叫总觉得我的存在意义就减弱了，搞得我好不爽啊！由我来葬送魔王好了！根本不用和真出场！」
　　不知为何生起气来的惠惠，突然说出了这种愚蠢的话。
　　「兄，兄长大人就是兄长大人！我称兄长大人为兄长大人有何不妥！而且，你打倒魔王的话就没意义了！我就是想要兄长大人来打倒魔王！」
　　「让你别说你就给我弄兄长大人连珠炮，你这是在找架吵么！」
　　「想，想打吗！？王，王族可是很强的哦！」
　　达克尼斯慌忙地把纠缠到一块的两人分开。
　　「喂，惠惠，住手！你昨天才不知不觉中和公主殿下搞好了关系，今天就要吵架么！你到底想闹哪样！」
　　「爱丽丝殿下，请冷静一下！明明以前都没遇到吵架这种事的，您突然怎么了！？」
　　我为了把话题拉回正道，对大喘着粗气的爱丽丝说。
　　「……那么，请求到底是什么？无论什么请求都可以哦」
　　我对这个请求，还是抱有些期待的。
　　看她刚才的反应，难道是想让我继续留在王城么……！
　　「请求……我的请求是……」
　　分明是她要提出请求，她却不知为何显得很犹豫。
　　「游戏的胜负还没有分出。总有一天，要和我一决胜负哦？」
　　她像是做了恶作剧的孩子一样，露出了与年龄相称的笑容。
　　[[IMG,7f97bb1e40a822ba166f77d03d9a6e9b,716,1023,100303]]