　　1
　　在夜幕包围的王都之中，我和克里斯朝王城迈进。
　　照她的话说，今晚潜入王城是最合适的。
　　因为刚刚取得对魔王军的压倒性胜利，士兵们今天会放松警惕，疏于戒备。
　　「呐，你那个是什么啊？看上去挺帅的呢，到底从哪里弄来的？」
　　用黑布蒙住嘴的克里斯看着我说。
　　「这是阿克塞尔的某个魔道具店里的可疑店员给我的。听说这货还算是个人气商品」
　　为了防止暴露身份，我戴上了巴尼尔给我的假面。
　　「咦~我也想要一个呢，那个可疑的店员到底是什么样的人啊？」
　　「什么样的人……？……他非常勤快地去驱赶在垃圾堆放处吵闹的乌鸦，被街坊邻居称为乌鸦杀手巴尼尔先生……」
　　「咦~这不是个大好人么！真想见他一面啊！」
　　真要见面的话不知会怎么样。
　　倒不如说，如果让虔诚的厄里斯教徒克里斯和那个恶魔见面的话，绝对没好事。
　　我们的目的是侵入王城，夺取爱丽丝的项链。
　　从出生到现在，除了性骚扰以外，只干过随地小便和无视红绿灯之类的违法行为的我，还是头一次干真正像『犯罪』的事，未免有些紧张。
　　毕竟不想伤人，也没那胆量，所以把刀也放在了旅馆里。
　　为了减轻逃跑时的负担，连胸甲也没戴，还选了一套能够更好融入夜色之中的黑衣服。
　　弓箭能在各种场合派上用场，所以倒是带上了……
　　克里斯停下脚步，仰望着在前方高高耸立的城墙。
　　「那么，小跟班，你准备好了么」
　　「随时都可以上，大姐头」
　　「「…………」」
　　「喂，你别叫我大姐头啊」
　　「那你也别叫我小跟班啊！再说，为什么我的地位要在你之下啊」
　　我们藏在建筑物的阴影处，悄悄争论着。
　　「因为我的职业是盗贼啊，这可是我的本职工作哦？你的职业是冒险者吧？」
　　「是这样没错，但拥有『千里眼』这种夜视技能的我更适合干偷窃的勾当啊，从实力层面上我才是老大吧？」
　　也不能在侵入王城的时候互相叫对方真名。
　　所以，从刚才开始就一直在讨论该怎么称呼对方……
　　「但是但是，在王都里被称为『义贼』，名震四方的可是我哦？这样争下去会没完没了的，干脆搞个什么简单易懂的比试决出胜者！」
　　「比试么。那么——运气也是盗贼所必要的。我们就来猜拳吧」
　　我唯一的优点就是超强的运气。
　　克里斯应该还不知道我这方面的数值。
　　「猜拳吗？好啊，来吧！说起来，之前和你比试偷窃的时候我输掉了呢，是时候一雪前耻了」
　　「嘿嘿，你上当了，克里斯！我猜拳从来没输过哦！来吧，剪刀石头……！」
　　「——先想办法潜入城内吧，助手君」
　　「说的也是呢，老大。不过我最近也不是白在城里当家里蹲的。趁着无聊闲逛的时候把城内的大致构造摸清了。就由我来带路吧」
　　有生以来第一次猜拳输掉了。
　　到底是崇拜幸运女神厄里斯的教徒，运气果然不是盖的。
　　双方各自妥协之后，定下了现在的称呼。
　　我们避开有门卫站岗的正门，绕到了王城侧面的城墙。
　　「助手君，你打算从这个地方侵入吗？城墙可是很高的哦，看上去有三层楼那么高……本小姐也无能为力呢……」
　　克里斯话还没说完，我就拿出弓射箭。
　　「『狙击』」
　　这是之前在与机动要塞战斗时使用的前端为钩爪状的，带有绳索的箭。
　　通过瞄准技能释放的弓箭，准确地钩中了城墙边缘。
　　我拉了拉绳子确定其是否稳当。克里斯惊讶地张大了嘴。
　　「助手君真是好用呢，干脆别当冒险者了，和我一起成立专门惩罚邪恶贵族的义贼团吧」
　　「如果我积攒的财富用完，并且闲得没事做的话就考虑考虑……好了，上吧！」
　　2
　　现在应该是凌晨一两点。
　　王城的灯火已经熄灭，大家似乎都已经睡熟了。
　　「接下来换我走在前面会比较合适。我会利用夜视技能慢慢往前走的，老大只要跟在我后面就行」
　　「明白了，助手君」
　　我们现在在王城的中庭。
　　目标是王城的最顶端——爱丽丝的房间。
　　我在中庭通向王城内的大门前，遇到了第一个难关。
　　「老大，不好了。城门上锁了」
　　「到我出场了，这正是开锁技能发挥用途的时候」
　　克里斯蹲在门前，取出两个像是挖耳勺一样的东西，捣了捣钥匙孔。
　　咔嚓一声响，门不费吹灰之力地被打开了。
　　不愧是专业的。我还有多余的技能点，用来学这个技能算了。
　　我们成功进入城内以后，在黑暗中继续行走着。
　　当然，是我在前面带路，克里斯跟在身后。
　　到目前为止，还没发现城内巡逻的士兵。
　　没想到只要没有那个扫帚星阿库娅在，就能这么顺利。
　　「哦，有人来了。敌人感知技能有反应了」
　　「躲在那个角落里，别忘了发动潜伏技能哦」
　　我们藏在阴影处的同时，附近传来了咯噔咯噔的鞋音。
　　恐怕是巡逻的卫兵吧。
　　「呐，喂助手君，你有必要黏这么紧么？反正都用了潜伏技能，就算不那么拼命躲藏也不会被发现吧！？」
　　「大意轻敌可不好哦，老大。来，再贴近一点，快点！」
　　「助手君，这也靠太紧了！」
　　「老大，这可是为了夺回神器，守护世界和平。请你忍耐一下！」
　　我们小声争论着的同时，巡逻的士兵停下了脚步。
　　「……有人在那儿么？」
　　他这么问着，并用油灯照亮了这边。不过，多亏使用了潜伏技能，我们并没有被发现。
　　「错觉啊……」
　　看到卫兵走开，我们都松了口气。
　　「真是的，所以我才说啦，大意轻敌可不好。要不是我小心处事，早就酿成大祸了」
　　「不不不，要不是你让我发出声音，这边根本就不可能被卫兵注意到吧！你再性骚扰我的话，就要吃女神厄里斯的天罚了哦」
　　不好，说起来厄里斯大人还在看着我啊。
　　最近确实觉得自己的行动太过忠于本能了。
　　还是自重点为好。
　　——在宽阔的城内继续前进，来到了通往二楼的楼梯前。
　　爱丽丝的房间在最上层。
　　「呐，助手君，如果可以的话，我想去这个城里的金库看看。之前也说过吧，现在有两个神器流落在王都。那个能够操纵怪物的神器或许也在城里。散发着如此犀利的宝藏气息的，只有之前那个阿尔达普的大宅和这座城池了」
　　阿尔达普大宅里的反应一定是阿库娅的羽衣，那也就是说，剩下的神器只可能是在这个城里了。
　　「金库在二楼。上了楼梯马上就到了。那里没有守卫，但是有强力的结界，听说还有陷阱……」
　　「那没问题，我也是有备而来」
　　我们上了楼梯，前往金库。
　　在金库的入口，果然发现了就连没什么魔力的我都能察觉到的，强力结界。
　　能解开这种结界的，恐怕也只有阿库娅那种级别的人了吧。
　　这时，克里斯从怀中掏出了某个魔道具。
　　「这本来是只有魔族才会持有的道具。名字叫结界杀手。听说是红魔族的那帮人卖出去的……也不知道那帮人是怎么搞到这个东西的。总之，我从买下它的贵族手中把它『借』来了」
　　结界杀手？
　　总觉得在哪里听过这个名字。
　　倒不如说，这外形我也有印象，是在哪儿呢……算了不管了。
　　克里斯摆弄了一下那个魔道具，只听一声响，结界被轻松解除了。
　　「好厉害，这样一来，就只需要小心陷阱」
　　「没错。对拥有发现陷阱以及解除陷阱的技能的我们来说，这根本就是小菜一碟」
　　我取出打火机点火，窥视周围的情况。
　　金库被照亮，被整然有序地放置的各式各样的财宝也出现在眼前。
　　「哎呀，这里有个陷阱呢。似乎想要把宝贝拿走的话就会响警报。如果没有目标神器的话，最好别碰这里的藏品哦」
　　听了她的话，我点点头，开始和她一起寻找目标。
　　话虽如此，我也不知道那个能召唤怪兽的神器长什么样，只能靠拥有宝物感知技能的克里斯。
　　我能做到的，只有警戒周围的情况，顺便观赏观赏这里的藏品。
　　……这时，我发现了某个东西。
　　「助手君，看来这里没我们要找的东西。虽然有很多强力的魔道具，但都没到神器的级别……助手君？」
　　那是，和『金库』这一放置位置完全不搭调的东西。
　　而且，是我无比熟悉怀念的东西。
　　「这不是漫画么……」
　　面前放着应该是被从日本带来的漫画杂志。
　　不知看到我那怀旧的表情的克里斯想到了什么，她静静地注视着满怀感慨地眺望着漫画书的我。
　　「那个……如果把这个拿走的话……」
　　克里斯欲言又止。我当然知道她的意思。
　　「没事的，这是我家乡的书，只是感觉有些怀念而已」
　　不知为何，听到我的话，克里斯露出了很内疚的表情。
　　「你没必要替我感到难过，而且，那本漫画我已经有了，并不……」
　　说着，我望向了放在漫画书旁边的另一本书。
　　……那是至高无上的宝物。
　　在日本光是拿着那本书就会被逮捕——那本书就是如此珍贵。
　　「……那我们走吧助手君……对了！神器封印完了以后，我会收集一大堆你们国家的书送给你的，所以……」
　　在克里斯感慨颇深地说着话的中途，我毫不犹豫地把那宝贝抢到手了！
　　「助手君——！！」
　　「——在那边，侵入者往那边逃了！」
　　「侵入者有两个！虽然不知道他们的目的，但不能让他们再胡作非为了！」
　　卫兵们呼喊着，我和克里斯则死命地逃跑。
　　「可恶，何等可怕的陷阱！没想到就连我都会中招……！」
　　「助手君，待会儿我要好好和你谈人生了！你活得也太奔放了吧！」
　　「老大，现在不是吵架的时候，先得想办法渡过难关！」
　　「话是这么说没错，但你可没资格这么说！」
　　城内的房间灯光都亮了起来，看来大家是被金库的警报声弄醒了。
　　「<水之召唤（Create•Water）>！还有<冻结（Freeze）>！」
　　我们冲过的走廊上结满了冰。
　　后方传来了骂声与惨叫。
　　「助手君用起来真的很方便呢」
　　「老大你别光说不练了，赶快帮忙啊！」
　　与我并排跑着说着风凉话的克里斯竖起大拇指。
　　「好，就让你看看老大的实力！」
　　在她宣言的同时，她转向后方，从口袋里掏出了什么东西。
　　是金属制的细线。
　　「<金丝网（Wire•Trap）>！」
　　克里斯大喊着，扔出丝线。
　　被扔出的金属线碰到走廊墙壁上的同时，便像是钢条一样变硬绷紧了。
　　这就像是蜘蛛网一样。
　　就算是身材矮小的人也没办法轻松钻过那个网吧。
　　「虽然这只是争取时间用的，但也足够我们逃跑了！助手君，既然闹到这种地步，任务看来是无法完成了，今天就暂且撤退吧！」
　　克里斯说着，拔出腰后的短刀隔开窗户，来回张望着——似乎是想要逃跑。
　　「不，等一下，我想趁今天把事干完！明天我就要被赶出王都了！」
　　听到我的话，克里斯的脸抽了抽，似乎是很困扰。
　　「就，就算你这么说……盗贼和冒险者二人组如果和他们硬碰硬的话，一定会被轻而易举地抓住的！话说，你是会这么拼命的人么！」
　　我突然回过神来。
　　说起来，为什么我这么拼命呢。
　　我又不是那种热血角色，更不是被选召的勇者。
　　冷静一点，我是个冷静的男人。
　　没错，如果回到阿克塞尔，就能过上花天酒地的生活。
　　别再死缠烂打，就此逃跑，回到自己的家里悠闲——
　　不管再怎么说服自己，与爱丽丝度过的时光都会像走马灯一样浮现在眼前。
　　被我欺负，心情变得不好的爱丽丝。
　　两眼放光，聚精会神地听着我在地城里让巫妖成佛的故事的爱丽丝。
　　被我嗾使，到食堂里偷吃东西，最后被库雷娅警告，虽然很内疚，虽然和我一起被骂，但却显得有些高兴的爱丽丝。
　　将我胡说八道的东西得意地说给家臣们听，闹了大笑话后，苦恼着跑过来报复我的爱丽丝。
　　还有，之前爱丽丝回答我问题时的那句话——
　　『我还是头一次遇到您这样的人。其他人都对我百般关怀，只有一个人对我不知天高地，又无礼，又无情，还教身为王族的我各种奇怪的事，然后还一点大人样子都没有全力和我争胜……』
　　那句话虽然听起来一点都不像是在夸人。
　　『对啊，我就是在说中意的理由哦？』
　　但那孩子似乎就是中意着这样的我。
　　——我也不知道我为什么会如此留恋她。
　　也不知道她为什么会那么亲近我。
　　反正再过几年，等爱丽丝成为更成熟的公主。
　　她就不会再想和我这种与她身份差别过大的可疑男人见面了吧。
　　不，从我离开王都的那一刻起，我们之间的联系就消失了。
　　这样一想，也仅限今晚，我能被当做兄长仰慕了。
　　「助手君，我们还是撤了吧！就算你要回阿克塞尔——虽然有些费时间——我也会想办法帮你的！」
　　但是，就因为如此……
　　「老大，我……」
　　至今为止，我不断被卷入麻烦事中。
　　等不到下次。
　　等不到明天。
　　没错——
　　「我现在就拿出真本事」
　　「……助手君？」
　　「——网终于切断了！贼人呢……居然还留在原地没有逃跑！」
　　阻挡卫兵去路的网被切断后，我们和卫兵之间就没有任何屏障。
　　「贼人们，现在要让你们后悔侵入王城！两人之中只留一个活口！方便审问他们侵入的目的！」
　　像是队长的男人拔出了挂在腰间的剑，说着这种吓人的话。
　　堵在我们面前，警惕着我们的动作的卫兵说。
　　「队长，有一个拿着短刀，另外一个似乎是手无寸铁。我们就活捉那个看上去比较弱的，没拿武器的吧！」
　　对此，被称作队长的男人点点头。
　　「嗯，确实银发的那个看起来比较强。好，对银发的就不需要留情了！留两个人对付那个带假面的软脚虾就足够了！」
　　——今晚的我到底是怎么了。
　　难道是下决心使出全力了吗？
　　「对方可是可疑的贼人，没必要太手下留情！」
　　状态绝佳。
　　「这两个人都不动弹了……喂侵入者！想要投降就趁现在了！说不定还能捞回一条狗命！来，乖乖束手……」
　　不知为何，今晚我的状态好得不得了。
　　——那个被称作队长的男人对我架起剑。
　　「……」
　　他看着我无言地伸出手，便稍稍放下了架起来的剑。
　　「哦？是么，想要投降么。好，那边的银发小子也赶快放下武器吧！这样就能保你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　在碰到我的手的同时，队长发出惨叫声，全身颤抖着倒地了。
　　「「「什——」！」」
　　在场的所有人……
　　包括克里斯在内，都不禁发出惊呼。
　　被称作队长的人，确实有很好的体力。
　　但是，暂且不论体力能与魔兽并驾齐驱的达克尼斯，没有人能抵抗得住状态绝佳的我的<生命吸收（Drain•Touch）>。
　　「这，这家伙，干了什么——！？」
　　看到倒地不起的队长，其他的士兵都后退一步。
　　这时，我——！
　　「哈哈哈哈哈哈哈！好好好！爽爽爽！我浑身充满了力量——虽然不知道为什么！今晚就让你们见识见识我的全力！」
　　「助，助手君！？你突然变得好奇怪啊！到底是怎么了！？」
　　我冲向了士兵们——！
　　3
　　「老大！在这里往右拐就能看到通往最上层的楼梯了！」
　　「嗯，我，我知道了！话，话说助手君，总觉你和平常……语气也好奇怪，到底怎么了！？」
　　和克里斯并排奔跑着，身后传来了和之前同样的骂声。
　　但是，和之前的又稍微有些不同……
　　「有贼人！厉害的贼人侵入王城了！赶快把那些精英冒险者们叫来！」
　　「听好了！绝对不能贸然出手！对方功夫了得，现在他们似乎还没打算造成死伤！就算如此也不能轻举妄动！」
　　「骑士团长！请往这边，到安全的地方避难！！」
　　「但，但是，不能让那个假面男再继续前进……！」
　　面对开始超神的我，卫兵们都表露出异常的畏惧。
　　哦哦，前方有敌人！
　　「滚开滚开，银发义贼团要通过了！不想受罪的话，赶快闪开条路！」
　　「助手君，这个名字是什么时候定下来的！？现在事情闹大了，你当头头好了，赶快把名字改成假面义贼团之类的……」
　　我对前方摆出剑夹在腰间的士兵举起手……！
　　「<风之吹息（Wind•Breath）>！」
　　「咕啊！可恶，总搞些这种小把戏……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我将手中紧握着的碎土用风魔法吹了过去。
　　然后抓着被迷住双眼士兵的手，压着他的武器使用生命吸收。
　　在数秒之间便将对手无力化的我，又若无其事地……
　　「假面义贼团这个名字不行。搞得像我是主犯一样，才不要呢」
　　「我还不想被当做主犯呢！明明没想搞得这么引人注目的！弄个不好今后光就『银发』这一点就会被人盯上了！话说，你刚刚使用的那个技能到底是什么！？」
　　我可不能跟她坦白说我能使用巫妖的技能。
　　「这是我的必杀技，因为是必杀技，所以不能透露太多。比起这个——如果对方也开始使用魔法的话，我也很难招架……喂，说着说着就来了个像是魔法师的家伙，交给你了老大！」
　　像是刚刚从床上跳起来似的卫兵们挡住我们的去路。
　　两个穿了盔甲，剩下一个穿长袍。
　　「交给我了！那个人就由我来解决……！<技能封印（Skill•Bind）>！」
　　克里斯比穿长袍的魔法师更快使出了技能。
　　「<打雷（Lighting）>！……咦？啊！？」
　　魔法师因为没能成功发动魔法而疑惑。
　　我一边跑一边扔出绳子。
　　「<拘束（Bind）>！」
　　朝两个士兵扔出了绳子。
　　绳子在拘束技能的魔力趋势之下，像是拥有自己的意志一样缠绕着士兵的身体，封锁了他们的行动。
　　克里斯教给我的技能在这种紧急情况下非常好用。
　　毕竟是比较强的技能，所以魔力的消耗量也很大，但是……！
　　我接近那个穿长袍的男子，用生命吸收将他的魔力吸收到他昏倒。
　　因为使用拘束技能而被大量消耗的我的魔力，瞬间回满。
　　「又被摆了一道！那家伙怎么回事！明明没有拿任何武器！」
　　「冒险者呢！？那些能力高强的冒险者们还没来么！？」
　　士兵们的呼喊声已经和惨叫没什么差别。
　　「因，因为……宴会里的酒度数比较高，他们基本都喝了个烂醉……」
　　「所以才说冒险者靠不住啊！」
　　听到背后传来这样的喊声，我松了一口气。
　　要是以高等级冒险者为敌的话，我的劣势太明显。
　　「骑士和卫兵与拥有盗贼技能的对手相性太糟了！就没有什么办法么！？」
　　「魔力消耗量很大的拘束技能本应不能连续使用太多次……！这家伙，难道是随身带着大量魔法石么……！？」
　　「但是，没见他从怀中掏出魔法石啊！那也就是说……」
　　「那个贼人，难道拥有与红魔族匹敌的魔力量……！？」
　　背后士兵们的对话传了过来。
　　对我的评价突然上升了很多，但其实我只是利用生命吸收把他们的魔力吸了过来而已。
　　就这样……
　　「啊啊！不好了，别让他们去最上层！虽然不知道贼人的目的，但是最上层有爱丽丝大人……！？」
　　我们向爱丽丝所在的最上层冲刺——
　　「<金丝网（Wire•Trap）>！<金丝网（Wire•Trap）>！<金丝网（Wire•Trap）>！」
　　「好，这样一来就没人能迅速突破这里了！接下来只要……」
　　克里斯松了口气，但就在这时——
　　「——只要将你们抓住，询问入侵的目的就行了……你们是什么人？难道是传闻中的义贼么？」
　　回头一看，是完全武装的御剑。
　　还有……
　　「竟然自断退路，入侵者们，这下你们逃不掉了」
　　如此宣言的，是一脸严肃的库雷娅和雷茵。
　　还有很多在远处静观事态变化的贵族和大量骑士。
　　4
　　「怎么办啊助手君，对方人多到这种地步的话，就真的走投无路了！」
　　克里斯用有些嘶哑的声音悄悄说道。
　　大致看了看，这里除了雷茵以外似乎没有其他魔法师。
　　以御剑为首，拔出剑的骑士们缓缓逼近过来。
　　其他的贵族们似乎认为胜负已定，饶有兴趣地观看这场瓮中捉鳖的好戏。
　　「库雷娅小姐，听说那个假面男非常强。虽然他似乎没带武器，但是被逼急的话不知道会干出什么事来。那家伙就由我来对付，骑士团的各位去对付那个银发的少年吧」
　　「……喂，助手君，从刚才开始我就一直被人当做男生啊，难道我光是蒙住嘴巴，就能那么像男生么？」
　　「根本原因是老大这过度内敛的身体吧……老大，别消沉了，现在才是关键时刻啊」
　　我安慰着或许是因为我的补刀而明显地消沉起来的克里斯，重新看向御剑。
　　御剑小心翼翼地摆出魔剑，目不转睛地盯着我。
　　「老大，这种时候只要干掉最强的家伙，就能怔住其他人了。就由状态绝佳的我来秒杀那个看上去很爽朗的帅哥吧。之后就趁周围混乱的时候突破」
　　「喂，我听到了哦。爽朗的帅哥是在说我吧？还秒杀……我还真是被手无寸铁的人看扁了呢。好吧，就让你看看我的真本……」
　　御剑话还没说完，我便向他的魔剑举起手。
　　身为属于上级职业并且等级很高的冒险者，御剑就算是被偷窃夺走武器，吃我一记生命吸收估计也能撑很久。
　　「这个动作，难道是打算偷窃么？很遗憾，在输给某个男人以后，我为了防这招带了很多被偷掉也没关系的东西。你就乖乖束手就擒……」
　　「<冻结（Freeze）>」
　　我打断御剑的话，使用了冻结魔法。
　　毕竟是个初级魔法，所以御剑只认为这是个牵制。他依旧小心翼翼地警戒着我。
　　我大大方方地走过去……
　　「你想干嘛？吃我这招……！？」
　　想要放出居合斩的他，因为剑鞘部分被冻结，魔剑拔不出来而惊愕。
　　我趁此机会用手捂住了御剑的口鼻……！
　　「<水之召唤（Create•Water）>！」
　　「咕噜！？」
　　口中强行被水灌满，差点要被淹死的御剑慌忙抓住了我的手。
　　「能请你承认你的败北然后退下么？」
　　听到我的问话，闭上嘴巴挣扎着，然后握紧双拳……！
　　「<冻结（Freeze）>！」
　　「嘎！」
　　在他拳头打倒我的前一秒，鼻子与嘴巴里的水都结成了冰。他猛地一颤。
　　「御剑阁下！」
　　库雷娅惨叫道。我松开手，御剑便双手捂住喉咙跪在地上。
　　「现在马上解冻的话或许不会窒息吧。还有自信比这男人更强的家伙么！放马过来吧！……老大，趁现在！冲过去吧！」
　　「我真是搞不清楚你是强还是弱了。不过，不想与你为敌这一点是肯定的……」
　　御剑像我预言的那样被我『秒杀』掉以后，周围的骑士们都害怕得后退。
　　我和还在说这种风凉话的克里斯一起突破了骑士们的包围。
　　「雷茵，用粗鲁点的手段也行，赶快给御剑大人的喉咙解冻！还有，你们这帮人在干嘛！为什么不攻上去！就算御剑阁下被打败，也不能就这样放走他们吧！」
　　「但是，从那两个人的高回避率来看，他们应该是拥有逃跑技能！如果他们打算一味逃窜的话就什么办法都没有了……！喂！兵分两路！贼人应该没我们这么熟悉城内！你们先绕过去！」
　　「各位，冷静一下，马上就能抓住他们了，请大家冷静！」
　　挡在我们前面的贵族们，都铁青着脸仓皇逃窜，阻碍了骑士们的追击。
　　趁着这个混乱的局面，我和克里斯一起对骑士们使用了拘束技能。
　　他们似乎以为我们不熟悉城内的地理构造。但很遗憾，我也不是白在城里晃悠那么多天的。
　　只要通过这里……！
　　「助手君，背后！要有攻击过来了！」
　　回头一看，发现治疗好御剑的雷茵用魔杖指向了这边，正在咏唱魔法。
　　「爱丽丝大人就在前方！与其让他们过去，还不如把他们杀掉！就算杀了，也能拜托阿库娅阁下使用复活魔法！！雷茵，放手干吧！」
　　库雷娅焦急地大喊着的同时，雷茵魔杖前端的宝石放出了诡异的光芒。
　　我拿出背在背后的弓，朝着魔杖前端放箭！
　　「『狙击』！」
　　「咿呀！？」
　　魔杖前端被打碎，雷茵发出了细小的悲鸣，不敢再动弹了。
　　看到这一幕的库雷娅和骑士们都露出了惊讶的表情。
　　「那家伙到底是什么人！为什么那种高手会干盗贼这样的勾当！」
　　库雷娅不甘心地呻吟，目送着我们逃走。
　　5
　　「——前面就是爱丽丝的房间了。老大，麻烦你在这里弄个网」
　　「明白了。我的魔力也差不多耗尽了，仅此一次了哦」
　　来到通往爱丽丝房间的走廊的我们，为了防止追兵过来，在通道上设了陷阱。
　　多亏我们全程使用逃走技能，与追兵的距离被拉得比较大。
　　我们站到爱丽丝房间门前，打开了大门……！
　　「入侵者们，亏你们能走到这一步！守护人民，守护国家，守护王族是达斯提尼斯一族的使命，就由我来……」
　　我们轻轻关上了门。
　　「别关门啊！你们来这里到底是想干什……」
　　达克尼斯轰的一声把门打开，看到我们后，便停下了动作。
　　没问题，还没暴露！还没暴露！
　　「老，老，老大！别颤抖个不停了赶快干正事啊！就算面前的女骑士看起来再怎么强，也没必要那么惊慌吧！为了这个国家，我们还有要事要做！」
　　「没，没没没没错助手君！我们还有必须要为这个国家干的事，虽然见不得光，但这毫无疑问是正义的！？」
　　「就是这样老大！这个国家的人都没察觉到公主殿下的随身物品竟然那么危险！哎呀，要不是我们的话，公主就危险了！」
　　听到我们可疑的说明，达克尼斯脸抽个不停。没问题，还没露陷！应该还没有！
　　「助手君，我们先冲进去吧，待会儿再道歉就好了！」
　　「没错！反正事后说明情况的话一定会得到理解的！」
　　「喂，喂……！你，你，你们到底……」
　　「达克尼斯，怎么了吗？我不都跟你说过那么多次了，战斗之前必须要在舌战上占上风」
　　虽然达克尼斯堵着我看不见房内，但似乎惠惠也在。
　　「让开吧，不就是一两个小贼，看我抓住他们！虽然还没回复到能使用魔法的程度，但我对打架很有自信！今天中午还打赢了三个……小……流氓……」
　　看到强行进入房间的我们，来回抡着魔杖的惠惠停下了动作。
　　没问题的！还能挽回！
　　惠惠头脑这么好，就算察觉到我们的真身，也不会……！
　　「好，好帅……！」
　　只要跟她说爱丽丝所持有的神器非常危险的话……咦……
　　她直勾勾地看着我的脸，双颊通红地颤着。
　　「怎么办达克尼斯！这个义贼是懂玩的！他居然戴着这么帅气的假面，还穿着黑衣服！名字呢！？义贼团的名字已经定下了么！？」
　　看来是真没暴露。
　　达克尼斯被双目放光的惠惠抓着肩膀前后摇晃着，这时，她脑袋突然开窍了。
　　「……可，可恶，贼人……这前方还有……身为达斯提尼斯家族的一员，我……」
　　她做作地说着台词，摆出了个看上去毫无力气的架势。
　　看来她是察觉到了我们的意图，愿意帮助我们了。
　　达克尼斯握紧双拳，好像在忍耐着什么。
　　怎么办，这之后到底要怎么跟她说明清楚啊。
　　先别管了，为了她好，先把她绑起来。
　　「<拘束（Bind）>！」
　　我使用技能将达克尼斯绑起来，被绳子捆起来的达克尼斯像是放心了一样吐了口气。
　　这下，就能谎称她力量不敌我，并被我制服了……
　　「<神圣解咒（Sacred•Spellbreak）>！」
　　阿库娅的声音在房间中回荡。
　　达克尼斯被施的拘束魔法失效，绳子也无力地垂到地上。
　　「真是遗憾，有我在你们就玩完了！虽然不知道你们是为什么来的，但是只要抓住你们，应该就有好酒喝！如你所见，不论什么魔法技能我都能无效化！你们就老实放弃吧！」
　　依旧小心地抱着酒瓶的阿库娅从房间深处走出来。
　　可恶，这货平常完全派不上用场，偏偏在这种时候才发威，真是令人火大！
　　为什么这家伙，总是——总是会在关键时刻出来搅局！
　　「达克尼斯，趁现在！把他们抓住！不知为什么惠惠被完全无力化了，现在就看你了！」
　　被阿库娅催促着的达克尼斯，无可奈何地半哭着举起剑。身后传来了追兵们的脚步声。
　　「老大，就因为这个笨蛋，我们不能在这里逗留太久了！爱丽丝就在里面，只要冲过去，使用偷窃……！」
　　「就能偷到神器对吧！但是，你的技能……」
　　没错，不知为何，我对女性使用偷窃技能的话，老是会偷到内裤。
　　就在这时，身后又传来了骂声。
　　「赶快把网切断！贼人的目标是爱丽丝殿下！」
　　看来时间已经所剩无几。
　　虽然或许会伤到爱丽丝，但为了多少提高一些夺取神器的成功率……！
　　「以，以我全力的横斩，定能将你们这群鼠辈葬送！」
　　达克尼斯高喊着，放出一记弱得可以的斩击。
　　我们从剑下方穿过，朝房间的深处扑去。
　　「达克尼斯真是的，怎么可以这么呆啊！？告诉敌人你想用哪招是闹那样啊！就因为这样你才被说是脑袋长满肌肉的！」
　　「……唔」
　　被最没弄清情况的真•呆瓜吐槽的达克尼斯眼中充满泪水。
　　在一旁的惠惠用仿佛像是看着电视剧里的主角一样的憧憬眼神看着我……
　　随后，从我们目标的房间深处——
　　是右手拿着有华贵装饰的细剑，左手朝这边伸出的爱丽丝。
　　她左手手指上的戒指发出光芒，白色的光芒强度渐渐增幅……！
　　「侵入者们，本人也是继承了代代勇者之血脉，拥有无上力量的王族一员！别以为能……轻易……」
　　进入临战态势的爱丽丝，看到我们后，瞪大了双眼。
　　她戒指的光芒徐徐变小，话的语尾也听不见了。
　　就是现在！
　　「「<偷窃（Steal）>！」」
　　我和克里斯的偷窃技能同时发动，将爱丽丝身上戴着的东西夺走了。
　　[[IMG,6e20eca8d272bc117804cb2b62d38321,1129,800,96780]]
　　「没事吧！？爱丽丝殿下！」
　　同时，听到了背后传来的库雷娅的声音。
　　可恶，都没时间确定我们偷到了什么！
　　「助手君，直接冲到露台去！下面是游泳池，只要跳到那里……！」
　　克里斯手上拿着某样东西，径直穿过爱丽丝身边，大喊着！
　　「就刚刚的情况来看，我终于明白你们的目标是那个了！虽然不知道它是啥，但别以为你们能轻松带走它！」
　　阿库娅把手伸向克里斯的背影。
　　那家伙，直到最后一刻还来阻挠！
　　「封——印！！」
　　「吔屎啦啊啊啊！」
　　我和克里斯从露台朝着一片漆黑的泳池纵身——！