　　1
　　周围完全被黑暗所笼罩，已经到了人们入睡也不奇怪的时间带。
　　明明是在这样的时间。
　　「「「欢迎回来爱丽丝殿下！」」」
　　却有大量侍女像是在等待着爱丽丝到达一样一齐迎了出来。
　　这是位于国家首都中心的王城里的大厅。
　　在我脑子想着『到底为什么会变成这样』，并大半处于思考停止的情况下，我被催促着跟在公主殿下身后。
　　我被公主殿下和白西装女带到了位于王城上层的豪华房间。
　　带我到这里来的白西装女说需要上报什么事，不知去了哪里，房间里只剩下我和公主殿下还有魔法师。
　　途中擦肩而过的人们看到我并没有追究，只是行一礼便走了过去。
　　虽然从我自己嘴里说出来有点奇怪，但放任我这样可疑的人在王城里面真的没问题么。
　　怎么办，超想回去。
　　明明不久之前还在兴奋地想要是被公主殿下中意任命为专属骑士的话该怎么办。
　　在唐突地被绑架过来，依旧处于慌乱状态的我面前，公主殿下对魔法师大姐姐耳语道。
　　魔法师点了点头，然后满面笑容地对我说。
　　「佐藤和真阁下，欢迎来到本城。您是客人，所以不用太过拘束。请把这里当成自己家宽心地过吧。这个房间就是您现在的房间……那么，继续讲冒险故事吧！公主殿下这样说」
　　「不好意思，稍微打扰一下。大姐，抱歉。魔法师大姐，可以稍微过来一下么」
　　我听到他的话，走向房间的一角，对魔法师招着手示意她来这边。
　　「有什么事么？……啊啊，叫我雷茵就好。对我也不需要用敬语。虽然姑且也算是贵族，但是是和达斯提尼斯家根本不能比的小家系。倒不如说身为达斯提尼斯卿的友人的您，比我位高一等……」
　　魔法师大姐姐，雷茵说出了这样的话。
　　「原来如此。那么雷茵小姐，我稍微有点事想问一下」
　　「都说了对我不需要用敬语……直呼名字也可以的……想问的是什么呢？」
　　虽然雷茵稍微有些遗憾似的这样说，但我的神经还没有粗到能一来就直呼素未蒙面的年上女性贵族的名字。
　　而且，刚刚才在达克尼斯家里被白西装女怒斥为无礼之徒。
　　虽然对方说可以，但能在发生什么情况时能够庇护我的达克尼斯不在这里，我实在是不敢太放肆。
　　我一边在意着似乎有些无聊的公主殿下，一边小声说。
　　「那个，雷茵小姐……希望差不多能够说明一下状况啊……虽然公主殿下说是将我作为客人招待……但这，是绑架吧？」
　　「不是那样的。是作为客人招待您来的。并不是绑架」
　　「不，就是绑架吧啊这个」
　　雷茵无视我的吐槽，轻轻弯下身子小声说道。
　　「……时常严于律己，做个称职王族，平时也很听话，不给任何人添麻烦的爱丽丝殿下有生以来头一次做出这样的行为。在这个城里，没有和爱丽丝殿下地位相称，而且还年龄相仿的玩伴。能否请您看在这是爱丽丝殿下头一次的任性的份上，陪她玩这一段时间呢？」
　　…………呃。
　　「不不不，就算你这样说……说实话我的冒险故事刚才基本就讲完了。能把这一点告诉公主殿下让我回去么？就说我已经基本没有公主殿下中意的冒险故事了」
　　雷茵听完我的话，回到公主殿下的身边，小声说明了我说的情况。
　　然后……
　　「把你带来这里，是为了稍稍报复一下打了我的拉拉蒂娜，也相当于一个恶作剧……」
　　公主殿下一副失落的样子听着雷茵开始这样翻译。
　　「……还有就是，看到你们和拉拉蒂娜十分开心，感到羡慕……突然这么任性很抱歉。稍微一下下。只要几天就好，能和我也玩一玩么？公主殿下这样说」
　　……这不是稍微有点可爱么。
　　也就是说，要我当一段时间公主殿下的玩伴么？
　　在这里回绝，坏了公主殿下的心情让达克尼斯的评价下降也不好……
　　「……我明白了。那么，就说说达克尼斯……拉拉蒂娜的事吧。雷茵小姐，我的同伴会担心的，希望能告诉她们我要在这里住上一段时间」
　　听到我的要求，雷茵留下一句『我明白了』便离开了房间。
　　当然，这豪华的房间里就只剩下了我和公主殿下两人。
　　门外姑且还是有两名女性骑士在待机，不知是不是公主殿下的护卫。
　　但是，让年华正茂的公主殿下在晚上和男人呆在同一屋檐下真的没问题么，突然让才刚见面的可疑人士住下真的好么，虽然说到底是因为公主殿下的任性才变成这样，但被国王大人之类的大人物发现的话，会不会惹怒他们啊——越来越多不好的想法浮现在脑中。
　　不知是不是看穿了我那样的担心，公主殿下微笑着。
　　「父亲大人和将军还有兄长大人一起去和魔王军战斗的最前线城市远征了。只要不出大事是谁都不会来追究的……像这样两人独处的时候，用平时和拉拉蒂娜……不，你们叫她达克尼斯对吧？那个，用平时和达克尼斯说话的遣词用句就可以了……请告诉我吧，城外的各种事」
　　一边坐到房间里的床上一边对我说道。
　　2
　　白西装女做完各种报告办完手续后回来了。
　　「失礼了……爱丽丝殿下，各种手续皆已办妥。这么一来和真阁下就成为了正式的客人，无需多虑留在这城里便……」
　　我给公主殿下讲的故事，正好到最高潮处。
　　「于是，达克尼斯就这样说了。『呜呜……为，为什么会变成这样……』然后达克尼斯全裸着绕到了我身后，她的脸直红到耳根处，紧紧握着毛巾羞怯怯地……！」
　　「羞，羞怯怯的……！？羞怯怯地怎么了……！？」
　　「羞怯怯个什么啊！你在跟爱丽丝殿说些什么乱七八糟的，想被剁成肉酱吗啊啊啊啊啊啊！」
　　白西装女像是要保护前倾着身子听我的话听得入迷的公主殿下一样冲到我面前，拔出剑骂道。
　　「等，等一下！请等一下！这是爱丽丝叫我务必……！」
　　「你区区一介冒险者怎敢直呼爱丽丝殿下的名字……！给我称呼公主殿下！还有，刚才对爱丽丝殿下的语气是怎么回事啊啊啊啊！」
　　这家伙好烦！
　　「等一下库雷娅，是我告诉和真阁下可以直接叫名字的。遣词用句可以保持自然也是我说的。比，比起那个和真阁下，拉拉蒂娜她……！拉拉蒂娜她，全裸着羞怯怯地握着毛巾，做了什么！？」
　　「爱丽丝殿下，不可以！那是不可以问的事，和真阁下，请你不要再对爱丽丝殿下说那种事了！而，而且，身为庶民的你和达斯提尼斯卿，那个……一，一起洗过澡……是，是骗人的吧？」
　　公主殿下从刚才开始就在床上握紧拳头像是入了神一样听着我的话。
　　在公主殿下喊着『快点快点』催促我接着说下的同时，我坐到房间里的椅子上，对和公主殿下一样纠缠不休地对我发问的，被叫做库雷娅的白西装女说道。
　　「我没有一句假话。不信的话，你试试。这么大的城里该不会没有那个吧？一般大城市的警察局里有的，盘问的时候使用的，撒谎就会当当响的那个玩意。有的话你把那个魔道具拿来也无所谓啊？」
　　听到我的话，她似乎理解了我并不是在说谎。
　　「就相信你不是在说谎吧，毕竟刚才还在达斯提尼斯卿的宅子里怀疑过你……但，但是，请不要给爱丽丝殿下讲这种事情！」
　　库雷娅总算是收起了剑，这样说着犀利地瞪了我一眼。
　　「要不要听我说的话是爱丽丝殿下决定的事。应该没道理要听身为爱丽丝殿下随从的你的意见。聊到兴头上时却杀出好大个碍事玩意真是扫兴！快点出去啦！我还要继续说下去呢你赶快出去好么！」
　　「开玩笑，怎么可能让你说！而且我可不是随从，你这个无礼之徒！我可是甚至能跟和真阁下你亲近的达斯提尼斯家比肩的，森福尼亚家的长女库雷娅。身为爱丽丝殿下的护卫……」
　　我无视不知为何开始自夸起来的库雷娅，对公主殿下说道。
　　「那么，由于白西装女闹别扭说这个话题不行，就换个别的话题吧」
　　「白，白西装女是什么意思你这个下贱的无礼之徒，叫我库雷娅阁下！啊啊真是的，这个男人是怎么回事……达斯提尼斯卿平时一定也很辛苦……！」
　　不知是不知有些在意处处纠缠不休的库雷娅，公主殿下露出了有些遗憾似的表情。
　　「没办法了……虽然很遗憾，但就等下次有机会再听刚才的故事吧」
　　听到公主殿下那样懂事的话，库雷娅长舒了一口气。
　　原来如此，平时不会任性看来是真的。
　　「那么，就说点别的吧。就说说我在和达克尼斯较量的时候，订下了输的一方会遭到很厉害的对待的约定，结果我赢了的事……」
　　「请请，请快说！务必给我讲那个！」
　　「不，不可以！不可以爱丽丝殿下，不可以听这个男人说的话！这个男人是个不入流的家伙！」
　　3
　　时间恐怕已经到了深夜。
　　到刚才为止都和公主殿下一起听我的故事的库雷娅一直都忙于发怒和发怒还有发怒。
　　库雷娅昏昏沉沉地倒在了现在公主殿下坐着的床上睡着了，应该是怒累了吧。
　　说道公主殿下，她则是不知有多中意我的故事，一点想睡的意思都没有，依旧兴趣满满地听着我的话。
　　我们完全打成了一片，语气也变得非常随便。
　　然后，冒险故事也好同伴的事也好都早就没什么好说的了……
　　「于是？拜托更加详细地讲一下那个叫做Xuexiao的地方的Wenhuaji！」
　　「详细……呃，就是指和爱丽丝年龄相近的孩子们一起做各种实践的活动。比如说像是咖啡厅一样的店」
　　话题变成了我原来的国家。
　　虽然我没有说那是异世界，只是说那是个遥远的国家。
　　我只是说了说过去的学校生活的情况，公主殿下就显得非常羡慕，在脑中描绘起了遥远而未知的我的国家。
　　没有怪物，和公主殿下年纪相仿的孩子们在和平的每一天中学习玩耍。
　　那对我来说实在是无聊透的的日常，对于公主殿下来说却……
　　「那是何等梦幻般的快乐场所啊。那，那真是……啊啊，不过和我年纪相仿的人开店……要是吃霸王餐的坏客人来了该怎么办啊。而且，经营店需要很多人的吧？真的能获得能发出所有人的工资的收益么……」
　　想起来似乎是非常值得羡慕的生活。
　　我含着笑意看着比我还小不少的公主殿下说。
　　「毕竟开店的目的是自己享受啊……并不是想着怎么赚钱。硬要说的话，就是享受开店游戏吧。大家穿着同样的制服，出门揽客。是因为好玩才做的」
　　听了我的话，公主殿下露出了打心底羡慕似的，又稍微有些寂寞似的表情。
　　那也是当然的，毕竟这个少女是公主殿下。
　　没有普通的庶民朋友，也去不了学校。
　　说到底这个世界上，除了拥有高度的知性和独立的文化的红魔族之外，根本没有义务教育这种东西。
　　这么想来，拥有虽然规模不大，但还是拥有让孩子从小上学的系统的红魔族果然是些智慧颇高的家伙吧。
　　……先不论性格是否正经。
　　公主殿下羡慕的低语着……Xuexiao。
　　我无心地对那样的公主殿下说了这么一句话。
　　「那么中意的话，在这里建造学校不就好了么？我认为那是百利而无一害的哦。绝对会对这个国家有利的」
　　听到我的话，公主一瞬间似乎想要说什么，然后又收了回去。
　　……？
　　正在我觉得不解的时候，突然响起了撕裂夜晚的寂静的钟声。
　　听到钟声，睡着的库雷娅跳了起来。
　　明明刚从床上起来，库雷娅却立刻恢复了平常的冷静状态，
　　「……怎么了，又来了么」
　　她这样自言自语着，就此下床起身，冲出了房间。
　　『又来了』是指什么？
　　在我问出口之前，巨大的声响便响彻了夜晚的城市。
　　那是在阿克塞尔城偶尔会有的，通知紧急任务时的广播。
　　『魔王军袭击警报，魔王军袭击警报！骑士团立刻出击。各位冒险者请为了维持城市的治安，警戒怪物侵入城内。拜托各位高等级的冒险者前来协助！』
　　听到那个广播，公主殿下稍微有些寂寞似的，脆弱地微笑着。
　　「毕竟状况如此。实在是无法悠闲地，专注于学业」
　　这样自言自语道。
　　然后，我想起了来这个世界前阿库娅对我说的话。
　　啊啊，说起来这个世界，因为魔王之类的玩意现在各种糟糕啊……
　　4
　　『魔王军的夜间奇袭已经成功镇压。感谢各位冒险者的协助。对这次参战的各位会支付临时报酬，请参与协助的各位冒险者前往冒险者公会的窗口……』
　　那个广播，是在库雷娅带着剑冲出去后，不到一小时后传来的。
　　真是解决得意外干脆。
　　但是，这里是这个国家的首都，这种地方受到夜间袭击什么的，战况难道是非常占下风？
　　从日本来的那些开挂的家伙到底在干什么啊，真希望他们能认真一点。
　　虽然似乎会被说『这轮不到排不上任何用场的你来说』。
　　真是的，真想早点和这种靠近最前线的危险地区说再见。
　　不知我这样的想法是不是表现在了脸上。
　　「……谢谢你跟我讲了这么多有趣的事。天明后，让雷茵送你回城便好……能代我向拉拉蒂娜说句对不起么？擅自把你带来这种地方……虽然不是和魔王军战斗的最前线，但这里也偶尔会像这样受到袭击，并不能说是没有危险的地方」
　　公主殿下像是顾虑到我一般说出了这样的话。
　　……是啊，就算我留在这里也不能保护这个城市，也不能派上什么用场。
　　虽然对不起公主殿下，但还是让我早些离开这个危险的地方吧。
　　「谢谢您今晚迁就我的任性，和真阁下……有机会的话，还能给我讲冒险故事么？」
　　公主殿下带着符合年龄的笑容这样说道。
　　……这不是挺可爱的么。
　　偶尔给这个在这广阔的城堡中常年被家臣照顾，连年纪相仿的朋友都没有的这个女孩子讲讲冒险故事，倒也无所谓……
　　我对这位正统派美少女的无邪笑容感到有些心动，为了不让这点心动表现出来，我笑着回应道。
　　「当然啊。说实话，因为我其实挺胆小的所以想早点回去……不过，嗯，我会为了爱丽丝积攒各种各样的冒险故事，到时候还会再来的」
　　听到我这样的话，公主殿下打心底开心似的腼腆说道。
　　「嘻嘻，谢谢。总感觉，您就像以前的兄长大人一样。我虽然有亲生的哥哥，但王族就算是兄妹，经过一段时间后也会变得形同他人。亲生的哥哥，已经不会像这样和我聊天了……其实还希望您能再留一段时间的，但再这么任性的话……」
　　「刚才，你说什么？」
　　听到公主殿下的无心之语的我反问道。
　　「……咦？那，那个……我说骑士还希望您能再留一段时间……」
　　公主殿下害羞地回答道。
　　但是不对，不是那里。
　　「在那之前你说了什么？在那句台词之前，说了我像什么来着……？」
　　公主殿下听到我的话。
　　「那个……我说想以前的兄长大人一样……」
　　「请你再说一遍拜托了」
　　公主殿下虽然有些困惑但还是。
　　「像，像兄长大人一样」
　　「可以的话用更加亲密一点的感觉，再来一次……」
　　对我说出了这么一句话。
　　「像哥哥一样」
　　于是我选择了留在这个城堡。
　　[[IMG,49eb3aa8111272daf8dea821ee8d575a,800,1144,95652]]
　　5
　　砰砰，那是不会让人听着感到不快的，注意了轻重的敲门声。
　　随着那声音睁开双眼，我对自己睡在不认识的房间感到混乱。
　　「和真阁下，您醒了么。在下拿早餐来了」
　　听到从门外传来的那个声音，我想起了昨晚的事。
　　对了。从今天开始就要住在这个城里了。
　　「早上好，我已经起来了」
　　我对门外这么一喊，身着礼服的白发老人说了句『失礼』，进来了。
　　我从床上撑起身子，便看到疑似管家的那个老人推着乘着早饭的台车进来。
　　就叫他塞巴斯钦好了。
　　「今天的早餐是下级龙排加煎蛋，还有用了大量芦笋的蔬菜沙拉。请自选喜欢的面包配餐。蔬菜沙拉用的是今天早上采摘的新鲜食材。芦笋的攻击力很高，请注意不要受到反击」
　　老人一边说着有大量槽点的话，一边把早餐放在床边后退下了。
　　虽然在幻想世界中王道的龙被做成肉排端上来也很让人惊讶，但攻击力极高的芦笋也让人在意。
　　先从低难度的简单开始吃吧……
　　我没管太多教养问题，在床上仅撑起身子，用叉子叉起了煎蛋。
　　「啾」
　　……啾？
　　我被煎蛋发出叫声这样的现象吓得不轻，在我仔细端详着盘子的时候，门再次被敲响了。
　　「请进」
　　我放弃吃简单对门外回应道，门轻轻打开了。
　　然后……
　　「…………早，早上好……」
　　半边身体藏在门背后，害羞地发出细微声音的爱丽丝就在那里。
　　——爱丽丝藏在门背后偷偷看着这边，扭扭捏捏地一直不进来。
　　这种新鲜的反应是怎么回事。
　　如果是我身边的女性阵容——要么是在门前哭喊，要么破门而入，要么是威胁我再不出来就用魔法破门。
　　「……早，早上好爱丽丝殿下。明明昨天聊到那么晚，起得可真是早呢」
　　「那个，在这个城里，可以的话希望你能用昨天那样亲近一点的语气，那样我会很开心……」
　　二人生硬地互相打着招呼，不由地看向对方。
　　虽然昨天晚上已经很亲近了，但那毕竟是在晚上，双方的兴致都有点高涨。
　　到了早上爱丽丝也稍微冷静一点了吧。
　　她有些害羞似的，不时瞥向我。
　　「是么？那么，重新来一次吧」
　　「好的！……早，早上好。哥，哥，哥哥……！」
　　虽然我的兴致因『哥哥』这个单词而陡然上升，但现在突然站起来的话会吓到爱丽丝的。
　　我意识到要做出绅士的举止，从床上下来，游刃有余地对她笑道。
　　不知是不是看到我那成熟的举止害羞了，两颊微红的爱丽丝显得很可爱。
　　「早上好，爱丽丝」
　　「……那个，请好好穿上裤子……」
　　——整理好着装，用餐完毕后，我和爱丽丝一起在城中散着步。
　　「不是那样的爱丽丝。哥哥我才不是变态。只是今天恰好没有睡衣一类的东西所以才只穿着内裤睡的」
　　「我知道了，我知道了所以别说那个了好么，兄长大人！」
　　自从早上那件事之后，爱丽丝就不肯叫我哥哥了。
　　兄长大人这个称呼，有种疏远的感觉，让我非常难受。
　　当我问及我在这个城里做些什么好的时，得知只要随便说些爱丽丝所不知道的事或是她感兴趣的事就好了。
　　「也就是说，想成爱丽丝的导师就好了么」
　　「不，不是。担任我的导师的是库雷娅和雷茵，所以兄长大人，呃，该说是我的玩伴吧……」
　　走在旁边的爱丽丝愧疚似的放低了声音，最终还低下了头。
　　现在这个城里地位最高的是这孩子，其实，她更明确地说出想说的话，高高在上地说明自己想做的事或是想要别人做的事就好了。
　　这种内向的性格能不能想想办法矫正过来呢。
　　一直接受高等教育的这孩子成熟地有些出奇，所以她大概是在顾虑周遭吧。
　　她很清楚王族所拥有的权利之大，知道自己一旦任性周围的人会遇上多大的麻烦。
　　魔法师雷茵说把我带来城里是她头一次的任性。
　　虽然把我带来似乎也有报复达克尼斯的意思，但要是只做玩伴就能得到豪华的生活条件的话这样的生活也不赖。
　　在说着这些的时候，我和爱丽丝来到了城堡的中庭。
　　那里备着阳伞和桌椅，桌上摆着桌面游戏。
　　「其实，今天没有课业，所以希望你能陪我玩这个游戏……」
　　爱丽丝像是因害怕邀请被拒绝而不安似的，畏畏缩缩地问道。
　　我坐到椅子上，一边在棋盘上摆着棋子一边说。
　　「我可不是爱丽丝的家臣。不会用在玩到不分上下的局面之后故意输掉的那种待客把戏，要玩就会认真玩。我自认为在名为游戏的东西上是不会输的哦？就算这样也没问题么？」
　　「！好，好的！正如我所愿！城里的人们都顾虑着我，谁都不肯做我的对手！我不怕输的！输了也无所谓，希望你能认真和我玩！」
　　「要的就是那份骨气！就算输了也不要哭哦？要是弄哭了公主殿下的话，事情会变得很麻烦啊！那要上了啊！要认真较量的话，在开局前得先行个礼。请多指教！」
　　「请多指教！」
　　于是我拿起了棋盘上的棋子……！
　　「……那，那个，天色也差不多暗下来了，今天是不是先告一段落？」
　　「别开玩笑了，赢了就想跑么！不都说了要玩就要尽全力么！我好不容易才看出了爱丽丝的路数，差一点应该就能赢了！顺带一提，可不要因为想要早点结束就手下留情啊！？你故意输掉我也是看得出来的啊！」
　　「明明是自己说要认真玩的为什么会变成这样啊，兄长大人你真是非常麻烦的人啊！」
　　「啰嗦！说到底我本来就讨厌这个游戏！我的同伴里也有喜欢这个游戏的家伙，每次看到她用『传送』就会觉得很不爽啊！」
　　「就算对我说这种话也——！」
　　大惊失色的库雷娅冲到了在棋盘前争执的我们身边。
　　「因为晚饭准备好了，所以来爱丽丝殿下这里一看——你在做什么啊！你那是什么口气，还有，别耍小孩子脾气了！老老实实认输，趁着晚饭还没冷赶快去食堂！不要给爱丽丝殿下添麻烦！」
　　「畜生，因为库雷娅来妨碍了所以胜负就留待明天！下次我绝对会赢！」
　　「小孩子！兄长大人是小孩子啊！」
　　「兄长大人！？爱，爱丽丝殿下，兄长大人是指那个男人么！？」
　　静谧而充满格调的王城中，回荡着我和库雷娅的争吵声。
　　从这一天开始，我担任起了公主殿下的玩伴一职。
　　6
　　从房间里传来了雷茵的声音。
　　「——因为这样的理由，每代的王族都会带着多于普通人们的才能降生。迎打倒魔王的勇者为婿这件事，并不仅仅是对勇者的褒奖」
　　看起来似乎是在上历史课，不过我毫不在意地敲了敲门。
　　「……和真阁下。非常抱歉，现在是爱丽丝殿下学习的时间。能请您稍后再来么？」
　　担任讲师的雷茵不怎么露出表情地说道。
　　「稍后是等多久？五分钟左右？」
　　「不，不是的，今天到傍晚为止都是历史课……」
　　看向房间内，上课中的爱丽丝看到我有些坐立不安。
　　她似乎是头一次被人邀请游玩，因此感到开心。
　　但是，她并没有说要中止上课出去玩，露出了有些困惑的表情。
　　「没办法。那我就去外面打发一下时间吧」
　　「帮大忙了。那么，先不留您了……」
　　在长舒一口气的雷茵面前，我走出了房间。
　　虽然走出房间时看到爱丽丝似乎显得稍微有些寂寞，但这实在是没办法。
　　我出到中庭，在爱丽丝上课的房间正下方摆好阵势……
　　「好~想~在~天~空~中~自~由~飞~翔。去吧，竹蜻蜓！」
　　我一边大声唱着那首大家耳熟能详的歌，一边放飞了被巴尼尔否决的开发商品竹蜻蜓，这时窗子猛地打开了。
　　「和真阁下！爱丽丝的注意力都朝向窗外了，请您不要在那里唱歌玩耍！」
　　——一边妨碍授课一边打发时间的我，终于等到了冲过来的爱丽丝，看来她是上完课了。
　　「兄长大人，刚才的魔道具是什么！？看你玩得特别开心，也给我，那个……」
　　不知是不是来的非常急，爱丽丝有些上气不接下气。
　　「哦，你说这个么？这是施加了风的魔法的高性能魔道具。是不限使用次数的。只需要这样转一下，就能简单地放飞」
　　「好厉害！不限使用次数的魔道具——那不是神器级的物品了么！」
　　我将竹蜻蜓递给轻易就相信了我的话的爱丽丝。
　　「接下来和我玩那个游戏，然后答应我的条件的话，把这个送给你也可以哦」
　　「真，真的么！？我答应，我答应！请告诉我是什么条件！」
　　——十分钟后。
　　「将军！呀吼！我赢了啊啊啊啊！」
　　「好好好，是我输了。真是的，兄长大人真的像小孩子一样」
　　「哦？明明输了还这么高高在上。嗯，按照约定那个竹蜻蜓归你了」
　　「十，十分感谢！……不过，真的可以么？让一个棋子就得到这样的魔道具……」
　　爱丽丝双手珍惜地握着竹蜻蜓，内疚地说道。
　　……这时，有人对我们搭话道。
　　「您在这里啊，爱丽丝殿下。您丢下身为护卫的我跑出去真是让在下好找……哦呀，和真阁下。那是竹蜻蜓吧？以前遇见的，名字奇怪的冒险者给我做了个相似的东西」
　　雷茵似乎一直在找在授课结束的同时就冲出去的爱丽丝。
　　「雷茵知道这个魔道具的制作方法么？好厉害的，这个甚至足以匹敌神器……！」
　　「魔道具，么？不，这是……用竹子做的，类似小孩子的玩具的东西，只要知道制作方法谁都能……」
　　不等雷茵说完，爱丽丝就两眼含泪地瞪了过来。
　　「兄长大人这个大骗子！这种诡计不能认同，刚才的较量无效！」
　　「哦，怎么怎么？我昨天说过的吧。说过我会全力争胜。实力不如对方的话，只要在那之外的方面让事情往有利的方向进展就好了。这次这种情况，可以说是我抓住了爱丽丝不经世事这个要害，取得了战略胜利……明明输了却不肯承认，爱丽丝殿下可真是难伺候啊！」
　　「！那，那么再来一次！再较量一次吧！条件和刚才一样！」
　　「哎呦，差不多到晚饭时间了。你看，库雷娅来叫我们了哦。今天是我完全胜利了啊」
　　爱丽丝要求再战而我拒绝，状况和昨天完全相反。
　　面对这样的我们，似乎是来叫我们去吃晚饭的库雷娅——
　　「你打算见好就收么！？这样太不公平了，再来一次！库雷娅也帮我说说话！呐，拜托！」
　　「喂库雷娅，你倒是把昨天对我说的话原封不动地对爱丽丝在说一次啊！叫她老老实实认输，趁晚饭还没冷赶紧去食堂！说啊，快点！别因为她是公主就偏袒她！」
　　被夹在我们之间，不知如何是好地迷茫着——
　　「——爱丽丝，你就不会想过到外面玩玩吗？不是说去阿克塞尔那样的城市。而是去游山玩水。这世界上，有很多我们不知道的事。说不定会有在邻里的太太之间评价很奇怪的恶魔，也说不定会有以面包屑为主食的，待人友好的巫妖」
　　爱丽丝今天的课在上午就结束了，我们在位于最上层的爱丽丝的房间的阳台上一边喝着茶一边玩着游戏。
　　「我要出城的话，就需要调动骑士团来护卫。毕竟我不带家臣一个人走出王都是不被允许的……而且，根本就不可能会有那样的恶魔和巫妖不是么。请不要因为我不谙世事，就太过于小看我……『传送』到这个格子」
　　爱丽丝一边移动着棋盘上的棋子，一边以怀疑的目光目不转睛地看着我。
　　看来她似乎是因为昨天的事对我抱有戒心。
　　我旁边的雷茵并没有参与对话，只是往空了的茶杯里倒着茶。
　　我『噌』地移动完棋子后说。
　　「这么不相信我啊。这个世界上，可是有很多无法用常识去理解的东西啊。你知道么？一般来说，鱼是在海洋和河川里捕获的，但只有秋刀鱼能在田里抓到哦」
　　「那个在怎么说都是骗人的吧！？」
　　「真，真的啊！我在酒馆打工的时候，可是被要求过去背后的田里抓秋刀鱼来的啊！？」
　　「那，那是……兄长大人你被耍了吧……」
　　雷茵对说着失礼的话的爱丽丝耳语道。
　　「爱丽丝殿下。和真阁下并没有说谎。秋刀鱼是可以在田里抓到的」
　　「真的么！？怎么会这样……说狗能在天上飞还更可信一点……」
　　「虽然没见过在天上飞的狗，但会吐火的猫我见过哦」
　　「那个绝对是骗人的！骗子！你果然是个大骗子！！」
　　「真的啊！我的同伴就养了一只啊！！」
　　「和，和真阁下，那个实在是……」
　　「连雷茵都！可恶，这次明明我没骗人的！！」
　　爱丽丝面对啪啪拍着桌子以表不甘的我。
　　「注意力分散了呢兄长大人。计划通！好了，这么一来就是我的胜利了！」
　　这么说着的她将了军，露出了与年龄相符笑容。
　　7
　　最近的爱丽丝越来越机灵了。
　　初见时坦率而又老实的爱丽丝不知去了哪里。
　　……真是的，虽然她变得笑口常开是值得开心的事，但感觉她最近完全把我看瘪了。
　　话说回来，身为玩家的我，也不能容忍在游戏上一直这么输着。
　　就算是为了取回作为哥哥的威严，也应该在此好好跟她分个谁上谁下了。
　　自从我来到这个城堡，差不多已经过了一周。
　　爱丽丝渐渐和我亲近了起来，同样，我也逐渐习惯了在这个城里的生活。
　　——现在大概是午后时分吧。
　　爱丽丝今天的安排，应该是要上课到下午三点。
　　那一天。
　　一觉醒来的我，并没有打算从柔软的床上下来，就在床上啪啪地拍了拍手。
　　那是为了呼唤门前的管家。
　　应着拍手声现身的是，身着管家服的白发老人。
　　「您叫我么，和真阁下」
　　我对对我深深低头行礼的老人说。
　　「啊啊，麻烦你准备提神的咖啡塞巴斯钦」
　　没错，他就是我的专属管家塞巴斯钦。
　　「是海德尔」
　　「拜托了海德尔」
　　似乎是海德尔。
　　向管家海德尔要了咖啡，我又再次躺回了床上。
　　从今天开始还有一项日课在等着我。
　　最后女仆梅亚丽会来更换床单的吧。
　　但是，我不能让她那么简单地就把床单换了。
　　要进行各种妨害让女仆小姐无法简单地完成工作。
　　那就是所谓贵族的嗜好。
　　这之前让达克尼斯当女仆的时候，她这么说过所以不会有错。
　　在爱丽丝的学习结束之前，就调戏调戏女仆小姐来打发时间吧。
　　——终于，正如我预想的一般传来了了咚咚地敲门声。
　　「早上好梅亚丽。但是可别以为我会那么简单地让你换掉床单哦？来，如果想要迅速换好床单去完成其他工作的话，就要这样说。『主人，请……』」
　　然而进来的却是达克尼斯。
　　「……主人，请……？怎么了啊和真，你接着说啊。来，在场全员都听着呢。接着说说看」
　　表情认真到吓人的地步的达克尼斯身后，站着一脸无语的阿库娅和惠惠。
　　「主，主人，请务必让我对沾有主人芳香的床单……」
　　「对沾着芳香的床单怎样？怎么了，性骚扰对你来说不是家常便饭么。别在那害羞赶紧说啊！在场全员都听着呢！」
　　「饶，饶了我吧……！话说，为什么达克尼斯会在这里！？这个房间可是赐予我的圣域！你到底是得到谁的许可进来的！」
　　听到我破罐子破摔的话，达克尼斯的眉头眼看着便皱了起来……！
　　「你还问为什么我会在这里！？那还用说，当然是来带你回去的！真是的，你还想在这添麻烦到什么时候，赶紧跟我回去！你这家伙，为什么会采取这种偏离预想的行动啊！惠惠她可是以为你有被卷入麻烦事中因此才回不来，担心得也不成眠啊！」
　　「我我，我才没有担心到那种程度啊！？只是偶然连续熬了几天夜而已。请不要有奇怪的误解！」
　　虽然想要详细追问慌忙辩解的惠惠，但我还听到了比那更不能听过就算的话。
　　「别开玩笑了，我可是就任了爱丽丝的玩伴这个职业！我要在这个城里开心地活下去，不要妨碍我安泰的生活！」
　　「蠢货！这个国家没有那种职业！你听好，和真。你没有留在这个城里的理由。毫无理由地将来路不明的男人留在城里可是很糟糕的！」
　　「那我就当爱丽丝的导师之类的！那个不谙世事容易被骗的公主殿下，就由我来好好锻炼！顺带一提你又如何？要说不谙世事的程度，你和爱丽丝是同一级别的吧！」
　　「你，你这家伙，真的……！说什么导师，我可是听库雷娅卿说了！因为你，爱丽丝殿下似乎受了奇怪的影响啊！据说在上军事和战斗的课的时候，会用些荒唐伎俩或是阴招……！和冒险者不同，王族和骑士可是要堂堂正正战斗的！别教她你那种阴湿的战斗方式！快，阿库娅也说他两句！！」
　　被达克尼斯叫到，怒上心头的阿库娅双手叉腰对我说道。
　　「就是，和真光你一个人住在城堡里太不公平了！打倒魔王军的干部是大家齐心协力的结果不是么！？和真住在城堡里的话，我不住在城堡里就太不公平了！！」
　　「阿库娅果然你还是闭嘴好了，事情反而变复杂了！」
　　达克尼斯推开说着吃独食太不公平的阿库娅，猛地上前一步。
　　「哦，怎么怎么？明明以前和我较量输了还想要挑战？虽然觉得你明明是大小姐却满脑子肌肉，但看来似乎是连学习能力都没有啊。我要在这个安全的城堡里，无忧无虑地开心生活。快走啦，不想被弄哭的话就赶快回去！」
　　「……好吧，我就和你较量一下。大家，到房间外面去一下」
　　身上只穿着连衣裙礼服的达克尼斯连武器都没拿就这样对我说。
　　大家闻言都走出了房间，同时我露出了充满信心的笑容。
　　「你认真的？你难道认为你那副武器和铠甲都没有的样子能有胜算？看你今天不是只穿着一件轻飘飘的礼服嘛。挨一发我那在对人战中有着必杀的威力的偷盗的话，可是会惨不忍睹的」
　　「你试试看」
　　不知达克尼斯不知是不是把我的话当成了虚张声势，她干脆地说道。
　　「……你真的懂么？穿那么薄的话，挨个三发左右偷盗就裸了啊？现在我还能饶了你……」
　　「我都说了你试试看」
　　达克尼斯打断我的话向前迈出一步。
　　「喂，喂，别开玩笑了。没问题么？我可是真的会下手的啊？」
　　「所以说，我都说了下得了手的话你就试试看！这个房间里就只有我和你！来啊，要扒光我就扒给我看啊！」
　　这家伙，破罐子破摔了！
　　「等等，我知道了，我们好好谈谈！」
　　「没什么好谈的，我早就做好觉悟了！虽然可以毫不在意地做出轻度性骚扰，但却害怕越过那条线的你这个软蛋，要是能扒你就扒啊！扒光我，把我扒的全裸然后扑上来都随你喜欢！要是有那个胆量的话你就来试试啊！」
　　「工口负责人！果然你就是工口负责人！我从今天开始就叫你工口尼斯了！啊啊啊啊要断了要断了！骗你的抱歉！谁，谁来救救我！」
　　被达克尼斯轻易抓住手腕按倒的我脸贴着地向门外发出了求救。
　　回应我的……
　　「那，那个……拉拉蒂娜……！请别做得太过火哦……？」
　　是似乎早早结束了课业，来找我玩的爱丽丝。
　　爱丽丝虽然显得有些胆怯，但还是仰头这样说道。
　　明明被达克尼斯打过一次，就算如此，也还是天不怕地不怕地庇护我的妹妹——
　　「爱丽丝殿下，不能惯着这个男人！这家伙是披着人皮的淫兽。看到个女人他就会和其一起入浴，或是用技能偷走内裤。这货就是那样的男人。他的祭品就由在下来担任，爱丽丝殿下请去外面……！」
　　爱丽丝离开之后，就让这家伙像她自己说的那样见识一下地狱吧。
　　说具体一点就是扒光。
　　别以为我会孬到底……！
　　爱丽丝听达克尼斯这样说显得十分消沉。
　　
　　[[IMG,a046cd6b00977d1fd15c97b9e9a389d2,800,1144,79822]]
　　「……」
　　她一语不发，寂寞的陷入了沉默。
　　「呜……爱，爱丽丝殿下……」
　　就算是达克尼斯，似乎也在爱丽丝面前不太抬得起头。
　　看着爱丽丝寂寞的表情，我保持被按着的姿势叫唤道。
　　「哎哟喂~让公主殿下感到悲伤真是差劲透顶好痛痛痛痛痛！」
　　「你给我闭嘴！……爱丽丝殿下，请听在下说。这个男人在阿克塞尔城有大宅，也是个颇有些名气的冒险者了。在那个城市也还有这个男人的友人，他行踪不明的话也会有人担心他。我们也是由于担心这个男人才来这里的……因此，能请您放这个男人走么？」
　　爱丽丝听她这么说，带着伤心的表情轻轻点了点头。
　　「……说的是呢。很抱歉我这么任性……」
　　加油，爱丽丝，再加油一点！
　　别放弃，你是这个城里的最高权力者，更加任性一点也是可以的哦！
　　一直埋着头的爱丽丝忽然抬头面向达克尼斯。
　　「呐，拉拉蒂娜。那样的话，至少今晚……能让我开个送别的晚餐会么……？」
　　她有些过意不去似的恳求道。
　　8
　　贵族和王族的晚餐会。
　　实在是太过光鲜奢华。
　　「我说和真，这个超好吃！这个在天然的野生甜瓜上搭了生火腿的！这似乎是相当新鲜的野生蜜瓜呢，还水灵灵的」
　　「和震和震，介个也好好七……嗯咕。这是搭在寿司上的高级布丁配上芥末酱油的料理！虽然不知道是什么料理，但粘稠的甜味和酱汁交杂，醇厚而不腻口……！」
　　看着猛吃着会场里准备着的菜品的同伴，我理解到了我们一般人的格格不入。
　　虽然我们也姑且借用城里的西装和礼服装扮了起来，外观上是溶入了会场，但酝酿出的气场和格调明显和其他客人显得格格不入。
　　数名被雇来的调酒师在会场一角根据客人的要求调着鸡尾酒，但觉得每次续杯都要过去麻烦的阿库娅把放着料理的桌子拖到了调酒师面前，在那里开始吃喝起来。
　　然后我身边的惠惠则是拿着空的容器卖力地装着料理。
　　平时面对这样的状况的话，倒是会有个觉得丢脸的家伙来制止……
　　「达斯提尼斯卿。不喜派对的您竟会参加这样匆忙的宴会真是少见呢！哎呀，有参加今晚的晚餐会真是太好了！因此才得以拜见到美丽的您啊！」
　　「达斯提尼斯卿，令尊伊格尼斯大人最近可好？我年轻时曾侍奉过伊格尼斯大人……」
　　「啊啊，达斯提尼斯大人！感谢幸运的女神厄里斯大人，让我今晚见到了您！虽然久闻您的美貌，但真没想到竟是如此……！」
　　「哎呀呀，真是百闻不如一见啊！和您的美貌相比，就连据说百年一开的幻之一夜花，月光华草都略显逊色！我知道一家配得上您的好店。待这场派对结束，可否请您赏脸同行？」
　　「不不不，以阁下的家门恐怕不足以陪衬达斯提尼斯卿吧。还请务必让我……」
　　达克尼斯被一群贵族团团围住，沐浴在酸死人的奉承声中。
　　说到达克尼斯本人，她不知是不是已经习惯了这种情况，挂着一幅柔和笑容，委婉地拒绝着大量的邀请。
　　「各位可真是盛情。小女不惯于派对，还请各位手下留情哦？」
　　真想吐槽你丫的是谁。
　　装作贤淑女性的达克尼斯的脸颊在抽搐。
　　说不定其实挺拼的。
　　不过，那家伙还真是受欢迎啊。
　　达克尼斯周围不都是些金发碧眼的年轻帅哥么。
　　…………
　　「原来你在这种地方啊拉拉蒂娜。哦，真是受欢迎啊拉拉蒂娜，今天的礼服特别衬你啊你说是吧拉拉蒂娜？」
　　突然被大摇大摆地靠近的我连呼拉拉蒂娜，达克尼斯将含在嘴里的红酒喷了出来。
　　「嘎哈！咳咳，失，失礼！」
　　周围的贵族们惊讶地看向我，呛到两眼含泪的达克尼斯用手帕擦干嘴角。
　　「突然之间这是怎么了，冒险者同伴佐藤和真阁下？在这样的场所连呼那个名字我会很困扰的。还是那么喜欢恶作剧呢，这不是会让人误解我们之间的关系么」
　　她保持着表面上好看的微笑，着重强调『冒险者同伴』的部分这样说道。
　　说真的，你谁啊。
　　听到达克尼斯的话，贵族们的气场变得缓和了一些。
　　「哈哈，突然直呼达斯提尼斯大人的名字正是吓了我一跳啊。达克尼斯大人为了从怪物手中保护人民，同时也出于兴趣在做冒险者呢。哎呀哎呀，我差点就误解成不该有的关系了」
　　「所言极是啊。不过，真不愧是达斯提尼斯卿的同伴。开玩笑也开得一针见血。虽说是恶作剧，但能够称呼达斯提尼斯卿的名字还真是羡慕啊」
　　「是啊，真的很羡慕……说起来，达斯提尼斯大人有订下婚约么？若是没有订下，希望务必让我自荐成为能够称呼您名字的幸运之人……」
　　「不，这种时候还请将先机让给常年对达斯提尼斯家提出结姻的我……」
　　再次游说起达克尼斯的贵族们互相牵制着不肯离开。
　　真不愧是些有钱有权的帅哥。
　　不知是不是有充分的自信，这些家伙真是纠缠不休啊。
　　正在我想再来一发带着戏弄意味的炸弹发言的时候。
　　「——对于近年来接连做出莫大功绩的达斯提尼斯大人来说，应该有更加相称的对象吧。至少，并不是各位」
　　一边说着这样不逊的话一边突然插入进来的是，似乎在哪里见过的男人。
　　体毛浓厚，头发稀薄，大个子的肥胖中年男子。
　　「阿尔达普卿，您这话说得可真是刺人……」
　　自然忘不了，那是让我背上黑锅想要将我处刑的，阿克塞尔城的领主。
　　「你丫怎么会在这种地方？」
　　「你，你！都是因为你把毁灭者的核心传送到老夫的宅里，老夫的宅子现在还在重建中！在阿克塞尔的宅子修好之前，都只能住在王都的别墅！还有，区区一介平民叫老夫你丫是何道理！称呼老夫要叫阿尔达普阁下！」
　　阿尔达普口沫横飞地对我怒吼道。
　　这个大叔还有别墅啊，真是有钱。
　　「话说回来阿尔达普卿。与达斯提尼斯卿相称的对象究竟是哪位？听传闻说，您对达斯提尼斯大人极为执着，难道……」
　　这时，游说达克尼斯被打断的贵族中的一人带着揶揄意味说道。
　　「当然，并非老夫。啊啊，也并不是老夫的儿子啊？先不论之前的达斯提尼斯卿，不光要考虑家世，从个人获得的功绩来看，能配上达斯提尼斯卿的男人就只有一个了吧」
　　阿尔达普一脸自信满满的表情故弄玄虚地说道。
　　从个人获得的功绩上来看，与达克尼斯相称的男人。
　　「是在说我么」
　　「事情会变得很麻烦，你给我闭嘴！赶快去那边找阿库娅或者惠惠玩去！」
　　不知是不是没有了余裕，面具渐渐剥落的达克尼斯对我训斥道。
　　阿尔达普丝毫不在意我们的对话，露出满面的笑容说道。
　　「那就是现在与国王陛下共同统帅正规军同魔王军交战的，第一王子加斯提斯殿下。虽然达斯提尼斯卿本来也必须得迎婿继承家业，但只要两位生下几个孩子，让小的孩子继承达斯提尼斯家的家业便好」
　　听到这里，贵族们都一副吃瘪的样子陷入了沉默。
　　「从以前开始就奋战在最前线的加斯提斯大人自不用说，最近接连击破魔王军干部的达斯提尼斯卿也已经足已成为这个国家的英雄了吧。跻身王族作为对达斯提尼斯大人的功绩的表彰也并无不妥。并且，两位想必也一定会生出强大而美丽的，出色的孩子吧……怎样，不觉得是很般配的一对么？」
　　这个大叔，记得听说是对达克尼斯有异样的执着来着。
　　他是意识到达克尼斯是怎么挣扎都无法得到的高岭之花，终于放弃了么。
　　「的，的确……」
　　「二位的确是无比般配……」
　　贵族们闻言不甘不愿地打算收手。
　　正在达克尼斯打算说什么的时候。
　　「喂，那和我之间糜烂的关系要怎么办啊。什么意思啊拉拉蒂娜，你要抛弃我么！？」
　　「「「！？」」」
　　听到我的话，在场全员皆大惊失色。
　　「你你，你突然之间又在说什么……！不，不对，您可真是又想到了不得了的恶作剧啊，和真阁下。我不都说了在这样的场合恶作剧我会很困扰么」
　　达克尼斯这样说着，笑眯眯地像是要和关系亲密的男性挽手一样轻轻向我的手伸出手来。
　　我灵活地将其躲开。
　　「拉拉蒂娜，你回想一下和我过的甜蜜时光！不是每天住在同一屋檐下，连共浴这种事都做了么！你不是还给我搓过背么！？前些日子还做了叫我主人的这种特殊Play……」
　　「和真阁下，恶作剧过头的话，会出很不得了的事哦！」
　　面对不顾一切地缠上来的达克尼斯，我正面以角力之势和她较起劲来。
　　「哎呦，这样真的好么拉拉蒂娜！？在贵族大人物面前发挥你的怪力！虽然我自己来搅局也不好说什么，但就算是你也得嫁人的吧？而且你已经到了作为贵族来说再不嫁出去有点糟糕的年龄了吧？大小姐，要是你发挥你那与生俱来的怪力的话小心没人要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「啊啦啊啦和真阁下，演技依旧那么逼真！明明我根本就没有用力您那副装疼的样子却看起来像真的一样呢！这要是我拿出真本事的话，到底会变成怎样呢！要体验一下提升了等级的我的力量么！？」
　　「玩笑开过头了达斯提尼斯阁下！」
　　9
　　——内疚只有一丁点。
　　不如说，只是看达克尼斯受欢迎很火大，所以才想去妨碍而已。
　　就是那种明明自己不想和她交往，看到亲密的女性朋友变成其他人的女人却会感到反感的感觉。
　　明明前些日子还被报酬蒙蔽了双眼，企图推进达克尼斯的相亲，一有钱后却又不知为何想要妨碍起来。
　　真是任性，说来惭愧。
　　虽然姑且是打着我的送别会的旗号，但拜达克尼斯吸引眼球所赐，我完全是被晾在一边。
　　……就算被贵族小哥们围着闹腾我也不会开心，也一点都不寂寞就是了。
　　阿库娅和惠惠不知为何被贵族大姐姐们搭上了话，被问着用的是什么洗发液，喜欢用哪个牌子的香皂之类的事。
　　嗯，毕竟那些家伙只要闭上嘴还是挺中看的啊。
　　……但是，就算那样也没什么好羡慕……！
　　「——在这种地方干嘛呢？」
　　爱丽丝对在会场的一角看着大家闹腾靠墙缩着的我搭话道。
　　「爱丽丝，真不愧是爱丽丝！何等温柔可爱善解人意的爱丽丝！我在派对中落单，感觉好寂寞啊，果然你是个好妹妹啊爱丽丝！」
　　「哪，哪有……」
　　听到我对她百般夸赞，爱丽丝低声细语着，红着脸低下了头。
　　哦？
　　最近她会对我毫不顾忌地就缠上来也会各种回嘴了，但今天真是有够安分啊。
　　爱丽丝依旧红着脸，背靠着墙来到了我旁边。
　　由于是在城内的派对，所以那个烦人的库雷娅似乎也不会来缠在爱丽丝身边。
　　这时，爱丽丝一边看着灿灿生辉的会场，
　　「从明天开始，这个城堡也就安静下来了呢。因为会惹怒库雷娅，让雷茵温柔的某位要回去了」
　　一边背靠着墙壁低语道。
　　「那两人在这一周里，似乎也是完全把我当成眼中钉了啊。话说，城里重归安静不是好事吗。在我的宅子里，可是每天闹腾得不行啊？要是能实现一个愿望的话，我真想要平静的生活呢」
　　依旧靠着墙不时瞥向我的爱丽丝露出了看起来有些伤感的微笑。
　　……这是怎么回事，光是看到着寂寞的举动胸口就揪紧了。
　　我是这么随便的男人么。
　　「虽然从相遇第一天就把你当妹妹看待的我也不好说什么，但爱丽丝你也是，才过了一周就这么粘我啊」
　　为了不让她察觉到我对12岁的孩子动摇了，我尝试着转移话题。
　　「给你添麻烦了么？」
　　但是，被他羞羞地仰头这么一问，我的动摇却愈演愈烈。
　　「不，不啊，我当然很开心啊？不过，我在想你到底为什么会这么中意我这种人」
　　我好不容易控制住因紧张而变得结巴的声音，爱丽丝嘻嘻地笑了出来。
　　然后……
　　「我还是头一次遇到您这样的人。其他人都对我百般关怀，只有一个人对我不知天高地，又无礼，又无情，还教身为王族的我各种奇怪的事，然后还一点大人样子都没有全力和我争胜……」
　　「喂，喂，我可没叫你说不爽我的地方啊。我是在叫你说中意我哪点啊？」
　　面对听到爱丽丝的话表现出疑惑的我。
　　「对啊，我就是在说中意的理由哦？」
　　她笑嘻嘻地说出了这种话……
　　可恶，这不是很可爱么！
　　为什么厄里斯大人也好爱丽丝也好——这些正经的女孩子和我之间总是隔着高墙。
　　不，当然爱丽丝仅仅是作为妹妹看待的。
　　只是作为十二岁的小孩子看待的！
　　「话说回来，那个游戏的战绩是我领先，可以算是我赢了吧？」
　　「喂你在说啥啊，到了后半都是胜负五五开的战斗，不如说是我压倒性胜利的次数更多吧。这样对战下去的话肯定是我赢的」
　　「这种时候就不能坦率地认输么。果然兄长大人就是小孩子！」
　　「哎呦，跟小孩子较真还做出胜利宣言的，不也是小孩子么！」
　　我和爱丽丝争执片刻，终于说话说累了，便再次靠上了墙壁。
　　真是的，到最后都这么不干脆。
　　话虽这么说，但最近的爱丽丝就算在吵架中显得也有几分开心。
　　在那之后，我和爱丽丝一语不发，只是出神地远看着派对的情况。
　　虽然这一周间在一起的时候说了不少话，惹她怒过逗她笑过，但现在不知为何，两者皆无只是沉默着。
　　阿库娅和惠惠依旧只顾着吃喝，然后，达克尼斯也还被贵族们围着。
　　「在这一周里，和你一起度过的日子，一定会成为难忘的回忆吧……」
　　爱丽丝看着那些景象自言自语般的说道。
　　「真是羡慕拉拉蒂娜。她一定，每天都很欢乐吧……」
　　然后，又有些寂寞地腼腆说道。
　　……这才一周，真亏她能亲近我到这种地步。
　　我回去了的话，这孩子从明天开始，就又得为了履行作为王族的义务，压抑着自己，扮演不任性的乖孩子，过回那样的生活吧。
　　……就没有什么能让我留在这个城里的方法么。
　　要让她封我为骑士么？
　　不不不，弱鸡如我，就算利用爱丽丝和达克尼斯的关系大概也很难进入骑士团，而且我会被赶出去本来就是因为我会给爱丽丝带来不良影响，以及我无法给这个城堡带来任何益处。
　　……会不会有恰好魔王军的干部攻过来呢。
　　感觉如果华丽地打倒了魔王军的干部，我在这个地方的必要性也会受到认同，稍微提一点任性的要求也会得到允许。
　　不是那样的大功也无所谓，我想要在王都得到功绩。
　　感觉那样的话我的阻碍也会小一点……
　　在我无言地沉思着事，爱丽丝她，
　　「我也想成为像拉拉蒂娜那样的冒险者。王族可是代代都隐藏着极高魔力素养的哦？虽然可能无法成为像拉拉蒂娜那样的圣骑士……但魔法师或者司祭如何？亦或是……成为盗贼职业，变成像现在街头巷尾都有传闻的义贼那样说不定也不错呢！不过，如果我说要成为盗贼这种话的话，库雷娅是不是会生气啊？」
　　这样说着嘻嘻笑了起来……
　　「……嗯？你刚刚才说街头巷尾什么传闻来着？」
　　爱丽丝面对忽然抬起头的我，不解地歪起了头。
　　「兄长大人你不知道成为话题的那个义贼么？据说似乎是侵入风评恶劣的贵族家中，盗取其通过肮脏手段敛聚的资产的盗贼。并且，似乎每次贵族受害后的第二天，就会在厄里斯教团经营的孤儿院钱出现大额的捐款……因此那个盗贼才会被当做义贼」
　　义贼……
　　「虽然本来身为王族的我，大概不该称做盗窃行径的人为义贼……但你不觉得有点帅气么？虽然我是王族，大概处于被偷的立场……就算如此，也还是会稍稍对这个名词有憧憬呢」
　　看着这么说着两眼放光的爱丽丝，就突然嫉妒起那个素未蒙面的义贼，想把他抓起来。
　　……抓捕义贼？
　　「……就决定是你啦啊啊啊啊啊！」
　　10
　　「达克尼斯！达克尼——斯！……啊，正好库雷娅也在！」
　　「你，你怎么又来了……我现在很忙，不都跟你说了一边凉快去么」
　　「请，请问有何贵干和真阁下……」
　　我冲到了欢谈被打一脸嫌烦的达克尼斯和库雷娅跟前。
　　「喂，我听说了啊！现在王都不是陷入了很麻烦的状况么！」
　　听到我突然说出的话二人同时表现出了疑惑。
　　「要说麻烦的确是麻烦啊。一国的公主被冒险者毒害，开始称呼他为兄长大人这件事传进陛下耳里的话，你怕是要掉脑袋啊」
　　「诚如达斯提尼斯卿所言。陛下从前线回来之时，我可没有打算包庇你啊？我会将在这个城里发生过的事如实禀报」
　　「不，才没有那种事！我只是陪父母在外寂寞度日的女孩子玩耍而已！比起那种事！！」
　　我用尽可能让其他贵族也能听见的声音说道。
　　「我所说的麻烦的状况是，在这个王都里有义贼暗中作祟！我听说了啊！听说义贼竟然盯上了居住在王都的贵族们！」
　　「是，是啊，的确，似乎是有素性不良的贵族受到了打击来着……」
　　「和真阁下说这个是什么意思？」
　　面对两位疑惑的大贵族，我用拇指用力指了指自己的胸口。
　　「扰乱街头巷尾的那个所谓义贼。就由我来抓住」
　　「「啊？」」
　　达克尼斯和库雷娅愕然。
　　与此同时，周围的贵族们开始哗然起来。
　　「他说要抓住那个明明王都的骑士团和警察都出动搜查却至今没有找到任何线索的那个贼？」
　　「说起来，从刚才开始开始就一直在会场鬼鬼祟祟的那个男人是谁？其实我一直很在意」
　　「嘘！那个不起眼的好像是达斯提尼斯卿的同伴……」
　　「就那玩意！？就凭那个与其说是冒险者，不如说怎么看都只是普通人的那个男人！？」
　　「我记得他不是那个号称丽丝大人的玩伴的家里蹲么？前几天我还看到他在中庭让女仆候着，一直睡午觉睡到傍晚啊？」
　　各位贵族我还听着呢。
　　但是我无视了他们的交头接耳。
　　「你看，我和身为贵族的达克尼斯走得很近对吧？在我看来，那位从贵族家中偷盗财务的所谓义贼，不管他是人气有多高的弱者的伙伴，对我来说都是敌人。毕竟，下一次被盯上的说不定就是达克尼斯的家了」
　　「喂，喂！我家可没做过什么会被义贼盯上的歪门邪道之事！」
　　我握紧拳头对尽职吐槽的达克尼斯高呼道。
　　「对吧达克尼斯，若是连魔王的干部都打倒了我们，一定也能够解决这次的案件。毕竟，我们不仅拯救了阿克塞尔城，还解决了阿坎雷蒂亚和红魔之乡的危机！我们像这样来到王都也算是有缘。就算说是义贼，偷窃也还是偷窃。我们断不能将其放过！」
　　「那，那倒是没错……但和正义感无缘的你，这葫芦里卖的是什么药？你到底在打什么算盘？」
　　似乎有些无法接受的达克尼斯对我投来了怀疑的目光。
　　「你看，在我抓到义贼之后，是不是又可以要求在这个城里白吃白住……」
　　「我，从未见过如此，厚颜……」
　　正在听了我的话无语的库雷娅正准备说什么的时候。
　　「真是出色！」
　　贵族中的一人对我拍手叫好。
　　紧接着，其他贵族们也接连……
　　「真不愧是达斯提尼斯大人的同伴！啊啊，不，当然我并没有做过什么会成为义贼的目标的事」
　　「他似乎是和魔王军的干部交过手的男人。对他来说抓个贼想必易如反掌吧」
　　「虽然我也并没有做什么见不得人的事，但贼人就擒自然是再好不过啊！当然，我倒也不觉得自己会被盯上」
　　何等好懂的一群家伙。
　　……但是，要的就是这个效果。
　　这样我就可以以抓捕义贼为由，继续呆着这个城里了。
　　抓住了义贼的话就能堂而皇之地留在这里，还能得到奖赏吧。
　　就算没能抓到，搜查脱得越久我也就能跟爱丽丝呆在一起更久。
　　在我身后的爱丽丝本人，也两眼充满期待的光芒。
　　是么，那么想看最喜欢的兄长大人的活跃么！
　　交给我吧，待我再在城里慵懒一段时间，一定会好好抓住到义贼的！
　　库雷娅看着那样的我我思考片刻后，想通了似的敲了敲手说。
　　「我明白了。那么和真阁下在这之后，请住进觉得会被盯上的贵族家中，并就地警戒。然后，如果真的抓到了贼人，也可以考虑让您留在城里……大家也请不要有所保留，请全力协助和真阁下！」
　　……咦？