　　1
　　失算了。
　　我本来还打算尽量拖延捕捉时间，以此来赖在城里的。
　　过了一晚后，第二天早上。
　　「真是的，和真你不插手麻烦事会死么？居然还把我们都卷入这种事中。因为实在拿你没办法所以帮你一把，但你可不要再对我抱怨这抱怨那了。真是的，和真太不让人省心了！」
　　「就是啊！这么一来也就不能说我们是老引起麻烦事的麻烦制造者了呢！因为我们是同伴，所以还是不会抛弃你，会协助你的！」
　　在昨天的派对上只顾着吃喝的两个人得意洋洋地对我这样说道。
　　虽然我并没有拜托她们帮我抓贼，但告诉了这些家伙情况之后，她们就盯准了这个机会向我卖起了人情。
　　这次的工作是抓捕义贼，所以说实话并不需要这两个人，但由于她们展示出了前所未有的干劲我还是没有拦她们。
　　然后现在，我们来到了预测会被义贼盯上的邪恶贵族的第一人选的家中。
　　「——于是，你就毫不犹豫地来了老夫这里么」
　　这里是阿克塞尔城的恶霸领主，阿尔达普的别墅。
　　被盯上的全都是些素性不良的贵族。
　　这样想来，恶评不断的这家伙被盯上也并不奇怪。所以我才来到了这里。
　　带着身边护卫的男人出来迎接的阿尔达普丝毫不隐藏自己的不悦，并毫不顾忌地对达克尼斯的身体投去了舔舐般的视线。
　　我承认工口尼斯的身体确实很工口，因为面对出浴的达克尼斯我也会投去视线所以我能够明白他的感受。
　　但是，如此无礼地盯着他人的身体不放又是何道理。
　　不知是不是注意到了我的视线，阿尔达普瞥了我一眼。
　　他的视线首先投向了我，莫名冷眼地对我一瞥后。
　　接着兴致缺缺地看向了阿库娅。
　　然后，他的视线就那样停住不动了。
　　阿库娅『咿』地小声惊叫了一下，藏到了我的身后。
　　「……嚯……嚯！真不愧是达斯提尼斯大人的同伴，何等美丽！要比喻的话……没错！简直……就像女神一样的美丽！」
　　「不是简直就像好么，我本来就是女神！我本来就是女神啊！」
　　阿库娅从我身后露出头来抗议道。
　　「哈哈，没想到不仅是美貌过人，玩笑也开得如此风趣！」
　　「你就等着遭天谴吧！」
　　虽然阿库娅这样吼道，但阿尔达普似乎把这也当成了玩笑。
　　然后，他接着把视线投向了惠惠……
　　「嚯，这可真是」
　　正当他想说什么的时候。
　　领主身边的男性护卫对他耳语起来。
　　虽然隔太远听不太清楚……
　　「……阁下……请注意……您的言辞……那就是传闻中那个，脑子有点……」
　　「……那个就是……！危险……有问题的……！」
　　说着悄悄话的领主的脸色瞬间一变。
　　「喂，从我身上移开视线是什么意思你倒是说来听听啊。运气好的话，我还会亲自证实给你看看我到底是不是正如刚才那个男人所说的人呢」
　　「不，不是，那个……噢噢，您也给人一种怜爱之感的美丽……」
　　「噢，然后呢，然后呢？」
　　阿尔达普被惠惠纠缠着，求助般地看向我。
　　「……喂，对平日保卫阿克塞尔城的功臣的夸奖是不是太少了点啊？我现在就让你见识一下我的爆裂魔法有多厉害，这里的院子借我用用」
　　「不，您的出色我已经充分理解了！」
　　……我想暂时放着不管。
　　「不，不过达斯提尼斯阁下，莫非是想说老夫我是会被义贼盯上的无良贵族么？而且本以为您会非常不愿住在老夫家中，但看起来却意外地并没有怎么反感。话说，达斯提尼斯阁下这样的大人物，会全盘相信街头巷尾流传的恶评，对老夫抱有怀疑可真是令人痛心啊。如果认为老夫我是会被义贼盯上的男人的话，请不要顾虑，呆多久都可以」
　　阿尔达普伴着这样的讽刺，满脸堆笑地牵制着我们。
　　「我们怎敢那样怀疑您……这不过是调查的一环……」
　　我走过慌忙辩解的达克尼斯身边，进入了宅里。
　　「得到相待多久就呆多久的许可了啊！我的房间是最大的客房！」
　　「太不公平了和真！我认为这种事应该大家好好商量后决定！我要离食堂近的房间！」
　　「我要宅里最顶上的房间！干脆住屋顶阁楼也无所谓！」
　　在接连进入宅子的我们身后，达克尼斯独自有些羞怯地说道。
　　「……抱歉，多有麻烦您了……」
　　「啊，啊啊，没关系……那个，达斯提尼斯阁下似乎也很辛苦……」
　　带着些许怜悯，阿尔达普低语道。
　　——传闻中的义贼似乎是单独犯案。
　　似乎是专门闯进风评恶劣的贵族家中行窃，然后将到手的钱财散发给孤儿院的典型义贼。
　　而且，据好不容易目睹其身影的目击者说，那个贼人似乎长得还挺帅的。
　　达克尼斯带着忧心忡忡的表情说道。
　　「义贼所做的事是犯罪，并不是值得夸奖的事。虽然不值得夸奖……但说实话，要抓捕传闻中的义贼还是有些过意不去……」
　　在阿尔达普的宅子里。
　　大家聚集在我占据为自己房间的最好的一间客房，商量着对付那个义贼的策略。
　　「就算如此，盗窃就是盗窃。那种打着『弱者的伙伴』，『拯救困难的平民』假大空的大义旗号的帅哥我最讨厌了」
　　听我干脆地这样说，达克尼斯和惠惠一脸微妙地表情看着我。
　　「……怎么说呢。你的脸长得也没那么糟糕啊，也没必要把身价降得那么低吧。从以前开始就觉得奇怪了，你莫非对『帅哥』这个词有什么心理阴影么？有的话我可以听你倾诉哦？」
　　「我觉得和真你长得还算不错啊？感觉没有必要那么自卑的」
　　「别，别这样，干嘛突然那么温柔啊。我会觉得自己很渺小的你们快住口……什么啊阿库娅，你一脸前所未有的认真表情是想要做什么」
　　唯有阿库娅对我温柔地微笑道。
　　「汝，迷茫的家里蹲啊。不要太过自责……不想努力是世间的错，本性恶劣是环境的错，长得丑是遗传基因的错。不要责备自己，将责任推卸给他人便好……」
　　「别开玩笑了，我可没有自卑到那种程度！外表先不说，性格这方面……！喂别这样，为什么你们全都露出了微妙的苦笑！说到底，我的外观也还维持在标准水平啊！别……喂快别这样，别那样温柔地靠过来！」
　　我赶走前所未有地温柔的三人后，开始筹划起了抓住义贼的作战。
　　那个义贼的活动时间似乎是在深夜到黎明时分。
　　来到这个世界后，从各类修罗场摸爬滚打过来的我的直觉说，下一次这栋别墅就会被盯上。
　　感觉将会是一场长久战。
　　2
　　——在这个宅子住下后的第二天。
　　我走出意料之外的房间，在宅子里晃悠着。
　　这是为了调查义贼的侵入路径和目的地。
　　我站在自己做贼的角度，首先观察了宅子外部。
　　哎呦，一楼厨房的窗子有有点老化啊。
　　不知是不是阿尔达普舍不得修理费，坏掉的窗框只做了外行级的，钉个钉子的简单补强。
　　嗯，要是我的话就会从这里侵入。
　　回到宅里进入厨房的我想象着从窗子侵入的贼的想法。
　　要侵入的话多半会在深夜吧。
　　这么一来走廊里应该也是一片漆黑。
　　能够实现暗视的千里眼技能只有弓兵职业和冒险者才能习得。
　　这么一来，盗贼就只有在黑暗中摸索着，沿着墙壁缓缓前进……
　　一边在脑内模拟着盗贼的行动一边前进，便来到了一个冷清的房间。
　　虽然是个看上去什么都不会有的房间，但如果我是盗贼的话会姑且进去确认一下的吧。
　　我这样想着，打开了房间门……
　　「哦？什么啊是你么。怎么了，这里什么都没有啊？别有事没事在别墅里乱晃悠」
　　不知为何阿尔达普在那里。
　　这个房间的确正如阿尔达普所说，只有墙上贴着一面巨大的镜子，那之外什么都没有。
　　但是，这个大叔到底是在这样的房间里做什么呢。
　　正在我感到疑问时，我从阿尔达普手上拿着毛巾和水桶这件事上察觉到他是在打扫房间。
　　明明有佣人却要自己打扫……？
　　正在我觉得不可思议的时候，贴在墙上的巨大镜子中映出了人影。
　　那是……
　　「咦？这个镜子是啥，是什么魔道具么？像魔镜一样的？」
　　镜子里映出的是这个宅子里的女仆小姐。
　　看来隔壁好像是浴室，女仆小姐似乎是来打扫浴室的。
　　虽然我看着女仆小姐，但对方并没有注意到我。
　　……喂。
　　「大叔。你难不成，是来擦这个镜子的？」
　　听到我的话，阿尔达普尴尬地转向一旁，轻声说道。
　　「……要，要一起看么……？」
　　「我怎么可能接受那种邀请。真是的，因为达克尼斯要来住就去买了镜子么。虽然作为男人不是不能理解，但是……这是我最大限度的容忍，我会对同伴们保密这个房间的事。但是作为交换，在我们停留期间这个房间就让我用了啊？以防万一，我要住在这个房间。快点，还不快出去」
　　见我这么说着摇手驱赶，阿尔达普悲伤地耷拉着肩膀正打算走出去……
　　这时，他突然停住了脚步。
　　「等等。你要用这个房间就是说……」
　　「喂到此为止，还不快停止你那低俗的臆测！别把我说得和你一样！我只是为了守护同伴才住在这个房间而已！」
　　「那样的话你根本不用住在这个房间，只在要同伴入浴的时候监视着我不就好了！快，你也要从这个房间里出去！怎能让你这样的小鬼拜见拉拉蒂娜的裸体！」
　　「真可惜，我已经和达克尼斯共浴过了！那个先不说，我可不想分出贵重的时间来监视大叔你！不仅是达克尼斯，你难道还想我告诉女仆小姐她们有这样的房间么！这是双方都能获得幸福的交易，要是不想被这个宅子里的女性讨厌就乖乖闭上嘴！」
　　「要告诉我家的女仆的话随你便！我给了那些家伙很高的工资，对于女仆来说被性骚扰也是工作的一部分！不过那些家伙脱了可是很厉害的哦？你没有兴趣么？……如何，你才是要不要和老夫做个交易？不知为何从你身上嗅到了同类的问道。这种情况下，我们男同志友好相处共赢幸福岂不快哉」
　　「……有，有那么厉害么？」
　　「当然，那可是相当的厉害」
　　…………
　　我无言地伸出了手，阿尔达普正打算握住的我的手……
　　「真是有趣的话题啊。到底是什么相当厉害不妨说说看啊」
　　正在那个瞬间。从门那边传来了耳熟的声音，我们慌忙抽回了手。
　　没等我们确认那是谁，我和阿尔达普便互相一指。
　　「「这家伙企图偷窥……！」」
　　魔镜被砸碎了。
　　——作为护卫住进这个别墅后已经过了三天。
　　至今为止盗贼还没有现身，我们过着和在阿克塞尔城别无二致的安稳日子。
　　自从来到王都后，阿库娅和达克尼斯都频繁外出，在这里基本看不到她们的影子。
　　阿库娅说要驱逐在王都作威作福的厄里斯教，不断进行着名为传教活动的惹事行为。
　　达克尼斯则是连日受到城里贵族们的邀请，加深与贵族们的交流。
　　在这期间，我则是——
　　「哦呀，和真，早上好。话虽这么说，但现在已经是午后了」
　　我一觉醒来来到食堂，惠惠正在那里吃着午饭。
　　「我这是防备着盗贼的侵入特意晚起床的。并不是过着自甘堕落的生活啊……而且惠惠你不也是，在我不在期间不是每天都熬夜么」
　　「！？那，那倒是确实熬夜了！但我起得也很早啊！比起那种事，有盗贼要来的迹象么！？」
　　前所未有地慌乱起来的惠惠拿着咬过的面包说道。
　　啥啊这是，跟恋爱喜剧一样。
　　「你慌什么。莫非真的像达克尼斯说的那样，是在担心我么？这不是挺可爱的嘛」
　　我坏笑着调戏道，惠惠便脸颊微红地说。
　　「……那，那当然，还是会担心的。毕竟和真明明很弱鸡，却一直是一副容易被卷入麻烦事中的体质。而且又不想故事的主人公那样，在危机的时候不会恰好得救，分分钟就死了」
　　「我，我也不是自愿被卷入麻烦事中的，而且也不是想死才去死的！喂你别这样，你突然摆出那种一本正经的态度骂我也会不知道该怎么办好么！？」
　　见我面对意料之外的反扑惊慌失措，惠惠嘻嘻笑了出来。
　　「明明在乡里还企图对我做那种事的。和真你才是，意外地有些可爱之处呢」
　　她这么说着，简直像是说这是对我捉弄她的报复一样坏笑了起来。
　　妈的，明明这家伙应该也没有恋爱经验的，为什么我会吃亏到这种地步。
　　话说我们现在是怎样的关系来着？
　　惠惠对我说的『喜欢』这个词，有着怎样的意义。
　　要是按照字面意思理解，说出『我也喜欢你』这种话的话，会被说『我不是那个意思，是作为朋友的喜欢……』这样的话吧。
　　在日本随处可见的漫画或者轻小说里看到这种优柔寡断的剧情，会觉得『这些家伙怎么想都是两情相悦吧，赶紧交往好么』，而感到各种焦心。
　　但是，实际站在同样的立场上这可真是难办。
　　会因为害怕破坏现在良好的关系，对踏出下一步感到踌躇。
　　说到底，我到底喜欢这家伙么。
　　青春期的男生很单纯。
　　只是牵个手或是看到些中意的举动，就会轻易在意起来，并喜欢上。
　　我埋头苦思期间惠惠不知何时已经吃完了。
　　「和真，吃完早饭后，要和我去约会么？」
　　她笑着若无其事地对我说出了这种话。
　　——惠惠的声音响彻了王都风景开阔的山岳地带。
　　「<Explosion>——！！」
　　早就知道会是这样了！
　　被邀请『约会』的我，和寻求施放爆裂魔法的场所的惠惠一起来到了王都外。
　　「快看，刚才的爆裂魔法！无论是破坏力也好，魔法的效果范围也好，今天也强劲无比啊，强劲无比！」
　　「好好好，爆裂魔法好厉害啊。喂，别兴奋得乱动很难背的好么！」
　　「就算你这么说，但我不能亲眼看见粉碎的岩石之山就……！」
　　从红魔之乡回来之后，惠惠对爆裂魔法的热情更上了一层楼。
　　用积累起来的技能点数将爆裂魔法更进一步强化后的现在，这个小萝莉释放的魔法的威力对人类来说已经是灾难级别了。
　　对阿克塞尔城的居民来说，每天一次爆裂魔法的轰鸣声，已经成为了城市的一景，到了现在已经没人大惊小怪了。
　　但是，在这个王都却不是那样，似乎已经有人找阿尔达普投诉了。
　　不如说，明明才来王都没几天，惠惠的名号却似乎已经响彻了全城。
　　自我在红魔之乡摆弄了惠惠的冒险者卡片以来，这家伙至今为止积压心头的烦恼便烟消云散，完全不知自重了。
　　在红魔之乡，我为什么会做出那种事啊。
　　背着惠惠的我带着叹息自言自语道。
　　「感觉果然还是让你学会上级魔法比较好……」
　　「你刚才说了什么无法听过就算的话！？明明当时和真的行动和台词让我非常感动的！」
　　我一边应付着在背上吵吵嚷嚷的惠惠，一边走回了阿尔达普的宅子。
　　——在这份宅子逗留了一周。
　　义贼依旧没有来。
　　「喂！不要小看水之女神啊，与酒相关的事可是瞒不过我的！书斋里不是有高级的酒么！？快啦，还不快点把那个拿来！」
　　在这一周里，阿库娅吧阿尔达普藏有酒从头到尾喝干了。
　　「……于是，那时我的爆裂魔法轰然爆炸！可悲的魔王军干部汉斯便化作了尘埃！接着，就来讲讲在与魔王军干部西尔维娅的战斗中，我是怎样的活跃……」
　　不仅是宅子里的佣人，惠惠连阿尔达普都不放过，一逮住就讲半天以上自己的英勇事迹。
　　然后——
　　「女仆小姐，女仆小姐！拜托来一套平时那样的按摩！啊，今天的晚饭想吃白牦牛的喜好烧。还有，我订的国王尺寸的床和软绵绵的羽毛被送到了的话，麻烦帮我安置在我房间里！」
　　我则是，完全像是自己家一样住惯了。
　　最近每天大家都聚集在接待室懒散度日。
　　要是回不了城里的话一直在这里添麻烦说不定也不错啊。
　　……这几天感觉似乎稍微瘦了些的阿尔达普呆然地看着我们，以有些疲惫的声音小声说道。
　　「达斯提尼斯阁下……」
　　听到他的话，再接待室一角缩成一团的达克尼斯猛地一颤。
　　「那个，虽然都说了请无需顾虑呆多久都可以……」
　　「不劳您说完！我们会立刻搬出去的！」
　　达克尼斯一副快哭出来的表情羞耻地低下了头。
　　3
　　——丑时三刻，草木皆眠。
　　「糟了……本来还以为这个宅子绝对会被盯上的……」
　　同时，也是不死族和尼特最活跃的时间带。
　　由于白天睡眠充足而睡不着的我肚子饿了前往厨房。
　　但是这就不好办了。
　　评价如此恶劣的阿尔达普都不被盯上，这是什么意思。
　　这样的话顺利抓住义贼做出成绩，以此为由回到城里的计划就……
　　明天要离开这个宅子了的话，埋伏也就到此为止了。
　　难道是我们的埋伏被识破了么？
　　不如说，说好的我运气好呢。
　　说起来，据说厄里斯大人似乎是掌管幸运的女神。
　　是那个么，是厄里斯大人在报复捉弄身为厄里斯教徒的达克尼斯太多的我么。
　　还是说，那个义贼的运气更好呢……
　　这时，走向厨房的我发现有人先来了一步。
　　明明有感觉到气息，厨房里却没有点灯。
　　这么一来，这个时间会在那里的就是——
　　……拥有在我之上的夜视能力，生活节奏和我一样的阿库娅了吧。
　　毕竟是那家伙，说不定是来厨房找下酒菜了吧。
　　正当我打算开腔招呼……
　　「竟然连放哨的都没有，是我想多了么？亏我还不知为何有点不好的预感，一直避开了这别墅子……」
　　在黑暗中听到的是，极小声的自言自语。
　　在离开这里之前的最后一天，似乎终于中奖了。
　　幸运的女神厄里斯大人，感谢您！
　　「……？刚才好像感觉到了有点奇怪的气息……」
　　哎呦，不好。对方可是义贼，肯定是盗贼职业吧。
　　说不定是使用索敌技能探到了我的气息。
　　我靠着无意识间发动的潜伏技能，在黑暗中贴在墙上，当场一动不动了。
　　「错觉么……？」
　　伴着小声的自言自语，侵入者在黑暗中摸索着移动了起来。
　　从他摸索着移动这一点来看，他似乎果然没有夜视技能。
　　我跟着侵入者身后，在缩短距离的同时注意到了某件事。
　　「那么，<探宝>……好了。嗯嗯，是在这边么……」
　　这个爱自言自语的侵入者是——
　　「抓住了——！」
　　「！？」
　　在抱住侵入者的同时，传来了柔软的手感。
　　没错，这个盗贼是女的。
　　「——好了，放老实点！哇哈哈哈哈，扰乱城内的贼人，你找错对手了！要是那些平庸之辈还好说，但你可别想从正面上过魔王军干部的我手中逃掉！」
　　「住！？等，等——……！？话说你，那个声音难道是……！」
　　……？
　　怎么回事。我感觉好像也在那里听过这个盗贼的声音。
　　「难道说是和真君！？话说，等——我说你，你现在抓着很奇怪的地方啊！」
　　「不，我只是在捕捉侵入者而已……咦，你难道……」
　　虽然以我的夜视能力无法看清长相，但我察觉到了对方的真实身份。
　　「是我啊！我是达克尼斯的挚友，还教过你技能的……！」
　　侵入者是用布蒙住嘴的克里斯。
　　4
　　虽然有些不舍，但还是放开了抓住克里斯的手。
　　用在维斯店里得到的打火机点燃火，昏暗的光亮中，映出了两眼含泪紧紧抱着自己身体的克里斯。
　　「呜……呜……全身都被玩弄了……已经嫁不出去了……」
　　「这也是没办法的吧，我还以为是贼人。又没有适合用来捕捉的技能。就算上法庭我也有绝对胜诉的自信」
　　「今后我教你<拘束>这个方便的技能吧……」
　　我再次观察起哭哭啼啼的克里斯来。
　　身着黑紧身裤和黑衬衫的克里斯连嘴都用黑布蒙了起来。
　　这幅打扮进入进来，当然就是……
　　「克里斯就是传闻中的义贼么」
　　「是啊。话说，为什么你会在这种地方啊？」
　　听我简要地说明了情况，克里斯的表情僵硬了起来。
　　「达，达克尼斯在这里！？糟糕，糟糕了啊，她知道我在做这种事的话会生气的！」
　　「那也是没办法的吧。就算说是义贼，在做的事可是犯罪啊？总之，达克尼斯是站在你这边的。只要你坦率地道个歉应该不至于丢了性命。坏事就是坏事，好好去赎罪吧」
　　「等等！不是那样的，这是有原因的啊！」
　　虽然克里斯慌忙这么说，但我也有我的苦衷。
　　现在我想要功劳。
　　而且，如果是达克尼斯的朋友的话也不会那么简单地被处刑。
　　遇害的贵族们被偷走的也都是不干净的钱，审判太正式也不大方便吧。
　　感觉只要好好利用这方面，大概就能私下解决。
　　正当我这么想着，就传来了有人冲向这边的声音。
　　似乎实在是闹过头了。
　　这时，瘫坐在地上的克里斯做好了觉悟似的抬起了头说。
　　「没办法了，我告诉你实情吧。而且达克尼斯听我说完后也一定会理解并协助我的！」
　　看到那充满决心的表情，我感到了不好的予感。
　　没错，这个发展是——
　　「其实，去偷窃贵族家是有原因的。那是……」
　　又要被卷入巨大的麻烦中的，一如既往的展开！
　　「等等，快住口我不想听！还有，也不用告诉达克尼斯！」
　　面对慌忙出口制止的我，克里斯不解地歪起了头。
　　她告诉达克尼斯我也不好办。
　　顽固的达克尼斯知道发生了什么重大的事是肯定不可能放着不管的。
　　虽然我现在的确是想要功劳，但首先要以安全低风险为前提。
　　无数次被卷入麻烦事中的我的直觉告诉我，这样发展下去绝对会冒出很糟糕的事来。
　　「咦？但，但是……」
　　「别说了！在人过来之前你赶紧逃，我放你走！」
　　我这样说着把克里斯推向了厨房。
　　「不，不是，那个……我说，我有事想要你协助……」
　　「我不听我不听！话说，你想好了啊！？现在赶过来的可是因好色而恶名远扬的那个领主！要是他看见被抓住的克里斯，那可就……」
　　「今，今天我就先撤了！情况我之后再来和你谈！」
　　「不用来了！啊，走之前先给我套个拘束！那样的话我才好找借口说让贼人逃掉了！」
　　「我，我知道了！那我走了哦！<拘束（Bind）>！」
　　克里斯拿着绳子一喊，我的身体就被拘束了。
　　克里斯就那样冲了出去，从厨房的窗口消失向了夜晚的黑暗中。
　　「——和真，没事吧！？」
　　最先冲进来的是手拿提灯的达克尼斯。
　　阿库娅和惠惠也紧跟在她身后。
　　「这是……！和真，你挨了『拘束』么！？侵入进了的盗贼去哪了！？」
　　「很遗憾，在还差一步的时候被他逃了！我真是大意了……！」
　　被身子绑着的我不甘地吼道。
　　「被逃掉了么……但是，那也没办法。毕竟对方是接连偷盗了戒备森严的贵族宅邸的人。比起那个没受伤吧？贼人怎样的家伙？」
　　达克尼斯在我身旁蹲下， 奋力试图松开绳子，但由于是技能造成了拘束所以无法松开。
　　「贼人是个戴奇怪面具的男人。强到令人发指，说不定是个连魔王军的干部都不在话下的家伙」
　　「对，对方强到那种地步！？」
　　惠惠听到我的话惊叫了出来。
　　这时，至今为止一直沉默着的阿库娅迅速移动了我身旁。
　　「……话说回来和真，看你现在一副毛毛虫一样的扮相，现在是动不了么？」
　　她在我旁边蹲下，这样问道。
　　「看也能看出来的吧。虽然把他逼到了只差一步的程度，但一不留神吃了拘束技能。对了，用你的魔法能解开么？你不是能解除结界之类的么」
　　「你以为我是谁？当然能解开啊」
　　阿库娅嘻嘻系哦啊这这样说道。
　　「真不愧是阿库娅，关键时刻真是可靠啊！那就快点给我解开，动不了实在是很难受」
　　稍微有点不祥的预感的我，以比平时友好的态度拜托阿库娅道。
　　「呐和真。虽然是在这种时候，不过我有件事想要对你道歉」
　　「……什么啊，你说」
　　真的有不好的预感。
　　「你造么？因为你好久都不从城里回来，所以我就打发时间在你的房间里搜罗了一下。然后呢？我就把你做到一半的像手办一样的那个给玩坏了」
　　[[IMG,50e1a4dee2d82b0fa160f8a48e1cd3c7,800,1144,91005]]
　　这货对我要卖的商品都做了些啥，拘束解开后真想狠狠揍她一顿。
　　但现在状况对我极为不利，没办法。
　　「没，没关系啦那种东西，再做不就好了。你肯老实道歉我就不会在意。比起那个，还是快点把拘束……」
　　「原谅我了么？那么，其他还有点我就趁现在全都说了！其实在那段时间，我就觉得反正这份房间没人用所以无所谓，在和真的房间喝了酒。你看，在自己房间喝的话，喝完之后要打扫下酒菜和酒瓶很麻烦不是么？于是，那个时候我喝醉了，又弄坏了其他各种东西」
　　阿库娅一脸光是脸上显得抱歉的表情，轻轻快这头说道。
　　「对不起哦❤！」
　　真想一耳光把她甩翻在地。
　　从她在我动弹不得的这份状况下道歉来看， 这家伙完全就是明知故犯。
　　但要是现在沉不住气骂出来的话，动弹不得不知道会被做些什么。
　　「没，没关系，你看我和阿库娅关系这么铁不是么。毕竟一直不回去的我也有错再先！快，比起那个还是快点把这个拘束……」
　　这时，达克尼斯和惠惠推开了阿库娅。
　　「哟。我刚刚才注意到来着……！」
　　「这可真是十分愉悦的状况呢！」
　　在提灯的光亮中，她们表情扭曲地邪笑着。
　　——听到骚动的阿尔达普带着护卫冲进了昏暗的厨房。
　　「这到底是怎么回事！那个贼人侵入了么……说，说真的到底发生了什么！？」
　　然后他一进来就看到我的惨象僵住了。
　　我一看到阿尔达普便惨叫道。
　　「救救我！」
　　达克尼斯俯视着那样的我，打心底里高兴地说道。
　　「不是『救救我』吧！快说啊！说『最近得意忘形十分抱歉』！说『很抱歉总是给你添麻烦』！说『十分抱歉让你蒙羞了』！！」
　　「对不起！对不起给你添麻烦了！对不起让你蒙羞了！！」
　　「我想听和真再说一次那句台词！快，再说一遍那时候的帅气台词！多少分？我的爆裂魔法是多少分？」
　　「别这样！那种台词就是只说一次才有感觉啊！别让我说那么多次啊，会羞死人的好么！」
　　「别这样快说啦，快快，别害羞了快说！」
　　「哇哈哈哈哈，偶尔逆转一下立场也不错啊！来，接下来……！」
　　我哭喊着对我深感厌恶的男人求救道。
　　「阿尔达普大人！！」
　　5
　　——第二天早上。
　　我为了报告昨天的事，来到了城里。
　　这里是被称为谒见之间的城堡最深处。
　　「原来如此。那么有自信的抓贼行动失败了么」
　　在这里，库雷娅对我投来了辛辣的讽刺。
　　爱丽丝作为远征中的国王大人的代理，坐在谒见之间最里面的王座上。
　　我也不可能说义贼竟是和我们相识的冒险者，只得捏造除了一个架空的犯人形象。
　　也就是说，是戴着面具的强大怪盗。
　　「不，也不能说完全失败了吧！要是没有我在的话，现在阿尔达普大叔的宝贝早就被全偷走了！」
　　贵族们闻言一片哗然。
　　交头接耳的对话的内容，大都是『他其实没什么大不了的啊』这样的。
　　「……嗯。就当是这样吧。毕竟是与魔王军的干部交过手的和真阁下说的话。自不至于使用看穿谎言的魔道具。没错，看来那个义贼想必是个非常难办的对手吧」
　　这家伙，是在怀疑我的话吧。
　　听到库雷娅小看人的台词，我身后惠惠的气场变了。
　　达克尼斯慌忙制止了打算干什么的惠惠，这时爱丽丝从玉座上站了起来。
　　「那个……不管怎么说都辛苦了！你们并非逮捕义贼失败，而是成功阻止了义贼的盗窃。任何人都没有责备你们的道理！」
　　她红着脸，握拳这样说道……
　　正当我对爱丽丝的话感到有些感动，库雷娅带着一脸苦涩的表情说道。
　　「宽宏大量的爱丽丝大人这样说了。你在贵族聚集的场面下放出了那样的大话却失败了，本来是应该受到一些惩罚的，请好好感谢爱丽丝大人的慈悲……抓捕失败了的话也没有理由让你再呆在城里了。好了，速速离去吧！」
　　——从谒见之间走出城的途中，看到我的女仆小姐和管家们的态度都很冷淡。
　　看来他们似乎也知道了我的失败。
　　我不是什么大不了的家伙这件事完全传开了。
　　「唉，别在意这次的事了。你干得已经够好了。正如爱丽丝大人所说，阻止了贼人的犯行也是事实。但是，要回去了哦？回到城里，一段时间内也不会叫你去干活的。你不是会从巴尼尔那家伙那拿到很大一笔钱么？稍微放松一下为好」
　　「和真，你也闹够了吧？回阿克塞尔城好么。就算不在这个城里，在阿克塞尔的宅子里懒散度日不也不错么」
　　达克尼斯和惠惠这么说着抚慰着我。
　　……我也并没有对在这个城里过家里蹲生活固执到那种地步。
　　只是，明明是个才十二岁的小孩子，却一点不任性，一直忍耐着的爱丽丝她——
　　我只是，有些在意在那徒有宽广面积的城里寂寞度日的爱丽丝而已。
　　……不过，和她地位不同也没有什么重要交集的我就算接着呆在王都，又能为那孩子做些什么呢。
　　很遗憾，现在的我想不到可用的办法。
　　回头看向巍然耸立城堡，我痛感自己的无力，叹了口气。
　　「……还是先回去吧……」
　　听到我这句话，达克尼斯和惠惠露出了安心的表情。
　　「呐和真，明天再回去好不好？好不容易来一趟我想买点特产回去。王都有不少好酒啊。呐，反正你很闲的吧？陪我去买点东西啦」
　　依旧不会看气氛的阿库娅突然这样说道。
　　6
　　「王都的酒也没有传闻中那么了不起嘛。就这种水平，还不如阿克塞尔城的迈克尔大叔店里的酒好」
　　「谁啊迈克尔大叔是。话说你在城里的熟人越来越多了啊。这之前，肉店的大叔还拿了高级的肉到大宅，说是对治好他的谢礼」
　　因为阿库娅的任性，我被迫陪她在王都买东西。
　　让达克尼斯和惠惠去找今天要住的旅馆了。
　　真想让少根筋的这家伙多学习学习老是顾及周围的爱丽丝。
　　「我说，那件事我可是头一次听说啊。我可不记得你有把肉交给我啊」
　　「当时你和惠惠刚好不在宅子里啊。因为还没吃午饭，就让达克尼斯料理后两个人吃了」
　　我以角力之势和突然扑上来的阿库娅较起劲来。
　　「啊咧？在这种地方遇到真是巧啊阿库娅大人！」
　　我们突然背从背后搭话了。
　　站在那里的是，使用魔剑的剑圣。
　　久违地遇到奇怪的家伙了啊……
　　记得名字是叫真剑，是和我一样从日本来的男人。
　　虽然以前都是带着两个左右的女孩子出没，但今天似乎是一个人。
　　阿库娅有些疑惑地说道。
　　「……谁，谁啊？」
　　明明是自己亲手送出去的，却似乎连其存在都忘记了。
　　真贱听到她的话，像是被逗乐了似的笑了出来。
　　「阿库娅大人，您依旧这么喜欢开玩笑啊」
　　但是阿库娅却本能地躲到我身后。
　　「呐和真，这个人是谁？看起来好自来熟……」
　　低声向我问道。
　　「那，那个，是我啊？你被您赠与魔剑，挑选来拯救这个世界的人。身为剑圣的……」
　　「这个人是假剑先生。以前见过不是么」
　　「谁，谁啊那是！我叫御剑！至少好好记住别人的姓氏好么！」
　　御剑头冒青筋的对我吼道。
　　阿库娅似乎就算听到御剑这个名字也没有一点印象。
　　明明在对destroyer一战时姑且还是见过面的。
　　「光说御剑你还想不起来么？就是那个用魔剑的人」
　　不知是不是听到我的话终于想起来了，阿库娅『啪』地拍了拍手。
　　御剑似乎也终于注意到了她并非开玩笑，而是真的忘了。
　　「……为，喂佐藤和真……你该不会是真的搞错了我的名字吧？作为尝试，你能叫一下我的名字么？」
　　「我们关系还没有好到互相称呼名字吧」
　　「我叫响夜！记不住就老实说！我叫御剑响夜，好好记住！」
　　提高声音的御剑用手按着太阳穴摇了摇头。
　　最终像是冷静下来了一样吐了口气说。
　　「……真是的，看来果然还是必须得和你一决高下。那之后我的能力也有所提升。这次可不会像那样出丑了！来吧，再次和我——」
　　「你丫说啥啊？胜负的话早就分出来了吧，不是我赢了么。然后我不会再战了。就让我带着在身为新手冒险者的时候就赢过了你这个事实保持不败战绩吧」
　　「……你真是……」
　　虽然御剑稍微显得有些寂寞，但要是正面和拥有魔剑的上级职业干上的话我根本没有胜算。
　　这时，御剑叹了口气。
　　「……也罢。比起这个——在这里遇到也刚好。有些话要和你们说」
　　突然一本正经地这样说道。
　　——我和阿库娅在街上的咖啡厅和御剑面对面坐着。
　　「那么，回到正题……对了，在那之前，有件东西要交给阿库娅大人」
　　御剑一边说着一边取出了什么。
　　那是包装可爱的小盒子。
　　……哦？
　　御剑将那个递到了专心折着餐巾纸玩的阿库娅面前，同时。
　　「阿库娅大人，据我所见您平时身上都不怎么戴首饰的吧？虽然就算不戴那种东西，您也足够魅力……但如果您中意，请务必将这个……」
　　还说着这种酸掉牙的台词。
　　感觉这家伙肯定从在日本的时候开始就是个现充。
　　「……？什么？要送我么？」
　　「是的，请收下。由于是便宜货，所以不知能合上阿库娅大人的口味……」
　　御剑说着露出了爽朗的笑容。
　　实在是个帅哥。
　　不爽。
　　「你那两个跟班去哪了啊。在这种地方搭讪真的好么？」
　　「她们才不是跟班，是重要的同伴！他们现在在邻国提升等级。因为和我在一起的话，无论怎样我都会打倒最多的敌人。我就留在这里，负责击退偶尔来袭的魔王军」
　　阿库娅不听我们的对话，只顾着打开小盒，从里面取出了一个小小的戒指。
　　那是看起来怎么都不像便宜货的高级戒指。
　　虽然他嘴上谦虚说是便宜货，但这绝对是花了大价钱的货色。
　　不过，他知道阿库娅手指的尺寸么？
　　正当我这么想。
　　「……？尺寸太小戴不进去啊」
　　阿库娅用自己的手指稍微试了试就迅速放弃了。
　　御剑见状苦笑着说。
　　「那个是施了魔法的，调整尺寸是在……」
　　正在他想说什么的时候。
　　「和真和真，你快看」
　　阿库娅一边说着一边用餐巾纸盖住了那个戒指。
　　「铛铛」
　　然后伴着那样的声音刷的拉开了餐巾纸。
　　于是，本来在那里的戒指便不留痕迹地消失了。
　　「……好厉害啊。虽然很厉害，但戒指消失到哪里去了啊？」
　　听到我的话阿库娅说。
　　「……？都已经消失了，你问我消失到哪里去了我也不知道啊」
　　「咦」
　　御剑发出了那样愣愣的声音。
　　……稍微有点同情他。
　　「就算是尺寸不合的便宜货，也在表演中派上了用场呢。谢谢哦~」
　　面对这么说着露出天真无邪的笑容的阿库娅，御剑似乎无言以对。
　　「不，不谢……！能为阿库娅大人的表演派上用场的话我也很开心」
　　御剑一边说着这种话，一边发出干笑声。
　　…………节哀。
　　——阿库娅一边什么都没发生似地哼着歌，一边回到了折餐巾纸的作业中。
　　御剑以慈祥的目光看了看那样的阿库娅后，转向了我。
　　「那么就说正事吧。这对于你来说也并非事不关己」
　　总结一下那之后御剑的话就是这样。
　　据他说，最初魔王的干部贝尔迪亚被派遣到阿克塞尔城的契机是，似乎魔王城里的预言者说那个地方有巨大的光芒降落。
　　魔王当初是在半信半疑之下派出了贝尔迪亚。
　　那之后派去的贝尔迪亚被讨伐，接着派去的巴尼尔也下落不明。
　　而且，连攻略红魔之乡的西尔维娅都在最近被讨伐了。
　　在魔王军之间，似乎流传着这些事件全都与某个冒险者队伍有关的传闻。
　　现在，魔王的兴趣转向了那个冒险者队伍。
　　据说说不定会进攻那个队伍作为据点的阿克塞尔城，亦或是再派人过去。
　　……话说，那个队伍说的难道不就是我们么。
　　「不过，降注与阿克塞尔城的巨大光芒是……」
　　我下意识地看向在旁边卖力地制作这什么的阿库娅。
　　紧跟着，御剑的视线也转向了阿库娅。
　　「……我也认为那是指阿库娅大人。虽然最开始我还以为魔王警戒的巨大光芒大概是我……别，别用那种眼神看我……」
　　御剑注意到我像是在说『呜哇……什么啊，这个好笑的自恋狂』的视线，一脸不悦地皱起了眉头。
　　这是，阿库娅对那样的御剑——
　　「做好了。给你，作为戒指的回礼给你这个。作品主题是变形合体厄里斯神。胸部装甲是可脱式的，还能三段变形」
　　一边说着这种莫名其妙的鬼话，一边递出了折好的餐巾纸。
　　御剑苦笑着从阿库娅手中接过了那个。
　　「哈哈，谢谢您阿库娅大人。我会小心……」
　　然后笑着看向了接过来的餐巾纸。
　　我也不经意地和御剑一起看向了那个。
　　「「好厉害！」」
　　带着些厄里斯大人影子的餐巾纸制的折纸已经超过了折纸的领域，已经成为了艺术。
　　「……喂阿库娅，也给我做一个这个啊」
　　「才不要，我是不会做同样的东西的。高速机动战士冬将军的话倒是没问题」
　　「那，那就做那个吧」
　　受到我的委托，阿库娅默默开始折起餐巾纸来。
　　御剑见状笑着站了起来。
　　「佐藤和真。在我在稍微变强一点之前，你可要好好保护阿库娅大人……那么，女神大人。我就此失礼了。这个折纸我会珍惜的」
　　听御剑这么说，阿库娅嗯？地抬起了头。
　　「……？啊，嗯，再见咯……我说和真，变形机能是必须的吧？」
　　「必须有啊，按照惯例」
　　御剑带着稍显寂寞的表情看着我们二人的对话。
　　「你和阿库娅大人真是意气相投呢」
　　说完后，他便道别离开了。
　　——回旅馆的路上。
　　「话说回来，我感觉好久都没被人叫过女神大人了。那个叫假剑的人，说不定人还不坏」
　　我认为你真那么想的话，还是该先把他的名字记对。
　　虽然最初叫他假剑的我也有错。
　　我一边看着欢欣雀跃地说着那种话的阿库娅一边想着。
　　魔王会在意这逗逼玩意？
　　……不，果然还是不可能吧。
　　嗯，不可能。
　　「说起来今天晚饭吃什么？王都和阿克塞尔比起来是激战地区，所以似乎能得到大量新鲜的强力怪兽的肉。于是，带着材料去王都的旅馆似乎是常识啊。听说可以让旅馆的人用带去的材料做出饱含经验值的美味料理……我想吃点口味重的。今天就买点高级的肉，让旅馆做烤肉吧」
　　「我今天想吃清爽系的啊。想用生蔬菜找点东西凉拌起来下着烈酒大醉一场啊」
　　虽然御剑说我和阿库娅意气相投，但这意见一下就产生了分歧啊。
　　「那就来较量一下吧。不过，拜御剑所赐我也想起了你是女神大人这件事。因为你是女神大人，就特别让你一下吧。和我猜拳，三次里你能赢一次的话，就做你喜欢的料理吧」
　　「咦？怎么怎么？和真你这可真是有信心呢。那样的话，还不如干脆直接听我的就好了。那要上了哦！石头剪子……！」
　　我带着将我强于猜拳一事忘得一干二净的，欠缺学习能力的女神，拿着高级肉回到了旅馆。
　　7
　　——那天晚上。
　　在旅馆睡觉的我忽然感受到谁的气息醒了过来。
　　「……起来……我说，快起来啦」
　　伴着耳熟的声音，在黑暗中，有个人影在我睡着的床旁边看着我。
　　「呔！」
　　「哇啊啊啊啊！等，是我啊是我！呐，我是克里斯啊！住！你在摸哪啊，住手！达克尼斯！达克尼斯，救救我啊啊啊啊！」
　　抓住侵入者一看，她的真实身份是克里斯。
　　「什么啊，是克里斯么。喂，你大半夜闯进来，是有不可告人的话要说的吧？明明如此，却找达克尼斯求救是要怎样啊」
　　「你，你这家伙！我说，你难道不是确信侵入者是我之后才抱上来的么！？一般要抓人用不着摸那种地方的吧！？」
　　在黑暗中，克里斯喘着粗气。
　　本来还以为达克尼斯听到刚才的叫声会冲过来，但并没有人醒来的迹象。
　　「真是的，简直大意不得……只能拜托你这种人真是遗憾之至呢」
　　「你都特地跑来男人的房间夜袭了，不过是被摸一下而已，还叫唤个啥，这到底是哪门子仙人跳啊」
　　「才不是夜袭！也不是仙人跳！！不都说了么，之后回来给你说明侵入宅子的理由！啊，等等！我说你，别装没听见啊！！」
　　克里斯慌忙拉住了两手捂住耳朵打算藏进被子里的我。
　　「在阿尔达普的宅里，我不都说了不想听情况么！本来和公主殿下分别，我心情就够糟糕的了！下次再说吧！具体一点就是明年左右再说！」
　　「不现在说不行啊！你听我说啊！我会侵入贵族的宅邸，是有正经理由的……！」
　　
　　[[IMG,03aa05bc52227ac56dc8637f80479b3d,800,1144,105809]]
　　克里斯对一边藏入被子一边还继续抵抗着的我道出了原委——
　　这个时间上有着被称作神器的超强力装备和魔道具。
　　毕竟被称为神器，那些物件无法简单入手。
　　但是，那些神器的所有者，有一个共通点。
　　那就是她们全都黑发黑眼，名字怪异。
　　「也就是说，被称作神器的东西，一般来说只有像你这样名字奇怪的人在能够得到」
　　「别说名字奇怪。说得我跟红魔族一样」
　　抵抗也不起效果，被拨开了裹在身上的被子的我，听克里斯做了一番莫名其妙的说明。
　　关于神器的事以前听阿库娅说过。
　　指的就是我来到这个世界之际，出现在『能够得到的力量一览』中的开挂道具。
　　「不过呢，虽然不知道其中的经过，但有两件没有归属的神器似乎被某个贵族买下了」
　　「嚯」
　　简单来说，就是神器本来的所有者死了，神器流落在了这个世界上。
　　神器之一是能够随机召唤怪物，没有任何代价地将其驱使的开挂道具。
　　另一件神器，似乎是能够和他人互换身体的东西。
　　能够驱使怪物的道具听上去就很强力倒是能够理解，但要了能和他人互换身体的道具的转生者，到底是想用那种东西做些什么呢？
　　也不管我这样的疑问，坐在床边的克里斯晃悠着双脚说。
　　「然后在我的盗贼技能里，有能够找到稀有宝物的所在之处的<探宝>技能。于是我就用那个技能，把王都的贵族挨家调查了个遍」
　　「也就是说搜集那种稀有宝物的，都是钱多得花不出去的无良贵族么」
　　「没错！不过，虽然我侵入了，但还是没能找到神器。我从以前开始就想做点像一贼一样的事，所以就在侵入的时候顺手带走了些不干净的钱！」
　　原来这家伙是一时兴起干起义贼来的么。
　　「然后，我就从你所入住的那个宅子里感受到了很厉害的宝物的气息。因此，就潜进去了」
　　「原来如此。嗯，你侵入的理由我是明白了。但还是不明白你为什么要收集神器」
　　听到我的话，克里斯有些困扰似的挠了挠脸上的伤疤。
　　「我收集神器的理由……呃，到时候说不定会告诉你吧？……于是，你在那个宅子里有见到过像那么回事的宝物么？那个叫阿尔达普的大叔有没有使用过什么很厉害的魔道具」
　　「除了设置在澡堂的魔镜之外，倒是没见过什么很厉害的魔道具……话说克里斯你感受到的宝物的气息，该不会是在那个宅子里的阿库娅的羽衣吧？那家伙以前还炫耀自己的羽衣是神器什么的啊」
　　听我这么说，克里斯沮丧地垂下了头。
　　「好，好吧，那就算了……于是，我潜入你这里也是有原因的」
　　你看这不就来了！
　　「住口，我不想再被卷入麻烦之中了！而且这次的事，听起来感觉会被拜托非常糟糕的事！」
　　「啊，喂！别管那么多啦听我说！其实，我感觉从王城的方向传来了强烈的宝物的气息。而且，还是和从那个别墅感受到的同一级别的，很厉害的宝物的气息！」
　　「……我倒是觉得城堡里有很厉害的宝物是理所当然的啊……于是？」
　　「嗯，我记得你是有千里眼这个夜视技能对吧！然后，还有我教你的潜伏和索敌技能！用那些技能，和我一起潜入……」
　　「别试图让我参与犯罪啊！从在阿尔达普的别墅你说有事的时候我就有不好的预感了，我怎么可能帮你！」
　　「呐，先别忙着拒绝，好好听我说啊！要是不能回收这两样神器的话，会很糟糕的！」
　　「那么重大的事，比起我来还是去拜托更像勇者一点的人啊！对了，这个城市里有个叫御剑的家伙！那家伙的话，只要你说『要是去向不明的神器被用来作恶就会天下大乱……！』这样煽动一下，就肯定会帮你的！」
　　「薄情寡义！我就是想要你来帮我啊！够了，我要去叫达克尼斯起来去拜托她！」
　　「喂给我住手！达克尼斯可也是贵族啊，克里斯的真实身份被贵族们知道的话那家伙的立场不也会变得很糟糕么！」
　　「但是，但是……！」
　　「好啦，快点回去吧，回去吧！要是不回去的话，我就用昨天挨了你一发后刚学会拘束技能把你绑起来性骚扰！都怪那个，我昨天可是倒了大霉啊！」
　　「等等！？我，我知道了，今天我就先撤了！明天我还会来找你商量的！」
　　「不都说了别再来了么！『拘……』」
　　「那，那我今天就不打扰你了！」
　　打开房间的窗子，哭喊着跳出去的克里斯消失在了临近天明的城市中。
　　真是的，居然还有更加麻烦的事，饶了我吧。
　　说真的，我说好的好运去哪了。
　　掌管幸运的女神厄里斯大人，回到阿克塞尔之后让我信厄里斯教都行，请赐予我平安。
　　我一边这样祈祷着，一边缩进了被子……
　　——然后，就被像是瞄准了时机一样响起的警报吵醒了。