　　1
　　由于最近一直在外奔波，我这令人怀念的宅子也积了点灰。
　　我在客厅中央，盘腿坐在柔软的绒毯上，回忆着前几天刚发生的事。
　　——优秀魔法师辈出的，大魔法师的圣地，红魔之乡。
　　从那样的红魔之乡，送来了一封写着魔王军来袭的报告和遗言的信，那封信送到了某位少女手中。
　　那位少女虽然知道就算自己一个人赶过去也帮不了什么大忙，但仍旧下定决心回到乡里。
　　知道自己无法再次回到这个城市的少女，对我袒露了一直埋藏于心底的心意，做出了希望我在她赴死之前和她结合的告白。
　　我干脆地拒绝了少女的心意，留下充满悲伤的少女踏上了旅程。
　　没错，是为了赶在那位少女之前，亲自消灭魔王军……
　　在那之后，虽然发生了不少事，但魔王军干部西尔维娅还是因为我的活跃而被打倒，红魔之乡得以重归平静，但是——
　　「……从刚才开始和真就在那傻笑感觉好恶心啊。最近春暖花开了，人变傻了也是没办法吧」
　　回到了阿克塞尔城的我们，过回了安稳的日子。
　　达克尼斯跟惠惠和对我说出轻蔑的话的阿库娅一起，相亲相爱地坐在客厅的沙发上，轮番玩着从红魔之乡带回来的携带式游戏机。
　　我忽然回过神来，转向那样的三人，无比正经地说道。
　　「我想要个妹妹」
　　——听到我这句话，全场瞬间寂静。
　　然后……
　　「呐，达克尼斯，不按顺序来可不行哦？接下来轮到我了哦？要打倒最终boss的可是我」
　　「不等等，阿库娅和惠惠平时不都在现实中打倒了boss的么。至少在游戏中让我来做个了结啊」
　　「不，作为红魔族，在收场和最后一击的问题上是不能退让的。而且最终boss肯定是强敌。让分分钟无脑冲的达克尼斯来的话，又得续关好几次才能打倒boss」
　　似乎无视了我的话的三人，吵闹争抢着玩游戏机的顺序。
　　「给我听着啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！住手，马上就要通关了！大家耗费了很多时间，才终于到这里的！」
　　我抢过游戏机，一边躲着想要抢回游戏机的阿库娅的手一边继续玩下去……
　　「给你，boss无伤打爆了！这样你满意了！？」
　　「一点都不满意好么，为什么要抢走最关键的部分啊！！大家好辛苦才走到这一步你要怎么赔！？我们可是花了整整三天才打到这里啊！」
　　「真啰嗦，那你拿给我，看我三小时左右给你无伤打到刚才的地方！」
　　「住手，别这样！不要再践踏我们的努力了！」
　　阿库娅哭号着抢回了游戏机。
　　「本来还觉得你在红魔之乡表现得相当不错，但你丫的果然骨子里还是个人渣啊！践踏我们的努力很开心么！？快，惠惠也说他两句啊！！」
　　听到达克尼斯激动地这么说，惠惠回答。
　　「……呃，那个，毕竟只有他被排除在外，也怪可怜的。在红魔之乡也好往常也好，到最后靠得住的总是和真。刚才那样，很有我们的风格不也挺好的么」
　　「「咦！？」」
　　阿库娅和达克尼斯惊叫出声，来回看着我和惠惠。
　　「等等惠惠，你怎么了？明明往常都是最先扑向和真的。阿克塞尔城最能打架的暴徒去哪儿了？」
　　「嗯，看起来比谁都有上级前卫职业『狂战士』的资质的，易怒的惠惠不可能会这么老实。喂和真，在红魔之乡发生了什么？」
　　「你们两个都太失礼了吧！我可是以沉着冷静为买点的职业，大魔法师！……于是和真，你突然间是怎么了？想要妹妹的话，我认为与其找我们商量，不如去拜托你父母哦？」
　　「我以前就跟父母说过很多次想要妹妹啊。而且想要的是没有血缘关系的妹妹，所以叫他们赶快离婚去和带孩子的另一半再婚。那一天，还是我长这么大头一次被父母揍呢……」
　　「居然没有把说出那种话的儿子赶出家门，真是有血有肉的双亲啊」
　　「我父母的事怎样都好啦！说到底，现在我连国都回不了，说那种话也没用。重要的是——！」
　　我以夸张的动作，转头面向不肯跟上话题的三人。
　　「治愈系年上大姐姐维斯，活泼系元气少女克里斯，冰山系大姐姐赛娜，再加上倒霉的悠悠！还甚至有厄里斯大人这样的王道派女主角——至今为止我都已经遇到了各种类型的美少女！」
　　「和真老大和真老大，我呢？我是什么系的美女呢？」
　　「你属于附属品或者宠物吧。喂，喂，现在是关键的地方，有什么要说的之后再说！」
　　我甩开缠上来的阿库娅，握紧了拳头。
　　「……我注意到了一件重要的事。那就是，还不够全面。我在我出生的国家，日本，姑且有个青梅竹马……这么一来，还缺少什么你们懂得吧？」
　　不知是不是理解了我想要说的话，惠惠深深叹了口气。
　　「……真是的，那你没办法啊。也就是说你是这个意思吧？要让我来充当妹妹」
　　「你在说啥啊，惠惠你是萝莉系的吧」
　　「咦！？」
　　在不知为何惊讶的惠惠身边，达克尼斯害羞似的，战战兢兢地举起了手。
　　「那，那个，我是什么系的女人呢……」
　　「你当然是负责工口的」
　　「负责工口！？」
　　我放着不知受到了什么冲击的达克尼斯和惠惠，做出了总结。
　　「你看，之前去红魔之乡的时候。惠惠不是有个妹妹么？那时候我就想到了。觉得我果然还是应该要个妹妹……你们懂我想说什么了吧？」
　　「一点都不懂」
　　这样回答的是，乖乖听到最后的阿库娅。
　　——我会在这个时候上说这话，姑且是有正经理由的。
　　那就是……
　　「公主殿下么……似乎比我小，不知是不是妹系角色呢……」
　　没错。我对寄来之前那封信的第一公主抱有期待。
　　听说公主殿下似乎才十二岁。
　　那个年龄再怎么说也不在我的性趣范围内。
　　那么至少，希望在和那孩子搞好关系之后，能让她叫我兄长大人。
　　也不知她们知不知道我这样的想法，从红魔之乡回来之后。
　　「……呐，和真。现在还不迟，拒绝这个邀请吧！好么？对方可是国家的首脑哦？虽然说是共餐，但并不是你所期待的那样。一定会很死板的！好么？大家也别管这个邀请了！」
　　积极得反常的达克尼斯会像这样，定期来试图说服我。
　　这几天达克尼斯为了让我见不到公主殿下而使尽了手段，但听到刚才的话，感觉她拼命的程度比平时还要强。
　　我保持坐在绒毯上的姿势沉稳地说道。
　　「……你是觉得我会对公主殿下做出什么无礼的举动对吧」
　　听我这么一说，达克尼斯便猛地一颤。
　　达克尼斯的视线游移着，最终她稍微低下头说。
　　「没，没有那种事……的哦？」
　　谁啊你。
　　「喂，好好看着我的眼睛，别用用不惯的敬语，再说一遍。你是在担心，我们会不会犯什么事，让达斯提尼斯家的名誉扫地对吧」
　　「是那样么！？达克尼斯好过分！就算是我也懂得礼仪规范的！」
　　「简直不敢相信！达克尼斯，难得你认为我们会做对你不利的事么？我们不是同伴么！请多信任我们一点！」
　　听到我的话，阿库娅和惠惠纷纷说道。
　　「呜……呜呜……坦白说，就是因为无比理解你们，所以才会担心啊……」
　　达克尼斯泫然欲泣地说出了这样的话。
　　我对满脸不安的达克尼斯说。
　　「我也清楚地知道地位的不同，而且也知道最低限度的礼仪。我会兴奋，只是因为能够见到上流阶级的大小姐而已。仅此而已」
　　「喂，喂，我也姑且算是上流阶级的大小姐啊！」
　　我对难得地不知所措的达克尼斯感到了一丝新鲜，
　　「对了，还得去买身礼服。你们也没有礼服的吧？一起去做一身吧」
　　「不错啊！我也想偶尔穿着羽衣意外的衣服晃悠一下！不过现在做赶得上么」
　　「我当然要配黑色的晚礼服。做一身洋溢着成熟气息的好了」
　　阿库娅和惠惠也一点想要推辞的样子都没有。
　　看到这样的我们，达克尼斯终于像是要哭出来了。
　　「你，你们……对方可是一国的公主啊？情况不对的话真的会掉脑袋的啊？和真，你也叮嘱一下她们两……」
　　「果然礼服也太平凡了啊。好，为了给公主殿下一个深刻的印象，去做一套KIMONO(浴衣)和HAKAMA（袴）好了……」
　　「拜托了，我做什么都可以！只要我做得到什么我都做，麻烦你不要做那种前所未闻的奇葩打扮！」
　　达克尼斯恳求般地如是说。
　　2
　　「那么，在公主殿下一行人来之前的这一周——既然你都说到这个份上了，那各种家务就交给你了」
　　那是达克尼斯哭喊着恳求我之后第二天的事。
　　「……我，我知道。话说在红魔之乡的那个发言，是认真的啊。我似乎还是太小看你了」
　　现在的达克尼斯的服装是，特意选小了一号的女仆装。
　　身着短小的特别样式的达克尼斯有着对得起工口负责人这个名号的色气。
　　达克尼斯一脸像是放弃了什么的表情在我面前候着。
　　看着鼓起勇气如此打扮的达克尼斯，我一不小心就得意了起来。
　　「这种时候，该说『在下遵命，主人』才对吧」
　　「……嗯……呜！！在，在下遵命，主人！在下是头卑贱的母猪……！！」
　　「没叫你说到那种地步」
　　我制止了满脸通红浑身颤抖着的达克尼斯。
　　——以放弃KIMONO并且不对公主殿下做出无礼的举动为条件，我实现了从以前开始就有的愿望。
　　没错，就是让她穿短裙女仆装，卖力干活的愿望。
　　太过于得意忘形的话之后会很恐怖所以会手下留情，但偶尔小赚一下也没问题的吧。
　　「那么，要做什么好呢？说实话我没有做过家务，所以完全不知道该从什么开始做比较好。总之，先把茶撒到和真裤子的两腿间的部分，然后慌忙去擦拭比较好么？」
　　「你以后别去泡茶了」
　　在这家伙的脑子里女仆小姐是什么样的职业啊。
　　「呃，总之就是随便打扫一下吧。千万别洗餐具就是了。反正大概会打碎。那样亏本的桥段我受够了」
　　「……唔……我知道了……」
　　不知为何稍微有点失落的达克尼斯步履蹒跚地走出了客厅。
　　阿库娅和惠惠去维斯的店里了。
　　因此，现在宽敞的宅子里就只有我和达克尼斯二人独处。
　　回想起来，平时老是被达克尼斯添麻烦。
　　今天就让我任意使唤吧。
　　……这时。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴着做作的惨叫声，传来了陶器碎裂的声音。
　　然后达克尼斯抱着什么的碎片向这边冲了过来。
　　[[IMG,a93ec7abe0101a22b98c0e7698c6cbf2,800,1144,85893]]
　　「非常抱歉主人！在下摔碎了主人重要的壶！无论怎样的惩罚在下都……！」
　　「虽然我并不会把一个破壶当成宝贝而我也没有那种东西，但如果你真弄坏了我重要的东西，我可是会惩罚你穿着那身女仆装去冒险者公会的」
　　「！？」
　　——达克尼斯不顾满身落灰，卖力地擦着地擦着窗框。
　　我则是检查着达克尼斯打扫的质量。
　　要问为什么会做这种事，那是因为我没事做。
　　我摸了摸达克尼斯擦拭过的窗框，然后看了看手指。
　　但是，手指上并没有像期待中一样沾上灰尘，到处都打扫得很干净。
　　「……呜，明明不怎么中用，偏偏这种时候给我打扫得滴水不漏……！明明还想鸡蛋里挑骨头打着惩罚的旗号，让女仆装圣骑士拉拉蒂娜这个名字传遍整个公会的」
　　「呵呵，我可不会那么轻易地接受惩罚。依旧是能够准确想到我真正厌恶的事的家伙啊……话说，真的别再叫我拉拉蒂娜了，拜托」
　　在扫除这一点上，我不得不给红起脸来的达克尼斯一个及格分。
　　——但是，在那之后也。
　　「……呜，我还以为会犯搞错盐和糖之类的错的……！」
　　「只要好好读写在上面的字，一般都不会搞错的吧。而且在做冒险者营生的话，烧个肉这种事我还是会做的」
　　我吃着达克尼斯做的午饭，下意识地呢喃道。
　　虽然是米饭配沙拉和烧肉，但从她选择这种简单而不会失败的料理来看，看来是真的很不想受到惩罚。
　　达克尼斯一脸赢了一样的表情说。
　　「哼哼，用的可是很高级的肉。味道如何？」
　　「一般」
　　「！？」
　　——厕所扫除。
　　那个本来是阿库娅负责的。
　　「……那个，真的有必要打扫厕所么，这情况」
　　「……大，大概没有吧」
　　是拜水之女神的净化作用所赐么。
　　明明只是随便打扫一下，但阿库娅管理的厕所却是在家里所有场所中，最闪闪放光的。
　　没有办法还是进入下一环节吧。
　　「——真的！？这真的是女仆最重要的工作！？真的不是你欺负我读书少随便说的！？至少我爸没有叫我加雇佣的女仆做过这种事！」
　　「是真的！在我的国家，不这样做的女仆根本不叫女仆！」
　　我无数次进出玄关，并且每次都让达克尼斯带着微笑说『欢迎回来主人』。
　　「喂，笑容太僵硬了！你为什么老是那么不讨喜啊！好可怕！笑得可爱一点说『欢迎回来』！」
　　「欢，欢迎回来主人！」
　　「不对！手要这样！脚要这样！身体前倾，强调各种部位！你唯一的优点不就是工口了么！快，再来！」
　　「欢迎回来主人！虽然我喜欢被捉弄，但要是太过于得意忘形的话，我的另一个优点握力就……！」
　　「啊啊啊啊啊啊，要裂了，头要炸了！有什么要出来了！对不起！！」
　　太阳穴吃了一记钢爪的我惨叫着道了歉。
　　3
　　「真是的。如果是更加让人心潮澎湃的惩罚或者刁难的话，我也是不会吝惜奉陪的」
　　「嘴上这么说，真的要跨过最后一线的时候你还不是会缩」
　　玩了一会达克尼斯后，我们走上了街。
　　「不过，你对女仆装不也是欲拒还迎么。平时也穿点更洋气的衣服试试啊」
　　由于达克尼斯哭求我放过她别让她穿女仆装上街，所以今天允许她穿了便服。
　　「……我自己最清楚自己不适合可爱的服装。所以，希望从明天开始做家务也能穿便装……」
　　「这个不能忍」
　　和看上去很困扰，却不又知为何似乎有些开心地垂下头的达克尼斯一起，我们来到了目的地的店。
　　「哟，打扰了」
　　「啊，和真先生欢迎光临！现在正好在搬入和真先生发明的点火用具！」
　　我们来到了维斯的店。
　　今天是发售日本的各种便利商品的日子。
　　兴趣满满地看着开发出的商品的惠惠和得到了茶点变得老实起来的阿库娅也在店内。
　　最具冲击力的那家伙似乎不在。
　　注意到我来了的惠惠拿起打火机向我喊道。
　　「和真和真，快让我见识一下这个魔道具的力量！」
　　「不是魔道具，不都说了是我的国家的便利道具么！来，你看好」
　　我从惠惠手中将其接过，用打火机打燃了火。
　　「「「噢噢！？」」」
　　看着我点燃的火，惠惠，达克尼斯，还有维斯三人都发出了惊叫声。
　　「这，这可真是非常方便！真的，简直就像点火魔法一样啊！和真先生，这个一定能大卖的！」
　　维斯兴奋得手舞足蹈。
　　「明明构造简单却很有用呢。真的难以相信不是魔道具。而且这个爱惜着用的话，似乎还能用很久」
　　惠惠一副佩服的样子拿着打火机从各种角度观察着。从感想来看她似乎对此很有兴趣。
　　「我也想要一个这个。打火石在潮湿的地方不好用，有时候生火会很费时间。必须随身携带能够成为火种的易燃物，而且不能其打湿这一点也很麻烦。用这个就能解决上述所有问题。维斯，和真，给我来一个。多少钱？」
　　达克尼斯一边这样说这，一边打算从钱包里拿钱。
　　维斯闻言笑道。
　　「不用付钱的。毕竟这是和真先生发明的东西，我们只是将其制作出来。而且这些商品的开发也还中也还有各位的协助。请自行挑选喜欢的东西吧」
　　看着听到维斯的话，开心地挑选起打火机来的达克尼斯和惠惠，贪食着茶点的阿库娅不屑的嗤笑了一声。
　　「真是的，这些未开化的人。一个打火机就把你们乐成这样。这种东西，做起来真的很简单的啊。所以才说文明落后的人……」
　　阿库娅一边高高在上地嘲讽着维斯她们三人，一边自己也将手伸向一个打火机……
　　我从旁『啪』地挥开了她伸出的手。
　　「…………怎么。你干什么啊和真。也让我选一个啊」
　　「不，你给我先付钱」
　　听我补充了一句『买东西付钱不是理所当然吗』，阿库娅便缠了上来。
　　「啊？为什么啊，为什么每次都只对我坏心眼啊！维斯都说了给我们了啊！？为什么达克尼斯和惠惠可以我就不行啊，不要把我排除在外啊！」
　　「要是你不嘲讽这三个人的话，倒是无所谓。话说你丫的在这件事上完全没有参与过吧。店主维斯暂且不论，惠惠教了我红魔族的魔道具制作知识，达克尼斯则是给我介绍了大批发商人脉。在那期间，你不是一直都只是在宅子里吃了睡睡了又吃么。想要分一杯羹的话，至少去外面拉点客进来」
　　阿库娅听到我的话两眼含泪，一边丢下话一边冲出了店。
　　「哇啊啊啊啊啊！和真这个不靠谱的家伙！明明我还打算把和真嗅我们脱的衣服的事保密的！」
　　「喂等等！我，我可没做过那种事！别说那种鬼话，喂！……真的！惠惠和达克尼斯你们别用那种眼神……等，怎么连维斯都！不是的，这是栽赃！」
　　正在我拼命想要解开阿库娅随口一说导致的误解时，冲出店的阿库娅从门口探出头来。
　　「……如果招来了很多客人的话，也能给我一个么？」
　　「给给给，先解开这个误解再去！」
　　4
　　魔道具店门前被人堵得水泄不通。
　　据维斯说，这么多人堵在这条路上似乎还是头一次。
　　似乎是今天还没有现身的巴尼尔在城里散布了消息。
　　说不定，那也对这场骚动产生了影响。
　　在人堆中，也能看到手拿传单的人。
　　「……不过，这人数真是多得厉害啊」
　　「……是啊」
　　听到达克尼斯的低语，我也随便应了一句。
　　「……要是这些全都是瞄着商品来的客人就好了呢……」
　　「…………是啊」
　　听到惠惠的话，我无力地回应道。
　　我看向人群中心。
　　维斯在旁边一脸困惑地，战战兢兢地说道。
　　「……连，连本来打算来我们这里的客人都被吸引过去了呢……」
　　「啊啊，对啊！啊啊啊啊啊啊啊啊，那家伙到底在干些啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我们的视线前方，是在大量人群中展示着拿手的杂技，沐浴在喝彩声中的阿库娅。
　　在那里，连大概是看到传单来的客人都深入人群，本来是为何而来的早就忘了。
　　虽然是叫她去拉客，但没人让她玩得那么疯。
　　阿库娅她已经完全忘记了最初的目的，全力展示着杂技。
　　「那么接下来，从我拿出的这张没有稀疏平常的手帕里！竟然会突然一下，飞出鸽子哦！」
　　阿库娅说着便摊开了一张手帕。
　　那是常见的魔术。
　　就是事前把鸽子放进衣服里，然后做出让鸽子从手帕里飞出去的样子的那个。
　　阿库娅一挥手帕，就从里面……
　　「「「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！？」」」」
　　飞出了数量过百的鸽群，让观客大吃一惊。
　　「太多了吧！什么啊那是，那家伙刚才怎么做到的！？物理上是不可能的吧刚才那个！」
　　我怀疑起自己的眼睛慌忙向旁边的维斯问道，
　　「谁，谁知道呢……因为没有感受到魔力，所以应该不是使用了召唤魔法，要把那么大意去把鸽子藏在那里也不太……呃，说真的到底是怎样……？」
　　但是连身为魔法专家的维斯，都将手放在嘴边冥思苦想。
　　「啊，请不要投钱。我不是卖艺的人，所以请不要投钱」
　　阿库娅郑重地拒绝了观众投来的大量打赏。
　　似乎在杂技上有着不能退让的矜持。
　　话说，那家伙光靠杂技就足够过活了吧。
　　正在我有些无语，同时又因为阿库娅的技艺之高超，不知不觉地混进观众群里开始看起来的时候。
　　「这，这幅惨象是怎么回事……」
　　不知何时回来的巴尼尔呆然地看着人堆。
　　站在人群中央的阿库娅展示出了大概是从维斯店里拿出来的大量药水。
　　「那么接下来，当我数到三，这些大量的药水就会一瓶不剩地消失！会消失到哪里去我也完全不知道！那么来数三下！」
　　「数你大爷啊你这个逗逼！！你到底在这里做什么！天天在我们店的门把手上泼圣水还嫌不够，终于来明目张胆的妨碍营业了么！」
　　那家伙，最近在外面瞎晃悠原来是在做那种事么。
　　「别碍事啊可疑面具男！这里可是坦坦大路，你对我在这里表演有什么意见么！」
　　「当然有好么蠢货！今天可是赌上这个店的未来，发售值得纪念的新商品的日子！在这样值得庆贺的开张之日可没有空应付你的妨碍营业！」
　　维斯也不管放着客人不管大声争吵起来的二人，大声喊了出来。
　　「在场的各位，今天上架了很多便利的道具！请务必过目！」
　　这还是头一次看见维斯像个店主的一面！
　　——虽然发生了各种事。
　　「来来来，欢迎光临！现在购买满一万厄里斯的客人能够得到在晚上会笑的巴尼尔人偶作为赠品！购买满五十万厄里斯的客人，您一定想不到——！竟然能得到和吾辈同款的巴尼尔面具作为赠品！……哎呦少年，吾辈戴着的这个面具是非卖品。抱歉啊，拿这个闪光版去吧……来来来，欢迎光临！」
　　充满气势地吆喝着的可疑店员不知为何在小孩子之前有着异样的人气。
　　「谢谢惠顾，谢谢惠顾！啊，两个打火机和巴尼尔面具对吧！谢谢惠顾！」
　　日本制的便利商品简直是大卖特卖。
　　何等好卖。早知道这么好卖，应该更早开始做生意的。
　　「达克尼斯放开我！说得好像是我抢了客人一样，感觉非常不甘心！让我继续表演！」
　　「阿库娅你冷静，你已经迷失目的了！快，老老实实来这边！」
　　达克尼斯拽着企图妨碍营业的阿库娅，维斯和巴尼尔则是慌忙揽着客。
　　到了客流终于少了一点的时候，兴致高昂的巴尼尔来到了我们身边。
　　「呼哈哈哈哈哈哈！笑得合不拢嘴说的就是这种状况！快看，离闭店还有很久，今天的商品却已经快要见底了。容吾辈再次向你道谢，明明在旅行去的地方和同伴有了不错的气氛，回来后却因一点进展都没有而坐立不安的小鬼！」
　　「喂，你在说我！？确定是在说我！？你你，你别开玩笑了，我我我我才没有坐立不安好么！什，什么啊惠惠，别时不时瞟我这边啊！」
　　「没，没有看啊，没有看！请你不要动摇，被恶魔说的话愚弄怎么行！」
　　居然这么干脆地吐槽我从红魔之乡回来后最在意的这件事！
　　「你们结婚造人怎样都无所谓，但看到你们两人偷偷互相瞥对方的样子就烦，所以你们还是赶快去旅馆或者暗处完事便好——唔，比起这个」
　　这家伙，是不是真的叫阿库娅来干掉他比较好。
　　「照这个情况下去，你应得的三亿厄里斯月末大概就能准备好吧。虽然说是让你等了一段时间的赔礼有些那啥，但还是给你这个吧」
　　巴尼尔这么说着递过来的是，和巴尼尔自己带着的面具造型微妙不同的黑色面具。
　　「这是在里社会很有人气的，本店热卖商品之一，量产型巴尼尔面具。在月夜戴上的话会因谜之恶魔力量魔力上升，血液循环会得到促进，肌肤也会变得柔滑有光泽，总之是让人变得状态绝佳的东西。这是在那之中也算是珍稀品种的黑面具，你可以拿去跟小孩子们炫耀哦」
　　才，才不要……
　　话说这个，戴上的话该不会被诅咒吧……？
　　5
　　从那天开始，维斯的店就持续着罕见的热闹现象。
　　然后，今天是——
　　「于是你们，懂的吧？」
　　没错。今天是千呼万唤的，和公主殿下共餐的日子。
　　达克尼斯不在的客厅里，我对阿库娅和惠惠说道。
　　告诉她们不能让达克尼斯蒙羞。
　　「当然明白啊。这种机会可不多。为了不给达克尼斯丢脸，就让我拿出雪藏已久的宴会艺炒热气氛吧！……话说和真，我想要表演从帽子里变出老虎来，但关键是根本没有老虎啊。这种情况下就用像老虎的新人杀手将就一下好了，你能帮我抓一下么？」
　　「那我也用红魔族流的华丽登场方法给公主殿下一个惊喜吧。和真，我需要能产生大量烟雾的东西和火粉，那种东西在哪里买比较好呢？」 
　　……达克尼斯的担心似乎也并没有什么错。
　　——达斯提尼斯宅。
　　阿克塞尔城最大的那座宅邸，现在正处于全面戒严状态。
　　平时不多的佣人，不知是不是为了撑场面，今天也增加了数量。
　　那也是理所当然。
　　因为这个国家的第一公主爱丽丝从前日开始就已经住进了这个大宅。
　　在达斯提尼斯宅的玄关。
　　身穿纯白礼服，将长长的金发编成漂亮的三股辫，让它从右肩垂到锁骨附近的达克尼斯出现在我们眼前。
　　本来是纯白清丽的礼服，却因为穿者的身段而感觉非常色情。
　　「佐藤和真大人，以及同行各位。十分感谢各位移步本宅。今日由我，达斯提尼斯•福特•拉拉蒂娜担任接待。请务必将这里当成自己的家，宽心休整」
　　看起来完全就是贵族大小姐的达克尼斯带着身后的数名佣人，对我们深深低头行了一礼，做出了那样郑重的寒暄。
　　受到以完美的礼仪做出的郑重接待的我们，在这里应该如何回应呢。
　　「今，今日皂房……」
　　一来就咬舌头了。
　　见我咬舌，之前都带着柔和微笑的达克尼斯突然脸一红猛地低下了头。
　　看她肩膀在颤抖，似乎是在忍着笑。
　　这，这个混蛋……！
　　可恶，就不该做不习惯的事。
　　「喂达克尼斯，别笑了赶紧带路。这身衣服紧得难受」
　　我穿的是租衣店租来的黑西装。
　　类似配蝴蝶领带的晚礼服的玩意，刚试穿就被阿库娅和惠惠一通爆笑，于是便下定决心一辈子都不会再穿了。
　　阿库娅和惠惠结果还是来不及做礼服，所以似乎要借达克尼斯的礼服。
　　「那么各位，请这边走」
　　达克尼斯依旧颤抖着肩，将我们带进了大宅里。
　　「——请在这边稍等。现在大小姐正在挑选礼服」
　　被佣人带到了接待室。
　　坐在那里的沙发上，带我们来的佣人给我们泡好茶，让我们慢慢享用后便离开了房间。
　　不一会，达克尼斯便带着别的佣人拿着礼服进来了，她对我们行了一礼后，便站到了旁边的休息室门口——
　　然后向阿库娅和惠惠招手示意过去。
　　阿库娅和惠惠跟在达克尼斯身后，走进了隔壁的房间，然后……
　　「我说达克尼斯，腰好松的说。有没有腰紧一点的啊」
　　「那，那件是腰最窄的了……没办法的吧，圣骑士没肌肉可不行……！惠惠，怎么了？」
　　「……怎么说呢，duang地一下就滑下去了。腰和胸都太松了。有没有再小一点的……」
　　听到隔壁传来了三人这样的对话。
　　「那个，虽然不是没有……但那件礼服姑且是我小时候的……好痛痛痛！惠惠，别扯我辫子！」
　　接着，从里面传来了和佣人的交谈声，不知是不是迅速对礼服进行了整改……
　　终于，满脸疲惫的达克尼斯带着二人从房间里走了出来。
　　「……嚯」
　　听我不禁出声，惠惠有些害羞似的稍微低下了头。
　　由于肩部完全没有遮掩，白皙的肌肤大面积地露了出来，多亏了与那相反的黑色礼服，她和平时的萝莉模样不同，看起来非常艳丽。
　　紧跟着，身着白色礼服的阿库娅也现身了。
　　「和真，快看快看。如何？这就是所谓人靠衣装马靠鞍」
　　虽然那并不是褒义句，不过也可以说是称得上现在的阿库娅吧。
　　并非平时那套蓝色基调的羽衣，而是身着纯白礼服的阿库娅有着闭上嘴的话真的被当做女神膜拜也不奇怪的美貌。
　　「我说和真，这么多美女摆在面前稍微夸奖一下膜拜一下也不会少块肉的哦？」
　　真是，只要能闭上嘴就好了。
　　「好好好漂亮漂亮。不过重要的还是公主殿下。她从昨天开始就住在这里了吧？」
　　听我毫不掩饰期待地这么问，达克尼斯露出了打心底感到不安的表情。
　　「……说真的，千万别做任何无礼的举动哦？毕竟你有时候会直接说出很不得了的话啊。因为是以打杀为生的冒险者所以可能会稍微被宽容对待，哪怕说错一句话，都有可能掉脑袋的？」
　　听着达克尼斯的话，我的期待越发高涨。
　　公主殿下。
　　没错，就是公主殿下。
　　端庄漂亮，喜爱花蝶小鸟的公主殿下。
　　不，从她喜欢冒险故事这一点来看说不定意外地活泼。
　　做什么都总是失败的我们，终于成为让了王族前来会见的队伍。
　　这种情况下稍微得意忘形一点不也是无可奈何的么。
　　「喂。话先跟你们说在前面。我很舍不得那栋大宅。虽然舍不得住了那么久的那栋房子……但如果公主殿下说让我务必去当亲卫队什么的，我说不定也会考虑搬走。关于这个你们还是先做好觉悟」
　　「在你脑中事情发展到什么地步了啊。不都说了只是普通的共餐而已么」
　　以达克尼斯打头，我们走向了宴会和会场。
　　终于被带到的是，会餐用的大房间。
　　达克尼斯再次转向我们。
　　「好，你们听好了。对方是一国公主……和真，你虽然有各种毛病但常识姑且还是有的，不算特别担心。但是，毕竟还是让我穿上女仆装侍奉过了。这样还犯什么事的话可别想吃了兜着走。阿库娅，希望你不要表演过度。特别是可能有危险的表演更要禁止。然后关于惠惠……现在就让我搜下身吧！」
　　「咦！？等等等，等一下达克尼斯，为什么只有我！？有什么好搜身的，刚刚还在同一个房间换了衣服……！啊啊，等一下，和真在看着呢！你看，和真正在瞄准了机会似的凝视我！」
　　我一边看着在眼前打成一团的二人，一边向阿库娅问道。
　　「你到底是打算干出什么表演什么啊？」
　　「干出是什么意思啊，真是失礼。好不容易才见一次王族，只让公主殿下看也显得有点无聊。打算即兴画肖像……而且还要做成沙画。然后打算把那个作为礼物送给她哦？」
　　「嚯。你真的是什么都会啊……」
　　在说着这种话的我们面前。
　　「你看这不就！惠惠，这是什么！这个驱赶怪物的烟球，还有打开就会爆炸的药水！你打算用这些来干啥！我就说怎么你胸部大的有点可疑！」
　　「真有两把刷子啊达克尼斯，但是我可还有第二和第三种华丽的演出手段……！」
　　看着依旧扭作一团的二人，从穿礼服的时候开始就一直跟过来的佣人深深叹了口气。
　　「……该不会殃及我们吧……」
　　同感。
　　6
　　「……那么，要上了。听好，应付爱丽丝殿下的任务主要交给我，你们只要边吃饭边点头就行了。我会依次说明」
　　达克尼斯一边说着一边率先打开了门。
　　那里是宽广的，并且在不华丽过头的同时蕴含着高级感的会餐用大厅。
　　大厅里被烛台的火照亮，保持着相当的明亮。
　　数名佣人远远地围着桌子无言地在旁候着。
　　铺着真红绒毯的那个房间里，在大大的桌子上摆放着缤纷炫目的豪华菜色，桌子的上座，做着和达克尼斯还有阿库娅一样穿着纯白礼服的少女。
　　在那名少女的左右站着两名年轻女性。
　　一人是身着黑色礼服，不带任何武器的，看起来有些土气的女性。
　　从她手上闪耀着的，无视风格的棱角分明的数个戒指，能够推测出她恐怕是魔法师。
　　然后另一人是，并不穿着礼服，而是身着白色西装，腰上挂着剑的短发美女。
　　随从是女性，是因为年华正茂的公主殿下的护卫是男性骑士会有各种不妥吧。
　　达克尼斯领着我们换换走到了那三人身旁。
　　「让您久等了爱丽丝殿下。这几位是我的友人，同时也是冒险的同伴，佐藤和真一行人。来，三位。这位是这个国家的第一公主，爱丽丝殿下。请做出不失礼数的自我介绍」
　　她这么说着，用手示意着正中间的少女。
　　那简直是像是在说公主殿下就该这样似的少女。
　　金色的中长发加上澄澈的碧眼。
　　让人感受到王族气息的，给人一种梦幻印象的正统派美少女就在那里。
　　何等可贵，这可是在这幻想世界中没有背叛我期待的稀有案例。
　　从戴假耳的精灵到没有胡须的矮人，从猫耳兽人到让人失望的巫妖。
　　见识了各种奇葩家伙的我，本来还想着会不会出现奇葩公主殿下而警戒着。
　　在因感动而思考停止的我旁边，阿库娅轻轻提起礼服裙角，以完美的规范和动作行了一礼。
　　看到她的样子，别说是我，连达克尼斯都心头一紧——
　　「我担任大司祭，名叫做阿库娅。请多关照……那么，容我献上表演以示寒暄……」
　　阿库娅说着正想开始表演什么的时候达克尼斯抓住了她的手。
　　「稍，稍微失礼一下爱丽丝殿下。我有些话要和同伴讲……」
　　
　　[[IMG,bedfcc6463919179ec3d5e00a362f970,800,1144,100203]]
　　阿库娅轻轻拉着那样说着拉着她手的达克尼斯的三股辫抵抗着。
　　趁着达克尼斯被阿库娅吸引了注意力，惠惠将手伸进了裙中。
　　然后迅速取出了黑色的斗篷。
　　似乎是缠在自己的大腿上藏起来，逃过了达克尼斯的搜身。
　　正当惠惠刷地将斗篷展开披在肩上，一掀斗篷想要进行华丽的自我介绍时，她的手被达克尼斯抓住了。
　　双手分别抓着阿库娅和惠惠的达克尼斯被阿库娅开开心心地揉着三股辫，拼命想要摆出笑容，但看上去她随时都可能哭出来。
　　阿库娅不知是不是中意起了三股辫的手感，丝毫不打算停手。
　　……这时，我眼前的公主殿下一边看着我一边在随从的白西装女女性耳边说起来。
　　是在害羞么。
　　「下贱之人，不得用如此下流的目光盯着王族看。本来由于地位的差距同席进餐和直接见面都是不可能的。低下头，不要和我对上视线。快点打招呼，并说说你的冒险故事吧……公主殿下如是说」
　　听到白西装女的那句话，我的动作停止了。
　　然后，过了一会便理解了。
　　在日本还有武士之类的时代，由于君主和家臣有地位之差，所以不会同席进餐，还会错开吃饭的时间之类的。
　　句句话都让白西装女来转述，也是为了避免直接和卑下的人对话吧。
　　虽然由于达克尼斯和她父亲对贵族稍微有了一点亲和感，但本来贵族和王族就是这样。
　　原来如此，懂了……我说了一句。
　　「滚粗」
　　「爱丽丝殿下，请稍等片刻！同伴们紧张之余有些兴奋，我稍微和他们说几句……！」
　　我被达克尼斯拉着手拖到了大厅的一角。
　　「你这家伙，你这个家伙！『滚粗』是什么鬼！你以为我是为了什么才不惜遭受那种羞人的待遇侍奉你！这和说好的不一样啊！」
　　面对想要勒我脖子的达克尼斯，我拉住三股辫抵抗。
　　「你，『什么鬼』和『跟说好的不一样』都是我的台词！说什么公主殿下让我期待一阵，那是什么玩意！？明明我期待的是……像『我很憧憬外面的世界！勇敢地冒险者大人，务必让我洗耳恭听您的冒险故事！』这样的展开，那是哪门子的想要共餐，小看人么！」
　　「喂，喂快住口……！嗯啊，为什么今天大家都喜欢拉我的头发……！嗯……在，在这种地方不可以，这种事在俩个人独处的时候再……！」
　　我指着公主殿下的方向对一边说着蠢话一边脸红起来的达克尼斯说道。
　　「话说，似乎立刻就要开始什么了来着，那个放着不管真的好么？」
　　在我所指的方向，阿库娅正在一张纸上滑动着手指涂着胶，从上面撒着沙。
　　然后瞬间完成的是，精度高到难以置信的沙画。
　　那是远看去会误认为是黑白照片之类的水平的作品……
　　「作为和公主殿下认识的纪念，首先献上这个。用这连不像样地附着在嘴角的酱汁都完美再现的作品……」
　　公主殿下听到高阿库娅多余的一句话慌忙擦拭起嘴角。
　　「爱丽丝殿下，我现在就把这个无礼者叉出去请您稍等！！」
　　达克尼斯尖叫着，双手提着裙摆冲了出去。
　　公主殿下听到她的尖叫，对身旁的白西装女耳语。
　　「因为看到了寡言而冷静的拉拉蒂娜如此少见的慌张模样所以就不追究了。毕竟冒险者多少会有些无礼之处。比起那个还是赶快讲冒险故事吧，公主殿下如是说」
　　在白西装女转述时，公主殿下看着想尽办法要从拼命把沙画藏在怀里保护起来的阿库娅手中抢过沙画的达克尼斯有些开心似的微笑着。
　　达克尼斯对公主殿下深深行了一礼——
　　「十分抱歉爱丽丝殿下！该怎么说呢，这三个人就算在冒险者中也是最常引起问题的一批人……！」
　　正在达克尼斯拼命辩解时，阿库娅说着『给你』，然后把沙画递给了公主殿下。
　　公主看见沙画，露出惊异的表情对白西装女耳语道。
　　「在这么短时间内画出了这么完美的沙画……！太棒了，真是太棒了！给与奖赏！公主殿下如是说」
　　白西装女一边说着一边从口袋里拿出了什么递给阿库娅。
　　那是一颗小小的宝石。
　　就算眼光是外行的我，也能看出那宝石是很有价值的东西。
　　阿库娅将其接过，用拇指和食指捻着那漂亮的宝石，对着光开心地认真玩赏着。
　　害羞似的低着头的达克尼斯红着脸坐到了公主殿下右侧的位置上。
　　惠惠和阿库娅并排坐到了达克尼斯的旁边。
　　我则是被公主殿下招手指示坐到了左侧。
　　公主殿下一边瞥着老实坐到旁边的我，一边对白西装女耳语道。
　　「您就是魔剑的勇者御剑所说的人吧？那么让我听听你的故事吧，公主殿下如是说……我也想要听听，让那位御剑殿下都甘拜下风的您的故事」
　　御剑是在国家上层很有名的家伙么。
　　话说那家伙，到底说了我些什么啊。
　　我沐浴在白西装女和公主殿下充满期待的视线中，开始讲述起了我过去的回忆……
　　7
　　「那时我灵机一动设下了陷阱。我故意解开了封印，那是为了将西尔维娅关进里面！然后，这样就争取到了红魔族重整态势的时间！」
　　「好厉害！虽然至今为止也听了各种各样的冒险者的故事，但像您这样战斗的人还是头一次认识！并且，也是头一次听到像这样跌宕起伏，动人心弦的故事！其他冒险者的故事，都是华丽地全灭了怪物之类的，只靠一把剑就打倒了那座山上的龙之类的……虽然至今为止的各位的故事的确很厉害，但都是些绝对不败的勇者单方面击退怪物的故事……！公主殿下如是说」
　　公主殿下向小孩子一样两眼放光地听着我的冒险故事。
　　地位显赫的人在饱含着期待地听着我说的话。
　　在这种状况下，我多少有点自鸣得意也是无可奈何。
　　「……我说，那个男人居然在说那种鬼话啊」
　　从桌子斜前方传来了阿库娅鬼鬼祟祟的声音。
　　我毫不在意场外的声音接着说道。
　　「公主殿下，那是因为其他冒险者们都是去击退自己力所能及的对手。我并不是说那样不好，但他们显然和像我这样，时常跟技高自己一筹的对手战斗，每日奋发向上的人不同」
　　「真是优秀！听说您每日奋发向上，平日是过着怎样的生活……？公主殿下如是。……我也很在意，像您这样的人每天的生活是怎样……」
　　我对叹服的公主殿下和白西装女说。
　　「对啊……平日我白天可以闭门不出休养生息，到了傍晚天暗下来的时候就去外面。然后默默地在城里巡回，帮助维持治安」
　　我并没有怎么对豪华的料理动手，只是一边喝着饮料一边说明着。
　　从桌子对面，紧跟着阿库娅之后又传来了惠惠的小声低语。
　　「阿库娅，那个男人把终日游手好闲，晚上出去到处游荡这种自甘堕落的生活说成是维持治安活动了啊」
　　「嘘，再看看情况。那个男人肯定还会更加得意忘形。然后肯定就会自掘坟墓，你看好咯？」
　　虽然听到了阿库娅那样的低语，但我可不是那样的蠢货。
　　我是一边观察着公主殿下的表情和反应一边斟酌词句说话的。
　　看向达克尼斯，她不知为何害羞地低着头，被坐在旁边的惠惠揉着三股辫。
　　看来惠惠似乎也对达克尼斯的三股辫的触感很中意。
　　达克尼斯注意到她们在玩弄自己的头发期间就会老实起来，便任由惠惠摆布了。
　　听着我的话的公主殿下满足地叹了口气，对白西装女耳语道。
　　「真是个非常奇怪的冒险者呢。感觉和至今为止见过的各位冒险者都不太一样。在成为冒险者以前，您做的是怎样的工作呢？公主殿下如是说」
　　之前的工作，么……
　　我一边怀念地回首在日本的生活一边说道。
　　「在来到这个国家之前，我做着守护家人的归宿的工作。那是每日默默地磨练着技艺，从袭来的灾厄手中保护重要的容身之所，明明如此却又不会被任何人所理解也不会有任何人给与评价的悲哀工作……」
　　听到我这样的话。
　　「唔，那是像守卫首都的城池的卫兵一样的工作么？……他们也是，平日得不到什么评价的。虽然他们默默无闻也就是王都如此平安的证据……您以前也是，不为人知地在各种灾厄中守护着故乡吧」
　　听到白西装女那样的话，我深深点了点头。
　　「应付那些说三个月就好逼着签约的家伙，还有击退盯上自己财产的家伙之类的，总之发生了不少事」
　　没错，就是报纸的推销员和某电视台的费用征收员。
　　听到我的话，惊讶的白西装女小声对公主殿下耳语道。
　　「逼迫签约……一定是击退了恶魔……财产……肯定是从强盗之类的人手中……」
　　断续地听着那种话的阿库娅一副有话想说的样子看着这边。
　　就算我扭开脸避开她的视线，她似乎也还是看着我。
　　别这样，我没说谎。别看我。
　　8
　　那是在大家吃到正好，欢谈也告一段落的时候。
　　白西装女突然对得意忘形夸夸其谈的我说道。
　　「没想到竟然赢过那位魔剑的勇者御剑殿下……虽然觉得有些无礼，但不知能否拜见一下和真阁下的冒险者卡片。如果能够参考和真阁下的技能选取作为学习的话……」
　　说出了那样不得了的话。
　　我那个有点毛病的冒险者卡片自然无法见人。
　　要是被问到是在哪里学到巫妖技能的话就真的糟糕了。
　　惠惠察觉到了我那样的焦虑——
　　「那个，对我们冒险者来说太过暴露情报还是——就算是公主殿下的随从也稍微有点……啊啊，比起那个！阿库娅，宴会也到了正酣处，差不多也该展示你压箱底的必杀技艺了……！」
　　她想办法试图岔开话题，为我做出了这样的掩护。
　　当然阿库娅也……！
　　「……？今天已经画了感觉不错的沙画所以已经够了。什么啊惠惠，就那么想看我的表演么？真是那你没办，明天来劲了再让你看个厉害的。呐，再多来点酒，来点酒」
　　今天阿库娅也是绝佳的不看气氛，还在催促着佣人上酒。
　　白西装女疑惑地歪起了头。
　　「我等并非同业的冒险者，而是王国的贵族。是不会大意走漏和真阁下的情报的啊？参考和真阁下的技能，与强化国家的士兵们的战力密切相关。打倒魔王是人类的夙愿。能请您协助王国战力的强化么？还是说，有什么不能让人看的理由么？」
　　的确是有不能让人看的理由。
　　正在这时。
　　「那个男人可是被成为最弱职业的阶职，冒险者。恐怕是因为不想被人知道而害羞吧。看在我的面子上能否给个台阶给他下呢？」
　　达克尼斯一边说着一边对白西装女露出了微笑。
　　「是，是那样的啊，虽然在刚才说的话里都省略了，但我其实是最弱职业。哎呀真是害羞，露陷了啊」
　　见我这样说着挠了挠头，白西装女像是失望了一样转变了态度。
　　「竟然是最弱职业……您真的有像刚才说的那样活跃么？虽然您说您曾经在较量中胜过御剑殿下，不过那是真的么？如果那是真的，能请您赐教您是怎么胜过御剑殿下的么？」
　　虽然语气很客气，但话的内容却明显是在怀疑我。
　　我是用偷盗夺走了魔剑胜过御剑，并且还是偷袭，这种不光鲜的胜利方法不可能说出来。
　　……这时，公主殿下拉起了白西装女的衣角。
　　然后，她看着我在白西装女耳边小声说……
　　白西装女闻言，像是有些困惑似的动了动嘴。
　　「……那，那个……难以相信帅哥御剑殿下会输给最弱职业的人。难道您是在对身为王族的我撒谎么？使用魔剑的剑圣的名号在首都可是路人皆知的。那样的他在新手之城输给最弱职业什么的实在是难以置信，毕竟他是帅哥……公主殿下如是说……我也这么认为，毕竟他是帅哥」
　　「喂你们欠揍是吧」
　　说不上帅哥的我忍不住对一口一个帅哥的白西装女吐槽道。
　　没错，甚至忘了对方是王族，以平常的语气。
　　白西装女闻言突然激动起来。
　　「无礼之徒！你对王族口出狂言是何道理！」
　　她在这样喊叫的同时，拔出了腰间的佩剑。
　　呜噢，糟糕！
　　「十分抱歉，我的同伴说了失礼的话……！毕竟他是个连礼仪规范都不懂的男人，看在我的份上，还请网开一面……！这个男人取得了丰厚的战果是事实，而且要求共餐的爱丽丝殿下对其降罪也不是很合适……！」
　　达克尼斯代我低头道了歉。
　　公主殿下见状对白西装女耳语道。
　　「……爱丽丝殿下如是说。看在至今为止对这个国家做出了莫大贡献的达斯提尼斯家的面子上不予追究。但已经败了兴致。冒险故事的奖励会照例给与。那边那个最弱职业的骗子，拿着奖赏消失便好」
　　哎呦，这话真是刺耳！
　　但是托达克尼斯的福得救了。
　　不过，明明在用那种像是在说『请吐槽我』的说话方式说话，被吐槽了却又会生气真是不讲理。
　　正当我想要赶紧离开的时候……
　　「好痛痛痛！？喂，惠惠你干嘛……！」
　　这时，达克尼斯突然发出了惨叫声。
　　看来似乎是惠惠放任怒气，用力扯了至今为止都在揉弄的达克尼斯的三股辫。
　　注意到这件事的达克尼斯先不说，连我也不禁面色铁青起来。
　　在我们的队伍中，最珍视同伴的恐怕就是惠惠。
　　在红魔之乡从西尔维娅手中逃走的时，听说就算逃走今后也会祸及我们的时候，惠惠堂堂正正地向魔王的干部宣了战。
　　放出话说『被打了一定要打回去才是真理』，在我们中最易怒最不懂忍耐的惠惠，不可能对这种情况坐视不管……！
　　「…………」
　　惠惠在揉了好几次达克尼斯的三股辫后。
　　然后就像是怒气消散了一样，放开三股辫，回到了进食的作业中。
　　还担心她会不会说出『喂，你丫的再说一遍试试』之类的，比我还要厉害的粗话，但她并没有那样。
　　公主殿下和白西装女愕然，达克尼斯不解地向惠惠问道。
　　「……惠惠，今天真是特别老实啊。我还以为你会闹出爆裂啥的骚动……」
　　惠惠默默地往嘴里送着料理，在将其咀嚼完毕吞下去后。
　　终于静静地小声说道。
　　「要是只有我一个人的话我当然不能忍，但要是我在这里乱来的话，达克尼斯不是会困扰么」
　　达克尼斯闻言，看了一会就那样继续默默地接着吃起东西来的惠惠。
　　她沉默片刻后……
　　便噌地站起身来，对公主殿下低下头说。
　　「非常抱歉爱丽丝殿下……能请您撤回刚才说他是骗子的那句话么？虽然这个男人说得有些夸张，但绝无妄言。而且，他虽然是最弱职业，但到了关键时刻可是比任何人都要靠得住的男人。爱丽丝殿下，能请您订正刚才的发言，并对他赔礼么？」
　　白西装女听到达克尼斯的话瞬间激愤。
　　「您在说什么达斯提尼斯卿，竟让爱丽丝殿下对一介庶民赔礼……！」
　　这时，公主站起身来，用自己的声音清楚地说道。
　　说得让我也听得见。
　　「……我不会道歉。若要说那并非妄言，就让那个男人说明他是怎样战胜御剑大人的。若是做不到，就说明那个男人内在软弱只会空口妄——！？」
　　公主殿下的话在途中被打断了。
　　达克尼斯无言地扇了她的脸。
　　「你这是做什么达斯提尼斯卿！」
　　激动起来的白西装女站到被扇了脸有些茫然的公主殿下面前，由着愤怒斩向了达克尼斯。
　　「啊！不，不可以……！」
　　那是公主殿下急切的声音。
　　她那制止的声音还未能传到，白西装女的剑便向达克尼斯挥了下去……！
　　「！？」
　　伴着锵地一声钝重的音色，那把剑嵌入了达克尼斯深处的白皙手腕。
　　红色的鲜血飞散，公主殿下和达克尼斯，还有白西装女的衣物都染上了血迹。
　　白西装女一动也不动。
　　不如说，是动不了。
　　她恐怕是带着砍掉手腕的打算挥下剑的吧。
　　但是那一击，仅止于切裂了达克尼斯的皮肤和一点肌肉。
　　达克尼斯看也不看一脸惊愕的表情无法动弹的白西装女，无言地转向公主殿下。
　　我家自豪的圣骑士很硬。
　　恐怕，在这个国家是最硬的。
　　「爱丽丝殿下，恕我失礼。但那可不是该对全力奋战，留下那么多功绩的人该说的话。他也没有说明他是怎样战胜魔剑使的责任。并且，就算无法说明，他也不该至于被责骂」
　　达克尼斯用还流着血的手，抱歉似的拂过公主殿下被打过的脸颊，简直像是温柔地教育小孩子似的，用静谧的声音说道。
　　公主殿下呆然地仰望着那样的达克尼斯。
　　我站起身来。
　　「……好吧我懂了。被同伴庇护到这个地步，我也不好不让你知道吧……就让你看看吧，我是怎么战胜御剑的。话说在前，那可并不太光彩啊？」
　　对依旧面色铁青一脸惊异表情的白西装女这样说到。
　　白西装女听见我的话回过神来，将剑抽回手边摆好架势。
　　「够了，已经够了！库雷娅，我已经没事了！」
　　那是公主殿下悲痛的喊声。
　　从现在的公主殿下身上，感受不到刚才那样的高压感。
　　这猛然之间的变化是怎么回事。
　　说不定这女孩本质上不坏？
　　「……你都说可以的话，我也没什么好说的。放手干吧和真。你该不会说会输吧？」
　　达克尼斯单手按着伤口，笑着对我说了那种挑拨般的话。我对白西装女伸出单手——
　　「当然的吧，你想想我交过手的对手！从魔剑使到魔王的干部，甚至还有机动要塞！我平日都在和那种家伙对干啊！食招啦，首先是<偷窃（Steal）>！」
　　我对还在窥探着我的动向的白西装女喊道！
　　就这样偷走剑，然后一口气……！
　　……没能解决掉。
　　我小声对白西装女道了歉。
　　「抱歉。这个……还给你……」
　　「……？咦，啊……！呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　我畏畏缩缩地向放开剑慌忙摸索着下腹部的白西装女大姐姐递出了手中的白色内裤。
　　「你这家伙，你这个家伙！为什么关键时刻总是掉链子啊！」
　　9
　　「那个……很抱歉发展成这样的事态……」
　　白西装女对我们道了歉。
　　在她身旁公主殿下像是要藏起来一样，将脸埋在白西装女的怀里。
　　达克尼斯微笑着对那样的白西装女说到。
　　「无须在意。我们也有失礼之处。如你所见伤也不留痕迹地治好了，我认为一笔勾销是最好的」
　　白西装女见状有些羞涩似的红了脸。
　　公主殿下也好白西装女也好，似乎都已经不再关心我是怎么赢过御剑的了。
　　「……不过，竟然能在转眼之间将那样的伤不留痕迹地治好……真是何等厉害的大司祭」
　　白西装女这样说着看看向趴在桌上的阿库娅。
　　还想着从刚才开始怎么那么老实，原来这家伙一个人喝得酩酊大醉，睡到了现在。
　　虽然为了治疗达克尼斯的伤而把她打醒过一次，但在治好的同时她就又睡过去了。
　　就算她起来了似乎也只会破坏这个氛围所以还是让她睡吧。
　　白西装女接着说道。
　　「然后还有达斯提尼斯卿的那个硬度。而且从那边那位的红眼来看是红魔族……以这个队伍的编成的话，能够击退魔王的干部也是可以理解的……呃，关于和真阁下就……」
　　白西装女不知为何，只对我投来了怀疑的目光。
　　似乎对刚才被偷内裤的事还怀恨在心。
　　这时，在她身旁扭扭捏捏的公主殿下对白西装女之外的另一人。
　　对至今为止一语不发，甚至动也不动一下，因此一直被忘记了其存在的魔法师大姐姐耳语道。
　　「爱丽丝殿下。这些话，从您自己的口中说出来会比较好哦？没问题的，我从刚才开始就在看，和真阁下似乎是对会很宠爱丽丝殿下这种类型的女生的类型哦」
　　哎呦，似乎被素未蒙面的人说成萝莉控了。
　　公主殿下低着头走到了我面前。
　　「……很抱歉说你是骗子……以后还能给我讲冒险故事么？」
　　公主殿下有些害羞地抬头说道。
　　「非常乐意！」
　　「——那么。我们就此回城了。达斯提尼斯卿，还有各位。给你们添麻烦了」
　　魔法师大姐姐对我们这样说道。
　　在她身旁的公主殿下和刚才不同，挂着一脸与年龄想成的活泼笑容。
　　「我们才是，照顾多有不周……爱丽丝殿下。到了下次进城谒见的时候再聊吧。到时候，我会带着各种各样的冒险故事造访的」
　　达克尼斯这样说着莞尔一笑，公主殿下也含羞的笑了。
　　那两人的样子，不知为何看起来就像是会照顾人的姐姐和仰慕姐姐的妹妹一样。
　　魔法师大姐姐一边平静的看着那两人，一边开始咏唱起传送魔法来。
　　……好了。
　　「那么。至今为止你们各位莫大的功绩将会留在王国的记录中，流传后世。同时献上这些，以资鼓励」
　　白西装女一边说着，一边把奖状和什么的袋子……并非递给我而是递给了达克尼斯。
　　……倒是无所谓啦！
　　「这可真是不敢当……那么，爱丽丝殿下。请务必保重身体……！」
　　达克尼斯拿着那些温柔地微笑着，惠惠也在她身旁挥手说着拜拜。
　　「那么，公主殿下。改日我再造访，献上我的冒险故事」
　　正在我也这样说着，想要对公主殿下挥手的时候。
　　在魔法师大姐姐的传送魔法咏唱结束之际，公主殿下拉起了我的手。
　　「你在说什么呢？」
　　公主殿下露出了不解的表情。
　　「<传送（Teleport）>！」
　　伴着魔法师大姐姐那样的声音，我和公主殿下他们一起被光芒包围闭上了眼睛。
　　终于睁开眼后……
　　背对巨大城堡的公主殿下，对我无邪地笑着。
　　被公主殿下抓住手的我，似乎是被一起带到王城里来了。
　　「「爱丽丝殿下！？」」
　　白西装女和魔法师大姐姐异口同声地惊叫了出来。
　　「你不都说了，还会给我讲冒险故事的么？」
　　公主殿下笑着那样说道。
　　真不愧是贵族的老大——王族，目中无人简直不是一点半点。