　　尾声1 ——能给予勇者的报酬——
　　雷茵咏唱的传送魔法的魔法阵消失的同时，周围突然静了下来。
　　那几位一不在，就有这么大的差别。实在是令人惊讶。
　　「爱丽丝殿下……请不要太难过……」
　　库雷娅对紧盯着魔法阵原本所在的位置的我说。
　　「在下明白，自从那个男人来了之后，爱丽丝殿下度过了一段非常快乐而幸福的时光。但是……那个男人毕竟是住在与贵族不同世界的人。要是对某个异性投入太多感情，爱丽丝殿下在出嫁的时候会觉得很痛苦的。如果殿下要骂在下，请便。但请殿下一定要理解……」
　　说着，库雷娅深深低下了头。看不到她的眼睛。
　　她身边的雷茵也低下了头。
　　「我没事的，你们都抬起头来吧」
　　听到我的话，两人都缓缓抬起头。
　　光是看到两人痛苦的表情，就能明白她们是多么为自己着想，在做这个决定的时候下了多大决心。
　　我完全不恨她们。
　　并且，也没有恨的必要。
　　将自己的手举向空中，直勾勾地看着左手指间。
　　只有左手无名指上的那部分的皮肤，颜色显得比其他部位要淡。
　　因为手指上长时间戴着这戒指，也因为自己在阳光下呆了这么久。
　　「……！非，非常抱歉！这次是我等无能，殿下珍贵的戒指被……！」
　　「为了补偿这次的失态，在下甘愿受任何惩罚……！」
　　看着眺望着戒指的印记的我，两人内疚起来。
　　但是，我并不是在为戒指被偷而感到悲伤……
　　「你们两个已经够努力了。贼人在王城里聚集了高强冒险者们的时候还成功逃脱了。所以，根本没人能阻止戒指被夺走吧。父王回来的时候，我会让他不去惩罚你们的。所以，别把事情想得太严重哦？」
　　听到这句话，库雷娅的身体越缩越小。
　　库雷娅是很优秀，但是有时候就是太较真了。
　　我想，她就应该和他一起行动一段时间，学学怎么变通处事。
　　没错，就像拉拉蒂娜那样。
　　「感谢殿下不予追究……不仅失去了重要的戒指，还与那个人分别…………爱丽丝殿下，如果那个男人再度创下消灭魔王军干部的创举，就还有机会再见到他……」
　　库雷娅表情复杂地安慰着我。
　　——消灭魔王军干部。
　　虽然这绝非易事，但对他来说，这一定是小菜一碟。
　　「没错，我总觉得，近期一定还能与他相会」
　　这么笑着回答后，库雷娅的表情痛苦地扭曲了。
　　这时，雷茵像是要鼓励我似的，用非常开朗的声音说。
　　「话说回来，看着最近爱丽丝殿下的状态，在下还以为您与和真大人分别的时候一定会说任性的话，并且做好了发生这种情况的觉悟……没想到您倒是很痛快呢。在下很担心和真大人对您的负面影响，不过真万幸您并没那么做呢」
　　气氛一瞬间就变得轻松起来。
　　「毕竟，已经和兄长大人约定好了」
　　我笑着对两人说。
　　「约定……啊，难道是『下次一定要分出胜负』的那个么。爱丽丝殿下，一定要战胜那个男人哦！」
　　库雷娅似乎是想起了另外一个约定，不过……
　　——古往今来，这个国家有一个惯例。
　　打倒魔王，凯旋归来的勇者，能得到迎娶公主为妻的权利——
　　……我再次望向戒指的印记，用两人听不到的声音说。
　　「要是……哥哥能保存好那个戒指就好了」
　　
　　
　　尾声2 ——寄托着美梦的戒指——
　　利用雷茵的传送魔法回到阿克塞尔的我们，一回到家。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我就朝沙发扑去，来回翻滚着大声喊起来。
　　达克尼斯看了我一眼，就坐到旁边的椅子上喝起红茶。
　　「喂，好吵啊，在这里会吵到街坊邻居的，要喊就去郊外去喊」
　　「别开玩笑了，你这八婆！老是在关键时刻妨碍我！要不是你说『魔王』之类的愚蠢的话，爱丽丝肯定就提出别的要求了！比如说想和兄长大人在一起想和兄长大人交往想和兄长大人一起睡什么的！」
　　「你刚刚说了很了不得的话吧！你别忘了爱丽丝殿下才十二岁！！再说，根本不可能会提这种要求吧，要提的话，也只可能是『请你成为宫廷御用的小丑』这样的。而且，你和爱丽丝殿下才一起生活了短短一周！？为什么你能自信自己已在这么短的时间内博得了她的芳心？看清现实吧……来，我给你泡杯茶，你喝口茶冷静一下」
　　「别一下把我从和公主殿下的梦幻般生活中拉回现实啊！我才不想听你这种大道理！我们才刚刚分别啊，再给我点缓冲的时间吧！」
　　惠惠侧眼看着吵闹地争论着的我们，在我另一边坐下。
　　「惠惠你也真是的，虽然知道你很易怒，但最后那次吵架根本没必要吧」
　　「那只是同为妹系角色的人之间难免的一场战斗，而我绝不想输。其实，在我和公主一起出王城的时候还挺顺利的。不过最后因为放任她去向地痞流氓找茬了，没办成正事。这也算是很有我的风格的饯别礼吧？」
　　之前就想吐槽『你是萝莉系，不是妹系』以及『别教公主奇怪的东西』等话了。话说，这家伙不知不觉中也和爱丽丝变得那么亲了。
　　毕竟年龄也相近，应该是类似朋友的关系吧。
　　或许她在与朋友分别的时候，还是很痛苦的。
　　我一边接过达克尼斯递来的茶，一边这么想着。这时，惠惠掏出一张纸，奋笔疾书起来。
　　从旁边瞟了一眼，似乎是给谁的信。
　　一定是寄给爱丽丝的吧。
　　我喝着茶，对她这不坦率的举动投以苦笑。
　　阿库娅迫不及待地从厨房里拿来了酒杯，将自己抱着的酒瓶和酒杯轻轻放在桌子上，然后在沙发上坐下。
　　「惠惠，你在写什么呢？……我知道了，一定是给公主的信吧？昨天宴会结束以后，你还去公主殿下的房间里和她聊了很久，她还叫你惠惠姐姐，感觉你们处的很好呢」
　　对此，惠惠一脸严肃地继续奋笔疾书。
　　「不对，这是粉丝信，为了今后在遇到那个假面义贼的时候能将这个交给他」
　　我和达克尼斯都将喝到嘴里的茶喷了出来。
　　「嘎……！咳……！惠，惠惠，你就那么喜欢那个假面的义贼么？粉丝信之类的不太合适吧？那家伙可是个罪犯哦？」
　　看来达克尼斯并不打算告诉她那个义贼的真实身份就是我。
　　「应该说是很喜欢吧。毕竟这个年代有那种品味的人不多了。那种就算在红魔族的眼中也非常奇怪的打扮可是世间少有。而且，居然能仅凭两人就能入侵王城并且所向披靡，搞得我都想站到他们那一边了。这并不是作为异性的喜欢，而是一种类似给自己憧憬的英雄加油助威的心情吧？」
　　……怎么办，这下真的不敢说那个义贼就是我了。
　　随着一声清脆的『砰』声响起，大厅里弥漫起了淡淡的香味。
　　似乎是阿库娅把酒瓶打开了。
　　「喂，这个味道好香啊，给我也喝点」
　　「……『阿库娅大人，请施舍给小的一点酒喝吧』——呢？」
　　……决定了，我要抢过来。
　　我噌地站起来打算夺取酒瓶，阿库娅便慌忙地关上盖子，把酒瓶紧紧抱在怀中，缩成一团，像个刺猬一样。
　　「喂，你别做无谓的抵抗了！给我老实点！」
　　「不要！求你了！放过我吧！求你了，我什么都会做的！」
　　阿库娅的言行在旁观者的眼中看来，像是我在做什么鬼畜的事一样。
　　我猛烈地摇晃着缩成一团的阿库娅的双肩。这时，双颊通红的达克尼斯扭扭捏捏地摩擦着大腿内侧拍了一下我的肩膀。
　　「……我会付钱的，让我享受一下那样的play吧……」
　　「play你个头！你在王都的时候那么帅气，现在怎么又成这样了！……可恶，喂阿库娅！」
　　我对顽固抵抗的阿库娅提出了妥协议案。
　　「我现在就去王都，找你说的那个迈克尔先生买很好喝的酒。然后我们就用双方的酒来打个赌吧。这次的事件你也算是有些表现，所以在赌博的内容上给你点优惠」
　　听到这个的阿库娅，惶恐地抬起头来，窥视着我的表情。
　　「……真的？和真居然积极到去把酒买回来和我打赌，这里头一定有鬼」
　　看来这家伙姑且还是会吃一堑长一智的。
　　但是，这样下去会赢的还是我，我可是有备而来。
　　「你看，这次你不管怎么说，也算是发挥了化解王都的危机的作用吧？而且我们还平安回家了，正好来庆祝一下。不管怎么说，一瓶酒也不够三个人喝吧」
　　「给我等一下，你说三个人喝，该不会是打算让我一个人和果汁吧！还有，说什么平安归来啊，和真不是被地精（狗头人）给杀了么！」
　　「你，你闭嘴！就结果而言我还是活着的，我活着就好啦！再说，惠惠你还没到喝酒的时候！我会给你买冻得恰到好处的尼洛伊德（ネロイド）的，你就用那个凑合吧」
　　听到那年龄说事的我的话，惠惠将写到一半的信『梆』地拍在桌上。
　　「我已经到了能结婚的年龄了！喝一点小酒又怎么样！要不要比比看谁喝得多啊！」
　　不愧是异世界。说起来，惠惠已经能结婚啦。
　　「喂，喂，惠惠还是别喝酒了吧……话说，庆祝么……确实，这次阻止了某个阴谋家的诡计，好的，我也来做点小菜吧。好不容易平安归来，开个庆功宴也不错」
　　说着，达克尼斯站起身来，走向厨房。
　　听到『宴会』这个词的阿库娅突然躁动起来。
　　「……呐，和真也有一周多的时间没回这里了，还是别搞什么赌博了，我就拿出一部分酒跟大家风了吧」
　　说着，阿库娅又把酒瓶放到桌子上。
　　『你捡回了一条命啊』——本想这么说，还是忍住了。今天难得大家都有喝酒的心情。
　　虽说是没过多久，但这期间发生了那么多事，认了个可爱的妹妹，还和妹妹分别。今天就好好……
　　「那么，还是我去买酒吧，让和真去买的话，感觉我就真要喝尼洛伊德（ネロイド）了」
　　惠惠说着，冲出了房间。
　　随后，从厨房那边飘来了一股饭菜的芳香。
　　「这下酒和小菜就都准备好了，只差用来助兴的杂技……」
　　一过回普通的日子，就觉得在王都的那几天像是在做梦。
　　我，真的和公主殿下一起生活了一段时间吗……？
　　并且，还被她称作兄长大人，被她仰慕……
　　我为了证明这不是梦境，取出了那个戒指，感慨颇深地盯着它看——
　　这时，正因没有耍杂技使用的道具而东张西望的阿库娅发现了戒指。
　　「啊，喂，和真，这个戒指能不能借我一下？我给你看个很厉害的把戏」
　　虽然我对厉害的把戏很有兴趣，但是……记得她那个用到戒指的把戏是——
　　看到阿库娅伸过来拿戒指的手，我慌忙地把戒指收起——！