　　1
　　『魔王军袭击警报！魔王军袭击警报！现在发现一队魔王军正在王都附近的平原上布阵！骑士团准备出击。由于这次魔王军规模很大，希望留在王都内的冒险者们也积极参战！各位高等级冒险者，请以最快速度在王城前面集合！』
　　拂晓时响彻王都的广播。
　　与此同时，原本宁静的住处也变得吵闹起来。
　　「和真，你醒了吗！？听见刚才的广播了吗！？马上整理好装备！」
　　达克尼斯慌慌张张的声音响起同时，传来了一阵敲门声。
　　「我还在睡」
　　「笨蛋，现在是鬼扯的时候吗！魔王军出现了，我们也要尽快参战！」
　　我只是把头从被窝里伸出来，对着被敲得砰砰响的门回答。
　　「你才是别扯谈了！好好听清广播内容啊，『各位高等级冒险者，请以最快速度在王城前面集合！』不是都这样说了吗。我的等级才17级，连中级冒险者都算不上。而且王都里本来就聚集着御剑等冒险者高手吧？就算我们不上也能轻松击退魔王军啦」
　　「你，你这人真是！算了，我带着阿库娅和惠惠参战去！低级冒险者就缩在被窝里发抖吧！」
　　一直在敲门的达克尼斯狠狠踩着地板走远了。
　　不久后……
　　「不去！为什么我非得去那么危险的地方！？我是来王都玩的！居然让我跟魔王军战斗？绝对不去！」
　　「阿库娅，别闹别扭了！这可是与魔王军的战斗，能使用回复魔法的人可是多多益善！而且你看看惠惠！多有干劲……！」
　　「达克尼斯，我就不去王城了，直接去魔王军那边！要是战斗开始之后变成混战，我就没法使用魔法了！第一炮是属于我的！不如说，就让我用威力升级之后的魔法将魔王军一网打尽吧！」
　　「等一下，惠惠，别乱来啊！阿库娅也别闹了，快松开抓住床边的手！真是够了，我求你了和真，快想想办法吧！！」
　　想吵到什么时候！
　　再说，我只要回到阿克塞尔，就不会再为金钱所困了。
　　根本没必要冒险参加这种毫无好处的战斗中……
　　「……！？」
　　我踹开被子跳了起来。
　　即使参加这场战斗，所得的报酬确实没啥吸引。
　　不过，要是在这次战斗中大展身手立下功劳的话……？
　　没错，抓捕义贼是失败了，但只要取得更显赫的功劳……！
　　而且，据说许多像是御剑这样的拥有外挂实力的冒险者都留在王都。
　　本来就不太可能会输，要是在这一战凸显我的存在感，登上王城守护神的地位的话，也许还会有回到城里居住的机会。
　　也没必要对着魔王军开无双。
　　只要在战场上四处凸显我的活跃就够了。
　　「别逼我，达克尼斯，我有不祥的预感！这是女神的直觉！就跟刚买的冰棒掉到地上时，又或者辛辛苦苦在店里收集的抽奖券全部都不中时的感觉一样！一定会发生什么意外的！所以求你了，我会把早饭的香肠分你一根的，明天见！」
　　「达克尼斯，放开我！『等王国军赶赴战场后，只见被毫不留情地彻底摧毁的魔王军，与一位悠然地离开的魔法师……』我很想表现这一幕！现在就是机会了，放我走吧！」
　　「和真！只靠我是不行的，快想办法搞定这两人吧！」
　　我全副武装打开了门，对着还在吵吵闹闹的三人说。
　　「你们啊，都国难当头了还磨蹭什么。出发吧！现在正是我们上场的时候！」
　　「「「…………」」」
　　——等我们到达王城前面时，这里已经聚集了身穿重装甲，井然有序地列队的骑士团，以及一大群冒险者。
　　「冒险者请到这边集合！各位并没有特别的指示！由于各位并没有接受集团性的军事训练，你们将与骑士团分开行动，只要自由地进行战斗就可以了！在参加战斗之前会先检查各位的冒险者卡片。根据战斗后记录下来的怪物讨伐数量，向各位提供特别报酬，请各位加油！」
　　估计是王都公会职员的某人，通过扩音器类的魔道具发出了指示。
　　我们也在指定地点集合，其中一位职员要我们出示冒险者卡片。
　　看完我的冒险者卡片后，职员有点为难地垂下眉梢，一脸歉意地说。
　　「佐藤和真先生，对吧？很抱歉，如果不是上级职业的话，30级以下参战太危险了，我们是不会认可的。还是请你回去参加城镇的警备……」
　　「不要紧。那个男人是立下众多功劳的能战冒险者」
　　打断职员的，是不知不觉来到我们身边的库雷娅。
　　大概是为了振奋王城前的骑士团和冒险者们的士气，库雷娅领着贵族们都来到了这附近。
　　而且，旁边的贵族们看着我的眼神中充满了某种期待。
　　尽管义贼的逮捕是失败了，但他们看来还是期待着我击退魔王军干部的实力的。
　　这时，我看见了王城露台上有一个身影俯瞰着我们。
　　仔细一看，是以期待的眼神笔直地看着我的爱丽丝。
　　这不用说肯定会提升战意啦。
　　交给我吧，哥哥会好好干的！
　　……这时，旁边有人揪了揪我的袖子。
　　「和真先生和真老大。聪明的我也是有学习能力的。参加这次战斗肯定会掉到某个坑里的。比如说脑门被夹的孩子使用爆裂魔法将我卷进去，又或者脑门夹肌肉的某人引来的怪将我卷进去之类的。我说啊，现在还不晚，要不要回去阿克塞尔？」
　　「不只是阿库娅，我也是有学习能力的，才不会发生这种事！」
　　「喂，喂，阿库娅，能不能别说我脑门夹肌肉了。总觉得，我是四个人里脑子最差的这个印象都要定下来了……」
　　面对不安的阿库娅，我露出了无畏的笑容。
　　「什么啊，对手只是怪多势众的杂鱼而已。差不多要展露出我的真正实力了！」
　　「「「「噢噢！」」」」
　　在我斩钉截铁地断言后，旁边的贵族们都流露出期待的神色。
　　然后，库雷娅面对整齐列队的骑士团，以及冒险者们高声号令。
　　「——魔王军讨伐队，出阵！」
　　2
　　「……您好。好久不见了，厄里斯大人」
　　「………………」
　　回过神来，我又站在了熟悉的神殿中央。
　　我究竟已经作死成功第几次了呢。
　　被冬将军杀死，从树上掉下来摔死。
　　然后……
　　「对不起。没想到这个等级还会被地精（狗头人）杀死……」
　　我被狗头人群殴致死了。
　　狗头人。
　　对，就是狗头人。
　　在怪物中也是刷经验类的对手，在这个世界里也是杂鱼代名词的怪物——我被这样的对手围殴致死了。
　　我对着眼前沉默不语的厄里斯说。
　　「听我解释，厄里斯大人，到中途为止状态都很好。接受了阿库娅的支援魔法，跟在达克尼斯的后面。凶恶的怪物都被其他冒险者率先狩猎了，然后我就觉得我能在杀怪数量上超过那帮人……」
　　「………………」
　　对，到中途为止都很好。
　　躲在达克尼斯的后面一次次拉弓射击，不断地留下战果。
　　不久就变成了敌我双方的混战，为了救援被狗头人咬哭的阿库娅——
　　「『狗头人之流根本不放在眼内』，『我也是成长了不少的』——我抱着这样的想法一个劲地乘胜追击……」
　　在我得意忘形地追着明显较弱的狗头人到处跑时，不知不觉就深入敌阵，反应过来时已经被一大波狗头人包围并反击了。
　　怎么办啊，现在复活的话真是难为情死了。
　　战斗前还一脸得意作出胜利宣言，却被狗头人围殴致死，实在丢脸到想挖坑钻进地缝里
　　厄里斯从刚才开始就说不出话来，肯定是彻底无语了吧。
　　「这，这个，厄里斯大人？我会反省自己大意而死得很丢脸这件事的，是不是也该息怒了？」
　　我惶恐地提问后，厄里斯面红耳赤地说。
　　「……性骚扰，是不好的」
　　她瞪着我这样说。
　　我后背冷汗直流。
　　说起来，厄里斯是能够看见地上的情况的。
　　就在之前，我还对那位盗贼妹子摸了个爽，她可是一位虔诚的厄里斯教徒。
　　厄里斯应该是为自己重要的信徒被调戏而生气吧。
　　「不，请听我解释，厄里斯大人，那也是无可奈何的。一开始抓住她时，由于胸部太超薄了，还以为是男的……不不，真的对不起请原谅我，我不会再找借口了！」
　　眼看着厄里斯的心情越来越恶劣，我马上五体投地低头致歉。
　　「……真是的。你性骚扰也太多了，只原谅你这一次哦？」
　　厄里斯叹了一口气，为难地挠了挠脸颊。
　　「感谢您宽宏大量，厄里斯大人！我还在想，要是被贵重的王道女主角厄里斯大人讨厌该怎么办呢」
　　「又说这种油腔滑调的话……最近不是多了个妹妹正洋洋得意着吗？」
　　您究竟都看到哪个份上了啊厄里斯大人。
　　我正无言以对之际，厄里斯却扑哧一声地笑了。
　　「坏心眼的话就说到这个份上吧。而且，还有一件事想拜托您」
　　「……拜托我？」
　　厄里斯点了点头。
　　「昨晚和真先生您性骚扰的那位信徒，也向您透露了一部分吧？阿库娅前辈交付给转生者的神器，流出到世上了」
　　「噢，说起来还有这回事。不过，没记错的话，神器是会选择使用者的吧？我夺得那把外挂魔剑的时候，还以为自己也能用，但却得知除了所有者之外，其他人拿着就跟普通的剑差不多。」
　　对，之前我顺走御剑的魔剑时，还以为自己也能用，却被他告知了这件事。
　　「这个解释是没错啦……神器只有在被赋予的对象手上，才能发挥出本来的力量，这是事实。能斩断一切的强大魔剑会变成普通的剑。能引发出无限魔力的魔杖，也只会变成加快魔力回复的杖而已。其他类似神器的话，就算被误用也不会有什么大问题……」
　　之后根据厄里斯的说明，去向不明的两件神器，即使不能发挥本来的力量，也会给世界带来相当大的影响。
　　首先，随机召唤怪物，而且无视代价就能驱使怪物的神器，会变成召唤出怪物后想操纵对方，就必须付出代价的道具。
　　另一件能与其他人交换身体的神器，从永久交换变成了交换时间有限制的道具。
　　使用两件神器时都需要咏唱关键咒文，即使流出在外，也不是那么容易会被利用的。
　　不过不怕一万，只怕万一
　　要是某人偶然咏唱出关键咒文，在城内召唤出怪物就麻烦了。
　　遛狗的人要是因为某种契机而互相替换的话，新品种的狗头人就诞生了。
　　「回收成功的神器交给阿库娅前辈封印吧。这份工作既没有报酬，也不能获得好名声。而且也不能跟不能信任的人提及神器。既然除所有者之外的人也能使用削弱了力量的神器，那么也有可能会出现阴谋暗算各位转生者的家伙」
　　厄里斯认真地握住了我的双手。
　　「能拜托您，去回收神器吗？」
　　3
　　——睁开眼睛时，发现阿库娅正满面笑容地窥看着我的表情。
　　「被狗头人干掉的和真先生，欢迎回来！」
　　好想揍她一顿！
　　「你跟复活的人说的第一句话就是这个吗！去学习一下厄里斯大人的女神范儿吧！」
　　我训了阿库娅一句，四下张望一下，战斗已经结束了。
　　「……我说啊，虽然对复活我的人说这话也很那啥，不过不能再早点，比如说，在我能够挽回名誉的时候让我复活吗？」
　　「为啥非得在战斗中复活被狗头人干掉的人啊。要是刚复活过来没两下又跪就太麻烦了」
　　毕竟自己刚刚轻易就被干掉了，被她这样说也没法呛回去。
　　「……我说，还有一件事想问，你身上是不是有点酒味啊？不会是在战斗中途偷懒喝酒吧？」
　　「当然不是。这些都是在我大展身手之后，在庆功宴上收到大家进贡的酒哦。在和真躺尸期间，大家都很厉害嘛。真想让你看看我的<亡灵超度（Turn•Undead）>和回复魔法作出了多大的贡献呢！」
　　……原来如此。
　　所以周围投向阿库娅的视线，才会充满某种尊敬和崇拜的意味啊。
　　「最后还有一个问题想问……我身上好像挂着什么重物呢？」
　　「这个嘛，因为达克尼斯说要是和真的尸体卷入战斗中而有什么损伤就很麻烦，就让我将你丢到某个不碍事的角落去了。不过将和真丢到角落里之后，就有怪物们想要叼走……」
　　「够了，接下来的我不想听！我明白了，是为了让我不被带走才绑上重物的吧！真是感谢你的好意！不过之前我都这样觉得了，你们对待死者时也该更上心一点吧！！」
　　掌握到事态之后，我再次打量起四周。
　　魔王军发动的这次袭击，看来规模相当大。
　　即使我这个菜鸟一眼无法把握数量，不过被打倒的怪物数量也轻易破千。
　　即使如此，没有看上去明显负伤的人，也看不见死者。
　　「阿库娅小姐，复活真是辛苦你了。来来，请到这边来！」
　　「哎呀，不愧是大司祭，真是精湛的技艺！没想到连复活术都能用……！」
　　「多亏了您，这附近都没有负伤人员了！阿库娅小姐，真是非常感谢！」
　　在阿库娅让我复活之后，好几位骑士来到她身边慰劳她。
　　原来如此，负伤的人都由阿库娅全部治好了。
　　她的表现根本无法联想到平常的脱线言行。
　　「和真，你复活了啊！没事吧？有哪里不舒服吗？」
　　脸上和盔甲上都满是烟熏过的痕迹的达克尼斯带着几个骑士过来了。
　　从她伤痕累累的盔甲看来，她也是很拼命了。
　　「达斯提尼斯阁下！刚才您的表现实在太精彩了！」
　　「是啊，真的很厉害！哎呀，达斯提尼斯卿一脸从容地顶着对手的魔法，冲进魔王军的大军当中的身影，实在太震撼了！」
　　「目睹您的表现而目瞪口呆的魔王军指挥官那副表情，估计短时间我都不会忘记吧！」
　　「多亏了达斯提尼斯阁下全力吸引了敌方的攻击，没出现重伤的人员，真是帮大忙了！」
　　憧憬地注视着达克尼斯的骑士们，对她赞不绝口。
　　原来如此。在如此大规模的战斗当中，达克尼斯的诱敌技能肯定发挥了相当大的作用吧。
　　毕竟达克尼斯的攻击虽然很水，但防御方面可是阿克塞尔首屈一指的。
　　没能见证她大展身手这种罕见情景，真有点不甘心。
　　说起来惠惠去哪里了？
　　……就在我寻找她时，发现了躺在担架上，像是对待易碎品一般被郑重地搬过来的惠惠。
　　给担架开路的骑士们，驱赶着感兴趣而围观的冒险者群众。
　　「喂，这场战斗的MVP要经过了，快让道！」
　　「惠惠小姐真是辛苦了，走开走开，你们想被爆裂魔法炸飞吗！」
　　「阿克塞尔首屈一指的魔法师，让一切回归灰烬之人，惠惠小姐要经过了！快让道！」
　　……这是啥。
　　仔细一看，远处留下了一个巨大的爆炸坑。
　　「一开始陷入混战的时候，惠惠因为没法使用魔法而很焦躁。但是逐渐陷入不利的魔王军开始撤退了。就在最后敌人指挥官丢下『这次充其量只是前哨战而已。总有一天我会率领几倍于此的大军，让这片王都尽归尘土的！』这种跑路台词准备逃掉的时候……」
　　阿库娅一边说明一边注视着惠惠。
　　「哎呀——这真是大快人心呢，惠惠小姐！」
　　「就是就是！我以前就对那个指挥官很不爽了！那个臭小子，每次遇到危机时就丢下那种台词跑路」
　　「不过这真是太棒了！将魔法砸到撤退的魔王军正中，说着『吾名为惠惠！是阿克塞尔首屈一指的魔法师，爆裂魔法的使用者！……要尽归尘土的是你们才对……！』那时的惠惠小姐实在太棒了！」
　　「对啊，实在是不能更爽了！没想到会耗尽全部魔力，使出那么厉害的大魔法！」
　　有如被抬在神轿一般被担架抬来的惠惠，似乎很享受这份待遇。
　　「是吗，是吗！不过嘛，在我的奥义面前，那种程度的小货色怎么撑得住啊。毕竟我可是用爆裂魔法葬送了魔王军的干部，还将成为传说的赏金对象，Destroyer破坏掉的人嘛！！」
　　被抬在担架上的惠惠尾巴都翘到天上了。
　　「原来破坏了那个Destroyer是真的吗！」
　　「何等伟大的大魔导师！惠惠小姐，可以让我们见识一下爆裂魔法之外的其他魔法吗！？」
　　「噢噢，也请容我也观摩一下！我很想知道惠惠小姐的上级魔法，究竟隐藏着多么可怕的破坏力！」
　　「……这个啊，虽然我也非常希望让你们见识一下，但是现在我的魔力已经耗尽了。实在相当遗憾……」
　　「当然了，即使明天再露一手也是没问题的，惠惠小姐！」
　　「哎呀，真是期待明天早上呢！」
　　「我去跟其他同伴也说一声！」
　　「……这，这个嘛。不过，那个，明天我也许也有别的事要忙的……啊，和真！太好了，你复活了啊！刚刚复活过来肯定有很多不便的，明天就由我来照顾和真吧……！」
　　……尽管惠惠得意忘形而惹麻烦上身，不过看上去很好玩，还是随她去吧。
　　4
　　「骑士团和冒险者们凯旋而归啦——！」
　　以某人的声音为开端，王都响起了一片欢呼声。
　　我们回城进行汇报时，得到了城镇里人们的欢声称赞。
　　有人深深地低头致谢，也有人高兴地振臂高呼。
　　看见这一幕，骑士和冒险者们也自豪地走向了王城。
　　到达王城后，爱丽丝和库雷娅已经领着一群心情愉悦的贵族们等候着我们了。
　　依然是穿白西装的库雷娅走到前面来。
　　「骑士团，还有各位冒险者们！这次真是辛苦你们了！凭借各位的出色表现，这次王都也得到了你们的保护！爱丽丝殿下说了，她在此代表这个国家向大家奉上诚挚的谢意……好好期待这次的报酬吧！」
　　听见这句话，冒险者们欢声四起。
　　「还有！为了慰劳诸位，现在正在准备宴会。大家在战斗结束后都累了吧。各位先休息到傍晚，再到城里来就行了。届时，将会给突出表现的人赠与特别的报酬！就这样，这次真的辛苦各位了！」
　　在欢呼声达到最高潮的时候，冒险者们也兴奋起来了，他们满面喜色地接受人们的喝彩，商量着如何打发到傍晚为止的时间，各自散去了。
　　「达斯提尼斯卿，请您到城内详谈战斗的情况……！」
　　「我听说了，您在此战大放异彩呢……！」
　　「对，我也想听听达斯提尼斯阁下的辉煌战绩！」
　　达克尼斯转眼之间就被贵族们包围带往王城了。
　　在她被带走时还朝这边投来求助的眼神，但作为被狗头人杀死的男人，实在太难为情了不想引人注意。
　　「我说啊，和真。到宴会开始之前，我打算劝诱一下治疗过的人们，问他们要不要加入阿库西斯教团。难得我治好了他们，他们也该感恩一下吧」
　　「就算你不给他们卖人情，他们也会好好感谢你啦，不就因为你总是做那种事，才会完全没法增加信徒么？」
　　阿库娅将我的劝告当作耳边风，走往骑士们那边去了。
　　我目送他们离开后，背后传来一个声音。
　　「啊，在这里放下我就可以了。我会让同伴背我的」
　　惠惠这样说完后，像是抬神轿一样将担架一路抬到这里的骑士们，就小心地将担架放下了。
　　落到地面后，惠惠就朝我招手让我过去。
　　我可不是专属背她的人啊。
　　「你刚才不是说，要照顾刚刚复活过来的我吗？」
　　「明天我会精心地照顾你的，今天就饶了我吧。和真，明天我们回阿克塞尔吧，可以的话一大早就走」
　　被我背起来后，惠惠娴熟地用胳膊绕在我的脖子上说。
　　这时爱丽丝带着天真无邪的笑容跑到我们的身边。
　　「你平安无事真是太好了，兄长大人！欢迎回来！」
　　「兄长大人！？」
　　「噢，是爱丽丝吗。不，也不算是平安无事啦。死了一次又复活了而已」
　　爱丽丝听见后惊讶地停下了脚步。
　　「死了一次！？兄长大人，你身体没事吧！？到城里来休息到宴会为止吧，兄长大人之前使用的房间还保持着原来那样的！」
　　「又叫兄长大人了！！」
　　「谢谢你。不过，不用那么担心的，复活术非常完美」
　　背上的惠惠从刚才开始就很吵。
　　为什么对兄长大人这个词这么兴奋。
　　「那样就好……那么兄长大人，立下了可以留在城内的战果了吗！？」
　　爱丽丝的表情瞬间由阴转晴，期待地追问道。
　　「不、那个啊……其实呢，偶尔会失败的吧？这次因为状态不好，并没有留下什么战果……」
　　「是吗……不过能这样安然无恙地回来就好！而且，即使没能留下功绩，为王都作战也是事实，我会再向库雷娅拜托一次，看看能不能让兄长大人留在城里的！」
　　「…………」
　　「谢谢你，爱丽丝。不过，这次实在死得很丢脸，应该是不太可能的吧……总之，晚上见」
　　听完我的话后，爱丽丝看上去很寂寞。
　　「……没见两天，那个叫爱丽丝的孩子就变得相当亲近你了呢」
　　就在爱丽丝跟着库雷娅回到城里之后，背上的惠惠这样说。
　　「对吧？我终于有了盼望已久的妹妹了。也许我确实更喜欢比我小的吧」
　　「……等回到阿克塞尔之后，我也叫你哥哥吧」
　　「你可是重要的萝莉角色啊？我还是希望另外有个妹妹」
　　「喂，差不多该别再把我当成萝莉角色了吧！」
　　跟在背上仍能灵活地掐我脖子的惠惠一起，我们回到了房间。
　　5
　　回到之前我住的房间里，在沙发上放下惠惠后，惠惠就到处打量着这个房间。
　　「嗬，这房间真不错嘛。在女仆和管家的照顾下，在这个房间里优哉游哉地生活。我觉得你说不想回去我也能理解了」
　　「对吧？饭菜也好吃又被其他人捧着转，换惠惠你来住一下，也会不想回去的……啊——到头来也没立下什么大功，还是必须明天回去啊……」
　　说着我卸下装备，坐在床上。
　　就这样晃着双腿时，还没有回复多少魔力的惠惠，懒洋洋地接过话说。
　　「……不过，我觉得那样更好。像这样在王都大展身手也很快乐啦……不过大家一起完成任务，即使经常吵架也热热闹闹地在阿克塞尔生活的日子，才是我最喜欢的。明天开始又能四人一起生活了呢」
　　她说着浮现出发自心底的微笑……
　　「噢，是，是啊。我也不至于那么认真地希望留在这个城里生活呢！」
　　我也不知为何受惠惠的反应影响而情绪高涨起来，为了掩饰自己的反应而不住地晃着双腿。
　　「真的？嘴上这样说，你不是也很享受和爱丽丝那孩子的生活吗？」
　　惠惠像是在取笑我一般地问，是在以我的反应为乐吗。
　　该怎么说呢，我说到底只是将她看成是妹妹而已……
　　对，看着那孩子总有一种放不下心的感觉。
　　该说她是另一类，与悠悠完全不同的孤独者吧……
　　就在这时。
　　「兄长大人，能打扰你一会吗……」
　　正说到爱丽丝，她就在门外搭话了。
　　「——非常抱歉，兄长大人不能留在城里了，虽然我尝试拜托了一下库雷娅……」
　　坐在惠惠身旁的爱丽丝，无精打采地说。
　　「没办法啊。不如说，我没能出到什么力，是我不好」
　　「兄长大人没必要道歉。你是正如字面上拼上性命来战斗的……」
　　说着，爱丽丝眼泪汪汪地注视着我。
　　看着她那副认真的表情，我无法说出自己是得意忘形而过分深入敌阵，最后被狗头人围殴至死的事实，只是默默地回望着爱丽丝。
　　就这样，我们沉默地对视着。
　　「……你们啊，是不是忘记我在这里了？」
　　「不会啊！？才，才没有忘记呢！？」
　　「爱丽丝说得对，我才没有忘记惠惠啊！我又不是萝莉控，不要用这么可疑的眼神看着我！爱丽丝就跟妹妹一样，才没有变成什么奇怪的气氛啊！……什，什么啊，爱丽丝，别用那么悲伤的眼神看着我啊，那不是更被误解了吗，连我也会误会的啊！」
　　惠惠没有理会我的可疑举动，突然似乎注意到了什么。
　　「……咦？不愧是公主殿下，身上还戴着很厉害的魔道具呢。从中感觉到的魔力量跟其他的有着天壤之别。那条项链难道是神器级的魔道具吗？看上去并不是红魔之里制造的，究竟是什么来历呢」
　　她对爱丽丝身上的项链产生了兴趣。
　　爱丽丝的胸前戴着一条与其他装饰品风格迥异的，设计简洁的项链。
　　「这个吗？这据说是进贡给我真正的兄长大人的项链……只是现在我作为王族的代表，代替作为远征中的兄长大人先行保管而已」
　　看见项链的惠惠眼神闪闪发光地探出身体。
　　「那么，这个魔道具有什么力量？既然拥有如此不同凡响的魔力量，想必效果也很强大吧！很可能是强大得可以毁灭世界的魔道具！」
　　你自己的趣味暴露过头啦。
　　「不，那个嘛……其实现在还没揭开这个魔道具的使用方法。据说只要咏唱固定的关键咒文，也许就能够发动魔道具的力量了……姑且上面也雕刻着类似的文字，但是让城里的学者进行调查，也没法顺利地解读……」
　　爱丽丝将戴着的项链的内侧翻给了我们看。
　　上面确实刻着什么文字……
　　「咦？这不是日语吗。『你的东西是我的东西。我的东西是你的东西。变成你吧！』……定下这种咒文的是谁啊，把人当猴耍吗」
　　不如说，这种随便的关键咒文……
　　将这件神器交给日本人的家伙很可疑。
　　「咦？等、等一下，和真，公主殿下的项链在发光啊！？」
　　「兄、兄长大人！？这难道，是魔道具的力量发动了吗……！？」
　　「咦。先、先等一下，丢掉它！爱丽丝，现在马上将它丢出窗外！！」
　　我和爱丽丝正要慌慌张张地将项链扯下来，项链中央璀璨的宝石发出了一道闪光……！
　　「……咦？什么都没发生啊」
　　听了惠惠的话，我不由睁开了闭紧的眼睛。
　　我就在眼前。
　　保持着向前伸出手的姿势，我用惊愕的表情注视着我的脸。
　　「你们两人还要对视到什么时候。刚才也是这样，不要老是忘记我的存在啊」
　　面对这种异常事态，惠惠仍然没辙地叹了一口气……
　　「不对，惠惠，现在真的发生了不得了的事情啊！」
　　「怎、怎么了，突然直呼我的名字真是随便呢，公主殿下，我是姐姐，如果要叫和真兄长大人的话，就应该叫我『惠惠姐姐』，或者『姐姐大人』吧……不如说，别用这种口吻说话比较好吧？那个叫库雷娅的，说你跟和真扯上关系后受到了不良影响，看来已经为时已晚了呢」
　　惠惠不知为何向我投来了令人遗憾的视线……
　　而眼前的我战战兢兢地举起手。
　　「那，那个……我才是爱丽丝……」
　　所有人都沉默了。
　　「……我我我，我现在变成爱丽丝了！？也就是那么一回事吗！？啊啊啊啊啊！真的啊啊啊啊！？礼裙！我穿着轻飘飘的礼裙！到底是怎么回事，这种睁开眼睛就已经擅自被穿上了女装般的新感觉！」
　　「兄长大人！？兄长大人在我的身体里面吗！？兄长大人，不要用我的身体做粗俗的事情！」
　　「因为因为，爱丽丝你这样各方面都很糟糕吧！裙子好糟糕，下半身这样完全不能放心！女性真厉害，竟然能在这么无防备的状态下在公开场合昂首阔步！」
　　在我呼啦呼啦地扇动着裙摆时，我，不对，进入我的身体的爱丽丝哭着紧紧抱住我。
　　「兄长大人，再这样下去不行！不行再继续下去了，快住手！」
　　「你才该住手！我大概知道情况了，但你抱着用那副身体呼啦呼啦扇动着裙子的和真的画面太有冲击性了！」
　　突然有人敲起房间的门。
　　「爱丽丝殿下！？刚才就听见您的惨叫声，他们究竟对您做了什么！？」
　　传来了库雷娅的声音。
　　看来她作为爱丽丝的护卫在房间外候命。
　　我为了不让她打开门而顶在了门的里侧。
　　「库、库雷娅，什么事都没有！只是和兄长大人聊着聊着有点兴奋了而已！」
　　「是，是吗？那样就好，不要跟那个男人聊太久了。不然又会被教坏的哦？」
　　「我，我没问题的，拜托你继续进行警备吧！」 
　　对着门说完后，心中被迫穿着礼裙还用女性语气说话奇妙而崭新的感觉填满的我，贴着门缓缓地滑下坐到地上。
　　——三人在房间中央围成圆圈坐下，考虑着身上发生的事情。
　　「那么之后怎么办呢。我个人而言也不是不愿意今后作为美少女活下去，不过也很难舍弃生下来至今一起生活的自己的身体。怎么才能回复原状呢？」
　　「刚才你爽快地说出了很厉害的事情吧。说起来你们有哪里觉得不自然吗？哪里会痛或者不舒服之类？」
　　「我没什么问题。真要说点个人意见的话，那个……男人的身体，真是高大有力呢。感觉很想就这样出去冒险」
　　「公主殿下，非常抱歉，希望你不要在那个身体里用那副语气说话……」
　　惠惠看着爱丽丝的表情都快要哭出来了。
　　「不过真是败了。即使尝试再用刚才的咒文，项链也只是发光，而不能再次互相替换……」
　　虽然尝试再次使用项链的力量，却没法实现再次交换。
　　「也许还存在解除替换的关键咒文吧。不过能够交换身体，这又是一件厉害的东西呢。如此强力的魔道具真是前所未闻」
　　惠惠的话使爱丽丝变得沮丧起来。
　　「怎么办啊……这样下去会没法恢复原状的吧？我要这样以冒险者的身份活下去吗……被赶出王城，当一个自由奔放的冒险者……找到可以信赖的同伴，一个接一个打到挡在面前的怪物，到从未去过的城镇旅行……！兄长大人，怎么办啊！我似乎也不讨厌这样的生活！即使身体永远恢复不过来」
　　「公主殿下请冷静一点！你刚才随口说出了相当不经大脑的事情！」
　　虽然爱丽丝刚沮丧完突然又满脸放光，表情真是多变，不过这样下去应该还是不行的吧。
　　要是这个魔道具的力量属于诅咒，拜托阿库娅应该能想办法的……
　　……说到阿库娅就想起来了。
　　对了，这个交换身体的魔道具，是阿库娅交给日本人的……！
　　「没问题的，我知道这个魔道具的真正身份了！它就是所谓的神器。要是由被赋予的对象以外的人使用，交换身体就是存在时间限制的。虽然不知道要过多久，但肯定不会一直保持这样的」
　　惠惠听了我的话松了一口气。
　　爱丽丝不知为何露出了微妙难以描述的表情。
　　「也就是说，就这样老实地呆着就能恢复原状了。要是赶在晚上预定的庆功宴之前恢复就好了……」
　　正当我走到床前，打算就这样睡到宴会为止的时候。
　　「兄、兄长大人！那个……我有件事想拜托你！」
　　爱丽丝一脸严肃地正坐在床前。
　　她用这个身体正坐，总觉得有种我被调教的感觉，真希望她别这样。
　　「怎，怎么了？……哈哈，爱丽丝也差不多到这个年纪了，对男性的身体产生兴趣了吧？喂喂这可不行哦，要玩弄我的身体什么的」
　　「才，才不会这样做！兄长大人才是，不要对我的身体恶作剧啊！？……那，那个……即使一次也好，我希望不带家臣到王城外面看看……」
　　就跟害怕被训斥的小孩一样，爱丽丝忐忑不安地窥视着我的表情。
　　平常由于经常有家臣跟着，即使是自己土生土长的城镇，她也没法好好地游览一次吧。
　　即使想要游览，带着一大队的护卫，她也没法尽情地逛想要逛的店。
　　不过，现在这个身体就可以堂堂正正地到外面闲逛了。
　　……但是，让不谙世事的爱丽丝一个人出去真的可以吗？
　　就在我不知如何回答时，一直沉默的惠惠叹了一口气。
　　「真是拿你没办法呢。也不能让变成这样的和真陪着，就由我跟着去吧。没事的，我不会像家臣那样要求多多的。就算你找看不过眼的人吵架，我也只会在一边看戏而已」
　　「这时你就阻止一下啊，你究竟是陪着去干什么的！」
　　爱丽丝高兴地站了起来。
　　「那就一起走吧，姐姐大人！」
　　「啊，那个……虽然刚才是我自己让你叫我姐姐大人的，还是请你叫回惠惠吧……」
　　……这家伙去护卫真的没问题吗。
　　「惠惠小姐，请多多指教！」
　　「交给我把。从购物砍价到对付找茬的人，就由我逐一教会你吧」
　　真的没问题吧！
　　6
　　我送爱丽丝和惠惠离开后，现在正带着库雷娅在城内踱步。
　　既然两人都出城了，公主一个人待在我的房间里也不太妥当。
　　我是打算在爱丽丝她们逛够回来之前，随便打发一下时间啦……
　　就在我阔步前进时，其他人都低头向我行礼。
　　我也夸张地点头回应。
　　不妙，这种感觉真爽，会上瘾的。
　　「……爱丽丝殿下，在那个男人的房间里发生了什么？好像跟之前的气场有点不同……难道他又教唆了什么不好的事情吗？」
　　走在后面的库雷娅又在说失礼的话。
　　「库雷娅，这样说和真先生可不好。他可是一位了不起的人，甚至将他的名字记载在我国历史教科书上也不为过哦？」
　　「爱丽丝殿下，说真的他教唆了些什么！？果然还是处理掉那个男人比较好……」
　　真希望她不要在本人背后考虑这么危险的事情。
　　在城内闲逛时，到处都能看见冒险者的身影。
　　是在打发到晚上的庆功宴之前的时间吧。
　　仔细一看，站在那边的是在这次战斗中表现特别出色的人们。
　　其中黑发黑眼瞳的人特别多，估计都跟我一样是日本人吧。
　　虽然很想跟同乡们聊聊，但这副身体还是不太方便吧。
　　「咦，这不是爱丽丝殿下和库雷娅小姐吗」
　　这时，其中一位眼熟的冒险者向我们打招呼。
　　看见这位冒险者，库雷娅高兴地回话。
　　「是御剑阁下啊。这次您也大展身手了呢！每次都让你担任危险的先锋，真是抱歉。」
　　向我们搭话的冒险者是御剑。
　　御剑向我们露出了爽朗的帅哥笑容。
　　「不会，那点事不算什么。而且，我认为守护这个国家的人民和爱丽丝殿下，是我的使命」
　　说着他把手放到我的头上，温柔地抚摸着我的头发。
　　「库雷娅，将这个随随便便摸我的头的男人处以死刑吧」
　　「咦！？」
　　「爱丽丝殿下，从刚才开始您就有点不对劲。究竟发生了什么事！？」
　　反正他是无意识地通过摸头和笑着搭话，攻陷了各种各样的女生吧。
　　我赶走了天然小白脸的御剑，继续进行城内的探索。
　　我在城内闲逛是有理由的。
　　「我说，库雷娅，拉拉蒂娜呢？我很想调戏……不对，很想慰劳一下在这次战斗中如此奋勇作战的她」
　　「达斯提尼斯卿在战斗中遭到了火炎魔法的攻击，满身都是烟熏的痕迹，所以现在正在入浴……」
　　「库雷娅，现在马上带路！我也一起入浴给她洗背吧！」
　　「爱丽丝殿下！？究竟发生了什么事。王族居然给身为家臣的贵族洗背，即使对象是达斯提尼斯卿也……」
　　「为了表示这些日子以来对库雷娅的感谢与慰劳，我也给你洗背吧。不喜欢吗？」
　　「完全没有这回事，爱丽丝殿下！我们出发吧，来，我们赶快去！」
　　平常库雷娅就对爱丽丝表现出异常的忠诚心，现在她面带有点危险的表情，心神不定地快步走在前面。
　　到达城内的浴池时，我们走进了更衣室，正好和刚洗完澡的达克尼斯碰了个照面。
　　很遗憾，看来她已经穿好衣服了。
　　「爱丽丝殿下你好，是在宴会之前来清净身体的吗？」
　　达克尼斯一边用毛巾擦着头发一边微笑着。
　　「不，只是想给在战斗中表现出色的拉拉蒂娜洗洗背……不过看来我来晚了。真是遗憾……」
　　说着我沮丧地低下了头，达克尼斯变得慌慌张张起来。
　　「不，不会！怎么可能会浪费爱丽丝殿下的一番好意呢！还有很多时间，我再入浴一次吧！」
　　说着她连忙脱起衣服来。
　　「达克……！拉，拉拉蒂娜，等一下，这样毫无羞涩地在我眼前无所顾忌地脱衣服的话，我还没做好心理准备……！」
　　「爱，爱丽丝殿下，您怎么了？脸颊变得很红……」
　　正要脱衣服的达克尼斯，一脸担心地探头看着我的表情。
　　脸靠得好近，而且内衣也快……不，这家伙似乎没穿胸罩！
　　啊对了，之后还要穿宴会用的礼裙，穿胸罩的话肩带会露出来的！
　　就在我呆呆地注视着达克尼斯时，不知何时已经脱完衣服包好毛巾的库雷娅，也担忧地观察起我的情况……
　　「爱丽丝殿下，身体没事吧？说起来从刚才开始，您的情况就相当……」
　　她说着将凉爽的双手贴在我的脸颊上……！
　　[[IMG,eef5522e8e0aec10d9a5424c6ced9e1e,800,1144,92965]]
　　……我现在重新理解了。
　　为什么比我更早到这个世界的转生日本人，会想获得这件神器。
　　恢复原来的身体后，爱丽丝也许会从香皂的味道察觉到我洗过澡了，不过事到如今，之后的事情管他呢。
　　日本伟大的先人们，留下了这样一句话。
　　明天的事情，明天再考虑吧。
　　幸运女神厄里斯大人。现在我正为自己拥有如此好的运气，深深地表示感谢……
　　就在我身处两位半裸美女之间奉上祷告，正要脱下自己的衣服时……
　　我的意识突然远去——
　　「——你还真有胆子，竟然将老大说到这个份上，应该做好心理准备了吧！」
　　「这，这小子，竟然对着老大说得这么过分！看，老大都被你骂傻了！」
　　「别，别说蠢话了，才没傻！只是有生以来第一次被骂得这么惨，有点吃惊而已！」
　　在我眼前，有三个凶神恶煞的男人。
　　……厄里斯大人，在我衣服都要脱的时候换频道也太坑爹了吧。
　　7
　　「对就是这样，说得好！然后就是最后的决胜台词了！『……聊天的时间到此为止。我也没那么多时间。就让你们在这里成为我的经验值吧……！』这样说就合格了，之后就将这群家伙爆揍一顿吧！」
　　我背上的惠惠呼吸急促地说。
　　……等一下，这算啥。这是什么情况。
　　我知道我是回到原来的身体了，但是爱丽丝和惠惠到底做了什么，这怎么都像是准备开打的架势啊！
　　「竟然这么小瞧我们……！我们上！」
　　眼前被称为老大的男人，究竟被说了什么呢，双眼含泪地挥拳揍过来了。
　　「咕啊！？你，你这家伙！没看见我现在背着人吗，你们这群卑鄙小人！要干架就等我先放她下来再说！」
　　「卑鄙小人！？喂喂，刚才不是你自己开口『跟你们这群杂鱼打根本不需要使出全力。我就让一步，你们三人一起上吧』这样说的吧！」
　　「你究竟要侮辱老大到哪个份上！老大哪里对不起你了！」
　　「没关系了，干脆揍他们一顿吧！突然把我们叫作小混混，得给他们点苦头看看！」
　　我挨揍后的发言使他们情绪激昂地冲了上来。
　　「和真，恢复原状了吗！快用<生命吸收（Drain•Touch）>将魔力传给我，这样我就也能战斗了！」
　　「会出现这种情况是你在惹事吧！你自己想想办法！」
　　我一边摸着被揍的脸，一边含泪将魔力输送给惠惠——！
　　「终归只是群小混混，在我压倒性的力量面前根本无能为力」
　　「你虽然不是物理攻击型的职业，但好歹也是个高等级冒险者，面对普通人还这么认真地揍下去啊」
　　姑且打赢了那三个人，但围观群众也多起来了，我们就离开了现场走回王城。
　　「本来是想让公主殿下好好表现一下的，就在气氛正好时恢复原状了。真是有点可惜」
　　「不，要是爱丽丝出了什么意外你打算怎么收场啊。别将柔弱的公主卷入打架现场啊」
　　我的话使惠惠愣了一下。
　　「你在说什么啊，王族可是很强的哦？因为血统，王族本身就有很好的资质，并且从小就学习能保护自己而接受的英才教育。那位公主殿下，说白了应该比和真还强哦？即使用和真的身体打架也能轻松取胜的」
　　不至于吧。
　　「说起来，你们是怎么吵起来的？那群凶神恶煞的家伙对你们做了什么？」
　　「其实跟公主殿下逛过各种店后，那群人在一条没什么人影的小巷里出现了」
　　原来如此，于是就这样被缠上了吗……
　　「一般这种情况下，他们看见我这种女孩子，不是应该会说，『喂你带着的妞姿色不错嘛。我们会好好陪她玩的，你就放下他滚开吧』像这样纠缠我们吗。但是他们只是瞥了我一眼，连话都没有说一句，于是我见他们这么没胆子，就狠狠骂了他们一顿」
　　「你们才是小混混吧！别扯上无辜路人啊！」
　　怎，怎么办啊，去道个歉吧……
　　「算了，虽然我挑衅是事实，但是先动手的可是对方哦。没事的，要是上了法庭我们也会赢的。这都是被说了几句就出手的一方不好」
　　「轮不到平常被说两句最先炸毛的你来说！啊真是的，要是下次碰到他们就道个歉吧……」
　　就在我烦恼之际，终于回到城门前了。
　　「算了，虽然发生了一些事，但是公主殿下过得非常开心哦？第一次吃到摊位上的食物什么的，心情非常好」
　　「真是的……那样就好……吧？希望别说又因为我而受到什么不良影响就好……」
　　「……和真对她太骄纵了。不仅是年纪小，她跟我在角色属性上重合的地方太多了，总觉得有种微妙的不安感」
　　「你，你这家伙，竟然还打算坚持认为跟那位文静的高贵美少女在角色上有重合吗」
　　我和惠惠就在讨论着这种事情时走进了城门。
　　达到沸点状态的达克尼斯和库雷娅正盘起双臂，有如仁王像一般站在那里等着我们。
　　8
　　正当我不想引人注意而缩在宴会会场一角的时候，阿库娅很小心地抱着一个高档酒的瓶子走到我身旁。
　　「喂和真。你为什么会这么笨呢？虽然平常经常把我当笨蛋看，但现在我终于可以反杀你了。喂，和真先生，你是一个无人能及的大笨蛋吧？」
　　面对将酒瓶当宝物一样抱紧的笨蛋，我却无法反驳。
　　「不是的。我起初也没有这种打算的。不过，该怎么说呢……在城里散步的时候被各种各样的人低头行礼，总觉得，自己即使做了什么也会被原谅吧……！」
　　「果然是个笨蛋吧？在电脑上用『笨蛋』做关键词搜索的话，和真的名字肯定出现在第一位吧？」
　　虽然很想抢走她的酒瓶弄哭她，但现在我什么话都说不出来。
　　就在我回到原来的身体那一瞬间，爱丽丝也理所当然地回到了浴场的更衣室。
　　然后，库雷娅和达克尼斯见爱丽丝忽然面色大变手忙脚乱，就问清楚了事情的来龙去脉……
　　「连爱丽丝都那么生气……可恶啊，哥哥已经活不下去了……」
　　「……真是的，今天就这样蹲在角落里，别惹人注意老实呆着吧。我会拿一些美味的料理给你的」
　　比平常更体贴的阿库娅，治愈了我脆弱的心灵。
　　不管发生了什么事，她也是一位女神，在真正痛苦的时候还是很可靠的……
　　当惠惠得知我在回到原来的身体之前干了什么时，就跟达克尼斯一起一声不吭了。
　　「果然还是相处最久的对象呢。真想让其他人学习一下阿库娅的宽容。不过刚才我就很在意了，你抱着的酒是什么？说起来昨天，你和我到城镇里去找有没有好酒对吧。难不成你还买了什么么？」
　　「这个啊，之前城里的人们为了表彰我们的精彩表现，不是说要给什么特别报酬吗？他们问我们想要什么，但是大家都很忙。于是我就代表我们队伍要了这瓶酒」
　　这家伙，擅自决定了我们的报酬啊。
　　让阿库娅拿着，会让人担心酒瓶会不会摔下来。
　　我打算等回到大宅之前帮她代为保管而伸出了手。
　　「没办法，等回到阿克塞尔大家……」
　　一起喝吧，我正要这样说，阿库娅却拍掉了我伸出的手。
　　「……什么啊，你想干什么。反正你拿着也只会摔坏或者放在哪里忘掉吧，难得拿到了高档酒，这样浪费掉可不行吧。要是你自己买的酒还好，这可是大家的精彩表现得到认同而拿到的酒吧。来，我会帮你拿着的，给我吧」
　　「不要。这是我拿到的酒，谁都不会给啦？毕竟给我的人这样说了，『虽然说大家都表现很出色，但其中还是阿库娅大人的功绩最值得称道啦！』这次都是有我在才没有人战死，他觉得很高兴呢。那么这点奖励还是很正常的吧」
　　「喂，这可是大家努力的结果吧！？这酒看起来很高档我也……啊，这家伙！！」
　　环抱着酒瓶的阿库娅，害怕自己珍视的酒被拿走就慌忙逃跑了。
　　因此，我又变回一个人了……
　　——会场到处都以大放异彩的冒险者为中心，形成了一个个人群。
　　而没参与到人群当中的贵族们，也对这次战斗的话题谈得兴起。
　　「哎呀，这次战斗也是轻松取胜呢！毕竟达斯提尼斯卿所率领的队伍，如狮子般勇猛奋战在第一线，对战局作出很大贡献呢！」
　　「是啊！一个人承受了敌人攻击的达斯提尼斯卿，轻易净化掉大量不死族，不管多重的伤都能在瞬间治好的阿库娅阁下。还有，给撤退的魔王军予以最后一击的惠惠阁下！说不定只靠这三人，搞不好连魔王都能打倒吧？」
　　「确实，那三位的话即使面对魔王也能战个不分上下吧！不过本来也听说那三位至今消灭了不少的魔王军干部呢。该说真不愧是她们吗……」
　　「再加上王国的骄傲，魔剑勇者御剑阁下！他与那三位一起的话，不就能成为超越魔王的最强队伍了吗……？他的队伍应该还有一位弓箭手和使枪的少女。那就会成为拥有完美平衡性的队伍了吧。」
　　「「「就是这样！」」」
　　喂，那个队伍编制，是不是撇开了一个人？
　　不过嘛，我也很清楚。
　　这次一点精彩表现都没有，还偏偏被狗头人杀死了。
　　说到投向我的视线……
　　「那就是那个……」
　　「嗯，就是那个。库雷娅大人提及的，空有一张嘴的……」
　　「听说职业是最弱职业的冒险者，等级也很低」
　　「真是的，为什么达斯提尼斯阁下会让那种家伙当同伴……」
　　「也许是很擅长讨好别人的男人吧。毕竟还取悦了爱丽丝殿下，打算搬到王城来住的……」
　　真是口没遮拦。不过还夹杂着事实于是无法反驳！
　　跟孤零零缩在会场角落的我截然不同，其他队伍不仅被贵族，还被其他冒险者包围着大加赞美。
　　惠惠周围聚集的似乎都是魔法师职业的人。
　　阿库娅周围聚集起被她治疗过的人们。
　　御剑是王都的帅哥代表，他也熟练地与周围的人群打着招呼。
　　感觉他身边的人当中，女性的比例似乎比较高。
　　仔细一看，惠惠听见别人称赞后又得意忘形了，阿库娅不知为何继续抱着酒瓶，驱赶着靠近的人群。
　　看来她又误以为大家盯上了她的酒而在警戒着。
　　然后……
　　「是啊，不管怎样，她都是大贵族的千金呢」
　　达克尼斯穿上了礼裙，与之前的宴会不同，今天是一般冒险者也参加的庆功宴，她和王族还有一部分上级贵族一起，在特别席上欢声畅谈着。
　　周围有一些估计是近卫骑士的人进行着警备，怎么看都不太好靠近。
　　该怎么说呢，这副情景更让我认识到我们之间的身份差异，总觉得有点寂寞。
　　——这时，我和特别席上的爱丽丝对上了眼神。
　　虽然爱丽丝刚才大发雷霆，不过现在她注视着我却露出有点孤单的眼神。
　　我明天也要回去了。
　　最后看见的不是爱丽丝的怒容，实在太好了。
　　虽然说真的，更想看见她的笑容就是了……
　　「什么啊。你这货还留在城里吗」
　　突然有人跟变成孤零零一个的我搭话。
　　即使在宴会会场上，她仍然穿着往常的白西装。
　　是单手端着酒杯瞪着我的库雷娅。
　　这次的战斗一点都没派上用场，加上刚才的交换事件，她对我说话的语气跟初次会面时大相径庭。
　　这也是我的不良影响吗？
　　「今晚的主宾，达斯提尼斯卿还有其他人都会在城里住下的，你可以先回去了」
　　「……不，我明白你很生气。我也知道自己有点蹭鼻子上脸了。不过，都最后一晚了，也对我友善一点嘛。你能跟爱丽丝一起洗澡，不也有点高兴吗？」
　　「别，别胡说，你都在说什么话！能跟爱丽丝殿下一起洗澡很高兴这种事……这种事……算了这件事无所谓了。我就不再过问吧」
　　这家伙，绝对对爱丽丝抱着超越忠诚心的某种感情。
　　特殊性癖的达克尼斯也好，阿尔达普那大叔也好，贵族怎么尽是这种家伙啊。
　　「这样继抓捕义贼以来，你这次也没有任何成果……你真是只有一张嘴的男人。我仔细打听了一下，退治魔王军的干部时，直接给予干部最后一击的，不也是达斯提尼斯卿和那个魔法师吗」
　　突然又说这种讽刺话。
　　「我的工作是负责支援她们。说起来，她们也有缺点哦？」
　　「我也已经听说她们的缺点了。不过，只要由这个国家提供支持，就不是什么大问题。之后也会邀请她们今后加入御剑阁下的队伍吧。这样的话，应该也能实现讨伐魔王的夙愿吧？你也已经有很多钱了吧？要不就离开队伍，在那个城镇悠哉游哉地生活吧？」
　　这家伙突然又在说啥。
　　「我相当赞成悠哉游哉地生活这一点，但你为什么要擅自让我离队啊。之前也有一群小混混这样跟我说过，之后他们和阿库娅组队后哭着回来了哦。你有办法好好支援她们吗？」
　　「就跟这次战斗一样，用集团支援就好。有一技之长的她们，只有在大规模集团战之中才能发挥出她们的力量。而你有什么像她们那样不输给任何人的特技吗？……好好考虑一下吧。说到底，要是你能发挥出比御剑阁下还有她们还高的能力的话，也就能将这种话一笑置之了」
　　叫一个被狗头人杀死的人，当天就发挥自己的实力，这个抖S女都在说什么。
　　够了，怎么还能在这个城里呆下去，我要回住处了！
　　……啊，对了。
　　「这先不提。爱丽丝的项链打算怎样处理？别让她带着那种东西了。那似乎是神器。我的同伴阿库娅可以将神器封印的，要不要交给她？」
　　对我的忠告，库雷娅给出了意外的回答。
　　「这可办不到。那本来就是送给第一王子加斯提斯殿下的贡品。在加斯提斯殿下回来之前，可不能擅自处理……不如说，只不过是短期内交换身体的神器而已，没那么危险吧？」
　　说着库雷娅有点脸泛红霞地别过了头。
　　……这家伙，在今天的骚动中尝到了甜头了吧。
　　算了，只要不咏唱关键咒文就只是单纯的装饰品而已。
　　而且交换的时间也很短。
　　然后，库雷娅浅浅一笑。
　　「比起这种事——明天你就要离开王都了。这个王都不需要你的力量。要是你硬要留下的话，我就会用武力赶你出去。算了，今天你就继续享受这场宴会也没关系……前提是你拿得出可以享受的战果的话」
　　9
　　我哭着回到了住处，在昏暗的房间里大喊。
　　「不甘心！那女人算是怎样，都最后一晚了还说这种伤人的话！不过我也有不对啦！倒不如说都是我不对啦！！」
　　由于达克尼斯她们没法从身边的人群脱身，应该会参加宴会到最后，今晚会在城里住宿吧。
　　……她们不会真的要加入御剑的队伍里吧？
　　这种疏离感是怎样。
　　至今我应该一直都打算快点离开她们，加入一个正常的队伍，但真的想象这种情况后，却有一种莫名的不安……
　　够了，我才不管！
　　我就回去阿克塞尔，拿着讨伐西尔维娅的赏金和巴尼尔的报酬游玩度日吧！
　　回到城镇里首先干什么呢。
　　说是游玩度日，每天都在睡觉也实在有点腻了。
　　这个世界没有游戏和电脑实在太伤了。
　　不对，说起来阿库娅在红魔之乡拿了游戏机回来吧。
　　好，从她手上收缴过来，每天玩游戏玩个爽吧。
　　我想着想着，突然察觉到。
　　……那个游戏，还没跟爱丽丝好好决出胜负啊……
　　在我因考虑着爱丽丝的事情无法入眠而闷闷不乐时。
　　有人在敲房间的窗户。
　　——往窗外一看，她若无其事地站在二楼的窗台上。
　　在月色之下，一位银发的盗贼少女站在那里。
　　我打开窗户后，克里斯就迅速钻入了房间。
　　「哟。今天不是有宴会吗？回来得真是早呢？」
　　克里斯说着露出了已经看穿一切的笑容，看来她已经得知情况了。
　　神器也好，宴会也好，为什么她会如此万事通呢。
　　或许这世上还有只有盗贼职业才能加入的盗贼公会之类的东西吧。
　　「你来求我多少次我都不会同意的。我姑且会将手上的情报都告诉你。城内有那个交换身体的神器。不过交换的时间真的很短，我觉得跟召唤怪物的魔道具不同，不是那么危险的东西」
　　我保持躺着的姿势说完后，闹别扭地骨碌一转身，背对着克里斯。
　　不如说，我希望至少今晚能沉浸在与爱丽丝的回忆之中。
　　虽然这也是死掉时被厄里斯大人拜托过的事情，不过只有现在没有干劲。
　　克里斯向有些闹别扭地背对着她的我说。
　　「那个魔道具啊。要是在交换身体期间死掉一个的话，就无法恢复原状了」
　　克里斯像是无所谓地喃喃自语说……
　　「……喂，你刚才在说什么？」
　　我一翻身从床上坐起来反问。
　　看见我这么慌张，克里斯轻轻一笑。
　　「那个魔道具啊，如果用得好的话，是可以取得永恒的生命的，它就是如此厉害。要是自己的身体衰老了，就和年轻健康的人交换身体，再杀掉对方就行了。要是在交换之前，将自己的财产转移给年轻一方就更好」
　　竟然说出这种不得了的事情。
　　……原来如此，那样确实是一件神器。
　　不过，现在知道这件神器的真正力量的，只有我和克里斯而已。
　　这样放着不管的话，只要大家都不知道，也就不会被滥用吧？
　　「那个魔道具，我记得，最初是被某个贵族买来的」
　　似乎看穿了我的想法，克里斯平静地说。
　　「不过啊？那却在不知何时流转到公主殿下的手上了……这很奇怪吧？究竟是谁，是为了什么目的将那种东西进贡给王族呢？」
　　……这目的不是很明显吗。
　　肯定是为了与这个国家的最高权力者交换身体……
　　「喂，这可真不是闹着玩的。必须马上跟国家的大人物报告……！」
　　克里斯却有点遗憾地摇了摇头。
　　「我建议别去。知道神器力量的人们，你能预料到他们的行动吗？我可以断言。首先国内的贵族们，肯定会盯上神器……岂止如此，可能连王族都会用神器做坏事哦？不，倒不如说越是有权力的人，就越希望拥有永恒的生命」
　　我无言以对。
　　「我会告诉你这件事，是因为你是个即使得到了神器，应该也不会拿去做坏事的人」
　　明明我们交情并不深，为什么她却那么轻易地信任着我呢。
　　不过啊，我确实没有那个胆量拿这种东西去做坏事。
　　就算跟爱丽丝交换身体时，最多也是跟其他人一起洗澡而已。
　　……咦。我也似乎做了不少坏事啊……
　　克里斯对着再次陷入沉默的我说。
　　「呐，你应该是公主殿下的玩伴没错吧？」
　　在月色的背景下，克里斯再次站在窗边露出了笑容。
　　「现在要不要去公主殿下那边玩玩呢？」