　　终章 我的弟弟讨厌我
　　现在是高三的春假，绢川萤子还留在学校里。
　　而且还是待在美术准备室。这是美术教室隔壁的小房间，也是美术社的社团办公室。本来的用途是放置美术课所需的材料，获得许可之后才改成社办。
　　她是来做静物素描的。因为花上一整天也画不完，所以才会跑到空间充足，也不会遭人白眼的美术准备室素描。本来在春假期间，使用美术教室也没关系，可是美术社顾问荒幡老师担心还有其他人要用，才把美术准备室借给萤子。
　　今天萤子依旧埋首在素描里。素描看起来很单调，画家必须看着白色的石膏像，将形状与阴影正确复制到纸上——是一件单调的作业。可是这么单调的作业，一开始就得花上好几个小时。
　　是要用炭笔涂黑白纸？还是要用橡皮擦擦拭？不断比较石膏像与自己眼前画架上的纸，这就是素描。没有什么艺术性或创作性可言，只能说是锻炼技术。如果用剑道来比喻，比较类似挥剑。可是如果不多加练习，就无法画出自己想要的画。
　　因此萤子不断练习，把整个春假都耗在上面。对她来说，这是再自然也不过的事。
　　“真是不得了啊！”
　　“是啊，不过可以的话，我希望多个弟弟。”
　　其他两位陪她练习的美术社员似乎不这么想。萤子盯着石膏像的同时，她们都在背后一直聊天。从下午到校已经过了三个小时，她们简直是为了聊天才来这里。
　　“……你们两个。”
　　萤子本来不想理她们，但是终于忍无可忍。她停下动作，回头看着两人。其中一位个子娇小的短发少女，露出苦笑回看萤子。
　　她的名字是三条宇美，是萤子一年级的时候在美术社交到的朋友。
　　“我们吵到你了吗？”
　　“也不是吵到我，你们不能做点有意义的事吗？到底为了什么，春假特别跑到学校……”
　　“说到这个，静流家里发生了大事——一
　　萤子当然对她们的谈话内容不感兴趣，可是宇美迫不及待地想要告诉萤子刚才的话题。另外一位身材均匀的长发少女。有马静流也加入对话：
　　“是啊。萤子或许没兴趣，我爸被抓到在外面有小老婆，我妈快气疯了。而且那个外遇对象还有女儿……当然是我爸的小孩……你应该没兴趣吧？”
　　说到一半的静流看见萤子的表情，发现自己自讨没趣，于是便乖乖闭嘴。
　　“没兴趣。”
　　萤子斩钉截铁地回答。
　　“可是朋友家里都快要妻离子散了，你还是不觉得怎么样吗？”
　　宇美依旧不死心地追问萤子。
　　萤子觉得宇美还是老样子。身边的人中，只有宇美敢在自己不高兴的时候靠过来。外表冷静成熟的宇美也蛮厉害的，知道自己其实并不生气才敢接近。
　　“或许很严重，可是现在是素描时间，我们也是为了这个才来学校。”
　　无计可施的萤子只好放下炭笔，加入她们的对话。
　　“我最喜欢萤子这一点了。”
　　宇美笑着称赞萤子，感觉好像有点假。
　　“怎么会妻离子散呢？”
　　听到萤子无精打采的问题，静流夸张地咧嘴大笑：
　　“哈哈哈！也没有这么严重啦。只是我妈很火大，老哥们还想对那个女孩子下手。”
　　“等等……那个女孩子是静流的妹妹……也就是你哥哥的妹妹不是吗？”
　　“是啊。可是过去从来没见过面啊？而且小老婆的女儿还有一个特色。”
　　“什么特色？”
　　“好歹是靠身体赚钱的女人的女儿，长得很不错呢！而且可能是跟着母亲耳濡目染，学会不少勾引男人的技巧……”
　　“母亲就算了，女儿不见得也是吧？”
　　萤子不耐烦地说出自己的想法。她对这类话题一向不感兴趣，尤其是男女情事。
　　“可是哥哥他们都迷上那个女孩子……真是的，男人果然是禽兽。”
　　静流无视萤子继续说下去。一旁的宇美也插上一脚：
　　“话虽如此，静流还不是很喜欢这些禽兽？”
　　“有时候啦。可是基本上，我还在找寻能够令我沉迷的绅士哟。喔呵呵！”
　　静流故意模仿贵妇人的姿势与笑声。
　　说真的，萤子并不怎么喜欢静流。她是有钱人家的千金小姐，实在不适合开些低级的玩笑。萤子虽然不觉得她是坏人，可是听到她跑来社办说些昨天钓上的男人，也不会觉得高兴。今天又说些有的没的，真不知道她为什么要浪费假期跑来学校。
　　“我觉得如果突然多个可爱的弟弟，说不定也不赖。”
　　不过宇美似乎不讨厌静流，若无其事地继续聊下去。
　　“真的吗？是我就没办法接受。”
　　“我也不是说现实中突然发生，而是稍微假设一下。如果是一个小学三年级左右的可爱弟弟，我应该会跟他很要好吧。”
　　“也对，宇美还是小孩子——无论本人或是兴趣。”
　　静流看到宇美似乎不太高兴，转向萤子问道：
　　“你真的没兴趣吗？”
　　“刚才不是说过没有了吗？”
　　萤子的回答显然很不耐烦。静流看着她，微笑着说道：
　　“萤子真的太容易生气了。比赛的作品也完成了，稍微休息一下嘛？像你这样每天画个不停，真的很快乐吗？”
　　“很快乐。不然怎么持续得下去？”
　　“……嗯，说的也是。可是跟我们聊天也很有趣啊！也许萤子不觉得跟我聊天很有趣吧。那也还有其他许多快乐的事，不要只是画图，偶尔了解一下其他事物也不错喔？”
　　“所以静流才会到处钓男人？”
　　“那也算是社会学习啊。男孩子也分成很多种，接触之后才会知道每个人都是不一样的。例如甜言蜜语的技巧、接吻的方式啦，简直是五花……什么？”
　　“五花八门。”
　　“对啦！就是那样。”
　　“一点说服力都没有。”
　　萤子觉得自己跟她完全合不来。
　　“说到这个，萤子不是也有弟弟？”
　　不知是不是发现萤子的想法，静流突然把话题转向萤子身上。
　　“……有啊。”
　　“真正有弟弟的人想法又是怎么样呢？如果突然多了个弟弟，有没有办法把对方视为恋爱对象呢？”
　　“……怎么可能！笨蛋。”
　　萤子完全不想继续说下去，于是回答得毫不客气。静流摆出困扰的表情看向宇美，于是宇美便说道：
　　“对了，萤子的弟弟是个什么样的人呢？长得和萤子一样美形吗？如果是的话，那应该很不错吧。”
　　“他还是小鬼、小鬼啦！他小我三岁，还是个国中生，现在准备要联考。”
　　“嗯——小鬼也不错，如果年纪再小一点就好了。”
　　“什么叫再小一点就好了？我又不是为了宇美才有弟弟的。”
　　“说的也是……到底怎么样？美形吗？个子小吗？适合男扮女装吗？”
　　“……跟我一点也不像，对美术毫无兴趣，只是个讨厌的小鬼。”
　　“身高呢？”
　　“身高不算矮，也不适合穿女孩子的衣服。”
　　“唉。”
　　宇美一脸失望。萤子心想自己是不是说得太过火了，可是宇美却面无表情地走向萤子。
　　——她生气了吗？
　　出乎萤子的预料之外，宇美突然伸手抓住萤子的胸部。
　　“真是可惜啊。胸部这么大，如果不用的话，干脆送给我吧。”
　　“呀——！你在做什么！”
　　萤子慌忙挣脱对方，但是宇美已经早一步躲到旁边去了——这方面的技巧倒是十分高明。
　　“……你到底想干吗？”
　　“没有啦，我只是觉得你长得那么漂亮，可是却很讨厌异性的话题。”
　　“那也不用抓别人的胸部。”
　　“我只是很羡慕自己没有嘛。”
　　宇美摸着自己几近平坦的胸部，“啊哈哈”笑了。
　　“我是没说你一定要去钓男人啦，可是稍微谈论一点异性的话题也没关系吧？不要还没吃到就嫌难吃。”
　　这时静流从旁插话：
　　“还没吃到就嫌难吃——静流觉得这句话好色喔！”
　　“……宇美说别人的时候还蛮低级的。”
　　“对不起嘛。”
　　宇美笑了，可是萤子完全笑不出来。静流发现萤子的脸色似乎很难看，看着她说：
　　“我虽然不怎么了解美术，但是我认为萤子太过封闭了。素描的时候还没关系，可是我觉得还是要多了解这个世界比较好。艺术家最后还是要与自己的世界一较高下吧？脑袋空无一物，只有绘画技术的作品应该没什么魅力。”
　　静流的话并不是全无道理，但萤子还是无法赞同。或许自己就是不喜欢静流的结论。
　　“所以要讨论男孩子的话题？”
　　“对啊对啊！我帮你介绍对你有兴趣的男生，你跟他们聊聊看吧？”
　　听到这句话的萤子想起某个人，感觉更加厌烦。
　　“……先说好，如果是大海的话就免了。”
　　大海指的是静流的同学大海悟。不久之前好像有事跑到美术社来找静流，是个纠缠不休的碍眼家伙。
　　“哇！竟然记得名字，看样子有机会喔。”
　　静流促狭地笑着。
　　“你不懂吗？我对他根本毫无兴趣。”
　　“不要拒人于千里之外嘛！大海为人还不错呢。”
　　“哪里不错了？上次他竟然跟我说：‘你不跟我交往也没关系，用手总可以吧？’真不知道哪个女生会想跟那种家伙交往？”
　　真是令人难以置信的家伙。自己还没惨到要跟不是男朋友的人做那种事吧？一想到这里，萤子就觉得很受不了。
　　可是静流听到之后非常开心。
　　“没错没错，他那个时候好像很难过，所以我就说‘要我来安慰你吗？’可是大海却拒绝了。我可以感受到他对萤子的爱呢。”
　　“……你们两个一样低级的人干脆交往算了。”
　　萤子觉得自己已经受不了了。可是宇美听到反而露出愉快的神情：
　　“听起来很不错耶。”
　　“哪里不错……”
　　“依照对话的起承转合来说，结论就是这样。”
　　“根本行不通嘛。”
　　萤子搞不懂宇美为什么对任何事都能够如此开心。难道宇美没有讨厌的东西吗？忍不住想要捉弄她一下。
　　“既然这样，宇美跟他交往好了？”
　　“咦？不用了，我比较萌正太。”
　　“萌正太是什么……”
　　萤子看着不知所云的宇美，觉得自己真的没办法融入她们。
　　“……啊。”
　　在回家的路上，萤子遇见意外的人。对方好像也很惊讶，发出短促的惊呼声。
　　擦身而过的对方不是朝着自己，而是对走在身旁的宇美轻轻点头。那个人是萤子再熟悉也不过的人——弟弟绢川健一。
　　萤子想到低头离去的健一，不知为何感到有点烦闷：他为什么不能大方一点？
　　“喂喂，刚才那个人是谁？”
　　宇美倒是很开心。
　　“刚才？”
　　“就是刚才那个美少年啊、美少年耶！？”
　　“喔……你说他啊。”
　　宇美以奇妙的反应如此说道：
　　“就是他！萤子竟然趁我不注意时跟那种美少年感情这么好？宇美好难过喔……”
　　“……我跟他的感情并不好。”
　　“别害羞了嘛。原来如此，大海同学就算了，我还以为你对男生一点兴趣也没有，原来那个才是你的真命天子啊。以我的标准，大海悟跟刚才的美少年根本不能比嘛。”
　　宇美一个人说得非常高兴，萤子却觉得自己的情绪越来越低落。
　　“……很抱歉泼你冷水，刚才那个人是我弟弟。”
　　“弟弟？萤子的弟弟？”
　　“别人的弟弟就不叫弟弟了。”
　　“啊、是吗？这么看来，他长得很OK啊！刚好是我喜欢的类型。介绍给我认识吧？还是他已经有女朋友了？看起来很受欢迎，应该有吧。”
　　“……我不知道，想知道就去问他本人。”
　　“我无论如何都想知道，拜托你了！”
　　“等一下，你刚才说的萌正太就像他那样？”
　　“年纪大了一点，不过没想到在真人里也有这种类型。”
　　“……你说的东西我完全听不懂。”
　　萤子觉得宇美与自己根本是住在两个不同世界里。
　　“喂，健一。”
　　萤子一边吃晚饭，一边想起宇美的话；还是帮她问一下好了。明天宇美也会和自己一起去学校练习素描，总不能跟她说自己忘记问了吧。
　　“什么事？”
　　健一对姐姐萤子投以警戒的目光。
　　“你喜欢年纪比你大的女生吗？”
　　“年纪比我大的？”
　　“例如像我这样的女生。”
　　“像你的话，我很讨厌。”
　　健一轻描淡写地回答，继续吃饭。
　　“是吗？”
　　萤子也继续吃饭。
　　第二天中午开始，萤子都在默默练习素描，一直持续了五个小时。
　　静流可能是去约会所以没来，宇美也只是安静看着萤子画画。她途中离开座位好几次，萤子猜她可能是去上厕所。
　　正当萤子开始收拾东西时，宇美才迫不及待地问她：
　　“你弟弟怎么说？”
　　“他说不喜欢年纪比他大的。”
　　萤子如此回答宇美。虽然不是说谎，总觉得有点答非所问。不过萤子也懒得多作说明。
　　“他不喜欢年纪比他大的啊……唉，以国中生的眼光来看，我们已经是欧巴桑了。”
　　“……可能吧。”
　　“我国中的时候，就觉得高中生好像是大人了。至于大学生，更是完全无法想象。”
　　“听你这么说，的确如此。”
　　“那我只好等他两年啰。”
　　“到那个时候，我们就真的变成大人了。”
　　“是吗……我有点无法想象自己变成大人的样子。”
　　宇美说完之后微微笑了，似乎真的很感叹。萤子虽然不觉得她不正经，但总给人一种孩子气的感觉。
　　“宇美，你每天来陪我，都没有什么怨言吗？”
　　“没有啊？”
　　“既然你每天都来陪我，为何自己不画呢？如果不喜欢素描，画别的东西也可以。不然干脆跟静流出去玩不是更好？”
　　“你是说在我浪费时间吗？”
　　宇美摆出一脸不以为然的表情。
　　“我是因为很喜欢萤子画图的模样才来的，并不是闲着没事做。”
　　“……原来是这样。”
　　“而且我觉得我已经不用画画了。看了萤子的画，才知道这叫做才华，我再怎么练都没用，所以放弃了。”
　　“放弃了……我觉得宇美也有不错的天分啊。”
　　“是吗？”
　　“尤其是用色，特别是红色。大胆使用红色的技巧多次让我折服。”
　　萤子说出真心的感想，但宇美却很难得地露出悲伤的神色：
　　“能够获得你的夸奖，我真的很高兴。不过已经不用了。我需要别人夸奖才会有动力，但如果要像萤子那样每天为了画画而练习素描，我根本没那个耐性。”
　　“是吗……”
　　萤子觉得自己如果再多说什么，可能会惹得宇美厌烦，于是便闭口不语。宇美也一言不发，整个美术准备室突然包围在一片寂静之中。
　　“……”
　　萤子思索其他话题，可是还是很不擅长做这种事。萤子这才明白，平常都是多亏了宇美，对话才得以持续下去。
　　此时突然传来敲门声，以及呼唤自己的声音。
　　“绢川在吗？”
　　“啊、在。”
　　萤子一边感谢对方打破沉默，一边站起身开门。
　　门外站着美术社的顾问荒幡老师——其实也不人可能有其他人会过来。
　　“绢川，看来你很努力啊。”
　　荒幡老师看着萤子快完成的素描如此说道。
　　“也没有……只是跟平常一样。”
　　萤子虽然讨厌男人，却很尊敬这位年过四十的老师。萤子能够代表学校参展也是这位老师的帮忙，并且还提供所有必要的资源，萤子才有办法集中精神在创作上面，顺利完成作品。今天能够借到美术准备室练习，也都是这位老师的功劳。
　　萤子的双亲虽然不反对，但也不支持她对美术创作的志向。相比之下，萤子更加感谢这位老师对她的支持。
　　“对了，老师特地跑到这里，有什么事吗？”
　　“唉呀，这个嘛……”
　　面前的荒幡老师脸色凝重，萤子猜想可能是什么坏消息。荒幡老师继续说道：
　　“很抱歉，绢川的作品没办法代表学校参展了。”
　　“……咦？”
　　萤子不知道他在说什么。老师明明说过会让她参展，叫她继续画下去，事情怎么会变成这样？她一点头绪都没有。
　　“有人认为我的作品不足以代表学校吗？”
　　如果是这样也没办法。萤子虽然对自己的作品充满信心，可是在其他人眼里，或许有不一样的评价。
　　“不、包括校长在内，都很满意绢川的作品。本来也决定要派你参展。”
　　“那又是为什么？”
　　“因为有人创作出更适合参展的作品。”
　　萤子觉得脸被人重重殴了一拳，顿时失去平衡感，重新坐回椅子上。
　　“……哪有这样的？这种事也太没道理了吧？”
　　宇美也发出不满的声音。
　　“的确如此。对于这种决定，我也是难以置信。”
　　“到底是谁？学校里、美术社里，有人画得出比萤子还好的作品吗？应该没有吧？”
　　“美术社里没有啊。要不然一开始就不会派绢川参展了。”
　　“既然这样……”
　　跟荒幡老师说话的宇美好像快要哭了。萤子听到对方的话，想起一件不愉快的回忆。
　　比自己更适合参展的作品——萤子知道有人画得出这样的作品，可是那个人只喜欢创作，所以拒绝加入美术社。萤子本来也以为，那个人应该跟这次参展无关才对。
　　“参展的人是桑畑绫。”
　　荒幡老师的口中说出那个人的名字。
　　“三条可能不知道，不过绢川应该认识她吧？桑畑绫同意把作品借给学校参展，所以包含校长在内的其他人才会做出这个决定。我虽然一直反对到最后……”
　　“是吗？我也这么认为。”
　　萤子冷静地回答。虽然她已经恢复平衡感，却完全不想起身。
　　“桑畑绫已经是世界公认的艺术家，这就好像叫职棒选手参加甲子园一样荒谬。可是校长等人觉得这是推广学校的好机会，积极想让她参展。我认为这是对艺术的一种亵渎，一直表示反对。”
　　“还是无法力挽狂澜？”
　　萤子只好如此说服自己。不过荒幡老师却没有向她道歉的意思。
　　“最后我也赞成了。”
　　“……咦？”
　　萤子无法继续保持冷静。她还以为老师直到最后都会支持自己，只是不得已屈服于多数暴力——这样的话，自己也能够接受这个事实，可是看起来并非如此。这样一来，如果不能得到老师的解释，自己怎么可能心服口服。
　　“为什么……老师……赞成了？”
　　“绢川看过就知道了。”
　　这就是老师的解释。
　　“看过就知道了？”
　　“我所做的决定，无论是以人来说、以老师来说，都是不被允许的，所以我也不求你的原谅。可是即便遭遇挫折，我还是追求过艺术之道的男人，才会赞成其他人的意见。看过桑畑绫的作品……你的作品根本比不上。”
　　这个理由还是让萤子无法接受。可是她知道，荒幡老师不是一个会说谎的人。
　　“绢川的确很有才华。可是桑畑绫太特别了……希望你不要因为这次的事就离开艺术的求道之路。”
　　“……真是任性的要求。”
　　萤子咬牙吐出这句话，荒幡老师也欣然接受。
　　“的确是任性的要求。可是我想绢川应该知道我想表达的东西。”
　　荒幡老师从胸前口袋拿出一个信封，递给萤子。
　　“这是什么？”
　　“这是前往桑畑家的地图，里面还有我的名片。如果你无法同意我的话，等到心情平复一点，直接去她家看看吧。”
　　“……我知道了。”
　　萤子只好这么回答。从荒幡老师颤抖的手中，可以知道他的内心有多痛苦。
　　——他没有错。
　　萤子心中有个平静的声音。老师没有错——不如说萤子感受到老师对艺术的纯真。如果不是这样，他就不会如此严肃对自己说明。
　　如果他想逃避责任，直接把错推给校长就可以了。不然就说这是大多数人的看法也行。
　　可是老师没有这么做，也不乞求自己的原谅。
　　“不好意思，我还想再画一下，可以吗？”
　　萤子边说边回到即将完成的素描前面。荒幡老师同意之后便离开了。
　　“……”
　　萤子又花了两个小时素描，宇美也一直陪在她身边。
　　只有画不会背叛自己。
　　她相信自己拥有与众不同的才华，完成的画也让她如此确信。
　　结果却变成这样。
　　即便如此，只要面对着画就能忘怀这件事。萤子也很想无止尽地素描，但还是没办法。
　　素描已经完成了，身旁还有个朋友一直陪着自己。
　　所以萤子选择回家。就算这件事始终在脑海里挥之不去，她也不能让宇美一直耗在这里，强迫她陪着自己创作。
　　“我好难受……真的。”
　　向宇美道别时，忍不住说了这么一句。最后只能一笑置之。
　　为什么荒幡老师要说出真相？
　　如果他说很多老师想利用桑畑绫的名声帮学校打知名度，自己的心情不就好多了？
　　如果只是单纯遭到背叛，自己就不会像现在这样郁闷。
　　可是老师却说出真相：“绢川看过就知道了”。
　　“这种事我怎么会知道……王八蛋……”
　　独自低吟的萤子，在公园里看见一个熟悉的身影。
　　旁人看来，那真是一幅奇妙的景象。月光下的昏暗公园里，有个人影对着不可思议的现代艺术发呆入神。如果那个人不是她的弟弟健一，萤子大概会装成没看到离开现场吧。
　　“喂、健一……健一？”
　　就算萤子走到身边，健一依旧毫无感觉。萤子于是拉住耳朵呼叫他。
　　“好痛……咦？是萤火虫？”
　　痛觉让意识不知道飞到哪里去的健一回过神，以不可思议的表情看着萤子。
　　“你没问题吧？天气这么冷，你在这里看什么？”
　　“……不用你管。我很喜欢这个。”
　　健一虽然试着反驳，不过自己也觉得刚才很奇怪，语气渐趋微弱。
　　“你喜欢这个啊。”
　　萤子说完便朝自家走去，健一也跟在后面。发现这件事的萤子想起现代艺术的作者。
　　桑畑绫，也就是阻挠自己参展的世界级艺术家。萤子知道，那座现代艺术是她小学时代的作品。
　　“你也懂得作品的好坏？”
　　“我不懂艺术，也不懂作品好坏，不过喜不喜欢是我个人的自由吧？”
　　“话是没错。”
　　萤子的话让健一起疑，他站到萤子前面看着她。
　　“发生什么事了？”
　　“……你突然问这个做什么？”
　　“没有，只是平常你一定会说些有的没的，所以我觉得很怪。我还以为你会说：‘你的自由就只有这种程度啊？’可是今天却没说。”
　　“既然你都知道，就不要说出会让我这么说的话。”
　　“算了，也对……不过我觉得今天的萤火虫很怪，到底发生什么事了？”
　　自己为什么非得听健一说这种话不可？可是比起这股怒气，理由更是让自己丢脸。
　　她不允许弟弟担心自己。萤子不认为自己是这么差劲的人。
　　“……没有，没什么事。”
　　于是她这么回答，完全不想示弱。她在暗中自我警惕——绢川萤子不是会在弟弟面前示弱的女人。
　　“是吗……”
　　健一继续追问。
　　“没错。”
　　“那你怎么这么没精神？”
　　面对健一的问题，萤子想都不想脱口而出：
　　“因为看到你在公园里行迹诡异，让我觉得沮丧。”
　　“诡异？什么诡异？”
　　“不懂诡异是什么意思的话，就去查字典吧。”
　　“我不是不懂这两个字的含意，而是想问你为何用诡异说我。”
　　“不然你觉得要怎么形容？”
　　“……好吧，是很诡异。”
　　健一似乎认了，不再担心萤子。萤子知道健一的心情不好，感到心满意足。
　　天黑了，萤子还是决定拜访桑畑家。
　　她也想过等到心情平静之后再过去。仔细考虑之后，她发现时间根本无法冲淡一切，于是作了如此的决定。
　　桑畑家距离萤子家并不远，走路只要十分钟左右。可是距离车站有段距离，以生活机能来说多少有点不便。
　　桑畑家的确比一般住家来得大，但以世界级艺术家的住宅来说，白色的外观又给人朴素的感觉。不过庭院倒是比周围其他住宅大上许多。萤子发现里面还有座巨大的白色别馆。
　　“很抱歉，这么晚了还来打扰。”
　　萤子按下玄关的电铃，并对应门的女性低头。
　　“咦……你是绫的朋友吗？”
　　那是一位举止优雅、四十岁左右的女性——想必是桑畑绫的母亲。比起自己那个赚钱第一的老妈来说，根本就是生活在不同世界的人物。
　　“我叫绢川萤子。是美术社顾问荒幡老师介绍……”
　　萤子边说边拿出荒幡老师的名片，可是桑畑绫的母亲脸上堆满微笑，做出阻止的手势。
　　“我听说了。老师说过你会过来，拜托我让你看一下作品。”
　　“……原来如此。”
　　可是你应该料不到我会在这个时间来访吧？萤子的心中觉到有些不安。可是对方脸上看不出丝毫不悦的模样，带着萤子走向别馆。
　　“不过绫现在可能在睡觉。”
　　桑畑绫的母亲露出伤脑筋的表情。萤子心想时间已经这么晚了吗？她在七点离开学校，现在应该是八点左右……
　　“啊、不是，因为绫的作息跟一般人不太一样。她是那种既然三天没睡觉，这次就睡个一整天的人。我也不太清楚她什么时候醒着，什么时候睡觉。而且我这个女儿，连一个人做饭也不会……”
　　“真是辛苦呢。”
　　萤子觉得对方的脸色似乎不太好。
　　“不过，你也不是来看绫的吧？”
　　“啊、是的。我只是来看看她的作品，看完之后马上离开。”
　　“这样啊。我想她应该没那么容易醒来。可是她刚完成一件作品，相信一定很累了，还请你保持安静啰。”
　　绫的母亲将钥匙插进别馆的钥匙孔里，准备打开门，没想到门根本没锁，钥匙一转反而把门锁上了。
　　“哎呀……我家女儿真是粗心大意……”
　　绫的母亲再度转动钥匙开门。
　　“真不好意思，里面很乱。”
　　萤子一进去就发现这里乱得不像话。绫的母亲连忙表示歉意。
　　“没关系……我的房间也差不多。”
　　萤子对绫的母亲客气地说道。
　　“平常不会这么乱的……不过多作解释也没用吧。”
　　“我在创作渐入佳境时，也不会顾虑其他事物，所以常被父母亲或弟弟骂。”
　　“是啊。所谓的艺术家好像都是这样。”
　　绫的母亲说完便指着从玄关就可以看到的门：
　　“那里是绫的工坊，作品应该放在里面……”
　　绫的母亲似乎不打算走进去，于是萤子说道：
　　“那我就打扰了。”
　　萤子脱下鞋子，依照绫的母亲指示，走进工坊。
　　“……”
　　打开门的瞬间，萤子有种不知自己身在何处的错觉。
　　她被眼前的景象给吸引，却不明白这是怎么一回事。不过她很清楚自己的意识完全被这里占据，甚至满溢出来。
　　工坊里的作品不会动，可是萤子却觉得那些作品正在逼近自己。她知道一切都是因为这些作品在自己心中的份量越来越庞大。
　　甚至就连她的自我都离开自己的身体。
　　萤子根本没有余力确认自己的存在。她终于懂了。
　　“哈……哈……”
　　当她终于恢复意识时，才发觉自己连呼吸都忘记了。不知道过了多久，而且绫的母亲也消失无踪。
　　回神的她重新呼吸，慌忙地大口摄取氧气。
　　这怎么可能——尽管萤子这么想，依然无法否定自己的经验与感性。
　　竟然连呼吸都忘记了。呼吸不是身体不由自主的活动吗？想要无意识停止呼吸……几乎是不可能的事。
　　“……原来是这样。”
　　萤子调整呼吸，心情总算平静下来。她想起顾问老师说的话。
　　“绢川看过就知道了”——萤子确实懂了。比起自己的画，自己也会选择桑畑绫。
　　老师说过，“桑畑绫是特别的”，萤子终于了解话中含意。不管是自己的才华或努力，在她的作品面前都是极为无力。
　　当萤子知道公园里的现代艺术作者是个小学生时，她只认为绫是个早熟的人。却没想到绫一直持续在进步。
　　“真是受不了。”
　　萤子驱使着仿佛不属于自己的躯体，继续往工坊内部前进。
　　重新环顾室内，发现这座工坊真的很大。大约有自己房间的三倍，高度也是三倍。南边开了一排玻璃窗，可以看到外头的星光月色。
　　“呼……”
　　萤子注意自己的呼吸状况。观赏桑畑绫的作品的确需要心理准备。
　　“这……是什么……”
　　耸立在满地的金属碎片里，绫的新作沐浴在月光中。
　　用一句话来形容，就好像是龙卷风。有好几束螺旋朝着同一点集中，散发出能够吞噬一切的能量。
　　这件现代艺术虽然不会动，却带着能够在房间里呼啸乱窜、到处寻找可吞噬物品，只是现在暂时休息的气势。
　　“这就是桑畑绫的新作……”
　　正如老师所说，看过就知道了。可是这并不代表萤子的心因此获得救赎。
　　她知道荒幡老师为什么违反彼此的约定了。如果在看了这个之后还选择萤子的作品，那才是真正的背叛。
　　如果自己站在荒幡老师的立场，也一定会这么做。就算这个做法，以人来说、以老师来说都是不对的。
　　老师这么做了。如果他不这么做，萤子也不会认为荒幡老师值得尊敬。
　　“……谁？”
　　工坊里传出声音。那里有张特大号白色床铺，还有个人睡在上面。
　　那个人是谁？萤子觉得这个问题很蠢。
　　当然是桑畑绫。这里是她的工坊。
　　“打扰了。”
　　萤子一边打招呼，一边觉得吵醒她有点抱歉。
　　“谁？”
　　绫似乎是睡昏头了，又重复一次相同的问题。
　　“我是美术社的绢川萤子。”
　　“萤子？萤子为什么会在这里？”
　　绫似乎还记得萤子。就算她忘记两个人同班，应该也记得自己好几次找她加入美术社吧？不过绫也可能只是重复自己报上的姓名。
　　“我是来看桑畑同学的作品。”
　　“啊，是吗……”
　　绫似乎接受了。她揉揉眼睛，下床走向萤子。
　　“不过萤子竟然为了看我的作品来到我家，让我感到很意外。”
　　绫的声音听起来好像很开心。这句话也让萤子感到十分意外。
　　“为什么？”
　　萤子想知道理由。
　　“我还以为萤子很讨厌我啊。因为我拒绝你找我加入美术社的邀约，担心你会生气。”
　　绫看起来非常高兴。为了以为对方在生气的人主动来家里拜访而高兴，应该不是一件奇怪的事。可是萤子听到绫的话之后，情绪变得更加焦躁。
　　“如此而已？”
　　萤子发现绫根本不知道自己来访的原因。
　　原本应该参展的萤子，却被推出新作的绫给取代。现在这个被她取代的人就站在这里，难道绫对这件事一点也不在意吗？
　　“如此而已……就是如此而已啊。”
　　“关于参展的事，你没有话要对我说吗？”
　　萤子还以为绫在装傻，直截了当地询问对方。可能是自己的怒气爆发出来，绫马上露出害怕的神情：
　　“……参展？”
　　“你不知道吗？”
　　萤子觉得很不可思议，继续追问。绫摇摇头：
　　“我不知道。”
　　“你不知道……”
　　萤子还在思索她话中的含意，绫迳自以自己的逻辑进行分析：
　　“一定是我爸爸拿去参加的。因为我对参展毫无兴趣。”
　　她说她对参展没兴趣。以前萤子也听绫说过这件事——就是在找她加入美术社的时候，所以萤子也不是无法理解。
　　就是这么一回事。应该是她的父亲擅自报名的啰？可能是不希望女儿只对创作有兴趣，所以才会这么做。
　　不过，萤子还是很生气。为什么遇到这种倒霉事？无处宣泄的情绪不禁脱口而出：
　　“你说你没兴趣……或许对你来说怎样都行，可是我、可是我……”
　　“怎么了？”
　　“我用三个月时间画的画，就这样浪费了。因为学校的人认为你的作品，比我的画更能够代表学校参展……”
　　萤子觉得自己在迁怒对方，但是不可否认，这一切都是绫造成的。如果真的对参展毫无兴趣，自己一个人随性创作就好了、一个人静静地创作就好了。
　　“那我退出就好了吧？”
　　可是绫似乎无法了解萤子的心情。萤子听见对方的话，体温似乎急速上升。
　　“退出就好了……你知道你在说什么吗？你知道刚才那句话有多么伤人吗？”
　　萤子为自己的话感到丢脸，可是绫的发言却让她不得不反击。
　　“我不知道。我对这方面很不擅长。”
　　绫只是老实回答。
　　“……你在耍我吗？”
　　“我真的不知道该怎么办才好。你可以教我该怎么做吗？我会照着去做的。”
　　这可能是绫的真心话，可是萤子却无法坦然接受。她的心中充满愤怒与悲伤。
　　“……这是什么话！”
　　“我真的不知道。每次只要我一说话，其他人都会这么说。我很讨厌害其他人生气或难过。我被笑还没关系，可是我不喜欢那样。我也不喜欢萤子露出生气或难过的表情，所以请你教教我，要怎么做你才会高兴呢？”
　　“这种事……”
　　萤子听到绫难过的声音，发现自己的怒火已经完全盖过悲伤，再也不想理会自己或是绫的感受。
　　“这种事我怎么知道！”
　　于是萤子发出愤怒的咆哮。
　　“萤子……”
　　绫以惊讶的眼光看着萤子，可是萤子已经不想再面对她。萤子仿佛想要甩开方才发泄的怒火，一口气逃出工坊。
　　萤子找到一个借口：对自己的所作所为不负责任的人是绫，而不是自己。
　　隔天萤子依然前往学校练习素描，可是静流跟宇美都不在。萤子心想，自己一个人也好，偶尔这样也没关系。
　　虽然昨天的练习已经完成了，不过素描的题材可是用之不竭。光是石膏像就有好几个，而且只要换个角度就会出现不同的一面。
　　唯一能够确认的事，就是只有在素描的时候才能够保持心情平静。
　　“咦？”
　　好像听见敲门的声音。因为刚才一直很专心，或许敲门声已经持续很久也说不定。
　　“请等一下。”
　　萤子停下素描的动作走向门边。到底是谁呢？该不会是昨天才来过的荒幡老师吧？如果是的话，自己暂时不想跟他碰面。
　　“……你还蛮有精神的嘛。”
　　站在门外的人是宇美，她的胸前抱着一个大袋子。从那个大小跟厚度来看，萤子猜想那一定是画，而且是自己先前交给荒幡老师的作品。
　　“啊、嗯。总不能一直无精打采。”
　　萤子装作毫不在意的样子，请宇美进来。宇美小心翼翼地将作品放在桌上，走向萤子：
　　“有人要我给你……”
　　宇美拿出一个信封——跟昨天荒幡老师给她的一模一样，应该也是荒幡老师交给宇美的吧。萤子一边猜测一边收下信封，这才注意到没有封口。
　　“荒幡老师？”
　　“嗯。我刚才还在跟他吵架——因为我以为萤子很难过。”
　　宇美知道自己弄错了，想用笑容加以掩饰。
　　“当然难过。不过我已经不恨老师了。”
　　“是吗？”
　　“我昨天去过桑畑绫的工坊，终于明白老师话中的意思。”
　　“原来如此，那我刚才白吵了。”
　　面带笑容的宇美拉了把椅子坐下，萤子也坐回自己的位置。
　　“……你为了我的事跑去跟老师吵架，我很高兴。”
　　[[IMG,2376cc1ff826f1c7ef68eb139d8b96f7,300,475,25398]]
　　自己果然不正常。
　　这是健一醒来之后，脑中第一个浮现的念头。身旁的冴子还在沉睡。
　　外面的天色依旧昏暗，不过应该快天亮了。健一又想起萤子的话。
　　“她会生气吧……”
　　健一喃喃自语。自己竟然还在担心这种事，果然不太正常。
　　现在不是担心一个叫自己不要回家的人生不生气的时候。
　　自己在睡前做的事情，不是更不可原谅吗？可是看到冴子的睡脸，健一却不这么认为。
　　有苦难言、无法入睡的她，现在正安祥地睡着。这个结果却是自己犯下不可原谅的过错所造成的。
　　自己的所作所为是坏事吗？对这个问题，或许答案只有“YES”。
　　可是健一又不希望只有这个答案，就算其他答案让他难以启齿。
　　“到了最后，我还是任人摆布……”
　　健一觉得每次都是这样的发展。可是他还是希望并不只有这样。
　　“还是回家吧……”
　　健一这才发现自己的衣服不知道跑到哪里去了。
　　他慢慢起身，一边回想房间的构造，一边寻找电灯开关的位置。即使光线很暗，这里还是以前住过的房子，不可能找不到才对。可是自己的距离感似乎出了问题，无法马上判断距离墙壁还有多远。
　　“咦……”
　　移动的健一尽量不发出声音。他在墙上摸到开关，向右一扳——屋内顿时大放光明。
　　“……绢川同学？”
　　好像开得太亮了，冴子马上醒来。
　　“抱歉……本来不想吵醒你……”
　　健一看向发出声音的冴子，发现她身上一丝不挂。
　　“不要！”
　　冴子发出尖锐的惨叫声，连忙遮住自己的胸口。健一急忙转身，再度关掉电灯。
　　“哇啊……”
　　这次又关得太暗了，屋内马上一片漆黑。健一心想：总之先这样吧。然后，他做了一个深呼吸，想让心情平静下来。
　　“……抱歉，忘了你不喜欢太亮。”
　　“我不是生气，只是觉得很不好意思，所以才会忍不住大声……”
　　冴子说完之后就开始移动，接着又发出找东西的声音。健一猜想她应该是在寻找可以蔽体的东西。
　　“没关系，可以开灯了。”
　　冴子说的话验证了健一的猜测。
　　“……这下子换我觉得不好意思了。”
　　健一这才想到自己也是赤身裸体，开始寻找可以蔽体的东西。
　　“……你平常都是关着灯做吗？”
　　稍微冷静一点的健一如此询问对方。
　　冴子身上裹着薄被，坐在明亮房间的沙发上。她底下应该什么也没穿，这样不觉得不好意思吗？这是健一内心的想法，却无法开口询问。
　　“竟然会问这种问题，看来绢川同学比我想象的还要好色。”
　　冴子以开玩笑的口气轻松带过，一点也没有不愉快的感觉。健一这才发觉对方比自己还要成熟。
　　“说的也是……”
　　“你很在意吗？”
　　“……不，我只是觉得，刚才你的叫声让我印象深刻。”
　　“你是说人尽可夫的女人也会像那样尖叫吗？”
　　“我不是那个意思……而且我也不觉得你是人尽可夫的女人。”
　　“就算会选择对象，可是不停更换性伴侣的女人，不就叫做‘人尽可夫’吗？”
　　“好吧，这么说也没错。”
　　健一觉得她轻易就把自己敷衍过去。不过只要她恢复精神，一切都没关系。眼前精力充沛的冴子，跟昨晚睡前简直是判若两人。
　　“至于绢川同学刚才的问题，答案是YES。”
　　“咦？”
　　“你不是想知道，我平常是不是都关着灯做吗？”
　　“……嗯，是啊。”
　　冴子的情绪很亢奋，好像变了个人。
　　“还有什么想问的吗？”
　　“……你这么问我，我反而很难开口。”
　　“所以我才问你啊。”
　　冴子笑了，看起来真的很开心。
　　“可是接下来要怎么办才好……”
　　虽然还是很亢奋，马上又开始烦恼起来。
　　“什么怎么办？”
　　“我不跟同一个对象做两次……啊、我是说只睡一个晚上。”
　　“不好意思……我做了很多次。”
　　健一不禁开口道歉。冴子听了之后噗哧一笑：
　　“为了这种事情道歉，我也很伤脑筋。”
　　“说的也是……对了，刚才说到哪里……”
　　健一想起重要事情才讨论到一半，自己还是安静一点，重新看向冴子。
　　“我刚才说，我只跟同一个对象睡一个晚上。”
　　“只睡一个晚上……吗？”
　　健一想起冴子的谣言——据说她不断更换男人，还说全校的男生都是她的目标，看样子也不算空穴来风。
　　“我很害怕做太多次之后，对方会提出各种要求。”
　　“各种要求？”
　　健一边思索这句话的含意，一边看着冴子。冴子因为不好意思而移开视线。
　　“……绢川同学好色啊。”
　　“咦？啊、不是、啊！我懂了，原来是那个意思……真抱歉。”
　　“如果是不熟悉的对象，我也会感到害怕。”
　　“我倒是觉得跟认识的人做完之后，反而会造成更多问题……”
　　“认识的人会希望不要发生什么令人尴尬的事。男人就是这么单纯的动物。”
　　“……原来如此。”
　　健一虽然对此毫无常识，听到她这么一说，好像也没错。
　　“如果对象是不认识的大叔，只要做完想做的事之后，就可以逃之夭夭吧？如果遇到打算要殉情的人，还会说‘我要杀了你，然后再自杀！让我们一起死吧！’之类的话。”
　　“……想要遇到说这种话的人，机率还蛮低的。”
　　“是啊。可是我好像很容易被卷进这种麻烦里。”
　　“就算你这么说，我还是觉得不会遇到那种人……”
　　“可是如果是认识的人，就不会有这种问题了。”
　　“这么说来，认识的人的确比较安全。”
　　健一虽然搞懂了来龙去脉，还是认为冴子的思考方式很奇特。她一点都不害怕四处流传的谣言，反而重视办事时是否安全……这到底是怎么一回事。
　　“可是去找八云同学，好像又不好。”
　　“咦？”
　　“八云同学，就是管理员。”
　　“不知道耶……我是觉得不大好吧。”
　　健一开始思考，如果是八云同学听到这种要求，他会怎么想呢？就算自己已经知道冴子的特殊体质，可是如果认识的朋友也跟她发生关系，心里还是觉得不太舒服。
　　“对了，绢川同学觉得八云同学有女朋友吗？”
　　冴子忍住想笑的冲动，问了健一这个问题。
　　“咦？他不是有女朋友吗？”
　　“我倒觉得……答案真的很微妙。当时我是为了不让绫小姐继续说奇怪的话，才会那么说的……至少我觉得，他还没有性经验。”
　　“……这么说来，表示你看得出来啰？”
　　“你是想要我说‘我阅人无数，所以看得出来’吗？”
　　冴子露出俏皮的笑容，可是话中却隐隐带刺。
　　“不，我不是那个意思……我是说我完全看不出来。”
　　“其实还蛮容易分辨的。像是跟人与人之间的距离、身体倾斜的方向等等。”
　　“身体倾斜的方向……？”
　　“八云同学在说话时，会倾向与对方相反的方向。所以我才会这么认为。”
　　“倾向与对方相反的方向……”
　　这表示他会跟对方保持距离吧。
　　“绢川同学还没跟女朋友做过吧？”
　　“……连这你也知道？”
　　“我从背后看过绢川同学与大海同学一起散步的样子，就像这样——”
　　冴子边说边伸出两根食指，左右拉开一点距离晃动。
　　“——你们的头是分开的。”
　　“……我倒是完全没注意。”
　　健一终于明白冴子所说的“身体倾斜方向”代表什么。
　　“每个人习惯的倾斜方向都不一样，也会依据对象而改变。只要好好观察，就可以明白两人之间的关系。”
　　“原来如此……以后我会试着观察一下。”
　　健一似乎很敬佩，可是觉得很怪的冴子轻声发笑。
　　“……另外就是，今天晚上该怎么办才好呢？”
　　“怎么办……总之不能再跟我了吧？”
　　“这样绢川同学也很困扰吧？”
　　冴子将脸凑近，健一可以感觉到她的呼吸。
　　“不是困不困扰的问题……有马同学不是说过，不跟同一个人睡两个晚上吗？不过如果你觉得没关系……”
　　“大海同学呢？”
　　“……我想她一定会很难过。”
　　健一心想自己到底在说什么。这种不言可喻的事，说给冴子听也没什么用。
　　可是冴子的回答却并没有肯定健一的想法。
　　“是吗？她是个很坚强的人……我也不太清楚。”
　　“不管怎么说，都已经太迟了。反正……做都做了。”
　　“我虽然跟绫小姐和萤火虫小姐不熟，但如果是我们的关系……我想只要我们保持沉默就好了。剩下的就是绢川同学的心情问题。”
　　“……我不懂你的意思？”
　　“只要我跟绢川同学在外面都不讲话，装作不认识就好了。至于昨晚发生的事，是仅限于这个房间的秘密。其他的问题只剩下……”
　　冴子说到这里，突然满脸通红地瞥开视线。
　　“其他的问题是什么？”
　　“就是……”
　　刚才还露出轻松笑容的冴子，突然变得坐立不安。
　　“你会觉得我是个好色的女生……所以我觉得跟绢川同学还是到此为止比较好……”
　　“……咦？”
　　“我记得昨天曾经说过，我并不喜欢做爱，也、也不是因为舒服才做；只是因为不做就无法入睡，所以才勉强去做……”
　　“你确实说过。”
　　“平常的绢川同学总是给人一种心不在焉、不知道有没有在注意对方的印象……可是昨天做的时候……绢川同学却显得十分敏锐。只要我有一点反应，就会毫不留情地进攻……”
　　“那是因为……那个……”
　　健一终于知道冴子想要表达什么。把她支支吾吾的话整理一下，意思就是……
　　“意思就是……你昨天高潮了吧？”
　　“像你那样一直……无论是谁……或许问题不是因为我……而是绢川同学……很特别。我之前从来不知道……原来男人可以一天……四次……”
　　健一看着冴子边说边低下通红的脸，内心的欲望越来越高涨。刚才还很成熟、态度轻松的少女，现在却拼命否定自己昨晚的反应。
　　“……说出这种话的有马同学，的确是很色。”
　　健一突然想要捉弄对方。可能是因为双方的立场对调，说话也比刚才放肆许多。
　　“绢川同学会说这种话……果然很色……”
　　冴子的语尾几乎细不可闻。健一注视着她的脸——她虽然低下头，却以沉默不安的求助眼神向上瞄着健一。
　　“我好像变得……很奇怪。”
　　冴子的红唇吐出这句话。
　　“……我也好像变得很奇怪。”
　　健一边说边发现自己已经没有办法克制。
　　“是因为我的关系吧……”
　　健一抱住冴子，轻轻抚弄她的唇。冴子似乎一动也不动。可是健一一放开她，马上吐出拒绝的简短话语：
　　“真的不行……”
　　“就算你说不行……”
　　健一无法克制自己的情绪，再度贴近对方。
　　怀中的冴子非常柔软，想必她的声音与心也是一样。冴子的言行不一让健一稍微停下脚步，可是冴子的解释再度传进耳中：
　　“刚才太亮了……觉得很不好意思……”
　　原来她的拒绝，与健一猜想的完全不同。
　　“那只要把灯关掉就行了吧？”
　　健一已经停不下来了。
　　等到健一回到家里，外面的天色已经完全亮了。虽然距离吃饭出门上学还有一点时间，不过已经过了送早报的时间。
　　为了不吵醒萤子，他安安静静走入屋里，前往厨房准备早饭。平常的自己并不怎么吃早饭，可是今天肚子异常地饿。
　　“杂交派对爽不爽啊？”
　　萤子无声无息地走了进来，看样子她已经醒了。健一不知道她是什么时候下楼的，可能是抽风机的声音盖住脚步声了吧。
　　“就说不是什么杂交派对……”
　　反驳的健一觉得有点心虚。毕竟萤子说的有一半是真的。
　　“不过看样子你也蛮爽的嘛。”
　　萤子也察觉到健一的异状，“碰”一声用力坐在客厅的沙发上。
　　“我的心情可是糟透了。肚子又饿，弟弟又擅自外宿。”
　　“萤火虫昨天不是叫我不要回家？”
　　“其实是以为你会回家，不过还是赌你会玩到乐不思蜀。”
　　“……为什么你每次都可以满怀信心地猜测我的行动？”
　　“因为你的行动模式太好懂了。”
　　萤子顺手翻起健一拿进来的报纸。
　　“我那么好懂吗……”
　　健一看到萤子不再说话，便继续专心准备早饭。背后传来烤面包机烤好吐司的声音，健一同时在平底锅里的培根上面打个蛋。
　　透明的蛋白随着蒸气与声响凝固变成白色。
　　“我的不要培根。”
　　后面传来萤子的要求。
　　“那你自己煮吧。”
　　“为了抵消你擅自外宿的罪，暂时由你全权负责煮饭工作。”
　　“还不是因为你自己煮饭煮腻了？而且……萤火虫也只会做煎饺。”
　　“我还会炒面。不要把姐姐当笨蛋。”
　　“你也不要把弟弟当笨蛋。炒面那种东西谁都会，有什么好得意的？”
　　健一确认蛋黄熟了之后，便熄火把完成的培根蛋移到盘子上。他正打算再做一份时，却发现萤子走到他的身旁，伸手把刚做好的培根蛋和吐司拿走。
　　“喂、你刚才不是说不要培根吗？”
　　“我改变主意了。你再做一份不就得了。”
　　“算了，我也是这么打算……”
　　健一也不想再跟姐姐争辩，于是打开冰箱拿出培根，继续再做一盘。
　　“对了，你到底几点回家？”
　　“这不重要吧？”
　　“很重要，因为我是你的代理监护人。只要你在合理的时间之内回家，放学后你要做什么我都不管。但是拖到第二天早上才回家，未免太过分了吧？”
　　“……我昨晚住在朋友家。”
　　“朋友……果然是女人。”
　　“是女人又怎样？”
　　“住在不是女朋友的女性友人家里，还要问我怎样吗？”
　　萤子的话让健一哑口无言。
　　“你整天干这种勾当，你的女朋友总有一天会哭的。还有，你对女朋友有什么不满啊？如果那种女孩你都不满意，那我看你一辈子别想谈恋爱了。”
　　“我才不想听萤火虫跟我说那种事。”
　　“难道你……比较喜欢年纪比你大的？”
　　“这个嘛。”
　　健一完全不想多说什么，只是这么随口回答。可是萤子却紧追不舍，继续说道：
　　“姐姐在问你话，给我好好回答！”
　　“我喜欢什么是我的自由吧？”
　　“是啊，只要你准时回家……”
　　既然萤子这么说，健一也觉得自己的态度硬不起来，而且他也觉得萤子的固执与追根究底似乎还有其他原因。
　　“我以后会多加注意的，这次就放我一马吧。”
　　健一做好自己的早饭，从厨房走到客厅。
　　“……念在你是初犯，这次就放你一马。”
　　萤子稍微考虑一下，作出如此判决。健一松了口气，这才首度正视萤子。
　　“咦？萤火虫，你今天有穿衣服啊？”
　　健一不禁脱口而出。虽然没什么好大惊小怪的，可是萤子刚睡醒下楼，就穿着比平常还整齐的衣服。以前她都是只穿T恤加上一条内裤，现在却乖乖穿了睡衣。
　　“……你以为我是暴露狂吗？”
　　“不是啦，只是你以前在夏天都会穿得更随便，好几次因为刚起床时只穿了条内裤，惹得老爸生气。”
　　“什么嘛！你又想看姐姐的胸部了吗？既然这样就直说啊。”
　　“我才没有这么说！我只是夸奖你有好好穿衣服。”
　　“我听起来一点都不像夸奖。”
　　“总之，希望你以后可以继续保持下去。”
　　“我也很担心又被你硬上啊。自从那一次之后，就再也不敢穿得那么清凉了。不过我还真是佩服你的观察力，竟然现在才发现这件事。”
　　“……是吗？”
　　健一觉得有点不大对劲，开始在记忆里搜索。
　　“那个时候还是裸睡……没错。”
　　“那个时候是什么时候？而且话说回来，我根本没有裸睡过。不要用你随随便便的记忆力污蔑姐姐。”
　　“是吗？对了，有一次我不是向你借衣服吗？就是在那时候，萤火虫在我准备开门之时叫我等你穿好衣服，没错吧？”
　　健一确定自己记得没错，于是便反问对方。萤子一句话也说不出来。
　　“……”
　　“你看，果然没错。什么叫我用随随便便的记忆力污蔑姐姐？萤火虫的记忆力才真的是随随便便吧。”
　　“啊、那一次是……”
　　“是什么？你那时候不是说你什么都没穿吗？”
　　“因为……不、算了。那一次的确是裸睡，不过也只有那一次而已。身上什么都没穿就睡着了。喂、你不要胡思乱想啊！”
　　“……用不着你提醒。”
　　“好吧……赶快滚到学校去，我还要睡回笼觉。”
　　萤子说完之后就离开客厅。
　　“我是没叫你洗碗，可是好歹也把盘子拿到流理台吧……”
　　健一看着自己与萤子吃完早饭的盘子，忍不住喃喃自语。
　　可能是因为昨晚没怎么睡，健一显得有点亢奋。不过吃了早饭后，这种亢奋也逐渐冷却下来。
　　因为自己的心情又陷入低潮了吧。跟昨晚相比，现在的自己反而更能冷静思考。
　　健一觉得自己好像抱着一颗炸弹……昨晚就算了，今天早上跟冴子的那次真是糟透了，根本就是劈腿。
　　自己又输给了性欲——就是这么一回事。
　　虽说遇到那种状况还能坐怀不乱的人真的称得上是正人君子，但就算以此为借口，也无法改变犯错的事实。
　　跟绫的那次或许可以说是意外，萤子那次也可以如此解释。
　　可是今天早上可不能说是意外，而且健一还打算继续和冴子保持关系。他真的不知道自己的脑袋到底怎么了。冷静之后回想，这简直难以理解。
　　绢川没有身为千夜子男朋友的自觉——燕说过这句话，自己真的无可辩驳。要不然昨天就会在发生那种事情之前，极力加以避免。
　　“女朋友总有一天会哭……吗？”
　　健一似乎明白萤子话中的意义。虽然她只是猜测，却远比自己的认知来得精确。
　　萤子说的一点都没错。自己只是不想听她说的话，所以才不肯承认，但却无法否认她说的都是事实。
　　“唉……”
　　健一叹了一口气，发现自己已经踏上不归路。虽然不知道是什么时候踏上去的……但确实置身于非常危险的处境。
　　“绢川同学。”
　　耳中突然传来有朝气的开朗声音。
　　“……大海同学。”
　　是千夜子呼唤自己的声音。健一转头，看着千夜子小跑步赶上自己。
　　她是一个与声音同样开朗有朝气的少女。萤子问自己对她有什么不满，那还真是找不出来。如果连千夜子都不满意，一辈子别想谈恋爱了——这句话一点都没错。
　　可是健一又想起那句不知道重复多少遍的话。
　　我不适合谈恋爱——
　　这句话一点也没错。虽然自己不知道话中的含意，但是在看到千夜子之后，更觉得这句话真是毋庸置疑。
　　“昨天的事这么辛苦吗？”
　　千夜子一语惊醒健一。
　　“咦？”
　　“因为你看起来很累……我才会这么想……”
　　千夜子担心自己是不是猜错了。可是健一知道，问题不出在她身上，一切都是自找的。
　　“也没有……嗯、是有点累啦。多谢你的关心。”
　　“没什么好谢的啦。”
　　“可是……算了，我看起来真的很累吗？”
　　“感觉、只是我的感觉而已。”
　　“是吗……”
　　“昨天的事真的那么辛苦吗？”
　　千夜子的脸上又恢复天真无邪的笑容，健一却无法对她据实以告。
　　“昨天的事没什么大不了的……只是发生一点意外……”
　　自己并没有说谎，可是健一觉得很难说出口。
　　“那……反正时间还早，我们慢慢散步吧。”
　　千夜子害羞地伸出手，向健一说道。
　　“……嗯。”
　　健一感受她手心的柔软，觉得自己还是缺少了什么。即使现在感受到女朋友的温柔，那句话依照在心中不停重复。
　　我不适合谈恋爱——
　　要不然自己为何会陷入如此窘境呢？不停思考的健一，将满怀思绪的脑袋靠向千夜子。
　　萤子的视线虽然不在宇美身上，可是嘴巴如此说道。
　　“真的吗？”
　　“我也很在意你今天怎么没来。”
　　“话是这么说，你一画图就会全部忘记了吧？”
　　“也是……”
　　萤子知道她说的是真的。
　　被静流这么说的时候虽然无法苟同，但自己何尝不是在逃避。
　　只要专心画图，就能忘记一切事物。不管是昨天的事，还是宇美没来的事，只要专注在绘画上，便能全部抛诸脑后。
　　萤子心想，如果自己是因为如此才作画，那也没什么值得称道之处。
　　但她还是听到宇美说：
　　“萤子，你不要放弃画画喔。”
　　“我不会放弃的。”
　　萤子虽然如此回答对方，也不知道答案里带有几分真心。
　　“已经放弃的我或许没资格说什么，可是萤子也是我的梦想。虽然是任性，但我希望你可以连我的份一起画下去。”
　　萤子看着宇美——她低着头，所以看不到她的眼睛，但是似乎在哭泣。
　　“我不清楚桑畑同学到底有多特别，不过我觉得萤子也很特别，所以我才会决定放弃。我不觉得……萤子不够特别。”
　　“多谢你为我担心。”
　　萤子只能如此回答，无法对宇美的期望做出承诺。
　　“哪里，我们是朋友，这是理所当然的。”
　　宇美似乎了解萤子的意思，抬头露出笑容。
　　“如果这算是理所当然，那交朋友还真是辛苦。”
　　有点受不了的萤子如此说道。虽然没办法满脸笑容，但还是可以勉强笑一个。她想起刚才的信封——荒幡老师拜托宇美交给自己的信。
　　——真是抱歉。希望你不要因此讨厌自己、讨厌这幅画。
　　信上只有简短一句话，看似用毛笔写成的字迹也很像荒幡老师的字。
　　“就算老师这么说……”
　　喃喃自语的萤子知道，自己并不生他的气。
　　她早就知道有错的人不是他，也不是绫。
　　“到底是……谁的错？”
　　萤子又练习了两小时，才抱着作品回家。宇美一直陪着她，默默看着萤子进行素描。
　　萤子回到家里，才发现自己果然没有想太多。
　　好不容易把作品带回家，却觉得已经不再需要这张画，想要把它给扔了。既然这样，在学校里扔掉不就得了？
　　“我是白痴吗？”
　　萤子坐在客厅的沙发上，自言自语。
　　“你说谁是白痴？”
　　正打算出门的健一来到客厅，以为萤子在说自己的坏话。
　　“谁答腔就说谁。”
　　“我就知道你在说我。”
　　健一也习惯了，根本不当一回事。正准备走向厨房，突然发现萤子带回来的东西。
　　“那是什么？”
　　“画。”
　　“你之前画的那一幅？不是说过要参展之类的？”
　　“没错。”
　　“那怎么会放在这里？”
　　“因为没办法参展，就被退回来了。”
　　萤子悻悻然地说道，但健一似乎不以为意。
　　“那接下来该怎么处理？”
　　“……扔掉。”
　　其实萤子还没下定决心，但是健一的问题反而让她想这么回答。
　　“扔掉？为什么？”
　　“本来打算要参展，可是没被选上。”
　　“不要了吗？”
　　“不然为什么要扔掉？”
　　萤子不想再说下去，起身准备拿起画作。此时健一开口叫住她：
　　“不要就给我吧。”
　　萤子怀疑自己听错了。她无法想象健一会说出这种话。
　　“给你……你要做什么？”
　　“做什么……既然是画，当然是摆来看啰。”
　　“那也没错……”
　　听到健一理所当然的话，萤子也无话可说。
　　“我虽然不喜欢萤火虫，可是我喜欢萤火虫的画。所以你要扔掉的话，不如给我吧。”
　　健一将手伸向萤子。萤子的画没有小到一只手拿得起来，但她也知道健一的动作只是要表达自己不是在开玩笑。
　　“这我倒是第一次听到。”
　　“是吗……我觉得看起来蛮舒服的。这就叫心平气和？嗯，虽说出自萤火虫之手让我觉得有点怪怪的，但俗话说不以人废言嘛。”
　　“白痴啊。”
　　萤子说完之后，便搁下健一离开客厅。健一以为萤子又在骂他，其实萤子跟先前一样，都是说自己。
　　“什么嘛，又骂人白痴。”
　　“白痴就是白痴。就是因为是白痴，所以才说白痴。”
　　“……萤火虫是小朋友吗？”
　　“国中生小鬼没资格说我。”
　　两人边吵边拉开距离，健一赶忙追上萤子。
　　“你的画不给我吗？”
　　“我不丢了，也不给你。”
　　“哪有这样的？刚才你不是说要扔掉？”
　　“少啰嗦，我自己画的东西要怎么处理是我的自由。”
　　萤子边说边上楼走回自己的房间。健一也不想再追，从楼梯下方瞪着萤子离开。
　　“做什么？那么想看姐姐的内裤啊？”
　　“谁要看啊！”
　　萤子看着生气的健一走回客厅，也回到自己的房间。
　　“我是白痴吗？”
　　当她抓住门把时，才发现自己在哭。滴下的泪水落在手上，顿时感到双手使不上力，浑身无力地跌坐在走廊上。
　　脚碰到地板的部分一片冰凉。
　　“……我真是个白痴。”
　　萤子扪心自问，刚才为什么要对健一那么说。
　　健一说了想要自己的作品，为什么自己只能这么回答。明明听了之后很高兴，却无法好好传达给健一……她不知道理由，只知道自己无法坦然面对健一。
　　可是有一件事是千真万确的。
　　——画是自己的唯一。
　　不管别人怎么说，只有这件事是确定的。创作不仅是自己的期望，也有人会因此开心。
　　“谁会为了那个女人扔下画笔。”
　　萤子想起绫，暗自作出如此的结论。
　　她擦干眼泪站起来，然后走进房间开始整理环境——这是萤子构思新作品前的仪式。
　　