　　第五话 她要我别爱上她（上篇）
　　
　　
　　健一不觉得冴子在说谎。
　　“我昨天睡了洼冢同学的男朋友，所以才会被她打。”
　　虽然是句难以置信的话，不知为何不觉得她在说谎。
　　“你是说……”
　　仔细想想，健一发现自己不太相信她说的话。也许是因为如此，健一一片空白的脑里才心不在焉地想着：
　　我不适合谈恋爱——这是自己不知道重复了几次的结论。也许当时的健一已经从冴子身上发现两人将来的发展了。
　　
　　
　　对健一来说，有马冴子是个有如幽灵的少女。
　　或许是她的肤色苍白，也可能是她走路缺乏重量感。
　　有马冴子的座位在靠窗的第一排。就在随着夏季到来增强的阳光下，可以看到她总是一副爱困的模样。
　　她经常望着窗外，看起来不像是在专心听课。可是好像谁也没注意到她的模样。
　　那种感觉，就像大家都当没有冴子这个人。
　　尽管她不在场时，关于她的流言蜚语满天飞，但很奇怪的是，班上根本没有人愿意找她讲话。而且不只是学生，就连老师们也是如此。
　　明明就坐在靠窗的第一排，却不记得有老师曾在上课时点到她。也可能是因为对她缺乏印象，所以才会这么觉得。
　　健一以前也对千夜子没什么印象，班上女同学的姓名与人也对不起来，所以冴子的事也可能是自己搞错了。可是健一自然而然地觉得不是这么一回事。
　　“绢川，有空吗？”
　　耳朵突然听到女生有点生气的声音。现在是第三节下课，健一正在与班上男同学聊天。
　　“……怎么了，键原？”
　　耳朵感觉到有人的气息，转过头才发现是键原燕。她是大海千夜子的朋友，也是班上公认的“花痴”。
　　燕与千夜子、冴子不一样。她的情绪表达很激烈，不过大致上都是开心的表情，是一位很有精神的少女。
　　可是现在的燕却露出满脸僵硬的笑容：
　　“我有话想要单独对你说。”
　　“单独？”
　　健一反问回去，目光在教室里探索千夜子的身影，可是却一无所获。大概是去厕所了。
　　“没错，你们应该不是在讲什么重要的事吧？”
　　“嗯，话是没错。”
　　健一的嘴角露出苦笑，向方才聊天的同班同学投以询问的目光。他们也不禁露出苦笑，以同情的眼神回看健一。
　　“好吧，那我去去就来。”
　　健一不知道对方找他有什么事，只好先跟燕走了。不出所料，朋友纷纷笑着对他说：
　　“小心一点。”
　　“绢川，别被吃掉啦。”
　　
　　
　　“跟那些家伙聊天有趣吗？”
　　燕似乎对于刚才那些人的态度很不满，走没几步就回头询问健一。说完后，她拾级而上，离教室越来越远。
　　“……还好啦。”
　　健一随口回答。虽说跟他们的交情也不算很好，至少不是让人不快的讨厌鬼。
　　“是吗？”
　　不知道是不喜欢健一的回答，还是不喜欢健一回答的方式，燕依旧在生气，简短回答之后便加快步行速度。太短的裙子在楼梯上迎风摇曳，后头的健一不小心看到她的小裤裤。
　　“键原，看到你的内裤啰。”
　　健一移开视线，稍微加快脚步。
　　“没关系，反正是给人看也没关系的内裤。”
　　“……有这种内裤吗？”
　　“你真啰嗦。有什么关系啊，反正是我的内裤。”
　　“既然你这么说就算了。”
　　
　　
　　[[IMG,1f7a5241d6d6030aadc1d34d267c8cad,300,476,23917]]
　　说完之后，健一还是不懂对方到底想说什么。只知道她从刚才开始，就不知为何一直生气。健一不记得自己曾经招惹过她。
　　“话说回来，绢川真是没礼貌。”
　　燕瞪了一眼身旁的健一：
　　“既然看到女孩子的小裤裤，你就不能高兴一点吗？”
　　“如果是故意给我看，我或许会比较高兴……不对，你是为了说这种话才从教室里把我叫出来吗？”
　　“当然不是……”
　　这回燕露出快要哭出来的表情，停住脚步。健一站在比她高一阶的地方。
　　“你到底要说什么？”
　　健一站在高处如此问道。燕似乎觉得这样讲话有点隔阂，缓缓往上走了两阶，站在比健一高一阶的地方。燕的身高比千夜子高，所以健一得稍微抬起视线。
　　“我想跟你确认一下，你是不是在注意那个人尽可夫的女人。”
　　“……谁？”
　　“你刚才上课时不是看了她好几次？”
　　“到底是谁？我不记得我认识这种人……”
　　“你们男生不是这么叫她吗？”
　　“……我从来没叫过。”
　　健一开始认真考虑到底是在说谁。他对女生当中竟然有这种人而感到十分意外。
　　至少千夜子从没对自己提过。
　　“有马冴子。”
　　燕鼓起脸颊说：
　　“我们班的有马冴子。你应该知道关于她的传言吧？我不知道男生怎么叫她，不过女生都是这么称呼她。”
　　“……也不是每个人都这么叫她吧。”
　　喃喃自语的健一不知道燕为什么这么不高兴。自己刚才上课时的确看了冴子几眼，但这种事应该没什么好说的。
　　“好吧，说‘大家’是有点太夸张了。总之你刚才在看她吧？”
　　“……是吗？”
　　“我看到了，至少三次。”
　　“应该只有那三次。”
　　“就算这样也太过分了。”
　　“太过分……我又不是盯着有马同学，只是看向窗外时顺便看到有马同学而已。”
　　“那你就别看窗外啊。上课只要看着黑板跟老师就好了。”
　　“既然你这么说，上课时又何必盯着我？”
　　“我是为了千夜子才监视你的。”
　　“监视我……”
　　面对表情认真的燕，健一感到有点没力。
　　“因为你对千夜子都没那么感兴趣。”
　　“没这回事吧……”
　　“如果千夜子不是你喜欢的类型，你不喜欢千夜子也没关系；喜欢上别的女孩也可以，可是那个女人绝对不行。如果你觉得那个女人比千夜子好，千夜子就太可怜了。”
　　虽然燕努力解释，但健一却觉得话不对题。
　　“……就算我不喜欢大海同学，也不会把对象换成有马同学。”
　　这是健一的真心话，但燕依然投来狐疑的目光：
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　燕压低声音说道：
　　“好吧，那就算了。”
　　“你真的很在意吗？”
　　“因为那个女人真的很恐怖喔。虽然我也不认为所有的谣言都是真的，但是她的确跟许多男人睡过。”
　　“是吗……”
　　看到燕自信满满的模样，健一也只能无力回应。
　　“有好几个男生在跟她睡之后到处炫耀，绢川应该听过吧？”
　　“不、我没听过。”
　　“而且……”
　　燕稍微停顿一会儿。
　　“而且怎么样？”
　　“那个女人还睡了我的男朋友。”
　　“……这的确不太好。”
　　“也不算是男朋友啦，我只是向对方表示想要交往，那都是交往之前的事。”
　　“那不算男朋友吧……”
　　“可是我觉得一定没问题，最后一定会变成我的男朋友！”
　　“……所以你觉得被她妨碍而恨她吗？”
　　“这可不是只有一、两次喔？我被她害了三次耶！”
　　愤怒的燕又露出快哭的表情。健一看着她，心想她的情绪起伏还真激烈。
　　“三次啊……”
　　“所以我觉得，如果绢川被那个女人抢走，千夜子一定会很难过。”
　　“……我觉得是你想太多了。我跟有马同学既没讲过话，也不知道她是怎么样的人。不过你要担心的是，经你这样一提，我反而会去注意她也不一定。”
　　“不准你注意那种女人！”
　　燕好像真的发火了。
　　“不、我的意思是说，因为你讲了奇怪的话，我反而可能注意她。”
　　健一觉得自己多说无益，面露苦笑地想要走回教室。
　　“总、总之！”
　　不知道燕是否还在生气，她以强调的口气说着。
　　“总之？”
　　“我觉得绢川没有身为千夜子男朋友的自觉。”
　　“男朋友的自觉……吗？”
　　健一如此喃喃自语，也觉得确实是这样。健一也搞不太清楚男朋友到底应该做些什么，所以又想起那句话：
　　我不适合谈恋爱——
　　
　　
　　“……绢川同学？”
　　有马冴子以不安的表情呼唤自己的名字。可能是因为自己正在想东想西让她担心了。
　　“啊、抱歉……我因为惊讶才会一时失神。”
　　苦笑的健一还想延续刚才的话题，但冴子或许是放下心中的大石头，表情变得很严肃。
　　“你没有什么要问了吧？”
　　冴子打算离去。虽然她这么对健一说，但也有种不想让他再发问的含意。
　　“是啊……”
　　健一不知对方为何如此顽固。
　　而且现在的冴子跟她在教室里的感觉截然不同。平常的她看似柔弱，完全没有存在感，就像是一个幽灵——这也是以前的健一对她的印象。但是眼前的冴子却显得又硬又重。
　　健一不禁觉得，她是否会随着状况改变自己，就好像相同的物质却有气体固体之分。
　　“再见，绢川同学。”
　　冴子的告别似乎带着一丝寂寥。虽然感到不对劲，健一还是跟对方告别：
　　“再见，有马同学。”
　　健一觉得这样也好。还是不要知道她的理由比较好。
　　并非因为燕的警告，但是自己好歹是大海千夜子的男朋友。健一认为不该继续过问有马冴子的事。
　　“……咦？”
　　告别之后的冴子停下脚步，发出急促的惊叹声，开始东张西望。
　　“怎么了？”
　　她的奇怪举止再次吸引健一的注意，他走到冴子身边。
　　“跟绢川同学没关系。”
　　冴子一边说，一边在矮树丛间蹲低寻找东西。
　　“你掉了什么吗？”
　　跟在对方身后的健一猜她应该是掉了东西。
　　“是的……不过跟绢川同学没关系。”
　　冴子以不假辞色的语气回答健一。健一不在意她的态度，笑了一笑：
　　“如果是不好被我看到的东西，那我就先走了。”
　　“也不是不好……”
　　冴子显得有点不知所措，讲话支支吾吾。健一见状便向她提议：
　　“那就让我帮你一起找吧。”
　　“……我一个人也找得到。要是你期待有所回报，我也很头痛。”
　　冴子又恢复不假辞色的语气，健一不禁想起八云刻也。但他不觉得冴子是真心拒绝他。
　　“你觉得做任何事都需要回报吗？”
　　健一突然提出意外的问题。
　　“……咦？”
　　“帮助跌倒的同学、帮忙捡起书包，并不代表有下流的念头；帮忙别人找东西，也不表示要求回报。当然，如果是挖一整天水沟之类的苦差事，还是会希望对方有所回报就是了……你说你掉了东西，确定是在这附近吗？”
　　“……应该。”
　　“那花个几分钟就够了。两个人一起找不是比较快吗？帮个忙而已，没什么大不了的。”
　　“并不是每个人都这么想。”
　　冴子以平淡的语调回答，似乎有点不高兴。
　　“对我来说，与其直接回家，心里却挂念‘到底有没有找到？’；还不如留在这里帮忙，听你说出‘终于找到了’以后再回家，心情会比较好。”
　　“是吗……”
　　冴子似乎无言以对，隔了一会儿才继续开口：
　　“那还是不要阻止绢川同学比较好？”
　　“嗯，这种小事也没什么好谢的；而且刚才也说过，这样对我比较好。”
　　健一边说着，一边露出有点在意的笑容。
　　“你到底在找什么呢？”
　　听到健一的问题，冴子的神情显得有些困惑。
　　“钥匙。”
　　“钥匙？是有马同学家的钥匙吗？弄丢的话的确很麻烦……”
　　健一心想，这么重要的东西，难怪会自己一个人急着找了。可是冴子却马上否定：
　　“不是我家的钥匙，找不到就算了。”
　　“是这样啊？”
　　健一不知道她在找什么钥匙。
　　“有点像是护身符的东西。因为是捡来的，弄丢也没什么关系。”
　　“原来如此……”
　　健一对她说的话感到十分好奇。用捡来的钥匙当护身符，到底是怎么一回事？
　　“哪一种钥匙？”
　　蹲在树丛下寻找的健一出声询问冴子。
　　“嗯……是把怪钥匙。”
　　她的回答让健一不解。
　　“怪钥匙……？”
　　“是一把黄色的金属钥匙，可是钥匙上面没有凹凸起伏……看起来就像是未成品，上面刻着房间号码……”
　　冴子的描述，让健一觉得越来越熟悉。
　　她所形容的，不就是那栋幽灵大楼的钥匙吗？
　　“上面……”
　　“刻着大大的1303。”
　　“1303？。”
　　这个号码让健一想起刚才放进口袋的钥匙。他以为是自己掉的，很自然地收进口袋。听完冴子的说明，难道那把是她的吗？
　　把手伸进口袋寻求解答——里面真的有两把钥匙。
　　“……难道你是在找这个？”
　　健一把钥匙拿给对方过目。连他自己都难以置信，竟然有两把一模一样的钥匙。
　　以黄色金属制成，没有高低起伏的奇怪钥匙。两把钥匙都刻着大大的1303。
　　“是……可是为什么会有两把？”
　　冴子的脸上露出吃惊的表情。可是健一也不知道该怎么回答，因为他也不清楚这些钥匙的来历。
　　他只知道一把是自己的，另一把是冴子的……
　　“你看得出来哪一把是你的吗？”
　　不得已的健一只能苦笑，问她一个没有头绪的问题。
　　
　　
　　冴子毫不犹豫地选出自己的钥匙。两把外表都一样，说不定她只是随便选的？可是健一实在是分不出来，
　　于是健一便带着冴子，前往那栋幽灵大楼。大楼虽然就在公园附近，但要对她说明那栋不可思议的大楼构造，好像也很困难。当初听到绫的解释，健一也完全不知所云。不过那个奇怪地方的确存在，让人觉得不切实际。
　　“可是，那栋大楼不是只有十二层吗？”
　　冴子也知道幽灵大楼的事。或许她还记得小时候盖好的那栋高楼吧。
　　“是没错，可是只要有这把钥匙，就可以上十三楼。”
　　健一只能告诉她自己的经验，但他认为对方应该不会相信。
　　“真是不可思议。”
　　不过冴子接受了。吃惊的健一不禁反问对方：
　　“……你相信吗？”
　　“假的吗？”
　　“不、不是假的……我只是觉得没人会相信……”
　　“我不觉得你会骗我，是真的没错吧？”
　　“……是啊，是真的。”
　　就在两个人交谈之际，已经来到大楼门口。
　　“就是这里。”
　　健一指着入口，抬头仰望大楼。
　　那是一栋没有任何修饰的灰色水泥十二层建筑物，几乎快要溶进阴沉天空里消失无踪。
　　“我知道。钥匙可以打开这里的十三楼房间，对吧？”
　　“嗯。”
　　冴子如此轻易地接受了，健一反而感到不知所措。在寻找钥匙前的她总是拒人于千里之外，可是现在又变成说什么都相信的温和态度。
　　“不爬楼梯就到不了，可能有点辛苦。”
　　健一边说边走进大楼，冴子跟在他后面，开始爬上十三楼。
　　“……真的可以随便进来吗？”
　　“比我先来的房客是这么说的。水电随便用，也不会有人来收房租或水电费。”
　　冴子轻轻地自言自语：
　　“那我就不用担心无家可归了。”
　　“咦？”
　　冴子毫不迟疑地回答：
　　“我现在没办法回家，所以有这种地方可住，算是帮了我大忙。”
　　“这样啊……”
　　“有些事让我不想跟母亲见面……不过并不是吵架。啊、我不是故意说给你听的。”
　　冴子不打算继续说下去，健一也是什么都没说，两个人就这么沉默无语。
　　“……”
　　“……”
　　双方保持沉默，爬着楼梯。冴子和外表一样柔弱，爬到一半就耗尽体力，速度慢了下来。
　　“……还好吧？”
　　“好像有点累了。”
　　可是如果健一不问，冴子也不会主动示弱。健一决定在楼梯间稍事休息。看一看楼层，才爬到六楼。
　　“爬十三楼还是有点辛苦吧？”
　　健一关心对方，冴子靠在墙壁上笑着说：
　　“很快就会习惯了。”
　　“……原来如此。”
　　健一觉得冴子又变顽固了。完全想不透，为什么她的个性可以这样变来变去？
　　“那个，绢川同学。”
　　他正在思考时，冴子先开口了。
　　“没有钥匙的人就来不了吗？”
　　“我没试过，不过应该来不了。”
　　“这样啊……那就没办法了。”
　　冴子的神情显得有点郁闷。
　　“……怎么了？”
　　健一脱口发问。冴子露出笑容说道：
　　“你应该听说过我的谣言吧？”
　　“你说那个……”
　　“我原本想要带男人过来，听你这么一说，似乎没办法。”
　　冴子不理会健一的暧昧言词，直接道破重点。
　　“这样啊……”
　　健一只得老实回应。
　　“而且又是在绢川同学的房间里，你应该会觉得很伤脑筋吧？”
　　“……又不是套房，有马同学可以任意使用自己的房间。”
　　健一如此回答，还是觉得有点不对劲。
　　认真的冴子以感叹的口气说道：
　　“绢川同学……你说的话还真有趣。”
　　“咦？”
　　“一般的男生应该会想到别的解决方法吧？”
　　“别的解决方法？”
　　“譬如说这样不行啦、或是让我也凑一脚。”
　　冴子看着吃惊的健一，继续笑着说：
　　“结果绢川同学却说我可以任意使用自己的房间，让我觉得很有趣。”
　　“……嗯，我好像有点不太正常。虽然自己不这么认为，但是时常会被这么说——尤其是被不太正常的人。”
　　健一只能面露苦笑。
　　“那就是说，我也是不太正常的人啰？”
　　“我也不清楚，但我觉得有马同学不是普通人。”
　　“……你说得对。”
　　冴子高兴地笑了。健一不知道她为什么会在这个时候发笑。
　　“那个，绢川同学。”
　　“……什么？”
　　“刚才你说过，我可以任意使用自己的房间。要是我在房间里引诱绢川同学，你会感到困扰吗？”
　　健一想起关于冴子的谣言——她不断与学校里的男人发生关系。
　　“……你是要我当你的炮友？”
　　“没错。”
　　
　　
　　[[IMG,a8cf2b21c708ffa757095fc4edc0fdf4,300,487,22488]]
　　
　　
　　冴子回答得理所当然。
　　健一以自己也觉得不可思议的不快语气说道：
　　“我并不是为了那个才带你过来的。”
　　“我知道。既然两人持有同一个房间的钥匙，你不觉得就是这么一回事吗？”
　　“我不觉得。”
　　冴子又笑了，但健一还是搞不懂她为何而笑。
　　“绢川同学真的很有趣。”
　　冴子又开始向上爬，看样子她已经休息够了。健一也跟着迈开步伐。
　　“我根本不知道哪里有趣了。”
　　健一不太高兴，但旁边的冴子依然在笑：
　　“大概是你做事不求回报吧。”
　　冴子似乎是认为自己害得健一不高兴，所以用认真的口气解释。
　　“那有什么好笑的？”
　　“好笑的是，你可以毫不掩饰地直接说出口。很多人嘴里虽然说着好听话，其实他们多少都是因为想跟我做。不过绢川同学不是。”
　　“这样好笑吗？”
　　健一不清楚冴子真正的想法，感到莫名焦躁。
　　冴子接下来的说明让他豁然开朗。
　　“因为我很高兴。”
　　“咦？”
　　“因为我知道，即使你听过我的谣言，也愿意真心帮助我。所以我笑了。”
　　“……你是因为这样才笑的？”
　　“也不能算笑——”
　　冴子说到这里，突然停下脚步：
　　“我只是觉得，自己说出这种话，很不好意思……”
　　转过来的脸上带着快要落泪的困扰神情，满脸涨红。
　　“……原来如此。”
　　健一看着对方：心中突然想起燕对他说的话。
　　‘我觉得绢川没有身为千夜子男朋友的自觉。’
　　
　　
　　“基本上我都会回家，有马同学可以任意使用这里。”
　　健一来到1303，对有马说明这里很像自己小时候住的房子，以及哪间房间原本是谁住的之后，最后补上这句话。
　　“那我就住最里面的主卧室好了。我跟母亲一直都是住套房，如果待在太过宽阔的地方，反而会感到不安。”
　　冴子的回答很客气。
　　“那住萤火虫的房间如何？那一间更小，会不会比较适合？”
　　“可是绢川同学不是住在自己的房间吗？我觉得两个人还是不要住隔壁比较好。”
　　“……也好。”
　　健一感受到冴子的用心，如此回答。
　　“不过我晚上都会回家。还有，1301也可以用。”
　　“1301？。”
　　“嗯……1301是这里所有房客的共用空间，只要有钥匙都可以进出。我晚上不睡这里，所以有1301就够了。”
　　“可是绢川同学也有1303的钥匙，为什么不用自己的房间？”
　　“话是没错……”
　　健一觉得冴子又变固执了，于是以暧昧的口吻回答。稍微考虑之后，他决定顺从对方。
　　“好吧，那我有时也会回来这里，把我的房间打开吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　冴子的脸上又出现笑意。健一还是不太懂她的心意，不过应该是在高兴吧？
　　健一决定就此道别。
　　“再见，绢川同学。”
　　冴子也向他道别。这句话跟她在公园里说的一模一样，但在健一耳里，却带有完全不同的意义。
　　
　　
　　“小健！”
　　可惜健一似乎无法轻易脱身。
　　他走出1303，才发现绫正在等待自己。
　　桑畑绫是住在1304的女性艺术家，今年十八岁。她今天依旧是一袭白衣加上一件内裤的装扮。
　　绫以不太高兴的表情注视健一。
　　“绫怎么了？肚子饿了吗？”
　　“好像有点饿……不过我有一件更在意的事。”
　　“什么事？”
　　“小健刚才跟谁在一起？”
　　“……跟人在一起啊，有什么问题吗？”
　　“啊——小健逃避话题！”
　　“你到底想说什么？我只是遇到新的房客，带她过来而已。”
　　“新的房客？”
　　“她也有这里的钥匙。就像绫带我过来一样，我只是带她过来而已。”
　　“你们马上做了色色的事……？”
　　绫不知道是不是认真的，脸上浮现出想哭的表情。
　　“……并没有。请不要把我当成你。”
　　“可是那时候小健也是共犯。”
　　“我说啊……”
　　健一又被绫缠住了。他担心里面的冴子会听见，便朝1301走去。
　　“如果没有，为什么要一起进小健的房间？”
　　绫追上前问道。
　　“因为她也拿到1303的钥匙，所以才带她到1303。”
　　“……怎么会？”
　　“我也不清楚，不过事实就是如此。她有1303的钥匙，我就告诉她可以住这里。”
　　“她……果然是女人。”
　　“你还真是坚持。把持有钥匙的人带来不对吗？”
　　“也不是不对，只是我觉得很讨厌。”
　　“……我也不想跟女孩子同居啊。反正我还有家可归，请你不要想太多。”
　　“也对，这么说也对。”
　　绫笑完之后，露出有气无力的表情。
　　“又怎么了？”
　　绫开朗地说道：
　　“放心之后就肚子饿了，哈哈哈！”
　　“意思是要我帮你煮饭？”
　　“嗯！不愧是小健，真聪明！”
　　绫笑得更高兴，推着健一走进1301。
　　几分钟之后，绫便以一副很快乐的模样吃着炒面。坐在一旁的健一不是很饿，准备等绫吃完收拾善后。
　　“绫的心情随时都很好呢。”
　　健一不禁如此感叹。自己的人生虽然也没多少烦恼，但看到绫还是自叹不如。
　　“……是吗？其实我也有难过或是不开心的时候哟。”
　　“也是，绫也是人，总有心情不好的时候。不过我从来没看过你不愉快的样子。总觉得你不是快饿昏，就是很高兴。”
　　绫听到健一说的话，突然停下筷子。健一担心自己是不是说得太过火了，不过她看起来也不像是生气。
　　“那是因为小健的缘故哟。”
　　“是吗？”
　　“只要跟小健在一起就很快乐，所以小健才会只看到我开心的一面。”
　　“……原来如此。”
　　虽然绫这么说，可是健一也想象不到自己不在时，她究竟是什么模样。不过这并非只有绫，任何人都是这样。
　　健一想起刻也的话——他说绫是个“阴沉的女人”。那时候的自己不知道刻也的话中含意，但或许在刻也面前，绫真的很阴沉。这样一来，多少能够体会绫想表达的意义。
　　“对了，绫有把食物补回冰箱吗？”
　　说到刻也，就想起他交代的事。
　　“咦？你说什么？”
　　绫果然完全跟不上健一的话。
　　“冰箱里面的东西都是八云同学买的喔？像你这样偶尔拿出来吃，也要记得帮人家补充回去啊……”
　　健一说着说着，发现绫露出不解的神情，觉得自己真的是白问了。
　　“嗯……我没有去买耶。”
　　绫似乎这才跟上话题，如此回答。
　　“这怎么行呢……”
　　“即使你这么说，我还是不擅长买东西。而且比便利商店还远的地方，我一个人也去不了——小健应该知道吧？”
　　“……是没错。”
　　健一想起之前发生的事，也觉得莫可奈何。
　　对于修理脚踏车时到商店街以外的油漆店买油漆，都像是大冒险的绫来说，要去附近的超级市场想必更加辛苦。不然上次也不用特地找健一到邻近站前的影片出租店租A片了。
　　如果一直吃冰箱里的东西又不补充，刻也会生气吧……
　　“对了。小健，提到买东西——”
　　“……怎么了？”
　　正当健一还在烦恼之时，开朗的绫反而让他感到头痛。
　　“我下次想去买衣服，小健可以陪我一起去吗？”
　　“衣服？你终于想穿比较正常的衣服啦？”
　　健一重新打量着绫——她今天依然是一件白衣服加上一条内裤。以这种装扮走进便利商店，不知店员和客人做何感想？健一不禁担心起来。
　　“嗯——有点不一样。而且我如果穿上正常的衣服，小健也会觉得可惜吧？”
　　“一点也不可惜。萤火虫也是不好好穿衣服。如果你们愿意改进，那我会很感激的。”
　　健一诚实以告，却看到绫的表情有点难过。
　　“……原来小健是那种玩了一次就没兴趣的人。”
　　“你在说什么啊？太难听了吧？”
　　“啊、不是玩了一次，是玩了五次？”
　　“……我不是那个意思。”
　　“可是结果相同。”
　　“话是没错……我也不是对你没兴趣，而是我已经有了大海同学这位女朋友……不对！我到底在说什么啊！？”
　　健一连忙将话题拉回来：
　　“你怎么会突然想到要买衣服？”
　　“啊、对，刚才是在讨论这个。”
　　“请言归正传吧。”
　　“你看，我只要一分神，就会忘记原本的目的。本来是有话想要对小健说，结果走出房间看到小健跟别人走进1303，就全都忘记了。”
　　“很符合绫的风格……你到底为什么想买衣服？”
　　“有一本书要介绍我的作品，还要刊登我的照片，所以我想要买件上相的衣服。”
　　“那你要自己挑选衣服吗？还是让杂志的造型师来选比较好？”
　　“是吗……反正只是小小一张照片，他们说只要穿得漂漂亮亮就可以了……”
　　绫边说边看看自己，又对健一露出笑容：
　　“总不能穿这样拍照吧，哈哈哈。”
　　“我也这么认为……”
　　绫开心地说：
　　“其实以前就被念过很多次，可是我还是忘记了。他们告诉我，再不解决就麻烦了。”
　　“……这可不是开玩笑。那就快去买衣服吧？不然就拿以前的照片应付一下。”
　　“以前的照片？小学的可以吗？”
　　“不行，那也太旧了……高中时代的照片总有吧？”
　　“嗯——其实我不太喜欢拍照。小学的照片都是爸爸妈妈帮我拍的，上了国中以后就没再拍过了……”
　　健一看到绫的脸上出现阴霾，这才想起他前往千夜子家时，千夜子的哥哥在毕业纪念册里，找不到绫的照片。当时觉得绫根本没毕业，所以没有照片也不足为奇，但是现在想想，或许她连拍照的机会都没有吧。
　　千夜子的哥哥说过绫很少到校，所以一定没参加校外教学之类的活动。健一也不觉得她适合团体行动。
　　“那你打算什么时候去呢？”
　　健一还是无法拒绝绫的要求。
　　“我想想看……这个礼拜吧。”
　　“那就明天吧。时间抓的太赶也不太好。”
　　健一看着绫如此说道。
　　“什么？”
　　“还有，吃掉的食物也要记得买。那可是八云同学打工买回来的。”
　　“可是……我不太会买东西……”
　　看到绫的表情，健一觉得她好像哭着要求大人买玩具的小孩。
　　“我知道了，你拿钱给我吧。我买菜的时候顺便买好了。”
　　“真的吗？小健真了不起！”
　　健一不知道这有什么了不起的。绫开心地把手伸进口袋里拿钱。
　　“这样应该够吧？”
　　绫拿出五万元。能够随意把钱直接放进白衣口袋的，大概也只有她而已。
　　“我想一万就有找了。”
　　健一只拿了一万就出门购物去了。今天轮到他煮晚饭。
　　
　　
　　“我回来了。”
　　等到健一回到家时，外头天色已经暗了。不过离晚餐还有一段时间，应该不会有人生气……才对。
　　“……你回来啦。”
　　姐姐萤子坐在客厅的沙发上，声音听起来极为不爽。而且天黑了也不开灯，健一觉得很不对劲。
　　“怎么了？”
　　健一打开灯，从萤子面前走进厨房。
　　这时才注意到萤子手上拿着《ART LIFE双月刊》。不懂艺术的健一不知道那是什么杂志，不过应该就是萤子不高兴的原因。一定是回家看了杂志之后，才变成现在这个样子。
　　“萤火虫，你要吃晚饭吗？”
　　健一只好装成没注意到什么异状，找萤子讨论晚饭的事。他担心要是说错话，反而会变成火上加油。
　　“当然要吃。不吃不就饿死了。”
　　萤子边回答边瞪视健一。健一虽然想回她几句，但根据他的经验，这时候不好好应付的话，下场只会更凄惨。
　　“太夸张了。一餐不吃应该不会饿死吧？”
　　所以他用笑容敷衍过去。
　　“也许是吧，你说得对。”
　　萤子说完之后就闷不吭声，健一只好在她无言的压力下煮晚饭。
　　“对了，你跟女朋友还顺利吧？”
　　在煮饭跟吃饭时一句话也没说的萤子，终于在健一洗碗的时候开口发问。
　　“……没什么，就很普通。”
　　健一不知道如何回答，只好这么说道。他自己都觉得这种答案很随便。
　　“很普通啊。”
　　萤子也没什么反应。
　　“普通不好吗？”
　　“我只是觉得你会说普通，让我感到很意外。”
　　萤子说完又是一副不想开口的样子。
　　“是吗……”
　　健一觉得以前好像也有其他人说过类似的话，继续洗着碗。在他洗完之前，萤子都待在客厅里一动也不动。
　　健一明白她心情不好的原因并不是自己。要不然萤子早就选择离开这里，眼不见为净。
　　“萤火虫又怎么样？”
　　收拾干净的健一准备回自己的房间，经过客厅时顺便询问萤子。
　　“……什么怎么样？”
　　“你没有男朋友吗？”
　　萤子好像生气了。她斜眼瞪着健一，起身离开客厅。
　　“看起来像有吗？”
　　即将走出客厅的萤子转头说了这句话。这不是反问，而是对前一个问题的回答。
　　“……”
　　健一看着萤子爬上楼梯，觉得自己的问题实在很白痴。这次的确是健一惹她生气。
　　“最近还是不要跟她聊这方面的话题比较好……”
　　健一喃喃自语，确定萤子回房之后，跟着走上楼梯。他心想，最近还是多观察一下萤子比较好。
　　
　　
　　第二天早上，萤子的心情似乎比较好了。
　　健一经过观察后如此判断。昨晚或许是因为自己说话太过白痴了吧？至于萤子在自己回家之前心情不好的原因。似乎消失了。
　　“……看什么看？我的脸上有东西吗？”
　　萤子咬着面包，凶巴巴地询问盯着她的健一。
　　“没、没什么……”
　　这个时候无法老实说出心里话，让健一觉得自己很窝囊。但他的经验告诉他，勇往直前与有勇无谋是不同的，现在还是保持安静为妙。
　　萤子对健一说道：
　　“今天我下午才有课，东西由我来收，你先去上学吧？”
　　健一虽然有点意外，又觉得对方似乎不想看到自己。
　　“……那就麻烦你了。”
　　健一也不拒绝，只是简短说了一句，便回房准备出门上学。
　　
　　
　　“有马同学？”
　　健一穿过公园才发现有马冴子走在前面。他并非以黑色长发或苍白肤色来判断，而是从随时都有可能昏倒的蹒跚步伐得知。
　　健一连忙加快脚步赶上对方。
　　“有马同学，早啊。”
　　走到可以听见说话声的距离，健一向对方打招呼。
　　“……”
　　对方没有反应。健一猜想她是不是身体不舒服，又打了一次招呼：
　　“有马同学，早啊。”
　　“……”
　　依然没有回应。
　　“有马同学？”
　　健一走到冴子面前，看清楚之后再次呼唤她的名字。自己没有认错，眼前的人确实是有马冴子。但她依旧没有反应。
　　“有马同学，你怎么了？”
　　“……”
　　“要是身体不舒服，还是回家休息比较好吧？”
　　“……”
　　“……你到底怎么了？有马同学？”
　　健一发现对方毫无反应，越发担心。此时冴子终于开口了，不是打招呼——而是警告。
　　“在外面请不要和我讲话。”
　　“……为什么？”
　　完全搞不清楚的健一如此反问。
　　“你也知道我的谣言吧？”
　　冴子说完就朝学校的反方向前进。
　　“有马同学？”
　　健一不懂她的用意，只知道自己被对方拒绝，理由不明。
　　昨天留在1303的冴子到底发生什么事？难道是从绫或刻也身上打听到自己的事，所以很失望吗……
　　“算了，那也没什么好讶异的。”
　　健一想起第一次前往幽灵大楼的事。之前才刚被千夜子告白，又与绫发生关系。如果冴子到1301与绫聊天，说不定会因此恍然大悟。健一昨天离开之后，她们应该有说过话——依照绫的个性，就算一时说溜嘴也不奇怪。
　　还有萤子的事……光是跟绫发生关系就足以让她瞧不起了。知道那件事的人只有萤子与绫，想必是绫告诉冴子的。
　　“可是，应该不是这样……”
　　健一又想了一下，觉得冴子应该不是在生气。
　　冴子很在意自己的谣言。虽然不知道理由，但她疏远健一的原因应该不是健一。
　　
　　
　　“早安，绢川同学。”
　　正在思考之时，有人走到他身边出声打招呼，于是健一连忙抬头张望。
　　“啊、早安。”
　　跟自己打招呼的人，原来是大海千夜子。健一好像很少在早上遇到她。
　　“昨天真是抱歉。”
　　千夜子一开口就突然道歉。
　　“……昨天怎么了？”
　　没有印象的健一忍不住脱口而出。
　　“我昨天好像激动了点，不知道你会不会看不起我……”
　　千夜子怯生生地说着。
　　“啊、不、我一点都不在意，你放心吧。”
　　健一终于懂了千夜子的意思，赶忙安慰对方。
　　千夜子是指她因为交往一个月而显得有点兴奋，又说出要在剩下两个月里，让健一喜欢上自己。千夜子似乎感到十分后悔，而健一也非常在意千夜子说的话。
　　并非燕提醒自己的缘故，而是真的认为自己没有身为千夜子男朋友的自觉。
　　“其实我才要向你道歉。”
　　健一拉着千夜子畏畏缩缩的手向前走。千夜子好像吓了一跳，慢了一步才跟上来。
　　“那个……绢川同学完全没错，用不着道歉。”
　　“可是我忘记交往一个月的纪念日……而且……”
　　“而且，什么？”
　　“你说要在剩下的两个月里让我喜欢上你，我听了之后很惊讶。”
　　健一的话让千夜子僵在原地，从牵着的手便可察觉。健一停下脚步，看着千夜子。
　　千夜子回看健一一眼，赶紧低下头。
　　“对不起……那时候我说了很自以为是的话吗？”
　　“不是……是我让事情变成这样。”
　　“……这是什么意思呢？”
　　“后来独处时我才想到——我也希望自己喜欢上大海同学，但却让你感觉不到。”
　　健一的话，让千夜子“啊！”惊呼出声。健一不知道是因为说中她的心声，还是出乎她的意料之外。不过两者也没有多大差别。
　　“昨天键原告诉我，我没有身为大海同学男朋友的自觉。这跟我刚才想说的，应该是同样的意思。”
　　“小燕这样对你说啊……”
　　千夜子真的吓到了。健一发现千夜子现在才知道自己被燕警告。
　　“刚才遇到大海同学时，我的心里还想着：早上好像很少跟你一起上学。”
　　健一说完之后，脸上带着有气无力的笑容：
　　“说来丢脸，我从来没交过女朋友，所以常常不知道该做什么。所以我才会觉得，大海同学对我的畏缩不前感到失望，真是非常抱歉……”
　　千夜子一句话也没说，健一心想自己是不是太多话了。但是千夜子什么都不说，健一一个人也说不下去。
　　“大海同学……你还好吧？”
　　他担心地看着千夜子的脸，对方似乎正在强忍哭泣。
　　“……真对不起，我并不希望绢川同学有这种想法。”
　　发现健一的目光，千夜子终于抬头说话。
　　“不、我不是在责备大海同学……而是在自我反省。”
　　“结果是一样的。都是因为我，才让你产生这种不安与担忧……那并非我希望的。”
　　“……我也不是有所不满，如果不是跟大海同学交往。我也没机会思考这些问题。”
　　健一边说，一边笑着拉着千夜子往前走。千夜子差点摔倒，脸上却露出笑容。
　　“恋爱也许并非都是快乐的事，但是也没关系。像这样跟大海同学讨论也能够获得许多东西。如果你也认为这样很好，那我就心满意足了。”
　　“……是吗？”
　　“不过刚才那种说法，你会觉得我还不喜欢你吧？”
　　健一脸上浮现苦笑。
　　“不，听完之后我很高兴。”
　　千夜子再度低下头。不过她并不是在说谎，而是感到不好意思。
　　“说真的……我很想像这样牵着手上学。不过绢川同学可能会认为这样很幼稚……”
　　健一听到她说的话，才发现自己不知何时牵了她的手。
　　“啊、真抱歉。不知道什么时候开始牵着你的手……”
　　“没什么好道歉的啊……之前就曾说过，随时都可以牵。”
　　“可是那个时候不是说，在学校里会不好意思吗？”
　　千夜子的神色有点慌张：
　　“对、也对，我好像有说过……”
　　“上学途中应该还可以吧？”
　　“今天的绢川同学真爱捉弄人。”
　　千夜子没有生气，只是不知如何应对。
　　“如果这样牵着手上学，会被班上同学看见吧……”
　　千夜子依依不舍地放手，羞红的脸抬头看着健一：
　　“我并不是讨厌这样……请再多给我一点时间。要是被班上同学看见，很不好意思……啊、我不是说跟绢川同学在一起很丢脸，绢川同学是个我配不上的好男人。我的意思是，被人发现自己在谈恋爱很不好意思……”
　　“OK，我知道你不是恶意。”
　　健一安慰拼命解释的千夜子，再度触碰对方的手。
　　“不过再牵一下应该没关系吧？”
　　“啊！好、当然没关系！只要不迟到就没关系！”
　　千夜子满脸通红，就像快要冒出蒸汽，看起来十分开心。健一心想，自己以前怎么不这样做呢？
　　“还有，那个……”
　　千夜子又移开视线，欲言又止。
　　“什么事？”
　　“绢川同学今天放学有事吗？”
　　“今天……我有约了。怎么了？”
　　健一发现对方的手软弱无力，看来真的很失望。
　　“既然你已经约好了……”
　　“非得今天不可吗？”
　　“没有，也不是。我只是想跟你去书店……买东西……”
　　“既然这样，那就明天去吧？”
　　“真、真的吗？”
　　“……你这么高兴，我反而开始担心了。陪你买东西并不难吧？”
　　“是，说的也是……真对不起，我也没有身为绢川同学女朋友的自觉。”
　　子夜子开心地笑了。健一知道她真的很在意前一天的事，他也觉得自己完全没有顾虑到对方，非常不好意思。
　　到底要在哪里放开手呢？两人并没有决定。
　　健一认为就算不放手也无妨，但是走到学校附近时，千夜子的脸红到快要冒出蒸汽，健一不禁为之担心。
　　“应该……差不多了吧。”
　　等红绿灯的健一如此说完之后，赶紧放开千夜子的手。
　　“……怎么了？”
　　千夜子有些担心。
　　“抱歉，好像被班上的女生看见了。”
　　状况似乎不太妙。因为对方正好是不想被撞见的对象。
　　两个人在等红绿灯时，看到马路对面有两个女学生。其中一个是班上的洼冢佳奈，另外一个是她的双胞胎妹妹洼冢日奈。姐妹两人似乎感情很好靠在一起。
　　“……”
　　先注意到健一目光的是妹妹日奈。旁边的佳奈好像有所感应，眼睛望向健一。
　　佳奈脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是愤怒与憎恨。
　　健一看到对方的眼神，想起昨天发生的事——就是不小心帮助有马冴子时，佳奈射来的视线。
　　“……怎么了？”
　　千夜子一脸担心地看着健一，怀疑是不是她的问题。于是健一轻轻向千夜子点头道歉：
　　“没事，跟大海同学没有关系。”
　　健一说完之后，站在原地一动也不动。
　　佳奈与日奈两人就这么走过斑马线，而健一与千夜子则是等到绿灯才通行。
　　“……发生什么事了吗？”
　　前面两人走远之后，千夜子才小声问道。
　　“有一点……”
　　“跟你刚才说的约定有关？”
　　“不、没关……”
　　健一为了不让千夜子胡思乱想，便把事情的经过告诉她。
　　“我昨天在公园里遇到洼冢同学——我是指姐姐，她好像正与有马同学吵架。我因为不明就里地闯进两个人之间……她好像有点恨我……”
　　“这样就恨你？太没道理了，又不是绢川同学的错。”
　　“我突然闯进她们的争执，害她没办法把话说完——可能是因为这样吧。”
　　“这不是迁怒吗？”
　　千夜子看起来似乎很不高兴。健一看着她的脸，笑了一笑。
　　“……有什么好笑的？”
　　“咦？我只是觉得你没必要这么生气——”
　　“我当然生气啊。因为对方胡乱迁怒嘛！她刚才瞪视绢川同学的眼神，就好像看到杀父仇人一样……绢川同学不生气吗？”
　　“生气……也还好。事情都过去了，对方也会渐渐忘记，我觉得没什么。”
　　“可是我很生气！真的很气！竟然敢用那种眼神瞪我的男朋友，让我忍不住想要大叫！”
　　看到千夜子认真的模样，健一不禁又笑了出来。
　　“……到底有什么好笑的？”
　　“抱歉抱歉，难得你为了我生气，我实在不应该笑。”
　　“那当然……我可是很认真地在生气……”
　　看到千夜子露出忿忿不平的表情，健一于是摸着她的头说道：
　　“谢谢你，为了我这么生气。”
　　“……这是小事啦。”
　　千夜子害羞地回答之后，两个人便加快脚步朝学校前进。
　　
　　
　　对健一来说，有马冴子是个有如幽灵一般的少女。
　　或许是因为她的肤色苍白，还有走路缺乏重量感。
　　有马冴子的座位是靠窗第一排。在夏季强烈的阳光之下，健一知道她老是打瞌睡。
　　今天冴子依然坐在靠窗第一排的位子上向外看，一如往常毫无改变。但是健一得知她与洼冢佳奈的事之后，内心有所疑问。
　　——为什么有马同学还要来学校？
　　健一不懂，冴子明明遭受许多同学的怨恨，为什么每天到校上课，还能像这样没事地看着窗外。
　　健一根本办不到。而且她也不像是喜欢念书，也没有任何朋友。
　　即便如此，她依旧每天到学校，像是什么事都没发生。
　　健一对这一点简直是难以置信。根据昨天跟她交谈的经验，不觉得她是个没神经到没发现到这件事的人；也不认为她不知道自己的处境，硬是要来学校报到。
　　冴子很明白自己的处境，而且每天来上学。
　　——为什么她办得到？
　　健一想知道她为什么如此坚强，多次暗中观察冴子——不过他只看到今天的冴子比平常还爱困。还有，就是连老师都当成没有这名学生存在。
　　“绢川！你昨天完全没把我讲的话听进去吗！？”
　　到了中午，正当健一打算到外面吃午饭时，燕突然从背后勒住他的脖子。她不知是否在模仿摔角的颈部压制，用力扣住健一的脖子，使他几乎快要喘不过气来。
　　“好、好难受……真的……”
　　今天的健一只能乖乖承认燕所说的话。
　　“你真是不知好歹，竟然还敢注意那个女人！既然讲不听，就用身体牢牢记住吧！”
　　燕又加重勒颈的力道。
　　“小燕……不要那样……”
　　健一听到千夜子在旁边帮他说话，燕这才稍微松手。
　　“千夜子，你真的对他太好了！今天完全是绢川的错，对吧？”
　　“那天的确是我不好……”
　　健一喘了口气，赞同燕所说的话。
　　“真是的，我都已经警告你了，你还是我行我素？”
　　“……这跟键原的警告无关。”
　　健一嘴巴这么说，心想还是把昨天的事情告诉燕好了。不过在他开口之前，千夜子就先帮他解释：
　　“绢川同学昨天撞见有马同学与洼冢同学吵架，所以才会那么在意她。”
　　“跟洼冢同学吵架……我是不清楚详情，不过一定是那个女人的错！”
　　燕立刻以先入为主的观念加以判断。健一知道，她说的一点都没错。
　　前天晚上，有马冴子跟洼冢佳奈的男朋友上床。就算有其他隐情……整件事还是有马冴子的不对。
　　“嗯，似乎就是如此。”
　　健一以简短一句话同意燕的说法。
　　“那你还有什么好看的？难道绢川喜欢坏女人吗？”
　　“喜欢坏女人？我从来没想过这种事。”
　　虽然健一否定燕的推测，但她却不这么认为。
　　“你刚才是不是心想‘说不定我喜欢坏女人’？”
　　“没有，完全没有。”
　　“是吗？总觉得很可疑，真的吗……”
　　燕的口中念念有词，点了好几次头。最后好不容易才接受健一的解释。
　　“……我就说，根本没那回事。”
　　“绢川虽然这么想，可是其他人就是觉得你对坏女人有兴趣。对吧，千夜子？”
　　“咦？什么？”
　　话题突然转到自己身上，千夜子感到不知所措。
　　“绢川之所以这么被动，就是因为他喜欢坏女人吧？”
　　“……是吗？我一点也不觉得。”
　　“啊——千夜子把绢川想得太好了。也许你无法面对现实，但还是要睁大眼睛看清楚。”
　　“竟然让小燕这么说，让我有点意外。”
　　“什么意思？”
　　“小燕每次喜欢上别人，不管我怎么好说歹说，小燕都回答‘没那回事啦！’；总是要到最后才发现‘千夜子说得没错’啊？”
　　“唔……”
　　千夜子出乎意料的反击，让燕措手不及。
　　“而且我也不觉得有马同学有小燕说的那么坏，就算绢川同学担心她也没有错。”
　　“千夜子太天真了！你应该知道那个女人的谣言吧？”
　　“我听说过几个……但应该另有隐情吧？我不相信那些谣言都是真的。”
　　“就算不是全部，那个女人也够坏了。”
　　健一沉默地看着两个人争吵不休。对他来说，这还真是前所未见的场景。
　　燕似乎发现了。
　　“这不是绢川惹出的祸吗？为什么你一副没事的样子？”
　　“没有啊。我要说的话，大海同学都替我说了。”
　　“这样啊……看样子你们的感情比我想象中的还要好。是是是，我才是坏女人。”
　　燕说完之后便转身走去吃午饭。
　　“……她怎么又生气了？”
　　健一跟在燕的后面，小声询问千夜子。
　　“小燕只是担心我而已。”
　　“那就还好……因为我的关系，害得她会担心你，真是不好意思。”
　　“没关系，我一点都不担心。”
　　“……那就好。”
　　健一只能有气无力地回答。前面的燕突然转身看着他们：
　　“两位的感情还真是要好啊。”
　　“……如果这样你也要生气，那我也没办法了。”
　　苦笑的健一以求助的眼光望向千夜子。
　　“是啊。”
　　千夜子也露出类似的表情回看健一。
　　
　　
　　“每次我都觉得——”
　　开始吃午饭时，燕的心情似乎又变好了。
　　“……什么？”
　　健一无法跟上她的心情变化，只好先反问回去。
　　“每次我都觉得绢川的便当很好吃。”
　　“……你每天都在注意这种事？”
　　“也没有。因为我家的便当都是随便弄弄，所以很羡慕。不是要你分给我吃。”
　　听在健一的耳里，燕的话就像是要健一分她吃。
　　“……如果有意见就自己煮吧？”
　　“每天早上起来做便当？我可没办法。”
　　“那就不要抱怨。”
　　“我没有抱怨，只是羡慕绢川的便当好像很好吃。”
　　“喔……是吗？”
　　健一不懂她到底说什么，反正也不是什么要紧的事。
　　“结果，你到底怎么想？”
　　“什么？”
　　“绢川也想吃女朋友亲手做的便当吧？但是又认为千夜子做不出这么好吃的便当，对——不——对？”
　　“今天键原的话中怎么一直带刺？”
　　伤脑筋的健一看着千夜子，可是千夜子也很期待他的回答，紧盯着他不放。
　　“……是啊，小燕为什么要问这个呢？”
　　“为什么……我是帮千夜子问的。”
　　“……我又不打算要问。”
　　“既然这样，就当我是为了自己的未来收集情报吧。请问男生代表绢川健一，你喜欢有爱的好吃便当？还是有爱的难吃便当？”
　　千夜子以愕然的声音喃喃说道：
　　“既然两边都有爱，当然是选好吃的……”
　　“原来如此，绢川不想吃千夜子的便当啊。”
　　听到燕这句话，健一心想不能再保持沉默。
　　“不、我的便当也不是什么爱心便当……”
　　“我可不这么认为。再怎么说，都是每天早上有人费尽心思帮你做便当。有这么认真的妈妈，绢川还真是幸福。”
　　“你到底想说什么……”
　　健一虽然知道燕搞错了，却不知该如何反驳。
　　健一的便当是自己亲手做的，不假他人之手。比起照顾小孩，他的母亲更热心在工作上。老实说，她也不是个多擅长做菜的母亲。
　　千夜子以悠闲的语气对燕说道：
　　“小燕，绢川同学的便当都是自己做的。”
　　“咦？真的吗？”
　　“嗯……因为某些理由，所以才会自己做。”
　　燕吃惊地看着如此回答的健一。
　　“我爸妈平常根本就不回家，所以非得自己煮饭不可。”
　　“咦——你家真是意外地复杂。”
　　“只不过是我爸妈都很热衷于工作而已。”
　　“既然这样，就更不需要千夜子做便当了吧？”
　　“我觉得你只是想作出这种结论而已。”
　　“反正你自己会做，就没有必要让千夜子帮你做吧？”
　　“……这不是有没有必要的问题。”
　　“你自己做的菜这么好吃，让千夜子做不是很麻烦吗？例如说，她会做一些你不喜欢吃的东西。”
　　“也许……”
　　健一觉得燕的说法简单明了，自己却无法轻易认同。并非是要顾及面前的千夜子，而是单纯觉得价值观不同。
　　“我觉得跟想法不同的人聊天还蛮有意思的。”
　　“……你在说什么？”
　　“例如说，对方会做出自己没想过的料理，这不是一种惊喜吗？如果是大海同学做的，吃起来也会更快乐。”
　　“原来如此，今天的绢川同学一直说些讨人厌的事。”
　　明明是燕自己提起的话题，但她却显得很不高兴。
　　“所以绢川才会对千夜子以外的女生产生兴趣。”
　　“……你今天怎么一直死缠不放啊。到底怎么了？”
　　“那当然！你不是对我昨天警告过的那个女人念念不忘吗？”
　　“话是没错……”
　　“就算千夜子说她不在意，我也很在意。”
　　“你好奇怪。”
　　“总之！绢川是千夜子的男朋友，不准注意其他女人！”
　　燕终于说出心里想说的话，露出一脸轻松的表情。
　　“你说的我也不是不懂，但怎样才算合乎标准？”
　　“没有什么标准！不准看其他女人、不准在意其他女人、不准跟其他女人说话——你只要遵守这三件事就行了。”
　　“……遵守这三件事的话，我就不能跟键原说话了。”
　　“对、你说得对。我也没什么话好说了。看来也不用担心你们的事，我这个电灯泡就尽快退散吧。再见！”
　　燕突然盖起吃到一半的便当，迅速起身。
　　“小燕，你怎么了？”
　　千夜子担心地问她，可是燕似乎不想多说什么：
　　“刚才不是说过了？千夜子也觉得我不在比较好吧？”
　　“我、我没有这么说啊？”
　　“好啦，我也不想当你们的电灯泡。”
　　说完之后，燕便露出诡异的笑容离去。
　　
　　[[IMG,8f5e85e8c92423cdd08b294ace642dd8,300,476,26205]]
　　
　　“她到底想说什么……”
　　健一完全猜不透对方的行动，已经说过好几次的话再度脱口而出。千夜子露出有点难过的表情，却不像健一那样不知所措——看样子她明白燕的真意。
　　“因为我在一旁无话可说，所以她才会离开。”
　　“……原来如此。”
　　这么说来，从刚才到现在都是他跟燕说个不停，可是健一依然不了解对方的想法。
　　“如果想让我们好好聊天，安安静静离开不就得了。”
　　“也对……不过小燕的想法总是比较偏激一点。”
　　“只有一点吗……”
　　健一听到千夜子的形容，不禁哑然失笑。
　　“好吧，是非常偏激。”
　　千夜子也知道健一为什么发笑，只得加以修正。
　　“我觉得她非常偏激啦。不过大海同学认为只有一点的话，那也没关系。”
　　健一觉得这种作法很符合千夜子的风格，千夜子也报以无力的笑容：
　　“我……知道小燕讨厌有马同学的理由。”
　　“讨厌的理由？”
　　“有马同学……好像抢了可能变成小燕男朋友的人。不过小燕也没跟我说明详细经过，所以我也不太清楚。”
　　“我也稍微听到一些。所以她昨天才会警告我不准接近有马同学。”
　　“对，就是那件事。不过我觉得有马同学看起来不像坏人。虽然没跟她讲过话，小燕也不会骗我……但就算小燕所言属实，或许是有其他误会吧……不过，就算有什么理由也不能抢别人的男朋友……”
　　千夜子的话有点颠三倒四，健一也是越听越糊涂。说到最后声音越来越小，想必连自己都搞不清楚状况。
　　“……到底是怎样？”
　　“我也不知道自己在说什么……一定很矛盾吧。”
　　“那也不用勉强自己下结论。”
　　“说的也是……不过我想说……”
　　千夜子似乎正在与自己的思绪与言词奋战。
　　“我也不了解。好比说，洼冢同学的事。”
　　“你的意思是？”
　　“既然有马同学跟洼冢同学吵架，有马同学今天怎么还来上学呢？这点我觉得很不可思议。小燕说她根本不会在意这种事，可是我不这么认为，但也找不出理由……”
　　“关于那点我也发现了。不只是洼冢同学的事，还有许多对有马同学不利的传闻，可是她知道之后竟然还能每天到校上课。而且她上课并不专心，也几乎没有朋友，为什么还要来学校……啊、我的观点好像跟你有点不同。”
　　“……怎么想也想不通呢。”
　　健一说明的同时，千夜子整理一下自己的思绪。
　　“虽然我跟小燕的感情很好，但是我以前都不懂她喜欢男生的心情，直到喜欢上绢川同学才明白。我想，就连好朋友的心情都难以理解，更何况是有马同学。”
　　“……你说得没错。”
　　健一同意千夜子的看法。
　　“还有我们两个人好不容易才能独处，竟然在讨论这种话题，小燕听到大概会生气吧。”
　　“这也没错。”
　　健一开始寻找其他适合的话题。
　　“……”
　　千夜子似乎也是。两个人不发一语，只能看着对方，露出有气无力的笑容。
　　千夜子好不容易找到话题，以紧张的表情问道：
　　“……对了，暑假有什么打算？”
　　“暑假？”
　　“要跟家人出去玩吗？”
　　“现在还不知道，不过爸妈两人都热爱工作，我想一定没有任何计划。”
　　“是啊。”
　　千夜子好像松了一口气，感觉浑身无力。
　　“对了……你问这个干吗？”
　　“啊、没有……我只是想问问看，有空可以跟我一起去海边吗？如果不喜欢海边，爬山也可以。绢川同学喜欢去哪里？啊、还不知道你有没有空——”
　　“刚才说过我有空。”
　　“对、对喔！那……咦？我刚才要问什么？”
　　千夜子陷入一团混乱，搞不清楚自己想说什么。
　　“我说……我有空。至于大海同学如果想约我出去，海边或山上都可以。”
　　健一一派轻松地笑着回答。
　　“真的吗？”
　　“这没什么好惊讶的吧？我是大海同学的男朋友，只要有空就没有拒绝的理由。”
　　“说、说的也是……”
　　言不由衷的千夜子摆出一副认真的表情，紧紧握拳点了几次头。
　　“那我好好想一想。等到决定之后，再找你讨论。”
　　“说讨论太夸张了。”
　　“是、是吗……那该怎么说才好？”
　　“这种小事不用太在意……总之你先想好要去哪里玩就好了。”
　　“虽然还没确定，可是我比较想去海边住几天。因为我家每年都会去海边，可是今年好像不去了。”
　　“去海边住几天吗？听起来蛮有趣。”
　　正当健一在想要去哪个海边时，千夜子却想起另一件事，连忙慌慌张张开始解释：
　　“那、那个，请你不要误会……”
　　“什么？”
　　“不是只有我们两个，是找大家一起去。”
　　“啊？是啊。你刚才说是家族旅行，所以我想四个人一起去……我应该没说错吧？”
　　“……是的，就是那样。”
　　千夜子说完之后好像有点沮丧。
　　
　　
　　“千夜子，我先走啰！”
　　燕不对健一告别就直接回家，让千夜子有些不安，而健一更是感到不对劲。
　　“键原真的从此以后都不跟我讲话？”
　　因此在放学的路上，话题便集中在键原燕身上。她原本想让健一不去在意千夜子以外的女孩子，看来似乎变成完全反效果。
　　“……小燕应该不是这样打算吧？”
　　千夜子也没办法像中午时分那么肯定了。
　　“但是她的行动这么偏激，反而让人更加在意。”
　　健一把千夜子没说出口的话点破。
　　“是呀……小燕的思考比较偏激，所以只要她觉得好，就会变得很执着。”
　　“嗯……大概就是那样吧。”
　　要不然班上同学怎么会叫她“花痴”呢？
　　“那个……做做样子也好，明天去向小燕道歉吧？”
　　“咦？”
　　“当她变得固执时，如果不稍微让步，她就会一直坚持下去。”
　　“……原来如此。”
　　健一心想：类似这种事情，在她们两人之间应该已经重复许多次了吧。
　　“小燕并没有恶意，她也不是真的讨厌绢川同学或是在生气。她只是不好意思收回说过的话……如此而已。”
　　“我总觉得等到明天见面，她就会若无其事地找我们讲话了。”
　　“这样也好……啊、我不是在强迫绢川同学向她道歉，只是……”
　　“因为你知道她很难主动开口，所以希望找个机会给她吧？”
　　健一对千夜子笑了。他知道对方很容易有所误会与不安，所以很快表现出了解的模样。
　　“是、是的。”
　　“算了，也不是吵架，应该不难解决。”
　　“你说得对……但小燕总是我的好朋友。”
　　“嗯。明天再看状况而定吧。如果她还在闹别扭，我就主动道歉。”
　　“……真是对不起。”
　　“用不着向我道歉啦。”
　　健一说完才发现已经走到公园，这也代表两人要在此道别。健一转身看着千夜子。
　　“……怎么了？”
　　千夜子察觉健一的眼光，开口询问。
　　“我今天还有事，所以得先走了。不过在临走之前，想要再看大海同学几眼。”
　　“你突然说这些……害我不知道该怎么回答。”
　　千夜子又开始害羞、脸红。
　　“……对不起，我说了奇怪的话。”
　　“不、一点也不奇怪，我很高兴。只是太突然了，没有心理准备……以后还想说也0K……啊、我也不是在催促你。总之，不用为了这种小事道歉……”
　　千夜子的脸更红了，显得有点扭扭捏捏。
　　两人边走边说，不知不觉走到别的公园。
　　“今天发现大海同学温柔的一面，真是太好了。”
　　“……温柔？”
　　“你没有以片面的谣言断定有马同学的为人，而且对说有马同学坏话的键原，也只说她个性有点偏激，这样不算温柔吗？”
　　“我不知道。我不喜欢把别人当成坏人，否则会让我心情变糟。小燕常说我太天真了。”
　　“天真也没什么不好。至少我觉得很好。”
　　健一只是随口说说，但是千夜子却睁大双眼，用力点了好几次头。
　　“我明白了，以后我会越来越天真的。是啊，果然还是天真一点比较好。”
　　健一看着千夜子拼命同意的样子，在感到有趣的同时，内心也非常羡慕她。
　　
　　
　　健一思索着——是自己走得太快？还是她走得太慢？总有一个是正确答案。
　　如果不是，自己怎么会跟在先行回家的冴子背后。
　　“有马同学。”
　　发生过早上的事，健一知道她不会回答，不过还是试着呼唤她的名字。
　　果然没有反应。
　　她正朝幽灵大楼前进，这点让健一有些意外。毕竟叫了也不回答的人，竟然会跟自己朝着相同的方向前进，这根本毫无道理。
　　而且冴子的样子比早上还要糟糕。步履蹒跚，走路跌跌撞撞，但似乎完全不想上医院。
　　“有马同学，你还好吧？”
　　“……”
　　还是不说话——或许这也算是一种回答。健一放弃找对方说话，稍微加快脚步。他觉得冴子不是故意不说话的。
　　先走进幽灵大楼的健一，还在思索冴子的事——她为什么不跟自己说话？
　　昨天跟她聊了不少，应该不是怕生。
　　“昨天离开之后，发生了什么事吗……”
　　作了如此结论的健一，决定去找最有可能的问题来源——也就是约好要一起去买衣服的1304房客。桑畑绫。
　　“我没有跟她讲话，就连脸都没看到。”
　　待在1301里的绫如此回答健一。她以平日一贯的打扮坐在桌子前，吃着刚从便利商店买来的饼干。
　　“那是八云同学吗？”
　　“我不觉得。管理员好像根本没注意到有马小姐。”
　　“……那到底是怎么一回事？”
　　“我猜——”
　　“你猜？”
　　“有马小姐在小健房间里找到赛车女郎的A片，所以大受打击。”
　　“不、跟赛车女郎绝对没有关系。而且我又没有藏A片，她怎么找得到？这个话题讨论过太多次了，请你就此打住。”
　　“嗯——那还有什么理由呢？例如……发现小健其他怪癖？”
　　“为什么是我的怪癖……”
　　“不然就是她听说小健有了女朋友，还跟我做色色的事，所以看清楚你的为人。”
　　“……那件事的确不太好，可是当时我还没有女朋友。”
　　“要不然就是小健有了女朋友之后，还跟姐姐——”
　　“哇——！你在说什么啊！”
　　“没有，我只是诚实表达我的想法。”
　　“总之……请你不要再提那些事了。”
　　“哪些事……？”
　　“那些事。”
　　健一边这么说，一边觉得还有其他可能。不过就算不提这些事，也无法否认自己曾经犯下的那些错。或许有马同学在不知不觉中发现，所以才会讨厌自己。
　　“小健，或许她不是因为讨厌你才不跟你讲话？”
　　“那为什么不跟我讲话？”
　　“例如说……例如说……例如说……”
　　绫想不出来，只好重复同一句话。
　　“你不是想到之后才说的吗？”
　　“没有啦，我只是随便猜猜而已。哈哈哈。”
　　“唉……”
　　健一对绫的举止感到无言以对，心想再怎么思考也是无解。绫是那种不按牌理出牌的人，尽管认识她至今已经一个月了，依旧猜不透她的心意，更何况是才刚认识没多久的冴子——猜不到对方在想什么也是理所当然的。
　　“……看来只能继续观察了。”
　　“那也不错啊。”
　　绫说完便笑着起身。
　　“要聊天等出门以后再聊吧？”
　　“咦？”
　　绫拉着健一的手，看样子她终于打算出门了。
　　“等等，你要穿这样子出门？”
　　健一重新打量绫的装扮，感到十分不妥。
　　绫的穿着和往常一样——一袭白衣加上一件小裤裤，而且她又是个波霸。外面的天气已经是标准的炎热夏天，虽然不知道绫会不会很容易流汗，但总之白色衣服就是不合适。
　　“就是没衣服才要去买啊？”
　　面对健一的质问，绫露出无法理解的疑惑神情。
　　“……我还不想在街上被警察临检。”
　　“警察为什么会来临检？”
　　“你穿成那样在街上徘徊，肯定会被逮捕。”
　　“是吗……我倒觉得这样不太会引人瞩目。”
　　“嗯——既然你这么说……不、怎么可能啊！”
　　“那我到底该怎么办？”
　　健一这才发现自己又被对方牵着鼻子走。每次只要和绫交谈，都会怀疑自己的社会常识是否有问题。像这种时候，就要坚决否定绫的意见。
　　“总之，请你穿正常一点的衣服。”
　　“什么叫正常？像去租A片时穿的那种吗？”
　　“那种装扮……似乎也有点怪怪的……”
　　健一想起绫当时穿的背心与吊带裤。
　　“可是我也没有其他衣服，只好穿这样去了。”
　　“就跟你说绝对不行！”
　　“这样不行？”
　　“这样不行。”
　　“那……怎么办？还是再去借萤子的衣服？”
　　“嗯——那也行不通。她今天似乎心情不大好……”
　　“那我就没办法出门买衣服，只好穿这样去拍照。”
　　“……请不要用看坏人的眼神看我好吗？”
　　健一对着斜眼瞪视自己的绫如此说道。眼睛环视房间，想要寻找解决之道，却看见洒得满桌的饼干。
　　“你不打算收拾一下？”
　　“……这样会被管理员骂吗？”
　　“应该会。”
　　“那我去收拾。”
　　健一看着绫收拾，脑中思考对策。
　　“这样好了，我先去帮你买可以穿出门的衣服。”
　　“小健要帮我买衣服？”
　　“让绫去买可能会引发更多问题……我很快就回来，请你趁这段时间准备一下。”
　　“准备？小健是指收拾1301吗？”
　　“我是指吹头发或是化妆。”
　　“我没化过妆，也不打算化妆。”
　　绫说完之后淡淡一笑，伸手从白衣口袋拿钱。
　　“那就麻烦小健了。我收拾完毕会先回1304，小健等一下也过来吧？”
　　“也对，总不能在这里换衣服。那我先出门了——”
　　于是健一走出1301，准备前往购物。
　　
　　
　　正当他走下楼梯——
　　“……有马同学，你还好吧？”
　　遇见靠在墙边喘气的冴子。自己跟绫聊了这么久，她才走到这里而已，看样子身体状况真的很差。
　　“很快就会习惯了。”
　　这是冴子的回答。健一好像很久没听见她的声音了，对于冴子有所反应也感到惊讶，一时说不出话来。
　　“请不要担心我。”
　　冴子似乎不相信自己说的话，换了一种说法再说一次。
　　“那就好……”
　　健一发现对方的脸色比平常还要苍白，喘不过气来的样子好像也不是因为疲劳的关系，不禁令他更加担心。
　　“绢川同学。”
　　冴子以严肃的神情呼唤健一。
　　“是。”
　　“在外面尽量不要跟我讲话。”
　　“……为什么？”
　　“因为我不理你，你也不太好受吧？”
　　“话是没错……”
　　健一不认为这是他想要的答案。被人不理不睬固然不好受，但是他最想知道她为什么对自己不理不睬？但是健一觉得就算问了也得不到解答。
　　冴子又变得顽固起来。健一知道冴子并非不知道他的疑惑，只是刻意逃避。
　　“那我在1303里可以跟你讲话吧？”
　　健一只好改变问题的方向。
　　“……如果绢川同学想和我说话。”
　　冴子的态度还是很强硬。
　　“绢川同学，还有一件事。”
　　“什么？”
　　“你应该急着要出门吧？”
　　“啊！”
　　健一这才想起要去帮绫买衣服。
　　“那就待会儿见了。”
　　健一告别之后步下楼梯，心里想着：既然她不希望自己关心她，那就先别管她。
　　
　　
　　“嘿嘿嘿……”
　　“怎么了？这么不好意思。”
　　健一买回衣服，也没时间去找冴子。因为穿上新衣服的绫，急着要健一陪她出门。
　　健一买回来的衣服，就尺寸上似乎没什么问题——虽然他也不知道绫的正确尺寸。
　　灰色细肩连身洋装，套上一件大尺码海蓝色T恤。虽然两件的尺寸都有点大，幸好绫不仅胸部傲人、身高也很高，所以整体看起来还可以。
　　“你看，这样很像约会哟！小健买回来的衣服分数很高呢！”
　　“什么分数？”
　　“什么分数呢？类似让我快乐的分数吧？”
　　“那是什么分数？你这么说我也听不懂。”
　　健一带着绫急急忙忙朝车站前进。要是在这里被认识的人撞见就糟了。而且要是绫又开始东张西望，更不知道要花多少时间才能抵达目的地。
　　“唉呀，请你不要东张西望。”
　　健一担心一不小心就会跟绫走散。
　　“我很久没来这里了，所以想要多看一下。”
　　“请不要管这么多了。你忘记今天出门的目的了吗？”
　　“不是帮我买衣服吗？”
　　“没错，所以我觉得你不必带素描簿出门。”
　　“我觉得带在身上比较方便嘛。”
　　“……看来你本来就打算到处闲逛？”
　　“也不是啦……要不然我早就到处画画了。如果没带自动铅笔，还会发现自己不知何时咬破手指头来画画了。”
　　“那种事请你在做之前发现。”
　　“我只要一想到画，脑袋就会一片空白……”
　　绫想了一下，看着健一问道：
　　“小健，我们挽着手走路好吗？”
　　“挽着手……我连跟女朋友都没挽过手，绫是以什么身份说这句话呢？”
　　“咦？我是小健的……”
　　绫歪着脖子，考虑一下继续说道：
　　“第一个女人？”
　　“噗！”
　　“哎呀？错了吗？”
　　“没错，但请你别在大庭广众之下说出口。”
　　“不能说吗？”
　　“不能说。”
　　“是吗？我觉得这个答案还不错。”
　　“我真搞不懂你在想什么，这种答案已经不是好不好的问题了吧？”
　　“总之，我可以跟小健挽着手吧？”
　　“好吧。”
　　“这么一来，我就可以专心看着小健，顺利抵达目的地了。”
　　健一以出乎意外的语气说道：
　　“以种种层面来看，你的解决方式真是大胆。”
　　这样或许可以避免绫乱跑，但是在这里跟绫挽着手到处跑，如果被其他人看见，或许会有危险。
　　如果被认识的人撞见，可以用“不挽着她就会迷路”当理由吗？应该没人相信吧？
　　“……果然行不通。”
　　正当健一下达结论之时，绫的身影也消失无踪。
　　“绫！？”
　　看来在自己考虑的时候，她就不知道跑哪去了。
　　“真的不能让她单独出门……”
　　健一无力地喃喃自语，赶紧寻找应该没走远的绫。
　　
　　
　　光是抵达目的地神宿就花了两小时。如果是自己一个人，走到车站十分钟、搭电车也只要二、三十分钟。都是因为绫在途中走失三次，才会浪费这么多时间。
　　好不容易找回来的绫，似乎对都市不感兴趣。就连神宿车站前的闹区，对她也没什么吸引力。
　　一直到走进灯火通明的服饰店，健一才稍稍感到安心——至少在普通的服饰店里。
　　“……要买内衣我可不奉陪。”
　　健一觉得这里的气氛不适合自己，但是他又担心一离开绫，她就会走丢。
　　现在正好是下班时间，店里有不少OL。她们正在挑选内衣，还不时窥视旁边身穿学生制服的少年——绢川健一。
　　“小健！小健！”
　　“……在这里请别叫我的名字。”
　　健一觉得现在跟去租A片时一模一样。那次是被一群男人包围，有种犯罪的感觉；这次虽然不像犯罪……却有一种夺门而出的冲动。”
　　“对不起、对不起。对了！小健——”
　　“就跟你说不要叫我的名字。”
　　“那我该怎么叫你？”
　　“不要叫我，赶快选好衣服就到下一间店吧。”
　　“就算你这么说……”
　　“我说错了吗？”
　　“我想知道小健喜欢什么颜色，又该怎么问你才好呢？”
　　“你又提到我的名字……总之这跟我喜欢的颜色一点关系也没有。绫只要买自己喜欢的颜色就好了。”
　　“所以我才要问小健喜欢的颜色。”
　　“……这跟我喜欢的颜色到底有什么关系？”
　　“说的也是……脱掉之后，颜色就没关系了。”
　　“……等一下，你到底在说什么？”
　　“衣服跟内衣不都是穿给对方看的吗？自己身上的衣服只有照镜子时才看得见。”
　　“这么说也没错。”
　　“所以才要挑小健喜欢的颜色，不是吗？”
　　“我就是觉得不对劲。奇怪，到底是哪里有问题……”
　　健一又开始怀疑自己的认知。
　　“哪种颜色比较好？”
　　“……就说什么颜色都好。”
　　“别这么说，告诉我真话——”
　　“我觉得……会对内衣颜色耿耿于怀的高中生也很奇怪。”
　　健一试着解释，又回到与往常一样的状况。当时的绫也吵着说，如果健一不租自己喜欢的A片就不回家，最后只好屈服。今天也是如此。
　　总之，战线拉得越长，对自己越不利。
　　“那……那就黑色。”
　　健一不经思索便脱口而出。
　　“黑色！？小健喜欢黑色吗？好！那就选黑色吧。原来是黑色啊——”
　　“……我没说我喜欢黑色，你也用不着全部都买黑色。”
　　“咦——！还要买什么颜色呢？”
　　“请你自己决定吧。”
　　“……那就全部都买黑色好了。”
　　绫嘟着嘴向健一抗议，简直就像个小孩子。只见她带着怒气逼问健一：
　　“小健喜欢黑色吧？”
　　“……大、大概。”
　　健一被对方的气势压倒，只好如此回答。但是绫似乎无法接受。
　　“大概？”
　　“不，恐怕、的确、非常很喜欢！”
　　“好、那我还是买黑色啰。”
　　绫开心地走向店员，与对方进行讨论——健一知道她们正在说自己不该听的话。他独自站在远处，暗自警惕千万别靠过去。
　　“不过，竟然买这么多啊……”
　　健一双手提满袋子，搭乘电扶梯下楼。绫站在比他高一阶的地方，高兴地微笑。
　　看到这么多衣服，绫或许打算恢复普通装扮了吧？不然就是她根本不在乎钱，不经考虑就大买特买。
　　“一直拜托小健陪我也很麻烦吧？”
　　“以后还是得买，因为服装会随季节而更替。”
　　健一以理所当然的态度说明，绫听到之后却很惊讶。
　　“啊！是吗？”
　　“那还用说……”
　　“还好，我不怎么怕热，也不怎么怕冷。”
　　“虽然如此，可是绫只要没吃饱就会昏倒。”
　　“话是没错。幸好我很少出门，只要待在大楼里就不成问题。”
　　“……这么说也对。”
　　健一下了电扶梯，正打算搭乘对面下楼的电扶梯，可是绫却没跟上来。
　　“你还想买什么？”
　　“我想买眼镜。”
　　“眼镜？”
　　“我的视力不太好，所以想戴眼镜。”
　　“……现在很少有人戴眼镜了。如果看不清楚，戴隐形眼镜比较好吧？”
　　“嗯——隐形眼镜不行。”
　　“为什么？”
　　健一以为她的审美观与众不同，但似乎不是如此。
　　“我是那种会戴着隐形眼镜睡觉的人，这样不是很恐怖吗？”
　　“……原来如此，那么说来或许真的不行。”
　　“小健讨厌女生戴眼镜吗？”
　　“不、不讨厌……只是觉得最近大家好像都戴隐形眼镜。”
　　“我去买个眼镜吧。”
　　“……说得好像要去便利商店买洋芋片一样轻松。”
　　“嗯。反正只是顺便，就把想买的东西全部买一买。”
　　绫说完便朝电扶梯附近的眼镜行走去。
　　比起要不要买眼镜，决定要买哪种眼镜花了更久的时间。而且依照惯例，绫也不是自己决定，而是等着健一帮她做决定。
　　“……眼镜马上就戴了，可是怎么不换件衣服呢？”
　　就在通往地下的电扶梯上，健一如此询问绫。由于绫现在穿的衣服是自己挑的，也不好多说什么；老实说，没什么质感——当时只是挑选比白衣加内裤稍微正式一点的合身平价衣服。
　　相形之下，绫刚才买的服饰显得既昂贵又适合她。可是她一身的打扮还是没什么改变，唯一不同的只有胸罩与眼镜。
　　“我觉得没有必要换上喜欢的衣服，”
　　“……可是那都是你喜欢的衣服吧？”
　　“嗯。”
　　“早知道我就不帮你买这种衣服了……”
　　“这件衣服小健好像不太喜欢，所以自己穿；至于刚才买的衣服，则是小健专用。”
　　“……我不懂你的意思。”
　　“这件是自己穿了很高兴，那些则是穿了以后小健会很高兴。”
　　“原来如此……虽然还是听不太懂，总之就是分类。”
　　健一边说着，一边走下电扶梯。
　　接下来只剩穿越地下道回车站搭车——正当心里这么想时，绫似乎又对什么产生兴趣。
　　“……泳装啊。”
　　地下街正在展示夏季新款泳装，也设有贩卖专柜。专柜陈列着许多颜色鲜艳、遮盖面积小的各式泳装，很明显是适合成熟女性的设计。健一觉得那些泳装不适合班上的同学，不过却看到绫摇摇晃晃地走近专柜。
　　“……绫想要买泳装？”
　　健一的声音让绫转过头：
　　“嗯——这么说来我好像用不到。我又不去海边或是游泳池。”
　　绫又开始哈哈大笑，似乎对泳装失去兴趣——
　　“那个、小健你看那个！”
　　“……就说过别叫我的名字。”
　　“小健还不是一直叫我的名字——”
　　“好吧，姑且不提这个。到底怎么了？”
　　健一话才说到一半，绫便朝泳装专柜飞奔而去。提着大包小包的健一只好跟在她后面。
　　“你到底要去哪里？”
　　“那个、小健，你看那个！”
　　走到不会搞错目标的近距离之后，绫才指着那件泳装——那是蓝色搭配银色，闪闪发亮的两件式泳装。跟其他泳装相比，算是比较不暴露的型式。下半身的设计与其说是缠腰布，倒不如说是短裙……
　　“我就说……”
　　健一知道绫的用意，不禁浑身无力。简单地说，那件泳装很像赛车女郎的衣服。看样子绫已经认定自己喜欢赛车女郎了。
　　“小健喜欢这种配色吗？”
　　“……我已经说过好几次，我没有特别喜欢赛车女郎。”
　　“是吗？可是小健在看A片的时候，显得很喜欢的样子。”
　　“请你别说这种会让人误会的话。”
　　“小健不喜欢这件泳装吗？”
　　“……真的要问我喜不喜欢，答案是喜欢——不过问题不在这里。”
　　“喜欢我就买。”
　　“麻烦请你注意‘不过问题不在这里’好吗……”
　　绫对健一的话充耳不闻。
　　“我不想之后才来后悔当时为什么不买。以防万一，还是先买下来。”
　　“你……什么叫作‘以防万一’？‘以防万一’是什么意思？”
　　健一觉得自己说什么也没用，只好忿忿看着绫找店员结账。
　　“小健，还有不同的颜色哟！你真的喜欢这件吗？”
　　绫依旧那么我行我素。
　　“如何啊，小健？”
　　她把泳装靠在胸前，等待健一的答案。
　　
　　
　　回程他们选择坐计程车。正值尖峰时间，绫不喜欢挤电车，而且健一又拿着许多东西。健一虽然也赞成坐计程车，还是觉得有点浪费。
　　“没关系、没关系。反正我平常很少花钱，此时不用更待何时呢。”
　　绫的意见与健一截然不同。她买了很多想买的东西，心情非常愉快。
　　“……算了，比起今天花的钱，的确算不上什么。”
　　健一口中念念有词。今天到底花了多少钱？虽然不到一百万，不过应该也有几十万。
　　“这样不好吗？”
　　“还好，反正是绫自己赚的钱。只是觉得你花钱的方式比较特别而已。”
　　“嗯，比较特别吗……以后手上没拿东西就坐电车吧。”
　　“就这样做吧。”
　　健一心想她怎么这么听话，不过又想到今天买的东西还真多。
　　“话说回来……你没买皮包吗？”
　　“我出门只会带素描簿啊。”
　　绫似乎认为没有必要。
　　“这样的确是不需要……”
　　“而且我房间里好像也有名牌皮包。”
　　“什么意思？”
　　“之前不知道是和“立顿”还是“米顿”的牌子合作过，所以他们有送我公关品。”
　　绫的话让健一想起之前在千夜子家里听说的事。
　　“应该是‘韦顿’吧？”
　　“啊、没错，是‘韦顿’。”
　　“嗯……绫还做过这种工作，果然很了不起。”
　　“很了不起吗？我对这方面不熟，所以不太了解。健一比我清楚吧？”
　　“不、我也不懂流行，不过女朋友跟我说过‘韦顿’的事。今年韦顿展首度与日本艺术家合作，并且推出系列商品。那位日本艺术家就是绫。”
　　健一认真地说着，不过绫感兴趣的地方好像不太一样。
　　“日本艺术家……韦顿是外国人吗？”
　　“那种名字听起来就知道不是日本人。那可是法国知名品牌喔。提到罗依.韦顿，更是无人不知无人不晓。”
　　“喔——原来如此。”
　　“说得好像事不关己……”
　　“因为锦织小姐只是要我‘画这种感觉的东西’。我画好之后拿给她而已。”
　　“……锦织小姐是谁啊？”
　　“我的……该说是经纪人还是制作人？总之就是买我作品的人。”
　　“原来还有那种人啊。”
　　这么说来，绫根本无法处理自己的作品。如果没有人帮忙，她应该没办法持续下去。
　　“我每次都是爱做什么就做什么，完成之后就交给她。那一阵子她送了好几个皮包过来，要我好好参考那些皮包再去创作。”
　　“后来那些完成品有在世界各地上市吗？”
　　“大概吧。我几乎足不出户，所以不太清楚。哈哈哈。”
　　绫说完之后开怀大笑，看样子真的对流行不感兴趣。对她来说，这只是报答一下对她有恩的人而已；至于作品去了哪里，她便漠不关心了。
　　“小健想要吗？”
　　“咦……？”
　　“我是说皮包。反正我也不用，小健想要就送给你吧——”
　　“不了，那些都是女用皮包吧？”
　　“就算小健不用也可以拿去送人，对方一定会很高兴哟。萤子……我是不太清楚，不过小健的女朋友应该想要吧？”
　　“她虽然知道这个牌子，但不一定喜欢……”
　　健一有点心动；但是把别人送的东西转送其他人，还是有点怪怪的。而且老实说，虽然对不起千夜子，健一还是认为这种名牌皮包不太适合她。
　　“还是不要好了。送给女朋友的礼物我会自己想办法。”
　　“是吗……这样比较符合小健的作风。”
　　绫的提议被健一拒绝，似乎有点难过。健一问道：
　　“你说哪方面符合我的作风？”
　　“明明有比较轻松的选择，却不会去选。”
　　“……这算是夸奖吗？”
　　“嗯，没错。”
　　绫不知道健一为何要问这个问题，露出不解的神情看着他，马上又笑了出来。与其说她在捉弄健一，不如说她搞不懂健一，因而感到十分有趣。
　　“为什么要问这种理所当然的问题呢？”——绫的笑声带有这么一层含意。
　　
　　