　　
　　
　　ROOM NO.1301 第二卷 XX中毒的同居人 二次校对
　　　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　　　作者：新井辉
　　　　插画：さっち
　　　　译者：kyo
　　　　扫图：亚里亚社长
　　　　录入：肥王
　　　　初校：拓也
　　　　二校：xxxholic
　　
　　　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　[[IMG,c288c6a30b862049df77a0d77b1a6eaa,450,309,32292]]
　　
　　[[IMG,73cd2d324a92fa7bdc0c9f6a5ac4b4b4,300,456,28262]]
　　
　　[[IMG,f98a5f5686ed8831d7106f03bc2ced60,450,345,34122]]
　　
　　[[IMG,b6738f3fc9b4e567cdae57b47730165b,450,345,24080]]
　　
　　
　　
　　序章 朋友正在谈恋爱 之其2
　　
　　
　　九条铃璃果然一点都没变。
　　健一已经认识她五年了，但总觉得与第一次见面时一样。无论是身高、发型、长相，都跟记忆中一样。而且更重要的是，她的思考方式也跟以前一模一样。
　　健一是大二生，铃璃则就读短大二年级，两人都是应届学生。但是光看铃璃的身高，简直就像小学生……不、说不定比最近的小学生还要矮。虽然不知道确切数字，但应该不到一百四十公分。即便如此，她却拥有与年龄相称、有如写真女星般的傲人胸部，所以她经常抱怨“营养怎么不分一点到身高上”之类的——关于这点，健一也是深感认同。
　　铃璃与健一的关系，用一句话来说就是“好友的女朋友”。铃璃的男朋友八云刻也，与健一在高中时期，住在同一栋大楼里将近三年——那是十二层大楼的第十三楼。其中刻也是住2号房，而3号房则是健一与已经不在的有马冴子共用。
　　
　　
　　“那一定不是爱情，而是同情——吗？”
　　铃璃口中念着有马冴子曾经对健一说过的话，这也是铃璃询问他们两人的关系时，健一对铃璃说的话。
　　铃璃与健一现正坐在一家距离车站很近，可是生意却很冷清的咖啡厅里。为了庆祝（？）相隔两年的重逢，所以他们坐在这里聊天。
　　坐在靠窗的位置，健一不时觉得有路上的行人向这里张望。现在已经是上班族下班的时间，路上熙来攘往。
　　“她是这么说的。”
　　对健一来说，与冴子的往事并不算是温馨的回忆，但是铃璃似乎完全不在意。
　　“你知道这句话是什么意思吗？”
　　铃璃上扬的眼睛，以充满好奇的目光盯着健一。
　　“……到底是什么意思呢？虽然她这么对我说，可是我到现在还不知道有马同学这句话的含意。”
　　“是吗？”
　　明明就是她自己提出的问题，可是铃璃似乎不再感兴趣。健一看着时钟，发现遇见她到现在也快一个小时。
　　“九条同学等一下有事吗？”
　　“嗯？我等一下跟朋友约好了，不过还有一小时左右。像这样杀杀时间也不错，你不用替我担心。”
　　“……原来如此。”
　　“和我讲话腻了吗？”
　　“没那回事。”
　　“还是绢川待会儿有事？”
　　“也不是，只是觉得这样一直聊天真的好吗？”
　　“要是我觉得不好，早就掉头走人。”
　　“……原来如此。”
　　健一觉得她真的一点都没变，铃璃确实是个不喜欢客套的人。健一认识的铃璃，在面对 刻也以外的人时，只要她不做的事，就不会要求别人去做。
　　
　　
　　[[IMG,798fdc626a9c319b1c5838a79b95a864,300,463,28843]]
　　
　　　　“对了，我最近有看到绢川上电视。”
　　　　铃璃继续我行我素提出其他话题。
　　　　“咦？”
　　　　“你没看到吗？”
　　　　“……完全没有。”
　　　　“也对，那是晚上的节目。我想你应该正忙着跟女朋友做色色的事吧？”
　　　　“……这句话我原封不动地还给九条同学。”
　　　　健一无力地把她的问题发言反驳回去。这对健一来说只是轻微的吐糟，但是铃璃突然大 声抗议：
　　　　“你、你别说那种下流的话！我跟刻也才不是那种关系！”
　　　　“抱歉，我说了怪话。”
　　　　分明是铃璃自己先提起，健一实在无法理解她的反应为何如此激烈。“下流”是铃璃的 口头禅，而且她对这类话题又十分敏感，非常讨厌扯到自己身上。
　　　　“话说回来，你说我上电视了？”
　　　　“对了对了，NHK电视台晚上不是有个介绍瞩目新人的节目？”
　　　　“嗯，我好像有印象。”
　　　　“那一集正好在介绍日奈，你也有出现一下。”
　　　　“……为什么介绍日奈会出现我？”
　　　　她口中的“日奈”是指洼冢日奈，她是健一与刻也住的那栋奇妙大楼的房客之一。现在 的日奈已经是个能够作词作曲，在各项领域十分活跃的实力派歌手兼演员。日奈与健一同为 二十岁，但已经是颇有名气的公众人物。她上电视是理所当然的，可是为什么自己也会出现 在电视上呢？而且还是在自己完全没注意的时候上电视，更是令人感到诧异。
　　　　“‘西奈与巴克兹’里面的巴克兹就是绢川吧？”
　　　　听到铃璃这么说，健一终于恍然大悟。
　　　　“啊……原来是‘西奈与巴克兹’啊。真是怀念。”
　　　　那是健一与日奈组成的街头乐团团名。西奈就是日奈，而巴克兹则是健一。
　　　　“可是我都用水桶{注：水桶的英文BOCKET音近巴克兹}罩在头上，应该看不到脸才对。”
　　　　“……是啊。”
　　　　因为觉得在众人面前表演很不好意思，所以日奈才想出这个主意。如果露脸的话就失去意义了。
　　　　“我们学校也有歌迷。”
　　　　“日奈唱歌真的很好听。”
　　　　“不是日奈，是巴克兹的歌迷。绢川的口琴也吹得很好啊。”
　　　　“……也没多好，我那时候只是随便吹吹。”
　　　　“是吗？有女同学跟我说：‘巴克兹虽然罩着水桶还是很帅，口琴也吹得很棒。’”
　　　　“应该是你太过夸大吧？老实说，在日奈唱完歌之后吹奏，还真的蛮想哭的。”
　　　　“是吗？对了，你现在还有口琴吗？”
　　　　“啊，有啊。那是日奈送给我的……对了，我今天也有带出来。”
　　　　健一话毕便从包包里拿出口琴。铃璃以冷静的语气说道：
　　　　“我又不是要你吹给我听。”
　　　　“是吗……”
　　　　健一觉得铃璃真的一点都没变，但对于这种互动也感到有点厌烦。
　　　　“你说这是日奈给你的？那表示日奈以前也吹过啰？”
　　　　“……应该吧。她邀我加入街头乐团时，我说我只会口琴、手风琴跟三角铁，于是她就 把这支口琴给我。”
　　　　健一想起当时的情景，觉得十分怀念，但铃璃却绷着一张脸瞪视健一。
　　　　“……下流。” 。
　　　　“……哪里下流了？”
　　　　“不只是有马，你跟日奈也有一腿。”
　　　　“……九条同学的想象力太丰富了。”
　　　　“这是什么态度，你想逃避吗？”
　　　　“没什么好逃避……我跟日奈只是朋友。”
　　　　“这哪叫朋友啊！她把吹过的口琴给你耶？这不是间接接吻吗？”
　　　　“你是这个意思啊……”
　　　　健一觉得铃璃不是完全没变，而是想法根本还停留在国中阶段。不过既然身体大部分 也在小学停止成长，这也不是什么怪事。
　　　　“真没想到‘西奈与巴克兹’的影片会保留下来……”
　　　　“是日奈的姐姐努力追踪，才从一个认识的歌迷那里找到。”
　　　　“原来是日奈的姐姐……”
　　　　健一听到铃璃的话，不禁松了口气。可是铃璃不知道原由，误会健一的意思。
　　　　“绢川同学跟日奈的姐姐交情不好吧？”
　　　　“有一段时间她很恨我。不过我不记得对佳奈做过什么。”
　　　　“没关系，不用找借口，反正我也没兴趣。我只是突然想到问一下。”
　　　　“……我就知道你会这么说。”
　　　　健一再次觉得铃璃毫无改变。
　　　　“对了对了，刚才说到电视——”
　　　　她又马上转变话题。看来日奈的事已经说完了。
　　　　“我还看到绢川的姐姐喔。”
　　　　“在电视上看到萤火虫？怎么……”
　　　　“就是日本电视台那个介绍年轻有为社长的深夜节目。你有看过吗？”
　　　　“九条同学喜欢看深夜节目？”
　　　　“……有什么关系，这是我的兴趣。”
　　　　“是没关系啦。我倒是没看过那个节目。”
　　　　“是喔？不过那一集去拜访社长家里，还采访社长的漂亮老婆——正是绢川的姐姐。绢川的姐姐叫萤子对吧？”
　　　　“……啊，嗯。萤火虫的萤，儿子的子。”
　　　　“节目介绍她是美女艺术家，访问了很久。社长老公长得帅，又生了个可爱的小男孩，真是令人羡慕啊！住在那种大房子里，长得又可爱，根本就是含着金汤匙出生。”
　　　　“刻也应该不喜欢那样吧。” 。
　　　　“……没关系。只要能跟刻也在一起，就算穷一点也无妨。”
　　　　“不、还不知道穷不穷……”
　　　　随后苦笑的健一有点担心地问道：
　　　　“萤火虫看起来怎么样？”
　　　　“看起来还不错……不过她不是绢川的姐姐吗？”
　　　　“话是没错，但是我最近都没遇到她，也没看过她老公。哈哈哈——”
　　　　健一只能以笑声掩饰尴尬。
　　　　“订婚跟结婚时都没看过？”
　　　　“嗯……没看过，而且也没请我参加结婚典礼。”
　　　　“订婚就算了，结婚典礼你也没参加？绢川家真是奇怪。”
　　　　“是啊……我自己也这么觉得。”
　　　　健一无法否定这项事实，并回想起变成这样的原因。接着铃璃又开始自顾自地说道：
　　　　“她的小孩长得很像绢川呢。绢川小时候应该就是那样吧？”
　　　　对方突如其来的一句话让健一不知道该怎么回答。
　　　　“……你觉得很奇怪吗？”
　　　　“唉呀，既然是绢川的姐姐，生个男孩长得像你也是很正常的。”
　　　　“真的很像吗？”
　　　　“嗯，我是这么觉得。”
　　　　“……到底哪里像呢。”
　　　　健一觉得只要随口应付一下铃璃就可以敷衍过去了。反正她只是说她想说的话，没什么 大不了的。
　　　　“对了，绢川。”
　　　　正当他在思考时，铃璃又提出其他话题。
　　　　“什么？”
　　　　“我等一下说的话，千万不能告诉刻也。”
　　　　“就算想说，我也找不到他……”
　　　　健一有气无力地解释。他还以为铃璃知道这群房客现在的关系，但似乎没有。
　　　　曾经一起住在那栋大楼十三楼的房客们，现在各奔东西，不知为何就是无法见面。健一认为，应该是那时候已经把一辈子的缘分用完了。这句话是刻也道别前所说的，铃璃应该听过才对。看来没住过那里的人应该无法体会吧。
　　　　“总而言之，你绝对不能告诉他。”
　　　　铃璃以认真的眼神看着自己，不过她并非在观察健一。
　　　　“……我知道了。我绝对不说。”
　　　　“绝对绝对不能说哟？”
　　　　“我绝对绝对不会说。到底是什么？”
　　　　健一觉得，对方既然这样认真，自己如果不仔细听，未免显得有点失礼。但铃璃接下来说的话，远远出乎他的意料。
　　　　“我想知道，刻也是不是也喜欢赛车女郎……”
　　　　“你说刻也‘也’喜欢，听起来好像还有其他人喜欢……”
　　　　“喜欢赛车女郎的人，不就是绢川吗？”
　　　　“……我才不喜欢。那是误会，天大的误会。”
　　　　“是吗？可是刻也和绫，还有大海都这么说。”
　　　　“就算大家都这么说，我还是不喜欢。”
　　　　健一还以为大家早已忘记这件事了，没想到又被提起，反驳时感到有点措手不及。
　　　　“……真的吗？”
　　　　“你应该不是想问我的兴趣吧？”
　　　　“啊、也对。那你知道刻也喜欢什么吗？”
　　　　“要是他喜欢赛车女郎，你要怎么办？”
　　　　“你问我要怎么办……”
　　　　铃璃看着自己的身体，露出快要哭的表情：
　　　　“我该怎么办才好……”
　　　　“不、我不是说他喜欢赛车女郎，请你不要在意。”
　　　　铃璃的眼里泛着泪光，健一对于自己的轻率发言感到后悔。健一忘记平时好胜又任性的她，只要谈到刻也的事就会变成那样。
　　　　“抱歉，其实刻也不喜欢赛车女郎，请你不要放在心上。”
　　　　“……不要用这种话来安慰我。反正你们一定趁我不在的时候，聊赛车女郎聊得很开心 吧？腿长真好；刻也长得又高，交个身材修长的女朋友比较合适……你也这么认为吧？”
　　　　铃璃吸了一下鼻子，好像真的哭了。
　　　　“我才没骗你……而且我自己也不喜欢赛车女郎……不、我不是要说这个……”
　　　　不管健一怎么解释，铃璃依然哭个不停，真是伤脑筋。四周的人都开始向这里张望、窃窃私语了。
　　　　“还有……你刚才叫我绝对不要跟刻也说……”
　　　　健一想起刻也的事。那时候刻也也警告他千万不要告诉铃璃，不过遇到现在这种状况，还是说出来比较好。
　　　　“……什么？”
　　　　“刻也跟我说过……他一直很喜欢你。可是他觉得自己太高，担心你认为不合适。”
　　　　“……真的吗？”
　　　　“其实他也很烦恼。他觉得自己走路速度太快，一不小心就会把你甩开，是不是没资格当你的男朋友……”
　　　　“原来……原来刻也说过这种话。”
　　　　铃璃不再哭泣，露出吃到美食的笑容——跟刚才的表情有如天壤之别的笑容。
　　　　“嘿嘿嘿……真是的，他根本不用担心……刻也真是的……如果是刻也，不管他走多快，我都会追上去，没问题的。”
　　　　铃璃开始跟不在现场的刻也对话，完全无视眼前的健一。健一看着对方，知道她现在正处于恋爱中——从以前到现在都一样。
　　　　健一心想，自己呢？
　　　　我不适合谈恋爱——虽然毫无根据，但健一总是这么认为。
　　　　“那一定不是爱情，而是同情——吗？”
　　　　健一以铃璃听不见的音量喃喃自语。
　　　　“那不算是恋爱啊……”
　　　　冴子不是自己的女朋友，而且这样也比较好，但自己的内心却无法接受。健一知道自己的心里似乎不这么认为。
　　　　健一又接着想起，冴子两个“请求”其中一个——她绝无仅有的两个“请求”
　　　　“请不要爱上我”——健一还是不明白冴子的请求到底是什么意思。所以他认为自己依然不适合谈恋爱。