　　
　　
　　第六章 她要我别爱上她（下篇）
　　
　　
　　那一天，抱着大东西爬上幽灵大楼的人，似乎不只健一和绫。
　　“呼……”
　　健一爬到四楼，发现另一位十三楼的房客。
　　那个人就是八云刻也——虽然绫称呼他为“管理员”，其实他并不是真的管理员。个性严肃的他，因为时常督促生活懒散的绫，所以才会得到如此称呼。刻也也是健一的同班同学，他的成绩好到让人以为他读错学校。
　　“八云同学，那是什么？”
　　刻也搬着一台好像洗衣机的东西向上爬——而且还是少见的双槽半自动洗衣机。仔细一瞧，水蓝色外壳带着污损，一看就知道是台普通的老式洗衣机。
　　“这是洗衣机。”
　　针对健一的问题，刻也以认真的态度回答。
　　“这我倒是看得出来。”
　　健一不知道对方想说些什么，只能微笑。
　　“我从‘沼泽’捡来的，可能是投币式洗衣店淘汰的机种。”
　　“沼泽？”
　　“这附近有个堆放大型垃圾的地点，去挖宝的人都叫那里‘沼泽”
　　“……这我倒是不知道。”
　　健一感到有些意外——除了沼泽，也对刻也感到意外。健一还以为他是那种只知专心读书，其他一律没兴趣的人。
　　“要我帮你搬吗？”
　　听到健一的提议，他还是一副严肃的表情：
　　“我想你现在没空吧。”
　　“……啊、说的也是。”
　　健一这才想起手上抱着绫买的东西。
　　“你等我一下，我先把这些东西搬上去。”
　　“不用那么麻烦也没关系。”
　　“两个人搬总是比较快，也比较轻松。我先上去放个东西，马上回来。”
　　健一说完打算飞奔上楼，才发现绫从刚才就站在原地，一动也不动。
　　“绫不用在这里等也没关系。”
　　“我想也是。哈哈哈。”
　　绫便朝刻也挥挥手，跟着健一后面上楼。
　　“真的蛮重的。”
　　洗衣机比健一想象来的重，压得他诚实地说出自己的看法。虽然才搬到一半，从此也可知独自抬到这里的刻也力气真不小。
　　“从沼泽搬到大楼前面是靠源先生的台车，不过上楼就只能靠自己。”
　　心里也是这么认为的刻也，只是轻描淡写地带过。
　　“源先生？”
　　“在‘沼泽’挖宝的朋友。我不知道他的全名。”
　　“年轻人吗？”
　　“不是，大约三十五岁到四十五岁左右。”
　　“……你也不知道他几岁？”
　　“在那边大家都有不去过问这些私事的默契，而且挖宝还有其他规则。我一开始还以为那里都是别人不要的东西，所以可以随便捡走，因此被源先生骂了一顿。”
　　“源先生算是八云同学的师父吧。”
　　“师父……这么说也没错。虽然我没想过，不过他的确是我的师父。”
　　刻也以感慨的语气如此说道。
　　“……我说了什么奇怪的话吗？”
　　“不，你的见解非常敏锐。之前我也不知道怎么看待源先生，经你这么一说，我才发现他的确是‘师父’。”
　　“那真是太好了。”
　　健一虽然如此回答，还是不清楚刻也为什么感慨；只知道自己刚才说的话，正好说中刻也的心声。
　　“在这里稍事休息吧。”
　　爬到十楼，刻也提议在楼梯间休息一下。
　　“也好……”
　　健一放下洗衣机，大口喘气。刻也找了比较干净的阶梯坐下。
　　健一笑着对刻也说：
　　“老实说，我早就想休息了。”
　　“其实我也是。”
　　刻也调整一下呼吸，笑着回答。健一看到他的模样，顿时感觉轻松不少。
　　“原来是这样啊？我自己主动帮忙，很难开口说要休息。”
　　“我刚才还说一个人搬得上去，也不好意思说要休息。”
　　两人说完之后相视而笑。
　　“……原来我们都在逞强。”
　　“确实如此。”
　　健一看着脸上带着笑容的刻也，才发现他们是第一次如此轻松聊天。
　　“……怎么了？我脸上沾到油了？”
　　刻也发现健一目不转睛地盯着他，开始检查自己的脸。
　　“不是，只是这好像是我第一次看到八云同学在笑。”
　　“是吗？或许是吧。我刚才看到绫小姐穿着正常的衣服也是吓了一跳，大概就类似你现在的心情。”
　　“一定是吧。”
　　刻也的巧妙比喻让健一忍不住笑了。
　　“你看起来似乎每天都很快乐。”
　　刻也如此评论健一。
　　“……是吗？”
　　“不过我也看过一次你沮丧的样子。我知道这只是一种印象，可是我还是认为你是个快乐的人。”
　　“我昨天也跟绫说过类似的话。我说，我好像没看过她不开心的样子。结果她回答我，她也不是随时都是那么快乐。或许这跟你对我的看法很类似。”
　　“很有可能。我不觉得绫小姐是个随时都很快乐的人，我认为这是我们讨论的重点。”
　　“此话怎说？”
　　“也就是说，或许你也不是我所想象的那么乐观。”
　　“究竟如何呢……其实我也不太清楚。不过我认为自己还蛮乐观的。”
　　健一对着一板一眼的刻也笑着说道。其实他也不太了解刻也，不过比起刻也，自己应该是那种不经思考随遇而安的人吧。刻也把自己说成“乐观的人”，健一也没什么好说的。
　　刻也可能是发现健一的想法，又恢复思考的神情。
　　“我记得之前好像对你说过。”
　　“什么？”
　　“你这样做真的开心吗？”
　　“你是指我帮八云同学搬东西吗？”
　　“不只是这件事，你可以想远一点。”
　　刻也又是一副严肃的表情，好像想说什么又难以启齿。健一边思考，一边回答刻也的问题：
　　“我很开心。”
　　“我也觉得你会这么回答。可以告诉我理由吗？”
　　“理由吗……理由……理由……”
　　“如果想不出来，不用回答也没关系。”
　　“也不能说我这样做很开心……应该说，当我能够帮上其他人的忙，就会十分兴奋。”
　　“原来如此，是这样吗？”
　　“说不定这只是我的错觉，但如果能够因此而快乐，那也没什么不好。”
　　如此说着的健一对自己的想法感到惊讶。虽然自己过去从来没有想过，但说出口的内容一点都没错。
　　“那不是你的错觉。”
　　刻也起身朝洗衣机走去。
　　“咦？”
　　“现在……不、至少我可以肯定，你的那种心情并不是错觉。”
　　“嗯……那个，可以请你简单解释一下吗？”
　　健一难以理解刻也深奥的说法，刻也也在思考该怎么说明才好。他调整一下眼镜，把结论告诉健一：
　　“简单地说……就是我真的很谢谢你。”
　　“听起来还是蛮难懂的，不过我的认知应该没错吧？”
　　健一如此诠释刻也说的话。
　　“嗯，应该吧。”
　　看样子健一似乎说得没错，刻也毫不迟疑地立刻回答。
　　“就是这么一回事。虽然抱歉，能请你继续帮忙吗？”
　　刻也又以一贯的严肃口吻询问健一。
　　“当然。”
　　健一知道那是对方说话的习惯，并非在传达自己的想法。
　　“话说回来，你打算怎么处理这台洗衣机？”
　　“修理之后看看能不能用。我已经确认过主要的构造，应该还能动。这样一来就能够大幅降低洗衣服的支出。”
　　“我从来没想过洗衣服的支出。”
　　健一的金钱观与刻也大不相同。
　　“我也是自己搬出来住以后才会考虑这些。洗衣服这件事，就是得花钱跟花时间。”
　　“我的爸妈不在家，虽然我知道洗衣服很花时间，但是钱都是爸妈在出，所以关于这点我就没什么感觉。”
　　“我也只有生活费是靠自己打工赚的。学费还是由父母支付，住在这里也不用付房租、水电费。说是独立也还太早了点。”
　　“至少想得比我多了。不过跟我也没什么好比就是了。”
　　“就我来看，你还比较接近独立。”
　　“……会吗？”
　　“或许你会觉得我的说法有点模糊，但是你比较具备生活能力。”
　　“生活能力？”
　　“就是轻易适应环境的能力……抱歉，我又说了听不懂的话，忘掉它吧。”
　　“是……”
　　即使刻也这么说，健一还是继续思考他话中的意思。可是他认为自己只懂得运用现有的材料做菜而已。
　　“绢川同学。”
　　刻也再度呼叫健一。
　　“啊、怎么？”
　　“还有一件事希望你帮忙。”
　　“什么事？只要在我能力范围之内都没关系。”
　　“希望你能做今天的晚饭。”
　　“没问题。这点小事不是跟平常一样吗？”
　　“不只是帮我做饭，还有你跟绫小姐。虽然有点迟了，就利用洗衣机省下来的钱，帮你办一场欢迎会吧。”
　　“欢迎会？”
　　“由当事人自己准备欢迎会的确有点奇怪，但是你比我跟绫小姐更擅长做菜。材料钱全部交给我来出，至于买菜跟料理就要麻烦你了。”
　　“当然没问题……不过我也有件事想要问一下。”
　　“什么事？”
　　“可以找有马同学一起来吗？”
　　“有马同学……你是指有马冴子吗？跟她有什么关系？”
　　“虽然不知道理由，可是她从昨天开始住进1303。”
　　“有马冴子……住进1303？”
　　“是的。因为她有1303的钥匙，所以我就带她过来。”
　　“原来如此……既然这样就不能不找她了。”
　　“我会想做一些大家都能接受的东西，也不会要你追加预算。”
　　“不、你不用担心预算。”
　　“那有其他需要担心的吗？”
　　健一觉得刻也话中有话，继续追问。
　　“我是不在意，你觉得好就行。”
　　刻也没多说什么。但从他的话中可以发现他在担心健一，但当事人健一却不知道对方在担心什么。
　　
　　
　　“有马同学，在吗？”
　　1303的门开着，健一呼唤可能在里面的冴子。虽然之前说过双方都可以自由使用，不用这么见外，不过健一觉得这里不再是自己的房间，而是冴子的房间。
　　所以他才会先确认冴子在不在。
　　“……什么事？”
　　从客厅的方向传来冴子的回答，听起来颇为冷静。健一觉得走进去应该无妨，于是便脱掉鞋子踏上走廊，朝冴子所在之处前进。
　　病歪歪的冴子瘫坐在沙发上，书包放在一旁，身上还穿着制服，似乎连换衣服的力气也没有。
　　“有件事……”
　　这个场景对健一来说十分奇特。这里是自己过去的家，可是客厅里却坐着一位现在的同学，让他感觉不太现实。
　　“今晚大家要举办有马同学的欢迎会。”
　　“……我的欢迎会？”
　　“应该是我跟有马同学的欢迎会……更正确的说法，其中也包含了‘八云同学找到可用洗衣机庆祝派对’。”
　　“听起来很有趣。”
　　冴子抬起上半身，淡淡一笑。
　　“……那表示你要参加啰？”
　　“绢川同学说好就好，反正我也没其他事。”
　　健一觉得冴子的回答不大对劲。或许有点接近刻也刚才的说法——自己比想象中还要更爽快地接受冴子。
　　“我是没关系，绢川同学没问题吗？”
　　“咦？”
　　“绢川同学晚上不是要回家吗？”
　　“啊、也对。”
　　健一听到冴子的提醒，才想起家里的萤子。还好今天不是轮到自己煮晚饭，顶多就是萤子坚持等到自己回家才吃。
　　“我还是先打个电话回家比较好……”
　　昨晚萤子的心情好像很不好，如果擅作主张，搞不好会酿成惨剧。
　　健一根据儿时的记忆，想起走廊应该有电话。
　　“……不知道还能不能用？”
　　果然有一具记忆中的转盘电话。还记得小时候看就已经很旧了，而且现在不都是按键电话了吗？健一冷静思考了一下，电话竟然能用这一点真是非常诡异。
　　为什么这个房间里有电话线？这里的电话号码又是几号？现在没必要想起的疑问一一浮上心头。
　　“绢川同学家里管得很严吗？”
　　正当他在思考之时，传来冴子的关切声音。
　　“咦？没有，我爸妈都很自由，简直可以说是放任。”
　　“那为什么还要打电话回家？”
　　“那是萤火虫……对了，有马同学为什么要问这个？”
　　“我只是想到你说过晚上要回自己家，今天不回家好吗而已，并没有其他意思。看你这么着急，才会想要问一下……”
　　“啊、是啊，说的也是。”
　　“萤火虫是什么？”
　　“萤火虫是我姐，她叫绢川萤子。萤火虫的萤，儿子的子。萤火虫是绰号。”
　　听到健一介绍自己的姐姐，冴子提出一个问题：
　　“你姐姐有抽烟吗？”
　　“咦？你怎么知道？”
　　“你知道萤火虫族{注：指那些不能在家中抽烟，只好在户外阳台吞云吐雾的瘾君子}吧？我猜萤火虫的绰号就是这么来的。”
　　“嗯，好像是这样。我爸以前也对在阳台抽烟的姐姐说过。”
　　“绢川同学的姐姐比你大很多吗？”
　　“没有，才大我三岁，现在是美术大学大一生。”
　　“绢川同学的父母果然很自由。”
　　冴子又淡淡一笑，指着电话说：
　　“你不是要打电话吗？”
　　“啊，对喔……”
　　健一急忙拨打自家的电话号码。电话发出不知道几年没听过的转盘声。
　　“喂，这里是绢川家。”
　　电话马上就打通了。健一听到萤子意料之中不高兴的声音。
　　“啊，我是健一。”
　　“健一啊……原来是健一啊。”
　　“你这是什么态度啊。”
　　“又跑到哪里鬼混了？”
　　“我今天有事，要跟大家一起吃饭。”
　　“是吗？太好了。我一点食欲也没有，完全不想煮饭。那今天晚饭就省下来了。”
　　“偶尔一餐是还好……午饭有吃吗？”
　　“没吃。”
　　“那晚上还是多少吃一点吧？”
　　“不用你管。”
　　“好吧，你叫我别管，我就不管。”
　　“还有一件事我想问一下。”
　　“什么事？”
　　“你说的‘大家一起吃饭’，该不会暗指什么杂交派对吧？”
　　“……昨天我就觉得你怪怪的，看来你真的很怪。”
　　“哪里怪？”
　　“哪有人会把‘大家一起吃饭’想成‘杂交派对’的？”
　　“上一次你也是打电话回家，结果当天晚上就摆脱处子之身。依此类推，我猜今天的结果应该也差不多吧。”
　　“唔……”
　　“你现在还是在那个什么朋友家里吧？是不是正准备要跟大家开杂交派对啊？”
　　“我无法理解萤火虫的想法……你到底把我当成什么……”
　　“完全不管是不是亲姐姐，精力旺盛的青春期小鬼——我的认知有错吗？”
　　“呃！”
　　“晚饭就算了，今天会回家吗？”
　　“也许会晚一点，还是会回家。”
　　“太晚的话就不要回来了，最好别回来。”
　　“这句话是什么意思？”
　　“我洗好澡就要睡了。你回来会吵到我。”
　　“好吧，那我回家时会小心不要吵到你。”
　　“就这么办。”
　　“先掰了。”
　　萤子好像还想说些什么，可是健一先放下话筒，所以什么都没听见。
　　“绢川同学对姐姐讲话还真直接。”
　　健一这才想到冴子一直在旁边。刚才似乎被她听见危险的对话。
　　“……讲话很直接？”
　　“很直接，你说‘萤火虫，你到底把我当成什么’”
　　听到冴子这么说，健一这才发现事实确实如此。不过，刚才那段对话的问题应该不是出在这里吧？
　　“绢川同学跟我讲话就比较客气。看样子你跟姐姐的感情很好啰？”
　　“其实我也不太清楚。不过你听到刚才的对话，或许会这么觉得吧。”
　　“感情不好的姐姐，应该不会提到什么‘杂交派对’。”
　　“……你是指这个吗？”
　　“没有，我只是开个玩笑。”
　　冴子又笑了。无论是她的笑容，还是她的玩笑，都跟健一对她的印象截然不同。
　　“原来是开玩笑。”
　　“这样如果不叫感情好……应该说是没有隔阂吧。你们可以用这种毫无顾虑的态度交谈，在我看来就算是“感情好”。”
　　“毫无顾虑……这么说来确实是如此。”
　　“我从小到大都没有兄弟姐妹，看到你们的样子，才知道什么叫做兄弟姐妹。”
　　健一听到对方的话，想起自己与萤子的特殊关系。
　　“……我也不太清楚兄弟姐妹是怎么一回事，但我不觉得我们家算正常。”
　　“原来如此……我有点羡慕你们，但似乎不是所有姐弟都像你们一样？”
　　“说真的，这我倒是不大清楚。”
　　“是吗？不过在旁人的眼里，会觉得绢川同学颇为乐在其中。”
　　冴子说完之后又笑了，露出美丽的促狭笑容。
　　“看来我不管做什么事，别人都会以为我很快乐。”
　　有点害羞的健一假装在闹别扭。
　　“绢川同学，派对准备好了吗？”
　　“咦？还没，现在才要开始准备。我打算大家一起吃火锅，可以节省不少准备时间。”
　　“火锅？现在是夏天耶？”
　　“正因为天气很热，我想要让大家吃个又辣又烫的韩式泡菜火锅清爽一下，不好吗？”
　　“并没有特别喜欢或讨厌。”
　　“火锅可以放每个人想吃的东西……你觉得如何？”
　　“这么说来，麻辣火锅也很不错吧。不过既然要煮我也做过的泡菜火锅，如果需要什么材料，让我去采买也可以。”
　　冴子的提议让健一大吃一惊。
　　“……不能让我买吗？还是你已经买好了？”
　　“还没，我现在才要出门……我只是对有马同学的建议感到有点意外。”
　　“是吗……果然没错。别看我这样，跟妈妈一起住的时候，都是由我负责煮饭。虽然不能说是煮得很好，但买菜应该不成问题，也知道哪里有便宜的店。例如要买肉的话，商店街就比超级市场便宜。只是最近不知道有没有改变就是了。”
　　“嗯，你说得没错。不过最近如果要买猪肉，超级市场说不定会比较便宜……不过都是肩胛肉之类比较卖不掉的。”
　　“原来如此，绢川同学真是了若指掌。”
　　“还好啦，我之前每天都要负责煮饭。”
　　“可是绢川同学不是有姐姐吗？”
　　“嗯，有是有……就是刚才电话另一头的人。”
　　健一脸上露出苦笑。冴子也笑了：
　　“我家的妈妈也是这种人。虽然长得很漂亮，可是完全不会做家事。不过她现在不用自己煮也没关系吧。我则是穷惯了，所以总是自己煮饭。”
　　“我家的萤火虫不但自己不煮，又坚持不当外卖派。算了，也不是说她任性，只是我家就是这么分配家事……话说回来，真的要说萤火虫负责什么家事，我还真是想不出来。”
　　“不过俗话说天下父母心，也许她暗地里帮了你很多的忙。平常我也是觉得都是我在照顾妈妈，可是有时候想想，也不见得如此。”
　　“或许没错……”
　　健一虽然这么回答，但是心里却不认同。冴子说的是她的妈妈，但自己则是姐姐。虽然她是代理监护人，可是上面还有爸爸妈妈，健一完全不懂萤子能够负什么责任。
　　“对了，绢川同学。”
　　“什么？”
　　“差不多该出门买东西了吧？”
　　“啊，也对……那我们一起去吧。四个人的材料说不定比想象中来得重……”
　　健一只是依照两个人的互动随口说一下，但是，冴子的态度突然又变得顽固。
　　“……”
　　“咦？我说了什么奇怪的话吗？”
　　“不能……一起去。”
　　固执的冴子如此说道，刚才还在微笑的脸也变得僵硬。
　　“为什么？”
　　健一理所当然地询问对方。但冴子的回答却与自己的预期大不相同。
　　“……你想知道？”
　　“不、如果不想讲就算了……”
　　话虽这么说，健一心中的疑问更加强烈。
　　刚才明明还是有说有笑，为什么会突然变成这样？健一不觉得她讨厌自己，难道是自己会错意了吗？
　　健一想起刻也说过的话：在“沼泽”挖宝的同伴间有不成文规则。或许自己就如同那种不成文的规则，不小心超过冴子心中的界线了。
　　“对不起。”
　　于是健一决定道歉——希望自己的歉意能够对她有所帮助。
　　“那我一个人去买东西好了。有马同学看起来好像很累，多休息一下吧。”
　　健一展现出他的诚意，但冴子似乎一点也不高兴。她以悲伤的表情看着健一：
　　“……嗯，就那么办。”
　　冴子同意健一的提议。可是健一不知为何认定冴子的回答口是心非。
　　“那等到吃晚饭的时候我再来叫你。”
　　她的脸上浮出悲伤的神情。健一不确定对方到底有没有听清楚自己的话。
　　健一心中浮现忧虑，担心这件事会让自己后悔。可是，现在的他也只能带着这股忧虑离开这个房间。
　　
　　
　　隔着火锅热气的冴子，心情看起来比隔壁的绫还要好。这到底是不是一件好事？健一感到不安与疑惑。
　　那时提议和冴子一起去买东西，她为什么会有那种反应？看着眼前正在开心吃饭的冴子，之前顽固的态度有如是在作梦。
　　她当时拼命拒绝自己，到底是哪里出了问题？健一知道对方不是在说谎，也不是因为其他的误会。
　　可是毫无疑问地，冴子当时的确坚决拒绝自己。
　　“绢川同学……”
　　说话的人是刻也。他们两个人并肩坐在一起，对面则是两个女生。刻也稍微缩短距离，小声呼叫健一。
　　“怎么了？”
　　“你知道有马冴子是那么开朗的女孩子吗？”
　　刻也有这种疑问也是很正常的。因为学校里的冴子跟眼前的冴子根本是两个不同的人。
　　“不……我也是今天才知道。”
　　“是吗……这也是多亏你的关系。”
　　“什么意思？”
　　“绫小姐的心情看起来也很不错。我什么事都没做，所以应该是你的关系吧？”
　　“……绫就算了，但我不记得对有马同学做过什么。”
　　健一老实地回答刻也的问题。他完全搞不懂冴子这个人，不禁认为她在学校里虽然如此冷淡，其实这副模样才是她的真面目吧。只是眼前的现实实在很难让人马上接受。
　　“啊、你们两个人在讲悄悄话！”
　　绫大声打断两人的对话。
　　“……又不是在讲什么奇怪的事。”
　　健一抢先阻止绫接下来的胡思乱想。
　　“那你们在聊什么？”
　　“八云同学说，他不知道有马同学原来这么可爱。”
　　“噗——！”
　　身旁的刻也发出把嘴里的东西喷出来的声音。赶忙拿起毛巾捂住嘴，重新调整眼镜：
　　“我才没有说过那种话，请你不要用这么容易造成误解的说法。”
　　“咦？你刚才不是说……”
　　“我只是说，我不知道她是那么开朗的女孩子……并没有说她很可爱。”
　　刻也看起来颇为狼狈。此时绫开口了：
　　“那我问你，你认为她可不可爱？”
　　“……我没有回答这种问题的义务。”
　　“这跟义务没有关系，只是好奇而已嘛！对不对啊，小冴。”
　　绫开心地将话题丢给冴子。
　　“我一直以为八云先生是个冷静的人，现在才知道他其实蛮会搞笑的，放心多了。”
　　刻也听到之后不禁起身大叫：
　　“谁、谁说我要讨论那种事的！你爱怎么看待我都没关系！我一点兴趣也没有！”
　　“……不要那么激动。”
　　健一不像他这么激动，在一旁冷静安抚刻也。
　　“但、但是……”
　　刻也大口喘气，似乎想要冷静下来。可是绫继续说道：
　　“我还以为管理员是个可怕的人……原来只是不擅长跟女生相处而已。”
　　“没那回事。”
　　“可是你都用很可怕的眼神瞪着我。原来只是在烦恼要怎么跟我讲话而已。”
　　“才不是这样。我只是因为绫小姐太懒散了，不想跟你多说什么。自己的房间就算了，共用的地方可不能让你为所欲为，所以我才会以同是房客的身份说出该说的话。”
　　听完之后，冴子也开口说道：
　　“就是因为这样，你才会叫他管理员。”
　　“对啊对啊。因为他大小事情都要管，让人觉得不用管这么多也没关系吧。”
　　“这跟我对他的印象很符合。”
　　“其实他只是个没办法跟女孩子好好交谈的寂寞男孩而已。”
　　听到绫说的话，刻也的声音显得有点粗暴：
　　“不要随便把自己的印象硬加在我身上！”
　　“……你这么激动，更让人感到可疑。小健对不对？”
　　绫突然把问题丢给健一。
　　“咦？我倒不这么认为。”
　　“那我问你，管理员在学校会跟班上的女同学讲话吗？”
　　“……这个嘛，我没特别注意，不过好像没看过。”
　　“看吧，果然是这样。”
　　绫眼睛看着刻也，脸上露出胜利的笑容。健一看到这副场景：心想绫平常被刻也管东管西，想必已经累积了不少怨恨。
　　“只不过是没看到跟班上的女生讲话而已，就叫做寂寞男孩吗？这真让我出乎意料！”
　　“事实上，这就代表你毫无疑问是个寂寞男孩。”
　　“……那是因为班上没有我想找她说话的女同学。”
　　“哇！你真的没跟女生讲过话啊！”
　　“那又怎么样！”
　　“这么说来……已经超过寂寞的界限，变成糟糕男孩了吧？”
　　绫终于给刻也致命的一击。
　　“唔呜呜……”
　　“再找其他借口只不过是自掘坟墓喔？你还是老老实实承认吧。寂寞也不是什么坏事，对不对啊，小冴？”
　　“我也觉得比起完全无视女孩子的优等生来说，现在的八云同学还比较亲切。”
　　“我是看到你误会了才要提醒你。我就是你所说的前者，不必对我感到亲切也没关系。”
　　刻也的肩膀在颤抖，但是绫已经不想听他辩解。
　　“又在逞强了，噗——”
　　“不准用‘噗’嘲笑我！”
　　刻也的声音越来越高，但是一点也不害怕的绫继续笑着看他：
　　“管理员就不要再找借口了，小健你说对不对？”
　　“……不、就算你问我，我也感到很为难。”
　　健一知道刻也真的生气了，所以随口应付绫的发问。他冷静地看着刻也：
　　“总之先坐下吧。还在吃饭呢。”
　　“的确……你说得对。我有点沉不住气……”
　　刻也听到健一的话才回过神来，一边念念有词，一边坐下。
　　“绫也是一样。难得的欢迎会，还请你不要吵架。”
　　“……我才不是吵架，只是想把气氛炒热一点。”
　　“那也不要用这种方式。”
　　“……不过小冴觉得这样很有趣啊？”
　　“是啊，我以前都不知道八云同学这么幽默。”
　　冴子露出天真无邪的笑容。健一发现听到这句话的刻也又开始发抖。
　　“有马同学，请不要跟绫一搭一唱。”
　　“好吧……”
　　冴子说完之后，大家都不知道该说什么，1301顿时一片寂静。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　没办法的健一只好将筷子伸向火锅——锅里的食物在大家聊天的时候煮熟了。健一把煮软的韭菜与肉一起放进口中。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　其他三人也依样画葫芦。四个人默默无言吃着火锅。
　　“……有马同学。”
　　耐不住这番沉默，健一朝坐在斜对面的冴子开口了。
　　“什么事？”
　　“有马同学不怕吃辣吗？看你好像没事的样子。”
　　“与其说不怕……不如说我很迟钝。面对很多事情都是一样。”
　　“原来如此。”
　　正当回答的健一觉得好像又没话题的时候，绫开口说道：
　　“小健不要只跟小冴聊天，也跟我说说话嘛——”
　　“……我怎么知道要说什么。”
　　“一定有话题的吧？例如我很怕吃辣之类的。”
　　“既然你都自己说了，那我就不问了。”
　　“说了有什么关系，问一下啦——”
　　“不问，我已经知道了。”
　　“那就聊一下衣服好了。”
　　绫让大家看了一下身上刚买的衣服。
　　“跟你一起去买的人是我，所以衣服的事我也很清楚。”
　　“……今天的小健好坏心！”
　　“我觉得我跟平常一样啊。”
　　“又来了、又来了。”
　　“不是又来了……”
　　“小健到底想说什么？”
　　“我要说的是，穿新衣服吃火锅是错的。”
　　“……是吗？”
　　“一点也没错。”
　　一如往常，健一给予绫忠告，一直沉默的刻也说话了：
　　“这种容易弄脏的时候，还是穿白衣服比较好。”
　　“……我再也不在管理员面前作那种装扮。”
　　绫嘟着嘴，看得出来她在赌气。
　　“我是在教你正确的做法，你这种态度令人无法接受。”
　　“因为管理员是个闷声色狼，所以我才不穿的。以前你都是远远瞪着我，原来是以色色的眼神看我。看样子我之前果然一直都猜错了。”
　　“我才没做过那种事！”
　　刻也又起身怒吼。
　　“你会这么生气就是最好的证据。小冴你说对不对？”
　　“看到现在的状况，我也很想说‘对呀，原来是这样’。”
　　“……请不要妄下结论。”
　　刻也好不容易压下怒气，忿忿不平地重新坐好。一旁观战的健一以生气的眼神看着绫：
　　“绫，我刚才不是说过不要吵架吗？”
　　“可是我觉得很可疑，那有什么办法？”
　　刻也低声回答：
　　“……一点也不可疑。”
　　压抑怒火、安静的刻也让健一不寒而栗。
　　“总之……请你别再捉弄八云同学。”
　　“小健叫我别捉弄他，可是这都是因为小健不跟我聊天惹的祸哟？”
　　“那也不要选择迁怒他人。”
　　“那小健就要乖乖跟我聊天。”
　　“好吧……”
　　一筹莫展的健一只好试着询问绫：
　　“这么说来，绫怕吃辣吗？”
　　“嗯，我很怕吃辣。”
　　如此简单的回答，让健一接不下去。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　1301里的人又不知道该说什么，纷纷被沉默包围。
　　“绫身上穿的衣服是……？”
　　“跟小健一起去买的。”
　　这种平淡无奇的回答，让健一又不知从何聊起。
　　“……你是故意的吗？”
　　“咦？”
　　“你是打算尽快结束话题，继续跟八云同学抬杠吧？”
　　“才不是。因为小健刚才问的问题都很无聊，我也接不下去。”
　　“唔……那都是绫之前自己说的不是吗？”
　　“像这个时候，就是小健表演高超料理技巧的时候了。”
　　“别把责任推到别人身上……”
　　健一以求助的眼神望着刻也；可是对方的气还没消，听到健一与绫的对话，更是忍不住怒火中烧。
　　“对了，小健——”
　　话题的主导权不知何时又回到绫那里。
　　“……什么事？”
　　“小健的女朋友有没有朋友？”
　　“有啊……你问这个做什么？”
　　“她的朋友是女生吧？”
　　“嗯，是女生。”
　　“介绍给管理员认识怎么样？”
　　健一瞬间仿佛听到空气的撕裂声。
　　“……绫，请你适可而止吧。”
　　提心吊胆的健一看向发出骇人声响的刻也。
　　“不用你操心。”
　　刻也的回答显得很冷静，但健一反而觉得越来越恐怖。绫依然一派轻松地追问：
　　“你不要女朋友吗？”
　　这个问题让刻也浑身一震。
　　“我已经有了。”
　　“你可以不用说谎。”
　　“不是说谎，而是无庸置疑的事实。”
　　“可是在我听来，却是到目前为止最难以相信的一句话。小健你说对不对？”
　　“你要吵就自己吵，不要把事情扯到我这里！”
　　“绢川同学，你也怀疑我有女朋友吗？”
　　“不、我相信你，一点也不怀疑。八云同学说有就是有，毫无疑问。”
　　健一为了安抚刻也，赶紧把话说清楚。但是绫又转向冴子：
　　“连跟班上女生说话都不敢的人，竟然会有女朋友。小冴你也不相信吧？”
　　健一在心里大叫：“这下完蛋了。”但冴子却平静地回答：
　　“我也觉得……八云同学有女朋友。而且他应该很珍惜那个女孩子。”
　　“……”
　　冴子以外的三人全都惊讶得目瞪口呆。原本快要爆炸的刻也瞬间降温。
　　“小冴好奇怪哟。”
　　绫率先开口。似乎是对冴子预料之外的答案的感想。
　　“或许八云同学太生气了。如果他早一点说出自己有女朋友，就不会演变成这个样子。”
　　“其实他根本没有女朋友嘛——”
　　“我不这么认为。八云同学可能是宁可自己被嘲笑，也不希望女朋友被笑，所以才会绝口不提。当然我也不知道实情，不过如果是那样，八云同学真的很了不起。”
　　“……好吧，他很了不起。这件事就到此为止。”
　　看着刻也的绫也同意了。可是刻也依然满脸惊讶看着冴子，完全不在意绫的目光。
　　“管理员对不起，开你女朋友的玩笑。”
　　“……不是为了开我玩笑才道歉？”
　　“啊、也对，那也很对不起。”
　　“虽然感觉不到你的诚意，但看在我刚才太过激动的份上，就这么算了。”
　　“嗯，那就这样。”
　　绫的注意力重新回到桌上的火锅，继续开动。
　　“你们不快点吃，我就全部吃完啰——”
　　听到绫说的话，健一也将筷子伸向锅中。
　　“你不是怕吃辣吗？”
　　“嗯。可是这是小健煮的菜，我才不要给小冴吃。”
　　“你再这么小气，我就不煮火锅给你吃了。”
　　“为什么——！我只是说出内心的感想而已！”
　　看到绫嘟着嘴表达不满，三个人都笑了。健一、刻也，以及冴子都是满脸笑容，将筷子伸向火锅，以连绫的份都想瓜分的气势大快朵颐。
　　吃完火锅的健一正在收拾善后，其他三人也一起待在房里等待。虽然火锅吃完了，欢迎会也结束了，可是大家还不想离开。
　　这还是四个人第一次这样共度时光。1301虽是房客共用的空间，但是过去只是吃个饭，然后马上离开的场所。
　　偶尔也会有三人齐聚一堂的时候，不过那都是巧合，并非像是今天这样，大家约好聚在一起。
　　“……你们常常像这样聚会吗？”
　　可是冴子却不知道。她是昨天才来到这里，之前也不认识其他三个人。如果她不问这个问题，健一也不会发现这件事。
　　待在厨房里的健一侧耳倾听三个人的对话。
　　“如果常常聚会，我大概会精神崩溃。”
　　他听到刻也以自嘲的语气说着。
　　“偶尔才聚会一次？”
　　“就我所知，这是第一次哟。”
　　第二个问题则是由绫回答。
　　“今天是……第一次吗？。”
　　冴子以惊讶的表情看着绫，接着又转向刻也。
　　“没错，据我所知的确如此。”
　　“原来如此，我还以为……你们本来就相处融洽。”
　　“是啊，以第一次来说算是蛮顺利的。”
　　刻也以有些自夸的语气回答，绫马上吐糟他：
　　“管理员讲的话好色哟！”
　　“我倒觉得绫小姐的耳朵跟脑袋才有问题。”
　　“不好意思，我忘了管理员还没做过那档事。”
　　“……够了，别再说了。你会让有马同学以为我们平常的话题都是那些。”
　　“今天还是我第一次跟管理员聊这方面的话题呢。以前都是他一个人在发号施令，所以没办法跟他讲这种话。”
　　绫无视刻也的愤怒，继续向冴子解释。
　　“没关系，我明白。”
　　当冴子这么回答的同时，健一也把碗盘洗好了。他用毛巾擦干手上的水，回到刚才吃饭的座位上。
　　“有一件事……我稍微考虑了一下。”
　　冴子看到健一回来，以有点严肃的表情开口。健一还搞不清楚状况，她就从裙子的口袋里掏出钱包。
　　“什么事？”
　　刻也觉得她有什么重要事想讲，于是便以认真的表情反问。冴子在刻也的注视下拿出钱包里的钱。
　　“……我觉得，还是要付大家一点钱比较好。”
　　冴子边说边把钱放在桌上——一共有十几张万元钞票。
　　“……这是怎么一回事？”
　　刻也一脸诧异，健一也不知道该说什么，看着刻也与绫。绫同样说不出话来，露出一脸呆呆的模样。
　　“这些钱要做什么？”
　　绫问了最直接的问题。对高中一年级的学生来说，这已经算是一笔大钱。
　　“这不是什么奇怪的钱。”
　　冴子的解释，反而让健一想起她的谣言。谣言说她跟学校里的男同学上床换取金钱，还说她跟中年男子援交赚了很多钱。冴子刚才的说明，大概是怕大家误会。
　　冴子一定是认为，自己跟刻也说不定会相信那些谣言，所以才要加以否定。
　　“这是我把妈妈给我的生活费存起来的钱。”
　　“为什么要把这么重要的钱给我们？”
　　“既然要在这里跟大家一起生活，还是付点生活费比较好。今天的……该说是餐费吗？总不能不出点钱。”
　　“今天的火锅由我请客。你就当成是这里最资深的房客请大家吃饭好了。”
　　“……原来是这样。”
　　“不过我觉得采取你的意见，让大家支付共同生活费也不错，不过这样的金额太多了。根据我大略的估计，一个人一个月出两万就够了。当然，钱的保管与支出由我来负责也可以。看样子你也付得出来，那我就先收下这个月的两万。”
　　旁边的绫忍不住笑着说：
　　“真的越来越像管理员了。”
　　“还不是绫小姐每天都这么叫我，害我受到影响。”
　　这回刻也没有生气，把视线转向一直看着大家的健一。
　　“……我也要出吗？我身上没那么多钱。”
　　“不用了，我认为你提供劳力就够了。以通俗一点的讲法，就是用身体换钱。”
　　“管理员讲话果然很色耶。”
　　绫又开始说东说西。
　　“绫小姐，我要重申一次，是你的耳朵跟脑袋比较奇怪。”
　　“先别管绫了，我该怎么提供劳力呢？”
　　“你只要在有空的时候帮大家做做饭就可以了。反正你也不是整天都待在这里，这样应该没问题吧？”
　　“那当然没问题。”
　　“我觉得你的厨艺绝对有资格抵那两万，只要你能接受就没问题了。”
　　“嗯，OK。”
　　健一认为刻也有点太客气了，感到有些奇怪。不过绫似乎没注意到，跟着问道：
　　“那我呢？”
　　“绫小姐整天住在这里，而且还会拿我买的东西吃，所以要付得比有马同学更多。”
　　“……可不可以说得简单一点？”
　　“也就是你可以选择做比绢川同学更多家事，或是负担两万元以上的生活费。”
　　刻也瞪着绫如此说道。绫的表情一下子变得很僵硬，不过马上露出轻松的笑容：
　　“我还是付钱吧。两万元以上……三万元够吗？”
　　“两万五千元就可以了。”
　　“管理员真是斤斤计较。”
　　“这种事本来就该斤斤计较，跟我的个性无关。”
　　“是吗……我总觉得很有关。”
　　绫开始把手伸进衣服口袋里摸索，这才发现身上穿的不是平常那件白衣。
　　“怎么了？”
　　“我把钱放在平常那件衣服里，不在身上。”
　　“之后再向你拿，请你先准备好。”
　　“……果然很麻烦。”
　　“这样就嫌麻烦，大概什么事都办不成。”
　　“啊、我是在说我自己，如果跟以前一样穿白衣的话就好了。”
　　说完之后看着健一：
　　“小健也觉得以前的装扮比较好吧？”
　　“……等你穿惯普通衣服就不会这么想了。”
　　健一再次觉得绫除了艺术以外的事物，真的是一窍不通。
　　“小健喜欢哪一种？”
　　虽然她是询问健一，但刻也却抢着回答：
　　“我觉得你不要穿以前那套衣服到处晃来晃去比较好。”
　　“我没问管理员。”
　　“这不是喜好的问题，而是这层楼的秩序问题。如果未来房客会继续增加，最好趁现在矫正绫小姐的穿衣习惯。”
　　“哇啊！你真的变成管理员啦！？”
　　“那也无妨。”
　　刻也露出胜利的笑容。今天一直被绫单方面捉弄的他，终于可以展现自己的优势。
　　“……请问一下，你们刚才说绫小姐的衣服，到底是怎么一回事？”
　　在一旁听他们说话的冴子不禁产生疑问。
　　“说了你也不信，她之前的日子都是一条内裤加上一件白衣。而且就算弄脏也不管，直接丢掉换一套新的，简直是毫无计划。”
　　“白衣弄脏之后当然要丢掉啊。沾到油彩又洗不掉。”
　　“……那种小事我当然知道。”
　　“是吗？你原本不知道吧？”
　　“怎么可能！”
　　“可是我看你瞬间露出惊讶的表情——小冴有看到吧？”
　　“我没有特别注意。”
　　冴子淡淡一笑。
　　“总之……最重要的就是，趁这个机会让你不要再穿成那样在外头走动。”
　　“……为什么会变成这样，我完全搞不懂。”
　　“搞不懂也没关系，总之就是这样。”
　　“根本就是乱七八糟。”
　　“绫小姐的生活态度才叫乱七八糟。我所说的是极为合理的结论。”
　　“是吗……可是我觉得以前那样比较舒服，还是换回来好了。”
　　“请绫小姐不要以自己的方便为考量。”
　　“我也不想以管理员的方便为考量。”
　　“我刚才说的又不是只为自己的方便……”
　　“那就投票决定好了。”
　　绫将目光转向健一与冴子：
　　“认为跟之前一样就行了的人请举手！”
　　绫马上举手，然后冴子也跟着举手。
　　“其实我没意见。”
　　“至于我……还是不要勉强她，让她慢慢改吧。”
　　健一也跟着举手。
　　“绢川同学，没想到你……”
　　垂头丧气的刻也，嘴巴碎碎念个不停。
　　
　　
　　“……你还好吧？”
　　走进1303的瞬间，冴子的精神瞬间消失。
　　健一还以为自己去买东西的时候，她有小睡一下，所以吃饭时才会恢复精神。实际上并非如此，冴子只是在刻也与绫的面前强颜欢笑而已。
　　“因为我很迟钝。”
　　她深深陷在沙发里，有气无力地回答。健一走到厨房帮她倒了杯水。
　　“……身体不舒服就要早点说。”
　　“因为跟大家在一起很愉快，就忘了自己身体的事。”
　　“你要去医院吗？我可以陪你去。”
　　“我不是生病，而是因为在这里都没睡。”
　　“……你说你昨晚没睡？”
　　健一这才想起冴子今天比平常还要没精神。
　　“嗯。”
　　“不是‘嗯’吧……干吗熬夜呢……”
　　健一想个不停，还是想不透冴子为什么不睡觉。而且就算是昨晚没睡好，也可以向学校请假休息，或是趁上课的时候打瞌睡。
　　“……我昨晚在做什么呢？应该是忏悔吧。”
　　冴子眼神迷离，说起话来好像事不关己。
　　“忏悔……洼冢同学那件事？”
　　“那也包含在内……有太多理由了，我花一整个晚上也数不清。”
　　“我是不太懂，不过今天还是早点睡吧。”
　　“嗯，我也知道该睡了。”
　　“那又为什么……是因为我打扰你了吗？”
　　健一拿起冴子喝完水的杯子，朝厨房走去。
　　“你没有打扰到我……或许你在我才睡得着。”
　　“那我就陪你，直到你睡着为止吧？要先帮你铺棉被吗？”
　　“……我不要棉被。”
　　冴子对走回来的健一说道：
　　“我好像没办法一个人入睡。”
　　“这种事你昨天就该说了。”
　　“因为我不想造成绢川同学的困扰。”
　　“因为我的缘故而害得你快要晕倒，反而让我比较困扰……”
　　健一发现浑身无力的冴子正在盯着自己，于是开始思考对策。像这样跟她聊天，应该也不容易入睡吧。
　　“……我可以坐在你旁边吗？”
　　健一考虑了一会儿，决定还是先坐下。站在坐着的冴子面前，自己无法冷静，冴子应该也没办法冷静。
　　“可以。”
　　听到冴子简短的回答，健一便坐在与对方有点距离的地方。双方各据沙发两端，中间隔着一段微妙的距离。
　　“……有马同学？”
　　这段距离很快就消失不见。冴子慢慢靠向健一，偏低的体温也清楚地传达给健一。
　　“你会觉得困扰吗？”
　　“不、不会……只是如果有马同学睡着了，等一下我站起来可能会吵醒你……”
　　“我只要睡着就不会被吵醒。”
　　怀念的洗发精香味飘进健一的鼻子——那是萤子用过的橘香洗发精。看样子冴子曾经在1303洗头。
　　“对了，绢川同学。”
　　“嗯？”
　　“你说过姐姐有抽烟，应该抽不多吧？”
　　昏昏沉沉的冴子问了健一这个问题，不知道她的用意是什么。
　　“她算抽很多了，不过我老爸不准她在房子里面抽。”
　　“原来……是这样。”
　　“……怎样？”
　　“绢川同学身上的烟味不重……如此而已。”
　　听到冴子的话，健一开始担心自己身上是否带有烟味。应该是因为跟抽烟的人住在一起，所以身上才会有烟味。
　　“真的有烟味？”
　　“没有，一点味道都没有。”
　　对方说话很矛盾。
　　“可是你闻得到吧？”
　　“我想这种程度，普通人应该闻不出来。”
　　“你的嗅觉并不迟钝啊？”
　　健一想起冴子说过好几遍自己很迟钝。
　　“我的嗅觉也很迟钝。”
　　“……哪里迟钝了？”
　　“我只对烟味敏感，其他味道都不行……只要有一点点烟味我就闻得出来，而且烟味还能让自己心情放松，如此而已。”
　　“……你喜欢烟味？”
　　“不太喜欢。”
　　好像又有点矛盾。
　　“你刚才不是说过能放松……”
　　“嗯，闻到之后心情会稍微放松。就是那种太过平静反而无法放松的感觉吧。虽然我讨厌吵闹，但是完全没声音也很恐怖。所以我觉得有一点声音的地方比较好。”
　　健一可以感觉到靠在自己身上的冴子全身放松，脸上也浮现安稳的笑容。
　　这种表情，跟昨天、今天看到的冴子都截然不同，是种像小孩一样毫无防备的表情。健一发现自己的心跳加速了。
　　靠在自己身上的冴子大概听到了吧？如此想着的健一心跳速度更加急促。
　　“……想睡了吗？”
　　为了转移注意力，健一故意发问。
　　“不知道，不过感觉轻松多了。”
　　“我姐说过今天可以不用回家……所以可以陪你一晚。啊、我不是那个意思！”
　　说完之后，健一才后悔自己说了多余的废话。但是冴子没有什么反应，只是维持相同的表情闭上眼睛。
　　“我想你姐姐还是希望你回家，回去比较好。”
　　健一还以为冴子睡着了，看来并非如此。
　　“……她已经告诉过我，今晚不要回去。”
　　“其实那是希望你回去的反话吧。”
　　“可是她说，我太晚回去会吵醒她。”
　　“那说不定是希望你马上回家。”
　　“是吗……”
　　健一对冴子理所当然的判断感到不安。自己的确刻意放着跟姐姐之间的吵架不管，而且也担心自己回去会吵醒她，而让事情更加恶化。尤其后者是极有可能发生的。
　　“我根本睡不着，你还是回去吧。”
　　“……可是如果放着你不管，你又会因为忏悔而失眠吧？”
　　“忏悔只是为了打发失眠时间，如此而已。”
　　健一心想，那你到底为何失眠？虽然没问出口，可是昏沉的冴子还是回答自己：
　　“我想我是性爱中毒。”
　　“……什么？”
　　健一冷不防听到这句话，不禁惊叫出声——声音好像有点大。
　　“性爱中毒——没做爱就会睡不着，如此而已。”
　　“如此而已……我觉得这倒是一件很严重的事。”
　　健一可能是脑袋一片混乱，反而变得十分客气。
　　“请不要误会我的意思……我不是喜欢做爱，而是不做就无法入睡。”
　　“……不做就无法入睡。”
　　“我不觉得跟很多不同的人做会舒服，或是喜欢对方才做。如果真的要说喜欢与否，我觉得我算讨厌做爱。可是不做就没办法放松，就跟轻微的烟味—样。做完爱之后，看到男人满足地躺在身旁，就觉得他们是在保护我，这样我才能安心入睡。”
　　冴子的话让健一无言以对，她继续说道：
　　“如果不这样……如果不做爱就会睡不着，如此而已。”
　　“如此而已……吗？”
　　健一努力想要了解冴子话中的含意。
　　性爱中毒？没做爱就睡不着？就算自己听得懂，这可是这件事与目前自己所处的状况，还是无法连系在一起。
　　光是这样就足以让健一的思绪开始混乱。而且昏昏沉沉的冴子还能若无其事地说出这段话，更是让他完全摸不着头绪。
　　“……你那么想要我留下来？”
　　健一听到冴子的回应，发现她稍微恢复一点体力。柔软的身躯变得僵硬，跟自己之前数次经历的状况一样，冴子又变得固执。
　　“有马同学？”
　　“我还是走吧。”
　　冴子说完就摇摇晃晃地起身，最后还是跌回沙发。
　　“你想要走也没关系，至少先休息一下。”
　　“我已经到了极限。”
　　“你在说什么……我觉得你这个样子走才真的是超越极限。”
　　“我不能再给绢川同学还有其他人添麻烦了。我很讨厌这样的自己。”
　　健一不知道她在说些什么，可是他知道，冴子是集中全身所有的精力，以坚定的眼神认真地说出这句话。
　　“……你说你讨厌自己，但要是我这样子放你走，我也会讨厌自己。帮你找钥匙时我也说过，与其事后担心，还不如当时就去帮忙。如果有马同学因为不想制造大家的困扰而希望离开，我不会反对。但是我要说，你这样子走反而造成我更大的困扰。更何况我根本不觉得你留在这里，会带给我什么困扰。所以如果你不想带给我麻烦的话，还是别走吧。”
　　“绢川同学真是顽固……没想到我都这么说了，你还是不让我走。”
　　“就说你误会了……”
　　“我还是觉得我留在这里会造成困扰。就算绢川同学现在不这么想，以后一定也会觉得我越来越麻烦。”
　　“当我觉得受不了时自然会说。到时候你想离开也没关系。”
　　“……你真的很顽固。”
　　冴子笑了，健一觉得她的态度软化不少。
　　“不过我还是非走不可。”
　　“为什么？”
　　“这里没有我可以入睡的地方。”
　　冴子这次露出悲伤的笑容。
　　“刚才我并没有说谎，也不是随便找个理由离开这里。连我都不想面对那件事，但那是千真万确……我已经受不了了。要在这里继续住下去……那是不可能的。”
　　“……”
　　“你不知道我在说什么吧？那都是真的。至少对我来说，那些绝对的真理已经确认过好多次，昨天晚上也是一样。刚才跟绢川同学、八云同学，还有绫小姐聊天时，我还以为可以避免，永远待在这个地方。可是当我回到这里，又想起昨晚的经过，还是觉得无法逃避……我……真的觉得很不正常，可是不正常的人就是我。”
　　健一看着眼前诉说真相的冴子。他忍不住开口了——他已经听不进冴子悲痛的告白，也无法压抑自己满腔的情绪。
　　“我相信你。不、其实我从很久以前就发现了。”
　　健一终于明白，为什么冴子的话会让他感到悲伤。其实难过的人不是冴子，而是健一自己。因为自己以前一直拒绝聆听她说的话，直到现在才能了解。
　　“……绢川同学？”
　　“这里每—个人都不正常——多少都有些不正常。我还不太了解八云同学……但我很确定绫小姐跟我都不是正常人。因为不正常，所以没有这栋大楼，我们就无法生存。所以有马同学的确不正常。如果正常就不会在这里了……只不过，我之前一直不愿意承认这一点。”
　　健一说完，才发觉自己好像是在帮自己辩解。
　　“我也曾想说服自己：这栋大楼并不是怪地方，我也不是个不正常的人。可是那个时候，我犯了一件后悔万分的错，幸好绫拉了我一把，让我以为一切都已解决。其实我还是一点都没变，还是一个不正常的人。就是因为不正常……所以才会出现在这里。”
　　“绢川同学……你到底在说什么，我完全听不懂。”
　　“说的也是……”
　　健一稍微恢复冷静后，又重新看着冴子。
　　“既然不是正常人，就没有必要离开这里。有马同学也是因为同样的理由才会来到这里。我之前还以为有马同学来这里，跟正不正常毫无关系，所以……才会让有马同学如此痛苦。”
　　“……我并不想怪罪绢川同学。”
　　冴子还是一副不知道健一在说什么的表情。健一看到她的模样之后，再次以平静的心情坐在冴子身旁。
　　“你或许多少能感觉得到，我曾经跟绫发生关系。”
　　“……嗯。”
　　“而且那天还是大海同学向我告白的日子，她希望我之后再给她答复。但就在那件事之后，我遇到了绫……并且发生关系。”
　　“嗯。”
　　“那时候，我觉得自己真是个差劲透顶的家伙。大海同学鼓起多大的勇气才向我告白，可是我却在回复对方之前，就与当天认识的绫发生关系。”
　　“……我并不觉得那是一件差劲透顶的事，绫小姐也没有因此而责怪你。即使大海同学向你告白，你也不需要对她的告白表现出如此诚意。”
　　“可是我无法原谅自己，我就是无法原谅自己。”
　　“这就是你太顽固了。”
　　“之后我还做了一件更差劲的事。我跟大海同学交往之后……”
　　健一说到这里还是忍不住停了下来。他发现自己依然无法原谅自己。刚才还想勇敢面对的决心，一下子就变得软弱。
　　“有一天，我推倒了萤火虫。”
　　“……萤火虫不是绢川同学的姐姐吗？”
　　“是的。我对自己的姐姐起了邪念，并且推倒她。”
　　健一虽然鼓起勇气说出口，心里还是想要逃避。他无法直视冴子的脸。她听了这些话的想法，正是自己想要逃避的。
　　“……”
　　一片沉默。短暂的沉默。中间混杂时钟的指针移动声，持续不断。
　　喀、喀、喀、喀……沉默的时间越来越长。
　　这并非度日如年的夸饰，而是时间一分一秒流逝而过。冴子依旧一言不发，只是坐在沙发上。
　　“……果然还是我比较不正常。”
　　“咦？”
　　“因为我无法了解绢川同学的心情。”
　　冴子边说边靠在健一身上，这表示她并不想拒绝健一。冴子的态度变得温和。
　　“我完全无法理解，为什么你会觉得自己差劲？虽然你刚才解释了很多，但是我还是无法体会，只好以真心的想法回应……”
　　“这下子变成我听不懂了……”
　　“因为绫小姐跟萤火虫小姐感觉起来都很幸福。虽然我不知道她们的过去，也没遇过萤火虫小姐，或许是我搞错了也说不定。但是绢川同学说的‘差劲的事’，却让她们很快乐。所以我完全无法理解，你说的怎么会是‘差劲的事’呢？”
　　健一不知道该怎么回答冴子。
　　“因为……行为本身很差劲。”
　　“不、一点也不差劲。觉得差劲的人只有绢川同学而已。要不然绫小姐怎么会那么幸福？与绢川同学说话的绫小姐看起来非常快乐，但是绢川同学却觉得绫小姐……不正常？”
　　“我的意思不是那样……”
　　“刚才绢川同学说，你为了逃避自己不是正常人这件事，让我痛苦万分，还向我道歉……可是我觉得绢川同学又在逃避了。你要好好正视事实，不管是过去还是现在，还有未来所发生的事。如果只是推测别人的想法，并且把错推给别人，我觉得那都算是一种逃避。”
　　“……你说的没错。”
　　“绢川同学如果认为自己不正常，就先好好判断到底是哪里不正常。因为做了不容于社会规范的事，就觉得自己很差劲……我觉得这是一种对自己的背叛。”
　　冴子态度平静，但绝非温柔的话语让健一哑口无言。
　　对自己的背叛——冴子的这句话直接刺入健一的心脏。
　　“或许，我说我会对绢川同学带来困扰也是一样的道理。我把还没说出口的话，以及将来可能发生的事预先妄下判断……或许绢川同学根本不觉得我会带来困扰也说不定。但我还是依照自己的猜测自做主张，还决定照着去做。”
　　冴子看着满脸震惊的健一。发现冴子眼神的健一也回看对方。
　　她的眼中满是坚决的悲伤神色。
　　“……可是，我还是觉得我错了。”
　　所以健一说了。
　　“为什么？”
　　“不知道，可是就是觉得我错了。”
　　“……你真的很顽固。”
　　“刚才有马同学不是说过，绫跟萤火虫感觉起来都很幸福，所以我的所做所为并不是‘差劲的事’吗？”
　　“我是说过。”
　　“所以只要能让人幸福，就是正确的事？”
　　“……应该是吧。”
　　“那为什么有马同学说这是正确的事时，看起来如此悲伤，一点也不幸福？”
　　“……”
　　“我觉得一定是哪里出了问题。有马同学自己知道，却为了说服我而敷衍过去。虽然我不知道哪里有问题，但是如果有马同学真的认为自己没有错，应该可以更高兴地走出这里，而我也能……更安心地目送你离开……”
　　“世间万事万物，并非都是如此顺利。”
　　冴子跟在健一的话后面，说了这么一句。
　　“也不是每个人，生下来就享有幸福的。”
　　冴子很干脆地接着说下去。她很平静，语调丝毫不拖泥带水。
　　“骗人。”
　　健一的低语打断她的话。虽然不是很大声，却让冴子露出吃惊的表情。
　　“你说我骗人……”
　　“这个世界或许是这样……可是我不是正常人，所以我认定那是在骗人。”
　　“认定……你怎能……这么说……”
　　冴子吐出不知所措的话语。可是健一听完之后反而觉得心情为之一快。
　　“果然是骗人的。对有马同学来说也是骗人的。就算不是骗人的……有马同学也觉得那是骗人的。”
　　健一发现语言中充满力量，他终于窥见冴子的本意了——就好像是在黑暗之中，抓住冴子逐渐消失的手一样。
　　“……可是，那些都是千真万确。”
　　“我也想要相信。就算那都是骗人的，我也觉得可以相信。就好像这个世界不相信我们可以在这种奇怪的大楼里生活一样。对于无法进入这里的人来说，一定会觉得这里的生活是骗人的。可是我很清楚，这栋大楼真的存在，而且我也遇见了绫，还被她拉了一把。那天晚上，我确实得到绫的帮助，才会回到家里与萤火虫和好。”
　　“我还是觉得是骗人的。我不相信所有人都可以获得幸福。”
　　冴子还是坚持己见。不过她的态度温和多了。
　　“不过，我倒觉得可以相信，这个不可思议的十三楼可以带给房客幸福。”
　　“有马同学。”
　　“所以，直到我不相信之前——”
　　冴子说到这里闭上眼睛。在健一眼里，她的动作是想要让自己听得更清楚。
　　“我都会待在这里。”
　　“所以，直到你不相信之前，你都会待在这里——吗？”
　　健一轻声细语重复一逼，冴子好像也在心中重复默念，以同样节奏点了三次头。
　　睁开眼睛看着健一：
　　“这样可以吗？”
　　“……嗯。”
　　“可是无法入睡还是一大问题。”
　　冴子又笑了——那是一种仿佛忘却先前疲劳的安稳笑容。健一看见她的笑容，想起她之前说过的话。
　　——不如说我很迟钝。面对很多事情都是一样。
　　或许不只是对自己的痛苦迟钝，对于疲劳、身体状况等等，似乎都可以轻易忘记。但是冴子只用了简单的“迟钝”两字形容这样的自己。
　　“那我就一直陪在你身边吧。”
　　健一想尽量陪在她身旁。虽然不知道这么做对她来说到底是好是坏，但却无法抵抗想要这么做的强烈心情。
　　“你真的……非常顽固。”
　　冴子再度闭上眼睛，靠在健一身上。健一再次感受到柔软而冰冷的身躯，心情比刚才踏实不少。
　　不过她还是没办法入睡，只是呼吸的节奏逐渐平缓。在安静的房间里，健一发现自己的呼吸起伏与冴子趋于一致。
　　健一又听到时钟的指针声。“喀、喀、喀”像是永无止尽持续下去。不过现在的健一已对时间的流逝麻木，声音完全融为眼前的景象。
　　“绢川同学……你睡着了吗？”
　　“没有……我还醒着。”
　　“我觉得有一件事非跟你说不可。”
　　“什么？”
　　“关于洼冢同学的事。”
　　冴子张开双眼看着健一。
　　“……你不想听吗？”
　　“你想说我就听。”
　　“这或许不能当作借口，其实我不想跟洼冢同学的男朋友上床。”
　　“……嗯。”
　　健一平静地点头。他觉得接下来的话不用说也猜得到。
　　“前天，我希望有个人可以陪着我入睡。那个时候，我觉得洼冢同学的男朋友最方便省事，所以才选了他。”
　　“嗯。”
　　“没有女朋友的男生……好可怕。只要跟他们睡过一次，他们就会以为我是他们的女朋友。其实我只是没做爱就睡不着，可是对方却不这么认为。”
　　“……因为做爱是一件很特别的事，所以对方没办法轻松看待吧。”
　　“嗯，所以我才会找一个只是玩玩的对象——就是不会认真的对象才好。有女朋友的男生比较好，因为做了对方也不会认真。而且对方如果爱惜自己的女朋友，也不会答应我的要求。相反地，不爱惜女朋友的人，做了也不会说出去。这样一来，就不会伤害到任何人……我是这么想的。”
　　“……可是事实并非如此。”
　　健一的话让冴子下意识地点头。她自己也好像很惊讶，以不安的眼神看着健一：
　　“我完全不懂洼冢同学的男朋友在想什么。他好像对洼冢同学不跟他做爱感到相当不满。虽然我对他没兴趣，还是觉得他应该愿意跟我在一起，这对我来说再方便也不过了，所以才会决定跟他做。我觉得这不管对他或对我来说，都是一件好事。”
　　冴子的解释让健一想起自己刚才说的话。
　　可是冴子的所做所为却造成洼冢佳奈跟她的男朋友分手，还把这股怒气对准冴子，以及正好在现场遇到的健一。
　　“我做的事情很差劲吧？都是因为我的任性，使得洼冢同学受到伤害，也给绢川同学带来麻烦。”
　　“的确没错。我就算了，洼冢同学的确是被你伤害了。”
　　“绢川同学……不觉得麻烦吗？”
　　“我不觉得。”
　　“……原来如此。”
　　冴子说完便把视线从健一身上移开，好一段时间不发一语。
　　健一还以为冴子终于睡着了。
　　“绢川同学。”
　　果然无法入睡。
　　“什么事？”
　　“我有个不情之请。”
　　“请求？没问题，只要是我办得到的。”
　　“……我的请求也许是多余的。”
　　“没关系，我早就习惯了。应该说我经常被人发号命令，所以不会拒绝对方。”
　　健一露出轻松的笑容，冴子却以认真的表情看着他。
　　“……抱歉，看起来好像是很重要的事。”
　　于是健一认真等待对方继续说下去。
　　“请不要爱上我。”
　　这就是冴子的请求。
　　“……不要爱上你？”
　　健一无法理解冴子话中的含意，只好重复一遍。
　　“我希望你能跟我约好，绝对不要爱上我。”
　　热泪盈眶的她再次强调，那是一种悲伤又坚强的情感。她到底从何涌出这种情感？健一就不得而知了。
　　“为什么要约定这种事？”
　　健一虽然询问对方，可是冴子只是默默摇头。她又看着健一开口说道：
　　“求求你……答应我。如果你不答应我，我就非走不可。”
　　“为什么……”
　　才刚说出口健一就闭嘴了，因为问题的答案已了然于心。跟刚才一样，这是种无声的否定。冴子无法说出口的原因，正是请求的理由。
　　“绢川同学喜欢大海同学吧？”
　　“没错。”
　　“那你应该不会……爱上我吧？”
　　冴子的问题就是为了确认这件事。健一觉得，如果是一般情况，答案当然是肯定的。
　　“……我不知道。我自己最无法了解自己的心情，现在也是如此。要是真的面对关键抉择，我可能会做出不同的判断，所以我没办法答应你。”
　　健一诚实说出心中的想法，这或许是冴子最无法接受的答案，可是健一还是觉得自己不得不说。
　　“刚才我就说过，我是个什么样的人。就算与大海同学交往，我还是推倒了萤火虫。所以我没办法答应有马同学，保证不会爱上你。”
　　“可是我觉得，我可以相信你会遵守约定。至少我相信，绢川同学会遵守与我的约定。”
　　对健一来说，冴子的话就好像是两人好不容易取得的结论。
　　“你是说，你相信我会遵守约定？”
　　“……嗯。”
　　这是冴子退无可退的让步吧——对健一来说也是如此。
　　健一无法保证自己能遵守约定，可是也不能直说自己无法遵守约定。他只能对冴子的请求作出回应。
　　“我懂了，我会遵守的。”
　　健一只好如此回答。他不知道自己话中的含意，只知道这是帮助冴子的唯一方法。
　　“我保证，绝对不会爱上有马同学。”
　　“……嗯。”
　　冴子的回答很短，接着就闭口不语，再度闭上眼睛，将全身重量靠在健一身上。
　　“……”
　　健一重新思考刚才约定的含意。为什么冴子要对这种承诺耿耿于怀？
　　冴子的说话声打断他的思考。
　　“绢川同学，可以关灯吗？”
　　“咦？嗯、可以啊……”
　　“我没办法在亮的地方……”
　　冴子的话让健一觉得很奇怪。他记得待在教室里的冴子总是看着窗外。难道这样的她会怕光吗？
　　健一还在思考时，冴子已经起身关掉墙上的电灯开关。
　　“……一下子就变暗了。”
　　健一的眼睛适应黑暗之后，才发现冴子走回来了。
　　“绢川同学喜欢光明？”
　　“没什么喜欢或讨厌……”
　　正常健一开口回答时，听到衣物的摩擦声。
　　“有马同学？”
　　持续不断的声音是从冴子所在的位置传来。健一想知道那是什么声音，于是出声呼唤冴子。可是她没有回答健一的问题，只是再度确认：
　　“你可以跟我约定……绝对不会爱上我吗？”
　　“……好。”
　　健一看见听到回答走近的冴子，终于解开先前的疑惑。
　　站在黑暗中的冴子，已经褪去身上的制服。至于到底为了什么，已经不言可喻。
　　“啊……”
　　健一还来不及反应，冴子柔软而冰冷的唇就已经堵住他的嘴。
　　
　　
　　[[IMG,1754d9671e8e956e9c5b3b1f1781e30b,300,474,17735]]
　　
　　自己果然不正常。
　　这是健一醒来之后，脑中第一个浮现的念头。身旁的冴子还在沉睡。
　　外面的天色依旧昏暗，不过应该快天亮了。健一又想起萤子的话。
　　“她会生气吧……”
　　健一喃喃自语。自己竟然还在担心这种事，果然不太正常。
　　现在不是担心一个叫自己不要回家的人生不生气的时候。
　　自己在睡前做的事情，不是更不可原谅吗？可是看到冴子的睡脸，健一却不这么认为。
　　有苦难言、无法入睡的她，现在正安祥地睡着。这个结果却是自己犯下不可原谅的过错所造成的。
　　自己的所作所为是坏事吗？对这个问题，或许答案只有“YES”。
　　可是健一又不希望只有这个答案，就算其他答案让他难以启齿。
　　“到了最后，我还是任人摆布……”
　　健一觉得每次都是这样的发展。可是他还是希望并不只有这样。
　　“还是回家吧……”
　　健一这才发现自己的衣服不知道跑到哪里去了。
　　他慢慢起身，一边回想房间的构造，一边寻找电灯开关的位置。即使光线很暗，这里还是以前住过的房子，不可能找不到才对。可是自己的距离感似乎出了问题，无法马上判断距离墙壁还有多远。
　　“咦……”
　　移动的健一尽量不发出声音。他在墙上摸到开关，向右一扳——屋内顿时大放光明。
　　“……绢川同学？”
　　好像开得太亮了，冴子马上醒来。
　　“抱歉……本来不想吵醒你……”
　　健一看向发出声音的冴子，发现她身上一丝不挂。
　　“不要！”
　　冴子发出尖锐的惨叫声，连忙遮住自己的胸口。健一急忙转身，再度关掉电灯。
　　“哇啊……”
　　这次又关得太暗了，屋内马上一片漆黑。健一心想：总之先这样吧。然后，他做了一个深呼吸，想让心情平静下来。
　　“……抱歉，忘了你不喜欢太亮。”
　　“我不是生气，只是觉得很不好意思，所以才会忍不住大声……”
　　冴子说完之后就开始移动，接着又发出找东西的声音。健一猜想她应该是在寻找可以蔽体的东西。
　　“没关系，可以开灯了。”
　　冴子说的话验证了健一的猜测。
　　“……这下子换我觉得不好意思了。”
　　健一这才想到自己也是赤身裸体，开始寻找可以蔽体的东西。
　　“……你平常都是关着灯做吗？”
　　稍微冷静一点的健一如此询问对方。
　　冴子身上裹着薄被，坐在明亮房间的沙发上。她底下应该什么也没穿，这样不觉得不好意思吗？这是健一内心的想法，却无法开口询问。
　　“竟然会问这种问题，看来绢川同学比我想象的还要好色。”
　　冴子以开玩笑的口气轻松带过，一点也没有不愉快的感觉。健一这才发觉对方比自己还要成熟。
　　“说的也是……”
　　“你很在意吗？”
　　“……不，我只是觉得，刚才你的叫声让我印象深刻。”
　　“你是说人尽可夫的女人也会像那样尖叫吗？”
　　“我不是那个意思……而且我也不觉得你是人尽可夫的女人。”
　　“就算会选择对象，可是不停更换性伴侣的女人，不就叫做‘人尽可夫’吗？”
　　“好吧，这么说也没错。”
　　健一觉得她轻易就把自己敷衍过去。不过只要她恢复精神，一切都没关系。眼前精力充沛的冴子，跟昨晚睡前简直是判若两人。
　　“至于绢川同学刚才的问题，答案是YES。”
　　“咦？”
　　“你不是想知道，我平常是不是都关着灯做吗？”
　　“……嗯，是啊。”
　　冴子的情绪很亢奋，好像变了个人。
　　“还有什么想问的吗？”
　　“……你这么问我，我反而很难开口。”
　　“所以我才问你啊。”
　　冴子笑了，看起来真的很开心。
　　“可是接下来要怎么办才好……”
　　虽然还是很亢奋，马上又开始烦恼起来。
　　“什么怎么办？”
　　“我不跟同一个对象做两次……啊、我是说只睡一个晚上。”
　　“不好意思……我做了很多次。”
　　健一不禁开口道歉。冴子听了之后噗哧一笑：
　　“为了这种事情道歉，我也很伤脑筋。”
　　“说的也是……对了，刚才说到哪里……”
　　健一想起重要事情才讨论到一半，自己还是安静一点，重新看向冴子。
　　“我刚才说，我只跟同一个对象睡一个晚上。”
　　“只睡一个晚上……吗？”
　　健一想起冴子的谣言——据说她不断更换男人，还说全校的男生都是她的目标，看样子也不算空穴来风。
　　“我很害怕做太多次之后，对方会提出各种要求。”
　　“各种要求？”
　　健一边思索这句话的含意，一边看着冴子。冴子因为不好意思而移开视线。
　　“……绢川同学好色啊。”
　　“咦？啊、不是、啊！我懂了，原来是那个意思……真抱歉。”
　　“如果是不熟悉的对象，我也会感到害怕。”
　　“我倒是觉得跟认识的人做完之后，反而会造成更多问题……”
　　“认识的人会希望不要发生什么令人尴尬的事。男人就是这么单纯的动物。”
　　“……原来如此。”
　　健一虽然对此毫无常识，听到她这么一说，好像也没错。
　　“如果对象是不认识的大叔，只要做完想做的事之后，就可以逃之夭夭吧？如果遇到打算要殉情的人，还会说‘我要杀了你，然后再自杀！让我们一起死吧！’之类的话。”
　　“……想要遇到说这种话的人，机率还蛮低的。”
　　“是啊。可是我好像很容易被卷进这种麻烦里。”
　　“就算你这么说，我还是觉得不会遇到那种人……”
　　“可是如果是认识的人，就不会有这种问题了。”
　　“这么说来，认识的人的确比较安全。”
　　健一虽然搞懂了来龙去脉，还是认为冴子的思考方式很奇特。她一点都不害怕四处流传的谣言，反而重视办事时是否安全……这到底是怎么一回事。
　　“可是去找八云同学，好像又不好。”
　　“咦？”
　　“八云同学，就是管理员。”
　　“不知道耶……我是觉得不大好吧。”
　　健一开始思考，如果是八云同学听到这种要求，他会怎么想呢？就算自己已经知道冴子的特殊体质，可是如果认识的朋友也跟她发生关系，心里还是觉得不太舒服。
　　“对了，绢川同学觉得八云同学有女朋友吗？”
　　冴子忍住想笑的冲动，问了健一这个问题。
　　“咦？他不是有女朋友吗？”
　　“我倒觉得……答案真的很微妙。当时我是为了不让绫小姐继续说奇怪的话，才会那么说的……至少我觉得，他还没有性经验。”
　　“……这么说来，表示你看得出来啰？”
　　“你是想要我说‘我阅人无数，所以看得出来’吗？”
　　冴子露出俏皮的笑容，可是话中却隐隐带刺。
　　“不，我不是那个意思……我是说我完全看不出来。”
　　“其实还蛮容易分辨的。像是跟人与人之间的距离、身体倾斜的方向等等。”
　　“身体倾斜的方向……？”
　　“八云同学在说话时，会倾向与对方相反的方向。所以我才会这么认为。”
　　“倾向与对方相反的方向……”
　　这表示他会跟对方保持距离吧。
　　“绢川同学还没跟女朋友做过吧？”
　　“……连这你也知道？”
　　“我从背后看过绢川同学与大海同学一起散步的样子，就像这样——”
　　冴子边说边伸出两根食指，左右拉开一点距离晃动。
　　“——你们的头是分开的。”
　　“……我倒是完全没注意。”
　　健一终于明白冴子所说的“身体倾斜方向”代表什么。
　　“每个人习惯的倾斜方向都不一样，也会依据对象而改变。只要好好观察，就可以明白两人之间的关系。”
　　“原来如此……以后我会试着观察一下。”
　　健一似乎很敬佩，可是觉得很怪的冴子轻声发笑。
　　“……另外就是，今天晚上该怎么办才好呢？”
　　“怎么办……总之不能再跟我了吧？”
　　“这样绢川同学也很困扰吧？”
　　冴子将脸凑近，健一可以感觉到她的呼吸。
　　“不是困不困扰的问题……有马同学不是说过，不跟同一个人睡两个晚上吗？不过如果你觉得没关系……”
　　“大海同学呢？”
　　“……我想她一定会很难过。”
　　健一心想自己到底在说什么。这种不言可喻的事，说给冴子听也没什么用。
　　可是冴子的回答却并没有肯定健一的想法。
　　“是吗？她是个很坚强的人……我也不太清楚。”
　　“不管怎么说，都已经太迟了。反正……做都做了。”
　　“我虽然跟绫小姐和萤火虫小姐不熟，但如果是我们的关系……我想只要我们保持沉默就好了。剩下的就是绢川同学的心情问题。”
　　“……我不懂你的意思？”
　　“只要我跟绢川同学在外面都不讲话，装作不认识就好了。至于昨晚发生的事，是仅限于这个房间的秘密。其他的问题只剩下……”
　　冴子说到这里，突然满脸通红地瞥开视线。
　　“其他的问题是什么？”
　　“就是……”
　　刚才还露出轻松笑容的冴子，突然变得坐立不安。
　　“你会觉得我是个好色的女生……所以我觉得跟绢川同学还是到此为止比较好……”
　　“……咦？”
　　“我记得昨天曾经说过，我并不喜欢做爱，也、也不是因为舒服才做；只是因为不做就无法入睡，所以才勉强去做……”
　　“你确实说过。”
　　“平常的绢川同学总是给人一种心不在焉、不知道有没有在注意对方的印象……可是昨天做的时候……绢川同学却显得十分敏锐。只要我有一点反应，就会毫不留情地进攻……”
　　“那是因为……那个……”
　　健一终于知道冴子想要表达什么。把她支支吾吾的话整理一下，意思就是……
　　“意思就是……你昨天高潮了吧？”
　　“像你那样一直……无论是谁……或许问题不是因为我……而是绢川同学……很特别。我之前从来不知道……原来男人可以一天……四次……”
　　健一看着冴子边说边低下通红的脸，内心的欲望越来越高涨。刚才还很成熟、态度轻松的少女，现在却拼命否定自己昨晚的反应。
　　“……说出这种话的有马同学，的确是很色。”
　　健一突然想要捉弄对方。可能是因为双方的立场对调，说话也比刚才放肆许多。
　　“绢川同学会说这种话……果然很色……”
　　冴子的语尾几乎细不可闻。健一注视着她的脸——她虽然低下头，却以沉默不安的求助眼神向上瞄着健一。
　　“我好像变得……很奇怪。”
　　冴子的红唇吐出这句话。
　　“……我也好像变得很奇怪。”
　　健一边说边发现自己已经没有办法克制。
　　“是因为我的关系吧……”
　　健一抱住冴子，轻轻抚弄她的唇。冴子似乎一动也不动。可是健一一放开她，马上吐出拒绝的简短话语：
　　“真的不行……”
　　“就算你说不行……”
　　健一无法克制自己的情绪，再度贴近对方。
　　怀中的冴子非常柔软，想必她的声音与心也是一样。冴子的言行不一让健一稍微停下脚步，可是冴子的解释再度传进耳中：
　　“刚才太亮了……觉得很不好意思……”
　　原来她的拒绝，与健一猜想的完全不同。
　　“那只要把灯关掉就行了吧？”
　　健一已经停不下来了。
　　
　　
　　等到健一回到家里，外面的天色已经完全亮了。虽然距离吃饭出门上学还有一点时间，不过已经过了送早报的时间。
　　为了不吵醒萤子，他安安静静走入屋里，前往厨房准备早饭。平常的自己并不怎么吃早饭，可是今天肚子异常地饿。
　　“杂交派对爽不爽啊？”
　　萤子无声无息地走了进来，看样子她已经醒了。健一不知道她是什么时候下楼的，可能是抽风机的声音盖住脚步声了吧。
　　“就说不是什么杂交派对……”
　　反驳的健一觉得有点心虚。毕竟萤子说的有一半是真的。
　　“不过看样子你也蛮爽的嘛。”
　　萤子也察觉到健一的异状，“碰”一声用力坐在客厅的沙发上。
　　“我的心情可是糟透了。肚子又饿，弟弟又擅自外宿。”
　　“萤火虫昨天不是叫我不要回家？”
　　“其实是以为你会回家，不过还是赌你会玩到乐不思蜀。”
　　“……为什么你每次都可以满怀信心地猜测我的行动？”
　　“因为你的行动模式太好懂了。”
　　萤子顺手翻起健一拿进来的报纸。
　　“我那么好懂吗……”
　　健一看到萤子不再说话，便继续专心准备早饭。背后传来烤面包机烤好吐司的声音，健一同时在平底锅里的培根上面打个蛋。
　　透明的蛋白随着蒸气与声响凝固变成白色。
　　“我的不要培根。”
　　后面传来萤子的要求。
　　“那你自己煮吧。”
　　“为了抵消你擅自外宿的罪，暂时由你全权负责煮饭工作。”
　　“还不是因为你自己煮饭煮腻了？而且……萤火虫也只会做煎饺。”
　　“我还会炒面。不要把姐姐当笨蛋。”
　　“你也不要把弟弟当笨蛋。炒面那种东西谁都会，有什么好得意的？”
　　健一确认蛋黄熟了之后，便熄火把完成的培根蛋移到盘子上。他正打算再做一份时，却发现萤子走到他的身旁，伸手把刚做好的培根蛋和吐司拿走。
　　“喂、你刚才不是说不要培根吗？”
　　“我改变主意了。你再做一份不就得了。”
　　“算了，我也是这么打算……”
　　健一也不想再跟姐姐争辩，于是打开冰箱拿出培根，继续再做一盘。
　　“对了，你到底几点回家？”
　　“这不重要吧？”
　　“很重要，因为我是你的代理监护人。只要你在合理的时间之内回家，放学后你要做什么我都不管。但是拖到第二天早上才回家，未免太过分了吧？”
　　“……我昨晚住在朋友家。”
　　“朋友……果然是女人。”
　　“是女人又怎样？”
　　“住在不是女朋友的女性友人家里，还要问我怎样吗？”
　　萤子的话让健一哑口无言。
　　“你整天干这种勾当，你的女朋友总有一天会哭的。还有，你对女朋友有什么不满啊？如果那种女孩你都不满意，那我看你一辈子别想谈恋爱了。”
　　“我才不想听萤火虫跟我说那种事。”
　　“难道你……比较喜欢年纪比你大的？”
　　“这个嘛。”
　　健一完全不想多说什么，只是这么随口回答。可是萤子却紧追不舍，继续说道：
　　“姐姐在问你话，给我好好回答！”
　　“我喜欢什么是我的自由吧？”
　　“是啊，只要你准时回家……”
　　既然萤子这么说，健一也觉得自己的态度硬不起来，而且他也觉得萤子的固执与追根究底似乎还有其他原因。
　　“我以后会多加注意的，这次就放我一马吧。”
　　健一做好自己的早饭，从厨房走到客厅。
　　“……念在你是初犯，这次就放你一马。”
　　萤子稍微考虑一下，作出如此判决。健一松了口气，这才首度正视萤子。
　　“咦？萤火虫，你今天有穿衣服啊？”
　　健一不禁脱口而出。虽然没什么好大惊小怪的，可是萤子刚睡醒下楼，就穿着比平常还整齐的衣服。以前她都是只穿T恤加上一条内裤，现在却乖乖穿了睡衣。
　　“……你以为我是暴露狂吗？”
　　“不是啦，只是你以前在夏天都会穿得更随便，好几次因为刚起床时只穿了条内裤，惹得老爸生气。”
　　“什么嘛！你又想看姐姐的胸部了吗？既然这样就直说啊。”
　　“我才没有这么说！我只是夸奖你有好好穿衣服。”
　　“我听起来一点都不像夸奖。”
　　“总之，希望你以后可以继续保持下去。”
　　“我也很担心又被你硬上啊。自从那一次之后，就再也不敢穿得那么清凉了。不过我还真是佩服你的观察力，竟然现在才发现这件事。”
　　“……是吗？”
　　健一觉得有点不大对劲，开始在记忆里搜索。
　　“那个时候还是裸睡……没错。”
　　“那个时候是什么时候？而且话说回来，我根本没有裸睡过。不要用你随随便便的记忆力污蔑姐姐。”
　　“是吗？对了，有一次我不是向你借衣服吗？就是在那时候，萤火虫在我准备开门之时叫我等你穿好衣服，没错吧？”
　　健一确定自己记得没错，于是便反问对方。萤子一句话也说不出来。
　　“……”
　　“你看，果然没错。什么叫我用随随便便的记忆力污蔑姐姐？萤火虫的记忆力才真的是随随便便吧。”
　　“啊、那一次是……”
　　“是什么？你那时候不是说你什么都没穿吗？”
　　“因为……不、算了。那一次的确是裸睡，不过也只有那一次而已。身上什么都没穿就睡着了。喂、你不要胡思乱想啊！”
　　“……用不着你提醒。”
　　“好吧……赶快滚到学校去，我还要睡回笼觉。”
　　萤子说完之后就离开客厅。
　　“我是没叫你洗碗，可是好歹也把盘子拿到流理台吧……”
　　健一看着自己与萤子吃完早饭的盘子，忍不住喃喃自语。
　　
　　
　　可能是因为昨晚没怎么睡，健一显得有点亢奋。不过吃了早饭后，这种亢奋也逐渐冷却下来。
　　因为自己的心情又陷入低潮了吧。跟昨晚相比，现在的自己反而更能冷静思考。
　　健一觉得自己好像抱着一颗炸弹……昨晚就算了，今天早上跟冴子的那次真是糟透了，根本就是劈腿。
　　自己又输给了性欲——就是这么一回事。
　　虽说遇到那种状况还能坐怀不乱的人真的称得上是正人君子，但就算以此为借口，也无法改变犯错的事实。
　　跟绫的那次或许可以说是意外，萤子那次也可以如此解释。
　　可是今天早上可不能说是意外，而且健一还打算继续和冴子保持关系。他真的不知道自己的脑袋到底怎么了。冷静之后回想，这简直难以理解。
　　绢川没有身为千夜子男朋友的自觉——燕说过这句话，自己真的无可辩驳。要不然昨天就会在发生那种事情之前，极力加以避免。
　　“女朋友总有一天会哭……吗？”
　　健一似乎明白萤子话中的意义。虽然她只是猜测，却远比自己的认知来得精确。
　　萤子说的一点都没错。自己只是不想听她说的话，所以才不肯承认，但却无法否认她说的都是事实。
　　“唉……”
　　健一叹了一口气，发现自己已经踏上不归路。虽然不知道是什么时候踏上去的……但确实置身于非常危险的处境。
　　“绢川同学。”
　　耳中突然传来有朝气的开朗声音。
　　“……大海同学。”
　　是千夜子呼唤自己的声音。健一转头，看着千夜子小跑步赶上自己。
　　她是一个与声音同样开朗有朝气的少女。萤子问自己对她有什么不满，那还真是找不出来。如果连千夜子都不满意，一辈子别想谈恋爱了——这句话一点都没错。
　　可是健一又想起那句不知道重复多少遍的话。
　　我不适合谈恋爱——
　　这句话一点也没错。虽然自己不知道话中的含意，但是在看到千夜子之后，更觉得这句话真是毋庸置疑。
　　“昨天的事这么辛苦吗？”
　　千夜子一语惊醒健一。
　　“咦？”
　　“因为你看起来很累……我才会这么想……”
　　千夜子担心自己是不是猜错了。可是健一知道，问题不出在她身上，一切都是自找的。
　　“也没有……嗯、是有点累啦。多谢你的关心。”
　　“没什么好谢的啦。”
　　“可是……算了，我看起来真的很累吗？”
　　“感觉、只是我的感觉而已。”
　　“是吗……”
　　“昨天的事真的那么辛苦吗？”
　　千夜子的脸上又恢复天真无邪的笑容，健一却无法对她据实以告。
　　“昨天的事没什么大不了的……只是发生一点意外……”
　　自己并没有说谎，可是健一觉得很难说出口。
　　“那……反正时间还早，我们慢慢散步吧。”
　　千夜子害羞地伸出手，向健一说道。
　　“……嗯。”
　　健一感受她手心的柔软，觉得自己还是缺少了什么。即使现在感受到女朋友的温柔，那句话依照在心中不停重复。
　　我不适合谈恋爱——
　　要不然自己为何会陷入如此窘境呢？不停思考的健一，将满怀思绪的脑袋靠向千夜子。