　　第四章 亦近亦远的近亲尻
　　正义组织MINOS。
　　以警视厅试验特殊部队“特能一课”为前身创立的这个组织，以管理MT能力为目的，对利用MT能力进行违法活动的犯罪者进行取缔。
　　自创立以来已有二十余载，在创立者兼司令的十王严破的指挥下，其维持治安的能力已经凌驾于警察之上了。
　　而在这MINOS之中现在被称为最强的王牌队员。
　　十王雅典娜。
　　保持着十一岁进入MINOS的最年轻入队记录。未经训练场便直接编入主力部队，至今为止的五年之间一直战斗在第一线。在她手里解决的事件、被逮捕的MT犯罪者、被击溃的邪恶组织数不胜数。
　　兼具强大与美丽的天才。
　　“十王雅典娜……！”
　　茉莉安小姐面对袭击者低声唸道。对她来说，十王雅典娜是逮捕了上一代首领的本人。也就是宿敌一样的存在。
　　“雅典娜小姐……”
　　丝卡娣小姐也一脸困惑的样子。曾经隶属于军中MT部门的她，有着在与MINOS的研究竞争之中败北而遭解职的过去。而当时MINOS研究最出名的，就是我那姐姐。
　　“……是哪位啊？”
　　团长则是完全没有任何关系。
　　除去一部分例外，在场的人都跟十王雅典娜有着因缘关系。这也是因为姐姐的存在过于巨大了吗。
　　然而姐姐本人，却一点都不在意周围的人，直接朝我奔了过来。
　　“…………阿正！”
　　Diu，柔软的感触向我面部袭来。
　　我被姐姐抱住了！？那么这柔软的东西就是、欧欧欧欧、欧派！？
　　“阿正居然真的在这种地方……！听到报告的时候我还以为哪里搞错了呢！？”
　　“欸！？喂、放开！搞什么啊！？”
　　“谍报部紧急联络了我啊。听到阿正就在打倒五大组织之一的舍伍德的新兴组织里的时候，我还以为心跳都要停了啊！”
　　心跳要停掉的是我啦！因为被欧派顶着带来的呼吸困难！
　　糟了！在这里被姐姐抱住的场景太糟糕了。这种事被邪恶组织的伙伴们看到的话……！
　　“什、什么……？参谋先生，你跟那个女人到底是什么关系啊！？”（译：听着好像修罗场啊 茉莉安可以排几号呢？）
　　茉莉安小姐颤抖的声音。是要颤抖了，假如本以为是伙伴的家伙，跟敌人要好地抱在一起的话。
　　“阿正是我的弟弟喔！”
　　“弟弟！？”
　　我也很清楚地感受到了大家遭受的冲击。
　　“居然想把我的弟弟诱入邪道，还真会耍阴谋诡计啊舍伍德！这是针对我逮捕初代首领的报复？那就冲我本人来啊。别对我的家人出手！”
　　“姐姐、不是……哇噗？”
　　就算想要辩解，也被姐姐的欧派给塞住了嘴。
　　“姐姐……？那参谋先生果然跟那个女人是姐弟……？”
　　茉莉安小姐仿佛变回了过去那个魔女一般波打起了黑发。这是发动MT技的前兆。
　　“把我……就是把咱们给骗了吗。竟然把那个女人的人当做同伴，实在是难以忍受的屈辱！”
　　换成魔女语激动起来的茉莉安小姐。
　　太大意了。在邪恶的业界里活跃起来的话，会被对其进行监视的MINOS的情报网捕捉到的可能性当然也就变高了，明明是这样，可我却完全疏忽了这方面的对策。
　　那是因为重编舍伍德的组织工作太忙了呢，还是因为跟团长啦丝卡娣小姐她们在一起的日子太愉快了呢。不过无论是什么原因，身为MINOS重镇的姐姐已经出现在了这里。
　　“阿正放心吧。姐姐肯定会把阿正救出去的！”
　　谁要你管……！
　　把我丢在一边，事态越来越恶化了。
　　在姐姐面前，茉莉安小姐站了起来。假如说十王雅典娜是正义侧的最强的话，那么茉莉安就是邪恶世界的最强。
　　两名最强之剑迸出了火花。
　　“……舍伍德第二代首领·茉莉安。本以为会以另一种形式与你对决的。不过打倒你来彰显正义这点依然没变。”
　　“闭嘴！你这个害了首领的家伙，给咱遇到就是你的末日了！可别想活着回去！”
　　咚、从茉莉安小姐那边掀起了黑色的龙卷。这是凭借MT技“鸦羽衣”形成的黑发的漩涡。茉莉安小姐的MT能力，就是凭借MT能量将头发强化并随心所欲地操纵。头发越长，作为武器就越有利。
　　所以茉莉安小姐即便知道会给生活带来不便依旧将头发留到将近十米长。
　　“不、不行啦茉莉安桑。旁边就是正人桑……！”
　　“咱才不管呢！把她们姐弟一起干掉！”
　　袭来的黑发之鞭。以MT能量强化过的黑发应该连混凝土也能击碎吧。
　　黑发愈逼愈近，将我的视野给遮住了，……糟了，要被打到了！？
　　咚地一下被打飞了。虽然是强烈到令我一瞬间忘记了重力的冲击，不过那并非黑发之鞭所造成的。被那个直接击中的话可不会这么简单就了事了吧。
　　“到底发生了……什么？”
　　我花了点时间才搞清楚地面跟天花板在哪里，好不容易抬起头来时，我所看到的是宛如粉雪般飞散的黑发之鞭。
　　犹如被刃物切了无数刀一样，黑发之鞭碎散了。
　　“还真是被小瞧了呢。居然想用这种程度的攻击打倒我。”
　　姐姐以充满威严压力的声音说道。
　　茉莉安小姐灌注了浑身力量的一击，居然这么轻松地就……
　　“……姐姐，你拿着的是什么？”
　　我注意到了姐姐手里所拿的东西。那是一柄巨斧。并非伐木所用，而是作为武器用来砍人的战斧。其表面上有古希腊风格的雕刻，闪耀着金色的光芒。
　　“……MT武装‘制裁之斧’。”（译：制裁之斧原文加注ラブリュス 指两边对称的双刃斧 在米诺斯文明中具有宗教意义 另外也是女性运动的象征）
　　黑发的浊流，就是被这柄战斧给切碎的吗。可是姐姐到底是从哪里拿出斧头来的呢？姐姐刚才不像是带着武器的样子，要说藏在哪里的话那斧头也太大了。
　　“这柄战斧，是具现化出来的喔。用我的MT能量。”
　　“你说什么！？”
　　“像你们这样低等级的MT能力者，只能将稀薄的MT能量缠绕在身上进行强化，不过换成是我的话，就能将能量本身固定下来，当做物体一样使用。”
　　怎么可能！茉莉安小姐的MT值可是有八百四啊！？虽说没有超过以前，可茉莉安小姐还是屈指可数的高位能力者，却被叫做低能级……？
　　还有MT能力的物质化又是怎么回事！？那种事听都没听说过啊！？
　　“我的MT值是两千五百一十五。MT值超过一千的唯一一个能力者。”
　　没错，姐姐正是唯一的例外。而且还超过了一千这个界限值的两倍以上。
　　忽然起了一阵黄金之风，将姐姐给卷住了。
　　那黄金之风应该就是MT能量吧，渐渐地在姐姐身体表面成形了。
　　然后具现化出来的东西，正是一副铠甲。
　　黄金的铠甲，装备在了姐姐的身上。
　　“——MT武装‘正义之铠’。”（译：正义之铠原文注アイギス·クロス 宙斯盾 即宙斯给雅典娜的盾 某些说法中还包括了盔甲）
　　还是会让人联想到古希腊的铠甲。从闪耀着金黄色光辉的胸甲还有肩甲上披下绢制的斗篷，头盔上有大红的羽饰。简直就是会让人想到战争女神的样子。
　　全都是无法从以前丝卡娣小姐VS茉莉安小姐的战斗想象出来的现象。我现在踏入了MT能力的新领域。
　　“唔……那又如何！”
　　茉莉安小姐驱使着“鸦羽衣”。然而在黄金的铠甲之前，黑发之鞭实在是太无力了。铠甲所发出的金色之风将黑发之鞭全都弹开了，完全打不到姐姐。
　　“居然有这么大的差距……”
　　名震邪道的舍伍德魔女茉莉安。然而即便是她，在正义女神雅典娜面前不也跟婴儿一样吗。
　　这就是MT值超过了两千五的人，与一千以下的人之间的差距。
　　随便一挥战斧。因此掀起的黄金之风，毫不费力地将茉莉安小姐给吹飞了。
　　“呀啊啊啊啊——————！”
　　比吹走一片枯叶还要简单，茉莉安小姐飞起来撞到了墙壁上。墙壁上开了无数条裂缝。茉莉安小姐呻吟着倒在了地上。
　　“……知道我跟你之间为什么会有这么大的差距吗？”
　　身着黄金之铠的姐姐如此问道。
　　“那是因为我代表正义啊。MT是以人的信念为根源的力量。由正义之心所产生的力量无比强大，绝对不会败北。因为正义必胜。”
　　茉莉安小姐被一击击沉。这么一来除她之外看起来还能战斗的就只有丝卡娣小姐了。可是丝卡娣小姐没有行动。
　　怎么回事？
　　“丝卡娣酱？你怎么了丝卡娣酱？”
　　就算团长摇她，丝卡娣小姐也依然没有动静。
　　“……没错，丝卡娣·东乡。就那样子不要动比较好。”
　　姐姐的视线捕捉到了丝卡娣小姐。
　　“军队自己的MT研究设施，通称‘槲’。曾是其秘密兵器的你居然在这种地方啊。”
　　“……下官的个人资料……！”
　　“别做傻事喔。虽然‘槲’已经解散了，但你现在还是前途有望的MT能力者哦。不值得在这里把未来都给毁了。关于你的情况已经跟你家里联系过了。这次就当作初犯，不会公开处理，由你家里对你进行处置。”
　　丝卡娣小姐那无表情的脸，头一次因为动摇而产生了裂缝。
　　她家里是日本有数的军人家庭。要是被人知道其中一员待在邪恶组织里的话，就变成大丑闻了。丝卡娣小姐家里不可能允许出现这种情况。
　　“…………”
　　丝卡娣小姐没有战斗就认输了。这样一来屁股团就一个能打的都没有了。
　　“……结束了呢。所有人都不许动，我要逮捕你们！”
　　“什么！？”
　　“还用问么。邪恶必要受到制裁。虽然今天变得像是来解救阿正时顺便做的一样，不过本来那才是MINOS的工作嘛。作为五大组织威胁市民安全的舍伍德。将舍伍德吞并的屁、屁……”
　　有点脸红了。
　　“……屁、屁股团，全部束手就擒吧！”
　　“请等一下！”
　　还以为姐姐已经无人能挡了，可是却有个人出声打断了她。
　　是团长。明明她的身体是那么的娇小，也没有任何的能力，却还是站到了姐姐面前。
　　“我是屁股团的团长伊佐波美。请多关照。”
　　“……请、请多关照？”
　　不由得回礼的姐姐。团长到底想干什么？她的表情并不像平时那样天然，但也没有一丝惧色。
　　“姐姐，请逮—捕我吧。还有，请放过其他人。”（译：已经叫姐姐了吗……）
　　“团长！？”
　　“姐姐的工作，就是守护世界的和平对吧？那么，只要逮捕我这个团长，就能够阻止邪恶了。要守护和平的话，这样不就已经足—够了吗。”
　　“你在说什么啊团长！快逃、请快逃啊！”
　　想要朝团长冲过去的我，被黄金色的手臂挡住了。
　　是姐姐。身着黄金之铠的姐姐顺势将我拿住，像一件行李一样单手抱了起来。大概是MT能力使她变强了吧，明明就只是这样而已，我却无论如何都无法挣脱开来。（译：大家可能已经忘了 男主也是有段数的……）
　　“魂淡！姐姐放开我！别碰我！”
　　无视嗷嗷叫唤的我，姐姐毅然地面向团长道。
　　“…………明白了。既然那么想被抓起来的话，就如你所愿好了。”
　　“姐姐！住手！”
　　“……不过，今天必须得将阿正平安地带回去。对于你们的处置就延迟到明天吧。”
　　“……？”
　　“明天，我们MINOS将对这个基地发动总攻。”
　　姐姐的宣言令在场的所有人的表情都冻住了。为了歼灭邪恶组织而受到国家全权委任的巨大组织MINOS，将倾尽全力来消灭屁股团，她说的就是这个意思。
　　“我绝对不会原谅你们这些试图将我弟弟引入邪道的家伙。……但我是正义的伙伴。不管是什么样的人，都要给对方改过自新的机会。假如你们有洗心革面的想法，想要重新做人的话，那么明天也在这里等着吧。我会特别处置，当做你们是自首的。”
　　“开什么玩笑！”
　　魔女尖叫了起来。
　　“利用弟弟将咱们耍的团团转的卑鄙家伙，凭什么说的那么了不起！饶不了你，绝对饶不了你们！咱要用咱的黑发把你还有你那个弟弟一起绞死！”
　　“明明就做不到，叫的那么响干什么呢。”
　　把茉莉安小姐当做路边的小石头一样，姐姐转过身去。那态度仿佛在说，既然目的已经达到了，那再也不想在这肮脏的地方多待一秒钟了。
　　被姐姐抓住的我也被打包带走了。谁也没有追上来。这是理所当然的，因为现在的我就是个欺骗了同伴的背叛者。
　　“…………………………该死……”
　　吐出了夹杂着悔意的咒骂。
　　就这样，屁股团在不到几分钟的时间里，就被正义女神·十王雅典娜击溃了。
　　*      *      *
　　“阿正—。洗澡水温度怎么样啊？”
　　“…………”
　　从舍伍德的基地之中被绑架出来的我，现在正在洗澡。
　　这里是姐姐所居住的公寓的浴室。作为MINOS的队员有拿薪水的姐姐，现在十六岁，家里允许她独立了。
　　离开自家，用自己的薪水租一间公寓，一个人生活。跟我的学生宿舍生活比起来简直跟做梦一般。（译：谁说的 只有男人的空间也是很死吧拉稀的啊）
　　“要换的衣服就放在这里，阿正什么都不用担心，定定心心泡就行了。只要在这里，阿正就安全了哦。”
　　从蒙着一层雾气的玻璃对面传来的姐姐的声音。为什么姐姐这么喜欢照顾我呢？完全想不通这一点，我的心情越来越沉重。
　　然而全身浸在浴水里很舒服也是事实。因为这几天忙于重编舍伍德的工作而积累下来的疲劳，感觉就像是溶解到浴水里去了。
　　“好了，阿正也放松下来了，姐姐要不要也进来呢—？”
　　“嗯。…………欸？”
　　浴室那蒙着水蒸气的玻璃门被唰地拉开了。出现在眼前的乃是一丝不挂全身赤裸的姐姐。
　　“唔哇啊啊啊啊啊————！？”
　　洗澡的时候脱光了！脱光了洗澡！……呃，一般都是这样的啊。
　　总而言之，姐姐并不在意我正在洗澡，自己也杀进浴室里来了！不输给写真女星的身材散发着光辉。任何一方面都堪称完美的我的姐姐，身材也一样无懈可击。
　　然而，那对我来说也是血浓于水的姐姐的裸体……！
　　“呜叽啊啊啊————！？”
　　“哎呀，阿正真是的，叫什么呢？以前不是经常一起洗澡的吗？”
　　“那是我们四五岁时候的事情吧！”
　　“啊—好冷好冷。姐姐也要进来，让点地方好吗—？”
　　被弟弟看到裸体不会害羞吗。总而言之，姐姐无视我的意志，全裸地挤进浴缸里来。
　　“感觉有点挤呢—。以前就算两个人一起洗，也可以闹着玩呢。”
　　说到底也不过是公寓里的组合式卫浴，两个人同意进来就超挤的。在浴缸里要是面对面坐着的话，两人的脚100%会交缠到一起，所以我只能将身体缩到极限。
　　“喏，过来这边，阿正。让姐姐抱抱你。”
　　才不去啦！
　　可是姐姐把无力抵抗的我拉了过去，紧紧地抱住了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊——————！”
　　“阿正好可怜啊。在邪恶组织里吃了不少苦吧。没关系哦，不用硬撑着。在阿正冷静下来之前姐姐都会抱着你的。”
　　不是啦！
　　我慌乱起来的原因根本就在别的地方，可姐姐完全不理会那些，继续用力地抱紧我。
　　“……对不起啊，让阿正独自一人。明明阿正遇到了危险，却没有察觉到。姐姐来救阿正来的晚了，对不起啊。”
　　“…………”
　　“……我听说了喔，阿正。”
　　“这次又是啥？”
　　“阿正其实通过了考试。”
　　这一句话令我屏住了呼吸。
　　“姐姐一点儿也不知道这件事。阿正有通过考试，结果却被爸爸硬给取消了成绩。……真过分啊那个人。为什么要做那种事呢。阿正明明这么地拼命。”
　　搞什么啊忽然来这套？你刚才说的，不就是我藏在心底，一直不为人知的感情吗？
　　别说了。为什么你这个成功者，会知道我这条败犬的心情？
　　“无能力者要进入MINOS是非常非常困难的。先前还有过这样的事情，把无能力者用的试题拿去给军队里的士官候补做，结果连合格线的边都没碰到，说什么‘这不是为了让人落榜而存在的考试吗’而引起了骚动的说……”
　　理解我的痛苦的人就在这里。明明是应该感到高兴的事，可那人却偏偏是姐姐，真是一个天大的打击。
　　“所以阿正才迷失了自我对吧。就算只是一段时间，还是被邪恶所诱惑了对吧。不过没关系，姐姐会帮阿正的，再也不会让你感到寂寞了哦。”
　　“……姐姐、屁股团呢……？”
　　向姐姐询问我所担心的事情之一。当然，担心团长跟丝卡娣小姐她们这一点是事实，不过更重要的是我无法忍受将刚才的话题继续下去了。
　　背后传来了姐姐感到不愉快的气息。
　　“为了守护人们的和平，邪恶必须被打倒。准备正在进行。MINOS的攻击部队五百人，将拿下她们的老巢。”
　　“五百人……！？”
　　就算将原本舍伍德的成员全都召集起来也不知道有没有一百人啊。姐姐是真的要消灭屁股团。不管是波美团长，还是丝卡娣小姐、茉莉安小姐，与我有关的邪魔外道，她打算一个不留地全部消灭掉。
　　“阿正什么都不需要担心哦。姐姐会好好地照亮阿正前进的道路的。比谁都要清正廉洁的，阿正的光辉人生路。”
　　说完，姐姐从浴缸里站了起来，走向门口。
　　背对着我，一点也不打算遮起来的雪白臀部。
　　……我、我的视线才没有被吸着走喔！？
　　先不说这个，姐姐回到脱衣服的地方，手里拿着什么东西又回来了。
　　“哼哼，其实有件礼物要给阿正哦。”
　　在我眼前展开了一件白色的衣服。
　　“锵锵—，这就是给阿正的换洗衣服—”
　　“那个……是MINOS的制服！？”
　　千真万确就是正义组织MINOS的男性制服。以清纯的白色为基调（译：男人的制服搞清纯是要玩哪样啊！？），左胸的位置上绣着MINOS的标志——剑与天枰。
　　“阿正从明天起就是MINOS的队员了！”
　　“什么！？”
　　“入队考试也有合格的嘛。以姐姐的立场，这点程度的后门还是可以给你开的哦。才不会让爸爸啰嗦呢。不会让那个人对阿正的人生多管闲事的。”（译：少年啊 早知如此直接求姐姐包养啊……费那么多事）
　　“姐姐，那是……”
　　“阿正呢，为了进入MINOS而付出了很多、很多、很多的努力。现在终于有回报了哦！恭喜你阿正！这样阿正的愿望终于实现了呢！”
　　姐姐将我的成功当做自己的事情一般感到喜悦。
　　我的成功？全都靠姐姐一手安排好的现在这个状况算吗？
　　我以前，想进MINOS想的都快疯了。而现在这个愿望就要实现了。可是为什么我一点都不高兴？我心里充满了败北感这又是怎么回事？
　　浴缸里的水，变温了。
　　*      *      *
　　洗完澡后。
　　跟说要着把头发整干而窝在房间里的姐姐分开，我走到了阳台上。
　　“……七楼啊。”
　　俯视扶手外面遥远的地面。这么一样就不可能跳下去逃跑了。
　　而且这栋公寓，有一半变得跟MINOS专用的宿舍一样了，不管是隔壁还是上下，入住的人都是MINOS的队员。就算想爬窗逃走，被发现的话也就完结了吧。
　　“……我在想什么啊？”
　　发现自己无意之中开始摸索脱逃的方法，不由得发出了干笑。
　　明明败北已经是板上钉钉的事情了。既没办法从这里逃走，就算被我逃走了也已经没地方去了。
　　因为姐姐的缘故，我被屁股团的伙伴们当成了叛徒。现在还有什么脸回去呢？
　　“…………”
　　下意识地就掏起口袋来。发现手机。一般来说，被逮捕的人头一个被没收的应该就是这一类的玩意吧，不过却完全没动我的手机。由此看来，姐姐并非要“逮捕”我，只是“从邪恶组织手中救出来”吧。
　　可是，事到如今就算拿到这玩意又能怎样呢。尽管大脑在诉说着这种行为是多么的没有意义，但手指却依然采取了行动。打开电话簿，从中选出一个号码之后按了下去。很快的，麦克风响起了呼叫音。
　　多撸撸撸撸撸撸撸……。多撸撸撸撸撸撸撸……。
　　哔。
　　“嗨你好你好！今天也很有精神哦，屁股好美味！我是屁股团团长，伊佐波美！”
　　“我艹这是什么宣传口号啊！？呃，是我啦。别对自己人也这么强调啊。看到来电显示就该知道是我了吧！？”
　　“……欸？正人桑！？”
　　好像真的没有看来电显示的样子。要说的话倒真的很像团长的作风。没错，电话就是打给团长，也就是波美的。
　　“正人桑！正人桑！……太好了，你没事吧！现在在哪里！？在车站前面吗！？已经从店里出来了吗！？”
　　“我是外卖吗……很可惜，现在不是能够回去你那里的状况。我被关起来了。不过幸好手机没有被没收，才能像这样给你打电话。”
　　“手机没有被拿走吗？那太好了呢—。我也是啊，一想起里面放着十万三千张偷拍的屁股照片，就绝对不想把手机交出去呢！”
　　就连这种时候，团长还是那么的开朗，对于现在的我来说真是太感激了。自然地，我的语气也有力了起来。
　　“……不说那些了，团长你们后来怎么了？茉莉安小姐她们好像受到了很大的打击，丝卡娣小姐也……”
　　“那两人没事！茉莉安桑说她多亏自己是巨尻，伤的很轻！丝卡娣酱也因为是体育尻所以不要紧！”
　　“…………”
　　本来想说说她的，想想还是算了。
　　“……那、那么MINOS的总攻怎么办？想出对策了吗？”
　　“啊……”
　　对面马上就陷入了沉默。这一瞬间的空白，令我明白肯定是发生了什么。
　　“那个……正人桑被带走之后，发生了一些争执……”
　　“争执？”
　　“因为正人桑是正义大姐姐—的弟弟……”
　　“……是茉莉安小姐吧。”
　　逮捕了舍伍德初代首领的，正是我的姐姐十王雅典娜。跟姐姐直接对峙的时候，茉莉安也是丝毫不掩敌意。就算说那是被夺走了创始者的舍伍德全体的意志也不为过吧。
　　“是的……然后，茉莉安桑还有别的舍伍德的人都觉得自己遭到了背叛……”
　　“是我的错呢。”
　　“没、没有那回事哦！……呃，那个，该说是时代的错呢，或者说是政治的问题之类的吧！”
　　语无伦次地帮我圆场的团长，真是太谢谢你了。
　　我这是怎么了啊，光是这一通电话就得到了救赎不是吗。
　　但与此无关，另一方面的问题就是现实非常的残酷。说到底，就是因为我，好不容易才成为自己人的舍伍德，不能算在战斗力里面了。
　　“………………………………丝卡娣、小姐呢？”
　　“丝卡娣小姐她，回家里去了……”
　　连丝卡娣小姐都走了吗。
　　能想到的，就是被带走前一刻，姐姐跟丝卡娣小姐之间的对话。
　　姐姐知道丝卡娣小姐的真面目，知道她是日本有数的军人家族·东乡家的女儿。而且已经跟当家通过气了。
　　考虑到出生于军人世家这个因素，隶属于邪恶组织的丝卡娣小姐的所作所为很难被原谅吧。而我也不认为那个丝卡娣小姐会违背父母的意思。
　　“…………团长，请逃走吧。”
　　我得出了这么一个结论。
　　“MINOS说了明天会发动总攻。她特意预先告诉我们，但我们没有必要老老实实地等着他们。团长，总之请你赶紧逃走，逃到……”
　　“……我不要。”
　　“什么！？”
　　“正人桑，我们要跟正义的伙伴们战斗。”
　　“为什么！？肯定没有胜算哦。团长也看到了吧，我那姐姐强的跟怪物一样！而且现在的屁股团既没有丝卡娣小姐、也没有茉莉安小姐啊。你说这样要怎么打得过啊！？”
　　“就算是这样我们也非赢不可。因为有想要打倒他们然后夺回来的东西。”
　　“那是什么！？你又要说屁股怎么样之类的话了吗！？你是说要为了那种事情而与国家权力作对然后被逮捕吗！？”
　　“不是的，想要通过这场战斗夺回来的，是正人桑。”
　　“欸？”
　　“我想让正人桑回来。至今为止正人桑帮了我们很多次。教我们什么是邪恶组织，又拯救了陷入危机的丝卡娣酱。所以这次轮到我们来救正人桑了！”
　　说不出话来。
　　团长是为此而挑战这场没有胜算的战斗的吗。敌人实在是太巨大了，也没有盟友。她是要进行如此绝望的战斗吗。
　　“别这样……团长……！”
　　声音沙哑了。眼角不知道为什么湿了。
　　“我只是在利用团长你们。我是为了自己的自尊才加入屁股团，想要随心所欲地操纵屁股团啊！我才不是值得团长来救的人啊！”
　　“才没有那回事。我也好，丝卡娣酱也好，茉莉安桑也好，其他人也好，大家都最喜欢正人桑了。”
　　“…………不是的……”
　　我已经，受不了了！
　　“不是的、不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的！”
　　“正、正人桑……？”
　　“团长，我要进入MINOS。”
　　“欸？”
　　“姐姐帮我准备好位子了啦！明白了吗！所以我已经不需要你们来救也没关系了！请别再管我啦！所以、所以……！”
　　“哪怕早一秒也好，赶紧逃吧”，我没能接着这么说下去。
　　电话对面一阵沉默。团长一定感到绝望了吧，因为被信任的人所背叛的缘故。
　　不过这样就好。对我失望吧，舍弃我吧。别再管我这种人了，赶紧逃离那里吧。
　　“……恭喜你，正人桑。”
　　“什么！？”
　　“我从丝卡娣酱那里听说了。正人桑的梦想就是成为正义的伙伴对吧。一直以来都为了那梦想而努力对吧。梦想实现了对吧。真是非常—大的喜事呢！”
　　“……啊、不、不是那样的……”
　　团长给我的，是跟我所预想的方向性完全不同的回答。团长一直都是这样。一次都没有采取过跟我所想的一样的行动。
　　“可是，我要战斗。就算已经各奔东西，这里还是我跟丝卡娣酱还有正人桑，以及其他许多人团结在一起的场所，对我来说是非常非常重要的。”
　　“团长……团长……！”
　　只能发出这种无比丢脸的声音。明明想要救她，想让她远离灾厄，却全都反过来了。
　　对自己的不中用，我感到了无法抑制的焦躁感。
　　“那么正人桑，从明天开始跟正人桑就是敌人了对吧？”
　　“啊……”
　　“虽然我可能一下子就会输掉，不过还是请你手下留情。那么再见啰——”
　　哔的一声，通话被单方面挂断了。
　　我还什么都没能传达给对方，对话就这样毫无结果地宣告结束了。
　　“……啊、啊……”
　　我说了什么？对团长，对那么地单纯、丝毫不懂得怀疑他人的团长，为什么我说了那种话呢？
　　“………………啊啊、啊……”
　　我不是想帮团长的吗！？为什么会变成这样！？
　　做什么事都得到相反的结果。没有一件事是照我所想的发展的。
　　为什么、为什么我总是这样！？
　　“啊啊啊啊啊啊————————！”
　　我踏上了阳台的扶手。高层公寓的七楼的阳台。太阳早已下山，眼下一片漆黑。
　　从地面到这里大概有二十米吧。从这个高度摔下去的话肯定会死的吧。
　　我轻轻地跳了下去。
　　*      *      *
　　……被不知情的人看到的话，肯定只会以为是跳楼自杀吧。
　　事实上我也觉得死了也好。因为总比就那样被软禁在公寓里发霉要好。（译：姐姐居然会玩监禁 果断要黑啊）
　　可是，从七楼跳下来的我，还活着。
　　幸好楼下是个公园，种在里面的树啊草啊之类的成了垫子。尽管浑身是伤痛的快死掉一样，不过还是奇迹般的连个骨折都没有，对行动并没有造成障碍。
　　以冲动的跳楼来说已经做得很好了。
　　看样子，平时都以脑袋灵光为傲的我，说不定还是什么都别想更容易把事情做好。
　　“……痛痛痛……”
　　我还在想着那些有的没的呢，结果狠狠摔到的腰又痛起来了。不光是腰，走了一晚上，连膝盖也哆哆嗦嗦的了。因为没穿鞋子就跳下来了，走的脚底全都是血。
　　总算是从姐姐的公寓里逃出来的我，不假思索地就朝屁股团的老巢走去。
　　可是，既不能坐巴士，也不能乘电车。当时突然就被抓走，没有带着钱包，现在就算打电话也不会有人来接我吧。就算去偷车或者摩托也不会开，于是就只有用走的了。
　　从正义这边逃走，被邪恶那边当成背叛者。
　　即便如此，我还是往屁股团的老巢走去。从姐姐的公寓到基地随便估计一下就该有二十公里。我除了11路以外没有其他移动手段，就算走了一个夜里，到天亮了也还没到。
　　“快点啊我……”
　　太阳已经升的老高了。不赶在MINOS的总攻之前到达基地的话。
　　周围的景色已经不是混凝土跟柏油的颜色，而是清一色的绿色了。离设立在山谷间的基地，应该没多远了才对……
　　“呼哧、呼哧……”
　　不行了，没力气了。
　　我半路上发现了一条小溪，正当我喝水润喉的时候，发现远处传来了许多人的气息。
　　小心翼翼地躲起来往外一探，那果然是正义组织MINOS在行军。感觉很清洁的纯白色制服，排成了五列纵队整齐有序地行进着。
　　那队伍之中，还周到地安排了电视台的记者。
　　“现在我们在现场为您送上报道。今天我们将对正义组织MINOS对邪恶组织舍伍德的歼灭作战进行全程跟踪报道。”
　　摄像机正对着身着职业装的女记者与MINOS队员的队列进行摄影。
　　“各位观众请看，这庄严的大军。这就是守护我们市民的正义军团。它的数量有五百人。实在是非常的可靠。”
　　我躲在树林里偷偷窥视记者报道。
　　“舍伍德是潜伏在这座山中，威胁市民的和平的邪恶组织。MINOS能够粉碎邪恶吗？今天也能见到十王雅典娜队员的活跃吗？实在是很令人期待呢—。解决事件之后，预定还要对十王雅典娜队员进行采访。起居室内的各位观众，敬请期待喔。”
　　这是MINOS惯用的手段之一。想要通过在电视上播放他们的活动，而获得来自市民的支持。
　　没有将敌人说成是屁股团，而是用被吞并前的舍伍德的名号，也是因为更有名的对象才能引起观众的兴趣。
　　我鞭策着疲惫的双腿跑了起来。那些家伙沿着铺好的柏油路走，而我则一边小心不要被他们发现，一边穿梭在树林之中。
　　五百人的MINOS军团的目的地，跟我一样也是屁股团的老巢。只要这么一想，脚上的疼痛好像都忘记掉了。涌起了一股无论如何都要比他们早赶到的心情。
　　“……稍等一下，那到底是什么呢？”
　　可我的祈祷还是落了空。貌似记者在队列的前方发现了什么。
　　我也从树后悄悄窥探。我看到的，是犹如要阻止正义的队列前进般站在路当中的，绑着单马尾的矮小少女。
　　“…………团长！？”
　　没错，那很明显就是我们的团长，伊佐波美。就算距离这么远也不会看错。那非常有特征的萝莉容姿。
　　“……可是，一个人？”
　　团长的身边，没有一个看起来像是自己人的身影。果然丝卡娣小姐跟茉莉安小姐都舍弃屁股团了吗？
　　“全体停下！”
　　正义军团停下了行军。发出号令的是……
　　“哎呀！大家请看！是十王雅典娜队员！最善最强、端庄秀丽！兼具实力与美貌的MINOS头号王牌！……今天显得比平时更美了呢—。与邪道的豪强对峙的她，表情非常的严肃。”
　　没有理会记者烦人的嚷嚷，姐姐离开MINOS的队列，一个人向团长走去。
　　她的表情，在我看来也的确是非常的严肃，倒不如说显得很不愉快。
　　“……没有看到别的恶徒呢。也就是除了你以外，都逃走了？”
　　俯视着团长，姐姐如此说道。她们的对话顺风传入了我的耳朵里。
　　“也就是说只有你一个人老实地留下来了啊……以恶徒来说还真是很直爽的态度嘛。”
　　“…………”
　　团长什么都没有回答。我搞不懂这个状况，身体又哆哆嗦嗦的，只能暂时先看看情况了。
　　“阿正……我的弟弟在哪里？我知道肯定是你们抢走的喔！？”
　　姐姐并不知道我是靠自己的力量逃走的。
　　看来她坚信我又被邪恶组织给绑走了，所以精神很焦虑的样子。
　　姐姐做了个深呼吸，尽可能温柔地对团长说道。
　　“……你说你是伊佐波美对吧？面对预告过的总攻没有逃走，反而走出据点迎接我们的态度值得赞赏。我以此认为你有顺从的意思。所以请告诉我，我的弟弟在哪里？”
　　语气就像是说教一样。
　　“现在告诉我的话，就视为你是自首的，之后量刑的时候也会最大限度地从宽考虑。这样处罚就会变轻了。”
　　“…………”
　　然而团长却一言不发地瞪着姐姐。我实在是看不透她到底在想些什么。姐姐就跟别说了吧。于是，她无法隐藏自己的焦躁，语气变得粗暴起来。
　　“我在问你我弟弟在哪里啊！你这罪犯！……屁股团？用这种搞笑的名字来出风头。就是你这样的人，把这个社会给搞坏了啊！”
　　“哎呀？雅典娜队员好像大声地叫了起来，在这里听不太清呢。让我们再接近点吧…………欸？什么？不能再过去了？呃，可是……”
　　记者伸出麦克风打算录下姐姐的题外话，不过被MINOS队员阻止了，
　　“我们啊，为了让这社会变得更加美好而在努力啊！在做着有意义的工作啊！跟你这种废物可是不一样的啊！什么屁股啊、你这异常性癖者！你有精神病啦！”
　　单方面的语言暴力。即便如此团长依然沉默着。面对有五百人的MINOS的大军，仅仅一个人。
　　团长为什么不回话呢。就算对方是正义军团，至少也有那么一分半厘的道理可以反驳吧。
　　可团长却一直默默地承受着言语的暴力、低垂着视线。仅仅是一名矮小、纤细、娇弱的女孩子的团长她。
　　“……可我的弟弟跟你不一样。我的弟弟跟我们是一边的，是有着廉洁之心的高等人。你们玷污了他。……绝对，绝对饶不了你们！”
　　姐姐发出信号，数名MINOS的队员得到命令后将团长围了起来。他们按住团长的肩膀和脑袋，夺走了她的自由。
　　这副光景令人难以直视，深深地刺痛了我的心。
　　“……即便如此，身为正义执行者的我，还是有义务拯救迷途的羔羊。波美，就让我来拯救陷于异常性癖之中的你吧。MINOS拥有为了这种情况而设立的专门医疗设施，以及优秀的心理医生。会治好你心理上的疾病的……”
　　说着，姐姐从怀里掏出手铐。然后往团长的手腕上铐去。
　　“……邪恶组织首领已遭逮捕。”
　　“呃，虽然不清楚具体的情况，不过各位请看。邪恶组织的首领刚才被逮捕了。雅典娜队员干得真是太棒了。这样一来世界离和平又更接近一步了呢…………不过还是希望能有些更加壮大的场面呢。”
　　手铐嚓地一声铐住了团长纤细的手腕。大家都在祝福这一瞬间。邪恶被消灭，自己们所居住的世界变得更加美好。污垢被擦除，变得更加干净了。仿佛在说那个瘦小娇弱的少女才是理应遭到消灭的污物一般。
　　这一瞬间，我脑袋里有根筋断了。
　　“住手！”
　　巨吼在山道之中回响。
　　仿佛从山林之中滚出去一般飞扑而出，拨开正义的伙伴们，站到了团长面前。
　　“阿正！？”
　　“正人桑！？”
　　团长终于开口了。看到遍体鳞伤的我，好像受到了不小的打击。
　　“这、这是怎么一回事呢，从森林之中忽然冒出来一名看似是一般人的少年！？这到底……哇噗！？怎么了、快住手！我们有报道事实的权利……！”
　　姐姐看着浑身是伤的我，嘴唇颤抖着说道。
　　“……阿正？为什么、你那样子是……？”
　　“从阳台上跳下来，走到这里。”
　　简短地说完，面对着她。至今为止一次都没赢过的姐姐。笔直地瞪着那个姐姐，丝毫不避开视线。
　　“怎么会……不，没关系。只要阿正没事，那就好！来，过来这边，赶紧把伤治好。姐姐现在就叫医疗班来……！”
　　“姐姐，请你回去。”
　　“欸？”
　　“请带上MINOS的队员回去。请别再对我的伙伴出手了。”
　　姐姐以一脸难以置信的表情望着我。
　　“……为什么、为什么要说那种话呢阿正？姐姐是为了救阿正，才要打倒欺骗了阿正的那些人啊……？”
　　“我没有被骗！……骗人的，是我。”
　　为了保住那可怜的自尊，我打算利用很多人。错的是我，坏人是我。我已经无法自称正义了。
　　“不是的！错的是这些家伙们啦阿正！你看这孩子……！”
　　指着团长。
　　“……明明是个女孩子，却把屁股之类的话挂在嘴边！怎么想都不像是有一般常识的人吧！这孩子是扰乱社会秩序的恶徒啦！在对阿正造成坏影响啦！所以……！”
　　“团长她喜欢屁股有什么错！”
　　我已经无法控制内心的感情了。然而那不是至今为止一直压在心底里的漆黑的感情。也不是白的。硬要用颜色来打比方的话，那就是燃烧地赤红的感情。
　　“团长确实是变态啊！每时每刻都在谈论屁股，老是带着身边的人团团转！可团长她很温柔！她会信任我这种无药可救的笨蛋！会对我说‘谢谢’！比起我来，要高等得多了！”
　　“正人、桑……”
　　假如说，伤害这样的团长是正义的话，那我就使出全力与正义战斗到底。团长是正义的敌人的话，那我就成为恶徒。假如随意践踏他人的意志，硬将自己的价值观强加与人才是正义的话，那我才不要成为什么正义的伙伴。
　　“我啊，要成为邪恶的同伙！”
　　大举袭来的正义组织MINOS。我当着他们的面，直接地否定了正义。
　　“……骗人的、骗人的、阿正……”
　　姐姐的脸色变得苍白，一步又一步地向后退去。
　　“阿正是应该成为正义的伙伴的人啊。比谁都要正确，比谁都要清白，比谁都要认真，比谁都要纯洁……”
　　
　　[[IMG,d0c1bf434db24c86aeb75b10f5c7fdba,572,840,131793]]
　　“这世上怎么会有那种人啊。”
　　至少来说，我心里就抱有着无数黑暗的东西。假如说姐姐是纯洁的人的话，那一辈子都没有相容的余地。
　　“……也就是说，正人桑是这个意思吗？”
　　至今为止都一言不发的团战，忽然插嘴道。
　　“不中意姐姐的屁股，这样？”
　　“……………………啥？”
　　话题随着夸张的声音被扯远了。严肃的气氛，一下子朝噱头的方向变去，已经到了不可修复的级别了。
　　“姐弟一般来说关系都是蛮—好的。这样还是要吵架的话，那应该是各—自都有无可奈何的苦—衷吧。”
　　“……团长，你在说什么啊？”
　　光是这样问她就费劲力气了。
　　“从结论来说，姐—姐的屁股是非常棒的屁股。不愧是完美超人，连屁股都是完美的。各方面都很匀称均一的比例。从腰间到屁股所画出的顺滑的S型曲线。由此可以联想到的是多米尼克·安格尔所画的《大宫女》。究极美尻，正人桑的姐—姐的屁股正是应该如此称呼的东西。”
　　“那跟吵架有什么关系吗！？”
　　“然而问题在于，那屁股是姐—姐的屁股这个事实！那样的一枚美尻居然是血脉相连的姐尻，这是何等的不幸啊！对于有血缘关系的屁股是不能萌的。要问为什么的话，那是因为那样会触及到近亲相奸—这个禁忌！对于正人桑来说，那究极美尻竟然是不能触摸的近亲尻，那么索性就成为敌人吧！就是这—样一回事对吧正人桑！？”
　　“团长，在正经话说完之前可以请你闭上嘴巴好吗！”
　　团长绝对不会看气氛。至今为止都是这样，而从此以后也是。
　　这时，忽然从背后感到一股恶寒。
　　急忙转过身去一看，是姐姐。被胡乱说些什么美尻啦近亲尻之类的姐姐。
　　“……找到了啊，一切的元凶。”
　　“欸？”
　　“是你骗了阿正啊。从我身边夺走阿正，你是真正的恶党啊！”
　　正义女神发表了，将MT武装“制裁之斧”具现化出来。
　　“邪恶给我灰飞烟灭吧！”
　　即将挥下的战斧，是MT能力的产物，常人是无法阻止的。躲不掉也防不住，将会出现两片可怜的人片，正当我这么以为的时候。
　　咣的一声。
　　一根长棍将凶器挡下了。
　　“你……你是……！？”
　　保护了我们的女性。银发，健康的小麦色肌肤，还有紧致的体育尻。这身影是……
　　“丝卡娣小姐！为什么！？”
　　在屁股团的事情被家里知道的丝卡娣小姐，应该被家里叫回去了才对吧？
　　“回到家里去送了断交书。”
　　丝卡娣小姐，你一脸淡定地在说什么不得了的话啊？
　　“为此有必要回家一趟，对于一时离开战线一事下官在此谢罪。差一点就赶不上决战了。”
　　“怎么这样……丝卡娣小姐家里是军人世家，前途明明是一片光明的啊……”
　　“不，对下官来说，正人中尉与波美就是一切。”
　　丝卡娣小姐架起长棍。
　　“刚才的对话，下官也听到了。面对如此规模的大军，还能够不让分毫地展示自己的信念。您不光长于智略，也同样胆色过人呢。”
　　“丝卡娣小姐……”
　　“不愧是本人认作长官的人物。只要正人中尉下令，下官赴汤蹈海在所不辞。”
　　决一死战的觉悟传达到了我的心里。这里是敌阵中心，放眼望去全都是敌人。然而，即便如此丝卡娣小姐依然毫无惧色。
　　挤满了羊肠山道的五百名敌人。领头的姐姐，表情就像鬼女一样。
　　“丝卡娣·东乡……连你也堕入邪道了啊。好啊，一个也好两个也罢都无所谓。把你连同伊佐波美一起制裁！”
　　“恕我失礼，您好像缺乏把握状况的能力啊，雅典娜小姐。”
　　跟头一次遭遇时不同，丝卡娣小姐很冷静。
　　“谁也没有说下官是一个人赶来的。”
　　“……？”
　　随着她这若有所指的话，突然发生了状况。箭雨从天上往MINOS的队伍中落下。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！？怎么回事！？”
　　“攻击！是来自敌人的攻击！”
　　正义的军队陷入了混乱。而事先没有被告知的我也混乱了。
　　“到底是谁……！？”
　　我、团长、丝卡娣小姐都在这里。除此之外可能会站在我们一边的人……难道是！？
　　这时，一道黑色的龙卷忽然从MINOS的队列中央卷起。
　　“哼哼……正义组织的猪猡们净是些没种的货色呐。”
　　“那种语气……真的是！？”
　　看起来宛如龙卷一样的大量黑发散了开来，从里面出现的，是身着漆黑洋装的魔女。
　　“茉莉安小姐！？而且是魔女模式！？那……！？”
　　来的果真是舍伍德的成员！？刚才射箭的也是茉莉安小姐的部下们吗？
　　开山而铺的道路，左右两边都被茂盛的森林所包围着。就是我自己直到刚才为止一直都躲在里面的那片森林。在那无数树干的后面，隐约可以看到手持弓箭的铠甲骑士的身影。
　　怎么会不认得呢。以前我还被那些威严的铠甲骑士们吓到挺不直腰呢。
　　“……难道，舍伍德的成员们来帮我们了？”
　　难以置信。
　　舍伍德从我们之前很久开始就已经在跟正义战斗，一直到了现在，跟MINOS之间有着深仇大恨。
　　明明曾经将与那MINOS有关的我视作叛徒而抛弃了。
　　为什么这些人，又会来救我呢？
　　“不是来帮你的。我们是来帮团长大人跟丝卡娣小姐的。”（译：这么标准的傲娇……现在反而稀少了）
　　茉莉安小姐呵呵一笑。在以魔女的身份战斗之中，露出了些许原来那少女的表情。
　　“团长大人拼命地替你辩护，跟每一个团员解释。丝卡娣小姐竟然还跟家里断交了。她们都做到这个地步了，我们怎么可能还不采取行动呢。”
　　是这样啊，这个奇迹是团长她们唤起的啊。真厉害啊，比起只会耍小聪明的我来，她们才更像战场上的魔术师啊。
　　“……看着你们呢，我想起一些话。”
　　茉莉安充满眷恋地说道。
　　“将我们团结到一起，建立舍伍德的初代首领说过。……‘我们是邪恶组织。既不讲法律，也不在意伦理，亦没有道德。所以，要是再失去对同伴的信赖的话，我们就什么都不剩了。’”
　　“茉莉安小姐……”
　　“团长大人她们不管发生了什么事，始终坚信着你这个同伴。所以我们也决定相信你。相信为了重编舍伍德组织而每天都不懈努力的你。”
　　“喔喔！要上啰！”“我们也有能做的事啊！”“小鬼都在拼命，我们这些大人怎么能光看呢！”
　　背后的西洋骑士们也大声吼道。我记得这些声音。
　　“佐藤先生、田中先生、铃木先生……！”
　　不禁想要哭出来了。为什么大家都对我这样的人渣这么温柔呢。
　　“就是这样，只有今天一天，就让咱茉莉安扮演一回替灰姑娘准备南瓜马车的魔女吧。要上了哦各位！”
　　“不是的！”
　　团长却插嘴道。
　　“茉莉安桑的屁股确实跟南瓜一样大，但却没有像南瓜那样粗糙！要用蔬菜来打比方的话，没错，就像樱岛萝卜！跟樱岛萝卜一样又白又滑……！”
　　“所以说你太会把话题扯远了啦！”
　　已经形成惯例的团长捏他也来了，屁股团全员到齐。
　　已经什么都不缺了！
　　“正人中尉，请下令。”
　　被丝卡娣小姐所催促，我大声喊道。
　　“屁股团开始战斗！把正义的家伙们打飞吧！”