　　第二章 对女性来说巨尻貌似是骂人的话
　　我的“向MINOS复仇计划”一出门就遇到了危机。
　　将我拒之门外的正义组织MINOS，以及身处其核心的父亲与姐姐。
　　为了让他们好看，我加入了邪恶组织屁股团。
　　那与其说是邪恶组织，倒不如说是深爱着屁股的变态集团，不过进去之后才意外地发现了一个人才。只要能合理运用这些棋子，总有一天能创造出一个庞大的邪恶组织。跟正义也有的一拼。前途无限光明。
　　然而。
　　午休时在教室里吃面包的时候，屁股团团长伊佐波美来了。
　　“正人桑，定下来了！定下来了喔！”
　　明明下午还有课要上，可是连什么东西定下来了都没告诉我，团长就拉着我的手不知道要带我去哪里。溜出学校，在半路上跟丝卡娣小姐合流后乘上电车又换乘巴士。
　　到了之后一看，那里是中世纪的欧洲。
　　“啥？”
　　不，当然不是真的到欧洲去了啦。我们本来所在的是远东的岛国·日本嘛。再说我也没有越过海洋的记忆，而且也不记得有穿越时空。
　　可是眼前所看到的就是中世纪的欧洲。
　　具体来说，就是有一大批身着银色的西洋盔甲的骑士们排列在我们眼前。
　　这是一个令人不禁想问“这是哪来的远征耶路撒冷的十字军啊？”的集团。
　　这里是距离都心约三十公里远的山岳地带。因为是遍布森林的山坳坳里，这个罕有人迹的地方，作为邪恶组织的秘密基地来说真是非常适合。
　　在这样的森林里有个西洋骑士团。
　　令人怀疑是不是从数百年前的欧洲穿越过来的这伙人，装备着覆盖全身的板甲还有剑跟枪之类的不知道在二十一世纪的日本要从哪里调度的武装。
　　其人数大约有百人。就算是能承载一百个人的储藏室，要是放上一百个这种重武装的家伙的话肯定也会坍掉的。
　　而且这些铠甲骑士们，还全都杀气腾腾的。散发着杀气摆出鹤翼之阵将我们半包围了起来。有种想大吼“你们是要打百年战争吗喂”一样的紧迫感。
　　“那、那个，这些人是…………？”
　　以颤抖的手指指向那些人。然后团长·波美若无其事地回答道。
　　“是果汁冰激凌的各位！”（译：波美把舍伍德记错成了sherbet。）
　　“波美，是舍伍德才对。”
　　听到丝卡娣小姐的更正，……呃？
　　“呜欸——————————！？”
　　舍伍德。
　　那不是在邪恶业界之中也称得上最凶恶、最凶暴、最强大的著名组织吗。
　　自成立以来也已经有相当长的历史，老大已经换第二代了。跟正义组织MINOS发生过多次交锋，依然势力不减，傲然挺立着。
　　拿棒球来说就是王者·长岛时代的巨○军。以战国时代打比方就是武田骑马队。用海贼○说明就是白○子海贼团的等级。
　　它怎么会跟乳臭未干的屁股团杠上了呢？
　　“因为我们屁股团向果汁冰激凌发出了挑战！”
　　“……波美，是舍伍德才对。”
　　来自丝卡娣小姐的第二次更正。
　　“挑战！？为虾米！？”
　　“讨厌啦正人桑，你忘记了吗？不是说为了壮大屁股团，要跟别的邪恶组织斗争然后通过‘干过一架之后就是碰友了’成为朋友的嘛。不就是先前才定下来的吗。”
　　“确实是那样没错……欸？那难道说团长选了舍伍德当对手吗！？好死不死的！？”
　　为什么玩的这么大啊！？
　　我的计划里没有这种事。明明我本打算选一些同级别的弱小组织当屁股团的对手，一步一步扩大规模再说的啊。
　　结果竟然一上来就要跟舍伍德打了。
　　“为什么啊团长！？为什么都不找我商量一下就决定这么重要的事情呢！？”
　　“欸？因为正人桑不是说过的吗。只要有丝卡娣酱跟正人的友情power的话，就能赢的。”
　　“那也有个限度好呗啊啊啊啊！”
　　赢不了。哪里赢得了啊。这不就跟等级一的勇者一上来就去跟大魔王打一样吗。话是这么说，现在已经两军对阵了，也没办法说什么“我去练练级再来”。没想到居然落得亲身体会到“面对大魔王是逃不掉的”这句话的沉重的地步。
　　正可谓大魔王的最强组织的各位，当然没打算让我们逃走。
　　“怎么了少年。想从魔女的宴会上中途离席吗？……抱歉啊，那可不行呢。毕竟今晚的主菜就是你们呐。”
　　分开铠甲骑士团，一名女性现身了。
　　全身一抹黑的洋装。宛如丧服一般的那身衣服，却装饰有豪华的刺绣跟蕾丝，而且还很妖娆。
　　然而比那更加引人注意的，就是那长长的黑发。
　　……不，可不是长长这样的程度。太长了。
　　她身后披下的头发经过后背、腰、小腿肚，一直到脚跟都还没完。她将那长的诡异的黑发变成三股辫，宛如一根绳索一样缠在身上。
　　脖子上、肩上、纤细的腰间，在她身上绕了N圈都还不见完的长发。
　　拉直的话怕该有十米吧。又粗又长的三股辫黑发。那样子，看起来就像是一条黑色的巨蟒盘在那女性身上。
　　简直就是身缠黑蛇的魔女。在她身后待命的西洋骑士们，就像是追随国王一样随侍在旁。没错，她正是率领骑士们的首领。
　　“……魔女茉莉安。”
　　我之所以能说出这名字，是因为她是个名人。身为最强组织舍伍德第二代的首领，在以往用鲜血染红了数次斗争的魔女。
　　败在她手下的人的末路，有的被钳子拔掉了门牙，有的被烙铁烫脚心，残酷的传闻不绝于耳。
　　而这位魔女，正用乌鸦一样的眼神鄙视着我们。
　　“哎呀呀，这次的猎物还真是相当寒酸呢。跟鹌鹑一样可爱的丫头两个，还有稻草人一样的少年一名吗。连当做晚餐上用的一片黄油都不够啊。……是吧？咱（译：原文わらわ 写作妾 实在很难找合适的翻译 奴家 妾身 小女子都很诡异 就用咱凑合吧）可爱的蛤蟆们！”
　　吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　相应魔女的号令，在后方待机的舍伍德的武装成员们大声吼道。
　　有的从头盔里发出咆哮，有的将剑与盾当做乐器一般敲打，还有人将长枪的柄往地上砸出声音来。总而言之就是震天动地的大声响。
　　……明白了人类的精神比想象的还要脆弱的我。
　　“我嘞个去啊啊啊啊！快溜啊啊啊！”
　　将没头没脑地打算脚底抹油的我拎住脖子拉住的是丝卡娣小姐。
　　“太难看了正人军曹。同舍伍德作战是波美作出的决定。只要是长官的命令，士兵都要闭上嘴执行。”
　　“怎么执行啊！反正团长也只是随便决定的吧！？说到底，先前明明都还不知道邪恶组织是什么的，到底是怎么把挑战书送给最强组织舍伍德的啊！？有点神奇耶！”
　　“你那么想，是因为你小瞧了波美。”
　　“欸？”
　　“可以舔的只能是屁股！”（译：日文小看写作舐める 也有舔的意思 话说真的可以舔吗！？）
　　大概团长只是顺着场面说出那种话的吧，她跟魔女茉莉安对峙着。说起来也算是首领之间的互瞪，可两者之间的魄力却差了十万八千里。
　　茉莉安仿佛可怜团长似的微笑起来。
　　“哎呀呀，这还真是位可爱的小姐呢。不过这里是魔之森林，可不是你这样的小丫头乱跑的地方喔。不想被大灰狼吃掉的话，就赶紧回家吧。”
　　“那可不行！我们是为了同你们战斗而来的！没打赢就不回去！”
　　“……哼，还真是个活泼的小红帽呢。”
　　茉莉安皮笑肉不笑的，瞳孔深处露出不悦之色。
　　“还真是被看扁了呢。没想到咱的舍伍德竟然会有被这种小姐找上门来砸场的日子啊。那么，小姐你想要的是什么？是要站上邪道的顶点吗？”
　　“没有那回事！”
　　啊咧？
　　团长的话，让茉莉安、其他的舍伍德成员，甚至还有我都愣住了。
　　不是要争夺邪道第一的位子。那为什么要找上舍伍德呢。话说我的目的是那个耶？
　　“我们的目的是——————你！”
　　唰地指向了茉莉安。
　　“是你那出色的屁股！”
　　……欸？
　　“““““欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸——————————！？”””””
　　所有人都惊讶地叫了起来。茉莉安本人自不用说，舍伍德成员们也是。还有我也一样。
　　“所以我才说，不要小看波美。”
　　为啥只有丝卡娣小姐这么蛋腚？啊，因为已经习惯团长的奇行了吗。
　　“波美确实没有关于邪恶组织的知识。但是波美有着庞大到可以弥补这点的关于臀部的数据库。”
　　丝卡娣小姐打开她带来的笔记本电脑，说道：“请看这个。”
　　“这是波美在维护的个人网站。上面记载了波美所确认过的女性的臀部的数据。”
　　“呃，我看看……这庞大的人数是怎么回事！？过万了耶！？”
　　“波美已经将都内所有十五岁到三十岁之间的女性的臀部都确认过了。这个网站，就是将其庞大的数据整理之后便于浏览的成果。顺带一提不注册登陆就无法浏览。”
　　“好猛！团长超乎想象的猛啊！”
　　“然后，请看这里。”
　　丝卡娣小姐在这满载了屁股数据的网站上点击了某个人的资料。
　　读了一下，发现那是现在站在眼前的茉莉安的数据。
　　“我看看……舍伍德的首领·茉莉安。本名·橘美夜。年龄十六岁……呜哇，屁股的评价是五星！？”
　　“顺带一提那是最高的评价。”
　　“评论栏里写的是……我看看……‘巨尻类最高级。兼具尺寸与美感的极致臀部。有着臀围九十二这种压倒性的份量，正可谓安产型。’……？”
　　我读出来的臀部评语，令舍伍德的成员们也动摇、嘈杂起来。
　　“正是如此！”
　　团长爆发了。
　　“茉莉安桑是我所知的范围之内最大的屁股的所有者！乃是巨尻！是安产型！我无论如何，都希望能跟拥有这种控—前绝后的屁股的人成为朋友！”
　　这么一说，茉莉安确实有着极富魅力的身材。先前因为她恐怖的气场而没能察觉到，不过那丰满的胸器仿佛就像是要从洋装之中爆出来一样，而纤细的腰部却像是用矫形服收起来般细不盈握。
　　洋装的裙摆部分以驮篮撑起，遮住了臀部的曲线，不过在那下面必定隐藏着美丽的巨尻。既然有着那样令男人神魂颠倒的胸器与蜂腰，当然不会唯独屁股上不了台面了。不然的话就是欺诈了。拜托你一定要是啊。
　　……糟了，好像连我都错乱了。
　　“也就是说们团长之所以要跟舍伍德战斗，并不是因为想吸收它庞大的势力……”
　　“……是因为想跟拥有巨尻的茉莉安小姐更加亲近。”
　　团长对屁股的执念好可怕。她不是想要强化壮大屁股团，而是意在跟美尻交朋友吗！
　　“请听我说茉莉安桑！你的屁股很大！是邪恶组织所有女性成员中最大的屁股！”
　　“最大！？”
　　连那个魔女都惨叫起来。
　　“但那并不是什么可耻的事情。虽然社会上也曾有过推崇小而紧的小尻的风潮，但那只是偏见！巨尻也有巨尻的美妙之处！说到屁股，那是在妊娠的时候支撑胎儿的重要的容器。所以屁股越大，胎儿就越安定，也越能安全生产。巨尻就是这么高性能喔！所以才被叫做安产型！是能够确确实实安全生产的屁股！所以茉莉安桑的大屁股，正是母亲的屁股！那巨大的屁股，充满了为了有朝一日成为母亲而对孩子的爱！而且还那么美丽！腰细如蜂的茉莉安桑，不是能将巨尻的存在感最大限度地发挥出来吗！”
　　“啊啊，又开始了啊。”
　　“一时半会儿停不下来。”
　　我们已经习惯了团长那一开始就停不下来的屁股论，但头一次遇到的舍伍德众人却被压制得话都讲不出来。尤其是受到评价的本人茉莉安，涨红了脸好像现在就要喷出火来似的。
　　“……所以，请让我用脸颊蹭你的巨尻吧！”
　　“人家不要！”
　　茉莉安吼了回来。站在后面的铠甲骑士们大概也忍不住了，漏出了“噗呼呼”这样的憋笑声。
　　“…………是谁啊，刚才笑出来的？”
　　唦啦，魔女的黑发起了波澜。
　　茉莉安那大蛇般的长发，仿佛呼应她的感情一样蠢蠢欲动。
　　啊咧？是眼睛的错觉吗？我如此以为，擦了擦眼睛再看。但是不对，茉莉安编起的三股辫，渐渐解开成了一条。
　　看到这怪奇现象，身着结实铠甲的舍伍德成员们颤抖了起来。这些身经百战的暴汉们，居然像是被蛇盯住的青蛙一样。
　　“……那个，首领，我们……”
　　“哎呀呀，癞蛤蟆在呱呱叫呐。”
　　三股辫完全解开了。然后弄不好有十米长的黑发掀起了波澜，明明谁都没有去碰它，却自己动了起来。
　　扭曲，跃起，舞动。简直就像是那黑发本身就是活的一样。
　　已经不是什么比喻、眼睛的错觉那样的级别了。魔女的头发在现实之中以自身的意志在活动！
　　“难道……！？”
　　无法以常识来衡量的现象。超越人智之力。其正体，我只想得到一样。
　　MT能力。
　　正义组织MINOS进行取缔的超能力。
　　“舍伍德里面居然有咱这个首领被侮辱还笑得出来的窝囊废呐。是哪个啊，站出来呀。看咱拔掉你这杂草！”
　　“请、请等一下，茉莉安小姐……”
　　“是你吗！？”
　　黑发唰地弹了出去。一缕黑发以宛如变色龙的舌头般的速度缠住了铠甲骑士。接着就那样毫不留情地将那可怜的骑士勒紧。
　　“呀啊啊啊————！”
　　金属铠甲被压扁，发出了嘎达嘎达的毛骨悚然的声音。
　　到底勒的有多紧啊？
　　“还是你？”
　　刷刷刷。大量的黑发分叉开来接二连三地缠住骑士，强有力地勒紧了他们。
　　“老大！老大！俺没有笑啦真的！”
　　“饶命！饶命！”
　　“手！手朝诡异的方向弯过去了————！”
　　森林里响彻着令人不禁掩耳的悲鸣的合唱。真是可怕的光景。分成无数缕的黑发将人们抓住的场面的剪影，简直就像是吸血植物在吸食众多猎物的鲜血般。
　　我跟团长颤抖着目睹了这场景。
　　“正人桑，那头发是怎么回事啊！？是巨尻power唤起了奇迹吗！？”
　　“怎么可能！那是魔女茉莉安的MT技啦！”
　　MT技。
　　将自己精神转化成物理的力量的MT。而其具体的运用方法则叫做MT技。能力者的信念越强，MT值也就越高，能够使用更加强大的力量。
　　MT技随着能力者的不同而千差万别。茉莉安所使用的MT技应该就是强化头发并随心所欲地操纵吧。
　　“这就是咱的MT技‘鸦羽衣’。衬托魔女的漆黑斗篷！”（译：鸦羽衣原文注バイブ·カハ 即Badhbh Cath 译名芭波卡赫 凯尔特神话中茉莉安与另外两个姐妹玛查与尼曼共同组合为三位一体女神芭波卡赫，名称的意思为“化身为黑乌鸦的战争女神”）
　　被命名为“鸦羽衣”的蠢动着的黑发，就好像是成群的黑色的巨蛇一般。
　　“好了，小姐。就用你的身体来体会惹恼魔女的公主的下场吧！蛤蟆们，不要出手喔。这些家伙们已经是咱的猎物了呐！”
　　被黑发拘束着的铠甲骑士们仿佛已经没用了似的被一齐扔到地上。
　　“是！首领！”他们如此畏惧地回答道。舍伍德通过恐怖获得了完全的统率力。
　　总而言之这样一来屁股团VS舍伍德的战端就拉开序幕了。已经没办法再回头了。
　　“……那就是MT能力。”
　　尽管从教材上学过，但我也是头一次实际亲眼目睹。
　　正因为有了那个，邪恶组织才能走在邪道上。才成为了除正义组织MINOS以外无人能敌的威胁。
　　“看来吃了一惊呐。咱的MT值是八百四。被这头黑发抓到的话，就算是钢铁也会一分为二。小姐，就像是嫁给蛇王子的可怜公主那样，把你的双手给我吧！”
　　“……休想。”
　　有人当在蓄势待发的茉莉安面前。
　　那是丝卡娣小姐。
　　没错，还有MT值七百九的丝卡娣小姐在啊！就凭借你的实力迎击茉莉安吧！
　　“接下来，就是下官的任务了。”
　　丝卡娣小姐手里拿着一根长长的金属棒。是反射着太阳光芒的银色长棍。
　　她将那长棍像枪一样指向茉莉安。
　　“哎呀呀，说起来还有一个人在呢。”
　　茉莉安以手背遮着嘴嘲笑道。
　　“可是啊，灰姑娘，没人招待你参加这场舞会喔。老实点让开，等着听小姐临死前的哀嚎吧。”
　　“阻止事情变成那样正是下官的任务。保护波美。这就是下官领受的最优先事项。”
　　丝卡娣小姐架起长棍。她摆出的架势就像是中国武术的高手一般。吸气，吐气，再吸气。美妙的节奏。然后在将要再次吐气前一瞬间……
　　“哼……！”
　　……一击、二击、三击四击五击。长棍宛如惊涛骇浪般舞起。速度快的连本该是笔直的金属棍看上去都像鞭子一般弯曲了。
　　哒哒哒！受到这看都看不清的连续攻击，茉莉安被向后打飞了。
　　“咕？”
　　一瞬间，茉莉安的从容消失了。
　　“这、这家伙是怎么回事！？强到无法相信是混着玩的组织……？”
　　“波美对于臀部的热情可不是玩的。”
　　好猛！太猛啦丝卡娣小姐！
　　面对最强的邪恶组织的首领，丝卡娣小姐一步都没有后退。反而甚至是以毫不停顿的连续攻击压制着对方。
　　“怎么会那么厉害的……？”
　　“是体育尻的强劲吧！？”
　　“那不对，肯定不对。”
　　肯定不是体育尻VS巨尻这样的对决节目。
　　……不过丝卡娣小姐的强大还是让人大吃一惊。同时也感到疑惑。为什么那样的逸才一直被埋没到今天？为什么在屁股团这种奇葩的组织里？
　　“团长，丝卡娣小姐是怎么进入屁股团的啊？”
　　“我觉得她的屁股实在是太美妙了就把她挖角过来了。”
　　“不，那方面跟我预想的一样，不过在被挖角之前她是干什么的呢？”
　　“……？”
　　看来团长的脑袋在跟屁股无关的事情上性能极差。
　　在此期间，丝卡娣小姐VS茉莉安的战斗逐渐升温。
　　茉莉安的MT值是八百四。丝卡娣小姐是七百九。这种程度的差距还是能靠技术或者作战计划来弥补的。
　　“这、闪来闪去的……！”
　　茉莉安将MT技“鸦羽衣”发挥到了极限。犹如打翻的墨汁一般乱舞的黑发，简直就像是巨大的黑色鞭子。这强有力的攻击，直接朝丝卡娣小姐袭去。
　　打中了？这么以为的我闭上了眼睛，不过战战兢兢地睁开眼时，却没有看到惨剧。
　　体育尻紧致翘挺的丝卡娣小姐就在那里。毫发无损。
　　“……避开了？”
　　完美地看穿了那黑发的鞭舞吗？
　　“可恨啊啊啊啊啊！”
　　茉莉安怒涛般地猛攻。伸长的黑发分成无数枝杈，简直就像是黑色的八歧大蛇一样。成群的黑蛇乱舞起来。都做到那个地步了，总该命中那么一下了吧，可丝卡娣小姐却以训练有素的步法确实地避开了一次又一次的攻击。
　　“说到底也只是斗殴的打法。在体系化的格斗技术面前只是儿戏罢了。”
　　“…………哧、哧……”
　　“多余的动作太多导致体力也消耗的很快。那种打法，就算有再强的MT能力也是浪费。就像是新兵驾驶的Abrams坦克一样。”（译：美国的M1A1艾布拉姆斯）
　　将军了耶，把最强的邪道。丝卡娣小姐隐藏着那么强大的实力吗？
　　看来能赢？莫非能赢？
　　“茉莉安小姐，下官对您没有私怨。说到底，战士本不该出于个人的感情而战斗。可是您要伤害波美，而那对下官来说是无法原谅的敌对行为。”
　　银色的瞳孔散发出冰冷的光芒。
　　“因此对您执行极刑。——MT技‘飞天杖’。”（译：飞天杖 原文注スキールニル 北欧神话中丰收神弗雷的青梅竹马兼侍者 诸神黄昏中被遗忘的阿卡林之一）
　　瞬间，长棍从丝卡娣小姐的手中消失了。不对，是挥舞的速度太快导致视觉跟不上了。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　看不见的长棍就像蜂鸟的翅膀一样来回反复，从左右双方雨点般落在了茉莉安身上。
　　快的魔女身上都摩擦到冒烟了。
　　“好猛……”
　　精湛到令人感叹的MT技。
　　通过这次的观战我明白了。丝卡娣小姐的能力，应该是提高肉体的瞬间爆发力的类型吧。将肌肉一收一放，使得那一瞬间一瞬间的力量得到爆发性的提高。（译：小心肌肉拉伤！）
　　由此，她的手脚能以子弹一样的速度活动。这是超越了单纯的肉体强化的一点集中型的上位能力。凭借弯曲的弹性提高了攻击力的长棍，正是最大限度活用丝卡娣小姐的MT技的最佳武器。
　　全力的连续攻击对敌人造成了决定性的伤害。茉莉安就像是倒下的大树一样倾斜倒下了。
　　“太好了！丝卡娣酱赢了耶正人桑！”
　　团长高兴得一跳一跳的起来。看上去确实是赢了。茉莉安失去了意识，即将倒地。
　　可敌人是即便在邪道之中也被称作最强的组织的首领。难道是脆到一两招就能打倒的对手吗？邪道最强有弱到这么简单就能让我们取胜吗？仿佛看穿了我心中的不安似的……
　　……吱的一声。
　　看上去就要倒地的茉莉安，抓住了丝卡娣小姐的肩膀。
　　“抓—到—你—了！”
　　果然！这么想的时候已经迟了。茉莉安浮现出不祥的微笑，蕴含着MT能量的黑发缠上了丝卡娣小姐的身体。
　　“嘎……！？”
　　连丝卡娣小姐都没来得及逃走。
　　完了！茉莉安的MT值比丝卡娣小姐高。一旦被那个抓住的话……！
　　“啊哈哈哈哈哈！我就知道不这样做就抓不到你这样灵活的人啊！就得趁你自以为把我收拾掉而大意的那一瞬间啊！”
　　“您就是为此而故意承受了攻击……！？”
　　但是慢着，不觉得奇怪吗？茉莉安吃了丝卡娣小姐那招必杀技为什么还站得起来？就算说是为了让敌人大意而故意承受攻击，可是那猛烈的连击有着当场击倒壮汉的威力。就算有哪里出错，身为女性的茉莉安也不可能承受得了。
　　“哼，肤浅的就像是扮演恶魔的比利一样。”（译：出自美国电影 原名Silent Night, Deadly Night 日文译名悪魔のサンタクロース　惨殺の斧 即恶魔圣诞老人，屠杀之斧 中文叫平安夜，杀人夜）
　　响起了轻蔑的笑声。
　　“以MT能力进行的战斗，比你们想象的还要深奥啊。知道咱这身礼服为什么是黑色的吗？不是咱特别喜欢黑色啦。黑色确实比较耐污非常便利，但关键是素材的问题呐。”
　　“难道……？”
　　轮流望向茉莉安的黑发与黑色的洋装，我得出了一个结论。
　　“正是如此，这身洋装是用咱的黑发编织成的呐。用作为咱的MT技的媒介的黑发呐。头发一旦被剪下来，不直接接触肌肤的话就没办法承载MT能量，但只要接触到肌肤能往上灌输MT能量的话它的防御力就飞跃性地提高了……别看这样，它的强度可是跟防弹背心一样喔？”
　　防住了丝卡娣小姐的攻击的理由就在这儿吗。
　　“这就是MT的战斗呐。这银发的丫头打的也还算可以，不过跟咱这个舍伍德的首领相比还是差了那么点呐。……像你这样的速度型，一旦抓住的话！”
　　“唔啊啊啊啊————！？”
　　缠上了丝卡娣小姐的脚、腰、脖子的黑发。犹如巨蟒一般就要将丝卡娣小姐勒死。糟糕。只提高肉体的爆发力的丝卡娣小姐的MT技并没有强化肉体本身。防御力跟常人差不多的她，承受不住那种压迫！
　　“丝卡娣酱！”
　　“慢点，别去！”
　　虽然能理解担心同伴的团长的心情，但是不能让她过去。
　　现在我们冲出去的话，舍伍德那边的战斗员们也会像雪崩一样涌过来的吧。百人单位的实力差。那样的话我们都不知道会变成什么样了。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真愉快啊！”
　　“不要，请住手！为什么要做那种事！？”
　　就算团长拼命地呐喊，茉莉安当然也不会打算收手。
　　“你问为什么要做这种事？那当然是因为咱们是邪道呐！是敌人就要杀死、是弱者就要踩烂！咱们就是这样活下来的。不然的话就会被正义给消灭掉啦！”
　　“什么……？”
　　听到这句话，我起了反应。
　　“那是什么意思？”
　　“哎呀呀少年，你有兴趣吗？你也不会不知道吧。就是自称为正义的那些高高在上的家伙们。那挥舞着权力，想要支配众人的MINOS啊！”
　　MINOS。没想到会在这里听到那个名字。不过那从某种意义上来说也是必然的。因为从身居邪道顶点的茉莉安的角度来说，正义正是其最应该憎恶的仇敌。
　　“那些人啊。把咱们当成是眼中钉呐。把自己们之外能使用MT能力的家伙都当成是眼中钉呐。要问为什么的话，那是因为那些人想自己独占MT能力啊。所以才不放过自己无法随意使唤的MT能力者，不会放过邪恶组织啊！”
　　作为一路徘徊在MINOS门外的人，我理解了茉莉安所说的话。
　　关于MT能力，有这么一则条例。
　　“就读于都内任何一所高中的学生都有义务接受MT能力测试。MT适应性B以上的学生皆应进入MINOS。”就是这样。
　　理由是为了让他们学习操控强力的MT能力所需的技术以及道德心等等。在因为没有MT能力而进不了MINOS的我看来这是令人羡慕的条例。但是……
　　“对咱们来说真是多管闲事！MT测试？因为那种东西的结果，命运一下子就变了个样。告诉我合格了的那天，就被带去MINOS直属的训练所啦。你知道那里是什么样的地方吗？”
　　从魔女嘴里说出了MINOS对MT能力者的劝诱的实情。
　　被决定要进入MINOS的未成年的MT能力者，首先从进入据说是在都内某处的训练所开始。
　　“那里进行的是MINOS万岁的洗脑教育呐。MINOS的所作所为全部是正确的。MINOS以外全都是邪魔歪道。不这么认为就出不了训练所。从一直被关在里面这个意义上来看简直就是监狱。明明咱们什么都没做，只因为是MT能力者就被蛮横对待。在MT能力危险，应该被管理起来这样的大义名分下。”
　　这些事实，身为无能力者的我没理由知道。
　　“更别说就算出了训练所，等着的也只有成为MINOS队员这一条路。就算有别的梦想，也不会得到认可。也就是咱们MT能力者没有权利决定自己的生活方式啦。……开什么玩笑啊！”
　　魔女吼了起来。
　　“所以舍伍德才会存在呐！想要自由地生活下去的人，想要自己决定自己要走的路的家伙，成为那些人的堡垒正是舍伍德的任务呐！不想进MINOS那地方的家伙，就逃到咱手下来。MINOS追过来的话就给他们迎头痛击！”
　　现在这里已经变成茉莉安一个人的舞台了。
　　“为此而存在的武力。就算在邪道之中也被奉为最强的无法者们的集团！自由的守护者，反抗权威者。这就是咱们！无法者所潜伏的森林（舍伍德）！”
　　自舍伍德的众人口中豁然响起了欢呼声。
　　正如正义有正义的信念，邪道也有邪道的信念。所以茉莉安才这么强。信念会相应地转化为力量，这就是MT。
　　“……呃，可是MINOS有那么横暴吗？MINOS是正义组织。仅仅是在做为了保护市民所必要的事情不是吗？”
　　对于提心吊胆地插嘴的我，茉莉安露骨地皱起了眉头。
　　“啊啊嗯？什么？听起来像是站在MINOS那边呐？”
　　“因为，MT能力因为使用方式的不同而可能造成危险这是事实嘛……”
　　被这么说，恶徒自然会感到不快。
　　这我知道。是知道才这么说的。
　　“正人桑……？”
　　团长不安地抬头望向我。
　　“不要紧……我有法子。交给我吧。”
　　丝卡娣小姐现在依然被茉莉安缠着动弹不得。周围是近百名舍伍德的大汉。屁股团压倒性地不利。
　　“回答我，魔女茉莉安小姐。就算你讴歌自由，但你们还是邪恶组织。进行犯罪活动，而实际上也给人造成了麻烦。对此你们怎么认为？能够自己置身事外，光是指责MINOS吗？”
　　“……哈，别搞错了。干那些肮脏勾当给老百姓添麻烦的，就只有狂帝那样的别的组织的家伙呐。那些家伙可不懂什么叫仁义。跟他们不一样，咱的舍伍德只会为了自卫而战。不会伤害老百姓，正是咱们的矜持。”
　　“你是说只会跟不正当地拘束MT能力者的MINOS战斗吗？”
　　“是啊没错。然后就只有你们这样自己找上门来的家伙而已呐。”
　　满面得意地放话出来的茉莉安。对于这样的她，我刺出了言语的毒针。
　　“可是很奇怪欸。根据情报，这几个月来舍伍德引起的暴力事件正以成倍增加。”
　　“欸？”
　　“我做了很多调查啦。”
　　那是我在复习迎接MINOS考试之时收集到的情报的一部分。
　　话说在前面。我已经对MINOS没什么留恋了，也完全没有替他们说话的意思。我是要用这个情报将茉莉安逼进死路。
　　然后正如我所料，茉莉安脸色大变。
　　“你，说什么……？”
　　“事件的内容，基本上都是斗殴。以MINOS的队员啦、其他邪恶组织为目标，进行突然袭击、施加私刑。将一般市民卷进去的事例也很多呢。看起来可不像是你嘴里所说的高傲不羁的无法者的做法呢。”
　　“正人桑好厉害……为什么连那种事都知道呢？”
　　团长佩服道。
　　被这么直接地称赞，稍微有点不好意思耶。
　　“舍伍德当然也不是从创立的时候就是那样的组织。守护自由，只为了自卫而战斗。贯彻着如你刚才所说的方针。”
　　而那是什么时候改变的呢？
　　“茉莉安小姐，是你当上新的首领之后开始的吧？”
　　“你说什么……？”
　　“你是第二任的首领。初代首领在半年前被MINOS的十王雅典娜给逮捕了，为了填补空缺，你成为了首领。舍伍德开始乱来就是从那时候开始的。不分对象地随意寻衅，不分场所地到处捣乱。”
　　“欸？欸？是那样吗正人桑？”
　　“是的哦团长。茉莉安是把高傲的舍伍德变成单纯的暴力集团的大坏蛋喔。”
　　“不是的！不是的！”
　　茉莉安大声地反驳道。
　　“确、确实是有混乱过。但那是因为初代被MINOS逮捕了，然后很多组织都想要把舍伍德干掉才会那样的！所以……所以咱非得传递这样一个信息！舍伍德还有咱茉莉安在。只要我、咱还在，舍伍德就不会倒！”
　　“你是说要以力量来传递这个信息？”
　　“是的！……不对，说的没错！……我，不对，咱……！”
　　怎么回事？茉莉安的措辞好奇怪。……算了怎样都好。重要的是，她完全陷入我的计谋之中了。
　　“我不惜做到这个地步，也非得守住舍伍德不可！你不懂，对于我们来说舍伍德有多么重要！”
　　“……什么意思？”
　　“因为我也是被舍伍德所救的其中一人！”
　　然后茉莉安开始讲述的，是被唤作魔女之前的一名少女的故事。
　　她最开始也是个普通的少女。出生于比较富裕的家庭之中，受到家族疼爱，跟别人一样上学，度过了极为普通的人生。
　　一切都是从进入高中之后改变的。
　　就读都内任何一所高中的学生都有接受MT值测试的义务。她所就读的高中也不例外。那时，她得到了MT适应性AA的结果。
　　所谓的MT适应性，跟MT值一样，是对能力者进行分级的另一指标。
　　是用实际MT值加上由心理测试计算出来的MT值上升的期待值、肉体的运动能力、对社会的服从性等综合计算出来的数值。
　　即便是适应性B也足以成为MINOS队员了。而AA则是可以被称作天才中的天才的杰出人才。
　　得知这个事实后，她的双亲想最大限度地利用这个结果。打算将她嫁入在国家的MT相关机关中占据高位的某个家族。就是政治婚姻。
　　连恋爱都没有谈过的少女，她的人生被这忽然发现的力量打乱了。
　　然而就要被嫁给自己一点都不喜欢的男人的她，却被拯救了。被极其偶然地得知了她悲惨遭遇的邪恶组织舍伍德。
　　“要不是那些人救了我的话，我就会被逼着跟见都没见过的男人结婚了……你懂吗，对我这样的人来说，舍伍德是必须的！对于因为MT能力而走上了自己不想走的道路的人们来说！”
　　“……嗯—，我明白你想说的了哦，茉莉安小姐。可是啊，你刚才对自己的部下们动手了吧？”
　　“欸？”
　　“就是刚才啦。被我们的团长对屁股长篇大论的时候，‘哪个在笑—’这样。你是用恐怖在率领部下。那也是运作组织的一种方式啦，可是那样做，跟逼你接受政治婚姻的家伙有什么区别？”
　　MINOS凭借权力限制人们的自由。
　　茉莉安的父母为了获得权力而逼着女儿结婚。
　　反抗他们而加入舍伍德的茉莉安，现在却以武力统治着自己的部下。
　　权力与暴力，在强制他人服从这点上没什么不同。
　　“咱是……我是……！”
　　结果她所做的，跟她所厌恶的人的所作所为是一样的。察觉到这一点的茉莉安脸色变得苍白，眼神空虚，不知道在看着那里。
　　“……好了，该差不多了吧？”
　　感觉就像是设置好陷阱的猎人一样。
　　“丝卡娣小姐，请赶紧脱出！现在应该能挣脱出来才对！”
　　丝卡娣小姐现在依然被茉莉安的黑发缠着。但是……
　　“……挣脱了？”
　　“太好了！欸？这是怎么回事啊正人桑？”
　　发出喝彩的团长。我也不禁摆出胜利的手势。
　　“MT是将信念转化成力量的能力喔。能力者所抱持的信念越坚定MT的力量就越强。反过来说，信念减弱的话，力量也会衰减。”
　　而信念本来就是因人而异的。以茉莉安的情况来说，就是舍伍德所提倡的理香。自由与独立。
　　然而这理想，刚才受到我的质疑、批判，被驳倒了。因此而产生的疑念，削弱了她的信念。
　　“现在茉莉安的MT能量变得比刚才要弱了！就是现在、丝卡娣小姐！”
　　“哈啊啊啊啊啊啊————！”
　　给予致命一击是她的任务。长棍再次从丝卡娣小姐手中消失，响起了嘹亮的话音。
　　“————MT技‘飞天杖’！”
　　嘶咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　“咕哈！”
　　成了！这回真的是有效打击了！
　　之前茉莉安能够接下攻击，也是因为有应用了MT技的黑色洋装。然而现在的茉莉安，MT能量被削弱了。用黑发编成的洋装，现在也没有足以承受攻击的防御力了。
　　这回茉莉安真的倒下了。两膝着地，连手也撑不住，身体就这么倒在地上，沉默了。
　　俯视着茉莉安，丝卡娣小姐以长棍代替拐杖撑着身体大口地喘着气。这是一场好不容易才捡到的胜利。
　　“丝卡娣酱！”
　　团长朝那位丝卡娣小姐跑了过去。我也跟在了后面。
　　“没事吧，丝卡娣小姐？”
　　“…………太漂亮了，正人中尉。”
　　“欸？”
　　好像我从军曹升到中尉了。
　　“……用系统的话术将对方的信念瓦解，削弱对方的MT。找遍教科书也没有这种战术。对于舍伍德的内部情报也熟悉得令人惊讶。那些知识是从哪里来的？”
　　“啊……那个……”
　　只能打个哈哈了。我曾想进入正义组织MINOS的事情，以及有MINOS的司令啦菁英啦那些家人的事情，还是想再保密下去。
　　我刚才用来削弱茉莉安MT能力的真真假假的话术，也是那个时候研究出来的。真没想到会在这种时候派上用场。
　　“好厉害好厉害！丝卡娣酱跟正人桑都好厉害！”
　　团长一条一条地将我们一起抱住。得救了。这下子糟糕的气氛就被带过去了。
　　在屁股团沉浸于胜利的喜悦的同时，还有些人却被相反的冲击给震呆了。那就是清清楚楚地目睹了首领的败北的舍伍德。
　　“茉莉安小姐被……干掉了……”
　　“骗人的吧……？”
　　魔女倒下了。这场景，对于坚信己方的无敌的邪恶组织成员们来说，一定是难以接受的。
　　“不行……舍伍德不能输……”
　　“还没有输！只要我们把那些臭小鬼们干掉就是我们的胜利啦！”
　　“就是！一开始就该那么做了！上啊啊啊啊！”
　　如此大吼着宛如溃堤般杀了过来的铠甲骑士集团。
　　明明好不容易才绞尽脑汁打倒了茉莉安，居然变成这样！
　　群聚心理的爆发。仅有三人的我们，当然无法对抗。正当我以为束手无策就要遭到单方面的蹂躏的时候……
　　“你们给我住手！”
　　满身疮痍的茉莉安站起来，阻止了手下们。还有力气站起来吗。不过好像那已经是茉莉安的极限了，身体摇摇晃晃的。
　　大汉们被首领的命令刹住了。
　　“胜负已定。别再垂死挣扎了。”
　　“……可是，首领……”
　　“……不管怎么说，既然我输了，舍伍德也就完了。现在的舍伍德，都是建立在我一个人的强大之上的啊。”
　　好不容易才控制住部下的茉莉安身上，直到刚才为止都感受得到的那股威压感消失了。
　　我也能明白。施加在魔女身上的名为“无敌”的魔法，已经解开了。
　　连措辞都变回了普通的少女。
　　“……那个人说的对。我只会用武力解决问题。维持组织也好，抵御别的组织也罢，全都是靠武力解决。我用我最憎恨的方法，去守护我最珍视的东西。”
　　“老大……”“茉莉安小姐……”
　　铠甲骑士们静了下来。这是凭借武力维持支配至今的舍伍德，因为更强大的力量而败北的瞬间。那意味着舍伍德的终焉。
　　“即便如此我还是想守护舍伍德。我不想失去救了我的初代的理想。为此而采用的方法，竟然是自己最厌恶的，真是讽刺啊。……不过，那也就只到今天了。”
　　输给我们这样的高中生的现在，还会有谁畏惧她这个首领呢。失去魔法的魔女，已经无法统帅舍伍德了。只有崩溃一途。
　　“反倒轻松了。没有力量的我已经什么都不剩了。我也跟舍伍德一样，已经完了呢。”
　　“才没有那回事！”
　　在我身边，团长大喊道。
　　“茉莉安桑才没有失去任何东西。就算没有力量，你还有那美妙的东西不是吗！你那美妙的、美妙的……”
　　美妙的？
　　“……巨尻！”
　　又是那茬吗！？
　　以猛烈的势头离题了。即便如此团长还是一往无前地如烈火燃烧般抒发自己的激情。
　　“茉莉安桑才没完呢！不管输了多少次，也可以再站起来的喔！因为，你有那又大又美的屁股嘛！”
　　“欸？那、那个—……？”
　　“跟我们一起来吧。屁股团随时都欢迎茉莉安桑！”
　　什么意思？莫名其妙地眨着眼睛的茉莉安。这下只好我来补充说明了。
　　“啊—，邪恶组织之间的互斗有个规矩对吧？”
　　“赢家让输家臣服的那个对吧？……你们是冲着那个来的吗？”
　　茉莉安笑了。有种稍微回复了一点身为魔女时的从容的感觉。
　　“可以啊。我已经有点懒得动脑筋了。”
　　“哇—！哇—！巨尻成为了伙伴！”
　　团长高兴过了头，来回地蹦跶。巨尻你妹啊叫名字啊，虽然想这样吐槽，但是看到团长是那么地发自内心地开心，就什么也说不出口了。
　　“那个……没问题吗茉莉安小姐？团长的目的，很明显是你的臀部哦。”
　　“跟你的目的不同，对吗？你看上的貌似是舍伍德本身的样子嘛。”
　　“唔。”
　　虽说输给了我们，不过茉莉安果然是管理一个大组织到现在的人才。只凭这几来几往，就已经看穿了我的算盘。
　　“那茉莉安桑！这场战斗就算是我们赢了可以吗？”
　　“好啊，我已经觉得什么都无所谓了。”
　　“那么，我想举行屁股团的庆功仪式！”
　　“庆功仪式？”
　　有那种玩意吗？
　　“我觉得屁股团也该有点个性，所以昨天晚上想到的。”
　　“还真是即兴啊。不过我觉得就算不动那个脑筋咱们也够有个性的了。”
　　“最后就定为我们屁股团要从战胜的对手那里取得某样东西作为纪念品。”
　　铛铛！团长掏出了像是古装剧里会看到的那种卷轴。可是好大。超大的卷轴啊。大到令人怀疑是不是可以含在巨型青蛙的嘴里了。
　　……那玩意先前都藏在哪儿呢？
　　“就是要收下尻拓！”
　　“啥？”
　　冒出了个陌生的词来。那是啥？写成汉字的话是“想知道”吗？（译：尻拓发音为しりたく 同知りたく 即想知道）
　　“听不懂。你想知道什么？”
　　“不是啦。Kao tuo是尻拓啦！是把屁股拓下来啦！”
　　“所以说那是什么东东啊？”
　　“在茉莉安桑那美丽的巨尻上涂墨然后印在彩色纸上，永⑨保存下去！那就是尻拓！”
　　“就是鱼拓一样的吗？”
　　终于搞懂意思的同时我脱力了。
　　好可怕的尻痴。或许我还是低估了团长对于屁股的执着。
　　“这份卷轴，就是为了今天而努力做出来的。是袖珍女仆·○梅！（译：袖珍女仆小梅 原名ハンドメイドメイ 里面带个hand maid 团长就乱用了）以后就要将大家合力打倒的屁股们一个一个地按在这幅卷轴上哦。这是最棒的收藏品了。”
　　团长抖开卷轴，上面宛如那最近被点卡驱逐而越来越少见的商店的印花卡一般整齐地画着棋盘状的线。
　　也就是在那上面一个一个地将尻拓当成印花来收集的意思吗？
　　“感觉就像是海○人一样！”（译：筋肉人里的角色海神人）
　　
　　[[IMG,636d0d1981cdc820717b84ac95ef78d2,572,840,206033]]
　　“我们是为非作歹的超人吗？”
　　欸不过确实是邪恶组织啦！
　　“波美，取得尻拓的准备已经做好了喔。”
　　不知不觉间丝卡娣小姐都在磨墨了。砚台里面满是黑色的液体。
　　“GJ丝卡娣酱！茉莉安桑是光荣的尻拓第一号！请放心，用来尻拓的墨，是全天然的油烟墨。完全没有使用任何化学添加剂，不会伤到屁股的肌肤的！”
　　“……呜呜呜！”
　　茉莉安的脸变得超通红的，接着又变得超铁青。哎也难怪啦。要是被人说什么一辈子留下自己的屁股这种话，肯定难为情到想死啦。
　　“就是这样，茉莉安桑，请赶紧脱掉裙子吧~我要给你的PP涂墨啦~”
　　“……不要、我不要！要是受到那种对待我会丢脸到死的！救命！刚才伤太重身体不听使唤了————！”
　　“好啦—别那么说嘛。呃，这洋装要怎么脱啊？”
　　“波美，太麻烦了，就把裙子掀起来算啦。”
　　“Just idea丝卡娣酱。那么就嗖地！”
　　团长像是使出掀桌布的秘技一般一口气地把茉莉安的裙子掀了起来。正当我以为下面会露出美妙的又大又圆的臀部来的时候，
　　“接下来的内容属于机密事项。未经许可擅自阅览者将受到枪决。”
　　低沉地声音将我的注意力从那上面移开了。是丝卡娣小姐。
　　那宣言八成是来真的，我赶紧转过头去。我还没有像团长那样在屁股上赌上一切。比起屁股还是小命要紧。
　　于是我来了个一百八十度转身，看到眼前并排着一坨铠甲骑士的后背。
　　啊啊，连这些人也……
　　“喂，你不准回头看啊？绝对不准回头啊？”
　　“知道了啦……老大的，屁股露在外面这种事……”
　　……瞄。
　　“我打！”
　　“啊屮！？”
　　互相牵制着。
　　对他们来说，就算茉莉安输了也还是首领。去看她丢脸的场景应该属于禁忌吧。
　　可是与其操那份心，还不如去阻止团长的狼藉啊。
　　“喔喔，何等出色的屁股啊！宛如剥好的鸡蛋一样的肌肤啊！”
　　“住手——！这个变态——！”
　　“那么赶紧将墨涂到这巨尻上吧……喔喔好大一面画布啊，很值得涂耶！”
　　“讨厌啦—！”
　　“我—涂，我—涂，我—涂……”
　　“呀呜！？讨厌，墨汁好冷啊！？要、要嫁不出去了啊……！”
　　…………
　　“你、你绝对不准回头啊？”
　　“知、知道了啊？你才是别回过去啊？”
　　所以说明明只要阻止她就好了啦。
　　直接露出屁股。涂满墨汁。茉莉安的自尊能够承受得住可说是公开处刑的这般待遇吗？我只担心这个。
　　犯下这极恶罪行的屁股团，果然可以算作是邪恶组织啊。我今天才头一遭有了自己进了邪恶组织的实感。
　　就这样，我们屁股团赢了。但这并不代表我们的战斗就到此结束了。
　　倒不如说正相反。强豪组织舍伍德被打败的消息瞬间就会传遍天下为人所知的吧。
　　以打倒邪恶为使命的正义的伙伴们，在不久的将来应该也会知道的吧。
　　下一个敌人是…………