　　后记
　　感冒了。
　　本来就属于强壮的类型，很久没生病了，这个冬天也想着“不会感冒的吧”，结果先前写完这本书的时候“终于写完啦”而一下子安心下来的时候忽然就被偷袭了啊，被菌。
　　貌似从以前开始我就是觉得“现在感冒也不要紧”就会感冒的体质。看来感冒菌也会看气氛啊。
　　明明是空气传播的。
　　嗯。
　　初次见面，各位读者好，我叫冈泽六十四。
　　本书《坠入邪道后左拥右抱成了赢家！》是本人的出道作。能够让各位读者读到本书，并为您带来快乐的话，我就很幸福了。
　　本书是基于明明有实力却一直不走运的主人陷于恶战苦斗，而另一边元气十足的女主角们叽叽喳喳喧闹这样的思路来写的。
　　丝卡娣小姐可爱吗？有那种乍一看很cool的样子，却跟忠狗一样紧紧黏着的小动物系的可爱吗？
　　茉莉安小姐工口吗？在可怕与贤淑的反差之外，感觉得到清纯的举止与肉感的艳熟之间的发差吗？
　　波美身为能让编辑也放心的萝莉角色有挣脱重力的桎梏吗？没有跟某部以家庭餐厅为舞台的漫画作品里的那个角色重复吗？（译：这类型的漫画基本不看 不知道出处= =）
　　就是怀着这样的期待与不安一个一个创作出来的角色。
　　其实这本书在第五回NJ大赛落选过，理由就是“对登场人物描写的不够力”。
　　我一直觉得以创作物来说，最要紧的是剧情与描述塑造出来的角色形象。这评价对我来说真是难以接受，为了挽回这点而动了很多脑筋。
　　为此，除了责编之外，还得到了来自HJ文库编辑部的诸位以及自己的许多知己的建议。
　　我觉得因此获得了很好的经验。借此机会向各位表示深深的谢意。
　　接下来就是对关照过我的各位的谢词。
　　担任责编的南部先生。指导了我这个门外汉，令这本书变得能够拿出手让人阅读都是多亏了您。在这里再次向您说一声，真的非常感谢。还有武田骑马队不弱。一点也不弱哦！（译：武田拥有战国最强的骑兵 却被织田信长用三段击（铁炮战术之一）打烂了）
　　负责插画的むつみまさと先生。真的很感谢您将波美还有丝卡娣小姐等人塑造得比我想象的还要可爱。
　　E老师。过去在您的职场培养出来的经验终于派上了用处。在那里度过的每一天对我来说都是无可取代的财富。真的非常感谢。
　　同样是过去职场的前辈，S先生。老是给您添麻烦的愣头青总算走到了今天这一步。您教会了刚到京城毫无头绪的我各种事情，还传授了我作为创作者的知识和心态。能有现在的我都是您的功劳，真的谢谢您。
　　曾经是中学时期友人的T君。我觉得，你邀我参加同人活动正是一切的开端。真的谢谢你。然后在这宛如神设计好的时机，向你说一声新婚快乐！………………唔哈！（被迫直视现实的声音。）
　　最后是拿起这本书的所有读者。感谢你们的阅读。然后假如能看得开心的话，那就更谢谢了！
　　我想，大概还会有跟各位读者见面的机会吧。那时正人还有波美也能一起跟各位读者再见的话就最好了。
　　主人公·正人与严破父子之间的争执。茉莉安小姐家里的问题。为了打倒舍伍德而蠢蠢欲动的五大组织。（译：话说除了舍伍德该只剩四个了吧……）丝卡娣小姐的可爱，以及波美对屁股的执着。
　　《坠入邪道后左拥右抱成了赢家！！》之中充满为了逗乐读者而积攒下来的压箱货。
　　期待着能将那些呈献给各位读者的那一天，让我们下次再见吧。
　　译后记
　　诸君 这么说可能很突然 不过我热爱臀部！无论是女性的 还是伪娘的 屁股都是人体上最为美妙的部位之一
　　以我自身的经验来看 男同志们在小时候可能会以女性的脸蛋来评判一个妹子是否是美女 随着年龄的增加 进入青春期后的男性会逐渐开始将关注的焦点转移到象征着母性的欧派上去 孕育了人类八千年文化的那一对瑰宝之中蕴藏了无数男人的浪漫
　　然而当我从思春期的懵懂之中走出来 开始学会从更加深层的角度审视女性的身体的时候 我发现 还有一个部位也具有与欧派一样的魅力 那就是臀部
　　臀部 俗称屁股 也有叫尻（kao 第一声）的 日文常叫おしり 鸟语写作hip。若说欧派的灵魂在于哺乳下一代的能力 那么屁股的精神则在于对胎儿的呵护
　　没错 我要说的就是盆骨 它的形状像盆子 胎儿就睡在这个摇篮里 从这个意义上来说 屁股跟欧派一样 是肩负着人类传宗接代的重要部位
　　就像欧派有平乳、微乳、贫乳、美乳、巨乳、爆乳、魔乳等种类一样（当然根据分类标准的不同还可以有很多种类），屁股也是可以分为许多种的
　　不过我要说的是 屁股也是没有贵贱的！有些同志可能偏好丰满而富有弹性的成熟臀部 但发育途中的青涩萝莉屁屁也是很赞的 不然你以为为什么那么多人喜欢打小孩屁股？当然是因为手感很好啊！（体验谈）
　　而生育过后显得松弛下垂的臀部更应该受到尊敬 因为那是身为一名母亲的军功章 才轮不到一辈子都没机会生小孩的魂淡说三道四啦！（当然依旧保持紧致弹翘就最好了）
　　嗯 不好意思用这么猎奇的发言来占楼 向被吓到的各位道歉
　　虽然描述欧派的教诲的作品挺多 不过拿屁股来说事的小说确实不多见 俺不禁感到共鸣而有点暴走了 请各位见谅
　　从来不写什么译者后记的 不过这书里有些要说明的东西 就堆在这里了
　　书里的女性名字基本上都是模仿传说中的女神的，雅典娜这个不用说了，伊佐波美是模仿伊邪那美，丝卡娣是北欧神话里的山岗女神，可百度斯卡娣，茉莉安是凯尔特神话里的命运女神及战神，常见译名摩瑞根，太难听了所以用洛奇英雄传里的名字。
　　然后就是这书里出现很多“尻”这个大家平时不大见到的字眼 一般在翻译日文的“尻”的时候 用一个字会翻译成“臀” 不过原文中体育尻 巨尻等处都是日文汉字 我认为既然中文也有这个汉字 并且是一个意思 那么就直接拿过来算了 而且我觉得也是时候推广一下这个显得比较文艺的词了
　　另外 我想过要把屁股团翻译成臀团或者尻团，不过读起来都没有屁股团顺口 于是就还是屁股团了
　　感谢各位听我的唠叨到这里 有缘再见~