　　序
　　我被正义的组织MINOS（米诺斯）告知自己被开除了。
　　这是在本人十王正人第五次参加入队考试终于合格之后一星期发生的。
　　“为什么！？”
　　眼前坐着身为MINOS司令的十王严破。他既是取缔MT能力犯罪领域的第一人，也是该领域的专门组织MINOS的创立者。然后，是我的父亲。
　　尽管已经五十多岁了，但身体还像年轻人一样强壮，他的长相严厉到被形容成“跟阎罗王一样”。自全身散发出来的魄力，足以把我这种小鬼吓得瑟瑟发抖。
　　但今天可不能默不作声。
　　“为什么已经判定过合格了，到头来又取消掉呢！？是你这么做的吧！？有权干涉队员的人事变动的，不就只有你吗！”
　　“你明白……”
　　老爸开口了。那声音沉重的仿佛撼动了大地。
　　“……为什么自己不适合这个组织吗？”
　　“谁知道啊！我一路努力到这里！就算没有MT能力，还是有为了能在那之外的领域活跃而磨砺自己！策划作战、后方支援，无论哪方面都有自信不输给现役的队员！”
　　“你才十五岁。用功读书，等高中大学毕业了再入队也不迟。”
　　“姐姐她十一岁就进入MINOS了！”
　　仿佛要吐血般说道。
　　“……爸爸，你之所以拒绝我，还是因为在拿我跟姐姐比吗？我不是姐姐那么出色的能力者。既无法像姐姐那样立下功劳，也不能令世人瞩目。”
　　“…………”
　　“待在自己身边的人只要有姐姐这个天才就行了。我这个凡人很碍眼。是这么回事吗！？”
　　“只要你还那么认为，MINOS就不需要你。”
　　*       *       *
　　我没办法再纠缠下去，离开了司令室。然后直接走下楼梯，朝出口走去。
　　作为司令的儿子，没能通过入队考试。而且这还不是第一次。都第五次了。在每年一次的新队员入队考试之中，连续五年都不合格。
　　可是跟前四次不一样，今年这第五次应该通过了才对。长年的努力得到了回报，确实有合格通知书寄到了家里的邮箱里来。可是这一切却如梦幻般消逝了。因为老爸这个最高权力者的一句话。
　　事实肯定就是那样。要说能够对队员的人事关系插嘴，还会在意我这种小虾米的人，除了老爸之外就想不出别人了。
　　也就是说不需要我这个落榜了四次的不孝子吗。对老爸来说，自己的孩子就只要有优秀到过了头的姐姐就足够了。
　　“正—人—！”
　　忽然就被人从后面抱住了。背后感觉到两股柔软的触感。换做平时的话早就手忙脚乱地把她拉开了，不过今天甚至连这样的力气都没有。
　　“………………雅典娜小姐，请别在本部玩耍。”
　　“喂—，不能说这种见外的话啦。我虽然是MINOS的队员，但在那之前还是阿正的姐姐嘛，阿正也不要客气喔？”
　　说着这些话将胸部挤上来的女性，的的确确是我的姐姐。
　　大大的杏眼，小而挺的鼻子。略厚的嘴唇浮现出亲切的笑容，连不擅长应付这个人的我，都差点被吸引住了。
　　十王雅典娜。
　　正义组织MINOS的女性队员。年仅十一岁便入队，自那时候起到现在十六岁为止立下无数功勋的老鸟。
　　然后，是司令·十王严破的亲生女，也是我的姐姐。
　　“我听说了喔阿正。说你又没通过考试。”
　　…………嚓。
　　“真可惜啊。不过别气馁，阿正只要肯做就一定能行的。不断努力，总有一天会有回报的。最要紧的是不能放弃喔。”
　　……………………烦死了给我闭嘴啦。
　　
　　[[IMG,f530e5739d90f430d7f91126b69df0d0,572,840,152903]]
　　“不过阿正真的很了不起呢。就算失败了五次也还没有放弃。只要有这份不屈的斗志，总会通过考试的。神是不会抛弃坚持不懈的人的嘛。”
　　够了。
　　我才没落魄到要你来安慰。考试也是通过了的。本来是通过了的。明明是这样，却全被老爸给搅黄了。……虽然想这么大声叫出来，但却做不到。因为总觉得一旦说了，自己会变得更悲剧。
　　被称作千年一遇的天才的十王雅典娜。
　　弱冠十一岁成为MINOS历史上最年轻的合格者，之后又积累起经验，解决了许多的事件，完美地成长起来。现在她无论实力还是功绩都坐上了第一把交椅。
　　身为MT能力者的实力，是前所未有的MT值两千五百一十五。
　　超过了一千，是过去最高的数值。
　　现在还是就读高中的女学生。在完成队务的同时成绩貌似也在就读的高中排在顶尖的位置。性格开朗待人亲切，在学校担任学生会长。在MINOS里是机动部第一攻击队的队长。受到上级信赖，在属下之中有人望。为人与实力都无话可说，甚至老早就在队中流传起了她是下任司令候补的传闻。
　　“好啦，别一脸灰心丧气的。打起精神来吧？明年再努力好吗？”
　　在真心嫌黏人的姐姐烦人之前，从楼里面跑出来一个貌似是MINOS队员的女的。
　　“找你好久了雅典娜队长！舍伍德（译：舍伍德森林是罗宾汉的老巢所在）歼灭作战的会议要开始了。之后还有电台的采访，请抓紧时间！”
　　“哎、已经这个时间了？……对不起啊阿正，姐姐得回去了。今天一起吃晚饭吧？阿正考试落榜的安慰晚餐！带你去吃很好吃的意大利菜，呐？打起精神来等着喔！”
　　姐姐被推着后背渐渐离去的途中，来带她走的女性队员在我耳边道。
　　“你是队长的弟弟吧？队长是非常忙的。请不要利用私人的关系，妨碍队长执行公务。”
　　这是身为菁英的正式队员对外部人员的通告。对方大概觉得我理所当然地应该被她蔑视吧。
　　的确是那样。我不断努力、不断努力，即便如此还是没能通过的MINOS入队考试，在这里工作的人全都通过了。
　　在这里的所有人，都有鄙视我的资格。
　　回想起来，我这充满了劣等感的人生，就是从姐姐决定进入MINOS拉开序幕的。
　　“姐姐通过了。弟弟应该也能行。”抱着这种毫无根据的想法，妈妈啦亲戚啦还有其他很多人让我接受了MINOS的入队考试。当时还是个十一岁的小孩的我参加了第一次考试，然后理所当然地落榜了。
　　到了十二岁还是没过、十三岁又没过、十四岁依然没过，大人们一个接一个地对我失去信心了。
　　老爸他一定是头一个感到失望的吧。不合格四次的无能儿。他肯定把我当成失败作，都不好意思说我是自己的儿子。所以才从我手中没收了到十五岁时才终于得到的合格通知。
　　………………………………受够了。
　　“你们……”
　　“哎？”
　　“……有资格说那种话吗？你们这些货色不就是只晓得依赖姐姐的实力的跟班吗。把跟敌人战斗、打倒并逮捕他们的事情全部扔给姐姐，自己就只会在后面围观。以为别人不知道吗！？除了姐姐以外的MINOS队员都是只会杵在那里的纸人！”
　　“哎？那、那个……？”
　　姐姐已经往那边走了很远了，没有听到这场争执。无论如何，我爆发的激愤已经无法停止了。
　　“亏你这副样子还敢自称是正义的伙伴呢！你们真的有必要存在吗？只要有那个强的像怪物的姐姐，MINOS已经不需要别的队员了不是吗！？”
　　——就像我这样。不过并没有说到这个地步。
　　姐姐手下的女队员应该完全没预料到会被我反驳吧。瞪大了眼睛，看样子是想不出回嘴的话来了。
　　我掏出智能手机对准这样的她。看到液晶屏幕上显示的数据，我咧嘴一笑，转身离开了。
　　………………实验成功了。对于MT能力的理论交涉的见解果然没错。
　　能够做到这种考察的我，果然了不起。无法理解这点的MINOS才是无能的。
　　“既然这样，谁要进这无能的MINOS啊。我要进入更加适合我，能够活用我的才能的地方！”
　　自然而然地加快了脚步。不知不觉中，我已经跑了起来，性急地穿过了MINOS本部的大门，心想，谁还能在这样的正义的巢窟里再待下去啊。
　　我思索着。真正会承认我的才能的地方在哪里呢。会认可这个没能被正义所承认的我的地方，与正义相对的地方，那就是……
　　“…………邪恶组织。”
　　是这样啊，我懂了。邪恶组织，才是我的归宿。所以我才一直被正义所拒绝，只是为了总有一天加入邪恶组织。
　　“没错，是恶！我要进入邪恶组织！”
　　进入邪恶组织的话，就会演变成跟以取缔邪恶组织为目的的MINOS战斗的局面。当然也包括身为其精锐的姐姐·雅典娜。
　　“……这不是正好吗。看我打败姐姐，证明自己不是废柴！”
　　笑得停不下来。出生以来还是头一次有这么开心的空想。
　　“……我要进入邪恶组织！然后让全世界都知道我的能力和才能——————！”
　　这是新生·十王正人迈出第一步的瞬间。