　　第一章 弹力是体育尻的灵魂
　　我还挺有自信的。
　　再怎么说，尽管花了五年的时间，我还是通过了菁英组织MINOS的入队考试啊。虽然后来被取消了啦。但我还是有一定程度的知识，也有点本事。
　　要说学力，我也有东大学生的水准，语言的话我精通四国语言，还熟知国际法，甚至日复一日地学习军事作战的策划立案，在网上的军棋推演中还曾经赢过职业军人。而且我还在英国发表过关于社会学与MT理论的论文，因为不能只顾读书，也学了空手道啦柔道之类的格斗技。每一种都是有段数的。
　　我，为了进入正义的组织付出了这么多努力。可谓呕心沥血。就凭这些，要进入邪恶组织应该是绰绰有余的。
　　相对于正义组织只有MINOS一个的现状，因为邪恶组织都是地下结社，所以大大小小的多到数不清。再怎么说，这里面总会有个把要我的吧，我如此断定。
　　然而现实非常残酷。
　　不采用。
　　不合格。
　　落选。
　　樱花凋谢。（译：在日本，会用“樱花盛开”表示录取，“樱花凋谢”代表落榜）
　　看来我们有缘无份。
　　祝你越来越发达。
　　“为虾米啊——————！？”
　　在作为我老巢的学生宿舍的房间里，撒满了无数的拒绝通知。
　　“我……我是这么废的一个人吗……！？”
　　绝望到站都站不稳了。我颓然倒下，双手支地。
　　本来想着总会有一个要我的，结果发给邪恶组织的入团申请，结果以一个词来概括就是全灭。
　　全都不合格。
　　这个事实，对于自认为很有本事的我来说是个超出想象的打击。
　　一心扑在MINOS的入队考试上，舍弃青春埋首于应试教育之中。即便没能达成第一目标，我以为为此而付出的努力，还是会成为我自身的一部分而发挥作用。
　　那些努力全都是白费吗。
　　“……去吃饭吧。”
　　现在什么也不想去想。我的脑袋要花上点时间放空，才能接受这个难以接受的事实。
　　*       *       *
　　离开自己的房间，朝宿舍的食堂走去。
　　我现在住在自己就读的高中里。因为实在是无法待在有老爸跟姐姐的老家里了。
　　到了食堂。现在早就过了晚饭时间，除了我以外没有别人了。在自动贩售机上买了带馅面包，窸窸窣窣地吃了起来。
　　无聊之中向电视一望，结果现在上面正在播放此时我最不想看到的东西。
　　“——今天，我们请来了正义组织MINOS的王牌·十王雅典娜小姐担任特别嘉宾。雅典娜小姐在去年单独出动解决的事件超过五百起，证明了自己是MINOS最为出色的队员，不知道您能不能透露一下使您得以如此活跃的秘诀呢？”
　　“虽然说是单独出动，但事件全都是在队中同伴的协助之下解决的，绝不能说是我一个人的功劳。而且最重要的是，打倒邪恶所必需的，是热爱正义之心，以及要守护众位市民的认识。……要说秘诀的话，就正是这两点了。”
　　“原来如此，您的意思是最关键的就是心意？”
　　“没错。以司令·十王严破为首，MINOS的所有队员。以及支援我们的都知事阁下，在都内各局工作的警官、教员等诸位身负圣职的诸位，也都怀抱着这样的心意。所以现在我们的城市才能如此和平。我的愿望，就是让这个国家的所有居民都抱持有一颗正义之心。我相信那样的话，就能创造出大家都能获得幸福的世界了。”
　　“这是多么崇高的理想啊！……我感动的落泪了。那么，接下来就针对为了实现雅典娜小姐的理想而提出的MT能力者GPS追踪条例、对邪恶组织通讯监听条例等的必要性……”
　　噗叽。
　　我厌烦地关掉了电视。索然无味的晚饭变得更加如同嚼蜡了。
　　我也曾有过幻想自己有一天会像那样接受采访的时期。要是能通过考试，进入MINOS，一步一个脚印地走下去的话未来可能是会那样的吧。
　　然而那已经被确定为痴人说梦了。我被正义扫地出门了。这么一想，当然就吃什么都没味道了。
　　吃完后，我将面包的口袋揉成一团丢掉，离开了食堂。
　　“………………接下来要怎么办呢？”
　　虽然我如此自问，但其实心里也很清楚目前一筹莫展的状况。正义组织也不行，邪恶组织也不行。我面前全都是死路。
　　“走投无路吗……”
　　在食堂通往自室的归路上。途中有一面揭示板。掲示板上，贴满了形形色色的社团招生海报。
　　“…………社团啊。”
　　五颜六色的揭示板。棒球部、剑道部、田径部、文艺部、茶道部、美术部。还真是很多啊。
　　“来棒球部锻炼自己，进入正义组织吧！”
　　“剑道部的锻炼能赋予打倒邪恶的力量！”
　　“通过茶道部的礼仪规范来树立正确的价值观吧。”
　　……为什么连这儿都有正义的宣传啊？这算什么鼓吹啊？我战栗于这莫名其妙的浸透度，不过还是随意地往下瞟去，结果被其中一个吸引住了视线。
　　邪恶组织 招募团员。
　　“啥！？”
　　邪恶组织贴出广告来了。
　　在这清一色歌颂正义的校内揭示板上，出现了邪恶的劝诱。恐怕是今天才贴出来，明天就会被撕掉的邪恶的广告，莫名其妙地抓住了我的视线。
　　~~~~邪恶组织 招募团员~~~~
　　要试试跟我们一起快乐地进行邪恶活动吗？
　　我们臀团，是以恶之顶点为目标的组织。
　　尽管现在还只是个小组织，但是我们为了总有一天能够成为邪恶之星而不断努力。
　　愿意与我们，一起成为超级邪恶的人。
　　请在周一至周五的放学之后，到社会准备室来喔。
　　啊，还有点心喔。
　　                                     邪恶组织  屁股团
　　“……这你妹的啥鬼啊啊啊啊啊啊？”
　　这么温馨的文字是要玩哪一出啊。邪恶在招人。邪恶组织在打招募广告。而且还超有家的感觉。貌似居然还有点心。太温暖人心了。隔壁棒球部的传单还更加霸气侧漏点啊我勒个去。
　　“……不对。这是钓鱼啦，肯定是钓鱼。”
　　上钩的话，肯定会被说“骗你的啦蠢蛋！回去玩PS啦！”之类的。居然会对这种玩意产生兴趣，我累到这个地步了吗？
　　睡吧，回去睡吧。睡上一晚清清头脑之后，说不定会想到什么别的好主意。我如此想着，走过揭示板，走回自己的房间。
　　*     *     *
　　然后到了第二天。我出现在了纸上所写的社会准备室之前。
　　心里五味杂陈。
　　“………………该死的。”
　　即使过了一晚，结论还是没变。
　　以进入正义组织为目标，一路努力至此。要将过去这一切全当做没有发生过，我无论如何也做不到。
　　而且，连邪恶组织都不收留的我最后所能去的地方，就只有这里了。
　　以高中为据点的邪恶组织，名字叫……。
　　“……啥来着？”
　　贴在掲示板上的纸上应该有写，不过就是想不起来。
　　算了，开门进去直接谈一谈就知道了吧。
　　“打扰了—”
　　我小心翼翼地打开了社会准备室的门。
　　社会准备室说白了就是储物室。江户时代的年表啦、遗迹的模型啦，这类一年也不知道会不会用上一次的教学道具被丢在这里积灰。
　　那种极少用到的藏品散落了一地的这间教室里，比较空着的空间有两畳左右。那里放有桌椅，有两名女生坐在那里。
　　一人是个娇小的少女。长发束在脑后给人一种不起眼的印象。
　　另一人则相反，头发是银色的，给人的印象强烈到看过一眼就不会忘记。
　　“啊咧啊咧？您是哪位啊？”
　　两人中个子矮小的那个少女做出了应对。真是令人不由得想摸她头的可爱声音。
　　“是被老师叫来拿教学道具的吗？不过一个人的话很辛苦的哦？有些东西很重的，不介意的话我们帮你吧？”
　　“不，不是的，我不是为那个来的……”
　　“呼欸？那是什么事呢？”
　　“那个……看到贴在宿舍那儿的揭示板上的广告……”
　　“广告？”
　　为什么这里会反问回来？不是你们贴的咩？
　　“那个，邪恶组织的……”
　　“喵！”
　　我添了这么一句，结果矮个子女生仿佛才想起来一般啪地睁大了眼睛，然后一把抓住我的手臂。
　　“确保啦啊啊啊啊——————！”
　　“啥啊啊啊——！？”
　　我忽然就成了“抓到啦—！”的状态。
　　“丝卡娣酱！成功了喔—！？是新团员，值得纪念的第三号团员耶！”
　　“请你冷静下来，波美。”
　　另一位银发女生淡定地劝阻矮妹。
　　“不能过早下定结论。我听说邪恶组织有很严格的入团考试。通过考试之后，志愿者才能被承认为是一名独当一面的士兵。”
　　“说，说的是呢。无—能的家伙，是不需要的呢。”
　　这句话嚓地刺进了我胸口。被唤醒的噩梦，就是那多达五次的MINOS入队考试落榜，以及申请加入邪恶组织全灭的惨剧。
　　考试这个词，现在对我来说就像是鬼门关一样。难道在这里我也得接受考验吗。噩梦的内容又要增加了吗？
　　不对，别消沉啊我。我今天不就是为了斩断那失败的连锁才来这里的吗。这次必定要成功，实现咸鱼翻身。
　　“那么新来的同志，请回答我的问题。”
　　“好、好的。”
　　这个问题事关我的命运。命运之门这次会打开吗？
　　“你，喜欢屁股吗？”
　　“欸？喜、喜欢？”
　　“合格————————！”
　　“欸————！？”
　　命运之门你也太没节操了吧。
　　不知为什么条件反射地说了句“喜欢”，可是真的这样就可以了吗？
　　然而无视于我的混乱，少女很兴奋。高兴地一跳一跳的。
　　“哇—哇—！入团确定了！是新战力！这样我们屁股团里实现野—心更近一步了！”
　　“屁股团！？”
　　我去这什么鬼名啊！？
　　……对—了我想起来了，是有写什么“屁股团”之类的！那时候被那温馨的文字给震住了，可这边不也是值得吐槽的地方吗！（译：吐槽，日文ツっコミ 音同突っ込み 一看就能懂得它带有X入的意思 然后请代入文中……就变成“屁股不也是值得X入的地方吗！”了 嗯）
　　“想成为我们的伙伴，条件就是要喜欢屁股！比起欧派要更热爱屁股！我们是邪恶组织屁股团！”
　　听到这宣言的一瞬间，我的意识嗖地一下远去了。
　　搞啥啊、屁股团是什么…………！？
　　进入了名字这么奇葩的组织的我，果然还是被钓鱼了不是吗！？
　　*     *     *
　　“呃—，再次自我介绍，我是屁股团的团长，名叫伊佐波美—”（译：明明叫波美，为什么不是美乳，而且还是尻控？）
　　“我是副团长丝卡娣·W（魏斯曼）·东乡。”
　　喂，刚才这两个人自称是团长&amp;副团长了欸。光凭两个人就像包办一切吗？
　　马尾叽喳妹是伊佐波美。
　　银发的女生好像叫丝卡娣。
　　“然后你是正人桑！”
　　“……欸？啊啊，是的，没错。我是十王正人。”
　　现在正一边确认我提交的入团申请上的姓名栏一边互相自我介绍。
　　“我跟正人桑是一年级，丝卡娣酱是二年级的！虽然只有丝卡娣酱年级不一样，不过我们要一起加油喔—！”
　　“真体贴啊波美。”
　　这是该称赞的时候吗？在此之前，一年级当团长，二年级当副团长？还有团员就两个还是很奇怪吧？
　　“那个……我可以问个问题吗？”
　　“嗯！尽管放马问过来吧！”
　　“为什么这个组织叫屁股团呢？”
　　为什么给邪恶组织起了这么个鸟名啊？这是作为一个人而产生的单纯的疑问。
　　“因为屁股实在是太美妙了！”
　　张嘴就来吗。
　　“屁股吗？”
　　屁股就是那个吧。是人类身体上的部位对吧。
　　“没错！说不定该对新来的正人桑从头进行教育呢。好吧，我要开讲了！请正人桑洗—耳静听！”
　　“请做好心理准备。会讲很久。”
　　这是来自银发的丝卡娣小姐的提醒。
　　“屁股最棒了！是女性身体上最为美丽的部位！尽管这世界上到处都是欧派欧派的，不过真正有魅力的其实是屁股才对！你问为什么？请试想一下。男孩子一生中最初所做的工口行为就是掀裙子。痴汉也不是袭胸而是摸臀。即是说！情色这种东西必须得从屁股开始！还有，以欧派来说，能装饰它的道具就只得胸罩一种而已，但屁股上可以装备各种东西。光是胖次就有色彩、形状上的千差万别，但即便除去这一部分还有绑腿裤、迷你裙、不撸马（译：运动短裤的音译，请类比死库水、胖次等词意会）、热裤、紧身裤和裤袜还有吊带袜等等，还有变种的兜裆布跟绳！不觉得能用这么多种衣物来装饰的屁股真的很美丽吗？然后，最关键的是，屁股它是支撑生命的容器！屁股里的骨盆，在怀孕的时候就会变成胎儿的摇篮！因此骨盆越大肚子里的宝宝就待得越安全。而骨盆大=屁股大。也就是说，男性看到屁股大的女性就会无意识地做出‘这个女人能平安无事地替我生下孩子’这样的判断，并为此而着迷！没错，屁股乃是与女性最重要的任务直接相关的部位。美丽的屁股，跟出众的女性是同义词。由此来看，不管是对于女性还是对于男性，要说屁股有着多么重要的意义的话……！”
　　“真的好久！”
　　而且好啰嗦。
　　总之，伊佐波美这名少女对于屁股的非同寻常的热情是充分感觉到了。可是波美貌似还不满足的样子。
　　“呜呜呜，光用说的总觉得还不够。……丝卡娣酱！”
　　“有什么事波美？”
　　被点名后，银发的副团长冷静地回应道。
　　“请稍微往这边come on一下，然后转过去。然后然后把身体弯成‘く’型……”
　　“……？这样吗？”
　　丝卡娣小姐按照波美的要求弯下腰摆出“く”的姿势，就变成了正好冲我撅起屁股的样子。被裙子所包住的屁股，就在我眼前。
　　这姿势若无其事地就卖起肉来了耶？
　　“然后掀起丝卡娣酱的裙子。”
　　“我去——————！？”
　　已经不是若无其事而是直奔主题地卖肉了耶？
　　尻！掀起裙子后向我打招呼的乃是丰满而紧致的一枚桃尻！光是想到因为裙子被掀起而大胆地暴露出来的那臀部竟然是那位银发冰美人·丝卡娣小姐的，我的心脏就快爆表了。
　　这种东西出现在眼前谁还hold得住啊！
　　“喔、喔喔喔喔喔……！”
　　面对这情色事故我哑然了。
　　
　　[[IMG,bc359f450e132eeb17a6a51e8543f082,572,840,176305]]
　　因为这里是学校，所以丝卡娣小姐当然是穿的制服，可制服的裙下这一禁断领域暴露之后，她的屁股被藏青色的尼龙布料所包裹着……耶？
　　“丝卡娣小姐穿着的那个是……？”
　　“是不撸马喔。”
　　丝卡娣小姐在裙子下面还穿了不撸马。
　　不，要是从裙子下面露出胖次来的话就变成正真（译：原文就故意把这个词倒过来拼的，借以表示男主倒错的心情）的犯罪行为了，所以现在这样安全过关令我好像感到放心，又好像有点失落。
　　“……话说，为什么是不撸马？”
　　“那是因为，丝卡娣酱的屁股被归类为体育尻的缘故！”
　　“体育尻！？”
　　貌似有什么莫名其妙的分类来了。
　　“……波美，这个姿势很难为情欸……”
　　以现在进行时露出整个屁股的丝卡娣小姐淡淡地阐述道。
　　“丝卡娣酱是很不得了的体育尻少女！跑一百米只要十三秒！而且空手道也好剑道也好都超强的，还是社团练习赛时抢手的救火队员呢！”
　　无视她继续讲下去的波美。某种意义上来说好强。
　　“运动万能的丝卡娣酱，连屁股上也有锻炼出肌肉来。而那肌肉，赋予了丝卡娣酱的整个屁股丰满紧致的弹力！请看！”
　　如此说着的波美，用手指按上了丝卡娣小姐穿着不撸马的屁股。结果手指被臀肉那出色的弹力给挤回来了。
　　“这弹力正是体育尻最大的魅力！这犹如橡胶球般的手感是其他任何一种都不具备的！”
　　“……波美，很难为情欸……”
　　“绝佳的弹力！能让你体会到这般手感的就只有体育尻而已！体育尻棒极了！为Sportsman hip升旗！（译：此处升旗的原文是暗指勃起的俗语）”
　　“波美，难为情……”
　　“而与体育尻最相衬的装饰就是不撸马了！是体育少女的必备品！这条不撸马，是我的自制品！为了丝卡娣酱而缝的每一针都灌注了我炽热的灵魂！”
　　“波美，难……”
　　将丝卡娣小姐的诉求完全置之不理，矮妹的狂热已经无人能挡了。这丫的以要擦出烟来的势头抚摸着不撸马的表面。
　　“正人桑，正人桑也请摸摸丝卡娣酱的屁股，实际感受一下体育尻的弹力试试吧！”
　　“欸？没、没关系吗？那……”
　　我正大大咧咧地伸出手去，结果被丝卡娣小姐给殴了。
　　“怎么可能没关系呢。”
　　“说的是啊—”
　　话说这是陷阱吧。太坑爹了。
　　“不过丝卡娣小姐，是叫这个吧？当着别人的面露出屁股不觉得害羞吗？”
　　“超难为情的，那又怎么了？”
　　丝卡娣小姐超面无表情地对我说。看上去一点不像难为情的样子。
　　“如上所述，屁股是至高无上的！简直就是人类的宝物！然而，正因为如此才产生了问题！”
　　“您是说？”
　　“要是去碰或者抚摸陌生人的屁股的话，会被通报给警察叔叔！这是多么地不讲理！明明这世上有那么多一看到就想扑上去的屁股的说！”
　　对不起，那一点都不算不讲理。是遭遇变态时最妥当的应对。
　　“这是对热爱屁股权的迫害！因此我们才成立了邪恶组织！如果说热爱屁股有什么错的话！”
　　嘛，确实，喜欢屁股这种话是没办法当众讲的呐。被别人知道的话必定会被当成变态。
　　不过因此而创立邪恶组织这话也有点突兀就是了。既然是不被社会所认可的嗜好，索性就成为真正的邪恶好了，是这种逻辑吗。
　　“……思维好极端啊。”
　　“就素这样！来干许多坏事吧！将喜欢的女人的屁股摸个够，乱掀别人的裙子吧！”
　　“野心好渺小啊啊啊——！”
　　倒不如说我给这渺小的程度跪了。
　　“算了，我懂了。屁股团是出于什么原委而成为邪恶组织的来龙去脉我已经懂了。那么，我有一件事想问问……”
　　“好，请—问吧！”
　　“屁股团作为一个邪恶组织，采取了什么行动呢？”
　　“……欸咧？”
　　“不，所以说，刚才说过了吧。说要成为巨大的邪恶组织尽情地摸屁股。那么，为了壮大组织，波美同学你们采取了什么行动呢？”
　　“上街去watch路过的女性的屁股啦，check杂志写真模特的屁股啦……”
　　“那些不就只是变态活动而已嘛。我要问的是如何扩大作为邪恶组织的势力的方针策略啦。”
　　这一块不搞清楚的话实在是放不下心来。我的目的，是壮大邪恶组织，并向瞧不起我的老爸还有姐姐复仇。就算是为了这个目的，也不能加入区区一个变态组织。我想进的是跟正义战斗的邪恶组织。
　　“……………”
　　“怎么了，波美同学？”
　　“……向屁股突击——！”
　　“欸—！？”
　　波美忽然抱住丝卡娣小姐，开始用脸颊蹭起她的屁股来。
　　“……波美，请不要为了蒙混过关而向下官的臀部突击。”
　　那原来是岔开话题的手段啊。因为让我心跳加速了起来，所以我觉得效果确实很出众，不过丝卡娣小姐被来来回回地蹭着屁股依然面无表情。
　　“听我说好吗，正人军曹。”
　　“好的。……话说，军曹？”
　　貌似有军衔了耶？
　　“说实话，下官们对于邪恶组织一无所知。波美她只是深爱着臀部而已嘛。很可惜，下官对于邪恶组织也不是很了解。”
　　“啥……？”
　　“因此至今为止，屁股团只进行过非常小规模的活动。然而今天，您敲开了这里的大门。自发地想要加入邪恶组织的您，应该会知道邪恶组织的正确活动吧？”
　　“就是啊！”
　　波美将脸从丝卡娣小姐的屁股上挪开。
　　“正人桑！正人桑是坏到自己要加入邪恶组织的坏蛋对吧！是知道什么叫邪恶的人对吧！那么拜托了！请教授我们关于邪恶组织的abc吧！”
　　“我也拜托您了。我相信正人军曹是个恶徒。”
　　貌似话题扯到奇怪的方向上去了。本打算加入邪恶组织，没想到居然求我教她们作恶。
　　再怎么说，直到最近为止我还是想进入正义组织MINOS的人啊。所谓知己知彼百战那个啥的（译：那个啥你妹啊 你真有东大学力么！？），关于邪恶组织的知识还是学了一遍的。
　　所以想教的话还是能教的啦。
　　可是啊，
　　要说几遍都行，我曾经是以正义为目标的人啊。揪住这样的人一个劲儿地叫他“坏蛋、恶徒”，就不觉得他会心如刀绞吗？
　　在别人看不到的地方，有点哭了出来。
　　*      *      *
　　“……那么，现在开始我想对邪恶组织进行说明。”
　　“哇~~~！”
　　“……呱唧、呱唧、呱唧……”
　　这什么状况？居然在教邪恶组织关于恶的事情。
　　“先从最开始的地方讲起吧。追根到底，邪恶组织产生的起源，与MT能力有很大的关系。”
　　“爱慕蹄？是指MT（丰满紧致）（译：MT这里原文注了个ムチツ 罗马音写作muchitsu就是丰满的意思）的屁股吗！？”
　　“不是啦。MT就是Mind Trancer的简称。请将它当做是把人的意志转化成物理的力量的一种超能力。持有这种能力的人，信念越是坚定，就越能发挥怪物般的力量。如果被恶用的话会非常危险，所以正义组织MINOS就是为了取缔恶用MT能力的人而存在的。”
　　“正义！？是我们的敌人吗？”
　　“……。嘛，他们的目的姑且算是取缔邪恶组织嘛，所以……”
　　不过屁股团这种弱小的组织对于他们来说根本就是out·of·视野范围就是了。
　　“被MINOS正式地视作取缔对象的邪恶组织大约有一百。每一个都是由违法MT能力者组成的。他们结成的动机还有活动内容、规模以及能力等等千差万别，但其中最为危险、最为凶暴的邪恶组织有五个……”
　　用黑色的马克笔在白板上吱吱做声地写到。
　　舍伍德。
　　阿撒塞勒银行。(译：阿撒塞勒原文アザゼル，有时候是恶魔有时候是堕天使）
　　MTC共济会（译：原名是模仿一个叫フリーメイソンリー的秘密结社，英文Freemasonry，译作共济会）
　　狂帝
　　黑援队
　　列示了五个名字。
　　“……这些就是通常所说的五大邪恶组织，执掌黑道牛耳的一票人。此外都是中小规模的杂鱼组织。要么就是躲在五大组织的树荫下，要么就是小打小闹的阿飞。”
　　“顺便问一下！我们屁股团呢……？”
　　“毫无疑问未被列入其中。”
　　“欸~~”
　　波美无力地跪了。
　　“不过，正人桑知道的真多啊~。不愧是大坏蛋！‘有关恶的事情全都问正人桑吧！’这样的感觉对吧！”
　　“呜咕！”
　　痛痛痛，心脏的某个角落针针刺痛！比想象中还要精神脆弱的我。我的心到现在还不能够适应被人坏蛋坏蛋地叫。
　　……不，太不干脆了啊我。不是发誓要放弃正义，爬上邪恶的顶点了吗。赶紧转换心情，努力成为严谨踏实的恶徒吧。
　　“……正人军曹，请允许我发言。”
　　“哦，好的，可以啊……”
　　所以说为什么是军曹？
　　“将先前的说明总结起来，可以得出MT能力是创立邪恶组织所必不可少的这样一个结论。关于这点，请详细解说一下。”
　　“啊啊，是啊。确实正如丝卡娣小姐所说。”
　　这人理解的挺快的。只凭这点说明，就能够一针见血地看出要点来。相对于团长这个马马虎虎的半吊子，这个人毫无破绽，不是一般的角色。
　　“说到头，判定邪恶组织的标准是‘是否被MINOS当做取缔对象’，所以MT能力是必要条件。因为正义组织MINOS是专门针对MT犯罪的治安维持组织嘛。”
　　“那么那么，没有丰满紧致能力的邪恶组织呢……？”
　　“变成普通的犯罪组织，成为普通警察的取缔对象。”
　　“那可头大到汪汪叫了！”
　　波美忽然慌了起来。
　　“我，那个，没有丰满紧致能力耶！”
　　“波美同学，MT可不是丰满紧致的简称喔。”
　　“怎么办！这样屁股团就仅仅只是尻控同好会了欸。正人桑也用不了吗！？”
　　“用、用不来……”
　　如此回答的我，脸上一定充满了苦涩。
　　MT是现在依然未能在科学上解明的未知能力。其素质受到出生的影响很大，能用的人一开始就能用，用不来的人一辈子用不来。
　　“欸？你说什么啊正人桑。声音好—小听不见！”
　　“……用不来。”
　　“欸？你说什么！？”
　　“用不来……！”
　　“再—来一次！”
　　你丫故意的呗！？
　　“……没事，波美。”
　　丝卡娣小姐开口了。
　　“MT能力的话，下官能够使用。”
　　““欸欸！？””
　　波美跟我都惊讶地盯着丝卡娣小姐。
　　“…………等等、丝卡娣小姐，请让我确认一下！”
　　我立马掏出手机打开。要问为什么这么做，那是因为我用的智能手机上装了测量MT能量的应用程序。测量程序对丝卡娣小姐身上那看不见的力量产生了反应，将其强度数值化后显示出来。
　　“……MT值七百九！？”
　　所谓MT值，就跟字面意思一样，是表示MT能力者的强弱的数值。MT值一般在零到一千之间，丝卡娣小姐的数值是七百九。相当高的数值。在MINOS的话就是机动部队的正规队员。在邪恶一边的话就相当于五大组织的干部级别。
　　这太诡异了吧！为什么这种实力派会进入这样的过家家组织啊！？
　　我要是有这么强的MT能力的话，进入MINOS这种事就跟玩一样了啊……MINOS是MT能力的专门组织。所以在考核新人的时候MT能力的有无占了绝大的比重。
　　我呕心沥血都没能入队的理由只有一个。那就是生来就没有MT能力。
　　参加MINOS的入队考试的，就只有无法使用MT能力的无能力者而已。能力者就只要参加关于MT能力的测定，数值达到一定程度的话很简单地就能加入。
　　与其相比，无能力者接受的考试比东大入学考试还难。
　　有天赋与没天赋之间的不平等。而眼前这位丝卡娣小姐就是有天赋那边的人。嫉妒之火自然而然地烧上心头。那是自己无论如何也无法控制的。
　　不对，给我慢点，不需要那么悲观吧？
　　只要换个角度来想就行了。既然我没有能力的话，那只要能按自己的意思操纵那些有能力的人就行了。
　　团长是那种尻痴，我进入屁股团的话，很快就能掌握团内的运营大权的吧。那样的话，就能不费吹灰之力将丝卡娣小姐这枚出色的棋子纳入掌中。
　　能随意指使那家伙的话，不管是在邪恶世界称霸，还是要打倒MINOS都不是幻想吧。
　　很好啊我，想法变得像恶徒起来了耶。
　　“棒极了！棒极了啊丝卡娣小姐！”
　　呱唧呱唧呱唧，故意地鼓起掌来。
　　“下官能派上用处吗，正人军曹？”
　　“当然啦！有丝卡娣小姐这样的MT能力者在的话，屁股团很快就能成为大组织的！”
　　“真的！？是真的吗！？哇—好厉害啊丝卡娣酱！丝卡娣酱厉害的地方，不只是体育尻而已呢！”
　　波美嚷嚷着抱住了丝卡娣小姐。她的脸就处于跟丝卡娣小姐的屁股直接接触的位置。
　　“能令波美高兴是我的光荣。”
　　丝卡娣小姐即便自己的屁股被蹭啊蹭地依然面不改色。某种意义上来说好强。
　　“啊、正人桑，是用那只手机测量屁股的丰满紧致数值的吗？”
　　“所以我都说MT不是丰满紧致的简称了啦。……算了，总之就是那样了。我的手机是智能型的，能安装测量MT数值的应用程序。”
　　“好厉害好厉害！也请测量一下我的吧！”
　　“欸？可是波美同学没有MT能力吧？”
　　“是的！不过没有实际测量过！就当成是纪念，务必来一发吧！”
　　是没测过的啊。确实也有身怀MT能力却没发现就那么过日子的人存在。
　　测一测也不会少块肉，我就把测量器对准了波美。
　　“………………”
　　“如何？如何？”
　　“MT值三，一般般吧。”
　　“呜欸~~？”
　　MT值三，也就只有垫板擦出来的静电那种程度的力量而已。所以才没有跟无能力的一般人区分开来。
　　嘛，不过即便如此，只要不断进行训练，MT值也是有可能提高的。跟MT值为零的无能力者之间决定性的差异就在这里了，不过既然有丝卡娣小姐在，那也没必要去走那种打怪升级一样的路吧。MT能力值只有一位的话，那是连MINOS都嫌麻烦而放着不管的级别。
　　“欸，遗憾啊下周再会了~”
　　“请放心、波美，下官会保护你的。”
　　丝卡娣小姐安慰着软掉的波美。
　　………………
　　……顺带一提，我偷偷地也将测量器对准自己试了一下。MT值零，真杯具。
　　“总、总而言之，没关系的，波美同学、不、团长！以后我来担任参谋，会迅速地将屁股团壮大起来！看我搞出个不输给舍伍德还有狂帝，连正义的MINOS都能打倒的组织给你看！”
　　“喔喔！多可靠的正人桑啊！”
　　伊佐波美、丝卡娣·W·东乡，再加上我本人十王正人，邪恶组织屁股团起步了。
　　接着，我们首先应该进行的活动是……。
　　*      *      *
　　“我忠实的仆从，正人桑！”
　　“在！”
　　没来由地试着学起了恶徒的样子。
　　“请针对正人桑喜欢的屁股发表演讲！……更正！请阐述一下今后要如何在邪恶的世界奋斗的作战计划！”
　　“我想想……”
　　为了整理头绪而顿了一顿。
　　“首先，应该向其他组织发出挑战吧。当然是向邪恶组织。”
　　“欸，要干架吗？”
　　“通俗一点说就是那样了。”
　　“可是，打架是不好的行为喔？会让对方受伤的……”
　　“团长……，咱们是邪恶组织吧？”
　　这么一说，团长露出了一副“从眼睛里喷出鳞片来”（译：意思就是恍然大悟，是圣经里扫罗的典故）的表情。我被她搞得甚为不安。
　　“……可是正人军曹。”
　　发言的是丝卡娣小姐。
　　“挑战别的组织……这不就变成内战了吗？我觉得，要是跟正义战斗的话那也罢了，邪恶组织之间互斗不是很没道理吗？”
　　“这里面是有道理的。”
　　“您是说？”
　　“邪恶组织之间有条规矩，彼此互斗的话，获胜的一方就能将败北的一方纳入自己旗下。”
　　也就是吸收合并了。先前列举的五大邪恶组织，也都是经过了多次斗争，吸收了竞争对手才壮大起来的。
　　“现在我们所缺乏的，就是组织的规模。为此就要先战斗，并且获胜，将对手吸收后壮大起来。”
　　然后慢慢地创造出能跟MINOS一战的大组织。因为打倒MINOS，让老爸跟姐姐哭丧着脸才是我真正的目的。
　　“不要紧，以丝卡娣小姐的MT值来说，大多数的对手都是赢得了的哦！我也会考虑作战计划的，就当乘在大船上一样放心吧！”
　　“可是……我不想让别人受伤耶……”
　　团长看上去不是很起劲。看来跟屁股无关的时候是个有良心有常识的少女。
　　“……没关系啊，波美。”
　　“丝卡娣酱？”
　　丝卡娣小姐，温柔地握住了团长的手。
　　“巷间流传有这么一句谚语——干过一架之后就是碰友了，这样。”
　　那才不是谚语好呗—。（译：原文タイマン張ったらダチ，出自漫画Let'sダチ公 是拿光之美少女的剧情发展模式开涮的一个梗）
　　“人类是一种能够以拳交心的生物。通过这种方式心意相通的人们之间，会生出比用语言交流来理解要强上很多倍的羁绊。”
　　“是这样啊，邪恶组织之间的内斗还有这么一层意思啊。”
　　“是的，是通过战斗心意相通的NT。”（译：NewType，新人类）
　　“好厉害啊丝卡娣酱！让我们战斗吧，通过战斗去交很多很多的朋友吧！让我们去召集百万的尻控吧！”
　　丝卡娣小姐出乎意料地热血。而且团长超容易地就被打动了，眼睛里闪烁着光芒。
　　“那么团长，丝卡娣酱，以后就朝挑战其他组织的方向前进，没问题吧？那么我就去找些适合放对的组织啰？”
　　“那正人桑，我们也去找。全都交给正人桑也不好意思嘛！”
　　这熊孩子在说啥啊？直到今天都对邪恶组织一无所知的妹纸，要怎么找到邪恶的对手啊？
　　不过，算了，这话说出来也太不识趣了。难得妹纸都露出这么积极向上的干劲了，就尊重一下她，鼓励鼓励吧。
　　“哈哈哈……那就拜托你啰。”
　　“正人桑，谢谢你！多亏正人桑来了，我们好像也能成为了不起的邪恶组织了！一起努力，把屁股团变成世界首恶吧！”
　　*      *      *
　　……我这废柴般的人生终于迎来了转机。
　　在学校的角落里发现的跟同好会没多大区别的弱小组织。即便如此，根据运作方式的不同，还是存在着咸鱼翻身的可能性，为此我激动不已。
　　然而现实可没有那么天真。
　　心藏野望寻找合适的升级对象途中的某一天。团长找来了不得了的对手。
　　即便在恶道之中，对方也是最强最邪恶的，它就是现在被称为实力排名No.1的邪恶组织·舍伍德。