　　第三章 坐久了屁股会闷
　　“…………好忙。”
　　本人乃十王正人。本周的十王正人过着“好忙、好忙、好忙”三部曲的日子。石头剪子布。哼哼哼。
　　哎呀我之所以烦躁到会说出这样的话，是因为真的好忙啊。
　　现在我所处的地方，是过去舍伍德的老巢。前阵子将最强的邪恶组织给拿下的我们，连它的老巢也一并接收了。
　　那是距离市区有段距离的山里的一栋家庭旅馆。貌似是通过种种见不得人的手段将这间经营困难而关门大吉的旅馆给借过来了。因为既有电又有水，而且不愧是原旅馆，连温泉都有，住起来还挺舒服的。
　　只要不是忙的跟狗一样的话。
　　“………………忙死了！”
　　我们屁股团经过激烈的战斗，打败了舍伍德，漂亮地成功将其组织力据为己有。这样一来我们终于得到了可以自称为邪恶组织的势力了，但那并非净是好事。
　　得到一个巨大的组织，当然也就产生了管理、运营这个组织的义务，这一类的工作，现在就全都扔到了我的头上。
　　“重编组织啦、确保资金啦、应对麻烦啦、该做的事多的要出翔啦————！”
　　团长波美理所当然地排不上用处，丝卡娣小姐也只是负责实战，政治数值很低。所以就只有我一个人接下这类工作了。
　　虽说我为了向MINOS复仇而想要得到一个庞大的组织，可是没料到维持它居然这么费劲……！
　　“啊—受不鸟了—！茉莉安小姐、茉莉安小姐—！”
　　自暴自弃地召唤原舍伍德的首领。直到几天前她都是统率这个巨大组织的人物，向她求助也是很正常的事，但是……
　　“茉莉安桑—。午饭还没好吗—？”
　　“乖乖，马上就好，请稍等一下喔。”
　　那位茉莉安小姐，正以被团长缠着的状态在准备午饭。
　　黑衣的魔女。残忍非道、冷酷无比。对于违逆自己的人不分敌我全部用黑发绞杀致死的，那个茉莉安。
　　哼着歌在炉灶上的锅里轻轻地搅动。
　　“茉莉安小姐？不好意思打扰你炒菜了。帮我一下……！”
　　我如此说着跑了过去，茉莉安小姐露出居家的微笑迎着我说。
　　“啊，参谋先生。肉刚好煮好。请尝尝嘛。”
　　“欸……？”
　　手里换成普通的筷子后，茉莉安小姐夹着蘸过酱油的鸡肉朝我伸出来。
　　“来，啊~”
　　“啊、啊~？”
　　一口吃掉。好吃。该怎么说呢，有种家的味道。……话说居然有“啊~”，实话说老子吓到了。
　　“…………啊。”
　　茉莉安小姐好像也发现了。脸蛋立马涨得通红。
　　“不、不好意思，你看我！居然直接把吃的东西送到男士的嘴里，实在是太没规矩了对吧……！对不起！对不起！”（译：没错 不能直接送 要用嘴喂！）
　　
　　[[IMG,af5e14ad3450128f4fa3b457101c81c0,572,840,185707]]
　　狼狈不堪起来。
　　这……这不是害我也难为情起来了吗！
　　“……茉莉安小姐，感觉好像变了耶？”
　　“是、是那样吗？”
　　“黑色的洋装，今天不用穿吗？”
　　“那是战斗用的装束嘛。要拿来平时穿的话还是有些不方便……”
　　“遣词用字也不一样了。”
　　“那是……！那、那是为了体现身为首领的威严的一个环节……”
　　这变化已经到欺诈的级别了。
　　一时之间还真的以为“是不是被尻拓这种陵辱行为给搞到精神错乱了啊？”而替她担心，不过看样子现在才是她的本来面目。先前那个哥特萝莉般身着黑色洋装的她，现在穿着的是米色的长裙和淡紫色的衬衫。头发还是一如既往的长，不过基本上算是变身成了淑雅端庄的大小姐系美少女。
　　“Nice！GJ！茉莉安桑这差距极大的before and after！Di molto（非常地）棒！（译：意大利语 出自JOJO的奇妙冒险 顺便一提这用法不符合意大利语的语法）”
　　这样的茉莉安小姐正中团长的好球带。
　　“这反差萌正是进一步激发出巨尻魅力的调味料。茉莉安桑是出乎预料的人才！搞到手会很开心的屁股，简称开股！”
　　“欸？什么？”
　　别想太多茉莉安小姐。八成您是被夸了。
　　“为了赞扬这样的茉莉安桑……接、接下来要一起洗澡吗！？”（译：饭呢！？）
　　我头一次见识到这么野心毕露的提议。
　　“茉莉安桑那即便隔着衣服看也称得上是眼福的巨尻，要是能直接看到的话那就是眼福福了。所以才要洗澡。洗澡的时候要脱光才符合规矩。绝对没有什么邪念哦！”
　　“说的是啊。团长大人的耳朵后面有点脏了，先前就在想要好好用香波洗洗了……”
　　“战略性撤退！”
　　团长如疾风般蹿出了房间。讨厌香波，还真像小孩子啊那人。
　　可是，居然能不战而屈那个团长，不愧是原舍伍德的老大。
　　……………………哈。
　　“对了，那边那位原舍伍德的首领·茉莉安小姐。看在你那头衔的份上请务必帮我一起完成文书工作……！”
　　“那、那个……对不起。”
　　茉莉安小姐露出一副打从心底里感到抱歉的表情说道。
　　“就连还在当首领的时候，我也没怎么管内部运营的事情。我主要负责战斗，事务性的事情都是交给手下人去做的……”（译：废物！要お仕置き 没错！该打PP！）
　　“哈啊……”
　　因为她看来真的很内疚，所以我也什么都没法说了。看来想找人帮忙干活的话，就只能去别处了。
　　………………去找那些人吧。
　　“明白了，那我出去一趟。”
　　“对不起，真的对不起……”
　　在一个劲地道歉的茉莉安小姐的目送下，我离开了房间。
　　*      *      *
　　“不好意思—打扰了—”
　　匆匆忙忙地在基地内移动到了一间房间里。那里面有几个男人在鉴赏电视节目。
　　他们是本来舍伍德的成员，跟屁股团对抗的时候穿着西洋铠甲的人。现在则是穿着一般的T恤啦牛仔裤之类的，非常休闲的打扮。
　　有上百名成员的舍伍德，规定每天要有几个窝在老巢里，而今天在这里的是貌似资格最老的三个男人。分别是佐藤先生、田中先生、铃木先生。
　　他们对我的到访做出了反应，各自将视线从电视机上移开，回过头来。
　　“哦，参谋来了。来得正好。”
　　“正好有事想问问参谋呢。来来来过来一下。这边坐。”
　　明明前几天都还是敌人，这态度也太随和了吧。
　　“什么事啊？我也有事想拜托各位……”
　　“好—啦好—啦！Sit down！”
　　被强行按到座位上的我，面前是一台四十二英寸的大屏幕等离子电视机。
　　“想让你看的，就是这个！”
　　这么一说，我发现电视画面上显示的是妙龄女子们身着泳衣嬉笑打闹的卖肉场景。
　　大概是哪个偶像的PV吧。
　　“……是贡品吗。”
　　“没错没错，今天就得check完这盘碟片然后交给小个子团长，不过这偶像的屁股怎么样？想听听参谋的看法呢……”
　　身为屁股团团长的波美，不管是在现实中还是在出版物里，都不遗余力地去寻找美妙的屁股。认真到哪怕是新推出的偶像，也会在她出道的同时进行确认。
　　在屁股团吞并了舍伍德之后，团长就把这些工作丢给下面的人了。所以每当有偶像PV啦写真集之类的发售的时候，变成屁股团下游组织的原舍伍德的成员们，就不得不对其屁股进行鉴定，然后将好东西进贡给团长。我勒个去这是什么世道。
　　被他们委以生杀大权，我凝视起了播放中的偶像PV。画面之中，泳衣少女正在玩耍。不愧是作为偶像出道的妹子，确实可爱，但最亮眼的当然还是屁股。丰满，圆润，皮肤的光泽，泳衣嵌入的状态，每一样都无可挑剔。
　　佐藤先生他们的眼光也相当不错。……不过。
　　“这里……”
　　哔地一声按下了暂停键。
　　“……这偶像的屁股上好像有什么东西啊，红色斑点状的。”
　　“斑点？”
　　“没错，就像是出太多汗然后跟灰尘之类的混在一起把汗腺给堵塞了，然后在皮肤上引起了炎症一样……”
　　“痱、痱子啊！”
　　被一眼道破了意外的事实，佐藤先生他们沉默了。
　　“屁股呢，被胖次跟裤子两层布给包裹着，所以很不透气对吧。而且老是坐在椅子上的话就更加闷了。坐办公室的工作可是要特别注意痱子的喔。”
　　“这样啊……好深奥啊。”
　　“不愧是屁股团的参谋，说出来的话就是不一样……！”
　　才没有那回事哦？只是每天都听团长的屁股讲座所以才会知道这么多没想要知道的知识的喔？
　　“……话说你们啊，就算拒绝也没问题的啊？待在邪恶组织里结果交代下来的任务居然是鉴定偶像的屁股这种事，一般来说会造反的吧？”
　　“哎呀，其实这样也满有意思的。”
　　“一般来说男人都最喜欢女人的屁股啦！”
　　男人们真坦率。
　　很意外的，被屁股团吞并之后的舍伍德，对于我们这些征服者倒是颇为友好。
　　当然也不是所有人都那样，被吞并后离开舍伍德的人也很多。理由各种各样，有的是对战败了的茉莉安感到失望，有的是不肯服从于屁股团这种搞笑的组织。不过根据留下来的成员的说法，没有必要去挽留那些想走的人。
　　“那些家伙啊，说到底只是看中舍伍德的强大才贴上来的鮣鱼而已。就像是背靠大树好乘凉的感觉吧？”
　　“那些货色肯滚蛋的话，反倒是帮了大忙呢。”
　　非常意外。因为我还以为他们会怀恨在心呢。大概是这种想法表现在脸上了吧，佐藤先生他们哈哈哈地冲我笑道。
　　“并没有特别恨你们啦。倒不如说要谢谢你们呢。因为你们打倒了茉莉安，让那丫头解脱了嘛。”
　　“打倒……解脱？”
　　“你知道茉莉安是第二代的首领对吧？虽然舍伍德是初代创立的组织就是了。那个初代，嘛，是个很厉害的人啊。”
　　“是他救了因为MT能力而被逼地差点接受政治婚姻的茉莉安小姐对吧？”
　　我回想起了先前战斗时听到的事。
　　“……初代啊，那个人呢，就是所谓的义侠啦。是那种看到别人有麻烦，就会毫不犹豫地出手的那种人。”
　　“茉莉安的时候也是那样，我们那时候也是那样。我家里是开豆腐店的，还是个小鬼的时候就已经决定长大后要继承家业了，可是MT能力刚一觉醒，那些臭老九就来要送我去MINOS的训练所啦。”
　　“那样做的话学校也能得到特别评价。既能赚分，又可以处理掉学习差的问题儿。算是一石二鸟吧。”
　　“臭老九还这么说的吧。‘……人人遵纪守法，这才是社会应有的形态。为此，正义组织MINOS要取缔邪恶组织。这不是非常正确的吗……’什么的。一听就是照搬教育委员会之类的人的说辞啦。”
　　“不过，你那时候也没反驳吧、佐藤君？”
　　“要是有那么能说会道就不会当不良了啦。……然后呢，嘛，就被初代给救下来进入了舍伍德。要是没有舍伍德的话现在会是什么样呢……”
　　“像你这样叛逆的家伙，一辈子都会被关在训练所里吧？”
　　佐藤先生们感慨万分地开始怀旧。
　　“舍伍德就是聚集了这样的家伙们而形成的组织。可是从半年前初代被MINOS给抓了之后就不对头了。剩下来的我们可是拼了命在维持这个组织啊。……还勉强茉莉安那么做。”
　　“因为MT值最高就被推上舞台当了第二代首领。让她演邪恶的魔女，甚至还让她说那奇怪的魔女话。为了维持这个庞大的组织，甚至落到了连寄生虫都要的狼狈样。”
　　“就是啊，到底在干嘛啊我们。”
　　我不禁想起了刚才那个典雅贤淑的茉莉安小姐。那个残忍的魔女，只是为了表现首领威严的演出啊。
　　为了报答恩人，不惜勉强自己去做不擅长的事情也要守护他的理想。能够如此为他人奋斗的邪恶组织，跟我印象中的形象差了十万八千里。
　　“所以啊，我们很感谢你哦。该说是给了我们一个重新开始的机会吗……”
　　“欸？”
　　听到这意外的话，我发出了怪声。
　　“对对。做了这么久的恶党，就变得很难像刚开始的时候那样去做了呢。不知不觉间，背负的东西越来越多了啊。”
　　“就是所谓的瞻前顾后吧。要想的事变得复杂了。结果就变成了‘只要我顶住就好了吧’。明明那种方法只能应应急的。”
　　“不过，前阵子输给参谋你们，扔掉了很多东西。最强舍伍德的名声啦寄生虫之类的。扔掉了多余的包袱，终于能像这样简简单单地作出决定了啊。”
　　如此说着，邪道前辈们笑了。像我这样的，怎么会明白他们所走的路有多么凶险呢。虽然不明白，不过他们的笑容之中，有着某种不容我这样的小鬼置喙的东西。
　　“这么一想，我们可是欠了参谋一个大人情呢。包括重建组织的事情在内。”
　　所谓的重建组织，就是指舍伍德被屁股团吞并之后，我东奔西跑辛苦做下来的那些工作吧。
　　因为没有别的人做，我才无奈地接了下来，而且对于想向MINOS复仇的我来说舍伍德的重编是必要的。这是为了自己而做的事情，没有理由接受别人的谢意。
　　明明是这样，佐藤先生他们却继续对我说出了温馨的话。
　　“老实说啊，我还以为那些寄生虫走了之后舍伍德就会崩溃的啊，不过实际上并没有那样对吧？这几乎都是参谋的功劳啊。”
　　“整理命令系统，调度资金。然后将寄生虫们留下的窟窿漂亮地填上了。真让人无法相信这是出自区区一个学生之手。”
　　“参谋干得很出色，体育尻的小姐也强的跟茉莉安有一拼吧？你们真的就好像是为了让舍伍德重生而来的一样喔？”
　　“这么一想的话，只是配合一下小个子团长的嗜好而已，没什么大不了的。”
　　“倒不如说团长的嗜好是奖赏呢。”
　　“不、不不不不……”
　　怎么了啊我，为什么动摇的这么厉害啊？
　　“没有那回事哦，我能够有效地管理组织，是因为大家给了我建议，还有初代首领留下了管理指南，我只是照那样去做而已啊。”
　　“喔，这小子居然不好意思了欸！”
　　我去，居然被笑话了。
　　“我、我回去做事了！”
　　再也无法承受这个氛围，我从那里跑走了。感觉就像是吃了尼弗拉姆的杂鱼一样。（译：尼弗拉姆原文ニフラム 是勇者斗恶龙系列里的魔法 效果是用光让一团敌人消失 且得不到该团敌人的经验值与金钱 对不死有特效 后被引申 意为给我消失 我连你的经验值跟钱都不稀奇）
　　“嗯，下次休息的时候一起玩啊。”
　　“会教你喝酒飙车搓麻之类的坏事喔—”
　　结果没能拜托他们帮忙。
　　*      *      *
　　“搞毛啊我……”
　　说起来，像那样被人赞赏倒还是头一遭呢。
　　在此之前，我只有被人瞧不起的回忆。连姐姐的脚跟都够不着的弟弟，背叛了父亲的期待的儿子，废物之类的。
　　这么一想还真是不可思议。一开始是以正义组织为目标的，后来领悟到自己进不去那里，结果没过多久就变得有人夸奖我了。
　　“……发生什么事了吗。在走廊里笑的那么淫荡。”
　　“呜哇！？”
　　嚇死爹了……！
　　回过神来才发现丝卡娣小姐不知什么时候出现在了我身边。面无表情酷的一如既往的屁股团副团长。
　　可是为什么要无声无息地摸过来呢？是沉默的杀手吗？（译：原文サイレントキラー 沉默的杀手 这个出处就杂了不列举了 不过其中最广为人知的应该就是指高血压了）
　　“丝卡娣小姐？之前你躲哪儿去了啊？”
　　“没有在哪儿，一直在波美身边啊。只是最近波美只顾盯着茉莉安小姐的臀部，小官的台词变少了而已。”
　　她好像有点落寂，是我的错觉吗？
　　“不说这个，正人中尉……”
　　所以说我什么时候晋升到中尉了？以前是被叫成军曹的，所以是特升四级了。我挂掉两回了咩？（译：日本军中为国捐躯的军人可获特别晋升两级的待遇）
　　“……下官希望能跟您单独相处谈一些事情。所以就将波美交给茉莉安小姐，来找您了。”
　　“欸、跟我……？”
　　难道有暧昧！？
　　说起来，自从我进入屁股团以来，这几天里有的是机会跟小狗一样活泼的团长讲话，但却不记得有跟丝卡娣小姐说过什么话。
　　更别说两人独处情况下的对话了。从这样的她那里，到底能听到什么样的内容呢。
　　“是的，跟你。跟身为MINOS司令十王严破的儿子的你。”
　　是个跟暧昧完全不沾边的话题。……不对，更重要的是！
　　“从、从哪里知道的……？”（译：你凭什么以为别人看不出来……）
　　“一听到‘十王’这种罕见的姓，就自然而然地明白了。你父亲可以说是正义领袖，而你却待在邪恶组织里。真是耐人寻味……”
　　没错，MINOS司令·十王严破毫无疑问是我的父亲。我多年来被老爸的重压所折磨，最后还被舍弃了。
　　不过她应该不知道这些来龙去脉吧。不知道的人会怎么看待我，想都不用想了。
　　一个应对不当就肯定会被当成间谍抹杀掉了。她好带也算是邪恶组织的人。对正义的警戒心应该很高吧。现在要是自乱阵脚的话就傻了。我也来冷静地亮出一张底牌吧。
　　“……你也不好说别人吧。丝卡娣·魏斯曼·东乡小姐。”
　　“…………什么意思？”
　　“你的姓啦。说到‘东乡’的话，那可是跟乃木、儿玉、山本并列的四大军人世家之一啊。通过这个线索来查你的真面目倒也没费多大功夫。”
　　“……！？”
　　“话说你不是名人吗。第二防卫军参谋长的女儿，出色的MT能力者。因此在军队里的MT研究部门里大放异彩，对统合MT能力与白刃战的技术研究做出了很大的贡献。因为你是MT能力者所以不能参加正式的大赛，不过却有着打倒许多空手道啦摔跤冠军的记录。这么一来那超人一样的强大程度也就可以理解了。”
　　“我讨厌别人对自己刨根究底……”
　　丝卡娣小姐的杀气，令我有种周围的温度下降了十度二十度的感觉。
　　不过就算这样也别慌。就算背后已经凉透了，脸还是要继续温暖地微笑。
　　“不，只是在夸奖你而已喔。丝卡娣小姐是个出色的人。跟五次都没考过MINOS入队考试，最后被赶出来的我完全不一样。”
　　“欸？”
　　冷气缓和了。
　　“五次？有那么差劲吗？”
　　“别盯着那边确认啦。……不说这个了，我倒是觉得你这个参谋长的小姐在这里才更不自然呢。”
　　跟已经被MINOS驱逐出来的我不同，丝卡娣小姐是东乡家的女儿，走在菁英军人的路上。虽说是搞笑一样的组织，不过要是被人知道她在邪恶组织里的话，前程肯定就毁掉了。
　　“关于那点，没有问题。下官也同您一样，已经是被放逐的人了。”
　　“欸？”
　　从丝卡娣小姐嘴里说出来的话，令我感到意外。
　　她开始说起了自己至今为止的人生。
　　出生在国内屈指可数的军阀家中，同时具有武术与MT能力两种才能的她，在家族的期待之中被培养长大。
　　“你要成为世界最强的军人”貌似连摇篮曲都换成了这种话。成长到某种程度，凭借MT能力进入军中的研究设施。朝着她的父亲兄长所描绘的“世界最强的军人”努力。
　　“然而那些在一瞬间化作幻影消失了。因为十王雅典娜这个存在。”
　　十王雅典娜。讨厌的名字出现了。
　　与军队分处不同的系统进行MT研究的正义组织MINOS。身为其队员的十王雅典娜的名声，响彻组织内外。要问为什么的话，那是因为姐姐打破了MT能力的一个常识。
　　姐姐的MT值是两千五百一十五。MT值一千被视作眼下MT能力方面的极限之一，而她则是唯一一个超越这个数值的能力者。除了姐姐以外没有MT值一千以上的能力者。
　　面对这惊人的事实，可以说是竞争对手的军方做出了什么反应呢。似乎他们也想要打造出MT能力值一千的能力者。成为研究对象的本人，如此对我说道。
　　“……然而下官没能回应他们的期待。”
　　“…………”
　　“不管接受再多的训练，请再多的世界冠军来对练，下关的MT值还是停留在七百九完全没有提高。在此期间，军队做出了撤出MT研究领域的决定，研究小组也被迫解散。”
　　没有得到成果就丢掉。
　　“……然后呢？”
　　“接受了父亲与兄长的劝说，下官进了学校。以下官的年龄来说，致力于学业是理所当然的事情，他们这么说。然而就算命令下官像个普通的学生一样生活，那也是非常困难的任务。因为下官只知道身为军人的活法。”
　　MT能力出众的军人。这样的丝卡娣小姐，对于普通的高中生来说是难以接近的对象吧。
　　就像是混在羊群里的一匹狼。丝卡娣小姐在学校里肯定就是那样的，她只能独自一人。
　　“可是，下官不是孤身一人。”
　　丝卡娣小姐成为高中二年级学生的那个春天，有个学生向她搭话道。
　　“你的屁股超漂亮耶！”（译：……大叔也不会这样搭讪的啊团长！）
　　这样冲她说的是一个非常有精神的一年级学生。
　　“……是团长吧。”
　　不用说也知道。
　　“在那之前，别人只对下官身为MT能力者的强弱做出评价。对于下官来说，波美的每一个言行举止都是那么的新鲜。在那之后，波美也积极地同下官进行接触。”
　　嘛目标是体育尻就是了。
　　“一起上学、吃午饭，放学之后绕远路去别处，休息天出门游玩。……波美凭借她那旺盛的行动力，带着下官去了很多场所。（译：让我来猜猜……更衣室？浴室？泳池？海滩？COS咖啡厅也有吧？）下官必须要报答波美的恩情。下官已经下定决心，只要是波美所希望的，无论什么事都会去做。即便那是成立一个邪恶组织。”
　　“丝卡娣小姐在屁股团里就是因为这个理由吗？”
　　“是的。而你，那个十王雅典娜的弟弟出现在了这个屁股团里。下官对于这个事实感到非常困惑……”
　　丝卡娣小姐冰冷的视线投向了我。
　　对她来说，十王雅典娜是将自己弹出菁英之路的对手。想必是怀恨在心的吧。从刚才的话中就能明白这点。
　　而她的弟弟以同伴的身份出现在自己面前时，会是什么样的心情呢。怎么说也不会有什么好心情吧。
　　“……请别误会，丝卡娣小姐。我呢，最讨厌我姐姐了。”
　　“？”
　　这是我真实的想法。并不是为了蒙骗丝卡娣小姐而编出来的谎话。
　　“我能体会你的感受哦、丝卡娣小姐。姐姐她是个天才。所以不会明白没有才能的人的感受。因为不明白所以才能毫不在意地踩在脚底。”
　　“正人中尉……？”
　　“你也是姐姐造成的被害者对吧？我也是的。我的梦想、我的努力，她一直都没有放在眼里。对于什么都做得到的人来说，什么都做不到的我就只是个失败作啊！”
　　“请等一下，正人中尉。”
　　啥啊？人家难得有机会把堆积在心里的东西发泄出来。
　　“对家人不该说那种话。她不是你的姐姐吗？”
　　“你在说什么啊！你不也遭过那个人的罪吗。你也好，我也好，只要没有那个人，人生的道路也不会歪掉了！不，你还算好了。一开始就有MT能力，也还受到了一定程度的宠爱！”
　　这个人拥有MT能力，而我没有。所以我的人生走到了死胡同。因为对于专门应对MT相关事件的MINOS来说，是不需要没有MT能力的人的。
　　“生来便有天赋的你怎么会明白我的感受！你也跟姐姐一样！一样看不起我！明明跟那家伙是一路货色，少跟我自以为是了！”
　　“……下官并没有憎恨十王雅典娜。”
　　“欸？”
　　“下官被开除出研究小组，是因为下官力有未逮，并不能成为憎恨雅典娜小姐的理由。我认为，雅典娜小姐是成就了他人所无法做到的伟业的伟大人物。……然后对您也是一样的评价。”
　　“我、我……？”
　　丈二和尚摸不着头脑。
　　“前几天跟茉莉安小姐交战的时候，正人中尉出色地将状况给解决了。即便没有MT能力，还是灵活地做出应对，将已经显露出败色的战况反转了过来。……而弄清楚正人中尉就是那个十王雅典娜的弟弟的时候，下官在惊讶的同时也能够接受了。不愧是雅典娜小姐的弟弟。”
　　“什么……”
　　“下官就是想将这件事告诉您。”
　　那么，她不是因为怀疑我是间谍才找上门来的吗！？
　　“不愧是十王雅典娜的弟弟。”从来没人这么对我说过。倒不如说正好相反，总是被人说什么“为什么这种家伙会是十王雅典娜的弟弟？”“就像是才能全都被姐姐给带走自己一点也不剩了”之类的话。
　　“……可是下官令正人中尉那样认为了吗。认为下官看不起正人中尉。”
　　“呃……不，那个……”
　　“下官认为正人中尉才是值得尊敬的人物。从今往后，正人中尉的智谋才会是屁股团的生命线吧。不能得到正人中尉的信赖，这是由于下官无德而造成的。”
　　“没有那回事……不、我说啊……”
　　“这种时候，勇敢的军人所应该采取的行动就只有一种。”
　　“哈？”
　　“请让我切腹谢罪。”
　　“……啥？我勒个去！？”
　　丝卡娣小姐说着就取出了军刀。
　　呃，从哪里拿出来的啊那玩意？（译：裙子里吧 一定是裙子里吧）不、不对，不是在意那种事情的时候！丝卡娣小姐毫不犹豫地打算切腹。这下糟了！
　　“真的打算切腹吗啊啊啊啊啊啊！？”
　　我以零前摇的动作扑向丝卡娣小姐，抓住了她的手。
　　“为、为什么？为什么一下子就要切腹了啊丝卡娣小姐！？”
　　“武人证明自己诚意的方法就只有一种。请理解我以自己的性命向您展示的敬意。”
　　“理解了！理解的很透彻了所以住手吧啊啊啊啊！”
　　想要将军刀刺入腹中的丝卡娣小姐跟顽固地阻止她的我。两人纠缠的时候绊了一跤，倒在了地板上。
　　咚、咣、咕噜咕噜、喵—！（译：最后那个是啥！）
　　听到动静后，旁边的一扇门咔嚓一声打开了。
　　“参谋，还在吗？那这次来看看这个人妻题材的……”
　　出来的是原舍伍德成员佐藤先生。其实我们基本上并没有离开他们的房间多远。
　　然后从门里探出头来的佐藤先生所看到的，从结果而言，就是我将丝卡娣小姐给压倒这么一副构图。
　　在彼此纠缠的时候，衣服也弄乱了，还搞得气喘吁吁的，尤其是丝卡娣小姐，因为她切腹未遂，所以上衣的下摆被卷了起来，可爱的肚脐都露了出来。
　　……不是的。这是我为了拯救丝卡娣小姐的性命而奋斗的结果。
　　可是，佐藤先生又不是神，肯定察觉不到这个事实吧。
　　“参、参谋？我们确实是邪魔歪道啦，可是怎么说好呢？那种不尊重女性的意志的行为，那种霸王硬上弓的行为……”
　　“不是的！我很清楚佐藤先生想象了些什么，但不是那回事！听我说！不是霸王硬上弓，也不是控制不住性欲了，完全没有那回事……！”
　　“欸，那就是双方同意的？”
　　“不是啦————！”
　　“……呃，那么就将这个送给参谋好了！心想总有一天会用到而随身携带了三年多的套套！”
　　“居然有这么悲催的东西————！”
　　“因为家人的量产计划是很重要的哦？”
　　“也不需要那种操心啦————！”
　　在我们唧唧歪歪的时候，一个人很淡定地待在旁边的丝卡娣小姐，饶有趣味地盯着佐藤先生给我的边长三厘米左右的正方形包装的橡胶制品，说道。
　　“……这是用来干什么的东西啊？”
　　“欸？”
　　“欸？”
　　*      *      *
　　“……原来如此，这是用于那种用途的道具啊。长见识了。”
　　接受了有关套套的基本机能的说明，丝卡娣小姐率直地露出了感慨的样子。
　　可是你也替为女孩子说明那种事情的我想想啊。连佐藤先生也在一旁听着听着就不好意思地回房间去了。
　　“可是，这件装备对于正人中尉来说是多余的呢。”
　　“那是什么意思!?是说我一辈子都不会有那种机会吗！？”
　　“否定的。因为正人中尉是一名杰出的人物，所以必须得尽可能将您的血统继承下去，增加未来支撑的国家的人才。也就是说，没有抑制生殖行为的必要性，应该多生，就是这样。”
　　喂！女孩子怎么能说的这么露骨呢！
　　“不、可是啊……我并不是什么杰出人物啦……而且也没有对象……”
　　“那么请恕下官僭越，就将这个任务交给下官吧。”
　　“啥！？！？！？！？！？！？”
　　今天的丝卡娣小姐接二连三地语出惊人啊！？
　　“不，我说啊丝卡娣小姐，那那那、那是什么意思……？”
　　“想为正人中尉生孩子，就是这样。”
　　“求婚！？”
　　喂喂喂，老子在什么时候竖了旗啊！？完全没数耶！？
　　“否定的，正人中尉。下官作为军人，已将自己献给了国家。个人的幸福早在一开始就已经放弃了。更不要说恋爱这种软弱的东西了，在下官的心中没有一丝这样的感情。”
　　“欸？”
　　那刚才那个“正子（※想为正人中尉生孩子）”的宣言又是出自什么意图呢？
　　“下官想成为正人中尉的副官。”
　　副官？
　　“话说回来，今天就是来拜托您这件事的。既然已经确认正人中尉是十王雅典娜小姐的弟弟了，那无论如何都要让下官当您的副官。对于军人来说，能遇到有能的长官正是生平的夙愿。”
　　“……不不不，说什么副官啊，丝卡娣小姐不是屁股团的副团长吗！？”
　　“下官明白那只是形式上的东西。”
　　“果然是这样啊……”
　　“所以，希望能作为能干的正人中尉的副官，为正人中尉生孩子。”
　　“对、这里！就是这里搞不懂！为什么副官跟生孩子会联系在一起啊！？”
　　真是连纪林都会大吃一惊的跳跃性理论啊。（译：纪林 《MMR神秘调查班》里的队长）
　　“那么请容下官说明。归根到底，下官的母亲，在结婚之前也是做父亲的副官的。”
　　“丝卡娣小姐的爸爸是第二防卫军的参谋长对吧？”
　　这么说是职场结婚啦，不、这怎样都好。
　　“这是从母亲那里得知的。所谓的副官，就是在幕后支持、辅佐长官的人，是代为处理日常各种杂物的人。而应该代为处理的杂物则包括管理日程、写作文书、招待来客、接听电话以及收发邮件…………”
　　“那与其说是副官还不如说是秘书的活吧……？”
　　“……然后最重要的，就是生养长官的孩子。”
　　“被骗了！乃被妈妈给骗了！”
　　“为什么这么说？话说回来，从人类的构造上来说，男性只得将育成自己的后继者的任务交给女性。再加上正人中尉这样的杰出人物事务繁忙，就更加只能交由他人来养育下一代了。”
　　“不、那个……！？”
　　“这么一来，代为处理长官日常杂物的副官，才正该挑起这个担子不是吗。顺便说一句，下官的母亲，也作为父亲的副官，生养了包含下官在内的五男六女。正可谓尽到了副官的职责。”
　　好多熊孩子啊喂。
　　“那只是丝卡娣小姐的父母很恩爱而已不是吗！？”
　　“也就是说，副官的使命就是跟长官恩爱吗？”
　　“不对—啦！恩爱个锤—子啊！”
　　混乱到方言都出来了。
　　那大概是丝卡娣小姐的母亲为了让她能够确保结婚对象而教她的谎话。她在说着“要成为世界最强的军人喔！”的父亲跟兄长身边，一定很担心丝卡娣小姐身为一名女性的未来没有错。
　　可是啊，撒谎的方法太豪爽了点啊老妈！（译：已经叫妈了吗！）
　　“正人中尉。值得庆幸的是，下官也搭载有身为女性应有的机能，是可以怀孕生子的。然后就只要得到正人中尉的承认……”
　　承认什么啊！？Final fusion咩！（译：勇者王的梗 就是合体）
　　“您无法给下官答复吗。……难道说……”
　　“这回又要搞啥啊！？”
　　“正人中尉认为，下官没有资格接受自己优秀的遗传因子吗？前几天交战的时候，下官败给了茉莉安小姐，所以对下官的性能感到不满吗？”
　　从刚才开始就净说些“机能”啦“搭载”啦“性能”之类的，丝卡娣小姐是刚○木吗？
　　“也就是说，无法成功获得正人中尉的信赖，也全都是因为下官自身的原因。果然还是只有切腹自裁了……”
　　“哇—！别别住手住手——————！”
　　我拼命地摁住又把军刀拿出来的丝卡娣小姐。麻烦了，从刚才开始就完全不像活着一样。
　　“才才才、才没有那回事哦丝卡娣小姐！在之前的战斗中丝卡娣小姐也很努力啦。没有丝卡娣小姐的活跃的话，我们肯定会输给舍伍德了吧。哎呀、真的，真的是啊！”
　　“真的是这样吗正人中尉？”
　　“我就说是真的了啦！先撇开副官那些事情，我都想给你一些奖励呢！”
　　“……奖励？”
　　“对喔！要什么好呢！？就算是有点贵的东西也能用舍伍德的预算去买的啦！”（译：我靠你这是挪用公款吧……）
　　世间就把这叫做挪用，但现在可不是在意职业道德的时候。这是为了冷却丝卡娣小姐的切腹热，组织里的各位也一定会体谅我的。
　　丝卡娣小姐一时之间收起了刚才那种自灭的气势，“呣”地一声陷入了思考。
　　“……那么，可以请您抚摸下官的头吗？”
　　“欸？摸头？那样就可以了吗？”
　　“是的。笑的时候，曾经有目击到母亲被父亲摸头的样子。那时母亲的表情，充满了平时见不到的满足感，所以下官日夜都梦想有一天能体验一下那是什么样的感受。”
　　……喂参谋长、站在诸位兵将之上的参谋长！……有种听到了不该听的事情的感觉。
　　算了，这样就能回避掉切腹路线的话还算便宜了。
　　“那么恕我失礼啰……？”
　　“好的，拜托了。”
　　将手搭上丝卡娣小姐的脑袋。虽然她的银发从颜色上给人一种钢制的印象，但实际一摸却觉得好柔软。来回抚摸，手感很舒服。
　　丝卡娣小姐貌似很舒服地眯起了眼睛。
　　“…………………………呜。”
　　“欸？刚才那啥声音！？”
　　那声异常荡漾的，像狗一样的叫声是怎么回事？（译：呃 这种时候该说那个啥么 轻抚狗头笑而不语？）
　　“…………怎么了，正人中尉？”
　　拿开手之后，在那里的已经是一如既往的丝卡娣小姐了。
　　算了，看样子这么一来眼下的问题就解决了。
　　“得到了正人中尉的奖励，自信也回复了。这样一来，就只剩下让正人中尉任命下官为副官了。”
　　“没有解决啊啊啊啊啊————！？”
　　她还没有放弃当我的副官！
　　跟世间一般的副官不同，丝卡娣小姐所谓的副官，大概是丝卡娣小姐的妈妈编出来灌输给她的，在长官手底下永久就职的副官。
　　…………我决定开溜。
　　“我回房间了。”
　　“怎么了，正人中尉。下官的话还没有说完。”
　　转过身，咔嚓咔嚓地走在走廊里。丝卡娣小姐从身后追了上来。简直就像是忠犬一般。“去散步吧！”这样的感觉。
　　“请等一下正人中尉。请务必给下官一个为正人中尉立功的机会。”
　　虽然丝卡娣小姐从身后如此搭话，但我假装没听见。
　　丝卡娣小姐确实是个美人，性格也不坏。能跟她结婚的男人应该是个幸福的家伙吧。
　　可是好沉重啊！
　　为了从丝卡娣小姐的好意之中逃脱，我来到了团长室的门前。这是先前团长跟茉莉安小姐所在的房间。我性急地转动门把。
　　
　　[[IMG,d1ef2c93b44d0156af3aff498dc9b068,572,840,141965]]
　　“团长！茉莉安小姐！我回来了！”
　　连敲都忘了敲，直接把门打了个大敞四开。
　　这时我看到了难以置信的东西。
　　是尻。
　　不是杂志上的尻，也不是电视里的尻，而是拥有隆起的弧度与温度的正宗鲜尻。而且是连胖次都没穿的裸尻。
　　为什么这样的东西会在房间里？又是团长干的吗？那个萝莉妹的恋尻癖发作，终究还是做出掳掠美尻女子的事来了吗？
　　可是，仔细一看，那尻不是别人的，正是团长本人的。娇小的团长一丝不挂全身赤裸，回头望着这边陷入硬直。
　　“正正、正正正正正正、正人桑？”
　　“团、团团团团团团团、团长？为什么裸体……？”
　　彼此的口调半斤八两！哎呀，自己房间里冒出个裸女来的话谁都会吃惊的吧。可是为什么团长会全裸待在房间里呢！？
　　与她那矮小的身高相衬的未发达的屁股。扁平而单薄，还很生硬。这样一枚残留着幼稚感的尻的表面沾着无数的水滴，而且犹如几分钟前还泡在浴水里一样红彤彤的。
　　“……呃，出浴？”
　　我想起来了。离开房间的时候团长跟茉莉安小姐之间的交谈。“不一起洗澡吗！？”这样……
　　“难道真的去洗澡了吗团长！？”
　　“当然啰！如果是为了瞻仰茉莉安桑那活生生的巨尻的话，就算是香波也只是小菜一碟！乃是切肉断尻喔！”（译：原本是切肉断骨 意思是你伤我肉 我就断你骨 有以小换大的意思 这里团长的意思应该是香波伤她肉 她就看人家屁股赚回本）
　　到底是屁股的哪一点让团长做到这个地步！？然后顺带一提我自己也无法将视线从团长的萝莉尻上挪开。
　　“曾愣桑！你到底在看什么啊！？用那种下流的目光看女孩子是不对的喔！？”
　　“……不想被你说。”
　　你这个放肆地摸遍看遍了丝卡娣小姐还有茉莉安小姐的屁股的人。
　　“就算看了我的屁股也不会多块肉的喔—。要看的话还是去看茉莉安桑啦丝卡娣酱她们那样的丰满紧致工口满点的屁股更好喔！啊呜啊呜—，请别看啦—”
　　如此说着按住屁股蹲下的团长。头一次看到这样腼腆的团长。所以连我也不知所措了，无法将视线从团长的屁股上移开。
　　………………
　　………………
　　……看到入迷的连说话都忘记了？
　　“呀啊—，正人桑是变态—！”
　　唯独这次我没有一丝反驳的余地。
　　正在这时，房间里的另一扇门卡擦一声打开了。
　　“……团长大人，您在哪里？都说了不能没擦干身体就跑回房间里去的……”
　　是茉莉安小姐。她貌似也刚出浴，毫不吝惜地袒露着她那丰满的裸体。胖次跟BRA都没穿。潮湿的秀发，黏在了肌肤之上。尻很大，胸也一样大。搞不好有H罩杯的魔女胸脯简直就是魔法的乳房、魔乳。
　　又瞧见好东西咧！
　　然后视线彼此交汇。
　　“呀、亚啊啊啊啊啊啊啊啊——————！？”
　　“哦噗咯啦！？”
　　发出静子一样可爱的悲鸣的茉莉安小姐毫无lag地发动“鸦羽衣”把我干飞了。（译：静子不用我说了吧 一直被大雄撞到入浴的那个）
　　束成鞭子的黑发，对没有盔甲的我来说效果绝大。
　　“讨厌，为为为什么参谋先生会在这里啊！？别看我，我、我只能给将来要嫁的人看啦—！？”
　　“对、对不起、对不起。看到了西瓜一样的欧派实在是对不起……！”
　　其实，吃了一鞭之后我一整个眼冒金星的，不过总之先道歉再说。表示诚意是很重要的。
　　“正人中尉，擅自阅览机密是要送军事法庭的。”
　　背后响起了丝卡娣小姐的声音，然后就被人绞住了。话说手臂好痛，好痛好痛！
　　“正人中尉。您之所以不应允下官的申请，就是因为这么一回事吗？您喜欢的是波美那未发达的平坦体型吗？可波美对下官来说是很重要的存在。假使有人要让她成为恋童癖的牺牲品的话，即便是正人中尉也……”
　　“给我慢点！我难不成被当成要被条例给咔嚓掉的那类人了吗！？才没那回事！我啊，对团长的幼儿体型没有任何兴趣啦！”
　　“您是说波美不可爱吗？”
　　那你是要我怎么回答啊！？
　　“…………”
　　“怎么了，茉莉安小姐？用那种充满怨气的眼神瞪着我。”
　　“参谋先生弄得我嫁不出去了。”
　　“欸欸欸欸欸欸————！？”
　　给我等一下！事态有那么严重么！？
　　“跟只是看到裸体比起来，之前团长他们的所作所为更加邪门歪道不是吗！？”
　　“团长大人她们是女性，可参谋先生是男性！被参谋先生看到肌肤后还以被参谋先生玷污之身嫁给其他男士，那是不义的！”
　　就算你这么跟我说！
　　当她是黑魔女的时候，完全想象不到茉莉安小姐的贞操观会这么顽固。太封建了。要怎样才能让这样的茉莉安小姐原谅我呢！？
　　
　　[[IMG,0a904f5bef44bcfbe7f63cfcf842c6a2,572,840,153076]]
　　“请参谋先生收了我吧！既然已经沾上了您的颜色，那么索性请用参谋先生的颜色染遍我的每个角落吧！”
　　“又树旗了我艹啊————！？”
　　魂淡，我的定位明明是酷酷的智谋角色的说，日常部分的难易度太高了喂！
　　悟空救我！快来救救又酷又黑的我！正当我如此慌乱的时候，
　　“向那无防备的屁股突击——！”
　　“呀啊啊啊啊啊！？”
　　团长忽然冲着依旧全裸的茉莉安小姐的屁股扑去。真是意外的救星。对茉莉安小姐来说却是伤口上撒盐。
　　“您干什么呢团长大人！？哇！这孩子已经穿好衣服了！？”
　　“趁茉莉安桑吸引住大家的注意力的时候穿好了！谢谢茉莉安屏障！”
　　团长真机灵。
　　刚才露出来的那光滑的幼尻已经好好地收进裙子里，她将我的膝盖当做沙发一屁股坐了下来。
　　“呜啊，团长……”
　　我的膝盖上传来了团长的屁股的感触。正因为刚刚才直接地瞻仰过，所以面对这感触心跳加速起来了耶。
　　“哎呀—，真开心啊—”
　　乱成这么一锅粥有什么好开心的啊。可团长却像是发自内心地感到愉快的样子。那张笑脸仿佛在说，茉莉安小姐还有丝卡娣小姐等等，大家围绕在她的身边这件事对她来说是最最难得的。
　　“因为在跟大家以尻交友之前，都没遇到过这么有趣的人嘛。”
　　“那是什么意思？您跟另外两人，并非旧识吗？”
　　茉莉安一边穿上衣服一边寻问道。
　　“并—不是那样的喔。丝卡娣酱是上高中之后才认识的，跟正人桑的初次见面也还只是前一阵子的事情。在遇到两人之前，都没人认真地听我说话呢。”
　　“欸？”
　　“不管是小学还是初中高中，都被取笑是个古怪的家伙。”
　　反正肯定是跟现在一样净说什么屁股屁股的吧。
　　因为是小孩子所以会毫无顾虑地说出口。不管对方是谁都会说。这样一来的话，很容易就能想象的出来会变成什么样。
　　“小学的时候，说了‘我喜欢屁股’。然后大家就开始用异常的眼神看待我。女生变得不肯理我了，男孩子们开始以拍我的屁股为乐。”
　　这就是小孩子特有的残酷吗。小孩子是不会觉得发现与自己不同的东西时对其进行攻击有什么错的。
　　“……正人中尉，请允许我去屠杀那些臭小鬼们。”
　　“冷静点丝卡娣小姐。这是过去的事啦。”
　　大家继续听团长说下去。
　　“然后呢，班主任很快就来了，跟大家说不要再欺负波美了。然后就问为什么要欺负波美呢？结果将事情的经过说出来之后，我就被叫去了办公室。接着就跟我说，为什么要说喜欢屁股那种话呢，那是脑袋有问题的人说的话喔。”
　　“…………”
　　在这个世界上，无视常识的人就是有问题。对于怀抱着少数派想法的团长来说，社会是残酷的。仿佛就像是抱有与众不同的想法是一种犯罪一般受到教育、矫正。
　　——好好学习，了解什么叫常识吧。
　　——就是因为不运动才会有那种扭曲的想法。来活动身体挥洒青春的汗水吧。
　　——多读书，学习正确的价值观吧。传记之类的比较好。野口英世、海伦·凯勒、莫扎特。来了解过去的伟人有多么杰出吧。
　　——这样一来，就能从那离经叛道的想法之中脱离出来了喔。
　　我们从团长的嘴里听到了如此这般令人背后发凉的教育风景。
　　“老师所教的，对我帮助很大！教我做体育运动的时候，田径的蹲踞式起跑尻啦，棒球的裙下尻啦，有很多新的发现呢！”
　　“团长对于知识真的是一点也不偏科呢。”
　　“伟人们的传记也超有趣的！知道吗？音乐家莫扎特桑啊，最喜欢拿屁股开玩笑耶！他说过‘舔我的屁股！’（译：莫扎特的k231号作品 一首卡农 里面有这句歌词）这种话耶！太值得尊敬了莫桑！”
　　“我听了刚才的话变得没办法尊敬你了耶莫桑……”
　　听起来貌似团长的恋尻癖战胜了“教育”的样子。教师多管闲事的教育，也没能矫正团长的思想。
　　这么一来教师又做了什么呢？没能“教育”团长的小学教师说了什么呢？
　　“这孩子有些问题。还是去医院看看比较好吧。”
　　这样说的教师从年幼的团长身边逃走了。说是因为有毛病、有障碍，所以自己没有义务负起这个责任。
　　团长笑眯眯地将这些往事说给我们听。我也好、丝卡娣小姐也好、茉莉安小姐也好，都说不出话来。要怎么回答才好呢？
　　明明大家都露出了一副沉痛的表情，可唯独团长还是笑眯眯的。
　　“所以现在好高兴—啊！正人桑啦丝卡娣酱啦舍伍德的各位，就算我满嘴屁股屁股的，也不会排斥我！所以我很开心！”
　　“…………”
　　第一个忍耐不住的是茉莉安小姐。她一脸悲切难耐地拥抱住了团长。她眼角里有泪珠在打转。
　　“不行……我对这类的话没抵抗力……！”
　　“啊哈哈，茉莉安桑真是好人呢—。不愧是巨尻呢！”
　　好人跟巨尻之间有什么因果关系么？
　　丝卡娣小姐貌似在忍耐什么似的望着紧紧相拥在一起的两人。
　　“正人中尉，请对下官下令。”
　　“欸？什么？”
　　“请命令我温柔地抱紧波美。”
　　“……哈啊，倒是没关系啦。丝卡娣小姐，GO—！”
　　“Sir—、yes sir—”
　　丝卡娣小姐超直率地朝团长突击了。
　　“欸欸—！？怎么了啊、连丝卡娣酱也来了！？雅蠛蝶、好难受—！”
　　被茉莉安&amp;丝卡娣两人夹在中间的团长。连被团长当椅子坐的我也被卷了进去，陷入了难以名状的状态。
　　我隐约有些明白了。这里，所谓的邪恶组织，乃是被社会所驱逐的人的避难所。茉莉安小姐、丝卡娣小姐、团长，她们全都有着无法待在一般社会之中的理由。而为了保护她们，才会有邪恶组织这样的地方存在。
　　“所以我非常感谢正人桑！”
　　“欸，我、我吗！？”
　　团长将背靠在了我的胸上。
　　“因为，是正人桑为我创造了这个场所嘛！屁股团能够壮大，能够跟茉莉安桑她们成为朋友，全都是托了正人桑的福！Di molto（非常地）感谢你正人桑！谢谢谢谢谢谢你正人桑！”
　　“不、那个、我……”
　　我之所以进入屁股团，无非是出于想报复姐姐跟老爸这种个人的欲望而已。所以完全没理由要别人谢我。然而向我表达感谢之意的团长却直率而纯粹。
　　无法直视她的眼睛，我忍不住错开了视线。
　　而就在这时，响起了“咚”的一声巨响。
　　仿佛撼动整栋建筑物的宣告平稳日常结束的声音。在场的所有人都紧张了起来。
　　“怎么了！？”
　　咣的一声门被打破了。好像是被过于强烈的冲击给撞飞了，锁跟合页被弄坏了的门变成了单纯的一块木板在地上滚动。而有一名男性也跟那门一起半死不活地倒在地上。
　　“那是……田中先生！？”
　　是原舍伍德资格最老的成员。该不会门是被那个人的身体撞破的吧？
　　“田中先生！？怎么了，发生什么事了！？”
　　“大事不妙了……M、MINOS那些人打进来了……”
　　田中先生虚弱地抬起食指，指向没了门的出入口。
　　而他手指的前方，站着一名女性。看清她的样子之后，我仿佛胸口受到了一记重击。
　　“……姐、姐姐！？”
　　那是正义组织MINOS的队员，最强的MT能力者。
　　十王雅典娜。
　　我的姐姐。