　　第五章 尻不光是拿来看的，还是拿来摸的
　　“大大大、大事不妙了！现场陷入了极大的混乱之中！因为邪恶组织的突袭，MINOS遇到了危机——呃，虽然最后肯定还是会赢——呀啊，连这里都！？”
　　正义组织MINOS被打入了混乱的坩埚。
　　不断落下的箭雨，挥舞着枪剑杀来的铠甲骑士。他们从夹着山路的森林之中杀出来又退回去，迂回分断，将正义的战士们玩弄于鼓掌之中。
　　舍伍德的铠甲骑士不过百人。面对人数有五百之多的MINOS，数量上压倒性地不利，即便如此战况还是铠甲骑士们——邪恶这边稍稍占优。
　　理由之一，就是他们占有地利。本来这里就是舍伍德老巢所处的深山里，换句话说就是他们的自家后院。除了公路之外，骑士们还很清楚那些兽道，在树木之间宛如狼一般穿梭来回。
　　相对的，MINOS不但不熟悉地形，还挤在了狭窄的小路上，完全没办法灵活机动。
　　结果就变成了一直是屁股团单方面攻击MINOS的局面。
　　“……这不是很厉害吗，我们这边。”
　　有利到我不禁如此说出口来。
　　战况能够这么有利，都是由于选择了能夺走大军自由的这条小路作为战场。
　　“所以团长才会在这里等MINOS的吗？”
　　“你说什么啊参谋。指定这里当做战场的是你吧？”
　　正好来到旁边的老成员佐藤先生打开西洋头盔的面盔说道。
　　“欸？啥时候？”
　　“喂喂、不记得了吗？你说要制作基地受到攻击时用的防守手册的时候，因为这里适合迎击大军就把这里指定为迎击地点了啊。我们今天的作战计划全都是照参谋的手册来的啊。写手册的本人不振作点我们可就麻烦大了耶？”
　　“啊啊？……喔。”
　　好像重编吸收进来的舍伍德的组织的时候，确实做过那样的事情。没想到那时候的辛劳会以这种形式得到回报。而且同伴们居然还严格地按照我所留下的指示来行动。
　　该死的，这展开太让人心情激荡了啊。
　　“不过之所以能这么占优，更主要的原因是MINOS那帮人没什么干劲。”
　　“因为士气一口气掉到底了啊。那些人一定以为只是来抓团长一个人就结束了。肯定觉得是份轻松的活儿吧。”
　　“从轻松获胜的气氛一下子陷入困境。这心理落差也实在太大了吧。”
　　“就让正义的伙伴们就这样混乱下去吧。这样一来我们打起来就轻松了。”
　　相对的，舍伍德的铠甲骑士们充满了斗志。简直就像是要同归于尽一般发起突击，袭击MINOS的软肋。
　　“看来参谋刚才的演讲，鼓舞了大家的士气啊。讲得真好啊参谋。”
　　“呃，不会吧……”
　　“‘我啊，要成为邪恶的同伙！’……帅啊！”
　　“对不起，饶了我吧！”
　　我使劲求饶。
　　“……那么参谋，这边已经不要紧了，请往那边去吧。”
　　“欸？那边？”
　　“参谋也知道的吧。在这战场上，有一个棘手的敌人，就算灭掉一百个两百个杂鱼也没有意义啊。”
　　远处响起了爆炸声。听到那声音，我知道就整体而言战况对屁股团并不利。
　　“……我知道了。佐藤先生，还有田中先生跟铃木先生也是，请不要勉强。”
　　“噢，等这场战斗结束了，我就要低调地结婚了！”
　　“可以别树那种微妙的旗吗！？”
　　就算在这种情况下，大人还是这么从容。他们这些大人这么淡定，我这个小鬼也能安下心来了。将心头重担交给佐藤先生他们，我准备奔离现场——却看到了一群倒霉的人。
　　“呀啊啊——！？喂、干什么啊MINOS的队员先生！？请别破坏摄像机！打输掉的镜头会在编辑的时候剪掉的啦！请别殴打摄像师——！？”
　　“……佐藤先生，可以顺便救一下那些人然后赶到合适的地方去吗？”
　　“欸~？记者很麻烦的耶。”
　　虽然嘴上这么抱怨，不过佐藤先生还是单手提着大剑朝电视台的工作人员那边跑了过去。
　　好了，我也赶紧过去吧。
　　前往这场战斗真正的中心。
　　*      *      *
　　可是，真没想到真正的战斗会令人绝望到这个地步。
　　全局上的优势就像是假的一样，在这里展开的是极其悲壮的战斗。拥有最强实力的王牌之间的战斗。
　　“真的假的啊……！”
　　赶到那里时我首先看到的，就是倒在地上的丝卡娣小姐跟茉莉安小姐。
　　她们的MT值分别有七百九跟八百四。就算在MT能力者之中也属于上位的她们，全都被打趴下了。
　　而创造出这幅难以置信的光景的正是我的姐姐·十王雅典娜。
　　屁股团的双强，丝卡娣跟茉莉安。尽管我曾乐观地以为这两人一起上的话多少能看到点胜算，不过看来是我太天真了。
　　“……哎呀，阿正。你来了啊。”
　　令人背脊蹿过一阵凉意的声音。明明对方是自己的亲人，我却觉得背后发凉。
　　“等等姐姐哦，阿正。姐姐这就打倒邪恶的家伙们，把阿正从黑暗之中救出来。”
　　“谁听你在那边……胡说八道啊！”
　　茉莉安小姐都伤成那样了，还要继续打吗？
　　灌注了MT能量的黑发激烈地扭动着，那样子正像一条漆黑的龙。那能够打倒姐姐吗？
　　“真是的，邪门歪道都没长进啊。”
　　相对的，姐姐挥舞起了手中的战斧。那是将超浓密的MT能量压缩后物质化的MT武装“制裁之斧”。每挥动一下，就卷起一阵黄金之风，将那束黑发之龙切成粉碎。（译：话说茉莉安的头发不是才切断过么……长得好快啊）
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　黄金之风将黑发粉碎后还不满足，将后面的茉莉安小姐一起弹飞了。
　　“这就给你致命一击。”
　　姐姐无情地举起了战斧。斧刃前端产生了黄金色的风。其正体乃是具现化的MT能量。随着远远凌驾于自然风之上的气压与风速，胆敢违抗她的所有东西都将被刮飞。
　　接连吃下那招的话，就算是茉莉安小姐也撑不下去的。闪啊，茉莉安小姐！我如此叫了起来，而她也正要这么做的时候。
　　我察觉到了。茉莉安小姐好像也察觉到了。
　　“茉莉安……！”
　　“啊……”
　　团长不就在茉莉安小姐背后吗！？为什么会变成那样的站位！？
　　数次被黄金之风刮走后，连当事人也没有发现变成了这样的位置关系吗？
　　“躲开的话……这孩子就……！”
　　茉莉安立刻将自己的头发呈放射状射出，做出一面巨大的盾牌。然后从正面承受了袭来的黄金之风。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　黄金之风以云爆弹一般的爆发力膨胀起来。那势头犹如暴风一般。就连防御力在MT技之中屈指可数的魔女茉莉安的黑色洋装都无法完全抵消其威力，受到了重伤。
　　失去MT能量的黑发宛如乌鸦的羽毛般飞散开来，浑身是伤的茉莉安小姐，一头栽倒在地。
　　“茉莉安小姐……！”
　　要是想逃的话明明是逃得掉的。
　　可相较于自己的性命，茉莉安小姐选择了保护团长。
　　“茉莉安桑！茉莉安伤！不要死啊茉莉安撒！”
　　团长哭喊着。多亏茉莉安小姐挺身而出，她毫发无损。
　　可这代价实在是太大了。
　　“可恶，竟然将茉莉安小姐！”
　　刚才都趴在地上的丝卡娣小姐，终于从硬直中恢复过来，发动了攻击。
　　“————MT技‘飞天杖’！”
　　发动了必杀技。随着昆虫振翅般的震动声，钢铁的长棍消失了。肉眼无法捕捉的高速连打。她的猛攻确实命中了敌人，可想起的却不是将姐姐当乐器来敲打的鼓点声么认识长棍碎裂的声音。
　　“————MT武装‘正义之铠’。”
　　第二件MT武装。
　　覆盖姐姐全身的黄金色铠甲。以浓密的MT能量高度压缩形成的物体。唯有MT能力值超过一千的人才能够穿上的那件铠甲，光防御力就凌驾于茉莉安小姐的黑色洋装之上。
　　丝卡娣小姐那令人目不暇接的连击，也在这铠甲面前黯然失色。
　　“钛合金制的长棍居然……！？”
　　粉碎的长棍。
　　MT技“飞天杖”败在了MT武装“正义之铠”之前。
　　“…………靠MT技是赢不了MT武装的。绝对呦。”
　　MT武装“制裁之斧”横扫一下。因此而掀起的黄金色的风刃轻而易举地将丝卡娣小姐刮飞了。
　　“丝卡娣酱！”
　　团长惨叫起来。姐姐的能力太过压倒性了。
　　“MT武装是MT值超过一千的能力者……‘破千者’（Over Thousand）才能运用的力量。不是‘破千者’这种程度的超高位能力者的话，就无法产生浓度足以物质化的MT能量。你们这些低能力者是不会懂的吧。只有大脑发达的科学家也不会懂。这是只有超越了MT值一千的我才能看到的高度。只有我知道的真理。”
　　“………………呜……”
　　“丝卡娣·东乡，我听说过你。你也曾经在军部以‘破千者’为目标发起挑战。但那是不可能的。看到现在的你，我很清楚原因是什么。因为你不是正义的。MT是精神的力量，能够将心灵的强度直接转化为力量。所以正义的我是最强的。在这世界上，没有比正义更加坚强的心了。可是丝卡娣·东乡，你不是正义的。所以你很弱。软弱的心灵是无法产生任何力量的喔。”
　　“下官……才不软弱……”
　　丝卡娣小姐浑身是伤地站了起来。
　　“下官为了保护波美，为了帮上正人中尉而战。这份炽热的情感，在下官的内心之中燃烧。”
　　“看不清大局，仅凭个人的感情战斗。……真是愚蠢啊丝卡娣·东乡。你就不明白你所保护的人，到底有多大的害处有多么肮脏吗！？”
　　姐姐以战斧指向团长。
　　“这家伙是恶魔啊！明明是女人，却用下流的视线看着同性。侮辱他人的尊严，当做玩具摆弄！而且还将男性诱入歧途。她居然对我的阿正出手了啊！就算是为了不再出现新的牺牲者，也要把这丫头一辈子都关在监狱里！”
　　“……希望您不要侮辱波美。她不是那样的人。”
　　“那你说是怎么样的人啊！？你说不是的话就反驳我啊！”
　　“…………”
　　“怎么啦！？你说话啊丝卡娣·东乡！”
　　“…………”
　　“反驳不了吧？既然反驳不了，也就是说你也发现那丫头的异常之处了啊！她的存在本身就是个错误，是应该被抹消的人啊！”
　　丝卡娣小姐沉默了。她是个笨拙的人，就算想反驳，肯定也没办法组织起语言来。
　　“……呜……”
　　无法反驳，单方面地被指手画脚。MT是精神的力量。照这样被驳斥下去的话，意志就会产生动摇，MT也会衰弱。就跟舍伍德战时我封杀茉莉安小姐的情形一模一样。
　　失去了武器，力量也遭到封印，银发女战士渐渐地失去了斗志。
　　“不是的！”
　　叫出声来的是我。
　　没有力量的我所能做到的，就只有为了丝卡娣小姐而活用这三寸不烂之舌了。
　　“我是不知道团长到底是不是真的有害。……可是丝卡娣小姐，假如团长不是个尻控，假如团长没有跟丝卡娣小姐搭话的话。就没有成为朋友的契机了啊。”
　　“…………”
　　“还有，要是你们俩没有成立屁股团的话，我也不会遇到你们。现在，只需要这样就够了。”
　　“…………正人中尉。”
　　我的话，有传递到丝卡娣小姐心里吗？
　　“正人中尉，您果然是适合成为我长官的人物。您的话，就是下官的力量。”
　　“别跟我的阿正卿卿我我的！”
　　姐姐挥起了战斧。糟了，丝卡娣小姐在刚才的攻防之中失去了长棍这件武器。没有防御战斧的手段。
　　战斧落了下来。
　　然而，那一瞬间我确实看到了。丝卡娣小姐的眼睛里，闪耀着坚定的光芒。
　　锵！响起了金属碰撞的声音。
　　“欸？”
　　我不禁怀疑起自己的耳朵跟眼睛来。
　　丝卡娣小姐并没有避开战斧。相对的，是用一把剑挡住了战斧。
　　剑？为什么忽然之间会冒出那种东西来啊！？
　　可丝卡娣小姐的手里确实有一把剑。
　　那是一把双刃的直剑，设计显得古色古香。然而刀身却像翡翠一般散发出光芒。那是一把既像金属，又像宝石，难以判断由什么素材制成的剑。
　　“……你，是从哪里变出那把剑来的……？”
　　姐姐也因为这意料之外的状况而感到疑惑。
　　丝卡娣小姐一开始并没有带着剑。到底是从哪里拿出来的呢。简直就跟姐姐的战斧一样。就跟那并非单纯的物质，而是将MT能量具现化而成的战斧一样。
　　“雅典娜小姐……现在的话，下官能够理解您的心情了。”
　　充满了力量的声音。
　　“感觉有力量从体内源源不断地涌上来。简直就像身体里搭载了原子炉一样。能够随心所欲地运用这股力量的话，想必一定很爽快吧，这样一来也明白您为什么那么自信了。这全新的力量，已经告诉了下官它的名称。”
　　正视着直剑，丝卡娣小姐唤道。
　　“————MT武装‘齐格之魔剑’。”（译：齐格就是齐格弗里德 瓦格纳的歌剧《尼伯龙根的指环》中登场的英雄DXD里面英雄派也有的……）
　　同时，丝卡娣小姐的身体被光芒所包围。那是蓝绿闪烁宛如极光般的光芒。极光温柔地将丝卡娣小姐包覆起来，然后逐渐变成具有形状的物质。
　　“难道……？难道！？”
　　我见过这种现象。
　　跟姐姐穿上MT武装时的过程实在是太相似了。MT武装就是MT能量的块状体。极光似的光芒凝固后物质化形成了铠甲的形状装备在了丝卡娣小姐身上。
　　那是中世纪骑兵一样的西洋铠甲。只是，她全身都散发着翡翠色的光芒。
　　“————MT武装‘布伦希尔德之铠’。”（译：布伦希尔德原文ブリュンヒルデ 北欧女武神之一 《尼伯龙根的指环》里面跟齐格弗里德是恋人）
　　手持宝剑，身披铠甲，女骑士丝卡娣小姐再次站到战场上。
　　慢点，这么一来丝卡娣小姐就会用MT武装了吗？也就是说……我急忙取出智能手机，打开测量MT值的应用软件。
　　“MT值……两千四百二十七！？”
　　果然，液晶画面上确确实实是个四位数。也就是说丝卡娣小姐她……
　　“成为了……‘破千者’！？”
　　“假的……这是假的！”
　　姐姐也一样受到了冲击吗？
　　
　　[[IMG,d83782be5b563e3494508032ff4c2551,572,840,163117]]
　　“你这样的人怎么可能成为‘破千者’。‘破千者’是正义伙伴的证明。应该是正义之心所产生的最强之力才对啊！”
　　“……现在下官明白了。为什么在军队里的研究所时，下官的MT值无法达到一千。仅仅只是被命令指挥的话，心是不会有变化的。一个人要担当大任，必须要有执行命令所需具备的热情。”
　　丝卡娣小姐郑重其事地说道。
　　她说，团长是她无可替代的亲友。
　　她说，我是值得她献出一切的长官。
　　“这身铠甲与这柄剑，是为了保护波美、执行正人中尉的命令而存在的。下官将凭借这份力量将您击溃。可敬的MT战士·十王雅典娜。能够跟您交手，实在是与MT有关之人的荣誉。”
　　“少给我撒那种一戳就破的谎话了！”
　　黄金与翡翠。两种颜色激烈地冲突了。现在，世界第一次“破千者”之间的战斗于此开始了。
　　嗡嗡嗡！丝卡娣小姐的铠甲响起了宛如撕裂空气般的声响。听到那声音，我想到的是起飞前瞬间的飞机。
　　“喝！”
　　飞起来了！？被铠甲所覆盖的丝卡娣小姐的身体，一瞬间飞起来十几米高！？而且她没有受到重力的束缚，就那样自由自在地在空中飞舞。
　　MT武装这种超常兵器，居然还能让人飞上天吗？
　　“嘿！”
　　“呀啊！？”
　　犹如猎鹰扑食般的急速下降。尽管姐姐用战斧防住了这一击，但是她所受到的冲击，在旁人眼里也是一目了然的。
　　“少得意忘形了……明明只是个恶徒！”
　　姐姐激动地胡乱挥起了战斧。然而丝卡娣小姐能在天上飞，再加上可以凭借MT武装进行超高速移动，一击都没能命中她。
　　“可恶，闪来闪去的……！给我别动啦，不然我怎么打得中啊！”
　　MT武装有着各自的特性。
　　姐姐的“正义之铠”可以浓缩MT能量产生黄金之风，进行范围攻击。
　　而另一边，丝卡娣小姐的“布伦希尔德之铠”看起来并没有那种远程攻击的手段。相对的，她能够以极速行动。丝卡娣小姐的能力，恐怕是将大出力的MT能量全都变换成了推进力了吧。
　　也就是疾风的MT武装。
　　在敌人的周围像耍杂技一般进行超低空移动，令对方看也看不清。
　　明明什么都没做，可是在附近战斗的MINOS还有舍伍德的一般士兵却被弹开了。因为丝卡娣小姐的高速移动产生了冲击波。
　　“……好厉害，姐姐被耍着玩。”
　　可是丝卡娣小姐的MT值为什么能在这种走投无路的时候突破一千呢？
　　MT值超越一千，本身就是个奇迹。就跟人类跑一百米最快也要9秒，或者跳高最多只能跳三米一样。
　　她曾经在军队里接受研究，可那时候MT值却没能够达到一千。事到如今为什么……？
　　“好厉害好厉害！好厉害啊正人桑！”
　　团长在我旁边闹腾着。
　　“正人桑好厉害啊！居然一个buff把丝卡娣酱强化成那样耶！”
　　“我……！？”
　　“就是啊！丝卡娣酱会变强，是因为正人桑的激励呢！正人桑太会打辅助了，GJ！”
　　说的那么轻巧。只是被我激励一下就能power up的话，也就不会有“MT值无法超过一千”这一说了。
　　你以为到现在为止，有多少研究机构对此发动挑战然后失败了啊。
　　虽然之前我曾经靠着三寸不烂之舌把茉莉安小姐说得陷入混乱，降低了她的MT能力，但那只不过是一时性的小伎俩罢了。在那之后，茉莉安小姐花了点时间重整心情之后，就简单地恢复了能力。
　　可这次丝卡娣小姐恐怕是永久性地power up了。不然的话，也不可能MT值一上升就领悟到新的能力。
　　怎么可能只是激励一下就引发这种现象呢。
　　“……现在不是思考这种事情的时候呐。”
　　现在必须要把精神集中在眼前的战斗上。
　　“丝卡娣小姐，一口气决出胜负吧，趁姐姐产生动摇的时候！”
　　“是。下官必定按照正人中尉的指示战斗。”
　　丝卡娣小姐一丝不苟地按照我的指示去做。
　　翡翠色的机影迅速上升，朝着姐姐急速下降。撕裂空气的声音，伴随着多普勒效应传到了我的耳中。
　　“MT武装实在是出色的武器。因为是从自己体内诞生的装备，所以名称、性能、使用方法，全都从一开始就记在脑子里了。”
　　从丝卡娣小姐的铠甲上溢出了非比寻常的MT能量。翡翠色的MT能量。
　　“‘齐格之魔剑’、‘布伦希尔德之铠’。将它们的性能最大限度地发挥出来的技能是…………！”
　　刚说出口，飞翔的丝卡娣小姐增加到了九人。
　　……呃，啥？
　　“增员了！？”
　　我揉了揉眼睛，再次看向丝卡娣小姐。丝卡娣小姐果然是分身了。一共有九人。
　　“……是残像吗？”
　　“欸？什么意思啊正人桑？”
　　“丝卡娣小姐的MT武装，拥有将MT能量化作推进力进行超高速移动的能力。她运用那个速度，造出了自己的残像。”
　　“并不只是单纯的残像。”
　　丝卡娣小姐一边袭向目标，一边说道。
　　“‘布伦希尔德之铠’、‘齐格之魔剑’。凭借这两件武装所产生的MT能量，这些残像拥有跟本体相同的质量。由此发起的一齐攻击， 正是我MT武装威力最大的攻击……”
　　“…………！？”
　　感觉好像会发生什么不得了的事欸……！？
　　“MT武装·必杀奥义————‘女武神的骑行’！”（译：依然是出自《尼伯龙根的指环》 一首很磅礴的乐曲）
　　九个丝卡娣小姐纵横无尽地飞舞着。
　　光是一个人就已经称得上神速了，现在一口气变成九倍。身着翡翠色铠甲的少女们以超高速移动着。速度快到连轮廓都变得模糊起来，只看到头上一片翡翠的光辉，就像极光在天空中舞蹈一般。
　　“呜呜呜呜呜！？”
　　黄金之风派不上任何用处。姐姐受到了九个丝卡娣小姐来自四面八方的乱击。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　好强！？姐姐被单方面地打倒了！？
　　因为实在是太快了，看在我眼里就像是姐姐被放进了搅拌机里一样，这就是MT能力超越一定阶段后的绝招吗！？
　　随后，攻击结束，丝卡娣小姐再次变回了一个人的时候，姐姐身上的铠甲裂开了无数裂缝，她站也站不住了。
　　……说不定我现在见证了一个历史性的瞬间。战无不胜。至今为止甚至没有受过一次伤的最强的存在，倒下了。
　　“…………………………雅典娜队长、输了？”
　　在后面战斗的MINOS队员们，也目击了这难以置信的一幕。
　　“骗、骗人的吧……队长居然会输……”
　　“快逃！已经赢不了了！大家快逃！”
　　“蠢材，别擅自离开战斗位置！敌人的攻击……！”
　　“不要啊啊————！我不想死啊啊————！”
　　目击女神被打倒的瞬间。MINOS的大军就全线崩溃了。已经毫无组织性可言，就像是被狼袭击的羊群一般四处逃窜。
　　“只是姐姐一个人被打败，就全线崩溃了……”
　　看到这光景，过去曾以进入MINOS为目标的我实在是高兴不起来。至今为止只晓得依赖MT值超过一千的十王雅典娜才得以维持最强地位的正义组织。只是失去姐姐而已，他们就成了一群乌合之众。
　　“唔……”
　　姐姐承受了那样的攻击，依然还想动起来。可伤害貌似很大的样子，她的动作很缓慢。
　　“……结束了，姐姐。”
　　我迷茫了一瞬间，不过还是决定跟姐姐说道。
　　“因为姐姐的败北，MINOS全线崩溃了。投降吧。现在你们全军撤退的话，我们也不会追击的。”
　　“……阿正真温柔呢。果然阿正还是适合做正义的伙伴啊。”
　　“我没有时间陪你开玩笑啦。你要不要撤退，我只是在确认这点……”
　　“才不会撤退啦。因为正义必胜嘛。”
　　“还在说那种话吗！？你那种状态，要怎么打赢丝卡娣小姐！？”
　　“丝卡娣·东乡？没关系，她已经不能再战斗了。”
　　“……！？”
　　听到姐姐这若有所指的话，我感到一阵恶寒。回头一看，不祥的预感应验了。
　　在那里，丝卡娣小姐双手支地，痛苦地大口喘着气。
　　“丝卡娣酱？丝卡娣酱到底怎么了！？”
　　团长拉着身着翡翠色铠甲的丝卡娣小姐。
　　这是怎么回事？
　　“…………哈啊、哈啊……”
　　一直都沉着冷静，面无表情的丝卡娣小姐，居然难看地在喘气。散发着翡翠色光芒的铠甲依然没变，但那华丽的MT武装，对现在的她来说好像太沉重了。
　　看到她的样子，姐姐咧嘴笑道。
　　“很痛苦吧，丝卡娣·东乡…………我明白喔，你现在的状态。也就是只有‘破千者’才知道的辛劳呢。”
　　什么！？
　　“MT武装是巨大的能量块。其规模、消耗量，都不是MT技能够相提并论的。我就知道，刚刚才觉醒的你，是无法合理地分配能量的啊。”
　　“……也、也就是说、您是……！”
　　“没错，把所有的能量都用在防御上了。因为我预见到只要撑过刚才的攻击你就会自爆的啦。就算MT能量是无穷无尽的，但体力却不是。现在的你就像是被发动机拽着走的挂名司机啊。”
　　虽然姐姐受了伤，但说到受损程度还是她更轻一点。至少，姐姐还能接着战斗。
　　姐姐挥舞起战斧。因此产生的黄金之风，直接命中了丝卡娣小姐。
　　“呜啊！”
　　眼睁睁地被刮飞的丝卡娣小姐随着喀锵喀锵的金属音在地上翻滚。形势再度被逆转了。
　　“我跟你不同，我身为正义的‘破千者’，已经身着MT武装战斗过无数回了。也已经完美地掌握到了它的使用技巧。绝对不会在分配能量时产生失败。”
　　姐姐并没有失去冷静。
　　是我太小看作为MINOS的王牌经历了无数激战的姐姐了吗？
　　“丝卡娣·东乡……幸好你是个‘菜鸟’啊。要是你已经熟练掌握MT武装了的话，这场战斗会变的更加艰难吧。”
　　伸出“制裁之斧”。
　　“……而反过来说，也实在是太浪费你的才能了。现在还来得及。投降然后清洗你的罪孽吧。希望你能将你那优秀的能力，运用在正确的事物上。来MINOS跟我一起驱逐邪恶吧。”
　　“…………下官的这份力量，是相应下官的愿望而诞生的。下官绝不会为了波美和正人中尉之外的人使用这份力量。”
　　“是吗，真遗憾啊。”
　　高高举起的“制裁之斧”。
　　可恶，看不下去了！
　　“姐姐住手！”
　　“阿正！？”
　　看到我插入两人之间，姐姐停下了手中的战斧。真难看啊，我不仅在心里啧了一下舌。可现在我能做得到的就只有这样了。
　　发现雅典娜依然能够战斗，MINOS的一般队员们也一下子复活了。因为对面在人数上占优，所以陷入持久战的话我们就无计可施了。
　　茉莉安小姐、丝卡娣小姐已经无法战斗，乱战依然在持续着。
　　万事休矣了吗。
　　“阿正，从那里让开。她的力量是货真价实的。既然不愿意洗心革面的话，就必须得斩草除根。”
　　“不，我不让！怎么能什么事都让姐姐称心如意呢！”
　　“我、我也不会让的！”
　　团长也坚定地抱着丝卡娣小姐的身体，仿佛要用自己的身体做盾牌一样。
　　“阿正，为什么你就是不明白呢？这是为了正义啊。就算是为了让人们能够安宁地生活，也需要对力量进行管理。破坏规矩的人，必须要接受惩罚。”
　　“规矩不是你们自己定的吗。这世界上也有不甘被强加那种规矩的人在。你以为只要排除掉笨的人、弱小的人就能够创造出理想的世界吗！？”
　　“……………………”
　　姐姐忽然沉默了。她的沉默非常的诡异，我不禁说不出话来。
　　“……行啊，那就放过那些人好了。”
　　“欸？”
　　“但是我有条件。就是阿正要进入MINOS。阿正投降的话丝卡娣·东乡也会跟着一起，对MINOS来说好处很大。”
　　“我做不到。”
　　立马就回答了。连我自己都被这条件反射给吓到了。
　　被我一口回绝，姐姐的表情眼看着就扭曲了。简直无法相信那是受到众人爱戴的女神的脸。
　　“……为什么、为什么啊！？阿正不是想进MINOS的吗，不是努力了许多年的吗！为什么要这么任性呢！？讨厌跟姐姐在一起吗！？”
　　“事到如今我才发现。我不适合走正义这条路。”
　　“你……你在说什么啊阿正？”
　　“就是说，我更适合做个恶棍。”
　　“不是的……不是的。阿正才不是恶棍。阿正是坚强又聪明，出色的……”
　　根本就不知道我心里想的什么吧。姐姐被我所说的“不适合走正义这条路”这句话所困住，陷入了迷茫。
　　“是什么……？是什么让阿正迷失了自我？…………啊！对了，是那个吧！？是因为投邪恶组织的时候全部没中而感到在意吧！？”
　　“啥？”
　　“是啊，被积垢一样的邪恶组织都说成不合格的话，也难怪阿正会丧失自信了呢！不过不要紧，别放在心上。因为那是姐姐做的手脚啦！”
　　什么？
　　话说回来，在第五次落选MINOS入队考试之后，决定舍弃正义这条道路的我以邪恶为目标，曾经向主要的邪恶组织投过求职信。可结果却是全灭。以前还有过那么苦涩的回忆呢……
　　“因为阿正的样子很奇怪嘛，姐姐就拜托谍报部门暗地里看着阿正啦。然后听说阿正打算加入邪恶组织，就赶紧把邮寄途中的求职信回收，将伪造的不合格通知……”
　　“啥？”
　　那么那堆不合格通知，全部都是姐姐搞的鬼吗？
　　“以阿正的实力，要去邪恶组织的话肯定到处抢着要的啊……可阿正一定要进入MINOS才行，不能因为一时冲动毁掉自己的人生，所以总有一天肯定会感谢姐姐的！”
　　“……要是早点知道这事，或许会不一样吧？”
　　然而姐姐所公开的真相，已经无法动摇我的内心分毫了。
　　我已经看透我这个人了。
　　我很渺小。没被认可，就怀恨在心，为了报复而欺骗、利用他人。包括团长、丝卡娣小姐、茉莉安小姐、还有舍伍德的众人。我都打算把她们当做复仇的棋子。
　　这种人有价值吗。没有。
　　要说我还有什么价值的话，那就是能够回应大家的心意。
　　团长还有丝卡娣小姐还有茉莉安小姐她们，彻底地相信了我。即便我是这样一个渣滓，她们还是信任我、鼓励我，同我一起战斗。
　　要是不能回应她们的心意的话，那我才真的是失去了最后一丝价值。
　　我要守护团长她们。不光是她们的性命或身体，连理想与信念也要一起守护。
　　所以我不能走上正义的道路。不能答应姐姐的邀请。
　　“……为什么，为什么我的心意无法传递给阿正呢？正义无法拯救阿正吗？”
　　姐姐独自迷惘着。她是没办法理解我心里坚定的觉悟的吧。
　　“……是这丫头的错喔？”
　　“欸？”
　　她的迷茫，变成了对于一名少女的敌意。
　　“趁机进入阿正心里，欺骗了他的大恶人。就算我再细心，也不可能连屁股团这种弱小组织的动态都知道。你就利用这点……！”
　　“喵呜！？”
　　团长颤抖了一下。姐姐的眼睛里充满了血丝，令人感到恐惧。
　　“全部都是你的错……！就是你骗了阿正，让他走错了路！”
　　糟了……！
　　“绝对不能原谅你！我是正义的同伴！有权自行处决十恶不赦的危险犯罪分子！”
　　战斧划出一道弧线。应该轻而易举地就能将人劈成两半的MT武装的凶刃朝团长袭去。
　　……但我不会让你得逞的！
　　“唔哇！”
　　“正人桑！？”
　　喷出的鲜血与惨叫。虽然说得这么帅气，可我能做到的，就只有用自己的身体当盾牌了。
　　团长平安无事，但相对的，我的侧腹却被战斧深深地斩裂了。感觉有深及内脏。好痛。大量的血涌了出来。一看就知道这么流下去会致死。上衣眼看着就被染红了。
　　“正人桑、正人桑！请振作点正人伤！”
　　团长一个劲地摇我。
　　话说别摇的那么起劲啊肠子都甩出来啦。
　　半死不活的我迷迷糊糊地抬起头来，与姐姐的视线相交了。将我斩伤的姐姐呆然伫立在原地，露出一副有什么坏掉了的表情。
　　“……我、我伤害了阿正……？”
　　漂移不定的视线投向了我们这边。倒在地上的丝卡娣小姐，浑身是血的我，以及紧紧攀住我们俩的团长。
　　姐姐仿佛看到什么难以理解的东西一般死盯着看。
　　“骗人的、不可能有那种事。我唯一一个跟阿正站在一起的啊……伤害了阿正的……对，就是这些人。满嘴屁股之类胡言乱语、无可救药的恶棍们！”
　　姐姐到底在说什么？砍伤我侧腹的，不就是姐姐的MT武装吗。
　　可是姐姐貌似无法接受这个事实的样子。
　　所以才归咎于团长跟丝卡娣小姐。对于正义来说，恶徒正是适合转嫁责任的对象。
　　“……好吧，全部消灭掉你们。诱惑阿正的恶徒……伤害阿正的恶徒……全都灭了你们！”
　　黄金色的战斧被高高地举了起来。吹起了一阵凛冽的黄金之风。
　　“MT武装·必杀奥义————‘斯巴达克斯的蹂躏’！”
　　以姐姐为中心，掀起了一阵远胜方才的黄金之风。那已经可以说是黄金的龙卷了。
　　在周围战斗的MINOS队员还有舍伍德的铠甲骑士们都没能坚持住一秒就像枯叶般被卷走了。
　　已经敌我不分了。
　　将一切都卷入进来，彻底蹂躏、全部刮走。这就是姐姐——十王雅典娜的MT武装的最强攻击。
　　“唔啊啊啊啊啊！？”
　　承受不住风压而漂浮起来的我，被姐姐的手一把抓住。
　　“阿正待在这里。只要待在姐姐身边，阿正就是安全的。”
　　“姐姐！？放开我……！”
　　被这种超级暴风卷入的话，团长她们就……！
　　正在这时，制住了我的姐姐的手臂，被翡翠色的剑砍了一刀。
　　“休想对正人中尉出手！”
　　丝卡娣小姐！？
　　姐姐的手臂上覆盖着黄金的手甲，所以那一刀没能造成什么伤害，但是由此带来的冲击却使得她手里一松。
　　我趁机逃离姐姐，投身于黄金的暴风之中。
　　“你干什么！？为什么要阻挠正义的行为……！”
　　“正人中尉，波美就拜托你了！下官就算拼上性命也要把雅典娜小姐……！”
　　我听到的就到此为止了。
　　丝卡娣小姐在刚才的交锋之中已经耗尽了体力。就连刚才那一击，恐怕也是绞尽了残余的所有力量。
　　隔着黄金之风，模模糊糊地能看到翡翠色的铠甲遭到胡乱攻击而迸出的火花。
　　“正人桑、正人桑！”
　　听到了团长的声音。看来乘着黄金之风顺利地来到了团长身边的样子。（译：话说你肠子没甩出来么……）
　　风声在耳边呼啸。哪怕有一丝大意，就会离开地面，被吹上天吧。
　　可我现在没工夫管那些。身体好重。力气随着血一起从侧腹的伤口渐渐流失。
　　“正人桑！不要死—正人撒啊啊！”
　　什么不要死啊，太夸张了啦……虽然我心里这么笑，但仔细一想我也觉得这已经笑不出来了。
　　就算想要说点什么让她安心，也发不出声来。最多就只能让嘴角抽动几下。出血过多，从指尖开始变凉了。
　　意识迅速远去，这是血压低下引起的休克症状吧，正当我这么想着的时候……啊咧，好暗？
　　…………暗。
　　…………………………
　　…………………………………………
　　*      *      *
　　到底是什么时候呢？
　　……我的眼前，有一只大手。
　　一只大手。 又粗又糙的，爸爸的手。
　　爸爸用他那大手，抚摸着我的脑袋。可爸爸的手比妈妈、姐姐的力气大，好痛哦。
　　“正人，爸爸今天也很努力喔。逮捕了很多用MT能力作恶的家伙。照这样下去的话，看来能够交给长大的你一个和平的社会呢。”
　　“不过，要是爸爸没能做到的话，到时候就只能让你来接班啦。所以说正人，快快长大吧。脑袋不会转弯也没关系，没有力量也没关系。但是，要成为能率直地去做自己觉得正确的事情的坦荡的男子汉啊。”
　　“MT能力本身只不过是力量而已。可以赋予人们希望，也可以带来绝望。爸爸的工作，就是尽可能减少那绝望。不知道正人将来会从事哪一种工作啊。”
　　“是减少绝望的工作呢，还是增加希望的工作呢。不管是哪一种，爸爸都很期待喔。哈哈哈哈……”
　　爸爸说的话，我不是很懂，可爸爸的手摸得我好痛。好用力。别再摸我头了啦爸爸。好痛。好痛……。
　　*     *     *
　　“…………………………啊！？”
　　刚才是啥？走马灯吗？
　　看来是昏过去了。到底昏了多久呢。一个小时吗，十分钟吗，还是仅仅数秒呢。正当我想着这些，脑袋又昏荡荡起来的时候，团长哭着抱了上来。
　　“正人桑、太好了！正人桑大复活祭！”
　　别把人说的跟复活节的主角一样！
　　“团长……我昏过去多久……？不，不说这个，情况怎么样了……？”
　　“嗯！就跟你看到的一样！”
　　黄金龙卷地狱的状况依然维持着。宛如被扔进滚筒里一样的大骚动。不管是正义还是邪恶，都在被猛烈的黄金烈风所翻弄。站不住脚的十几个MINOS队员跟树枝树叶一起在天上飞舞。
　　“得快点想办法把那个笨姐姐……”
　　恐怕姐姐现在还被丝卡娣小姐限制着才对。丝卡娣小姐。现在一定是一边被还未适应的MT武装拖累，一边在拼命。
　　就算是为了回报她的奋斗，我也要尽快找到打破这局面的办法。
　　被斩到的侧腹依然很痛。可这样才好。会痛说明感觉神经还在正常运作。昏过去的时候好像做了个奇怪的梦，不过先不去管它。现在连现实都变得跟做梦一样了。属于噩梦那边的。
　　“有什么……有什么法子……”
　　不知道是不是因为重启了一次，脑袋莫名其妙地清晰。
　　所以就来个华丽的妙计吧……
　　“…………想不出来！”
　　也是啊，能解决这种世界末日一般的状况的主意怎么可能波波波地就冒出来呢。
　　这已经不是人力所能及的范围了。这是天灾，到底要怎么收拾呢……
　　“……正人桑……”
　　身边的团长，不知道为什么露出一副奇妙的表情。
　　“怎么了团长？……不，团长你还是躲到安全的地方去吧。尽量躲到大树背后去……”
　　“请让我战斗。”
　　啥？
　　“你说什么啊团长？先不说丝卡娣小姐跟茉莉安小姐，团长你又没有战斗力。身材又瘦小，又没有MT能力……”
　　“有的！有的啊！”
　　“欸？”
　　“上次正人桑不是帮我测过紧致能—力的嘛！”
　　是用测量仪测团长的MT值那时候吗？可那时候测出来只有三而已。虽然跟无能力者不同，还有成长的余地，即便如此要挑战MT值过千的姐姐还是太乱来了。
　　“不行的团长……简直就是蚂蚁跟大象。绝对打不赢。”
　　“不，能赢的！只要正人桑给我上个buff就能赢！”
　　从刚才开始，团长就一直在说些唐突的话。
　　“刚才正人桑给丝卡娣小姐上了个buff把她变得超强的。请把我也变强吧！”
　　怎么会这样。
　　也就是说，团长叫我给她上个buff让她power up变成“破千者”吗？
　　那是做不到的。要是能做到的话，别的MT研究机构早就搞出一大票“破千者”来了。
　　就连刚才发生在眼前的丝卡娣小姐的进化，也是有在军队中的研究作为铺垫才得以发生的一大奇迹。
　　就算照搬到没有接受过任何训练的团长身上，也没有任何意义。
　　“正人桑！喵有时间了！”
　　团长笔直地盯着我的眼睛。
　　“虽然我的紧致程度确实只有三，但我会努力增加的！丝卡娣酱、茉莉安桑还有正人桑都保护过我，现在我想保护大家啊！”
　　——MT能力本身只不过是力量而已。可以赋予人们希望，也可以带来绝望。
　　我的脑海里，响起了某个人的声音。
　　魂淡，为什么在这个节骨眼上会想起梦里的话啊。
　　我在MT能力上面只看到了绝望。对于生下来就是无能力者的我来说，MT能力是一道跨不过的坎。
　　但是眼前的这个女孩子，却要将希望寄托在那力量之上。我也可以嘲笑她什么都不知道就想依赖那力量。……算了，想笑的家伙就笑去吧。
　　团长给了我希望。
　　给了我屁股团这个活跃的舞台，还对我这个人渣说谢谢。假如说团长是我的希望的话，那团长所依赖的MT能力也是我的希望。
　　MT能力。
　　假如说这儿玩意可以赋予人们希望，也可以带来绝望的话，那我就把所有的绝望都揽到自己身上。所以就把希望送给团长、丝卡娣小姐还有茉莉安小姐她们吧！
　　“好吧……！”
　　再次动起脑筋来。说是要提高团长的MT能力，可如果只是十点二十点的话那是不行的。
　　“破千者”。至少也得超过一千才行。不然的话是阻止不了那个笨姐姐的。
　　MT能力为世人发现已有数十年。在这段历史中，只有姐姐一个，刚刚才诞生了第二个的“破千者”，现在要我再当场搞一个出来。
　　“啊哈哈哈哈……”
　　“怎么了正人桑！？笑的好空洞啊！？”
　　算了。反正先想想再说。MT能力是信念的力量。相信某种信仰的心意越强，MT能量也就越强。
　　姐姐说她是因为相信正义而成为了“破千者”。丝卡娣小姐之所以能奇迹般地power up，是由于她想要守护团长。
　　团长有跟那些相当的，可以充作心灵起爆剂的东西吗？
　　只是个瘦小的女孩子、平凡的高中生，硬要说有什么特别之处的话那就是无比热爱屁股这一变态的……
　　“……啊。”
　　“怎么了正人桑！？”
　　“团长，你喜欢屁股吗？”
　　“你在说什么啊！？肯定是喜欢的不得了啊！”
　　就是这个。
　　我觉得自己找到了核爆级的心灵起爆剂。
　　热爱屁股的团长。团长所钟爱的屁股。无比喜爱屁股，调查过都内数千人的屁股并做出评级。一旦有写真集或者DVD发售必定会去看，为了屁股甚至还成立了邪恶组织的团长。
　　虽然我每次被卷入她的失控时都会想着“这什么白痴啊”而想要哭出来，不过正因为是我才能够相信，相信团长她热爱屁股的力量！
　　“……团长，方针定下来了。”
　　“好啊终于来啦！”
　　“我想以团长的嗜尻癖作为切入点，引出你的MT能力。要将团长热爱屁股的感情转换成力量。就像字面意思一样。”
　　“好像是我最擅长的领域耶！？交给我吧！看我用屁股拯救地球！”
　　团长说不定真的能做到呢。
　　我从兜里掏出智能手机，打开那个测量MT能力的程序，对准了团长。显示出来的数值当然还跟以前一样是三。现在才要开始。
　　“那么要开始啰，团长……！”
　　“喔，放马过来吧……！”
　　周围响彻着被黄金旋风卷起的MINOS队员们的阿鼻叫唤。
　　“……对于团长来说，屁股是什么？”
　　“就是人生！”
　　看看测量仪。魂淡，一点也没动。不过还没完呢！我连珠炮似地向团长提出关于屁股的问题。
　　“团长为什么要摸屁股啊？”
　　“因为屁股就在那里！”
　　“条条大路？”
　　“通屁股！”
　　“要是被屁股屁股地追问的话？”
　　“如此回答才是世之常情！”
　　“为了爱这世界上的屁股”“为了守护屁股的未来！”
　　“贯彻爱与真实的屁股”“lovely charmy的尻角！”
　　“穿梭在银河之间的屁股团的两人！”“都有着浑圆的屁股！”（译：前面两个都是名言 后面几个问题是日本搞笑组合火箭团的名台词 charmy是一种厨房清洁剂 话说正人你也有个浑圆的屁股么……）
　　灰常好！天衣无缝！不对！才不是要测试搭档的默契程度啦！MT值！MT值！
　　看了眼测量仪。不行，还是三。
　　“唔————，我爱屁股、我爱屁股、我最————爱屁股了！……为什么数字没增减额？我现在明明是这么、这么、这————么地喜欢屁股ing耶！？”
　　在使劲跺脚的团长旁边，我默默地瞪着测量仪上那个“三”。
　　果然不行吗？心里冒出了这样的想法。
　　MT值一千的领域，一定跟身高三米的人类，或者是活了两百岁的人类一样，是人类的一种极限吧。
　　无法想象姐姐跟丝卡娣小姐为什么能够超越那个极限。
　　恐怕那两人都是天才吧。我这种凡人去挑战她们那种极其优秀的人才能超越的坎，本身就是搞错了吗？
　　——不知道正人将来会从事哪一种工作啊。
　　——是减少绝望的工作呢，还是增加希望的工作呢。不管是哪一种，爸爸都很期待喔。
　　那些话再次响起在脑海里。坚信不疑、充满期待的话语。
　　……我知道啦！我干就行了吧！守护团长的希望就行了吧！绝望只要留给我一个人就够了！
　　……可是为什么团长的MT值一直都是三呢？
　　MT就是心灵的力量。只要看团长对于屁股的那股热情，就算到不了一千，多少也该上升一点啊。
　　可是却一点都没有动，是不是有什么妨碍它上升的“某种理由”呢？
　　那么，那个“某种理由”又是什么呢？团长的那个心结到底是？
　　思考到这里，我忽然心里有点底了。
　　“…………”
　　“怎、怎么正人桑？肚子痛吗？”
　　“团长……”
　　“什、什么？”
　　“……喜欢。”
　　“啥！？”
　　团长困惑了。
　　“我喜欢团长的屁股。”
　　“哎呀，搞什么啊，是这么回事啊。……呃，欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？”
　　订正之后还是很困惑。
　　“你在说什么啊正人桑！因为受伤害的脑袋都不正常了吗！？为什么要说喜欢我的屁股这种话呢！？”
　　团长语无伦次了。她这异常混乱的反应，令我确信了一件事。
　　“团长，团长果然不喜欢自己的屁股吧？”
　　“呼欸！？”
　　“之前我看到刚出浴的团长的裸体的时候，团长拼命地想要遮住自己的屁股对吧。明明自己会毫不客气地对别人的屁股又看又摸，却说自己的屁股没什么看头，对吧？”
　　“那、那是因为……”
　　我感觉到了团长的不知所措。
　　“我的屁股不行了啦。又小、又平，跟小孩子一样。没有人会对这样的屁股有感觉啦。我的屁股是没用的屁股啦！”
　　找到团长的心结了。
　　团长她讨厌自己的屁股。团长确实说过，在她小学的时候，被男生用大屁股的方式欺负过。是那给她留下了心理创伤吗。
　　而且团长喜欢的是茉莉安小姐还有丝卡娣小姐那样丰满的屁股。揭别人疮疤这种事还是不要随便去做的好。
　　可现在我们的目的并不是那样。不，是在克服那个心理创伤之后。
　　“……听好了，团长。为了获得强大的MT能力，非得坚信自己的信念不可。不容有一丝怀疑。如果团长不认可你自己的屁股的话，就不能说爱着所有的屁股对吧。”
　　“呋喵~~……！”
　　团长不打算听我的话。可我非得让她听不可。
　　要热爱包括团长自己的屁股在内的所有屁股。不做到这个地步的话，信念肯定不会转化成MT能力。
　　“……团长，我再说一次。我喜欢团长的屁股。”
　　我的脑海里，浮现出以前看到过的团长的屁股。刚洗过澡，红彤彤的平平的鲜尻。包括团长害羞的姿势在内，可爱的屁股。
　　“团长的屁股很可爱。虽然很小，很平，扁扁的，但那样才好。那就是所谓的萝莉尻，超棒的！”
　　“正人桑，从刚才开始你说的话就很奇怪耶？”
　　奇怪？或许真的是那样吧。伤势又重，彻夜走到这里体力也见底了。不过，有些话只有在这种极限状态之下，才能乘势说出口啊！
　　“丝卡娣小姐那种紧致的体育尻也很好。茉莉安小姐那样肉感的巨尻也很好。……可是，团长这样扁扁的萝莉尻也是很有市场的啊！所有男人的内心都会有保护欲。都会想要保护团长的屁股啊！”
　　“正人桑你肿么了？肿么了啊正人桑！？”
　　“没肿！我就是想来回抚摸团长的屁股！想用脸颊去摩擦！想舔来舔去啊！”
　　过去我感到绝望的时候，崭新的道路随着这名少女一起出现了。团长净干傻事，然后把我弄得团团转的每一天，正是赋予我这个人全新意义的舞台。
　　不光是团长。丝卡娣小姐、茉莉安小姐、佐藤先生田中先生还有铃木先生，我都不想再失去她们了。
　　所以，所以我才要…………
　　“我喜欢、团长的、屁股啊————————！”
　　白痴般的自白。
　　感慨至极地双手紧紧抱住团长。因为我喜欢屁股嘛。手臂绕过团长纤细的身体，手掌紧紧抓住那扁平的萝莉尻。（译：抓尻龙爪手！）
　　触感就像是新鲜的魔芋，手掌太有福了。
　　而另一边，团长的脸色变了。
　　用看的也知道，我的手嵌入屁股之中的触感，化作一道电流蹿上她的脊髓，直达脑髓。（译：原来团长G点在这里！）团长的脸颊涨得通红，眼角积满了泪水，牙齿咬得喀喀作响。
　　有什么要来了。（译：高X吗！？）
　　“噫……”
　　“噫…………”
　　“噫………………”
　　“噫喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊———————————————！”
　　
　　[[IMG,385ac336c06fef7a55a7350a8dcf571d,572,840,199018]]
　　随着动物一般的叫声，团长的体内溢出了庞大的气。（译：我联想到鬼畜勇者的点穴神功耶……摸一下G点就会有各种各样的东西出来……）
　　好厉害的能量放出啊。我不由自主地被弹离了团长身边。
　　“呜啊噗……！成、成了吗！？”
　　将测量仪对着解放了力量的团长。假如这世界上存在有屁股之神的话，那数值一定可以跟姐姐的两千五百一十五相匹敌才对。（译：乳神都有 尻神一定也有的！）
　　然后我看向液晶屏幕，被吓了个半死。因为那数值的缘故。
　　“MT值……十万…………！？”
　　这可不是匹敌这种程度的问题了耶！？
　　液晶屏幕上的数字旁边还有“LIMIT COUNT(测量界限)”这样的字。（译：我一直很想吐槽这里 明明过千的才一个人 有必要弄到六位数吗？而且既然是六位的 界限应该是六个九 为什么是十万这种数字？）
　　“这就是，团长对屁股的信念……！”
　　说起来倒是没有半点紧张感。可团长的MT能量却不管这些，依然猛烈地在喷出来。那势头，与测量仪上显示的数值是相衬的。
　　“咿呀————！咿呀————讨厌啦————！”
　　“团长——！冷静下来！快控制住你的力量—！”
　　可团长却冷静不下来。两眼变成了漩涡，少女心依旧失去控制，继续爆发出MT能量来。
　　没多久，团长那狂暴的MT能量也不出所料地开始形成某种形状。按照至今为止的模式来看，这恐怕是跟姐姐的“正义之铠”还有丝卡娣小姐的“布伦希尔德之铠”一样，进入了物质化的阶段才对。
　　当我正眼睛都不眨一下地盯着她看的时候，有个人影走了过来。
　　“阿正……终于找到你啦。”
　　“呃、姐姐？”
　　是姐姐。她脚边倒着力尽的丝卡娣小姐。她一直把姐姐拖到了现在这个瞬间吗？
　　“来，阿正。碍事的人已经全部消失了。跟姐姐一起回去吧？回到正义的，阿正应该去的地方……”
　　“烦死了现在不是说那个的时候！团长的MT能力要……！”
　　……成形了。正要这么说的时候，天空忽然暗了下来。
　　“啥啊？”
　　不知道发生了什么事，我抬头一看。头上本来应该有天空、云跟太阳的，可是却全都看不到。反倒是有个巨大的天花板。
　　“搞啥啊……！？”
　　为什么？为什么这里明明是室外却有个天花板？正当我这么想的时候，我发现了一个重要的问题。那果然不是天花板。只是浮在天上的那个东西，大到把天都给遮住了，所以才会给人一种天上冒出个天花板来的错觉。
　　没错，浮在那里。在我们的头上，就像天空之城一样浮在那里。
　　巨大的，无比巨大的、超大的————————尻。
　　“所以说这是要玩哪样啊——————————！？”
　　浮在天上耶！？巨大的屁股浮在天上耶！？
　　那是巨大到遮天蔽日犹如日食般挡得太阳光照不到地面的巨大屁股。
　　那是团长创造出来的吗？
　　“那算什么啊……！？”
　　就连姐姐也被吓到了，目光死死地盯着上方。
　　“开玩笑也要有个限度好不好！……好啊，那种东西，就用我的MT武装打飞好了……！”
　　姐姐用“制裁之斧”掀起一阵黄金之风，笔直地朝巨大屁股吹去。
　　那是到目前为止，没有任何人能承受得住的超高压巨风。然而那本该无坚不摧的狂风，在翱翔于天空之中的巨大屁股面前，也跟智能马桶的吹风没什么两样。
　　然后，物质化的MT巨大屁股，因为以物质的形式成型了，所以受到了重力的吸引，朝地面掉了下来。不管是我还是姐姐还是MINOS还是屁股团还是舍伍德。不分敌我众生平等地向着人群聚集的地面……
　　掉·下·来·了—！？
　　“艹——————！？”
　　“这什么啊——————！？”
　　我跟姐姐都来不及逃跑。除了我们之外，在场的其他人也都来不及。目测半径达到数公里的那枚巨大屁股的着地范围，轻轻松松就把地上不分敌我所有人都圈在了里面……现在可不是淡定地说明这些的时候啊！这样下去我也会被当成坐垫的！快逃……所以都说来不及逃了啦！
　　“尻下留人—————————————————————！？”
　　呲碰—，山间回荡着这低沉的地鸣声。
　　*      *      *
　　“唔~~~………………嗯？”
　　一醒过来，看到的是上方的蓝天。那里已经没有昏过去之前那副噩梦般的光景了。那从空中落下的巨大屁股，仿佛就像一场梦一般无影无踪了。
　　“我们……到底是……？”
　　再次环顾四周，可我看到的，简直就像是神按下了重启键一般的惨事的遗迹。狭窄的山路上不分善恶地倒满了屁股团、MINOS的人，全都一动不动的。
　　“到底发生了什么事啊……？”
　　我回想起失去意识之前的事情来。包括被遮天蔽日的巨大屁股压扁等等乱七八糟的事情。那种犹如世纪末一般的无差别破坏，简直就像是天空因为爱而落下然后youはshock！一样。（译：世纪末 天空因为爱而落下然后youはshock！都是北斗神拳的捏他 大家不陌生吧）
　　假如那真的就是团长的MT能力的话，确实跟至今为止都不是一个次元的东西……
　　“……搞笑？”
　　……也只能这么说了吧。
　　只不过，发生了那么大的灾害，四周的受损情况却比预想的要轻。明明掉了个直径数公里的巨大屁股下来，生长在山路上的树木却一棵都没有折断，路两边的栏杆也没坏。
　　满地的树枝树叶，反倒是被姐姐的黄金龙卷造成的。
　　只是善恶双方共计数百人昏倒在地而已。简直就像是那枚从天而降的巨大屁股施放了集体催眠一样。
　　“……话说我真的是在做梦么？”
　　正当我真的开始怀疑起来的时候。
　　“哇——————！正人伤————！”
　　说曹操曹操到。听到了团长的声音。
　　“团长，你没事吧！？”
　　看到了团长泪奔过来的身影。因为她的平安而松了口气的我，为了接住她而展开了双臂。貌似我的意思传达给了她，直奔过来的团长毫不犹豫地扑进我的怀里——
　　“咕噗！？”
　　宛如箭矢一般的刺拳嵌进了我的肚子里。肚子被拳头刺进来了。因为这个冲击胃液都差点从嘴里喷出来了。
　　“正人桑最—差劲了！居然抓女孩子的屁股！到—底是哪种神经的owner—啊！？”
　　团长明明这么瘦小，拳头却很有力。差点就被打成鱼尾狮了啊。（译：鱼尾狮就是新加坡常见的那个喷水狮子形象）在那之后，团长依然哭着不断捶打我，不过手腕上的扣子好硬打得我好痛！肋骨都快裂啦！
　　“唔哦！？对不起、团长！我有在反省。我也觉得非常遗憾，就请您宽恕小的吧！”
　　“不准再—犯了哦！咩了你喔！”
　　明明自己就随便乱摸丝卡娣小姐还有茉莉安小姐的屁股。
　　这种严于律人宽以待己的作风的确够邪恶。不愧是邪恶的团长。
　　“呜呜……发生了什么事……？”
　　“波美、正人中尉，没事吗？”
　　茉莉安小姐跟丝卡娣小姐也醒了过来，从死尸累累的尸堆之中站了起来。
　　太好了……她们俩都还活着。
　　其他的舍伍德成员们也陆陆续续地醒了过来。看来大家都没有受伤。
　　“可为什么？明明掉了个那么猛的东西下来。一般来说就算被压成扁蛤蟆也不奇怪啊？”（译：扁蛤蟆原文コモリガエル 谷歌了一下不认得是啥玩意……好孩子别好奇 恶心得很）
　　“这正是‘big hip’的力—量喔！”
　　团长跳了起来。
　　看来她作为能力的使用者，已经完全把握住那个巨大屁股的特性了。
　　“那个屁股呢，具有感应对方是深爱着屁股的人，还是对屁股无爱的人的能力。然后，会用坚硬的盆骨将无爱的人压倒，而用柔软的尻肉将热爱屁股的人包住！”
　　“居然有这样的机能……！”
　　仔细一看，现在醒着活蹦乱跳的都是屁股团的伙伴们。正义的MINOS队员们，几乎都还倒在地上呻吟着。
　　也就是具有识别敌我的能力吗。明明是这么大范围的一个AOE，居然还有这样的机能，简直没有弱点了啊。
　　无伤的舍伍德成员们也交头接耳起来。
　　“……因为我们被洗脑了啊。”
　　“现在光是看到屁股就能再来三份面，还有半份炒饭跟饺子。”
　　“全都是拜小个子团长跟参谋的洗脑所赐啊。”
　　不不不不，为什么我被认为是施加洗脑那一边的啊。我也是正宗的被害者喔。可以拜托你们别搞错吗。
　　“不说这个了，正人中尉，侧腹的伤已经没事了吗？”
　　“欸？啊、被你这么一说……”
　　丝卡娣小姐一问我才注意到。我的伤，也不知道在什么时候完全地被治好了。侧腹的重伤自不用说，连走到这里所积累的疲劳也像是假的一样消失了。
　　这也是拜团长的能力所赐吗……这样的话再发生啥都不稀奇了啊。不愧是MT值十万。
　　“好……不过接下来要咋办？虽说自然而然地就到这一步了，毕竟还是取得了对正义组织MINOS的完全胜利啊。”
　　倒不如说，这才是我的最终目的啊。
　　变成恶徒打败正义组织。向排挤我的那些家伙们复仇，正是我最大的愿望才对。
　　可为什么呢？明明达成了目的，却一点都不高兴。
　　“……………………”
　　站着发呆的我身边，三个人聚在一起喧闹起来。
　　“丝卡娣酱、茉莉安桑！现在可是机会哦！作为战胜的奖—品，可以随—便去拓正义的女成员们的尻拓哦！”
　　“喂！团长大人，那个制度还存续着吗！？请住手，身为经验过的人，我想说那会把人搞坏的！”
　　“啊，糟了god damn，居然没带尻拓的卷轴。”
　　“太好了，别干了，今天就别干了吧！尻拓就再选个良辰吉日来做吧……！”
　　“波美，若是要卷轴的话，下官有准备。”
　　“为什么准备的那么周到啊丝卡娣小姐————！？”
　　“GJ丝卡娣酱！不愧是屁股团的副团长啊！？”
　　“……承蒙您的夸奖。”
　　“丝卡娣小姐被夸奖的代价就是数百人的心灵成了祭品————！？”
　　能让那人那么开心的话，就算我没什么成就感也不要紧吧？
　　总而言之，我守护了我想要守护的东西，放下了肩头重担。就是这样。
　　但这并不代表全都结束了。
　　喀锵，响起了令人不安的脚步声。胜负已决，彻底放心的我，一不留神都没有发现那个人已经来到附近了。
　　“！？”
　　其他屁股团的成员们，也一起看向那名人物。遍体鳞伤的女性。
　　“阿……阿正……”
　　十王雅典娜。
　　姐姐现在就当在我们面前。
　　团长的“big hip”确实连姐姐这个最终boss也彻底击败了。本该是最强的象征的黄金之铠变得粉碎，只剩下残骸依旧贴在她身上。她身上也是青一块紫一块的，到处都是擦伤，沾满了灰尘。
　　当成拐杖拿来撑的“制裁之斧”也一下子断掉，向前冲了一下。一看就知道不是还能战斗的状态。
　　“那是、我干的吗……？”
　　跑回来的团长，凝视着僵尸般就要倒下的姐姐。
　　MT能力是伤人的东西。眼前就有个实例。受到打击的团长，被茉莉安小姐一把抱紧。
　　“……不能放在心上。那是敌人。你不打倒她，她就会伤害无数的伙伴。所以你没有错……！”
　　把团长交给茉莉安小姐应该就行了吧。做出如此判断的我，决定做出个了断。跟血脉相连的姐姐的了断。
　　“……姐姐，这次真的分出胜负了。”
　　明确地如此断言。
　　“不用说，是我们的胜利。我不打算说什么正义云云邪恶云云的话。我没有否定姐姐的打算喔。可是啊，这世界上并不是只有光靠正义就能生活下去的人啊。”
　　回头看了一眼伙伴们。
　　“屁股团就是那些人的家。假如姐姐想要破坏它的话，那无论多少次我都会与你战斗，无论多少次都会获胜。”
　　“我、我也会战斗的！”
　　团长出声道。从紧紧抱着她的茉莉安小姐的双臂之中。
　　“……下官是听从波美与正人中尉行事的人。只要两位下令，无论是谁下官都会同他战斗。”
　　“真是的，大家都讲的这么耸人听闻的。也替被卷入的人家想想嘛……”
　　“嘴上这么说结果还是会帮忙的茉莉安好萌！”“我也一起战斗！”“小个子团长LOVE！”“咱们是不是变得比舍伍德那时候还激进了啊？”
　　伙伴们接二连三地跟着说道。面对团结一致的恶徒，被打败的正义会怎么想呢？
　　无力再战，已经什么都做不到的姐姐……
　　“…………”
　　“……姐姐？”
　　“……………………呜……”
　　“？”
　　“呜哇啊啊啊~~~~~！”
　　“欸？”
　　忽然哭起来了！？
　　“呜哇啊啊————！阿正、阿正欺负姐姐————！”
　　“欸——？哭了——！？”
　　一屁股坐倒在地，遮着脸嚎啕大哭起来。哭的跟个幼儿一样。
　　这突然的展开又是什么意思？要咋办？
　　“姐姐都这么努力了——！为了阿正都这么努力了——！”
　　“呃、那个……姐姐？”
　　“都当上了正义的伙伴、还收拾了那么多的坏蛋。为什么阿正不肯夸姐姐啊？为什么老是欺负姐姐呢——！？”
　　“姐姐你……”
　　“不干了！不干啦————！？”
　　无从下手说的就是这种情况吧。
　　姐姐一个劲地哭、一个劲地哭，完全不给我插嘴的余地。不败、最强、正义女神，拥有各种称号的姐姐，也依然是个女孩子。
　　这时我想起来了。在我们五六岁的时候，姐姐是个现在完全无法想象的爱哭鬼。被妈妈一训就会哭，被附近的孩子欺负也会哭。那时照顾她的总是我。明明是弟弟，为什么？虽然我一直抱有这么个疑问，不过总是因为“正人是男孩子吧”之类牵强的理由而负责安慰姐姐，或者是赶走欺负人的孩子。
　　到底是从什么时候开始，我们的立场反过来了呢？
　　即便如此，姐姐果然还是那时候那个爱哭的姐姐。受到伤害的话会痛，感到痛的话就会哭。就是这么理所当然的纤细的女孩子。
　　“……………………”
　　或许我忘记了什么重要的东西。看到哭泣的姐姐的样子，我察觉到这一点，然后得出了一个结论，对伙伴们说道。
　　“各位……”
　　“…………”
　　“……别管这个人了，咱们回去吧！”
　　“““““不不不不不不不不不不！”””””
　　被所有的伙伴一起吐槽了。
　　哎呀可是都赢了嘛，该做的也都做了，现在正是闪人的好时机啊。
　　可伙伴们，尤其是大人组的佐藤先生他们含泪朝我逼来。
　　“参谋！现在不是回去的时候吧！姐姐在哭欸！去安慰她！”
　　“可是很麻烦耶。”
　　放着不管才是最好的。
　　“参谋太鬼畜了！好了快去！不然的话我们的情绪才会更加麻烦！”
　　“就不觉得如坐针毡吗！”
　　为什么这些大人要哭着这么说呢？顺带一提姐姐还在那边哭着。
　　“发生了这么多事已经很累了，我想早点回去啊。想回去吃沙丁鱼黄油面包啦。”
　　“那是什么新商品！？不，那种事怎样都好！好了赶紧去吧面包啥的我们买给你啦！”
　　真是没法子啊，我一边挠着后脑勺，一边走向现在依然呜呜咽咽地哭着的姐姐身边。
　　“那~个……姐姐，how are you？”
　　“呜哇、呜哇~~”
　　姐姐还是顺着情绪一个劲地在哭。就算回答我一句I’m fine,thank you也不会死啊。
　　“那个，就是那个啦姐姐。不能因为输了就哭吧？姐姐是正义的伙伴嘛。”
　　“不是、正义的伙伴啦，阿正不肯待在身边的话，当正义的伙伴还有什么意义啊~~！”
　　欸欸~？这头大了啊。姐姐要是不当正义的伙伴的话，我也提不起劲来干了啊。可我也已经没有从邪恶这边跳槽回去的想法了。
　　“……阿正，我们，一直都是敌人了吗？已经不能在一起了吗？”
　　“一起在一起是不现实的啦，不过时不时地来玩倒是可以的吧？”
　　“……真的？”
　　我无言地看向伙伴们。大家有的手比出个圈，有的竖起大拇指，有的在看板上写了“OK”举给我看。不知道为什么大多数人都露出一副很拼命的眼神。
　　“……没问题。”
　　“嗯，那，会去玩的喔阿正。”
　　“事前联系一下喔。还有就是尽量别被上司之类的知道。”
　　“嗯，知道了。”
　　姐姐总算是不再哭了。居然还得为被打倒的正义善后，这结局令我不禁觉得邪恶真是好辛苦啊。
　　就这样，与正义组织MINOS的战斗，以我们屁股团的胜利告终了。