　　“来吧！现在立刻在我面前磕头跪拜，说出‘拜托妳了’这句话吧！”
　　听到七尾英理子的高声呐喊，如月龙司一脸无奈地抬头。
　　只见英理子双手插腰，理直气壮地站在眼前。
　　她的手上拿着四张细长的纸片。
　　“……英理子姊，我正在念书。”
　　“亏你说的出口，也不看看你现在是什么样子……让女孩子陪在身边，算什么念书？”英理子傻眼地看向龙司。
　　这也难怪，因为龙司身边有位金发蓝眼的少女工紧紧依偎在他身边。
　　留着一头金色长发的萝丝，紧紧挽住龙司的手臂，水蓝色的双眼一心一意地望着龙司。
　　“我、我还是有念书啊！……虽然有点困难。”
　　“龙司，我会妨碍到你吗？”
　　萝丝一脸悲伤地仰望龙司。
　　唔，不要用这么悲伤的眼神看我啊！
　　“不、不会，没问题的，萝丝。”
　　听到龙司这么说，萝丝才终于绽放出笑容。
　　她看起来是真的非常高兴，看到这样的萝丝，会让人觉得心中有股暖意。
　　“好了好了，你们两个就继续黏到天荒地老吧。”
　　英理子挥挥手苦笑。
　　英理子是龙司的远房表姊，萝丝虽然和外貌看似年约十二、四岁的美少女，但是真实身分其实是红龙。
　　龙司和这两个人同住一个屋檐下。
　　“英理子姊，妳到底要讲什么事啊？”
　　“呵呵，我抽到票了——！！”
　　英理子挥舞手上的四张票，看起来非常得意。
　　“这是邦尼斯乐园的特别招待券！我去抽了‘万圣节特别活动招待一百组两百名’活动～来吧！尽管赞扬我吧！”
　　穿着迷你裙的英理子转了个圈。
　　飘扬的裙摆下隐约可以看见白色物体。
　　龙司拼命告诉自己……看错了，一定是我看错了。
　　龙司和英理子她们一起住已经经过三个月左右。
　　他还是不习惯她们过度无防备的模样，应该说会有习惯的一天吗？
　　“明天大家一起去吧！”
　　“明、明天？”
　　“因为我等不及了啊！”
　　英理子跺着脚。
　　“有、有这么好玩吗？”
　　“龙司，你没有去过邦尼斯乐园吗？”
　　英理子诧异地询问。
　　“嗯，没有……”
　　印象中那个乐园好像是在海边附近。
　　似乎是个相当大型的游乐园。
　　“真令人不敢相信！住在东京居然没去过邦尼斯乐园！”
　　[[IMG,37356849c599d6711af2f46560b0b74f,649,1000,353713]]
　　英理子仰天大叫。
　　那、那里这么有名吗？
　　龙司不知所措地凝视英理子。
　　“好——！明天就由我彻彻底底带你走一趟！其实我也因为有段时间待在美国的关系，已经有三年，不对，四年没去了……”
　　“邦尼斯乐园是什么啊？”
　　好奇的萝丝对英理子发问。
　　英理子像是期待已久般地开始说明：
　　“邦尼斯乐园，简称‘邦尼乐园’～开张已经十年了，是个超受欢迎的主题乐园。里面是盖成美国人气童话里的世界，内容是在说一对幼小的兄妹，迷失在动物城市的故事。”
　　英理子得意洋洋地说明。
　　“里面有和动物们等身大的房子，还有以故事为背景的游乐设施，不管是大人还是小孩都能玩得很尽兴喔。”
　　“好像很好玩！”
　　萝丝眼中散发出光芒。
　　“我这边有原著的书～等我一下！”
　　英理子看到萝丝兴味盎然的样子，开心地去把书拿了过来。
　　“来，这是第一集。”
　　似乎有一系列的书。
　　“然后我用我跟龙司的名字去申请，两边都抽中了～太幸运了！运气真的太好了！不愧是本大小姐！啊，我的当然不是用这里的地址！是用我真正的地址去抽的。”
　　英理子原有的豪宅因为黑龙整个吹毁了，现在正在重建新家中。
　　“总之，我这里有四张，我、龙司和萝丝，还剩一张～要邀请谁去好呢～”
　　英理子露出不怀好意的笑容。
　　“对了，去约龙司的未婚妻好了！沙织！”
　　“就说那不是真的啦！”
　　龙司想起一个月前发生的未婚妻骚动，不由得发出一声叹息。
　　三奈木沙织。
　　她是三奈木财团的千金，也是国内首屈一指的等级九遗物操纵使。
　　所谓的遗物是指具有神奇力量的物品名称，能够使用遗物的人类就叫遗物操纵使。
　　龙司是等级十、等级最高的遗物操纵使，他是从和萝丝相遇之后，才开始使用这股力量的。
　　“学园祭的时候你们没什么在一起吧？我想她一定觉得很寂寞。”
　　英理子立刻打起电话。
　　“啊，沙织？妳明天有事吗？咦？这样啊……真可惜～”
　　英理子挂掉电话。
　　“沙织说她被日本分部拜托出任务！她还是一样忙碌。”
　　“这样啊……”
　　龙司等人是隶属于世界遗物保护协会的遗物操纵使。
　　沙织和自己不一样，从小便为协会贡献，参与种种任务。
　　“那要找谁好呢？”
　　就在这个时候，英理子突然想到一个人。
　　“对了！找玛格如何？”
　　“玛、玛格吗！？”
　　听到这个出乎意料的名字，龙司大吃一惊。
　　玛格是白龙的皇室公主。
　　竟然要带她去日本的主题乐园玩？
　　“玛格……会来吗？她是皇室公主，又是龙……”
　　“这么说的话，萝丝不也是龙吗？”
　　英理子笔直地指向正在专心读童话的萝丝。
　　“你想想，学园祭的时候，我们少邀请了玛格，害我一直很在意，我想她一定很想和你一起逛学园祭……”
　　“那是因为玛格是皇室公主，又是龙。”
　　“说不定她很期待！她虽然是公主，却异常大胆。”
　　英理子不怀好意地笑了笑，接着拿出坠饰项炼。
　　乳白色的坠饰闪闪发光。
　　“那是——！”
　　之前玛格交给他们联络用的物品。
　　“我想想，只要拿着和龙相关的东西，就可以互相联络是吗？”
　　英理子伸出手。
　　“去拿龙息之痕过来！”
　　“……妳是认真的吗？”
　　“是啊，带两只龙去主题乐园玩，你不觉得很有趣吗？”
　　“唉！”
　　龙息之痕是用龙牙制成的短剑。
　　虽然那是S等级的超珍贵遗物，但英理子像是已经完全习惯般地说得十分稀松平常。龙司无可奈何回房间拿出龙息之痕交给英理子。
　　“我还是第一次使用这个～”
　　戴着项炼的英理子手拿起龙息之痕，看起来有点紧张。
　　“啊……”
　　龙司轻轻叫了一声。
　　“英理子，项炼在发光！”
　　萝丝眨着眼睛。
　　坠饰上的乳白色石头发出白色的光芒。
　　“很好，似乎可以使用了，玛格——！是我！英理子！”
　　英理子呼叫完玛格之后，陷入一段小小的沉默。
　　【英理子？】
　　一个带有惊讶的声音从坠饰中传来。
　　“唔！”
　　“哇！”
　　“是玛格！”
　　大家都没想到真的会有人回应，客厅里一片喧闹声。
　　英理子高声说：
　　“玛格，好久不见了，妳好吗～？”
　　【我很好，和往常一样。话说回来，有什么紧急的事吗？你们还是第一次使用项炼吧？】“的确有点突然，妳明天要不要跟我们一起出去？”
　　【去哪里？】
　　“邦尼斯乐园，这样说妳也不知道是哪里吧？就是——”
　　【邦尼斯乐园……是东京的主题乐园吗？】
　　龙司很惊讶玛格的声音中竟然带着些许兴奋。
　　而且还和英理子一样提高了音量。
　　“玛格，妳知道那是哪里吗？”
　　【嗯、嗯……你们是在邀我一起去吗？】
　　“是啊，我抽中特别券。虽然有点突然，妳要不要跟我们一起去玩？当然龙司和萝丝也会一起去。”
　　经过一段沉默后，玛格再度出声。
　　【我试着调整看看。】
　　“真的吗？”
　　【是的，那我就先失陪了。】
　　瞬间．项炼的光芒消失。
　　“真令人惊讶！没想到玛格居然会知道邦尼斯乐园！”
　　萝丝兴奋地抱著书本。
　　“真的！我也很意外！”
　　“她的日本知识好像很丰富。”
　　“这个还你，谢啦。”
　　英理子将龙息之痕还给龙司。
　　……虽然龙息之痕是件相当贵重的东西，却被英理子拿来当成电话使用。
　　“真的没问题吗？我们这样突然邀她……”
　　“她都说会调整看看了，应该没问题，而且就算是皇室公主，偶尔也该出来透透气啊！话说回来……”
　　英理子露出不怀好意的笑容说：
　　“我想她是想见龙司。”
　　“啊……”
　　玛格啊。
　　已经很久没有跟她见面了。
　　那位拥有银色头发、紫色眼珠的白龙皇室公主。
　　龙司可以听到耳边传来潺潺清流的声音。
　　光是想起玛格，内心便会像碰清澈的水般清凉舒畅。
　　那位全身被清晰空气包围的美少女——
　　“龙司！”
　　突然有人在龙司耳边大喊，他差点跳了起来。
　　“哈哈哈！萝丝在吃醋了～”
　　这时，房间内突然充满光芒。
　　那是道白色耀眼的光芒。
　　好像在哪里看过——
　　等龙司回神，客厅里已经出现一名抱着白色球体的少女。
　　那名银发美少女身穿白色洋装，衬托出她身上高贵的气质。
　　“玛格？”
　　突然出现在客厅的皇室公主严谨地开口。
　　不知道为什么，她的手上还拿着一个大旅行箱。
　　“我接受前往邦尼斯乐园的邀约。”
　　英理子惊讶地睁大眼睛。
　　“我们是明天才要去喔。”
　　“我想明天应该会很早出发，因此今天想在这里借住一宿……”“玛格……”
　　英理子紧紧握住玛格的手。
　　“妳也是邦尼斯乐园的疯狂粉丝吧！”
　　“才、才不是！”
　　玛格慌张摇头，银丝般的秀发甩动时，真的很漂亮。
　　“我、我只是那个……觉得这是个前往考察的好时机罢了！”
　　“少来了～！”
　　英理子用手肘戳戳玛格。
　　“真、真的是这样！”
　　“好了好了，妳们两个都冷静一点！”
　　龙司看到她们两人似乎还会不断吵闹下去，于是连忙插入两人之间。
　　“玛格，好久不见。”
　　“龙司、萝丝，很高兴看到你们也过得很好。”
　　玛格优雅微笑，散发出来的独特清凉感，让人光是看到她的笑容，就有种被抚慰的感觉。“我们突然邀妳，真的没问题吗？”
　　“嗯，我只要申请外出就可以了。”
　　玛格住在白龙皇国，皇室公主要从那个被结界包围的国度外出，感觉不是这么简单的事情。就在这个时候，英理子的手机响起。
　　“喂？”
　　龙司发现接起电话的英理子突然脸色大变。
　　[[IMG,8fed85788a8f5747cdf89e4d0b3865a6,632,1000,336567]]
　　“那是真的吗！？”
　　英理子感觉都快要把手机捏碎了。
　　——是谁打来的啊？
　　“刚好我明天要去那里！谢谢你的情报！”
　　英理子挂掉电话后，面向龙司说：
　　“刚才我得到情报，邦尼斯乐园里面可能有遗物！”
　　“什么？”
　　“我到处说要去邦尼乐园，结果就出现这样的话题……”
　　“主题乐园里面有遗物？”
　　“是有这样的传言……听说邦尼乐园里头会发生奇怪的现象。”
　　“什么奇怪的现象？”
　　“譬如说，邦尼乐园里面有个叫做丹尼尔的松鼠，照理说只会在同一个时间出现在一个地方，可以却有在同一时间、不同地点目击到的谣言……”
　　“应该只是看错了吧？”
　　“不要小看邦尼乐园的粉丝！那可是引起了一时的大骚动啊！”
　　英理子大声反驳。
　　龙司虽然不懂为什么她要这么激动，不过明白她一定是邦尼斯乐园的狂热粉丝。
　　“另外还有‘Magic Time魔法时间’的传闻。”
　　“魔法时间？”
　　“那是邦尼斯乐园一年只会发生一次的魔法时间，在那个时间当中，会发生令人难以置信的事——原作当中是这么说的。”
　　“原作？”
　　“我不是说这是以原作的童话为主题的乐园吗？”
　　看见英理子不耐烦的表情，龙司吓了一跳。
　　“啊，嗯……”
　　“真是的，你什么都不知道！稍微预习一下比较好！”
　　“不、不用了啦！反正就是一个游乐园！”
　　“是主题乐园！那里可以说另一个世界！”
　　英理子握紧拳头。
　　我实在不懂她到底为什么要这么激动——
　　“可是光是这样，还不能断言什么吧？”
　　“这次可是有两条龙要去玩喔！最重要的是，还有等级十的遗物操纵使！真的有遗物的话，找到的可能性很高！”
　　“嗯，如果真的有遗物的话……”
　　“SEVEN TAILS睽违已久的活动要开始啰！”
　　“喔，SEVEN TAILS啊……”
　　那是英理子开创的团体，团员只有两名，英理子和龙司。这样要说是一个‘团’，有点自不量力……
　　英理子挑了挑眉。
　　“你那是什么像是现在才突然想起来的语气！龙司，你也是我们的团员之一喔，得好好工作才行！”
　　“啊，是……”
　　“你那是什么反应！明天我们可是要去主题乐园！要去寻宝喔！你一点都不兴奋吗？”
　　“咦，嗯……”
　　老实说，龙司有点跟不上英理子的亢奋情绪。
　　“啊！烦死人！但是萝丝妳很期待吧？”
　　“嗯！”
　　低着头看书的萝丝抬起头，水蓝色的眼睛绽放出光芒。
　　“这个好有趣喔！”
　　“我们可以进入这本书的世界里喔！很期待吧？”
　　龙司突然有点感兴趣了。
　　“是什么样的故事啊？”
　　“这个嘛……”
　　萝丝立刻将身子靠近。
　　“邦尼家的哥哥丹尼尔和妹妹阿里西亚到森林里去玩的时候，发现一棵神奇的树。有个指针扭曲缠在树上的时钟挂在上面，那个时钟会一直奇怪地扭动，而且指针是倒着走的。”
　　“嗯……”
　　是颗令人毛骨悚然的树，龙司本来还以为会是更温馨一点的内容。
　　“当那个时钟的针重叠的时候，发出强烈的光芒，两人就进到动物城市当中了。那里的店家还有住在那边的人，全部都是动物——！！”
　　萝丝还稍微翻开书本给龙司看。
　　只见插图中，画着一个身穿围裙的浣熊用两脚站立，体型和两个孩子差不多大，所以算是满大只的，是被拟人化了才对。
　　“城市里的动物看到两人觉得很稀奇，非常欢迎他们，带他们进城玩乐，他们在亲切的熊大哥家吃晚餐、还去河川钓鱼，结果掉进水里、以及幽灵洞窟迷路等等。”
　　“这、这样啊……”
　　最后那点好像不怎么欢乐……
　　“那个主题乐园全部都按照这个故事内容建造喔！你不觉得很棒吗？而且连河川都有！”
　　英理子从旁插嘴。
　　“河川……”
　　园内连河川都有啊？那应该很有趣，虽然一点都不想掉下去。
　　“然后啊！”
　　萝丝望着龙司，紧紧抓住他的手。
　　“虽然他们两人玩得很开心，但是一到傍晚就得回家，这时候，兔子雷洁儿就带他们到‘时钟树’那里去。”
　　“接着呢？”
　　“当他们回神过来时，已经睡在树根旁边，等到他们醒来后，时钟已经不见了，只剩下一片森林。”
　　“那是在作梦的意思吗？”
　　“可是，他们两个手中都握着很可爱的果实，那是亲切的獾送给他们的果实，所以那不是梦，他们决定以后还要再来，然后就回家了。”
　　“嗯……”
　　“所以票上才会印果实喔～”
　　英理子在龙司面前甩着入场券。
　　“你看看地图！这里很大～”
　　龙司看着英理子递给他的地图。
　　“哇！连湖和山都有啊？”
　　“那是在续集中出现的。”
　　凑在旁边看的玛格无意间说出的这句话．引起所有人的注目。“……玛格，妳有在看这个吗？”
　　玛格惊慌失措地闭上嘴巴。
　　“妳果然是粉丝！”
　　玛格轻轻别开脸。
　　惨了……
　　龙司彷佛听得到玛格心里的声音。
　　“妳连续集都看了，玛格，妳该不会是邦尼斯乐园的……”
　　“这、这是教养！教养的一部分！”
　　“这没什么好隐瞒啊……”
　　“我才没有隐瞒！”
　　玛格白皙的肌肤染上一层淡淡的红晕。
　　“原来是这样……所以英理子姊一约，妳才会立刻飞奔过来。”说出这句话的龙司脸上突然扑来一个抱枕。
　　“我、我才不是飞奔过来的！”
　　她在这么短的时间内申请外出，还带了过夜用的旅行箱——
　　“我觉得妳是啊……”
　　龙司小声抗议，又担心玛格的脸会红到最高点，所以就不再继续说下去了。
　　“总之，大家一起去邦尼斯乐园玩！龙司，你要记得带龙息之痕！因为还要找遗物……咦？萝丝，怎么了？”
　　“嗯……”
　　萝丝抓了抓左手上的鳞片，那是龙的证明——龙纹。
　　“怎么了？萝丝？”
　　“总觉得手痒痒的。”
　　“是不是到了要换鳞片的时候了？”
　　看到萝丝模样的英理子开口。
　　“咦？”
　　“你们还记得户仓博士曾经说过，他在十年前找到等于是龙胎记一样的龙纹。”
　　“啊，阿尔巴尼亚的那个吗？”
　　当龙司初次遇见萝丝时，协会派了龙的研究专家户仓前来。
　　他是以一名和龙生活过的男子的笔记为基础，进行龙的研究，当时在谈这个话题时，就有提到过龙纹。
　　“那说回来，那条龙后来怎么样了？”
　　“他那时没说。”
　　“不是说连协会也没抓到吗？”
　　英理子瞄了萝丝一眼。
　　“可是，阿尔巴尼亚不就和萝丝住的是同一个地方吗？有可能一样是红龙，说不定是萝丝的兄弟姊妹。”
　　“萝丝的兄弟姊妹……”
　　龙司从来没想过这件事。
　　非常有可能。
　　龙是非常稀有的存在，既然他们在同一个地方出生，时期又很相近的话，身为兄弟姊妹的可能性非常高。
　　“玛格，妳有听到什么风声吗？”
　　“……有一名男子在养红龙，这个情报我们也听说了。”
　　“嗯，你们果然也知道了。”
　　“是的，毕竟我们也很在意同样身为龙的存在和状况……更不用说是红龙了。”
　　“红龙有这么特别吗？”
　　“……王族的直系是特别的，但是，我们白龙基本上不和其他种族的龙有来往。”“像欧尼克斯那种是特例吧？”
　　黑龙欧尼克斯以前曾经住在白龙皇国。
　　“是啊……结果他还是成了纠纷的主因。”
　　玛格叹了一口气。
　　“话说回来，户仓先生从那之后就一直没有联络。”
　　“是不是因为没有什么进展？”
　　“还有好像有人跟他说，不要给予太多刺激。”
　　“啊！”
　　操纵火的红龙。
　　那股力量到现在还是未知数。
　　在天真烂漫的稚嫩脸庞之下，隐藏着无比的力量。
　　“协会也觉得很难处理才对。”
　　“但是也有像园田那样的人。”
　　龙司想起来曾经觊觎萝丝的协会会员。
　　他已经放弃萝丝了吗——
　　不。
　　企图想把龙弄到手的人，是不可能这么轻易放弃。
　　“龙司……”
　　萝丝看到龙司的严肃脸庞，便凑了过来。
　　“对不起，都是我害的……”
　　“这不关妳的事。”
　　龙司抚摸萝丝的头发。
　　企图想要利用她强大力量的人络绎不绝。
　　那些人得到这股力量，到底想要做什么？
　　毫无支配欲望的龙司完全无法理解。
　　只要平稳的日常生活能够持续下去——这样不就够了吗？
　　“好了，明天还要早起．差不多该准备睡觉了。”
　　龙司在英理子拍手说话的时候站了起来。
　　“对了，睡觉的地方该怎么办？这里只有两张床。”
　　“好久没跟龙司一起睡了，我要跟龙司一起睡～”
　　萝丝兴高采烈地举手。
　　“妳、妳刚刚说什么？”
　　玛格露出惊愕的神情。
　　龙司急忙挥手。
　　“萝、萝丝，这样不好！！我睡客厅沙发就好了。”“不，我睡沙发，毕竟是我冒昧前来打扰的……”
　　玛格愧疚地低下头。
　　“怎么可以让妳睡沙发？玛格，妳睡我的床吧！”“咦……咦？你的床？”
　　不知为何，玛格满脸通红。
　　“啊，妳不愿意吧？”
　　“不、不会……那、那就麻烦你借我床了。”
　　“好，那大家赶快去睡！”
　　英理子紧紧握住拳头。
　　
　　隔天早晨，晴空万里。
　　璀璨的阳光照耀大地。
　　今天是个非常适合出游的日子。
　　
　　因此前来游乐园的人潮远远超出龙司想像。
　　“唔……哇……”
　　来到邦尼斯乐园的大门，龙司不禁发出惊叹声。
　　虽然还没开园，此处已经聚集了多不胜数的人潮，眼前所见的全部都是人——这不是常见的景象。
　　从外面可以看到理面有耸立的山和树。
　　这个距离就看得到，表示那些山和树非常庞大——可以比拟真正的山和大树。
　　大门也是大到看不到边际。
　　“邦尼斯乐园这么大啊。”
　　“真是的！龙司，你什么都不知道！这里可是有十个东京巨蛋大喔！”
　　“哇……”
　　由于离海很近的关系，狂吹而来的风带有些许寒意。
　　聚集在此的人潮的热气足够将寒风阻挡回去。
　　这里的人潮气氛和学园祭又是不同的感觉。
　　“总之，应该很好玩才对。”
　　“呵呵！这里以‘时钟树’为中心，分为五个世界——一共五个区块，每个区都有不同乐趣唷！～”
　　
　　英理子翻开导览书。
　　玛格立刻凑近。
　　“要先从那一区开始玩呢～”
　　“通常都是从邦尼斯城开始吧？毕竟龙司是第一次来……”
　　玛格在一旁喃喃建议。
　　虽然也看得到不少外国人的踪影，萝丝和玛格还是特别受到注目。
　　“也是，那边有各个角色的住处，先去那边玩比较好想像……”
　　一要不要按照故事中的顺序绕？”
　　“好啊，那就是‘变身森林’、‘妖怪谷’、‘谜之湖’、‘火红山’……但是人这么多，有办法全部逛完吗？”
　　“也对。”
　　她们两个开始自顾自地烦恼起来。
　　“没关系，随便玩就好了，反正我和萝丝都是第一次，应该会玩得很尽兴。”
　　龙司对凑在一起看导览书的英理子和玛格说道。
　　“也是……不过人气游乐设施可能要等上两个小时喔……”
　　“两、两个小时？”
　　龙司虽然已经料到这么多人，要等待是必然的……只是没有想到玩一项游乐设施就要排上这么久的时间。
　　“呵呵，快点向我道谢吧！”
　　英理子高傲地挺胸。
　　“怎么了？英理子姊……”
　　“这张票是特别券喔！不管哪个游乐设施都可以优先乘坐！也就是说，我们几乎不用排队等时间唷！”
　　“这、这是真的吗？”
　　玛格脸上泛起红晕。
　　“好棒……”
　　就在这个时候，玛格突然往其他方向看过去。
　　她的视线前方有个带着兔耳朵发带的小孩子。
　　“玛格？”
　　“咦……呃，那个，我没说我想要喔！”
　　“咦？”
　　突然其来的这句话，让龙司一脸迷惑。
　　“玛格，妳喜欢那种东西啊？”
　　“才没有，我只是觉得很稀奇才看了一下。只是这样而已！啊……”
　　这次她又看到一个看似国小的小女生背着毛茸茸小熊包包。
　　“……玛格，妳果然很想要吧……”
　　“才没有！”
　　“而且妳对这里好像很熟悉的样子……原来妳喜欢这种可爱的东西啊？”
　　“不、不是这样的！我只是觉得多多见识人间界的东西也是皇室公主的使命！”
　　“是、是吗？”
　　龙司不由得笑了声音。
　　“有、有什么好笑的？”
　　“因为啊……”
　　平常总是相当凛然的玛格，现在像个普通女孩子一样，如果说出这种话，她大概会生气。“啊，开门了！走吧！”
　　大门终于被打开了。
　　现场宛如马拉松大赛般，聚集在门口的人们一起向前跑了出去。
　　“怎、怎么办？”
　　“嗯？我们先去‘邦尼斯城’吧！穿过拱门左转喔！”
　　穿过石铺道路后，眼前出现一整排充满外国风味的纪念品店。
　　虽然也有人一开门就先冲进这里，大部分的人都是过门不入。
　　“怎么会有人想要先买纪念品啊？这样不是会变成要带着行李玩吗？”
　　“因为有些比较受欢迎的纪念品，不快点去的话，之后就真的要等上两、三个小时了！”“咦？”
　　连排个纪念品都要等这么久……？
　　对于这间主题乐园的人气，龙司无法掩饰内心的讶异之情。
　　穿过拱门后，眼前出现一大片宽广的空间。
　　“哇……”
　　远方看得见大树。
　　那就是在门外看到的那棵。
　　“龙司，快点！不要发呆！左转！左转！”
　　“好、好！”
　　人们各自走往不同方向，龙司照着英理子所说，跟在她们后面。
　　“终于到了！这里就是邦尼斯城！”
　　“哇……”
　　龙司发出惊叹声。
　　这里有个童话王国。
　　里面盖了五彩缤纷的可爱房子。
　　每个房子都是立刻可以住人的构造和大小。
　　“这里……确实是个‘城市’了……”
　　“啊！”
　　其中一个角落的人群纷纷高声大喊。
　　“是什么？遗物吗？”
　　“我什么都没感觉到……”
　　龙司等人穿过人群，走到前面后，看到一个和真人一样大的玩偶。
　　抱着玩偶拍照的人络绎不绝。
　　简直就像偶像明星一样。
　　“好多人喔！”
　　“哇！是兔子！”
　　萝丝双眼发亮。
　　“哇！那不是雷洁儿吗？没想到一进来就能马上遇到，得拍下来才行！拍照拍照！”英理子急急忙忙地出手机。
　　“对了！大家一起拍吧！”
　　英理子一说完，萝丝便两手抱住兔子玩偶。
　　“龙司也进去！还有玛格——啊……”
　　脸部微红的玛格早就已经站在兔子玩偶旁边了。
　　大家眼里都只有这个兔子玩偶。
　　女孩子们迅速的行动令人会七一笑。
　　“我、我不用了啦！有点不好意思～”
　　“是吗？那大家笑一个！”
　　萝丝开心摆出姿势。
　　光是看到这幅景象，龙司也觉得很开心。
　　“那边有卖点心的店！”
　　萝丝笔直指着前方。
　　确实上面的招牌画着甜甜圈。
　　进入店里之后．出来迎接的事是浣熊玩偶。
　　因为视线和龙司同等高，龙司瞬间吃了一惊。
　　浣熊向他们挥手。
　　白己是不是也该向他挥手？
　　当龙司正在犹豫的时候，身旁的三人工满脸笑容地挥手回应。橱柜的对面有位穿着制服的女性，是负责递商品的店员。
　　“这里是浣熊小春的甜甜圈店～好可爱～”
　　英理子感动地盯着橱柜。
　　宛如一名小女孩一样。
　　这个画面令人会心一笑。
　　“萝丝，妳想吃哪个？”
　　“嗯～嗯～”
　　萝丝认真地凝视橱柜。
　　“玛格呢？”
　　“我、我就不用了！但、但是，如果是那个粉红色的甜甜圈，我就愿意吃一下！”玛格迅速地说完话，笔直指着橱柜。
　　“粉红色那一个吧？”
　　玛格指着一个外面裹着粉红色巧克力的心型甜甜圈。
　　“原来玛格喜欢可爱的东西啊……”
　　“这、这是观察……”
　　玛格别过脸。这个藉口怎么想都太牵强了。
　　“啊，这个是小春送给雷洁儿的甜甜圈吧？”
　　英理子眼尖地认出来。
　　“浣熊小春喜欢兔子雷洁儿，所以在她生目的时候送给她。”
　　看来店里面还摆着和故事相符的商品。
　　甜甜圈店相当热闹，他们讲着讲着，店内逐渐涌入越来越多的客人。“我们去外面吃。”
　　“我想要坐下来，我没办法站着吃东西。”
　　玛格直接说出这句话。
　　走出店门口，四人坐在一个香菇形状的长椅上。
　　“龙司，你也吃！”
　　萝丝递出裹满粉状砂糖的甜甜圈。
　　“谢谢。”
　　龙司咬了一口。
　　甜甜圈的香甜美味，不愧是这里的热卖商品。
　　“我的也可以给你一点。”
　　玛格递出她的甜甜圈。
　　“没关系，玛格，机会难得，妳可以全部吃掉啊。”
　　“你不喜欢我的甜甜圈吗？”
　　看到玛格散发出气焰的样子，龙司慌张起来。
　　“不是啦，那我就吃一点点。”
　　龙司咬了一口甜甜圈后，英理子便呵呵笑出声音。
　　“这是间接接吻唷～”
　　“英理子姊！！”
　　邦尼斯乐园的一天才正要开始。
　　
　　江藤实哄和相川真央在工作人员的指示下，站在大型南瓜车旁边。
　　“游行再过二十分钟就要开始了！各位马上就能上车，请再稍候片刻！”
　　工作人员的话让聚集在现场的二十人露出紧张神色点点头。
　　当中共有十组二十个人，从亲子、情侣，到实眹、真央这种两个女生的组合都有。
　　实吠紧张地看着南瓜车。
　　当她抽中这个一般民众能参与的万圣节特别企划活动时，身体不禁抖得不停。
　　“我爸妈整个精神都来了，他们现在应该拿着摄影机准备吧？”
　　“嗯，这确实是个很好的纪念。”
　　“是啊……不过这是十周年万圣节企划的活动焦点，而且过去的邦尼斯乐园从来没有一般民众能参加的活动。”
　　“所以我很感谢实眹，可是……”
　　真央瞄了实眹一眼。
　　“妳为什么不约龙司啊？”
　　实哄听到这个名字的瞬间，感觉到自己脸红了。“我怎么敢约他……”
　　“这可是好机会阿！”
　　“可是……”
　　邦尼乐园是关东必去的约会景点之一。
　　这让我怎么好意思约他。
　　而且如果被拒绝了——
　　实眹非常害怕。
　　真央叹了一口气。
　　“妳啊，也差不多该行动了吧？”
　　“嗯？”
　　“妳从国中就一直单恋他对吧？”
　　“嗯”
　　是啊，我一直想着龙司的事。
　　“你们进高中后，不是也变熟了吗？”
　　“是啊！我们一起去海边玩，还一起去参加夏季庆典……”
　　“就是说啊！你们不是还一起去德国旅游，就连学园祭的时候，也一直在一起！”没错，我们不只是一起上课而已，我还看到了很多他不同的面相。
　　他总是相当温柔勇敢。
　　虽然也发生过一些不可思议的事件，不过那些日子可以看到龙司很多面相。
　　那些都是非常幸一福的回忆。
　　“但是，光是一直看着他，妳就一直只是朋友而已喔！”
　　“嗯……”
　　实哄低下头。
　　她及肩的黑发落了下来，盖住她的侧脸。
　　“嗯，虽然妳的对手多了一点，而且都很强势……”
　　听到真央这些话，实哄脑海中最先浮现的是萝丝的脸。
　　那个金发蓝眼、像洋娃娃般的美少女。
　　个性天真烂漫，直言不讳表明喜欢龙司。
　　——我怎么可能赢得过她。
　　“实吠，妳真的甘心就这样放弃吗？”
　　真央宛如看透自己一样发问。
　　“快点向他告白吧！”
　　“咦？”
　　实眹一度还以为真央是在开玩笑，却看见她认真的神情。“我没有那种资格……”
　　“实吠，妳很可爱啊！而且又很专情！要对自己有自信！”
　　告白——
　　被拒绝的话，今后一定会没有脸见他。
　　要是弄不好，说不定再也没有机会说话。
　　一想到这里，实哄就突然觉得眼前一片黑暗。
　　“可是，好不容易跟他变熟了，我不想把气氛弄僵……”“那妳宁愿和他一直当朋友吗？”
　　“没有……”
　　真央说的没错，其实实哄是想和龙司一起来的。
　　若是能和龙司一起逛邦尼斯乐园，那该会有多幸福啊？
　　但是实眹没有勇气约龙司。
　　“我认为，妳差不多可以向他表明自己的心意了。”
　　“嗯……”
　　实哄点点头。
　　但是没有契机的话．感觉很难说出口。
　　
　　“对、对不起……小爱姊姊……”
　　一名脸色苍白的黑色长发少女一个踉跄。
　　另外一名将淡棕色长发绑成马尾的少女．小爱立刻伸出手扶住她。“没关系的，千都。”
　　拥有金银双瞳的小爱担心地望着白凤院千都。
　　“我很久没坐电车了……好像因为人太多而有点头晕……”
　　千都垂头丧气。
　　看见她沮丧的样子，连小爱都觉得心痛。
　　“因为妳每次都坐车……这也是没办法的事情。”
　　“我们本来预定要在开门的时候入场的……”
　　千都叹了一口气。
　　她一穿上和服，便能衬托出她那头秀丽的黑发和日系美人的脸庞。
　　千都是前贵族的大小姐。
　　她昨天兴高一米烈地前来邀请小爱。
　　邦尼斯乐园。
　　日本最有名，也是最大的主题乐园。
　　就连不知世事的小爱，都听过这个名字。
　　千都满脸通红地前来邀请她，说她抽中双人招待券。
　　“妳可以走吗？”
　　“可以……”
　　千都轻轻地挽住小爱的手。
　　小爱虽然很不习惯这种亲近的接触，但是千都看起来很不舒服的样子，所以她还是决定暂时忍耐。
　　“哇……这里就是邦尼斯乐园……”
　　穿过巨大的大门后，小爱发出赞叹声。
　　真正的童话世界就展现在眼前。
　　五颜六色的店家排成一排。
　　宛如来到国外。
　　人群们正大摇大摆地走在这个世界当中。
　　“小爱姊姊，妳是第一次来吧？”
　　面带微笑千都看了看小爱。
　　“那要不要先去‘时钟树’看看？那里是这个主题乐园的中心，现在的话，也正好会有游行经过。”
　　“好啊，由妳决定。”
　　小爱开始觉得兴奋了。
　　她恨不得现在就立刻跑出去。
　　——龙司。
　　她脑海里突然浮现出一个想对他诉说这个心情的人。
　　“小爱姊姊，请往这边走。”
　　“好。”
　　小爱仰望蔚蓝的蓝天。
　　——龙司，你知道吗？在那之后，我好几次感受到，原来这个世界是如此之大。
　　——还有，让我明白这一点的就是你。
　　
　　英理子突然看了手表一眼。
　　“啊，第一回游行差不多要开始了！”
　　“游行？”
　　龙司满脸疑惑，英理子却迅速走了出去。
　　“去主要街道！这不看不行！”
　　“是啊！这是可以看到角色们齐聚一堂的珍贵场合！”
　　英理子一说完，玛格也笃定地赞成。
　　“这样啊……”
　　“游行！龙司，你有看过游行吗？”
　　萝丝也兴高采烈。
　　看来她非常中意这个邦尼斯乐园。
　　她犹如天空般蔚蓝的眼里闪闪发亮。
　　“游行……我没有看过。”
　　龙司只有在电视上看过，印象中就是一群穿得花枝招展的人在前进。“我要让阿里西亚跟我挥手！”
　　英理子充满决心说出这句话。
　　“啊，是指松鼠时候的阿里西亚喔！”
　　“松鼠？”
　　“阿里西亚原本是人类的小女生，去变身森林的时候变成松鼠！非常可爱喔！”
　　“这、这样啊……”
　　龙司实在跟不上兴高一米烈的英理子情绪，只好先同意再说。
　　“哇！”
　　一出邦尼斯城来到主要街道，道路两旁已经充斥着人潮。
　　大家人手一台相机。
　　“啊，大家已经开始占位子了！”
　　“英理子，那边有空位！”
　　玛格立刻转身，她的动作虽然优雅，但是也很迅速。
　　看来她真的很想就近观看。
　　龙司忍住笑意。
　　玛格就像个孩子一样。
　　他是第一次看到这样的玛格。
　　很高兴今天能看到大家新的一面。
　　“占到最前面的位子了！”
　　突然出现的银发美少女，让现场的人都停止呼吸。
　　不知到是不是因为身为皇室公主的关系，玛格身上充满不可侵犯的威严。
　　虽然现在只是个急着想要占地方的少女……
　　“太好了！最前面！都要多谢玛格～”
　　英理子紧紧抱住玛格。
　　英理子是从国外回来，加上天性如此的关系，很喜欢和人亲密接触，不过通常不会做到这种地步。
　　果然是因为待在邦尼斯乐园的关系，让她情绪更加高昂。
　　就在这个时候。
　　远方传来愉快的行进曲。
　　沿途的人们发出欢呼声。
　　“开始了！要过来了！”
　　英理子探出身子。
　　工作人员们已经沿途围起绳子。
　　接着随着音乐而来的是乘坐在巨大树木果实、故事中的人类男孩和女孩。
　　周围的工作人员穿着梦幻的服装，一边撒着篮子里的花，一边走着。
　　“那是丹尼尔和阿里西亚！”
　　“现、现在该怎么办？”
　　萝丝慌张起来。
　　龙司也不晓得该怎么办。
　　“呃，应该只要看着就好了……”
　　“可以跟他们挥手！”
　　英理子一说，萝丝便大大挥手。
　　当坐在树上的角色经过龙司一行人附近的通道时，看着他们挥了挥手。
　　“呀～～～～～～！”
　　英理子感激地大叫。
　　正当龙司看向玛格，刚好看到她回神将手放下的时候。
　　“真、真是个开心的活动啊！”
　　玛格一看到龙司，便装出若无其事的模样。
　　“是、是啊……”
　　在那之后，坐在巨大花朵上的兔子，以及坐在各式各样车子上的角色们也陆续登场。
　　经过一番打扮的工作人员们，则是跳舞的跳舞、表演的表演，逗观众们开心，毫无冷场。“的确是童话王国……”
　　周围充满热闹的音乐、于天空散开的纸花，这个不可思议的游行——让人有种远离现实的感
　　“啊！！”
　　英理子突然叫出声音。
　　“你们看那个！那个！”
　　英理子指着还在远方的南瓜车。
　　“那个南瓜怎么了吗？”
　　“那上面坐的不是故事中的角色，而是一般民众喔！是为了纪念十周年的万圣节特别企划！只抽二十个名额！我就没有被抽到”
　　“居然还有那种活动！”
　　玛格非常惊讶。
　　“有这么难抽啊？”
　　“当然啰！龙司，你大概一点都不懂吧！”
　　英理子叹了一口气。
　　南瓜车正在靠近。
　　上面坐的确实都是一些穿着普通衣服的人，男女老少、各式各样共有二十人，或许是为了不让人觉得不公平而选出来的。
　　坐在南瓜车上的人和角色们不同，都僵硬地挥着手，或许是因为紧张和害羞。
　　“嗯！？”
　　英理子发出不可思议的声音。
　　“喂！你们看！正中央那边不是实眹和真央吗？”
　　“咦？”
　　惊讶的龙司睁大眼睛。
　　“啊……”
　　在那里挥手的确实是实哄和真央。
　　“那两个人居然抽中了！～…真不敢相信！只有十组！明明就只有十组！”“我、我知道了啦！英理子姊！请不要抓我的脖子……好痛苦……”
　　龙司一边被英理子抓着摇来摇去，一边看着南瓜车。
　　真央正起劲地挥手，实眹则是看起来有点害羞。
　　“嗨～”
　　英理子大声叫喊，音量不输给音乐，她大大挥手。
　　南瓜车上的两人讶异地看向这边。
　　
　　——看她们的表情就知道她们正在大叫。
　　面露惊愕表情的两人从龙司一行人面前经过。
　　
　　“难得她们也来了，等一下去和她们会合吧！”
　　“是啊……”
　　“我说啊，你们不觉得很不可思议吗？这么大的地方、人又这么多，居然还能碰巧遇到熟人！果然邦尼斯乐园会有事情发生！”
　　英理子亢奋地大叫。
　　“对了，龙司，你有感觉到遗物的气息吗？”
　　“没有，目前完全没有感觉。”
　　她似乎还没忘记遗物的事情。
　　“嗯．反正我们才刚来．应该不会这么快找到。”
　　“应该说，到底有没有遗物也还不确定吧？”
　　“也是，但是有收到这个情报。”
　　英理子看着小册子。
　　“那么，我们下一个要去哪里？‘变身森林’？”
　　“英理子，在那之前，要不要先去湖？那里夏天开始好像有新的游乐设施，感觉很有趣。”
　　“啊，‘冒险湖’吗？大家可以一起坐船的地方吧？”
　　“嗯！听说那里很多人去，我们要不要也早点去比较好？”
　　玛格闪耀着紫色的双眼。
　　
　　“OK！就去那里吧！但是，为什么玛格这么清楚啊？”
　　“咦？”
　　玛格突然整个人僵住了。
　　“那个……因为White Dragon's　Order的信徒里面有很疯狂的粉丝……”
　　White Dragon's Order——白龙教团。
　　据说是有点类似崇拜白龙的祕密结社之类的组织，主要活动的中心是欧洲。
　　“她是邦尼斯乐园的超级粉丝，美国的不用说，每次来日本时，似乎也一定会来这里！”“所以妳的资讯都是从她那得来的吗？”
　　“是的！因为这些是只有日本才有的游乐设施，所以她似乎非常感兴趣！”
　　“妳啊……算了，这也是个不错的旅游见闻！”
　　龙司望着和英理子愉快聊天的玛格。
　　“玛格，妳变了……”
　　“咦？”
　　“因为第一次见到妳时，妳不是还不太喜欢接近人类吗？但是现在还结交了那样的朋友。”“……因为我那时候还不知道，很愚蠢地把‘人类’都当成是一样的生物。”
　　玛格露出沉稳的笑容。
　　仔细想想，这真是一幅不可思议的光景，人类和龙可以像这样在蓝天下，一起同游主题乐园。
　　想到这里的龙司不禁觉得有点想笑。
　　
　　“你好，我是来鉴定遗物的遗物操纵使，三奈木沙织。”
　　世界遗物保护协会日本分部的守卫室前，沙织端正有礼貌地打招呼。
　　“啊，是的！三奈木小姐是吧，我有接到吩咐了。”
　　守卫微微一笑。
　　“请进，园田先生已经在研究室等您了。”
　　“……好的。”
　　沙织点点头，朝着走廊走去。
　　今天是假口，所以研究所非常安静。
　　沙织的心情有点沈重。
　　自从那件事发生之后，她和园田之间的气氛就有点尴尬。
　　但这也是没办法的事。
　　毕竟这也是工作之一。
　　沙织叹了口气，按下电梯按钮。
　　电梯前往三楼。
　　她敲了敲研究室房间的门后，里面传来回应。
　　“啊，请进。”
　　一名戴着眼镜、身穿白衣的男子笑着走了过来。
　　“园田先生，你辛苦了。”
　　“沙织，妳才辛苦了，假日还把妳叫来真是抱歉，妳原本有其他预定行程吗？”
　　“嗯，没有……”
　　其实昨天晚上有人打电话邀她去邦尼斯乐园。
　　对沙织而言，和龙司一起出去是非常有吸引力的事，可惜的是已经先排工作进去了，她是个无法放任工作不做的认真少女。
　　“那么，马上就来拜托妳鉴定一下，这个遗物等级非常高，要小心点。啊，我去隔壁房间找一些资料，不妨碍妳了。”
　　“好的。”
　　不用和园田独处让沙织松了一口气，她走向桌子。
　　
　　游行只能看几分钟而已。
　　因为千都又因为人群头晕了。
　　“对不起，我……昨天太期待了，一直睡不着，所以才会……”
　　“没关系，妳休息一会儿，我去买点喝的。”
　　小爱让千都在附近的长椅上休息后四周张望。
　　人群当中，可以看到一个华丽的黄色屋顶，那是个小小的摊贩，那里应该也有卖些饮料。小爱跑了出去。
　　她身轻如燕地穿过人挤人的广场，来到小摊贩。
　　“欢迎光临。”
　　小爱吓了一跳。
　　因为用微笑回应的店员头上带着一对褐色的尖耳朵。
　　一让她想起变身为半兽时的自己。
　　“两杯柳橙汁。”
　　她心跳加速地拿过饮料，准备再度跑出去。
　　就在这个时候，她突然停下脚步。
　　“咦？”
　　这股气息……
　　她心中突然闪过一丝不安。
　　感觉有东西紧紧抓住她内心最深处的部分。
　　她的脚像是冻结般动也不动。
　　广场的吵杂声离她越来越远。
　　就好像时间停止一样。
　　小爱依赖地望着耸立在广场正中央的‘时钟树’。扭曲怪奇的指针还在向前移动。
　　然而，自己却动不了。
　　有东西正在接近。
　　拜托！不要过来！
　　不要发现我！
　　不要叫我！
　　小爱拼命祈祷。
　　终于那个人进入她的视线当中。
　　是名身材瘦长的青年。
　　他一个人走着。
　　小爱想要移开视线，却怎么都移不开。
　　——这简直就像、就像……
　　她的汗缓缓流过太阳穴。
　　在这个初秋的大晴天里。
　　那名青年踩着轻盈的步伐走着。
　　——就这样走过去吧！
　　小爱的愿望没有实现。
　　那名少年突然停住脚步。
　　就在小爱的面前。
　　小爱现在可以正面看到青年。
　　他有一张线条细腻、端正的脸庞。
　　他的外型称得上优美，却让小爱全身有股寒意。
　　“……”
　　她想进入备战状态，却没有办法Ⅱ
　　她的身体无法随着意志做出反应。
　　青年突然微微一笑。
　　他的嘴角像是要诉说些什么般地弯了起来，最后却什么都没有说。
　　接着，青年又默默地走了出去。
　　小爱只能伫立在原地。
　　快点，快点离开。
　　一公尺、两公尺——
　　等到他的气息终于远离，小爱的身体才得以放松。
　　她的心跳激烈跳动。
　　“刚才那到底是谁——！！”
　　她觉得有股令人怀念、却又令人毛骨悚然的感觉再度出现。——主人。
　　那刻划在她内心深处的存在。
　　好几年来，在小爱心中，他一直是绝对唯一的主人。
　　那道旧伤口又再度慢慢重现。
　　小爱的脸开始扭曲。
　　“龙司……”
　　只有如此呼喊之后，她才觉得心中的痛楚有稍微缓和的迹象。“龙司、龙司、龙司、龙司——”
　　小爱宛如咒语般不断呼喊。
　　
　　青年走着走着，他发现自己嘴角正仰起笑容。
　　真可怜，她在害怕。
　　那个半人半兽的女孩。
　　偶尔就是会有那种野兽。
　　过去大概有人带给她不少创伤。
　　那可是罕见的种类。
　　不过，今天暂且放过她好了。
　　因为今天来这里是有别的目的。
　　他的目标是更大的猎物。
　　在这人潮众多的邦尼斯乐园当中，有青年要寻找的东西。但是，他丝毫不着急。
　　因为一定可以见到的。
　　他几乎如此确信。
　　他已经看过无数次照片和档案了。
　　却没有看过真正的实物。
　　他很期待见到对方。
　　她会有什么反应呢？
　　看到我的话……
　　可以的话，希望她不要太轻易就服从我。不然就不好玩了。
　　青年呵呵笑了起来。
　　他已经十年没有这么兴奋了。
　　青年又轻盈地消失在人潮当中。