　　这个时候，望着天空的人可能会发现。
　　迅速移动而且覆盖住天空的黑云。
　　不，那并不是云。
　　是一大群蝙蝠。
　　不知道从哪聚集而来的蝙蝠成群结队飞行。
　　而在那更上方的地方—〡
　　一条张着巨大鲜红色羽翼的龙正在飞着。
　　当然因为有蝙蝠群挡住，所以下面完全看不到龙。
　　坐在缓缓挥动翅膀的龙上方是龙司等人在邦尼斯乐园遇见的BEAST MASTER。“哈哈！果然很舒服！”
　　晚风轻抚他柔软的头发。
　　他一想到接下来要发生的事，就兴奋不已。
　　“果然关在家里不合我的个性啊！玛利亚。”
　　他在跟红龙说话。
　　“接下来要好好展现我的力量给他们看，不知道他们会露出什么样的表情。”BEAST MASTER吃吃笑着。
　　他背上有一把收在刀鞘里头的剑。
　　那把剑散发出强烈的气息，只要是遗物操纵使，大概都会颤栗无比——
　　“终于可以有效使用这个了。”
　　BEAST MASTER露出无长的笑容。
　　“好了，带我去吧，妳应该会知道才对，另外一条红龙的所在地。”
　　红龙一句话都没有说。
　　却毫无犹豫地朝向有“她”的方向。
　　“爱华，妳要出去吗？都这么晚了。”
　　担心的母亲从背后追了上来。
　　“嗯，我去一下朋友家，请不要担心。”
　　说完话的小爱立刻起身。
　　“你们在邦尼斯乐园发生什么事了吗？”
　　听到母亲这句话，小爱微微颤抖。
　　那个自称是BEAST MASTER的男子。
　　光是想起来，就忍不住发冷。
　　他不但相信自己的能力，也相信自己的心愿绝对能够达成。
　　从他的表情可以窥见是个冷酷无情的人，阻碍他的人都会毫不留情铲除。更糟糕的是，她现在有非常不好的预感。
　　自己的预感从来没有没中过。
　　——龙司有危险。
　　小爱清楚感受到这一点，她十分坐立不安。
　　“我马上就回来。”
　　小爱硬挤出一个笑容，面对担心的母亲挥挥手。
　　
　　——我会抱着就算回不来，也不会退缩的觉悟。
　　
　　实哄抬头看着龙司的公寓。
　　数不清的鸟群飞满天空的画面，一直在她脑海里离不开。只要和龙司在一起，就会遇到一些不可思议的现象。
　　但是，这次的事实在太不吉祥了。
　　不过，该怎么说呢？
　　居然因为担L就跑来了。
　　又不是他的女朋友，还一直跑来。
　　“啊呜……”
　　就在她叹气的同时，她看到一个走近公寓的人影。
　　“咦……小爱。”
　　留着一头淡棕色马尾、闪耀金银双瞳的小爱就站在那里。“实眹……怎么了？”
　　“嗯，那个……我很担心龙司同学，那个……”
　　“妳也是吗？”
　　小爱有点惊讶。
　　“咦？”
　　听到小爱的话，原本低头的实眹抬起脸来。
　　“难道妳也一样？”
　　“嗯，我非常在意那个自称是BEAST MASTER的男人，他……是个相当危险的人物。”这句话让实哄觉得毛骨悚然。
　　“是指他可能会对龙司同学做出什么事的意思吗？”
　　“……很有可能。”
　　“他还说要把萝丝弄到手……”
　　小爱按下自动上锁的对讲机。
　　没有人回应。
　　两人面面相觑。
　　“还没回来吗？”
　　“龙司的房间是在最上面一层楼吧？”
　　小爱抬头看着公寓。
　　“我去看看。”
　　“咦……”
　　小爱轻盈跨过公寓的外墙，她的动作像猫一样优雅敏捷。
　　“那、那个……”
　　小爱默默抓住公寓的屋檐，轻盈往上爬，丝毫感受不到任何体重。实眹难以置信地望着小爱逐渐往上爬。
　　“小爱虽然是大小姐……但是好厉害喔。”
　　“呼……”
　　抵达最上面一层楼的小爱，发现客厅的玻璃窗是开着的。
　　“打扰了……”
　　打完招呼准备进入里头的小爱突然倒吞一口气。
　　屋内彷佛暴风雨过境般乱七八糟的。
　　“这、这是什么……”
　　里头没有任何人。
　　她立刻明白绝对有事发生。
　　而且，还是不好的事。
　　“龙司……”
　　她拼命想要撷取龙司的气息，不过似乎不在附近，小爱什么都感觉不到。不知道该怎么办的小爱，只能站在原地。
　　龙司跑到萝丝面前，用龙息之痕弹开黑弹。
　　“龙司！”
　　“欧尼克斯！你那是什么意思？居然连萝丝都攻击！”
　　“少啰唆！谁叫她要与我刀刃相向！”
　　欧尼克斯忿忿叫喊。
　　真不敢相信，他居然打算伤害萝丝。
　　龙司突然觉得怒气涌上心头。
　　“我果然还是不能把萝丝交给你！”
　　“看来你不死一次是不会懂！”
　　欧尼克斯和龙司愤怒相视。
　　“解开了！”
　　喀！影笼在冻结的情况下崩落。
　　“欧尼克斯！快点放弃萝丝！”
　　“少啰唆！”
　　就在欧尼克斯对着玛格怒吼的瞬间。
　　室内突然笼罩一层红色影子。
　　“——！！”
　　所以人将视线集中在阳台上。
　　“哇……！”
　　每个人都不自觉惊叹。
　　那里是一条鲜红色的红龙。
　　体长约十公尺的巨人生物。
　　它慢慢收起宛如蝙蝠状的大翅膀。
　　每当它一呼吸，身上的每一个鳞片就像红宝石般闪烁，美得令人陶醉。“我、我第一次看到……这是——红龙！”
　　玛格激动不已。
　　“萝丝，妳认识对方吗？”
　　英理子一说完，萝丝便摇摇头。
　　“不认识……我完全不认识其他龙……”
　　第一次看到同种族的萝丝也只能呆呆站着。
　　就在这个时候，红龙口中吐出强烈的火焰。
　　龙司等人下意识用手挡住身体向后退。
　　不过那不是打算烧死龙司等人的火焰。
　　“结界被打破了！”
　　“喂，居然这么容易就被打破了。”
　　欧尼克斯的口气虽然轻浮，表情却相当严肃。
　　从红龙背上轻轻跳下来的正是BEAST MASTER。
　　“BEAST MASTER！”
　　听到龙司等人的叫声，欧尼克斯睁大双眼。
　　“果然那个传闻是真的……！”
　　欧尼克斯咬牙。
　　“玛利亚，够了。”
　　BEAST MASTER的这句话，让红龙变回人类的姿态。
　　虽然眼前出现一位全裸的美少女，大家不禁大吃一惊，重点是，她和萝丝实在长得太像了。鲜艳金色的直发。
　　端正的美丽脸庞。
　　有如天空般清澈的蓝色眼睛。
　　感觉就像是萝丝以人类的姿态再成长两、三岁的模样。
　　BEAST MASTER脱下外套递给她。
　　她默默接过外套披在身上。
　　她的裸体上只有一件外套。
　　虽然那个样子看起来很煽情，可是她冰冷的氛围冷却了那种感觉。
　　就算萝丝长大后，外貌变得和她一模一样，也绝对不会被认错。
　　和表情生动、感情直率流露的萝丝比起来，她就像是背阴处的花朵般冷静无声。
　　从她那面无表情的脸上，根本看不出她在想什么。
　　“嗯～这栋公寓很大，还不错啊。”
　　BEAST MASTER像是被邀请的客人般走了进来。
　　看见萝丝的他露出笑容。
　　“嗨，我来接妳了，萝丝。”
　　“咦？”
　　BEAST MASTER保持微笑，拿出一根约为二十公分左右的针，接着毫不留情射向萝丝。针刺到萝丝的肩胛骨附近。
　　“啊……”
　　“萝丝！”
　　萝丝缓缓倒下。
　　“什……你做了什么……”
　　“不用担心，那是麻醉针。”
　　BEAST MASTER微微一笑。
　　就像是在安慰不安的孩子。
　　“龙、龙司……”
　　萝丝慢慢闭上眼睛。
　　“萝丝！”
　　她在龙司怀中缓缓失去意识。
　　“麻醉针……你居然开发了对龙立刻就会有效的麻醉药剂！”
　　“还好，但是我做的不只那个唷。”
　　BEAST MASTER拔出挂在肩上的剑。
　　闪耀红光的剑相当有压迫感。
　　“唔……”
　　欧尼克斯脸皱了一下。
　　担心抚摸萝丝脸颊的玛格表情也僵住了。
　　“各位龙似乎都知道，这就是所谓的‘屠龙剑’。”
　　龙司也感觉得到那个遗物浓厚的气息。
　　这是S等级的——
　　“你是……怎么做出‘屠龙剑’的……”
　　“商业机密。”
　　BEAST MASTER对玛格露出顽皮的微笑。
　　“好了，各位龙，你们还是默默看着比较好喔～因为这把剑说不定一刀就会把你们杀死喔。”
　　“……你为什么不直接杀了我们。”
　　欧尼克斯一刻也不敢大意地看着BEAST MASTER。
　　手上已经被一团黑色浓雾包围。
　　“因为……这样太可惜了啰，毕竟龙是很稀有的啊，说不定我有一天也会突然想要。”
　　他看起来高兴得不得了。
　　贵生的口气相当和蔼。
　　“什么？”
　　“可以把黑龙和白龙拿来当成收藏。”
　　BEAST MASTER笑了笑。
　　“啊，对了，我还没自我介绍，我叫园田贵生，龙司，你有见过我哥哥吧？”
　　“……你们果然是兄弟！”
　　“是啊，哥哥提供给我很多情报”
　　贵生露出天直（无邪的笑容。
　　“你的名字一点都不重要！我不会让你碰萝丝一根汗毛的！”
　　“真帅气，不愧是黑龙。”
　　贵生吃吃讪笑。
　　“但是感觉头脑不太好，你似乎完全不知道现在是什么状况。”
　　“～～！”
　　欧尼克斯将手上的黑雾射向贵生
　　轰隆一声，黑雾便被火焰燃烧殆尽。
　　那名被称为玛利亚的红龙从手中放射出火焰。
　　“什——”
　　像人偶一样站着的玛丽亚突然其来的攻击，欧尼克斯一瞬间分心了。
　　贵生没有看露那一瞬间。
　　“你太危险了！”
　　“啊——”
　　贵生迅速向前踏步，朝欧尼克斯身上斜砍下去。
　　欧尼克斯立刻反应过来，本以为闪开了，没想到被剑尖划过一点。
　　“唔……”
　　喷出来的血液在墙壁上画出一个抛物线。
　　他被剑尖砍到了。光是这样，就让身为黑龙的欧尼克斯倒下。
　　“不愧是屠龙剑，砍起来的感觉就是不一样。”
　　贵生非常满意。
　　“欧尼克斯！”
　　玛格和莎霏跑向欧尼克斯。
　　贵生甩了甩剑。
　　欧尼克斯的血被一点一点被挥到地板上。
　　“你叫……如月龙司吗？”
　　被贵生叫到名字，龙司觉得心脏跳了一下。
　　贵生的脸突然莫名扭曲。
　　“哼……‘掌管龙’的意思吗？真是不得了的名字。”
　　龙司紧紧握住龙息之痕。
　　“你太碍眼了！”
　　贵生果断丢出这句话。
　　“BEAST MASTERK不需要两个人”
　　贵生放下握着剑的手。
　　“……我先说好，我并不是暴力主义者，所以可以的话，我很想放着你不管。”
　　看来他没有要立刻砍上来的意思。
　　“只要你愿意乖乖将萝丝交给我，我就不会加害于你。”
　　龙司望着躺在沙发上的萝丝。
　　“你以为我会答应这种事吗？”
　　“我说过了吧？你的魔法时刻已经结束了。”
　　“那是什么意思？”
　　“就是和龙这种特别的生物一起生活的魔法时刻已经结束了——的意思，你该回到普通的生活了。”
　　贵生笑了笑，那是个充满自信的笑容。          ．
　　“萝丝就交给我吧！”
　　“开什么玩笑！”
　　贵生轻轻将剑挥出。
　　龙司用龙息之痕将那一击挥开。
　　为什么不管是欧尼克斯还是这家伙都无视萝丝的想法，将她当成物品看待呢？虽然这也代表了萝丝如此有价值，但是
　　“……你太不自量力了。”
　　贵生举起剑，眼中闪烁着危险的光芒。
　　“不过是个等级十的遗物操纵使，居然想当驯龙师！”
　　“……！！”
　　“你该不会真的认为自己配得上萝丝吧？”
　　“我——”
　　萝丝对自己很专情，自己也已经决定要保护萝丝了。
　　“明明只是个不懂红龙价值的高中生——记住这股憎恨吧！”
　　贵生挥动屠龙剑。
　　就在那一瞬间，龙司突然感到胸口有股冲击。
　　“啊……”
　　剑刺在他的左胸口上，贵生立刻就把剑拔了出来。 ．
　　[[IMG,37299bc9ca2805a23181d8df83bf9fe9,627,1000,364298]]“唔！”
　　他无法呼吸，全身呈现麻痹状态，力气也逐渐丧失。
　　他知道自己的血不断滴落。
　　等他发现时，眼前已经是地板。
　　他听到有人在尖叫——
　　但是好远，不管什么都离他好远——
　　隐约浮现在龙司眼前的，是被搬走的萝丝。