　　“那、那个男的，到底是什么人啊！”
　　进到客厅的英理子踢了沙发一脚。
　　在那之后，龙司等人立刻回家。
　　当然是为了警戒那个自称BEAST MASTER的男人。
　　“他的力量真的很不得了……”
　　居然能够在一瞬间呼叫如此多的鸟群，自由自在地加以操纵。现在重新想起来，还是觉得那实在不像是现实世界中的画面。还有，那对自己有敌意的眼神。
　　而且他的目标是萝丝，这表示他们处于相当危险的状态。
　　“什么？“BEAST MASTER’阿！”
　　英理子整个人坐在沙发上。
　　“而且，他还是等级十的遗物操纵使……”
　　“虽然的确还有未登录的遗物操纵使，没想到居然是等级十，这实在令人吃惊。”
　　“等级十其实还是很多啊。”
　　“我说啊……”
　　听到龙司的话，英理子叹了口气。
　　“龙司，或许是因为你自己是等级十才会这么想，但是这世上只有八个人！非常稀有喔！而且协会还有成立追踪部队，所以照理说不会漏掉太多才对……”
　　英理子看着萝丝。
　　“总之，他的目标是萝丝……”
　　萝丝沮丧地低下头。
　　“对不起，都是我害的……”
　　“萝丝，妳没有什么好道歉的唷！”
　　龙司急忙抱住萝丝的肩膀。
　　“他的口气感觉会设下什么陷阱……”
　　英理子双手交叉沉思。
　　“是不是应该向协会报告一下比较好，而且还可以卖他们个恩情！好，就这么办！顺利的话，搞不好协会还会帮我们处理那名男子！”
　　英理子市刻拿起手机打电话。
　　接着突然露出惊愕的神情。
　　“嗯？”
　　“怎么了吗？”
　　“电话不通，算了，等一下再说。”
　　英理子按下电脑的电源。
　　“我看看有没有关于那名男子的相关情报。毕竟是那种等级的遗物操纵使，而且还拥有奇妙的力量，说不定协会会员的讨论区中会有他的相关讨论。”
　　英理子打开世界遗物保护协会的首页。
　　“嗯？”
　　打着键盘的英理子突然皱眉。
　　“密码进不去……”
　　“是不是换了？”
　　“那应该会收到通知才对啊！真是的！”
　　英理子烦躁地站起身。
　　“我去跟情报贩子打探一下，那个男人不是用遗物引诱我们出去吗？说不定有人知道一些什么事情。”
　　英理子又开始打电话。
　　龙司望着萝丝。
　　因为她是红龙，所以身边时常伴随着危险。
　　“总有一天——”
　　总有一天我是否能给妳一个安宁的生活呢—
　　“龙司？”
　　萝丝水蓝色的眼中闪烁不安。
　　“不——没什么。”
　　一直保持沉默的玛格站起身。
　　“我先回皇国一趟。”
　　“玛格？怎么了？”
　　一BEAST MASTER……我很在意那个人的存在。我去问问看White Dragon's Order知不知道什么情报。”
　　“嗯，也对，那就麻烦妳了！”
　　英理子的声音中充满期待。
　　White Dragon's Order是一个崇拜白龙的组织，玛格那里拥有和英理子不同的情报来源。
　　而且那个组织以欧洲贵族为中心，历史悠久。
　　说不定能够掌握什么情报。
　　“如果得到什么情报，我会立刻回来的，倘若我还没回来，那名男子又出现的话，立刻用坠饰呼叫我。”
　　“我知道了！谢谢妳！”
　　“请务必小心警戒。”
　　玛格那紫蓝色的眼中闪烁光芒。
　　“那个青年明明就是人类，却拥有超越人类范畴的力量，就算他不是遗物操纵使——危险程度仍然相当于欧尼克斯。”
　　听到玛格的话，龙司背脊一凉。
　　玛格说他相当于黑龙欧尼克斯。
　　这让他不得不意识到，现在他们真的处于相当危险的状态。
　　“那我就先走了。”
　　玛格的身体被白光包围，接着皇室公主之姿消失在客厅。
　　“希望玛格能够带回一些情报……”
　　英理子昨舌。
　　“情报贩子那也无法连络……真是的！最重要的时候，协会电话偏偏打不通！”
　　
　　“沙织，可以打扰一下吗？”
　　有人敲门，耳边出现园田的声音。
　　“可以，请进。”
　　三奈木沙织摇晃着她的黑色长发转身。
　　身穿白衣的研究员园田打开门走了过来。
　　“遗物鉴定得如何了？”
　　沙织立刻脱下套在单手上的手套。
　　“结束了，这个手套是A等级的遗物，似乎拥有雷击之力。”
　　沙织轻轻吐出一口气。
　　终于可以消除紧张感。
　　鉴定未知的遗物时，果然还是需要非常小心。
　　等级高的遗物就更不用说了。
　　不过这次的工作还算值得。
　　满脸笑容的沙织看了看园田。
　　“我还知道了一件有趣的事。”
　　“嗯？什么？”
　　“这个手套虽然只有一边，不过应该曾经登录在七尾家的收藏品中。”她搜寻登录在协会中的遗物之后，找到一模一样的物品。
　　“英理子小姐一定会很关心！虽然只有一边……”
　　“是啊……”
　　园田的口气很冷淡，让沙织有点失望。
　　她以为园田会更加吃惊。
　　但是园田原本就不是会将感情透露出来的个性。
　　而且他和七尾家又没有关连，也难怪会没什么兴趣。
　　“那快点按程序办手续，将这个还给英理子小姐——”
　　沙织说到一半，突然停了下来。
　　“对了，您有什么事吗？”
　　“啊，我有点事想跟妳说，可以到隔壁的会议室来一下吗？”
　　“嗯。”
　　沙织慎重地点点头。
　　以前他曾经接受过园田的委托。
　　沙织紧咬下唇。
　　一想起那件事，她胸口就开始疼痛。
　　因为自己的自卑感，而一让其他人陷入危险之中。
　　若是他又要自己做出威胁龙司他们之类的事情，她打算彻底拒绝。进到会议室的沙织关上门。
　　“园田先生，您要说什么事？”
　　园田眼镜深处的眼睛眯了起来。
　　“老实说，我今天起就要辞退协会的工作了。”
　　“咦？”
　　沙织下意识地反问回去。
　　“辞退……怎么这么突然？”
　　意想不到的话，沙织不知道该说些什么。
　　“我跟妳认识很久了，所以才想通知妳一声。”
　　“好突然……是发生什么事了吗？”
　　“我想去帮我弟弟的工作。”
　　“您有弟弟啊？”
　　沙织惊讶回问，她从来没听园田说过他有弟弟。
　　“他一直在很遥远的地方，所以我们很少见面，但是都有在联络。”“这样啊……不过园田先生是干部候补……辞掉了好可惜。”
　　“很高兴听妳这么说，可是我已经决定了。”
　　园田迅速拿起放在桌上的书。
　　“这是想给妳的饯别礼。”
　　那是一本封皮很厚重的书。
　　看起来像是什么研究用的书。
　　“谢谢你——”
　　沙织无法把话说完。
　　因为园田举起书，朝沙织的头挥下。
　　沙织当场应声倒下。
　　“哼……妳是个好孩子！既认真又热心，帮了我不少忙。”
　　园田冷冷俯视倒下的沙织。
　　沙织的额头上渗出血来。
　　“好了，这是妳最后的工作。”
　　园田从沙织的口袋拿出手机。
　　“嗯？”
　　龙司发现自己的手机在响。
　　“怎么了？”
　　他一看画面，是沙织传简讯过来。
　　“龙司，是谁啊？”
　　英理子一边和电脑奋斗，一边问道。
　　看来情报很难找。
　　“是沙织，她说希望我立刻前往日本分部。”
　　“她叫你过去吗？会不会是关于BEAST MASTER的事？”“不知道，她什么都没写，总之我过去一趟。”
　　沙织很少传简讯过来。
　　所以很令人在意。
　　“嗯——也不行不去。”
　　思考的英理子看着龙司。
　　“龙司，把龙息之痕带去。”
　　英理子露出认真的表情。
　　“以防万一，我有不好的预感。”
　　“……是啊。”
　　龙司也有同样的感觉。
　　他们不是在怀疑沙织，然而毕竟曾经被她陷害过一次。
　　而且偏偏又是遇到BEAST MASTER的这一天。
　　会警惕也是理所当然的。
　　“萝丝怎么办？”
　　“嗯～带她去协会也不太好，是说，非得今天去不可吗？”“我问问看。”
　　龙司打电话给沙织。
　　“——不行，她没接。”
　　“嗯～那就没办法了，你快去快回。”
　　“嗯。”
　　虽然现在不想离开萝丝身边，沙织那里也很令人在意。
　　“萝丝，可以吗？”
　　“嗯！”
　　萝丝果敢地点点头。
　　“虽然我不知道那个BEAST MASTER是什么来头，我不相信他打得过红龙。”英理子在说出这句话的瞬间，脑中又掠过一丝不安。
　　没错。
　　不管萝丝外表看起来是多么可爱的女孩，毕竟还是红龙。
　　但是那个男人明知如此，态度还这么从容。
　　他到底有什么王牌？
　　“萝丝……”
　　“我没事的”
　　“嗯……我知道。”
　　在萝丝的笑容的欢送下，龙司赶往日本分部。
　　
　　龙司搭上电车后，沙织又传简讯过来了。
　　“我在第五会议室等你——啊……”
　　上面还是没写是什么事。
　　她说今天有事去协会，会不会发生什么事了啊？
　　当龙司抵达协会时，天色已经暗了。
　　“协会果然没开……”
　　不管哪层楼的窗户都是暗的。
　　假日还要来工作的，会不会只有沙织而已。
　　龙司穿过协会的门。
　　“嗯……”
　　警卫室里没有半个人，连灯都没有开。
　　是因为假日的关系吗？
　　龙司心神不宁地通过警卫室，走向电梯大厅，昏暗的电梯大厅看起来令人毛骨悚然。“嗯……第五会议室。”
　　印象中是在三楼。
　　龙司在三楼下电梯后，发现这里完全没有半个人，连电灯都没有开。
　　“沙织……？”
　　龙司站在第五会议室前敲了敲门，从门上的雾玻璃可以知道里面没有开灯。
　　也没有人回应。
　　“沙织，我要进去啰。”
　　龙司把手放在手把上，轻易地就打开了。
　　“唔……！！”
　　意想不到的冲击袭向龙司。
　　沙织倒在地板上，头上还流血。
　　“沙织！”
　　龙司慌张地跑向沙织身旁。
　　沙织闭着眼睛，一动也不动。
　　隐约可以听见她的呼吸声。
　　——太好了，她还活着。
　　但是她头上流了很多血。
　　外行人还是不要随便移动她比较好。
　　如此判断的龙司拿出手机，就在这个时候——
　　他感受到一股杀气，这是他好几次跨越死亡边缘培育出来的敏锐感觉——龙司立刻倒下身体。
　　同时间，他听到轻微的撞击声响，接著有个小小的物体高速从他头上飞过。
　　龙司抬起头．吓了一大跳。
　　他看到有把手枪面对自己。
　　“啧—”
　　眼前站着一个手拿自动手枪的白衣眼镜男子。
　　龙司看了他胸前的名牌，吃惊到睁大眼睛。
　　园田——
　　“就是你吗？”
　　他忘记惊讶，胸口一股怒气涌了上来。
　　他就是利用遗物，想让我和萝丝分开的男子。
　　龙司拔出插在腰间的龙息之痕。
　　S等级的遗物。
　　园田看到龙息之痕的时候，脸都歪了。
　　“虽然想现在把你击溃就好了，不过还是算了”说完，园田便跑了出去。
　　“站住！”
　　原本要追上去的龙司，突然想到倒在地上的沙织。不能就这样丢下她！
　　[[IMG,1fc276806c05d26acea3aea34f033d05,617,1000,364647]]龙司放弃追赶园田，拿出手机叫了救护车。
　　“沙织！振作点！”
　　龙司拼命注视脸色苍白的沙织。
　　“沙织找龙司到底会是什么事呢？”
　　龙司出门后，英理子低声询问。
　　“简讯上没有写是什么事，真令人在意～沙织是个积极的人，搞不好出乎意料地是爱的告白？而且今天是假日，协会里头也没人啊～”
　　“咦？”
　　英理子逗趣地看着惊讶的萝丝。
　　“开玩笑啦！我只是说说而已！”
　　“但是，沙织也喜欢龙司吧……”
　　“是啊……”
　　“喜欢龙司的女孩子好多喔！”
　　“嗯，而且他也慢慢变成一个好男人了。”
　　萝丝叹了一口气。
　　“怎么了？担心吗？”
　　“因为我什么都无法为龙司做……老是引来灾难，像今天也是一样……”
　　萝丝美丽的水蓝色眼睛逐渐雾了起来。
　　“只要妳笑得很开心，就是龙司的幸福！”
　　“可是……”
　　“所以，妳不需要想这么多！”
　　“嗯——”
　　就在萝丝终于恢复笑容的时候。
　　铿！
　　耳边传来有东西重击在客厅窗户上的声音。
　　“咦？”
　　“咦～莎霏！？”
　　英理子和萝丝同时叫了出来。
　　贴在客厅玻璃上的是留着一头天空色的头发、张着如同蝙蝠般蓝色的大翅膀，身穿连身裙的少女。
　　那是青龙莎霏。
　　“怎么了啊？”
　　英理子急忙打开窗户，进来的莎霏马上倒了下来。
　　她的呼吸非常紊乱，看来她飞得很勉强。
　　莎霏将她橙色的眼睛望向萝丝，眼神中散发出强烈的光芒。
　　“萝丝！”
　　“嗯？”
　　萝丝将手伸向莎霏，凝着她的脸。
　　莎霏的脸很难过。
　　“快、快逃……”
　　气喘吁吁的莎霏总算挤出了一句话，她的汗从太阳穴上流了下来。“咦？”
　　看到不禁反问的萝丝，莎霏大喊：
　　“欧尼克斯是认真的！”
　　下一瞬间，客厅窗户被染成黑色。
　　“啊！！”
　　英理子发出尖叫声。
　　张着巨大黑色翅膀的欧尼克斯就在那里。
　　端正的脸上几乎面无表情，似乎下定了什么决心。和平常一样穿着黑色西装的黑龙走进客厅。
　　“我来接妳了，萝丝。”
　　“欧尼克斯……”
　　“我等不下去了，我要带妳走。”
　　“你、你在胡说什么啊？我要叫龙司来啰！’
　　拿起手机的英理子，在下一个瞬间就说不出话来了。手机突然被一团黑雾包围，接着粉碎坠落。
　　“欧尼克斯……”
　　这是黑龙腐蚀之力。
　　欧尼克斯冷静看着怒视他的英理子。
　　“我不想流多余的血。”
　　接着他迅速将手伸向萝丝。
　　“乖乖跟我走。”
　　“我不要！”
　　萝丝激动摇头。
　　欧尼克斯冷笑了一下，看起来像是在苦笑。
　　“没有时间了，现在立刻跟我走。”
　　欧尼克斯迅速向前。
　　萝丝将力量集中在左手上，正确来说，应该是左手背上的龙纹。好热。
　　周围充满一股强烈的热气。
　　欧尼克斯看到她燃烧的左手，于是停下脚步。
　　“妳想在这里战斗吗？想把周围的人卷进来？”
　　欧尼克斯张开他的黑色羽翼。
　　“我是无所谓，但是那个女人绝对会死。”
　　萝丝惊讶地看着英理子。
　　欧尼克斯的冲击波足以将英理子的房子全部毁灭。
　　在这么狭小的空间中受到那一击的话——！
　　英理子却露出坚强的微笑。
　　全身充满怒气。
　　“你说你要带萝丝走？真是的！怎么每个人都这样……！”
　　“英理子，冷静点……”
　　莎霏战战兢兢地安慰英理子。
　　这个精力充沛的少女居然如此害怕，光是这样，就能知道欧尼克斯这次是认真的，可是怒气达到顶点的英理子不顾自身安危大吼：
　　“萝丝 我无所谓．跟他拼了！”
　　“英理子……”
　　萝丝困惑地望着英理子。
　　欧尼克斯有多么认真，不用听莎霏说就可以感受得到，他不管使出什么手段，都要将我弄到手——
　　如果在这里战斗的话，英理子不用说，连这栋公寓的人都会有危险。
　　“……我们换个地方。”
　　“总之先跟我来。”
　　萝丝毫不犹豫张开她的羽翼。
　　“不行！萝丝！”
　　英理子拼命抓住萝丝的手。
　　“我不会让妳走的！不要跟欧尼克斯那种人走！”
　　“英理子，我没事，一定会回来的。”
　　“不，我不会让妳回来。”
　　欧尼克斯果断地丢出这句话。
　　“开什么玩笑！萝丝是我们家的人！”
　　“吵死了。”
　　欧尼克斯眯细眼睛，接着挥动黑色羽翼。
　　一阵强烈的风袭来。
　　那阵风吹向毫无防备的英理子。
　　“不行！”
　　萝丝拼命使出火焰。
　　那股火焰聚集起来变成一个防护罩！
　　她拼命想像，在英理子前方做出一个四角的火焰盾。
　　“啊……”
　　英理子眼前出现一个火焰燃烧的障壁。
　　那团火焰不但没有攻击英理子，还确实挡住欧尼克斯的冲击波。
　　冲击波的余波却将沙发等家具吹散，客厅呈现被龙卷风袭击过后的惨状。“妳——居然还做得出这种事！”
　　在家具散乱的客厅中，欧尼克斯惊讶地凝视萝丝。
　　他知道红龙公主是多么特别的存在。
　　尽管如此，还是忍不住讶异。
　　三个月前，她明明还只会单调的火焰攻击而已——！
　　“……妳也和龙司一起成长了吗？”
　　经过重重困境的龙司，虽然和本人的意志无关，战斗能力却逐渐上升，萝丝也同样在磨练自己的力量。
　　“英理子……不要担心。”
　　“萝丝……”
　　现在完全搞不清楚到底谁年纪比较大了。
　　萝丝凛然地对着英理子微笑。
　　“我一定会回来的。”
　　这次欧尼克斯什么都没说。
　　“萝丝……”
　　“没事的，我一定会回到你们两个身边。”
　　“但是——萝丝，我不要这样！……我有不好的预感！非常不好的预感！”
　　“英理子……”
　　萝丝感到胸口有一股热流。
　　在这么危险的状况下，还有人这么为自己担心。
　　正因为如此。
　　我非去不可。
　　“我和妳约定，我一定会回来！”     ．
　　萝丝露出一个非常美好的笑容。
　　英理子看到那个笑容，脸上终于放弃了。
　　她们已经在一起生活这么久。
　　也陷入过好几次危机。
　　正因为如此，英理子理解了，萝丝无论如何都会跟欧尼克斯走。“……妳一定要回来唷！”
　　对只说得出这种话的自己，英理子感到无限悔意。
　　一辆黑色轿车和救护车一起急忙停在协会前方。
　　里头走出来的是遗物调查课课长平山。
　　“怎么了？龙司，这到底是怎么回事？”
　　“平山先生！你怎么会……”
　　“我今天值晚班！怎么会有救护车！”
　　“我被沙织叫了出来，结果看到她头部流血，倒在地上——”
　　“你说什么？”
　　刚好这个时候，沙织躺在担架上被抬了出来。
　　“沙织没事吧？”
　　“她现在没有意识……总之，我先去医院！啊，还有园田！”
　　“园田怎么了吗？”
　　平山看起来很惊讶，这个人完全不知道园田的真面目。
　　“他拿枪袭击我，或许攻击沙织的就是他！”
　　“你说什么？”
　　“总之我到了医院之后再跟你联络！平山先生，请你也小心！最好叫多一点人过来！园田很危险！”
　　说完，龙司坐进救护车。
　　“怎么会这样……”
　　平山果然望着救护车响着铃声离去。
　　“……无论如何，现在是紧急事态，得快点通知大家！”
　　平山进入建筑物。
　　马上就发现异状。
　　警卫室里没有半个人。
　　——这到底是怎么回事？
　　他开始冒冷汗。
　　这也是——园田的手法？
　　园田在日本分部工作很久，头脑清晰又认真的他是干部候补，未来备受注目。他应该也很疼沙织才对。
　　居然会袭击龙司？
　　真是难以置信的事件。
　　平山走上二楼。
　　进入控制室。
　　就在他打开电灯，准备启动系统时，耳边突然传来哔——的怪声。
　　“怎么了？”
　　系统无法启动。
　　画面上出现‘密码错误’的文字。
　　“怎么会？”
　　他重新输入一次，还是出现同样的情况。
　　平山急忙打开手边的电脑。
　　画面还是暗暗的，一点反应都没有。
　　“到底发生什么事了——？”
　　平山拿出手机。
　　
　　龙司回到接受治疗的沙织身边。
　　他试着联络沙织家里，由于她的父母人正在海外，所以是沙织叔叔辈的人要过来。详细情况要等全身检查的结果出来，所幸性命并无大碍。
　　“沙织……”
　　看到头上绑着绷带，脸色苍白沉睡的沙织，龙司觉得很心痛。
　　“到底发生了什么事……”
　　就在这个时候，沙织的眼皮突然跳动。
　　“唔……”
　　她口中发出微弱的声音。
　　“沙织？”
　　“啊……我……”
　　沙织微微睁开眼睛。
　　“我……这里是……”
　　“这里是医院！放心吧！已经没事了！”
　　龙司松了口气，他有种全身放松的感觉。
　　“我马上去叫医生——”
　　这时，沙织紧握住正想按护士铃的龙司手臂。“园田先生人呢？我突然遭到他的袭击——”
　　“！！”
　　果然是这样吗？
　　龙司突然怒从中来。
　　“可是，为什么龙司会在？”
　　“我看到妳希望我去一趟日本分部的简讯……”沙织露出不可思议的表情。
　　“我没有传简讯给你。”
　　“那……”
　　可以想到的可能性只有一个。
　　园田在袭击沙织之后，利用沙织的手机传简讯。
　　“但是，他为什么要袭击妳……”
　　“……恐怕是觉得等级九的遗物操纵使很碍事。”
　　沙织脸稍微扭曲了一下，似乎是在忍耐痛楚。
　　不，不只是这样。
　　听说沙织和园田认识很久了。
　　却遭受到他的强烈攻击。
　　沙织受到的震惊应该难以想像。
　　“他的目的是萝丝……为此，他打算要削减战力吧。”
　　“萝丝……”
　　就在这个时候，沙织突然睁大眼睛说：
　　“我说不定是诱饵……？”
　　“咦？”
　　“他说不定是为了让你离开萝丝，才把你叫来日本分部。”“啊——”
　　这么说来，这个时机也太巧了。
　　没想到在BEAST MASTER现身后，会立刻被迫离开萝丝。“园田先生他……到底有什么企图……”
　　或许是因为激烈的痛楚，沙织整张脸皱在一起，她断断续续说：
　　“他说要辞掉协会……去帮忙他弟弟的工作，说不定这就和要抢夺萝丝有关。”
　　“…………”
　　没想到园田居然有兄弟！这样敌人又会增加了。
　　“我没事……”
　　沙织露出勇敢的笑容。
　　“快点去萝丝身边。”
　　“我知道了！谢谢妳！”
　　龙司按下护士铃，赶紧冲出病房。