　　“辛苦了～！这是纪念品钥匙圈！”
　　参加完游行的实眹等人，在工作人员的目送下走出建筑物。“啊～好好玩喔！”
　　真央开心地看着钥匙圈。
　　“好可爱～上面还有挂橡实和南瓜！”
　　“嗯……”
　　“实哄，妳怎么了？赶快跟龙司联络，和他们会合吧！”真央拿出手机。
　　卖眹紧紧握住手。
　　七脏跳个不停。
　　但是，她已经下定决心了。
　　“那个……真央。”
　　“什么事？”
　　实眹苦恼地凝视真央。
　　“到底怎么了啊？实眹？”
　　“邦尼斯乐园有十个东京巨蛋这么大吧？”
　　“嗯，差不多有这么大。”
　　“一天的入场人数大约有好几万人吧？”
　　“是啊，人也很多……大概有五万人左右。”
　　“如果在这之中，能够偶然相遇的话，是非常不得了的事情吧？”“是啊……实眹，难道妳：”
　　“嗯……我不想和龙司同学联络，我想等待偶然相遇的机会。”实哄拿出手机，二话不说地关掉电源。
　　真央咽下一口口水。
　　“如果遇到的话？”
　　“遇到的话……到时候……”
　　实哄紧紧握住手。
　　“……我就会尝试说出自己的心意。”
　　“太棒了～！”
　　真央紧紧抱住实哄。
　　“说的太好了！这样的话，我们一定要找到他～～”真央笔直凝视实眹。
　　“那我们现在要去哪里呢？”
　　“哇～真大！”
　　龙司不由得发出惊叹声。
　　阳光反射在闪闪发亮的湖面上，放眼望去一望无际。“这已经是真的湖吧？”
　　“我不是说过了？这里已经是一个完整的世界了！”英理子不知为何得意地挺胸。
　　“这里的山，也是真的可以爬喔！”
　　“喔、喔！”
　　龙司觉得自己怎么会为了一个动物的城市就这么惊讶，不过这里真的就像是一个完全不同的世界。
　　被大片树林包围的湖泊。
　　自然的景观让龙司都快忘了自己身处于主题乐园。
　　“我们去坐船吧。”
　　英理子兴奋地拿出票。
　　船的停泊处已经排满令人难以置信的长排队伍。
　　“我们有优先票，所以是排这边。”
　　排队坐船的人们都以羡慕的眼光，看着穿越队伍的龙司一行人。
　　外面插着一个‘这里需要等候两小时’的看板。
　　看来这里若是没有特别券，会非常辛苦。
　　龙司一行人排在优先队伍的最后方。
　　“虽然我们可以优先搭乘，好像还是要稍微等一下。”
　　“毕竟这是最有人气的游乐设施。”
　　玛格兴奋地说明。
　　“龙司，我们坐船要去哪里啊？”
　　萝丝好奇地发问。
　　“嗯，大概是游览整座湖吧……”
　　“嗯，差不多是这样。”
　　英理子露出不怀好意的笑容。
　　“对了，萝丝还没看到续集吧～不知道内容也是一种乐趣喔。”“各位，请上船。”
　　人们一个接着一个搭上一艘白色的船。
　　龙司等人也在排那艘船。
　　大约乘坐三十人左右时，船终于出发了。
　　一名打扮成猴子的男性工作人员，满脸笑容地站在船的前方。
　　“各位乘客，冒险要开始了喔Ⅱ前方有许多惊奇等待大家！”
　　“那是猴子艾迪，好奇心很旺盛。”
　　英理子在旁说明。
　　“嗯……”
　　龙司是第一次搭船。
　　徜徉在风中非常舒服。
　　湖面传来冰冰凉凉的空气。
　　光是像这样环绕湖面一周已经很有趣了，似乎不只这样而已。
　　“！？”
　　船突然重重晃动。
　　“呀！”
　　玛格倒了下来。
　　“没、没事吧？。”
　　龙司急忙撑住柔软的身体。
　　“谢、谢谢你……”
　　玛格似乎还不太习惯游乐设施，这对大家闺秀的皇室公主来说也是理所当然。“龙司——那边有东西！”
　　萝丝指着船的前方。
　　只见湖面有泡泡咕噜咕噜作响。
　　“那、那是什么……”
　　“前方有东西！！”
　　艾迪大喊。
　　下一瞬间，水波便高高喷起，远远超过船的屋顶。
　　“哇！”
　　乘客们发出愉快的叫声。
　　“咦……那是乌龟？”
　　湖中骤然出现的是一只和船身差不多大小的巨型乌龟。“你们这群人是谁！”
　　乌龟发出低沉的叫声。
　　“乌龟说话了——！！”
　　萝丝好奇地从船上探出身子。
　　“萝丝！危险！”
　　龙司赶紧撑住萝丝的腰。
　　萝丝兴味盎然地看着巨型乌龟。
　　“离开这里！”
　　乌龟一说完，便慢慢在湖中游了起来。
　　“等一下！各位，我们要追上去啰！”
　　艾迪用力地举起手。
　　“喔——！！”
　　乘客们都兴高采烈地跟着举手。
　　“唔……”
　　龙司也跟着微微举手。
　　他往旁边一瞄，发现玛格虽然一脸难为情，还是高举着手。
　　她一和龙司对到眼，便慌张地移开视线。
　　看来她似乎不想被看到。
　　今天的她就像是一个普通的女孩子，而不是皇室公主。
　　船加快速度前进，跟在乌龟后面。
　　“哇！接下来到底会发生什么事啊？”
　　“邦尼斯城的居民对突然出现的乌龟相当感兴趣，于是追了上去，想要和他当朋友。”乌龟即将进入湖边的一个洞窟。
　　“啊，没路了！”
　　龙司才说完，乌龟就转换方向。
　　“唔、唔！”
　　乌龟从口中吐出水。
　　水喷向船只附近。
　　乘客们发出欢呼声和尖叫声。
　　“乌龟安迪总是一个人，谁都不相信，所以会攻击接近自己的人。”
　　安迪再度潜入水中。
　　船掉头追上。
　　“唔……”
　　水流逐渐变得湍急。
　　船只因为高低差变得倾斜，乘客们发出尖叫声。“之、之后到底会怎样啊？”
　　“待会儿就知道啰！敬请期待～”
　　“咦？”
　　水流越来越急。
　　“啊——难道……”
　　“没错！”
　　船只突然整个往前倾。
　　这里有个相当大的落差，就像瀑布一样。
　　“哇～！”
　　乘客们尖叫的同时，船也随之落下。
　　这要持续到什么时候啊？
　　当龙司这么想的瞬间，船伴随着巨大的水花降落。
　　带来相当大的冲击。
　　龙司屯跳个不停，他还是第一次体验这种游乐设施。当他这么想的时候，耳边传来艾迪的叫声。
　　“啊～～～～会撞到！”
　　真是一波未平，一波又起。
　　眼前出现一个巨大的岩石。
　　就在这个时候，安迪出现在巨大岩石和船中间。
　　随之引起的波浪让船只远离巨大岩石。
　　“各位！是安迪救了我们喔！”
　　艾迪发出感激的声音。
　　乘客们立刻鼓掌叫好。
　　“安迪，再见喔！”
　　大家向乌龟安迪挥手后，船只返回风平浪静的停泊处。下船之后，乘客们还是维持一脸兴奋的模样。
　　“好好玩喔！”
　　“嗯，不愧是人气的游乐设施！”
　　玛格的脸颊通红。
　　“嗯，是啊。”
　　追在乌龟后头会让人有莫名的兴奋感。
　　加上之后接二连三的危机。
　　“水跑出来的时候，真是吓死人了！”
　　一样满脸通红的萝丝相当兴奋，像这种游乐设施对她而言是非常难得的。“那接下来去妖怪谷吗？听说那里的云霄飞车也很好玩喔！”
　　“是搭乘木箱，在矿山中奔走的那个吧？”
　　玛格点点头赞成。
　　“那我们赶快走吧！从这里走有点距离。”
　　就在这个时候。
　　“龙司！”
　　龙司听到有人在叫他，惊讶地回头。
　　只见湖畔长椅上，有名绑着淡棕色马尾的少女站起身。
　　是小爱。
　　小爱摇晃她的马尾跑了过来。
　　“龙司！”
　　她直接抱住龙司，让他僵在原地。
　　“小、小爱？”
　　“我看到讨厌的人了……”
　　小爱全身颤抖。
　　小爱是等级八的遗物操纵使，本身也拥有人狼之力，运动神经和战斗能力都高人一等。
　　会让小爱这么害怕的人，龙司只想到一个。
　　“莫非——是古森？”
　　他是绑架走还是婴儿的小爱，连续支配她十五年之久的人。
　　他应该被关起来了才对——
　　只见小爱摇摇头。
　　“不是……不是他！是其他人！”
　　“那个人有对妳怎样吗？”
　　“没有……我们只是擦身而过而已。但是，那个人和‘主人’有同样的感觉，散发出非常让人讨厌的气息……”
　　小爱放开龙司后，注视他的脸庞。
　　闪耀美一丽光辉的金银双眼，快要把人吸进去。
　　“那个人很危险！龙司，绝对不能放任他在外！”
　　“唔，嗯……”
　　龙司看得出来小爱非常害怕。
　　“你们只是擦身而过而已吧？”
　　他实在无法对什么事都没做的人出手。
　　“那个人是遗物操纵使吗？”
　　小爱突然间睁大眼睛。
　　“啊，这么说来，我好像有感受到遗物操纵使的气息！但是比起那个，我感受到更强烈的不舒服感觉……”                 ′
　　既然小爱都这么说了，那个人是危险人物的可能性相当高。
　　“那个男人只有一个人吗？”
　　小爱点了点头。
　　“……真可疑，居然一个大男生跑来邦尼斯乐园。”
　　英理子皱了皱眉头。
　　“他该不会是来找遗物的吧？”
　　“像英理子姊这样吗？”
　　“嗯！这个情报似乎传得很远，说不定有恶质的遗物操纵使闯了进来。”
　　是宝藏猎人吗？
　　那个人居然会让小爱害怕成这样……
　　“小爱，妳没事吧？”
　　“小爱姊姊……真的那么不舒服的话，虽然很可惜，今天还是先回去吧……”
　　小爱的同伴、一名看起来很温顺的少女担心地建议。
　　“对了，妳们要不要跟我们一起逛邦尼斯乐园？”
　　听到英理子的提议，小爱抬起头。
　　“这样就算遇到那个男的，只要有龙司在就没关系吧？难得都来了，直接回去太可惜了！”
　　龙司看着小爱。
　　小爱才刚开始过着普通高中生的生活。
　　她一定也期待来这种地方玩。
　　“小爱，和我们一起逛，有可疑人物出现的话，跟我们一起就不用害怕了。”
　　所幸今天有带着龙息之痕出门。
　　虽然对方是遗物操纵使，自己再怎么说都是等级最高的等级十遗物操纵使，不管对手是谁，应该都不会轻易败阵才是。
　　况且英理子和萝丝也在。
　　“……你们愿意和我们一起逛吧？”
　　“嗯，一起走吧！”
　　说完话的小爱露出放松的表情。
　　“一下下就好……可以握住我的手吗？”
　　小爱轻轻伸出手。
　　“好啊。”
　　龙司握住小爱的手。
　　柔软的手还有些微颤抖。
　　龙司感觉到他们正在交换彼此的体温。
　　小爱缓缓深吸一口气。
　　过了一会儿，小爱的手不再发抖了。
　　“谢谢你，龙司。”
　　“哪里……”
　　稍微冷静下来的小爱，脸上浮现出笑意。
　　“虽然很可怕，但他也没对我做什么事……或许只是我太敏感了。”说完，小爱便看了看和她一起来的少女。
　　“我们都还没有玩到吧？千都，妳有想去哪里玩吗？”
　　“咦？我吗？”
　　千都满脸通红。
　　“只要和小爱姊姊在一起，我哪里都好……”
　　“我们刚刚说要去妖怪谷，要不要一起去？”
　　千都同意英理子的提议。
　　“好啊，那边有情侣非常喜欢的游乐设施‘飞速推车’，单独两个人坐在木箱里……感觉好浪漫啊。！” 
　　不知道为什么，千都陶醉地望着小爱说出这些话。
　　“话说回来，实哄她们不知道怎么样了，打电话给她们看看。’
　　英理子打出电话后不久就挂断了。
　　“打不通，等一下再打。”
　　妖怪谷前方有个朽木看板被歪曲地插在此处，上面写着‘前方禁止进入’。
　　“总觉得跟一直以来的明亮气氛不一样。”
　　使用的色调很暗，感觉很可怕，还有烟雾弥漫。
　　“根据每个区域不同，可以看见完全不同的情景，这就是邦尼乐园的魅力啊”
　　“哇，龙司，这里好深。”
　　“真的很深。”
　　虽然有架好栅栏，不过山谷非常深邃，而且因为雾的关系深不见底。下方还可以听到游客们开心的尖叫声。
　　“大家好像都搭上了‘飞速推车’，我们也赶快过去吧。”
　　英理子掏出特别招待券，排进了优先队伍。
　　“要进去这个山谷唷。”
　　“喔……”
　　他们在如同狭窄洞窟般的坑道中前进。
　　“啊！”
　　“咦……？”
　　龙司等人不自主地提高音量。
　　在优先队伍里面，实哄跟真央也在其中。
　　“啊、啊呜呜呜呜呜！！龙、龙司同学？”
　　实眹慌张无比，她手忙脚乱地在原地打转。
　　“哇！！没想到真的碰到了！”
　　兴奋的真央睁大眼睛，高兴地跳上跳下。
　　虽然偶然巧遇的确让人吃惊，不过这两个人也太激动了。
　　英理子靠近开心的两人。
　　“妳们两个抽中参加游行了吧？真的好棒！我好羡慕……”
　　“妳们有看到吗？非常好玩喔！”
　　真央十分兴高一米烈。
　　接着小声对实眹说：
　　“没想到真的能像这样碰到面，这一定是命运啦！”
　　“唔……”
　　“无论如何都一定要和龙司一起搭喔！”
　　“咦？”
　　实映下意识抓住真央的手。
　　“那是两人乘坐的，在那上面就只有两个人，是告白的好机会！”“怎、怎么这样……我还没做好心理准备……”
　　“妳不要想太多，直接说出来就对了！”
　　“可、可是……”
　　龙司身边还有玛格、萝丝这些美少女。
　　真央紧紧拉住龙司的手。
　　“你已经和她们一起搭过了对不对？那这次和实哄一起搭吧！”“咦？嗯……”
　　真央推了推实吠的背，让她排在龙司旁边。
　　真央太强硬了啦……
　　实眹满脸通红地低下头，站在龙司旁边。
　　“那、那个……龙司同学……”
　　“嗯？”
　　“如果不嫌弃的话，可以跟我一起坐吗？”
　　“好啊。”
　　龙司出乎意料地立刻答应。
　　看起来没有厌恶的表情。
　　“我是第一次来邦尼斯乐园，还颇好玩的，江藤同学常来吗？”“我、我一年会来一、两次……”
　　“这样啊，原来大家都会来玩。”
　　“嗯……”
　　实眹默默咀嚼站在龙司身旁的幸福感。
　　她希望能够一直这样下去。
　　“下一位，请上座。”
　　在工作人员的催促下，实眹战战兢兢地坐在龙司旁边的位子。因为木箱形状的游乐设施，她几乎要和龙司肩碰肩了。
　　这样的话——这样的话，或许说的出口。
　　实哄紧张地等候开始的信号。
　　接着铃声响起，木箱开始慢慢动了起来。
　　“江藤同学，妳喜欢坐这种东西吗？”
　　“咦？啊、嗯，还满喜欢的。”
　　“这样啊，我是第一次坐，似乎很有趣。”
　　木箱开始铿铿作响前进。
　　上面只有他们两人。
　　实哄吞了一口口水。
　　“龙司同学……”
　　“怎么了？”
　　被风吹得眼睛眯成一条线的龙司转向自己。
　　“那个……”
　　[[IMG,9ff40c9416262e3336fb5492bfa37cc4,625,1000,329629]]就在那一瞬间，实哄突然有种身体往上浮起来的感觉。
　　当她惊讶地往前看时，发现现在他们正要往溪谷落下。
　　“啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　迅速降落，他们只发得出尖叫声。
　　“唔啊啊啊啊啊！”
　　龙司似乎也吓到了。
　　木箱突然间停了下来，不过再度以惊人的速度飞了出去。
　　他们又一次进入坑道中。
　　“哇！”
　　“呀！”
　　每次到了弯曲的道路，木箱就会倾斜，让龙司和实哄撞在一起。虽然很痛，但是好高兴……
　　“我、我……”
　　“嗯～？什么？我听不到！”
　　妖怪谷内发出令人毛骨悚然的轰隆声，盖住实眹的声音。
　　就在这个时候，实眹看到眼前的画面，不禁大吃一惊。
　　前方没有路了。
　　“咦、咦？”
　　那一瞬间，木箱垂直落下。
　　可怕的自由落体加速度施压在两人身上。
　　啊啊啊啊啊啊……不行了……
　　实哄连尖叫声都发不出来，只能顺其摆布。
　　等她回神时，木箱已经抵达原本出发的地方。实哄筋疲力竭地走下来。
　　她的两脚发软。
　　在云霄飞车上告白基本就是个错误的选择吧……“妳没事吧？江藤同学？”
　　龙司担心地看着实眹。
　　“嗯，我没事。”
　　实眹努力挤出一个笑容。
　　没关系。
　　反正龙司一直都在。
　　下次——
　　如果还有两人独处的机会，可以到时候再告白。
　　
　　不需要这么着急。
　　实哄如此告诉自己。
　　
　　“好好玩～接下来要去哪里？”
　　“那、那个，‘变身森林’怎么样？”
　　玛格建议。
　　“不错啊，那里也很有趣，就去那边可以吗？”
　　实眹等人也同意，于是一行人出发前往变身森林。
　　“人变多了。”
　　“一到下午人会越来越多喔，最好趁现在多去几个地方。”
　　英理子完全是蓄势待发的样子。
　　邦尼斯乐园非常大，所以要从一个区域移动到另一个区域时，相当花费时间。“待在这里一整天的话，感觉会走很多路。”
　　“是啊～所以我今天没穿高跟鞋，而是穿好走的靴子。”
　　英理子从她的短裤中伸出细长的腿。
　　真的，我完全没有发现。
　　“龙司，你完全没发现吧？”
　　龙司讶异地望着英理子。
　　“龙司啊，你还是多留意一下女孩子比较好喔，刚才也是，难得实眹坐在你旁边……”“她坐在我旁边怎么了吗？”
　　“唉，真是的……”
　　英理子仰天叹气。
　　“女孩子坐在男孩子旁边是需要勇气的！而且她那时候不是想跟你说话吗？”
　　“嗯，有……”
　　这么说来，龙思想到当时实咦好像有出声叫他。
　　不过当时云霄飞车跑太快了，他什么都没听到。
　　“龙司！牵手！”
　　小跑步的萝丝靠近过来，握住龙司的手。
　　“……不是每个人都像萝丝一样，能够直率表现出自己的感情唷。”
　　英理子一说完，便大步地走了出去。
　　“嗯……”
　　“龙司，这里好好玩。”
　　萝丝抬头看着龙司。
　　“嗯，没错。”
　　只不过是个游乐园——这里的景象让龙司颠覆了自己过往的价值观。“到了喔～”
　　一个弧形的木头看板上，写着“变身森林’。
　　旁边有个非常大的建筑物。
　　“接下来，要在这边选衣服换上喔！”
　　英理子带头进入。
　　“哇……”
　　建筑物里头摆了许多动物的服装。
　　有只有头和手的，也有全身的玩偶装，各式各样都有。
　　“要选哪一个好呢～”
　　龙司对充满兴趣的女孩子们说：
　　“我不换了，我去外面等妳们。”
　　“咦！龙司，你也要换啊。”
　　“我不用了，先去森林等妳们。”
　　走出建筑物的龙司，再度对眼前这宽广的森林赞叹。
　　“真的好大……”
　　这不是普通的布景而已，而是真的种了整座森林。
　　由于他平常都待在大城市里，很难得看到这种森林。
　　龙司发现自己相当兴奋。
　　萝丝玩得很开心，小爱看起来也冷静多了。
　　幸好有来。
　　龙司满心暖意地走在森林小径上。
　　就这样过了一段时间……
　　“那、那个……”
　　龙司听到后方传来一个有点胆怯的声音，他回头一看。
　　“咦？”
　　只见穿着白兔玩偶装的玛格，害羞地站在自己眼前。
　　因为她只有脸的部分露出来，所以还知道是玛格，不过从后面看的话，绝对认不出来。“噗……玛格……”
　　龙司忍不住笑了出来。
　　因为穿着玩偶装的关系，纤瘦的玛格整个人变得圆滚滚的。 、
　　“有、有什么好笑的？不可爱吗？”
　　玛格似乎很喜欢这个装扮，还学兔子跳给龙司看。
　　那个样子实在太过可爱，龙司又忍不住笑了。
　　“嗯，很适合妳……话说回来，妳喜欢兔子吗？”
　　“是雷洁儿。”
　　看来这只兔子也有个角色名。
　　“那是我最喜欢的角色……”
　　“这样啊，是什么样的人呢？”
　　“她很喜欢黑兔佛雷戴里克，但是无法说出口，一不小心就会呈现很冷淡的态度。”“好像很不坦率。”
　　“嗯，她无法坦率，因为自己是白兔，所以觉得黑兔不会喜欢她……”
　　“根本不用在意这种事啊。”
　　“你是这么认为的吗？”
　　玛格出乎意料地用相当认真的眼神看过来，龙司有点不知所措。
　　“怎么了？玛格……”
　　“请稍微听我说一下。”
　　玛格的口气相当沈静，却又让人无法反抗。
　　她似乎——想说些什么很重要的事。
　　龙司发觉到这一点，于是安静聆听。
　　“以下——不是白龙的皇室公主说的话，现在的我是白兔雷洁儿。”
　　玛格这段话像是在对自己说一样。
　　“遇到黑兔的时候——我只觉得他和我的毛色不一样，但是当我越了解黑兔……就变得越在意他……”
　　玛格扭扭捏捏地抓着兔手。
　　“那个人很温柔，又很勇敢。对于我突如其来的委托也很认真应对……”
　　玛格的目光笔直凝视龙司。
　　在光芒的照射下，那略带紫色的蓝色眼睛相当美一丽。
　　“我……变得非常尊敬那个人……然后……”
　　玛格望着下方。
　　“但是，那个人身边有一只黄金兔，黄金兔非常可爱，很令人怜爱，又很专情……而且她一直待在黑兔身边。”
　　“玛格……”
　　虽然这些应该都是故事的内容，但是也太——
　　“一想到这里，我的内心就十分纠结，我也想要待在他的身边，但是却没办法，因为我是白兔……”
　　玛格悄悄接近龙司。
　　“所以……”
　　玛格深深吐了一口气。
　　“所以，在这千载难逢的机会中——我可以摸摸他就好吗？”“啊……”
　　龙司感觉到一股温暖又柔软的触感。
　　穿着玩偶装的玛格抱住他。
　　“玛、玛格……”
　　这些内容不是故事，那白兔是玛格的话，黑兔就是——
　　不不不，这怎么可能？
　　龙司的七跳个不停。
　　玛格一动也不动。
　　因为她低着头，所以也无法窥探她的表情。
　　“那、那个……”
　　就在龙司出声叫她的同时……
　　“龙司————！！”
　　耳边传来萝丝精神奕奕的声音。
　　[[IMG,ca43a6a8d7f1adc3a1c5cadbeb817a55,602,1000,263502]]
　　玛格立刻离开龙司。
　　虽然她急忙别开脸，还是隐约看得出来她脸红无比。
　　龙司把手轻轻抚在胸前。
　　他的心跳还没稳定下来。
　　“龙司，怎么样？”
　　英理子举起一只手摆起姿势。
　　——穿着松鼠玩偶装。
　　“大、大家都穿松鼠装吗？”
　　萝丝、英理子、实吠、真央、小爱、千都——这六个人穿着松鼠玩偶装排成一排。看起来相当有魄力。
　　连其他游客也诧异地注视这里。
　　松鼠装因为后面有条大尾巴，似乎很难行动的样子，六人摇摇晃晃地走近。
　　“为、为什么大家都是松鼠……”
　　“因为大家都想变身成主角！他是最受欢迎的喔！”
　　英理子解释。
　　“我……是因为千都说想要跟我穿一样的……”
　　小爱害羞地低下头。
　　“这个外表看起来很有趣，不过很耗费体力”
　　英理子露出扫兴的表情。
　　“早知道就和其他人一样，选只有头套的就好了。”
　　其他轻快走着的游客都只有在头上或耳朵戴东西，或是套在手上的玩偶。
　　穿全身玩偶装的只有英理子她们。
　　“因为都来这里了！不过我拍完照就要脱掉了！”
　　英理子已经满头大汗。
　　相对地，身为龙的萝丝她们似乎没事。
　　“龙司，你看，适不适合？”
　　萝丝摇晃尾巴。
　　“嗯，很可爱，很可爱喔。”
　　摇晃的松鼠尾巴看起来十分逗趣，龙司差点笑出来。
　　“龙司，快点帮我们拍照啦～”
　　“好啦好啦。”
　　龙司负责帮大家拍照，将七人摆出的各种姿势收入镜头中。
　　“虽然很好玩，但是好耗体力。”
　　英理子脱下玩偶装，大大伸懒腰。
　　“接下来要去哪里呢？”
　　当英理子这么说完的瞬间。
　　“咦——”
　　龙司感受到遗物的气息。
　　这充满诱惑的气息，绝对是遗物没有错。
　　龙司停住脚步。
　　同时，英理子也停了下来。
　　“这好像是遗物的气息？”
　　“没错……j
　　小爱点点头。
　　“是谁？谁有带遗物？”
　　英理子四周张望。
　　周围人实在太多了，龙司也试着集中精神，却无法锁定些微的气息。“遗物？遗物是什么？”
　　真央睁大眼睛发问。
　　“像是宝物一样的东西，我们接下来要去找遗物，要不要个别行动——”“没关系，好像很有趣的样子！我们也一起去吧，好不好，实眹？”
　　“唔，嗯……”
　　“算了，也可以，比起这个，我们得快去寻找遗物。”
　　“在那边。”
　　就在这个时候．那股气息掠过龙司的脑海。
　　龙司小心不让集中力分散，追踪那股气息。
　　“啊，对不起！”
　　由于他过专注在那股气息上，撞到好几个人。
　　在这广大的游乐场中，人多到水泄不通。
　　因为有各种人的气息和思想，要追踪到遗物是极为困难的事。
　　而且对方似乎一直在移动，一下远一下近，只要一不集中，立刻就会追丢。当他们走了约十分钟后，遗物的气息终于停了下来。
　　“我们来到时钟树了！”
　　英理子抬头望着邦尼斯乐园的正中央．时钟树。
　　“遗物的气息离这里很近。”
　　“会是这里的谁呢……”
　　不敢大意的英理子张望四周。
　　拥有遗物的人不见得是友善的。
　　“你们看那个人，是不是在看这边啊？”
　　听到真央的话，龙司等人同时转头看向一个男人。
　　确实有一名背对着时钟树站立的青年，目不转睛地望着这里。
　　龙司等人感到背脊一凉。
　　那个青年是遗物操纵使，而且还是相当高等级的
　　这个感觉——在沙织之上！
　　“等级！？”
　　英理子难以置信地说出这句话，看来她也感受到那名青年的力量。就在这个时候，青年慢慢地走了过来。
　　他看起来约为二十岁后半。
　　“嗨！终于见到面了。”
　　身穿夹克外套的青年，不知为何看起来和邦尼斯乐园格格不入。龙司感到一股远离和睦的强烈不协调感。
　　那不是敌意。
　　该怎么比喻才好？
　　就像是找到猎物的猎人，散发出的满足气息。对了。
　　若即若离。
　　他彷佛是想把我们引诱出来玩弄。
　　然后让我们停在这里。
　　就在这个地方。
　　“你是——”
　　小爱突然停住。
　　“龙司——那个人、那个人很危险！”
　　“嗯……”
　　龙司对小爱用力点头。
　　乍看之下，这位青年的笑容看起来很有气质。却无法掩饰。
　　他危险的气息从背上缓缓上升。
　　龙司将手放在腰间的龙息之痕上。
　　如果有什么万一，我得保护大家。
　　“妳是七尾英理子小姐吧？妳果然上钩了，只要有关遗物的情报……”青年从口袋中拿出一个白手套。
　　遗物的气息就是从那里传出来的。
　　“那、那是！”
　　英理子提升音量。
　　她睁大眼睛。
　　“妳应该有印象吧？这原本是妳家的收藏品。”
　　青年挥了挥手套。
　　“来，给妳。”
　　英理子反射性接过青年丢过来的手套。
　　“呃……”
　　“这是谢礼，因为妳一直很照顾我的东西。虽然只有半边，应该够了。”“什么？”
　　青年将目光移向萝丝。
　　“虽然在照片上看过……没想到妳真的和她那么像。”
　　“咦？”
　　青年露出前所未有的温柔表情。
　　
　　[[IMG,18ba6e2462d3d68f52324af32fe63de4,639,1000,363829]]
　　甚至可以说是充满慈爱。
　　“过来。”
　　青年伸出手。
　　“萝丝，妳会跟我走吧？”
　　这个人在说什么啊？
　　自己怎么完全听不懂。
　　青年理所当然的态度上让龙司心中掠过一丝不安。“萝丝……妳认识他吗？”
　　“不认识……”
　　萝丝不安地摇摇头。
　　她紧紧握住龙司的手。
　　龙司松了一口气。
　　萝丝果然还是那个萝丝。
　　她才不会照着这个莫名其妙的人的话做。
　　少年看到这副景象立刻眯起双眼。
　　“嗯……是吗？毕竟是红龙。”
　　“什——！”
　　龙司一行人闪过一阵冲击。
　　这个男人——知道萝丝的真面目。
　　他不是普通的遗物操纵使。
　　“咦？红龙？我怎么完全听不懂你们在说什么？”
　　一直在旁观望的真央打从心底发出充满疑问的声音，却没有人回答她。
　　一触即发的紧张感，包围龙司一行人。
　　“等一下，你这个人，从刚刚就不知道你在说什么！为什么萝丝非得跟你走不可啊？”“为什么……？”
　　青年逗趣地笑出来。
　　“因为那是注定的啊！”
　　“什么？”
　　“萝丝是我的东西。”
　　青年非常稀松平常地断言。
　　从他的语气中，可以听得出来他没有任何逞强，而是真的如此深信。
　　“简直就是欧尼克斯才会说的话！”
　　“啊，那条黑龙啊。”
　　青年吃吃笑出声音。
　　“话说回来，那边还有位白龙的皇室公主。”
　　玛格的脸上闪过一丝紧张。
　　龙司难以置信地望着眼前的青年。
　　他到底是何方神圣？
　　他太清楚龙的事了。
　　“这些眼神真令人难过啊。”
　　青年的嘴角微微上扬。
　　“你身边会聚集这么多龙，只是偶然而已，别以为自己是特别被选上的人喔！”“你说什么话？龙司是特别的！”
　　英理子将手上的手套丢向青年。
　　白手套正中青年的胸口，落在地面。
　　“我才不要你给的遗物！”
　　“喔……”
　　青年瞥了一眼落在地面上的手套，发出一声冷笑。
　　“七尾英理子……我知道妳是那个有名的收藏家一族后裔。”
　　青年用充满生气的眼神凝视英理子。
　　“很遗憾，妳真是你们一族的耻辱，竟然将遗物丢在地上。”
　　青年又吃吃地讪笑。
　　“所以七尾一族的收藏品散失到现在都找不回来。”
　　“这、这家伙……”
　　英理子咬牙切齿。
　　龙司轻轻将手放在快要揍上去的英理子肩上。
　　“英理子姊，冷静一点，不要被他挑拨了。”
　　龙司向前大大踏出一步。
　　英理子将这么执着的收藏品丢还给青年，都是为了自己。
　　——别以为自己是特别被选上的人喔！
　　龙司从不觉得白己是被选上的人。
　　反而一直觉得白己是有缺陷、比不上其他人的人。
　　让饱受白卑感束缚的他重获自由的，正是英理子姊、萝丝，还有这些朋友们。“……看来，你的目标是萝丝吧？”
　　“是啊！那不是废话吗？”
　　青年露出轻视眼神。
　　——废话？
　　龙司对这句话很在意。
　　想要抓龙的人很多。
　　他的目标只有萝丝吗？
　　这里还有白龙的皇室公主，他还知道欧尼克斯。
　　可是他的目标是萝丝。
　　为什么？
　　当然就算他问了，对方也不会回答——
　　“想抓萝丝的人很多……不过我不会把她交出去的！”
　　“哈哈！！”
　　龙司一说完，青年便高声大笑。
　　他看起来像是觉得这句话好笑得不得了。
　　“不会把她交出去吗——算了，要怎么说是你的自由。”他的言行举止看起来一点都不在意。
　　这里有三位高等级的遗物操纵使和两条龙。
　　男子还是丝毫不为所动。
　　为什么？
　　他有什么王牌吗？
　　“喂，我说你！是遗物操纵使吧？”
　　英理子像是要切断青年的笑声般发问。
　　“……算是，不过我不喜欢别人叫我遗物操纵使，我是“BEAST MASTER’。”
　　“BEAST MASTER……？”
　　驯兽师——的意思。
　　“总之，我这次只是来侦查的——给你们看个有趣的东西当成打招呼好了。”
　　青年笔直地向空中高举一只手。
　　“——来吧！”
　　他小声低沉地喊出一句话。
　　反应却很明显。
　　四面八方突然传来像是布在空中飘逸的声响。
　　“什、什么东西？”
　　那个声音越来越大声。
　　宛如暴风雨来的前兆，不吉祥的轰隆声——
　　接着——他们的视线被遮蔽。
　　“什——”
　　“那是什么？”
　　布满宽广的天空的是几百、几千只鸟群。
　　数不清的鸟群在青年头上规律地高空盘旋。
　　“什么，鸟——”
　　“那是什么……”
　　这时，突然有人发出悲鸣声。
　　“时钟树！”
　　“咦——？”
　　邦尼斯乐园的指标时钟树指针停住了。
　　几十只鸟停在指针上，一让指针停止动作。
　　“魔法时刻……”
　　“没错，时钟的指针停下来了！魔法时刻要开始了！”人们期待地骚动着。
　　他们以为这也是活动之一。
　　只有龙司等人充满紧张感。
　　“有趣的东西，就是指这些鸟吗？这也是你做出来的？”英理子虽然脸部僵硬，却还是刚毅地瞪着青年。
　　如果他能够自由自在操纵这么多鸟——
　　这些鸟袭击而来的话——
　　我们到底能不能躲得过去呢？
　　青年在这异常状态中，一个人微笑。
　　“这是我的宿命，也是我的命运。”
　　“什——”
　　“如月龙司……”
　　青年对着龙司微微一笑。
　　笑的很温柔。
　　就像是亲哥哥。
　　“你的魔法时刻已经结束了。”
　　“咦？”
　　“你马上就会知道了。”
　　青年还是保持着笑容。
　　彷佛深信自己处于绝对优势的状态。
　　接着他一背对龙司本人，便挥了挥手。
　　布满空中的鸟群像是以此为暗号一样，四处飞散了。
　　“驯兽师……”
　　直到全身散发出危险气息的青年消失在人群中之前，龙司等人全都一动也不动地站在原地。