　　“龙司！”
　　他刚回到家，英理子马上冲了过来。
　　她脸上充满快要哭出来的表情。
　　龙司心中闪过不祥的预感，而且还命中了。
　　“萝丝走掉了！她被欧尼克斯带走了！”
　　“欧尼克斯！”
　　英理子的话让龙司一脸愕然。
　　不久前才出现一个BEAST MASTER，现在连欧尼克斯都出现了。
　　总之，得赶快去追他们才行！
　　“他们去哪里？”
　　“不知道！”
　　“我大概知道！我来追踪他们！”
　　莎霏斩钉截铁说出这句话。
　　橙色的眼里已经没有任何畏惧。
　　“莎霏……妳怎么会……”
　　“我是来警告你们的！还是来不及！”
　　莎霏的语气很悲伤。
　　“不是BEAST MASTER，而是欧尼克斯先出现吗？”
　　为什么会接二连三发生这种事？
　　“总之，我想和欧尼克斯的对决是无法避免了！我也去准备武器！”
　　“英理子姊？”
　　原本以为她会拿出之前的手杖，没想到英理子却拿出一把看似手枪的东西，龙司低下头问：
　　“什——那是：”
　　“这不是真的枪，是薇安卡做的混合型武器！‘幻影’！比‘守护者’还有威力！不过结构是一样的，将遗物操纵使的力量化为子弹打出。”
　　“太危险了！英理了姊，请妳留在这边！”
　　“那可不行！这是和黑龙的对决！不一定能和上次一样这么顺利！”英理子的话使得龙司回想起和欧尼克斯之间的战斗。
　　和操纵黑暗之死的黑龙战斗。
　　那次能够获胜只是侥幸。
　　“多一点战力比较好！我立刻呼叫玛格！”
　　“不要连玛格都……”
　　“你不想夺回萝丝吗！？”
　　“这个——”
　　“借我！”
　　英理子从龙司手上抢过龙息之痕，朝着坠饰呼叫。
　　“玛格！紧急事态！萝丝被欧尼克斯带走了！妳可以立刻过来吗？”【妳说什么！我知道了！请稍等一下！】
　　不一会儿，客厅里出现一道闪耀的白光。
　　身穿翩翩飞舞连身裙的玛格出现在其中。
　　“萝丝被欧尼克斯带走了吗？不是被BEAST MASTER？”
　　玛格脸上充满惊讶。
　　“那家伙还没有出现！对了，有找到BEAST MASTER的情报吗？”
　　“我刚下了寻找那个人的指示，如果有脸的照片的话，就更容易收集情报了……”
　　“脸的照片……”
　　龙司突然想到一件事。
　　一那张脸……我应该有在哪里看过。”
　　“怎么了？龙司，你知道什么吗？”
　　“是园田！”
　　拿枪指着自己的那张脸——
　　然后沙织说园田有‘弟弟’。
　　他要去帮忙他弟弟的工作。
　　“那家伙没有戴上眼镜的话，长得跟那个BEAST MASTER非常像！”
　　一园田就是拿遗物钥匙来的那家伙吧……”
　　“而且园田好像有弟弟！还说要去帮他弟弟工作……”
　　“园田和BEAST MASTER，他们的目的一样是萝丝，这样几乎可以确定他们是兄弟了。”英理子紧咬下唇。
　　“园田吗……那家伙的话……不管用什么手段都不足以为奇！”
　　“那个……”
　　玛格开口。
　　“虽然还没有任何关于BEAST MASTER的情报，但是我有件在意的事……”
　　“什么事？”
　　“有情报说，在英国出现了一个和萝丝非常相像的少女。”
　　“和萝丝？”
　　“虽然金发蓝眼的美少女不算少，但是萝丝拥有能够让周围的人都为之倾倒的独特高贵气质，那名少女也有这种感觉。”
　　“像萝丝的少女……”
　　“对了，那该不会是十年前消失在阿尔巴尼亚的红龙？”
　　“咦……”
　　龙司讶异地望着英理子。
　　“也是有这个可能，因为听说真的和萝丝长得很像。”
　　“等一下，那个人看过萝丝吗？”
　　“萝丝的照片在某等级以上的协会会员就可以阅览，当然White Dragon's Orde手上也有萝丝的照片。”
　　“这样啊……”
　　BEAST MASTER和或许是萝丝姊妹的少女出现。
　　感觉很多事情一口气爆发出来。
　　是不是有什么事情要开始发生了——不，搞不好已经发生了。然后我们一定会被卷入那个暴风雨中。
　　龙司心里充满这种感觉。
　　“总之，我们先去把萝丝从欧尼克斯手中夺回来！”
　　“没错！”
　　龙司将龙息之痕插在腰间。
　　英理子将幻影放在肩上。
　　“好！准备好了！莎霏！”
　　英理子的语气果敢无比。
　　“带我们到欧尼克斯那去！”
　　莎霏背后伸展出一对蓝色羽翼。
　　一我带着英理子，玛格，龙司就交给你了。”
　　“我知道。”
　　四人走出阳台。
　　“失礼了。”
　　背后伸出白色羽翼的玛格轻轻将手挽住龙司的两手臂。
　　“要出发啰！”
　　随着莎霏强而有力的声音，四人一起从阳台飞往天空。
　　“莎霏，欧尼克斯在哪里？”
　　玛格一面挥动白色羽翼，一面问道。
　　“我想应该是他最近盖的公寓里，那里很宽敞，又没有人。”“麻烦妳带路了。”
　　“嗯！”
　　四人加快速度穿过城市。
　　
　　——在那几十分钟前。
　　萝丝和欧尼克斯。
　　两条龙张开双翅，飞行在空中。
　　底下可以看见黄昏前的城市。
　　“妳不觉得在空中飞翔是很舒服的事吗？”
　　欧尼克斯眯眼凝视逐渐被染成橘色的蓝天。
　　“……”
　　萝丝默默看着呈现美丽渐层状的天空。
　　真的很漂亮。
　　好想和龙司一起看这幅景象。
　　“你要去哪里？欧尼克斯？”
　　“去没有人打扰的地方——我的公寓。”
　　飞越城市，底下的绿意逐渐增加。
　　“我在郊外盖了栋公寓，现在那里没有任何人住。”渐渐地，他们看到了一栋宛如灰色箱子的建筑物。
　　从周围的绿意中明显地耸立着。
　　“就是那栋。”
　　欧尼克斯轻飘飘地降落在阳台上。
　　萝丝也跟在后头。
　　阳台上空荡荡地，什么都没有。
　　“……因为才刚盖好。”
　　欧尼克斯从萝丝的视线中感受到疑问，于是开口解释。欧尼克斯从口袋中拿出遥控器，阳台的窗户打了开来。
　　“最上面一层楼没有隔间。”
　　“哇……”
　　萝丝不自觉发出惊叹声。
　　眼前有个无止尽的地板。
　　地板被擦得闪闪发亮。
　　“天花板也很高。”
　　萝丝抬头仰望将近十公尺的天花板。
　　“是啊，这样的话，就算恢复成龙的样子也没关系。”欧尼克斯将外套丢在附近的沙发上坐下。
　　“妳也坐吧。”
　　“嗯……”
　　“要喝点什么吗？不过我这里只有酒和水。”
　　“啊，不用了。”
　　萝丝抱着不可思议的心情坐在沙发上。
　　她曾经被欧尼克斯囚禁过。
　　现在和那个时侯不一样。
　　啊．对了。
　　欧尼克斯现在是将我当成‘对等的人’看待。
　　把我当成一条龙看待。
　　“抱歉，做出这么强迫人的事。”
　　“每次都是这样。”
　　萝丝的话让欧尼克斯露出苦笑。
　　“也是，但这次……是真的大事不好了。”
　　“发生什么事了？”
　　欧尼克斯从之前就说要自己弄到手，却又一直保持静观的态度，不过这次又做出这么突然的举动。
　　欧尼克斯双臂交叉说：             ′
　　“我收到情报，有个麻烦的家伙开始行动了。”
　　“是什么样的人？”
　　“是个被称为BEAST MASTER的人。”
　　萝丝简直不敢相信欧尼克斯的话。
　　BEAST MASTER？
　　“我知道他……”
　　“妳知道！？”
　　这次换欧尼克斯诧异了。
　　“今天，我们在邦尼斯乐园遇到他了。”
　　欧尼克斯慌张地站了起来。
　　“那有怎样吗峥他有对妳做什么吗？”
　　“咦？没有……什么都没有。”
　　“妳什么都没有感觉到吗？”
　　“嗯……”
　　听到这句话，欧尼克斯松了一口气。
　　“是吗……我听说那家伙有很不得了的力量，看来想要驯服龙不是一件容易的事。”“怎么回事？”
　　“虽然难以置信，听说那家伙拥有只要看一眼，就能让动物野兽们成为俘虏的能力。”“只要看一眼？”
　　“嗯，似乎是他的天性……”
　　“这么说来，鸟……”
　　“鸟？”
　　萝丝说出他只用一句话，就聚集了许多鸟群的事。
　　“哼……看来不是在虚张声势。”
　　欧尼克斯的表情变得很严肃。
　　“你怎么会知道BEAST MASTER的事？”
　　英理子找了很多情报，还是找不到。
　　“这是地下掮客的传闻，有人在交易幻兽。”
　　“幻兽？”
　　“嗯，人鱼、鸟身女妖、火蜥蜴之类的……虽然都只是传闻。”
　　“那些东西真的存在吗？”
　　“都有龙了，有那些东西也不奇怪吧？”
　　“也对。”
　　两人相视而笑。
　　他们自己对人类而言，也是不可思议的存在。
　　欧尼克斯收起笑容说：
　　“……想要把我们龙弄到手的人很多，妳应该知道吧？”
　　“但是妳还不知道事情真正的严重性。”
　　欧尼克斯站起身，从柜子中拿出威士忌的酒瓶，倒入玻璃杯中再一口气喝下去。“那个证据就是，妳和龙司在一起。”
　　“我和龙司在一起有什么不对？”
　　“妳喜欢他吧？”
　　“嗯。”
　　“那为什么还待在他身边？”
　　萝丝看了看欧尼克司，她不懂这句话的意思。
　　“他确实是等级十的遗物操纵使，也足以和我战斗，毕竟只是个人类。”
　　“那又怎样？”
　　“我说他是个人类！内心和身体都太脆弱了……你以为就算他战斗到满身泥血，还保护得了妳吗？”
　　“满身泥血……”
　　没错！
　　龙司满身泥血——
　　萝丝脑海中浮现全身是血的龙司倒在泥沼之中的模样。
　　我绝对不会让这种事发生的！
　　“那家伙是人类，所以绝对无法在接下来接二连三袭向妳的浪潮中保护妳。”
　　“什、什么意思……”
　　欧尼克司在酒杯中倒入威士忌。
　　“传言说，有红龙攻击了英国的协会祕密的龙研究所。”
　　“红龙！？”
　　“红龙在半夜用火焰将研究所燃烧殆尽，听说是警卫目击到了，而那个BEAST MASTER就在她背后。”
　　“怎么会……”
　　“BEAST MASTER的力量还是个未知数，如果他能够自由自在操纵红龙的话——那妳也会有危险。”
　　“……”
　　那个男人的确很理所当然地诱惑自己。
　　虽然那个时候什么感觉都没有……
　　“那次加上这次的事件，可以得知那家伙的对象是红龙的可能性相当高，世界遗物保护协会大概也不会放任妳不管了。”
　　萝丝吃了一惊。
　　对了，我也是红龙……
　　“至今一直静观其变的稳健派，遇到这种情况，也不得不同意将妳拘留确保起来，因为他们清楚认清红龙是个拥有过人力量的危险生物。”
　　“……我、我什么都没有做，也不打算做什么。”
　　“但是世界不这么认为，反正我们对人类而言，只是怪兽罢了。”
　　“龙、龙司他们才不一样……’
　　“我不是说了，他不可能保护得了妳！！”
　　欧尼克司大叫。
　　“我、我会保护他！”
　　“想要寸步不离保护一个人，那是不可能的事。”欧尼克司眼中带有昏暗的光芒。
　　“那家伙不久就会死掉。”
　　“怎么会……！”
　　萝丝不可置信地睁大眼睛。
　　龙司会死？
　　她从来没想过这个问题。
　　“至今他应该也遇过许多危险吧？”
　　“…………”
　　萝丝紧咬下唇。
　　是自己想得太简单了吗？
　　是不是欧尼克斯说的才是正确的……？
　　“我想和龙司在一起，我的愿望只有这样而已……”
　　“妳如果真的喜欢他，就应该向他告别。”
　　欧尼克斯的口气非常不留情。
　　“我做不到……”
　　萝丝颤抖不已。
　　“龙司是我的一切！我无法失去他！”
　　“那妳就等失去他之后再感叹吧。”
　　欧尼克斯冷冷丢出这句话。
　　“反正不管怎样我都不会放妳回去。”
　　“……我要回去。”
　　萝丝迅速起身。
　　“……我说了不会让妳回去。”
　　欧尼克斯的眼底绽放出冷冽的光芒。
　　“我要回到龙司他们的身边。”
　　但是萝丝水蓝色眼里的力量凌驾在欧尼克斯之上。
　　“或许我真的会被攻击，但是我会战斗，我会努力让他们了解我……和龙司他们一起！”“妳是我的东西！！”
　　鏮！欧尼克斯将装有威士忌的玻璃杯敲在墙壁上。
　　“我才不要被BEAST MASTER那种莫名其妙的家伙玩弄于鼓掌之间！只要妳愿意和我联手，我们就是无敌的！我想要力量！”
　　萝丝突然觉得比自己年长很多的欧尼克斯像个孩子一样。
　　简直就像个任性的小孩。
　　“那你要怎么做？和我战斗吗？”
　　欧尼克斯脸上刻上一丝烦躁。
　　“把我杀个半死后得到我，做这种事到底有什么意义？我才不会成为你的东西。”
　　萝丝明确地宣言。
　　“就算被杀死。”
　　说不出话来的欧尼克斯惊讶地看着窗外。
　　“是莎霏他们吗？”
　　“咦？”
　　萝丝也不自觉地看往阳台。
　　“啊！”
　　看到龙司、玛格、英理子和莎霏降落在阳台上。
　　四人冲进屋内。
　　“萝丝！”
　　“萝丝，妳没事吧？”
　　“龙司！英理子！”
　　萝丝因为太高兴了，直接奔向两人。
　　“莎霏……妳背叛我吗？”
　　听到这句话，莎霏吓得身体直发抖。
　　“哼，算了。”
　　欧尼克斯将注视垂头丧气的莎霏身上的视线移开。
　　“玛格，妳也抱持着相同意见吗？”
　　“我觉得勉强将他们两人分开是不对的！”
　　“是吗？妳不是也很喜欢龙司吗？”
　　“咦？”
　　玛格脸上染上一层红晕。
　　“才、才没有！那种事——”
　　“少说谎了，妳还特地从皇室跑出来援助他们！”
　　这句话让玛格满脸通红。
　　“那为什么还要让萝丝待在他身边？这样只会让他的有生命危险！”
　　龙司对着欧尼克斯叫喊：
　　“因为我想待在萝丝身边！我会保护她！”
　　“你真的……是个笨蛋！”
　　欧尼克斯说出怜悯的话语。
　　“那就使出吃奶的力气从我这里夺回萝丝吧！”“是要再度开战的意思吗……”
　　英理子高高举起幻影。
　　“欧尼克斯．我……”
　　“随妳高兴！”    ．
　　莎霏战战兢兢地望着欧尼克斯和龙司。
　　龙司感觉到心跳得很快。
　　这场战斗——无可避免吗？
　　我不喜欢欧尼克斯。
　　但我们曾经一起并肩作战。
　　为了拯救萝丝，一起共患难，一起竭尽全力战斗。如果不是因为萝丝，他们也不会像这样争斗。
　　“我来张结界，玛格．妳也来帮忙！”
　　“……你是认真的吗？欧尼克斯？”
　　玛格紧张地询问。
　　“没错，我已经等不下去了，还是妳要让这一带全部变成战场？”
　　“不……”
　　玛格咬住下唇。
　　她大大张开双手，从那里感觉得出来有股看不见的力量。
　　“龙司！”
　　萝丝跑了过来。
　　“萝丝！”
　　龙司抱住萝丝小小的身体。
　　“没想到会变成这样……”
　　早上他们还在邦尼斯乐园，高高兴兴玩乐。
　　那时候还非常和平。
　　没想到一转眼，他们便陷入危难之中〡〡
　　“准备好了！这么一来，不管里面的战斗多么激烈，外面都看不到。”欧尼克斯的背上张开一双黑色羽翼。
　　“龙司……你必须彻底弄清楚，我和你是绝对的水火不容！”
　　“欧尼克斯……我不想战斗！你为何要强行夺走萝丝？”
　　“因为你太自不量力了！我现在就好好教教你这一点！”欧尼克斯身上喷出黑色的烟雾。
　　龙司挥动龙息之痕。
　　真空的刀刃划破黑雾。
　　“欧尼克斯！快住手！”
　　玛格放出冰之障壁。
　　当冰壁要包住欧尼克斯的瞬间，又变成黑雾消失了。
　　“太嫩了！皇室公主！”
　　欧尼克斯手上聚满黑雾。
　　“试试看这个！”
　　英理子发射出幻影。
　　欧尼克斯立刻将黑色羽翼包围住自己的身体。
　　感觉得出来看不见的子弹被弹开。
　　“唔！”
　　英理子悔恨地咬牙。
　　“区区等级七的遗物操纵使给我退到一边去！”
　　“小心你的大意会招来你的败北！”
　　英理子的气势不输给任何人。
　　就在这个时候，约有二十条冰柱射向欧尼克斯。
　　“唔。”
　　欧尼克斯一边释放黑雾，一面滚在地面上闪躲冰柱。
　　欧尼克斯看着自己的手臂，西装已经裂开，里面流出血。
　　玛格快速向前进。
　　她的脸上带有冷冽的严峻感。
　　“你以为我是什么人？”
　　“哼，就算是青梅竹马我也不会放水！”
　　“正如我所愿！”
　　“但是我也不想正式和协会与皇室为敌……应该说，我不想和女人战斗。”
　　欧尼克斯手中的黑雾做出了一个前所未有的浓厚阴影。                ′
　　“影笼！！”
　　在一瞬间形成一个黑色格子，在那些东西排列组合之后，变成一个笼子从玛格和英理子上方落下。
　　“唔，这是……”
　　“这种东西，我们马上就逃出去给你看！”
　　下一瞬间，玛格和英理子就被关了起来。             ．
　　“反正我只要能够争取时间就行了！”
　　欧尼克斯转向龙司。
　　“好了，龙司，你打算怎么办？”
　　龙司拔出龙息之痕。
　　“你是认真要和我对战吗？我杀了你也没差喔。”
　　欧尼克斯开始慢慢集中黑雾，变成了一把剑。
　　那把黑剑绽放出危险的光芒。
　　“欧尼克斯……你无论如何都不肯撤退吗？”
　　“是啊，只要是我想要的东西，我都要弄到手！如果你不放弃萝丝的话……”欧尼克斯露出一个冷笑。
　　“那我或许只能杀了你。”
　　这时欧尼克斯脸上已经没有笑容。
　　他锐利地砍了过来。
　　“唔！”
　　千钧一发之际，龙司闪过那把剑。
　　黑剑刚好掠过他眼前。
　　就在那一瞬间。
　　黑剑又变回雾。
　　龙司突然觉得背脊上有一股凉意。
　　——这个雾有腐蚀之力……
　　“给我溶解消失吧！”
　　欧尼克斯大喊。
　　“我才不会让你得逞！”
　　萝丝手上放出净化的火焰。
　　鲜红的火焰抱住黑雾。
　　强烈的火势一瞬间就将黑雾一口气瓦解。萝丝立刻将手伸向龙司。
　　“龙司！来订契约吧！这样我们就会赢！”
　　“萝丝！不要太得意忘形！”
　　欧尼克斯脸上浮现出强烈的怒气。
　　黑雾弹射向萝丝。
　　[[IMG,c3739eb2399d93e5621f9f8a662d0cff,601,1000,343619]]“好了，我们差不多该走了！”
　　BEAST MASTER——园田贵生悠闲地坐在饭店的沙发上。
　　他眼前站着一位留有金色长发的少女，看起来年约十六、十七岁。拥有美丽水蓝色眼睛的少女，外表和萝丝非常相像。
　　可是少女的脸却像是被冻结的扑克脸，完全看不出感情。
　　加上端正的美貌，看起来就像是个真人大小的人偶。
　　“好了，让我看看妳的力量。”
　　少女点点头，脱下身上的浴袍。