　　因为自己所说的黑色玩笑而陷入消沉的路西法多，注意到这不是向乍看起来是美少年的内科医生开玩笑的场合。于是重新振作起来，开始站起来在桌子上进行搜索。
　　那个乱七八糟地堆积在一起的纸张小山，一个弄不好似乎就会发生雪崩。为了能够尽快解决问题，路西法多只好适当抓起一部分，利用多少还剩下一些空间的书桌角落，重新开始堆积垂直的文件小山。
　　不久之后他找到了想要的东西，因此就在那里中止了纸山的再构造过程。既然它的主人满足于现状，那么他也就没有义务特意去进行整理。
　　他将左手缠绕在和电脑连接到一起的终端上面，然后把右手也重叠到了握着终端形成拳头的左手上面。
　　卡加隔着好像祈祷一样闭着眼睛的男人的肩膀窥探着画面。因为眼花缭乱地进行变化的显示而有些头晕。但是因为出现了平时目睹机会很多的显示，他的视线还是停留在了上面。
　　"……处方药不行吗?……药局……×××……看起来相当不同啊。"
　　不知道是不是没有被人从背后看的意识，路西法多好像呻吟一样地喃喃自语。
　　从诊疗报酬报销单以及投药指示书，到罗列着意义不明的数字以及记号的画面，然后突然切换到了检索患者个人医疗数据的画面。
　　差点不由自主爆发出欢呼的医生，因为害怕分散侵入警察医院主电脑的骇客的注意力，而把声音吞了回去。
　　水丽人斯因美亚?德?艾拉?雷特的个人数据和过去的治疗纪录全都被下载了下来。有了这个数据的话，就可以省略若干个相当耗费时间的检查，立刻进入治疗阶段。
　　不过卡加也就刚刚安心了一眨眼的功夫，马上叉因为脑中掠过的熟悉疼痛而呻吟了出来。
　　"你居然……又……"
　　"给我头痛药。最管用的那种……这种程度的话吃药应该就可以解决。"
　　"右边最上面的抽屉里面应该有。吃两片就行。"
　　卡加走向饮料供应机，拿着装了水的杯子回来。虽然听到路西法多咬碎药片的声音让他的脸孔挤成了一团，但是因为希望头疼能够尽快痊愈的心情相同，所以他最终还是保持了沉默。
　　黑发的大尉将水一口喝光，与医生注意到一盒头痛药已经全部被吃光，几乎是在同一时间发生的。
　　"你这个……笨蛋!吐出来!我不是说了吃两片比较适当吗?这个世界上怎么会有人白痴到一次吃下去十二片!你的胃壁都会化掉的!"
　　"没事的。我已经有过不止一次的经验。"
　　"不行。我不能坐视这么愚蠢的行为。既然你不打算吐的话就给我去洗胃!"
　　"不管是胃融化掉还是眼球坏掉，我都会长出新的来的。医生。"
　　面对试图把自己拉起来的卡加，路西法多露出了阴沉的笑容。
　　"开什么玩笑!"
　　"现在不是开玩笑的场合吧?"
　　因为反而被他所训诫，医生有些迷惑，但是很快就想起了被这个男人所运来的患者的状况。
　　"原来如此吗?我记得……是治愈能力吧?"
　　"没错没错……啊，果然是立刻就见效了。只有头痛还是要靠药物来压制啊。得救了。给你，红的数据。那边的血液检查的结果好像也出来了。"
　　原本因为两个人争执的样子而一脸担心的护士们，此时终于解除了紧张，带着笑容点了点头。
　　卡加一面面色不爽地警告路西法多自己并不是认可了这么胡来的吃药方式，一面不情不愿地打开了笔记本电脑。他把显示出现在的血液检查结果的医疗电脑的末端，和输入了电脑的过去的数据进行对照。
　　"放心吧，不是感染。只是因为中弹的冲击而造成的发烧吧?原本就因为贫血而缺乏体力也是情况恶化的原因之一。有几种药应该可以使用，虽然那些因为对于一般人来说没有什么效果，所以使用频率很低——好吧，先去确认一下药房是否还有库存。为了保险起见，还是让他住院三天为好。"
　　"谢谢你，医生。"
　　卡加操作终端对药房做出了药物指示。然后他嘱咐护士一旦对方通知配好药就去取。
　　"我也要求他们一并准备你的精神安定剂了。等拿到后就立刻在这里吃下去。开什么玩笑，居然在医院内部到处散播杀气。你既然是战斗的专业人士，就给我好好地转换心情。白痴。"
　　"果然本也看得出来啊?"
　　"很遗憾，就是如此。光是和你呆在同一个房间中，背上就已经不断在冒冷汗了。这种坐立不安的感觉很碍事的说。"
　　"那可对不起了。光是要抑制以不完全燃烧的状态结束的念动力就已经要耗尽全力了。我会尽可能早点撤退，所以你就饶了我吧。反正我也吃了相当于精神安定剂的镇痛剂。"
　　因为原本并不是这个意思，所以卡加由于自己的话产生了轻度的自我厌恶。
　　"抱歉在你们的交谈中打扰你们。这件大衣和这本书都是大尉的吗?"
　　护士从旁边询问路西法多，医生则继续着尴尬的沉默。
　　"大衣是我的没错，不过书是患者的私人物品。因为对于他来说是仅次于生命的重要东西，所以请尽可能放在他的身边。"
　　"好的。为了避免有什么万一被弄脏，我们会套上袋子放在他的枕头边的。"
　　"谢谢。还有，如果患者醒来后表示想要见我的话，能不能麻烦你们和我联络。也请你们转告他，我只要有时间的话一定会来看他。"
　　和接过大衣的男人在近距离对话的护士，带着做梦一般的表情昕着他的嘱咐。
　　卡加在旁边补充道：
　　"大尉，你的要求我会负责转告给他的。因为他是特殊种族，所以为了防止有什么突变，我会留在这里照看一阵子。"
　　"不好意思，真的可以让你做到这个程度吗?"
　　"就算你欠我一个人情。患者有在医院内受到袭击的可能性吗?"
　　"这个应该不会吧。因为他只是被殃及池鱼而已。他说过他是举目无亲的孤儿，所以住院手续以及其他的事情都由我来办理好了。"
　　将从尼科拉伦那里听来的"救命恩人"那个单词和这番话结合到一起思考后，卡加也明白了路西法多为什么会如此关心这位水丽人。
　　"头疼的程度只是理所当然的忍耐吗?你还真是会很多奇奇怪怪的把戏呢。"
　　"超能力果然还是该算把戏……吗?"
　　"以前造成你头痛晕倒的原因是BRAIN?GEAR，这次不是不需要那个吗?"
　　"不，没有BRAIN?GEAR的话，我的感觉所能到达的距离是有限的。像刚才那样通过网络侵入到远方大厦内的电脑中原本是不可能的。不过现在因为没有戴PC环，而且又因为处于战斗模式，所以超能力的水准也有若干的上升，所以才能成功的吧?……我是抱着死马当作活马医的念头来尝试的。老实说，这种程度的乱来，除非是有特殊原因，否则我不会随便尝试的。"
　　从他穿上大衣后就一直扶着脑袋嘀咕的样子看来，头痛好像给了他相当不快的教训。是要性命还是要领教头痛，碰上这种选择题的话，一般都会毫不迟疑地选择性命吧。
　　对于机械方面的精神感应一窍不通的卡加，因为再次被刺激到劣等感而心情灰暗了下来。
　　不仅拥有稀世的美貌，念动力也是超A级，而且虽然仅限于机械，但是也存在了若干精神感应力，这个男人也未免太得天独厚了。他会好像小孩子那样无忧无虑也是理所当然的事情吧。
　　如果自己拥有这种程度的力量的话，既不会成为一族的笑柄，也不会像这样在银河系边缘的行星上一个人孤单单地生活了吧。
　　大大的手落了下来，粗鲁地揉了揉不知不觉低垂下脑袋的卡加的白色头发。
　　"怎么了?本?累了吗?你看起来很没精神啊。"
　　"……唔。"
　　有些不敢相信因为无意识的精神感应而从男人手掌中读取的情报，卡加茫然地眺望着比自己高了两个头左右的黑发男子。虽然和他的同步只是一瞬间，但是对方所忍耐的惊人的精神负荷还是让他浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　"你……居然这么……"
　　听到了那个动摇到无法相信是出自自己之口的尖锐声音后，卡加一度中断了语言，将精神状态从名为卡加?尼萨里的个人转换到了诊断患者的医生身份上。虽然从瞬间陷入的恐慌中挣脱了出来，但是他的声音还是止不住在颤抖。
　　"如此过分地勉强自己的话，精神很快就会烧断线的。自己都已经是那种状态了，你居然还要进行会诱发头痛的骇客行为……!"
　　"所以啦，我不是说了吗?这种程度的乱来我自己也不是很想尝试的。"
　　听到他悠闲的回应，反而是卡加很有捶胸顿足的冲动。
　　"你这就好像是赤手空拳地按住正在因为饥饿而挣扎的野兽一样。一旦气力用尽的话……"
　　路西法多的手迅速地捂住了白氏族的嘴巴，封住了他进一步的语言。
　　虽然迟了一些，但他总算是注意到这不是应该在有护士们在场的场合说出口的内容。
　　"只要回房间就还有一个PC环，总能解决的。不管什么时候都会有办法的，所以你就放心吧。"
　　他如此微笑着诉说的面孔让卡加产生了强烈的错觉。
　　『没事的。你不用担心，所以请不要露出这种表情来。』
　　如此笑着说话的那个人也是一头黑发，身材高挑，总是用低沉的声音温和地安慰、鼓励着他人。
　　但是，到底有多少人注意到了呢。虽然总是一副若无其事的表情，但是他其实一直都在勉强自己。
　　因为一直在努力，而且绝对不让他人看到他偶尔的苦恼模样，所以很多人都自然而然地认为，他所完成的一切对于他来说都是非常轻松的事情。
　　"你……摘下护目镜的话……好相似。"
　　"和谁?哇，你为什么在这里哭出来?"
　　"硬着头皮强撑……还要笑出来的表情一模一样……不管什么时候……都总是说没关系……"
　　从橙色的眼睛中落下了大颗的泪水，面对一面呜咽一面断断续续诉说的卡加，路西法多不免慌张了起来。
　　"等、等一下。因为我和什么人相似，为什么就要哭出来?难不成我说了什么糟糕的事情吗?"．
　　"说什么没关系……明明一点都不是没关系……结果还……笑着……"
　　"你要是说我的话真的是没事啦。从经验上来看，我知道这种程度的东西总能对付过去的……啊，真是的。拜托你不要哭啦。"
　　因为在意护士们的目光而发愁困惑的男子，将拥有少年外表的医生抱在胸前，抚摸着他的脑袋。
　　不管是什么样的力量——而且就算是自己并不希望得到的力量，只要是拥有力量的话，就不能不背负比没有力量的人更加沉重的负荷。有的时候，正是因为没有力量才能逃脱重负，这应该也算是一种幸运。
　　拥有力量的人的不幸，受到期待的人的苦恼，自己明明应该已经在身边看到过了很多的例子。可是不知道什么时候起，自己也变成了那种只会自卑的可怜人类。
　　"我……对马里里亚多……太可耻了。"
　　"啊，原来如此。我也是黑色的长发呢。而且也有血缘上的关系。虽然我自己完全没有那个意识，但也许某些地方还是很相似吧。"
　　得知自己的影子是被和什么人重叠到了一起后，路西法多如此说道。因为02和王子之间的血缘关系已经算得上半公开的秘密，所以身为他的儿子，就算提到血缘关系应该也不会招来怀疑吧?
　　虽然他没有直接接触过MM——男性形的马里里亚多，但还是很容易就能想象到过世的拉斐王子会在和他有过交流的人们心中留下多么强烈的印象和相应的影响。
　　有FM，也就是女性马里里亚多这个母亲，而且在十五岁之前都是由她所抚养的自己，会被评价为和马里里亚多王子相似也并非是不可思议的事情。虽然他真的没有那个意识，但是包含黑色长发等因素在内，他们也许是真的有相似的地方吧?
　　就在这时，去药房领取药品和点滴的护士回来了。
　　"可以给我精神安定剂吗?"
　　"是。啊……对不起。"
　　护士因为对那双拥有好像会将人吸入的深邃色彩的双眸看得入迷，双手自然而然地失去了控制。直到小型的纸袋从手中滑落后，她才恢复了清醒。
　　美貌的大尉迅速地在空中接住了没什么份量的袋子。
　　"说到情绪不安定的话我们也是彼此彼此。好了，也给你一袋。"
　　"……两片就足够了。听到没有?"
　　"是是是。"
　　将袋子整个塞给医生的男人，把一开始就没打算吃的药物塞进了军服的口袋。
　　在卡加揉着眼睛的时候，结束了讨论的萨兰丁出现在了病房中。
　　"奇怪?为什么医生会在内科?"
　　"刚才我在和需要进行手术的内科住院患者的主治医生讨论治疗计划——你怎么了?卡加。奥斯卡休塔大尉对你做了什么吗?"
　　萨兰丁向看到他进入其他科室而吃惊的男人说明之后，询问流泪痕迹鲜明的内科主任。
　　"没什么……只是想起了去世的朋友，所以情绪不安定而已。很抱歉让大尉也吃惊了。"
　　"为什么你会认为是我对本做了什么?医生。"
　　"因为你已经有过前科啊。在这个基地能让卡加哭出来的，就只有你和洋葱而已。"
　　面对疑问自觉冤枉而提出抗议的大尉，因为医生斩钉截铁的反驳而颇为烦恼。
　　"我和洋葱一样吗?"
　　"对了，你的衬衫右襟沾到了血，是哪里受伤了吗?"
　　"啊?哦，这个已经没关系了——那么，本，红的事情就拜托你了。"
　　移动到诊疗台开始就诊的内科医生，对于本这个绰号提出了已经成为例行公事的抗议后，点了点头。
　　"等你平静下来后就来代他办理住院手续。"
　　"是，长官。"
　　只是接近于披着大衣的路西法多，很有军人味道地回答了一声内科主任，就离开了诊疗室。
　　萨兰丁将视线转到了横躺在诊疗台的水丽人身上，迟疑了一刻后追在大尉的后面，冲着那个长发的背影叫道：
　　"大尉，到底发生了什么?"
　　"没有什么可以在这种场合说的事情。"
　　只是回了一下头的男人，没有停下脚步，仅仅极其冷淡地说了这么一句。
　　这个口气让萨兰丁感到了不对劲。虽然路西法多向来不在意身为军医的萨兰丁和卡加的军衔，言行大都只能用无礼来形容，但是平时的话他不会采取这种让人无法接近的冰冷态度。
　　这种紧绷的空气也好，衣襟上的血迹也好，一切都证明在他外出的时候遭遇了相当严重的事态。
　　如果就这样不询问原因就分开的话，自己工作的时候也会一直记挂着这个，说不定会诱发事故。
　　要怎么才能让不打算开口的对象说话呢？在他如此思考的期间已经到达了电梯间。
　　虽然还属于人员移动很多的时间带，但是看到萨兰丁的身影，所有人都慌忙地躲到了一边。然后，目睹到大尉侧脸的人大都因为震惊而失去了声音，只能带着陶然的表情在那里凝视。
　　外科医生由于周围的异变，终于注意到了一个重大事实。路西法多平时极力隐藏的素颜现在正处于曝光状态。
　　他压低了声音询问：
　　"护目镜和帽子哪里去了?"
　　"在外出地点弄丢了。"
　　因为过于随便的回答，萨兰丁眼中冒出了怒火。但是还没等他说什么，男人的食指已经若无其事地压在了外科医生的嘴唇上。
　　强迫对方沉默的手从医生的嘴唇移动到了自己的大衣内侧，然后他从军服的左侧口袋中拿出了携带终端。
　　呆在两侧的医院相关人士，因为被并排站立的两个人的身体所阻挡，所以看不到路西法多的胸口。
　　瞬间就领悟到了携带终端的显示画面中央所扩展开的蜘蛛巢一样的龟裂意味着什么，蓬莱人的脸上失去了血色。
　　黑发的大尉一言未发，维持着若无其事的无表情状态把携带终端放了回去。
　　下降的电梯响起了宣告到达的铃声，在耳边还残留着金属声音余韵的期间，奶油色的电梯门已经打开。
　　为了防止预定在这一层下电梯的人因为看到自己的脸孔而失神，乃至于错过楼层，所以路西法多张开一只手遮挡住了低垂的面孔。
　　在地球系人类占据了百分之九十八的基地中，身为异种族的蓬莱人的青绿色头发不管在什么时候都非常引人注目。包含不打算下电梯的人类在内，众人的视线都集中在了那个充满幻想感色彩的头发上。
　　萨兰丁计算好所有人的目光投注在自己身上的瞬间，露出了一个没有针对任何人的微笑。
　　地球人从本能上就畏惧蓬莱人。萨兰丁那个有意识地全面散发出蓬莱人特有氛围的凄艳微笑，让地球系乘客们的心脏都不由自主被恐惧所捏住。
　　哇，不约而同地爆发出悲鸣的乘客们争先恐后地冲出了电梯。这样一来，也在同样等待下降电梯的人们也不由自主手麻腿软地倒退了几步，说什么也不敢和医生同乘一架电梯。
　　"好了，大尉。"外科医生轻轻推了一下路西法多的脊背表示催促。
　　进入无人的电梯中，为了防止正在等电梯的什么人改变心意，他迅速按下了电梯的关闭按钮。
　　"医生你也一起下去没关系吗?"
　　听到那个男人一面看着关闭的电梯门一面发出的搞不清状况的询问，萨兰丁火大地粗鲁地抓住路西法多的手臂质问。
　　"是被谁打中的?难道是遭到了都市警察的埋伏?"
　　"狙击我的是名为'伊维尔'(注：英文EVIL)的组织。如果我说是在特别任务中出动了改造过的战斗服的家伙，你就能明白了吧?狙击手们我当场就收拾掉了。但是在那之后，对他们发出指示的女佣兵也来了，所以事情变得比较麻烦。"
　　"发出指示的女佣兵?事情变得麻烦?——后来怎么样，大尉?你是不是还是什么地方受伤了?你看着我好好回……唔!"
　　因为男人始终不肯和自己的目光相接触，感觉到不安的萨兰丁逼问的口气更加严厉了起来。就在这时，几乎是半被撞开的，他被路西法多按在了电梯壁上。
　　路西法多用一只手捂住了医生的嘴巴，另一只手抓住医生的右手腕把他的身体固定在电梯壁上。让身体紧贴在一起抑制了医生的抵抗后，他低声地咆哮着说道：
　　"你不要用这种吵架的口气和我说话。因为对象是你，所以我格外会受到刺激。"
　　在那双逼近到萨兰丁眼前的黑眸中，围绕着黑色瞳孔和虹彩的黄金光环，正在扩展幅度侵蚀着虹彩中的黑色。随着那双逐渐带上金属光辉的异形眼睛的变化，从穿着大衣的修长身体上飘荡出的氛围也变得异常的凶猛。
　　明明是已经见过不止一次的素颜，感觉上却像在面对完全陌生的男子，果然还是因为氛围的不同吗?
　　平时存在于他的举止以及表情中的泰然自若、游刃有余、以及和小孩子的可爱存在着某种共通点的惹人亲近，现在都已经消失得无影无踪。
　　那是一张精悍、危险，而且充满性感味道的男性面孔。
　　被这样的男人做出了这样的事情，萨兰丁不由自主感到了心跳加速。
　　"光是在没有Pc环的情况下抑制住不完全燃烧的念动力，对于现在的我来说就已经是极限了。如果每次见到人都要说明发生了什么，再激发起战斗时的记忆，真的会很危险的说。"
　　自己将自己逼人绝境，渴求着敌人出现的那种奇妙的扭曲感，让路西法多陷入了充满紧迫感的危险氛围之中。
　　他的状态类似于什么呢?萨兰丁体内流淌的蓬莱人的血液让他本能性地能够了解。然后，在血液的命令下，他服从了作为天性的诱惑者的蓬莱人的冲动。
　　瞳孔纵长的炎色眼睛露出了笑意，用目光诱惑着对方。你所疯狂追求的东西，现在就在你的怀抱之中。萨兰丁用视线无声地阐述着这一点。
　　他抬起自由的左手，温柔地抚摸着路西法多的面颊。为了不让他因为干涩的皮肤互相接触的鲜明感觉而畏缩吃惊，拥有魔术师绰号的外科医生手指的动作异常纤细。
　　当用拇指摸索到眼睛下方的轮廓后，因为那里所受到的伤害和冲击的记忆复苏，男人紧紧皱起了眉头。
　　在近距离看到自己苦闷的表情后，医生反而加深了笑容。通过遮挡着萨兰丁嘴唇的手掌感知到了这一点后，路西法多有些烦躁地撤开了自己的手掌。
　　获得了自由的萨兰丁张开嘴唇，无声地呼唤着他的名字。
　　面对越发加深了苦闷色彩的对方，他展现了惊心动魄的微笑。那是在明知道自身魅力的情况下，用来迷惑对方的蓬莱人的微笑。
　　因为犹豫和渴望的心情的自相残杀，路西法多动作僵硬地用右手环绕住了医生的腰部，缓缓地把他穿着白衣的身体拉了过来。
　　在两个人的嘴唇重叠到一起的时候，高亢的金属声响起，通知他们已经到达了一层。
　　从蓬莱人的咒缚中脱身的男人跳了起来，紧握着拳头扔下了一句话。
　　"太过分了!你也好，尼科拉伦也好……"
　　没有等到电梯门完全打开，黑衣的身影已经从打开的缝隙中冲到了外面去。
　　你给我等一下，萨兰丁想道。
　　虽然他不否认自己的恶劣，但是，在这里作为同样的存在而冒出来的尼科拉伦的名字是怎么回事?
　　那个性格恶劣的天使末裔的雪白的优美面容从萨兰丁的脑海中掠过。尽管面带温和的笑容，但是在那深处却隐藏着无法看透的真心的拉斐人，从某种角度上来说采取的是愉快犯罪的态度。
　　这可是无法置之不理的问题。绝对的，断然的，无法置之不理的问题。
　　下了电梯后，就因为愤怒而走得飞快的男人的背影已经相当遥远。无视那些探病人士抽搐的面孔，萨兰丁跑着穿过中央大厅追上了那个男人。
　　"大尉!请你等一下!大尉!"
　　路西法多却丝毫没有减慢步伐，也没有做出回答。
　　如果立刻逼问他和尼科拉伦之间发生了什么的话，一定只会让他的心情更加糟糕，所以萨兰丁决定暂且从其它方向寻找和解的出口。
　　"你衣襟上的血迹是谁的啊?我一直很在意。"
　　"你就不要管我了。"
　　"不行。因为担心你，我会连手术也做不下去的。"
　　外科医生斩钉截铁的回答中，存在着明显的如果不得到回答就一步也不会退缩的气魄，因此大尉也只能带着烦躁的目光自暴自弃地回答。
　　"是我的。"
　　"除了胸口以外，还有地方中了子弹吗?"
　　"没有。"
　　"那么，这些血是从哪里，怎么跑出来的?"
　　"你很烦人耶。我已经没事了，你就不要管我啦。"
　　面对试图摆脱追问的男人，外科医生坚定地回答：
　　"在医生面前，外行人就不要使用什么没事啦之类的语言。"
　　"……这么说起来，我说没事的，总会有办法的时候，害得本哭了出来呢……"
　　猛地想起了白氏的泪水，男人的声音柔和了几分。
　　"我听说他是因为朋友的事情而哭出来的。"
　　"那是他死去的朋友的口头禅。"
　　再次遭受怀疑的目光洗礼的路西法多，对于连这种事情都不得不说明的状况感到了轻微的烦躁，因此口气中也带出了一些。
　　"那么，为了避免你也在口口声声逞强说没事的情况下死掉，你就老实告诉我，你到底哪里受伤了，怎么受伤的。"
　　"怎么说呢，我这个人啊，似乎只要不被打烂脑袋，就不会死的。"
　　"大尉。我的担心对你来说只是麻烦吗?听到你这么没有诚意的开玩笑式的回答，我非常悲哀。"
　　因为路西法多刚才只有在提到卡加的时候态度柔和了一些，所以萨兰丁也放弃了坚持讲道理的正面攻击方面，转而改换成了诉诸以情的泪水攻势。
　　以路西法多现在的精神状态来说，似乎是从感情上进行动摇比较能奏效。
　　路西法多轻轻皱起眉头，好像是为了抑制激动的情绪一样，用不包含热度的平坦口吻开始诉说。
　　"我被一个叫血腥蕾斯的女佣兵用金属鞭子打烂了面孔。结果弄得我自己变得鲜血淋漓的。护目镜碎掉了，眼珠坏掉了，脸上的伤口一直深到了骨髓。总之就是鲜血横流的大惨剧。或者说是千钧一发的大危机。最后我为了逃跑，用念动力破坏了桥梁……切。糟糕。"
　　弹了一下舌头的男人停下脚步，闭上眼睛低垂下面孔。他那头长长的头发在没有风的情况下飘荡起来，缓缓地扩散到了空中。
　　萨兰丁能够感觉到以大尉为中心的周边的空气都在蠢蠢欲动。身体本能性地察觉到危险，冒出了一身鸡皮疙瘩。
　　逼迫号称已经没有余力的他的危险，以及这份危险意味着什么，萨兰丁现在才终于注意到。
　　"没事的……没事的……没事的……"
　　单手覆盖着面孔的路西法多就好像念动咒语一样小声地持续嘀咕。不久之后这个似乎奏效，肉眼所无法看到的力量的亢奋沉静了下来。
　　深深地吸气，挪开手抬起头后，从他的表情上可以看得出，他在和自己的战斗中消耗了相当的精力。
　　"非常抱歉。是我让你想起了最糟糕的状况吧。我还是太肤浅了。"
　　"没关系，明知道会出现这样的危险，还详细和你阐述的我也有责任。"
　　"那个……但是我没有看到伤口啊……"
　　听到理所当然的疑问，路西法多沉默了一下，向周围扫视了一圈，确认没有人呆在能够听到他们对话的范围中后继续走了起来。
　　"我不是说了吗?只要脑袋不被打烂，我就死不掉。"
　　"不会吧?……难道说组织可以再生吗?"
　　"没错。这是念动力的一种，据说叫做治愈能力。它可以急速提高脑细胞的复活力，让组织得到再生。就算同样是念动力的超能力者，也不是所有人都有这个能力。只是我刚好赶上了而已。"
　　他浮现出自嘲的笑容继续了下去。
　　"我的新的眼球啊，是把被打烂的挤出去才生长出来的呢。连我自己都忍不住觉得恶心。那份感觉我短时间内大概都无法忘记了。"
　　"但是那个——"
　　“我明白。你要说那是上天的恩宠。可是就算脑袋里面明白就是那样，但就连我这样贫乏的感情，都会因为自己的怪物程度而产生厌恶。”
　　面对和至今为止相比饶舌的就像换了一个人的男子，萨兰丁用僵硬的声音说道：
　　“你不能如此看待自己。我至今为止遇到过无数的例子，都是没有像你这样的超能力的普通人类，却在心中饲养了非常可怕的怪物。我绝对不认同你把自己和那些家伙相提并论。绝对——”
　　夺走了母亲，夺走了绫香，从小时候起就不止一次试图捕获自己的“狩猎者们”，把使用蓬莱人的力量和他们对峙的萨兰丁称为怪物。
　　为了夺取异能者的血液而不择手段的人类。他们那种扭曲的精神才应该被称为怪物吧?
　　以蓬莱人的血统为自豪的萨兰丁，绝对不承认这样的语言。他只是要作为蓬莱人而活下去，存在下去。所以他不会容许任何人把自己称为怪物。
　　就算拥有和地球人不同的另类美貌，就算拥有媚香和有暗示效果的邪视，有时候会玩弄他人的心灵，那也是种族特有的生态。
　　不知道老化的肉体，和就算手足被切断也能立刻再生的能力，也只能证明生命力的强大。而且与此相对应的是，蓬莱人的生殖能力低到了极点。
　　蓬莱人的悲剧，就在于他们的血液可以让其他种族的人类长寿不老。
　　就算达不到可以无限接近于蓬莱人体质的“伴侣”程度，对于想要永远年轻，维持长生的人来说也足以发挥充分的效果。因为意志的自由不会受到束缚，所以也许比“伴侣”还要更加受人欢迎。
　　走到中途的时候，萨兰丁注意到身边的男人似乎让他心里产生了什么触动。但是因为怎么也想不出这个似乎很重要的部分的具体情况，所以心情说不出的烦躁。
　　路西法多好像感觉到了医生语言的背后的什么东西，带着微微的笑容向他道谢。
　　“谢谢你，医生。刚才的话多少帮助到了我。自己都觉得恶心的感觉真的很沉重很讨厌的说。”
　　“自己觉得自己恶心，这么奇妙的说法一般人可不会用。你所体验的感情在通俗的说法中，拥有‘自我厌恶’这个名称。”
　　“原来如此，这个就是自我厌恶啊?听起来感觉很新鲜呢。算是有了个难得的体验。”
　　“请你不要在他人前面说这个。如果被人误认为是过度优秀的人的令人讨厌的自夸的话，说不定会被人戳上一刀哦。”
　　“嗯?”
　　虽然可以解释成是因为对于自己的感情太过迟钝，所以才爆发出的脱线发言，但是问题在于这个当事人实在过于英俊和能干。尽管那位可爱的副官在大部分场合都会巧妙地打圆场，但是好歹还是应该提醒他注意一下。
　　就算这个忠告奏效的可能性无限之低。
　　两个人穿过中央大厅，来到了军医院的玄关。
　　虽然住院患者的大半都是军方相关人士，但是因为也有用急救车送来的普通人，所以在结束了紫色城的工作后前来探望病人的上班族也不在少数。
　　因为距离工作结束时间还有那么一点短短的间隔，所以路西法多幸运地逃脱了遭受在短时间内大举杀到的探病客人的好奇目光洗礼的命运。
　　萨兰丁觉得自己似乎已经找到了从刚才起就扰乱他心思的问题的头绪，于是说出了他突然想到的事情。
　　“这么说起来，日前大尉因为头痛而晕倒的时候，在切断PC环时，曾经因为失误而伤到了你的手腕对吧。尽管伤口很深，出血量不少，但是还没有等到我去止血，你的伤口已经痊愈，完全地自动恢复了吧。”
　　“啊，所以我撕破的战斗服袖口上才会沾着血啊。”
　　“那个时候因为我的注意力完全被折磨着你的头痛所吸引，所以认为大概是体质上的问题就没有深究。不过PC环在那之前曾经鸣叫过。现在想来的话，那个伤口应该是你用自身的治愈能力治好的吧。”
　　“虽然我不记得，但是应该是这样吧。它好像会自动发现我身体的痛苦。”
　　路西法多一面继续着和外科医生的对话，一面前往设置了方便呼叫线行车的站台的车站。
　　虽然现在很难得地那里一辆车都没有停，但是医院这个地方一向是用车的大户，所以只要呼叫的话，想必用不了多久就会有无人的车辆赶来吧。
　　按下呼叫按钮，用光学式示意盘粗略地选择了目的地的路西法多，回头看到萨兰丁的表情后，突然狼狈了起来。
　　“医生……？”
　　“……对不起。因为想到你并不需要我……怎么说呢，好高兴……”
　　抹了一把忍耐不住而溢出眼眶的泪水，萨兰丁挤出了一个笑中带泪的表情。
　　既然是即使负伤也可以自己立刻治好的军人，就不需要什么蓬莱人的血液。头部遭受致命打击的话就无法再生，这一点其实和蓬莱人是一样的。
　　此外，如果是这个男人的话，想必会很享受自己老去的样子。
　　路西法多不会成为不祥可恨的“狩猎者”，这份确信让一直被这怀疑所折磨的萨兰丁的心灵，从不信任的牢笼中获得了解放。
　　这个男人应该不会背叛自己吧?
　　自从失去了绫香之后，他真的是花了很长很长的时间，才遇到了自己可以信赖，可以去爱的人类。
　　“这倒也是，因为在让外科大夫动手之前就可以自己痊愈了，所以要说是不需要的话确实也是……”
　　“对不起，我的情绪也不太安定。”
　　“在本之后又接着害哭了医生，难不成我才是最强的洋葱？……好像有点讨厌的说。”
　　试图把这份几乎要让人喘不过气的状况糊弄过去的男人苦笑着如此开玩笑。
　　此时路西法多所呼叫的线性车进入了车站。在那之后紧跟着三辆搭乘着客人的车子。
　　如果是从紫色城来的普通人的话也就罢了，从这里就能看见的衣服的迷彩花纹证明他们是军队相关人士。
　　路西法多皱起了眉头。
　　为了萨兰丁的名誉着想，他非常不希望会冒出什么魔鬼医生被弄哭了之类的传言。更何况自己也在一起，还不知道会被胡扯到多么可怕的程度。
　　再加上现在的自己并没有戴护目镜。如果目击者胡乱吹嘘的话，反而会煽动大家对于自己素颜的多余的好奇心。
　　因为我们想看你的素颜，所以你就把护目镜摘下来吧。路西法多非常讨厌面对这样的无言压力。
　　犹豫只是一瞬之间。
　　他抓着医生穿着白袍的一只手，把他拉进了车子的助手席。
　　“大尉?”
　　“医生。我有重要的事情和你说。反正都旷工了，就顺便陪我一下吧。”
　　“但是……”
　　“拜托了，等我们说完了我会让车子掉头的。”
　　路西法多打开车门把迷惑的外科医生的身体硬塞了进去。
　　接下来路西法多也坐进了驾驶席，匆忙地发动了线性车，但是从后视镜上确认到三个士兵正手指着这边进行交谈的样子后，他还是因为自己预料之中的展开而皱起了眉头。
　　因为战斗的余韵现在还沉浸在身体中，所以就算是些许的小事也能让他产生攻击性的心情。
　　几乎半是被绑架一样地按在了助手席上的萨兰丁大概也通过空气察觉到了这一点，所以暂时保持了沉默。
　　穿过了显示已经从医院的领地进入军队总部范围内的招牌后，他们进入了面对练兵场一角的森林中。
　　直线的道路上没有从对面驶来的车辆，道路两侧按照一定间隔林立着伴随着基地的建成而植下的常绿树木。
　　“那么，你要说的重要事情是什么呢?”
　　在几乎到达了总部和医院中间位置的时候，医生开了口。
　　“没有什么。只是因为讨厌那些后来的家伙可能做出的多事追究，所以一时冲动就把医生也带走了。”
　　“我倒是有很多的事情想要询问你，不过我不想又惹怒你，所以这次就先算了。”
　　“比如说呢?”
　　“比如你是不是和守护天使?红之类的家伙陷入了什么糟糕透顶的事态?”
　　“不是和红，而是和蕾斯啦。红只是遭了池鱼之灾。”
　　突然之间被直投的豪速球命中正中央的路西法多，居然完全没有注意到这一点地随手做出了超级脱线的击打。
　　“如果没有红舍身保护我的话，我现在大概已经被狙击手把脑袋打烂了吧。真的超级危险。因为他是我的救命恩人，所以一定要好好对待。等到他恢复了精神就送他回都市警察那里。”
　　魔鬼医生只好暂时忍耐下来，询问另一个他非常在意的问题。
　　“你和尼科拉伦?马贝里克少校之间发生了什么吗?”
　　“尼可的恶作剧真的很恶劣。我都和他说了因为很危险，所以不要那样，但是他还是在VTOL里面对我性骚扰。不过我最后狠狠地给了他回报哦。嘿。”
　　“是这样吗?”
　　在心里已经下定决心绝对要让对方尝尝死亡之球味道的萨兰丁，微笑着随声附和。
　　不过因为毕竟处在了战斗模式下，所以路西法多对于危险的第六感特别的敏锐。
　　“医生?我怎么觉得你的笑容好像很可怕……是我多心了吗?”
　　“你想到了让我生气的东西吗?”
　　“不，完全没有。”
　　为了让球体可以带着尖锐的回转戳进对方的身体，一定也要加上钢速球的效果，医生下定了决心。
　　但是，在萨兰丁做出毫不留情的制裁之前，黑发的大尉解除了车子的自动驾驶，操纵方向盘来了个漂亮地掉头，进入了反方向的行车道。
　　“请等一下。大尉。你可以就这样前往目的地。因为我目前也没有手术的预定。”
　　“可是我是要回宿舍。”
　　“那么请你把我放在能够叫到车子的总部附近。必须去总部露个面进行报告的你应该比较着急吧?”
　　基地士兵在外出途中遭遇到突发事件的时候，必须立刻向上级进行报告等待指示。
　　因为携带终端被破坏而失去了联络手段的路西法多，索性一口气跨越了通常的步骤，拜托尼科拉伦向司令官进行报告。
　　虽然说是正当范围，但是不但使用超能力杀了人，而且还破坏了卡马因市管理的桥梁，如果就这么直接把事实上报上去的话，路西法多毫无疑问要去宇宙军监狱。
　　而拜托尼科拉伦通过精神感应去操作情报无疑是最佳的选择。在这种场合，没有人能比那个情报军官更加胜任。
　　——这么说起来，是不是有必要对一下口风呢。算了，反正只要尼可在场的话，他总会弄出办法的。
　　比起这种事情来，更加迫切的问题，无疑是现在也用气力强行抑制住的念动力。
　　外科医生诧异地打量着停下车子的司机。
　　“怎么了?”
　　“这种状态我不可能去报告啦。弄不好我会毁掉整个总部的。”
　　“……那个……是有点头疼。要不要我在你可以抑制神经亢奋的穴道上扎上一针呢?”
　　路西法多从大衣口袋中取出了卡加开的处方中的精神安定剂。
　　“概率是百分之五十。”
　　“什么？”
　　“这家伙是能让我的战斗本能沉睡呢，还是只有力气萎缩下来，结果念动力暴走呢?——医生你会赌哪一边?”
　　“我不喜欢赌博。不管是什么手术，事前我一定都要最大可能地把握状态。把无可替代的性命当作赌博对象绝对是非常不谨慎的行为。你考虑其他方法吧。”
　　明明拥有被视为魔术的技术，外科医生对于工作的态度却还是十分谦虚。注意到这一点的路西法多，微笑着放回了药品袋子。
　　“以前……在发生那件事之前，就算不依赖什么PC环，我也多少可以更好地控制自己的力量啊。”
　　“你不是从一开始就戴PC环的吗?”
　　“那是进入士官学校的条件。在那之前我都不知道PC环的存在。”
　　“那件事……就是被绑架到联邦军的脑科学研究所的事件吗?”
　　萨兰丁考虑到被害人的心情，比较谨慎地询问。
　　虽然刺激路西法多的不愉快记忆存在着危险，但是萨兰丁对于他所要阐述的内容非常有兴趣——或者可以说，他无法抑制自己想要了解的心情。
　　以前他把这个作为过去了的事情而阐述的时候，因为过于轻松，所以萨兰丁并没有留下什么深刻的印象。如果是这个男人的话，也许和他人对于事物的接受方法都不一样吧。对于曾经如此思考的自己的愚蠢，萨兰丁非常恼火。
　　把手架在方向盘上，隔着车窗把目光投注向遥远彼方的路西法多，开始讲述他十七岁时在士官学校发生的事情。
　　“平时无论是实习还是授课都是在士官学校的基地内接受指导，不过从二年级开始，每月会有一次，在郊外的山林进行五天的实地演习。就是分成敌我两方，一面进行野外生存一面战斗——也就是所谓的战争游戏。有一次，在过了结束日期后负责监督的教师也没有发回演习结束的联系，而且没有一个人返回学校。被派去进行调查的人员，发现了失去意识昏倒在山中的学生们，把他们送去了医院。因为教师里面有专家在，所以可以通过检查的数值和症状推测出他们遭遇的是什么类型的精神瓦斯。能否立刻投下解毒剂，会对后遗症的程度造成很大影响。”
　　“为了绑架你一个人就把所有人都……?”
　　“不，包含我在内，下落不明的一共是十三人。有某个行星大总统的儿子，巨大财团家族的女儿，著名音乐家的侄子等等，总之全都是拥有在某个方面称得上VIP的亲人的孩子。就算是我，好歹也是联邦军高官——特别是搜查中必不可少的情报部部长的儿子。”
　　“那些犯人们是打算进行高效率的营利性绑架吗?要是这样的话，他们还真是愚蠢到无法置信的程度啊。”
　　士官学校的学生遭到了绑架，银河联邦军就算是从面子出发，也无论如何都会尽全力抓住犯人，把学生们抢回来的。
　　银河联邦军不仅拥有丰富的武力和人才，而且是扩展到整个银河系的组织。那种近乎于公然向这个组织发出挑战信的行为，实在无法让人认为是出自拥有正常判断力的人类之手。
　　“后来发现了被认为是和绑架有关的运输公司的职员以及宇宙港职员们的尸体。在向他们的家人进行调查的时候，发现犯罪集团是以他们的家人之一作为人质，强行要求他们与自己合作的。不过那些人质们的尸体也在日后被发现。从死亡推定时间来看，他们应该是在士官学校的实地演习场遭到袭击之前就已经去世。”
　　“一开始就没有打算让人质活下来吗?居然可以做得出如此没有人性的事情。”
　　“既然那些家伙认为自己和自己同伴以外的人类都没有存在价值，这种行动也就是理所当然了吧?”
　　“既然能够做得如此彻底，那么应该是相当大的犯罪组织吧?”
　　考虑到被绑架的学生们的背景，可以认为大致应该划分为以赎金为目的和政治交易这两个类型。
　　“不，你错了。组织越是庞大，投注到维持组织的方向的能源就越大。和联邦宇宙军为敌的话，毫无疑问会招来组织的毁灭。这种疯狂的举动，大规模组织的高层们绝对不可能容许。通过军队的搜查而落网的，都是些甚至称不上组织的街头混混集团，单枪匹马的恐怖分子，以及恐怖组织的余孽之类的大杂烩。”
　　“也就是说因为利害关系一致，所以个人商店靠着租借的方式汇合到一起，形成了无形的犯罪百货公司吗?”
　　“你这个比喻非常一针见血。医生。下了订单的各个商店在付出相应代价后，就从负责执行的家伙们手中收取了不同的人质，然后分别从自己的目的出发而进行利用。就算是毁掉了个体的商店也不会对全体造成影响，不知道什么时候就有其他的店子填补了空白。如果是组织的话只要打烂脑袋就能终结，但是这种大杂烩却根本没有脑袋或是尾巴可找。从彼此互相利用这个方面来说，也算是一种共栖关系吧。有些人原本是为了和政敌进行交易才下了订单，但是得知人质是从士官学校中绑架出来的后却吓得去自首。多亏了他们，事件才在短时间内就显出了全貌……”
　　坐在驾驶席的男人好像在阐述他人的事情一样淡淡地继续着。身为当事人的他，想必是从父亲那里听来的搜查经过吧?
　　说老实话，萨兰丁感兴趣的只是和路西法多有关的部分，所以为了尽快进入正题，他坦率地询问道：
　　“你的父亲在搜查过程中没有遭到压力吗?也就是说，绑架你的那些家伙也就算了，那些担心出于获取赎金的目的而遭到绑架的人质的安全的政治家和组织没有表示过什么吗?”
　　路西法多噗地笑了出来。在对于自己的无礼失笑进行了简短的道歉后，他补充说道：
　　“在明知道我父亲是谁的状况下还有胆量威胁他的人类，就只有白氏族的一小部分和我母亲而已。所以父亲判断在最初遭到绑架的十三个人中，只有我是出于自身的价值而遭到绑架。因此从这个方向展开了调查。”
　　“你自身的价值吗?可是是从美貌那方面来说，还是从能力那方面来说，方向不是完全不同吗?”
　　“他大概是一开始就把目标索定在超能力方面了吧?因为就算是弄错了目的而要重新搜查，以脸孔为目的的话也不会立刻遭到杀害，男人的话就算被强暴也不可能怀孕。话说回来，和自己拥有几乎同样面孔的儿子，会因为美貌而遭到绑架这种念头，我认为根本就不可能存在于02的脑海中。”
　　路西法多很愉快地说着浮现出了笑容。
　　因为自己也是男人，他多少可以理解这种想法。为了让自己的遗传细胞能够作为优秀的存在而遗留在后世，男人要做的就是让尽可能美丽、从各种各样的意义上来说都拥有高度价值的女人来生下自己的孩子。这样的愿望存在于男人的本能中，影响着他们的行动。
　　就算拥有再稀世的美貌，作为男人的路西法多也不可能生下自己的孩子。既然如此就让他娶自己的女儿——这种类似于品种改良的计划，和由于本能而产生的冲动不同，会让人类的干劲明显降低。再说了，如果是想要孩子的话，不要用什么强行绑架的手段，而是让女儿去接近、诱惑路西法多的话，反而要减少很多麻烦。
　　如果是和人类本能无缘的男色家在什么地方看中了路西法多，而打算靠武力来实现想法的话，那么只要对方不是通过切割心仪对象的肉体来获取兴奋的变态，路西法多的生命至少就还是安全的。
　　如果是在臂力上不能和大人对抗的小孩子也就罢了，但是对于无法自己保护贞操的软弱的同性，男人们其实非常冷淡。弱肉强食也是烙印在本能中的雄性世界的法规，在战斗中失败的雄性就算被吃掉也没什么可抱怨的。
　　所以身为军人的O2，把搜查对象锁定在对于儿子的超能力的利用上也是理所当然的事情。
　　但是，萨兰丁是以维持、恢复人类的肉体和精神健康为工作的医生，因此他认真地考虑到了O2当初所无视的问题。
　　“强暴会造成深刻的精神性外伤。周围人的不理解也会进一步扩大打击哦。”
　　听到萨兰丁皱着眉头说出的话，路西法多有点迷惑。
　　“这个……要是我的话会怎么样呢?不会高兴是肯定的啦……对方是臭男人的话只要回头宰掉他就可以扯平。反正不管怎么样，假设的话题都没有意义的说。”
　　“看来你的父亲是非常清楚自己儿子的这种性格啊。那么，你的父亲赢了赌注吗?”
　　“一个月。其他的十二个人都是在十天之内就全都被安全解救。但是就算是情报部部长02亲自出马，为了抓住最终买下我的组织，也足足花费了一个月的时间。对方让包含个人在内的若干个组织对我进行了传送，由此可见敌人的行动是多么的慎重。等最后抓到后才发现居然是内部人。因为他是军队的脑科学研究所的成员之一，所以军队的大人物们似乎也受到了很大的冲击。为了了解孕育出超能力的脑子的构造，除了我以外，他还绑架了众多超能力者来进行人体试验。因为对方做出了这种差劲到极点的事情，所以就算O2在夺回我的时候引发了超华丽的精神灾厄，也只能全都不予过问了。”
　　“刚才你曾经说过，在明知道你父亲是什么人的情况下还敢对他进行威胁的人类，只有极为少数的一部分。可是明知道你是那么可怕的人物的儿子，还在隶属于同一军队的脑科学研究所做出那种程度的事情……这到底是为什么啊?我实在无法理解。”
　　路西法多陷人了沉默。
　　因为至今为止不管什么问题他都不加犹豫地做出了回答，所以他此时的沉默招来了医生的不安。难道这是个碰触到了他心灵伤口的问题吗?
　　终于开口的路西法多的声音，已经不同于直到刚才为止的那种淡泊的语气，而是第一次轻微地混杂了某种类似于感情的东西。
　　“有个名叫赛伊多?哈达姆?安里?阿鲁贾哈鲁的男人。因为发音的关系，很多人都直接叫他阿鲁贾哈鲁。他是地球系混合种，年龄不详。银河联邦警察一级通缉犯。罪名是绑架、监禁、伤害、杀人以及遗弃尸体、违法药物管理法，以及其他等等等等。要是具体来说的话，他就是不老不死以及超能力等等被普通人视为伪科学的领域的研究者。也是不断重复包含人体试验在内的非法试验和研究的疯狂科学家。因为有一段时期他曾经是学都的教授，因此教授也就几乎成为了他的绰号。他好像是那什么超人思想之类的信奉者，梦想就是亲手创造出超越各个种族能力的超人。我这个始祖拉斐人自然也是他心目中上佳的标本。那家伙就是把我当成了实验材料的研究所的所长。之所以让一级通缉犯坐上了所长的位置，是因为有军队的高官在里面动了手脚。不过那个被逮捕的高官大概一辈子都要在监狱里度过了。”
　　“到现在都还没有抓到主谋者吗?”
　　“也不知道是不是那家伙有预知能力，好几次都是在马上就要抓住他的时候，被他从鼻子下溜走了。就连O2的能力也只是能勉强掌握他到中途为止的逃跑路径。只要被他跑掉一次的话，在他有新的罪恶曝光之前，都迟迟抓不到和他相关的消息。虽然说起来是个很不新鲜而且很狗屎的结论，但是从那家伙不管什么时候都不缺乏赞助人的地方来看，就证明这个世界上还是存在着多到要死的有钱人，就算是以他人独一无二的性命做试验，也想要自己长生不老吧。也不能单单责怪联邦警察的无能。”
　　虽然听起来是个很可疑的男人，但是应该是拥有什么让他人相信自己的研究可能性的力量吧?是已经有了到达某个程度的研究成果呢?还是纯粹只靠着媲美天才诈骗师的唇舌?
　　在听着路西法多所遭遇的灾难的期间，萨兰丁逐渐产生了身临其境的感觉。
　　自己这个蓬莱人如果遭到阿鲁贾哈鲁教授的绑架的话，可以说没有任何不可思议的地方。那个教授从一开始就是“狩猎者”。
　　“幸好你的父亲及时赶到了。”
　　“他到的时候也都要算是千钧一发了呢。因为我听到那些家伙说第二天就要活生生地解剖我的脑子，直接测量反应。即使如此，为了彻底根除我被他们注射的药物，也足足花了两个月的时间。如果不是身为精神感应者的O2和我进行精神连接，不止一次把我拉回清醒状态的话，我毫无疑问已经在治疗中发狂了吧。不，问题还不止如此。处于混乱状态的我让念动力暴走的可能性也非常高。如果不是O2在场让我的精神安定下来，保证了我的安全的话，害怕我暴走的军队一定在研究所就射杀了我吧。”
　　被救出后就一直软禁在医院里面的路西法多几乎没有最初的一个月的记忆。他只是隐约记得，为了除掉注射到血液中的药物成份，他被用管子和特殊的装置连接到了一起。大概是因为治疗经历了漫长时间的关系吧。
　　在治疗开始之前，对于被研究所注射的药物的副作用和试验后遗症折磨的儿子，O2只来探望过一次，并且对他说：
　　(我来让你选择。是通过忘掉一切来消除由暗示所产生的后遗症呢?还是即使被暗示的后遗症折磨也要保留下记忆?)
　　(你难道是犯老年痴呆了吗?老爸。这次的帐我将来可是要百倍进行报复的。如果消除记忆的话岂不是连对方是谁都搞不清楚了吗？如果留下了暗示的后遗症，那就把这些份都算上一并报复不就好了？我是绝对用不着别人多事来摆弄我的记忆的。)
　　四肢被拘束在疲于病床上的路西法多，带着好像是另一个人一样的颓废表情懒洋洋地回答。
　　俯视着从凌乱的黑发缝隙中能够窥探到的双眸中的强烈光芒，O2微笑了出来。
　　这个恐怖的表情中，明显地存在着会让目睹到这一笑容的人胆战心惊的残酷意志。
　　(说得很好。这样才算是我的儿子。为了跨越现在的状况，我助你一臂之力。等有一天你找到这次的仇人时，就痛快淋漓地把复仇发挥到极点好了。)
　　虽然那样的笑容父亲只在他面前露出过那一次，但是路西法多曾经在别人身上看到过和这个一模一样的表情。
　　那是和母亲乘坐小型宇宙船进行流浪，靠着狩猎犯罪者换取奖金的时期。在好像斩断对方手足一样地杀光了对方的部下，和被逼入绝境的宇宙海盗进行对峙的时候，弗莉达突然和马里里亚多的人格进行了交替。
　　(我们不打算在这里结束你的性命，所以你就放心吧。你必须活着来补偿你犯下的罪恶。但是，你的反省好像并不足够，所以在把你引渡给警察之前，我先让你留下一个足以令你对至今为止做过的事情后悔万分的记忆吧。)
　　好像女神一样美丽的母亲，如此说着笑了出来。
　　来自精神感应者的甚至不容许发疯的精神攻击是什么样的东西，路西法多绝对不想用自己的身体去亲身体会一次。
　　在引渡给警察的时候，中年的宇宙海盗的首领的头发已经全都雪白，而且容貌苍老得仿佛百岁老人一样。那个因为些许声响都会心惊胆战的模样，半点也无法让人联想到当初那个即使被他们母子追得走投无路，也还是厚颜无耻地骂声不绝的恶棍。
　　而路西法多这个做儿子的，每次在想起母亲那美丽而恐怖的笑容的时候，就在心底重新发一次誓，绝对不做出任何会让弗莉达真心动怒的事情。
　　——马里里亚多和父亲虽然在对于他人的价值观上不同，但是本质上的判断以及行动可是超级相似呢。
　　那个时候，FM之所以在宇宙海盗首领毫无疑问要把剩余的一生都献给监狱的情况下，还施加个人性质的制裁，是有原因存在的。
　　在某个行星的宇宙站，那个宇宙海盗在为了补给而靠港的时候，曾经一度在眼看就要被宇宙警察抓住的情况下逃脱。
　　海盗的宇宙船为了逃跑，无视码头管理官的制止而强行发动，炸毁了因为紧急通知而关闭的大门，而且接二连三地用粒子炮攻击存在于他们的逃跑路径上，会造成障碍的其他宇宙船。
　　已经进入着陆状态的大型客船也成为了炮轰的牺牲品之一。
　　为了保证水和食物的补给，在宇宙站以及空间卫星都会设置一定的禁止交战宇宙域。就算银河联邦法没有进行规定，那也是所有的宇宙船乘坐者不能不遵守的规定。更何况现在被破坏的还是非武装的客船。
　　FM对于这种残酷的家伙从来不会留情。
　　刚才卡加曾经说过路西法多和去世的MM一男性形马里里亚多相似，但是在他本人的意识中，他还是觉得自己比较像父亲。
　　马里里亚多的愤怒是义愤，而O2和自己的愤怒基本上都是私愤。被人欺负了就要报复，怎么说都只是非常个人主义色彩的想法。
　　淡淡地阐述着当初发生在自己身上的可怕事件，用冰冷的感情对自己的内在做出判断。坐在这样的男人的身边，萨兰丁终于从话题内容中感觉到了实际性，轻微地颤抖了一下身体。
　　“……也就是说，你能像这样活着坐在我的身边，能够清醒地和我交谈，都是近乎于奇迹了吧。”
　　“不，这不是偶然或是奇迹之类任凭事态随波逐流而产生的结果。没有努力就没有成果。这些全都是多亏了父亲的努力。”
　　“既然如此，你父亲不就是你的救命恩人了吗?既然你自己也清楚这一点，就不能再说父亲的坏话了哦。”
　　“那可不好说。如果父亲不是军人的话，我也不会进入士官学校上课。弗莉达当初是认为我有可能被当作活生生的破坏兵器而受到狙击，所以才为了保护我而把我托付给了宇宙军和父亲。既然是在军队保证绝对安全的士官学校遭到了绑架，那么从父亲的立场出发，当然要为了救出我而竭尽全力了——而且我平时所阐述的关于父亲的话全都是单纯的事实，并不是说他的坏话。”
　　“那么请你不要这样散播他的恶行。”
　　“医生居然说恶行吗?好过分。我父亲只是天生自然的恶人，你把从我父亲的角度来看理所当然的行为称为恶行，才算是说他的坏话吧?”
　　听到O2的儿子夸张的开玩笑般的口吻，萨兰丁笑了出来。
　　充斥着如此亲切感情的语言，确实没有人会当成是坏话吧。
　　“我认输，大尉。不过话说回来，你居然会任凭那种人类的垃圾为所欲为，我实在有些意外。难道说十年前的你和现在的你的差距，比我想象中还要巨大吗?”
　　“从小就被那对父母严格教导过防身术的我，怎么可能毫无理由就被逼到这个地步?在药效消失而醒过来的时候，我的脖子上已经被套上了大大的项圈。”
　　“给你套上项圈?”
　　这实在是个让萨兰丁的心灵忍不住产生妖娆跳动的单词。
　　如此美丽的男人颈上的项圈。总觉得似乎是非常精彩的搭配。我绝对想要看到这一幕——或者说，萨兰丁无法抑制汹涌而上的想要亲手为他套上项圈的冲动。
　　“医生?我怎么觉得你刚才的声音出奇的愉快啊?你该不会是想到了什么奇怪的事情吧?”
　　“哪里，我只是因为过度意外而吃惊。那个项圈有什么问题吗?”
　　“它是设定为最高感度的Pc环。就算只是想要移动一下物体，也会产生让全身都鸀»痹到无法动弹的电击。”
　　如果是和他平时戴在手腕上的白色树脂制的东西同样形式的项圈的话，那么外表和医疗用的石膏也就没有什么两样。萨兰丁差一点就脱口而出，让他戴上那么丑陋的东西岂不是大大减低了乐趣吗?
　　虽然黑色皮制的感觉上会比较高雅，但是如果想要获得强调效果的话，还是用暗红色的更能集中视线，而且更有煽情的效果。带扣的皮带最少也要用两根。还要附加锁或是装饰品，偶尔能有声音传来——
　　“愉快吗?”
　　“啊?你是说什么?”
　　维持着手架在方向盘上的姿势，路西法多紧紧凝视着自己。
　　即使告诉自己心中的妄想应该不会出现在表情上，那个笔直的眼神还是让他忍不住有些心虚。
　　“反正大家都已经确信你是魔鬼医生，所以没关系的。我也不会在意。”
　　“请你不要误解。如果是你以外的人，就算让他们打扮成那个样子，我也不会觉得高兴的。”
　　等到做出了愤然的反驳之后，萨兰丁才注意到自己的话其实一点也没有起到反驳的作用，不仅如此，反而还暴露出了自己的兴趣。
　　黑发的大尉笑着说道：
　　“从我的角度出发，我倒是比较想看到医生让患者穿上拘禁服，玩弄他们的样子。”
　　“我只是想象了一下而已。这种程度没有什么不好吧？——请你继续说下去。”
　　“那个试验是研究念动力使用的是脑的哪个部分。因为我的力量比任何人都强，所以他们也许是期待能够获得明确的数据吧。明明戴着项圈型的PC环，却还是不止一次强迫我发动念动力，所以我根本就无法好好控制。我又不是巴甫洛夫的狗。怎么可能对项圈留下什么好的回忆。”
　　既然每次使用超能力都会遭到强大的电击，那么即使元凶的项圈不在了，身体也还是会条件反射地做出反应吧。无意识的混乱会对控制部分造成影响，他的推测多半是正确的。
　　“实在非常抱歉。”
　　“如果没有药物的影响，我是绝对不会协助那些家伙的试验的。从中途起我就无法思考，变得和只能任凭他们摆布的洋娃娃没什么两样。”
　　在比现在年轻十岁的路西法多脖子上套上项圈，让他任凭自己摆布。
　　——怎么说呢……总觉得，这个情景让人说不出的心跳加速。
　　如果不是任凭摆布，而是还存在着若干值得欺负的程度的感情就更完美了。明明表情上还残留着稚嫩，却带着反抗性的眼神，开口说出不知道天高地厚的台词——嗯，也许很可爱也不一定。
　　“医生……我好像觉得，车内的空气又不太稳定了。”
　　“我没有考虑任何奇怪的事情哦。只是觉得十年前的你想必相当可爱才对。”
　　“我是不是应该感谢你没有用现在的我进行想象?”
　　“大尉，你是不是把想象和妄想混同到了一起?我会好好听你说，请你把话题继续下去。”
　　不纯的想象和纯粹的妄想。不明白两者差别的路西法多，只是深切地祈祷萨兰丁不要把那个不知道是想象还是妄想的东西实行在自己身上。
　　“——那帮家伙从一开始就打算杀了我。如果用人道手法对付我的话，等我清醒过来他们就要受到反击。他们的计划是在O2的搜查到达之前尽可能取得数据，然后消灭证据，全员就此逃亡。既然是打算在短时间内就把我用完就扔，那么不管是多么强效的药物和违法的药物，他们也能若无其事地用在我身上。”
　　“做出那个指示的人，就是你之前说过的教授吗?”
　　“没错。但是，不光是研究，那个变态混蛋还尽情地折磨和玩弄我。那份屈辱就算要他百倍偿还都不足够。”
　　和内容相反，路西法多的语气依旧是一如既往的平淡。将视线投注到远方的端正侧脸，和包含着忧郁的表情也没有变化。
　　为了保持同样的态度，萨兰丁不得不用出了超强的自制心。
　　从一开始谈到的绑架目的来看，他能明白刚才的折磨那个单词并不意味着强暴。
　　但是，对于这个自由而且自尊心很高的男人来说，那位教授曾经对他做过的事情，也许并不能说就要比强暴强。
　　“听到你的话后，我有个想法……说不定，你也算是非常不幸的人吧?由于并非自己所期望的能力的关系而变得不幸。”
　　几乎和我这个蓬莱人一样——这句话最后还是被萨兰丁咽回了肚子。
　　“医生也说了和红一样的话呢。我觉得没有必要有这种无意义的想法啊。所谓的优点和缺点，一向都是表里一体的。并不是讨厌就可以丢得掉。对于天生就拥有的东西，就算生气也无济于事啊。因为这个力量的关系，我不止一次地捡回了性命，就连今天也是如此。因为这就是我，力量也是构成我的一部分，所以我会奉陪它一辈子哦。”
　　“即使你会因为这个力量而遭到所爱的人的恐惧和憎恨吗?”
　　萨兰丁认为路西法多不会寻求蓬莱人的血液。
　　但是，他心里还残存着些许的怀疑，如果他知道蓬莱人是什么样的生物的话，是不是会把自己当作怪物来排斥呢。
　　“医生，对方要怎么想就不是我这一方面的问题了。对方的心是属于对方的。就算我是可以改变他人意志的精神感应者，我也会保证对方心灵的自由。如果我为了自己而扭曲了所爱的人的心灵的话，那就并不是在爱对方，而意味着我只爱自己而已了。”
　　“真的……你说的完全没错。”
　　萨兰丁对于胆怯而又猜疑心强烈的自己感到了可耻。
　　看看这个男人的纯粹吧。所谓的绝对不会动摇的真正的自尊，也许就是这样的东西吧。
　　“我所害怕的只是身为怪物的自身。”
　　“我应该说过吧，自己绝对不能认为自己就是怪物。”
　　“在听血腥蕾斯说阿鲁贾哈鲁教授来到了这个行星后，我身体的某个部分似乎就产生了错位。虽然我直接作战的对手是蕾斯，但是在我心底的某个地方其实却是在寻找那个家伙——那就是我的念动力险些暴走的原因。在我的脑海中，莱拉也好，尼科拉伦也好，你也好，本也好，还有上司和部下们的身影，全都消失得无影无踪。我几乎是毫不迟疑地就试图解放能够一瞬间消灭我珍贵的、应该好好保护的东西的力量。我很害怕那时候的自己。那个就如同父亲忠告过的那样，是标准的怪物。”
　　“忠告?”
　　“在我还是小鬼的时候，他曾经没有任何预兆地突然嘀咕了一句。他说，小心点，你是怪物。而且十年前他明明还亲自表现过实际例子。愚蠢的我原先却一直都没有注意到。”
　　如果说到十年前的话，那就是02从脑科学研究所救出儿子的时候吧。那时候和超能力有关的话题只有一个。以前卡加也曾经说过——
　　“你是说精神污染吗?听说出现了相当大规模的受害啊。你父亲本人是超能力者，目睹到儿子被当成人体试验道具的光景，会多少愤怒到忘我也是没有办法的事啊。”
　　“军队上层一定也是抱着和你类似的看法，最终才同意了情报部的隐蔽工作吧?不过我事后才知道，O2本身和教授也有不小的梁子。结果不但在千钧一发的时候被他逃掉，还看到了研究所内的整体光景，最后还要面对因为药物而发狂的儿子，于是自然就因为暴怒而让力量暴走了。虽然好歹是保护住了在他眼前的我，但是研究所内被绑架来，和我同一立场的被害人们，在周边搜查的联邦军士兵们，乃至于住在同一个镇内，没有关系的民间人士，全都被卷入而发狂致死。那其中算得上自作自受的只有研究所的家伙们而已。”
　　“虽然是很惨痛的故事，但是如果因此就要求你父亲负责的话，不是太过分了吗?我认为这也只能当作事故的一种来考虑啊。”
　　这就好像是拥有理性这一安全装置的枪支，因为受到的冲击而在理性故障的情况下爆发一样。
　　“如果是武器的爆发或者电脑的故障的话还可以得到原谅。但是军队不容许拥有意志和理想的人类输给感情。毕竟PC环就是为此而创造出来的对于深层心理的暗示。事故之类的借口是行不通的——不过那个时候，谁也没想到02会输给感情吧?我也是第一次看到真心生气的父亲……真的好帅。”
　　最后的那句话明显是属于爱着父亲，以父亲为傲的儿子的。使用了全部能力和职权把儿子从死地救出的父亲的活跃，足以赢得儿子的尊敬和热爱。
　　O2的儿子因为自己不小心流露出的不够谨慎的真心话而苦笑了一下。
　　“虽然最后出现了意料外的失策，但是那个人可不会天真到让军队的上层去制裁自己的失败。他应该掌握着当时所有上层人物的把柄吧。总之就是利用了各种各样的手段让人不再过问这个案子。”
　　“话说回来，原本问题就出在士官学校的警备状态不够严格上面。如果你这个被害者在军队研究所的遭遇再曝光的话，绝对会成为足以动摇所有相关机构负责人位置的大丑闻。所以反而应该是上层来积极进行交涉才对。”
　　“也是因为这个，虽然我在士官学校休学了三个月，也还是避免了留级的命运。”
　　“你那时很辛苦吧?”
　　“比起我来，更辛苦的是我周围的人。因为时不时药物的后遗症会冒出来，害的我用念动力毁坏了教室和宿舍什么的。每次都是莱拉好像驯兽师一样让我平静下来，引导我恢复清醒。虽然我不止一次害她受了重伤，但是她一次也没有因此而生过我的气。和我一起被绑架的十二个人也是，包括不同班的家伙在内，他们都在各个方面保护和支持着我。”
　　对于路西法多和莱拉之间那种无法划分到战友或是男女情人等既定范畴内的深厚羁绊，萨兰丁通过看到现在的那两个人已经有所了解。而且听到这样的内容，他就算想嫉妒也做不到。
　　"那个PTSD(心理性外伤的压力障碍)持续到了什么时候?"
　　"你错了。"
　　无法理解这个简短回答中的含义的萨兰丁有些迷惑，为了解开谜题而打量着旁边的男人。
　　预先设想到这一点的男人，带着有些困惑的笑容承接了外科医生的视线。
　　"那个没有的。"
　　"你说没有?"
　　"在我住院到第二个月的后半期，我已经平静下来了很多。那时为我进行心理治疗的三名精神科医生全都是有名的专家。可是因为我明明外表和地球人很相似，但是内在却超级不同，所以由于不知道该怎么对付我的内在，所以三个人全都以各自的方式发飙了。就算是本不是也说过我有多么的奇怪吗?"
　　"请你等一下。你的意思是说，明明经历了那么过分的体验，你却完全没有留下心理创伤吗?那种事情就算是我也无法相信。"
　　萨兰丁的语气失去自制地变得亢奋。即使知道不应该让现在的路西法多产生感情上的动摇，但是他还是无法认可这样的话题。
　　"所谓的药物后遗症呢，也就是flashback。就是说在某种情况下原本命令发动超能力时的状况再现的话，就会去服从那个命令——因为手上的PC环多少起到了抑制作用，所以还没有出现会死人的规模。O2一开始就说过，我的发作只是单纯的条件反射。也就是完全是巴甫洛夫之狗的状态，说起来还真是没用。"
　　"就算是存在着flashback，人类的心灵也不会是那么单纯的东西吧?毕竟今天不就是个例子吗?你一听说那个教授也在同一行星，就在不是条件反射的情况下让念动力发生了暴走。这是为什么？因为不是我的专业，所以我不能正确定义PTSD，可是就算那个是出于报复心的东西也证明你的力量的暴走是自然的心灵的运动啊。"
　　为了让路西法多绝不去认为什么自己是异常的，萨兰丁很热心地如此诉说，而路西法多只是带着非常抱歉的表情看着他。
　　"……对不起，医生。复仇心里面还需要仇恨或者怨气之类的感情吧，我也没有那个。"
　　"你不恨他?他拿你做人体试验，而且差点就杀了你啊。像你这样拥有强烈自尊心的人，在人性被践踏之后，难道还不生气吗?"
　　"这个嘛，那个为所欲为的混蛋确实让人很恼火，而且我也打算百倍地进行报复……不过也就是这样而已。不管在什么时候，只要吃了亏就至少要进行成倍的报复，这可是奥斯卡休塔家的家训。"
　　"家训？"
　　面对鹦鹉学舌般嘀咕着的医生哭笑不得的表情，自己也觉得欠缺说服力的男人急忙补充。
　　"就算说是家训，也只是从我父亲这一代开始的。他那个人的原则就是哪怕原因在自己身上，也要加倍奉还。我从小时候就是这个样子，所以不管被同一幼儿园的小鬼做了什么也都还是呆呆的。就算挨了打也不知道对方为什么打我。只是觉得怎么这么痛啊就算完了。有时候不止一次地挨打的话我就因为疼痛跑到别的地方去。可是你也知道吧，那种欺负人的小孩子是会和狗一样追着人不放的。所以，有一天我就去问父亲，要想不疼的话应该怎么办才好。"
　　"……然后他就搬出了至少也要双倍奉还的家训吗?"
　　虽然对于这个原则萨兰丁本身很能产生共鸣，但这是否适合作为父亲教给上幼儿园的儿子的处世之道，他还是保留了很大的疑问。
　　"不过父亲也说了，如果你被打之后觉得舒服或者高兴的话，那么父亲尊重你的兴趣，也不强求你遵守家训。"
　　"……相当……相当有个性的父亲大人啊。"
　　"谢谢你含蓄的表达。"
　　萨兰丁单手扶着额头拼命试图整理思绪。对话的内容越来越滑向了奇妙的方向，半点也没有逼近问题的核心。话说回来，是否真的存在核心也是个很大的疑问。
　　虽然他原本就觉得这个男人有些地方让人无处下手，但是也没有想到他在人际关系上，为了达到相互理解而必须的感情上的共通事项居然会少得如此可怜。
　　这个样子的话著名的三大精神科医生会产生混乱也是人之常情了。花了若干个小时去进行心理治疗，可是能够进行判断的话题越多，就越是得不出分析的结果。
　　自己这边想也想不明白的东西，就只有去问他本人了。
　　"那么大尉，抱歉我要询问一些很细小的部分。当听到教授这个男人的名字时，你是想到了什么才让念动力暴走的呢?"
　　"高兴。因为终于可以对阿鲁贾哈鲁教授进行报复。所以我一时高兴得失去了控制。我也承认不是什么很光彩的高兴方式，但是我一直都想着要算清十年前的旧债，好让自己清爽下来。"
　　这个男人的感情大概是存在于某个部分。如果他自己不认可的话，就不会对"报复"这个概念拘泥到如此程度。
　　生气、憎恨等等强烈的负面感情，会为路西法多的念动力带来不好的影响。所以才遭到了封印吧?
　　萨兰丁明知道没有证据，还是忍不住如此思考。
　　很奇妙的是，这和守护天使?红通过精神感应所读取的路西法多的内在刚好一致。不过萨兰丁更胜一筹的是，他洞察到了红所没能获得的原因。
　　还没有摆脱有生以来第一次自己察觉到的自我厌恶的路西法多持续着半是近乎忏悔的告白。
　　"我居然因为这样的理由就差一点杀死莱拉和医生们，这难道不是差劲透顶吗?而且新的眼球还会挤出来，怎么想都觉得是很麻烦很恶心的人吧。所以我对于自己的存在的正当性不免产生了疑问。"
　　"你在说什么傻话!只不过是短短一瞬间的失败而已，就不要去想什么无聊的事情。我们都还平安无事地活着，那不是就已经足够了吗?只要结果好就一切OK不是你的拿手好戏吗?难道说你要因为害怕力量暴走，而住到一个人也没有的行星上，或是一个人乘坐宇宙飞船在银河系流浪来打发一生吗？既然你不打算度过这么无意义而且没成果的人生，就不要再说一些什么无聊的抱怨。现在的你不仅浪费了自己的时间，也浪费了我的时间。这可不像你的为人。完完全全、标标准准地不像你的为人。"
　　面对终于进行到了自我否定地步的宇宙军英雄，生气的外科医生用毫不容情的口吻开始说教。
　　过于强大的念动力，无法控制这个的自己，和他人完全不同的精神和肉体。对于自己最为珍惜的人们来说，自己有可能成为危险的存在。这种可能性让他迷失了自己的位置。
　　虽然萨兰丁可以理解路西法多苦闷的心情，但是他并不打算任凭他进行是等于放弃一切的自虐。
　　"不要在这种地方嘟嘟囔囔地抱怨了。赶快找出那个什么教授来宰了他，做个清爽的了解吧。然后你就能返回那种明朗、快乐，还带一点无聊的军队生活了!"
　　路西法多瞪圆了眼睛听着他的话。
　　宰了他之类危险的台词实在不应该出自以救人性命为职业的医生的口中，而且萨兰丁口气中的激烈也背叛了他平日高雅而且优美的言行举止。
　　哭笑不得地听着魔鬼医生的毒舌的男人，带着奇妙的稚嫩表情，眨了眨眼睛，开心地笑着做出了明朗的回答。
　　"是，医生。路西法多?奥斯卡休塔一定会找到阿鲁贾哈鲁教授宰了他，恢复自己明朗快乐的日常生活。十分感谢你温暖人心的鼓励和出色的教唆。"
　　"你明白就好，以后给我少弄些自我厌恶，活得积极向前一些。"
　　为宇宙军的英雄打气的军医，心情异常幸福地露出了微笑。他喜欢直率而且听话的小鬼。
　　但是，对方慌忙转开脸孔的态度让他又不爽了起来。
　　"又怎么了?"
　　"还是很糟糕，你就饶了我吧。"
　　"所以我才问你是哪里糟糕了。"
　　"医生像这个样子露出笑容，对于现在的我来说真的很糟糕，简直是美丽到了无法相信的程度，而且那种说不出的可怕感觉也很刺激……唔，我的脑袋都要晕了。真的很危险的说。一瞬间理性都要飞走了……"
　　把脸孔埋在了架在方向盘上的手臂中的路西法多，老实地告白了自己紧迫的状况。
　　几乎无法让人联想到他平目的超级迟钝的发言让蓬莱人的心情非常愉快，但是因为也不好表现出太过高兴的态度，所以他只是用没有紧迫感的回答糊弄了过去。
　　"是这样吗?这个问题到现在都还没有解决吗?真是让人头疼啊。"
　　"和医生再进一步在一起绝对会形成错误的源头。虽然这么说太不好意思，但是只能请你像刚才说过的那样在总部附近下车了。"
　　猛地挺起上半身的路西法多用缺乏游刃有余感的口气如此说了之后，就为了发动线性车引擎而伸手去够开关。
　　医生散发着珍珠光泽的手掌重叠在他的手上，阻碍了他的行动。
　　难道你还不吸取教训，还要耍弄我吗?路西法多带着如此的念头
　　表情烦躁地瞪着对方。而萨兰丁则露出了一个带着神秘性的微笑，向他提议。
　　"我来使用媚香吧。"
　　"……胡说什么?……你真的知道自己在说什么吗?"
　　"我不是开玩笑才这么说的哦。与其让基地被你的念动力毁掉，这个解决方法要积极有益得多了吧?"
　　"都叫你不要这样。我绝对不要啊啊!"
　　口气变得好像小孩子一样的路西法多拼命摇着脑袋，松开安全带试图离开等于密室状态的车子。
　　但是，医生强有力地抓住了他的手臂不肯放开。
　　"为什么要逃走呢?这样就可以不用责备良心就了事了啊。"
　　"……什么?"
　　"不管发生什么都可以算在媚香的头上。至今为止，你也曾在并非本意的情况下行动过吧？这种时候，如果是为了脱离危险状态的话，只要不太过分的事情我都可以忍耐。"
　　放开了搭在车门上的手，缓缓转过头来的男人的虹彩只剩下了黄金这一种颜色。
　　所有的表情全都消失了。但是，充斥着全身黑衣的身体的怒气，感觉上就好象在鞭打这边的肌肤一样，带着惊人的威压感。
　　平时不具备喜怒哀乐的强烈感情的路西法多，在这个应该说是战斗模式状态下所展现出的怒火，明显地包含着杀意。隔着车窗射入的阳光还很明亮，让人感觉不到已经是黄昏时刻，但是车中却是一片昏暗。
　　那是因为萨兰丁眼前的路西法多的存在感过于巨大，他的头发和衣服的黑色支配了心理上的视野。
　　微微地产生了颤抖的自己的手指感觉上是如此新鲜，萨兰丁不禁颇为愉快。不是心灵，而是身体方面在害怕。就算是在和"狩猎者"们的战斗中也一次都不曾退缩的，身为蓬莱人的自己居然感到了害怕。
　　迫近身体的危机让他的血液沸腾了起来，也让蓬莱人的本能愉快地清醒了过来。他的本能在说，让对方为自己着迷，让对方臣服于自己。
　　他明知道会惹怒诚实的他，还故意选择了过分的语言。
　　他在挑拨，在诱惑。
　　单膝跪在座位上的路西法多，紧盯着萨兰丁让身体逐渐接近。长长的黑发从肩膀上滑落，在隔着车窗的阳光和医生之间完成了遮挡的作用。
　　如同源自恶魔王的姓名一样，这个男人会用强大的力量带来灾难和破坏
　　伸过来的双手缠绕住了萨兰丁的脖颈，在包围了周围的黑暗中，只有两轮黄金的太阳熠熠生辉。
　　凝神望着那似乎会燃尽心灵的强光的蓬莱人笑了出来。曾经一瞬聚集了杀意的修长手指最终还是没能将力量坚持到底。抚摸着脖颈而带来的快感险些让萨兰丁泄漏出了呻吟。
　　不久之后，大大的手掌顺着下颚、面颊逐渐向上。
　　任凭他摆布的蓬莱人纵长的瞳孔，反而捕捉住了路西法多的视线，绝对不让他逃开。
　　不管他要对这个身体做什么，都尽管让他做到心满意足好了。但是相对的，萨兰丁一定要得到他。身体也好、心灵也好、性命也好，甚至于连一根毛发也好，他要让所有的一切都永远地属于自己。
　　那就是蓬莱人的伴侣。
　　来吧，路西法多——焰色的双眸摇荡着，散发出了甜美的诱惑。堕落到永远燃烧的火焰中就好。
　　快乐和暴力，两个人现在用自己的身体体现了这两种相背存在的感觉。
　　天平要倾斜到哪一方呢?——两个人的意志通过视线激烈地进行着争斗。
　　萨兰丁将一只手环绕在对方宽阔的脊背上，掌心缓缓下滑。他要让路西法多意识到自己身体的存在，让他意识到彼此肌肤上的触觉。
　　路西法多轻轻皱起眉头，严厉的眼神摇动了起来。
　　明明都已经表现出了如此程度的怒火，他却还是残留着清醒。不能认真起来伤害到医生，这种拼命自制的心思，削弱了他对抗蓬莱人诱惑的力量。
　　就在眼前，手已经能接触到的甘美存在侵蚀着他的思考。
　　从对方苦闷的表情中确定了自己胜利的萨兰丁，带着含笑的眼神催促他采取进一步的行动。
　　已经迫近到了极点，眼看就要接触的嘴唇，已经交织在了一起的呼吸。
　　突然，日常插入了两个人之间那种好像在互相厮杀一样的紧绷的空气中。
　　投注在彼此身上的注意力，都因为这个声音而产生了动摇。执着的连续声响，让他们终于注意到那是放在医生的白袍中的携带终端的呼叫声。
　　原本达到了极限的紧张一口气缓和下来。
　　"路西法多!"