　　远离大阪市中心，位于湾岸的海埔新生地。
　　此处有着一栋栋的高楼大厦，不过却杳无人烟。
　　数十年前，这里趁着都市开发，盖满了建筑物，但最重要的招商却不顺利。这些新屋没有承租户入住，下场就是直接遭到弃置，成了政策失败的遗迹。
　　这座鬼城平常荒凉到连只小猫都看不到，如今却充满活力。
　　路旁摊商林立。日本列岛全域的人们都聚集在此，热闹与喧嚣仿佛能涌上天际。
　　为何人们会聚集于此？
　　原因只有一个。
　　两天后——位于这座鬼城的「湾岸巨蛋」，将要举行一年一度的学生骑士祭典，七星剑武祭。与职业魔法骑士们的格斗表演秀——KOK（King Of Knights）联赛相比，七星剑武祭这场盛会更加吸引国民的目光。
　　历年来不只是门票，周遭的住宿设施也非常抢手。
　　不过，以国立晓学园袭击破军学园为开端，一连串的骚动使得今年赛事的注目程度更上层楼。
　　如此一来，住宿的竞争率必定会跟着翻倍。
　　国内外形形色色的人们争先恐后地抵达现场，从开赛前两日开始，会场周遭就围绕着异常的热度。
　　而且，提早抵达会场的不只是观众们。
　　七星剑武祭的出赛选手大多会在开幕式之前，提早抵达现场，前往大会提供的选手宿舍稍作歇息。
　　落第骑士（Worst One）黑铁一辉，他身为破军学园代表团的团长，背负着校旗，自然也身在其中，提前抵达会场。
　　「……嗯——总觉得看起来很怪啊。」
　　这里是旅馆的房内，装潢别致清爽，备用品一应俱全。
　　一辉站在古董样式的全身镜前方，看着镜中的自己，脸上满是困惑。
　　他身上的服装并非平时的制服。
　　只见一辉穿上深绀色的燕尾服，搭配同色系的蝴蝶领结，鞋子则是光泽闪亮的皮鞋，全身从上到下打扮得相当气派。
　　当然，这身装扮并非一辉的爱好。
　　他会打扮成这个样子，是有原因的。
　　距离大赛开幕式还有两天。
　　联盟的七星剑武祭营运委员会举行了自助式宴会，招待这些提早抵达会场的选手。
　　一辉现在就是在挑选宴会用的正式服装。
　　不过他碰到了大麻烦。
　　（正式场合总不能穿着平常的衣服出席，不过……）
　　可能是他实在穿不惯礼服。官方提供了不少出借用的礼服，但他不论换上哪套礼服，都和自己搭不起来。
　　看起来实在太不搭了，不搭到一辉自己都想笑。
　　（原因应该是这颗刺刺头吧。）
　　一辉心想，便拿起梳子，将平时乱翘的头发梳成三七分。
　　然后他再次看向全身镜。
　　「啊、看起来比刚才适合多了——」
　　不过只有一瞬间而已。
　　梳理整齐的头发仿佛在呐喊：「我才不听你的指使！我有自己的路要走！」接着发丝一根根使劲翘起，发型再次恢复原状。
　　「这群顽固的家伙。」
　　不知道到底是像谁？
　　一辉恨恨地低语，脱下了燕尾服。
　　（总之还是先不考虑这套了。）
　　一辉原本认为这套礼服最高级，总之选这套应该没问题，没想到看起来却如此不搭。就算外观不失礼节，自己也无法接受。
　　他苦思了一阵子，最后——
　　「果然还是这套最适合……」
　　一辉从借来的服装里，取出一套浅灰色的三件式西装。
　　虽然外观不太出色，不过也没办法。自己实在没有那个品味或技巧，做出什么有性格的搭配。
　　而且距离宴会开始已经没多少时间了。
　　一辉赶紧换上三件式西装。
　　就在此时。
　　「哥哥，我可以进去吗？」
　　外头有人敲了敲房门，接着开口询问。她正是一辉的妹妹，同为七星剑武祭代表生——黑铁珠雫。
　　应该是自己花太多时间，她才担心地跑来看看。
　　自己准备的时间，竟然比身为女性的珠雫还慢，一辉不禁觉得有点丢脸。同时，他看向全身镜，确认自己现在的装扮。
　　一辉身上穿着白色衬衫，扣子没有全部扣上，胸膛与腹肌全都露了出来，不过西装裤倒是穿好了。
　　要是碰上女性友人，这副模样倒是有点见不得人。但珠雫可是亲生妹妹，应该没关系。
　　一辉这么判断之后——
　　「啊，抱歉，我马上就好，你可以先进来。」
　　他这么回答门外的珠雫。
　　同时，大门打了开来。
　　「打扰了。」
　　银发少女•珠雫进到屋内——不过……
　　「哥哥，我这边已经准备好——了……」
　　珠雫一见到一辉的模样，一句话卡在喉头，傻傻站在房间的入口。
　　翠绿双眸瞪得大大的，仿佛被吓傻了。
　　她到底在惊讶什么？一辉心中闪过些许疑惑，不过他的注意力马上转移到其他地方。
　　那就是珠雫的装扮。
　　（哇啊……真是惊人。）
　　珠雫身为代表选手，同样换上借来的礼服，准备出席宴会。
　　黑色马甲质地高级，色泽不易反光，马甲上头还绣上精致的蕾丝荷叶边，看起来就像花瓣一样。
　　礼服的领口大开，露出双肩，雪白的肌肤与服装相互对比，显得非常耀眼。
　　珠雫的容貌尚显稚气，这样的服装对她来说太早熟了。不过高雅的妆容却使她看起来比平常更加成熟，化解了所有的不协调。
　　这身搭配大概是……应该说肯定又是珠雫的好友兼室友——有栖院凪的杰作。
　　亲妹妹这身美丽的装束，美得足以称她为「淑女」。一辉率直地称赞道：
　　「这么说虽然没什么新意……不过你看起来真的非常美啊，珠雫。」
　　「唔呃！」
　　下一秒，珠雫满脸通红，娇小的鼻腔忽然「噗！」地一声喷出鼻血，接着向后倒去。
　　「珠、珠雫！？」
　　「呀啊——！糟糕了！」
　　有栖院原本应该是站在屋外，只见他急忙飞奔而至，急忙用右手支撑向后倒去的珠雫，另一手抓着手帕，趁着鼻血滴到礼服之前，赶紧捂住珠雫的鼻子。
　　「珠、珠雫，你怎么了！没事吧！？」
　　一辉被妹妹的异状吓了一跳，急忙想上前查看，不过——
　　「啊、啊啊、啊……」
　　一辉越是靠近，珠雫的身体越是颤抖，脸色与手帕变得更加鲜红。
　　——这也是没办法的事。
　　黑铁珠雫是以女人的身分，爱着自己的亲哥哥。
　　而她喜欢到无法自拔的这个男人，竟然上半身胸襟大开，一边称赞自己「很美」。这个画面实在太刺激了。
　　半裸的性感画面可是男女通用。
　　而一辉本人却完全没发现这点，正当他打算靠近珠雫——
　　「一辉，你给我等一下，不准再靠过来了！先把胸前的扣子扣上！」
　　有栖院和一辉不一样，他马上就发现珠雫失常的原因，便出口阻止一辉。
　　「咦？咦咦！？」
　　「快点！不然礼服会沾满鼻血啦！」
　　「啊，是，我知道了！」
　　一辉依旧满头雾水，完全搞不清楚状况，直到有栖院严厉地赶他离开，他才赶紧整理自己的衣着。
　　珠雫这才好不容易冷静下来。
　　「哈、哈啊……让您见笑了。不过，哥哥……刚才的您实在是太性感了…………」
　　「虽然不太懂发生什么事……抱歉，我到现在还没决定要穿什么好。」
　　「现在这套西装看起来很帅气呢。您不满意吗？」
　　「是、是吗？我自己是觉得看起来像小朋友装大人，好像哪边怪怪的。」
　　「没这回事。一辉的肩膀锻炼得很厚实，很适合这身西装呢。」
　　珠雫身后的有栖院也开口称赞一辉的衣着。
　　同样身着西装的有栖院身材修长，姿势挺拔，大概不会有人比他更适合西装，简直像是牛郎一样……一辉没见过真正的牛郎，只是觉得牛郎的形象和有栖院很接近。
　　所以，就算有栖院称赞一辉「很适合」，一辉也很难觉得高兴。
　　而且眼前的好友竟然比自己还高，他真的小一辉一岁吗？
　　有栖院造过假经历，实际上他的年纪搞不好比一辉还大。
　　一辉默默地思考这些事，然后指着有栖院的盛装问道：
　　「艾莉丝也要参加宴会吗？」
　　「怎么会？」
　　有栖院摇摇头否定一辉。
　　「人家早就不是代表选手了。不过人家等一下要和加加美一起参加一般记者的聚会。」
　　「你完全变成日下部同学的助手了呢。」
　　「没办法，人家还欠她一笔人情呢。」
　　有栖院听见珠雫这么说，只能耸耸肩。
　　他口中的「欠人情」，指的自然是不久之前，晓学园袭击破军时的事。
　　有栖院原本是晓学园的间谍，是敌方的人马。
　　特别是加加美，虽然当时有栖院是使用「幻想型态」，他还是曾对加加美动手。
　　有栖院为了赎罪，现在成为加加美的左右手，为身为校园报社记者的加加美做牛做马。
　　——不过一辉心知肚明，这是加加美的好意。
　　晓学园袭击破军时，完全采取「幻想型态」，或许是因为他们的幕后黑手，正是这个国家的总理大臣•月影貘牙。他并不打算伤害国民——但即使没有伤到身躯，心灵上依旧留下名为「恐惧」的创伤。
　　事实上，同为破军代表的叶暮姊妹因此丧失斗志，主动弃权；东堂刀华与御祓泡沫则是受到〈烈风剑帝〉的一击，两人陷入昏迷，至今仍未清醒。
　　有栖院很清楚两人的状态，他们的昏迷只是暂时性，起因是极度的疲劳，并未危及性命。但或许是因为有栖院的成长过程造成他极度自卑，身为当事人的他依旧为此感到自责。
　　加加美为了不让有栖院猛钻牛角尖，便刻意用「赎罪」当成借口使唤有栖院。
　　不过有栖院对他人的心思很敏感。
　　他应该早就察觉加加美的好意。
　　有栖院虽然发觉了，仍然装作若无其事，继续对加加美「赎罪」。不过——
　　（……或许是因为对艾莉丝来说，加加美同学也是他能放心撒娇的对象吧。）
　　一辉心想。
　　如果他们能一点一滴地回复以前的关系，那就太好了。
　　而就在此时。
　　「咚——咚——」房间里的摆钟忽然重重响了起来。
　　晚上六点——钟声告知众人，已经到了宴会时间。
　　「啊，都已经这个时间了。珠雫，我们走吧。」
　　「好的，哥哥。」
　　「啊，你们两个先别走。」
　　一辉站在珠雫身旁，正打算前往会场。此时有栖院忽然出声叫住两人。
　　一辉疑惑地停下脚步，就在同时，有栖院拿起电子学生手册，用内建的相机拍下两人的身影。
　　「难得两个人都打扮得这么好看，拍个照留作纪念吧。」
　　有栖院快速地操作学生手册，将珠雫与一辉的合照发送到两人的学生手册里。
　　珠雫一看见照片，雪白的双颊立刻染上粉色，开心不已。
　　「哇啊……谢谢你，艾莉丝。我会把这张照片当作一辈子的宝物！」
　　（一辈子啊……）
　　一辉看了反而有些沮丧。
　　自己的正装还是怎么看怎么怪。
　　而且珠雫穿起礼服实在太合适了。
　　这样的自己站在珠雫身旁，看起来更滑稽。
　　这种服装应该等年纪大一点，才比较有纪念价值。
　　一辉心中五味杂陈地看着照片——
　　『晓可能不会出席宴会，但还是小心为上。』
　　「谢谢，我就收下了。」
　　以及连同照片一起寄来的留言。一辉道了谢，迈向会场。
　　◆◇◆◇◆
　　当作选手宿舍的这间旅馆，顶楼设有会客厅。这次的宴会就是在此举办。
　　走楼梯难以抵达顶楼，所以一辉与珠雫搭乘电梯，来到旅馆顶楼。
　　途中，珠雫始终开心地看着稍早拍的照片。
　　「嘻嘻。」
　　「你这么喜欢这张照片吗？」
　　「是啊，我已经把照片设为待机画面了。」
　　「已经设定好啦……」
　　一辉面露苦笑，同时暗自发誓。
　　下次还要参加这种宴会，就穿制服出席。
　　他不要再勉强自己打扮成这副德行了。
　　「我一想到可以拿去跟史黛菈同学炫耀，嘴角的笑意就停不下来呢。」
　　一辉才刚发完誓，马上就能预见未来自己被强迫换装的画面。
　　「别太刺激史黛菈啊……」
　　「这我就不能保证了。谁叫那个人现在不在场，是她自己的错。」
　　「……」
　　现在不在场。
　　没错，正如珠雫所言，史黛菈现在还未抵达大阪。
　　原本破军的代表预计今天就会全数抵达会场。不过史黛菈似乎是告知理事长•黑乃，她想继续与〈夜叉姬〉修行，直到最后一刻。
　　晓学园袭击破军学园时，史黛菈败给了晓学园的〈烈风剑帝〉黑铁王马。
　　而且还是败在她引以为傲的「力量」。
　　这件事重伤了史黛菈的自信。
　　现在的史黛菈为了取回自信，拼命地挣扎着。
　　〈夜叉姬〉的强大可说是破军学园第一。她想借由与〈夜叉姬〉的修行，试着掌握某种可能性。
　　不过——
　　「哥哥，您认为史黛菈同学经过这样的修行，能变得更强吗？」
　　珠雫忽然问向一辉。
　　她的语气，似乎蕴含着担忧。
　　「再过两天就是七星剑武祭了。现在这个时候本来应该用来养精蓄锐，她却拿来进行急就章的修行，我不认为这有什么意义。我能理解她的焦急……但她的判断不会太过轻率吗？」
　　不，不只是「似乎」。
　　珠雫是真心为史黛菈操心。
　　她担心史黛菈会因为过度的修行搞坏身子。
　　这场七星剑武祭对史黛菈的意义重大，珠雫怕她因此无法以最佳状态站在战场上。
　　「珠雫很温柔呢。」
　　「什……！」
　　珠雫听见一辉这么说，整张脸忽然涨红，接着撇过脸去。
　　「我、我才不是担心她！因为哥哥很期待与史黛菈同学战斗，所以我才有点在意而已。」
　　珠雫出口反驳，不过她的逞强可说是一目了然。
　　平时两人虽然互看不顺眼，一辉还是能理解，她们之间依旧存在着友情。
　　不过这名温柔的少女并不希望被人戳破这点。
　　所以——
　　「你想问的是，她靠着这么临时的修行，到底能不能变强吗？」
　　一辉老实回答珠雫自己的见解。
　　「是啊，我也认为很勉强。毕竟时间实在太少了，要是在重要的七星剑武祭前累积无谓的疲劳，可能会使体能恶化。」
　　没错，一辉对于史黛菈的判断，也和珠雫抱持着同样的担忧。
　　短时间的集中修行，的确有可能变强。
　　可能性有归有——不过凡事都有但书。
　　这种状况只出现在当事人实力不成熟的时候。
　　一辉认为，要追求某种技艺的卓越，其实就类似于登山。
　　从山麓到第一站（注1）之间的距离相当平缓，用跑的就能登上去。（注1 原文为一合目，日本将登山分为十站，每一站的距离约为山麓到山顶的十分之一。）
　　因此初学之人能在短期间就大幅增进实力。
　　不过到了第七站、第八站——一切就另当别论。
　　越是接近山顶，山坡就越是险峻。而名为强大的巅峰，同样也是越爬越陡。
　　同样的一步，同样的一公尺，前进的心力却会等比成长。
　　要抵达某种技艺的巅峰，就是这么一回事。
　　「而史黛菈距离初学之人，早就超过一大截了。」
　　她若想比现在更强，必须耗费相应的心力与时间。
　　一辉是这么想的。
　　一周左右的集中修行。一想到史黛菈的实力，这样的苦行对她来说……时间实在太短了。
　　「……说的、也是呢。」
　　珠雫听完一辉的见解，眉角微微垂下。
　　珠雫自己也认为这种行为相当鲁莽。
　　再加上最信赖的兄长为此增添背书，珠雫当然只能信服。
　　「真是的，那个人到底在做什么啊……」
　　珠雫的低语像是傻了眼，又像为此哀伤。不过——
　　「不过——这是指寻常人的情况。」
　　「咦！？」
　　一辉的见解还有后续。
　　这个行为的确鲁莽。换作是自己，绝对不会做，甚至做不出这种选择。
　　到这里为止，一辉的意见都与珠雫相同，可是——
　　「考量到〈红莲皇女〉史黛菈•法米利昂的潜力（Potential）……她现在的实力，恐怕还不到第一站呢。」
　　「…………！」
　　一辉比任何人都清楚。
　　才能是多么的不公平。
　　每个人类所拥有的潜力极限，高低幅度是非常的宽广。
　　其中，史黛菈的潜力称得上是最顶级的。
　　她攀登的那座山脉是多么巨大、多么宏伟，和他们完全无法比拟。
　　那座山甚至突破天际，既高大又险峻，一辉等人的水准根本无从测量。
　　「那么，她的确有可能在这一周之内，产生爆发性的进步。」
　　一辉远比任何人深爱、亲近史黛菈，因此他更能肯定。
　　——她绝对会回到这个地方。
　　而且是身负过往无法比拟的实力。
　　「两天之后，她一定会亲自证明给我们看的。」
　　「……但愿如此。我……也想和那个人一战。要是她因为状况不好消失在战场上，我也会很失望的。」
　　珠雫这么答道，而她的语气似乎明亮了些。此时，电梯来到最上层。
　　◆◇◆◇◆
　　铁制门扉左右开启，两名服务生便站在门边，以清爽自然的笑容迎接一辉等人。
　　「两位分别是破军学园的黑铁一辉先生，以及黑铁珠雫小姐是吗？前方就是宴会会场，请继续前进即可。」
　　「谢谢你。」
　　一辉道了声谢，接着和珠雫迈步在胭脂色的绒毯上，走向前方的大门。
　　门中泄漏出一丝喧闹，两人能听到众人相互谈话的声响。
　　宴会似乎早就开始了。
　　（各校的代表们……就站在这扇门的另一侧。）
　　一辉吞了口唾沫。
　　这件事实，令一辉胸中激昂不已。
　　「哥哥，您看起来很开心呢。」
　　「……这个舞台，是我去年梦寐以求，却始终无法如愿的地方啊。」
　　如同方才两人的谈论，一辉很期待与史黛菈的战斗。
　　但并不只如此。
　　站在这扇门扉另一侧的人们。
　　那是全国各地脱颖而出的强者们，对F级的一辉来说，他们的实力个个都远在他之上。
　　自己能毫不保留，与之相对的对手。一辉一想到能和这些强者交手，胸口便是一阵沸腾。
　　斗志渐渐高昂，无法冷静。
　　这场宴会是自由参加的。一辉宁愿穿上自己不习惯的西装，也要参加这场宴会，为的就是想早一点亲眼看看自己未来的对手。
　　「不过对方的眼中，F级（我）根本不值得放在眼里吧。」
　　毕竟这场七星剑武祭中，有史黛菈和王马这两名A级骑士参赛。
　　这也没办法，倒不如说，这可是绝佳的机会。
　　所有敌人都是全国首屈一指的强者，一辉和他们的实力本来就有一定差距。〈落第骑士〉的战斗法则，就是如何善用低人一等的才能，进而扳倒这些强者。
　　要是对手轻视自己，缩小彼此的实力差距，那就更好了。
　　一辉默默地想着。愉悦的喧哗声一丝丝地泄漏出来，他推开了门扉——
　　下一秒——他马上发觉，自己的预想大错特错。
　　原因就在于，一辉打开大门，现身在宴会会场的那一刻——
　　所有的喧闹瞬间停歇，数道视线贯穿了一辉的身躯。
　　「……！？」
　　成束的视线，令一辉心中一阵冲击。
　　这些目光与沉默只维持了片刻。
　　喧哗立刻回归了宴会会场，不过——
　　「他就是打倒〈雷切〉的那一位，破军的〈落第骑士〉啊。」
　　「他周遭的氛围真是犀利。锐利得仿佛一把精心研磨的刀刃，感觉真棒。」
　　「他的确是全国等级的骑士，无庸置疑……而且足以排上前几名呢。」
　　「这么锐利的气息，一眼就能看出他的强悍。破军的前理事长到底在想什么？竟然让这种骑士留级。」
　　喧闹中隐约可听闻些许对话。这些对话证明，方才贯穿一辉的视线并非偶然。
　　「喔喔，不愧是全国等级的强者，一眼就看穿哥哥的实力了呢。」
　　一辉身旁的珠雫察觉整个场面的气氛，开心地绽开笑容。
　　一辉对此——
　　（反倒是我小看了他们啊……）
　　他则是没让珠雫发觉，微微苦笑。
　　他们可能会对自己轻忽大意。
　　一辉的想法太天真了。
　　现在在场的强者们，都是全国各地脱颖而出，甚至不畏惧晓学园这股巨大势力，依旧坚持参赛。
　　这里面没有人会因为「等级」这种字面上的资料就大意，这里不存在这种蠢蛋。
　　他们只要淡淡一瞥，就能看穿对手的实力。
　　在这个地方，这种事可说是理所当然。
　　这异质的气息，明显与学园内的战斗相去甚远。一辉接触了这样的气氛，这才终于体会到。
　　（我终于来到这里了。）
　　他来到了汇集日本的学生骑士，决定其顶点的战场。
　　他在这个地方，必定能试探自己的可能性，直到极限为止。
　　一辉品尝着这份感受，全身兴奋颤抖不已。而就在此时——
　　「啊！哥、哥哥！」
　　身旁的珠雫忽然语带焦急，拉了拉一辉西装的衣摆。
　　「怎么了？」
　　「快、快看那里！」
　　珠雫指向的方向是餐桌，桌上摆满了各式宴会料理。
　　而餐桌前方，有一位女性正到处探头探脑，像是在找人。
　　（那个人是……！）
　　一辉马上理解珠雫吃惊的理由。
　　那名女性的金发上，散落着各色颜料。
　　她的穿着更是超乎一般人的常识。身为女性竟然裸着上身，只用沾满颜料的肮脏围裙遮住硕大的乳房。
　　一辉没忘记过这副装扮。因为她正是袭击一辉母校的其中一人。
　　「晓学园的、〈染血达文西〉莎拉•布拉德莉莉……！」
　　「没想到她做了那种事之后，还敢来参加宴会。」
　　正如同珠雫所说。
　　几乎所有的晓学园学生，都是恐怖组织——解放军（Rebellion）派遣来的，每个人都是地下社会的菁英。
　　虽然在月影总理与日本政府直接操作相关情报后，只有少数人知道这个真相……但就算不论这点，他们依然袭击了破军，还将学校破坏到半毁状态。他们犯下如此暴行之后，竟然还敢在这场宴会上露脸，称得上是胆大包天。
　　在这次事件之后，受到冲击的不只是破军，七校全都有众多学生弃权。
　　因此，破军以外的学园对晓学园的敌意绝对不低。（参加者们仿佛也在证明这点，他们全都不打算接近莎拉。）
　　所以一辉也没想到，晓学园竟然会出席这场宴会——
　　（该说他们毫无畏惧，还是神经大条……）
　　就在此时。
　　莎拉原本四处游移的视线，猛然停在一辉身上。
　　接着下一秒——
　　「咦？」
　　莎拉竟然笔直快步走向一辉。
　　她的举动就像在说：「终于找到你了。」
　　最后莎拉停在一辉眼前，两人的距离近得能感受到对方的气息。她专注地凝视着一辉，不发一语。
　　「唔——」
　　（怎、怎么回事！？）
　　「那个、你找我有什么事吗？」
　　莎拉突如其来的逼近，使得一辉困惑不已。
　　莎拉的双瞳确实只映着一辉，显然她找的对象就是自己。
　　但是自己和莎拉没什么共通点，他实在想不到对方找自己做什么。
　　另一方面，莎拉则是注视着一辉满是动摇的脸孔——
　　「…………很好。」
　　她面无表情地嘀咕道。下一秒便像是对一辉搜身似的，用自己的手触摸一辉的肩膀与胸膛。
　　「呜哇，布、布拉德莉莉同学！？」
　　「等、等等！你突然间做什么啊！？」
　　「安静点，我现在正集中精神。」
　　莎拉丝毫不理会一辉或珠雫的惊呼，隔着衣物描绘着一辉的身体轮廓。
　　对方可是恐怖分子，甚至曾以敌人的身分对自己张牙舞爪。
　　怎么能毫无防备地让对方接触身体，太危险了。
　　一辉虽然心知肚明，不过——
　　（能感受到她非常专注……）
　　他在莎拉的举动中，感受不到恶意或敌意之类的负面情感。
　　她的认真，让一辉犹豫是否该阻止她。
　　所以一辉没有强行推开莎拉，略带犹豫地开口，想问出她到底在认真确认什么——
　　下一秒，莎拉使劲扯破一辉西装外套里的衬衫。
　　「咦咦咦咦咦！？」
　　「哥、哥哥——！？」
　　这下一辉也不得不和莎拉拉开距离，他遮起胸膛大声问道：
　　「你突然间的，到底在做什么啊！」
　　莎拉对此则是——
　　「……没问题，这样就合格了。」
　　她这么低语着，双颊微微泛红。一辉实在不懂她的意思。
　　「合、合格？什么意思！？我根本搞不懂你在说什么！」
　　「那一天……我第一次见到你的时候，就对你一见钟情了。这张脸不但带着美感与柔和，还能感受到体内的强韧。挺拔的美丽身姿……再加上这身肌肉线条，没有多余的壮硕，锻炼得恰到好处……每一处都完美无比。你就是我理想的男人。」
　　「咦、咦咦！？」
　　一辉听见莎拉口中那华丽又轻薄的赞美，神情更是困惑。
　　这到底是什么状况？
　　她现在该不会是在和自己告白？
　　（这……怎、怎么办！）
　　莎拉热切地注视着一辉，一辉更是动摇不已。
　　这告白来得实在太突然，一辉一时之间不知该如何回应。
　　不，一辉一定会回答：自己已经有史黛菈了。
　　虽然他的答案老早就决定了——
　　莎拉的表情诚恳到恐怖的地步。她的心意是如此率真，就算对方是〈解放军〉的人马，以一辉的性格，若要他直截了当地回答：「我很困扰。」一辉还是会犹豫再三——
　　「没问题，你合格了，只有你才配当我的裸体模特儿。」
　　这困扰大得出乎意料。
　　「就是这么回事。请你现在立刻到我的房间脱光衣服吧。」
　　「什么这么回事！？不要！我拒绝！而且我不记得我有参加选秀啊！」
　　「不行，我拒绝你的拒绝。」
　　「不要耍赖！」
　　「如果你怎么也不肯脱，我就强行脱掉你的衣服。」
　　话一说完，莎拉全身散发强烈的魔力，双手显现出灵装（Device）——「画笔」与「调色盘」。
　　（这、这个人、来真的啊……！）
　　她是认真的。她甚至不惜使用灵装，也要剥光自己的衣服。
　　这里可是宴会会场。
　　不能在这边掀起战斗。一辉不知道该如何应对，满脸狼狈——
　　「这个变态，给我离哥哥远一点！！！！」
　　「唔啊！」
　　同一时间，珠雫施展飞踢，狠狠踢飞莎拉。
　　「哥哥！您没事吧！？」
　　珠雫踢飞正打算袭击兄长的变态，站在兄长面前，像是在保护他。
　　她不光是脚踢，而是全身跳起来飞踢敌人，这实在太厉害了。
　　这位伙伴多么值得信赖。
　　珠雫担忧地询问一辉。一辉则是点点头，开口答道：
　　「嗯，我没事。她只扯掉衬衫的扣子而已……」
　　「————！」
　　珠雫听见这句回答，忽然怒发冲冠。
　　「……不可原谅。」
　　「珠、珠雫…………？」
　　「连我都还没扯破哥哥的衬衫，然后推倒他啊……！」
　　值得信赖的妹妹，似乎并非站在一辉这边。
　　一辉心中顿时五味杂陈。珠雫则是愤怒地用眼角瞥过兄长后，打算显现出自己的灵装。
　　「去死吧！」
　　「哇啊啊啊！珠雫，不行啦！不能在这种地方显现灵装啦！」
　　事已至此，一辉也没空犹豫怎么应对了。
　　一辉迅速绕到珠雫身后，架住她的双手。
　　珠雫身躯轻巧，无力解开束缚，暂时是不会发生什么惨剧，不过……
　　（唔唔、周遭的视线好刺人……！）
　　都闹得这么大了，这也在所难免。
　　自己也要换件衣服，总之应该先回房间一趟。
　　一辉这么思考着。就在此时——
　　「呵呵呵……我还以为在吵什么呢。〈染血达文西〉，又是你啊。」
　　一道女高音从一辉身旁传进耳中。说话者的抑扬顿挫相当夸张，从中能感受到对方刻意展现了威严。
　　◆◇◆◇◆
　　一辉望向声音的来源，便看见一名戴着眼罩、身穿深红礼服的少女，少女的身后则是一位女仆。
　　一辉记得这两个人。
　　她们和莎拉一样，曾经一同袭击破军学园——
　　[[IMG,7ebb3c68779e2da075558f3284cadcc8,700,1000,79397]]
　　「我记得没错的话，你应该是原廉贞学园代表的风祭同学，没错吧？」
　　眼罩少女点了点头。
　　「呵呵呵，你不算说错。那个名字和这个模样只是伪装，是用来欺骗次元管理局……我的真名并非一般的语言，区区人类的口舌可没办法发音呢。」
　　「大小姐是这么说的：『没错没错，请多指教～』另外，请容我自我介绍，我名为夏洛特•科黛，是大小姐专属的女仆，请多指教。」
　　「啊，你好，可以不用这么客气啦。」
　　继风祭之后，夏洛特举止优雅地对一辉和珠雫行礼。
　　破军遭受袭击时，一辉认不出长相的只有这名少女。经过她的自我介绍后，一辉这才理解了原因。
　　一辉看过加加美提供的代表照片，其他成员都是取得代表权的学生。而夏洛特只是仆人，既非代表生，更不是伐刀者。
　　「我的同胞让你见笑了，〈落第骑士〉。『美之女神（Muse）』附身在她身上，只要灵感涌现，她就完全停不下来了。其实她没什么恶意，请你见谅。〈深海魔女（Lorelei）〉也请收起武器，你们之间早就决出胜负了。」
　　「你说什么？」
　　一辉与珠雫听见风祭这么说，同时看向被踢飞的莎拉。
　　她正呈现大字形，倒在绒毯上。
　　「她该不会昏倒了吧……？」
　　「夏尔，把〈染血达文西〉带去〈转生之棺〉。」
　　「交给我吧……莎拉大人，您没事吧？我马上带您到再生槽（Capsule）那里去。」
　　「唔呃～」
　　夏洛特抱起莎拉。只见莎拉两眼昏花，看来是真的昏倒了。
　　虽说是飞踢，但是踢人的珠雫本身娇弱又轻巧，恐怕是七星剑武祭最轻量级的选手。
　　而莎拉可是地下社会的菁英。
　　一辉和珠雫见到莎拉出乎意料的弱小，脸上有说不出的惊讶。
　　风祭则对两人说道：
　　「〈染血达文西〉不是战士，而是艺术家，她会这么柔弱无可厚非。就连她抵达会场的时候，也被来自地狱的亡者们拖住脚步，最后是由白衣天使们送来这里的呢。」
　　「大小姐是这么说的：『莎拉抵达大阪的时候，不小心因步道的高低差踩空而骨折，最后是被救护车送到这里的。』」
　　「她是地○探险的主角吗！？」
　　「因此她才被称为〈染血达文西〉。」
　　「她染上的是自己的血吗！？这事实超糗啊！」
　　「……〈解放军〉该不会是人才不足吧？」
　　怀中的珠雫惊讶地低语。一辉也这么认为。
　　莎拉这副德行，竟然还想出赛七星剑武祭。
　　见两人如此反应——
　　「呵呵呵——你们这可就大错特错了。」
　　魔兽使（Beast Tamer）风祭凛奈语带嘲讽地笑道。
　　「〈染血达文西〉的确是孱弱到极点，但这个事实并不等于她弱小……事实上，她的『力量』就是足以掩盖她的孱弱，才会获选加入这场作战。」
　　「……」
　　「普通的『艺术』，只是模仿那名不祥之神制作出来的，名为『现实』的作品。就算有再多精细或抽象的差异，终究只是赝品。但是那个人的『艺术』却另当别论。〈染血达文西〉的『艺术』足以淘汰掉『现实』。神在那个人的面前，不过只是三流的艺术家……劝你们别太掉以轻心，会吃大亏的。」
　　风祭的话语，令一辉与珠雫同时回想起一件事。
　　破军遭袭的当下，莎拉曾经小露身手。
　　晓成员们的木偶看起来确实就像真人。
　　但也因为太像真人了，一辉才能看穿木偶的真身。
　　（……对方的确不容小看。）
　　她的「艺术」究竟会如何活用在战斗中，还是未知数，但也因此令人感到不安。
　　应该更加警戒她。
　　（特别是我，我和布拉德莉莉同学是在同一个区块。）
　　按照顺序，一辉可能会在第三战碰上她。
　　莎拉预料之外的柔弱，差点让一辉大意了。当他正重新绷紧神经时——
　　「不过，真不愧是〈染血达文西〉，品味果然独到。靠近一点我才发现，你的确长得相当俊美呢，〈落第骑士〉。」
　　轻轻一跳。
　　风祭宛如小动物似的，从稍低的位置仰望着一辉的脸孔。
　　「咦……」
　　「外貌不带多余的压迫感，加上外表无法窥视的强大，很符合我的喜好——你毕业之后要不要来我家当管家？待遇从优喔。」
　　「唔！你的目标也是哥哥啊！我绝对不允许！」
　　「不，就算你允许，我也没打算加入恐怖分子的行列啊……」
　　「我没说要你加入〈解放军〉，你只要在宅邸照顾我的生活起居就好了。」
　　「哥哥，你不能上当！这一定是借口，她肯定想利用大小姐与管家的主从关系，对哥哥做些下流的事。如果是我一定会这么做！」
　　（怎么办？我开始觉得，自己的妹妹比恐怖分子还可怕。）
　　先不论这点——
　　「谢谢你的好意，不过请容我拒绝，我不太适合穿西装之类的衣服。」
　　一辉依旧婉拒风祭的招聘。
　　当然，其中一个理由是因为风祭隶属于〈解放军〉，是恐怖分子的一员。
　　但除此之外——
　　「嗯……但是看你的成绩，应该没什么好的出路吧。在我的军门下可是一生不愁吃穿喔。」
　　「大小姐，不能这样强求。一辉大人看起来很困扰呢。」
　　除此之外，虽然夏洛特现在故作正常地劝告风祭，不过在风祭一开口延揽一辉，夏洛特原本平静如水的神情瞬间豹变，用饱含嫉妒的神情瞪着自己，好像自己是她的弑亲仇人一样。
　　（我要是点头答应，有一天绝对会被她杀掉吧……）
　　不管待遇多么优厚，一辉一点都不想待在一个会遭人暗杀的职场。
　　但是风祭本人似乎不想放弃，略带遗憾地嘟起红唇：
　　「嗯姆——我知道了……不过，要是你改变主意了，随时都可以联络我。我很欢迎像〈落第骑士〉这么能干的人才。」
　　她将自己的名片递给一辉。
　　虽然一辉根本不想当管家，但直接把名片退还给对方，未免太失礼。所以一辉还是一边道谢，一边收下名片。
　　最后，风祭、夏洛特带着昏迷的莎拉，离开了宴会会场。
　　一辉目送三人离去后，望着名片微微苦笑。上头不只记载着风祭的名字，还有手机号码、电子信箱，甚至还写上了住址。
　　「没想到会从恐怖分子手中拿到名片啊。」
　　「的确……这群人真的很诡异。他们明明是罪犯，竟然若无其事地出席宴会、脱人衣服、延揽人才……〈解放军〉里的人都这么奇怪吗？」
　　「艾莉丝其实也相当怪呢……」
　　晓学园的代表们与一般认知中「地下社会的刺客」相比，印象实在差太多了。
　　一辉深知不能单靠外表去判断他们的实力。实际上他也亲身体验过他们的强大，印象中的他们是更加凶猛、令人畏惧……但现在却被他们搞得有点丧失斗志。
　　不过两人虽然抱持这样的感想——
　　「别把我跟那群蠢蛋相提并论，听了就倒胃口。」
　　两人身后却传来反驳。
　　两人听见这句蕴藏怒气的低语，转过头去，便见到一名留着黑色长发的少女，她还以一副怪面具藏起了眼睛四周。
　　◆◇◆◇◆
　　「那些家伙到底在兴奋个什么劲？你又不是我们这边的人，有点自觉好吗？」
　　少女宛如歌剧魅影一般，以假面遮住面孔。她望着风祭等人离去的会客厅入口，百般不耐烦地低语道。
　　珠雫一时之间察觉不出少女的身分，不过——
　　「……你该不会是晓的多多良幽衣同学吧？」
　　珠雫的兄长•一辉这么一说，她才终于惊觉过来。
　　「啊，你就是那个奇怪的人吗？明明是夏天，却像傻瓜一样穿着防寒衣。」
　　当时的她全身被防寒衣包得紧紧的，不过一辉一说出口，珠雫才惊觉对方的身高和眼前的人一模一样。
　　多多良见到珠雫的反应，没好气地说道：
　　「我才不奇怪。杀手干么在大众前露出真面目，这才叫做奇怪好吗？」
　　（第一次听见晓学园的人说出合理的话……！）
　　珠雫感受到些许冲击。
　　比起稍早的两人，多多良还比较像正常的杀手（？）。
　　不过——
　　「你可以承认自己是杀手吗？对外不是维持普通的学生身分吗？」
　　珠雫坦率地问道。多多良则是有些讽刺地嗤笑。
　　「嘻嘻嘻，你们已经听〈黑影凶手〉说过了吧。在这个国家里，月影操作情报的手段可是完美无缺。不管你们怎么闹，在舆论上只会被当成玩笑话罢了，所以我就算大方承认自己是杀手也没关系。」
　　「…………」
　　珠雫闻言，眉角微微一跳。
　　因为多多良的发言，正是无法反驳的事实。
　　晓学园的学生是恐怖组织〈解放军〉派来的佣兵。这件事他们早就透过黑乃，报告给所属机关了。
　　但是真相却并未为大众所知。
　　除去政府大动作地操作情报之外，事情的真相也实在太过荒诞无稽。谁都不会想到「自己国家的首相勾结恐怖分子」。
　　因此只有身为当事人的自己这群人知道真相，也深信晓的学生们是〈解放军〉的恐怖分子。
　　……这个状况对深知真相的珠雫等人来说，实在令人焦躁。
　　毕竟现在的状况，根本等同于整个人直接栽进敌人的陷阱之中。
　　她已经不舒服到极点了，对方还大剌剌地挖开伤口，珠雫会感到不快也是理所当然。
　　多多良见到珠雫些微的表情变化，则是——
　　「……嘻嘻，表情别这么可怕嘛，黑铁小妹。我不是故意要挑衅，抱歉啦。我今天可是休假呢，就让我们好好享受这场难得的宴会吧。」
　　她从餐桌上装了些料理，递给珠雫。
　　只看她的态度，倒还算得上友好。
　　但她的用词以及唇角却带着明显的嘲讽。
　　珠雫见她这样的态度，以及只有嘴巴上的道歉，感觉实在差劲透了。
　　不过珠雫更不想轻易上了多多良的当，这会让她更加不悦。
　　现在应该让她的挑衅顺水流。珠雫这么判断——
　　「谢谢——」
　　她伸手打算接过料理——就在同时。
　　盘子忽然飞向空中，掉在大理石地板上，啪啷一声碎成碎块。
　　怎么会？
　　因为身旁的一辉以手背挥开多多良递出的盘子。
　　「哥、哥哥？」
　　「————」
　　兄长突如其来的行动，令珠雫吓得瞪大双眼。
　　不，不只是珠雫。
　　周遭的其他学生全都被这突发状况吓得一愣。
　　一辉对此则是不发一语，双瞳带着锐利又冰冷的光芒，怒瞪着多多良。现在的他和方才面对莎拉、风祭等人时，简直判若两人。
　　到底发生了什么事？
　　珠雫疑惑地望向掉落在地的菜肴——
　　「这、这是……！」
　　她知道一辉为什么会这么做了。
　　原本多多良递出的盘子上，放着带骨鸡腿肉。
　　肉块当中闪着光，仔细一看，竟然是美工刀的刀片。
　　似乎是落地的冲击，使得刀片刺破肉块而出。
　　料理的过程中，不可能混进这种东西。
　　这只可能是某人带着明显的恶意，设下了陷阱。
　　而会做这种事的——只可能是眼前的恐怖分子。
　　一辉是察觉了刀片，才挥落了料理。
　　「这配料可真是刺激啊，多多良同学。」
　　「嘻嘻嘻，真浪费，这可是特制的呢。里头混了几种生物碱，只要舔一口，甚至能毒死大象。」
　　多多良丝毫不畏惧一辉尖锐的视线，抖着肩膀窃笑。
　　「我还藏得让你们看不见刀片呢。你和妹妹不一样，直觉很准嘛。」
　　「这也不算什么。你可是散发着满满的『恶意』。」
　　一辉并不是在谦虚。
　　珠雫虽然没发觉——一辉却一开始就察觉到了。
　　多多良幽衣和先前的三人完全不一样。
　　先前的三人虽然举止怪异，她们身上却感受不到「恶意」。
　　不过，多多良却不同。
　　这个女人身上除了「恶意」之外，甚至感受不到别的情感。
　　这样的女人在装取给珠雫的食物时，巧妙地以自己的身体遮蔽一辉与珠雫的视线。
　　——她一定做了什么。
　　一辉确定了这点，才挥落了料理。
　　而结果也如一辉预料。
　　「你今天不是休假吗？」
　　「嘻嘻嘻，没错，我是在休假，所以我想杀个人来消除压力。可恶，就差一点而已。」
　　自己的企图被人戳破，多多良完全不觉得羞耻，反而是不悦地咂舌。
　　「这么慢悠悠的工作，我还是第一次碰到。叫我袭击学园，却不能伤到任何一个人？我和其他蠢蛋可不一样，打从还是小鬼的时候就在干杀手了。竟然叫职业杀手不能『杀人』，那就别找我。我这下可是欲求不满，烦躁到极点了……！我才等不了两天，现在就想大开杀戒！」
　　多多良露出宛如利牙的牙齿，诡异地笑着。
　　她的右手缓缓聚集不祥的魔力，渐渐成型。
　　那是电锯型的灵装，狰狞的刀刃重叠一层又一层，令人联想到鲨鱼的利牙。
　　「喂，那女人是来真的……！」
　　「她打算在这种地方开打吗！？」
　　多多良不分场合的野蛮举止，使得会场顿时骚动起来。
　　一辉对此则是不发一语，站在珠雫身前护着她。
　　他已经了解了。
　　多多良这种人，可不是别人说几句话就会听进去。
　　更别说——
　　一辉根本不可能原谅一个对妹妹下毒的家伙，他没有这么伟大。
　　因此一辉也打算唤出〈阴铁〉，准备迎击多多良——
　　「无冕剑王（Another One），住手吧。」
　　「！」
　　忽然间，身后传来的声音，令一辉停下动作。
　　不，是被人阻止了。
　　对方的语气并不是怒吼，也不带任何怒气，静如止水。
　　但其中却有着无与伦比的存在感，以及让人无法否决的强制力与压迫感。
　　一辉听过这道声音。
　　他虽然不是直接听过他的声音，却在电视中听了无数次。
　　没错，声音的主人正是——
　　「你不是为了这么随便的斗殴，才一路赢上来的。对吧？」
　　「……诸星学长！」
　　他不是别人。
　　正是前任七星剑武祭霸者，〈落第骑士〉第一战的对手——
　　武曲学园三年级，〈七星剑王〉——诸星雄大。
　　◆◇◆◇◆
　　锐利的视线充满威吓，令人联想到肉食野兽。
　　
　　[[IMG,06d8f4d8b5c9054b73fc0b9067c1625d,700,1000,70039]]
　　他和有栖院差不多高，大约一百八十公分，身材挺拔。
　　身上厚实的肌肉丝毫不逊于身高，是个适合绑头巾的男子汉。
　　他就是日本学生骑士的顶点，诸星雄大。
　　他的一句话，便让这阵杀气腾腾的气氛顿时僵住。
　　仔细一看，不只诸星一个人朝着一辉等人走来。
　　两名学生和诸星一样，他们并未穿着西装，而是一身略带古风、品味独特的武曲学园制服。一辉当然知道他们两人的身分。
　　配戴眼镜的男学生，身上的制服一丝不苟，姿势从头到脚整齐划一。他就是武曲学园三年级•城之崎白夜；而站在他身旁的少女，脸颊贴着OK绷，眼神宛如少年般俏皮。她同样也是武曲学园三年级•浅木椛。他们分别是去年七星剑武祭的第二名与第三名。
　　没错，正是去年站在颁奖台上的三人，介入了一辉与多多良之间。
　　（原来如此……难怪身体会顿时紧绷。）
　　三人一字排开，他们身上各自带着无法比拟的氛围（Aura）。
　　这三人光是站在身边，沉重的压迫感就会让人误以为会客厅本身变得狭小。
　　他绝不可能忽视如此强大的存在感。
　　「话又说回来，你这女人开口闭口都是杀人，太凶狠了吧。七星剑武祭近在眼前，你会这么兴奋，我是能理解啦……不过你是不是该冷静点？」
　　他应该是在旁边观察一段时间了。
　　诸星没有责备一辉，反而是俯视着多多良，有些傻眼地劝告她。
　　紧接着，仿佛是在呼应诸星——
　　「真是的，竟然会在这种地方唤出灵装，让人不得不怀疑你的品行……不过，看来灵装也会显现出持有者的品行，你就和你的灵装一样粗俗。」
　　诸星身后的城之崎也跟着攻击多多良的举止。
　　多多良见状，则是恬不知耻地说道：
　　「这位有品的小哥，品行再好对战斗也没帮助啦。要我让你亲身体验一下吗？」
　　多多良打开电锯型灵装的引擎，将急速回转的刀尖对准三人——不，是站在最前方的诸星。
　　而诸星望着多多良的眼神更加冰冷——
　　「别动不动就龇牙咧嘴，你这样就跟弱小的小狗没两样。」
　　「……！」
　　仿佛叹息般脱口而出的侮辱。
　　用来激怒本就脾气粗暴的多多良，已经绰绰有余。
　　多多良语气低沉地笑道：
　　「嘻嘻嘻，臭小鬼们……很好，现在就让你们看看我到底弱不弱——」
　　她散发的气息不止于「恶意」，已经转为明显的杀意。她朝着诸星等人踏出步伐——
　　「——！？」
　　忽然间。
　　就在多多良接近距离诸星三公尺处，她突然像是触电似地停下脚步。
　　而诸星见到她的举动……则是发出佩服般的赞叹。
　　「看来你不是光会耍嘴皮。没错，那里就是我攻击的界线，你要是随便踏进来……我就用这玩意『噗滋』一声戳下去啦。」
　　仔细一看，诸星不知何时握着一把细长的金色长枪。
　　笔直的枪头，而枪头尾端的枪缨宛如虎毛一般。这把枪正是〈七星剑王〉的灵装——〈虎王〉。
　　「混蛋，你什么时候拔枪的……！」
　　多多良惊呼出声，接着向后退了数步。
　　但吃惊的不只是多多良，身旁的一辉也同样惊讶。
　　（真厉害……）
　　眼利如一辉，也看不出他何时拔枪的。
　　除此之外——
　　（——他简直是毫无破绽。）
　　诸星单纯只是拿着长枪，并未摆出什么架势，但是他的攻击范围毫无死角。
　　一辉很清楚，这一点以后一定会让自己吃尽苦头。
　　（我还是第一次亲眼见到……这就是〈七星剑王〉大名鼎鼎的〈睥睨八方〉啊。）
　　他对攻击范围的绝对支配力，甚至连〈雷切〉都无法轻易踏入。
　　不论敌人身在何处，不论敌人从何处进攻，他都能笔直注视着对方。人们佩服诸星毫无死角的眼力，便给予如此美称。
　　多多良更是因此不得不停下脚步迟疑。
　　这也是当然。诸星的间距，可是日本首席学生骑士的间距。
　　……在这之后——
　　「啊哈哈哈哈！今年的一年级可真是有气魄，非常好！」
　　随着骚动而来的人，并非只有武曲的学生们。
　　洪亮的笑声，响到令人怀疑对方是否用了扩音器。一道黑影伴随着笑声，落在一辉等人的头上。
　　来人是一名壮汉。从目测来看，他的身高轻易地超过两公尺，身体宽度也逼近一公尺，再加上满面胡须，看起来一点都不像学生。他是来自于北方大地——北海道•禄存学园三年级，前次大赛前八强之一——〈钢铁狂熊〉加我恋司。
　　「不过你们可不能浪费食物呗。咱们农家辛苦地养鸡，就是为了让你们吃到最好吃的鸡肉，你们要是不好好品尝，可就浪费了咱们的苦心呗。」
　　传说加我在小学杯（Little）时期，就独自开垦了一百公顷——等同于二十座东京巨蛋的农地。他这么说着，同时伸出大手，抓起一辉挥落在地，加了有毒刀片的鸡肉——
　　「啊，那鸡肉……！」
　　一辉来不及阻止加我，加我便把鸡肉连骨头一起丢进嘴里。
　　接着他强健的下颚不但嚼碎了鸡肉，甚至连骨头和刀片也嚼个粉碎，接着一口吞下。
　　「嘎哈哈！晓学园来的，这毒杀得了大象，可杀不了俺！」
　　「这、这家伙真的是人类吗……」
　　加我吞下剧毒，却没有任何不适，反而是多多良脸色发青。
　　不过多多良该惊讶的状况不只如此。
　　「嗯哼♡」
　　「！？！？」
　　一道气息忽然吹向多多良的耳中。
　　多多良直到气息轻抚耳边，她才忽然惊觉。
　　一名女子不知何时将自己抱了个满怀。
　　「好了，我现在正在做检查，你可要乖～乖～的，当个好孩子喔。」
　　「呃啊！」
　　女子不断摸索着多多良的身体，多多良赶紧使劲推开女子。
　　多多良立刻就反应过来——但她的脸上却满是惊吓。
　　多多良在〈解放军〉的年轻一辈中，可是恶名昭彰的杀手。
　　她的实力是货真价实的，她也深知自己的实力。
　　而这名女子却在不知不觉间——抓住了自己。
　　她难免会陷入混乱。
　　「你、你这家伙是什么人……！」
　　「呵呵♡这位病患（Kranke）真有精神，有精神是好事喔。」
　　多多良的语气焦虑得发抖，而忽然出现的白衣女子则是弯起圆润的双唇，游刃有余地笑了笑。
　　「不•过•呢，正如我所想，血压、体温都太高了，你很激动喔。身材娇小，肌肤也有点糟糕，感觉营养状况不好呢。请把双手伸出来一下下喔。」
　　女子这么说完。
　　下一秒。
　　「混蛋，你从刚刚开始到底在说什、么、咦、咦咦！？」
　　多多良的手无视本人的意志，将电锯丢在地板上。
　　接着双手手掌捧成碗状，伸向白衣女子。
　　一切都按照女子的意思。
　　于是白衣女子笑容满面地在多多良呈现碗状的掌心里——
　　「你要多摄取钙质、维他命C以及优质的胶原蛋白喔。还有，来，这是我调配的特殊香料，睡前点燃它，香味就能安抚激动的情绪呢。」
　　放进了药锭、胶囊，最后是用可爱的缎带包起来的小包裹。
　　当然，多多良根本不需要这些东西。
　　她马上就想把东西洒在地上，不过——
　　（动、动不了！？）
　　「混账，你对我做了什么！？」
　　「嗯～？呵呵♡这没什么好惊讶的，我身为医生，当然能随心所欲操纵病患的身体啰～♪」
　　多多良满头大汗地怒吼，另一方面，女子只是嫣然一笑。
　　一辉看着两人的互动，同时问向珠雫：
　　「珠雫……你认识她吗？」
　　珠雫轻轻点了点头。
　　「……是的，我当然认识她。」
　　以珠雫的性格，并不会去调查每一位全国的强者们。
　　
　　[[IMG,d1fd7da226222caeb2ddae6e68ad3faf,700,1000,87638]]
　　珠雫几乎不认识在场的人们。
　　但是这名白衣女子例外。
　　她身为学生，同时也是日本第一的医生。
　　而她身为日本第一的医生，同时也是全国等级的骑士。
　　「廉贞学园三年级——〈白衣骑士〉药师雾子。」
　　珠雫也不得不承认，这名女子是全国唯一一位，比自己高明的〈水术士〉。
　　「她一年级、二年级的时候一直没有出赛七星剑武祭，我还以为她今年应该也不会出场。」
　　「先不说这个，她抓住多多良同学时的招数，该不会是——」
　　「是的，就如同哥哥所想……那和我的〈水色轮回〉，确实属于同类型的技术——不过我还没办法连自己的衣服一起汽化。」
　　而珠雫也无法理解，女子到底是用什么魔法箝制住多多良的身体。
　　女子或许是对对方的血液进行某种干涉。
　　珠雫能够做出这样的预测，却没办法做到同样的技术。
　　（我竟然和这个人同为D区选手，实在有点郁闷呢。）
　　两人同为水术士，且同属技巧派的骑士。
　　那么技巧的优劣就可能直接反映比赛的胜负。
　　珠雫在第三战就有可能会碰上她。对珠雫来说，实在很希望女子能够在那之前就落败。
　　——在场全国级别的骑士纷纷被骚动吸引过来。而这些人其中，出现了一张一辉很熟悉的面孔。
　　「喂，小妞。谁说你可以随便找〈落第骑士〉的碴？啊？」
　　一名金发男子推开人群，走上前，粗鲁地抓起多多良的衣襟，将她提了起来。
　　他和一辉曾经在破军三年级生•绫辻绚濑的事件中交过手。他拥有〈神速反射（Marginal Counter）〉这样的天赋，令一辉吃尽苦头。贪狼学园的王牌——〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人。
　　「仓敷……好久不见了。」
　　「哼！我就知道你一定会来到这个地方。这次我可要好好奉还当时的账。」
　　藏人说完，视线转回手上的多多良。
　　「不只是我，在场所有人都很期待跟这家伙打一场。你要是敢乱来，小心我干掉你！」
　　他声音低沉地警告多多良。
　　而全国首屈一指的强者们仿佛在肯定藏人的话，尖锐的眼神同时刺向多多良。
　　这下子，脾气暴躁的多多良也不得不举双手投降。
　　聚集而来的所有人，都拥有全国前八强等级的实力。
　　她要一次对付这么多人，实在不利。
　　「————啧！放开我！」
　　多多良双手无法动弹，便以脚踢开藏人，脱离他的拘束。
　　于是她懊恼地扭曲唇角，接着转身离开。
　　她只能这么做。
　　◆◇◆◇◆
　　多多良离开会客厅后，一辉便向聚集而来的一行人道谢。
　　「各位，真的非常谢谢你们……我差点就中了她的挑衅。」
　　诸星面对多多良时的威吓神情忽然一变，对弯腰道谢的一辉露出亲切的笑容。
　　「没差啦！要是有人对自己的妹妹不利，会气得七窍生烟也很正常啦。我倒还佩服你，竟然能忍着不动手。要是我的话，在她拔出武器之前我就会先发作啦。」
　　他笑着要一辉别太在意。
　　而诸星身旁的城之崎则是叹了口气：
　　「这有什么好自傲的……雄，你身为本国第一的学生骑士，〈七星剑王〉必须成为全国学生骑士的典范，你应该更稳重点。」
　　「啊哈哈，阿星是个大妹控嘛。」
　　「谁是妹控啊！身为大哥会有这种反应是很正常的好吗！而且那些家伙跑来找碴，算上破军袭击事件可是第二次了，凡事过三，佛也发火。我们只是普通人类，第二次就会忍不住了吧？黑铁，你也这么觉得吧？」
　　「哈哈……的确，晓那群人也害得我们惨兮兮。」
　　诸星提到袭击事件，一辉也点头同意。
　　不过——
　　「不过我也不是只对他们抱持憎恨而已。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「他们确实让我们吃尽苦头，我对他们也没什么好感……不过，他们这些伐刀者身处的世界，我们平时不可能与之接触，多亏他们加入，我们才有机会与他们交手。就这点来说，我还挺感谢他们的。」
　　不只是表面，还包含里层的世界。
　　这场七星剑武祭，能与原本不曾出场的强敌们交手。
　　对一辉来说，求之不得。
　　这样一来——比赛的纯度会变得更高。
　　七星剑武祭是决定最强骑士的斗争，而这场斗争将会变得更加纯粹。
　　因此单就这点来看，一辉乐意见到晓学园参战。
　　而听完一辉这番话——
　　「……呵呵、哈哈哈哈！」
　　诸星放声大笑，原因则是：
　　「你长着一张人畜无害的脸，说出来的话还真有趣啊。真巧，我也这么认为。」
　　没错，他的想法和一辉不谋而合。
　　今年的七星剑武祭，非常值得一战。
　　因为诸星很早以前，就希望与〈烈风剑帝〉来场生死之战。
　　他可是非常感谢晓能把王马给拉进战场。
　　不过——
　　「没想到除了我以外，还有别人也这么血气方刚啊。」
　　而且他还是来自曾经惨遭晓学园迫害的破军学园。
　　一般人很难说出这番话。
　　但他能说出口，就代表——
　　（也就是说，这个男人也充分理解了……）
　　「不过，你提到平时无法与他们交手……这样啊，听说晓学园的成员都是来自非法社会的佣兵，看来这传闻是真的呢。」
　　「刚才那个矮冬瓜也有点不太正常。真是的，太乱来啦。」
　　「随便啦，那不重要。」
　　城之崎与浅木知道晓成员的不合法之处，忽然低声表达不满。
　　对此，诸星则是一句话带过。
　　「不管他们是什么人，我们该做的事也不会有任何改变。对吧？黑铁。」
　　诸星忽然问向一辉。
　　一辉对此则是轻轻点了点头。
　　「是啊。我们〈骑士〉不应该在敌人身上追求公平与公正。」
　　一辉露出平易近人的温和笑容，这么答道。
　　——他的答案，和诸星一模一样。
　　正如诸星所想，一辉很清楚。
　　他们这些〈学生骑士〉的本质。
　　没错，〈学生骑士〉并非运动员。
　　而是未来必须保卫国家的战士。
　　这样的他们因为对手犯法而火大，本身就是大错特错。
　　要是不能理解这点，不论实力有多么强大，最后也会沦为区区的运动员罢了。
　　他们是绝对赢不过真正的骑士。但是——
　　「敌人本来就是不公正，战斗本身就是不公平。理所当然，我们〈学生骑士〉的战斗也应该如此。所以不管他们是什么身分，耍了什么手段参加这场大赛，都与我们无关。要对他们的非法性说三道四，那些工作是属于经营这场大赛的大人们——我们只需要打倒眼前的敌人，取得胜利，向前迈进。」
　　一辉很清楚其中的区别。
　　因此在绫辻绚濑的比赛当中，一辉虽然以朋友的身分，为她感到哀伤，却不打算指责她「卑劣」，或是借着举发她犯规，不战而胜。
　　一辉虽然讨厌不公不义——但并不抗拒。
　　他不会在敌人身上追求公正。
　　因为他不是运动员，而是「战士」。
　　〈七星剑王〉诸星雄大只靠着短短的对话当中，就能确认一辉心中的想法与气度。
　　正因为诸星确认了这点，才认同了他。
　　「呵呵……老实说，我听说〈雷切〉败在留级生手下的时候，真的觉得很可惜。我本来打算今年一定要完美攻破那家伙的必杀技，不过……取代〈雷切〉爬上来的男人，真是有趣得不得了。」
　　这个男人的确配做他的对手——
　　「我可是很期待两天后在战圈上见到你啊。」
　　「我到时必定全力以赴。」
　　诸星的话语中燃起熊熊的斗志。而一辉毫不退让地回以目光。
　　不只有诸星一个人借着这次邂逅，测试对手的气度。
　　一辉也同样在测试现任〈七星剑王〉的气度。
　　而他也得出同样的答案。
　　——第一战，恐怕就会成为一辉的生死大关。
　　确实的预感、不安——以及超越这一切的期待。
　　双方对对方抱持着同样的肯定，凝视着对方，互不相让——
　　「啊，对了。」
　　诸星的口气忽然没了紧张感——接着出口提醒一辉。
　　「你差不多该回房换件衣服吧？胸部都露出来了。」
　　「噗！？」
　　诸星这么一说，一辉才想起来。
　　自己现在穿的西装前方大开，看起来根本像个变态。
　　「还是说你在炫耀自己傲人的肉体吗？原来你有这种兴趣喔。」
　　「怎、怎么可能啊！」
　　诸星这么调侃道。一辉则是红着脸否定，急忙藏起胸膛。
　　一辉的反应引得周遭纷纷窃笑。
　　原本多多良的出现，引得四周气氛紧绷不已。此时剑拔弩张的氛围已经消失无踪，变回原本轻松愉快的时光。
　　◆◇◆◇◆
　　会客厅隔壁的吸烟区。
　　有个男人隔着窗户，望着多多良等人引起的骚动。
　　他穿着色调偏暗的赤红西装。
　　有色眼镜的深处，眼瞳微微眯起。这名风度翩翩的绅士正是——
　　「看来您的学校里，还是有没教养的学生呢，月影老师。」
　　没错，他就是日本现任总理大臣，同时也是国立晓学园的负责人，月影貘牙。
　　月影听见有人呼唤自己的名字，转过身去。他一确认声音的主人，便开心地高声说道：
　　「哎呀，真是难得……这不是泷泽吗？很久不见了。」
　　泷泽。
　　破军学园理事长•新宫寺黑乃听见月影这样称呼自己，身躯微微一震。
　　呼唤自己旧姓的语气，就和自己学生时代的月影老师完全一样。
　　就和当时自己向往的他一样。
　　「————……」
　　恩师的模样实在毫无改变。
　　黑乃点燃香烟吸了一口，安抚躁动的情绪。
　　然后开口指正。
　　「老师，我现在的姓氏是新宫寺。」
　　「啊，的确是呢。你的婚礼之后就没见面了，怎么样，最近过得如何？」
　　「托您的福，生产也是母子均安。」
　　「这样啊，那就太好了。平安就好，嗯。」
　　月影似乎真的很开心，露出了笑容。他的面容比黑乃记忆中的容貌，似乎增添了几丝皱纹。
　　从他的神情来看，他是打从心底为黑乃的平安感到喜悦。
　　这点是无庸置疑的。
　　正因为如此，黑乃的神情更显苦涩。
　　（——老师真的一点都没变。）
　　他那温和的语气，温暖的笑容。
　　一切的一切，恍如昨日。
　　就和黑乃所憧憬的……那时的月影一模一样。
　　因此，黑乃同时也感到疑惑与焦躁。
　　他要是与以往判若两人就好了。
　　要是他能明显表现出敌意与企图就好了。
　　若是如此——
　　（……为什么那个月影老师会做出这种事，为什么？）
　　黑乃就不需要被这样的疑问压得喘不过气来。
　　（…………）
　　但是黑乃压抑住自己的心情：
　　「我……真的非常不愿意以这种形式与老师再会。」
　　她主动以饱含敌意的视线望向恩师。
　　没错，现在的黑乃已经不是他的学生。
　　她是破军学园的一校之长。
　　眼前的人是晓学园的统帅，而晓学园的人伤害了自己的学生。对黑乃来说，他是可恨的敌人，不可饶恕。
　　这件事实并不会因此有一丝动摇。
　　既然如此，黑乃不需要假装友好，和月影闲话家常。
　　她只是需要确认。
　　为什么月影会做出那种行为？她要问出月影真正的意图。
　　黑乃正确地理解自己的角色。
　　所以她面对定位不明的月影，主动主张自己的定位。月影对此则是：
　　「呵呵，当然了。你会生气也是理所当然。毕竟我把你的学园当成垫脚石了。」
　　他认同了黑乃的敌意。
　　这代表他承认自己的行动，对黑乃来说实属伤害。
　　而这句话证明，他是明白这些行动会造成损害，才采取那些行动。
　　黑乃得到月影的证实，更进一步地逼问。
　　
　　[[IMG,5ee7abe4d7e30ee42b1770c097bcbfd4,700,1000,54450]]
　　「为什么您会做出这些事？」
　　「我在记者会上都说明得很清楚了。伐刀者是国防的重镇，但是现在的日本却将养育伐刀者的大部分责任委托给他国的机构。更别说连执照的发行权限，都在对方的手中。我们不要说是发行执照，连使执照失效的自由都没有。国家处在这种状态下……很难称得上是健全，你也这么认为吧？我是为了导正错误而行动，毕竟我背负着整个国家啊。」
　　月影面对黑乃的逼问，他并没有给出什么有新意的回答。
　　这些全是他以前在记者会上述说过的事。但是——
　　「我不认为这些就是全部的理由，老师还隐瞒了什么事。」
　　「怎么会呢？唔嗯……新宫寺吸取武曲学园的做法，对学园进行了划时代的改革。我认为这样的你，应该会了解我这番划时代的新做法才是啊。」
　　「很遗憾，老师的举动已经远远超越我能理解的范畴了。的确，幕之内理事长就任武曲学园理事长之后，擅自增加了独特的校风与校规，采取联盟不曾采用的教育方针，最后得出相当丰硕的成果。幕之内理事长也因此被〈联盟总部〉视为眼中钉，这的确是事实，但是……他的行为都还在一般常识的范围里，和老师完全不同。您雇用了恐怖分子，这可是非法手段啊。」
　　「嗯？恐怖分子？以我的立场，我只能回答你：『你在说什么？我完全听不懂呢。』」
　　黑乃强烈的否定，月影只是困扰地笑了笑，装傻到底。
　　果然没办法从他口中直接逼出话来。
　　正当黑乃心中渐渐萌生退意之时。
　　「不过呢，『非法才好』啊。只有非法，才能破坏错误的法律。」
　　月影语气冰冷地说道。
　　「……！」
　　听见他的这句话就够了。
　　黑乃也不是没头没脑地就跑来这个地方。
　　她事前就做好充分的预测与查证。
　　黑乃考虑过各式各样的可能性，去推测月影会做出这次行动的理由，因此——
　　「老师、您……果然是这么打算的吗？」
　　黑乃彻底明白了。
　　月影方才的话语，以及他特地采取非法手段的态度。黑乃从这一鳞半爪的线索之中，明白了月影真正的目的。
　　而这也证实事情已经进入……自己描绘出的状况中，最坏的那一个。
　　「你说果然，指的是什么事呢？」
　　「『夺回伐刀者教育权』……这件事一开始就很诡异。您为了夺回伐刀者教育权，设立了国立学园，从〈解放军〉的恐怖分子中挑选学生，借由他们在七星剑武祭中大显身手，确立国立学园无可动摇的地位——这个手段实在太过拐弯抹角了。」
　　说到底，考量到日本在联盟中的立场，「夺回伐刀者教育权」这件事本身并不难。
　　日本早已是国际骑士联盟不可或缺的国家。日本不但是世界第三的经济大国，然而包括经济实力，国家本身对于价值观不同的宗教也相当宽容，因此日本能在信仰不同神明的国家之间，扮演润滑剂的角色，巩固国与国的关系。
　　因此只要正式与联盟交涉，「夺回伐刀者教育权」这种程度的要求，基本上是可行的。
　　联盟要是拒绝这个要求，导致日本脱离联盟，对联盟本身也是弊大于利。
　　因此——
　　「『夺回伐刀者教育权限』这件案件，只需要借由交涉就能解决。堂堂一国首相，就因为这种程度的案件，勾结恐怖分子，引起几近于内乱的骚动，一切实在太过异常了。您的行为对比案件的程度，根本是大题小作……我一直很在意其中的原因。而您刚才这句话，终于让我肯定了一件事。
　　思考的方向应该要反过来。
　　也就是说，您并不是为了『夺回伐刀者教育权限』才采取『非法手段』。
　　老师是为了行使『非法手段』，才拿『夺回伐刀者教育权限』做为借口。」
　　「……为什么我要做这种事？理由是什么？」
　　「我没有线索推测，所以不清楚老师个人的动机。
　　但是事到如今，您的行动只有一个理由。
　　老师并不想与联盟进行交涉。
　　只要联盟让步，实现了『夺回伐刀者教育权限』这个目的，日本就能继续存在于国际骑士联盟之中。这样一来，老师真正的目的就永远无法实现了——您真正的目的，就是在日本与联盟之间撕裂一道无法修复的伤口！」
　　黑乃确信，这就是月影真正的目的。
　　黑乃早已回报联盟分部，晓学园与〈解放军〉有关联。这件事当然也已经传回总部了。
　　事已至此，以联盟的立场……他们当然不可能妥协，与日本进行交涉。
　　因为这么做，就代表他们屈服于恐怖分子。
　　月影也明白——不，他会刻意采取强硬手段，就是希望事态演变成如此。
　　一切都是为了他真正的目的：「日本与联盟彻底决裂」。
　　而黑乃的判断——
　　「……呵呵呵，真不愧是泷泽。你以前就非常的聪明呢。」
　　月影异常爽快地肯定了她的想法。
　　月影邪邪一笑，与方才判若两人。
　　「你都已经猜中了大部分，我再继续隐瞒反而显得丢人呢。嗯，大致上就如同泷泽的预料，我的最终目的，就是彻底切断这个国家与国际骑士联盟之间的关系。」
　　「为什么您要这么做……！难不成像老师这样的人，也会被某个国家收买吗！？」
　　「怎么可能？我当然不是被人收买，一切都是为了这个国家……国际骑士联盟不过是弱者的集团，日本不应该继续隶属其中啊。这个国家有能力独自维持主权，就算隶属于联盟，也只是帮其他国家擦屁股罢了，对本国根本没有任何益处。」
　　「唔…………」
　　黑乃听了月影的解释，神情更加险峻。
　　他的话语，有一部分是真实的。
　　国际骑士联盟等同于国与国之间的互助机构。当隶属于联盟的国家遭受非联盟加盟国的入侵，这个组织便会充当国家之间的桥梁，迅速且圆滑地提供兵力或物资上的支援。
　　性质上很接近医疗保险。
　　也就是说，除非国内染上了名为「战争」的疾病，不然就接受不到组织的恩惠，还得为了他国持续出资。
　　越南、伊拉克、以色列——
　　日本在这半世纪以内，一次也未曾与他国进行战争，却得数次派兵与支援物资，这些负担对国家来说，绝对不算小。
　　单就这点来看，日本根本吃了大亏。一般民间也对此抱持同样意见。
　　月影率领的现任执政党高举「脱离联盟」的旗帜，在这半世纪中势力逐渐扩大，也是起因自这样的时代背景。
　　因此，黑乃也能理解月影的主张。
　　理解归理解，但是——
　　「……您真的这么认为吗！？这个岛国的资源与国土都是如此贫乏，真的能持续独立于中国、俄罗斯、美国三大国之间……您是认真的吗！？」
　　黑乃并不这么想。
　　日本继续隶属于联盟的话，负担的确很大。
　　而日本确实是有所损失，这点是货真价实的。
　　但即使如此，这个国家在这半世纪以来，也确实是受联盟庇荫。
　　要是失去这层保护，这个国家究竟会变成什么样？
　　黑乃无法想像。
　　就因为黑乃无法想像，所以她才对月影的做法感到恐惧。他的做法可能会使这个国家，甚至是这个世界的构造产生剧烈的变化。
　　但是月影不同于焦躁不安的黑乃，他的脸上看不出一丝动摇。
　　「我当然是认真的。我一定会为这个国家，取回国家应有的荣光与版图。」
　　他肯定地告诉黑乃。
　　「您为了这个目的，宁愿不择手段？」
　　「你说得没错。就是这样，我就是为了这个目的，才创设了晓学园……晓学园必定会称霸这场大赛，如此一来，国民就不再寄望国际骑士联盟的支配。我的计划已经无法停止了。」
　　「…………」
　　「呵呵，你看起来完全无法理解呢。但这也没关系，我本来就不希冀你的谅解。思想的自由是国民应有的权利，你要批判、要失望，随你所愿…………但是这个国家的首相是我，这个国家的动向由我决定，谁也不能阻扰我。」
　　月影以严厉的语气做了总结，随手将香烟捻熄在一旁的烟灰缸中。他的话语之中，能够感受到某种坚韧又沉重的意志。
　　最后，他走向吸烟室的出口，同时落下一语——
　　「事关重大，这件事早已非一介教育者能够插嘴，你要搞清楚自己的立场。」
　　他与黑乃擦身而过的同时，这么说道，仿佛在教训愚笨的学生。
　　而这句话也让黑乃明白了。
　　他们早已分道扬镳。
　　月影逐渐远去的脚步声，那稍嫌坚硬的声响也说明了，他不打算继续停留此地。
　　而自己也无力阻止他——
　　但是——
　　「老师的野心，的确非一介教育者能够插手。」
　　月影即将走出房间，黑乃则是背对着他，不打算回头：
　　「但也要晓学园能够在这场大赛中获得优胜。既然如此，就算我不插手，您的野心也会毁于一旦——而且是借由我的学生之手。」
　　黑乃将内心的肯定付诸言语。
　　她的声音绝不响亮，但语气却强而有力。
　　对此，月影握着门把的手微微一滞：
　　「我很期待……他们会成为晓的绝佳陪衬呢。」
　　他语毕，接着离开房间。
　　于是，新宫寺黑乃了解月影的真正目的。
　　但是直到这场大赛的最后，她都没有将房间里得知的一切，转告一辉等人。
　　她并不打算告诉他们，然后将这个国家的命运交托给他们。
　　因为这件事，和比赛之余进行的赌博没有两样。
　　（这些比赛之外的肮脏举止与企图，不需要让他们知道。）
　　他们只要单纯地为了自己而战。
　　这样一来——他们一定会赢得胜利。
　　曾几何时，黑乃也曾以这个舞台为目标，在顶点上与〈夜叉姬〉激烈死战，所以她很明白。
　　不论晓的成员们实力如何强悍，他们都缺少了决定性的事物。
　　那就是，投注于名为「七星剑武祭」的舞台上，这份炙热的热情。
　　他们没有这份热情，还想在这场战役中赢到最后，简直贻笑大方。
　　先不论其他战斗的舞台，单就这场七星剑武祭，他们要是没有这份热情，根本不可能赢得胜利。
　　
　　[[IMG,3b8988d4b3f78165d80fa314cd237c3c,648,1000,73029]]
　　破军学园壁报
　　角色介绍精选　文编•日下部加加美
　　黑铁王马（OMA KUROGANE）
　　■PROFILE
　　隶属：国立晓学园三年级
　　伐刀者等级：A
　　伐刀绝技：断月天龙爪（Kusanagi）
　　称号：烈风剑帝
　　人物简介：原武曲学园校内排行第一名
　　攻击力：A　防御力：A　魔力量：B　魔力控制：C　体能：A　运气：C
　　加加美鉴定！
　　日本学生中唯一的A级骑士。小学杯时期曾经获得U（Under）-12世界大赛优胜，是相当知名的选手。不过当他升上中学之后，就不再出场官方比赛了。
　　他直到去年为止，都不曾参加七星剑武祭，今年才终于恢复出赛。这之前他在哪里，做了些什么，几乎全是谜团。不过他强悍的实力依旧存在，毫无疑问会是这场大赛的优胜候补之一。