　　黑铁一辉成功击败〈七星剑王〉，进军第二轮比赛。
　　而在闸门面前等着他，并且给予祝福的人，正是他的恋人——〈红莲皇女〉史黛菈•法米利昂。她因为新干线延迟，至今才赶到会场。
　　『那、那是……！〈红莲皇女〉史黛菈•法米利昂选手！史黛菈选手终于抵达会场了！』
　　『喔喔！真的啊！是〈红莲皇女〉本人啊！』
　　『她的头发真的是鲜红色的呢。真漂亮……』
　　『她的身材很修长啊，是说她的腿好长啊……！』
　　红发美少女缓缓从闸门现身，一时之间欢声四起。
　　这阵欢呼绝不亚于诸星登场时的欢呼。
　　A级骑士就是如此受到瞩目。
　　不过最因为她的登场而感到开心的人，无疑就是——
　　「史黛菈……太好了，你已经到了啊…………」
　　这名叫作黑铁一辉的男人。
　　他虽然庆幸史黛菈及时到场，但更令他开心的是……两人久违的重逢。
　　胸口一阵火热，比身上的伤口还热。
　　他站在史黛菈的面前，才更能感受到。
　　自己究竟有多么眷恋着她。
　　「其实我本来打算在比赛前抵达的，结果落石塞住铁路了，我花了一大段时间才把落石清除干净呢。新干线的前端干脆装个钻子就好了，看起来也挺帅的。」
　　「哈哈……你真是倒楣啊……」
　　（不过她说清除落石……）
　　该不会是用人力吧？
　　（……嗯，还是不要问详细情况好了。）
　　「不过这对手还真厉害呢。我虽然只看了最后的部分，但也能充分感受到对方的强大。」
　　「是啊…………不过，我赢了。接下来轮到你了。」
　　「是啊，我知道。」
　　史黛菈立刻回应了一辉。
　　她的眼瞳中闪烁着炙热的自信。
　　之前她在昏迷的刀华面前，露出那副自信全失，令人心痛的身影，现在已经消失无踪了。
　　看来她与西京的修行，得到了令她满意的结果。
　　（太好了…………）
　　一辉打从心底放下了心。史黛菈越过一辉身旁，站在观众面前。
　　以她响亮的嗓音高声喊道：
　　「非常抱歉，我迟到了！史黛菈•法米利昂，现在抵达会场了！」
　　她向在场的所有人告知自己的到来。
　　『史黛菈选手非常有精神地为自己的晚到道歉了。真是有礼貌，令人心生好感呢。』
　　『不过，既然史黛菈选手已经抵达，延后的比赛该在哪里进行呢？』
　　『正好就在刚才，营运委员们正在进行协议。或许有可能直接延后到最后一场，又或者是趁着C区比赛全数结束，紧接着进行她的比赛也说不定……哎呀，有人通知我协议已经结束了。在场的各位来宾，关于原本延期的B区第四场比赛，营运委员会将会直接发表结果，请各位看向大荧幕。』
　　会场的人们顺着负责饭田播报员的指示，一起看向巨蛋内的巨大荧幕。
　　荧幕中出现一位秃头的老人。
　　『啊、是海江田。』
　　『真的耶！是〈审判天雷〉海江田勇藏！』
　　主要是年纪超过四十岁的观众们见到秃头老人的身影，显得兴奋不已。
　　因为这名老人正是活跃于这些观众的世代，是他们的勇者。他曾以〈审判天雷〉的称号，在KOK•A级联盟赛获胜。
　　而这位昔日的勇者，现在则是掌管本次大赛的营运委员会。
　　海江田代表委员会，公布协议结果：
　　『呃——现场各位来宾，以及各位选手，大家好。我是第六十二届七星剑武祭营运委员会委员长，海江田。由于史黛菈•法米利昂选手迟到，导致B区第四场比赛延期。而这场比赛究竟该在何时举行，营运委员会的成员们刚才已经讨论完毕，请容我现在发表协议结果。B区第四场比赛将会接续本场比赛之后举行。』
　　协议的结果，就如同饭田播报员事前预想的一样。
　　据海江田所言，C区的比赛已经全部告一段落，所以在场人员一致决定紧接着举行比赛。
　　待他说明完之后，礼貌上还是要先取得选手的首肯。
　　『——史黛菈选手，你有任何异议吗？』
　　「我没关系。」
　　史黛菈立刻就回覆了。
　　原本就是因为她迟到，比赛才会延迟。
　　不论委员会做出什么决定，她都不打算反驳。
　　不过——
　　「我这里问题才大了呢。」
　　相对于史黛菈爽朗洪亮的嗓音——一道冷冽如冰的嗓音，在喧闹之中显得特别清晰。嗓音的主人对于这个决定表达不满。
　　而声音的主人——当然只有一个人。
　　磨钵状的巨蛋内，一名有着灰金色发丝的女性，从观众席一跃而下，无声无息地落在下方十公尺左右的人工草皮——她就是〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。
　　「委员长，我很困扰呢。您怎么撇开我，直接决定了呢？」
　　『不不、我当然也打算跟你确认了。不过，问题是直接接续下场比赛，你是否会觉得有困难？如果是这样，当然也可以改为今日最后一场比赛。这次的延期，错并不在鹤屋选手身上，所以营运委员会这一方当然愿意灵活地应对你的要求。』
　　但是鹤屋听完海江田的解释，却摇了摇头。
　　他根本不懂。
　　而且他根本大错特错。
　　鹤屋会主动提出异议，并不是对比赛的时间有意见。
　　「比赛要接续进行是没什么关系。但是——大赛对于迟到的选手竟然没有任何罚则，我无法接受。我希望委员会能针对史黛菈选手的迟到行为，予以处罚。」
　　鹤屋隔着战圈指向史黛菈，这么要求道。
　　观众们见状，纷纷骚动不已。
　　『喂喂，这是什么要求啊。』
　　『这样很没有骑士风度喔！堂堂正正的战斗啦！』
　　大多数观众不希望比赛附上什么罚则。
　　年轻骑士们堂堂正正，全力以赴地对决。
　　他们希望看到这样的比赛。
　　也有小部分人支持鹤屋的主张，他们的声音此起彼落地传来：『咦？美琴说得也没错啊？』、『没错，明明就是擅自迟到的人不对，有处罚也很合理吧。』不过大多数的人都否定了鹤屋的要求。
　　不过鹤屋毫不动摇。
　　她的脸上挂着冰冷略带嘲讽的冷笑，坚持自己的主张。
　　（哼！要骂要喊随便你们。不过就算是受尽冷嘲热讽，我也不会退缩。）
　　〈红莲皇女〉史黛菈•法米利昂。
　　要是两人正面对峙，鹤屋根本毫无胜算。
　　所以她要活用对自己有利的局势。
　　就算因此受人厌恶——只要获胜就行了。
　　唯有胜利，才是骑士的价值。
　　这就是〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴的想法。从某方面来说，她和一辉、诸星一样，充分理解「骑士」的本质。
　　但是鹤屋的主张却稍稍站不住脚。
　　『嗯……大赛中对迟到者施予处罚也是有前例在的。不过那全都只限于恶劣的延迟行为，或是选手事前毫无联络就迟到。这次史黛菈选手的迟到是因为落石，导致新干线误点，这点委员会已经确认过了，所以我们认为不需要惩罚这次迟到——若是真的要处罚史黛菈选手，营运委员会认为让她抵达后马上进行比赛，就已经是十足的惩罚了。』
　　「唔…………！」
　　事实上，就算鹤屋没有提出异议，营运委员会的成员们也讨论过史黛菈的处分。
　　但是按照前例，他们判断并没有这个必要。
　　所以鹤屋的主张是不够充分的。
　　没错——除非————
　　「不、这样的处罚并不充分。」
　　除非史黛菈•法米利昂自己要求处分。
　　「史、史黛菈！？」
　　史黛菈突如其来的行动，让身旁的一辉吃惊地瞪大双眼。
　　史黛菈毫不在意，继续说道：
　　「〈冰霜冷笑〉的主张是相当合理的。话又说回来，要是我能像其他选手一样，在前一天就抵达会场，就不会卷进这次因落石引发的误点——很明显是我的疏失，所以应该要有所处罚才是。」
　　除了一辉以外，观众、营运委员会——
　　在场所有人全都哑口无言。
　　这也是当然的。七星剑武祭的赛制属于淘汰赛，不允许任何失败，怎么会有选手特地恶化自己的立场。
　　『还真是令人吃惊啊。没想到竟然会从你的口中听见这番话……』
　　海江田如此惊呼道。史黛菈则是理所当然地点了点头。
　　「就算鹤屋选手没有提出处分的事，我原本就打算自请处分。法米利昂皇族非常重视公正与诚实，我一开始就不打算逃避迟到的处罚。」
　　『嗯，原来如此……』
　　「……所以关于下一场比赛，我有个提议。」
　　『你是说提议吗？』
　　「是的。要是就这样举行比赛，对没有迟到的鹤屋选手太不公平了。所以希望能在我和鹤屋选手的比赛里，追加特别的规定，做为我的处罚。
　　——具体而言，我希望下一场比赛，包括鹤屋选手在内的所有残存的B区选手对上我一个人，进行四对一的特别比赛。」
　　『你、你说什么！？』
　　海江田听完史黛菈提议的处罚，不禁拖着满是皱纹的喉咙发出悲鸣。
　　当然，吃惊的人不只是海江田。
　　巨蛋内所有观众同时发出惊呼。
　　『喂、喂喂喂，这位公主殿下到底在胡说什么啊……！』
　　『就算是处罚，也要有个限度啊！？』
　　每个人听见这个内容，都以为自己听错了。
　　鹤屋虽然知道这个处罚内容对自己有利，但还是不禁想回问史黛菈：
　　「你、你是认真的吗……！？」
　　史黛菈则是笑着点点头。
　　她一改面对年长的海江田时的敬语，转为同龄少女之间比较轻松的口吻。
　　「我当然是认真的。按照其他比赛的规定，迟到可是相当重大的过失，甚至有可能当场失去比赛资格。只要想到这点，这么点处罚也是理所当然的吧。当然，也要我以外的所有人都同意才行啰。」
　　她一派轻松地答道。
　　史黛菈身后的一辉，则是脸色发青。
　　（糟、糟了……！）
　　为什么他会脸色难看？理由除了史黛菈说出口的胡来处罚以外——
　　最糟糕的，就是因为处罚参加战斗的特别来宾们。
　　早就结束B区第一轮比赛的三个人……
　　（全都是「晓学园」的成员！）
　　其他选手是不太可能答应这个处分。
　　那是当然的，自己明明已经赢了，凭什么要为了鹤屋，和史黛菈对战一场。
　　他们没道理这么做。
　　但是——晓学园例外。
　　他们是为了称霸七星剑武祭这件工作，由非联盟势力雇用来的——佣兵。
　　当然，纯粹活跃于七星剑武祭这件事本身，他们根本不放在眼里。
　　自己这群人之中，只要有一个人留到最后，赢得决赛即可。
　　既然如此——
　　（这么占便宜的条件，他们一定会答应…………！）
　　王马可能称得上是晓学园的最强战力。而史黛菈更是和王马同等级的A级骑士。
　　他们能以四对一这么压倒性有利的条件，与她战斗。
　　再也不会有比这更好的机会，能够击溃史黛菈。他们——当然不可能错过。
　　而一辉的预感——
　　「呵呵呵呵……这还真是有趣啊。」
　　理所当然地命中了。
　　〈小丑〉平贺玲泉坐在观众席上，听见强敌这般自灭性发言，他的笑声里满是藏不住的愉悦。
　　「七星剑武祭这样的大赛里，每个对手都是难缠至极。但是你为了惩戒自己，主动要求四对一的比赛。真不愧是传说中的〈红莲皇女〉，气魄就是不一样呢。」
　　他从观众席上跳下，降落在鹤屋美琴身旁。
　　「不过是个空有怪力的无脑战士，还真说得出口啊。」
　　「嘻嘻嘻……赤红的公主啊，说出来的话可就吞不回去啰。」
　　紧接在平贺之后，以防寒衣遮住容貌的少女——〈不转〉多多良幽衣，以及骑在黑色狮子身上的少女——魔兽使（Beast Tamer）风祭凛奈，也一起跳下到鹤屋身旁，与史黛菈对峙。
　　他们以行动表达了他们的意思。
　　「我们『晓学园』也没有异议，我们愿意为了大会营运的公正性出一份心力。」
　　『晤、唔嗯，原来如此……鹤屋选手意下如何？』
　　「……如、如果是这样的条件，我也没有意见。」
　　最重要的鹤屋虽然回答得有些勉强，或许是因为条件好到她自己都不奢望。
　　但即使如此，她还是赞成了。
　　『唔嗯……』
　　荧幕上的海江田获得选手们所有人的首肯，眉间更是深深皱起。
　　『喂、喂喂，他在犹豫什么啊？该不会真的打算允许这么夸张的处罚吧！？』
　　『四对一根本称不上是比赛！只是纯粹的凌迟啊！』
　　『不，说到底，一开始提出这个条件的可是史黛菈啊。』
　　『感觉很有趣耶。就让他们打吧！』
　　海江田正在仔细考虑，而同时观众席也陷入奇妙的兴奋。
　　史黛菈的提议太过异想天开，如此夸张的特别规则似乎挑起了观众们的好奇心。原本对鹤屋要求处罚感到面有难色的观众们，也慢慢对这条特别规则表示肯定。
　　其中，甚至连意见不同的观众们也开始互相起口角。
　　就在这般喧哗持续了一分多钟左右。
　　海江田睁开双眼——
　　『我明白了。既然选手们毫无异议，那么就允许史黛菈选手的提议，举行这场附加处罚的特别比赛。』
　　他以营运委员长的身分，下达号令。
　　『真的假的啊！』
　　『营运委员会在想什么啊！？』
　　『请肃静！肃静！七星剑武祭的主角是学生骑士，偶尔会在选手双方同意的情况，追加特别规则，这并不稀奇。虽然就处罚的内容而言，确实有些太过度，但这也是史黛菈选手本人的提议，我们就按照一般规则处理。』
　　一部分观众纷纷开始起哄。海江田安抚观众之后，再次向两人确认。
　　『那么让我再次确认规则，史黛菈选手的胜利条件，除了击败鹤屋选手以外，也必须击败其他B区选手的成员：平贺选手、风祭选手、多多良选手，总计四名成员。鹤屋选手的胜利条件则是自己或是特别成员之一击败史黛菈选手——这样如何呢？』
　　对此，两位选手则是：
　　「这样就可以了。」
　　「好的，感谢委员长的宽容大量。」
　　双方都承诺接受这场特别比赛。
　　那么，营运委员会的工作就此结束。
　　『嗯……那么饭田，之后就交给你了。』
　　『咦？啊、是！』
　　海江田将主持权交还给负责播报的饭田，从荧幕上消失了。
　　一开始，饭田面对这超脱常理的状况，还带着明显的动摇——
　　『呃、呃——这、这下事情不得了了。
　　我担任实况播报的工作很长一段时间，不过还是第一次播报四对一的公开赛呢。
　　但既然选手双方都同意，营运委员会也提出许可了，就让我好好为各位播报下去吧！』
　　他马上振作起来，播报的语气和主持一辉等人的比试时一样，开始主持比赛的进行。
　　『那么B区第四场比赛，史黛菈•法米利昂选手与鹤屋美琴选手的比赛即将开始！两位选手，以及特别来宾的选手们，请到战圈上集合！』
　　「那么我走啰。看你很累的样子，你可以直接去睡觉没关系喔。反正这场比赛应该没什么看头。」
　　史黛菈听从饭田的指示，最后回头看向一辉，豪迈地这么说道。
　　她明明一次要面对去年前八强之一的〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴，以及地下社会的三名佣兵，她却笑得很灿烂，仿佛期待庆典的小孩一样。
　　一辉不太懂她为什么会这么笑着。
　　「……史黛菈……你为什么要特地增加自己的风险……」
　　她只要不说话，根本不需要接受惩罚。
　　史黛菈的行动不管怎么看，都对她没有丝毫益处。
　　至少一辉只能这么认为。
　　所以他耐不住心中的疑惑。
　　为什么史黛菈要这么做？
　　「你肯定自己同时面对他们四人，有胜算吗？」
　　史黛菈轻轻摇了摇头。
　　「我不知道。至少还没到『肯定』这种程度……而且我根本不知道他们的能力是什么。」
　　「那么为什么要…………」
　　「因为，我非得这么做不可。」
　　史黛菈轻声低语，同时，她注视着远方……荧幕上的海江田消失之后，取而代之的是七星剑武祭的淘汰赛程表。
　　其中，她恼怒地看着B区——明天即将举行的第二轮第一场比赛的组合，这么说道：
　　「要是就这样继续下去，第二轮的B区第一场比赛，晓学园的平贺和风祭肯定会碰头。他们到时候一定会先谈好，让其中一人脱离比赛。」
　　事情肯定会这么顺理成章。
　　一切就像方才所说的，晓学园的成员不是普通的学生，而是佣兵队伍。
　　他们对于个人在七星剑武祭之中的荣耀，根本毫无兴趣。
　　因此他们一定不会把同伴的体力浪费在无谓的斗争上。
　　毫无疑问——在隔天的B区第二轮第一场比赛中，〈小丑〉或〈魔兽使〉其中一人肯定会主动让出胜利，另一方连战斗都不会进行，直接弃权。
　　这种事——
　　「……我才不允许。」
　　「史黛菈…………」
　　话说到这里，一辉已经明白了。
　　史黛菈为什么会愉快地主动提出那么夸张的规则。
　　她真正的理由，才不是海江田听见的那样，只是因为皇族的诚实之类的漂亮话。
　　史黛菈的目的只有一个——
　　「这些家伙把我们的学园、我们的同伴害得遍体鳞伤，我怎么能让他们毫发无伤地从眼前消失……我绝对不允许。」
　　刀华以及绫辻等人，他们既然伤了史黛菈重要的好朋友，史黛菈就要毫无保留地全数奉还。
　　「——看我把你们全都烧成焦炭，一个不留！」
　　她低沉地喃喃自语……仿佛即将喷发的火山口，岩浆沸腾的声响。史黛菈迈开步伐。
　　自从那场袭击之后，她压抑已久，无处发泄的愤怒。红莲发丝仿佛呼应着这股愤怒，闪耀着火星，磷光四散。
　　她的视线不偏不倚地瞪向早已身处战圈之上的晓成员们。
　　[[IMG,8e000960ba2bceaf3ab0852051386999,700,1000,76110]]
　　（…………）
　　一辉觉得这样的史黛菈，可能太过激动了。
　　但那是来自于她的温柔，以及为了朋友的愤怒，他并不打算插嘴。
　　因此他只能静静地目送史黛菈远去。
　　（我只能相信她而已。）
　　相信史黛菈历经西京的修行，得来的力量——
　　（加油啊，史黛菈……！）
　　『那么，现在开始进行B区第四场比赛——！LET's GO AHEAD！！！！』
　　于是，异于以往的比赛一触即发。