　　第一夜 连发式灾难
　　
　　
　　FROM★宇佐铃
　　TO★老师
　　主题★圣旨
　　内容★哈罗——我是宇佐铃。你以为我会这么说吗?变态教师，去死啦!你在哪里闲逛?想说以你的个性应该早向学校请假过来探望铃音了。所以没叫你。结果一等就到中午了!没想到你是这么薄情的家伙。口口声声说爱她爱她。结果只是口头说说吗?算了。铃音由我阿掘来安慰。你就随便死在路旁吧。
　　
　　FROM★老师
　　TO★宇佐铃阁下
　　主题★Re：圣旨
　　内容★喂——在那边擅自使用阁下手机大放厥词者。就各种意义来说。最好去死l你这家伙会害我心脏麻痹。不准使用阁下的手机。手机有记录电话号码。所以来电显示名字是“宇佐铃”。你这不是害我以为阁下一下子变坏了吗?话说回来。你这家伙什么时候开始会用手机了?
　　
　　FROM★宇佐铃
　　TO★老师
　　主题★眼球掘子寄
　　内容★罗嗦耶。看啊。我写名字啦。满足了吗?去死啦l虽然有点唠叨．贤木你现在在哪里?铃音因为朋友死掉而无精打采。这种时候你怎么可以不在她身边?还有。少瞧不起人。阿掘我可是比你多活五十倍．人生经历不同啦l像手机使用方法之类的。我一下子就能记住。记得茸数我啊!
　　
　　FROM★老师
　　TO★宇佐铃阁下
　　主题★Re：眼球掘子寄
　　内容★手机那种东西随便一个小学生都会用。啊——抱歉，再等一下。应该说我在知道阁下请假的瞬间就奔向那里了。可是却还没有到，你就从这个事实推测我现在的情况吧。笨蛋。
　　
　　FROM★宇佐铃
　　TO★老师
　　主题★Re：Re：眼球掘子寄
　　内容★……你真的很让人火大。怎样都好。快来就对了。慢吞吞的话．我会挖掉你的眼球喔。
　　
　　
　　
　　“......”
　　容貌秀丽的金发碧眼俊男——贤木愚龙“啪喳”盖上手机。深深地叹了口气。智能、财力、容貌、运动神经，在各方面都达到人类物种极致的他，是字佐川铃音的情人，也是她就读的私立观音逆哄高中的日本史教师。
　　一年前，贤木因某件事爱上铃音，舍弃了在背地里支配日本的巨大财团——贤木财团的继承人身分，以及显赫学历——成为高中老师，一切都是为了继续待在宇佐川铃音身边。认为人生中唯一有价值的存在只有她，这就是贤木愚龙这个男人。
　　这样的贤木一脸不高兴地环顾周围，瞪着在自己四周围成一圈．显眼地亮出违法枪械的众位黑衣人。
　　“这个嘛，我被亲爱的学生威胁要挖出我的眼球。从她的癖好来想，绝对可以轻易执行，所以你们这些家伙给我消失吧!我想拒绝被挖眼球——不尽早去阁下家，就会失去这双继承自母亲的碧眼呢!”
　　铃音今天请假没上学。贤木一知道这件事，马上中断授课、丢下教职员会议打算探望她，却突然遭到袭击。冲出学校时大约是早上八点．算算加起来已经奋战了四个小时吧。踢开蜂拥而上的黑衣人前进。马上又被包围住，再一一打倒。虽然不至于疲累，却差不多嫌烦了。
　　铃音，想着宇佐川铃音。
　　赋予贤木生存意义，全世界最重要的人，她正痛苦着。这些黑衣人却挡在自己面前，看来他们是不要命了——不过对方到底是什么人?视情况接下来可能会见血。
　　“你们这些家伙是‘虫’吗?”
　　没有反应。
　　“虫”，那是为了得到“苹果”——也可以称为“伊甸的苹果”，是“让吃了它的人类长生不老”的禁果——而攻击人类的谜样存在。其真面目至今依然成谜，有个自称蛇的存在曾表示，他们就像天使或恶魔一般。
　　贤木在上个月与蛇战斗时，偶然吃下苹果，至今多次遭逢“虫”欲夺其性命。所以他以为这次也是“虫”的攻击，可是——
　　仔细观察周围的黑衣人，如果是“虫”，应该会毫不犹豫地杀过来才是。可是他们尽管拿着枪，却没有要发射的迹象，而用来识别“虫”。如同字面上所示的标记：泛着红光的眼睛，也因为被墨镜遮住而无法确认。
　　“被枪口指着，却以手机为优先吗，贤龙大哥?”
　　突然间，传来像在掩饰什么般，佯装高贵却平凡的少女声音。那是熟悉的声音——贤木表情一转不耐，看向声音的来源。
　　在一动也不动的黑衣人墙后方，站着一名黑衣少女。
　　
　　[[IMG,da895bc5d5da373a6213787029db1259,475,784,54361]]
　　 
　　“身为黑龙的我，最讨厌像那佯装出游刃有余态度的大哥了。”
　　少女身着与平凡乡下小径不相衬的黑色洋装，装饰在头上的缎带也是黑色。仿佛将肌肤、牙齿、眼白以外的部份都用黑色完全埋藏住一般。她是为防贤木有什么万一时，当作紧急备用而养育的义弟、义妹的其中一人。
　　“黑木——龙惠?”贤木喃喃念出她的名字，将手机收进口袋里．看着周冒的黑衣人。“这么说，你们是贤木财团的黑衣人啦。真无聊，害我浪费时间。喂——你们这些家伙，我已经记住你们的长相啦，我要让你们因为犯下把枪口指向下届接班人，妨碍其前往阁下家的罪行，全部沦落街头。”
　　“贤龙大哥，你不理我?”龙惠神经质地挑眉，抱着为黑白造型增添异彩的深红色泰迪熊娃娃不高兴地说。
　　该说她依然那么拘谨，还是要说她太小心眼了呢?
　　贤木的视线从不知所措地放下枪的黑衣人们身上移开，冷冷地看向这个异母妹妹：“如同‘防滑垫’般的你，找我这个贤木愚龙有什么事?话说回来，好久不见啦，龙惠。九年没见了吗?你长大了，上次见面时，你还‘龙惠才没有尿床呢!没有!’地哭个不停呢，真怀念。”
　　“不、不、不要说出来啦!”龙惠满脸通红，对着交头接耳窃窃私语的黑衣人们摇手，一脸快哭了似地强调：“就是因为你这么傲慢、坏心眼，身为黑龙的我才会讨厌大哥。”
　　“啊，还有你那种刻意装出来的语调很怪，别这样讲话，反而显得更没气质。倒是——”
　　贤木静静看着龙惠。不，正确地说，是看着被她抱着的深红色泰迪熊。那只好像到处都有卖，又好像放在哪里都卖不出去；与其说可爱倒不如说让人毛骨悚然，宛如以鲜血染成般，无法带给他人慰藉的熊布偶是——
　　“父亲大人。”贤木喃喃自语，双手在胸前交叉，义正词严地说：“竟然又以那种模样现身，你这家伙还是不信任自己的亲生儿子啊。”
　　“咦?”
　　感到震惊的反而是抱着布偶的龙惠。她吓到差点弄掉泰迪熊，赶紧拼命稳住，脸上冒出大量冷汗，方才那副可爱的虚张声势模样已荡然无存。
　　“父、父、父亲?”
　　那是凌驾于国家之上的超级财团“贤木财团”现任总裁——贤木愿凤的分身。这个父亲大概是怕被暗杀吧，连贤木也没看过他的长相。让贤木不禁怀疑：父亲真的存在于世上吗?
　　“……'’
　　深红色泰迪熊唐突地发声。
　　“哟，阿愚，是爸爸哟。”
　　有着奇怪回音的合成音，布偶发出让人解除戒心的爽朗声音。不过，这种语调及声音，八成也是为了不让人辨识出本人的临时合成音吧。贤木点点头，随便敷衍地说：“说什么‘是爸爸哟’，你这笨蛋父亲。到底有什么事?我现在必须去阁下家探望她，如果只是无聊小事，就快点消失!”
　　“大、大、大哥!你怎么可以这样对父亲说话!”
　　贤木不理会龙惠的大声嚷嚷。不管里面是谁，反正现在只是布偶，没道理表达敬意，何况贤木原本就不尊敬父亲，那个硬把自己改造成这副德行的主谋。渗入鲜血般的学习及训练——贤木的孩提时代，等于是被这家伙毁掉的。
　　泰迪熊没有动，用破碎的合成音发出笑声。
　　“呵呵呵！阿愚还是那么恐怖呢。爸爸好伤心！嗯——其实也没什么大不了的事．只是想看看好久不见的可爱阿愚。”
　　“再见。”
　　贤木见状，丢下龙惠和泰迪熊不管，朝目的地的方向走去。从这里到铃音家，用跑的大约十分钟吧。时间都白白浪费掉了!
　　“等—下，等—下，等—下，阿愚！龙惠，快追！”
　　泰迪熊悠哉地说道，龙惠便脸色惨白地死命追上来。真可怜，看来她这次只是被当成便利搬运工罢了。
　　就在贤木这么想时，泰迪熊若无其事地下了残酷指令。
　　“哎呀，真是的．就说不可以逃了。好吧，黑衣人，射阿愚的大腿！这样他就会停下来，对吧？没关系，阿愚就算受伤也会马上痊愈，不用客气哟。”
　　那句话……
　　贤木猛然回头，怒视着被脸色发白的龙惠抱在胸前的泰迪熊。
　　“父亲大人，你从哪里知道的?”
　　受伤会痊愈。换句话说，他知道贤木吃了不死苹果，变成长生不死之身．拥有超越常轨的再生能力。
　　这么说起来，一个月前巨大怪物在镇上肆虐的那件事，后来是拜托父亲粉饰太平。表面上报导成地震之类的灾害，并强制要求目击者封口。不用说，被隐瞒的真相，应该直接传入了下令粉饰的主谋者——父亲耳中才是。
　　可是，应该只有贤木、铃音，当然还有“虫”、蛇，再来就是阿掘知道苹果的事。
　　“你以为我是谁啊?”泰迪熊理所当然似地：“我知道得一定比阿愚你详细哟！不过我不告诉你．因为我不希望你陷得更深。毕竟再往前完全没有什么有太的事．只会让人觉得恶心罢了，懂吗?”
　　它以令人不安的无感情声音，告诉沉默不语的贤木。
　　“上个月。”泰迪熊还一副理所当然的样子：“非常非常大的怪物——梦界兽抓狂了，对吧？你认为是谁杀了它?应该说……究竟是怎么杀的呢?你真以为只靠飞机投掷炸弹就能杀死它?”
　　那声音与其说是提问，更像在调侃不知所措的贤木。
　　“不管是燃烧弹还是炸弹，你以为能一声不响地杀掉巨大怪物吗?不但能—击消灭吸收苹果养分成长，并得到强韧生命力的那个怪物，甚至几手没有为市区带来灾謇。选种梦寐以求的武器真的存在吗?”
　　那是愉悦又幸福的声音。
　　“你想嘛，只要深入思考上个月的事件，就会发现尽是整无法理解的事，阿愚你啊，是在毫不知情、没有看清本质的情况下，克服了那个难关。譬如苹果、譬如钟、譬如‘虫’!你并未正确理解其中任何一项！——也不需要去理解啦。因为阿愚是我可爱、可爱的继承人啊。”
　　这话听起来很刺耳，让贤木眉头深锁。
　　克服了那个事件，渡过称得上平静的时光，正觉得终于整顿好心情了——又像受到捉弄般地被逆转。怎么回事?感觉很不安。现实突然变得疑云重重，开始觉得应该已经在灵魂中生根的苹果很恶心。
　　“你这家伙，到底想说什么?”
　　“嗯?只是担心啦，父亲是会为孩子担心的生物呢。总而言之．我希望阿愚你好好继承贤木财团，才会想尽力帮助你远离危险。你要小心泪歌、破局、最弱、不快逆流、单人房、种虫天皇，以及——杀菌消毒这些名字。如同字面意思所示。接近他们就会死。”
　　没头没脑说完不明究理的事，贤木财团龙头——贤木愿凤发出阴森的合成笑声。龙惠感到很害怕，一脸惊恐地看着布偶。
　　虫，眼球，泰迪熊。
　　没有在上个月事件的现场现身，在背地里的暗处，那个看不见的黑暗中活动的第三号人物——就在这里。贤木愿凤，他知道什么，目的是什么?令人毛骨悚然的泰迪熊，只是状似愉快地对贤木说话。
　　“嗯，我要说的只有选个。因为我挺忙的，明明只要说这个，却拖了那么久才说。啊，对了对了，差点忘了。”
　　泰迪熊突然动起来拍了一下手，大概是内部有这种机能吧。“哇呀!”龙惠吓得发出怪声。
　　“宇佐川铃音是你女朋友吧?这几个月——我请人彻底调查了她。老实说，我不知道阿愚你为何会这么爱她。”
　　头歪向一边。
　　贤木的表情一下子变得冷酷，瞪着泰迪熊。
　　“父亲大人，你既然侮辱阁下，就得赔上性命!”
　　“好可怕喔。好可怕呢。你看，连龙惠也很害怕。”
　　龙惠害怕的其实是怀中的父亲。
　　“算了，先不管这个。我啊，不管阿愚要娶谁当媳妇都无所谓。你母亲也是来自美国的贫民区，何况财团义不是由媳妇操控。不过，要是维持现状的话。周遭的人可不会默不作声。他们会说门第如何啦，身为贤木夫人的资格又如何啦。”
　　“把那种笨蛋全部处刑，父亲大人!”
　　“才不要呢，麻烦无了。因为那种笨蛋大多是名人，善后处理很麻烦的！”
　　听着这些让人不快的对话，龙惠偷偷看向不相干的方向叹气。贤木当作没看见，不耐烦地蹬一下地面，一副要打架的样子。
　　“不然怎样，你这家伙——要我放弃阁下?因为我心肠好，就先告诉你吧，如果只能从阁下和财团中选一个，我会毫不犹豫选阁下。”
　　“真笨，竟然要为一个女人舍弃继承权……”龙惠大概是不太了解状况吧，把贤木脱口而出的胡言乱语信以为真：“这、这个嘛，既然大哥不继承，对我来说可是求之不得!”
　　“龙惠，别逞强了，你的膝盖在发抖。”贤木静静地看向下方。
　　“……唔。”
　　龙惠吓得伸直背脊，不甘心地咬牙。贤木财团代表庞大的力量，独自继承它的重责，绝非寻常意志力所能忍受。龙惠今年刚满十五岁。还只是国中生，既没有那样的度量，也不够沉着。“嗯，总之。”泰迪熊——愿凤若无其事地，用那不变的悚然合成声音下了结论。
　　“你说你只能爱宇佐川铃音，我周围的家伙则说她不够格。那还不简单？是啊。只要让宇佐川成长就好了。成长为任何人都认同的财团夫人。我为这件事做了许多准备。嗯，不管那是什么，你都别吃掉喔。这个嘛，既然你们想在宇佐川毕业的同时结婚，就让她利用高中在学期间，在各方面成长吧。”
　　听完他的话，贤木被迫回想起宛如地狱般的少年时代，不禁皱眉。
　　让铃音成长的修行——那是多么严苛的事，光用想的就觉得反感。
　　要让好友被杀。情绪变得不稳定的她，比现在更痛苦?
　　“父亲大人。”
　　贤木露出认真的神色。平静地说：“如果那是不把阁下当人看的残酷训练，我会毫不犹豫地打倒你。你记住，那一瞬间就是你我诀别的时候。”
　　泰迪熊没有回答，或许是要说的都说完了，它召唤龙惠离去。黑衣人也追随而去，向贤木行礼后消失在路的另一头。
　　龙惠在最后看向这里。
　　那是她第一次露出像人类般，忧心忡忡的表情：“贤龙大哥，你有危险哟。”
　　贤木没有回答，朝着铃音家，朝着凹凸不平的道路走去。
　　“没问题，没问题，小掘就爱瞎操心呢。没问题的，因为我很会做菜呀，菜刀也用得很顺手哟。嗯，嗯嗯，呵呵。”
　　“血!等一下，铃音，你在切自己的手指!血、血……冷静下来，不要勉强自己做什么菜，反正我和贤木就算不吃饭也能活。倒是你别再切自己的手指了，你要不是长生不死之身就糟了啊!”
　　阿掘实在是一筹奠展。
　　在贤木任职、铃音及阿掘就读的私立观音逆哄高中附近，穿过商店街，走过凹凸不平的乡间小路，前方有栋铃音居住的公寓。
　　仿佛稍微捶一下墙壁就会垮掉般，这栋破旧公寓的租金不合常理地便宜。她住的是附厕所的四叠半榻榻米【注：一坪等于两叠榻榻米。】套房，隔壁住着看起来一脸苦命相，自称音乐家的大姐姐。
　　自从加藤克美被真面目不明的杀人魔杀害后，铃音足不出户地一直窝在这个房里。
　　杀人案的阴影果然深深伤害了她的心。长生不老的人类，在心灵层面非常脆弱，甚至因为身体疼痛消失的关系，而比一般人更容易感受到那种伤痛。
　　是的，三天前，发生了恐怕是观音逆哄镇上首宗的杀人案。被害者的名字是加藤克美。她和铃音、阿掘一样是观音逆哄高中的学生，从国中时期就和铃音结下不解之缘。
　　这样的她。在咖啡厅与铃音分手后，随即被某人杀害。而且还是被猛烈撞击石墙及地面，手法相当残忍。阿掘还无所谓，她对死亡及尸体已经习惯了。最痛苦的是铃音，她以克美最后目击者身份，受到仔细的侦讯。一再一再被迫面对克美死亡的现实。她是什么样的心情呢?
　　那样的铃音，乍看下和以往没有不同。一样会笑，声音虽然有些颤抖，却不至于精神错乱。不过那很明显地是在逞强，不但动作不灵活．表情也定格在勉强装出的笑容，仿佛在强调自己没事般准备做菜，却做出要不得的失败品，给阿掘添麻烦。
　　吃下苹果的人会慢慢丧失味觉。因为空腹感也会消失。所以铃音的行为是没有意义的。不过阿掘觉得这样至少可以转换心情吧，便默许她这么做。
　　于是铃音面带微笑地停止继续料理自己的手指，才刚歇一口气，房间门铃便响了。
　　“贤木吗?”
　　阿掘喃喃自语，一边有些警戒地走到门口开门。
　　“阿掘，阁下没事吧?”
　　不出所料，那里站着艺术品般金发碧眼的美男子，他抓住阿掘的肩膀用力摇晃。阿掘半闭着眼叹气。
　　“说什么有没有事，又不是会死。别慌，冷静下来。还有别再摇了．我想吐。真是的，只要碰上铃音的事，你就会马上失去理性哪。’’
　　阿掘呼喊铃音，回头一看，发现铃音突然倒在地上。
　　“铃音?”贤木瞪大眼睛，露出世界末日般的表情：“啊啊——阁下!阁下死了!”
　　“她没死，冷静!还有，就叫你别再摇了，我要挖掉你的眼球哟，笨蛋！”
　　眼球掘子一边承受猛烈摇晃，一边准备汤匙。
　　“她一定非常累吧。”
　　一头极具特色的狼剪发型，眼眸如枪口般深邃，别看她这样，拥有“眼球掘子”这个凶暴名字的她，可是活了千年时光的长生不死少女。曾经因为某个愚蠢的原因，一度改名为“真?眼球掘子”，后来因为“太难念”这个非常实际的理由，恢复为原本的名字。
　　基于某种原因与铃音同居中的这位不可爱的少女，将昏倒的铃音安置到铺好的棉被上躺好，开口道：“一旦感受到压力，身体就会如实反应。产生胃痛、呕吐或是头痛，可是吃过苹果的不死之身却不会有那种反应。所以会硬撑到极限，直到精神无法负荷而昏倒。真是的，在朋友死掉时尽情地大哭一场不就好了?没有人会责备她的。”
　　阿掘看着走近的贤木，默默扶起沉睡中的铃音的肩膀，把她交给贤木。贤木不知所措地抱住铃音．觉得失去气力的她非常无助。
　　“阿掘?”
　　“我不懂亲爱或恋爱之情。”
　　阿掘露出哀伤的表情，开始打扫鲜血四溅的简易厨房。大概是受过铃音训练吧，阿掘学会了打扫及洗衣服的方法。然而干年的虚无，终究让她忘却了各种情感以及常识。
　　阿掘像在朗诵般，淡淡地说：“不懂，我忘记了。所以无法安慰铃音，我不甘心……我所能做的，只有消灭铃音的敌人，绝对没办法治愈烙在铃音心中的伤痕。”
　　接着她看向这里，用那双被铃音说过“和贤木非常神似”的孤独双眸：“所以，我有点嫉妒你。”
　　自己果然和她很像吗?相较于自认只能消灭铃音的敌人，无法治愈铃音伤痛的她，自己不也是弱小到无法对抗铃音的敌人，只能安慰她吗?贤木思忖。
　　贤木无计可施地紧拥铃音，阿掘也一脸忧心地看着这里。她闭着的眼睛泛着泪水，我连在梦里都救不了她吗?她的脸庞看起来没有血色，指尖异常冰冷。为了温暖铃音，贤木将她靠着自己紧紧拥着。
　　贤木无意识地口出恶言。
　　“可恶，到底是谁杀了加藤!”
　　“我哪知道。”
　　阿掘一边用洗洁精清洗砧板，一边歪着头说：“不过，就状况听来．犯人应该不是普通人吧。不是力大无比的壮男、野兽。就是——”
　　她转开水龙头放水。
　　“怪物。”
　　怪物，那是悄悄存在于贤木他们生活着的这个世界外侧，超出认知范围的异形们。在上个月的事件中，贤木遭遇好几只怪物。最厉害的家伙大到单脚就能踩扁建筑物。
　　克美的凄惨死状的确不像人类造成的。
　　贤木坏了情绪，不过还是担心地说：“不管怎样，还是别疏于警戒的好，毕竟犯人还没有确定。希望是警察能对付得了的犯人……阿掘?”
　　他不经意看过去，发现阿掘一脸正经地望着玄关。她的表情怪怪的，好像很吃惊的样子，面不改色地直盯着房门。
　　“怎么了?”
　　“有人。”
　　阿掘简短回答。
　　贤木眉头深锁：“会不会是邮差?还是……杀人犯?”
　　虽然觉得应该不至于那样，不过也不无可能。阿掘紧握住并排的三根汤匙，不管以前还是现在，她的主要武器都是汤匙。
　　“我不知道。别说话，声音会被听到。不过，我觉得不是怪物。”
　　或许是在探查动静吧，阿掘露出野生动物般的表情。出自本能搜索敌人，远离危险。那是经过千年磨练的一流警戒姿态。
　　“是人类，有两个人。”
　　阿掘露出不可思议的表情。人类，既然有两个人，应该不是隔壁房那位自称音乐家的大姐吧。也已经叫学校学生没事尽量不要外出。应该不是铃音的朋友。阿掘又绝对没有朋友这种存在——
　　正当贤木这么想时，门铃响起。贤木收到阿掘使的眼色，警戒地走向房门，这个策略是为了即便贤木遭受奇袭倒下，阿掘也能击退敌人。也就是说贤木是诱饵——或者说是活祭品。贤木努力装出冷静的口吻：“请问是哪位?”
　　“是贤木集团旗下的人。”
　　“请回去。”贤木神速地下决定，他背向房门，然后耸耸肩对着阿掘叹息：“阿掘，不用警戒了，是不相干的人。”
　　“这样啊。”阿掘老实地放下汤匙。
　　就在这一瞬间，门突然大力地打开。这么说起来，本来就没有上锁。
　　门的那一头站着两个人，他们深深地行了个礼。
　　“虽然很失礼，请容我失礼了。”
　　“火乃。你这话有点怪怪的。”
　　“我是伪原火乃。”
　　“我叫做伪原树夫。”
　　站在那里的是——极为平凡，约莫四十岁的男性及女性；男性穿灰色西装，女性穿着乳白色套装。没有特色，只要在镇上走一个小时一定会偶然擦身而过的路人甲。
　　“你们想干嘛?”
　　贤木露骨地以厌恶的表情看着他们。既然是贤木财团旗下的人，就是那个父亲的部下。不可能有多正派。
　　两人露出温柔到让人觉得不自然的微笑。“愚龙先生，初次见面。”
　　“您今天依然如此神清气爽。是这样的——”
　　自称树夫的男性，理所当然似地指向阿掘。
　　“今天有事要找那位小姐……”
　　阿掘感到非常困惑。
　　“……”
　　按异世界比例分配的色彩群集并排着。说得简单一点，就是眼前排列着许多不同颜色的玩具。不知道为什么，那些看起来像专为儿童制作的童话式玩具，都是采用原色调，看起来好刺眼。错综复杂的红、蓝、黄强烈到让人晕眩。
　　这里是名为“浑沌禅问答”的购物中心——是由各式各样专卖店及摊贩聚集而成的购物地下街。大概是假日的关系，客人特别多，有好几次阿掘都快迷路了。
　　阿掘还是对购物这档事没兴趣，也不觉得有快感，很希望尽可能远离这种拥挤的场所。再加上铃音收入不多不能经常买东西，从来不曾专程搭三站车到这间购物中心，所以这地方对阿掘来说，宛如小小的异世界。
　　这阵子像正常人类般生活，让阿掘以为自己差不多融入现代日本社会了。可是这个“浑沌禅问答”里，有太多没见过的东西，这里真的和观音逆哄镇一样是日本吗?
　　比方说．阿掘不知为何站在其中一间名为“魔女的虐杀”，店名宛如某人的必杀技名的玩具专卖店里，可是她完全搞不懂排列在那里的玩具，只是姑且拿起一只摆在附近的泰迪熊，“这就是传说中的泰迪熊吗?”她感慨万千地叹息。
　　
　　“啊，小掘，你喜欢那只泰迪熊吗?”“那就全家人各买一只泰迪熊吧。哇，阿掘你选了和你一样可爱的泰迪熊呢。那我就选这只像我一样重视外表的泰迪熊，火乃就选像火乃的变形合体虐杀型泰迪熊!”
　　“真是的，树夫大笨蛋，好过份喔!”
　　“呵呵呵。”
　　“……”
　　现在是什么状况啊?倒是这些人实在有够吵的，真想杀掉他们。伪原火乃与树夫夫妇，在一脸冷酷的阿掘背后温柔地笑着，那笑容甚至让人觉得“有点怪怪的吧……”他们不带半点芥蒂，爽朗地对阿掘说：“小掘．你不需要客气哟，因为我们会成为父女。有想要的东西就告诉我．有烦恼就跟我商量。”
　　……我的烦恼源头就是你们这对夫妻呢。
　　面对僵在那里的阿掘，树夫再接再励地说：“阿掘啊，女孩子会为买来的泰迪熊取名字哟。你要不要也试试看?因为常识与一般性社会伦理观，就是从这种地方形成的。”
　　常识与一般性社会伦理观吗?
　　阿掘不承认那种东西。虽然不承认，不过……
　　“名字吗?与野。”
　　阿掘一脸认真，看着像在耍脾气般有着叛逆眼神的泰迪熊。火乃微笑，说出毫无意义的赞美——砹哟，好棒的名字，真不愧是小掘呢——
　　现在是什么状况啊?阿掘试着思考。
　　突然现身的伪原火乃及伪原树夫夫妇，表示自己是贤木财团派来的特派员。既然连名片都有，应该是真的。在这个国家，如果有人为了欺骗谁而搬出贤木财团名号，将会遭受比当场被警察逮捕更凄惨的下场。贤木这个姓氏就是拥有这么大的力量；相反地，当他们报上自己属于贤木财团麾下时，他们的身分就等于得到了保障。
　　阿掘让持续昏迷的铃音躺在铺好的棉被上，然后要火乃及树夫随便找个地方坐下。
　　虽说有事找自己——阿掘怀疑地看着两人，完全不觉得有见过那张睑。
　　四叠半榻榻米大的狭窄房间里充斥着食物的味道，由于简易厨房设置在房间里，就算偶尔喷除臭剂也无法消除味道。铃音做事一板一眼，挺爱干净的，不过，不可否认房间太小就容易显得杂乱。有衣柜、电视，和课本之类的书籍，另外还放了暖桌，光想走个几步都很困难。
　　“常识与一般性社会伦理观养成训练?”贤木满脸困惑。
　　“你说什么?”阿掘没听清楚。
　　火乃近乎虚伪地、看似幸福地笑了，好像在说“真是太棒了”一般，双手手指交叉地说：“是的，常识与一般性社会伦理观养成训练。这是所谓的通称，看起来就像是为了耍帅，故意使用困难的名词一般。”
　　“没错，虽然很像法律名词，其实更单纯。”
　　树夫状似愉快地抢着说。这对夫妻还真是气味相投。
　　“简称为——应该说，如果用浅显易懂的话来说，就是‘让小掘了解常识的讲座’或是‘再不过普通生活．贤木财团也帮不了你哟．所以．．．…，．就是这么回事。”
　　他的话让贤木表情一转，厌恶地看向这里。
　　“阿掘你这家伙到底做了什么事?”，“我哪知道。”
　　一点印象都没有，自己只是照自己所想地生活而已。
　　接着，火乃满脸笑容地说出不适合笑着说的话。，
　　“小掘啊，是不适合和宇佐川铃音小姐一起生活的人物。”
　　听到这句话，阿掘眉毛抽动了一下。自己是不适合和宇佐川铃音一起生活的人物。
　　这种事不用别人说我也知道，本来就是顺理成章地开始共同生活，只是无处可去才留在这里。
　　可是，我不希望什么都不懂的外人来说这种事。
　　阿掘瞪着他们，树夫完全不为所动地看向贤木。
　　“愚龙先生。愿凤先生认为，最重要的是先从宇佐川小姐周遭开始改革。一个人的为人，会受到周遭环境很大的影响。如果周遭尽是生鲜垃圾，味道便会渗入身体里；如果周遭只有说话粗俗的人，谈吐一定会变低俗吧。”
　　“所以才要整顿周遭事物。将宇佐川铃音小姐周围的东西全部彻底改革，使她在健全的环境中成长。”火乃接起树夫的话，感觉就像事先讨论过般流畅。
　　贤木板起脸，轻蔑地瞪着他们：“意思是，阿掘很碍事?”
　　火乃和树夫异口同声：“您说的没错，愚龙先生。”
　　“为什么……”
　　阿掘没办法当作耳边风，眼中燃起熊熊火焰，握拳敲打暖桌。虽然声音很响，不过阿掘已经小心不要弄坏它了。
　　准备好的麦茶杯发出响亮的声音倒下。
　　阿掘就这样释出心中的怒气：“你们说，我哪里碍事了?难不成是想说我给铃、铃音不良影响吗!”
　　话中少了平常的犀利感。阿掘多少有自觉，是自己把铃音推入不平常的世界里。就算自己没出现，铃音迟早也会发现苹果的力量吧．不过就结果来说，加速它发生的不是别人，就是自己。
　　可是，即使如此……
　　我也不希望被铃音说她不需要我，甚至嫌我碍事。
　　然而，树夫却理所当然似地说：“没镨，很碍事，有不良影响。”
　　面对他那像在解译简单英文单字意义般客气的话语，阿掘不知道该生气还是伤心，她看向贤木，贤木露出匪夷所思的表情沉默不语。
　　“可是。”贤木沉重而认真地低声说：“阁下因为阿掘而获救．也是不争的事实。”
　　“是的，我们知道。”
　　“可是以现在情况来看，不良影响比较多。”
　　火乃瞄了树夫一眼，树夫快速从包包里取出文件排列在桌上。阿掘忍不住看了文件，可是艰深的字太多，看得她头昏眼花。
　　火乃苦笑着解释：“这是小掘最近引起的伤害事件、损坏器物、杀人未遂等记录。嗯，实在是太多了。虽然这些记录在愿凤先生的处置下，得以不被追究，不过就算扣除未成年这点，素行未免太差了。”
　　“阿掘不是未成年哟。”阿掘点头同意贤木的话。
　　伪原夫妻俩露出讶异的神色，像在问“这是怎么回事”般面面相觑。
　　是的，阿掘今年差不多一千岁了，虽然已经记不得正确数字，应该是这块土地上最高龄的人类吧。有种七五三祝贺式【注：日本习俗。男孩三岁、五岁，女孩三岁、七岁时，会于十一月十五日举行祝贺式。】时吃的千岁糖，发明那个的人大概没想过真的有人活到一千岁吧!这件事虽然和火乃他们说的事没什么关系，不过是事实。
　　原来如此，光是揍人或杀人未遂就会被问罪，这是天经地义。稍加思考就能明白的事。然而本来就不应该期待反复流浪了千年的阿掘，会有这类常识或道德观。
　　阿掘看向火乃，火乃仿佛读出她心中想法般点头。
　　“没错，常识与一般性社会伦理观养成训练的目的，就是要小掘不再做那类坏事，成为正常人类。你太常引发犯罪了。愿凤先生判断：如果和这种人～起生活，一定会为宇佐川小姐的成长带来不良影响。”
　　原来如此，很有道理。
　　可以的话，也不想给铃音添麻烦。
　　仿佛要让她安心般，树夫温柔地微笑：“当然，训练结束后你马上就可以回这个家。在你学会以融入社会、用一般人身分生活不致于感到困扰的常识，并被判断不会带给字佐川小姐不良影响时，训练就结束了。”
　　“……”
　　阿掘思忖：原来是这样．我可以理解。麻烦的只有自己那颗想待在铃音身边，不想离开她的心——即使理论上能理解。
　　阿掘看向包在棉被里睡觉的铃音。
　　不可以给她添麻烦。
　　“好，我接受。”
　　阿掘下定决心，反正应该不会花太长的时间，况且我们拥有无限的时间。不要急，接受那个叫做一般性什么的训练也无妨吧!阿掘如此想。
　　贤木一脸讶异地看向这里：“可以吗?阿掘。如果你很不想做的话，我可以想办法。”
　　“罗嗦耶。这件事没有你说话的余地。总之，我不想给铃音添麻烦。”
　　火乃和树夫脸上浮现相似的开怀笑容。
　　“哇，谢谢。阿掘，我好高兴喔!”
　　“我、我、我会努力成为优秀的母亲!”
　　“我也会当个值得依赖的父亲!走吧，今天开始会很忙喔!”
　　阿掘察觉到异样，不解地看着径自兴奋不已的二人。
　　“什、什么?那是什么意思?什么母亲、父亲?”
　　“什么?”
　　与火乃相拥，欣喜若狂到发抖的树夫，以激昂的口吻说出令人匪夷所思的事：“常识与一般性社会伦理观养成训练的内容，是要阿掘成为我们的女儿，一起生活哟!计划在共同生活中，慢慢教你常识和伦理!”
　　“多指教啦，小掘!今天起你就是伪原掘子哟!哇——”
　　好像太早下决定了。
　　眼球掘子——更正，伪原掘子黯然叹息。
　　“话说回来，谁是伪原掘子啊?”
　　事情大条了，阿掘一边想，一边在餐厅街的意大利料理店吃意大利面。其实阿掘非但感觉不到饥饿，也不需要进食，这个行为是没有意义的。不过为了不让不知情的伪原夫妇起疑，只好暂时使空腹的神经活性化，让食物流入胃中。还没有变成长生不老之身时，想都没想过将异物吞人体内竟是如此反胃。
　　“哇，火乃，这个披萨国宝级好吃!叫厨师来!”
　　“那个披萨一定是冷冻过的!可是好好吃喔!”
　　“阿掘。很好吃吧?”“小掘，你也觉得好吃吧?”
　　他们也是异物。
　　他们的亲情是——异物。
　　吞下会有些反胃。
　　“……”
　　对了，对我来说他们应该是毫无关系的外人，到昨天以前连面也没见过，来历不明的男女。名字叫伪原火乃以及伪原树夫，除去情绪异常高亢这点，他们就像是不具特色，到处都有的阿姨跟叔叔。
　　阿掘同意接受常识与一般性伦理观养成训练这个名称冗长的训练，将昏迷的铃音交给贤木之后，听从他们的话跟来这里，之后便是一连串的新奇刺激。这就是正常吗?阿掘无法理解。
　　——只要你一个人不幸就够了——
　　阿掘想起自己仍被叫做与野的那个时代。千年前，当阿掘还是真正的人类而非什么不死之身的时代。’
　　阿掘是被捡来的小孩，受到家人冷淡的对待。她觉得没有关系，因为他们有给她饭吃，晚上也有帮她准备床睡，哥哥心情好时还会陪她玩。可是她经常感到莫名的寂寞，一回神时，总是孤单一个人。
　　一再一再被父母亲说，只要你一个人不幸就够了，阿掘虽然伤心仍全盘接受，她以为亲子关系就该如此。阿掘所知的亲子关系，她记忆中的亲子关系，是干涸而不带感情，像野兽群聚般的关系。
　　可是——
　　阿掘轻轻抚摸腿上的泰迪熊，那个被取名为与野，铃音好像说过以前很想要的泰迪熊。自己从未想过会有得到它的一天。
　　虽然不是特别想要。
　　不知为什么，却也没有丢弃它的想法。
　　玩具店、服饰店、文具店，逛遍各种店铺，买齐必要物品。阿掘买了三件衣服、鞋子、以及之前就很想要却从未想过能下手购买，不是百元商店便宜货的名牌汤匙。
　　没想到有这么一天，不需要偷，而是以正当方式得到专属自己的东西。这只泰迪熊是阿掘的，专属于阿掘的。
　　这样一想，突然觉得好开心。
　　所以——
　　“恶。”
　　阿掘一边忍受想吐的感觉，一边用叉子卷意大利面放入口中。大口大口地咬，面无表情地吃，然后礼貌性地说：“不会不好吃。”
　　光这样就能让他们爆笑。
　　“哇!阿掘好像也喜欢呢!”
　　“这间餐厅果然是最棒的!虽然是家庭连锁店!”
　　“叫厨师出来!叫厨师出来!”
　　真是的，为什么这么少根筋，有够白痴的，阿掘心想。我不承认是亲子，不过……总觉得感觉不坏。
　　阿掘心想，我有办法当他们是父母吗?不，那是不可能的。今天还没有办法，可是，或许有一天会被这种无可救药的荒唐气氛欺骗，产生某种错觉也说不定。
　　“与野在千年前死了。”
　　她一边抚摸泰迪熊，一边小声说。
　　“之后我就一直是眼球掘子。我，已经可以不再用那个怪物名了吗?我不知道……我希望那样吗?搞不清楚哪。”
　　阿掘不擅思考，烦恼留到明天就好了，反正时间多到用不完。现在。只要顺着这个只能用灾难形容的异常情况走就好了。
　　树夫看着低头的阿掘，露出发现宝藏般的表情：“哇，阿掘!你的嘴角沾到酱料啦!我帮你擦!”
　　“那是我的职责哟，树夫!让开!”
　　“一起擦吧!”
　　于是阿掘置身于非常奇妙的双重擦嘴状态，感觉到嘴角的异样，肌肉有点不按意识动作。她觉得不可思议，移开被按住的手帕，将手放在嘴上。
　　她懂了。因此感到有些讶异。
　　“在笑……啊。”
　　阿掘微微地笑了。实在太难得了，而且是在今天初次见面的人类面前。
　　看来，自己似乎并非不乐在其中。
　　“哇，阿掘笑了!因为太可爱了，我会昏倒!”
　　“我也是!呀——掘love、love!呜……”
　　两人发出怪声后假装昏厥，吓得其它客人议论纷纷。
　　虽然完全是情非所愿，阿掘似乎有点开心。
　　深夜。
　　“艺术。”
　　在无人的公园。
　　“艺术——是啊，所谓的凄惨，达到极限就会成为非常美的艺术。”
　　孩童们游玩后弃置的球，吸收寂静而显得哀伤的游乐器材。被弄得乱七八糟的砂地。在不算大的公园内，饮水处前方的长椅。
　　“下流、低俗、鄙猥、肮脏——被一般人无故厌恶的尸体，闪烁艺术之光。呵呵呵。是啊，漂亮的人类尸体，是非常美丽而具艺术性的。淫靡而美好，凄惨而美好，残酷而美好。真是的，怎么回事啊，没有心的我，竟然无法抑制因兴奋而颤抖的身体呢!’’
　　那里坐着一个女人。
　　“来为这美丽夜晚干杯吧?满月及星星都这么美，用香甜美酒干杯吧?最上等的死亡让人颤抖。”
　　她的周围，散布着人类的肉块。
　　在仅仅维持微弱亮度的霓虹灯下，并非说给谁听，女人用蜂蜜般甜美的声音交织出言语。位于住宅区的这座儿童公园，日落后便人烟全无，没有人发现这个残暴的景象。肉，还有血，坐在长椅上的女人四周，只散落着这两种东西。到底是什么肉?单从外观无法判断，只不过那滑溜溜，散发红色光芒的肉还很新鲜，在冬天冷空气中冒着些许水气。
　　肉受到月光、星光、霓虹灯照射，带点棕褐色调，撒在四周的血液也因为渗入地面而只是一抹漆黑。这是缺乏现实感，只有暴戾的静止风景。
　　女人仿佛在鉴赏名画般，只是默默地望着它。
　　“好想一直……”
　　她叹口气。
　　“看着它——啊啊，我创造了多么棒的东西啊!不对，这样太傲慢了是吧。这个作品的创作者没有别人，就是成为尸体的你们。而我。只是能在艺术腐烂前欣赏它的幸运儿。”
　　真是的，这个地球到底隐藏着多少美丽之物啊。活再久也看不尽的世界，就单纯的意义而言，女人爱这个美好的世界。
　　只听得到远处传来的汽车喇叭声、风声、公园里的树木摇晃声．只看得到被黑暗包围，显得有些暖昧不明的世界。
　　只有建筑物的阴影，混合小石头的公园泥地，被血腥味吸引靠近．不知其真面目的一群羽虫。
　　“羽虫——啊。”
　　女人再度叹气。她一叹气，口中就会传出宛如茶壶冒出蒸气时的声音。
　　那是当然的，因为她使用了不是用来预防感冒或过敏，而显然是为了防尘或防毒气制作的口罩遮住嘴巴。形状奇特的硬式口罩，在她那应形容为“优雅美感”的外貌上，显得格外突兀。
　　因为口罩的关系，不容易看出表情，年龄也不是很确定，不过从外表看来，她像是二十五到二十九岁之间的女性。纤瘦却充满野性．让人联想到磨过的刀刃。她纤细柔软的身体上，包裹着极为暴露的服饰。
　　背面印有天使羽翼的圆领背心，隐藏住不同于外表印象的少女比例身材。现在是冬天，她那雪白的肌肤却完全没有起鸡皮疙瘩，单薄地裹住腰部一带的是长度只到大腿的女用牛仔热裤。
　　一头无垢的纯白色秀发，没有渗杂任何东西，如初雪般的颜色。及腰的长发扎成一条辫子。手腕上戴着各式各样的手环、护腕、以及彩色的布条。
　　外表奇异的她，只有露出的眼睛变得邪恶，然后像在思考什么地跷起脚，对着黑暗倾诉。她习惯在整理思绪时放声说出自己的想法．总觉得这么做可以顺利理出头绪。
　　“虫……虫呀。上个月发生的羽虫群集不自然活动，虽然立刻沉静下来，但还不知道原因。’’
　　轻风吹拂女人秀发。
　　“被认为是主谋的，是住在这个镇上的苹果持有者。已确认的四个个体是宇佐川铃音、贤木愚龙、眼球掘子，还有——”
　　她说到一半，露出在想什么似的表情。
　　“冒充‘虫”操纵羽虫，企图夺取他们的苹果的那个存在。真是的．没想到那一族还残存着哪!真不吉利，亚当、夏娃，还有蛇。为亚当夏娃子孙的人类，因数量暴增太多，不可能完全歼灭，不过如果是蛇的末裔．搞不好我就能除掉了。”
　　女人表情严肃地瞪着前方。
　　“先从适合的苹果持有者身上夺走苹果吧。可以的话，就在那时问出事件的来龙去脉好了。真是的，为什么我得做这种麻烦事呢?我不过是消化器官，追求事情真相是神虫天皇的任务吧。”
　　其他家伙实在太不认真了，总觉得只有自己在做事。
　　“太不愉快了。我会发抖。”
　　女人让身体打颤，然后像在保护身体般，露出的手环抱自己。这是她的惯性动作，没有特别意义。
　　从口罩内透出“咻——咻——”的呼吸声，女人喃喃自语：“总之，那四个个体里的谁都可以，先把苹果抢来吧。”
　　接着她看向散布在眼前的肉块，想着，想着，想出了头绪。
　　“-那个，果然还是需要这些肉。虽然我不想把这些艺术作品用在杂事上——”
　　“呜，哇啊?”
　　尖叫声?
　　一瞬间．女人的表情很快地警觉起来，她转向声音传来的方向。激烈的动作使辫子大力晃动。视线前方是——
　　“咦、咦咦。这、这是尸体……哇啊啊!”
　　女人冷静地望着那个人。他是身穿深蓝色制服的警察，男性，没什么特征，似乎也不是多优秀的警察。他颤抖地指着掉落在地上的手、肝脏之类的器官，并发出尖叫，嘴巴一开一合地跌坐地上。
　　被警方发现啦?警察巡逻住宅区是天经地义的事。大概是手长鬼背地里太活跃了，警方最近反常地采取警戒态势。
　　“手长鬼啦、苹果持有者啦、警察啦——”女人“咻”地叹口气，一副很疲惫似地耸耸肩：“麻烦啊。”
　　然后她起身转向瘫坐在地上的警察。他仿佛这才终于发现她似地，发出僵硬的尖叫声，臀部贴着地面向后退。
　　“难……难道!是手、手长鬼?”
　　“哎呀。”
　　女人皱眉，缓缓走向他身边：“我不是那种变态小孩哟。这个嘛．我的名字是杀原美名，我很讨厌这个名字，因为——不怎么可爱啊。”
　　接着，她不知从哪里取出一罐喷雾对着警察。那是非常普通，没有贴标签的简单喷雾罐，外观看起来和市售的杀虫剂或除臭剂没什么不同。
　　“这个嘛。”
　　“沙沙沙沙沙沙沙沙。”
　　女人静静地摇动它，一副要人以为这动作不代表什么似地摇动。
　　“如果要叫，请叫我杀菌消毒。”
　　警察一脸见鬼了似地大叫，然后想要起身连滚带爬地逃走。
　　他跪在地上，一边尖叫一边企图起身，然而双腿不听使唤，又跌了下去。他似乎因为害怕而整个人惊慌失措。
　　“咻”——美名无奈地叹息。
　　“真是让人受不了的警察啊。没骨气，是污染视野的毒呢。”
　　警察无法理解美名的话，只是一边尖叫，一边站了起来。
　　“前——前辈!救命啊!叹木前辈!”附近有同伴吗?叫太多人来就麻烦了。
　　美名火速做出判断。
　　“救命啊!手、手长鬼、手长鬼她!”所以，就说我不是了。
　　“沙沙沙沙沙沙沙沙。”美名摇动着喷雾罐，慢慢地面朝向男人。
　　“来杀菌消毒吧?”