　　第二夜 忧郁刑警与手长鬼
　　
　　“来比手脱长度吧?”
　　那里是在家中没有立足之地的孩子们聚集的废弃大楼。现在聚在那里的几个年龄、性别不一的年轻人，正对突如其来的异常状况感到恐惧。理应一如往常的夜晚，在无法入眠，觉得心烦意躁的夜晚来到这里，和不知姓名，与自己打扮相似的人一起谈天玩乐。
　　那是一再一再反复这么过来，理所当然的日常生活。
　　如今那种日常生活出现裂痕，轻易被击碎了。
　　鬼。
　　其中一名年轻人被鬼伸出的无形拳头重击腹部而断气。
　　死，那是死亡，不是做假——是真正的死亡。
　　龟裂。
　　“呜哇哇，别开玩笑了!”
　　一名年轻人半发狂似地，握拳冲向手长鬼。警察、不了解自己的大人、暴躁的不良少年、罪犯……我们的敌人太多了。所以，为了能够自己保护自己，少年们武装了自己。
　　用电棒、催泪瓦斯。
　　用四方形木材、木刀、金属棒。
　　可是那些东西……
　　一点帮助都没有。
　　“呵呵?”
　　年纪约莫是小学生程度，瘦小到像会凭空消失一般的女孩。她就是这群年轻人面临的异常状况的真面目。极为平凡，就像到处都看得到的可爱少女，将短发扎成两根马尾，在寒冬里还穿着凉鞋。
　　只不过，她那应该有手臂的部位并没有手臂。
　　“吱。”
　　体格健壮的青年奋力举起金属棒，那一击竟不自然地停在半空中，动也不动。青年发出一声惨叫，死命想移动棒子，然而棒子却像被某种力量压住而无法移动。
　　下一瞬间，金属棒上出现像五根手指印般不可思议的凹陷，接着棒子难以置信地被扭成皱巴巴的。
　　“呦——咻。”
　　手长鬼用看不见的手指像扭抹布般扭了一会儿棒子。
　　“好无聊喔!”
　　她可爱地歪歪头，以看不见的手臂痛殴青年。“啪——”，青年下巴以上的部位飞开，飞溅的鲜血及脑浆喷落一地，当场死亡。他就这样紧握着失去原型的棒子，摇摇晃晃地倒下。
　　静寂。
　　看到这副景象的五个年轻人，发出如撕裂丝绢般的尖锐悲鸣。
　　在现代的日本，很少有机会能接触“死亡”这种东西。尸体被迅速回收，在火葬场焚烧，一瞬间即化成灰烬。电玩、电影、漫画维妙维肖模仿的那些死亡假象，让真正的死亡变得不真实，夺走年轻人对死的恐惧。
　　所以，对少年少女来说，真正的死亡就像魔法一般，是让人无法理解的异常现象。
　　他们深受打击，发狂似地拔腿就跑。
　　“很吵啊。难得今天是个安静的夜晚。”
　　手长鬼满脸不悦，然后她发现年轻人之中唯一一名年纪较轻的少女。终于找到年轻女孩了!这阵子镇上的人们警戒心加强，手长鬼也很难找到她的目标——持有苹果的少女。
　　再不快点找到可不行。
　　手长鬼点点头，一边思忖“如果这次能押对宝就太好了”，一边追上去。
　　“押对了吗——押对了吗——”
　　接着她伸出看不见的手臂。
　　“啊!”
　　少女的脚踝突然被抓住，身体一斜猛然向前扑倒，香烟及打火机从少女怀中掉落。
　　一看就知道她还不到可以抽烟的年纪，可是也并非做过什么必须被残杀至死的坏事。
　　只是运气不好。
　　只能感叹自己的幸福，竟遇上象征反常、意外、死亡的——鬼。
　　那是异样的景象。
　　“好高好高——”
　　异样而残酷的景象。
　　四肢同时被看不见的手臂抓住，少女被一股很强的力量抬到空中。少女看起来仿佛自由自在地飘浮在空中，实际上却是被夺去一切自由，只能够微微挪动身体。她的瞳孔因为恐惧而完全张开，牙齿“喀喀”作响。
　　趁着她濒临死亡危机时，其它年轻人_溜烟地逃走了。少女感到绝望：原来是这样啊——群聚在这栋废弃大楼里的，既不是家人也不是朋友，只是和自己有相同遭遇的陌生人，怎么可能会救自己!
　　了解这点后，少女向连自己也感到意外的对象求救。
　　“救、救我……爸爸、妈妈……”
　　那个亲情应该早已经冷却，只剩下血缘相连的双亲；曾经认为只要会准备三餐和零用钱给自己，宁可他们不具备人格会更好的烦人双亲。
　　“救我啊——爸爸、妈妈!”
　　直到走投无路的现在，才渴望那样的他们来解救自己。
　　“嘿嘿，手长鬼有点Dejanew——【注：Dejanew是误字，正确是Dejavecu(法文)，意指生活过，进行中。】的感觉呢。”
　　说出谜样的话，手长鬼歪了歪头。
　　“咦咦!不对，不是。Dejanew——是叫什么呢!DEIYtop【注：DEIYtop是一种CD-ROM的名称。】?不对……Dejavecu?反正就是那种感觉——大姐姐，你很像以前的手长鬼哟。”
　　其实DeJanew也有点不正确，手长鬼露出感慨万千的表情。
　　“可是呀，不会有救星出现的哟!没有上帝，没有英雄，也没有什么会在遇到困难时前来解救的白马王子。因为，如果上帝真的存在……”
　　微弱的撕裂声。
　　“手长鬼我，应该不用变成鬼啊。”
　　被撕开的是少女的双臂。伴随着撕肉声，肉、骨头、脂肪和血管任凭外力扭开，少女的双臂从身上分离。昏暗的废弃大楼内充斥着难以置信的大量出血，以及尖锐的叫喊。
　　“啊——啊啊．啊啊——”
　　少女像是痛到失去理智般地翻着白眼。这是当然的，毕竟是在活生生、意识清醒的状态下被扯下手臂，没有休克就已经很不可思议了。
　　“虫啊……”
　　手长鬼的表情没有改变，即使面对眼前这个自己造成的残酷景象，仍然一副天真无邪的模样。
　　“只要一发现它，就会想折断它的脚对吧?会想撕下翅膀、拔掉触角、将它分尸对吧?手长鬼啊，就是那样的小孩，而且大概——不对，一定从那时侯起就完全没有成长。”
　　撕，撕。
　　然后毫无阻碍地，少女的双腿也硬被扯了下来。
　　“不过，就算那样也没关系。因为阿藉接受了那样的手长鬼。”
　　手长鬼对着不知早已因为疼痛还是出血而丧命的少女低声说。
　　“所以，我当手长鬼就好了。就算是能够像杀昆虫一样杀人，没有心的鬼也好。”
　　手长鬼丢下少女的尸体：“又不是啊?”她叹口气。
　　“我讨厌只会等待上帝的弱小人类，讨厌只会等待英雄的卑微人类，我不要当人类，只要当个待在堕落天使身边的手长鬼就好了。”
　　她露出天真而空洞的笑容大喊：“怎么样?--T-长鬼的手臂非常非常长吧?”
　　私立观音逆咲高中，是所位于偏僻乡间一隅，极为平凡的学校。由于校风传统，学生也都很乖巧，一副悠哉悠哉的样子，因此外界对它的评价非常好。四栋校舍零零落落地分散于宽敞的校园各处。往返各校舍不太方便这点倒是挺让人头痛的。再加上刨校时间已经相当久远．校园内到处残留着经年累月的涂鸦。
　　这是个经常有凉爽微风吹拂，散发着跟不上时代的气氛的地方。
　　当中排名第二古老的第二校舍，二楼走廊最里面的那闻教室，是一年8班的教室，由一位与这所平凡学校非常不相衬，名叫贤木愚龙的老师负责。由于这所学校的学生也会很认真地做扫除工作，尽管校舍老旧，却没有出现破败的感觉。
　　现在是放学时间，下课钟声“铛铛铛”地响起，铃音用手指戳了戳完全睡死了的阿掘。
　　不知为什么，阿掘这阵子在学校时总是～直睡觉。这算是阿掘的癖好，或者该说是像特技般的东西，就某种意义来说也是没办法的。不过，她自从和铃音一起住之后，已经很少在课堂上睡觉了。
　　是因为那个有的没的养成训练而感到疲惫吗?铃音其实还不太了解那个训练的内容，只是不由得觉得“真辛苦啊”。至少要做到不妨碍正在努力的阿掘，不让她操多余的心。
　　克美死了以后，铃音过了一阵子宛如行尸走肉的生活。
　　时间就这么无情地流逝了。
　　根据目击者的证辞，被媒体称为“手长鬼”的杀人犯，已经杀了十个人。而且都是锁定和铃音同龄的女孩子。十人，数字永远都是空虚的。不带情感。
　　虽然凭着苹果的力量不致于死亡，铃音还是很害怕，觉得被杀的那些人很可怜，希望早日抓到犯人。
　　“……”
　　然后，她想到克美，那个愿意把自己当朋友的女孩。想着和她一起制造的青涩回忆，以及在心中留下深刻阴影的葬礼。克美的双亲哭了，她的弟弟也哭了，铃音也只是一直哭泣。泪水模糊的沉重气氛，就那样无法消化地闷在铃音心里。
　　她想起最后看到的那张克美落寞地微笑的脸庞。
　　“下次轮到我请客。”
　　“请什么?”
　　“哇!”
　　阿掘不知道是什么时侯醒来的，铃音似乎因为太专注思考而没注意到。阿掘一脸爱困地搔了搔极具特色的狼剪发型，然后睡眼惺忪地靠过来看着铃音泛泪的眼睛。
　　阿掘的眼睛是有如枪口般的眼睛，不带任何感情也不会说话．是仿佛要把所有东西吸进去般，漆黑的眼睛。然而现在，总觉得里面似乎渗入了近似温柔的东西。
　　阿掘故意装作没注意到铃音的泪水，起身伸了个懒腰。
　　“啊，好想睡……怎么睡怎么睡都不够。”
　　“小掘，你最近有熬夜吗?”
　　基本上像阿掘他们这些拥有不死之身的人，并不会有特别的睡眠欲望，只是阿掘把睡觉当嗜好，所以和一般入睡得差不多。
　　她拿起挂在桌上的书包，若无其事地回答：
　　“是啊，我在找手长鬼。”
　　听完她的话，铃音吓得以为心跳要停了。
　　“你说手长鬼，是指那个杀人犯?”
　　“对啊。那家伙好像只在半夜行动，所以我晚上会随便绕一绕，到处找找。不过还没找到就是了。”
　　铃音铁青着脸，心想“不行，太危险了”。她当然知道阿掘有多厉害，若是一般的“虫”，阿掘不费吹灰之力就可以击败对手。可是．不知为何，她还是不希望阿掘做太危险的事。何况对方还是不知真面目的杀人犯。
　　或许是读出铃音的表情，阿掘脸上浮现难得的温柔笑容。
　　“没问题的。再说，我只会战斗。”
　　她小声地说。
　　“我不会任由手长鬼去杀你或是贤木，还有树夫、火乃和学校那些家伙。”
　　说到这里她才惊觉一件事，于是一脸不好意思地用更轻的声音说：“树夫和火乃——不用管他们吧。他们几乎每天入侵我的床，又是念故事又是唱儿歌，实在有够蠢的，我年纪比他们还大的说……真是的，该说是不懂得客气，还是说厚颜薄耻?”
　　铃音感到很不可思议，歪头看着嘀嘀咕咕自言自语的阿掘。
　　阿掘又是一惊，不停地摇头。
　　“没、没有啦。可恶，控制不了情绪……”
　　接着她莽撞地冲出教室。铃音尽管讶异地不知如何是好，还是追着阿掘的背影而去。
　　放学回家途中，因为阿掘说想去买东西，铃音便陪她去。铃音今天不用打工，一月份也已经要接近尾声，太阳正快速消失在地平在线，被涂上黄昏色调的商店街有种莫名的寂寥感。
　　试着和阿掘分开三个礼拜，铃音体会到至今自己是多么地依赖她。那个家确实是属于自己的，然而保护它的却是阿掘。真讨厌，老是这样依赖某个人，受到某个人保护地生活着，铃音心想。
　　贤木、阿掘、死去的克美，因为身边有许多温柔守护自己的人。铃音无论如何都会去依赖对方。她觉得对他们很过意不去，不一点～点地变强不行。
　　该说果然如此吗?就连～向在放学后挤满学生的商店街，如今也不太有人出没。手长鬼，那个在一月份刚开始的同时现身观音逆咲镇的杀人犯，她在不到一个月的时间里，已经杀了十个人。
　　受害者的共通点只有一项，都是女孩子。
　　不过，根据前几天的新闻报导指出，被害者当中也参杂了不良少年以及男性警察。
　　某个人解释，警察是因为发现手长鬼打算进行逮捕时，反而被杀害——不良少年则原因不明。
　　那些只是特例，被盯上的主要对象还是高中年纪的女孩子，和铃音同龄的女孩们最惧怕手长鬼。事实上，除了铃音和阿掘以外，大部份的女孩都没有去学校上课。她们大概认为在外面走动会被手长鬼杀害，所以主动请假，或是被父母阻止去学校吧。在铃音认识的人当中．甚至有人表示“直到事件平息前，要先离开这里”因而回去乡下的。毕竟手长鬼只在观音逆咲镇下手，那也算是有效的自保方法吧。
　　就像这样t手长鬼在原本平静的观音逆联镇，激起极大的涟漪。
　　连续几天，电视台及报纸媒体为采访涌入镇上，好奇心旺盛、爱凑热闹的家伙们也到处走动拍照。还来不及清理的案发现场，仍残留着黑色的血迹，身穿靛蓝色制服的警察，不分昼夜地在那里巡逻。
　　因为一个人会觉得有点不安，铃音现在都和住公寓隔壁房间的大姐姐一起睡觉，并且一起吃饭。虽然很没用，但一个人的时候就是会坐立难安。铃音还能像这样若无其事地去学校，并非不害怕的关系，而是因为自己是长生不死之身，在她心中多少觉得，尽管还有相当程度的痛觉，但绝不会被杀死。
　　这和阿掘那种不会输给手长鬼，完全不畏惧手长鬼的自信不同。
　　“唉，真讨厌。”铃音心想。不强，自己一点也不强。
　　我对不起克美，老是爱操心的她，这样岂不是无法安心上天堂了?
　　“久等了。”
　　阿掘从营业中的化妆品店里探出头，脸上不带表情地看向铃音这边．手上抓着一只小纸袋：“啊，嗯。”
　　想事情想得出神的铃音，慌张地看着阿掘：“你买了什么?”
　　“搞不太懂。”
　　这．我就更搞不懂了。
　　阿掘面带微笑地将纸袋收进书包：“不过，这东西很漂亮。”
　　“好难得喔。小掘竟然会买东西。”
　　这代表阿掘已经开始有些改变了吗?那个训练的主旨好像是要把阿掘变成一般的高中生，如果是这样的话，那个训练已经发挥相当程度的效果啦，不是吗?
　　不知怎么的，阿掘听到铃音这么说便嘟起嘴。
　　“罗嗦耶。我是因为火乃的生日快到了。”
　　“火乃?”
　　面对一脸困惑的铃音，阿掘变得满脸通红，鲁莽地向前走去。铃音吓了一跳，赶紧快步追到她旁边。不知怎么了，阿掘最近常常这样，虽然喜欢她将人性化的情感表现出来，但由于不了解事情来龙去脉，铃音确种被丢下的感觉。
　　“我知道，反、反正这样很不像我啦。不过，都是因为那家伙露骨地用眼神说“买给我，买给我”。基本上火乃也真是的，突然没来由地讲起生日的事，一听就知道她的意思。呃——我可不是把他们当成父母。只是因为，那个，受他们很多照顾——”
　　“什么?”
　　完全听不懂。
　　在商店街里面的一间咖啡厅前，铃音突然灵机一动，拉住继续往前走的阿掘的衣服。阿掘像只被狗绳拉住的小狗，发出“唔”的呻吟，停下脚步。
　　“怎么了?”
　　阿掘露出狐疑的表情看着铃音这边。铃音不由得觉得阿掘的表情好可爱，伸手摸了摸她的头发，温柔地笑着指向咖啡厅说：“进去吧。”
　　“什么?为什么?”
　　“别管这么多，偶尔进去一下嘛。”
　　铃音没有说明理由便打开咖啡厅大门，这里是她和克美见最后一次面的咖啡厅。是间刻有“印第安吧”名称的古朴咖啡厅，店内总是有些昏暗。
　　阿掘最近开始变了，我想知道她改变的理由。因为我们是朋友——这样说好像不是很正确，不过只要能够知道阿掘的立场，或谇至少能在她烦恼时当她的商量对象吧!我想帮助阿掘。
　　她在一个月前救了我。
　　在那之后，也治愈了我和贤木孤独的心。
　　更重要的，因为我发自内心，想连同死去的克美的份一起爱她。
　　“叮铃。”
　　嵌在咖啡店门上的铃铛发出轻脆的声响。
　　“欢迎光临。”
　　年轻的店长笑盈盈地跑过来，然而铃音一时间无法响应她。因为在右前方的一个座位上，坐着一名看起来很奇怪的人。
　　铃音有点被吓到。
　　那是一名男性，因为坐姿不好，所以看不出个子高还是矮，稍微留长的头发遮住了大半张脸，勉强看得到那双透着金光的眼睛正大大地张着。他身穿一件旧大衣，口中缓缓地吐出看似廉价的香烟，穿着一双运动鞋，不知为何他身上只有这个是最新型的款式。
　　——发鬼。
　　铃音不由得如此想。他的头发并没有留得特别长．然而未经整理的浏海遮住整张脸，看不到表情，给人一种缺乏人性的感觉。再加上姿势不正，不知为何盘着腿、歪着脖子坐在椅子上，看起来好像古怪的人偶。他维持那样的姿势动也不动，只是偶尔伸出手将烟灰弹到烟灰缸里。
　　店内除了他之外，没有其它像客人的人。好像是因为手长鬼的出现，大家不再四处乱逛，而是直接回家。
　　“那位客人，”店长保持笑容，不动唇舌地悄声说：“好像是刑警。”
　　“刑警?”
　　看不出来。说到刑警就是指逮捕犯罪者的警察，可是该怎么说呢．那个人看起来反而像是犯罪者那类的人。不过，既然是刑警，我想他大概也正在寻找手长鬼吧。刑警不是应该两人一组行动的吗?凭着从电视学来的模糊知识，铃音困惑地想。
　　店长用宛如柔和的轻音乐般的声音说：“嗯。所以不可以去打扰他。”
　　“我知道了。”
　　铃音点头，转身背向店长，耳边传来小小的声音。
　　“好寂寞，已经听不到克美的声音了呢。”
　　她是不是记得所有来过店里的客人的长相啊?
　　“好寂寞，古典乐太寂寞了。”
　　于是店长重新播放唱片，换成会让人涌出力量的爵士乐。铃音眼中不禁泛出泪水，她没有看店长，跟着阿掘坐到位置上。店里并不大．她们坐在那位据说是刑警的怪男人隔壁桌。
　　铃音看了他一眼，发现他正眼神空洞地盯着天花板看，似乎专心在想事情的样子，便决定“不要影响到他吧”，将视线移向菜单。因为觉得有点冷，她点了一杯热咖啡。
　　铃音还留有些许对冷暖的感觉。阿掘咕哝着“热可可”，然后像在辩解似地补充说“为了提神”。
　　热可可里面没什么咖啡因的。其实铃音知道，阿掘的味觉只有在吃、喝甜的东西时才会活起来。
　　听完她们点的饮料后，店长点点头。铃音看着挺直背脊，面无表情的阿掘。
　　“总觉得发生了好多事。很不平静呢。”
　　“是啊。不过，我对这种郁闷的感觉没什么不满。”阿掘直视铃音。枪口般的眼眸今天依然那样的漆黑：“持续过着平淡而没有任何起伏的每一天，是很痛苦的。非常痛苦。尤其是我已经过了好几百年那样的生活。虽然喜欢没有事情发生的平稳日子，可是也很害怕。”
　　阿掘一瞬间取出汤匙，面容平静地望着它：“我会想去寻找并且杀掉‘虫’。”
　　铃音倒抽一口气，阿掘微笑着。
　　“我之所以和‘虫’对抗，没错，多半是为了打发时间。虽然也是为家人报仇，不过怨恨或憎恶不会持续千年，我搞不好只是为了解闷才到处去杀‘虫’的。”
　　铃音认为不是那样，阿掘是为了帮助被“虫”盯上的苹果持有者而战。如果只是打发时间，不可能持续千年那么长的时间。“持续”所不可或缺的，是强烈的“使命感”，而只有惰性通常是无法持续下去的。
　　阿掘稍稍低下头。
　　“可是，我最近有点讨厌那种不无聊、或者应该说是不平稳的日子。我开始害怕日常生活受到破坏。”
　　我变弱了——她咬着牙说。铃音觉得不是那样，比起第一次见面时，那个什么都没有，什么也不强求，只是像机器、像怪物般活着的阿掘，现在的她眼中隐藏着强好几倍的意志。
　　像在自言自语般，她一边注视闪着银光的汤匙一边说。
　　“铃音，我是不是变回人类了?”
　　变得脆弱而害怕失去重要的东西。
　　然而却确实有一颗心，会认真思考别人的事。
　　变成那样的人类——
　　“这个世界上，有太多忧郁的事了。”
　　突然间，有种背骨被钝刀划过般的感觉——是男人的声音。
　　转头一看，那个怪里怪气的刑警就站在阿掘及铃音身旁，桌子能侧边。就算近看也不像个人类，嘴边长了短短的胡渣。他张大眼睛凝视既非铃音也不是阿掘的暖昧目标，保持歪着头的姿势说：“尤其在这个镇上，实在是太多了。”
　　“干嘛?”
　　阿掘不客气地问。“咯咯咯”，刑警抖动肩膀不带感情地笑：“不好意思，我不是什么可疑份子，我是这样的人。”
　　于是刑警从怀中拿出警察识别证出示给她们看。看来他似乎真的是刑警，明明长得一副好像会偷偷开发恐怖怪物的阴沉模样。
　　只不过，在打开给她们看的识别证里面，印在上面的照片和眼前的他宛如两人。简单地说，照片里头是个美男子。也就是只要他好好整理头发，似乎就会变成美男子——亦或那人真的是别人?
　　不可思议的刑警扬起嘴角：“我是刑警——叹木狂清，专长是处理杀人案件。”
　　“叹木狂清。”阿掘皱眉：“好凶残的名字啊。”
　　他大概不会想被掘子这么说吧。
　　阿掘完全不畏惧他的怪异外表，用威胁的口吻问：“那么，这位叹木狂清找我们干嘛?”
　　“哎呀．真泼辣啊。”
　　“咯咯咯”，叹木用让人觉得“那是硬装出来的吧——”的不自然声音大笑。就在他们你一言我一语时，店长端了咖啡及热可可过来，她一副很担心似地看着叹木。叹木完全不为所动，甚至还向她稍作解释。
　　然后，他未经许可就坐到铃音旁边，阿掘和铃音坐的是四人座的桌子。铃音吓一跳，不由得缩了一下身体。阿掘则用充满敌意的眼神瞪着叹木：“我在问你找我们干嘛?”
　　“哎呀，咯咯，请别露出这么可怕的表情，难得有张可爱的脸说。哎呀呀．表情变得愈来愈可怕了。”
　　说完毫无意义的话之后。他突然变得一脸严肃：“先不管这个，你们知道名叫手长鬼的杀人犯吗?”
　　“不知道。你快点消失。”
　　叹木很愉快似地看着口气尖酸的阿掘：“说谎很不好喔。咯咯，被讨厌了吗?我被讨厌了吗?真光荣啊。反正，我从一开始就没有以‘成为受大家喜爱的警察伯伯’为人生目标。这个嘛，总而言之，观音逆咲镇里不可能有人不知道手长鬼的事。”
　　既然如此，一开始就不要做这种确认嘛!铃音低着头，一边小口小口啜饮咖啡，一边做着这样的思考。这个叫做叹木的男人，相对于他肮脏的外貌，身上却没有体臭，甚至还擦了味道不会太呛人的香水。坐在他旁边并不会感到不舒服。难道他这身外表只是一种流行?他是新锐时尚品味的追随者?
　　“我认为这样下去的话，会永远抓不到手长鬼。”
　　叹木用不可思议的语气说：“大家啊，脑筋有够死板的，是食古不化先生呢。真是的，宁可相信犯人是好几个巨人啦，拥有强力兵器啦．这类莫名奇妙的胡言乱语，却对目击者‘是小女孩杀的，的证辞一笑置之，认为‘不可能’。怎么会这样?这才真的让人笑不出来呢。有那么多警察，却没有人在意那个证辞，真是让人头痛啊!”
　　“少跟我们发牢骚。烦死了，快消失啦。”阿掘眼里释放出近乎杀气的光芒。
　　“别这么说嘛。”
　　叹木不为所动。铃音非常清楚，被认真起来的阿掘瞪却不会畏怯，一定是非常厉害的家伙，看来这位刑警不只是古怪而已。
　　“这个嘛，请小姐们当寂寞叔叔的聊天对象。是啊，这个案件的目击者，绝大多数都证实‘有看到小学生年纪的女孩子”出现在多起杀凡案发现场，还能存活下来的话，那就一定是犯人对吧。问题是，小学生能够把人弄到那种支离破碎的地步吗?”
　　就现实层面来思考，那是做不到的，不可能。虽说被害者是女高中生，身体很轻盈，凭一个小学生怎么可能一再将对方推去撞石墙或地画加以杀害?当中好像还有四肢被支解杀害的被害人，那种事别说是小学生了，就连大人如果不使用工具也做不到。
　　可是，铃音知道。
　　活在这个世上的，不只有人类。
　　“可是，我知道。”
　　仿佛读出铃音的心一般，叹木轻轻地说：“我在一个月前看过巨大的怪物。还看到和那个怪物对战，怎么看都只像是少女的人类。”
　　只有一瞬间，阿掘的眉毛抽动了一下，不过为了不被发现，她努力装出若无其事的样子，不知道这个演技对不可掉以轻心的叹木有没有用。怪物，巨大的怪物——那是在一个月前发生的事件中，与阿掘交战的对手。至于叹木看到的少女，一定就是阿掘吧!
　　不知道叹木有没有发现到这件事。
　　“因此我很确定，这个世界上有太多忧郁的事了，无法理解的事多到让人忧郁。所以，我从那天起就变得很忧郁。一旦知道世上存在着人类无法理解的世界，就觉得警察这工作愚蠢到做不下去。毕竟这个世界可是有无视于伦理、法律、常识的存在呢。”
　　忧郁刑警阴森地笑了。那表情过于深奥，铃音无法读出他内心的想法。阿掘也沉默不语，咖啡厅内流泄出音量受到抑制的爵士乐旋律。
　　叹木平静地宣告：“根据我个人收集来的情报显示，在这间咖啡厅旁边，神社附近，有个很少人经过的墓园。很多传言表示，在那附近看过很像手长鬼的少女。我接下来要去那里。警察对于传闻之类的消息，一向不会积极进行搜查，其实只要仔细调查，一定会有蛛丝马迹，或许能够找到手长鬼本人才是。”
　　接着，他叩一声将小型录音机放到桌上，然后动作利落地按下“停止”键。理所当然似地对着一脸讶异的两人说：“我刚刚说的那些话全部都录音了。虽然会造成你的困扰——我希望你能把这个交蓟观音逆咲警局。如果那时我已经被杀的话，就表示我猜对了，其它警察应该可以一口气接近事件真相吧?”
　　“你说什么?”
　　阿掘感到很困惑，铃音也铁青着一张脸。原来如此，叹木是为了这么做才跟我们攀谈的吗?为了抓手长鬼。为了让大家认同手长鬼就是被目击的少女，更为了迅速解决这件残酷的杀人案。
　　“不过，我没打算要死就是了。”
　　叹木轻轻起身，朝柜台走去打算结帐。接着一边摇摇晃晃，仿佛失了魂般阴森地走着，一边喃喃自语：“真是的，这个世界上——有太多忧郁的事了。”
　　阿掘很快地做出决定。将咖啡厅账单交给铃音，告诉她“绝对不要跟过来”，便快步朝叹木身后追去。叹木虽然怪里怪气，毕竟只是平凡人类，如果那个叫做手长鬼的存在不是人类，而是怪物的话，他真的会被杀。
　　并非对叹木产生同情，他根本不是自己的伙伴。可是，如果叹木的推测真的没错，手长鬼就在墓园的话，只有自己去迎战，能打倒她的只有同样身为怪物的自己。
　　人类是赢不过怪物的。
　　只好由我去杀掉她。
　　走在被泥土、灰尘、轮胎痕迹弄脏的马路，跑进向来没有人的神社之内，穿过鸟居，前进石台阶，通过香钱箱旁，墓园就在前方。干燥的砂子撒向冬天的冷空气，阿掘来到神社深处，动作轻盈地跳过生锈的栏杆。着地后，朝正面一看，长青苔的墓碑乱七八糟地排列。
　　飞虫胡乱飞着。
　　“咚”，神社的钟声响起。
　　“你在干嘛?”
　　阿掘小声地问，然后看着宛如群聚在掉落的冰淇淋上的蚂蚁般，脸部贴近地面，在墓碑与墓碑间爬行的叹木，他那件看似廉价的外套已经被泥土弄脏了。
　　自己是用蛮快的速度追踪，甚至还在神社院内抄近路，竟然还是他先赶到，看来叹木似乎是骑脚踏车或摩托车来的，真是个会在奇怪地方惹人生气的家伙。因为和手长鬼交手时，这男人会是个妨碍，所以才希望尽量比他早到。
　　叹木看也不看阿掘一眼，只是仔细地注视地面：“你果然来了呢，我就知道你会来。”
　　叹木的声音仿佛耳语——既非高兴也不是愉快。听到这句话，让阿掘皱起眉头。
　　这家伙。
　　“一个月前的那个事件，和怪物对战的是你吧?”
　　“是又怎样?”
　　阿掘没有刻意隐瞒，直接回答。叹木咯咯咯地笑，缓缓地在地面爬行。阿掘慢慢走近他，才一站到他旁边，马上就被警告。
　　“啊，请不要站在那一带，痕迹会消失不是吗?”
　　“痕迹?”
　　“是的，手长鬼的痕迹。”
　　叹木说完后沉默了半晌，然后慢慢起身。尽管站姿不良，他还是高出阿掘许多。顺带一提，阿掘在班上算个头娇小的。如果运用苹果的力量，也不是不能长高，不过那样做实在太蠢了，所以她不那么做。是的．苹果拥有足以扭曲因果，创造奇迹的力量。将苹果之力利用到最大极限后，阿掘能得到一般人望尘莫及的超强战斗力。
　　手长鬼那种把人类当玩具般杀掉的战斗力，也很接近那种感觉。虽然觉得应该不至于——她是苹果持有者吗?也有这种可能性吧?不过话说回来，她杀人时也太不手软了。如果她是苹果持有者的话。或许此以前的阿掘更接近怪物也说不定。
　　“你说痕迹是指什么?”
　　“嗯。可以说成——为了掌握手长鬼现在所在位置的证据吧——在实际的刑事案件中，有指纹或毛发等各种东西，不过这次倒是找到很简单的东西呢!”
　　他只说到这里，就脚步稳健地朝某个方向前进。阿掘赶紧跟上去：“你找到什么?”
　　“脚印。”走路姿势仿佛没有脊椎般奇妙的叹木，语气平淡地说明：“我找到约莫小学生年纪的女孩的可爱凉鞋脚印哟。根据目击者的证辞，手长鬼也是穿凉鞋，再加上现在是冬天，是‘她’的可能性很高对吧?幸好地面比较湿。容易留下脚印。这么说起来，昨天有下雨呢。”
　　“……”
　　阿掘不发一语地看着叹木。不知道是不是骨骼有问题，他一直弯着脖子，感觉阴森森的，到现在还不是很清楚他的真面目。可是他采取行动的理由却足以被称为正义。似乎不是个无能刑警。
　　不过，竟然会留下脚印，而且好像还被很多人目击，从手长鬼的行动实在看不出她有意躲避警察，是因为有自信就算被警察发现也没关系吗?还是，纯粹只是粗心大意?
　　阿掘摇了摇头。那种事一点都不重要，眼前可是有个杀了包括铃音朋友在内共十人之多的杀人犯——而且她很可能是怪物——的少女在等侯。一不留神，被杀的可能是自己。
　　好久没有这种感觉了，阿掘想。
　　暂时忘却了的，杀气腾腾的颤栗以及干枯的战斗气氛。
　　她一边警戒一边向前走，不久，两人来到了那个地方。
　　那里只是个放置墓碑，极为普通的场所，长满青苔的墓碑十分引入注目。在这座墓园里，有座被磨得很漂亮的御影石【注：l3本神户市御影地区出产的花岗石。】墓。墓碑没什么特征，上面细腻地刻了“相泽家”等字样以及类似梅花的家徽。
　　墓碑前放着像是从路边随意摘来的花朵。花朵带着泥土，是会被一般人当成杂草，在冬天也会绽放的花朵。另外不知是根据什么，还放了罐装啤酒和红豆面包，一条毛毯以及——
　　一个没有双臂的女孩子。
　　“找到了。”叹木小声说：“真是的——”
　　少女像小女孩般发出可爱的呼吸声，香甜地睡着。仿佛做了什么愉快的梦，露出安稳而柔和的表情。然而她的模样愈普通，愈突显出异常的感觉，因为她睡的地方，就在封入某个人死亡的墓碑前面。
　　“这就是——”
　　这么瘦弱的女孩就是。
　　“手长鬼?”
　　杀害了十个人，在观音逆咲镇散布恐惧的杀人犯。手长鬼——单从外表看起来，她只是个少了双臂的小女孩。
　　当然，她的外表并不像恐怖的怪物般强大。
　　可是——
　　“喂。你……”
　　就在阿掘陷入思考时，叹木将手伸向手长鬼。大概认定对方是个看似无害的女孩子而大意了吧。这样是不行的，必须趁她睡觉时把她绑起来或是什么的，不，对了，警察不能胡乱做这种事。
　　叹木根本没有打算互相残杀。天真，太天真了。
　　怪物这种存在，如果不杀掉它，自己就会被杀死。
　　“啪。”
　　下一瞬间，手长鬼凶暴地张开眼睛。
　　“是谁?手长鬼很爱困耶!”
　　然后——高高地，高高地。
　　叹木狂清被看不见的力量弹开，飞了出去。那股气势猛烈到让阿掘以为发生爆炸了。叹木连尖叫都来不及，便高高地飞开，撞上好几块墓碑后跌落地面。
　　阿掘将脑袋切换成战斗状态，怒视着一脸爱困地揉眼睛的手长鬼。刚刚的现象是怎么回事?看不到攻击来源，那和攻击快到看不见是不一样的，只觉得是单纯地被某种看不见的东西痛殴。
　　手长鬼看也不看叹木那个方向，打了个大呵欠：“唔，唔喔喔……手长鬼我呀，每天晚上忙东忙西，很累耶!至少中午时间让我好好睡嘛。好困喔，真是的——赶快拜拜吧?”
　　看不见的攻击这次朝着阿掘来。原以为就算看不见，也可以靠风的动向避开攻击，没想到却完全感觉不到有空气流动，这是怎么回事?
　　“呜!”
　　看到叹木被打的过程，阿掘判断对方会先朝脸部打过来，姑且将手臂摆成十字防御手长鬼的攻击。好重!宛如被巨大的石头丢中般的冲击。原来如此，只要承受多次这样的攻击，人体之类的东西就会轻易地损坏。
　　不会错!这家伙就是杀了十个人的手长鬼!
　　听着骨头摩擦发出的咯吱咯吱声，阿掘忍住这股冲击，向上跃起，站到一块墓碑上。然后从制服口袋抽出汤匙，迅雷不及掩耳地掷向手长鬼。
　　“哇?”
　　或许是出自本能察觉到危险，手长鬼瞬间板起爱困的脸，只用两条腿猛力跳跃。她一边团团地转圈一边往后方跳，和阿掘一样用某人的墓碑着陆，脸上冒出冷汗，一副吃惊的样子。
　　于是——眼球掘子与手长鬼两个怪物面对面。
　　“咦?稍、稍微暂停一下喔。”
　　手长鬼语带疑惑地要求暂停，然后像是陷入深思般露出严肃的表情：“咦、咦咦，不是吧。嗯，不是长这个样子的，你不是手长鬼在找的人，难道是手长鬼搞错了?记错长相了吗……总觉得我每次都说这样的话。”
　　说完语意不明的独自，手长鬼问：“你叫什么名字?”
　　“眼球掘子。”
　　虽然想过要不要报上伪原掘子的名字，还是算了，又不是多帅的名字。阿掘一边这么想一边看向叹木，尽管全身受到强烈冲击，还不至于危及性命，现在先不理他也没关系。不过他还真是给我干了蠢事啊!搞得睡梦中的鬼醒了过来。
　　“你是手长鬼吗?”阿掘握着新汤匙问。
　　手长鬼笑笑地回答：是啊，我是手很长的手长鬼!可是……咦?眼球小姐，你为什么那么强呢?手长鬼有点惊讶哦!”
　　“找没有同你说明的义务。”
　　阿掘其实是嫌麻烦。手长鬼虽然在笑，全身却释放出浓浓杀意，要是继续忍耐那股杀意，没完没了地讲下去，光这样好像就会倒下。毫无疑问，手长鬼绝对是不能大意的对手。阿掘绷紧神经，只提出一个问题。
　　“你说你在找人对吧，有什么目的吗?”
　　“嗯，你想知道?”
　　手长鬼天真地轻易告诉了阿掘：“手长鬼呀，那个……嗯．必须杀掉一个名叫宇走川梨音的人!”
　　“那是谁啊?”
　　“我找不到她呢!”
　　手长鬼一脸沮丧地说，接着又恢复炯炯有神的眼神问：“啊。喂喂，眼球小姐，你该不会拥有苹果吧?”
　　她说的当然不是普通苹果，而是指能够赋予人类长生不死以及奇迹力量的伊甸苹果。既然知道苹果的事——对方果然也是苹果持有者吗?如果这样，阿掘希望尽可能避免互相残杀，毕竟彼此就像掉进相同地狱的同胞，况且根本就死不了，再怎么打也是白费力气。
　　倒是有个唯一有可能的方法：“夺取对方的苹果”。
　　在持有者放弃苹果所有权的那一刻，就会失去它。因此，如果想打倒苹果持有者，就必须拷问、威胁，用尽一切手段夺取对方的苹果。一个月前，就是因为有个家伙狡猾利用了这个法则，让阿掘及铃音吃足苦头．
　　阿掘警戒地点头，又进一步质问她：“是啊，我也是苹果拥有者．你也——”
　　“哇，lucky!”手长鬼打断阿掘的话，在墓碑上跳了起来：“那、把你的苹果给手长鬼吧!阿藉想要的是名叫梨音的人的苹果，不过反正苹果那种东西又无法区分，就算用从你这里抢来的苹果，阿藉一定也不会发现的!”
　　“少开玩笑了。”
　　她这种天真到极点的说法，让阿掘还没产生危机感就先不知所措了。不过手长鬼完全不予理会，她笑着轻跳一下，用受到万般感动似的声音大叫：“给我!手长鬼想要那个啦!”
　　墓碑碎裂。阿掘在瞬间跃起，躲开了看不见的手臂，身后的坚硬石头被击得粉碎。这威力到底多大啊?要是被那种东西——被认真的一击直接命中的话，肉会被挖开。
　　阿掘在零星放置的墓碑上跳来跳去，每一跳，墓碑就“砰、咚”地被看不见的手臂击碎。
　　“讨厌，别闪啦!”手长鬼鼓起腮帮子，身体一动也不动地操作着看不见的手臂。
　　“不过——你不可能逃得掉的哟!如果用这招呢?”
　　就在说话同时，好几块墓碑在同一时间被连根拔起，像天谴似地，一齐丢向阿掘。
　　那是只拥有汤匙这项武器的阿掘无法抵挡的超级重量．可是阿掘却连一刹那也没有慌。
　　“少得意了。”
　　“咚!”
　　动作轻快。
　　尘埃、烂泥、以及深色墓碑的集合体。
　　阿掘双腿朝地面一蹬，向上跳跃，踩在一块墓碑上，发出咚一声。接着动作更轻快地跃向第二个、第三个，把墓碑当作踏板再以猛烈的速度跳离，朝手长鬼接近。动作之漂亮，仿佛在跳舞般柔美。
　　“哇。好厉害!好开心喔!”
　　手长鬼既不讶异也不畏怯，甚至还很高兴。
　　“眼球小姐好强喔!手长鬼会兴奋哟!”
　　“你就这样去死吧。”
　　阿掘在冷言相向的同时掷出汤匙，银色的闪光呈一直线快速划过天空。
　　然而汤匙还没到达手长鬼那里，就被看不见的手臂弹开掉落地
　　面，发出小小的声响。“虫”也就算了，用汤匙对付怪物果然太弱了，阿掘在一个月前的事件时也这么想过。
　　可是，阿掘心想。
　　使用汤匙这种脆弱武器才得以抑制住的凶残性情，曾在一个月前被解放过。阿掘当场变成了可怕的怪物。变成从杀戮中感受愉悦，不论外表及精神都不属于人类的怪物。
　　那件事让阿掘花了千年时间熟成的苹果消失不见，她应该不会再变成那种怪物才是。然而尽管苹果消失了，理应减少的战斗力却毫无改变地残留在阿掘体内——
　　不知道自己的身体产生了什么变化。
　　不知道自己那时化身的红色怪物之真面目为何。
　　我想，是——神——可是，我为何会在那时化身为神的模样呢?
　　不知道，因为到处都没有能够回答这个问题的人。
　　总之我现在是为了守护解救自己心灵的贤木及铃音，他们两人的平稳生活而战。
　　千年前死亡的女孩子，于是活在现在。
　　“呜!”
　　看不见的手臂突然从左后方放出一击，阿掘没站稳脚步，一瞬间从正面吃下一记正拳，翻个筋斗跌了下去。她赶紧站起来，舔了舔裂开的嘴唇上的血，皱眉思考。
　　愈接近手长鬼就愈不利，看不见的攻击就像手枪一样，等子弹发射后才闪躲就太迟了，只能在射击前，从对手的动作及眼神推测。不过这在极近距离时很难做到，对手看似单纯，其实相当棘手。
　　就算想做远距离攻击，光投掷汤匙还是会被轻易弹开。若能至少像手长鬼那样丢掷墓碑的话——
　　想到这里，她突然意识到一件事。
　　应该有尝试的价值。
　　“喂喂喂!再发呆，我就要杀掉你啦!”
　　手长鬼一脸开心地将看不见的拳头伸向阿掘，阿掘往后纵身躲开，抓住一块比较小的墓碑。虽然对于使用汤匙之外的武器有所犹豫，
　　但现在可不是想些五四三的时候。阿掘一边忍耐青苔的滑溜触感．～边跨开双腿。
　　别看她这样，她对自己的腕力很有自信。
　　然而——唔唔，不管她怎么使力墓碑依然不动。手长鬼就能非常轻易地移动墓碑，这是为什么?就在她这么想时，手长鬼的手臂正朝她飞来，她只好移动到别的位置。
　　我和手长鬼的腕力真的不一样吗?可是，墓碑这种东西，只要认真出拳也可以击碎它，然而就是无法将它从地面拔起、投掷出去。
　　再说，还有一件事也很不可思议。
　　手长鬼显然操纵着两只以上的手臂。拔墓碑至少需要两只手臂吧，而她却同时丢出四、五块墓碑，也就是说——手长鬼看不见的手臂超过两只，估计起来少说有十只。
　　阿掘看着手长鬼。少了双臂——如果被她的外表蒙骗，以为看不见的手臂只有两只的话，下场似乎会很惨。
　　看来她的能力，恐怕不只是操纵看不见的长手臂这么单纯。
　　“来做些确认好了。”
　　阿掘喃喃自语，如金刚力士般伫立在被搞得乱七八糟的墓园中心，仿佛在挑衅手长鬼。如果神社的宫司【注：神社的最高神官。】看到墓园这么乱，可能会想上吊自杀。接着，她露出毫无畏惧的表情向手长鬼招手。
　　“怎么了，你不是很自傲那双手臂吗?如果你的能耐只有那种程度，那就只是看不到而已，也没什么了不起嘛!”
　　手长鬼的早边眉毛跳动了一下。
　　“你瞧——瞧不起我?瞧不起手、手、手长鬼的——长手臂?”
　　手长鬼微微颤抖，她轻易地被激怒了。
　　“哼，眼球小姐，我不会再手下留情了!游戏结束!去死吧!”
　　猛烈的杀气随着尖叫声由前方传来，那是和之前完全无法比拟的杀气。阿掘在瞬间转过身，却故意不闪得很开，以小碎步移动。制服裙摆被风吹而膨胀起来。
　　瞬间。
　　“断吧!”
　　就在手长鬼下令的同时，一股冲击袭向阿掘全身。
　　“唔!”
　　_她发出呻吟，因感觉到左脚有种特别不妙的异样感而皱眉，试着想抓住殴打自己的那双看不见的手臂。拳头——就算不是拳头，只要手臂确实存在——就应该抓得到才是。
　　然而，阿掘的手指通过应该有手臂的地方，划过空中。
　　“啊哈哈。”手长鬼发出尖锐的笑声：“想碰手长鬼的手臂也没用啦!因为手长鬼的手臂呀——是特别的，不管是眼球小姐、还是阿藉，就连手长鬼我也碰不到呢!只能单方面去碰别人!是无敌又漂亮的双臂哟!怎么样，你不会再瞧不起它了吧?你可以坦率地赞美它哟?”
　　阿掘一边咋舌，一边退避到大型墓碑背后，才想说有种异样的感觉，原来是左脚骨折了。由于长年以不死之身生活，阿掘早已失去痛觉，那只会对战斗不利。所谓痛楚，是得知身体异常的信号，如果那个信号传不过来，就无法知道自己的极限。
　　只要放任不管，苹果的力量应该会让骨头再生，可是要想恢复到能在这场战斗中活动，应该是不可能的吧。
　　阿掘再次咋舌，把左脚及右脚的袜子和鞋子全部脱掉，因为打赤脚比较方便行动。
　　以前，在她还会稀松平常地报上“眼球掘子”这名号的时期，她～向都打赤脚。扎实地踏着大地轻盈移动的赤脚，最适合作战。
　　被手长鬼击碎的左脚腓骨及陉骨一带肿得相当厉害。阿掘用脱下的两只长统袜紧紧绑住骨折部位，暂且做了非常恰当的紧急处置。其实只是把折断的骨头固定住罢了。
　　“躲也没用哟!”
　　背倚着的墓碑一下子被击碎，扬起大量尘埃什么也看不见，为了不让尘土跑进眼睛，阿掘紧闭双眼，一边冷静思考、一边投掷汤匙牵制手长鬼。
　　虽然不知道它的根据及道理所在，但已大致掌握住对手的能力了。不过，思考怪物动作原理本身就很愚蠢。不需要学术根据。不需要科学理论，只需知道她使出力量会造成什么影响就好了。
　　手长鬼的能力，严格地说并非“看不见的手臂”。
　　若非要形容的话，那就像是念力——超能力般的东西。她让运念的地方产生力场，藉以移动物体。除了击碎墓碑、殴打人类这种直接攻击行为，应该也能做到一定程度的日常生活动作吧，像是把硬币投入自动贩卖机，拉开罐装饮料拉环。看来，她恐怕能做出与人类双手相同程度的动作。
　　阿掘一边设法用单脚跳跃闪避攻击，一边思考眼前敌人的攻略法。
　　最先想到的对应方法是：逃到手长鬼伸手碰不到的距离，可是把叹木丢在那里自己逃走未免不近人情，再说也无法完全解决问题。那么就只有——让手长鬼分心——她的个性还蛮单纯的，只要让她无法好好操纵念力的手臂就好了。
　　可是，要怎么做呢?
　　就在阿掘这么想时，很讽刺地，情势反而演变成阿掘受到动摇。
　　“——"
　　她听到极细微的声音。
　　听不出在讲什么，非常小声。
　　这声音……
　　阿掘反射性地看过去，发现宇佐川铃音站在那里，不禁颤抖。温柔的脸庞，瘦小的身躯，还装饰了可爱的蝴蝶结。
　　“铃音……为什么?”
　　怎么会，太奇怪了，明明叫她别跟过来。铃音应该不是那么笨的女孩，应该知道来这里只会成为我的绊脚石，可是，为什么?
　　难道是知道自己死不了所以大意了吗——不，不可能。
　　铃音，为什么?
　　“咦?”手长鬼这才终于注意到铃音，她转过头去，沉默了一会。
　　像在盘算着什么，不一会儿，她满不在乎地做出决定：“原来如此。嗯!因为很碍事，我来杀掉她吧。”
　　总觉得她的话很不自然，可是没有时间多想——
　　“铃音。快逃!”
　　阿掘大喊，朝手长鬼掷出三支汤匙，不能让宇佐川铃音置身危险，我要保护她——
　　要保护给你看，即使必须拿自己的性命交换。
　　于是，尽管只有一瞬间，阿掘却在战斗中失去了理智。
　　而手长鬼就在这个空隙——最坏的时间点回过头来。
　　“先从眼球小姐开始啦?”
　　“咯吱。”
　　在听到讨厌声音的同时，阿掘感觉脖子的异样，一种压迫感。接着，她以难以置信的气势飞向半空中，不对，是被手长鬼看不见的手臂举了起来。
　　“唔——唔——!”
　　阿掘的脖子被勒住，就这样紧握汤匙，无法动弹地悬在半空中。糟了，阿掘发出呻吟，自己实在太大意了。
　　“怎么样?手长鬼的双臂很有力吧?痛苦吧?想死吧?应该说，我要把你勒到生不如死。”
　　
　　被大到只差不会折断骨头的力量勒住脖子，气管、血管无一幸免地受看不见的大手指压迫。阿掘不成声地大叫，企图拉开无法触碰的手臂，无意义地在空中乱抓一通。
　　勉强控制住快消失的理智，阿掘隔着混浊的视线寻找铃音的身影。有了，铃音呆呆地站在墓园入口汲水处附近，她没有逃走，也没有慌张的样子，只是肩头微微颤动，在笑。
　　
　　为什么?
　　为什么，铃音?
　　就在阿掘这么想时——意识变得模糊不清。
　　意识消失了。
　　
　　“咦?真没意思。”手长鬼低头，一脸无趣地看着四肢瘫软下垂的阿掘：“这下你知道了吧?手长鬼非常非常强对吧?因为手长鬼呀，绝对不会输给阿藉以外的人喔。嗯，不过我玩得很开心，眼球小姐，我会好好折磨你直到你交出苹果的哟!”
　　
　　阿掘没有回答。
　　到最后连指尖也完全松弛。
　　汤匙在半空中转啊转地掉落。
　　手长鬼满足地看着它。
　　“啊哈，话说回来，为什么要用汤匙这种——”
　　“你想是为什么?”简短而低沉的声音。
　　那声音从应该已经昏迷的阿掘口中发出。
　　“什么?”
　　手长鬼脸色大变，不过已经太迟了。
　　汤匙边旋转边向下掉，滑到阿掘外露的脚上，瞬间被迅速移动的脚指抓住。接着，她将没有骨折的右脚向后方用力摆动——
　　在刹那间猛烈一踢，汤匙朝前方，也就是手长鬼的位置飞去。
　　
　　“咦——啊?”
　　
　　还来不及做出反应，汤匙已不偏不倚地插进手长鬼的右眼。手长鬼发出尖锐的叫声，不知是因为疼痛还是冲击力，她一向后倒，便挣扎着跌在地上。
　　“啊啊!哇啊!好痛、好痛喔!”
　　或许是集中力中断，她看不见的手臂消失了，阿掘获得解放，动作轻快地着地。然后，毫不留情地一口气冲到手长鬼身边。
　　不出所料，手长鬼绝对是缺少实战经验，才会轻易中了阿掘装死的计谋，太大意了。
　　
　　确定胜利之后，阿掘毫不犹豫地向前走。
　　“你问我为什么要用汤匙?当然是因为方便挖眼球。为什么要挖眼球?原因——我早就忘了。”
　　“唔。啊啊!啊啊!”手长鬼总算站了起来，她一边流下参杂血水的眼泪，一边大叫：“哇啊，啊啊!等、等一下——因为我好痛，好痛喔!”
　　阿掘用左手抓住手长鬼纤细的肩膀，右拳用力打在插人她眼球的汤匙上。
　　
　　“咻——”
　　“啊!”
　　
　　汤匙深深戳入眼球，穿过后脑勺，沾满鲜血地掉落地面。手长鬼张大嘴巴，又闭了起来，一脸难以置信地看着阿掘。
　　
　　“——唔。”
　　“光用一支死不了吗?”
　　
　　阿掘取出汤匙，插进手长鬼剩下的左眼窝，动作纯熟地挖出眼球．再痛殴凹陷的眼窝空洞。
　　血——眼浆——脑浆——以及泪水，各式各样的液体喷出，手长鬼被殴倒在地，一动也不动。
　　
　　阿掘用指尖捏住刚挖下来，还滴着眼浆的眼球笑了。
　　
　　那是没有自觉，纯粹沉浸于满足感之中的笑容。
　　怪物的笑容。
　　
　　沙，传来脚步声。
　　“——”
　　脚步声?敌人吗?手长鬼的同伙?
　　是的话就要杀掉，不排除掉不行，不杀掉的话，就会被杀。
　　“——”
　　她宛如猛兽般转过头，准备将汤匙刺向站在身后的人。
　　“嘻嘻。”
　　仿佛摇动铃当般的笑声，恢复了阿掘被战斗余韵烧尽的理性。阿掘僵直身体．再次看向自己打算杀掉的对象。
　　“啊……”
　　阿掘这时才终于想起——铃音也在这里。
　　
　　铃音站在那里。愿意成为自己心中“最重要的人”的她，明明把她看得比任何人都重要。
　　被那样的她——被她?
　　
　　被看到了自己那副宛如怪物般的表情，真不想被她看到。不管是那一个月前的红色模样，或者是现在挖眼球的样子，唯独不想被铃音看到的说。
　　“啊……啊。”最不想。
　　唯独铃音。
　　不应该做的事，以及内心所想的事。
　　对铃音。
　　我竟然把汤匙指向铃音。
　　
　　“嘻嘻。”铃音在笑：“嘻嘻——嗯，看到好东西了。不对不对，是看到好东西了哪!如果就这样到晚上都没发生事情地顺利渡过的话，就把今天当作生涯中最棒的日子吧。不对——是第三吧。顺序无所谓啦。
　　反正就是看到好东西了哪!”
　　她邪恶地，只有邪恶地笑着。
　　邪恶?
　　那么，她不是铃音。那样的铃音，不是铃音。
　　“你……”
　　“什么?”铃音一副宛如现在才第一次发现阿掘似的表情：“哟．好
　　久不见。”
　　她说出让人匪夷所思的话。阿掘感到不知所措。说什么好久不见?明明到刚才为止还一起待在咖啡厅。正当阿掘如此想时，铃音开心地嘻嘻笑了。
　　“你变了呢，所以我没认出来。你变漂亮了，呵呵，眼里隐含着发狂的光芒，真棒。还添了几分妩媚，太棒了。而且变得那么残酷，实在太棒了呢——啊哈，本来不过是个小女孩的与野，究竟要出什么差错才会变成这样呢?这个嘛，虽然让错误发生的是我，那种感觉很微妙．有点像自己的私生子变成大富豪一般。”
　　与野，那个名字。
　　阿掘表情一变，注视眼前这个有着铃音外貌的存在。确定了，这家伙才不是铃音，而是某种别的不祥物。
　　“你是谁?”
　　“咦?啊，因为这个外型，所以看不出来吗?。”
　　就在说话同时，铃音的身体开始变形。从骨骼、肌肉、其它部位．全都一边发出刺耳的声音一边变形，逐渐失去原貌、变样。
　　“唔——”
　　看着最重要的人逐渐扭曲的凄惨景象，阿掘不由得发出呻吟。渐渐地，铃音的身体变成个头高挑的男性。
　　男人异常高挑，大概比贤木再高出一颗头吧，不过身上没什么肌肉，长长的头发编成复杂的模样垂在背后，释放出神父般庄严神圣的感觉。然而神父的眼中，却闪烁着野狼的炯炯光芒。
　　“不过，这也不是我真正的模样就是了，这部份就请你让步吧?可怕的杀菌消毒正在暗中活动，所以我不方便暴露真面目，况且这模样也用了几百年了，我对它有所眷恋。”他一边像在闲话家常似地说着语意不明的话，一边走近手长鬼：“嘻嘻，小梅被打败了呢，难得我给了她苹果的说。因为忘记目标人物的长相，而干下连续杀人事件，真是小傻瓜。不过她就是这点可爱呢，嘻嘻。下次连脑袋也一起锻炼好了?你真的是最棒的玩具呢，可爱的手长鬼!”
　　用单手轻松将一动也不动的手长鬼扛在肩上，有双狼眼的男人转向阿掘。
　　既然拥有苹果，表示手长鬼并没有死吧。她似乎是最近才得到苹果，还有痛觉是可以理解的。正当阿掘这么想时，男人自顾自地滔滔不绝说了起来。
　　“对了，这女孩的本名叫做相泽梅，全家人都被强盗杀死，她自己也被切断两只手臂，就在快要发疯之际，她的超能力觉醒，杀了强盗——我觉得很有趣，所以用苹果固定她快消失的超能力，当作佣兵使用，看来还有调整的必要呢。”
　　相泽，印象中手长鬼当睡床的墓碑上就是刻这个姓氏。那恐怕——应该说肯定是手长鬼家人的墓吧。在长满青苔的这座墓园里，为何唯有那个墓被整理过，也就可以理解了。
　　搞不懂的是这个男人。
　　男人看着与其说是警戒不如说是摆出战斗姿势的阿掘，“噗嗤”地笑了出来。那是与他的粗野外表不相衬的天真笑容。
　　“你不记得我吗?”
　　不记得。虽然试着寻找记忆，还是完全想不起来。
　　“完全不记得，你是谁?”
　　既然想不起来，这家伙对自己来说应该是个无足轻重的人才是。阿掘没有放松警戒，只是不怎么感兴趣地问：“你为什么知道我的本名?”
　　“你问为什么?”男人一脸困惑，就这么扛着手长鬼，笑着对阿掘说：”这个嘛，现在就先当我是谜样人物好了。那个杀菌消毒是我的天敌，在那家伙去别的地方以前，我打算安份点。”
　　杀菌消毒，那是什么?
　　男人越过肩膀回头对着皱眉的阿掘笑。
　　那是邪恶的，让人感到不安的邪恶笑容。
　　“你真的不记得吗?我的名字是藉口无法。与野，千年前杀了你的就是我哦。”
　　那是什么意思?
　　我是在千年前跌落瀑布深潭差点死掉，不对，是死了一次，后来吃苹果才复活的。
　　这么说起来，自己为什么会跌进瀑布深潭……那是每天必经的道路，没道理会没踩好脚步。
　　“你．你……”
　　一股寒气窜过背脊。在那时，杀了正常活着的与野的是——将自己打入这个不死地狱的是——
　　“可是与野，我觉得你很危险哟。你啊，太丑陋了，明明是怪物．却像人类一样生活。这种丑陋会被杀菌消毒讨厌。”
　　宛如神父的狼，张着狰狞的眼睛看向阿掘这里。
　　“所以啊，你必须在遇到杀菌消毒前，决定自己的未来，是要以怪物身分活下去，还是以人类身分活下去?不过，你要记住，如果要以人类身分活下去，就一定得面对杀菌消毒，那个可是连神都能融化的消化器官，现在的你是赢不了的哟。而且不单单是你，还会让你身边的人也遭遇不幸。”
　　藉口只说完想说的话便离去了。
　　阿掘始终呆立原地，不发一语地反刍着他的话。那是一直阻挡在阿掘面前的选项，要以人类身分活下去，还是以怪物身分活下去。
　　是要和铃音他们分开地活下去吗?
　　还是要让铃音他们置身危险中?
　　“唔哇哇!”
　　不知为何突然有种虚无的感觉，阿掘抱头大叫。