　　最终夜 杀菌消毒开始
　　
　　从剑而生的人会为剑而死。
　　从笔而生的人会为笔而死。
　　人类一定会死，这是圣经里也有记载，理所当然的事实。
　　不死的人只有圣人，以及被称为魔女的非人。
　　在中世纪欧洲，如疫情般蔓延的狩猎魔女行为，是以会不会死亡来区分魔女及人类。放入煮得滚烫的锅子里，死掉就是人类，活着就是魔女。
　　那么自己应该是魔女吧，眼球掘子一边走在医院长廊一边想。
　　这副躯体就算沉入热汤，全身被剑刺穿，再怎么伤害也死不了。可是，既然是魔女，我想要能救人的魔法，只是不死之身的话，就真的只有消失的价值。
　　死亡及不幸总是在自己的周围扩散。
　　自己没有出生时的记忆。懂事时已经和没有血缘关系的家人一起生活，很快地，那些家人便无一幸免，全部遭受“虫”杀害。
　　一起旅行的苹果持有者也丢下自己消失了。
　　而现在也因为自己的大意，害死最重要的人。
　　宇佐川铃音，比任何人都温柔，远离幸福的少女。即使如此，她从不憎恨世界，不像自己这样茫然。我喜欢爱别人的她，可以为了铃音而死。
　　应该是这样的。
　　我一个人不幸就好了。
　　该死的是自己。
　　“伪原小姐。”
　　阿掘一瞬间不知道那个声音是在叫谁而无视它。好暗，这间黑漆漆的医院，不知为何连电灯也没开，窗外的天色已经昏暗，淡蓝色夜空包围着世界。
　　“伪原掘子小姐。”
　　年轻女性的声音呼唤着。对了，伪原是我。陪火乃来到医院后。因为被问到名字，就姑且报上那个姓名。火乃，虽然也很在意她的状况．不过必须先找到杀死铃音的存我要对方好好记住这个怨恨。
　　虽然不是那样做就能产生什么，只是不复仇就咽不下这口气。
　　我知道温柔的铃音不会希望自己这么做。
　　可是我已经决定了，我要恢复成怪物。报完仇就去旅行．寻找让铃音复活的方法。待在人类世界生活太痛苦了，况且没有铃音的世界，更令人痛苦。
　　阿掘边想边转过头，发现一名护士站在那里。
　　那是一名全身围绕着毛骨悚然气息的女性，穿着正规的护士制服和护士帽。只是不晓得她是不是感冒了，脸上罩着口罩。
　　她摇了摇绑成一束的长麻花辫，盈盈笑着。
　　“你好。”“喔，你好。”
　　阿掘随便打声招呼后，瞪着她看。不知为何，对方的气息很奇怪．或者应该说，完全感受不到气息，不像是活人。
　　阿掘摇摇头，露出像要试探对方般的表情说：“有什么事吗?我现在在赶时间。”
　　“哎呀，呵呵，你说赶时间，要去哪里呢?真的有前进吗?难道不是漫无目的、毫无根据地陷入迷惘中?”
　　她用不可恩议的语调喃喃自语，然后若无其事地说：“人类就是这样丑陋地犹豫不决，才会失去最重要的东西，我最讨厌那种丑陋了。喂，为什么你们不打算完美地活着呢?”
　　
　　“什么意思?”
　　阿掘犀利地问。护士笑了，背着阿掘，越过肩膀回头笑道：“你知道吗?尽管医生尽了全力，你母亲伪原火乃的病情还是骤然恶化。这样下去会有危险吧。她的身体本来就与死亡为伍，从小就多次罹息重病．关在家里活到现在。”
　　那件事——
　　曾经听说过。有关火乃和树夫的相遇，火乃经常向学校请病假，而树夫到她家探病。可是，火乃说她那时是装病的说。
　　原来她为了不让自己担心，总是隐藏痛苦、掩饰疼痛地笑着吗?
　　“那家伙……”
　　火乃，到头来阿掘还是没办法把她当作母亲。
　　不过倒也不觉得讨厌。和他们在一起的时光，绝非只有痛苦。阿掘回想起和树夫一起亢奋骚动不已的火乃；想起像小孩子般，大惊小怪地望着随便买来的万花筒的火乃。
　　“那样的她在遇见树夫后，决定和他一起活下去，并在贤木财团底下做事……这次接下了‘你的父母’这个工作。因为她身体虚弱无法生产，所以下定决心，至少要把你当成自己的小孩般疼爱——你知道这件事吗?你曾经有那么一次和她认真谈过吗?你难道不是丑陋地烦恼自己的事而关在房里，不去认真看待所有的事吗?”
　　令人毛骨悚然的护士“嗤嗤”地笑，朝远处走去。
　　“宁可不要那种眼球对吧?既然它什么也看不见的话。你为什么活着呢?你活着也只是让某人不幸而已。”
　　“你是——”
　　谁?什么人?你又知道我什么了?
　　阿掘思忖。立刻跟在后面追了上去。
　　然而却追不上她。不知道什么原因，总是无法缩短两人之间的微妙差距。彷佛被看不见的墙壁挡住般，一个劲向前走的她，位于阿掘伸手所不及的位置，无法接近。
　　这是怎么回事，恐惧?难道我害怕更接近这个护士?
　　“从前有个愚蠢的女人，”护士没有回头，低声笑说：“她因为有洁癖。一直把自己关在房里，彻底杀菌杀菌，老是在意卫生——不让任何人进入房里．一个人在全白的房间，一边心想‘这里是完美的世界’一边因饥饿而死亡。真笨啊!可是，她觉得能死在那个完美的白色、完美的洁净、完美地被杀菌消毒的空间里，很幸福。”
　　那是在说谁?
　　“不使任何人不幸，不给任何人添麻烦，一个人关在房间里死去。比起像你这样丑陋迷惘地活着，她期望在漂亮的白色中死去——那个女人的名字，叫做杀原美名。”
　　女人在一间病房前停下，转头看向这里露出笑容。
　　“你因为无聊的烦恼把自己关在房里，却又愚昧地到外面乱晃，不断受创。这么丑陋的你，如果遇到那样的完美，赢得了吗?从各方面来说，你赢得过杀原美名吗?”
　　不知其真面目的白衣天使，边说边走进病房。阿掘谨慎地跟在她后面走，发现火乃躺在那个病房里睡觉。
　　她看起来非常憔悴。
　　明明没有分开那么久。火乃晕倒后，阿掘叫了救护车一起来医院，然后得知铃音死亡的事。离开火乃的时间才不到三个小时吧。
　　可是她却露出这副死人一般的面容。
　　阿掘站在沉睡的她旁边，脸上蒙上一层黯淡的阴影。
　　该如何向树夫解释呢?
　　单从外表看起来，火乃真的快死了。阿掘明白她的生命即将消失，因为明白而感到焦急。
　　她知道人类会死。因为是人类，总有一天会死亡，只是时间早晚的差别。
　　在自己周围．又有人要丧失性命。
　　她看到铃音的脸。——不要，阿掘心想。
　　“火乃。”
　　阿掘握起火乃垂在外面的手，贴到自己的脸颊上，好冰。到头来，连一次也没能用亲情之类的东西回报她。
　　即使没有血缘关系，她仍愿意爱我，而我竟然因为不知该如何是好，而只是害怕地拒绝她。
　　这就是结局。
　　“火乃——”
　　呼喊她的名字也得不到回答。这是当然的，因为自己选择这条路。
　　一味地逞强，只是因为害怕而拒绝了他们。
　　到最后什么都做不到，是自己选择逃避。
　　“火乃，我——”阿掘握着她的手，像在呻吟般地低语：“我对不起你，没能回报你的温柔。”
　　我好害怕。因为太害怕而疏远、伤害了你。
　　回想平凡无奇的每一天，和火乃及树夫一起渡过，只有一些琐事发生的日常生活，那却是阿掘遗忘在千年前的重要东西。因为他们的关系。阿掘懂得微笑了。
　　那是比亲生父母、以及千年前捡到自己的养父母给自己的，更为温柔的——
　　宛如得来不易的宝物般的幸福时光。
　　“妈妈。”
　　阿掘喃喃自语，无声地流下泪水。
　　“妈妈—”
　　她心中想着，火乃不可以死。我一个人不幸就好了，要死的应该是我，不该活了千年。为什么我还活着?明明只会害别人不幸，只会这么痛苦，只会造成别人痛苦。
　　她突然想到。
　　“……”
　　阿掘一语不发地握着火乃的手，一直盯着沉睡的她的脸庞。然后，手伸向她的胸口。她有一个想法，能让火乃免于死亡的方法，以及能够结束自己这个无聊且伴随着苦痛的人生的方法。
　　“你想要苹果吗?”
　　阿掘在她耳边轻声说。
　　自己剩下的最后一颗不死苹果，只要把它给火乃，她一定不会死吧，也许往后的日子可以和树夫一直活下去也说不定。之后的事就交给贤木，自己已经可以悄失了。
　　活了千年之久。
　　已经够了吧。虽然没有得到什么东西，已经够了吧。
　　模棱两可地放弃，阿掘在内心深处做出决定，说出：“把我的苹果给你——”
　　火乃弹了起来。
　　什么?
　　伪原火乃像装了弹簧的人偶般弹起来，抓住准备结束一切的阿掘的肩膀大叫：“不行!这是陷阱哟!”
　　“火乃?”
　　阿掘搞不懂是怎么回事。无法理解，只是任由火乃摇晃，确认火乃还活着。苹果还没转送，她却活着，这是怎么回事?阿掘看着她，火乃发出一声尖叫。
　　再看向站在病房黑暗中的护士。
　　“是啊。”
　　那里传来非常冷漠的声音。
　　她安静地站在畏怯着的火乃前方。
　　“真讨厌，我还想反正要结束，就让它漂亮结束的说。是啊，你也要丑陋地妨碍我是吧，不听从我的命令是吧，想污染我的完美是吧?既然如此，算了，只要再架构不同的完美就好啦。”
　　“沙沙沙沙。”
　　“小掘，快逃!”
　　被火乃以令人无法置信的力量推开，阿掘愣住了。
　　“可是那是反抗吧?是没有杂质的背叛吧?你难道无法想象忤逆创造者的人偶——会有什么下场吗?”
　　护士嘟哝着，她的周围空间开始融化，不对，是从她的身体里冒出像热气般的白色烟雾。融化的是护士服吗?接着，像薄膜般的东西隐藏住她的气息。
　　白衣天使脱下一层皮。白梦恶魔现身了。
　　一条长长的麻花辫、印有天使羽翼的圆领背心、长度只到大腿的短裤，手上戴着彩色手环及护腕，用形状粗犷的硬式防尘口罩遮住嘴巴。
　　纯白的秀发华丽舞动，女人报上她的名字。
　　“真笨啊，愚蠢，这个世界上有不可忤逆的存在。有不可触碰的东西，而我杀菌消毒就是其中之一。你触怒了本人是吧?那好啊——你那充满亲情、勇气、轻率、愚蠢的行为。”
　　她将喷雾罐举向火乃，宛如恶魔般地笑了。
　　“就由我来帮你杀掉、击溃、消灭、让它消失吧。”
　　同一时刻，贤木愚龙正处于错愕中。
　　他追着阿掘冲出病房，结果追丢了，贤木随意探头看看某间病房。
　　他觉得很奇怪，从刚来时，就觉得很奇怪。
　　没有声音。这间医院一片死寂，没有半点声音。
　　然后——
　　“唔。”
　　窗户敞开，吸入又冷又暗的空气，四面墙壁是干净的白色。在没有开灯的昏暗房间里，放置着朴素的床铺。
　　这是平淡无奇，极为普通的病房。
　　除了不经意被扔在一旁的孩童脚踝以外——
　　“不会吧……”
　　贤木大叫，走向另间病房。不会吧，不会吧。某种可怕的事正进行着，贤木无法预料的巨大恶意正在蔓延。
　　他过去看对面病房，没有声音，也没有味道。
　　老人的头颅滚落一旁。
　　“呜噢!”
　　一股寒意窜过全身，贤木抑制不住冲动地大叫。那里是共同病房，并排着三张床，床上各别放置着一颗已死亡的头颅。
　　这是怎么回事!
　　“哈、哈……”
　　呼吸急促。心脏剧烈跳动。贤木摇头，冲出病房大楼，走向正中央的办公室。什么?这是怎么回事?大家都死了，大家都死了!没有人幸存吗?他寻找生存者，却遍寻不着。
　　走向应该有医生、护士或医务人员的办公室。
　　打开大门后，贤木陷入绝望。
　　黑漆漆，房间一片漆黑。
　　全都只剩下身体的一部份，手腕、脚踝、头颅。
　　不需要确认。
　　除了自己以外，所有人都被杀了。
　　杀菌消毒喷出绝望。阿掘看着从外观平凡的喷雾罐里喷出的银色雾气，她打了个冷颤，却无法移动地瘫坐在病房地上，就在她准备重新站起来时——
　　又被火乃推了出去。
　　她在地上翻滚，滚向病房出口。
　　“火乃!”
　　“小掘——”
　　视线一瞬间与火乃交错。
　　“妈——”
　　不知这句话有没有传达到她那里。不知心意是否相连，还是连那个都断了线。
　　“——”火乃最后只是无声地动了动嘴，似乎想对阿掘说什么。
　　她的身体被银色雾气毫不留情地吹散。
　　“啊?”
　　消散，火乃残留下来的身体碎片分散开来。冷酷的银色雾气，不留情地咬住那些碎片。
　　“啊……”
　　要消失了，全部消失了。
　　火乃完全消失，连同她的笑容，连同她和阿掘、树夫在一起时的幸福笑声。
　　“住手，不要消失!”
　　阿掘无意义地祈求、呐喊。
　　呐喊声无情地不断回响着，不久，连声音也扩散消灭了。
　　“……”
　　沉默降临，阿掘脸上不带任何情感地呆立着。
　　怎么回事，这是怎么回事?什么?阿掘无法理解，也不想理解，火乃明明刚刚还在的，火乃本来在那里的。到最后她还是以那张不变的容颜，一副大好人的容颜，看着头发和衣服都乱七八糟，难登大雅之堂的阿掘。
　　那样的她，整个人在一刹那间被吹散了。
　　残留下来的只有火乃的右手，又弱小又虚幻的纤细手腕。
　　她那被银色雾气包围住的身体，以及受到牵连的床铺一角。全被挖空，只留下漂亮的断面。挖掉——空间?
　　怎么回事?
　　应该说，火乃到哪里去了?
　　“哎呀，失败，只能算是马马虎虎成功吧。”
　　“沙沙沙沙。”
　　她一边摇晃喷雾罐，杀菌消毒看向这边。令人毛骨悚然，看不出真正想法的端正脸庞。稍嫌暴露的服装，只是凝聚恐怖气氛。她“喀”一声扭动脖子，冷淡地说：“伪原火乃被我消去了。她已经不会回来、不会复活，这就是事实。”
　　阿掘颤抖着。头好痛，啊啊——头好痛，应该已失去痛觉了的说。精神在痛，灵魂在痛，心在痛。
　　火乃她……
　　火乃她……
　　为了保护目己而死。
　　“啊……”
　　阿掘张着嘴，瞪大眼睛，踉舱地起身。
　　“啊啊，你!你，竟敢!”
　　从衣服口袋里拿出汤匙，丢向脸上浮现笑容的杀菌消毒。这是她熟悉的动作，是必杀招式，是好几次夺走他人性命，使出浑身解数的一击。
　　“真无聊。”杀菌消毒没有移动，未拿喷雾罐的右手一转。
　　丢出去的汤匙被那只手接住了。
　　被接住了?
　　怎么可能，千年来从未发生过这种事情。
　　在因惊愕而呆住的阿掘面前，杀菌消毒嗤嗤笑着。
　　“汤匙?你打算用这和根本称不上武器，不过是餐具的东西对抗杀菌消毒我?我说啊——所谓手下留情，是实力强者对实力弱者做的事哟，像人类那种生物，也想尽全力对抗天使或恶魔吗?，，
　　一瞬间。
　　隐含杀意的银光刺入阿掘右眼。
　　“啊!”
　　阿掘不禁倒向后方，因右眼的灼热而呻吟。伸手一摸，发现那里插着汤匙。被丢回来了，这种事也是第一次发生。看不到，战力差异显而易见。
　　“喂，眼球掘子，自己的眼球被挖的心情如何啊?”
　　杀菌消毒愉快地笑笑，走了过来。不行，赢不了，现在想不到可以打倒这家伙的战术或战力。
　　身体在颤抖，这家伙是什么东西?
　　那是超越怪物的某种异常存在。
　　“喂，这样就玩完了?不再抵抗了吗?你让我那么不愉快，却不让我多玩玩啊?那么——”
　　她隔着微妙的距离，在跌坐地板的阿掘面前笑了：“我来让你拿出斗志，是我杀了宇佐川铃音哟。”
　　“我要称赞她。我会打心底称赞别人，可是很难得的哟!宇佐川铃音呀，到最后都没有屈服于我，不论我怎么折磨她，如何让她体验地狱般的滋味，她还是完全不吐露你们的事。”
　　这家伙……
　　这家伙把铃音……
　　阿掘感觉心里涌出一阵寒意。杀害铃音，杀害火乃，却还一副若无其事的样子，她是自己必须赌上性命打倒的对手。才不管什么战力差异，也不在乎对手那种让人毛骨悚然的能力。
　　杀!杀!杀!
　　脑海里只被一个想法支配。
　　“是啊，”杀菌消毒一脸满足地微笑：“挣扎吧，小虫。”
　　阿掘站起来，抽出两根汤匙，脸上表情已完全消失。闪烁着银光的汤匙，是火乃和树夫买给她的。心中早已不觉得哀伤，甚至也不带憎恨，只剩下空洞——那是遇到铃音及贤木前的阿掘。枪口般的眼眸只是一直盯着必须打倒的对手的脸。
　　于是眼球掘子——
　　连自己在流泪也没有注意到。
　　“去死!”
　　几乎在同时抛射两支汤匙。
　　“又是汤匙?”
　　杀菌消毒有些意外地皱眉。不过，这次不是直线式攻击，一根汤匙射向天花板，一根射向地板。
　　“投掷失败?不可能吧。”杀菌消毒从容地站着，小声说。她大意地没有移动位置，企图再接住汤匙。那种傲慢正是致命伤。
　　反射。
　　带弧度的汤匙在天花板及地面滑行，改变角度，射向杀菌消毒。
　　“利用反射做多角攻击啊，你也有稍微在想嘛。不过，太嫩啦。”
　　她的指尖伸向逼进而来的汤匙。
　　拔出。
　　阿掘刹那间拔出插在自己右眼的汤匙，然后以先前射出的两支汤匙无法比拟的猛烈速度，射向杀菌消毒。
　　那根汤匙在空中触碰到另外两根汤匙。
　　发出清脆声响的同时，弹开。
　　“切。”
　　面对无法预测的不规则反射，杀菌消毒放弃接住它的想法，急忙只靠动态视力回避。其中一根汤匙擦过她的脸颊，造成浅浅的伤口，流下红色的血。
　　这样也能闪开?这个怪物。
　　阿掘一边想，一边保持警戒地看着她。
　　“哎呀。”杀菌消毒把手伸向受伤的脸颊，一脸茫然：“哎呀，血，是血呢——我被割伤了。”
　　“既然会流血，表示杀得死。”
　　阿掘低声说。杀菌消毒眼神呆滞地看向这里，看来她似乎是长时间没有被人弄伤，所以还没办法确实理解自己受伤的事实。
　　阿掘点头，又抽出一根汤匙。
　　“你，可以杀得死。你不是神也不是天使，是生物，所以杀得死。”
　　“是啊。”
　　她脸颊上的伤立刻再生了，果然也是苹果持有者吗?自己在战斗力上无法和她抗衡，光要弄伤她都很困难，如果她还拥有苹果的话——该如何和这种对手战斗呢?
　　从容表情从杀菌消毒脸上消失，她阴沉而宁静地微笑：“已经够了，你似乎是有害的菌。”
　　不杀菌消毒不行呢，她轻声说。
　　总之应该先和阿掘会合。
　　贤木做出决定，确认自己的呼吸及心跳终于恢复平静后，开始在医院里奔跑。阿掘朝哪个方向去了?很不巧地，贤木完全没有头绪．目前只知道这间医院被卷入某种不吉利的事态。既然如此——
　　“对了。”
　　铃音的身体可能也有危险，虽说她已经死了，可是她的身体还在。话说回来，尽管不知道敌人真面目——那家伙可是拥有足以将人类肉体吹散能力的强大存在。不保护铃音不行，一旦连身体都失去，就真的会失去所有希望。
　　贤木下定决心，掉头奔向来时路，前往铃音的病房。
　　跑，奔跑，走廊非常长。贤木想起两个月前铃音被阿掘攻击时．也像现在这样，一股不好的感觉袭上心头，在无止尽的走廊上狂奔。
　　那之后过了两个月，自己还是无法保护铃音，终究要失去一切吗?
　　贤木一边强忍灼热的焦躁感，一边跑着。
　　为什么我这么无力?我分明是蒙受上帝恩宠而出生的。
　　区区一名少女，自己连最重要的人都保护不了。
　　不一会儿他来到铃音的病房。离开的时间大约是十或十五分钟吧，然而就在这段时间，彷佛理所当然似地，异常者侵入了病房。
　　肉。
　　那是有着人类外型的肉。
　　宛如由无数条蚯蚓交错而成的那个怪物，用巨大眼球看向这里后轻轻点头。恶梦还没有结束。确认躺在床上的铃音暂时没事，稍稍放心后，贤木拔出手枪指向那个肉偶：“退下!你若敢碰阁下一根手指，我会毫下迟疑地杀掉你。”
　　肉偶大大地眨眼，从坐着的铁椅起身，低声说：“好久不见，愚龙先
　　生。”
　　那个声音……
　　贤木记得。他被教育成，只要听过一次就会记住对方声音，只要见
　　过一次面就能记得对方长相。可是他无法理解。
　　这个声音是……
　　“伪原树夫。”
　　贤木喃喃道，他注视着肉偶。
　　瞬间，沉默的医院笼罩在爆炸般的噪音中。
　　挖，挖挖，挖挖挖挖。
　　挖掘、散开。
　　鲜血四溅，眼浆，毛细血管，眼球，泪水。
　　大叫声。
　　怨怨怨怨怨怨。
　　医院瞬间化为地狱。
　　感受到杀菌消毒喷出的银色雾气，阿掘转身冲出病房．发现整条
　　走廊都被肉块掩埋。肉，红黑色，卷成一团漩涡状的肉，不对，这是肉做
　　成的人偶。不知是自己的意志，亦或是被杀菌消毒操纵的人偶．它们不
　　畏惧也不踌躇地对阿掘展开攻击。
　　“别妨碍我!”
　　阿掘一边不费吹灰之力地冲散它们，一边前进。
　　在像是它们头部的位置，有颗蠕动的巨大眼球，阿掘把汤匙压在上面，一股作气用全力挖起来。眼球弹开消失，肉偶发出哀号。
　　一尊倒下又出现一尊，打倒后又出现一尊。阿掘以修罗般的气势。挖掉一颗接着一颗，接二连三出现的肉偶的眼球。
　　挖挖挖挖。
　　恶心的眼浆及鲜血四溅。
　　阿掘的脸也被回溅的血弄脏，纯白的走廊，渐渐浸泡在鲜红的血液中。
　　“是啊。”
　　声音从正上方传来。
　　阿掘打了个寒颤，反射性地拾头看。
　　“光靠肉偶阻止不了你吗?难得我准备了好多的说。算了，夜很长，你就好好享受吧，挖眼球的怪物!”
　　杀菌消毒倒立站在那里。
　　彷佛天花板是地面般若无其事地走着，一根长长的麻花辫因重力而垂下，她将右手伸向这里。
　　手的前端握着喷雾罐。
　　那个杀害并消灭火乃的可怕存在。
　　“TYPE—A‘消灭雾’——来吧，你挡得了吗?这个在远古时代．只留下诺亚方舟，完全消灭人类文明的技法。那件事几乎用尽了我所有力量，不过光靠残渣，就能够抹杀掉你的整个存在哟!”
　　说完，杀菌杀毒摇动喷雾罐。
　　沙沙沙沙。
　　阿掘摆出备战姿势，还牢牢挡下朝自己攻击而来的肉偶的拳头。
　　杀原美名的声音响起：“凄惨地死吧!”
　　阿掘奋力抓起肉偶，丢向在对方说话同时喷出的银色雾气。亲眼确认肉偶被完全消灭，阿掘心想“那才真的是要阻止也没办法”，～边在地上打滚避开雾气。
　　走廊被挖成圆形，可以清楚看到下一层楼的走廊。完全不受妨害地挖空一切的消灭雾，果然无法防御。它不光是躲避不了这么简单。
　　阿掘如此想，一边看着蜂拥出现在走廊角落的肉偶们。要一边对付这些家伙，一边注意杀菌消毒是不可能的，她除了这个所向无敌的能力外，还拥有比自己更强的身体能力。面对强大的敌人，再加上受到群体攻击，就连自己也没有胜算。
　　——要怎么做?
　　走在天花板的杀菌消毒，一脸从容地看着陷入思考的阿掘。
　　“是啊，如你所想，TYPE—A‘消灭雾’不是多么快速的攻击。想闪的话应该闪得掉吧。毕竟它原本是用来大屠杀的能力，不适合对付快速移动的独行虫。再加上诺亚那件事让我的能力几乎耗尽，变得无法做连射及大范围攻击呢。”
　　听她这么说，阿掘点头。结果，那个武器似乎真的是杀虫剂．而且里面还所剩不多，所以她才会在使用“消灭雾”前，摇晃瓶身集中内容物。
　　说到胜机只有那个吧。
　　既然不能连射，避开一击后总有办法。可是我赢不过她的身体能力，如果她和我实力相当的话，那至少——
　　遥远的昔日，让堕落的人类几乎全灭的洪水传说里的怪物。
　　光靠汤匙能打赢那种存在吗?
　　“你没有烦恼的闲工夫哟!”
　　肉偶群逐渐靠近。阿掘看着头顶上的杀菌消毒，有那么一瞬间僵住了。
　　“TYPE-B‘固定雾’。”
　　双手各握一罐喷雾，杀菌消毒引以为傲似地高举它们，自言自言般地对着摆出警戒姿态的阿掘说：“这个嘛，是对个人发挥效果的能力，因为没什么机会用，里面还剩下很多。”
　　接着她将喷雾罐的喷口朝向这里。状似愉快地笑着。
　　“告诉你吧，TYPE'-B‘固定雾’的能力是固定，碰到它就会凝固。只是这样哟．不可怕对吧?”
　　和一击毙命的“消灭雾”相比，的确是平和的能力，不过这个杀菌消毒，不可能只为了好玩拿出这种东西，一定有什么目的，狡猾的目的。
　　不过，对方双手都没闲着，若是现在的话，她就挡不下我的攻击。
　　“太大意啦，杀菌消毒。”
　　阿掘迅速抽出汤匙，丢向杀菌消毒的脸。瞬间。
　　杀菌消毒面不改色，像在跳舞般展开双手，持“消灭雾”的右手在下，持“固定雾”的左手则伸向旁边。
　　“‘消灭雾’，及‘固定雾’。”
　　没有摇动即喷出的少量“消灭雾”，在空中消灭掉掷出的汤匙。同一时间，“固定雾”近似液体的雾气，袭向弯过走廊正准备攻过来的肉偶，刹那间固定住它们，肉偶当场被凝固。
　　接二连三出现的肉偶，跨过僵硬的同胞朝这里接近。
　　它们沐浴在毫不留情的“固定雾”下。
　　“糟了!”
　　阿掘发现敌人的目的，打算趁走廊完全被封死以前往里面跑，然而却来不及，只得在肉偶墙前面停下。
　　“将小猎物赶尽杀绝。”
　　耳边传来杀菌消毒冰冷的声音。那是不带任何感情的冷酷声音。
　　“猫似乎就是这样狩猎的喔，好像还会突袭。至于狗在狩猎时，只会一直追逐或是将猎物包围起来。那一点也不重要，真的是完全不重要的事呢，不过——”
　　阿掘急忙敲打肉偶墙，然而被“固定雾”固定住的肉墙却晃也不晃一下，理应很脆弱的肉竟毫发未伤。整个空间确实被固定住了。更糟的是，阿掘敲打墙壁的拳头被墙壁黏住，逼不得已只好剥下整层皮肤才分开。
　　滴滴滴，鲜血从硬剥下皮肤的拳头流出。
　　若是往反方向——不行，杀菌消毒就在那里，离走廊尽头还很远，一定会在逃跑的途中被狙击。
　　无处可逃。
　　怎么办?想啊!要活下来，不对，是要帮铃音和火乃报仇。
　　要死也是那之后的事，我已经下定决心了。
　　可是——
　　“能作为冥府的礼物了吗?，，
　　两罐喷雾无情地朝向这里。唯一的胜算是——勉强闪开“消灭雾”，在背后墙壁挖一个洞吧——不过，这种程度对方应该也预料得到。
　　阿掘咽下口水，好久没有这样切身感觉死亡了。
　　那个“消灭雾”一定会把让我活下来的苹果，把我的整个存在消灭掉，那样的话，这次真的要和这个世界道别了。回想这千年——活得真久啊，尽管没有留下什么，尽管幸福的日子很少。
　　因为和铃音、贤木相遇，让我有了生存的意义。
　　我并不害怕死亡，甚至求之不得。
　　不过，那是在杀了这女人之后的事，还有在找到让铃音复活的方法之后的事。我还不能死，不能死。
　　“啪”一声，阿掘感觉背后似乎迸出了什么。
　　在她自觉到那是什么之前……
　　“那么，晚安。”
　　喃喃自语，“沙沙沙”地摇着喷雾罐的杀菌消毒——腹部，以及双腿进出鲜血。
　　杀菌消毒瞪大眼睛，摇摇晃晃地翻转一圈掉落地面。她似乎是用“固定雾’’固定脚底。她以自己的意志解除固定，跌落地面，然后手压着被打到的地方发出呻吟。
　　“唔，唔!”
　　她还留有痛觉吗?不对，应该是故意保留痛觉吧。因为没有感觉是非常空虚的事．没有活着的真实感。那一定是比疼痛更容易伤害心灵的绝望。
　　从她压着的指缝间渗出鲜血。不容错失的胜机，阿掘再度抽出汤匙．猛烈地掷向蹲在地上的杀菌消毒。
　　“唔，唔!”
　　尽管杀菌消毒迅速跳开，避开了致命一击，汤匙还是插进她的肩头。身上多处负伤、流血的这个女人，面露狰狞地把头转向后方。
　　“这间医院是贤木财团直属的私立医院。”
　　那里站着手持小型手枪的贤木愚龙，手枪仍冒着淡淡硝烟。
　　“所以我说，你这家伙在我的庭院做什么!”
　　“贤木!”
　　阿掘呼唤他。虽然拜他之赐获救了，可是因为刚才的攻击是突击才有办法打中杀菌消毒，要是从正面迎战，贤木完全没有赢面。总之必须保护他，他是铃音爱的男性，也是阿掘重要的人。
　　贤木——
　　放着痛苦呻吟的杀菌消毒不管，阿掘冲到他身边。阿掘自己也因为方才的战斗伤了右眼，不过总算恢复了一点点视力。
　　所以她看得见。在贤木的后方，有一尊肉偶呆立着，而且令人难以置信地，那算肉偶手上抱着铃音的身体。
　　肉偶?
　　阿掘拿出汤匙，毫不犹豫地打算攻击它。
　　“让开!贤木，那家伙是——”
　　“住手!”
　　贤木展开双手，挡在阿掘面前。阿掘无法理解，抬头看着高眺的他，盛气凌人地大吼：“为什么?这家伙是敌人吧!是那家伙——杀菌消毒的手下!为什么要把铃音交给这家伙?回答啊，贤木!”
　　“．．．．．．，，
　　不知为何，肉偶看似哀伤地低下头。
　　阿掘不知道自己哪一句话伤到了它。
　　可是，为什么呢?那一瞬间，阿掘确实感受到胸口作痛。
　　“我没时间解释原委。”
　　贤木依然平举手枪，表情严肃地瞪着杀菌杀毒。分别喷出“消灭雾”及“固定雾”的喷雾罐掉在他脚下。
　　“整件事我已经大致听它说了，那家伙就是杀了阁下的杀菌消毒吗?”
　　面对压着腹部，一边摇晃一边起身的她，贤木露出连阿掘也会害怕的怒容说：“你杀了我爱的阁下是吧!那个罪——没有赎罪的方法．你就一边懊悔与我为敌的不幸，一边死个百万次吧!”“呵、呵、呵呵，呵呵呵!”
　　像在偷笑般，杀菌消毒一边抖着膝盖，一边默默地站正。她手压腹部，低着头，双腿张开，以奇妙的姿势低声窃笑。
　　“呵呵，嘻嘻嘻!啊哈哈，啊——世界真愉快呀!真的，为什么会这么愉快呢?这个嘛，存在于世界上的东西，大致可以分成三种：艺术品、垃圾，还有这两种以外的——你们，好吧，杀菌消毒我就承认你们是艺术性娱乐好了。”
　　她用指尖挖出埋在身体里的子弹，捏碎后当场丢弃。杀菌消毒依然低着头，从口罩遮住的嘴巴无法读出她的表情。阿掘感受到让人发冷的恐怖。
　　她维持那个姿势，双手向两侧张开。结果，两罐喷雾自动跳起，被吸到宛如磁铁般的两只手掌心上，被她握住。
　　滴滴，止不住的血将脏污秽的走廊弄得更脏。
　　“嘻嘻——嘻嘻嘻．嘻嘻嘻嘻……”
　　“有什么好笑!”
　　阿掘忍不住瞪着杀菌消毒大吼。有种不好的预感，情势当然没有因为贤木到来而逆转，战力也还是压倒性地对我们不利。可是，不是那样的，是不同层次的不安。
　　“你们好像不太清楚碎片的使用方法喔?”
　　“碎片?”
　　以恶心的肉墙为背景，杀菌消毒抬起头。
　　那是看似愉快、幸福的，同时非常坏心的表情。
　　“好吧，反正挺有趣的，我就告诉你们吧。碎片啊，如同字面所示．是上帝的碎片哟，分散成好几万好几亿的上帝的碎片。你们拥有的不过是其中一部份而已，对了，印象中，你们好像叫它苹果什么的吧?”
　　苹果。
　　禁果。
　　那是上帝的碎片?这么说来，蛇曾经说过，那是用上帝一半的灵魂创造的果实，是上帝希望长生不老的执念下诞生的禁果。
　　“苹果吗，嗯，看起来也还算像啦。真是的，神虫天皇竟然让那种无聊的名字流通。算了，管它是苹果还是碎片，称呼根本不重要，倒是你们误会它的本质这件事很可笑呢。”
　　杀菌消毒笑了，然后看向这里。
　　她露出像在求助于什么似的落寞神情，为什么?
　　“很久以前，很——久——以前，早在原始人类诞生之前，这个星球曾经有某个强大的存在。那个应该被称为上帝的存在，却因为某个理由粉碎四散。”
　　她的话好像和蛇说的内容相似，又好像完全相反般奇妙。话说回来，蛇的知识应该和人类差下多吧，他说的多半是想象及传承，并非真正知道“虫”或苹果的本质。
　　然而杀菌消毒的语气是确信的，是断定的。
　　这一定就是真实。一直被隐藏的真实，上帝、“虫’’以及苹果的真实。
　　“粉碎的上帝，分散成七片大碎片，以及无数的细小碎片，我就是其中一片大碎片。是啊，被你们称作‘虫’的生物也是大碎片之一哟，只是他们现在好像为了收集碎片而分裂。”
　　分裂，什么意思?
　　不过杀菌消毒似乎不想详细说明，她含笑地继续说：“想知道我们为何收集碎片吗?就算不想知道，我还是会说明：那是为了再度恢复成上帝的模样哟。我们现在这副身体只是分裂的碎片，所以想恢复成完全体呢。那是出自本能的欲望，我们曾经一度成功地收集到四散的无数碎片。”
　　她看了过来。用一双深邃而不带任何情感的漆黑眼眸。
　　“可是，意外发生了。你们知道亚当和夏娃吗?对，就是你们的祖先，犯了原罪的祖先。那两个人，那两个由我们的完全体‘上帝’用泥土做出的奴隶人偶，竟然受到蛇的怂恿，吃掉无数碎片呢，有这种事吗?真是的。光想就觉得火大，那的确是原罪对吧。我们因为搜寻碎片而精疲力竭地沉睡．想都没想过交付保存及融合碎片这责任的伊甸园管理人——亚当和夏娃，会在那段期间背叛。”
　　我懂了，她眼中发出的是经年累月的愤怒之光。那是几近抓狂，长期愤愤不平的眼神。阿掘感到发冷，稍微向后退了几步。
　　“当我们醒来，发现人类可笑地增殖到充斥整个地球——虽然焦急地想收回碎片，它却隐藏在我们不能出手的精神世界里——结果只能像现在这样，攻击碰巧拥有碎片的人类，一片一片回收。这样还是收集不完整。岂止如此，泪歌和最弱还背叛了我们，破局也行踪不明，单人房又生死未卜-……真的好泄气喔。剩下的大碎片是三片，收集到的小碎片只有一伞，不知道要再花上几千、几万年才能全部收齐。”
　　杀菌消毒手伸向胸IZl，一脸真诚。
　　“即使如此，我还是想恢复原本的模样。只是这样哟——来吧，原罪主子们，你们现在应该了解不对的、做镨的是哪一边了吧?”
　　“……’’
　　在陷入沉默的阿掘旁边，贤木露出骄傲的神情：“原来如此。我懂了。你这愚蠢的家伙，说什么被粉碎、被夺走，吵吵闹闹地，然后被粉碎、被夺走等等。说完了?那么我要杀了你，根据贤木愚龙刑法。杀害阁下的你是死刑。谢谢你的无聊废话，一点屁用都没有，给我闭嘴。”
　　对了，贤木处世的基本法则是宇佐川铃音至上主义。其它任何法则对他而言都毫无价值。阿掘觉得可笑，又同时感到有些安心。
　　是啊，过去发生过什么我管不着。
　　弄得更单纯吧，为了铃音的仇，一定要杀掉她，就这样。
　　“哎呀，比想象中——”杀菌消毒露出美丽的笑容：“更愚蠢呢。”
　　声音中掺杂着藏不住的杀意，同时含有想将众人打入绝望的残酷意志。
　　“那么，我最后再告诉你们，那个碎片的能力。”
　　不知为何，她注视的不是贤木或阿掘，而是站在他们背后的肉偶以及它抱着的铃音。
　　“我不是说碎片吗?如果把它想象成液体，可能比较容易了解。粉碎的上帝灵魂——所谓灵魂，指的是生命能量，是生命体以有生命之姿行动时所必需的力量，就像汽车的汽油、手电筒的电池，如果没有它，生物就只是一团肉。灵魂寄宿于所有生命体中，藉由食用其它对象得以吸收灵魂。由于灵魂会在生命体活着时逐渐消耗，于是生命体若不摄取动物或植物。就无法存活。”
　　这么说来，蔬菜也是、肉也是，溯及本源的话，都算是生命体。原来人类是一点一点吸收那些有生命型体的灵魂，补充消耗掉的部份吗?所以不吃东西就会死。
　　“因为灵魂是液体，被肉体吸收后可以轻易混和。一般来说，混合融解后的灵魂，会贮存在扮演感受器官的心脏里。嗯，告诉你们一个好消息。因为灵魂寄宿在心脏，就算是苹果持有者，只要心脏被挖掉就会死哟，我当然也一样。”
　　阿掘不禁倒抽一口气——心脏被挖掉就会死。
　　铃音也是被那样杀死的吗?被夺走所有灵魂——生命能源。原来就算不凭自己的意志交出灵魂给对方，也可以用那么简单的手段夺取。
　　这么说起来，我不曾失去心脏，倒是有过几乎断头的经验——对方还是贤木。一次也不曾失去过贮存灵魂的心脏，这是运气好吧。
　　那个蛇一定也不知道这件事，能够知道得这么详细——杀菌消毒果然是如她所说的存在吧?
　　七片大碎片的其中一片。
　　杀菌消毒。
　　我们赢得过这种对手吗?
　　“你们称为苹果的上帝灵魂碎片，是人类灵魂无法比拟，超高浓度的灵魂结晶。懂吗?灵魂会随着老化加速消耗，很快地需要就会超过供给，或是为了恢复大病或重伤而用尽灵魂，然后生物就会死。反过头来说，只要灵魂存在，生物就不会死。就算受伤也可以消耗灵魂来恢复，由于贮存量充足，甚至不需要为了摄取灵魂而进食。疼痛、酷热、寒冷都可以藉由消耗灵魂来淡化，相对的，疼痛或感觉这类危险信号就会逐渐消失。如何?很容易理解吧?这就是碎片的能力哟。所谓碎片。只是膨胀的灵块，不过是巨大生命能源的结晶罢了。”
　　原来如此，阿掘心想。
　　原本模糊不清的部份，全都清楚了。那就是苹果的能力，阿掘和蛇都不知道这个禁果的真实。
　　明白后，脑中只残存一个念头。
　　只要挖掉心脏，杀菌消毒也会死。
　　只有这点重要，其它全都是在那之后的琐事。
　　“还有件事也很好笑。”杀菌消毒天真无邪地：“你们看到名为肉偶的存在了吧?对，你们身后有，我后面也有。我来告诉你们制作肉偶的方法吧?”
　　最糟的事实被揭开了。
　　“很简单哟，只要把碎片埋入用碎片也无法复活，已经失去心脏的肉体里面就好了。光是这样，尸体就会变成肉偶，成为绝对服从给它碎片的对象，一点意志都没有的肉制人偶。生命能源虽然会让手脚彷佛活着般地运作，身体里却没有残留死者的意志。没有感受器官的身体。不具备自我意识，只会像人死后的痉挛般移动。由于碎片残留着过往的意志，身体将会成为给它碎片的主人的——傀儡娃娃。嘻嘻，要让它自由活动是需要一点技巧的哟!”
　　将碎片——苹果埋入死者。
　　“啊!”阿掘了解了。
　　不可以回头，一旦回头就会绝望。我懂了，不是因为言语，而是出自本能地了解——
　　不小心回过头。
　　几乎未经思考。
　　只为了确认自己所理解的事，竟回过头。
　　“碎片让肉体循环所需的时间大约是二十分钟。”杀菌消毒的声音很遥远：“我不知道你是什么时候给她碎片的，现在动应该正是时候吧。”
　　在身体僵住的眼球掘子眼前。
　　在肉偶支撑下，宇佐川铃音站了起来。
　　“哈哈、啊哈哈!啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈!”
　　杀菌消毒尖锐的笑声，响彻被血液及肉片染色的走廊。
　　“这就是感人的重逢吧?你是在不知情的状况下做的吧。真笨啊——眼球掘子!怎么样，很开心吧?你的朋友已经不会背叛你啦!你叫她去死，她就会毫不犹豫地去死!怎么样?朋友变成奴隶的心情!”
　　宇佐川铃音的表情空洞而没有意志。
　　简直就像站在那里的人偶般。
　　
　　“铃音……”
　　阿掘喃喃自语，铃音抽动一下有所反应。
　　“铃音。”
　　接着反复说着自己的名字。
　　“铃音、铃音、铃音、铃音。”
　　阿掘当场瘫坐在地上，她不敢相信，这简直是恶梦。贤木也一脸苍
　　白。是啊，怎么会有这么残酷的事!
　　为了保存铃音的肉体，毫无根据地，宛如赌注般将苹果放人她的
　　体内。
　　然而，这样醒来的她，早巳不再是宇佐川铃音。
　　“快打招呼啊，肉偶。”
　　杀菌消毒趁他们不注意时移动到铃音身边，抓着她的头，硬要毫
　　无抵抗能力的她鞠躬致意：“说‘请多多指教，我是眼球掘子小姐的仆
　　人’啊。”
　　即使受到如此过份的对待，铃音还是完全不抵抗。
　　只是满脸困惑地面向阿掘。
　　“啊，啊——啊啊啊!”
　　阿掘气得完全无法思考，脑中一片空白，紧握汤匙刺向杀菌消毒。
　　总觉得杀了她就会有办法，当然那是不可能的，可是若不将这股憎恨、
　　绝望打在这女人身上，就无法消气。
　　“杀菌消毒!”
　　“为什么你老是要惹我生气呢?”她满足地微笑，推开铃音：“如果
　　你的憎恨是期望谁死亡，就先自己杀了自己吧!不过，在那之前……”
　　杀菌消毒转过身，使出一记铁斧般的横踢。
　　“我会先杀了你。”
　　阿掘的右手臂连同汤匙被踢碎，鲜血飞溅、骨头分裂，然而阿掘还是不停地——
　　在变成肉偶的好友身旁，自暴自弃地攻击。
　　“嘶。”
　　传来肉裂成丝般的声音。
　　“嘶。”
　　啊，不行，压抑不住。因憎恶而忘我，阿掘仅存的最后的理性碎片．像在紧紧抓住自己残存的人性般诉说着，不行，那个力量没有用。
　　眼前有条又黑又冷的路。
　　那是被一分为二，不会有交集，完全分开的路。
　　那时，在眼球掘子眼前——
　　是要以人类身分活下去，还是以怪物身分活下去?
　　只看到狼眼男告诉她的残酷选项。
　　“啊，啊——啊啊啊啊——”
　　于是眼球掘子出自本能地了解，不选择其中一条路，就打不赢眼前这个杀了自己好友的存在。或许是感觉到阿掘的异样，杀菌消毒纵身一跃，保持一段距离。阿掘面对她，毅然决然地下了决定。
　　宛如断头般的感觉。
　　如果只有那个方法可行，那我就毫不犹豫地变成怪物吧，反正早就下定决心了。即使那个选项可能只是一种逃避。
　　以怪物的身份活着。
　　变成可以打倒眼前敌人的怪物。
　　那真的是最后的选择。
　　“嘶嘶。”
　　彷佛很兴奋似地皮开肉绽、背部撕裂，血色的界限被解放了。那是在阿掘薄薄一层人类外皮下暴动的魔物，是一个月前凌驾于蛇之上的怪物。原以为拥有熟透的强力苹果才能变身，看来似乎不是那样。
　　一定是灵魂改变了，而非苹果。
　　自己这副身体已经不是人类的身体。
　　既然如此，从一开始就不可能以人类身分活下去。
　　然而我还是因为寂寞，赖在铃音及贤木身边长达两个月之久。已经够了吧——挖眼球的怪物——只要以怪物身分活着，以怪物身分死去就好了。
　　等事情全部解决之后，自己会再变回怪物。
　　我一个人不幸就好了。
　　“哎呀，那是什么?”
　　杀菌消毒原本浮现在脸庞的从容微笑逐渐消失，一双眼眸睁得大大的。在杀菌消毒正前方，阿掘的外貌已经开始改变。她的四肢伸长．垂在背上的发丝裹着一层红光，宛如甲壳般的肌肤早已不像人类，还从背部长出血色的长线。线被缠绕缝合，形成不祥的红色羽翼。
　　“——”
　　贤木在嚷着什么，阿掘已经听不到了。
　　心情不可思议地平静，没有恐惧、没有愉悦、没有绝望。
　　杀菌消毒摆出备战姿势，将喷雾罐朝向这里：“我不知道，不知道呢。那是什么?区区一个人类……不对，你持有苹果到底长达多久了?几百年?几千年?是因为持续持有强大力量。为了让肉体承受它而成长——不对——那是进化!真有趣啊!你旱就不是人类，而是和我们一样的——”
　　“住口。”
　　那声音已不是阿掘的声音。
　　可是阿掘依然展开双手，彷佛在保护贤木及铃音。
　　“怪物别学人类说话，会让人误会!怪物就以怪物身分，在世界的外层互相残杀就好。我跟你都是那种生物，所以已经不需要说话，吵死啦!”
　　“……”
　　从口罩里传出“咻——”的叹气声，杀菌消毒严肃地看向这里。
　　“沙沙沙沙沙。”
　　“这个嘛，让我看看你做了什么决定，舍弃了什么，又因此得到了什么。也许你就是我一直在寻找的——”
　　“你闭嘴!”
　　阿掘简洁地说，“啪啪”地振动肉线织成的羽翼冲了过去。身体难以置信地轻盈，全身充满力量，手臂用力向后拉——就这样揍下去。只是这样。
　　杀菌消毒纤细的身体猛烈地飞出去，贯穿医院墙壁，飞在伞空中。外面是黑夜，星空下，她一边撒出鲜血以及不知为何物的体液，一边向下坠。
　　“贤木。”阿掘害怕地不敢回看铃音及贤木：“铃音就拜托你了。我……没办法……对不起。”
　　语不成声地道歉，她无视贤木的呐喊，逃离痛苦走向战场。没能保护铃音的自己，将铃音变成肉偶的自己，因为害怕那个责任，一想到贤木的心情就无地自容，只好逃开。
　　害怕。
　　害怕，人类的世界好可怕。
　　还不如在黑暗中孤伶伶一个人活着要好得多。尽管那里什么都没有，至少不会痛苦，什么都不用思考。
　　所以……
　　对不起，铃音，贤木。
　　——我至少会打倒这家伙的。
　　宛如天使般翩翩降下，宛如恶魔般攻过去。
　　医院外面供住院患者散步用的绿林步道，花坛里的花苞因夜晚而闭阖。四周静悄悄，树木只是让暗夜更显漆黑的点缀，被月亮及星星光芒照亮的这个地方，感觉非常寂寥。
　　杀菌消毒以“固定雾”固定自己的身体，消除下坠的速度。“固定雾，，似乎可以依照她的意志解除，她动作轻柔地降落到地面。
　　腹部被挖穿一个洞。
　　约莫是棒球大小，因为肉被挖开，可以从那里看到后面的景色。她发出呻吟，摇晃着身体，不知为何轻声笑着。
　　“咯、咯咯。”
　　面对杀菌消毒那副柔弱模样，变身完成的阿掘，却没来由地感受到前所未有的威吓感，她赶紧停下脚步，马上摆出备战姿势。
　　“是啊，我的运气真好。这股破坏力——你究竟接触过多少死亡?沐浴在多少尖叫声中?好美，你真美啊，限球掘子。那个身体……那个灵魂，早就和我们是相同等级——如果是你，或许可以代替消失的大碎片也说不定。”
　　她抬起狰狞的脸，拿起两罐喷雾。
　　曾经将人类灭绝的怪物。
　　“喂，给我，把你的全部给我。好想还原，好想恢复，我的身体深处在呐喊呢——我将回复成原本的我，把碎片全部收齐，回到完美的完全体——”
　　将喷雾罐盖子整个打开，她撕下防尘口罩，毫不犹豫地饮尽内容物。消灭一切的雾气以及固定一切的雾气，在杀菌消毒体内混合成新形态。
　　“这个喷雾罐里面装着我的灵魂碎片，会吃光一切的凶猛碎片，以及凝固束缚的阴湿碎片。它们像微生物一样，朝目标物群集，完成赋予使命的工作。”
　　瞬间，有东西在震动。得到无敌身体的阿掘摇晃身体，无法靠近站在那里的她。
　　“我不会污染自己，所以就算喝了它也不会有事。所有灵魂集结，现在可以用真正的力量战斗。这个嘛——就取名为TYPE—C‘终末’好了，我会用这个为了最终审判而保留的王牌，全力对抗你，眼球掘子——”
　　她的模样开始扩散。
　　扩散。只会让人觉得毛骨悚然的女性——杀菌消毒的身体宛如吸血鬼般化成雾，一边用蜂蜜般的声音说，一边走向这里。
　　好快。
　　“你喜欢夜晚吗？喜爱黑暗时间吗？我很爱夜晚，爱这个把一切垃圾隐藏于漆黑中，让它们消失的完美时间。是啊，所以我讨厌人类，竟用光亮沾污难得的暗夜。只要恢复成原本的我，一定先把他们杀光光。这次连诺亚也不能幸免，像猫咪般狡猾地狩猎、残杀，一个也不留。”
　　把人类全部杀掉。
　　被凶猛本能支配的阿掘，脑袋里浮现出重要的人们的脸庞。贤木、铃音、火乃、树夫。尽管没能守护任何一个人，尽管没能带给谁幸福。
　　他们对我有恩。
　　就在她埋头思考时，雾像猛兽般袭来，阿掘的右肩以下一点也不剩地飞散得无影无踪。没有疼痛，也没有感觉，只是被消灭了。
　　被吃了。
　　阿掘直觉地想，连忙闪开，咬牙切齿地压着连血也不流的肩头。
　　雾在空中再度化成杀菌消毒的形状，依然令人毛骨悚然地开心说：“没错，我只是消化器官，并不特别擅长战斗。我呀，是将吃进来的东西化为自己的力量，不断繁殖下去的活胃液，怎么样？懂了吗？如果不在这里阻止我，我会无止尽地扩散，将世界破坏殆尽哟。”
　　那是诺亚的洪水传说。圣经中详细记载，宛如黑色生命体般的洪水，很快便吞没世界、屠杀所有生物，将文明不留痕迹地消灭掉。
　　仿佛黑夜一般，世界完全笼罩在虚无中。
　　消失的右臂没有再生，看来似乎完全被吃掉了。事到如今，阿掘并不会惋惜手臂——不过这下真的麻烦了．揍她的话手臂会被消灭．那个能力是所向无敌的矛，也是盾。
　　这就是杀菌消毒。
　　若把七大碎片什么的比喻成七大罪的话，她一定是“贪食”，即使全部吃光也无法满足的消化器官。
　　“挣扎吧，小虫子！发呆可是会被踩扁的哟。”
　　没有赢面，想不到方法，可是也不能就此撤退。杀了铃音、杀了火乃、把我最重要的人吃掉的杀菌消毒，怎么可以让她逃掉，
　　况且，这副怪物的身体，嚷嚷着想要战斗。
　　回应那个呐喊，阿掘用力振翅。
　　我不知道可以用这副身体做什么，实际上这是第四次变成这副模样。第一次和第二次是从一起旅行的伙伴们身上取得苹果的时候，因接受了经年累月狂暴成长的苹果，身体承受不住而任凭力量爆发。第三次是在一个月前和蛇对战的时候。
　　每次变成怪物的时间都很短，不太清楚能够做出什么，不过也只能放手一搏了。唯一了解的——
　　自己的身体是爆风。
　　让它彻底爆发就好了。
　　像剑一般锐利的贪食雾朝这里斩了过来，阿掘在干钧一发之际躲开。猛烈拍打羽翼。
　　那一瞬间，两边羽翼释出浓厚的爆风。
　　“唔？”
　　杀菌消毒被吹弹开来，一时之间朝空中消散，这威力实在了得。可是……光用风只能把她吹散，果然杀不死她。经过无数次没有意义的振翅，阿掘渐渐掌握住操纵风的方法。
　　目前只有这个攻击对杀菌消毒有效，不知道还能使出什么招术。想啊。想出可以消灭她的方法。
　　“原来如此。不过，这是破绽百出的战法嘛。”
　　杀菌消毒从容地说，然后再度攻过来。
　　阿掘为了降落而将红色羽翼往后拍动，她看清楚了。
　　雾分裂了，那个数量光是能辨识的就有四团，就算能振翅吹散它们，也无法迅速分散所有的雾。
　　阿掘躲开剩下的另外几团杀菌消毒雾，掀起爆风散布到夜空中。
　　可是没有用，就算能分散雾，对手也不痛不痒，只是徒增对手的武器罢
　　了。
　　“怎么啦．已经结束啦？那就死吧！我会像对待美食一样品尝你的心脏，灵魂碎片。嘻嘻，好高兴喔！心噗通噗通跳呢。对啊，一开始就该这么做的，不要把碎片保存在那种地方，全部吃光就好了。连同泪歌、破局、最弱、单人房、不快逆流、神虫天皇，也吃光光的话——”
　　像蜂蜜般的声音喃喃说出非常骄傲的话。
　　“不就可以成为完美存在了？”
　　听到那个声音，阿掘感受到一股寒意。
　　一心一意翼望成为完美存在的消化器官。融化并吸收所有东西的她，确实可以成为那样的存在吧。可是变成完美存在后，她一定会在孤独中徘徊吧，或许那才是她真正的愿望。她不是曾经说过吗——
　　以前有个名叫杀原美名的女人。
　　她在完美的世界里，满足地独自死去。
　　这只是再度重新开始，那个杀原美名，一定是眼前这个杀菌消毒。不过很奇怪，她说杀原美名已经死了，可是她却像这样活着。她从一开始就不是什么七大碎片，只是得到那块碎片的原始人类吧？
　　虽然现在已经成了怪物——阿掘思忖着这种无益的事。
　　那么她和我是一样的。阿掘又继续想着没有意义的事。
　　今后我会堕落成和她一样的存在，可是，至少不要破坏贤木及铃音生活的这个世界吧。
　　看着杀菌消毒，眼球掘子如此想。
　　不知这是她第几次接近，阿掘用羽翼吹散她，身体被贯穿爆风的雾刮伤。单方面攻击反复进行着。
　　满身疮痍的阿掘，注意到有黑影走近这块光是接近就有生命危险的战场。
　　那是贤木和肉偶，铃音被留在某个地方吗？他们似乎是追着往下坠的阿掘及杀菌消毒而来到屋外的样子。
　　不妙。阿掘心想。
　　这是自己的战斗。如果就这样把贤木也卷进来，害他像铃音或火乃一样被杀的话，就真的完了，无法向铃音交待。
　　“哎呀——”雾再次聚集为一，杀菌消毒不高兴地皱眉：“真碍事。”
　　“可掘，”贤木不予理会，对背对他的阿掘低声说：“一个月前没能说出口，不管变成什么模样，你就是你，是阁下喜欢的阿掘，是我喜欢的阿掘。别离开我，不要再让我失去重要的人！”
　　“贤木……”
　　阿掘呢喃，她禁不住湿了眼眶。明明是怪物的身体，只有泪腺像人类．真窝囊。可是好高兴，贤木的话渗入涂满杀意的心里。
　　然而阿掘还是摇了摇头。已经太迟了，我已经在将未来一分为二的残酷选项里，做出了决定。
　　“都一样啦，笨蛋。明明很弱，还满不在乎地跑来干嘛？以功能来说，像你这种没有用的家伙，就该乖乖待在远处才对。太碍事的话，我会挖掉你的眼球喔。真的，拜托你别这样。啊啊——”
　　嘀嘀咕咕发完牢骚，眼球掘子一脸疲惫地仰望夜空，抽抽噎噎地哭了。
　　“别对我太温柔，不要对我说感人的话。如果被讨厌，至少不会有这种遗憾，我又会离不开，然后再次失去。只要不拥有什么，就不会失去什么．我已经受够失去什么的感觉了……”
　　“阿掘。”
　　声音静静响起，是谁的声音？似曾相识的声音。阿掘越过肩膀回头一看，那里站着肉偶，它是阿掘打倒的杀菌消毒手下。不对，她有另一个想法，那是讨厌的，让人想大叫的讨厌想法。
　　这声音是——
　　“树夫……？”
　　不会吧，不会吧……
　　难道从一开始——
　　肉偶露出寂寞的神色点头：“你懂了吗？阿掘……对不起，伪原火乃及伪原树夫早就死了。正确说起来，第一次和你见面的那个夜晚．我们两人晚上散步时遇到了杀菌消毒，被她杀害，埋人苹果，做成肉偶。，，
　　一切都是为了夺走我的苹果。时机一成熟，就像今天火乃昏倒这样，打算用苦肉计夺走我的苹果吧。或者，趁我睡着时夺走心脏。这确实是有效的战略——
　　可是，我无法相信，不想相信。
　　他们的亲情全都是演出来的吗？一切都是假的吗？那是被杀菌消毒命令，为了得到阿掘的心而演出的短暂亲情吗？这是怎么回事？开玩笑也要有个限度！
　　树夫——不，曾经是树夫的肉偶，一脸歉意地垂下头。
　　“之后我们就听从杀菌消毒的命令，我假装在公司上班，火乃假装做家事，佯装成父母的样子。可是，相信我，我们是真的爱你，即使那可能是被命令而衍生出的假情感——”
　　“……”
　　阿掘摇头。默默咬紧臼齿。
　　对了，火乃是为什么死的？她到最后的最后还是无法背叛我，因为违抗杀菌消毒的命令，为了保护我而死。
　　想到此。阿掘瞪了笑嘻嘻的杀菌消毒一眼，说：“爸爸。”
　　像在确认般，阿掘简短地说：“有爸爸、有妈妈、去学校，还有铃音。上贤木的课，说些无聊的话。虽然那样的生活不会再有第二次，可是我很喜欢。爸爸——”
　　她展开手，像在保护他们般地站立。
　　“能够当你的女儿，我觉得有点幸福。”
　　对方是不是肉偶根本不重要，反正自己也是个怪物，也隐瞒这点待在他们身边，我们都一样。事到如今，我不会觉得被背叛或难过，再说明明应该有很多夺取灵魂的机会，他们却无法下手杀我。
　　“哎呀，真可惜，我还以为你会气得杀掉那个人偶呢。”
　　旁观的杀菌消毒，很无趣似地笑了。
　　然后一瞬间扩散，变成吞食一切的雾。
　　“那么，廉价肥皂剧就到为止吧。这个嘛……既然你们三个感情那么好，我就一次吃掉你们。你们就在我体内混合吧，永远永远地哟！”
　　阿掘摆出备战姿势，贤木也举起手枪。
　　唯独肉偶像在思考什么似地沉默不语。
　　接着，令人难以置信地——
　　“阿掘。”
　　“滋噗”，肉偶把手戳进自己的胸部，挖出心脏，阿掘惊讶地张大眼睛。他在做什么——做这种事的话，做出这种事的话……！
　　“用这个碎片，希望可以多少成为打倒她的力量。”
　　“树夫……你这笨蛋！”
　　就在她大叫时，树夫身体一晃，无法再维持原形。不同于尸体几乎没有伤痕的铃音，树夫似乎是从被压碎、切割的肉之中诞生的肉偶，一旦没有苹果就会失去人形。所以——
　　“树夫！别操之过急！快把苹果放回去！”
　　“不行哟。阿掘。”
　　他的声音已经嘶哑到难以辨别。那声音确实是树夫的，是阿掘认为又笨、又天真无邪、又活泼，脑筋真的很差的，那个好好父亲的声音。
　　怪物之身好像也会流泪。阿掘一边哭泣，一边把失去入形的树夫抱近自己。想把他交给自己的心脏放回去，却不知该怎么做。他没有嘴巴，就算想用喂的也没办法，放在胸口又无法恢复。
　　“我是……杀菌消毒的肉偶，不知道何时会失去理智袭击你。我最好消失……尸体就要回归为尸体。我也……要去火乃那里。”
　　说完最后这句话，被命运玩弄，名为伪原树夫的男人完全崩毁了。
　　“啊……”
　　阿掘握着他的心脏，呆立原处。又死了，我又没办法保护，让他死掉了。所以……所以我才讨厌活着。大家都死了，都死掉了，是我害大家不幸，害所有人不幸。
　　“接下来是那个男人哟。”耳边传来冷酷的声音。
　　贤木。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　阿掘大声咆哮，朝树夫的心脏咬下去。血的味道，父亲心脏的味道。好恶心，好恶心，好恶心。她咀嚼，咽下，吸收到体内。
　　瞬间，满溢的力量涌人。
　　得到第二颗苹果，让原本为了维持这副模样而大量消耗的灵魂复活。不但复活，还被强化了。嘴巴沾着血，宛如堕落天使般的阿掘——
　　一把将贤木抱在怀里，跃身让雾通过。树夫的苹果没办法撑太久，必须想出杀掉杀菌消毒的方法。我已经不想要其它东西，只要能杀掉她就够了。铃音、火乃、树夫。
　　阿掘运用背部的爆风吹散雾，与她保持一段距离。
　　由于身高拉长了，她现在和贤木差不多高，抱着他也不觉得吃力。躺在自己的手臂里，贤木静静说：“阿掘，听我说。”
　　阿掘知道，那是他在学校里讲到重要事情时所用的严肃语气。她反射性地竖耳倾听。贤木一副理所当然似地说：“既然因扩散无法击中．那让她恢复原本模样就好了吧。阿掘——你这家伙头脑真的很差，虽然拥有那种力量，说到使用方法却笨得可以，零分。你这家伙真的是我贤木愚龙的学生吗？”
　　“唔……”
　　阿掘倒抽一口气，不过也因这番话而得到领悟。
　　对啊，轻而易举，要打倒杀菌消毒真的是轻而易举。
　　“罗嗦，老师就默默看学生赢啦。”
　　她口出恶言，抬头看着持续扩散的杀菌消毒。
　　“已经结束了？策略用尽了？无法抵抗了？绝望了？让我看你的脸啊？看那张扭曲的脸！让杀菌消毒看看因失败而扭曲的脸啊！”
　　“要露出扭曲表情的——”
　　阿掘依然抱着贤木，用力拍打红色羽翼。周围的草木相继折断。绿林步道被爆风吹抚而变了样，风开始旋转。阿掘毫不保留地使用树夫托付给自己的苹果，使出最后一击。
　　狂乱的风旋成螺旋状，在刚才差点把自己吞食掉的贪食雾周围打旋。无声，有那么一瞬间，四周呈现无声状态。空气静止，形成了龙卷风。瞬间——
　　“是你！杀菌消毒！”
　　阿掘巧妙振动羽翼，只有一刹那，支配周围空气将苹果的力量传过去，把压缩的爆风朝中央吹去。
　　“啊？”
　　大概是发现阿掘的目的，她不成声地叫喊。可是太迟了，她已经被抓住了。既然可以用风吹散她，表示她会被风压住，那么只要全方位消除掉空气，将她逼到动弹不得就好了。浓缩气压，把包围整团杀菌消毒的空气不断往中央压迫，将逐渐扩散的杀菌消毒凝结。
　　对啊，既然会扩散，只要让她凝结就好了。
　　凝结后，细小的粒子就会组合成一大块。实际上，杀菌消毒在风压不断挤压下，一瞬间凝结成原来模样。
　　“糟——”
　　发现时已经太迟了。
　　“射啊！贤木！”
　　就在阿掘大喊的同时，贤木射出子弹。
　　
　　逼近的音速子弹将急忙雾化的杀菌消毒——
　　寄宿着灵魂的心脏，连同爆风墙整个贯穿。
　　这样还不够。阿掘解放爆风，冲向往地面直坠的杀菌消毒。
　　“死吧．杀菌消毒。”
　　手穿入她被子弹贯穿的胸部，毫不留情地挖出心脏，鲜血四溅。最后．杀菌消毒发出临终前的悲鸣。
　　“哎呀？”
　　她将沾满鲜血的颤抖双手伸到眼前，露出难以置信的表情。
　　“哎呀。骗人！”
　　“这就是你的临终遗言吗？你已经无法再说话了——最好想清楚再说。”
　　“也对。”那是彷佛在嘲笑什么般，平静的声音：“凭我无法达到完美吗？这个嘛……我……一直待在那个白色房间，为了失去什么，而一味追求完美的虚无。”
　　她在临终前笑了。
　　“啊啊，原来如此，死了，一切就会完美地消失嘛。嘻嘻。”
　　杀了宇佐川铃音、操纵伪原夫妇，将一间医院变成死亡世界的怪物，在远古时代几乎将人类灭绝，名为杀菌消毒的女人留下最后这句话。
　　毫无意外，她死了。
　　“……赢了。”
　　眼球掘子茫然说出没有真实感的这句话。
　　在感到安心的同时，红色羽翼潜入背脊，完全变形的躯体也逐渐恢复原本模样。唯一不变的是消失的右臂，以及将全身染红，杀菌消毒回溅的鲜血。
　　当然，杀了她，世界也不会有任何改变，仍然是残酷的平凡夜晚。阿掘茫然若失地拥抱同样放了心的贤木，只是一个劲地流泪。
　　虽然打倒了坏人，然而究竟又有谁获救了？
　　夜正深，离晨曦还很久。