　　第四章 听不见铃声
　　
　　三两下就结束了。
　　连当对手都不够格，手长鬼简单到令人吃惊地败给美名。
　　折断双腿、捏碎肩膀，并将恐惧感烙印在我心里，那个怪物般的少女．竟然连一点像抵抗的抵抗也做不到！不对，是不被允许抵抗。
　　因为无法完全理解，铃音开始回想刚才发生的事。
　　手长鬼大概是警觉到危险，起初是她先攻击准备向肉偶说话的美名，八成是打算用那个看不见的强劲拳头痛殴美名。
　　可是，她的行动轻易地失败了。
　　美名露出优雅的表情，只移动半步闪过拳头，按下手上的喷雾罐——“沙”地喷洒出银色雾气。
　　手长鬼在那一瞬间变了表情。
　　她露出一副吃惊的表情，使出全力在做什么动作般，接着大叫。
　　不过还是没有动静。
　　美名悠然走到她身边，猛烈地朝正面踹下去。只有这样，大概……只有这样。
　　腹部受到强烈冲击，手长鬼翻个筋斗，倒在凹凸不平的马路上弹了几下。或许是失去意识，她就这样动也不动了。
　　绝对不是手长鬼太弱。她，可是杀了十个人的手长鬼，是拥有超能力，近似怪物的存在。
　　竟然能像拂去碍眼灰尘般，轻而易举地让那样的她沉默。
　　“看到看不见的东西，是我擅长的能力呢。”杀原美名只有眼睛在笑，用冷酷的音调说：“我们还真不合，手长鬼。不过这不重要，反正你已经不具威胁了。本来还想放任你久一点，多刺探一些事，照这样看来是不可能了呢。”
　　说完一堆让人无法理解的话。美名再次转向肉偶。
　　那团无法辨识性别的肉块，原本遭手长鬼毁坏而残缺的肉体已经完全恢复。即使面对那副可怕模样，美名的表情仍不为所动，她无视于瘫坐在脚边害怕得发抖的铃音，对肉偶说：“好了，肉偶，让我听听你的解释吧？为什么无视我的命令去保护宇佐川铃音？我会视你的回答，不，呵呵，不用说你也明白是吧？”
　　她的话不知带给肉偶多大的恐惧，肉偶吓一跳，然后令人意外地用人话回答。
　　“是这样的，因为手长鬼的目标似乎也是宇佐川铃音的碎片，我判断如果不先除掉手长鬼，碎片有可能会被夺走。”
　　“喔？”美名露出诧异的神色：“她的目标是碎片？那种东西，除了我们还有别的家伙想要吗？看来手长鬼应该持有碎片……就算拥有两个以上的碎片，只能破坏感受器官而死，不过——她大概误解了碎片的功能吧？”
　　美名似乎认同肉偶的说法。不知道是不是她的习惯，她又开始自言自语。
　　“我还以为肉偶故障，看来是我多心了呢。说起来，那只不过是肉块，怎么可能会有想守护谁的心情。”
　　“……”
　　肉偶沉默不语。是多心了吗？总觉得它的模样看起来很有人性。没有余力多做思考，疼痛打乱了铃音的思绪。好想吐，对于这种无法理解的状况，还有侵蚀身体的剧痛。
　　以及恐惧。
　　对眼前女性的极度恐惧，引起了反胃。
　　“那么。”美名不再继续思考，看着铃音嗤嗤地笑：“你好。刚才谢谢你借我手机，找到你是很好啦，可是附近却寻不着电话。结果。我因为看不下去还是现身了，不过既然确定可以处理掉你，也算是万全的结果PB？”
　　“咻——”，每当美名开口，呼吸声就从口中流泄而出。
　　好像另类生物，铃音心想。身体构造、思考回路，全部都不同．是比站在身旁的肉偶更异常的存在。
　　为什么一开始见面时没有注意到这种异常呢？
　　她——很危险。
　　比蛇、比手长鬼、比任何人都危险。
　　杀原美名微笑地问铃音：“我问你喔。你老实回答的话，就可以多活一会儿。”
　　这话一定不假，她应该会面不改色地杀了自己吧。就连吃了苹果变得长生下死的自己，也一定会被轻松解决掉吧。
　　美名一定是那样的生物。
　　“什么事？”
　　“告诉我……一个月前，”美名嗤嗤笑，语带平静地问：“发生了什么事？”
　　贤木，阿掘。
　　铃音脑中浮现出重要的人的脸庞。
　　啊啊。一定再也见不到了，回不去了。
　　我竟遇上了她。
　　相泽梅是个手不灵巧的少女。
　　做菜就会烧焦锅底，被造反的菜刀切伤手指；做手工艺时总是没办法好好完成，只做得出一被风吹就会坏掉的瑕疵品。
　　这手指在搞什么啊！
　　她总是很不满。
　　为了消除那份不满，坏心眼的上帝送给她的是——
　　“晴——朗——的——夜——晚——”
　　伴随着歌声出现，表情看起来很不正常的强盗。只是强盗。就算报纸会报导，只消一个星期就会被遗忘，是随处可见的案件。那个强盗杀了梅的父母，不晓得是不是杀上瘾了，他打算慢慢杀害最后剩下的梅．将她推倒，举起沾满鲜血的菜刀。从手指头开始切割，梅数度陷入昏迷。
　　怎么哭叫也不被原谅，没有人来救自己。
　　倒在地上的双亲尸体，接二连三被切断的手指、手、手臂。
　　从肩膀切断手臂。
　　啊啊——
　　之后的事就记不得了。
　　一回神时，自己已经得到了万能手臂。
　　忘我地将强盗大卸八块，然后失去意识。
　　醒来时，有个陌生男子对自己说：“欢迎来到我们的世界！”
　　那一瞬间，自己一定了解了。
　　已经回不去了。
　　“啊。”
　　一清醒，侧面看得到太阳，红通通的夕阳将世界染成鲜艳的颜色。手长鬼感觉到大腿及腹部的疼痛。心想又输了吗？正准备起身——
　　“咦？”
　　起不来。
　　好奇怪，她打算伸手用力撑起身子。
　　没有感觉。
　　手长鬼一脸茫然，一再地尝试。
　　“嘿咻，嘿咻，站起来啊，不站起来不行。嗯，不站起来就不能回去。”
　　没有感觉。
　　没有感觉。
　　没有感觉。
　　“嘿咻，鸣咻，站起来回去吧。”
　　手臂。
　　“回去阿藉那里。”
　　没有手臂。
　　手长鬼陷入沉默，接着发出呜咽声。
　　“唔唔。”
　　泪水转眼间涌出，流过脸颊滴下。
　　“手，手，手……”
　　不要，我真的不想这样。手、没有手，没有又长又强的手的话。我就不再是手长鬼了，又要恢复成软弱又笨拙的相泽梅。
　　然后被藉口抛弃。
　　“不要！不要不要！”
　　绝望涌上心头，手长鬼扑簌簌地哭了起来。
　　“不要啦……”
　　赋予变成怪物的自己立足之地的藉口，接受并赞赏自己，还说“一起活下去吧”的藉口无法。
　　我要回去他那里。
　　回去让他称赞我。
　　一向都是如此，那是手长鬼独一无二的幸福。
　　然而——
　　没了感觉的双臂，却静静地拒绝了她。
　　——手。
　　“手不见了。”
　　手长鬼用空洞的声音喃喃说，头上，凹凸不平的道路深处。
　　“沙”，传来脚步声。
　　“阿藉？”
　　手长鬼吓得以为心脏会停掉，紧紧闭上双眼。
　　不要。
　　不要不要不要。
　　如果要被藉口抛弃，我宁可就这样死去。我最害怕的就是被藉口说：“我不需要你”。
　　手长鬼一边哭一边颤抖，在一切都崩溃的恐惧中不停道歉。
　　“对不起、对不起，不要抛弃我，请不要抛弃我。”
　　“这个世界上——”
　　刹那间。
　　因为听到没听过的声音，手长鬼张开眼睛。
　　“咦？”
　　探头来看的，是个好像在哪里见过，测海让他的脸看起来像怪物一样的男人。他从怀中取出手机，开始按电话号码。
　　“真的有太多忧郁的事了。”
　　“你——”
　　即使出声叫他，也不报上名字，对方只是一脸懒洋洋地问：“手长鬼，你真的无法伸出手？”
　　“啊……”
　　被说到痛处，手长鬼咬紧牙强忍泪水。然而还是无法忍住。手长鬼放声痛哭。
　　看到她这样，男人一副理解了似地点头，接着以公式化口吻对着接通的电话说：“啊——您好，辛苦了。我是叹木，叹木狂清。啊，对，对，我现在告诉你地点，请快点过来。什么？这个嘛，还要叫救护车，不过应该已经太迟了。”
　　手长鬼懂了。
　　他似乎是一名警察。她以前完全不怕什么警察，所以一向不予理会，可是现在这种状态下，肯定会被捕。
　　这样就结束了吗，手长鬼心想。
　　藉口一定不会来解救失去能力的自己。
　　就在她陷入沮丧时，叹木一副理所当然地说：“咦？”死了？自己还没有死，那么是谁死了？
　　“啊，对，死了，一个女孩子。”
　　“对，外表看起来——两腿被折断，肩膀也被压碎了。”
　　那是——
　　“心脏被挖空地杀害了。”
　　谁？
　　在一个被恶梦压住，无法成眠的夜晚。
　　自从与铃音分开生活以来，一直苦恼着的恶梦。有时是以往杀害的人类的模样，有时是无数眼球蠕动的景象，尽管没有一定，却令人非常痛苦。
　　那是在这样的夜晚，无法入眠的夜晚。
　　在与伪原夫妻一起生活的家中，眼球掘子在黑漆漆的房间里醒来。柔软的床铺，天空图案的棉被。她看了一眼汤匙指针的时钟，正指向深夜两点。
　　“．．．．．．”
　　冒了很多冷汗，感觉反胃，阿掘打算冲个澡，心想不可以吵醒火乃和树夫，悄悄走向门口。
　　那两个人真的很天真，无邪到让人失去戒心。我不确定自己还能不能把他们当成父母。说起来，我到现在还是不太了解父母是什么。
　　我照实问他们，他们笑着说，很简单啊。
　　——所谓父母，就是我们啊。
　　真是道理讲不通的笨蛋。因为太可笑，阿掘也决定不再想了，只要一点一点地学就好了。和他们在一起并不会不快乐。
　　就在她这么想，正准备接受现状的夜晚。
　　她注意到他们正在客厅轻声说话。
　　那声音很悲痛，不像往常悠哉的他们，听起来很哀伤。
　　——我，已经不行了，已经受不了了。
　　那是火乃的声音。照顾自己这种不知道是怪物还是人类的小孩．对她来说果然还是负担吗？阿掘思忖，接着一股连自己也无法了解的强烈空虚感袭上心头。
　　——可是……
　　——我无法杀了她。
　　火乃如此喃喃道。树夫回答。
　　——火乃，不行，如果拒绝杀她的话，我们会被那个人杀掉。
　　——被杀也好，反正树夫你一定也无法杀小掘。你明明比我更重视小掘。
　　火乃的声音听起来很像在哭。
　　——而且说被杀，反正我们早就——
　　她在这时醒了过来。
　　好像是梦到过去的画面，拜这个所赐没做恶梦。只不过让人反胃得消化不完全的思绪盘旋在脑海，感觉非常差。阿掘和梦中一样，在黑暗中清醒。
　　头非常沉重。
　　那段对话——那个夜晚，两人的对话到底是怎么回事？说什么要杀我、会被杀之类的——听不懂。总之觉得莫名反胃，阿掘闷闷不乐地望着天花板。
　　她没去学校，甚至拒接铃音的电话。
　　只是孤僻地一直关在房里。
　　无视火乃或树夫的关心，即使唤她吃饭也不出房门。
　　“啊，到底是怎么回事，真是的，软弱到自我厌恶。”
　　眼前有个选项。
　　就是名叫藉口无法的，有着一双狼眼的男人提出的选项。
　　就这样以人类身分活下去？
　　还是以怪物身分活下去？
　　铃音、火乃、贤木、树夫，如果想保护重要的人的话。
　　“我在他们附近会造成危险吗？”
　　我知道自己有多残酷。和杀了十个人的手长鬼没有差别，甚至凌驾在她之上，有颗想伤害对方身体的扭曲心灵。自己的真面目是挖眼球的怪物。
　　自己有无法向铃音他们启齿的过去，那是他们如果知道，一定会瞧不起、感到害怕的事实。我挖过的眼球数量，大概比铃音他们想象的还多。
　　铃音。
　　“我是怪物。”
　　阿掘从床上爬起来，头靠墙壁，像在呻吟般低声咕哝：“三百年前．我曾经因为活得不耐烦，变得自暴自弃，随便残杀人类。铃音，里面有和你同龄的小孩子，也有不会说话的婴儿，还有恩爱的夫妻。我挖走了那么多的幸福，哈哈，挖眼球的怪物……”
　　阿掘流下一行泪。
　　“怎么可能有得到什么幸福的价值……”
　　一个月前，有人说过要成为自己“最重要的人”，可是，我没有资格待在他们身边。一路走来夺取了很多，杀了很多，说不定哪一天会像那时候一样自暴自弃，对铃音的眼球下手。
　　“铃音，贤木。”
　　去旅行吧。
　　“我喜欢你们。”
　　远离吧，在这里太痛苦了。这个幸福的世界让我几乎要喘不过气来，学校、家庭、在理所当然的幸福中平凡生活——对我这种怪物来说，太痛苦了。
　　不可以依赖他们。
　　远离吧。
　　贤木一定会保护铃音，不需要我。依赖他们，最终只会让他们不幸。
　　“下车的只有我就好了……”人类和怪物不可以一起生活。
　　自己是怪物。
　　和手长鬼一样。
　　“……”
　　下定决心后，心情不可思议地平静。
　　这一瞬间，阿掘的心做出了决定。
　　于是，眼球掘子选择了那个选项。
　　需要的东西是汤匙，又走回过去了。漫无目的地到处徘徊，寻找苹果持有者，保护那个人远离“虫”——
　　沉醉在自我满足中，渐渐变得什么都不想。
　　那样就好了，那样才好吧，我已经累了，想恢复成怪物。
　　打开房门，发现外面黑漆漆的没有人在。真巧，虽然对火乃和树夫过意不去，就此告别了。最后这么做有些冷漠，或许会伤害到他们，自己也觉得很抱歉，不过，整件事从一开始就是不可能的了。
　　阿掘在心中道歉。心想“为了不让他们担心，至少留张纸条”而伸手要拿摆在电话附近的留言纸。
　　她这才注意到火乃倒在地上。
　　“火乃？”
　　没有动静。阿掘走近，摇了摇身穿围裙的她，还活着，可是，到底怎么了？上次看到时还很健康的说，阿掘咋舌，仰望天花板。
　　怎么办？怎么办？啊啊，没办法好好恩考。
　　“对了，叫救护车。”
　　当受伤或是生病，陷入紧急情况时，只要叫救护车，就会免费帮忙送到医院。这是火乃教我的。
　　阿掘点头，走向电话机。
　　死命按电话，告诉自己，这是最后，这次结束就说再见了。
　　没多久救护车到了，她陪着火乃上车。
　　在即将前往的医院里，阿掘即将获知最坏的事实。
　　听到那个消息的瞬间，贤木将手枪里的子弹全部射出。打坏了通知这个消息的电话，然后以超越人类极限的速度冲出学校。以精湛的身手痛殴因为他工作没做完而前来阻止的教务主任，再用腕力拦下偶然行经学校附近的汽车。由于子弹已经射完，他用枪柄撂倒司机，抢了车，直接奔向连络他的医院。
　　那之后的记忆则完全遗忘。
　　脑袋一片空白，世界也一片白茫茫，抑制不住的愤怒窜流全身．需要自制，否则会不分青红皂白见人就想辗。无视各种交通规则，一开到医院就横冲直撞地奔向被告知的病房。
　　漆黑。
　　那是间漆黑的病房。
　　贤木不需要思考，光看到眼前的景象就懂了。宽敞的病房，看似柔软的病床，没有放置类似维生机器之类的器材，这是当然的——躺在那张病床上的贤木至爱，少女宇佐川铃音，已经顶着一张惨白的死人脸。那是真正的死亡。
　　“贤木。”
　　背后传来细小的声音。
　　贤木彷佛结冻般面无表情地回头。
　　那里站着一个人，背景是窗户，窗外是满月之夜，逆光刺眼得让人无法看清楚来人长相。不过他知道，那不是上帝，既然不是上帝，就无法拯救宇佐川铃音。
　　“让开。”
　　影子简洁地说。
　　贤木呆立在横躺的铃音的脚底旁边，没有动，也无法回答。
　　影子是阿掘，她的脸在转头的贤木胸前，低头看不出表情。
　　“让开啦。”
　　声音嘶哑地说。
　　肩膀在发抖，声音也在颤抖，她——
　　“对不起，贤木，对不起。”
　　——道了歉。不知为何，阿掘面无表情地流下眼泪。
　　“让开。”
　　然后第三次说。
　　贤木移动像石头般沉重的双腿，让路给她。空气很冷，像是虚构的世界般，没有半点声音。
　　“我刚查过，铃音原本拥有的苹果消失了，一定是谁抢走了吧。恐怕是受到某人残酷折磨，自己交出苹果。”
　　阿掘一走到铃音的身旁，就伸出手，闭上眼睛。
　　光芒，淡淡的光芒充满铃音的身体。
　　“一个月前。”
　　阿掘用嘶哑、细小到快不听见的声音喃喃道。无法看到背对着贤木的她的表情。
　　“我从蛇那里抢了两颗苹果，一颗是蛇自己的苹果，一颗是蛇从铃音那里抢走的苹果，我现在把其中一颗放到铃音体内。”
　　阿掘的肩膀在颤抖，她碰触铃音身体，指尖发出淡淡的光芒。
　　“为什么？为何没有复活？”
　　光芒一下子就消失了，可是铃音没有苏醒。
　　连奇迹的苹果也救不了宇佐川铃音。
　　“为什么……”
　　阿掘呆立在原地，彷佛要渗出血般用力握紧拳头。
　　“为什么我没有察觉到……哈哈，哈哈哈，沉醉在自己的烦恼中．连铃音的危机也没有察觉——”
　　她难得地大声笑了，盯着动也不动的铃音一会儿，然后以缺乏情感的表情转过来贤木这里。深邃如漆黑枪口般的眼眸，参杂着红色的那双眼眸，燃着想将一切破坏殆尽般的情感。
　　“贤木，杀了我，截断四肢、砍断脖子、挖出眼球、搅拌脑浆……如果这样还不死的话，就把我的全身磨碎，烧个精光，让这个没用的身体片甲不留地从这个世界上消失！”
　　阿掘近乎半疯狂，紧紧握着拿出的汤匙朝向自己。释放残酷光芒的那个餐具，正笔直地指向她的眼睛。
　　“没有用的家伙！这种什么都看不见的眼睛，连铃音的危机也没有察觉的眼球，不要也罢！”
　　面对认真想要挖出自己眼球的少女，贤木低声说：“住手……”
　　然后反转姬两手，抢走汤匙。脑中一片空白，内心绝望，瓦解的思考回路，缓慢地朝自灭之路开始溶解。
　　大概是因被阻止而不悦吧，阿掘一脸愤怒地瞪着贤木。
　　“住手。、”
　　看到如此说的贤木的表情，阿掘低头，脸垮了下来。
　　寂静旋绕着爬遍心灵及身体，甚至连那股寂静都嫌刺耳，贤木不成声地嘶吼，然后不断地捶打墙壁。
　　并非这样就能得到救赎，也不能能让铃音起死回生。
　　心情更不会因此豁然开朗。
　　尽管如此——
　　“去找吧。”
　　贤木低声宣言。
　　我下过决心要保护她的。一年前在死海，要保护名为宇佐川铃音的少女。这只是回到一开始。我什么都不要，只是一心希望让铃音再次回到和以前一样的生活。
　　贤木眼中散发锋利的气势，将手搭在阿掘肩头。
　　“去找吧，寻找能救铃音的方法。应该还有什么办法，如果在这里放弃，就真的全部结束了……上帝、‘虫’、伊甸的苹果——这里是无奇不有的世界，一定还有可以救阁下的方法……”
　　虽然那是多么飘渺，比蜘蛛丝更不可靠的希望。
　　贤木只能仰赖它。阿掘也点了头，向他走近，从正面笔直注视着贤木的眼眸。
　　那里已经没有刚才那种自暴自弃的气氛，只是洋溢着强烈的光芒。
　　“说的也是……”她的眼中持续闪烁着强烈光芒，说出以往不曾说过的话：“老师，谢谢——我稍微看到一点希望了。”
　　“别只在这种时候叫老师，笨蛋。”
　　“抱歉。不知道为什么，突然想叫你老师。”
　　阿掘露出美丽的微笑。
　　突然回过头。
　　“不过贤木，你别跟来。”
　　“为什么？”
　　别跟来？贤木一副快发火的样子。你以为你在对谁讲话？不管别人如何阻止，只要是为了铃音，再危险的地方都敢去，这就是贤木愚龙。
　　阿掘不会不了解这点，即使如此，她还是意志坚定地看着他。
　　“贤木，拜托不要让我说那么多次。”
　　她转过身，打开病房的门。
　　“别看。因为接下来我要变回怪物。”
　　这种对待好过份。
　　脖子被装上项圈。
　　“……”
　　充满烟味的这问小房间实在杀风景，到处可以看到随意放置的地图，以及山脉照片，他的嗜好是登山吗？真不相衬。手长鬼一边想，一边像被丢弃的小狗般蜷缩着身子，对周围保持警觉。
　　以治疗用眼罩遮住的眼球，已大致再生完成，视线也回复到清晰状态。
　　这里是把自己抓来。宛如头发妖怪般的刑警的房间。四叠榻榻米大。房间以外只附一间厕所，装置于房内的简易厨房堆放了许多刚洗好的碗盘。打扫得很干净，看来那个刑警似乎与外表不相衬地一丝不苟。
　　房内的灯是亮着的。
　　到处都没看到房间主人。
　　“阿藉……”
　　企图破坏套住自己的颈圈而使力，“手”还是没有感觉。手长鬼叹气．眼中因不安而浮现泪水。自己的全部，唯一的骄傲——双臂——已经消失了。她在悲伤的同时，又因失去依靠而感到空虚。
　　自己变成这副模样，藉口一定不需要手长鬼了。
　　会被抛弃。
　　想到这里，就觉得更寂寞更难过，泪水滑过脸颊。
　　输给像天使又像恶魔般的可怕女人，不知什么道理被她除去双臂，那个刑警把正在哭的自己捡回来。刑警明明是警察，却不把自己关进监狱，说一些让人匪夷所思的话之后，将手长鬼带回自己的房间——也就是这里，然后用项圈绑住。
　　项圈被随意固定在外露的柱子上，尽管只是这种程度的微弱束缚，没有手的手长鬼却无法挣脱。可是这个，比一般束缚感觉更怪，应该说，自己显然被当成狗对待。真火大，手长鬼一边哭，一边呻吟一边诅咒刑警。
　　今后会变怎么样呢。
　　就算没有被关进监狱，也和那个状况很相似，搞不好还更糟。那个刑警散发着连手长鬼都觉得阴森的诡异气息，不知道他会对自己做出什么事，手长鬼感到害怕，小声地求救。
　　“阿藉……”
　　声音无法传给任何人，碰到墙壁后向四面消散。
　　手长鬼感受着榻榻米的冰冷触感，只是不停颤抖，持续等待状况改变。
　　不知过了多久的时间。
　　她终于停止哭泣，脸颊因收干的泪水开始火辣辣地作痛。“哎呀，不好意思那么晚回来。”
　　门突然被打开，诡异的刑警现身。手上拿着装了食材、衣服以及内裤的纸袋，而且那些衣服及内裤似乎是要给手长鬼穿的，显然刑警打算长期监禁手长鬼。
　　手长鬼睑色变得惨白。
　　“哎呀呀……我这长相光是在童装卖场徘徊，就会被当成罪犯呢。不过，我趁着太大们交头接耳‘是不是报警比较好’时，买了你的内裤之类的东西。”
　　这家伙是变态。
　　没错，这家伙是最差劲的变态，自己一定会被这家伙做出什么难以想象的变态行为。
　　因为害怕，手长鬼僵直背脊，像小狗般呻吟了起来。
　　变态刑警完全不为所动，“咯咯咯”下流地笑了：“哎呀，戒心别那么重，不管你怎么警戒，我都比现在的你强。既然如此，我认为与其表现出反抗的态度惹我不高兴，不如以可爱的态度讨我欢心比较好呢。”
　　是的，杀害十个人，在观音逆咲镇上散播死亡及恐惧的手长鬼已经不复存在。在这里蹲在地上发抖的，不过是个比一般人类还弱小。没有双臂的小孩子。
　　手长鬼了解，可是她仍不屈服，拼命虚张声势地怒视对方。
　　“你是什么东西？想对手长鬼做什么？别、别过来，手长鬼绝不会对你唯命是从。你要是敢做什么奇怪的事，我会用力咬你，踹你！”
　　面对手长鬼隐含畏怯及愤怒的眼神，刑警从头发隙缝问露出看似愉快的眼神回看她。
　　“咯咯咯，请放心，虽然外表很容易让人误会，但我可是非常善良的普通人。不具备什么特殊能力，要死的时候，三两下就死了。”
　　然后他露出一副突然想到什么的表情，到现在才说：“这么说来……我丕没有报上我的名字呢。我的名字是叹木狂清，是个刑警，不过抓到连续杀人魔却没有据实以报，反而偷偷藏匿在家中，我等于是失去了那个资格。”
　　手长鬼没有回应，不过她懂了。这个人果然不打算带自己去警察局，那么他的目的是什么？她用狐疑的眼神，瞪着自称叹木，令人毛骨悚然的刑警。
　　“你的企图是什么？狂清。”
　　“企图？哎呀呀，我没有打算做什么坏事。只不过——这个世界上，有太多忧郁的事了，我只是想稍微消除那个忧郁罢了。相泽梅小妹妹。”
　　突然被说出本名，手长鬼表情一变。
　　“为什么？”
　　“相泽梅，三年前被卷入强盗事件，生死不明，行踪不明。如果还活着的话，今年才刚满十一岁。双亲在那个事件中死亡，抢匪也同时死亡。由于到处都没看到唯一的独生女小梅，警察当局拼命持续搜索，然而截至现在为止，还不知道她的消息。”
　　详细陈述之后，叹木露出让人无法解读表情的笑容说：“我试着从你当成睡床的墓碑查起，结果就浮现出那个忧郁事件。我没有证据，不过从你刚才的反应看来，似乎没有错对吧，相泽梅小妹妹。”
　　“不要用那个名字叫！”
　　手长鬼不停颤抖，努力挤出这句话。
　　叹木愉快地“嗤嗤”笑。
　　“什么？那要叫你手长鬼？用那个名字称呼没有手的你是多么可笑的事，你不会不知道吧。”
　　“可是。”手长鬼低下头，泪水从紧闭的双眼流出：“可是我是手长鬼呀，不是手长鬼不行呀……”
　　或许是她的模样让叹木想起了什么，叹木深深叹气后摇摇头，开始把买来的食物放进冰箱。他似乎是自己做菜，只买了青菜或肉这类基本食材，而非便当或配菜。不知为何，还买了三罐纸盒包装的咖啡牛奶。
　　“你可能需要让心情稍微冷静一下。”
　　说完，叹木一副理所当然似地说：“去泡澡，反正你一定过着不常洗澡的生活吧？洗得干干净净，刷掉泪水和血腥味，吃顿饭后，今天就早点睡吧。”
　　虽然是出乎意料的提案，手长鬼倒也有些赞成。以往至今．只能用墓园里的自来水清洗因汗水或鲜血变得黏答答的身体。偶尔也想泡在热水里，让身体里面也暖呼呼。
　　肚子挺饿的，手长鬼还没有丧失触感及空腹感。根据藉口的说法，得到苹果后，只要有一次受到濒临死亡的重伤，好像就会急速失去那些感觉。手长鬼被眼球掘子挖掉眼球差点死掉，那些感觉差不多要消失了吧。
　　现征先不管那个，我想泡澡。
　　“你愿意让手长鬼泡澡？”
　　“是啊，不过这个房间里没有卫浴设备，要去公众浴池，可以吗？”
　　“咦——”
　　公众浴池，也就是澡堂。那样就有点讨厌了，在那种地方，自己这个没有双臂的身体，会受到比平常更多的异样眼光看待。
　　或许是手长鬼露出的胆怯表情让他想到什么，叹木温柔地微笑：“别担心，附近澡堂老板是我的旧识，我回来时有绕过去那里，拜托他今天租一个小时给我。”
　　“啊，即使这样。”彷佛把表情重新燃起希望的手长鬼推入深渊般．叹木笑了：“是啊。你没办法自己洗吧？我会帮你从头到脚彻底洗干净的。是啊，就算可疑刑警和少女一起进入男池，就算那个少女套着项圈，也不会有人在意呢——咯咯咯——”
　　手长鬼瞬间僵直身子，身体猛然向后一仰，项圈上的拙环发出锵锵声响，远离叹木。变态刑警状似愉快地开心走近手长鬼，一把握住扣环。
　　“啊。”
　　“那走吧，小梅。希望去澡堂的途中，不要被任何人看到喔。别看我这样，我也是有所谓的社会立场。”
　　“变、变……”手长鬼对着松开固定的扣环，用力将她拉向门口的叹木大叫。一副快哭出来，对世界感到绝望的表情：“变态——有变态！”
　　“喂喂，别乱叫，万一被邻居误会怎么办？”
　　“被误会也没关系，谁快点发现，来救我啊！”
　　尽管手长鬼大声呐喊，可惜在抵达澡堂的五分钟路程中，没有～个成为救星的路人出现。
　　之后的三十分钟对手长鬼而言是一连串的拷问。抵抗也没有用，就这样被带到澡堂，澡堂主人好像是盲人，面对异常的两人也毫不在意．稀松平常地对应，然后手长鬼就这样被用力拉住，强行带入男池。
　　被脱下衣服，搓洗身体，丢进热水。
　　手长鬼的全身因屈辱而发抖。
　　手、手恢复之后，一定要先杀掉叹木。剥下全身的皮、截断四肢、挖出心脏，毫不留情地折腾到死。
　　被看到了，全被看光光，甚至还被刷洗。连藉口也没看过的说，这下不就嫁不出去了……脑袋昏昏沉沉，思绪无法连成完整的画面，只觉得很丢脸、很窝囊、好想消失，手长鬼红着脸，嘴巴以下都浸泡在热水里。
　　“味之汤”——这里是取了这种宛如调味料的名字，古色古香的澡堂。在以游乐场般的超级澡堂为主流的现代，不太流行这种普通澡堂。该说是设备不周吗？它没有特别不同的浴池，只有不太宽敞的浴槽，以及寨酸的三温暖设施。
　　唯独天花板不可思议地挑高，抬头可以看见水蒸气盘旋而上的模样。由于那幅景象很漂亮，手长鬼像是缓和了羞耻心般，默默望着它。
　　叹木一副不在意的模样，清洗着自己的身体，口中还傲慢地哼唱披头士的歌。明明是变态又阴森的刑警，唱唱鬼太郎【注：日本动漫，作者为水木茂。】就好啦。
　　手长鬼一边想，一边瞄了叹木的身体。
　　——很漂亮。
　　只看身体的话，高挑结实的身材，恰到好处、不会太夸张的肌肉。很漂亮，手长鬼如此想，突然意识到“自己在想什么啊”，满脸通红地沉人热水里。
　　好热，热水渗透全身，感觉好像获得重生一般。
　　她想着藉口的事，然后想到夺走自己全部。那个像天使又像恶魔的女人。
　　光是想起女人蜂蜜般的声音，以及看似温柔其实隐藏着冷漠的眼睛，就感到背脊一阵发凉。好可怕，好像在泡澡时那家伙就会攻过来般，手长鬼抬起头，咬紧牙关深深叹息。
　　“可是，为什么？”
　　觉得她和藉口很相似。
　　解救自己的藉口。
　　让自己陷入绝望的女人。
　　明明完全不同，为何会觉得他们是同一类的生物？“小梅，连脖子也泡在热水里对健康不好哟！”
　　“唰——”叹木若无其事地浸在手长鬼旁边。“沙沙沙沙”，手长鬼一瞬间远离他，将思绪抛到一边大叫：“呜，呜啊，狂清！你如果更靠近手长鬼就太过份了！”
　　“只有我们两个入，不用那么大声我也听得到哟！咯咯，我被讨厌了？总觉得我的亲近表现似乎会让某人心情不愉快，一定是大家心的构造不好。这个世界上，有太多忧郁的事了。”
　　叹木狂清脸上浮现让人火大的笑容。
　　手长鬼看着那张脸，不禁吃了一惊。
　　“咦——狂清？”
　　“嗯？我是叹木狂清啊？怎么了？”
　　如此回答的他，那张脸——
　　将总是遮住表情的头发扎在后方，展露出的面孔，那张脸清秀到让手长鬼一瞬间看得入迷。
　　“不对，你是谁？”手长鬼禁不住问。
　　叹木满脸困惑，然后像想到什么似地一一拨开热水靠了过来：“你是近视吗？看得到吗？”
　　“哇啊，不是叫你不要靠过来！”
　　手长鬼用漂亮的头槌击退变态刑警，自己也痛到呻吟。没想到绑起头发的叹木竟长得如此好看。因为是自己有点喜欢的长相，有种被打败的感觉。
　　叹木沉入热水中一会儿，又懒洋洋地起身坐正，发起牢骚。
　　“啊，好痛……我反对暴力。我总觉得人类啊，是可以用商量来解决问题的动物，不是吗？”
　　“如果想商量，就稍微为我着想啦，笨蛋！我会不好意思啊！”
　　手长鬼大叫，感到头晕喘不过气，深长地叹了口气。
　　“啊啊，真是的。为什会变成这种情况？”
　　打心底觉得想回去藉口那里。尽管藉口从未这么接近自己．也几乎不会跟自己交谈。
　　这么说来，已经几年没有和某个人这样肆无忌惮地讲话了？不是以手长鬼，而是以一个人类的身份，手长鬼心想——然后摇摇头，提醒自己还不可以信任这个男人。世界上可以信任的，只有自己和藉口无法而已。
　　其它人都很可怕，不知道何时会像切断自己双臂的那个强盗一样，对自己露出獠牙。
　　正当手长鬼这么想，不可思议地，从叹木口中说出和她一样的想法。
　　“啊——好久没像这样和某个人快乐谈天了呢。不过．你似乎还没消除对我的戒心。”
　　忧郁刑警笑了，看向手长鬼这里。
　　被过长浏海遮盖住的那双眼睛，沉静而炯炯逼人，总感觉有些恐怖。
　　“好，那就像个人类来聊聊吧。我啊，也不单只是好奇才做这种事．要是被别人知道我藏匿杀害十个人的手长鬼，别说革职了，就算被判刑也不奇怪呢。”
　　没错，手长鬼跟着沉下脸，现在不是觉得裸体不好意思的时候，这个男人为了什么目的接近自己？不掌握这点会静不下来，感觉很不好。
　　手长鬼看着叹木，叹木轻轻点头。
　　“这个世界上——有太多优郁的事了。”
　　或许是口头禅吧？他不知是第几次说出这句意味深长的话。
　　“不过，该说是怀念，还是说伤口被挖开呢？小梅，我的女朋友啊，也曾经是个身体不自由的女性。”
　　
　　叹木看向这里。手长鬼因讨厌被看到裸体，将脖子以下浸泡在混浊的热水里。她的双臂被以苹果之力勉强再生的皮肤，直接裹住凹凸不平的切断面。据说只要得到苹果，一般可以连被切断的双臂都再生，然而手长鬼的苹果，却不知为何拒绝让双臂恢复原状。
　　相反地，她得到了比任何人都强大的，看不见的双臂。
　　直到失去那个能力的现在，才终于了解因为有那双手臂，自己才能够像一般人一样生活，缺乏身体某一部份会很不自由。如果试着将手的灵巧度数值化，机灵者的数值是一百，再怎么笨拙的人大概也有五十左右。如果失去手臂的话，将无可奈何地变成零。要克服那个不利条件极为困难。
　　看着她，叹木露出哀伤的表情。
　　“你知道一个月前，邻镇被某巨大怪物肆虐的事吗？”
　　巨大怪物。
　　那一定是藉口说过的那个叫做“梦界兽”的怪物。藉口因对那个事件有兴趣而展开调查，结果查到宇佐川铃音的名字，他假藉要大量搜集苹果的目的，命令手长鬼去夺取她的苹果。．
　　结果失败了。
　　“我女朋友被那个怪物踩死了。”
　　“……”
　　一瞬间，手长鬼因为没听懂而看向叹木。
　　“什么？”
　　叹木用飘渺而空虚的眼神，凝视水蒸气盘旋而上的天花板：“没有人能料到那种事对吧？我也没办法。我的女朋友被那个巨大怪物踩扁．等我发现冲过去看时，最后剩下的只有她那碎烂的鲜红色上半身、瘫痪的脚，以及倒着的轮椅。”
　　叹木小声地丢下一句话。
　　“很不甘心吧。”
　　手长鬼无法反应，自己从以前到现在，也一再做了和梦界兽差不多的事。像他一样没来由的被夺去重要的人的某人，一定也和他一样心中怀抱缺憾，憎恨手长鬼。
　　露出一脸沉痛，叹木微微笑了：“所以，为了不让别人和我一样遗憾，我要消灭掉不合理的忧郁——怪物。只是这样而已，我虽然是弱小的人类，一旦被逼急了，老鼠也能杀死猫咪。我要展现出弱小人类的力量给怪物们看。”
　　好可怕，忧郁刑警面目狰狞地看着这里。
　　“我就单刀直入地问，你们是什么？”
　　那种事，我也想知道。
　　手长鬼看着下方，低声说：“涉入太深的话，会死哟！狂清。”
　　“咯咯咯，我知道，不过已经停不下来了。除了我女朋友的关系．我的部下前天被你杀死了。他说过，他最重要的人也是被怪物杀害．我必需连他的份一起，和怪物们对抗。”“部下？”
　　是那件事？
　　“那是指——警察？”
　　“是啊，他不是我的直属部下，不过从阶级来看是如此。他是我朋友，在晚上协助我寻找手长鬼。然而他却整个人被消灭，只剩下两只手腕……我认为这是你干的，不是吗？”
　　消灭。
　　那是什么？手长鬼没有那种能力，也没有和警方的人交战的记忆。那么，联想得到的，就是警察被手长鬼以外的怪物杀了。
　　她想起一张脸。
　　“狂清。”
　　手长鬼像在警告般地轻声说：“那不是手长鬼，是更不一样的家伙干的。大概是——让手长鬼能力消失的那个令人毛骨悚然的女人……”
　　虽然不记得她叫什么名字，却记得她那宛如天使又宛如恶魔般的骇人气息。
　　“那个，不一样，既不是人类，也不是怪物。是更为异常的存在，处于更不一样的地方，和我们栖息的世界不同……”
　　她并不是担心狂清。
　　只是据实说出心中想法。
　　“所以，狂清，不可以接近那个。那不是普通生物，是更外围、更上层的东西。不管是怪物、还是人类，只要她想，就马上会被杀死。像以机械性动作处理掉坏东西般——像杀菌消毒般被杀掉……”