　　跟夏璐蒂回憶完往事之後那天的放學後。
　　「育野，怎麼辦？」
　　我坐在部室的沙發上，跟愛沢相對著互相露出為難的樣子。
　　「部員募集的海報已經貼了一週了，但連一個想入部的人都沒有對吧？這樣下去的話好像有點糟糕啊……」
　　「嗯、嗯。的確是呢。而且只剩下三週的時間了……」
　　海報是由我來考慮內容，然後愛沢負責設計方面的東西。她在上面畫了可愛動物的圖案還給它們上色了，完成了有點那個的設計。那海報現在被大量印刷然後貼在了校內的各種地方。
　　本來的話海報作戰就等於是宣揚身為部長的我是阿宅，太惹人注目了所以是NG的；但現在班上的各位原來已經知道了我是阿宅，所以就不是什麼被禁止的作戰了。
　　「但是被嚇到了呢。愛沢竟然好好地幫我到這種程度」
　　「呃，等等那是什麼話啊。什麼意思啊—？」
　　愛沢那可愛的臉越過桌子向我眼前逼迫著。
　　「啊不，並不是什麼不好的意思吶！只是那個，愛沢並不是因為想入部才入部的對吧？所以那麼努力幫忙有點意外而已」
　　「啊。難道你在說我把剩下的海報拿去派掉那件事？」
　　「嗯」
　　一週前，雖然海報很快就印好了，但我因為印太多而有點困擾。
　　然後愛沢說「好不容易印出來了太浪費啦，去派掉吧！」，還有「但是育野好像不擅長的樣子，那我就代替你去派吧」那樣，絲毫沒有露出不耐煩的表情而在三十分鐘內就派完了。因為愛沢是美少女所以可能在圖謀著什麼，但並沒有改變幫了我這個事實。（譯者：男主你究竟要多疑到什麼地步啊）
　　「雖然我也在旁邊看著，不過都是因為愛沢的人氣所以大家才都收下海報了呢。果然你很厲害哦」
　　「突、突然說什麼啊……才不是什麼人氣的啊。我只是因為育野很困擾所以才去幫忙嘛」
　　被誇獎了而感到害羞的愛沢，小小地壓了壓短裙并紅了臉。
　　「而且我又拜託了育野去跟我約會那樣無理的要求，你也好好地幫我完成了那個要求，所以為了你努力一下不是當然的嘛」
　　「呃，那個啊，雖然話是這樣說沒錯……」
　　但是普通來說能做到這一步的美少女幾乎是沒有的。
　　大致上都是些就算做了約定也會裝傻忘記那樣的展開。
　　那好像是我初中三年級時候的事吧。我帶著的有點H的輕小說被一個同班個性惡劣的美少女看到了。她說會幫我隱瞞所以讓我代替她做一個星期的值日生，我也勉強答應了。但是一週後，我帶著工口漫畫這樣的傳聞在班上蔓延了起來。我當然去質問那個性格惡劣的bitch了。但結果回答我的話是，「哈？你在說什麼來著～？」那樣。拜這所賜我在同級生當中被覺得惡心，跟小學時一樣，變成了直到畢業都是一個人過的下場。
　　盡是這樣的經歷啊。所以像愛沢一樣認真的美少女是很罕有的。
　　果然真的是好孩子吧？
　　呵！ 不對不對，不要被騙了。一定是讓自己的好感度能上升就上升，在最後的最後一下給我巨大傷害那樣沒錯。
　　我一邊警戒著，看著撇開臉的未發現bitch生命體（暫名）。然後，
　　「比起那個啊愛沢同學，能聽我說一件事嗎？」
　　在愛沢旁邊安靜地看著書的東雲撥起頭髮露出穩重的表情。
　　「啊，什麼什麼，伊吹？什麼都可以請說吧！」
　　「呃，嗯，謝謝你」
　　東雲那傢伙看起來還沒習慣被叫名字呢。交到像愛沢那樣真正意義上的朋友好像是第一次的樣子，從上週開始就感覺她有點不知道怎麼應對愛沢。
　　東雲優雅地咳了一下然後露出溫柔的微笑，
　　「那個，我明白愛沢同學的確是因為約定過所以才入部的，不過只是讓男生跟你約會一天就這樣做，不是很明顯吃虧了嗎？」
　　「呃，怎麼回事？」
　　好像是因為太過單純而不明白東雲的心機計算，愛沢的頭歪向一邊。
　　但是我明白了東雲的意思。
　　「東雲所說的話我也稍微想過哦。也就是說愛沢，雖然這個部可能在一個月後就會消失了，但只因為一次約會就入了部還浪費了大量的時間，對你來說損失太過大了那樣啊」
　　「啊，在說這些啊！」
　　愛沢咚地敲了敲手心。
　　「嗯、但是呢，也不可以那樣說呢……啊哈哈哈」
　　「不可以那樣說是？」
　　我追問後，愛沢就像是害羞般一邊玩著頭髮一邊說，
　　「能好好對話的男生又只有育野一個，如果一直跟你在一起的話可能會克服男性恐懼症呢，我是這樣想的」
　　「呼呼呼，原來如此呢」
　　東雲好像在感歎原來有這種進攻方法啊那樣點著頭。這個bitch……。
　　「而且啊，也有些只能跟男生商量的事不是嗎？」
　　「只能跟男生？那個愛沢，那是些什麼事？」
　　「那個、要說現在的煩惱的話，那個……………………」
　　緊緊咬著嘴唇的愛沢，臉一點一點地變紅了。
　　「什麼都可以說哦。我對愛沢幫忙入部一直都非常感謝的，所以至少也想幫上相應的忙啊」
　　「是呢。愛沢同學有要那樣的回報的權力哦。而且育野君是由我任命的學生會商談所的人，理應去聽取正在煩惱的學生的商談的」
　　不要看過來我這邊啊。說起來剛才不經意地就秀了秀我是你自己的東西對吧？
　　「這樣啊。那麼育野，還有一個請求……可以嗎？」
　　「當然。無論什麼都可以說哦」
　　「嗯、嗯。那麼……」
　　愛沢下決心似的轉向了我這邊，因為太緊張連耳朵都變紅了，
　　
　　
　　「育、育野！跟、跟我……接吻吧！」
　　
　　
　　呃，剛才愛沢那傢伙說什麼來著……？的確說了接吻什麼鬼的……咦？
　　我聽到那句話後凝固了，東雲不知是不是事前已經知道了，在偷笑著。
　　「果然我就想著會不會是這樣呢」
　　「呃，什麼—！？為什麼伊吹會知道！？」
　　我還在混亂當中時，愛沢臉紅透了地追問道。
　　「今天早上，你被教室的朋友們一個勁地追問對吧？跟男朋友接吻的時候是什麼感覺那樣。愛沢同學沒有正面回答那個問題而是岔開了話題。所以就被朋友質疑你男性經驗豐富是不是在騙人。跟之前是完全相同的狀況，所以也很容易就能想象到啊」
　　「這、這樣啊……被伊吹聽到了呢……」
　　愛沢的臉變得更紅并低下了頭。
　　說起她的朋友，應該又是那個蓬鬆茶髪的辣妹了吧。
　　「這個年紀還沒試過接吻什麼的，太過羞恥了不能跟大家說啊……」（ 譯者：愛沢請正面上我！（被拖走） ）
　　不如說愛沢這個情況，因為男性恐懼症的緣故應該連手都沒牽過吧。我冷靜地這樣想著，終於理解了現在的狀況。
　　「欸，稍微等等！那麼是真的想跟我接吻嗎！？」
　　「但、但是……沒辦法不是嗎。這樣下去的話我在說謊這件事就會被揭穿了……。能拜託這個的人又只有育野一個……所以」
　　「不對啊，雖然說謊言被揭穿了也很糟糕啦……」
　　愛沢是連牽手都說要留給喜歡的人才做的純潔的孩子啊。所以本來的話應該絕不會說出「來接吻吧」那樣的話才是……。
　　——不對，也就是說是這樣一回事啊。
　　我終於對愛沢有一點理解了。
　　她上次也是這樣，非常在意別人對自己的看法而且很好勝啊。
　　所以甚至說謊來裝飾自己的門面。
　　嗯？那麼身上戴著的名牌品經常更換那件事，跟這個有什麼關係嗎？
　　這樣想著的同時，我也先回到了現狀。
　　「那個，愛沢……關於那個請求，實在是有點那個啊」
　　說了把我當成寵物的東雲應該會來幫我吧，我這樣想著把視線移向東雲。
　　「來吧育野君，快點去實現愛沢同學的委託吧」
　　「你瘋了嗎！？」
　　「呼呼呼，當然是正常的啊？」
　　嗚哇—。看扁了我不可能敢做然後在玩弄我啊這個S女。
　　「育野，我已經做好準備了……」
　　「！？」
　　辣妹的愛沢在我旁邊坐了下來，因為身子靠過來的緣故聞到了好聞的香味。把劉海梳到耳朵上面的準備小動作讓我不禁心跳加速，就算不想也意識到她的嘴唇。
　　「跟我做的話育野肯定會不喜歡吧。但是如果你肯為我努力一下的話，我也會為文藝部更加努力的。……所、所以……呃……那個」
　　愛沢變得滿臉通紅，非常戰戰兢兢又有點傷心地仰視著我之後，
　　「……接、接吻、吧」
　　「等、等等，愛沢……！？」
　　探出了上半身，垂下長長的眼睫毛并送上雙唇。
　　在意別人看法的、不服輸的努力家。我想是這些要素奇妙地糅合在一起的緣故吧，結果驅使了這樣的行為。從身體正在顫抖這裡看得出她在勉強自己。
　　但雖然我想阻止她，但不可思議的是身體不自覺地被愛沢吸引過去，
　　「到此為止。你們兩個，有來客到了哦」
　　被高興地微笑著的東雲這樣一說，我把視線投向部室的入口處。
　　「～～～～～～～～」
　　臉像蘋果一樣變紅的嬌小女生拿著書包站著俯視我們。
　　接近橙色的金髮長到臀部附近，不知是不是捲起來了能看到像貓耳一樣的兩束頭髮。
　　在剛才的狀況面前顫抖著的她，好像是來拜訪商談所的客人來著。
　　「喂東雲，你知道那孩子什麼時候來的吧？」
　　「好像是在我勸說育野君去接吻的時候吧」
　　進入從容不迫模式的東雲沉穩地笑著說。
　　「真、真是的！伊吹這個笨蛋！知道的話為什麼不早點說啊！」
　　「抱歉。我還想著你們應該會發現呢」
　　溫柔地撫慰著站起來喊出聲的愛沢，東雲轉向學生的那邊。
　　「讓你久等了真不好意思。那麼請進來吧」
　　東雲這樣說了後，那個孩子還是低著頭那樣小小地點了點頭。
　　
　　
　　「你好，我是一年D班的高虎。今天多多指教了……」
　　拿出部中常備的茶具倒了茶後，她面向我們很不高興似地打著招呼。
　　在沙發上拘謹地坐著的她實在是很小隻。被可愛的過膝長襪包著的腳甚至連地板都碰不到。
　　這就是所謂的蘿莉吧。而且有著像獸耳一樣的髮型，大而眼神尖銳的眼睛。雖然沒有胸部不過有著讓人聯想到小狗、惹人憐愛的可愛容顏。就像存在於二次元一樣令人精神振奮！
　　嘛因為我是年上姐姐派的，所以也沒有到很興奮的地步。
　　「啊哈哈，高虎同學啊……抱、抱歉！剛才嚇了你一跳。但我們並不是那樣的關係！」
　　「我、我才沒有介意。比起那些，那個……」
　　不知為何沒有精神的高虎同學，就像是想跟我說什麼似的把視線投向我。
　　「呃，我的臉上粘了什麼嗎？」
　　「～～～！」
　　呼呼地搖著頭的高虎同學，但還是想說什麼似的看著我。
　　「育野君。難道說你們兩個是認識的嗎？」
　　「不啊，沒這回事。跟高虎同學說話又是第一次……」
　　「…………」
　　這樣說了後，高虎同學突然消沉起來。
　　難道說我在哪裡跟她說過話嗎？
　　我一邊這樣想著，總覺得氣氛好像變得沉重了起來所以趕快進入主題。
　　「是叫高虎同學對吧。我姑且算是這個文藝部的部長，一週前被委任成學生會商談所那樣。所以如果有商談的話可以讓我聽一聽嗎？」
　　「嗯。那個……」
　　高虎同學沉默了一陣之後，
　　「社、社團活動的制服好像被人藏起來了。所以想讓你們幫忙找一找那樣」
　　「啊，在進行社團活動啊！順便問一問是什麼部？籃球還是田徑？」
　　「～～」
　　呼呼地搖著頭的高虎同學，好像因為在我們三人面前感到緊張而臉紅了。
　　「啦……我進了啦啦隊部」
　　然後東雲用理解了事態的表情說著。
　　「高虎同學雖然是一年生但也是啦啦隊部的王牌哦。入學方式也是體育推薦入學。聽說是身體能力很高而受到多間學校邀請的程度的逸才哦」
　　「東雲，為什麼你會那麼清楚啊？」
　　「呼呼呼，我是總有一天要成為這間學園的經營者的人嘛。要怎麼去設定學生的學費免除措施之類的，將這些從現在開始把握住也是我的學習範圍內哦」
　　東雲在我之外的人面前最多只是貫徹著沉穩的大小姐形象。
　　這樣說起來因為雙親都不在了所以要成為下任當主那樣吧。雖然東雲是又bitch又麻煩的傢伙，但從現在已經開始做各種各樣的努力了呢。關於這一點很令人敬佩。
　　「抱歉高虎同學，話題有點跑偏了呢。剛才說了是社團活動的制服不知被誰藏起來了，能夠再詳細說一說嗎？」
　　「嗯……那個啊，我放進書包裡面然後擺在了教室，但放學後就不見了」
　　「那麼發現制服不見了的時候是放學後對吧？」
　　高虎同學小小地點頭後繼續說，
　　「教科書那些在到校之後就全部放進抽屜了，包包在中午吃便當的時候之外都沒有開過。衣服在中午的時候是還在的。所以大概是在午休到放學的班會之間被誰偷掉了吧……」
　　「怎麼這樣，偷別人的東西什麼的……」
　　雖然在好像很不良的辣妹集團裡面，不過愛沢其實很單純所以感到心痛了吧。
　　「高虎同學，你最近有做什麼會被人盯上報復的事情嗎？還是說身邊沒什麼特別不同的事情？」
　　「沒什麼特別。學校和社團活動都跟之前一樣啊」
　　高虎同學還是沒什麼精神的樣子。嘛被偷了東西當然會失落啦……。
　　「這樣啊。順便一問在午休的時候去哪裡了嗎？」
　　「嗯，跟班上的同學到體育館打籃球去了……」
　　東雲就像對待迷路的孩子一樣溫柔有技巧地了解了事情，仔細思考著。
　　「那麼在你去了體育館之後到放學之間能行動的人都有犯案的嫌疑呢」
　　「喂東雲，那就是說」
　　「嗯，是哦」
　　閉上眼的東雲沙啦沙啦地把黑髮像簾子一樣撥開，然後靜靜地睜開眼睛。
　　
　　
　　「今天在學校裡面的人全部都是本案件的嫌疑人哦」
　　
　　
　　「嗚……」
　　被這不合常理的數量所壓倒似的高虎同學消沉了。
　　想必這是在懸疑電視劇中很適合的台詞吧。但這裡是現實。
　　「等等啊。的確道理上來說是如此，但怎麼做也不可能辦到吧？」
　　東雲在兩人面前連對我都露出溫柔的微笑，
　　「只是在說可能性而已哦。現在並不知道事件的答案，所以首先要定下一個大的範圍再從中把沒用的情報剔除。這樣的話就能找出犯人了對吧。嘛也就是說，奧卡姆的剃刀原理吧？」（注：奧卡姆剃刀原理是14世紀哲學家奧卡姆的威廉所提出的哲學概念。簡單來說就是：如果對於同一現象有兩種不同的假說，我們應該採取比較簡單的那一種）
　　「誰的剃刀來著？」
　　「奧卡姆的剃刀哦。從必要的假設當中剔除無用的東西這樣的思考節約的原理。雖然本來是從煩瑣哲學(scholasticism)那裡衍生出來的話啦」
　　不知為什麼頭開始有點痛了。但與我相反的是愛沢向東雲投向閃閃發光的眼神。
　　「果然伊吹不愧是學年第一名、知道的真多呢！總覺得很厲害呢～♪」
　　那樣的愛沢是學年第二名來著。沒有惹人厭的感覺是因為從愛沢那裡散發出的天然立場太厲害了吧。果然不是bitch吧……嗯—。
　　「并不是什麼大事啦。但的確如育野君所說，這樣的話嫌疑者實在是太多了呢。所以再把範圍縮小一點吧」
　　「縮小一點的要怎麼做啊。能做到這種事嗎？」
　　「事件沒有接點的話就一定不會發生。從羅卡交換定律那些已經訂立了的犯罪學入門開始考慮吧。這樣假定之後就能一口氣縮小範圍了吧？」（注：羅卡交換定律用於犯罪現場中，即行為人（犯罪嫌疑者）必然會帶走一些東西，亦會留下一些東西）
　　哈……又蹦出了好像很難的單詞。
　　然後愛沢就像發現了什麼那樣，
　　「啊，那難道說！犯人在高虎同學的班裡或者啦啦隊部裡那樣！？」
　　「嗯，這樣想的話比較合適呢」
　　高雅地微笑著的東雲，把我準備的紅茶優雅地送向嘴邊。
　　但我無論如何都不能接受那個意見。
　　「那個啊，雖然有點難開口……就算是被沒有接點的人偷走了也是有可能的吧。啦啦隊的服裝露出度又很高，而且高虎同學又小小隻的……那個，挺可愛的不是嗎？所以在一部分男生中應該會很有人氣吧」
　　嚴肅認真的東雲可能沒有想到那個部分的考量，恍然大悟一般看著我。
　　「這、這個我倒沒想到啊……不愧是育野君」
　　然後在我旁邊的愛沢突然好像害怕我一般，身子向東雲那邊靠了過去。
　　「育、育野……原來是蘿莉控啊。有點、有點惡心呢……」
　　哈哈哈哈，不知為何話題的方向有點奇怪了哦—。
　　「呼呼呼，簡單來說的話就是對於身為阿宅的育野君，小小隻又可愛的高虎同學那樣的女生是正中好球區呢。而且還對她的衣服抱有特別的感情啊」
　　「喂，那不是在說我啊。只是在說這個事件而已！」
　　「這樣嗎。但是她好像並不這麼認為啊？」
　　我嚇一跳并向高虎同學那邊看去。
　　「～～～～～～～」
　　摩擦著大腿扭扭捏捏的她因為注意到我的視線而染紅了臉蛋。
　　「不、不是啊！我才不是蘿莉控——」
　　「以嫌疑人第一候補就是育野君的方向行動吧」
　　「擅自下決定了啊喂！！」
　　冤罪一定就是這樣產生的吧。現在我用身體深切地理解了！
　　「好了，玩笑就開到這裡。高虎同學，沒有印象在被誰怨恨，最近又沒有什麼特別的事情發生，那麼就當做你對嫌疑犯並沒有什麼線索這樣行嗎？」
　　「嗯、嗯……沒問題」
　　高虎同學不知是不是信了我是蘿莉控，用困擾的樣子一直偷看我這邊。
　　難道說我在被警戒著嗎……。
　　「我知道了。暫時的話要問的東西就到這裡了吧。不能縮小嫌疑者範圍的話，就先不考慮犯人現在還拿著衣服。現在先不去找犯人，而是只集中在把衣服找回來這個目的上，所以雖然有點早不過快點開始行動吧」
　　「呃，東雲，行動什麼的要去哪裡啊？」
　　「她的教室跟部室哦。雖然高虎同學可能已經找過一次了，不過首先四人合作再找一次吧。然後再把有可能在的場所一個一個地確實地剔除那樣」
　　是剛才說的那個什麼鬼剃刀的思考方法嗎。
　　「好，我明白了。如果找完那兩個地方還不行的話，就再考慮別的方法吧！」
　　實話說不能進行社團活動真的有點遺憾。這週一直都在跟愛沢摸索吸引部員的方法所以沒有活動到。但是又不能放著有困難的人不管，而且為了維持這個部的存續，商談所的工作也不得不完成呢。
　　「對呢！偷了別人的東西是不可原諒的，我也會為了高虎同學而努力的！」
　　愛沢像是跟我想法相同一般，男孩子氣地握著拳站了起來。
　　「決定了呢。那麼我們走吧」
　　我們四人從部室出來後過了連接橋，首先向高虎同學的教室走去。
　　「吶、吶……你，能過來一下嗎？」
　　然後高虎同學啪踏啪踏地小跑到走著的我旁邊。
　　「呃，我？有什麼事嗎？」
　　「啊不，沒什麼大事啦……那個，名字……」
　　「啊、啊啊。我是C班的育野耕介。今天請多多指教哦」
　　「育野、耕介…………我、我能叫你耕介嗎？」
　　「嗯？好啊，倒沒有什麼關係……」
　　突然就叫我的名字啊。說起來，這種友好地對待你讓你掉以輕心的說話方式。而且她又是美少女。難道說這是……。
　　「比起那個……我說啊……看見我沒有想到什麼嗎？」
　　慌慌張張地在我旁邊走著的高虎同學不知為何不安地仰視著我。
　　是我說了她小小隻所以很在意嗎？如果是這樣的話還真抱歉吶。
　　「不啊，我並沒有想到些什麼哦」
　　「…………這、這樣啊………………嗚」
　　高虎同學突然淚眼汪汪地低下頭，兩手緊緊地抓著裙擺。
　　「呃，抱、抱歉！我說了什麼討厭的話嗎！？」
　　「～～！」
　　呼呼地搖著頭一邊用小小的手擦著眼淚，高虎同學向上看著我擠出一個無力的笑容。
　　「不，什麼都沒有哦。嗯，比起那個……關於剛才的話……」
　　話語說到最後越說越小聲，低著頭的她臉蛋微微染紅了。
　　「耕、耕介喜歡小小的女生嗎？以前好像說過喜歡身材高挑苗條的姐姐型的啊……」
　　雖然最後的那句話因為太小聲而聽不到，但果然我好像被誤會了啊。
　　「高虎同學，我並不是蘿莉控。硬要說的話，我從以前開始就比較喜歡高挑苗條的姐姐型啊」
　　「嗯……果然是這樣啊」
　　呃，為什麼會變得失落啊？不知是不是心理作用，感覺連像貓耳一樣的頭髮束都垂下來了。
　　我看到高虎同學這樣子，總感覺不鼓勵她一下不行，便張嘴說道。
　　「啊、但是啊！體型小也不是壞事呢—。該說是姐姐型所沒有的魅力吧，果然還是小小隻的話就很可愛啊！嗯，嗯！我還是相當喜歡的呢！」
　　「真的嗎！？」
　　「當、當然是真的啊！小小一隻超可愛的！看著就已經受不了呢！」
　　「嗯～～♪」
　　高虎同學露出虎牙，浮現出幸福力場全開的笑容。我看到那個反應後安心地撫了撫胸口。
　　但為什麼要問我這些東西呢？
　　這樣想著的時候，感覺到後方有點什麼而回頭看去。
　　「呼呼呼，果然育野君是蘿莉控呢。開始有點擔心了呢」
　　「育野，你沒事吧？蘿莉控說起來好像是先天性的疾病來著……如果一個人感到害羞的話，要我陪你去醫院嗎？」
　　雖然知道東雲在開玩笑不過愛沢因為太單純而好像真的相信了。而且還誤解了蘿莉控真的是一種病而擔心地看著我。
　　「愛沢，不用那麼擔心我也沒關係的啦。還有，我才不是蘿莉控啊—！！」
　　「…………」
　　啊，糟糕。這不是又讓高虎同學消沉起來了嘛……。
　　但因為愛沢還在誤解中所以沒有去繼續解釋，而是向著一年級教室所在的一樓走去。
　　在那途中，高虎同學沒有精神地在最後列這樣問著我。
　　「耕介……最近經常在跟那兩人說話呢。你們是什麼關係？」
　　「呃，最近？高虎同學，你每天都在看著我嗎……？」
　　「！？不、不是啊！呃，那個、所以啊……總、總之！我在問你們是什麼關係！嗚、嗚～～！」
　　銳利而大大的眼睛不知為何瞪著我。從剛才開始是什麼回事啊。雖然不是很清楚不過反抗美少女通常不會有好下場的。我沒辦法只好回答道。
　　「跟她們兩個是，那個……嘛，要說是特別好呢，還是複雜的關係好呢」
　　「複雜的、關係？…………………………姆～～」
　　高虎同學的表情凝固了，最後臉蛋鼓起來變成鬧彆扭的表情。
　　我看到這個反應更加迷惑了，一邊感受到視線所以輕輕地回了頭。然後發現東雲一副思索著的表情看著我們兩人。
　　從二樓的走廊移動到一樓，到達了高虎同學的教室。是我們的隔壁班。
　　四人合作在教室中地毯式搜索。但還是沒有發現制服的所在。
　　「哈……果然好像不在教室裡面呢—。那麼下一個地方是部室來著？」
　　就像努力派發海報時那樣全力幫忙的愛沢稍微有點累了的感覺。
　　「不，等等愛沢同學。這裡旁邊是視聽教室對吧。犯人藏在那裡這一點也要考慮哦」
　　相對地東雲好像一開始就估計這裡沒有而顯得若無其事。
　　「視聽教室嗎。的確作為可能性之一是值得考慮的呢。那麼就去看看吧」
　　「啊，等等育野！！」
　　我剛想走出教室，愛沢就突然抓住我制服的下擺。
　　「呃……怎麼了愛沢，有什麼事嗎？」
　　「嗯？不，因為啊……」
　　愛沢放開手後，有點害羞地磨蹭著大腿。
　　「視聽教室現在不是因為電力系統故障所以禁止使用嗎？平時又一直把窗簾全部關上很暗……而且，那個啊……你沒聽過出現了嗎？」
　　「我是聽過禁止使用啦，但出現了是什麼？」
　　「所以說……那個啊，那個……」
　　哎呀，就算你臉變紅了我也不知道是什麼啊。
　　「呼呼，就是說愛沢同學在擔心會不會有幽靈出現哦」
　　「呃，幽靈！？愛沢，難道說你害怕那種的嗎？」
　　「沒、沒辦法不是嗎。恐、恐怖的東西就是很恐怖嘛……」
　　愛沢真的很害怕似的抱緊自己纖細的身體，胸部被擠了上來。
　　呵，那麼爽朗的性格看上去明明不像會害怕這種東西的。真的是最近一直超出我的預想呢。但因為還有bitch的可能性，所以可能只是在裝弱女子而已也說不定。
　　「……順便問問那個謠言是怎樣的？我完全沒聽過啊」
　　「這樣啊，育野不知道啊……明明還挺有名的」
　　因為我沒什麼朋友吶。
　　雖然為了不惹人注目而堅守著陌生以上朋友未滿的原則，不過總覺得很空虛呢……。
　　「雖然只是個傳聞而已。以前啊，在那裡有個女學生跳樓自殺的樣子哦。所以放學後到視聽教室站在窗邊的話，那個孩子就會為了讓他陪自己上路而在背後推他那樣……用像男人一樣的力氣，咚！！ 地……」
　　「什、什麼嘛。還真是個認真的傢伙啊……」
　　起了雞皮疙瘩的我兩肩被摸了一下突然耳邊被、
　　「呼～～」
　　「嗚哇！？」
　　被暖暖地、溫柔地吹了口氣，我因為驚訝而嚇到整個人跳了起來。
　　「啊啦，難道說育野君你在害怕嗎？」
　　犯人東雲在我眼前看著我，就像在挑釁般向我投向開心的眼神。
　　「笨、笨蛋！我可是男人哦。怎麼可能會害怕那些東西！」
　　「就是嘛。之前還在可怕的不良手中守護了愛沢同學嘛。那麼這次可以換做在幽靈前守護我嗎？」
　　「守護什麼的……幽、幽靈什麼的肯定是不存在的啊！總而言之先走吧」
　　「我明白了。那麼高虎同學跟愛沢同學請留在這裡吧。因為視聽教室裡面很黑所以受傷的話就糟了，就讓身為商談所負責人的我和育野君去看看吧」
　　總有點被牽著鼻子走得感覺，是錯覺吧……？
　　「嗯，我明白了……那麼伊吹、育野，要小心點哦」
　　用胸部放著手臂上的姿勢抱著自己的愛沢，擔心地輕輕揮了揮手。
　　「啊，不好意思我想去一去廁所！你們要小心點啊！」
　　從剛才開始就好像在思考什麼而沉默著的高虎同學跑出了教室。我們跟著出了教室之後竟然已經看不到她的身影了。恐怕腳力相當的快吧。
　　我跟東雲進入了沒有上鎖的視聽教室。這是會使用投影機那些用作映像學習的教室，所以全部窗戶的簾子都是拉上的。
　　我因為不想被東雲當做笨蛋，所以打開智能電話的電筒功能率先走向房間中央。
　　「因為最近沒什麼人進來，感覺好多塵吶」
　　我想幫房間換氣所以走向窗邊。然後突然背後被…………碰到了。
　　「……喂，在做什麼啊你」
　　「啊啦，說到在黑暗的密室裡孤男寡女要做的東西，不是沒有幾個嗎？」
　　回頭往後一看教室的門啪地被關上，而後背被東雲抱住了。
　　被質樸的膨脹的尖端部分稍微地壓住了。
　　「果然目的是讓我們兩個變成獨處狀態呢……你、你要想要怎樣？」
　　「你明明知道的」
　　不知不覺被踮起腳地在耳邊呢喃著甜蜜的話語。也因為直接感覺到女生纖細而柔軟的身體，心臟開始咚咚地發出讓人討厭的聲音。
　　「我應該說過的哦育野耕介。會將你調教成不會離開我身邊那樣。也就是說讓你知道我的優點這點是很重要的。所以我會不擇手段哦」
　　指尖像在畫圓一般在我的胸口附近用猥褻的動作來回撫摸著。
　　這、這個女人，真的為了讓我成為寵物而什麼都做得出的樣子啊……。
　　「喂、喂。有人來了的話要怎麼辦啊……嗚」
　　指尖從胸口開始劃到我的肚臍，就這樣順著下去，假裝垂下手那樣沿著大腿內側溫柔地來回撫弄著我整個大腿。弄得我有點癢癢的而不小心叫出聲來。
　　「沒辦法不是嘛。只要愛沢同學一天在部室裡，不有效利用這樣的機會的話就不能向你傳達我的優點了啊。隨便一問，如果有個年齡相近的男生無論用怎樣的手段都不肯成為我的東西的話，你覺得我會選擇什麼方法？」
　　「嗯？不、不就是像你平時隨意使喚班上的男生那樣，用溫柔的微笑什麼的嗎……反正都是那樣的吧」
　　「的確是，怎樣都沒所謂的傢伙的話就會這樣做呢。但你是特別的男人哦。而且還不理睬那麼可愛的我。那麼，只好告訴你成為我的東西之後能得到什麼了呢。也就是說育野耕介」
　　還留在大腿的指尖就像被卷回來一樣沿著大腿內側回到了肚臍，
　　「……就是說會給你做這樣的事哦」
　　細細的手指慢慢地沿著下腹部移動，剛想著到褲子的時候拉鏈已經開始被緩緩拉下。那個東雲不知道是不是在緊張，感覺她身體微微地緊繃著。
　　「喂，差不多要停手了吧！」
　　我一下子轉身把東雲甩到窗邊。全身非常地熱。
　　「哈、哈……果然bitch的做法還真是不得了啊。話說在前頭，我就算被做了這種事也不會服從的哦！」
　　「這樣啊。愈加覺得是有趣的男人呢。那麼究竟要怎麼做才肯成為我的東西啊？」
　　東雲留有餘裕地撥了撥頭髮，感覺臉好像有點紅了。
　　「不知道呢。不過我想說一句，我對你連灰塵大小的興趣都沒有」
　　——咚！！
　　就在那時，我的後背不知被誰很大力地猛然一推而向前撲去。拜這所賜我狠狠地撞向了眼前的東雲。隨著令人討厭的咔的一聲，我的視野變得模糊。東雲擺的架勢用手肘撞到了我的鼻尖。
　　「咳………嗚………咦？」
　　我的臉頰感到了暖暖的沙沙的感觸。用兩手去碰的話感覺噗尼噗尼的很柔軟，非常的苗條。
　　「呼呼，呼呼呼呼呼……你在對別人的腳幹什麼啊？」
　　「嗯？不啊……這是……哈、哈哈」
　　我抱著並把臉埋上去的是東雲被黑絲襪包著的腳。因為慢慢習慣了掉落手機後的黑暗，所以看到了東雲的臉。她正在恐怖地燦爛笑著，在我即將看到眼前的花園的時候把裙子緊緊地壓住了。
　　「誤、誤會啊東雲！這是剛才後面有人推了我一下才會變成這樣的！」
　　「跪下來。請快一點。殺了你哦」
　　用滿懷殺氣的表情說著簡潔的話語。我因為惹得美少女真正動怒而顫抖著，馬上照辦了。
　　「首先，沒有什麼想說的嗎？」
　　
　　[[IMG,9b3ce2bf0f5d5f93c62e23a482f53197,696,969,109950]]
　　
　　嘎。不可置信地東雲向我的頭踩了下去。雖然實在是有點生氣，不過剛才就算確認了後面也不可思議地發現沒有任何人在，所以沒有辯解的餘地。
　　「對、對不起了」
　　平常的話，即使不聽我說話但只要我道歉了心情就會變好，但今天不一樣。她用冷淡的聲音繼續說。
　　「一邊說著沒有興趣但卻是忠實於慾望的男人呢。明明是家畜卻沒有批准就去碰主人的身體什麼的，稍微分清楚自己的身份怎麼樣？話說在前頭，我對你並沒有抱以戀愛感情哦。最多只是想要作為寵物的你。身為要做東雲當主的我一定要變強。所以伴侶什麼的是不需要的」
　　自己隨便就去碰我，但被我碰到就生氣了啊。果然美少女是自我中心的任性生物呢。嘛，因為碰到的是女孩子的身體所以她生氣也是可以理解的啦。
　　「我想要育野耕介的其中一個理由。是因為從我出生開始沒有成為我的東西的就只有你一個哦。所以我對你的精神抱有挺高的評價。比起無論多貴的寶石都要有價值呢」
　　「庫……我理解不了呢。說起來把別人當寵物是什麼啊。不是很蠢嗎。你是哪個國家的變態政治家啊……嗚，咳嗚～！」
　　為了讓不住口的我閉嘴，就像把煙草的火踩熄那樣用力踩著我。
　　比起愛沢就算被我看到內褲和碰到胸部都沒有施以暴力，這差太遠了。嘛，雖然可能是因為愛沢太過善良了也說不定。感覺大概愛沢就算被我做了多麼H的事情都會某程度上原諒我吧。
　　「看著有著稀少價值的東西非常地有趣所以我很喜歡。但是正因如此，我才不允許剛才那樣的行為哦。寶石是隨主人喜歡而選擇鑒賞或者戴在身上的哦。然而它不可能會隨意去觸碰主人的對吧？就是同一個道理哦。所以我才會生氣了，你那個低智商的腦袋理解了嗎？」
　　「因、因為你那麼詳細地說明了，所以懂了……」
　　被冷到快要被凍住聲音傾注下，我推回她的腳那樣抵抗著。
　　也就是說東雲不是把我當成人，而是只把我當成物件吧。寶石是為了讓主人閃耀的存在，但不巧的是我連一丁點想讓她閃耀的想法都沒有。
　　「這樣啊。明白了就好」
　　接著東雲立刻收回了她的腳。然後蹲在我的面前，不知為什麼又露出溫柔的微笑開始撫摸我的頭。
　　「不愧是我看中的男人呢。能理解自己的立場很厲害哦」
　　散發出母性的氛圍，用非常溫柔的手法一下一下地撫摸著。
　　「喂，你想怎樣啊。剛剛才踩了別人的頭現在又撫弄著」
　　「寵物做了什麼壞事的話當然要斥責不是嗎。但是如果聽話的時候要好好地獎勵這一點很重要哦。糖果與鞭子是管教的基本嘛」
　　為什麼呢，明明知道她是bitch但只要頭被撫摸著我就本能地感到高興……該、該死，總覺得輸了什麼的感覺。
　　「啊啦？比起那些育野耕介，你流鼻血了哦」
　　「呃？咦……真的啊」
　　碰了碰鼻孔沾上了些有點粘稠的鐵鏽味液體。
　　「一定是剛才被我的手肘撞到了呢。抱歉呢家畜。現在就幫你止血，稍微在那不要動」
　　「呃，東雲來幫我做這種事嗎？」
　　而且東雲從口袋取出來的明顯是很高級的白色絲綢手帕。用這種東西來擦拭血液的話會染上顏色然後落下不能洗掉的污漬的。
　　「是啊，怎麼了？身為我身邊的寵物的話，作為主人幫它處理各種麻煩事不是當然的嗎？」
　　東雲好像完全不介意手帕被弄髒的事，很迷惑地看著我。
　　看來我好像稍微誤解了東雲的樣子。
　　雖然剛才東雲說了愛沢讓她蒙受損失了，原來如此呢。東雲可能經常作為上位者所以對公平十分重視也說不定。就算成為了寵物也不是只會把它當奴隸，而是會在身邊互相照應并加以重視的吧。
　　嗯？等等啊。放在身邊照顧他并加以重視什麼的，某程度上不就跟戀人差不多嗎？而且說起來一直這麼煩人地追著一個男生強迫他變成自己的東西這樣，就好像是男生對喜歡的女生做的事一樣嘛……。
　　「好了，乖乖呆著不要動。這樣動的話不就不能把血擦掉了嘛。因為照看你的任務是身為主人的我的工作啊」
　　東雲微微地笑著把手放在我的臉上，再伸出拿著手帕的那隻手。
　　但就在這時，不知誰戰戰兢兢地把教室的門打開，讓光線射入黑暗中。可能因為太遲回去了所以很擔心的緣故，那裡出現的是用膽怯表情環顧室內的愛沢。
　　「咦……育野？等等啊你，發生什麼事了！？」
　　用跪著的姿勢只是臉朝上的我轉頭過去，看見我那副樣子的愛沢跑了過來。
　　「糟、糟糕！你不是在流血嘛！伊吹，發生什麼事了！？」
　　「稍、稍微有點太暗了，所以育野君摔倒了……」
　　「這樣啊……那個，好吧，幫你搭把手先去明亮點的地方吧」
　　「啊，嗯。不好意思了愛沢……」
　　我一邊想著是東雲的錯，跟愛沢移動到走廊上坐了下來。愛沢從帶著的紙巾袋裡取出一張紙，扭了扭後就一言不發地塞進我的鼻孔。
　　「育野，稍微朝下比較好哦。朝上的話就會止血那是騙人的。還有，用食指跟拇指捏住鼻子。用壓迫止血的方法，那樣的話應該短時間內會停止出血的」
　　「嗯，我知道了……說起來愛沢啊，手勢很純熟而且知道得很詳細呢」
　　之前那次也是這樣，在誤會了我感冒的時候愛沢的對應也很麻利。真的是bitch的話感覺不會對我這樣的人做到這種程度的……。
　　抬起屁股在我旁邊坐下的愛沢好像有什麼內情似的僵硬地笑著。
　　「那個……因為以前經常被父親粗暴對待所以也有過相同的經驗。那個時候是母親幫我處理的所以就記住了。啊哈哈……」
　　好像又讓她想起了些不想起比較好的回憶啊……。這樣想著的我感到有點難堪，然後東雲從教室裡出來了。
　　「啊，說起來東雲，剛才不好意思了啊。謝謝了啊」
　　「不用，不要在意」
　　咦？雖然面無表情地把臉撇到一邊但好像有點生氣？的確浪費了你剛才的好意不是很好啦。但在愛沢面前表現出你的里人格不是很糟嘛而且又那麼罕見……。
　　然後突然開始扭扭捏捏的愛沢好像在煩惱什麼似的，結果用快要消失般的聲音說道，
　　「育、育野……你的……那個拉鏈開著……」
　　「咦？！」
　　低著頭看向我長褲的拉鏈部分。那裡是完全開放的狀態。
　　對了，是剛才甩開東雲前被拉下來的啊！
　　「抱抱抱、抱歉愛沢！！」
　　向紅著臉移開視線的愛沢道歉後趕緊拉上。
　　雖然想向東雲抱怨一下，但被愛沢聽到就糟了所以什麼都沒說。
　　「咦……說起來高虎同學已經回來了嗎？」
　　不知什麼時候站在那裡的，高虎同學站在了視聽教室的入口附近。
　　她好像往我這邊看會很難堪那樣轉開了視線，可能冷靜下來了吧，她像幽靈般低著頭。
　　「高虎同學，這只是我自己不小心弄傷的而已。不要想著是因為自己的委託才這樣子哦」
　　「嗯………謝謝」
　　「嗯？」
　　這時突然感覺到走廊深處好像有誰視線在，所以往那邊看了過去。
　　……誰也不在。的確有被誰看著的感覺啊。是錯覺嗎？
　　我們在那之後帶著害怕的愛沢一起到視聽教室裡面搜索了。但什麼都沒發現，所以接下來向部室走去。但東雲說了在搜索部室前先去向顧問老師取得許可那樣，所以去了職員室後我們再向著啦啦隊部走去。雖然途中東雲都對我冷冷的樣子，但在到了體育館旁邊的部室樓時就變回了沉穩模式的她了。
　　「好了，也拿到顧問老師的許可了，這樣就可以用大義名分去搜索了呢」
　　部室樓建成了兩層，在有花壇的一樓中央附近就是啦啦隊部的部室。
　　「伊吹，謝謝了！果然不拿到許可的話在儲物櫃裡找來找去的會很討厭呢」
　　「我對這個也是同感呢。嘛不過就算有可能性存在，老師也說了不能打開書包那些就是了」
　　我一邊在意著塞著鼻子的紙巾的位置一邊說，在那期間高虎同學用鑰匙把部室給打開了。
　　「開了哦。那麼我會跟你們一起找的，多多指教……」
　　「嗯，交給我們吧！會努力找的！對吧伊吹♪」
　　愛沢精神滿滿地抱住了東雲的手臂。
　　「呃，嗯……說起來愛沢同學，不放開我的話就不能找了啊」
　　「啊，抱歉抱歉。對呢。嘿嘿……」
　　「呼呼，你的性格真像個小孩子呢」
　　「咦，是這樣嗎—？我倒覺得自己還挺成熟的呢……」
　　「這樣說自己的人才不會是哦。好了，比起那些我們開始吧」
　　「啊哈哈，OK—」
　　她們兩人這個星期都一直都是這個樣子呢。雖然東雲好像第一次遇到像愛沢那樣不認生的朋友所以節奏總是被打亂，但她并不討厭愛沢這件事卻好好地傳達了出來。
　　愛沢徑直進入了部室裡面。東雲也繼續推進著話題回頭說到，
　　「高虎同學。在發現之前都會一直幫你找的，可以不用擔心哦」
　　「咦？嗯……幫大忙了」
　　「今天內就能找到哦。絕對哦」
　　「嗯……」
　　東雲那傢伙怎麼露出很高興似的表情啊。高虎同學會很難回應不是嗎。
　　但在我想說什麼之前東雲就撥了撥黑髮消失在部室裡面了。真是的，那就像是在困擾的人面前感到很高興嘛。真是個討厭的女人，bitch啊。
　　「高虎同學，不用在意那傢伙也可以哦」
　　「嗯、嗯」
　　「……好，那麼雖然進女子部室有點緊張，打擾了」
　　「等等，耕介」
　　不安地仰視著我的高虎同學拉著我制服的袖子。
　　「呃，還有什麼事找我嗎……？」
　　說起來高虎同學好像相信了我對啦啦隊服有興趣來著。難道說擔心我會對其他部員的服裝聞啊聞啊那樣嗎？
　　「那個……耕介果然還是喜歡像愛沢愛羽那樣，胸部大的女生嗎？」
　　太好了。好像沒有以為我是喜歡啦啦隊服的變態呢。
　　「啊—沒錯呢—。嘛我又是姐控，愛沢那麼大的話什麼都夾得住的樣子果然還是那邊比較……喂你讓我說了些什麼啊！」
　　「果然，是這樣啊。………………姆～～」
　　高虎同學又鼓起臉頰露出鬧彆扭的表情。自己什麼都小小只的所以對像愛沢那樣的巨乳腰細又翹臀的孩子感到嫉妒了嗎？
　　我一邊這樣想著一邊跟高虎同學進入了部室。
　　房間裡面是成長方形的縱長比例，兩邊並列著儲物櫃，墻壁上裝飾著獎狀那些。
　　不愧是女生們平時用的房間，散發著止汗劑或者香水那樣的好聞氣味呢。
　　「育野君，為什麼露出了那麼H的表情啊？」
　　「呃，不、不對！我才沒有露出那種表情吧。在好好地找著呢！」
　　「這樣啊，那就沒事了。……如果像剛才那樣性騷擾的話就殺了你哦」
　　忽然在耳邊冷冷地低語著，背上傳來一陣惡寒。這傢伙是狡猾而不能放鬆警惕的清純系bitch啊。真的惹火了她的話，為了報復什麼手段都用得出來這一點我還是很清楚的啦。
　　我一邊注意著不要接觸到東雲一邊跟大家一起檢查部室內的各個角落。寫著各個部員的名字的儲物櫃裡放著女生的各種私人物品所以就交給愛沢她們，我則是以放了備用品的紙箱那些東西為中心來找著。
　　「呼，果然哪裡都沒有呢。你們那邊怎麼樣？」
　　「我找的地方什麼都沒有」
　　東雲那傢伙，又是一開始就知道這裡沒有的吧。不知是不是放棄了顯得有點冷淡。
　　「我這邊也沒有哦……」
　　「我這邊要再稍微等等～！這個儲物櫃就是最後一個了……嗯、嗯～」
　　正在進行眼前的作業的愛沢彎著上半身探進了儲物櫃裡面，屁股搖搖晃晃著。不知為什麼有點在引誘的感覺讓我心跳加速了吶。
　　「我在外面等你們」
　　東雲出去了外面。
　　可能因為沒有了監視的緣故，我的眼睛更加集中在了愛沢的臀部上。
　　「嗯～，果然還是沒有呢。這就是最後一個了，稍微再仔細點找找吧～……嗯嗯」
　　在屁股就像被推出來那樣的現在，那個布料忠實地反映出愛沢是安產型的事實。
　　我雖然知道不能看但視線就像被吸引住一樣無法移開……然後，
　　——咚！！
　　咦？ 地想著的時候已經太遲了。就像在視聽教室那時一樣，突然被誰從背後用力一推的我就這樣順勢向前倒去。用慢動作向搖搖晃晃的豐滿臀部逼近，我的臉一頭栽進了被裙子所守護的柔軟肌膚。
　　鑽鑽鑽—！！
　　「咦？ 呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　瞬間抓住了什麼的我避免了臉與地面的激烈碰撞。用兩手抓著的薄布一樣的東西支撐住體重的我，一下子抬起頭來確認那究竟是什麼。
　　「育、育……育野！？你你你、你在幹什麼啊——————！！」
　　「呃，這是？」
　　眼前是令人目眩的、像雪白閃亮的桃子一般的、光滑的臀部。雖然因為我的關係在摔倒途中內褲被拉下來而露出一半，但她也瞬間用雙手抓住總算避免了全部露出。
　　「笨、笨、笨蛋笨蛋————！快點走開啊————！！」
　　「嗚、嗚哇哇哇！？抱抱抱抱抱、抱歉愛沢！！」
　　一放開手，愛沢就立刻拉上了內褲，把染上了紅潮的屁股遮住并轉過頭來。
　　「育野這個笨蛋！！你對女生做了些什麼啊—！！」
　　就像長時間浸浴而頭部充血那樣面臉通紅的愛沢一邊淚眼朦朧卻又用鬼一般的兇相瞪著我。
　　「不啊，剛才的是那個……對，有誰從後面推了我一下啊！沒、沒有說謊！」
　　我回頭一看，那裡是嘿嘿地笑著搔著頭的高虎同學。
　　「啊，啊哈哈。抱歉抱歉。稍微絆倒了一下……」
　　「你、你看！我並沒有打算去看愛沢那壯觀的屁股啊！」
　　愛沢聽到那句話後，啪地用雙手遮住屁股然後顫抖著。
　　「誰、誰是壯觀的屁股啊！我可是很在意的啊！！」
　　嗚哇，被超級兇地瞪著。就算是被看到內褲摸到胸部都沒有生氣跟打人的愛沢，被直接看到屁股果然還是要生氣的呢。這個眼神就跟剛才視聽教室裡面看到的東雲一樣，差不多要來吧，在不停儲氣的憤怒鐵拳。
　　我做好覺悟閉上眼睛後、愛沢纏繞著鬥氣慢慢地向我眼前走來。但降臨的並不是暴力什麼的，而是溫柔卻有點迷惑的聲音。
　　「好了，把眼睛張開吧」
　　「咦……？」
　　我慢慢地睜開眼睛，發現愛沢正把手放進自己的口袋。
　　「我當然是在生氣哦！但是我知道育野也不是故意的……總、總而言之，先稍微彎下身來」
　　的確愛沢好像在生氣。仍然仰視著我的眼神很嚴厲，臉也因為憤怒和羞恥而變得很紅。但在我被她的氣勢壓倒而照做後，她臉紅著從口袋取出紙巾并擰了擰。
　　「真是的，又不是漫畫、不要在看到我的屁股後就流鼻血好不好。難得已經止住了……。你真是讓人沒有辦法啊」
　　愛沢一邊幫我把紙巾塞到鼻子裡一邊像是太太一樣無微不至地照顧著。直到剛才還塞著的紙巾因為被背後推了的時候掉了下來，從鼻子再次滴下了熱熱的液體。
　　「雖然知道男生的話有這樣的反應是沒辦法的。但育野這種H的地方……總覺得有點討厭呢……」
　　愛沢完成了止血工作後低語著并露出有點寂寞的表情。
　　能讓她以自然的方式對待的男生只有我。雖然不知道是不是因為看上去無害的樣子，但我也在各種地方被信任著。所以那樣無害的我持有著像毒素一般的東西，愛沢可能會討厭也說不定。
　　因為某程度上信任著我，所以才會委託我各種危險的請求吧。
　　「抱歉愛沢。那個，雖然『因為是男生所以都是這樣的嘛』這個說法不太對……總、總而言之，剛才的并不是故意的。如果能相信我就太好了呢」
　　雖然可能是未發現的bitch生命體（暫名）也說不定，但愛沢是單純的孩子這點是毋庸置疑的。我因為讓這樣的她有了討厭的回憶而感到後悔，率直地道歉了。
　　「嗯。因為是男生所以或多或少都有點沒辦法呢……。好、好了沒所謂啦。又是事故來著，已經不在意了」
　　都做到這份上了還肯原諒我嗎。果然像愛沢這樣肯聽人說話、率直又溫柔的美少女是第一次見呢。這麼善良的孩子的話可能已經不用懷疑是bitch了呢。但是因為太過善良了的緣故反而心底還不能完全抹去疑慮。
　　「啊哈哈。那麼育野，這裡好像沒有的樣子，差不多該出去了好不好？」
　　就像在掩飾糟糕的氣氛般笑著，愛沢一邊把頭髮漂亮地綁好一邊說道。
　　「也對呢。東雲也在外面等著，部室就告一段落吧」
　　和好了的我們互相微笑著，打算走出部室。
　　「嘖」
　　然後突然好像聽到後面傳出咂舌聲而回過頭去。
　　「咦？高虎同學的臉色怎麼有點可怕的樣子……？」
　　「呃？啊、啊啊！那個，沒什麼事啊！啊、啊哈哈哈哈」
　　「高虎同學，一定會找到的所以不要消沉起來！我也會繼續努力的！」
　　「嗯、嗯……謝了」
　　作為最有力候補的教室跟部室，再加上視聽教室都搜索不到。下一個地方要去哪裡找才好呢。我一邊煩惱著一邊三人走出了部室。
　　東雲有儀態地坐在眼前的花壇邊緣，簡直像花一樣漂亮地微笑著。
　　「好了，那麼就啟程吧」
　　「啟程什麼的……喂東雲，好像很有自信的樣子不過下一個地方去哪裡啊？」
　　「制服在的地方哦。就這樣結束這場鬧劇。看著部室就發現了哦。真正犯人的存在呢」
　　在我被那句話所震驚而想確認事實的時候、愛沢那邊更快地做出了反應。
　　「伊吹，你怎麼知道犯人是誰的！？我覺得部室裡什麼都沒有啊」
　　「是呢。總而言之一邊走去目的地一邊說明吧」
　　然後我們就向將體育館和校舍連接起來的走廊走去。
　　邁著凜然的腳步帶頭、撫著黑髮的東雲這樣開口了。
　　「這個事件，說起來犯人的目的其實並不是把衣服藏起來」
　　「呃……什麼回事。那麼究竟犯人為什麼要把衣服藏起來啊？」
　　跟其他兩人並排走著的我聽到意外的話，向那個背影詢問道。
　　「犯人把衣服藏起來只是作為達成目的的手段而已。試著想想吧。透過把衣服藏起來這件事會形成什麼樣的狀況。那就是犯人的目標哦」
　　我歪了歪頭，然後跟我把高虎同學夾在中間走著的愛沢咚地敲了敲手心。
　　「我好像知道了！」
　　「真的嗎？能說給我聽一下嗎愛沢？」
　　「嗯！你看，透過把衣服藏起來不就能形成高虎同學要來商談所這個狀況了嘛？所以犯人的目的是應該就是讓高虎同學來文藝部了吧？啊，當然，我不知道那個原因呢。啊哈哈哈」
　　愛沢一邊抓著自己的側馬尾揉啊揉地并苦笑著。
　　「就是這個哦愛沢同學。不愧是年級第二名呢」
　　真是抱歉了呢，我是年級一百名……。
　　「但是東雲，讓高虎同學來文藝部的話犯人能有什麼好處啊？」
　　東雲轉向我的方向用立起食指，妖艷地微笑了。
　　「犯人的目的是讓高虎同學去文藝部。在說這個原因之前，我先說明為什麼會在部室發現犯人這件事吧」
　　我們跟著打算順著走廊進入校舍的東雲。穿過有著保健室、職員室的走廊後，為了到達電梯口從走廊盡頭走到了耀眼的戶外。
　　「雖然育野君應該沒有在部室裡看儲物櫃所以不知道。啦啦隊部的部員們，好像全部都在用一個繡有學校名跟社團名的羅馬字的白色手提包。恐怕是用來把社團活動用的衣服那些放進去的吧」
　　「那個我也有看到……但是只是看到那個伊吹就知道誰是犯人了？」
　　「就是這樣哦。大家都在用的社團內共通的手提包，會把衣服放進去也是理所當然的對吧？因為什麼都放進書包裡面的話，一定會把衣服弄皺的」
　　「呃，伊吹，那個啊……」
　　愛沢好像跟我同時察覺到了，向旁邊低著頭走路的存在投去尷尬的視線。
　　「并沒有帶著部員的話應該會持有的手提包。教室裡也沒有。相關的部室裡也沒有。那麼，說到其他能比較安心地放置自己的私人物品的地方的話，不是只有這裡了嗎？」
　　東雲最後來到了電梯口。然後從不知誰的鞋箱裡取出了什麼。
　　「好了。那麼最後就說說犯人的目的吧」
　　東雲確認了取出來的東西裡面之後，高興地優柔微笑著。我和愛沢看到從鞋箱裡取出來的東西後睜大了眼睛。
　　「一開始我就覺得有點奇怪了哦。把找衣服放在一邊一直胡亂跟育野君搭話。而且也說著好像從小就認識了那樣的發言。也就是說，犯人的目的是跟育野君說話這件事呢」
　　東雲暫時停下了話語梳了梳頭髮，把閉上的眼睛慢慢睜開一邊問道。
　　「是這樣吧？最喜歡育野君的青梅竹馬，高虎天虎同學」
　　東雲從白色手提包裡取出來的是，我們正在找的東西。但是比起那個，我因為聽到有印象的名字而陷入混亂。
　　「呃，青梅竹馬？而且是天虎……怎麼會」
　　我往下看著在旁邊低著頭顫抖著、小小隻的少女。
　　在幼兒園時代，我只能記住大家下面的名字而已。但可能因為也是鄰居的關係，總算成功從記憶的深處找回了她的名字。
　　「高虎……那麼難道說，高虎同學是天姐嗎！？」
　　「…」
　　只是緊緊握著拳而沒有回答。但我也理解了那就是一個回答。
　　回憶起在今天早上的夢中出現過的天姐。她在同年的幼兒園兒童裡是身高最高的。但現在，在我旁邊的她卻是就算在同年級的女生中也是最小隻的。但的確被這樣一說後，與蜜柑色相近的金髮跟令人印象深刻的虎牙，還有口吻都跟天姐一模一樣的感覺。
　　我得知了衝擊性的事實後正處於啞然的狀態，愛沢則不明所以地用困惑的樣子偷看著大家的表情。然後東雲可能因為看到我的反應而確信了，像在紡紗一樣靜靜地繼續說道。
　　「在視聽教室從背後推了育野君的人是你對吧。還有剛才我在部室的入口看到了，那時是故意推育野君的背的吧，高虎同學？」
　　「視、視聽教室的不是我啊……」
　　緊緊握著裙子的高虎同學非常痛苦地辯解著。
　　「這樣啊。就算假設是這樣，這是讓我和愛沢同學跟育野君變得不和的舉動這一點還是沒有變對吧？」
　　「那個、我不否定。因為耕介是、要跟我結婚的嘛……」
　　結婚……小時候也被天姐用那個約定為由來纏著我吶。那麼果然她是天姐這件事已經毋庸置疑了嗎。
　　然後突然間，不知為何一副生氣樣子的愛沢來到我的眼前。
　　「那個啊，育野跟高虎同學有婚約嗎？如果是這樣的話不考慮多一點是不行的啊。如果我站在她的立場的話，婚約的對象跟其他女孩子在一起當然會討厭啊！」
　　愛沢好像相信了她的話，兩手叉腰豎起細眉地瞪著我。
　　不對不對，單純也要有限度啊。說到底是那個時期的婚約啊……。
　　「愛沢同學，恐怕這是玩笑哦。不要真的相信了啊」
　　「咦！？這、這樣嗎！？ ……抱、抱歉，我還以為這肯定是真的」
　　將臉紅著把手揮來揮去的愛沢放在一邊的東雲維持著溫柔追問道。
　　「就是說是到想結婚的程度、從以前開始就喜歡著對吧？甚至到不想我跟愛沢同學待在旁邊的程度。但是，那樣的話坦率地說出來不就好了嗎？」
　　那個瞬間，剛才還老實呆著的天姐緊緊咬著嘴唇很有氣勢地抬起頭來。
　　「閉嘴、閉嘴閉嘴閉嘴—！你們這些人怎麼會懂我的心情—！！」
　　「啊……等等天姐！！」
　　高虎同學，不對是天姐，甩開了想制止的我跑走了。
　　「……育野君，我跟愛沢同學能做到的恐怕就到這裡了。剩下的只是你跟她的問題不對嗎？快點去追吧」
　　「呃、那個……育野，雖然不太清楚什麼事不過加油哦」
　　愛沢很擔心似的小小地揮著手。
　　我因為與青梅竹馬突然的再會而一邊混亂著一邊開始跑了起來。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　追著她的背影跑著。天姐從以前開始就跑得很快，賽跑一直都是第一名。但那也是相當以前的事情了。我在爬通往二樓的樓梯途中就快追上了天姐。
　　「天姐！ 哈、哈……等等啊！」
　　「…………耕介」
　　向在上面樓梯平台的天姐喊了後，她停下了腳步、嬌小的背上下起伏著。
　　「為、為什麼要逃跑啊……明明是久違的見面啊。說起來如果發現了我的事的話，為什麼不早點跟我說啊」
　　「因為嘛、那個是…………嗚」
　　接著就這樣背對著我的天姐肩膀開始顫抖著。
　　「難道說你在哭嗎天姐……？」
　　「沒、沒有！才沒有哭，我才沒有那麼軟弱！因為我是要守護著耕介的存在啊…………很、很強的啊！」
　　一邊說著天姐好像用手蹭啊蹭地把眼淚擦掉了。
　　「守護著我」嗎。天姐在以前好像經常說著這句話啊。我之前因為笨手笨腳的關係，經常發生從滑梯上差點掉了下去啊，差點被車撞倒啊那些事。但是因為天姐一直在我身邊的緣故才沒有出什麼大事。
　　「天姐，以前的事真的很感激。因為有天姐在所以我才沒有受到什麼大傷。但是啊，現在已經沒關係了所以安心吧。就算是我也長大了啊。也沒有像以前那麼淘氣，不會做什麼危險的舉動了啊」
　　「……有做。耕介你有做危險的事情哦！所以我今天才這個樣子接觸耕介啊。本來的話是預定等到再長高一點的……」
　　等到長高一點？果然還是在介意自己太小隻啊。嘛的確，因為太小隻所以就算說是天姐也不怎麼能反應過來的程度……。
　　天姐就這樣背對著繼續說道。
　　「耕介，現在立刻放棄那樣的社團活動！因為東雲伊吹經常跟你在教室說話所以我觀察了一下，那傢伙絕對是非常狡詐的性格惡劣的女人哦！」
　　哈哈哈，雖然天姐在我看來也算是bitch呢。而且還是人生第一個遇到的bitch。但因為是同族的緣故所以的確說中了。很厲害哦天姐。明明周圍的人都被騙了，真是厲害。
　　「但是，比起她那個女人更加危險」
　　「咦，那個女人是？」
　　「叫愛沢愛羽那個女人啊」
　　仰視著現在有女人味地把頭髮留到臀部長度的天姐，我吞了吞唾沫。
　　「天姐覺得愛沢很危險嗎？」
　　這可是說中了東雲底細的天姐。所以對她的回應有點在意。雖然暫定了是「未發現的bitch生命體（暫名）」而在觀察著，但說實話我有點分不清。不如說從最近開始，到了要說的話我覺得應該是好孩子吧這個程度。
　　「我留意了那個最近開始接近耕介的女人」
　　在寧靜的校舍中天姐的聲音特別清晰地傳了過來。
　　一邊感覺到心跳聲變大，我傾聽著天姐的話語。
　　「愛沢愛羽是個極度危險的女人哦。對我來說是，對於耕介也是。我不會說什麼壞話的，所以快點跟她脫離關係吧。不然的話耕介，你一定會白白浪費掉這三年、不對……是到了糟蹋了整個人生的程度，會遭遇到不得了的事情。我的女人的直覺是這樣說的。這是絕對會發生的哦」
　　整個人生什麼的…………真的假的。
　　我回想起誒嘿嘿地笑著的愛沢天使般的笑臉整個人凝固了。
　　如果愛沢是個在裝好孩子的bitch的話，我明白那恐怕是比東雲還要性質惡劣的惡女了吧。就像幼兒園、小學、初中都被糟蹋的那樣，高中三年被弄完蛋的畫面也很容易就能想象得到。
　　但是整個人生……這不是要遠超出我的想象的被害假設嘛……。
　　「你說究竟會被做什麼事啊……？」
　　追問後，天姐被夕陽染紅了後背并回答道。
　　「這個我也不知道。但至少我知道這是不同尋常的危險女人。所以耕介，我求你了停止那個社團活動吧。不然的話，我會因為太擔心你而在啦啦隊那邊集中不了的……」
　　總而言之我知道愛沢是危險的存在這件事了。因為是太過誇張的指摘所以有點半信半疑，但既然選擇相信就不得不小心點了啊。但比起那個……
　　「天姐，我不能停止社團活動。那裡是我重要的地方。所以雖然危險但我也不能夠放手啊」
　　我在認真地宣告後天姐因為憤怒而顫抖著，
　　「為、為什麼啊！我不是說了很危險了嗎！？」
　　「天姐，就說了沒事的。我已經不是以前的我了。我很清楚保護自己的方法」
　　我見過各種各樣的bitch。所以就算不仰賴天姐也有自信去應對。
　　但天姐好像不能接受那樣，簡直像個小孩子一樣在嚷嚷著。
　　「不行不行不行—！耕介不由我來保護的話就不行！你約定過要成為我的東西的對吧！？所以就一直由我來保護……再、再去結婚！」
　　把小時候互相的約定拿出來作為引證讓我不禁莞爾。
　　天姐還是跟以前一樣啊。但是一定不是認真說的。天姐從以前開始獨佔慾就很強。所以在東雲跟愛沢在我身邊的現在，就因為像玩具被拿走了那樣的焦躁感而說出了這些的話吧。
　　「天姐，比起那些先告訴我。為什麼至今為止明明知道我在卻不跟我打招呼？」
　　「那、那個是……耕介，你忘記了嗎？」
　　感覺那像貓耳一樣的髮束好像很消沉地垂了下去。看到被投來曖昧的提問的我有點困惑後，天姐用很寂寞似地聲音說著。
　　「以前，我有跟你們一家去過附近的高中文化祭對吧？那時你看完表演項目中的啦啦隊部的表演後這樣說了。『天姐將來一定也會變成像那些姐姐們那樣又高又苗條的漂亮女孩子的。所以到了那個時候，真的跟你結婚也可以哦』那樣……」
　　咦，我有說過那樣的話嗎？
　　說實話因為是太過以前的話所以回想不起來，但今天早上夏璐蒂也說過了、所以去過文化祭這件事應該是真的吧。然後天姐說的話也一定……
　　「呃，但是那個跟沒有跟我打招呼有什麼關係啊？」
　　「有啊，很有關係好不好！因為我…………我…………………！」
　　被夕陽照著的天姐的臉在閃爍的光輝中轉了過來。
　　
　　
　　「完全……沒有長大不是嘛！」
　　
　　
　　一直都很勇敢、強大、男孩子氣的天姐留下了一滴滴眼淚。無論擦拭多少次那大大的水滴就像在欺負天姐一樣溢出得更多。說了要保護我的天姐可能不想被我看到軟弱的地方，至少拼命地維持住了銳利的眼睛。
　　「身高、腳的尺寸、胸部也是，被周圍的人都要小……。幼兒園的時候明明是那麼的大，但完全沒有成長……這樣的話就不能跟耕介結婚了……」
　　銳利的眼睛也終於不能維持下去，而變得悲傷。
　　「明明從小學低年級的時候就開始每天喝牛奶了，但即使如此也完全沒用……。但我沒有放棄，拼命地開始玩啦啦隊，魯莽地努力著，從媽媽那裡聽到了耕介的升學方向，然後、然後我………（抽泣）…………嗚……」
　　到此為止了。到達極限的天姐已經除了哭之外說不出任何的話。
　　天姐、原來信任著我們之間的約定努力到這個地步嗎……。
　　然而我卻連那個約定都忘記了，不就是最差勁的人了嗎。
　　如果是美少女遊戲的話，安慰女主角而讓好感度上升是例牌的展開。但是做不到。如果不像遊戲一樣出現選擇支的話我完全不知道要說些什麼才好。
　　我持續沉默著等待時間的過去。沒有聽到任何話語的天姐不知是不是變得更加悲傷，眼淚如泉湧般，在終於止住哭泣後用摻雜了各種感情的視線俯視著我。
　　「嗚、果然耕介還是太嫩了啊……。這個時候連一聲都不跟女生說」
　　一下一下地擦乾眼淚後，天姐就像下定決心一般繃緊了表情。
　　「果然我不能把耕介當成一個男人。你如果沒有我保護的話是不行的啊！連一個女生都不肯向她伸出援手的你，除了我之外就沒有其他人能陪你了啊！而、而且啊，這樣的你在有那兩個人在的部室裡怎麼可能會安全————咦？」
　　為了說服我而拼命的天姐因為在樓梯向前踏了一步而失去了平衡。呼啦地搖晃著的小小身體就這樣向樓梯下面墜落，向著慌張的我的眼前。
　　「嗚咕！？……咳嗚嗚嗚！」
　　我在千鈞一髮之際接住了天姐的身體，形成公主抱的姿勢。就算說是小小隻又輕，但因為是從接近最上面落下來所以雙腿受到相當大的負擔，嗶哩嗶哩地麻痺了。
　　「咦，耕介……？」
　　抱著手臂仰視著我的天姐一副驚訝的表情。我好不容易地咬緊牙關、
　　「……看、看吧……我已經不是小孩子了。就算是天姐，也可以守護住啊」
　　「啊………………嗯」
　　天姐大大地睜開了眼睛後，把臉移向一旁、臉紅地像是著火了一樣。我把天姐放了下來。雖然現在說「沒有受傷吧？」的話就會很帥氣，但不巧的是我沒有那種帥哥技能。只是隱藏住現在還在麻痺的腳已經很勉強了啊。
　　「姑、姑且還是先道個謝吧……謝謝，耕介」
　　「哈、哈哈哈……沒差沒差。又不是什麼大事啦」
　　說起公主抱什麼的我以前好像是被公主抱的那一方來著？的確有在滑梯台的樓梯上腳一滑的時候被接住的記憶。……好弱，真是弱爆了。
　　哎比起那些，只有這些不傳達出去不行啊。
　　「天姐，我現在一個人也沒問題了。那兩個人也能好好地應對。所以相信我吧。……還是說，果然我這種人是信不過的？」
　　問了她後，天姐像是在掩飾害羞一樣望向窗戶方向，浮現出又是高興又是悲傷的複雜表情。
　　「不、不知何時，你已經成為了獨當一面的男人了呢……」
　　「離獨當一面還差得遠呢。剛才也是連安慰都不會做」
　　「不，那個沒放在心上……。比、比起那個回禮啊。不回禮給耕介不行啊」
　　「呃，回禮？」
　　天姐把雙手放在裙子上，在意著我的視線磨磨蹭蹭地。
　　「耕、耕介從以前開始就喜歡這個了呢。所、所以……嗚」
　　天姐就像在忍耐害羞一般咬著嘴唇，用顫抖的手慢慢拉起裙子。那裡就像是拉起舞台的帳幕一般徐徐露出，纖細的大腿、還有那看起來軟綿綿的V字稍微露了個臉。
　　「等、等、等等啊天姐！你在幹什麼啊！！」
　　「好、好了啦。乖乖地給我看…………、……嗯」
　　在就算臉變得通紅也在拼命的天姐面前，我的眼睛並不能移開。那裡並不是幼兒園那時看見的可愛草莓圖案，而是兩邊很窄的、讓人聯想到比基尼的成熟內褲。
　　「嗚、怎、怎麼樣耕介……我想說的東西，明白了嗎？」
　　「呃、想說的東西……？」
　　看到女孩子的內褲而精神恍惚的我，為了應付吵死人的心臟已經忙不過來了。
　　「果、果然耕介還是不行不行的呢…………但、但是……」
　　終於把裙子放下來的天姐，把手藏在身後視線在地板上游離著。
　　「耕介的那種地方，并不討厭哦」
　　「……天姐」
　　雖然從以前開始已經是這樣了，天姐接受著我的全部。知道了到現在還是沒變後我心中忽的一熱。
　　「天姐你啊，雖然看見你好像因為自己長不大而很傷心的樣子，不過內在還是我最喜歡的那個時候的天姐不是嗎。所以我並不會變得討厭你哦？」
　　「呃、耕介？」
　　天姐用一副呆了的表情向上看著我。
　　幼兒園時代，因為天姐的緣故我跟朋友分開了。但天姐一直都在因為雙親經常去海外而感到寂寞的我和夏璐蒂身邊、陪伴著我們。並不是像別的bitch那樣完全討厭著，我很喜歡愛照顧人的天姐。這是至今都沒有改變的。所以我並不想看見重要的青梅竹馬哭泣的表情。
　　
　　[[IMG,dee1b703f03dc3ad40b5e6f75cd28f2d,696,969,77771]]
　　
　　「結婚那些我現在還不是很懂。但剛才也說了呢……那個、我覺得嬌小的女生也很可愛。所、所以不用那麼在意也可以哦？」
　　輕小說那些的作品裡面當女主角表示了她明確的感情時，主人公大都會發動耳背技能啊，發揮天然的想象啊那樣的東西。但我是三次元的人類。不能做到那種含糊敷衍的行為。不、但是剛才的回答也沒有對應天姐的感情去答覆嘛。所以也許也是含糊也說不定。哈……果然我還是不行呢。
　　但天姐卻用像是在看心愛的人一般、眼睛濕潤著，
　　「現在的話這樣就好了哦。我相信耕介。但我打算繼續努力」
　　果然，天姐無論何時都會全盤接受我呢。所以我像以前經常被這樣做的樣子捉住天姐的手。
　　「謝謝你天姐。……她們兩人應該在擔心我們，那麼差不多回去了吧？」
　　我拉著用力點頭的天姐跑了起來。雖然跟以前相比角色相反了，但天姐像是對現在的關係很滿意似的用手緊緊地回握著我。
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈！嘛就是這樣子，我把耕介寄存在你們這了哦！」
　　回到文藝部的天姐咚地坐在沙發上，在兩人面前流露出高傲地舉止。
　　姑且為利用商談所來跟我說話這件事道歉了。但不知是不是因為跟我重溫了舊交所以相當的開心，就像看到那樣得意洋洋得尾巴都快翹到天上去了。
　　「呼呼，雖然不知你是不是真的覺得不好意思。嘛，雖然打算為了個笨拙怕羞的女生助她一臂之力但好像完全被忘記了呢」
　　坐在我們對面的東雲把愛沢泡的茶送到口中。雖然臉在笑但話語中好像摻了毒一樣呢。嘛，因為天姐捏造了事件所以生氣也是當然的吧……咦，坐在她旁邊的愛沢是例外嗎……。
　　「太好了～！高虎同學好像感覺走投無路那樣消失了，弄得我非常擔心啊！但真是太好了，好像跟育野成功和好了的樣子♪ 」
　　愛沢像是當作自己的東西一般變得笑嘻嘻的。把他人的幸福當做自己的幸福的人類真的存在嗎。像是看到純潔無垢的天使一樣感到目眩。但可能是演技這一點可不能忘記。而且連天姐都說了危險……。
　　「嗚……愛沢愛羽。果然你是非常危險的女人！比起東雲伊吹更加散發出危險的味道！嗚～～～～～！」
　　天姐像是狗在威嚇別人那樣露出虎牙地低吼著。因為有著像貓耳的髮束，這樣的動作就像是真正的野獸吶。
　　「呃，味道？ 騙人騙人！我有什麼奇怪的味道嗎！？」
　　慌慌張張的愛沢窺看著自己的谷間，嗅著胸口和又細又白的手臂。
　　「錯了錯了，不是那個意思啊！愛沢愛羽，我聽說過你是個男性經驗豐富的bitch！」
　　「咦？……啊、啊啊！交往經驗呢。的、的確跟很多男人交往過哦！而、而且是用兩隻手都數不過來的程度！」
　　哎、所以說為什麼要說謊呢。雖然在意別人看法跟不服輸這點我已經了解了，但這不是越來越無法回頭了嘛。
　　「果然是這樣嗎！嗚、多麼放蕩的女人啊……而、而且你又天然、初看之下性格又好笑容又可愛……但那一定是讓男人上當的陷阱。好了你給我聽好。騙其他的男人的話我沒所謂。但是，如果你敢去誆騙耕介的話我不會輕易放過你的！」
　　一直在說不給你的天姐緊緊地抱著坐在旁邊的我。飄散著洗髮水的好聞香味，小小膨脹軟軟地壓在我身上，說實話有點害羞。
　　天姐還是像我真正的姐姐一樣愛照顧人而且過度保護了。嘛雖然以前覺得那是真正的姐姐，但現在小小隻的，被這樣做有點像是妹妹的撒嬌呢。
　　「誆、誆騙什麼的……我不會這樣做啊！」
　　「哼，這樣啊。嘛，做了這種程度的警告已經足夠了吧。而且好像已經不用擔心了呢」
　　天姐向我送來一個眼神後露出虎牙張嘴笑了。然後把端出來的茶一口氣喝掉，拿起啦啦隊部的手提包和書包從座位上站了起來。
　　「咦，天姐已經要走了嗎？」
　　「嗯，就算看起來這樣我也是部裡的王牌啊！」
　　雖然還想再說點話的，不過是社團活動的話就沒辦法了。我們為了目送天姐離開各自站在座位旁。但是在入口停住腳步的天姐又小跑回我身邊。
　　「喂，我想起來了……耕介，稍微蹲下來一點」
　　「嗯？為什麼？」
　　「好、好了好了。嗚……快點啦」
　　因為東雲她們的視線而臉紅了，總而言之我先照做吧。天姐確認了我的臉跟自己的臉處於同一高度後，向愛沢瞥了一瞥。
　　「愛沢愛羽。你在我來部室的時候，說了什麼什麼接吻的吧？」
　　「咦？……嗯，我是說了。那、那個怎麼了嗎？」
　　愛沢回想起那時的事情跟天姐一樣臉染上了紅暈。
　　「好、好好看著。所謂的接吻啊……就是這樣啊」
　　嬌小的天姐把身體靠向我，踮起了腳，
　　「啾」
　　臉頰上感受到了被兩個柔軟濕潤的東西碰到了。我因為事情太過突然而一厘米都動不了。愛沢看到了這個畫面用手蓋住了口，東雲的臉則像痙攣般動搖著。
　　「所、所謂的接吻……是只能跟喜歡的人做的事。並不是為了想知道感覺是怎樣這種不知所謂的理由，就可以輕易去做的事。明、明白了嗎？」
　　流暢地轉身向門口前進的天姐。愛沢聽到了後靜靜地點了點頭。
　　「是、這樣呢。接吻我果然還是想留給第一次喜歡的人做呢。對育野也有點失禮，並不是可以隨便拜託的事……抱歉呢，你們兩人」
　　「明、明白了就好，明白了就……嗯，那麼我就先走了哦」
　　但是東雲像是在最後想對向自己的獵物出手的人報以一箭之仇那樣，
　　「呼、呼呼。因為太突然了還是被嚇到了呢。今天真是因為你的緣故受了不少罪。高虎同學，所以最後請回答我。你在聽我對事件的推理途中，有一件事情沒有承認對吧。我無論如何都感到有點在意」
　　視聽教室發生的事嗎。雖然天姐在東雲說話途中一直都很老實地聽著，但卻只否定了在視聽教室推了我那件事。恐怕只是藉口吧。
　　但是，天姐一臉迷惑地回過頭來。
　　「嗯、所以就說了視聽教室那不是我啊？」
　　聽到連絲毫說謊氣息都感覺不到的語氣，我跟東雲都低喃著「咦？」地愣住了。
　　這樣說了後，愛沢緊緊地抱住東雲，變得淚眼朦朧并開始發抖。
　　在那之後，我一次都沒有在放學後再進去過視聽教室。