　　夢見了噩夢。
　　這是我在幼兒園的時候親身體驗的事情。
　　「耕介要跟我一起玩！誰都不會讓的！」
　　「咦，才不要！我又不是天姐的東西！」
　　在幼兒園的自由時間，我這樣說著跟其他小孩一起玩去了。
　　天姐有著叫做「天虎」的名字，是當時住在我家旁邊的同齡青梅竹馬。叫她「姐」是因為她在幼兒園的男女中身高鶴立雞群的緣故。有著蜜柑色金髮的天姐留著及肩的短髮，是個勇敢而男孩子氣，但又有著一張可愛的臉的女孩子。
　　「啊哈哈哈！因為你之前說了要跟我結婚，所以已經是我的東西了哦！所以禁止跟其他男生女生搞好關係！來吧，一起來玩！」
　　但就在那時，幾個男生和女生來到了我這邊。
　　「啊—，只有小天一個好狡猾—」
　　「就是啊天！我們也要跟耕介玩！」
　　幼兒園的時候我十分活潑、跟誰都很要好而有很多朋友。但是……
　　「吵死——了！耕介是我的婚約者嘛！」
　　擺出手刀姿勢的天姐麻利地向大家的頭啪咔啪咔地攻擊了。
　　「「「嗚啊啊啊啊啊」」」
　　「啊，等等啊大家！」
　　被天姐制裁了的大家都哭著逃走了。
　　「啊—哈、哈、哈！對我的耕介出手就是這個下場！明白了的話就不要再接近耕介了哦！」
　　「喂天姐！你要是這樣做了，跟我要好的朋友會更少的吧！」
　　「嘛嘛，不要這麼生氣啦—。雖然的確會沒了朋友，但我會好好陪著耕介的所以交給我就好了哦！」
　　當時我童言無忌就說了要跟天姐結婚那樣，結果迎來了不得了的日子。
　　可能是從懂事開始就在一起的影響，獨佔慾強的天姐開始想一個人佔著我了。然後對天姐感到害怕的大家，慢慢地與我保持了距離。
　　「你想怎樣啊天姐……這樣的話我不就真的沒朋友了嘛」
　　「什麼嘛，跟我一起玩不就好了—。啊，而且啊你看，如果能守著跟我一起的約定的話，就讓耕介看你喜歡的內褲哦。你看！」
　　一下子用兩手翻開裙子讓我看的天姐。
　　白色的內褲上一片草莓田延伸開去，非常地可愛。
　　「啊……」
　　我在那時候有點明白女生的內褲不知為何有點H，偶爾天姐讓我看的時候總覺得好像賺了些什麼似的。（注：幼兒園就已經……）
　　「耕介臉變紅了。哈哈哈哈！如果結婚的話每天都讓你看哦。在那之前要在我心情好的時候才給你看」
　　天姐露出自滿的虎牙很開心地笑著。
　　結果那天我沒有辦法只好跟天姐一起玩了。然後，在爬滑梯的樓梯的時候不小心腳滑了一下、
　　「哎，你在幹什麼啊耕介。很危險的啊！」
　　「啊、天姐……謝、謝謝」
　　我在樓梯下被天姐公主抱著，無論如何得救了。
　　「真是的，耕介沒有我的話就不行呢—。但是反正我們會結婚，你的事就一直讓我來守護。要一直在一起哦～♪」
　　「嗚啊，稍微停一下天姐！抱那麼緊的話……嗚、嗚嗚～」
　　這就是我小時候的記憶。恐怕天姐就是我人生第一個遇到的bitch。
　　她在幼兒園畢業的同時就搬了家，而我沒有朋友的時期卻繼續持續著。
　　
　　
　　「不、不要啊天姐……很辛苦啊……嗚、嗚嗚……………嗯，咦？」
　　我在自己房間的床上醒了過來。看來好像是做夢然後被夢魘纏住了。
　　「哈……夢到關於bitch的第一個心理陰影什麼的」
　　看了看鬧鐘還是早上七點前。從窗戶那裡透出來的溫柔陽光覆蓋著床。
　　懷著起床氣的我為了洗臉而想坐起身子、
　　「啊、咦？身體，動不了……」
　　仰著睡覺的我的身體簡直像被重石壓住一樣動不了。然後睡迷糊了的我終於察覺到了異變，一下子掀開被子。
　　「啊、哥哥～♪」
　　一下子蓋回被子。
　　一定是看錯了吧。我這樣想著再一次掀開被子。
　　「啊啊，真好。哥哥的胸膛被以前更加健壯了……快受不了了♪」
　　用一件白襯衫包住身體，在我的胸前用臉頰蹭啊蹭的銀髮美少女。
　　平常像冰一樣毫無表情的她，在閉著眼睛很幸福似地毫無保留地撒著嬌。
　　「喂夏璐蒂，在幹什麼？」
　　「啊」
　　然後終於察覺到我的妹妹，就在那裡慢慢地坐起上半身。
　　她立刻用平常的無表情做掩飾，眨著讓人感覺不到生氣的空洞眼睛。
　　「哥哥。妹妹難得早上來叫你起床，不要露出一副散漫的樣子」
　　「哈哈哈——我才不想被你說啊！！」
　　「哥哥，從早上就開始怒吼什麼的真有精神呢」
　　小小只又纖細的夏璐蒂用冷靜的眼睛俯視著我。
　　她是寶刀中學的初中三年生，雖然學習可以但運動不行的優等生。在學校是擔任學生會長程度，清廉正直的認真人士……本應是這樣。
　　「既然那麼精神的話，應該沒關係呢」
　　一下子用膝蓋立起，露出炫目又纖細的大腿的夏璐蒂。然後不知在想些什麼，從襯衫下擺伸手進去之後又立刻抽出來。
　　「喂、喂喂，在幹什麼……？」
　　「幹什麼，我在準備哦哥哥。今天為了要成為哥哥的東西，首先要把這個除掉」
　　一下翻起襯衫一邊的夏璐蒂。
　　在那裡能看到布料有點折起來的黑色內衣優雅地穿在她身上。夏璐蒂竟然就用這副模樣輕柔地跨在我的下半身上。
　　「吶，所以說在幹什麼？」
　　「哥哥。我從一周前就一直是危險日哦？」
　　這樣啊。跟愛沢約會已經過了一周了啊地想著的時候、
　　「好的稍微等等！！」
　　已經完全清醒過來的我仰視著用沒有抑揚的語氣淡淡說話的妹妹。
　　「喂夏璐蒂，我們是兄妹啊！你知道自己在說什麼嗎！？」
　　「是的。但是我跟哥哥並沒有血緣關係。應該沒有問題的」
　　「不，雖然我們的確沒有血緣關係啦」
　　我久違地回想起雙親的事情，并回顧著往事。
　　父親跟母親是被派遣到世界各地的紛爭地區為患者診斷的醫生，現在也是連家都不回在世界上飛來飛去的大忙人。夏璐蒂是那樣的雙親在我小時候帶回家的戰爭孤兒。
　　年輕的父母看見夏璐蒂的家族在她眼前消亡的遭遇，為自己的無力而感到痛苦，結果好像想著要做點什麼而把她帶回日本了。
　　然後，夏璐蒂也看著我的樣子沉入回想之中。
　　「哥哥當時把憂鬱的我當成真正的妹妹那樣接納了。但是我完全沒有敞開心胸，還讓你困擾……。但即使如此哥哥也沒有放棄呢」
　　對。夏璐蒂當初並沒有接受新的家人。一言不發地，眼睛像死魚一般，給人像壞掉般破破爛爛的印象。
　　但我放不下那樣的夏璐蒂，並沒有捨棄她。
　　不知是不是現在也還殘留著當時的心傷，夏璐蒂幾乎沒有感情的起伏。但是，可能因為一直跟我在一起的緣故，比起以往對話的次數多了不少。
　　「我到現在依然很感激哥哥。因為溫柔地包容了失去一切的我，并成為了我真正的家人」
　　有著俄羅斯血統的夏璐蒂用讓人聯想到平靜的水面的碧眼俯視著我。
　　「而且哥哥在小學的時候也為了我犧牲了呢。因為這個……」
　　「夏璐蒂，那件事已經好了。而且那也是我喜歡才做的」
　　我用讓她安心的笑臉說著。夏璐蒂雖然沒什麼表情而難以知道她的感情，但可能因為長年在一起的緣故，總覺得能知道她在想什麼。
　　夏璐蒂就像在咀嚼那段話一般地安靜下來，最後嗯地點了點頭。
　　在讓人心情平靜的氛圍中，只聽見床嘎吱嘎吱的聲音。
　　「嗯……嗯……哥哥……」
　　「嗯？好奇怪啊……這什麼？」
　　把雙手放在我腹部的夏璐蒂，下半身前後蹭啊蹭地摩擦著我男人重要的部分。臉上還是一如既往的無表情，但白皙的臉頰卻隨動作露出反應。
　　「等、等等！你在做什麼啊夏璐蒂！？」
　　「哥、哥哥、無論現在還是以前都太帥氣了……被這樣溫柔對待，只是作為妹妹已經是不可能了。嗯……嗯……」
　　等下等下等下！現在夏璐蒂那傢伙是只穿著內褲的吧。那麼現在碰到我那裡，暖暖的又柔軟的就是……！
　　「我想成為哥哥的東西。嗯……所以第一件事，就是用最容易理解的方法讓我變成哥哥的東西…………哈……」
　　「停————————下來！！」
　　我坐起上半身，握著夏璐蒂的雙肩停下她的動作。
　　「……哥哥？」
　　「笨、笨蛋！不是說了我跟你是兄妹了嗎。又不是其他人，這種事是絕對不行的！」
　　在射進房間的朝陽中，在白到有點病態的纖細身體前堅決地傾訴著。
　　然後夏璐蒂在突顯出她雪白肌膚的眩目陽光中，露出了小小的微笑。
　　「果然哥哥是我的哥哥呢」
　　「這是當然的吧。因為夏璐蒂之後也一直會是我的妹妹啊」
　　
　　[[IMG,024e3db3577fba31bef8ed0beca906dd,696,969,68472]]
　　
　　我嘟囔著哎喲哎喲地起床後，向房間的入口走去。
　　然後左臂被有著軟綿綿感觸的東西包住了。
　　「哥哥，今天的早飯吃什麼比較好？」
　　咳、夏璐蒂那傢伙的胸部又大了啊……。
　　緊緊壓著手臂而改變著形狀的膨脹在小小的身體上顯得更大。因為每天都被這樣抱著手臂所以慢慢變大這件事也知道了。
　　「啊，早飯嗎……我隨便吃普通的就好哦」
　　出了房間，在二樓的走廊上邊走邊說。
　　「比起這個啊夏璐蒂，我想去廁所所以能放開嗎？」
　　「我明白了。那麼我也一起去」
　　一副事不關己表情的夏璐蒂打算跟我一起進廁所。
　　「不啊，所以說我想去廁所想讓你放開我啊……」
　　「哥哥想說的話我已經明白了。但是現在又是早上，要處理的話我不在旁邊會很困擾不是嗎？」
　　「喂處理是什麼鬼啊，說起來你一邊說一邊看著哪裡啊！好了好了，在外面等我」
　　我想把門關上。但是夏璐蒂拉著門把不死心地抵抗著。
　　「哥哥讓我變成一個人嗎？」
　　我看著那一直沒有變化的眼睛，最終歎了口氣放棄了。
　　「哈，夏璐蒂還是在家裡的話就不讓我一個人呆著呢」
　　這是夏璐蒂從開始親近我的時候就養成的習慣。因為她本來的家人就在稍微離開她之後就死去的緣故，除了在學校之類沒有辦法的時間之外，夏璐蒂從不會離開身為家人的我身邊。
　　雖然家務什麼的夏璐蒂全部都做了，但經常呆著我的身邊。就算是洗澡這些年也是一起洗的，晚上在夏璐蒂睡著之前都會在她房間陪著她，但早上醒來大都發現她進了我的被窩一起睡著。夏璐蒂在跟我一起的時候都粘著我，拜這所賜我在家裡根本不能享受任何二次元的東西。
　　嘛，雖然不能享受興趣是挺痛苦的，但我覺得這的確是沒有辦法的。要說為什麼的話我在夏璐蒂好不容易敞開心房的時候，為了讓她理解而這樣說了。
　　——我會一直在你身邊的，所以相信我成為我的家人吧！
　　夏璐蒂聽了我那句話之後，慢慢地開始把我當成家人。所以我到現在都堅守著那個約定，一直待在她的身旁。
　　「好，那麼夏璐蒂，像往常一樣我一定會在一分鐘內回來的。在那之前等等好嗎？」
　　「一分鐘是吧。我明白了哥哥。這樣的話我想勉強能努力一下的」
　　夏璐蒂嗯地點了點頭，背靠著門旁邊的墻壁用體育坐姿待機了。
　　太好了。因為本來就很坦率地聽著我的話，這一點上真是幫大忙了啊。
　　我看著不知該不該叫做bitch的夏璐蒂（注：當然不叫啊！！），剛想帶上門，
　　「啊，說起來夏璐蒂。你還記得以前住在隔壁的天姐嗎？」
　　「天姐。嗯，的確還記得。被哪個人做了什麼了嗎？」
　　「不，只是突然在想她現在怎麼樣呢而已」
　　「…………」
　　夏璐蒂盯著我看了一下後，
　　「不是在做啦啦隊女孩嗎？」
　　「呃，啦啦隊女孩？哈哈哈，那個像男人一樣的天姐？」
　　「哥哥你忘了嗎？小時候被父親他們帶著，跟天姐一起去看了附近的高中文化祭不是嗎？」
　　「呃，有那樣的事嗎……？」
　　被這樣說了就覺得好像去過的樣子，但又好像沒有去過那樣。
　　「忘記了呢……。比起這個哥哥，只剩三十秒了哦？」
　　「已經開始倒計時了啊！」
　　於是我急忙衝進了廁所。
　　