　　六月中旬。從那以來已經過了兩週，來到了梅雨季節。
　　但我跟愛沢到現在仍然沒有確保到部員來加入。
　　因為今天是星期天，這樣下去的話到下個星期五就要決定廢部了。
　　兩人一起想了各種各樣的東西、但始終沒有浮現好的方案，這週我就算來了部室也只是像逃避現實一樣一頭栽進興趣裡面而已。但愛沢卻一邊在意著這樣的我，在筆記本上把想法寫出來又擦掉這樣重複著。
　　我覺得實在對不起愛沢，一邊開始這樣想了。
　　的確失去了能享受興趣的空間太糟糕了。但也就意味著，我也不再需要跟身為美少女的愛沢和東雲放學後呆著一起了。
　　如果跟這兩人繼續扯上關係的話，我的高中三年都糟蹋掉的概率非常的高。如果是用失去社
　　團為代價來保障高中生活的安全的話，我覺得這個交換條件還不壞。
　　就在這樣想著的星期五，我又從愛沢那裡收到了令人震驚的委託。
　　——想知道跟男朋友在愛情旅館H時的感覺。
　　看上去好像又是那個蓬鬆茶髪的辣妹、黑姬亞海在懷疑的樣子。（譯者:裁判，這傢伙不斷送助攻啊！）
　　上次的委託是因為愛沢被天姐說服所以終止掉了。所以再此被黑姬問了同一個問題的時候，愛沢不能好好地回答而被更加懷疑，黑姬便提出了要將軍般的決定性問題。
　　當然，歸根究底錯的是先說謊的愛沢。但是，愛沢也曾經為了我和文藝部而努力，所以最後還是拒絕不了。
　　所以現在在曖昧的旅館房間中，打扮得像個啤酒肚中年大叔的我、跟坐在床上的愛沢兩人正在獨處。
　　「你們兩個真晚呢。途中發生了什麼了嗎？」
　　如預定般先到達旅館的東雲不知是不是剛在浴缸裡泡完澡，從浴室裡出來并拿過墨鏡。白而帶有清潔感的襯衫跟黑色的輕飄飄荷葉裙顯得非常相襯，無論如何都流露出一種大小姐的感覺。
　　「啊，伊吹！抱歉久等了！嗚哇，私服不是超—可愛的嘛！」
　　「呼呼呼，沒這回事。比起這些……難道說被做了什麼奇怪的事嗎？」
　　東雲向打扮可疑的我投來冷冷的視線。
　　東雲跟愛沢已經是到了每天一起吃便當程度的關係了。愛沢會毫無顧忌地把所以想到的東西都直接說出來。東雲也對可以不用計算多餘的事就能自然相處的對方感到輕鬆愉快，跟她日漸親密了起來。
　　「啊、不是不是！不是因為那樣才遲到的！只是那個……在會合場所到進旅館前，一直有被誰跟著的感覺呢」
　　「被跟著？有點危險的氣息呢。有確認到對方的樣子嗎？」
　　愛沢把低著的頭搖了搖，東雲用更加嚴厲的目光瞪著我。
　　「你看到了嗎？……吶、你想打扮成這樣到什麼時候？」
　　被看著我胖墩墩的肚子而皺起臉的東雲這樣說道，
　　「哈……熱到以為快要死了」
　　我取下口罩、脫了帽子跟大衣，用T恤的胸口部分扇風。
　　「育野君，如果這麼熱的話為什麼不立刻脫掉呢？你完美地變裝到就算知道是你也覺得惡心了……」
　　「沒辦法不是嗎。我跟東雲不一樣沒有太陽眼鏡啊。被認識的人看到又會很糟糕，姑且就做到這個地步了嘛」
　　最後我把塞到肚子上、軟綿綿的抱枕取出來并鬆了一口氣，
　　「還有，到了房間沒有立刻脫掉是因為……那個，這裡又是那種地方，突然就開始脫的話我覺得會讓愛沢心緒不寧啊」
　　「嗯」
　　進了旅館之後就有點疏遠我的愛沢，到現在還沒有面向我這邊。雖然剛看到我這副打扮的時候嚇了一跳，但之後途中雖然一邊緊張著、卻也有好好地跟我對話。
　　「呼呼，原來是這樣啊。比起那個，育野君看到了嗎？」
　　「跟著我們的傢伙嗎。雖然的確是感覺到視線了呢……」
　　從噴水公園附近到進入旅館我們被誰跟著的是事實。但感覺到視線後回頭看又沒有人，并不能確認是誰。
　　說起來天姐事件那時候也是，在視聽教室前面的走廊好像也感覺到了誰的視線來著。難道說，是同一個人在跟著我們嗎？
　　「如果什麼都沒有的話那就好了……愛沢同學又沒有變裝」
　　「抱、抱歉。我沒有想到那麼仔細……」
　　愛沢並沒有特別地變裝，危險的白色短褲上、穿著寫了英文字的粉紅色上衣，比起隱藏不如說露出地很激烈。
　　「嘛，我這邊沒有事前說好也有錯，不要在意也沒關係哦。比起那個，休息套餐只有九十分鐘，快點開始比較好哦」
　　東雲溫柔地說了後，愛沢很抱歉似地苦笑了。
　　「伊吹，很多事都謝謝了。我家沒有電腦那些，預約不到這樣的地方」
　　「那一點我也有錯。因為妹妹會逐一檢查我電腦的歷史記錄，所以拜託了明明是女生的東雲吶」
　　因為如果夏璐蒂看到了那樣的記錄的話，一定會追問各種各樣的東西的呢。
　　讓連女朋友都不是的同級女生來幫忙預約愛情旅館的男人，感覺世界上一定只有我一個吧……。
　　「你們兩個都不用在意。我本來就是幫忙解決商談者煩惱的學生會一員哦。所以借正在困擾的學生一臂之力是當然的啊」
　　東雲不知是不是因為將來會成為這個學園的管理人，所以對違反校規的人很嚴厲。但是這一次卻幫助了明顯抵觸了校規的行為。一定是為了愛沢才會這樣吧。
　　我看著愛沢，有點尷尬但還是開口了。
　　「那、那麼愛沢……也沒多少時間了，先去洗個澡怎麼樣？」
　　「嗯、嗯。是這樣呢。……啊、但是果然還是…………我……」
　　在愛沢不安地說著什麼的時候，東雲用讓她安下心的沉穩聲調說、
　　「沒關係的哦，愛沢同學。因為只是知道感覺就可以了，所以最多只會稍微碰到你的胸口或者身體而已哦」
　　愛沢因為低下頭所以看不到她的表情。但是，很快就像平時那樣笑了。
　　「就、就是呢……啊哈哈。聽了這個之後安心多了！那麼，難得伊吹幫忙預約了，也不能浪費時間、所以我先去洗澡了哦！」
　　愛沢用手拿著那個名牌品的包包，消失在浴室中。
　　本來還以為不會那麼順利的，但好像相當有餘裕的樣子嘛。
　　果然就像是天姐說的那樣可能是個危險的女人。有可能只是在演純樸的女生，實際上是用援交不擇手段地賺錢的色慾bitch也說不定。剛才的包也是名牌品，普通打工的話，應該是不能賺到能頻繁地買這些東西的錢才對……。
　　但是，我因為注意到了一樣重大的事實而令心臟開始像打鼓般跳動。愛沢是不是bitch這件事先放到一邊，現在的話就能觸碰到那傢伙的身體和大大的胸部了沒錯吧？
　　我想起那讓薄薄的上衣膨脹起來、形成谷間的存在，不禁屏住了呼吸。
　　咚——然後不知不覺間我胸口被輕輕一推，跌坐了在床上。
　　「呼呼」
　　抬頭一看、站在眼前的是為了等到這一刻來臨而妖艷地微笑著的小惡魔。她把高跟鞋脫去之後，跨坐在我的身上并用兩手圈著的我的脖子後面。
　　「家畜，久違地兩人獨處了呢」
　　被溫柔瞇起的眼睛所射穿，我全身的血液一下子變得滾燙而令體溫上升。
　　「喂、喂、別開玩笑了。愛沢那傢伙只是在旁邊而已哦？」
　　「我知道啊。但是，偶爾撒下嬌也是可以的吧？」
　　可能因為自己說的話而感到害羞，東雲的臉頰微微染紅了。
　　「之前跟我做的約定還記得吧。有好好地把之後的時間空出來嗎？」
　　星期五，愛沢因為有打工什麼的所以在委託之後就立刻回去了。這並不是什麼稀有的事。然後，離放學還有點時間，就在那時東雲跟我說了。
　　「記得啊。作為讓東雲預約旅館的交換，在完成愛沢的委託之後稍微陪你約個會就好了吧？」
　　「并不是約會。因為你是寵物，所以叫做散步會比較好不是嗎？」
　　「男女兩人一起吃飯就算是約會了吧。還有說了好多次我是人類啊」
　　「是散步哦」
　　把臉靠近到我的眼睛跟鼻尖，用銳利的眼神否定著。
　　為、為什麼要執著到這種程度啊。又不是什麼要害羞的東西……。
　　「知道了，我知道了啦。散步、如果說散步的話我記得啦」
　　「這樣啊。呼呼，有好好地用那顆低能的腦袋去記住主人說的話呢。很厲害哦」
　　應該是之前說過的那個糖果與鞭子什麼的吧。東雲溫柔地一下一下撫著我的頭。
　　然後，用活潑到令人覺得是第一次看到的程度的表情低語著。
　　「因為今天要跟你去散步，所以我讓專業的人仔細地打扮過了。怎麼樣，覺得比起平時還要可愛吧？」
　　「不，你靠得那麼近我不是很清楚……」
　　「這樣的話怎麼樣？」
　　東雲移開了臉，輕輕地拿著裙子的兩端。
　　的確，仔細看的話她上了像是要去派對般的精緻妝容。平時已經很白的肌膚像雪般白皙，臉頰上的薄薄朱紅讓她的美貌更加出彩。
　　「為了能符合作為你主人的身份，我可是比平時花了更多時間準備的哦。洋服也是試著選你好像會喜歡的、不花俏的雅緻類型的呢」
　　好像在等待感想一樣，用期待著什麼似的眼睛向下看著我。雖然是平時舉動像個大人的東雲，但現在卻感覺到合符年齡的少女般的天真。
　　「嗯、哼……嘛，普通吧」
　　今天的東雲真的很可愛。但是我因為害羞而沒有率直地誇獎她。
　　東雲的手像是想捏我的臉而伸出來。但最後卻是溫柔的撫摸。
　　「真的是讓人毫無辦法的男人呢。但算了，今天就特別地原諒你吧」
　　明明平時的話會變成被怒罵虐待的場面來著。難道說東雲心情很好嗎？
　　雖然說應該不可能，不會是因為要跟我約會所以很高興吧？
　　「已經預約了我平時星期五晚上經常會去的一流餐廳了哦。費用全部由我來付。你就多吃點自己喜歡的東西吧」
　　「為了我這樣的人還特意準備了那麼多啊……」
　　「不是當然的嘛。因為是跟你去散步啊」
　　一直看著我的東雲用甜美的聲音低語著，露出很幸福似的微笑。
　　但這是演技。我可不會被騙哦。東雲可是說過要調教到我想自願待在她的身邊。所以現在這件事應該是讓我嘗嘗甜頭的懷柔政策。
　　然後，東雲好像突然想起了什麼，再次把臉靠了過來。
　　「說起來你被高虎同學親了呢。我在那時感受到了數年都沒有出現過的，名為憤怒的感情了呢。」
　　不是吧，在視聽教室的時候已經生氣了對吧？
　　「有消毒的必要呢」
　　「嗯？……喂、喂，在做什麼！？」
　　因為把前髪梳到耳後的東雲閉上眼睛用嘴唇親了過來，我趕忙把手放在她雙肩阻止。
　　東雲呼得揚起睫毛惡作劇地微笑著。
　　「把不向任何人屈服的、珍貴的你就這樣以原型所收下的是我。自己預定要購買的東西被弄髒了的話會很討厭對吧？所以我就這樣來給你消毒哦……」
　　「等下等下等下！怎麼能那麼簡單就給你做這種接吻啊！」
　　「沒關係哦。只是像高虎同學那樣親臉而已」
　　這樣說著的東雲把我壓倒，用兩手從上面押住我。
　　「這樣就逃不了了呢」
　　然後，在上了一層薄薄口紅的桃色嘴唇接觸到臉頰的瞬間。
　　「……咦？喂，有聽到什麼嗎？」
　　「呼呼呼，想耍演技也是沒用的哦」
　　「不，並不是那樣啊」
　　再一次凝神傾聽。然後的確聽到了從浴室裡傳出小聲哭泣的聲音。
　　本想著是不是愛沢受傷所以哭了。但是不對。那種悲傷的聲音只能說是像內心受傷那樣慢慢地變大。然後我察覺到了。
　　愛沢那傢伙，難道說……。
　　「東雲，稍微給我讓開」
　　「嚇我也沒用的哦。就算想騙我我也不會上當……」
　　「好了，我說了給我讓開吧！」
　　「好痛……！？」
　　我抓著她襯衫的胸口部位、順勢把那苗條的身體反過來推倒了。
　　「…………什、你想做什麼？」
　　手壓肩膀坐起半身的東雲。但我選擇無視她然後衝進了浴室中。
　　「愛沢！！」
　　順勢把門推開後，不出所料地，維持著私服姿態的愛沢就這樣坐在脫衣所。
　　「嗚……嗚………育……育野…………」
　　臉頰微濕、用哭紅了的眼睛看過來的愛沢，正抱著自己纖細的身體并顫抖著。
　　我看著那個身影，湧起對自己的激烈怒意，全身一下子熱了起來。
　　我理應是知道的。愛沢是連牽手都會抗拒的純情女孩這件事。
　　我理應是看見的。愛沢被碰到胸部後會立刻變得淚眼朦朧這些地方。
　　但是，又是個極度好勝的、虛榮心強的、愛說謊的女生。
　　明明從一開始就知道她是勉強著自己來做這個委託的……。
　　在進了這個房間的時候，愛沢就一定已經打算取消這個委託了吧。但是，這是東雲特地去預約的。這是我明明在週末也出來幫忙的。所以，溫柔的愛沢是因為在意我們所以拒絕不了啊。
　　……但我卻、讓這樣的愛沢…………。
　　不假思索地就接受了天姐的說辭，懷疑著愛沢會不會是個相當危險的bitch。
　　忘記了愛沢為文藝部拼命努力的事情，只是一味地去懷疑。
　　為什麼我就不能接受愛沢是個純粹的好孩子呢。
　　「……回去了，愛沢」
　　「咦？嗚……、……但是……我……育野你們……」
　　「好了啦，你什麼都不用想就好！全部交給我來就可以了」
　　我拉著愛沢的手回到了房間。東雲看到流著淚的愛沢後，失去言語而當場凝固住了。我粗略收拾了下行李後就帶著愛沢走向出口。
　　「東雲，委託終止了。我去把愛沢送到她家附近。……回見」
　　不斷湧現的、對自己的憤怒讓我不能正常思考，只是拋下了這句話後就跟愛沢出了房間。
　　最後轉過頭看到的是，低著頭的東雲孤身一人正站在房間中央。清純而有格調的那件襯衫，因為被粗暴對待而讓衣領附近嚴重裂開，甚至裂到了肩膀附近。
　　從酒店出來後，發現已經是讓周圍已經一片黑暗的晚上七點半了。
　　到達了最近的車站。我和愛沢因為到回家中途都是一個方向，所以在同一個月台等待著電車。但愛沢并沒有停止哭泣。現在好像是對東雲和我感到歉意的哭泣。
　　我並不能讓一直在哭的愛沢自己回家，結果一直走到愛沢家附近的公園，在她停止哭泣之前陪伴著她。最後愛沢帶著哭腫了的眼睛，一邊說著無數次感謝和道歉的話語一邊回去了。
　　我在之後對曾經一味懷疑愛沢的自己不斷地譴謫著。就因為這樣，在回去明明是回頭直走就到的車站時我硬是迷路了，到家已經過了深夜十二點了。
　　在玄關的是等待我回家、穿著睡衣用體操坐姿坐著，但又發出咝咝睡聲的夏璐蒂。我用盡量不吵醒她的方式把夏璐蒂背回了她的房間。因為非常的疲倦，我一躺到床上後就被睡魔襲擊了。
　　在意識即將消失的瞬間，總感覺忘掉了什麼但卻又想不起來了。
　　
　　
　　翌日，我因為昨天的疲憊所以踩著上課鈴到校了。
　　「嗯？」
　　然後發現不知為何班上的氣氛好像有點奇怪。說起來柊老師很罕見地竟然還沒到。明明一直都在上課鈴響的一分鐘前就滿臉笑容地站在教桌前的。
　　我走向前方窗邊的自己的課桌。好像是新聞部出了什麼號外，班上的大家都攤開一張灰色的報紙在騷動著。
　　怎麼？說起來愛沢跟東雲還沒到校吶。愛沢之前也遲到過，也有可能因為昨天的事情而不好意思跟我們打照面，所以沒上學也說不定，不過為人認真的東雲會遲到還真是少見啊……。
　　然後等了近二十分鐘。用平常的綠色夾克包住身體的柊老師終於搖著一頭灰髮來到了教室。但平時一直露出笑容的老師臉色卻非常地灰暗。
　　我對跟以往完全不同的教室有種不好的預感，靜靜地等待著老師的話語。
　　然後，柊老師告訴了我們。
　　愛沢愛羽的退學處分已經決定了這件事。