　　決定愛沢要不要退學的早晨終於到來了。
　　體育館裡已經聚集了全校的學生，在點完名後紛紛坐了下來。
　　最前面是三年級生，後面是二年級生，接下來是一年級生。也就是說如果我要發言的話，就會在那大量的上級生面前了。小學時期的心理陰影甦醒過來，令心臟跳得更快了。
　　在，在這群人中，我真的能辦到嗎……？
　　身體開始微微顫抖著。但就在這時，傳來了隔壁班男生們的對話。
　　「那個愛沢對吧。嘛，雖然的確很可愛，不過之前都有過那樣的傳聞了，我還是挺懷疑的呢」
　　「又喜歡男色、身上的名牌品也經常更換、再加上那張照片，完全確定是援交了吶」
　　然後我們班上的男生們也說著類似的對話。
　　「果然是在幹援交啊。就算是我們的話、也是給了錢就會高興地讓我們做了對吧？」
　　「如果能跟那個巨乳的愛沢做真是太爽了啊！可惡—，早知道在她被退學前我也去拜託一下啦—」
　　「……嗚…………！！」
　　不對，愛沢不是那種傢伙。並不是那種會幹援交的女生！
　　雖然外表看上去很招搖很輕佻，其實是個很純粹的，非常純真溫柔的人啊！
　　然而卻落到了連女生們都對她口出惡言的地步。
　　但是那樣的他們跟一個月前的我沒什麼差別，一想到就不禁湧現了怒意。
　　明明愛沢是個非常好的傢伙，卻除了像我這樣的阿宅之外就沒有其他同伴什麼的……。
　　回過神來在講台上教師發起了號令，全體敬禮後就就座了。
　　設置在講台上左側的四角鐵管椅上坐著訓導教師跟主任，離演說台第二近的椅子上坐著校長，然後他旁邊的……
　　「…………」
　　是閉著眼睛一副冷淡模樣端坐著的東雲伊吹。就像對愛沢即將要被退學這件事毫無想法一般，簡直可以說是一副明鏡止水的心境的樣子。
　　果然那傢伙是為了把我弄到手而接近愛沢的吧……。
　　絕對不能原諒。明明愛沢就把東雲當做是最喜歡的朋友來對待。
　　這樣想著的時候，講台上出現的新學生而讓群眾騷動了起來。
　　「咦……為什麼…………會是愛沢……？」
　　不是正在自家反省中的嗎？
　　坐在離右側只有一步距離的椅子上的愛沢，露出一副是一開始說謊的自己不對的毅然表情。
　　一年級生開始喧鬧了起來。比起女生，男生那邊顯得更加吵鬧。一定是用著看淫蕩女人的眼光，擅自地自己興奮著吧。
　　但就算高年級生們（特別是男生）也是一樣，用下流的視線看著愛沢。
　　就算是愛沢，暴露在那麼多好色的眼光下，還是臉紅地低下了頭。
　　最後教師們讓學生靜了下來，由訓導老師開始對這次的事件進行說明，接下來的則是訓導主任為了防止同樣的行為發生而開始進行了像說教般的嚴厲的訓話。
　　這是怎麼了啊……。
　　學生們跟附近的人偷偷摸摸地說著話。
　　這樣不就像是把愛沢當成公開受審的犯人嘛……！
　　主任的話完了後，留著小鬍子身形健壯的校長站到了台上。但校長只是把兩位教師的話總結了一下就結束了發言，集會很快就迎來了高潮。
　　「大家早上好。我是擔任理事長代理的東雲伊吹」
　　透過麥克風，如風鈴般的悅耳聲音迴響著。
　　原本在愛沢身上的視線一口氣集中了在東雲的身上。
　　平時在我之外的人面前都很穩重親切的，果然今天的氛圍還是有點不同啊。要說接近哪邊的話，比較像跟我接觸時冷冷的感覺。
　　「就像老師們說的那樣，這次發現了有一個學生去進行援助交際，結果受到了退學的處分。只是，我們學校的教育理念也有說『學校是圍繞著學生而建造的』」
　　東雲臉色不變地繼續說著。
　　「正因為這樣，如果有對校方決定的反對意見，我們也務必想聽一聽」
　　但愛沢就算看到了東雲也沒有顯得特別的悲傷，仍然低著頭老實地聽著。
　　大概是相信著東雲已經為自己的事盡力了沒錯。
　　但那傢伙卻完全沒注意到愛沢的心情……。
　　「那麼雖然有點突然，不過對愛沢愛羽同學的退學持反對意見的人請舉起手來」
　　咚，咚！心臟開始猛烈地擴張收縮著。
　　老實說，我期待過會有人幫助平常很受歡迎的愛沢。但我太天真了。場內保持著寂靜，就像停止了的映像般毫無動作。
　　「沒有嗎？持反對意見的人，如果有的話請舉起手……」
　　就在那時，我跟東雲對上的眼睛。
　　用讓人感覺到略帶焦躁的眼睛看了看我，又瞬間移開了視線。
　　幹、幹什麼啊那傢伙，難道說在著急嗎……？
　　冷靜下來好好想一想的話，從昨天放學後我這邊沒有投降那一刻開始，可以說我成為寵物的可能性已經消失了。如果我現在能高聲發出宣言的話就另當別論，不過我不可能做到這種事，東雲也應該不希望這件事發生吧。
　　也就是說在這個時刻，就算讓愛沢退學東雲也已經什麼都得不到了這樣嗎。
　　那麼，是因為讓愛沢無端被退學而感到焦躁了嗎？
　　不，那傢伙只是在利用愛沢而已，不可能會這樣想。
　　「真、真的沒有持反對意見的同學嗎……？」
　　啊、比起那些，我要盡快去辯明愛沢的清白啊！
　　無論如何都想幫助愛沢。所以我向正在顫抖的四肢發出移動的命令。但所有命令都沒有產生作用。只是回想起過去的事情就開始呼吸困難，整個身體都拒絕著引人注目這件事。
　　我究竟在幹什麼啊！明明這時再不出手的話愛沢就要被退學了！
　　但造成這個狀況的是那個東雲伊吹啊。為了讓我絕對會在事前就投降，經過分析和計算後準備出來的無法突破的絕對屏障，也就是這個集會。
　　從結果來看，我果然還是無法突破這個障礙。
　　「那、那個……真的沒有反對意見……？」
　　「理事長代理，差不多了吧」
　　看到在台上拖時間的東雲後，校長忍不住向她搭話。
　　最後又跟東雲對上了視線。難道說她在期待我的發言嗎？
　　「呃？ ……啊、啊…………也、也是呢」
　　終於回過神來的東雲，從有些許動搖似的態度中把表情調整過來。
　　「那麼，最後我想在此宣告愛沢愛羽同學的處分」
　　果然東雲是一副毫不在意的樣子。就像是宣告被告人之判刑的法官一樣。
　　已經結束了。這樣就完全結束了。
　　果然我只是個阿宅，什麼也做不到……。
　　強壓著激烈的後悔感情，就算是現在眼前也還是一片黑暗。
　　「哥哥，如果感到痛苦的話逃避也沒關係的哦？因為我會一直在哥哥身邊的」
　　對、對了……夏璐蒂會待著我身邊。即使是這樣的我。
　　
　　
　　「一年C班，愛沢愛羽同學，從今天開始……」
　　
　　
　　所以說沒什麼好怕的。
　　說起來，會演變成退學本來就是因為愛沢不好——
　　就在這時我跟台上的愛沢對上了目光。
　　她正在嘿嘿地笑著。就像是在在意著我，讓我安心下來一般……。
　　「嗚……！！」
　　
　　
　　「從今天開始……………………………………」
　　然後異變發生了。
　　原本想站起來的我停下了動作，一瞬間館內騷動了起來。
　　「……………………」
　　東雲在宣告處分的途中沉默了，然後低下了頭。
　　我在那一刻終於確信了。
　　果然現在的東雲，並不是真正的東雲伊吹。
　　愛沢也驚訝地睜大了眼睛，很擔心似地看向東雲那邊。
　　為什麼現在東雲陷入了這樣的狀態？
　　不，這樣的事想也不用想吧。
　　如果就這樣宣告處分的話就會有人要退學。那傢伙對此感到困擾啊。
　　東雲說了什麼來著？
　　用毫不關心的表情，說著自己是下任當主所以並不需要伴侶跟朋友不是嗎？
　　胡說八道。那為什麼這樣的傢伙會想要寵物？
　　為什麼無法宣告對朋友的處分？
　　就像是愛沢是跟我想象完全不一樣的人，同樣道理，這傢伙也是這樣不是嗎。
　　其實只是個怕寂寞的，愛害羞的，笨拙的人不是嗎。
　　那麼，為什麼要做這種讓人摸不著頭腦的事呢……？
　　我突然想起了東雲之前說的話。
　　
　　
　　「明明記得那個女人所說的話，卻不記得我說過的話呢」
　　
　　
　　東雲還說了什麼話？
　　雖然想努力回憶，不過卻被周圍越來越大喧鬧聲一直打斷。不過想起了一些東雲說過的話後，將點與點連接起來，沉在深處的真實也隨之浮了上來。
　　對於東雲來說愛沢是朋友。那麼，真兇是誰？
　　在視聽教室前面感覺到的那個視線。
　　在進入愛情旅館前感覺到的那個視線。
　　不可能是東雲命令手下去陷害身為朋友的愛沢。
　　「！！」
　　然後，東雲說過的話在腦海中再次掠過的一瞬間，全部都聯繫起來了。
　　在姿勢不變、保持著沉默東雲面前，學生們正在看戲般地吵吵鬧鬧著。
　　已經什麼都不害怕了。
　　小學三年級的時候，我因為幫助了夏璐蒂而感受到地獄的滋味。但如果說後悔的話我卻沒有。不如說如果那時候沒有去幫的話反而一定會後悔。而且現在眼前可是有兩個不得不救助的女生在。
　　一個是陷入了不講理的退學危機的無辜女生。還有另一個，是雖然不太清楚但是因為鬧彆扭而招來嚴重事態的女生。
　　我毅然吸了一大口氣，并站了起來、
　　
　　
　　「喂全校的同學——！！給我稍微靜一點啊啊啊—————！！」
　　
　　
　　叫聲在館內迴響著，全校學生的視線一下子聚集在站了起來的我身上，靜了下來。
　　不過最驚訝的卻是很清楚我的事的，台上的兩人。
　　在演講台延長線上我直接看著東雲，
　　「喂東雲！我可是牢牢地記著你說過的話的哦！！」
　　「……什……你在……說什麼……？」
　　只對著自己說的話，讓東雲很罕見地狼狽了起來。
　　給我等著。我絕對會幫助到你們兩個人給你看！
　　我全力回轉著腦袋，從記憶中把話語抽了出來。
　　
　　
　　「疑點利益歸於被告！東雲，這是你之前對我說過的台詞啊！」
　　
　　
　　「啊……」
　　一個月前，我問了那個很執著於校規的東雲，為什麼不對有援交疑雲的愛沢加以監管。那時東雲是這樣說的。
　　「然而東雲，你現在卻在沒有決定性證據的情況下處分愛沢！」
　　並不是只在跟東雲一個說。
　　為了要幫助到兩人，不如說我在對在場的全部人傳達著。
　　「證據只是照片而已啊！只是因為這樣就判斷愛沢在幹援交太過武斷了不是嗎？！合成照片什麼的，在現在這個時代有成千上萬張啊！而且連給新聞部發送圖像的人物是誰都不知道！相信著這個連是誰都不知道的人發送的圖像，然後就讓學生退學什麼的絕對有問題不是嗎！」
　　對我說的話有同感的學生好像蠻多的，意外地會冷靜聽人說話嘛。
　　那麼，接下來就輪到教師們了。
　　「聽好了東雲，你曾經這樣說過哦！沒有證據的話罪惡將不是惡。因為很可疑這個理由就去斷罪的話，之後發現是冤罪的情況下，誰也負不起這個責任，對吧！」
　　大人們並不喜歡責任這些字眼。雖然有幾個教師想制止我般朝向了這一邊，不過在聽到這句話後停止了動作。
　　「然後是奧卡姆的剃刀。思考節約原理！」
　　
　　
　　恐怕現在為了要幫助愛沢，只能把犯人揪出來，讓在場的人們理解她只是被陷害而已這個事實了。
　　為了達成目的，要去除無用的情報，只抓住必要的情報。
　　「犯人為了把很有人氣的愛沢確實地逼到退學，想到了把決定性的照片一下子在全校流傳的方法。那就是透過新聞部的號外。犯人恐怕是知道本校的新聞部是現今為數不多、會出號外的認真社團，而且知道社團的郵箱地址會在學校的主頁上公開這件事的人。所以說犯人應該是這間學校的人員沒錯。……但是，這樣的話嫌疑人還是太多了。所以這裡就使用一下羅亞交換定律這種有名的犯罪學初步研究方法吧」
　　現在無論是教室和學生都在專心聽我的話，就算用普通的聲量也足夠在館內迴響。
　　
　　
　　「『如果沒有接點的話，事件就不會存在』，這樣考慮的話，範圍一下子就縮小了對吧？」
　　
　　
　　可能在咀嚼我的話緣故，周圍靜到不自然的程度。
　　「犯人是愛沢班上的，不如說是一直跟她在一起的人，這個可能性很高」
　　上級生跟老師們沒有什麼反應。但是在我身處的C班為中心，察覺到真實的學生們開始騷動了起來。
　　台上的愛沢就像是察覺到什麼似的，用茫然若失的表情在呢喃著什麼。說到東雲的話，現在還因為我的行動而狼狽著，并用驚訝的表情一直看著我這邊。
　　我最後再整理了下思考。
　　窺視著文藝部的動向，唆使愛沢到愛情旅館的人物。
　　拍下愛沢進入旅館的照片，就在身邊的人物。
　　愛沢跟我約會了。愛沢拜託我想試試接吻的感覺。
　　做出這種唆擺行為的人只有一個不是嗎。
　　「也就是說，犯人是」
　　
　　
　　「育野君，到此為止了！」
　　
　　
　　在說出來前，台上的東雲透過麥克風喝止了我。
　　我看向拼命的東雲，還有她旁邊正低著頭的愛沢後察覺到了。
　　愛沢是心靈美麗的、單純的孩子。那樣的她在知道了自己的朋友就是犯人的話肯定會很受傷。所以東雲才會制止我說出犯人的名字吧。
　　什麼嘛東雲這傢伙，果然還是很重視愛沢的事情不是嗎。
　　我立刻看向在旁邊的D班裡面，那個頂著蓬鬆茶髪的辣妹。她低著頭睜開眼睛，微微顫抖著并咬緊了牙關。察覺到犯人的一年級生用接力的形式把答案傳遞出去，不一會就傳到全部人耳中，開始喧鬧了起來。
　　好，這樣就幫助到愛沢，還有陷進自己的計謀出不來的東雲了吧。我有一瞬是這麼想的。但是台上的東雲跟一臉不快的校長低聲說著什麼，俯下身的姿態透露出焦躁的感覺。
　　這樣說起來，是東雲強行決定處分的吶。那麼事到如今，要撤回那個處分不是挺難的嗎？理事長代理被一個學生辯倒的話校方的顏面也掛不住啊。那麼，就算我多努力結果還是沒有改變不是嗎。
　　我現在已經脫力到快要當場倒下了。
　　但支撐著沒有讓我倒下的，是我絕對不想讓她成為敵人的美少女的聲音。
　　「育野君，對於你發言，在此表示感謝」
　　「咦？」
　　剛才有點焦躁的她已經不在了。
　　在這裡的，是爽朗地拂著黑髮，露出策士般的笑容的東雲伊吹。
　　「首先請讓我對老師你們進行謝罪。這次在有反對意見的情況下，仍然以強行通過自己意見的形式來決定了處分，真的是非常抱歉」
　　熟知東雲性格的人騷動了起來。
　　「但是在那個時間點上，認為應該要退學的意見實在太多了，只能暫時下了那個決斷。而且為了對其他學生形成威嚇作用，下達嚴厲的處分去收拾事態也是必要的」
　　恐怕東雲在全校集會前以為能百分之百將我降服，所以完全沒有想過那些事情吧。但是現在為了幫助愛沢，就開始即興解釋自己的矛盾行為了。
　　「在那個混亂的狀況下，就算說了照片是偽造的可能性很高，恐怕也不會有人相信吧。所以我就再次花了點時間，活用這個聚集了全部跟學校有關的人的場所，打算藉此當場說明愛沢同學的無辜並讓全員接受」
　　然後東雲表示，因為我說了想幫助身為部員的愛沢，所以她選擇跟我進行合作，并把自己的推論交付給我去說。
　　「就像育野君說的那樣，犯人有可能是同級的學生。雖然犯人的動機尚未明確，但愛沢同學就算在全級裡面也是又可愛又有人氣，還是免除學費的特優生。足夠讓一些人對她產生厭惡的情緒。也就是說愛沢同學因為被某人的詭計而弄到要被退學這個猜想是合理的」
　　但如果照片是真的話，這個推論也就毫無意義了。所以為了不讓剩下有反論的人在吵吵鬧鬧，東雲像要把他們弄得啞口無言似的狠狠放出話來。
　　「說起來如果想說愛沢同學真的在做援交的話，那麼就請犯人自己報上名來，當場作證說那張照片不是偽造的而是在現場拍下來那樣吧。這樣的話就不同說法了……呼呼呼」
　　犯人不可能當場出來作證。因為那樣就會被大家視為是想讓自己的朋友退學的最差勁的人渣了。
　　東雲臉上已經掛上了跟平時一樣和善的微笑，慢慢掃視群眾來確認當中有沒有反對的人，并擺正了姿勢。
　　愛沢對這個突然的展開啞然了，只能一直看著東雲。
　　終於東雲收拾了一下表情，以理事長代理的身份嚴肅地這樣宣言了。
　　
　　
　　「我在此行使理事長權限，撤回對愛沢愛羽同學的退學處分」
　　
　　
　　通過機器而迴響著的聲音。但並沒有人對那個聲音產生反應。但突然從不知哪裡傳來數下拍手聲後，就像表達大眾的意見一般拍手聲漸漸響亮了起來。然後在體育館中，盛大的拍手聲一瞬間卷席了全場。
　　
　　
　　「抽泣、抽泣……真、真的太好了。愛沢同學沒有被退學～……」
　　在第一節課時，柊老師大哭了起來。
　　很清楚愛沢為人的班主任柊老師一定是反對退學的其中一個老師沒錯。
　　「啊，啊拉啊拉……不好意思。因為老師我一下子放下心了，一不小心就……」
　　柊老師用手帕擦了擦眼淚，終於像平常一樣開朗地笑了。
　　「那個，關於愛沢同學事情……老師已經傳達了讓她在安定下來之前在家休息一下就好。雖然在回來之前可能要花一點時間，不過在她回校的時候要像以前那樣跟她好好相處哦～」
　　雖然大家沒什麼反應，但覺得沒辦法的柊老師還是開始上課了。
　　被認為在做援助交際的愛沢在數十分鐘內被證明是清白的。把這個當成事實來接受是需要一點時間的吧。
　　但大概比起接受事實，陰沉著臉低下頭的大家應該更多的是因為罪惡感吧？在集會的時候幾乎所有人都說了愛沢的壞話來著……。
　　「啊，說起來有件事忘了說了～。是關於東雲同學的，因為作為理事長代理要處理各種事情，所以今天恐怕不會來教室了。所以沒辦法抄筆記什麼的，明天她來的時候你們要讓她看哦～」
　　「「「好～！！」」」
　　對於老師的拜託，男女同學都用精神的聲音回答道。
　　對於東雲曾經決定要將愛沢退學這件事，大家都表示理解了吧。說起來那傢伙還是那麼有人氣啊……。
　　「還有，育野君也辛苦了～。老師沒想到育野君是個那麼有勇氣的孩子所以稍微有點驚訝了呢～。呼呼呼呼呼～」
　　「啊，還、還好啦……哈、哈哈哈」
　　雖然被唐突地拋過話題來有點吃驚，不過萬幸的是柊老師也沒有繼續深究下去。
　　在全校集會完結時，我回過神來，結果腳就開始發抖了。
　　因為之前那麼地引人注目啊。回憶起小學時期的經驗後就被激烈的後悔與不安壓倒了。
　　但是，意外地什麼都沒發生呢……。
　　小學時，在幫助夏璐蒂之後我立刻就開始被無視了。
　　但是在離開體育館後到開始上課之前都沒有被無視，不如說有幾個男女同學還跟我說了「你辛苦了」之類的話。完全沒有感覺到有敵意的視線，也沒有被特別注目的樣子，幾乎跟平常沒什麼大分別。
　　有可能是覺得我只是在根據東雲的指示而行動而已吧。
　　所以東雲的股價和注目度都大幅上漲，而我也就沒有太引人注目了嗎。
　　那個bitch……反過來利用危機來讓自己股價大漲真是厲害的手段啊。
　　但是，我突然想到了什麼。
　　難道說，是為了包庇我所以把視線都集中到自己身上嗎？
　　我在小學時被討厭的原因是在全校學生面前突然顯得很惹眼。
　　那如果按照這樣想，東雲那傢伙不就也會跟我同樣遭遇……
　　……不、不會不會，想太多了我。
　　東雲是大紅人的同時也是理事長代理啊。會向她挑釁的人不可能會有吧。
　　我甩了甩頭，重新集中精神到課堂上。
　　但是愛沢跟東雲的問題解決了之後我也要面對新的問題了。
　　還有兩天嗎……大概已經沒辦法了吶……。
　　因為今天的事已經疲憊到生命值歸零了……。
　　失去了可以全心投入自己興趣的重要地方真的很痛苦。但是，如果是為了幫助無助的女孩子們而到處奔走的結果，失去了那個地方的話也沒有很後悔呢。
　　不過這是在放學後，被這樣說了之前的感想吶。
　　
　　
　　「讓我踩一踩吧」
　　「還真是突然啊你」
　　剛進部室的我不假思索地吐槽道。
　　站在窗邊的東雲好像在眺望下著小雨的窗外景色。
　　我坐在沙發上，瞪著那個有一堆東西想問她的人。
　　「東雲，我就單刀直入問了，為什麼想讓愛沢退學？」
　　翻弄著美麗黑髮的東雲，向著窗的方向用冷淡的口吻回答道。
　　「你連這樣的東西都不明白呢」
　　「就、就是因為不知道才問的吧……」
　　惹怒了bitch的話不會有好下場。因為這次的事情證明了這句話，所以我對開始醞釀出生氣的氣場的東雲有點害怕了。
　　但是不知為何總覺得我好像有點明白。
　　『明明記得那個女人所說的話，卻不記得我說過的呢』
　　的確在聽到這句話的前後開始就覺得她有點不對勁了。
　　那麼果然是這麼一回事嗎。不，但是怎麼說也不會因為這麼無聊的理由做到這種地步吧……但是又只能這麼想……。
　　「這只是我個人的猜想啦。難道說你是因為吃愛沢的醋才做那些事的嗎……？」
　　「才沒有吃什麼醋」
　　立刻光速回答後用銳利的視線瞪著我。但總覺得臉頰有點紅的樣子。
　　唉，那究竟是因為什麼啊……。
　　雖然是這麼想，不過我對東雲伊吹這個人比以前更加了解了。
　　這傢伙其實是個怕寂寞的，愛害羞的，笨拙的，性情乖僻的，僅僅是個普通的女孩子而已。
　　所以我和氣地說。
　　「抱歉了啦。但我真的想不起來你跟我說過什麼了。所以說那個，可以的話能不能告訴我呢？」
　　「……看來真的忘記了呢。真是的，你這個家畜要讓我失望到什麼地步啊？乾脆不要做人會比較好吧」
　　「嗯，可能就像你說的那樣呢」
　　我對著東雲的背影和氣地讚同道。
　　「你還真是率直呢。難道說在把我當成笨蛋嗎？我稍微看重你一點就得意忘形了的話，會讓你吃不了兜著走哦。你這樣的人，已經讓我生氣到不想當寵物了」
　　「沒有當你笨蛋。只是想聽一聽你生氣的理由。不行嗎？」
　　我這次一定做了些連東雲都不得不失去冷靜的事情。所以用撫慰她受傷的心般、溫柔的聲音問道。
　　「你真的是遲鈍、平均值以下、最差勁的男人呢……。明明像我那麼可愛的女生都像做義工似地肯陪這樣的你出去了，還完全沒有表示高興、真是最最差勁了」
　　如果真的覺得那麼差勁，就不會想兩人獨處的吧。但是到現在東雲還在文藝部部室等著我。
　　「……別人特地自己去預約了店鋪，新買了你可能會喜歡的洋裝，明明全部都完美地準備好了。結果你把我的衣服都浪費掉……因為太過擔心愛沢同學，卻忘記跟我散步就回家了。明明就算這樣，我也相信著你而一直等著你」
　　「啊……」
　　被說了後終於想起來的我全身都開始流汗了。
　　對啊。把愛沢送回家的那天，我跟東雲有過約會的約定啊。
　　「抱、抱歉東雲！！我不是故意的！！」
　　我跑向在窗邊的東雲那裡，立刻道歉著。
　　「那時候那個，滿腦子都是愛沢的事，所以就沒很注意你穿的衣服，還連約定的事情都拋到腦後了……所、所以說那個，我真的不是有意的！！」
　　「不要碰我」
　　想伸向她肩膀的手被啪地甩開了。
　　明明被像東雲那樣的bitch拒絕應該會沒什麼感覺的，但不知為何現在心卻有點痛楚。
　　在那之後為了等我，究竟等了多久了呢？
　　還特地準備了各種東西。雖然有點意外不過她真的很期待這次約會沒錯。
　　然而我還浪費了好不容易新買的衣服，就這樣丟下她一個人……。
　　一直都很優雅美麗的東雲伊吹。那樣的她就這樣穿著布料有點開裂的寒磣洋裝，一個人待在那個房間，只是這樣想象就感到一陣悲傷。
　　「真的很抱歉……」
　　「不用道歉，因為我沒有打算原諒你」
　　把心氣高潔的她的尊嚴一吋一吋地切裂開來了，所以也是當然的吧。
　　但是，東雲繼續說道。
　　「嘛，雖然是想這樣說的……不過這次就特別地原諒你好了」
　　「咦！肯原諒我嗎！？」
　　「……因為你有好好地記住、很多我說過的話……」
　　我從窗戶玻璃的反射上，看到東雲因為害羞而把臉撇開的小動作。
　　難道說因為我記得自己說過的話而感到很高興嗎？
　　但那樣的表情只維持了一瞬間，回過神來時東雲已經轉向我了。
　　「呼呼呼，嘛、雖然說記得但也有些說錯了就是了。你自己沒發現然後自信滿滿地說著，讓我不小心笑了出來哦？」
　　「呃？騙、騙人！我應該沒有說錯什麼吧！？」
　　「說錯了哦。而且是最後最關鍵的時候哦。你在「如果沒有接點的話，事件就不會存在」之前說了「羅亞交換原理」對吧？」
　　「的確是說了沒錯。但我記憶中應該是對得上才對啊」
　　「不，搞錯了哦。正確來說並不是羅亞，而是「羅卡」哦。雖然只差了一個字不過我可是聽得很清楚哦。呼、呼呼……你還表現地那麼有自信，讓我因為要忍笑忍得很辛苦的哦」
　　嗚……這樣被說了之後真的羞恥到想死的程度……。
　　「沒、沒辦法不是嗎！我跟你不一樣不是個完美超人啊！」
　　「呼呼呼，對呢。但你說了羅亞之後，讓我想起法國著名的世界遺產羅亞溪谷而有點想去了呢。那裡有好幾個古城哦？例如說昂布瓦斯城堡、布盧瓦城堡、香波爾城堡、舍農索城堡，無論哪個都是想看一次的漂亮城堡呢」
　　明明到剛才還那麼生氣，現在卻露出女孩子氣、無防備的笑容。
　　什麼嘛，平常明明一副很拽的冷淡表情，突然就露出這樣的表情。
　　「對呢，決定了。如果成為我正式的寵物的話，就兩個人一起去羅亞旅行吧」
　　「旅行什麼的……還真是突然啊」
　　「可別說不要什麼的哦？上次對我做了那麼殘忍的事情，不陪我去個歐洲什麼的可說不過去啊。約定……做一個比較好？」
　　嘛的確是，我也有自覺做了很殘忍的事。所以定個約定的話也是應該的吧。
　　「知道了啦。嘛、不過我不會當你的東西就是了」
　　「一定會入手給你看的哦。雖然你是個又弄壞了我的衣服，又完全忘記了約定的最差勁的男人……。但是，這次也展示了你不會向任何人屈服的強悍之處。我覺得你這種地方很值得欣賞。所以總有一天一定會將你變成我的寵物哦」
　　東雲是將兩人一起食飯說成散步的愛害羞的人。
　　那麼，這個「將你變成寵物然後入手」是什麼意思呢？
　　寵物是會待在身邊的存在，所以男朋友，不或者是……伴侶也有可能。那麼東雲跟、跟我接吻什麼的……而且，想跟我做這樣的事也就是說……
　　——不對不對不對！怎麼會有可能！！
　　大小姐的價值觀什麼的我不可能會理解的，可能是真正意義上的寵物也說不定對吧。嗯嗯，一定是這樣！
　　「比、比起那些東雲，我的問題還沒有結束哦。你如果把其實內心很關心的愛沢就這樣弄到退學了的話該怎麼辦啊？」
　　這傢伙想把愛沢弄到退學是因為無論如何都想把我變成寵物。
　　但是也有在集會前我還不肯屈服的可能性，那就應該知道讓身為重要的朋友的愛沢退學的機率並不是零才對。
　　東雲有點難堪似地撇開視線、
　　「那是……基於對你的事前分析之上，預測你絕對會在集會前就屈服，所以才發出了退學處分。當然也有暫且讓其他人冷靜下來的意思在。但是你在前天就這樣直接回家了。沒想到你是個直接捨棄重要的部員的沒毅力的傢伙。這一點真的是我的誤算了」
　　「也、也就是說，因為我比預想中還要沒種，所以就把本應該絕對安全的愛沢暴露在危險底下，這樣一回事嗎…………」
　　也就是說，東雲只是稍微利用了一下因為被流傳開來的照片而站到危險的立場上的愛沢那樣嗎。
　　「那麼本來最後將我變成自己的東西之後，就打算幫助愛沢了吧。啊難道說，你已經知道犯人是誰來當做底牌了嗎？」
　　「嗯，當然了。順便一說黑姬亞海在被叫到理事長室質問的時候就直接承認了哦。動機是因為嫉妒愛沢同學的可愛什麼的無聊原因。什麼都不處罰也說不過去，所以就讓她暫時不要再接近愛沢同學了那樣」
　　「什麼嘛，就跟我想的一樣吶」
　　那個辣妹，總是覺得自己才是最可愛的那樣子……。
　　「說回正題吧。我掌握到誰是犯人了。所以接下來只要將育野耕介降服就好了。但是你前天什麼都說讓我嚇到了。但是我相信你一定會在集會時發起什麼行動才對……」
　　在沒有反對意見時用嚴厲的目光瞪著我是這個原因啊。
　　「但那只是藉口罷了。全都是誤解了育野耕介這個人的我的責任。……但是那個，如果可以的話希望能將這件事跟她保密……」
　　東雲暴走是因為我把約定破壞了的緣故。而且如果單純的愛沢知道了東雲雖說是順勢而為，但的確利用了自己這件事的話一定會受到打擊吧。我只能點了點頭。
　　「謝謝你，家畜……」
　　「好了啦。而且我因為害怕成為你的東西，曾經對愛沢見死不救這件事也是事實。我也跟你沒什麼差別啦……」
　　果然我還是不行的呢。
　　這樣的傢伙，只配得上跟妹妹的夏璐蒂一起生活吧。（譯者：還不好嗎！？）
　　但是，這樣的我被溫柔地撫摸著臉頰。
　　「不用那麼悲觀也可以的哦。的確你可能曾經對愛沢同學見死不救。但是，最後也好好的用自己雙手救了她不是嗎？」
　　「不，那只是因為有你說過的話而已……」
　　「真謙虛呢。知道那本應是你自己的功勞的只有我而已，在我面前擺多點架子也是可以的哦？」
　　「並不是什麼可以擺架子的東西吧。只是因為想幫助愛沢跟東雲我才這樣做的」
　　「……」
　　像是突然遭到什麼衝擊似地睜大眼睛的東雲，結果白皙的臉頰啪地染上了紅色。
　　咦、咦？我說了什麼奇怪的話了嗎……？
　　「呼呼，果然你……非常有趣啊………………」
　　「！？」
　　發現東雲突然靠近我并踮起腳尖時，臉頰上已經擴散著有點溫暖的感觸。
　　
　　[[IMG,05dfd8fac7493b09d89919a7c52017ef,696,969,70195]]
　　
　　我因為驚呆了而凝固住，而東雲在我耳邊低聲細語著。
　　「不要誤會了。這只是包含了消毒意味的回禮哦」
　　東雲像是為了避開對上臉而快步走向出口。
　　「等……喂、等……！？」
　　消毒是對應天姐之前的吻嗎、突然對別人做些什麼啊、我無法掩飾的驚訝甚至讓我說不出這些煞風景的話。
　　因為東雲伊吹可是乖僻的傢伙。
　　經常說些跟內心相反的話的那傢伙，這個行動也一定隱藏著什麼意義才對……
　　不、不對不對不對，那傢伙沒有可能會喜歡我什麼的吧！？
　　那傢伙又是清純系bitch，可能是想讓我這樣想的戰術而已。
　　我一邊想著我才不會被騙呢，一邊甩著頭。這樣一說我突然想起來了。
　　「喂、喂東雲！最後再回答我一個問題哦。你為什麼把我在集會上發言的內容說成是自己的指示啊？」
　　最初以為是像個狡猾的清純系bitch一樣，為了讓自己的股價上漲沒錯。
　　但是，我卻怎麼樣也不覺得那是對的。
　　「你不喜歡變得引人注目對吧？」
　　「呃？」
　　「在上課時突然被注目了就變得那副模樣了不是嗎。雖然沒有詳細問你過去發生了什麼事，但我可不想讓自己的寵物有什麼痛苦的回憶哦」
　　「東雲，你……」
　　「只是一時的心血來潮而且。並不是故意為了你哦」
　　「…」
　　……可惡，果然我還是敵不過那個bitch吶。
　　東雲說過為了把我弄到手而會展示自己好的一面。
　　所以我明明為了不讓她得逞而最大限度地警戒著……。
　　
　　
　　但這不就不得不讓人覺得她也有一點好了嘛。
　　
　　
　　「東雲，謝謝了啊」
　　即使知道東雲是個bitch這件事，我現在卻能率直地道出自己的感謝。