　　「好。那麼兩人就在這裡開始怎麼樣？」
　　我們出了學校，來到了中心街的噴水公園。
　　灑滿夕陽的下午六點鐘。與國道隔著一條街對著的車站並沒休息，人們絡繹不絕地出入著。雖說是地方都市但作為住宅城，繁忙時間還是相當多人的。
　　「呃，東雲……在這裡開始什麼的，具體來說要做些什麼啊？」
　　「育野君，那是該由你來決定的哦。愛沢同學的委託是『想知道跟男朋友約會時的感覺』對吧。就算是假的你也算模擬男友，帶領她也是當然的吧。呼呼呼」
　　雖然一副笑容但眼睛沒笑的樣子……。
　　然後，回想起剛才在部室發生的事。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「那麼育野，已經幫你做了部員了，能快點去約會嗎？」
　　「嗯。就是這樣的約定呢，我知道啦」
　　讓她寫了入部希望書之後，被拿著背包的愛沢這樣說了後，我也開始收拾東西了，
　　「育野君，能說句話麼？」
　　「呃……是沒關係啦，什麼事？」
　　明顯有不好的預感……。
　　「還沒教你這個業務的心得呢。愛沢同學，我們兩個要稍微說些話，你能先去電梯口那裡等嗎？」
　　東雲禮貌地說著，單純的愛沢沒有任何懷疑、精神地說，
　　「啊。那我先去下洗手間吧。也想整理整理儀容呢……嘿嘿」
　　「我知道了。那麼在電梯口見」
　　「嗯！那麼等會兒見！」
　　愛沢最後跟我的視線對上，害羞地笑了笑就出去了。
　　怎麼覺得愛沢好像很高興的樣子。難道說很期待跟我這樣的阿宅約會嗎？
　　也說了沒有男性經驗，可能因為第一次的約會而感到興奮期待。
　　我也忘了愛沢是個應該要忌憚的美少女，單純地覺得真可愛啊。
　　「啊啦，為什麼笑嘻嘻的樣子呢？」
　　「嗯？ ……咳嗚嗚嗚嗚！？」
　　被扯住領帶末端的我，脖子被絞著而發出苦悶的聲音。
　　「等，等等東雲……真的絞住了、絞住了……啊」
　　「啊，果然還是做得太過頭了呢。抱歉」
　　拉緊～～～～～～！！
　　完全是最後一擊的樣子啊這傢伙！
　　「呼，咳咳咳！ 你、你……真的想殺了我對吧！？」
　　「呼呼呼。討厭啦，沒這回事哦。只是想讓你窒息而已」
　　「那是一樣的意思吧！？」
　　「嘰嘰咋咋地好煩人的家畜呢。話說回來，你可是我的東西哦。但是和誰不好竟然和那個女的做了模擬男友什麼的，是想幹什麼？」
　　不知是不是錯覺，總覺得東雲有點焦躁的樣子。而且臉也變紅了。
　　「回應商談者的要求是我的工作啊，這不是沒辦法嘛」
　　而且愛沢都幫我做了部員了。事到如今不幫她的話也不行啊。
　　「的確，無論是誰的商談都要予以回應是你的工作哦。根據憲法第一四條『法律之下的平等』裡面說的，並不可以針對人種、信條、性別來差別對待國民。但是，你成為其他人的東西那就另當別論了哦」
　　「不啊……就算成為模擬男友也是暫時的對吧？」
　　「呼呼，對呢。但是成為了別人的東西這一點還是沒變吧？」
　　東雲突然柔和地笑著，溫柔地撫著我的臉。
　　「你就是不會成為別人的東西這一點才好。所以打算在不磨滅的反抗心的基礎上調教你并放在身邊。不會把你交給任何人哦」
　　像對待著什麼重要東西一樣反復撫摸著。
　　但是下一個瞬間，一下子捏著我的臉頰，向兩邊用力拉著。
　　「好痛痛痛痛！你在造什麼啊！」
　　「呼呼呼。果然被我觸碰到也完全不高興呢。其他男的明明都是被我的手稍微碰到就會很高興的東西。……你果然是個有趣的男人呢」
　　高興地看著我反抗的東雲，像玩玩具一樣一直溫柔地捏來捏去。
　　「停恰來！不要再玩弄我了！」
　　然後竟然意外地立刻停下來了。但是，臉依然離我很近。
　　「但是，變成麻煩的事態了呢。那個女人會入部什麼的真是意外的展開呢。雖然文藝部會消失這一點是不會變的，但就不能利用這個月來調教你了啊……。這樣不會被人發現的地方，明明除了這裡就沒有了」
　　「原來如此，愛沢在的話東雲就不能露出本性了呢。那麼在那段期間，除了我跟愛沢再找到一個人入部的話，文藝部就能存活下來了啊！」
　　近距離看著東雲漂亮的臉，我胸中升起了船到橋頭自然直的期待。
　　但是她饒有餘裕地微笑了。
　　「好了，會不會那麼簡單呢。今天我的目的就是把妨礙我調教你的那個女人弄到退部。我想這種程度的話很快就能辦到了吧？」
　　「……難道說想惹愛沢討厭嗎？」
　　「不會用很多時間的。今天一天就夠了哦。而且我不會出手」
　　今天一天就把愛沢趕走？而且不會出手是怎麼回事？
　　「呼呼，我這一個半月一直在看著你哦。你可是連我想讓你幫我搬一搬重物，或者在你面前裝得很忙，但卻也不伸出援手的廢材男。平時不會溫柔對待女生的你，能在不讓那個女人討厭的情況下順利完成約會嗎？」
　　「肯、肯定能完成啦」
　　雖然這樣說，不是在自豪但我除了美少女遊戲之外都沒有正經約會過一次。但是那些知識一定能在什麼地方派上用場的吧。我想不會變成那麼糟的狀況的。
　　「嘛好吧。但我還是想說說我的看法。你最終還是會在約會中被那個女人討厭。然後，今天離別時候會這樣說。「果然還是不入部好了」那樣。」
　　「哈哈，不要隨便亂說啊。我是絕對不會犯下那樣的錯的」
　　「這樣啊。我很期待哦。還有，在身為主人的我面前，跟那個女人不能有不必要的身體接觸哦。如果沒有守好這個約定的話會有懲罰哦。呼呼呼呼」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　嘛，正因如此，所以東雲的態度很冷淡啊。
　　「來吧育野君，約會已經開始了哦。別忘了我只是個監察者而已哦。而且愛沢同學也正在困擾不是嗎」
　　被這樣說了後轉身一看，愛沢正坐立不安著。
　　「育、育野，抱歉。我第一次做這種事，所以有點緊張的樣子……」
　　整理好儀容的愛沢臉紅紅的，有點色色地把頭髮梳到耳上，視線也游移不定。
　　這樣說起來，一開始是很高興的樣子，但途中開始就沒怎麼說話了啊……。
　　我想著能為在夕陽下顯得更加臉紅的愛沢做些什麼。
　　「沒、沒關係的！我也是第一次做這種事，所以不用緊張啦」
　　「果然育野也是第一次啊……這樣啊」
　　喂，讓她更加不安是怎樣啊。
　　愛沢是為了守護文藝部而伸出援手的恩人啊。雖說解除了色慾bitch的疑慮，但因為是美少女所以還有bitch的可能性；即使如此，作為幫助了我的謝禮，我也一定要好好地作為模擬男友給予她約會的感覺才行。
　　放學後回家的路上。美少女遊戲的話在這個場合，嗯……。
　　「愛沢，都這個時間了不餓嗎？如果可以的話，找一間店子稍微吃點東西怎麼樣？」
　　然後，愛沢的臉一下子變得開朗起來，
　　「啊，那好像也不錯！走著走著就覺得有點口渴啊—那樣了呢」
　　「那麼，就先去找個店子這樣行動吧」
　　「嗯，那樣的話我也行哦」
　　不知是不是說對了合乎場面的話，愛沢很高興地微笑著。
　　首先突破了第一關卡。還有說到有約會感覺的，就是牽手吧？
　　「那個，愛沢。如果想體驗約會感覺的話，要牽手嗎？」
　　「啊，對呢……。嗯—，但那樣的事果然還是想跟真正喜歡的人約會的時候才做呢。所以，抱歉呢」
　　「這樣啊。愛沢如果覺得可以的話我也沒所謂哦。不要在意」
　　牽手在愛沢眼中是NG的啊。果然是很清純的女孩子呢。
　　我一邊感慨著，跟恢復常態的愛沢一起走著。東雲則在後面冷冷地跟著我們。
　　「育野。我因為是第一次約會，所以有點興奮的樣子。會這樣想也一定是因為是你的緣故吧。今天一起好好享受吧！」
　　從旁邊向上望著我的愛沢，自然地展露出笑容。
　　「為什麼是我的話，就能自然地行動呢？」
　　「嗯。果然因為是阿宅啊—。不，但總感覺有點不對呢……」
　　愛沢就像在配合我一樣調整了腳步。然後這樣說著。
　　「啊，我知道了！大概是你那麼纖弱像個女生那樣吧？」
　　「不會吧，雖然的確沒什麼肌肉……但一般不可以直接跟這樣的男生說的吧？」
　　「啊……抱歉！」
　　瞬間遮住嘴巴的愛沢，提高了步速配合著我。
　　「啊，啊哈哈！但是交給我吧。如果有不良來糾纏的話，我會代替育野把他們全部都幹掉的！」
　　進一步削減了我的HP了吧？
　　「愛沢啊，有著相當天然呆的地方呢……呃，咦？」
　　發現不在旁邊而回頭一看，她正小跑步地走過來。
　　「……呼。抱歉，被側面出來的車擋住了路了」
　　東雲也緊隨著在後面趕了上來。不知為何可疑地笑著。
　　「育野啊……那個，走得挺快的呢？」
　　「呃，是嗎？比起那個愛沢，到了哦。那裡的家庭餐廳不錯吧？」
　　「啊，嗯。從公園來的話這裡最近，我覺得不錯哦」
　　得到了愛沢的同意後，我們三人進入了店子。
　　被帶到禁煙席的方向，我坐在窗邊，東雲坐在我旁邊，愛沢坐在通路旁邊（我對面）這樣的坐法。
　　「哇，快看快看！這個甜點巧克力是不是很好吃的樣子！？」
　　愛沢看著菜單，大大的眼睛閃閃發亮，并指著蛋糕說。
　　哈哈，不愧是現充&Sweets（笑）感覺的發言呢。
　　「的確很好吃的樣子，不過糖分也相當高呢」
　　「真、真是的！你不要說這樣的話啊！」
　　咦，我說了什麼糟糕的話嗎？
　　「抱歉，嗯……那個」
　　我困惑地道著歉，愛沢也知道自己弄壞了氣氛，
　　「啊……抱歉。啊哈哈。今天那麼難得，一定要高興地約會才行呢」
　　說起來我像在跟普通的同級生一樣對待她啊，這樣是不行的呢。至少也要裝成愛沢的男朋友給予她正在約會的氣氛才行……。
　　「愛沢，已經決定點什麼了嗎？」
　　「啊，嗯！我要點這個蛋糕……啊不對，熱香餅跟檸檬茶那樣吧。你也決定好了？」
　　「我要薯條跟咖啡哦。那麼，可以按呼叫鈴了吧？」
　　「嗯，拜託了！ ……嘿嘿」
　　我率先帶領著場面，愛沢兩手撐著臉蛋很高興地笑著。
　　好像氣氛挺好的吶地想著，然後我旁邊的東雲終於開口了。
　　「育野君，幫我叫一個草莓芭菲。勺子要兩個」
　　我一邊感受著不祥的預感，但還是暫且點了點頭下了單。
　　我跟愛沢一邊交換著說班上事情一邊吃完了輕食後，東雲再次開口了。
　　「育野君，愛沢同學。那麼你們兩個一起吃這個草莓芭菲吧」
　　「「果然是！？」」
　　不知道是不是愛沢也有這個預感，跟我同時吐了同一個槽。
　　「啊哈哈哈。東雲同學的玩笑開得真大啊—。我又不是真的跟育野君在交往，這樣的話果然還是不行啊—」
　　「就是啊東雲！做到這種程度果然是太過了吧？」
　　聽了我們的話後，東雲露出一絲微笑，
　　「因為啊，明明是約會但你們兩個根本沒做有約會感覺的事情啊。而且愛沢同學，如果不做跟實際體驗相近的事情，你的朋友也不會接受的吧？」
　　「嗚。那個是……嘛，的確可能會是這樣呢」
　　「呼呼，那麼你們兩個一齊吃吧。但一開始一定要用勺子幫對方舀起喂她吃。這可是約會中經常有的慣例行為哦。如果理解了這個的話，話語的真實性應該會一口氣增加哦。你看怎麼樣？」
　　東雲那傢伙，在不必要的地方一直喋喋不休地說著真的好嗎？
　　不對，那可是佔有慾超強的東雲啊。普通的話是不會允許的。但現在是正在處理學生會的工作途中。雖然說了討厭愛沢，但好像在認真地對應商談的樣子。公私分明這點還真是厲害呢。
　　「我也想對愛沢報恩，所以會努力的。當然，是要愛沢你覺得行才可以呢」
　　說了不是喜歡的人的話就不能牽手的愛沢。所以這種情況的話肯定會NG的吧。但愛沢考慮到最後點了點頭。
　　「我，我明白了。什麼都不行的話，約會的意義就沒有了呢……」
　　愛沢緊緊咬著嘴唇，用勺子舀了一口芭菲。
　　「育野，那麼我上了哦………………來，啊～」
　　紅著臉的她用很複雜的煩惱表情戰戰兢兢地伸出了勺子。
　　嗚哇，雖然是在美少女遊戲中看了無數次的場景，實際上被這樣做還是很緊張啊。而且對方是學年的二大偶像之一。即使內涵還有待驗證，但光看外表的話是超乎常人的可愛。
　　我也臉紅著，下決心一口吞下。
　　「嗯……非常好吃哦！謝謝你愛沢！」
　　「這樣啊。那就好……」
　　愛沢就像冷靜下來般俯視著我。
　　果然這樣的事要跟重要的人一起做嗎。雖然知道并沒有被討厭，但看到這樣的表情果然還是有點震驚啊。
　　「那個，那麼愛沢……我也要上了！」
　　「呃？啊，啊啊，對哦！什麼時候都可以哦……嗯」
　　一邊忍耐著害羞一邊閉上眼的愛沢，撥開劉海小小地張開了嘴。
　　我吞了口唾沫，用顫抖著的手把勺子像那張嘴移去。
　　糟糕，愛沢的睫毛，這樣看的話好長。嘴唇也艷麗而水靈水靈的。
　　我一不留神就對愛沢的容貌看得入迷了，心臟一瞬間跳得很快。可能因為這樣吧，我在差不多送進她嘴巴的時候手滑了。
　　「好冷！！」
　　「啊！」
　　掉下來的芭菲陷入在愛沢豐滿的谷間中，很快就被她的體溫融化了。而且奶油更飛散到制服上，被嚴重地弄髒了。
　　「等，等等育野！？你在做什麼啊真是的！！」
　　「嗚哇！對對對對，對不起！」
　　愛沢慌張地發出聲音，用非常困惑的表情無計可施地向下看著胸口。
　　「立刻幫你擦！稍微等一等！！」
　　被這個狀況弄得非常動搖的我想從口袋遞出手帕，
　　
　　
　　啪灑～～！！
　　
　　
　　「呀！」
　　一瞬間頭腦變得空白。
　　我把那個並排著裝著水的杯子向愛沢那邊翻倒了。
　　「咦？等等…………騙人…………的吧？」
　　愛沢的短裙瞬間濕透了，然後說不出話來。
　　我的手因為狀況太糟了而發著抖，全身陷入恐慌狀態連話都說不出。
　　「育野君，讓一下」
　　然後旁邊坐著的東雲冷冷地說著，向愛沢那邊走近。
　　「愛沢同學，去廁所弄乾吧。我也來幫忙」
　　「啊……嗯」
　　拉著在混亂當中的愛沢，東雲毫不迷茫地向廁所走去。
　　怎、怎麼辦。剛才的是連迷糊娘都不會做到的程度啊。我到底在做什麼啊……。
　　隨之想起被東雲說了的話。
　　
　　
　　你最後會在約會中被那個女人討厭。
　　然後，今天離別的時候會被這樣說。「果然還是不入部了」那樣。
　　
　　
　　……總、總而言之愛沢回來的話先道歉吧。但是又弄髒了制服那些，注重外表的愛沢絕對會相當生氣吧。而且從那個樣子看來，肯定連內衣都……。
　　我總之先讓店員來把桌子跟沙發弄乾淨了。然後等了二十分鐘。她們兩人終於回來了。
　　愛沢因為低著頭所以看不見表情，但因為被做了那樣的事肯定在生氣吧。我等著她們像一開始那樣坐回去，對愛沢低下了頭。
　　「對不起愛沢！因為我的緣故弄髒了制服！真的很抱歉！」
　　無論誰也會生氣。所以我懷著覺悟等待著辛辣的話語，但、
　　「啊哈哈哈。好了好了，不用在意」
　　「唔？不…………但是我做了那麼糟糕的事哦！？」
　　我抬起了頭，愛沢正一邊撫著頭髮一邊節制地笑著。
　　「的確是有點被嚇到了呢。但是裙子因為東雲同學幫忙弄乾了，制服的污漬也馬上擦掉所以沒問題了，并沒有很介意哦」
　　「不，但是啊……」
　　「我說了已經好了吧？而且育野也說了是第一次約會，我也很緊張所以也明白你的心情。所以繼續約會請多多指教！」
　　「愛沢……」
　　我看著天使般明亮的微笑，緊緊地握住了拳。
　　連那樣的疏漏也能原諒嗎？如果對方是bitch的話，在這個時候肯定已經現出本性了。我比之前更加信任愛沢，無論如何都想要為她而努力。
　　「我明白了！那麼我會努力的，那樣就行了嗎？」
　　「當然囉。然後呢，下一個要把我帶到哪裡去？」
　　兩手撐著臉頰的愛沢微笑著問，我不禁臉紅了。
　　「嗯—，那個嘛……」
　　在我考慮的時候，看著事態發展的東雲微笑著說。
　　「育野君，雖然覺得應該不能說，但看你不知道的樣子所以還是告訴你。愛沢同學因為剛才的關係連內褲都濕了，這樣下去會感冒的。所以下一個地方就去內衣店吧」
　　「內、內衣店！？」
　　我一叫了出來，愛沢聽到那個單詞也明白了。
　　「不、不用了啊！在回去之前忍耐一下就好了而已！我才不會因為這種程度就感冒的——哈嚏」
　　「呼呼呼。看起來要快點去比較好呢，育野君」
　　嗚……因為是我害的所以一定要陪著去呢……。
　　「我知道了。那麼首先先結賬吧……AA制對吧？」
　　愛沢聽到了那句話的一瞬間露出快要哭出來的表情。但馬上就用笑容來掩飾著，
　　「嗯，當然好哦！」
　　我們在結賬完成後，邁著沉重的腳步向內衣店走去。在那期間愛沢仍然配合著我的步速。
　　
　　
　　「吶愛沢，還沒好嗎？果然在這個地方挺難受的……」
　　在全面使用著粉紅色裝飾品的內衣店內，我對愛沢說。
　　可能被當成了詢問女朋友買的內衣的男朋友，我被年紀比較大的顧客和店員小姐微笑地注視著。
　　「我，我也很害羞啊！說起來你如果那麼害羞的話在外面等我也行哦。但你剛才才做了會讓約會順利而努力的約定。而且東雲也說了吧？」
　　我瞥了瞥站在我數米後，正開心地微笑著的東雲，
　　「因為跟男朋友一齊買內衣這個等級很高，所以作為男性經驗豐富的愛沢所說的話題是妥當而容易被相信的呢」
　　「嘛那的確是，我也覺得東雲同學說得對……嗯，嗯—，那麼我會趕快選好的，你能稍微給點意見嗎？那樣的話覺得就能知道跟男友買內衣的感覺」
　　我一點頭，她就立刻拿了一套優雅的黑色內衣給我看。
　　「這樣的類型，你覺得適合我嗎……？」
　　在發育良好有凹有凸的身體上比對著的愛沢，因為太過害羞而扭開了臉。
　　「呃，那個……大概合適不是嗎……」
　　我想象著愛沢大大的胸部跟臀部被那件內衣所包裹著的樣子，不禁臉紅了。
　　「育、育野，沒有其他了嗎？只是這樣的話參考不了的說……」
　　愛沢的臉跟我一樣紅。
　　「那，那個。愛沢雖然適合這些成熟的類型，但更加清純的白色那些也很適合不是嗎？」
　　在部室看見的內衣是白色的，覺得非常合適呢。
　　「這，這樣啊。那麼啊，這樣的……怎麼樣呢？」
　　不知為何好像有點高興的愛沢，比著加入紅色緞帶做裝飾的純白內衣。
　　果然白色很合適吶……呃，糟糕糟糕！我的臉現在絕對超級紅吧？那不就會被覺得我在想些下流的東西嘛！
　　「……嘛，嘛—，不是挺好的嗎？」
　　「……………」
　　我好不容易冷酷地回答道，愛沢突然顯得很無精打采。
　　「咦，怎麼了？」
　　「啊，嗯！什、什麼都沒有，啊哈哈。那麼我先去買一買了哦」
　　愛沢拿著那套白色的內衣向收銀處走去，但不久後又小跑著回來了。
　　「那個，我想去試一試穿來著……嗯、你也算是男朋友，能陪我去嗎？在這種地方如果有人進錯試穿室的話會很困擾的嘛」
　　在學年二大偶像的愛沢愛羽換內衣的時候在旁邊陪著什麼的……只是想想就心跳加速了。而且試穿室只隔著一塊簾子而已……。
　　不，但在這裡作為愛沢的模擬男友不努力可不行呢。加上剛才也添了麻煩。
　　「我明白了！……那麼我們走吧」
　　走到試穿室的愛沢脫下了鞋子。進去了的愛沢臉紅著偷看著我。
　　「育野，好好看著不要讓任何人進來哦」
　　「交給我啦。我會好好看著的所以安心去換吧」
　　「這樣啊……謝謝你」
　　不知是不是信任了我，愛沢微微一笑然後拉上了簾子。
　　數秒後，聽到了咻地緞帶解開的聲音，還有衣服摩擦的聲音。接著，在拉下拉鏈的聲音之後，呼沙地衣服落到了地板上。
　　現在這塊布的另一邊，那個愛沢是接近全裸的狀態吶……。
　　到了扣不上制服的紐扣的程度、頂著布料的豐滿的膨脹。把裙子撐到圓潤的、有張力的安產型臀部。但是腿跟腰部卻像模特般苗條，加上皮膚白皙……。
　　「育野君，來一來這邊」
　　「！？」
　　突然被搭話被嚇到跳了起來。我一邊動搖著向東雲那邊走去。
　　「幹、幹什麼啊突然。會嚇到人的吧？」
　　「我才不知道啦。比起那個我想告訴你一件事」
　　「……告訴我的，是什麼啊」
　　東雲大喇喇地笑著，甩了甩美麗的黑髮。
　　「現在那個女人應該對你的評價相當低哦。這是在知道跟與男朋友約會時的感覺之前的問題——被你做了的事無論哪個都是最糟的。如果之後再這樣下去，會被完全討厭吧」
　　「被討厭什麼的……那個啊，的確我也覺得在家庭餐廳那件事非常糟糕。但除此之外我沒有做什麼不好東西吧？現在也是忍耐著害羞在這種店子裡呆著啊」
　　「你是認真的嗎？」
　　「呃，是認真的來著……」
　　東雲用從心底裡感到冰冷的眼睛看著我。
　　「你真是個無可救藥的男人呢。的確到一開始選擇去吃點輕食這個選項之前是不錯的。但是從那之後所採取的行動都是可以說是愚昧的愚蠢行為哦」
　　東雲這傢伙，想動搖我的自信的樣子。肯定是想就這樣把進展良好的約會弄出破綻，然後讓愛沢對我的評價下降那樣。
　　正想反駁我才不會落入bitch的陷阱呢的時候，
　　「首先第一個，並沒有配合女生步伐的意識」
　　「呃？」
　　受到具體的指責，我凝固住了。
　　「才不是『呃』啊。平均身高更高的男性比女性步伐更大也是當然的。但你就盡是像平時那樣的步速行走，愛沢同學非常辛苦才能跟上。但她因為遷就第一次約會的你而什麼都沒說，努力地配合著你啊。」
　　我回想著，想起了在旁邊走著的愛沢不知為什麼很辛苦的樣子。
　　搞砸了。明明有這樣的知識的，但為什麼我……。
　　「第二。付錢時是AA制。一般來說第一次約會，男性就算不付全額也要付上七成以上的錢才是比較好的。但是你選擇了AA制這個方法。現在的愛沢同學是你的誰來著？」
　　「女、女朋友……」
　　完了，明明這個也是知道的……。那個時候腦袋被要跟愛沢去買內衣這件事填滿了，沒有想到這些。
　　嗯？等等不對啊。但又不是真正的女朋友，不用做到那個地步吧……
　　像是看穿了我想法的東雲說話了。
　　「就算不是真正的女朋友，你可是把女孩子的內衣弄濕了哦。就算作為謝罪也應該請客比較好不是嗎？」
　　「嗚，的確是……」
　　「被說了AA制時的愛沢同學，因為太可憐了所以都看不下去了。而且你還比愛沢多吃了三百元呢」
　　「真、真的嗎……」
　　我知道了真相後因為羞恥跟自我厭惡而抱住了頭。
　　「第三。不稱讚與女孩子相襯的東西」
　　「在說內衣的事呢？但是那個啊……」
　　「稱讚內衣的話會很害羞。嘛那倒是啊。但比起你來愛沢同學應該更害羞哦。正值青春的女孩子把自己會用的內衣給不是男朋友的異性看什麼的，是不得不嫁給他這種程度的恥辱啊。但是看你為了自己那麼努力，所以才拼命忍耐著問你合不合適啊。然而」
　　「……連稱讚都沒有」
　　「就是這樣」
　　東雲就像作為女生而生氣一般，狠狠地斷言了。
　　但關於這個的確像東雲說的那樣……。
　　我究竟在做什麼啊。明明是作為要給愛沢跟喜歡的人約會的感覺的模擬男友，但反而讓愛沢處處遷就著我啊！
　　但是現在後悔的話太晚了，我現在是想立刻逃出這裡的心情。
　　「該死，明明遊戲的話就不會變成這麼糟糕的狀況……」
　　「二次元跟這個世界是不同的哦。請不要輕視現實」
　　「……」
　　二次元跟三次元是不同的。最清楚的明明就是我，因為有了遊戲的知識就自滿起來，完全沒有注意愛沢的事情。真的是太差勁了我。
　　「順帶一提，雖然你經常說我是bitch，那個意思是娼婦、放蕩的女人，厚臉皮的、讓人不快的女人，總結起來就是對討厭的女人所用的蔑稱哦。那麼，反過來對討厭的男人所用的蔑稱是什麼呢？其實這就是形容現在的你」
　　東雲微微瞇細了眼睛，
　　「Son of a bitch（注:狗娘養的），是這樣說的哦」
　　東雲知道我討厭bitch的事情。所以這樣補刀了。
　　「現在的你是與自己最討厭的bitch同等程度的存在。因為太糟了所以也沒有興趣去管了。你，真的這樣就好了嗎？」
　　「我、我……」
　　沒到到會被一直蔑視為bitch的東雲這樣說了。
　　但是的確是這樣。現在的我是最差勁的、跟我最討厭的bitch一樣。因為給了一個女生那麼多討厭的回憶。
　　我因為太過心痛，導致不能順暢地呼吸了。
　　對於這樣的我，有個OL姐姐經過的時候還擔心地看著。然後她向著試穿室的方向，想打開愛沢在的那張簾子。
　　「啊，等等……！」
　　我看到之後，向數米前的試穿室猛然跑去。
　　愛沢現在正在換衣服啊。我說了會好好地看著的時候，她還安心地露出微笑。這樣相信著我的她，已經不想再給她添上討厭的回憶了！
　　「請等等！現在裡面有……！？」
　　但是，那個姐姐在差點進去之前察覺到了愛沢的鞋子所以向別的更衣室走去。我因為什麼都沒想就跑起來，結果停不下來一頭栽進愛沢所在的更衣室了。
　　「呀！」
　　「…………嗚…………、唔……………，啊」
　　我慢慢地睜開眼睛。女性用的試穿室大得能讓人躺下來。在那中央我就像被愛沢壓著一樣，跟她大大的眼睛對上了視線。
　　「啊，抱歉愛沢……那個，這個啊，不是你想的……」
　　散發著好聞的香氣的愛沢已經換上制服了。所以一瞬間安心了，但我的手正抓著那軟綿綿的膨脹，
　　「育、育野……你、你到底在幹什……！」
　　咔地連耳朵都變紅了的愛沢全身顫抖著。
　　二次元裡經常有這種展開啊。而且一定會被暴力對待。但是愛沢還是沒有用暴力，只是眼睛一下子濕了地推開我，著急地拿起書包，
　　「……！！」
　　「愛、愛沢！！」
　　她一穿好鞋子，就一溜煙地跑出店外。
　　看到愛沢那個樣子的東雲隱藏不住臉上的焦急。
　　「你、你在干什麼啊育野君！快去追啊！」
　　「啊、啊啊！我知道！」
　　跑得很快的愛沢很快就跑出了商場。我也好不容易跑到了出口，從面向大道那個地方出去了。然後意外地馬上看見了愛沢，
　　「喂小姐，好痛啊。你看哪裡走的路？」
　　「啊，那個……嗯……」
　　愛沢被幾個不良少年圍著嚇得縮成一團。但街上的行人看見又是金髮又戴耳環那樣打扮的他們，都裝作看不見的樣子。
　　「啊、啊哈哈……不好意思，我稍微有點急事。抱歉」
　　「喂，都撞到人了還笑嘻嘻地算什麼啊？」
　　「呃，不……嘿嘿。我並沒有那個意思」
　　太糟了。愛沢因為不擅長應對男人，所以對我之外的男人會不自覺討好地笑著。平常的話會讓人覺得是殷勤的可愛孩子，但這個狀況下完全是反作用啊。
　　「說起來小姐啊，有著非常棒的身體嘛—。如果想道歉的話，就跟著我們來嘛」
　　「咦？那個…………」
　　被男人們威脅著的愛沢的笑容慢慢崩潰，纖細的身體微微地顫抖著。
　　這、這樣下去的話不行！我不去阻止的話就！
　　我正想飛身出去。但一看見眼前體格強壯的他們，全身一下子被恐懼所支配了。全部都是滿身肌肉，眉毛細細的兇相。
　　……就是啊，我現在出去能做些什麼啊。反正也是被包圍然後被打得破破爛爛，最終還是守護不了愛沢嘛。而、而且我只是個阿宅。雖然小學三年級之前是個運動神經良好也有霸氣的紅人，但現在只是個弱小的瘦弱阿宅。再加上是害怕bitch而生存著的悲慘的混蛋而已……！
　　但就在這時，東雲所說的話甦醒了。
　　『現在的你跟你最討厭的bitch是同等的存在。因為太過差了我都沒有興趣管了。你，真的這樣就好了嗎？』
　　怎麼可能會好啊。但是好可怕。雖然不想跟最討厭的bitch一樣，但我……。
　　「不、不要……不要過來啊」
　　一個男人從愛沢後面強行抓住她的手腕，她發出了膽怯的聲音。
　　但是我果然還是太害怕了。抱歉，愛沢……。
　　我因為害怕被毆打而打算沿原路回去。
　　「來吧，跟我們一齊去吧………啊啊，你小子想怎樣啊？」
　　
　　
　　「……………………」
　　
　　
　　啊，我真是個笨蛋。為什麼要像這樣在不良面前用雙手攔著啊。明明知道只會被毆打，什麼都幫不上忙……！
　　再加上想要救的是把我的人生弄得一塌糊塗的美少女一類的存在。
　　但是愛沢跟我所遇見過的美少女都不一樣。而且就算她是bitch也好……但她是進了文藝部的我的天使這一點是不會改變的！
　　「喂你在說什麼啊，想被揍嗎？」
　　「守……護………」
　　聲音顫抖著，腳也是顫抖地剛好能站住的狀態。丟臉也要有個限度啊。
　　「啊—？像你這樣的以為能打贏我們嗎！？」
　　「那，那、那個是……」
　　再說下去的話就會被揍。如果要一個人逃的話就趁現在了！但是嘴巴卻擅自動了起來。
　　「我來守護啊！不能守護住重要的女朋友的話……就、就不能算是男朋友了吧！！」
　　「啊…………育野…………」
　　哈、哈哈。完了。肯定會被揍一頓而且還把愛沢牽連進去。一開始就知道結果了不是嗎。在女生面前被胖打一頓太羞恥了，我明明一點好處都沒有。為什麼要做這種事啊。好好掂量自己的力量啊。我是笨蛋吧。
　　「那傢伙好煩啊！喂，開打吧！」
　　不良們激動地逼近著。但我果然是個笨蛋啊。明明身體能動但就是逃不了。明明全身顫抖但眼神卻愈發銳利。
　　我做好了覺悟閉上眼睛。但是突然聽見「好痛！」的一聲男人的悲鳴。
　　「你們啊，明明女生都道歉了還不原諒她？讓人無語了呢。明明身體那麼大塊，究竟氣量有多小啊，真想見識一下」
　　颯爽地站在我面前、長髮飄飄的東雲，扭著那個像頭領的男人的手。
　　「——你這個女人，還來勁了啊！」
　　好不容易甩開東雲的男人一拳揮過來但是，
　　「真的好嗎？我想後面的就是警察站來著。我如果叫起來的話會發生什麼事你也懂吧？」
　　「……………………嘖！喂，我們走吧」
　　不良們確認了下後面就開始焦躁著，一邊瞪著我們一邊趕快走了。
　　但我的腳到現在還不能停止顫抖。而且還被女生救了，真是太丟臉了……。
　　「東雲……總而言之得救了。謝謝你」
　　「呼呼呼，不要在意哦。育野不也做了不習慣的事情……」
　　「東雲同學，真的太感謝了～～～～！」
　　「呃，等、等等！突然幹什麼啊愛沢同學？」
　　發出明亮聲音的愛沢就像剛才的樣子是假的一樣，露出了笑臉抱住東雲。
　　「東雲同學超級帥氣哦！真是像個英雄一樣呢！」
　　「英、英雄什麼的……你太誇張了啊。還有這裡那麼多人，不能小聲點嗎你」
　　難得動搖著的東雲，就這樣被抱著在意起周圍的眼光來。
　　「啊哈哈，抱歉抱歉！但是真的很感謝呢」
　　然後，性格率直的愛沢毫不隱瞞地繼續說著。
　　「我呢，其實覺得東雲同學有點冷酷所以不太好接近啊那樣。但是今天一天的接觸下來，覺得果然是個非常溫柔的人呢。所以啊，能跟我好好地做朋友嗎？」
　　「朋友什麼的……因為跟我一個班級，所以已經是了不是嗎？」
　　「嗯—，不是這樣啊。啊，對了！那麼以後叫你伊吹行嗎？」
　　不認生的愛沢微笑著問道，我注意到東雲的臉有一點變紅了。
　　「如、如果不是什麼奇怪的暱稱的話，就沒所謂……」
　　「這樣啊，那現在開始就這樣叫了哦。伊吹」
　　「……………比、比起這些，約會還沒有完結哦。你們兩人回到噴水公園那裡才是正式完結。現在已經有點晚了，稍微抓緊點吧」
　　「啊……說的也是」
　　害羞的東雲這樣一說，愛沢就像想起我的存在般默默地瞥了我一眼。
　　
　　
　　「好了，那麼約會就這樣完結了哦」
　　晚上八點前到達了公園，在噴水池前東雲笑著宣佈了。
　　「「……………」」
　　結果我們在回去的時候一句話都沒有說。就算現在注意到步速了但愛沢好像不喜歡並肩走的樣子，在我前面快步走著。
　　愛沢那傢伙，完全生氣了吧……。
　　愛沢連臉都不對上地跟我保持著距離在一邊站著。
　　加上最糟的失敗的結局，進了試穿室連胸部都摸到了啊。在連牽手的NG的清純的愛沢看來，我已經是世界最差的男人了吧。
　　「愛沢同學。那個，雖然問你有點那個，不過委託算是解決了嗎？」
　　弱弱地微笑著的東雲有點顧慮地問著。
　　「嗯、嗯。謝謝你們兩個了呢」
　　臉撇開了所以看不到表情，但她的聲音很小而且無精打采的。
　　「聽你這樣說就太好了。如果還有什麼的話就不用顧慮直接到商談所來委託吧。下次的話我想會更加，用其他方法去解決問題的……」
　　東雲掃了我一眼後對愛沢溫柔地微笑著。
　　『想知道跟男友約會時的感覺』這個委託還沒有解決，東雲好像清楚明白著。
　　「那麼我因為有門限，所以先走了呢。你們兩個都是學生，所以記得不要那麼晚回家哦」
　　「啊，等等伊吹！我也在中途為止一起回去可以嗎？」
　　「嗯？嘛，我是沒所謂……」
　　「嘿嘿，謝謝！那麼就一起回去吧」
　　愛沢今天相當親近東雲的樣子呢。跟她一比的話我……。
　　她露出無憂無慮的笑容跟在東雲後面向車站走去。
　　她從我旁邊徑直走過，在零碎的記憶中，東雲的預言在我腦海中打轉。
　　……她所說的都變成真實了啊。今天回去之前我會被愛沢討厭。而且入部的事也會化為白紙……而且那全都是因為我的緣故。
　　緊緊地握住了拳頭。
　　做了那麼多那樣的事是當然的結果吧。愛沢應該不會再跟我說話了吧。就像小學時被大家無視一樣，她也會避開我吧。
　　就是因為這樣想著，在我肩膀被輕輕敲了下回頭望過去的時候，我才會驚訝到不能自已。
　　「……呃……為什麼？」
　　用手指輕輕戳了我的臉的愛沢，臉變得前所未有的紅地低著頭。
　　然後，慌張地說著
　　「社、社團活動……明天開始會出席的啦」
　　愛沢只是說了這些，就回去等著她的東雲那邊。
　　用穿著泡泡襪的腳小跑著，綁著腰上的外套跟短裙輕飄飄地搖著，美麗的金色側馬尾一下一下地跳動著。
　　這就是我跟愛沢第一次約會的故事。還是個到最後都超出預想的故事。
　　