　　次日早上，學生們陸續回校的早晨的教室。
　　我坐在自己的座位上看著昨天回去時在便利店買的雜誌。
　　「約會的時候男生要走在行車路那一邊啊……這個我知道。但是卻意外地會忘記呢」
　　這是面向20歲以下男性的時尚雜誌。以前我還沒完全成為宅的時候，還是偶爾會看看這種雜誌的。裡面當然有關於潮流的信息，而且還有刊載會在約會中發揮作用的小知識，是能學習到各種東西的現充道具。
　　「啊啦，早上好育野君」
　　然後就像昨天那樣，優雅地梳理著頭髮的東雲來到我面前。
　　「桐山君、常廣君，謝謝你們的幫忙。之後的我來做就好。」
　　東雲向幫她搬了小山般高的講義的男生笑著道謝了。
　　「東雲，你還是很擅長肆意運用男人呢……」
　　「呼呼呼，你在說什麼啊育野君？」
　　考慮到他們在旁邊，所以什麼都不說只是一個勁微笑。然後東雲在兩人樂呵呵地離開後，向我投向絕對零度的視線。
　　「太過分的話埋了你哦」
　　「好、好，抱歉了」
　　率直地道歉後她露出微笑。
　　「說起來只對次文化有興趣的人突然怎麼了？」
　　「你說這個？嘛，我也對昨天的事做了各種各樣的反省啦……」
　　「呵。你成長了呢」
　　「才、才不是被你指責了才這樣做的哦！」
　　東雲用愉快地的視線看著我，抱著另一隻手等著我下一句話。
　　「昨、昨天解散的時候，愛沢說了從明天開始會參加社團活動。但是委託因為我的錯所以還沒解決嘛，所以姑且為了如果再被委託時做準備而已啦」
　　愛沢作為我幫她完成願望的回報才入部的。所以我有解決那個問題的義務。
　　「愛沢同學沒有放棄入部這件事，昨天晚上一起回去的時候我已經從她那裡聽說了。嘛，雖然不知道會不會再次讓你幫忙，但是沒偷懶而去努力令人敬佩呢。昨天的你實在是無可救藥，連我都被嚇到了的程度呢」
　　「之前也被說了這樣的話呢。不過我的話是完全不在意的啦……」
　　「呼呼呼，那個是開玩笑的哦。只是那個時候覺得愛沢同學實在太可憐了，所以履行了身為主人的職責而已」
　　「始終都要做我的主人嗎。這個精神還真是厲害啊喂」
　　東雲性感地用指尖碰了碰薄紅色的水靈雙唇，
　　「你有不屈膝於任何人的倔強。有著在比自己強的幾個不良面前也不屈膝的強悍。你雖然這次盡做了些不堪的事，但我反而重新評價你了呢。而且眼睛也越來越離不開你了……像你這樣的男人，果然是第一次見哦」
　　被溫柔地注視著，我因為害羞而撇開了臉。
　　「不啊……雖然的確站在不良面前了，不過那樣的表現太丟臉了吧？」
　　在去幫助害怕著不良的愛沢之前猶豫了很久，真的去幫助的時候不但沒幫上忙，結果還被東雲所救了。
　　「我身為模擬男友，所以那種不良的話明明絕對要追上去才行的。而且東雲你雖然這樣說，但愛沢一定會覺得我弱爆了吧……」
　　「嘛，我也覺得很遜呢」
　　「你想要鼓勵我還是落井下石究竟是哪一個啊！？」
　　「但是，這只是我的感想哦。愛沢同學是怎麼想的，不問本人是不知道的不是嗎？」
　　「問本人嗎……」
　　昨晚離別的時候愛沢說了會來參加社團活動的。
　　但是回憶起那個狼狽的約會，會這樣說是不可能的吧。
　　果然是聽錯了吧……。說起來為什麼要臉紅啊？
　　這樣想著的時候，走廊那邊傳來一陣騷動，精神的她走了過來。
　　「早—！」
　　用笑容神清氣爽地打招呼的愛沢今天也化著薄妝、長長的睫毛加上白皙的肌膚，用當代辣妹的時髦打扮上學了。
　　「嗯，柏木君和鍋田君也早—。啊，圭子跟睦美也早安～！」
　　果然愛沢是被男生搭話才會回應吶。笑容也顯得很僵硬的感覺。
　　「啊、伊吹！」
　　愛沢發現了東雲就露出無防備的笑容小跑過來。
　　「昨天各種事都太感謝了！讓你用車送我回去有點不好意思呢……」
　　「請不要在意。而且也那麼晚了，那樣是當然的哦」
　　哦？東雲有惦記著愛沢的安全啊……。
　　「那麼伊吹，就像昨天說的那樣今天中午一起吃飯吧！還有育野也早安」
　　「啊……嗯、早安」
　　昨天好像不太能跟我說話的愛沢意外地跟我自然對話了。
　　然後她回到了自己的座位，跟往常的成員開始說話。
　　嗯—。果然愛沢沒有真的生我氣吧？的確昨天已經知道了愛沢是個心胸廣闊的人，但我覺得應該還是有個限度的吧……。
　　「說起來比起那個……東雲，能問件事嗎？」
　　「什麼？」
　　「你明明討厭愛沢但中午一起吃飯是什麼回事？而且認真想想的話，就算跟我說話時也沒有用『那個女人』了……」
　　東雲同指尖咕嚕咕嚕地卷著頭髮一邊望向窗外說。
　　「沒什麼特別理由啊。但是硬要說的話，因為她叫了我的名字……吧」
　　「叫了名字？」
　　這樣說起來東雲雖然很多朋友，但好像沒有叫她名字的同級生啊。不如說東雲的情況是她周圍聚集起來的都是她的崇拜者。所以可能沒有真正能叫做朋友的人呢。
　　「哈哈哈，什麼嘛東雲。那麼bitch的你不是也有可愛的地方嘛。簡單來說就是好好交到了能稱為朋友的人所以很高興吧？」
　　「呼呼呼。怎麼用明白了什麼的口吻說話？當然不是啊。我可是要擔起東雲財團的下任當主。朋友什麼的才不需要呢」
　　東雲用冰冷的眼睛瞪著我，從中讀不出她的真意。
　　然後東雲看著我的後方可疑地笑著。
　　「比起那些，愛沢同學好像正在說你的事哦」
　　「嗯？」
　　我聽了後看向右斜後方的愛沢的座位。
　　「哦～？小愛愛終於肯好好地告訴亞海了啊—。然後呢～、跟男朋友約會時的氣氛具體來說是怎樣的感覺？」
　　有三個辣妹在右邊的桌子那裡插話道，蓬鬆茶髪的辣妹用怎麼聽都是在懷疑的口氣問著愛沢。
　　坐在座位上的愛沢輕撫著頭髮一邊害羞地答道、
　　「那、那個……既然那麼難得我就來說一說第一次約會的事情吧」
　　「哦、很好嘛很好嘛～。然後呢然後呢—？」
　　「那個呢。嘛，我第一次約會的男朋友他也是第一次去約會。所以那個，要說的話其實不是很能帶領著我……由頭到尾都是些讓人不敢相信的事情呢……啊，啊哈哈哈」
　　嘛，是這樣呢……。雖然被東雲各種指責後注意到了，但那個過程並不能說是「好好地帶領了約會」吶……。
　　「哈？ 那是什麼，什麼回事？再說詳細點詳細點」
　　茶髪辣妹好像覺得愛沢說的會是些一瞬間就被揭穿的謊言，所以聽到預想外的內容後就一下子被吸引了的樣子。
　　「嗯—、具體來說的話，一齊走的時候只顧著自己的步速走得很快，在店子裡撒了芭菲弄髒了我的衣服，而且還把水杯翻倒弄得裙子跟內褲都濕透了……害得明明才剛開始交往就要一齊去買內衣了……結果我把他推薦的內衣比給他看，感想竟然是沒什麼特別啊……」
　　嗚哦哦哦！只是這樣聽她說就已經好想打自己一頓啊！
　　愛沢不知是不是一邊說話一邊回憶而感到傷心，臉色變得陰沉起來，
　　「而且，最後才是超—差勁的……在我換衣服的途中進了試穿室，那個……胸、胸部被擅自碰到了……」
　　「胸胸胸、胸部什麼的，哈！？什、那傢伙幹什麼啊！真的超差勁啊！」
　　「嗯、嗯……真的很差勁」
　　「…………」
　　我聽到那句話醒悟了。果然昨天那最後一句話一定是聽錯了吧。
　　如此一來文藝部就絕望地處於無可挽救的狀態中，不得不重新找兩個部員回來。
　　我這樣想著，打算放棄社團的存續問題了，
　　「但是呢」
　　愛沢白皙的臉蛋泛起一絲紅暈。那跟昨天晚上我看到的是同一個表情。
　　「雖然是很不機靈，非常笨拙的人，但是是在我危險的時候用身體替我阻擋的人……那個……非常地帥氣呢」
　　像是在回味著般說的話語，直覺告訴我那不是謊話。因為這樣說完後的愛沢比剛才還要臉紅，我并不覺得那是演技。
　　「呃、在看到那麼糟糕的表現後被這樣保護的話……會喜歡上吧」
　　茶髪辣妹呆呆地說。
　　這個時候愛沢臉上的紅暈也退得差不多了。
　　「啊哈哈，還好吧。但是，心跳加速只是持續到約會完結的時候，第二天的時候已經變得很冷靜了哦」
　　原來如此。總覺得明白了為什麼愛沢昨天離別之前都不說話了。
　　但是太好了。注意到了我的舉動是作為模擬男友的演技。
　　「呵—、嘛小愛愛也說了跟很多男人交往過，也就是那樣了吧。但是～，雖然確實是現實發生的事情那樣子，不過總覺得有點說謊的感覺呢—」
　　「哎、哎！因為你要我說我才說的啊！起碼要稍微信任我嘛！」
　　「嘻哈哈哈。騙你的騙你的～。我姑且還是相信你的別生氣嘛小愛愛～」
　　我聽完辣妹兩人組的對話後，安心地吐出一口氣。
　　「呼呼呼呼。雖然我覺得那種展開的話一般會算是委託失敗的，但對方是愛沢同學真是太好了呢。你應該感謝她哦」
　　「這裡還真是無法反駁吶」
　　但之後我想起是誰給予我敢站在不良們面前的決心，并看著眼前的黑髮美人。
　　「東雲，昨天謝謝了。如果沒有你的話語，我應該是不行的吧。所以姑且想向你表示謝意」
　　雖然東雲是個bitch，但這次適當地給了我建議，又公私分明地幫了愛沢。所以我懷著對她的尊敬，用笑臉表示感謝。
　　「……調教的其中之一，完成了呢」
　　「呃，你說什麼？」
　　「我說調教的其中之一完成了哦，家畜」
　　東雲不知為何有點臉紅地露出策士一樣的笑容，拂了拂漂亮的黑髮。
　　「把你變成待在我身邊的寵物是我的最終目的。所以才透過委託讓你把我當做同伴，再給你點甜頭讓你被我馴服哦。從剛才那個笑臉看來，我已經把握到效果如何了呢。呼呼呼」
　　是誰啊，說她公私分明的傢伙！
　　不如說這傢伙是在直奔向慾望啊！
　　「哈……就算是一點也相信了bitch的我真是笨蛋啊，該死」
　　但是，如果真的是當作給飼料那樣的目的的話，說出來不就沒有意義了嗎……？
　　「我永遠都是你的同伴哦。至少在你成為我的東西之前都會溫柔對待妳哦」
　　「東雲，你真的是個麻煩的女人啊……」
　　果然美少女什麼的大都是bitch啊。而且她是擔當兩大bitch一翼的清純系bitch。現在的狀況簡直差到我對餘下的高中生活只剩下不安了。
　　再加上這個班裡還有擔當另一翼的色慾bitch在。
　　啊，愛沢的援交疑慮和喜好男色疑慮已經消除了吶。
　　……嗯？不對等等。愛沢的家庭是家計不善的母子家庭來著。
　　那麼，她身上戴的名牌品的頻繁更換要怎麼說明？
　　
　　
　　放學後，我從教室出來後就向部室走去。
　　班會完結後馬上去了廁所的我快速回到教室之後，愛沢的書包已經不見了。
　　愛沢不會先回去了吧？
　　一邊走在連接著校舍與別棟的連接橋上，我突然變得不安起來。
　　東雲之前補充了說是要經常參加社團活動的正式部員。而且她今天也會來社團監察，如果知道了愛沢不在的話就有點糟糕了啊。
　　但我不可思議地沒有感到擔心。
　　雖然昨天已經知道了，愛沢是在最後都會背叛我的預想的孩子。而且，也是我至今都沒有遇到過的美少女。
　　拜託人事情的時候也不會用向上的目光撒嬌，而是會好好地低頭請求。不像看上去那樣、頭腦也很好，給人奔放的印象但意外地喜歡照顧人，而且也在我倒下的時候獻身地看護著我。
　　加上也不是喜好男色，援交也、
　　「……」
　　我在部室的門前停住了腳步。
　　援交，真的沒有做嗎……？
　　哎我在懷疑什麼啊。愛沢是單純的好孩子這件事並不是騙人的吧。
　　在試穿室被我碰到胸部時眼睛還泛滿了眼淚，在被水淋到這麼過分的事情後甚至沒有對我生氣。如果是bitch的話那時候應該已經顯露本性了吧。
　　而且愛沢是幫我入部了的天使般的存在。所以我想要相信她。
　　但無論如何名牌品那件事還是妨礙到我的信任啊……。
　　「……只能問她本人了嗎」
　　我咕嘟一聲吞了吞口水，下定決心推開了門。
　　「啊，好慢啊育野！」
　　透過窗戶看著外面的愛沢嘻嘻地笑著回頭了。
　　「啊，愛沢……果然來了啊」
　　「嗯？當然啦。因為昨天我不是說了嘛。……你啊，發生什麼了？」
　　來到眼前的愛沢用莫名其妙的表情偷看著我的臉。
　　散發出女孩子氣的好聞味道的愛沢不知道是不是今天也扣不上紐扣，敞開著胸口部分，動搖著理性的谷間都能完全看到了。
　　「不、不啊，沒什麼事……那個，有件事想稍微問一問你那樣」
　　「呃，想問我的事？什麼什麼，有點讓人在意啊」
　　小興奮的愛沢。我看向那個被戴在手腕上、小小的又精巧的掛飾。根據昨天班上女生說的情報的話，好像是名牌品。
　　「愛沢你啊，真的沒在做援交對吧？」
　　不假思索地直接問道，愛沢突然臉都紅了并揚起眉毛。
　　「啊？那是當然的啊！用身體去賺錢什麼的……那樣的事，不可能用從母親那裡得到的寶貴的身體來做啊！」
　　這樣說完，愛沢又補充道，
　　「那些援交什麼什麼的，只是我在朋友面前逞強時不小心說的謊話而已……」
　　「嗯，的確是這樣說過。所以我也想相信啊……名牌品跟飾品，你很頻繁地在換呢對吧？之前說過愛沢家是母女的單親家庭，所以就有那些錢是哪來的疑問吶」
　　「那，那個嘛……」
　　愛沢被這樣一說，暫時沉默了，之後，
　　「打、打工來的啦」
　　「打工？那個……什麼工？」
　　「那是……說、說不出口啊……因為很令人害羞……」
　　好像是真的很害羞，愛沢扭扭捏捏地臉紅了。
　　嗯—，總覺得這明顯很奇怪呢……。但是，用肉體去援交的話愛沢的確不行啊。但如果不是什麼不見得光的話應該可以說出來啊……。
　　然後，臉還紅著的愛沢猛地瞪著我。
　　「育、育野！你不相信我嗎！？」
　　啊，這個場景。如果是bitch的話一定會用向上的視線再哭出來這個模式吧。
　　但是愛沢從正面堂堂正正地跟我對視著，凜然地像個男生一般。
　　所以我果然還是不覺得她是色慾bitch，
　　「哈……明白了，我明白啦。不要用那麼恐怖的眼神瞪著我啦」
　　我被氣勢所壓制，不自覺退後了幾步。
　　嘛生氣也是理所當然的吧。這又不是跟昨天剛剛才說上話的女生說的話題。所以我想要盡量不造成負面影響，
　　「噗……哈哈哈哈！」
　　愛沢突然笑了起來，把手放在苗條的腹部很辛苦地向前屈著身子。因為這樣把上半球都露出來了，噗嚕噗嚕地搖晃著。
　　「呃……我說了什麼奇怪的話嗎？」
　　「因、因為啊！育野明明昨天在看上去很強的不良面前保護了我……但剛才被我一個人就嚇得超害怕的嘛。這當然會覺得奇怪啊」
　　還繼續笑了一會的愛沢擦了擦眼淚，終於面向著我。
　　「呼，抱歉抱歉。但昨天真的很感謝。那個時候的育野，真的非常帥氣哦♪」
　　被清爽地誇獎著，我的臉一下子就變熱了。
　　「說起這個抱歉愛沢。還懷疑了你的事情……」
　　「好了啦，不要在意。說了謊的我也有錯呢。」
　　……怎麼說呢，愛沢果然是會背叛我的預想的女生吶。
　　愛沢在打什麼工我不清楚。
　　但是我確信了她並不是我想象中的色慾bitch。
　　「從今天開始多多指教了哦，育野！啊，這裡的話你是部長來著？」
　　「這種小事不要在意啦。我才是，你肯入部真的很感謝，愛沢」
　　即使這樣她果然還是個美少女。
　　性格又好，思想又非常的純潔，是個努力家，實在太過完美了。
　　可能這是凌駕於兩大bitch的，不得了的bitch啊……。
　　俗一點來說的話就是「雖然是金髮辣妹但又是天真的美少女」，現實中又不可能有這樣孩子。而且像愛沢這樣的美少女至今還沒見過呢。
　　所以我要把正在開朗地笑著的她這樣稱呼。未發現的bitch生命體（暫名）那樣。