　　昨晚，新聞部好像從在學校主頁上公開的電郵中收到了一個不知名發信人的圖像數據的樣子。然後，新聞部就一大早向學生們發佈號外了。結果那號外沒過多久就傳到老師們手中。
　　新聞裡刊載的彩色照片上，是愛沢與一個中年男人即將進入愛情旅館的那一瞬間，粉紅色的霓虹站立看板上從旅館名稱詳細到入住價錢都詳細地註明著。
　　校長馬上開了個臨時職員會議。宇呂丹高中就算在縣內也是有名的升學學校。校方可能為了保住名聲，在惡劣的傳言擴散前就決定先把腫瘤切掉吧。
　　「可惡！」
　　在放學後的部室中，我再次看了看那個號外後咬牙切齒地說道。
　　恐怕這一定是那時在跟蹤我們的那傢伙拍下來的。如果我能更加靠得住的話就不會發生這種事了……！
　　後悔跟自責的念頭一直在腦海中轉動，讓我今天在課堂上完全不能集中。但令我陷入這種狀態的另一因素，就是今天理應會出現在教室的另一個人一次都沒有出現。
　　「東雲那傢伙，應該正在為愛沢努力吧……」
　　她是經營學園的東雲財團的獨生女，所以她的發言在教師中也有著一定影響力。所以她一定在為撤回身為親友的愛沢的退學處分而在奮鬥沒錯。不過因為久久沒有消息，我整天都焦躁不安的。
　　愛沢現在怎麼樣了呢……？
　　回想起來的是昨晚愛沢哭泣的樣子。覺得辜負了我和東雲做的事就哭成那樣子。如果知道了自己要被退學的話會有什麼反應呢。只是這樣一想象，我就再次像昨晚那樣猛烈湧起對自己的憤怒。
　　就在那時，部室的門被敲響了。凜然進入房間的，是掛著比平常還要冰冷的表情、用伶俐的眼神看過來的少女……
　　「東雲！！太、太好了，我就想著在這裡的話可能就會見到你了！」
　　焦急等待著的我立刻從沙發站起來向東雲靠近。
　　「這樣啊。能順著你的想法太好了呢。不過，那也是到此為止了哦」
　　「咦……那是、什麼意思啊？」
　　在刻不容緩間，東雲用連我都沒有看過的冰冷眼神宣告著。
　　「愛沢愛羽的退學已經是正式決定的了。向其雙親的說明、再包含手續的辦理，會在兩天後進行退學處理哦。那個女人又是文藝部的部員，姑且打算來跟你報告一下」
　　我理解到自己連最後的依靠都消失了，失望地垂下頭。
　　責備東雲什麼的我做不到。因為這傢伙應該為了愛沢從早上開始、甚至到現在還在跟教師們爭論才對……我是這樣想的。
　　但是，不對……。
　　東雲剛才把能稱為親友的愛沢叫做什麼了？
　　
　　
　　像以前討厭她的時候，叫做「那個女人」的不是嗎？
　　
　　
　　「喂東雲。姑且還是問一下，你直到剛才為止，在幹些什麼……？」
　　並沒有理會開始有點火氣的我，她清爽地撥了撥那一頭黑髮。
　　「要說什麼，只是在聽反對我的決定的教師們說的長篇大論而已哦。那個女人不像看上去的那樣，學習還挺好的，所以老師還挺喜歡她的。說著可能是什麼誤會然後要求撤回退學處分的老師還挺多。明明從爺爺那裡拿到了學院的最終決定權，還真沒想到會陷入浪費掉那麼多時間的困境呢」
　　「在說什麼啊你。這種說法不就像是你讓愛沢退學的嘛……」
　　「遲鈍的男人呢。我就是這個意思哦」
　　就像從心底感到焦躁那樣，瞇起了細長的眼睛。
　　「今天早上的職員會議中我也作為理事長代理出席了。在會議上，我們判斷這個案件會對學校運營和經營兩方造成阻礙，所以應該馬上發出嚴格的處分哦」
　　「等等啊！那張照片中拍到的愛沢並不是真正去援交這件事你也是知道的吧！？但即使這樣還是讓朋友去退學什麼的太奇怪了！」
　　就算是要退學，這麼快發出處分也算是太早了。
　　所以老師們有那麼多意見也是理所當然的。
　　「之前應該也說過了哦。我是東雲家的下任當主，要是沒有獨自管理財團的氣概的話是不能被允許的。伴侶跟朋友什麼的不需要，將私情凌駕於組織之類的是絕不能發生的」
　　但就算是這樣，這次的處分也顯得太過急了。
　　明顯是不符合東雲一貫作風的暗箱操作。是什麼讓東雲這樣做的呢，為什麼要那麼著急呢，我就算去思考也得不出答案。
　　「愛沢並沒有做援交什麼的。如果要讓她退學的話，我絕對不會原諒你的」
　　「……嘿。你是要這麼偏袒那個女人嗎？」
　　東雲好像露出了些微悲傷的表情。
　　但又好像是看錯了一般，東雲的臉慢慢浮現出小小的微笑。
　　「如果想阻止退學的話，就要在兩天後舉行的全校集會中加油了呢。我們打算就著愛沢愛羽的處分，最後再聽聽學生的意見哦。嘛，但是有了決定性的照片，再加上本來就有那樣的傳聞了，就算那女人很有人緣也沒有人會擁護她吧。在那四面楚歌的情況中，你這樣的人能做到什麼呢？」
　　「嗚……那個嘛」
　　我理解到東雲想說的話而握緊了拳頭。
　　「呼呼，不可能辦到對吧？你應該因為小學時期的心理陰影而害怕受人矚目才對。數週前也是在上課時如果沒我幫忙的話都快要暈倒的樣子呢。這樣的你在全校學生面前發言什麼的是不可能的」
　　我在此時此刻終於理解了這次要面對的敵人是誰了。
　　那毫無疑問是我自己本身。但當然，真正的敵人並不是這種東西。
　　策劃出如果我不克服自己過去的陰影，就無法登上幫助愛沢的舞台這個情況的罪魁禍首。
　　那就是我最害怕其成為敵人的清純系bitch，東雲伊吹。
　　只要是想要的東西東雲都一定會弄到手。不浪費時間地，不弄髒自己的手地，使用謀略。
　　「……也就是，你想說如果想幫助愛沢的話，就乖乖地成為我的東西，那樣嗎？」
　　沒有回答。但從她的嘴型看來，我知道她不會說的吧。
　　知道如果是最討厭受人矚目的我的話，一定會事前就投降那樣嗎？
　　即使假設我能克服陰影、在全校集會中發言了，但等待著我的是身為超高規格人類的東雲伊吹。而且就算我申訴著愛沢的清白，在作為證據的照片前也是毫無意義的吧。東雲在看破了這個之後，把我逼到了只有一個選擇支的狀況。那就如她所願，我成為東雲的東西就好了嗎？
　　……不，就算說是為了愛沢，也不能這樣做。中學時期，我因為中了清純系bitch的陷阱，被當成了為了跟真正男友順利交往而存在的練習道具，受到了嚴重的打擊。已經不想再有那種心酸的回憶了。
　　但是，就像昨天明白的那樣，愛沢是個好孩子。所以想要做些什麼去幫助她。但我並不知道那個方法。可惡，我究竟要怎麼做才好啊。找個人來告訴我啊……。
　　「如果不想受人矚目的話，你知道要什麼時候給回覆我的對吧？已經沒有多少時間了，盡量快點得出結論吧」
　　「……等等啊」
　　向著準備離開的東雲的背影，我投出了無論如何都想確認的疑問。
　　「這樣真的好嗎。看著自己的朋友被退學什麼的？愛沢把你稱為「朋友」這件事你已經忘了嗎？」
　　「…………」
　　感覺到現在的東雲並不是真正的東雲伊吹，為了讓她冷靜下來的勸諭般的問法。
　　但是東雲沉默了一陣後把部室的門推開，有點寂寞似的說，
　　「明明記得那個女人所說的話，卻不記得我說過的話呢」
　　雖然不明白話語的意思，但我的胸口感受到像是被荊棘刺到的痛楚。
　　
　　
　　翌日的課堂時間，我一直在看著由梅雨季節所造成的陰天。
　　愛沢好像要閉關在家所以缺席了。雖然我後面的座位坐著東雲，但今天大家既沒有眼神接觸、也沒有交談。
　　我直到昨天放學前都一直考慮著怎樣才能幫到愛沢。但是回到家就像平時一樣被夏璐蒂一直纏著的時候，我幾經思考後發現是不可能的。
　　因為要幫助愛沢就意味著我要克服過去的陰影、并站在全校學生的面前發言，而且還要一定說服東雲伊吹不可。那樣的事是絕對辦不到的。
　　所以我已經開始覺得愛沢退學這件事已經是沒有辦法了。
　　我知道那傢伙並不是bitch，而是沒有援交的好孩子。
　　但、但是……仔細一想的話，愛沢明明是單親家庭卻頻繁地換名牌品不是嗎。而、而且問她在打什麼工時也沒有回答我……果、果然是在做援交吧。一定是這樣。
　　其實心底是知道這並不是事實的。但是我為了把軟弱的自己所正當化，只能用這樣的思考來接受愛沢的退學了。
　　
　　
　　放學後，到達部室後發現東雲也在。
　　明天的早晨，把班會的時間削減用作舉辦全校集會。東雲是作為理事長代理，所以明早並沒有跟我碰頭的時間吧。也就是說，現在是請求她幫助愛沢的最後機會了。東雲一定是為了聽取我的回覆才在部室等我的吧。
　　我坐在沙發上，面向了把視線落在書本上的東雲。
　　我就像仿照東雲似的，從書包中取出一本輕小說開始讀了起來。雖然特地來到東雲的視線前，但現在卻想從現實逃開而投身進空想的世界。
　　明明身為部員的愛沢現在有被退學的危機，我卻純粹地在覺得這本輕小說真有趣啊。
　　突然間，想到這週的禮拜五這個部室就不復存在後，一股悲傷的感情油然而生。
　　一定是失去部室的話就有很大的喪失感吧。但在那喪失感中，再加上對愛沢的罪惡感會變成什麼樣？
　　現在可能只是因為愛沢僅僅在家中閉關，所以才能有餘裕享受輕小說。但如果實際上是知道愛沢的無辜但卻放任其被退學的話會怎麼樣？那時候的我，能像現在一樣純粹地享受自己嗎？能一邊度過著沒有愛沢的學校生活，看著變空的斜後方座位也能感到快樂嗎？
　　回過神來時已經快到離校的時間，周圍已經一片黑暗了。我拿著書包站起來，沒有對現在還在看書的東雲說一句話就走出了這個房間。
　　現在是要說「請幫助愛沢吧」這句話的最後機會了。現在逃走的話，就等同於愛沢的退學處分已經確定了。但我卻就這樣離開了，用顫抖著的手關上了門。
　　在那一瞬間，我看到了東雲好像想阻止我般微微伸出的指尖。
　　
　　
　　在回家的路上，我走到了離學校最近的車站再隔一站的電器街。
　　最初只是想去Gamers和虎之穴、softmap和animate（注：日本的著名動漫商店）那些地方轉個圈、享受一下空氣而已。但是我辦不到。
　　本想著如果被喜歡的東西包圍的話，就能放鬆心情並讓對愛沢的罪惡感變輕。但完全沒有消失。不如說比起出學校前變得更重了。
　　可能正因如此吧。我進了之前就已經想去一次看看的，著名的優質女僕咖啡店「E·Maid」。為了從現實中逃開，所以選擇了體驗一下日常中的非日常。
　　我一邊掃視菜單一邊不自在地環視著店內。
　　出生以來第一次進女僕咖啡店所以有點緊張吶……。
　　店內意外地是剛下班的工薪族比較多，座位幾乎都填滿了。被稱為優質女僕咖啡店，在店內的女僕小姐全部素質都很高。她們雖然很忙的樣子，但仍然用充滿真誠的態度熱情地招待主人們。
　　「啊」
　　在這裡的話就不用考慮多餘的東西了，我是這樣想的。但這個想法被從店裡面出來的一個女僕小姐粉碎了。那個女僕小姐有著讓人感到親切、並聯想到某個人的金髮，年齡也挺相近的，所以就算不想腦海中也浮現出她的身影。
　　我立刻低下頭并把視線從她那裡移開，忍不住開始抖起腳來。
　　因為那個女僕連聲音都跟愛沢一模一樣啊。稍微抬起視線後，她看上去在接待男性客人時也很完美，但臉上卻浮現出有點生硬的討好笑容。
　　終於她來到了我的桌子，並用明亮精神的聲音說，
　　「主人，我把冷水拿過來了！已經決定要些什、麼…………咦？」
　　正要把水放下的她不知為何一直看著我的臉，手一哆嗦……
　　啪灑！
　　杯中的水全都灑到了我的褲子上。
　　「呃……？」
　　我因為事發突然而愣住了。但是，當我從正面凝視她的時候身體進一步凝固了。
　　「……為、為什麼育野、在這裡？」
　　表現出驚訝的表情，雙眼圓瞪地看著我的少女。
　　那正是如假包換的，現在理應在自家閉關中的愛沢愛羽。
　　
　　
　　[[IMG,bd1ed38eeeadda9859ea85ee1eacd2a6,696,969,84020]]
　　
　　我來到了位於二樓的事務所。是個放置了洗衣機和各種備品的、像是更衣場所的房間。我在這裡用大浴巾包住下半身，坐在乾衣機前的椅子上等待長褲和內褲變乾。
　　「真、真的很對不起。因為沒想過育野會來，所以太驚訝了……」
　　穿著以白色跟黑色為基調的清純女僕服的愛沢，有點尷尬地看著我。
　　「所以說，已經道夠歉了啦……」
　　之前我也做過一樣的事情，不可能會生氣吧。
　　「說起來，愛沢你說的打工原來是女僕咖啡店啊」
　　「嗯、嗯」
　　「那個……並不是要責備你啊，為什麼之前我問你的時候會不肯回答呢？我倒覺得這並不是什麼要心虛的工作啊」
　　「那是……因為明明周圍的朋友都虛報年齡在夜店什麼的工作，只有我在做這樣打工，總有點不好意思不是嗎……」
　　高中生到夜店打工什麼的……果然愛沢的朋友大多都是那種傢伙嗎。
　　「嘛，比起普通的打工是有點特殊啦……。話說如果那麼不好意思的話，愛沢你平時打扮也挺華麗挺適合夜店的，我覺得試試看也沒有壞處啊」
　　愛沢是我現在最不想看到的人，所以我沒能好好地跟她對上眼睛。
　　「這樣啊……果然我不適合這樣的工作呢」
　　「不，我不是這種意思啦」
　　「不、不用安慰我了。大家也說我比較適合花俏點的東西……」
　　愛沢好像因為被看到女僕打扮而很害羞的樣子，臉紅著把身子轉到反方向，
　　「但是夜店什麼的，果然還是討厭呢。而且明明是未成年卻在那些地方工作有點不好啊……胸、胸部什麼的不多露一點出來是不行的對吧？那樣的也太色情、不太好吧，而且我……又不太擅長跟男人說話」
　　雖然平時跟我就能普通的對話所以差點忘了，但愛沢是有男性恐懼症的吶。但是怎麼說呢，再次認識到愛沢是個好孩子這件事讓我的罪惡感更加沉重了……。
　　「說起來愛沢現在應該是在家閉關反省中的對吧。這樣普通地出來工作可以的嗎？」
　　「啊、啊哈哈……應該是、不行的吧。但是不讓身體動一動的話又冷靜不下來……」
　　終於面向我這邊的愛沢露出了有點痛苦的笑容。
　　「抱歉。如果我能對沒有變裝的愛沢更加註意一點的話，就不會變成這樣了」
　　「沒、沒有的事！育野不用在意的！要追根究底的話，其實是要在朋友面前擺虛榮和說謊的我不對……。所以伊吹跟育野你們完全不用在意就好！」
　　情感的漩渦在我身體中變得更加洶湧了。
　　「只是……我媽媽啊，有點接受不了的樣子。我也有點擔心吧」
　　「援交那件事嗎……雖然我知道是假的，不過只聽校方的說明的話就會相信的吧」
　　知道了獨身一人養育出來的女兒去做援交的話，那當然會很震驚吧……。
　　「不，不是這樣哦育野。媽媽她啊，在我認真地說明了理由之後就相信我沒有去援交了。對朋友說謊來充大頭，還真像你啊那樣笑著說了。但是呢，果然要退學的話有點受不了呢……」
　　愛沢說，在中學時期母親已經跟她說過在經濟上有可能不能送她上高中了。那時的母親好像感到非常抱歉，光看著就有點受不住了的樣子。
　　「所以我為了母親努力學習了。最後能成功免除學費地升學到宇呂丹來……那時啊，媽媽可是比我還要開心哦」
　　把女兒的幸福放在第一位的好母親啊。但正因如此，女兒因為無理的理由而決定要被退學，所以受到了相當大的衝擊吧。
　　咦等等啊，愛沢比起為了自己努力，不如說是為了母親而努力吧。「愛沢你難道說來女僕咖啡店打工也是為了母親嗎？」
　　然後愛沢有點害羞地笑了、
　　「嗯、嗯。……啊哈哈。我家家計比較嚴峻，就算不多我也想為媽媽盡一分力。所以就在這種時薪高的地方工作那樣吧。伙食費跟水電費省下來的話，媽媽也能買自己喜歡的東西吧」
　　「…………」
　　什麼嘛，為什麼會有那麼好的孩子存在啊。我想從不斷苛責著我的心的罪惡感中逃開。為了這樣，我不得不證明她是一個bitch。如果不能證明她是個真的有做援交的色慾bitch的話，我就會失去不幫助她的藉口了。
　　所以我終於拋出了這個疑問。
　　「愛沢你啊，頻繁地更換身上的名牌品對吧，那是為什麼……？」
　　「嗯？那個，那是……」
　　愛沢的臉染上了紅暈，不自覺地又玩起了綁好的髮尾。
　　「其實那個啊，是為了讓媽媽安心的」
　　又是媽媽啊。簡單來說，愛沢是極度孝順的好女孩啊。
　　「我剛進高中的時候，媽媽對不能給正值愛玩的青春時期的女兒多一點零花錢而感到很抱歉的樣子……。也因為這個我開始打工了，但我因為想為將來而存多點錢，所以並不怎麼花錢。但媽媽因為看到我只幫家裡賺錢而沒怎麼去花錢，所以覺得我難得自己賺了錢卻不為了自己去用呢那樣而感到消沉了……」
　　總覺得越聽越覺得愛沢的母親是個一心為子女而變得相當煩惱的人呢……。
　　愛沢好像也知道我在想什麼，嘿嘿地苦笑著。
　　「所以呢，我一點一點地買著放在二手店裡的便宜名牌品，在媽媽面前展示出我也有為了自己花了不少錢哦那樣。平常就戴在身上讓她看見，讓她安心下來這種感覺吧。拜這所賜，最近媽媽好像沒有再對自己沒給我零花錢而感到內疚了」
　　真的為此感到高興般幸福地微笑著。
　　這是完全證明了愛沢的清白的瞬間。已經沒有能對她造成懷疑的地方了。
　　有的只是對愛沢見死不救的罪惡感而已。
　　就在這時乾衣機停下了，發出了提醒褲子跟內褲已經干掉的機械音。
　　愛沢先離了離席，我在穿好衣服後來到了事務所的休息室。
　　「好、育野，最後把這個給你吧」
　　「呃，這是……？」
　　我接過了粉紅色的可愛筆記本，并歪了歪頭。
　　「到了明天的話我就會被退學了不是嗎？所以我也不再是文藝部的部員了……所以就把這個給你，我至今為止為了防止廢部而寫下來的點子筆記。雖然這週的星期五就是限期了可能趕不及……不過這是我的確在那裡存在過的證據對吧？」
　　露出淚中帶笑的複雜表情的愛沢。這是當然的。明明沒有真的去援交卻被退學了。這無疑是讓人無法忍受的回憶。
　　那麼為什麼，愛沢并沒有傾吐出那個感情呢。這個問題很簡單。
　　剛才就已經注意到了，整件衣服被水灑到的話會不禁生氣起來。但是愛沢在那一天，受到跟我一樣遭遇的時候卻笑著原諒我了。
　　自己明天明明就要退學了，在這種時候卻還是關心著他人，溫柔的女生。擔心著如果自己哭出來的話，我可能就會責備我自己吧……。
　　但她一定是在勉強自己。因為愛沢的眼睛紅腫到一看就知道是昨天應該哭了一晚的程度……。
　　我把筆記本放進書包後，向事務所的入口移動并把手放在門把上。
　　「育野……」
　　回頭一看，愛沢好像有點猶豫之後把想說的話吞了回去。然後以笑容說，
　　「到最後也盡給你添麻煩了，真是抱歉。不要忘記我了哦」
　　不知道要回答些什麼。還在猶豫要採取什麼行動的我並不能說些沒有責任的話。但是，我的確是這麼想的。
　　果然還是不想看見愛沢哭泣的表情。
　　「……女僕服，普通地很適合你哦」
　　最後留下這句話離開了房間。
　　愛沢就像目送著我一般一邊微笑，并低語道，不用勉強稱讚也行的啦。
　　
　　
　　讓夏璐蒂去睡覺然後鑽進自己被窩的我，過了一個小時仍然清醒著。
　　就這樣躺在床上往書桌上看去，從愛沢那拿到的粉紅色筆記本就映入眼簾。在睡前稍微看了看，裡面手寫著大概二十條阻止廢部的作戰方案。而且還是加上了可愛的塗鴉和用色彩豐富的筆寫成的東西。
　　在我放棄的時候，我知道愛沢在部室裡一直在筆記本上寫著什麼。但是這種完成度的東西，恐怕不在家裡也寫的話是完成不了的吧。
　　「可惡」
　　沐浴在全校學生的目光下發言很可怕。成為東雲的東西也很可怕。但又想幫助愛沢……。那麼，果然只能正面面對東雲了嗎？
　　但不可能敵過東雲。頭腦非常靈活的東雲勝我不只一籌。
　　這次一定也是因為東雲為了把我弄到手，使喚了一個言聽計從的男生去跟蹤愛沢，再由他拍下決定性的瞬間吧。抓住身為我重要部員的愛沢的弱點，最終再來威脅我那樣吧……。跟愛沢變得親密起來肯定也是為了達成目的的演技。
　　用半醒半睡的腦袋考慮著幫助愛沢的方法。但并不能想到什麼良機妙策。
　　我打算先喝杯熱牛奶什麼的冷靜一下，想坐起來的時候、
　　「呃，咦？身體、動不了……」
　　可能因為一直在沉思的緣故，現在才發現我的肚子上被什麼東西坐著。
　　我一下把被子掀開。
　　「啊，哥哥～♪」
　　一下把被子蓋了回去。
　　心想著一定是自己睡迷糊了，我擦了擦眼睛再一次掀開被子。
　　「聞聞……啊，果然哥哥的氣味聞多少次都讓人受不了呢♪」
　　用一件白色襯衫包住身體，正在我胸口上蹭啊蹭啊的銀髮美少女。
　　平常像冰塊般無表情的她現在正閉著眼睛很幸福似地在不停撒嬌。
　　「喂夏璐蒂，在幹嘛呢？」
　　「啊」
　　終於察覺到我醒來的妹妹，慢慢地坐起上半身。
　　她馬上用平常的無表情掩飾，眨了眨毫無生氣的眼睛。
　　「哥哥。就算是被妹妹夜襲了，也不要露出那麼敷衍的樣子啊」
　　「明明是來夜襲的還那麼拽啊這傢伙！」
　　數分鐘後，我和夏璐蒂平躺著在同一張床上就寢。雖然大家無聊到要數天花板的污漬的程度，但從小時候就經常一起睡了，比起感覺不舒服不如說安心感更加強烈。
　　然後，打破沉默的夏璐蒂用沉靜的聲調問道。
　　「哥哥，最近沒什麼精神的樣子呢，發生什麼了嗎？」
　　「嗯……果然還是瞞不過夏璐蒂嗎」
　　「這是當然的。我一直在哥哥的身邊哦？最近哥哥比起劇情作更想玩拔作，到了想把前面的劇情全部快進掉直接進入H場景這種程度的發情狀態這件事我可是知道的哦。……哥哥，要用我來發洩嗎？」
　　「為什麼會變成這樣啊！？」
　　說起來在我不在家的時候調查過我的房間了嗎。
　　雖然是可愛的妹妹，不過這一點還相當bitch的啊。
　　「哥哥，把我當成充氣玩偶什麼的也沒關係。所以……」
　　「不，這個話題已經可以結束了……唉」
　　「……果然是有什麼煩惱呢？」
　　被妹妹看到我軟弱的地方真是太遜了。但我現在很想跟別人傾訴一下。
　　「其實呢……明天有一個要被退學的孩子……。為了要阻止這件事發生，我不得不在全校學生面前努力一下呢」
　　「…」
　　「……呃，夏璐蒂？」
　　把臉埋在我的胸口，抱住了我。透過薄薄的白襯衫，苗條纖細的身體把溫暖傳了過來，加上洗髮精的香味讓我不禁心跳加速。
　　「哥哥，請不要再為別人去犧牲自己了」
　　跟平時一樣沒有感情的聲音。但是，我能讀出裡面隱含的悲傷。
　　「哥哥在小學的時候也是，犧牲自己來保護我了。但因為這個而讓餘下的三年有了痛苦的回憶……。從那時開始，哥哥就非常害怕受人矚目這件事，我很清楚」
　　這是夏璐蒂在小學二年級，也就是我在小學三年級時的事情了。
　　那天，看到夏璐蒂回家時的樣子我驚呆了。銀色的美麗頭髮有好像被剪刀什麼的剪了的痕跡，臉也被泥水弄髒，衣服跟雙肩背包上也被不同顏色的蠟筆塗上了粗言穢語。根據夏璐蒂說，她被班上好像領導角色的女生說自己好像人偶那樣不說話很惡心，然後被全班一齊欺負了。而且臉蛋好像被用力打了那樣，有一邊臉很嚴重地變得又紅又腫。
　　夏璐蒂因為失去了家人的打擊而令感情失去起伏。所以雖然沒有哭出來，但用平淡語氣跟我說話時身體卻微微地顫抖著。因為代替著雙親待在我身邊的重要的親人被傷害到了，我感受到了讓我怒不可遏的憤怒。
　　翌日，正好有關於校園欺凌的活動舉辦，全校學生聚集了在體育館聽演講者的講話。我就在那個時候，上到了台上把欺負夏璐蒂的犯人揪出來，讓她哭著道歉了。
　　但那並不是一個好選擇。欺負夏璐蒂的孩子，是跟我同一班可愛又有人氣的名為岡田的女生的妹妹。曾經是班上紅人的我，本來就被喜歡引人注目的岡田給盯上了，因為她妹妹的緣故更讓她認真起來，把我從全班同學那裡排斥出去了。
　　一開始是可以忍受的。但中途狀況發生了改變。
　　明明只是小學三年生就光明正大地走到講台上肆意妄為的我的事情，上級生們好像覺得難以接受。一開始是在休息時間的走廊上擦身而過時會發出咂舌的聲音，下一步就變成被踢被打的情況了。（譯者：小學生好可怕……）
　　在自己班上被孤立，我失去了以往的自信而不敢跟別人說話，以岡田為中心、之前在夏璐蒂身上發生的事這次發生在了我身上。那個餘波在我換了班級後仍然持續著，餘下的三年裡對我來說就像地獄一般。
　　「……我知道哥哥有非常溫柔的地方。所以哥哥，不要再……」
　　聲音裡仍然沒有感情。但她的身體就像那天一樣微微地顫抖著。
　　我真是不行呢。竟然讓重要的妹妹為我擔心了……。
　　「哥哥，感到痛苦的話逃走也沒關係哦？我會一直在哥哥身邊的」
　　「嗯……謝謝你夏璐蒂。我不會太勉強自己的啦」
　　我聽了那句話後，湧現了勇氣。然後溫柔地撫摸著夏璐蒂的頭。
　　此後，夏璐蒂好像以為我睡著了，
　　「但是，哥哥最後還是會選擇那邊的呢……」
　　用又像高興又像悲傷的聲音低語著，稍稍更用力地抱緊了我。