　　「對。這裡的翻譯是「蘭西連聯絡都沒有就私自取消了與鮑勃的約定」呢～」
　　第一節的英語課上課中，雖然事到如今、但我還是感到很焦慮。
　　因為嫌要幫忙學生會的工作什麼的太麻煩了。但如果僅此而已的話還算好了。
　　問題在於，要一個月內找到兩個正式部員加入這件事。
　　我所創立的文藝部並不是在做執筆寫文或者評論文章這些一般性的事。充其量也只是我為了得到能欣賞二次元文化的空間所建設的東西。
　　這樣考慮的話，文藝部的基本活動就是「花費時間在次文化上」這件事了。所以部員是宅同胞的話是最令人滿意的。
　　但是問題在於我身邊根本沒有宅這個處境吧……。
　　我因為會把流行的漫畫（少年戰鬥系那些）借給班上男生的緣故，所以在班裡還保有一個微妙的立足之地。其實我喜歡著戀愛喜劇系的漫畫、或後宮類的輕小說啊動畫那些，但我也是正值少年期。週刊少年Jumpa系（注：惡搞週刊少年Jump）的作品也非常喜歡。所以可以在那個方面聊天的朋友也是有的，但並沒有喜歡著名作美少女遊戲（例如黑色相簿2）（注:惡搞白色相簿2）或者深夜動畫的宅友。
　　究竟為什麼會這樣呢……。
　　就在這時，我忽然回想起我成為阿宅的原因。
　　
　　
　　初中二年級的時候。我被曾經喜歡著的黑髮美少女，當成是為了跟她真正男朋友順利交往的練習台所利用了。順便一說，知道自己被利用了是在修學旅行的前一天，因為打擊而睡過頭的我錯過了旅行。翌日，總算從床上爬出來的我像個亡靈一樣在街上遊蕩著。然後進了某個書店的時候，就與它相遇了。
　　與名為輕小說的神媒體。
　　最先吸引著目光的無論如何都是封面。那是像鼓勵著滿身傷痕的我似的，掛著溫柔的微笑、女神般的女主角的插畫。雖然有過抵抗，不過想被別人撫慰一下的我想也沒想就買了那本書。
　　即使被各種各樣的美少女bitch坑過，因為接觸了那個作品的緣故，發現了美少女本來的魅力的我重獲新生了。
　　從那以後我讀了不同的輕小說，因為聽說喜歡的輕小說被動畫化了所以也開始接觸深夜動畫，慢慢地就進化成純正的宅了。
　　
　　
　　回想完過去後，要開始考慮現狀了。
　　嗯—，要去貼招募部員的海報嗎？
　　還是說向那個出號外刊什麼的、經常活動著的新聞部借一個格子來招募呢。
　　不對等等，那樣的話就糟了呢。紙面的話不得不寫上阿宅招募那樣。但如果那樣的話，身為部長的我是宅的事就會暴露。我現在充其量只是個在C班生活著的普通男子高中生。而且阿宅是被避忌的存在，被周圍知道的話並不是件好事。
　　何況被發現的話一定會引人注目。小學時代時，因為惹人注目的緣故被美少女所看上，有著到畢業為止三年都被排擠的痛苦經歷。所以不能隨便被周圍的人知道自己是宅，以此避免惹人注意。
　　偶爾來部室的東雲是這個學校唯一知道我的過去的人吶。為什麼不喜歡被矚目，為什麼不喜歡美少女什麼的一直纏著我追問，因為沒辦法所以只好大致告訴了她……。
　　「好了，那麼這裡就讓育野君來翻譯吧～」
　　
　　
　　嗯—，周圍並沒有宅朋友。想進部的人也好像沒有。其實說起來，現在並不是可以挑剔要一般人還是阿宅的狀況呢，這個……。
　　「育野君，你在聽老師說的話嗎？」
　　怎麼辦，這樣下去我的樂園就！
　　那不就是不能看錄下來的動畫，也不能慢慢地享受輕小說啊漫畫啊、還有美少女遊戲嘛！
　　也就是說，在那種自暴自棄的日子中，我剩下的只有被妹妹造成的束縛生活而已……。
　　我一想起她的存在，就回憶起今天早上被說了的恐怖台詞。
　　
　　
　　哥哥，有一個通知。今天好像是我非常寂寞難耐的日子。
　　所以不被哥哥抱的話，就睡不著了……
　　（注：日本的抱有性暗示的意味）
　　
　　
　　我才不需要這樣的通知！
　　就像發到手機裡的電子雜誌一樣根本沒所謂啊！
　　「嗚哦哦哦……！」
　　「啊啦啊啦～。育野君，老師的課是不是無聊到讓你抱著頭的程度啊？」
　　「我、我才不會抱你哦」
　　「呃，抱老師我？不要嘛～、你在說什麼啊育野君。呼呼呼呼～」
　　我聽著這慢悠悠的聲音一下子驚醒了。
　　「呃……柊老師？」
　　「嗯，我是柊」
　　美麗成熟的大姐姐的臉馬上出現在眼前。
　　有著波浪卷長黑髮的她是我的英語老師。年輕的柊老師的胸大到連穿著的綠色運動衫都遮不住，作為校內第一的美女老師在無論男女之中都很有人氣。
　　「育野君，夢見了與老師淘氣的夢嗎～？」
　　「呃，不。我、我……」
　　原本被睡意充斥著的早晨的教室騷動了起來。
　　糟糕，因為想著那傢伙的事不小心說出口了……。
　　因為相當受注目的關係，心理陰影甦醒了而令身體顫抖起來，思考也隨之停止。
　　但是，就在後方的位置上突然傳出冷靜的聲音。
　　「柊老師，可以打擾一下嗎？」
　　「啊啦啊拉～。東雲同學，什麼事啊？」
　　回頭一看，在座位上站起來的她露出乖巧的表情，
　　「育野君從今早開始身體狀況就好像不太好的樣子。所以作為代替，讓我來翻譯的話不知道行不行呢？」
　　就像立刻理解了我這邊的反應的東雲毫不猶豫地說。
　　雖然好像還有想吐槽我的發言的學生，但由於並不會放過擾亂風紀的發言和行為的委員長作出的堅決態度，騷動自然地平息了。
　　「這樣啊。抱歉，老師我沒有注意到。育野君，不舒服的話可以去保健室哦……」
　　「好、好的」
　　「那麼，東雲同學拜託你了～」
　　「是。……蘭西跟鮑勃正向著星期天的教會移動之際——」
　　東雲就像什麼都沒發生過一般，凜然地代替著我翻譯。
　　把灑落的長髮梳到耳上的動作美麗地讓我不知不覺看得入了迷。
　　「好—的。做得很好呢～那麼下一個是旁邊的愛沢同學。拜託你了～」
　　「呃，我！？好…好的……嗯，嗯……是哪一頁來著？」
　　像是在思考著什麼的愛沢嘿嘿地笑著，班內也一下子笑了起來。
　　「那，那個啊東雲。總而言之謝謝了。幫大忙了」
　　道著謝時，她把嘴唇靠近我的耳邊，
　　「沒什麼。但是欠我一次哦。不要忘記了。」
　　溫柔的細語，聞到像花一樣香味的我臉上不禁變熱了。
　　哈哈，對方是心機重的清純系bitch。不會就那麼簡單結束我還是知道的。
　　對為她重新評估的自己自嘲著。
　　欠她一次嗎。肯定是些不得了的要求沒錯了。
　　但是此時我還是率直地感謝著身為bitch的她。
　　直到放學後被說了這樣的話。
　　
　　
　　「讓我踩你吧」
　　「真是突然啊喂」
　　進入了校園特別棟二樓的某間部室的我，想都沒想就這樣吐槽了。
　　這裡是從校舍的二樓用連接橋連通的別棟，基本上是用來放置學校的機器啊用具啊的倉庫般的地方，以社團的名義佔據著這裡的也只有文藝部了。
　　教室後方堆疊著桌子和椅子，周圍堆積著陳舊的紙皮箱。部室本身因為被我勤勞地打掃著的緣故，並沒有那麼髒。
　　「我說了讓我踩你吧。沒有聽到嗎？」
　　坐在教室中央的沙發上翹著腳的她一邊撥弄頭髮一邊浮現出冷冷的笑容。
　　「哈……欠我一次的那個就在這裡用了對吧？」
　　我隔著桌子向著沙發那邊彎腰坐下。
　　「嗯，是哦」
　　不聽我說話就踩著我，以滿足自己的征服慾嗎……。
　　東雲在學生會工作比較閒的時候，經常來訪這個部室。然後雖然向我提出「讓我踩踩」、「幫我揉揉肩」之類的各種要求，但我都悉數拒絕了。雖然壞了美少女的心情是可怕的事，但一旦答應了一次之後就以為我好欺負的話就糟了。
　　嘛，不過關於今天這件事的確欠了她人情啊。
　　「我知道啦。會照你說的做啦」
　　「呼呼，聽明白了就好。很厲害嘛，豬男」
　　喂，豬男是什麼鬼啊。聽上去很臭的樣子好討厭。
　　「不服的眼神呢。但是也好，有這種程度的反抗心的話才比較有趣。來吧，讓我告訴你、你跟我的立場是不一樣的吧。在這裡躺下來。」
　　東雲坐在沙發上指著自己的腳下。
　　雖然有很多東西想抱怨，不過我還是聽從著并朝天躺了下去。
　　她把室內鞋脫下，一下伸出漂亮的腳，
　　「咕嗚！」
　　臉頰被稍微強硬地踩著。
　　「呼呼，很棒的表情啊「
　　接近赤足的腳蹭來蹭去，不知為什麼非常柔軟。
　　「你才是、嗚。用非常厲害的表情、嗚啊。說著別人的事、呼嗚！？」
　　讓我說話啊！
　　「被女人踩著的悲慘男人。為什麼這樣的男人能看穿我的真面目啊」
　　東雲不知是不是因為出現了理解自己的人所以感到高興，很幸福似的笑著，臉頰也微微染紅。
　　「你無論外貌還是成績都是平均以下，真是個令人毫無辦法的男人呢。」
　　「誰、誰是平均以下啊。我就算是這樣子成績也是在班上的中上程度哦。而、而且外貌也沒有你說的那麼差嘛……」
　　「明明是家畜，哪來的自信啊？有好好地照過鏡子嗎？話說在前頭，在我面前大部分男人都是平均以下的低能兒哦」
　　的確有這種程度的美貌，也有才能的東雲來看的話，是會變成這樣子啦。
　　「但是，說你是低能也有點不一樣。所以由我來飼養你的話也行哦」
　　「飼養什麼的……在說什麼啊你」
　　然後開始了用腳心溫柔地撫著我的臉頰。
　　發現東雲的臉蛋更加染上了朱紅色。
　　「像你這樣反抗我的低能是第一個哦。因為是經營者的女兒這個理由，即使是教師也聽著我的話。你是沒用到出了社會也無法適應的類型呢。所以我不會說些惡劣的話哦。乖乖地成為我的東西吧」
　　現在的台詞，不就是在美少女遊戲裡即將進入傲嬌角色路線時會說的話嗎？
　　但是處理過數次對bitch戰的我是知道的。
　　而且這傢伙是欺騙男人後再好好操縱的清純系bitch啊。
　　「哼。反正也是當做奴隸那樣的寵物來使用而已吧？」
　　「啊啦，很清楚嘛」
　　像女王大人般睥睨著我的她清爽地撥了撥黑髮
　　「作為東雲家下任當主的我，如果沒有能一個人管理財團的氣概可不行啊。小時候自從雙親去世後，爺爺每天跟我這樣說道。所以伴侶什麼的是不需要的。但是像寵物那樣的話想要也是可以的吧？」
　　雙親已經不在的事還是第一次聽。雖然因為是bitch所以可能在說謊，但又不是那種氛圍。
　　我雖然有點驚訝，但也立刻返回現實。
　　「我既不會做寵物，也不會成為東雲你的東西啊！」
　　帶著男子氣概地說著時，她把手指放在唇上一下子露出微笑。
　　「對，就是那個表情哦。那反抗我的表情，看多少次也不膩啊。雖然知道你是個低等又悲慘的男人，但我還是覺得非常的好……唔」
　　雖然東雲仍舊踩著我的臉，但因為興奮而擺出比剛才更不雅的坐姿。
　　喂喂，這傢伙沒事吧？
　　我雖然知道她是個S，但這個反應讓我感覺到各種各樣的危險啊……。
　　「已經夠了吧東雲。踩了這麼久的話也感覺已經把欠的都還你了，更何況我是為了來做社團活動的啊。嗚，嗚呼……所以差不多要解放了我吧！」
　　「呼呼，不要哦。社團活動什麼的才不會讓你做」
　　她調整了呼吸，愛憐地看著我。
　　「反正你也會因為召集不到正式部員而在一個月後就終止這個社團活動的了。所以我會在那之前都留在這，把你調教成我的東西。然後讓你成為學生會長助理的我的助理——也就是奴隸寵物哦」
　　這、這個婊子…竟然在想著這些東西啊！
　　不愧是狡猾而心機重，擔任兩大bitch一翼的清純系bitch啊！
　　「嗚咕……不會讓你這樣做的！我就算這樣也是文藝部的部長！就算東雲你說會在這裡賴著不走，我也會用部長權限趕走妳！」
　　但是，東雲冷冷地笑了。
　　「就知道你會這樣說。所以已經準備了大義名分了。」
　　「大義、名分？」
　　「是啊。還記得今早的話吧？要幫助學生會一部分工作那件事」
　　「唔、嗯。是記得沒錯……」
　　有著不祥預感的我只能看著她。
　　「學生會商談所，今天開始文藝部就要負責這個了。已經向學生會提出業務委託申請書并得到同意了哦。然後我就是監察你究竟有沒有在認真工作的監察員。也就是說，雖然不是部員但仍然能夠合法地留在這裡」
　　「你說……什麼……」
　　雖然思考就像快要停止般，但我還是瞬間理解了那到底意味著什麼。
　　「那，那樣的話不就是我會被東雲你妨礙到連社團活動都做不了嘛！」
　　「呼呼，就是這樣子呢」
　　完了。在各種意義上都完了……。
　　這個狀況讓一個普通阿宅換位思考的話，就像是被剝奪了能享受興趣的睡房一樣啊。絕望的話也是理所當然。
　　「不要……那樣的事、不要」
　　如今已經變成在日常生活中不可或缺的二次元媒體。不能在屬於自己的空間中享受它什麼的，想一想就覺得憂鬱。
　　……什麼？只是看輕小說、漫畫的話利用圖書館不就行了？
　　看過書的人都會知道吧。喜歡後宮類、角色類作品時，看它們的時候會發生什麼事。對，會不自覺變得笑嘻嘻地。正因如此，屬於自己的空間是必需的。
　　回到家的話會因為妹妹的緣故而失去自由，唯一的樂園文藝部現在也被名為東雲的bitch所佔領著的狀況。
　　拜託了，找個人來救救我啊……
　　已經不管誰都可以了。召集到部員從而守護住這個空間的話，就能趕緊把這個部室改造成個人的空間了。
　　但是，那個人並不存在。
　　「呼呼呼，差不多該放棄了吧」
　　又一次被bitch，被美少女，攪亂了我的生活。
　　但我只能悲慘地許下這個願望。
　　……拜託了，誰都可以。真的誰都可以，所以、
　　
　　
　　——請救救我！
　　
　　
　　主人公有危機的場合，在二次元的話就會有人來幫助他。
　　但這裡是現實。當然不會有那種事情發生。但是，奇跡發生了。
　　出現的是金髮美少女。
　　白皙的她客氣地說著「打、打擾了！」，站在了部室入口處。
　　然後，看見我倒在地上的瞬間。
　　「育野！？」
　　愛沢愛羽看起來還記得像我這樣的人的名字。
　　她立刻小跑到我的旁邊。回過神來東雲已經離開了我。
　　「喂，喂喂，發生什麼事了啊！吶，你沒事吧！？」
　　蹲下身的她擔心地看著我的臉。
　　「呃？ 啊、啊……我沒什麼事啊」
　　「完全不像沒事啊！先稍微不要動！」
　　因為太絕望的緣故所以臉色發青了吧。
　　她這樣喊完後，用認真的表情把額頭貼上躺著地上的我的額頭。
　　呃，什麼啊這個狀況。
　　可能因為太過天然，所以臉靠得很近也沒注意，把自己劉海撥上去幫我探著熱。
　　眼睛又圓又大，睫毛好像因為化妝所以很長，水靈的嘴唇看上去很柔軟。而且因為這個像人工呼吸的姿勢，那又軟綿綿又大的膨脹擠壓著我的胸膛。
　　「嗯—、不熱啊。有沒有覺得想吐？沒有頭暈什麼的嗎？」
　　搖著側馬尾離開我的臉，十分擔心地窺探著我的臉色。
　　可能因為平常是男孩子氣的性格，一旦看見了這樣母性滿滿的一面，坐起上半身的我不禁心跳加速。
　　「嗯，嗯……謝謝你愛沢。我真的沒事」
　　曾經被我當成是色慾bitch的愛沢愛羽。但我現在只能看見像天使般的她。
　　
　　[[IMG,1c2ebf16a6d019cbe20d162f4229f541,696,969,80463]]
　　
　　「沒事啊……但你的臉不是很紅嘛。說起來，為什麼你倒在地上了啊？」
　　愛沢就在這抬起屁股坐下去，兩腳擺成倒V字型地看著我。
　　然後，不知何時穿回室內鞋的東雲用冷靜的口吻說著，
　　「愛沢同學。育野君從今天早上開始身體就不舒服的樣子」
　　「啊，啊呀，東雲同學原來在這裡！？抱歉，只顧著育野所以完全沒注意到！」
　　好像是真的沒注意到的樣子，雙眼圓瞪地驚訝道。
　　但是擔心我到那種程度，沒留意周圍的事也就能理解了。
　　「呼呼呼，沒什麼哦。不要在意」
　　裝乖的溫柔微笑。看到這麼冷靜的東雲和愛沢的樣子，想必我被踩著這件事沒有被發現啊。
　　「跟他說著話的時候就突然倒下還真嚇到我了。恐怕是感冒了對吧？臉也感覺變紅了，讓人非常擔心啊……」
　　全部都是你的錯不是嗎！？
　　「是這樣啊……你，勉強可不好哦。我覺得感冒的話趕快回家休息比較好。啊，但是一個人回不回得去啊—……去保健室休息下？」
　　愛沢還是一如既往地獻身照顧別人。
　　難道說愛沢是個十分好的孩子嗎？
　　不，但是也有著惡劣的傳聞啊。而且我第一次面對色慾bitch，並不清楚她的生態習慣啊。必須要從各方面保持警戒。
　　但是，那樣的我自然地看到了某一個地方。
　　倒V字的雙腿，從那之間隱約看到的純白內褲。雖然覺得像她那樣的辣妹會穿著沒有品味的華麗類型，但意外地是清純類啊。而且為了把兩腿靠攏，中間的地方還稍微被擠得隆起來了。
　　「啊，臉又紅起來了……果然你是感冒了對吧？」
　　「不，愛沢同學。他只是看見了你的內褲所以興奮了起來而已哦。」
　　「內，內褲！？」
　　被嚇到的愛沢大聲叫著。
　　然後她注意到了我的視線，
　　「呀啊啊啊！！」
　　糟糕了！一不小心就一直盯著看了！
　　二次元的話這是慣例了。然後的話，被一拳打飛也是一定的……
　　但是，等了很久也沒有被暴力對待。
　　「真，真是的！你啊！不要一直盯著別人的內褲啊！」
　　用力壓住裙子的愛沢只是紅著臉瞪我而已。
　　「咦，咦咦……不打我嗎？」
　　有著一副好勝眼神的男孩子氣質的她，怎麼看都像會施以暴力。
　　「呃，打你什麼的……還沒有到那麼嚴重哦。因為啊—，雖然我被看到了覺得很害羞。但實際上穿成這樣的我也有一部分原因不是嗎」
　　愛沢打心底覺得害羞似的羞紅了臉，可能因為好勝的緣故目光並沒有游離，而是用堅定的眼神看著我。但只是這樣而已。
　　跟很多男人睡過了所以內褲被看見這種程度也沒所謂什麼的，為了讓你聽話而很好地利用這個來為自己加分什麼的，她給人不會這樣向壞處去想的印象。
　　「說，說起來你真的沒事嗎？」
　　「啊，嗯。真是沒什麼大事……所以不要在意。」
　　「這樣啊……。那就好♪」
　　愛沢微微地笑了。
　　聽別人說她的性格很直爽。所以剛才的事情已經當過去了的樣子。
　　怎麼說呢，感覺對愛沢那麼有人氣的理由有點理解了……。
　　而且剛才好像真的在擔心我，只待在這個笑容面前就感覺自己臉頰變熱了。
　　然後，我放在地板的手被誰猛地踩了一下。
　　「！？」
　　「啊啦，抱歉育野君」
　　用滿臉的笑容冷冷地道歉了。絕對是故意的吧……？
　　肯定是因為覺得作為寵物候補的我對自己討厭的對象看得入迷了，所以心情變壞了吧。
　　吃醋……是這樣叫的嗎？
　　「說起來愛沢同學，來這裡是有什麼事來著？」
　　「啊，對了！」
　　愛沢一下子站了起來。
　　接著我也爬起來拍了拍制服上的灰塵，然後問道。
　　「那個，難道說愛沢有事要找文藝部嗎？」
　　「啊，嗯。是這樣沒錯，但又有點不一樣—……啊哈哈」
　　可能是在我面前難以開口的事所以有點含糊其詞的樣子。
　　但東雲好像知道她想說的是什麼似地微笑著。
　　「愛沢同學，你是不是有事想找學生會商談所？」
　　「咦，騙人！？你還真清楚啊東雲同學！」
　　「並不是什麼令人驚訝的事啊。愛沢同學跟育野同學和文藝部并沒有接點。就是說，聽到原本在學生會室的商談所搬到這來了，所以特地前往。只能想到這個可能性啊。」
　　不愧是清純系bitch。作為頭腦派腦子動得真快。
　　「好厲害！果然東雲同學很聰明啊～！嗯嗯，果然想找東雲同學商談是找對人了！」
　　「那個，讓你那麼高興真不好意思。平時雖然是我負責商談所的事的，但現在要說的話是他的工作哦」
　　東雲苦笑著，把文藝部現在承辦了商談所的業務的事大概說明了。
　　「……這樣啊。呃，那個。但是跟男生的話有點難說出口……不，跟女生也難說啦。但今天早上看見東雲同學就開始覺得，你喜歡照顧人又溫柔，所以就想應該能認真地跟你商談一下吧那樣」
　　「你這樣想的話我很高興哦。從你來到這裡來看，是難以跟朋友開口的內容沒錯吧？」
　　「嗯。是盡量不想讓大家知道的事情。所以，那個……」
　　低著頭的愛沢，意味深長地看著我和東雲。
　　「沒關係的哦，愛沢同學。我跟他會根據守密義務嚴守商談內容的。而且業務上把委託人的秘密洩露出去的話，是抵觸了刑法第一三四條的違法行為。會被判決六個月以下的徒刑或者十萬圓以下的罰款哦。」
　　東雲就像在威脅一般冷冷地瞥了瞥我。
　　這傢伙有著很重視學校規則的認真性格。就算是討厭的人也不會夾雜私情而把秘密洩露出去吧。
　　即使是bitch，就這一點來說不愧是東雲家的下任當主。
　　「愛沢，我也一定會保守秘密哦。所以如果可以的話能說給我們聽聽嗎？」
　　「呼呼，如果秘密洩漏了出去那我跟育野君就會變成犯人了呢。既然冒著這個風險所以也不會到處去宣傳。你覺得怎麼樣，愛沢同學？」
　　愛沢雖然在煩惱著，聽了這句話後終於點了點頭。
　　「我明白了。都說到這個份上了，那就拜託你們了」
　　但是果然還是留有著不安的表情。
　　總而言之我讓愛沢坐在沙發上，然後正對著她坐著。而東雲在我的旁邊稍稍隔了一點距離坐下。
　　「剛才也跟愛沢同學你說了，我是監察員。所以基本上是作為輔助的角色來幫忙這次的案件。那麼育野君，請開始吧」
　　「嗯…嗯。我知道啦」
　　當然，想進行社團活動的我並不是感興趣。
　　雖然愛沢可能是個好孩子，但果然還是沒法信任美少女。所以可以的話不想扯上關係，但這是為了社團的存續啊……。
　　「好，雖然有點突然，不過能聽一聽你的商談內容嗎？」
　　我一發問愛沢就開始坐立不安了。
　　「那個啊，絕對不會笑我的吧？」
　　「這根據內容才知道啊……大概不會，吧」
　　「喂，等等！這裡不堅定一點的話我會不安的啊！」
　　「嗙」地拍著桌子但令胸部搖晃的愛沢。
　　不愧是男子氣的性格，一發怒的話真有魄力。
　　「抱，抱歉！那麼不會笑你的，說說看吧」
　　「哈。怎麼覺得雖然剛開始，但已經變得超—不安的……」
　　我知道像我這樣的阿宅去聽愛沢這樣的現充女的商談是很無謀的事。但難道在這個階段就已經失敗什麼的……。
　　然後，看不過去的東雲向我伸出援手。
　　「我總覺得我知道愛沢同學想商談的東西呢」
　　「咦，真的！？」
　　愛沢用驚訝的樣子看著東雲。
　　「今早我聽到了你跟朋友的對話。當中感覺到稍微有點不自然的地方哦」
　　大概是我跟東雲說話的時候吧。
　　「愛沢同學，你是真的和很多男性有過交往經驗的吧？」
　　「……啊，這是當然！多到兩手都數不完哦！」
　　「呼呼。那真的很厲害呢。順便問問第一個男性是怎樣的人呢？」
　　「那個嘛……又強壯，樣子也不錯。呃、比我年紀大……也有很多錢。還，還有……對，想要的東西全部都會買給我那樣吧！」
　　果然是這樣啊。她果然是為了錢跟超過一個男人維持肉體關係的色慾bitch沒錯。現實中的美少女就是這樣的呢。
　　我得出這樣的結論。但是對話仍然在繼續。
　　「那個人的名字，年齡，出生日期，血型，家族構成呢？」
　　「呃，那個…………啊哈哈！都是之前的事了，就算是我也…」
　　「忘記了，不會這樣說吧？我是不清楚普通的價值觀是怎樣，但我聽說女生的話會深深記得關於第一次交往的男性的事情。所以就算分手了，也不會這麼容易就忘了吧？」
　　「嗚，嗚嗚……那個」
　　承受著東雲的笑容，愛沢握著裙子邊咬緊嘴唇。
　　喂喂。這看起來……
　　看著沉默的愛沢，我得出了不敢相信的答案然後不小心說了出口。
　　「難道說愛沢你，沒有跟男人交往過？」
　　「哈嗚！」
　　這個瞬間，愛沢繃直了後背就這樣凝固了。
　　就像是石像一般不動，而額頭上正冒著汗。真是容易明白的反應。
　　「呃，那就是真的嗎！？」
　　我被驚愕的事實嚇得說不出話來。
　　那麼愛沢愛羽雖然看上去非常地bitch，但實際上……
　　「呼呼呼。她是黃花閨女。換一個說法的話——」
　　東雲淺笑著把翹著的腳換了一邊，
　　「是處女呢」
　　
　　
　　「不～～～～～～～～要～～～～～～～～啊！！」
　　
　　
　　滿臉通紅的愛沢用雙手掩住臉，激烈地搖著頭而讓側馬尾呼啦呼啦地搖著。
　　東雲用頗為冷靜的口吻說、
　　「請冷靜點，愛沢同學。這在學生之間並不是羞恥的事情。而且我從之前就開始想了哦。像你這樣作為免除學費的特招生入學的成績優秀者，是不可能跟那麼多男性交往遊玩過的呢。」
　　「呃，等等東雲！免除學費的特招生什麼的，除了在入學考試中取得前兩名進來的人之外都是不適用的吧……」
　　而且我們是升學學校。擠進特招生是相當困難的。
　　而愛沢是明艷奪目，熱愛打扮的當代辣妹。
　　班裡那樣的女生還有好幾個，但無論哪個都是好不容易才能在宇呂丹入學的，成績並不好。所以愛沢也當然跟她們一樣……
　　「呼呼，有什麼奇怪的嗎？愛沢同學是在入學考試中成績僅次於我的人哦。而且期中考試也是在第一的我後面緊緊貼著的程度哦」
　　「怎、怎麼會，騙人的吧！？那個愛沢她……？」
　　聽說她是在做援交的bitch，所以至今一直覺得她在自己之下，這個衝擊真是相當駭人。
　　然後終於肯露出臉的愛沢，用仍然很紅的臉盯著我。
　　「真是不好意思啊。像我這樣的人是特招生！」
　　「啊，不……只是稍微有點意外和驚訝而已啦」
　　在擔心我的時候明明是那麼溫柔，果然一旦發怒的話就很恐怖啊……。
　　細細的眉皺成倒八字，本來已經很大的眼睛更帶上一絲勇猛。
　　愛沢就像弄彆扭一樣把頭轉向一邊，
　　「嘛，的確被大家說了很意外什麼的啦。我家是母子的單親家庭，所以就算只有一點也想讓媽媽輕鬆一些。所以在中學時知道了如果努力進了宇呂丹就能免除學費的事情，拼命地努力學習了……只，只是這樣而已」
　　好像說自己的經歷會很害羞的樣子，愛沢一邊紅著臉一邊說著。
　　什麼啊這是。明明是現實中的美少女，那樣的話不就是單純的好孩子嗎。
　　……不對，但我不會被騙哦。現實中不可能會有這樣的人。
　　「那個。愛沢在入學式那天遲到了，到中午才來的對吧？那個沒記錯的話，聽說是因為跟有錢的大學生男友一直在床上纏綿到中午所以才遲到的，那件事也是假的嗎？」
　　「那個啊……。那個不是假的…」
　　「愛沢同學。明明是來商談的，不覺得說謊的話就沒用了嗎？」
　　在東雲溫柔的勸說下，愛沢才點了點頭。
　　「嗯……那天因為想讓上夜班的媽媽看我穿制服的樣子，為了不遲到而一早就到了她工作的地方。因為我能長得那麼大也是因為媽媽的緣故。但是回來的時候不小心在電車轉錯車了。所以到了學校的時候已經是那個時間了……這樣就好了嗎？」
　　越來越覺得是個好孩子嘛！
　　不、不，但現實中的美少女都是個性惡劣的。對我做了殘忍的事的bitch們，加上妹妹啊東雲全部都是美少女。愛沢肯定也是那樣的。
　　「那，那喜愛男色的傳聞是真的吧？在班上也經常跟男生說話什麼的」
　　愛沢已經認命了，坦率地說著。
　　「嗯，嗯……。我實際上並不是很擅長與男生說話哦。那個，那就要說到我的父親的事了……。小時候我一直跟父親一起住，但他是每當工作完去喝酒後就會對我使用暴力的人，媽媽因為這樣所以才跟他離婚了」
　　呃，好像聽到了不該聽的事情的樣子……。
　　可能因為是不想回憶起來的事情，愛沢的表情變得陰沉。
　　「而且，被父親施暴的理由是我並不討人喜歡也不可愛的緣故。所以我不停地展露笑容。但是，即使這樣父親還是對我施暴。可能是從那時候開始吧，我變得害怕男人了。所以被男人搭話的時候覺得很害怕，無論如何都會露出一副討好的笑臉呢……啊，啊哈哈」
　　那張笑容是如此的痛苦，痛苦到連懷疑的餘地都沒有。
　　「說起來，愛沢雖然經常被男人搭話，但自己向男人搭話好像沒有見過呢……」
　　「對呢。而且愛沢同學跟男生說話的時候，的確沒有看過你不笑的表情呢」
　　東雲這樣說著，像是發現什麼似的可疑地微笑著。
　　「但是從剛才開始就讓育野君看見各種表情了。那是為什麼呢？」
　　嗯？說起來是沒錯。明明因為害怕男人所以一直露著討好的笑容，跟我說話的時候表情一直在變來變去的樣子……。
　　「哎呀？這樣說的話好像是啊……。我剛才在育野面前並沒有勉強的感覺。這是第一次發生，為什麼呢……？」
　　她在思考完畢後「啪」地拍了下手。
　　「啊，我知道了！一定是因為阿宅！」
　　「阿，阿宅！？」
　　我用驚訝的表情看著天真地笑著的愛沢。
　　「等，等等啊！為什麼愛沢會知道這件事的啊！？」
　　「呃，為什麼的。因為看上去就覺得是阿宅嘛。而且阿宅對女生好像很溫柔的樣子，所以大概能讓人放鬆下來那樣吧—」
　　不，沒有那回事。去活動的話就能看見很多危險的阿宅，而且對女生不溫柔的傢伙也有很多。
　　我一邊想著愛沢對世間真不了解啊，一邊發著呆時，
　　「育野君是阿宅的事班上的大家都知道的哦。順便一提我一句話都沒有說。但是「應該是這樣吧」的氣氛是相當明顯的事哦」
　　「怎，怎麼會……那就是知道我是阿宅的事，大家仍然普通地對待我那樣嗎」
　　阿宅是讓人心情不好的存在。所以才去隱瞞的……。
　　嘛，但是沒有被像小學時代那樣被孤立也還算好吧。
　　「愛沢同學，不好意思。大致上偏離了原本的話題呢。所以你來這裡本來的目的，能讓我們聽一聽嗎？」
　　「啊哈哈。說起來我是來商談的啊」
　　看到驚慌的我而很高興地笑著的愛沢調整了自己的呼吸。
　　像是舒緩了大部分的緊張感，第一次放鬆了肩膀。
　　「那個。嘛就因為這樣，實際上我……並沒有跟男人交往過哦。但是周圍的朋友都有了各種各種的經驗，覺得自己落後了很羞恥，所以為了配合環境而說了那樣的謊。所以，那個呢……」
　　愛沢偷瞄了我一眼，像是下了什麼決心似地點了點頭，臉頰幾乎通紅了，
　　
　　
　　「育，育野！ 你，能不能成為我的模擬男友！？」
　　
　　
　　她率直地望著我。
　　呃，那個……這是要從哪裡開始吐槽好呢？
　　「愛沢，總而言之先聽我說好嗎。要我做模擬男友是什麼回事？」
　　「所以說那個，就是字面意思嘛。快察覺到啊……笨蛋」
　　連耳朵都紅了的她像是生氣般瞪著我。
　　不會對我討好地笑的意思，果然是對我的話就能安心啊……。
　　「不，正是不清楚所以才問的哦。而且讓我做模擬男友也解決不了現在的問題吧？」
　　「嗯，沒這回事！我呢，今天被隔壁班的人問了「跟男朋友約會時是什麼感覺的？」這樣，不能很好地回答她所以被懷疑了」
　　那個怎麼看都像個bitch的蓬鬆茶髪美少女嗎。
　　「但是如果你做了我的模擬男友跟我約會的話，可能就會明白那種感覺了。雖然一開始是想問東雲同學有什麼解決方法的，而育野明明是男生但溝通起來卻很輕鬆，所以覺得還真不錯呢的……。所以拜託了！請幫助我！」
　　明明知道不是那種意思，但「真不錯呢」的部分還是讓我心跳加速。
　　一般這個時候，bitch的話會用女人的色氣作為武器用向上的目光來請求的。但愛沢是把手放在兩膝老老實實地低頭請求。是拜託人時的基本姿勢。在我至今遇到美少女中會這樣做的應該是第一個。一定是母親的家教做得很好吧。但這樣就能清楚地看見兩谷之間了呢……這是故意的嗎？
　　「那個，東雲。這樣子的話，作為學生會商談所是可行的嗎？」
　　「…………什麼？你，你在說什麼育野君？」
　　怎麼？這傢伙剛才是在很用力地瞪著愛沢吧？
　　可能是因為自己看上的寵物要被奪走了的樣子所以生氣了吧。
　　「那個啊東雲，這樣的請求作為學生會商談所是可行的嗎？」
　　「嗯，那個啊……學生的煩惱也是有多種多樣的啊，所以什麼樣的煩惱都要盡量應對那樣…」
　　「真的可以啊！那麼，果然還是拜託了，育野！」
　　拼命的愛沢打斷了東雲的話，
　　「無論是什麼我都會滿足你一個要求的，所以請做我的模擬男友！這樣下去的話，我就會因為謊言被戳破而失去朋友了……就是這樣拜託了！」
　　側馬尾呼啦地搖著，再次低下了頭。
　　「呃，無論是什麼的……真的是什麼都可以嗎！？」
　　想拜託她進入文藝部的我眼中，這無疑是相當危險的發言啊。
　　愛沢好像感覺到貞操的危機一般，緊緊地抱住了胸部。
　　「在色情的東西之外的意思哦！我並沒有那樣的經驗……第一次的話當然絕對會給喜歡的人啦」
　　從臉紅著瞪著我的愛沢那裡的確感覺到強烈的意志。
　　說起來，愛沢沒有做援交的話那也不可能是喜好男色的吧。
　　雖然看上去很像個bitch，實際上是個很關心母親的努力家，非常單純的孩子啊……。
　　就是因為這樣想，我在那時是這樣說的。
　　互相說了，那永遠不會忘記的話語。
　　
　　
　　「愛沢，加入我的文藝部吧！」
　　
　　
　　這一句話，是之後我們漫長故事的開端。
　　會變成那樣現在的我當然不知道，而在緊張地等待著她的回答。
　　
　　
　　「嗯，育野的話可以哦！」
　　
　　
　　那個時候她的笑容，我一輩子都不會忘記。
　　[[IMG,fdd7336421a80dba15dafada784a0137,696,969,74184]]