　　在學生們陸續到校的早上的教室中，我為自己的bitch哲學打下句號。
　　已經在縣內有名的升學學校、宇呂丹高中入學一個半月了。
　　坐在靠窗最前列的位置，被嶄新的夏季校服所包裹著的我，正抬頭望著某個少女。
　　「育野君，不知道你有沒有聽到我的話呢？」
　　佇立在眼前、留著一頭黑色長髮的美少女，用一副混雜著苦笑的表情窺視著我。
　　正是因為看著她，我才想起這些關於bitch的考慮吶。
　　「呃，嗯。當然在聽啊。……說起來東雲同學，臉不會太近了嗎？」
　　「啊，不好意思。」
　　身為班長的東雲伊吹臉紅著拉開了距離。
　　「因為你不說話，所以覺得你是不是身體不舒服那樣……」
　　她雖然稍微有點吊眼梢，但有著清澄溫柔的眼睛，容姿就像是畫中所描繪一般美麗，及腰的艷麗黑髮亦惹人憐愛，以藍色薔薇點綴著的白色髮圈把其魅力一下子突顯出來。
　　「不，沒什麼事啦。話說有什麼事來著？」
　　「呃……果然沒在聽啊」
　　「啊不，那是……嘛，是沒聽」
　　「呼呼，也沒關係。再說明一次就好的事情而已。」
　　無論誰都公認溫柔的她露出柔和的微笑，優雅地攏起頭髮。
　　經營著這間學校的東雲財團的獨生女，那就是東雲伊吹。
　　也就是俗稱的大小姐，為人沉穩品格優良，學習成績是全級首位而且運動也不錯的優等生。班長的職務也乾淨利落地完成著，規格高到被學生會選中，并成為了學生會長的助理。
　　此外身為就算說是全校第一也不為過的美少女，在男生中擁有絕大的人氣；但由於領袖氣質的緣故連同性也支持著她。總而言之就是個完美超人啦。
　　與在班上不起眼，只是個小宅的我有著天與地的差別。
　　「在說著育野君作為部長的文藝部的事哦。那個部，沒記錯的話是你創部的對吧？」
　　「是這樣沒錯……文藝部怎麼了嗎？」
　　感受到不好的預感并詢問著。
　　然後，東雲同學就像有點困擾般移開了視線、
　　「嗯、雖然很難說出口。如果這樣下去的話，文藝部就會被廢部了哦。所以我想趕快告訴你那樣」
　　
　　
　　「什 麼 ！？」
　　
　　
　　我想也不想就大叫了出來。
　　那裡是我唯一的樂園。如果失去了那個地方，我要去哪裡享受我放在包裡的輕小說、漫畫、動畫碟、美少女遊戲啊！
　　「等、等等啊！廢部什麼的……部員應該是足夠的對吧！？」
　　已經是在東雲同學的旁邊，再加上發出大聲的音量的緣故，變得更加注目了。
　　引人注目什麼的真是非常討厭。但是現在並不是在意那些的時候。
　　東雲同學露出像在撫慰小孩子般的溫柔微笑。
　　「的確是夠的。但是，文藝部裡除了育野君以外並沒有其他正式部員對吧？」
　　嗚……的確正式部員只有我一個而已。剩下的只是以只需借個名義就行的條件，我千辛萬苦搜集的幽靈部員。
　　「部長以外的全部人都是幽靈部員。這次有著這樣的報告，所以學生會也想開刀處理了。」
　　不知東雲同學是不是在同情我，她就像在擔憂自己的事情一樣。
　　真是好孩子啊。這樣的話在男生和女生間有人氣的原因也可以理解了。
　　但是，知道文藝部的正式部員只有我的，除了我，還有的就是……
　　「東雲同學。差不多夠了吧？」
　　「嗯、什麼？」
　　讓人目眩的笑臉。但我完全不管地繼續說。
　　「不要再轉來轉去地踩我的腳好嗎？」
　　「呼呼，在說什麼啊。家畜混蛋。」
　　用笑臉說著什麼不得了的話啊，這個婊子。
　　「那個啊，現在的台詞被大家聽到了的話不就要出大事了嗎？」
　　「不用擔心。我的話你看，被大家信賴著的嘛，呼呼呼呼」
　　碾啊碾啊碾啊——地，被用腳尖持續地踩著。
　　要問是從何時開始的話，就是從知道我沒有聽她說話那一刻開始的。
　　在那途中，她表現出擔心、同情我的樣子。
　　「啊，東雲果然一如既往地是個不得了的女人啊……」
　　「是竟然把我說的話當成耳邊風的你的錯不是嗎？作為人不是有點不合適嗎？—— 啊拉，早安杉山同學、村上同學。」
　　東雲一邊施與我痛苦，一邊改變語調用笑臉與女同學打招呼。
　　大家應該連做夢都不會想到，那個東雲伊吹正在愉快地踩著我的腳吧。
　　
　　[[IMG,1f1fc5bfc6b5ea61c836150e09d04bf2,696,969,89428]]
　　
　　「哈、嘛算了……。然後，知道文藝部裡的正式部員只有我的人，就只有偶爾會來部室的東雲而已吧。為什麼要報告這件事啊？」
　　「肯定是為了想讓你困擾嘛」
　　真簡單。還有不要好像很高興那樣說啊。
　　「說起來從以前就開始想了，為什麼東雲只對我那麼針對啊？」
　　「因為你是特別的哦」
　　「我是特別的？」
　　「嗯。從剛入學開始男生們都因為沉醉於我的美貌而對我言聽計從。但是，你立刻發現了我的表裡不一而不會對我唯命是從。看穿了真正的我的人你是第一個哦。所以是特別的」
　　「特別什麼的……那種說法的話聽上去好像喜歡我一樣，所以別說了」
　　「不…不要突然說些蠢話好不好」
　　她稍稍鬆了鬆腳，但好像又想起來然後繼續踩著我的腳。
　　「……不要太自戀了。我只是想把你作為家畜般調教而已。」
　　「哼……我也被麻煩事給纏住了啊」
　　東雲就是所謂的清純系bitch。擅長用外表欺騙男人，讓他們對自己順從的危險種。
　　說到清純系bitch，是我遇到過的bitch裡面給予了我最惡劣回憶的存在。嘛，簡單來說的話，在我初中二年級的時候，有緣跟一個貌似性格很好、文靜端莊的黑髮美少女關係不錯，到了幾乎要交往的地步。
　　說自己并沒有跟其他人交往的她，問了我喜歡的女生服裝、髮型啊，生日收到什麼禮物會感到高興啊什麼的，甚至讓我跟她約會了。這已經明顯是喜歡著我了吧。我還以為要即將被告白了。
　　但是那女生其實有個真正的男朋友，我只是個能讓她第一次就能跟男朋友順利相處的練習台什麼的，真是一想起來就感到憂鬱。 啊—可惡！
　　「能被我這樣的美少女像照料家畜一樣照料你哦。要心存感激比較好。」
　　「哼……所以才說美少女這種生物……雖然已經說了很多次了，我最討厭像東雲你這種bitch了。就算那邊的男生會被騙，但我絕對不會上你這種女人的勾的。」
　　「呼呼，就是這種地方讓人欲罷不能啊。這種不能簡單就到手的感覺。你，非常地吸引人啊……」
　　東雲就像是肚子疼似的用手掩住，臉頰也變紅并露出沉醉的微笑。
　　這是完全被在意上了嗎……
　　明明決定了在高中絕不能與美少女扯上關係，這不是完全跟預想背道而馳嘛。說實話我頭都疼起來了。
　　「……比起這些，文藝部廢部的話我會很困擾。我回到家的話因為妹妹的緣故，連娛樂的空間都沒有啊。然而如果連文藝部都沒有了，你讓我去哪裡享受我的興趣啊。」
　　「之前也說過這樣的話啊。妹妹是兄控什麼的？」
　　「那不是兄控什麼的啊……」
　　想起了告訴我bitch這種存在的妹妹的事情，身體不禁微微抖了起來。
　　「嘛，好吧。暫且不用擔心社團活動的事。只是人數不足而已的話，增加正式部員就可以了哦」
　　「這、這樣啊！」
　　因為狀況太過絕望了，連這麼的簡單事都想不起來。
　　「那麼東雲，我究竟還要拉多少部員才行？」
　　「大概要一個月內找到兩人吧？這樣的話就可以避免廢部了。」
　　「一個月內兩人嗎。還挺難的啊……」
　　小學三年級的時候，有很多朋友、受歡迎的我被引人注目的美少女所看上，結果被班裡的人無視了。所以我活用了這個經驗，現在不怎麼交朋友，打著「陌生以上，朋友未滿」這個標語過著大人般成熟的活法。
　　就算是這樣的我，也想辦法拉來了創部所需的幽靈部員。但是要他們成為正式部員的話就另當別論了。學校裡面並沒有肯為了我而成為部員的朋友在……
　　「呼呼呼，育野耕介。話說在前，社團的存活條件並不只有那一個哦」
　　「呃，還有其他嗎！」
　　「當然啦。因為你的文藝部不是完全沒有能公開的活動嘛。我去視察的時候，發現你只是把時間花費在漫畫啊輕小說那些次文化上而已嘛。」
　　嘛，的確是這樣子沒錯……。
　　「所以不想廢部的話要再接受我一個條件。要幫忙完成學生會一部分的工作。」
　　「一部分啊，具體來說是？」
　　打不起精神地問了一下，東雲就像是在圖謀著什麼似的浮現出冷笑。
　　「是很簡單的事哦。只需要接受學生的商談而已。學生會要忙各種各樣的事，現在沒空管那些啊。所以就想要拜託你那樣子」
　　「接受了這個，再在一個月內找到兩個正式部員加入的話就能避免廢部，是這樣沒錯吧？」
　　「嗯，是哦。不是什麼壞的提案吧？」
　　接受學生的商談什麼的，我並不覺得自己能勝任。但是現在名為文藝部的樂園正處於生死存亡的危機啊。並沒有選擇的餘地。
　　「決定了呢。我並不討厭率直的家畜哦。」
　　「誰是家畜啊。好了好了，沒事了的話快點自己晃去」
　　就在那時，突然走廊方向傳來一陣騷動，一個精神的女生進入了教室。
　　「早安—！」
　　哇，出現了……。
　　搖晃著戴有粉紅色頭帶的金髮側馬尾女生，名為愛沢愛羽。
　　「呼—。晚了搭電車還以為會遲到呢～」
　　像模特般苗條的她在腰間綁著外套，襯衫的胸口位置開到能看到豐滿的雙谷間，穿著相隔十五年再度流行的白色泡泡襪。指尖塗著指甲油，耳上戴著閃亮的耳環。作為時髦的女生，好像在做讀者模特什麼的。
　　「嗯，牧野君和沢城君，早—！ 還有祥子和睦美也早安—！」
　　愛沢走到了我斜後方的座位，與聚集在周圍的男女同學精神地打招呼。
　　「不知道該說冷還是熱，真是令人搞不清楚的氣溫啊—」
　　苦笑著用手帕擦著額頭的她膚色白皙，頭髮染成了明亮的金色，有著讓人誤以為是天使般的可愛。
　　走廊裡雖然有為了看東雲而聚集的男生們，由於愛沢到校的緣故其數量再增加了不少。
　　說起愛沢愛羽，就是與東雲伊吹半分同學年人氣的美少女。
　　雖然這樣說，但東雲是沉穩型的大小姐，而愛沢是不拘小節、男孩子氣的辣妹。不知道是不是因為愛沢有著一副好勝的眼神，就算說她在玩空手道什麼的也完全沒有違和感。還有根據某個謠言，她喜好男色并與好幾個男人交往著的樣子。而且聽說非常喜歡名牌物品，為了錢的話願意跟任何男人睡那樣。
　　「啊哈哈，真的別說啦牧野君。那個發言是性騷擾哦—。岸川君跟沢城君也幫我說些什麼啊—」
　　跟男生們一邊說話一邊「呀哈」地笑著。的確給人喜好男色的感覺。
　　然後班上的辣妹側了側頭向愛沢搭話了。
　　「咦？愛羽你之前戴著的手錶呢？還有那個，不是新的首飾嘛？好像很貴的樣子，是自己買的嗎？」
　　「呃，那個手錶！？啊，啊啊，這個嘛—……這個首飾是我在打一份有點特別的工存錢買的啊。因為很可愛所以非常喜歡哦。啊、啊哈哈哈～!」
　　沒有火的地方不會有煙升起。
　　我見了她一個半月，覺得那個傳聞應該是真的。金髮巨乳辣妹型的女高中生。看上去頭腦不是很好的樣子，完全是那種用自己肉體來賺錢的節奏。
　　忽然想象了一下。
　　地點是煽情的酒店房間。
　　發出嘎吱嘎吱這樣規則的聲音的床。
　　在床上跨在有點髒的中年男人身上，流著汗用妖艷的表情搖動著腰部的愛沢愛羽。
　　
　　
　　「哈、哈啊。好舒服！再來……啊、啊、嗯、那裡！呼、啊、啊啊……大叔的好厲害！這麼激烈的、我還是第一次……哈、哈啊、已經很厲害的、來了～！ 啊、啊、啊嗯～～～～❤」
　　
　　
　　Biiiiiiiiiiiiiiiiiitch!
　　……果然很容易就想象出來了啊。
　　而且也有了傳聞了，她是兩大bitch的其中一柱——色慾bitch應該沒錯了吧。
　　
　　[[IMG,9d91425e0e8288f76000784c55b1ba9a,696,969,73036]]
　　
　　雖然從高中開始我就想著要過著跟個性惡劣的女人無關的生活，但班上竟然有兩大bitch存在什麼的……。我雖然已經看過各種各樣的bitch了，不過倒沒有遇到過像色慾bitch這種無節操的女人啊。跟她扯上關係的受害程度還是未知數。就算怎樣也不想跟她有接點。
　　接著，裝乖版的東雲用溫柔的聲音向愛沢搭話。
　　「早安，愛沢同學。」
　　「啊，早安—東雲同學！ 嗯，找我有事嗎？」
　　開朗地揮手回應、胸部也隨之搖動的愛沢，眨了眨圓滾滾的眼睛。
　　「不，並不是什麼大事。只是那個……我在想，制服再穿得合身一點會不會比較好呢？」
　　東雲婉轉地說，并苦笑著指了指胸口。
　　她是班長兼學生會成員。雖然扮演著廣受歡迎的沉穩角色，但本身也是該嚴厲的地方就嚴厲對待的認真性格。
　　被這樣說了後，愛沢紅著臉走到這邊來。
　　「啊，啊哈哈—。說起這件事，雖然我也覺得很害羞，但因為比起其他人……那個……要大一點，紐扣扣不上啊」
　　差點被散發出甜甜香水味的愛沢奪去了心智，我使勁搖了搖頭把雜念趕走。
　　「的確，那樣的話很難辦呢。……我知道了。那麼把制服換一套新的吧。就算如此也不能再這樣下去啊。呼呼」
　　「對…啊。嗯，我知道了。等下就去事務室辦手續！我也覺得如果繼續這樣會很害羞……嘿嘿」
　　一邊害羞著并露出柔和微笑的愛沢坦率地點了點頭。
　　長著一副童顏的她雖然胸部很大，但腰間卻可堪盈盈一握，臀部是像能生出健康孩子似的安產型，而腿就像模特一般纖細。
　　「如果手續上有什麼不知道的地方儘管說就好。如果我也行的話可以幫助你哦」
　　「真的嗎！？哇，果然東雲同學是超——好的人呢。嗯，謝謝你。如果弄不懂的話就會拜託你的！」
　　用一副不認生的親切笑臉說完，她揮著手回到了人群中。像我這種存在感薄弱的小宅，身為現充加sweets(笑)的她好像看不見的樣子。
　　（注: sweets（笑）是諷刺盲目追隨潮流的假時尚女性的日本網絡用語）
　　愛沢一直給人很精神、笑嘻嘻的印象。所以才會那麼有人氣吧。
　　雖然我是不會被騙，但東雲一定不會向壞的方面想——
　　踩踩踩碾碾碾碾碾碾～～～～～！
　　「好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！？」
　　我的腳被相當用力地踩著。
　　「……那個啊東雲，我的腳可不是沙包哦！」
　　「沒有辦法不是嗎。因為我討厭那個女人啊」
　　不要隨意亂發言啊這傢伙！
　　雖然是小聲說的，但被聽見的話要怎麼辦啊。
　　「順便一問，為什麼討厭她？」
　　「因為被人說了我跟她差不多可愛哦」
　　不愧是bitch。性格真差啊……。
　　「我如果不是全部都第一的話就會很不服氣。從以前開始，我就一直無論在可愛度還是學習成績、就算在小提琴的競演會上都是第一名哦。但是，因為那個孩子的緣故從這個春天開始就不是了。還有剛才那是什麼？因為胸部太大所以扣不上釦子……呼呼，是不是在惹我討厭啊」
　　「所以說別踩了。說了別踩啊！」
　　一邊承受著痛苦一邊向東雲的胸部望去。
　　被黑色的夏季毛衣包著的那個部位，那讓人不禁欣慰一笑的膨脹只是剛好能確認到的程度。但是被黑色絲襪包裹著的腿卻比愛沢更苗條和美麗。
　　「你，剛才是不是看了看我的胸部？」
　　「哈哈，誤會誤會。我才不是那麼無節操的男人呢。」
　　「呼呼，是嗎，那就好」
　　踩踩踩踩踩～～～。
　　「呃，果然還是要踩啊……！」
　　然後，從愛沢所在的集團中聽到了熱鬧的會話。
　　「說起來—小愛愛。亞海啊、雖然看上去這樣不過還沒跟男人交往過啊，實際上是怎樣的？小愛愛不是說了有很多男性經驗嘛，對這種事很了解吧～？」
　　「呃……你說的這種事，是在說什麼啊？」
　　拋出話題的是隔壁班的辣妹，沒記錯的話名字是黑姬愛海。有著蓬鬆的茶色頭髮和與偶像不分上下的外貌，但看上去就像自認為世界第一可愛那樣，真是受不了。
　　「所以啊～，說一說跟喜歡的人約會時的感覺嘛？這樣的事是怎樣的啊。亞海我～，完全沒有經驗所以想小愛愛告訴我詳細的情況嘛～」
　　「約、約會時候的感覺！？」
　　「呃，什麼？難道說沒有試過嗎～？」
　　「只是那種程度的話當然有啊！因為跟各種各樣的男人約會過嘛！」
　　嘛，跟誰都能關係良好的輕佻愛沢的話，跟各種男人交往過也是當然的吧。頻繁更換的名牌品，也是男人們所上貢的沒錯吧。
　　「哦—。那麼讓我聽聽嘛。跟喜歡的人約會是什麼感覺啊～？」
　　「那個，該說是喜歡的人所以會感到幸福呢……牽著手的話就會感到高興，離別的時候再確認一下對方的感情……接、接吻的話——啊，你讓我在大家面前說什麼啊！」
　　臉紅的愛沢，向提問的女生背後啪啪地錘打著。
　　「好痛好痛！說起來小愛愛，是不是真的有跟喜歡的人約過會啊，有點可疑哦？」
　　「當然是有啊！你啊，對朋友的事太過懷疑啦！」
　　「哼—。突然那麼認真，很有說謊的感覺的說～」
　　「又沒有說謊……是真的」
　　坐在座位上的愛沢有點不高興地低著頭。
　　嘛，不可能回答呢。愛沢跟男人交往只是為了金錢，所以沒有跟喜歡的男性交往過什麼的。
　　
　　
　　「那個女人，雖然只是聽傳聞不過好像交往經驗豐富的樣子呢。真是的，教室裡有個不得了的bitch啊」
　　你也是bitch來著啊！
　　「……嘛，是不是該做那件事了呢」
　　雖然有點在意東雲在小聲叨唸著什麼，不過我還有其他在意的東西所以開始詢問。
　　「說起來東雲，這樣好嗎？」
　　「什麼啊」
　　「那個，班裡有同學好像在援交哦。如果是認真的東雲的話，我想應該不會無視和放過這種事才對。」
　　她是經營著學校的東雲財團的獨生女。不知是不是總有一天會成為學校的理事的緣故，對不守校規或規則的學生非常嚴厲。
　　東雲露出令人心中一涼的微笑，
　　「只有嫌疑的話不會懲罰。這是刑事審判中的基本原則哦。『疑點利益歸於被告人』這樣的話也有說過呢。檢察方如果不能提供確實的證據的話，法官不得不將被告人判為無罪。在刑事訴訟法第三三六條裡這樣寫著哦。」
　　不愧是取得學年第一成績的人，懂得真多。
　　「我知道你的記憶力很厲害了，但你究竟想說什麼?」
　　「你連這樣的事都不懂啊。既然是我選出來的家畜的話，就稍微動一動你那空空的腦袋怎麼樣？就這樣生存著不會感到羞恥嗎？」
　　「弄不懂還真是抱歉啊。不好意思了。」
　　對高興地責備著我的東雲隨便道了個歉。
　　就算壞了美少女的心情也不會有什麼好事吶。
　　「……」
　　她好像對我坦率的道歉感到意外似的，小小地驚訝後很高興地放鬆了臉頰。
　　然後不知是不是滿足了的緣故，溫柔地說著。
　　「沒有證據的話惡就不是惡。只是因為懷疑就斷罪的話，之後發現是冤罪的時候誰也負不起責任對吧。所以如果沒有盤問的話也不會去譴責。特別是像這次的情況，如果真的冤枉了，對方可是思春期的女子高中生哦，可能會對我們這邊做出無法想象的惡行。那麼，不冒犯對方、什麼都不做才是最低風險的。不會這樣想嗎？」
　　東雲這傢伙，考慮到這個地步了啊。
　　不愧是心機重、活用邪惡知識的清純系bitch啊。
　　我現在處於被特別對待這個範圍還好，一個不小心得罪東雲并被她當成敵人的話就出大事了。
　　為了不重蹈小學時的覆轍，要注意不能壞了她的心情啊。
　　「……說起來東雲，差不多好了吧？」
　　「什麼？」
　　「能不能停止在我的腳上碾來碾去了？」
　　「呼呼。不行哦，家畜」
　　用讓大家都看到的溫柔微笑這樣說著。
　　哎呀哎呀。美少女真的都是bitch呢。
　　不管這樣，我的教室裡有兩大bitch存在。
　　
　　
　　就是這樣的故事。