　　終於來到文藝部要被廢部的日子了。星期五早晨的教室中已經坐滿了學生，雖然外面梅雨陣陣，但因為快到週末了，大家還是興致滿滿的樣子。
　　在人群當中，我跟站在眼前的東雲用嚴肅的表情對視著。
　　「然後呢，昨天跟愛沢同學取得聯繫了嗎？」
　　詢問著的東雲好像真的很擔心。
　　「不、其實那個……我跟你一樣也不知道那傢伙的聯絡方法啊」
　　「哈。明明是部長卻連部員的聯絡方法都不知道……真是沒用呢，你這個人」
　　「不好意思了啊，我是個沒用的部長……」
　　集會翌日的星期四，愛沢沒有來上學。所以擔心她狀況的東雲想向我拿愛沢的聯絡方式。然後我在放學後打算打電話的時候，卻第一次發現原來我沒有愛沢的聯絡方式而不禁抱住了頭。
　　「沒事吧，愛沢同學……」
　　然而就在那時，從走廊的方向傳來騷動的聲音、接著教室的門打開了。
　　「大、大家早—」
　　進來的是帶著有點僵硬的笑容的愛沢。
　　本來還很嘈雜的教室一下子靜了下來。
　　愛沢感受到教室的異變後一瞬間變得有點膽怯，但好勝的她咬緊了嘴唇，露出讓人感到痛心的笑容跟我們輕輕眼神交流了下後就坐到位子上了。
　　但是，並沒有任何人跟她搭話。明明大家應該都知道愛沢是無辜的。果然還是有點懷疑嗎？明明好不容易避免了退學，怎麼還要這樣……。
　　但就在這時，平常一直跟愛沢在聊天的辣妹（好像是藤咲跟南條）一臉尷尬地走了過去、
　　「「愛羽，真的很抱歉！！」」
　　「咦……等、等等你們兩個突然幹什麼啊！為什麼要道歉！？」
　　「因為我們明明知道愛羽沒有做援交，但看到那張照片還是信了」
　　「那個……也說了有點惡意的話呢……」
　　看來她們兩個好像知道愛沢只是在裝虛榮而已。但是看到那張照片後就信以為真，還稍微說了點壞話那樣。
　　「呃……那、那麼，原來你們知道我在說謊嗎！？」
　　本來臉色還很低沉的兩人看到吃驚的愛沢後好像忍不住笑一樣，
　　「噗……難、難道說你以為沒有暴露嗎？」
　　「庫、庫庫（忍笑的聲音）……已經暴露得超厲害的啦，愛羽。你說的謊爛到跟鬼一樣啦」
　　「呃咦咦——！？那、那麼，也沒有信我男性經驗豐富嗎！？」
　　但是對於這個問題兩人都左右搖了搖頭，愛沢安心地撫了撫胸口。
　　雖然不知道藤咲跟南條有沒有在做援交，也不知道愛沢還有沒有說其他的慌。但是現在看見這三人的話總感覺那些事情都無所謂了。
　　「對、對不起，你們兩個！那、那個……我並不是故意想說謊的。只是，總覺得在大家裡面只有自己有點格格不入的感覺，應該說是稍微有想誇張一點、還是說……」
　　「哈哈哈哈！好了啦。愛羽就是這種地方很可愛啦」
　　「對對！我們也有做得不對的地方，就這樣扯平了怎麼樣？」
　　「嗯……能原諒我嗎？」
　　藤咲跟南條笑著點了點頭。
　　「你們兩個～～～」
　　愛沢雖然瞳孔有點濕潤，但擦了擦眼睛後露出開朗的笑容。
　　在看見三人的互動後，周圍的人終於也圍向愛沢，對明明是朋友卻說了她壞話而道歉了。然後暫時就度過著愛沢一直笑著說好了啦好了啦的原諒時間。
　　「抱歉，伊吹跟育野！剛才稍微有點難脫身」
　　「不，沒關係。……比起那些、你昨天沒事吧？」
　　「愛沢，雖然被各種各樣地誤解了不過現在冷靜下來了吧……？」
　　「嗯！因為伊吹跟育野為了我那麼地努力了嘛。所以不如說我昨天因為太開心了而一直活蹦亂跳地呢♪」
　　露出令人目眩的微笑的愛沢真的像天使一樣，讓我不禁臉紅了。
　　「而且昨天啊，媽媽知道我不用退學後非常開心的……。然後說為了跟我慶祝什麼的，還說去附近的觀光景點來個小旅行呢。啊、啊哈哈……抱歉呢，讓你們擔心了」
　　果然愛沢的媽媽是個徹頭徹尾的愛女狂魔啊……。將來要跟愛沢結婚的男人要說服這個母親應該會相當辛苦吧。
　　「這樣啊。但太好了，好像完全沒有消沉的樣子」
　　「嗯、嗯。嘿嘿……」
　　雖然這樣說不過因為黑姬亞海那件事，總覺得愛沢有點寂寞的樣子。
　　「但是真的太好了。我還以為愛沢同學會相當消沉呢……」
　　「真的很抱歉呢，讓你擔心了。那個……這次的事情真的很對不起！」
　　明明是辣妹但又很講禮儀的愛沢，把雙手放在裙子上深深地低下頭。
　　「這次因為我的關係麻煩到你們兩個了。所以呢，我答應你們以後不再說謊了。所、所以……這以後還能當我的朋友嗎？」
　　雖然謝罪是向著我跟東雲兩個的，但看起來當朋友的那句是對著東雲說的那樣，用認真的眼神看著她。
　　「呃、嗯。當然。而且我這次也有給你添麻煩了」
　　的確是沒錯。不過那也算是大家都有不對。所以也不會說是誰對誰錯了。
　　「真的！？謝謝你伊吹！最喜歡你了❤」
　　「等、等等，愛沢同學？大家都在看啊。稍微冷靜點……」
　　「沒關係啦現在的話。我能跟伊吹做朋友真的很高興嘛♪」
　　因為被喜歡跟人親近的愛沢抱著而有點困擾的東雲，最終還是放棄似地苦笑了。
　　「呼呼，果然你像個小孩子呢」
　　「真、真是的、不要把我當成小孩子啊—。啊，比起這些伊吹！能告訴我你的電郵地址嗎！？我昨天因為擔心伊吹你們所以聯絡一下來著，然後終於發現原來我沒有聯絡方法呢……」
　　「我也是哦。難得是個好機會不如就現在交換吧？」
　　「嗯！那我就準備囉…………啊」
　　就在那時，我跟愛沢對上了視線，愛沢有點尷尬地移開視線。
　　大概是覺得如果不給我這樣的阿宅的話有點不好、那樣的關心吧。雖然有點在意為什麼要臉紅，不過現在好像在打擾她們的樣子，要先走一走開嗎。
　　我放下很歡樂的兩人離開了座位。
　　如果是二次元的話幫助了女主角一定會有什麼福利吧。但這裡是現實。而且愛沢也應該把我的努力當成是東雲的指示。什麼都沒發生才是當然的吧。
　　但是愛沢雖然是個美少女不過也是個好孩子，什麼都沒發生的話還是有點寂寞吶。
　　
　　
　　然後到了放學後，坐在部室沙發上的愛沢一副跟早上不同的低落表情。
　　「嗚、抱歉育野……我把今天是文藝部廢部的事情完全忘記了」
　　「沒差啦。我也沒有好好讓愛沢給我的筆記派上用場啦」
　　愛沢想出來的作戰無論哪個都是不可能實行的。但那已經足夠幫到忙了。
　　「對、對了！請求伊吹讓她稍微再等一等怎麼樣？」
　　「大概不行的吧……那傢伙也算是理事長代理和學生會幹部，優待特定的社團的話不是有點糟糕嗎？」
　　「這樣啊，也對呢……」
　　「啊，但是愛沢你不要在意哦！本來就只是我用來享受興趣的地方而已」
　　「那個、可能也說得沒錯。但如果失去這裡的話……就不能………跟育野……也就會變成那樣了……」
　　「嗯？你說什麼？」
　　「啊……沒、沒有！！什、什麼都沒有！啊、哈哈哈哈！」
　　愛沢的手在臉前呼呼地揮舞著。但又突然用一副沉重的樣子說、
　　「那個啊、育野。這次的事情，真的很感謝呢。如果沒有育野君在那裡努力的話，我現在也不會出現在這裡了」
　　「那件事也不要在意啦。我只是在跟東雲的指示做而已」
　　「但、但是，這也沒有改變你為了我努力的事實不是嗎？所以呢，如果育野你也覺得可以的話……就跟我…」
　　正當愛沢害羞地想說些什麼的時候，東雲終於來到了教室。
　　「正好你們兩個都到齊了呢。……呃，為什麼要瞪著我啊愛沢同學？」
　　「什、什麼都沒有」
　　面對溫柔地詢問著的東雲，不知為何愛沢用鬧彆扭的態度把臉撇開。
　　東雲手上拿著些什麼文件，來到桌子前面收起了微笑。
　　終於來臨了嗎，這個時刻……。
　　「雖然你們可能都知道了，在這個階段如果還沒有一個正式部員加入的話，文藝部就會被廢部哦。所以，能讓我聽一聽現在的情況嗎？」
　　「沒、沒有找到……正式部員只有我跟愛沢兩個而已」
　　「這樣啊，那就沒辦法了呢」
　　「等等啊伊吹！這、這不是有點太冷淡了嗎！？」
　　男孩子氣的愛沢站起來很悲傷地抗議著，但東雲的表情沒有變化。
　　「抱歉。我是作為學生會的人來這裡的」
　　「嗚……那個……雖然是這樣說啦」
　　愛沢一副不能接受的樣子看向我這邊，我露出無力的笑容搖了搖頭。
　　「但、但是……難得是育野努力才建成的文藝部……」
　　愛沢真是個好人吶。有點讓人想跟她再稍微在同一個社團裡進行活動。而且東雲也是，經過這次的事情意外地發現了她有好的一面。所以也覺得大家可以暫時一齊再呆一會兒。但是如果廢部了的話，跟她們的特別關係也就此完結了吧。雖然有點可惜，不過也只能放棄……。
　　「那麼部長的育野君。請在這張文件上簽個名吧」
　　我看了看無情地在桌上遞出的紙張。
　　「咦，這是……！？」
　　看到我驚訝的樣子，站在對面的愛沢快步走到我旁邊。
　　「騙人……這、這不是…………入部申請書嗎！？」
　　我跟愛沢對望後，同時看向東雲。
　　「呼呼呼，不需要的話給回我也行的哦？」
　　「那、那麼，真的肯入部嗎！？」
　　看著輕閉眼睛露出微笑的東雲，發現自己問了個不解風情的問題。在喜悅充斥到我想要大叫的時候，手臂被一個柔軟的物體包住了。
　　「太好了、太好了呢育野！這樣文藝部不就不會消失了嘛！！」
　　上臂被柔軟的膨脹夾著，我就立刻冷靜下來了。但是看到那個像為自己的東西高興而看著我的愛沢，那樣的事怎麼樣都好啦。
　　「啊、啊啊！這也是愛沢的功勞哦，真的謝謝你！！」
　　「沒有啦，沒這回事！還有伊吹、也謝謝你呢伊吹！！」
　　這樣的話就能再次生活在這個可以讓我盡情享受我最喜歡的東西的空間裡面了。我高興地不能自已，一邊用手臂感受著愛沢一邊立刻在簽名欄上寫下自己的名字。
　　「那麼愛沢同學，學生會在六點半就關門了所以能快點把這張申請書遞出去嗎？我在附加條件上要跟育野君商量一些事情」
　　哈哈哈哈，附件條件是什麼鬼啊。
　　而且看到被愛沢抱著的我，東雲的臉頰好像有點抽動的感覺。
　　「我、我知道了！只剩下五分鐘了要快點了！」
　　太過單純的愛沢沒有注意到東雲的黑色想法，把我的手臂放下後就飛奔出部室了。
　　接著東雲露出冷笑在我旁邊坐下，并摸著我的大腿。
　　「那麼接下來，因為幫你而進入了這樣的社團，要讓你答應幾個條件哦」
　　「嗚……果然給我來這招啊。……然後呢，條件是什麼？」
　　「要聽從我的任何願望。都這樣幫你了，不答應這種程度的條件的話根本劃不來啊。我可是要兼任學生會的工作的呢」
　　嘛，我在愛沢入部時也是用聽她的請求來作為代價的，只有東雲什麼都不答應的話也是不公平呢……。
　　「知道了啦。但如果是真的很不講理的內容的話就不會做的哦！」
　　「嗯、那樣也行吧。那麼暫且談判成立了呢。……比起這些——」
　　咕哩咕哩咕哩～～～～～！
　　「好痛好痛好痛好痛好痛好痛！……為、為什麼要踩我啊！？」
　　「這不是你的錯嘛。被愛沢同學抱了然後還很高興害羞的樣子。在主人面前跟對其他女人搖尾巴什麼的是不行的哦。看著就非常不愉快了」
　　果、果然東雲這傢伙把我當成動物來看待啊……。
　　然後外面傳來愛沢回來的聲音，所以東雲離開了我。
　　「哈、哈……入部申請書……趕上了哦」
　　「耕介—！今天跟我一齊回去吧—！」
　　在她後面出現的是露出閃閃發亮的笑容的天姐的身影。
　　從之前那件事後，天姐偶爾會這樣來部室找我一齊回家。
　　「說起來已經是放學時間了呢。那麼，今天就到這裡結束吧」
　　「對呢。反正從星期一開始又可以開始社團活動了，現在就先走吧」
　　雖然我內心高興到想在部室稍微再留一會，不過還是忍忍吧。
　　「那、那個……育、野……」
　　從沙發上站起來後，拿著書包的愛沢有點羞怯地搭話道。
　　「嗯，怎麼了愛沢？」
　　「那、那個……就是說……」
　　愛沢因為感到東雲跟天姐的視線而忸忸怩怩地冷靜不下來。但最後下定決心般說道。
　　「育、育野！跟、跟我……約會吧！」
　　我聽著這句台詞總覺得有點即視感。
　　
　　
　　回家的路上，我跟愛沢走到站前的噴水公園。
　　「抱歉呢育野。突然讓你陪我」
　　「沒關係啦。愛沢幫我入部了所以我也要相應地聽愛沢的請求嘛」
　　已經過了晚上七點、加上現在天上的雲多到像是快要下雨一般，如果把公園熱鬧的街燈關上的話周圍一定會變得一片黑暗吧。
　　愛沢好像沒有帶傘的樣子，如果不下雨的話就好了。
　　「比、比起這些，你不是說了已經不會再說謊了嗎？要約會的話，是要再次讓朋友接受而積累經驗那樣嗎？」
　　我有點迷惑地問道，愛沢露出有點抱歉的表情。
　　「雖然是這樣說了……那個，看著藤咲跟南條的話，發現她們好像真的相信我說的話一樣，事到如今再說其實男性經驗豐富也是說謊什麼的，我說不出口啦。所以呢，我覺得把謊言變成真實的話就好了……」
　　「把謊言變成真實？那是什麼一回事？」
　　「也就是說呢，如果說謊會讓人很辛苦的話，把謊言真的辦到的話就會讓罪惡感消失了那樣。所以說，如果育野能幫忙的話就太感謝了……」
　　原來如此，不想去說謊。但是，也不想背叛朋友那樣嗎。
　　當然如果硬要說的話是本來說謊愛虛榮的愛沢不對。但我想大概愛沢是因為害怕吧。害怕不能融入而被孤立的情況。
　　我會遵守著陌生以上朋友未滿這個守則而去想低調地生活，是因為不想再重複小學中學時的悲慘回憶了。我能痛切地理解被孤立的辛酸，所以也不覺得為此而說謊的愛沢壞到那個地步。
　　「總覺得，很像愛沢的作風呢。好啊，如果我也行的話可以幫你哦」
　　「真、真的？可以嗎？」
　　「嗯。不知為何覺得我能明白愛沢的心情呢。在謊言變成真實之前我會幫忙出力的」
　　「這樣啊。抱歉呢，做了個任性的請求………………那、那麼……」
　　愛沢突然變得扭扭捏捏的，點綴著噴水池的光照亮了她紅彤彤的臉龐。
　　「育、育野的聯絡方式……可以的話，能告訴我嗎？」
　　一邊移開臉、用相當小的聲音說道。
　　啊啊，其實是完全沒有興趣、不過因為我聽到了早上的對話，所以因為顧慮著我沒辦法才來問我的吧。真的是很溫柔啊愛沢。
　　「不用勉強也可以的哦。應該不會有人想讓像我這樣的阿宅知道聯絡方式吧」
　　「我、我才沒這樣想！我是真的想知道才來問育野的！」
　　像生氣了般瞪著我的眼神是認真的，看來是真的這樣想啊。嘛、嘛，是同一個社團的人，那也是必要的吧……。所以我們交換了聯絡方式。
　　「謝謝你愛沢。我好好地存下來了」
　　「嗯。我也、存下來了……」
　　愛沢不知是不是因為擔心，在通訊錄裡確認了好幾次。
　　這樣說的話，我這是第一次跟女生交換聯絡方式吧。咦，難道說我現在是個現充嗎？
　　「呃、那個。比起這些，現在已經很晚了，如果要約會的話先吃晚飯怎麼樣？」
　　「對呢。……啊，但是育野，雖然今天說是約會，不過其實也包含了對你的回禮。所以今天作為你幫了我的回禮我要請客哦」
　　「咦，真的好嗎？」
　　「啊哈哈，不要在意啦。接下來也打算給伊吹回點什麼禮那樣」
　　東雲嗎……。說起來臨走的時候，那傢伙冷不丁地這樣跟我說了呢。
　　『今天就先借給愛沢同學了。但是作為交換，下次要讓我來獨佔哦』
　　因為不知道那傢伙有什麼企圖，所以現在稍微有點不安吶……。
　　而且天姐也怒喊著「那麼下次就跟我約會吧！」那樣。
　　「那個，這樣的話今天就承蒙你的好意吧。那麼我們走吧？」
　　「嗯，那麼護送就交給你了哦！」
　　愛沢現在非常高興的樣子。因為沒什麼經驗所以很憧憬跟異性的約會吧。因為想滿足這樣的愛沢所以想把手牽上，不過她之前的確說過只想跟喜歡的人做這樣的事來著對吧。
　　回憶起愛沢的話，總而言之先什麼都不做地啟程吧。然後……
　　「吶、吶！姑且也算是約會來著，不牽一牽手嗎？」
　　回過頭來，發現剛才還很高興的愛沢稍微吊起了眉毛。
　　「咦？沒記錯的話，你之前說過不是喜歡的人的話就不會牽手的對吧？」
　　「呃……？啊、啊啊！這樣一說的話好像真的說過呢……啊哈哈哈！但是想想的話其實牽手這種程度也沒關係啦，不然不就感受不到約會了對吧？」
　　「這樣啊？嘛如果愛沢是這樣想的話我也可以啦」
　　「那、那麼………………麻煩你了」
　　突然露出生硬表情的愛沢，慢慢地伸出白皙的手。
　　意識到這種程度的話我也會開始緊張的吶。而且我也是第一次牽女生的手。雖然這樣想，不過我在緊張到動不了前就把手牽住了。
　　「……牽到手了、呢」
　　因為不能正視發出感概的聲音的愛沢的臉，我就這樣拉著她的手開始走了。
　　但就在這時，突然覺得好像下著小雨，然後雨勢慢慢地變大了。
　　「抱歉呢愛沢。因為下雨了所以稍微先放一放手哦」
　　我把手上的雨傘撐開後，讓愛沢進來才再開始走。
　　「難得以為可以做到牽手約會……」
　　稍微偷看了下愛沢發現她稍稍鼓起了臉頰。總覺得那個樣子很可愛，總之先配合她的腳步慢慢走吧。然後不知是不是意識到步速對上了，愛沢噗嗤一笑并小小地低語著。
　　「但是，這樣可能也不錯呢……」
　　在狹小的空間，愛沢稍微把身體靠過來了一點，好聞的香水味漂浮著。
　　
　　[[IMG,b30a791808615c8507a1f4c0d5ae1212,696,969,78199]]
　　
　　愛沢雖然是美少女但並不是bitch。可能正因如此，我不禁意識到而讓臉有點熱了。
　　然後，天姐之前說的話總覺得現在能明白吶。可能會把我的高中三年，或者說是整個人生都耍著玩的女生嗎……。現在已經充分地被耍著玩了呢。
　　但我卻並不覺得那是件很麻煩的事情……。
　　哈，果然愛沢可能是個性質相當惡劣的bitch也說不定呢。
　　我為了把越來越炙熱的情緒抑制而開始這麼想了。
　　然後，我要在每次到訪有著兩個美少女的部室時這樣去想。
　　我的文藝部裡不可能會有bitch這樣。
　　