　　第五部
　　蓝色分队
　　第二十三章
　　军历2552年11月3日1550时，
　　太阳系，地球，加勒比海域，
　　古巴海岸附近。
　　蓝色分队的斯巴达l04，058和043号战士正坐在鹈鹕战机的“血碟”上越洋而过，喷气机在海面上激起了好几米高的浪花。由于船尾的水面浮动装置曾经遭到了一颗等离子弹的攻击，船尾的舱盖被拉下了一点。佛瑞德兴奋地看着水面上的浪花，觉得在水上航行比在水下行驶爽快太多了。
　　在过去的两周里，蓝色分队展开了一系列对抗地球外轨道上的圣约人军舰的行动在他们用哈沃克的核武器解决掉一个圣约人的洞穴基地后，他们又被派到安塔迪克的伊瑞布斯山，从那一后，他们就一直漂浮在尤卡坦半岛的海面上。圣约人的军队一直在海底搜索，关于他们是在找他们所谓的圣迹还是什么地质标本，现在还不得而知。不过，一旦圣约人得到了想要的东西他们就会控制整个地球，灭绝对于他们而言是“害虫”的人类。
　　蓝色分队必须阻止这两个计划。
　　佛瑞德俯瞰整个海洋，心想着要花多长的时间才能够将圣约人限制在海港里。他看着鹈鹕战机波纹起伏的地板：那上面凝结着一块一块暗红色的花纹，因此被戏称为“血碟”。今天看来又会有英勇的战士牺牲。
　　他的抬头显示器上出现了占巴岛的边缘。佛瑞德作了个深呼吸让心平静下来：他们现在离第三个目标——一百层轨道升降机已经很近了。
　　已经有不少消息报道圣约人入侵了这个设备……那是在和COE指挥中心失去联系之前了。
　　佛瑞德离开了座位，琳达和威廉也站起身来，投入战斗的时间就要到了。
　　琳达打开了他们从墨西哥城的塞刚铎·泰拉基地取得的一个箱子，那里面是一把崭新的SRS99C狙击来福枪。她小心地把枪取出来，擦拭了每个部件，又上了一些石墨润滑剂，很专业地调整了枪的射击精度。接着，她又检查了枪上的N向瞄准镜，并拿出一把精巧的螺丝刀拧紧了上面的螺丝。
　　威廉则打开弹药箱，将裂解弹和装甲弹分类放好，开始给枪上膛。
　　佛瑞德打开了一个“运卵箱”，将里面的裂解手榴弹和震荡手榴弹分装进了三个背包里。
　　他还找到了一个海军情报局的资料板，于是将其打开查看。那里而是最新的圣约语翻译模板以及海军情报局用来人侵和反入侵的电脑软件，这都是科塔娜提供的更新资料，于是他也将这个资料板甩进了背包中。
　　劳拉坦那军士控制着飞行器，同时她的长官吉姆希金斯下士则在摆弄着通讯系统，想要分辨出哪些通讯来源于宇宙，哪些是陆军。坦那嚼着那种违禁的烟草口香糖，并吹了一个黑色的泡泡。其实，在飞船的军士中，这种零食很流行。
　　“原来……”坦那对希金斯说道，“那些该死的圣约战舰在大气中进行跃迁空间转换的时候，琥珀衣者号就跟在它们的后面的新蒙巴萨就是这样被攻陷的。我不知道那些下颌裂开的怪物到底在追踪什么，但是它们找到之后确实就没有再逗留——这就是我听说的。当刚中心通讯频道是联系不上的，他们总是出状况。”
　　佛瑞德注意着琳达和威廉的动作。
　　琳达用手做了个“侧切”的动作，示意他“保持冷静”。
　　现在他们没有精力去在意总体战略，能做好本职工作就已经很不错了，现在要保证轨道升降机的安全，并同时打赢这场战争。
　　佛瑞德密切注视着前方的古巴海岸那里有很大的拍岸浪和白色的沙滩。
　　鹈鹕战机在丛林的上空呼啸而过，在约五十公里的远方有一条从地面真通云端的线：那就是UNSC的轨道升降机，当地人也称呼它为TheTalloNEgrodelMaiz，就是“黑玉米茎杆”的意思。
　　它的存在已经有两百年的历史了，虽然陈旧，却也是地球上惟一可用的几个重型升降机。在过去的两周里，以维护和平为目的的核装置被运送到了古巴。近期的战争已经耗空了UNSC的核储备，这些老式低产的炸弹是他们惟一剩下的东两了。
　　坦那军士还在继续说：“然后圣约舰队就开始攻破轨道防卫了，情况变得很糟糕，主要冲突是和二号。七号以及十六号舰队造成的。”
　　“……只要等离子武器没有释放就好。”希金斯回答。
　　坦那停止嚼动嘴里的口香糖：“当时前面真是舰影重重，还有那些女妖战机。天啊——”她抬起了头，向上看去。
　　佛瑞德顺着她的目光看去，在轨道升降机的上方，飘过了一片薄云，还有两个小黑点——每一个都是足确1.5公里长的圣约军舰——它们进入了轨道。
　　“它们他妈的在这里做什么？”坦那低声私语。
　　圣约人在轨道上的军事力量让这次的任务复杂化了。这样一来他们在地面上的军力就有了列应的空中支援以及重兵器和重军火。
　　但他们并不需要用升降机来传送装备啊，只需要将这些军舰停下再使用重力电波传送就可以了。何必要到这里来？这样一来，蓝色分队就必须要再靠近他们一些以了解他们的真实动机了。
　　佛瑞德看到了雷达反馈出来的信息“这儿有个地方是女妖巡逻机发现不到的。”于是他说出自己的要求，“就把我们在这里放下吧，我们可以走过去。”
　　“这可是你说的。”坦那有些疑惑。她先是一阵加速，然后将战机停在一片棕榈树上。
　　“斯巴达战士们，准备好即使降落。”她将战机转向，冲进了丛林里，“如果你们需要返回就随时报告。蓝色分队，祝你们好运。”
　　佛瑞德.琳达和威廉拿好了自己的装备，从离地面六米高的鹈鹕战机后舱口跳到了沙滩上。
　　战机随后疾速飞远了。
　　佛瑞德指示东北面为前进方向，他们就这样静静地穿过这片热带树林，步入了“黑玉米茎杆”投下的巨大影子里。
　　在离升降机半公里处，丛林消失了，取而代之的是混凝土和沥青的地面，一些仓库，还有高高的起重机。
　　佛瑞德听到了圣甲虫踩在平地上发出的钝响，随后他就看见那只庞然大物正扑向一个仓库，几下就把钢制的墙壁推倒，如同捅破纸张那样轻易。
　　“这可是个麻烦。”他对着通讯器嘟嘴道。
　　“也是个机会。”威廉反驳。
　　琳达没有发表任何看法，她只是将自己的新狙击枪用棕色和绿色的布仔细地包起来——这样能史好地隐蔽，然后匍匐在从林地上，对着瞄准镜观察目标。
　　“UNSC的全体成员卧倒。没有检测到任何热量信息。目前发现六……不，十二个圣约人正四人一组地走来……拿着运输袋，但没有精英战士，都是鬼面兽。
　　佛瑞德想起了在不屈导师号上和穿着雷神锤盔甲的约翰搏斗过的那只鬼而兽，长得就像大猩猩一样……它还差点打赢。虽然它的实力比不过圣约猎人，但猎人一般只会问时出现两个。
　　“它们要去哪？”佛瑞德问。
　　琳达变换了一下视角：“它们要去升降机它们有一辆攀爬车，已经装了不少东西
　　“转换到中子探测器试试。”佛瑞德建议。
　　琳达在她的瞄准器上摆弄了几下，转换后，她说：“经过检测，它们的运输袋里有热量辐射。”
　　“会是核武器吗？圣约人是不用核武器的。他们对使用‘异教徒’的武器是有明确的规定的。”威廉说道。
　　他说得没错，佛瑞德就曾经见过那样的精英战士，他们即使两手空空没有武器了，也不愿意使用他们脚下那些UNSC战士掉下的狙击枪，而宁愿死掉。
　　但鬼面兽怎么能和自命不凡的精英战士相提并论呢？
　　“预计还需要十分钟那辆攀爬车才会被装满。”琳达说。
　　佛瑞德想要快速地思考出一个解决的办法，但却是徒劳。眼下一定不能卤莽行动，最好能够智取，否则不能让队员们去目这个险。
　　“我们对付这一打鬼面兽还是不成问题的吧？“威廉很自信，“琳达可以在后面使用狙击枪，我们就干脆上前去一下干掉一个。”
　　“那样的话速度会比较慢，它们就有时间呼叫后援。而在我们赶到之前这辆攀爬车早就升上去了。”佛瑞德立即否定了这种想法。
　　琳达在不断地向四周来回巡视：“我发现它们的停车场了。那里面有疣猪车，有卡车．还有一辆油罐卡车。”
　　佛瑞德和威廉互相交换了个眼色。
　　“它们的这些装备也太土了吧。”佛瑞德嘟囔着，“不过对我们来说倒是有利的。琳达，现在开始挖洞。威廉，你去把那只圣甲虫引到那个油罐卡车那儿去。我去看着那辆攀爬车。听到响声后，你们就来和我会合。”他深吸了一口气，又想起了这些怪物的凶猛，“它们有榴弹枪，如果近身肉搏的话，他们太难打倒了，最好是能在远距离朝它们的头部射击。”
　　“收到。”威廉回应。
　　琳达的状态灯也显示绿色，表示她收到指令。她正聚精会神地瞄准呢，看来和她手里的枪已经达到了禅宗里“忘我”的境界，人枪合一了。
　　佛瑞德向威廉点点头后，二人就沿着丛林的边缘朝两个相反的方向分头行动了。佛瑞德在离琳达约一公里远的地方停下来，然后将状态灯设置成绿色，表示一切顺利。
　　过了一会儿，威廉的绿色状态灯也亮起来了。
　　佛瑞德又检查了一遍他的手枪和子弹闸，准备继续奔跑着向目的地进发。
　　一支由三个鬼面兽组成的巡逻队正在他们的基地边缘来回视察。他们还挺精明的，专门走在阴影处，还来回张望．对异常情况十分敏感。
　　远处忽然发出了三声闷响——随后就是三股鲜血喷涌而出——那三个鬼面兽的右眼都被精准无比地打中了，随之遭殃的还有连着脸颊的那块肉。
　　枪击过后，琳达那一边也没有发出警报，看来这附近应该是没有其他的敌人了，．于是，琳达决定再占据一个高一点的位置以获得更好的视野。
　　接下来该佛瑞德行动。
　　他迅速跑向圣约人的基地，在一个仓库的角落处蹭下——好险！差一点点就撞上一个迎面而来的鬼面兽。
　　那只鬼面兽浑然不觉地就从他的身边跨了过去，它的肌肉厚且硬，身上的皮肉很像河马。
　　佛瑞德不假思索地开枪了，正中它的身体中心。
　　然而鬼面兽似乎根本没受伤，反而发疯似的向他冲来。
　　佛瑞德却不慌不忙地挺直身子站在鬼面兽攻来的方位，趁着鬼面兽冲过来的当儿把枪反了过来，向它的颈脖戳去，一下子就戳进了它的嘴里。
　　鬼面兽吃了亏，蹒跚着不断后退，呻吟不已。
　　佛瑞德则把枪里弹闸残留的子弹全部射进了它张开的大嘴里。鬼面兽的嘴含混不清，连牙都被它自己咬烂了。它又向佛瑞德逼近了两步……随后便倒地不起。
　　佛瑞德则立刻给自己的MA58手枪上膛，让子已平静下来。随后，他取走了那只鬼面兽的榴弹枪。
　　其实刚才自己的动态追踪器应该是能检测到这只鬼面兽的。难道是因为最近曾在海水里泡过，一直处于冷冻状态导致自己的雷神锤盔甲失灵了吗？
　　佛瑞德试了—下自己的追踪器它确实可以运行，而且还显示出有5个敌人现在正朝他的方向走来。
　　这下就更棘手了。
　　他听见了柴油机的隆隆声，还模模糊糊地看见远处那个八轮的油罐卡车正驶过大门处的警卫室。
　　该是威廉行动的时候了。
　　佛瑞德紧帖着墙面移动，在下一个角落处，他就看见那只足有五十米高的圣甲虫，浑身都着火了——而油罐坦克就在它的“脚”下，已经被踩得粉碎。
　　圣甲虫身上的壳都被烧得裂开了，向外渗出了蓝白色的血桨，随后火势蔓延到它脚下公路的沥青，把周围建筑的外壁几乎全部烤化。
　　这时，威廉的状态灯亮起了绿色。
　　佛瑞德随即朝着正前方的轨道升降机走去。
　　整个升降装置是修在一个高塔上的．纳米金属丝制成的电缆从一百米到上千米不等，连接着排威一队的升降舱。
　　那些升降舱一般是通过有纤维货舱的起重机轨来装载的。但今天，只有三个鬼面兽负责往里面填装货物，再将东西用绳子旧定好，放进塑料泡沫，防止碰撞。
　　佛瑞德摇了摇头——它们好像生怕一个不小心那些核弹就会爆炸一样。其实，就算真的在里面引爆了一个炸弹，装着核武器的特制箱子也不会有丝毫破损。如果没有爆炸机密代码的话，那些核武器不可能造成任何威胁。
　　那些鬼面兽走进了升降舱，并准备将门关上。
　　佛瑞德立刻向威廉和琳达打亮了绿色状态灯：他不能再等了，必须现在就去阻止那些鬼面兽，如果等他们沿着轨道升上去就不可能再有机会了。
　　他把来福枪挂在肩膀上，拿起了刚刚的战利品榴弹枪，向着升降机发射了两枚椭弹。
　　随后他迅速跑向升降舱那扇正在慢慢关闭的门口。
　　刚刚打进去的榴弹爆炸了。
　　佛瑞德立刻跳起来，身体扭成一团，擦着门从今生的狭小缝隙中挤了进去。
　　落地后，他迅速站起身来，看到了三只鬼面兽脸上异常惊讶的表情。他端平了枪，二话不说就朝其中一只的脸上开了一枪。
　　佛瑞德转过身，朝背后那只正冲向自己的鬼面兽的天庭又打了一枪。
　　鬼面兽将佛瑞德扑倒在地，两只拳头打下来就像锤击，佛瑞德也被吓到了，他的盾牌此刻也派不上用场。
　　它的伤口在往外流血，血迹凝结在脸上，甚为可怖。而且，它似乎此时才反应过来自己已经中枪，接着，就倒在了佛瑞德身上．一动也不动。
　　最后一只鬼面兽把同伴的尸体拖开，用榴弹枪对准佛瑞德的头盔。
　　佛瑞德的来福枪已经不知道什么时候被震脱了，他当时惟一想到的就是如何摆脱那两只锤子般的拳头，以致脑子里完全是一片空白。
　　而现在，眼前的这只鬼而曾仿佛在微笑．似乎已经胜券在握。
　　接着响起两声枪呜。
　　枪呜过后，仅剩的这只鬼面兽先是身体僵直，双眼瞪大，随后就倒在了地板上。血从脑门上的一对弹孔里喷涌而出。
　　两个身影从微张的门口闪了进来。
　　是威廉和琳达，威廉径直走向了升降舱的手动操作装置，琳达的枪口还冒肴缕缕青烟。
　　“我们来得很及时吧？”琳达一边说着，一边又向每只鬼面兽补上一枪，“它们死了，现在希望我们可以继续让这个升降舱运行起来。
　　佛瑞德这下才感到自己回过神来了。
　　现在的升降舱里可以说是一片狼藉。榴弹的碎片满地都是，有些还插进了墙壁里，还有一大把未使用过的圆锥形芬利斯核弹头散落在地上。
　　佛瑞德没有放松警惕，他走到门口观望外面的情况。
　　又有三架鬼魂坦克碾着道路向这边开来了，空中还有数架女妖战机在盘旋。
　　“这儿……”佛瑞德打开自己的随身背包，将海军情报局的资料板递给威廉。
　　威廉将入侵程序安装到了升降机的操作程序上：“你们得耐心等等，我现在已经是以最大速度在安装了。”
　　不一会儿，引擎开始运作了，发出的阵阵哚声回荡在升降舱中。
　　“注意了——要抓好！”威廉提醒道，然后他按下，启动键。
　　升降舱产生了向上的加速度，摇摇晃晃地往上升了。佛瑞德，琳达和威廉都被这突然的摇晃震得跌倒在地。
　　佛瑞德干脆滚到门边，靠在门上观察外面的动向已经慢慢地离开地面了，那些鬼魂坦克现在看起来不过是小孩子的玩具。
　　他们会向轨道连线开火吗？或者集合好兵力搭另外一架升降舱尾随其后？
　　“威廉…”佛瑞德有些不放心了。
　　“我正在操作呢。”威廉已经站到了操作装置的旁边了，“已经连接到轨道了。而且调整了各个轨道连线的先后顺序．这样他们想迫也追不上我们了。”
　　琳达也在门口，不过她看上去比较轻松的样子，她安装好了一个小型的圆盘式卫星天线，看起来就像朵玫瑰花蕾一样。她向佛瑞德报告：“现在已经可以和UNSC进行网络刘话。”
　　“架设好连接司令部的设备。”佛瑞德指示，“告诉他们现在我们需要低轨道逃逸装嚣。而且还要在那些圣约人的军舰追上我们之前逃逸的，速度够快的飞船。”
　　“先等等现在舰队指挥部有指示。”琳达转身对着佛瑞德说，“胡德长官在开罗空间站．他有话要说。”
　　胡德长官那永远沉稳自信的嗓音通过通讯器传了过来：“蓝色分队，现在向我报告你们的最新情况。”
　　“长官。”佛瑞德报告道，“圣约人在轨道升降机附近的兵力会在封存的核弹被运输到舰队之后出现。现在我们得到了一些芬利斯核弹头，正乘坐升t降机前往低轨．道地上确一整队的鬼面兽，它们还有鬼魂坦克和女妖战机作后援。”
　　说到这，佛瑞德下意识地向远处的天空看去。
　　远处有点点的火花和发射时闪现的火线，划出的长长烟尘伴着下方的一阵阵爆炸和等离子攻击，UNSC的军舰被破坏的外壳在大火依稀可辨。同一轨道上还有圣约人的军舰——比佛瑞德想像得要多——总共有几十架。
　　他赶紧放大自己的望远镜倍率，想看得更清楚。
　　“在任性休眠者空间站附近的升降机终点有两架圣约驱逐舰！”佛瑞德向胡德长官报告。
　　“我会派一架巡航舰去帮助你们脱离困境的，你们要准备好。”胡德长官的声音有一点不明显的迟疑，然后低声说道，“又有一件事情发生了：我接到了一条来自哈尔茜博士的信息，现在有了新任务。”
　　佛瑞德，琳达和威廉面面相觑。
　　“这条信息里是由科塔娜指定的转送信号通过跃迁空间传来的，后来跃迁空间检查站的德谟克特利还鉴别了信息的真伪性。如果你们能亲耳听到或亲眼看到这条信息，就会更了解现在的情况的，先输入加密代码37。”
　　佛瑞德想起了自己所知的加密代码，37号是和密码“披着狼皮的羊”相对应的。
　　他打出了这个密码，然后告诉长官：“准备接收。”
　　科塔娜的信息显示了出来。
　　在对抗光晕以及洪魔的战争中，斯巴达战士已经听说了科塔娜在威胁下的自我牺牲。约翰当州就是和她并肩作战的。只要知到他在先驱者战舰上的英勇事迹，就无须多言了。毫无疑问，现在胡德长官肯定是要让他们去做后援。
　　接下来出现的信息却是哈尔茜博士发送的，她介绍了一番新发现的先驱者科技，还有利用这些科技去打击圣约人和洪魔的可能性。
　　佛瑞德又看了一遍这则信息：里面没有提到凯丽，他的眼神定在了最后一行字发送给斯巴达战士。
　　他现在知道为什么哈尔茜博士会冒着违反使命的风险离他们而去了。她肯定是在致远星的遗迹里发现了些线索，或许就是在那个外星人的蓝色水晶里发现的。如果真的有什么有价值的线索，那冒这个风险倒也值得。真的像她所说找到了新的科技的话，那整场战争的局势都会有翻天覆地的变化。
　　佛瑞德向着队员们耸耸肩，举起手，掌心向下，表示想听听他们的意见。
　　琳达点了点头，威廉则直接竖起了拇指表示赞同。
　　“长官，我们明白了。”佛瑞德对着通讯器回答，“我们现在已经做好了更换任务的准备，不过如果要到达那个奥尼克斯星球即使搭乘最快的UNSC巡洋舰也需要至少几周的时间。”
　　“我们尽量做到最好就行了。驿马快舰已经准备好了，它们很快就会到达你们的所在位置。我也会加派后援的。”
　　佛瑞德靠在升降舱的门上。外面刚才还是蓝色的天空现在已经慢慢地暗了上来，在这里虽然也能看到许多星星，但已经不再是底层大气层中看到的能够闪烁眨眼的星星了，科特又看了看那中层轨道上的圆形的圣约驱逐舰……它们的速度已经是任何人类的军舰无法赶上的了。
　　“长官。”佛瑞德忽然想起了什么“我忽然想到了一个更好的办法，不过我需要使用这些芬利斯核弹头的加密代码。”
　　
　　
　　第二十四章
　　
　　
　　军历2552年11月3日1420时，
　　太阳系，地球，
　　UNSC百层轨道外降机附近的中层轨道。
　　
　　
　　佛瑞德、琳达和威廉停留在小飞船炮塔的底部，蜷缩着身体，使自己占的体积尽量小。比起圣约人战舰上那些威力惊人的炮塔，他们躲着的这一个也实在太小了，空间差不多只有三分之一个疣猪车那么大，藏着三个斯巴达战士已经很勉强了。
　　不过只要没有武器向这边开火，他们的伟大计划就可以成功了……
　　两架圣约的驱逐舰在黑暗中漂浮，他们光滑的外壳看起来并不像太空船，却更像一种深海的生物。十二支六翼天使战船和一些航天飞机与它们的主舰程特定角度排列。
　　佛瑞德迅速地向其他两人点了点头。
　　他们已经有了详尽的计划，虽然还不确定能否成功，但要知道，现在的情况是三个斯巴达战士，来对决约一百个鬼面兽，以及两艘已经做好合力作战准备的圣约军舰，这已经是他们能想到的最好的计划了。
　　UNSC的轻巡洋舰查隆斯号曾经来过，但绝不是因为它大胆地想来敌军的基地晃一遭。事实上，是这艘轻巡洋舰的行驶方向出了些差错，于是引起了圣约军的军舰的注意，也正是趁着这个空挡，他们三个才得以从升降舱中逃出。
　　当两架圣约降落舭被派来来收集芬利斯核弹头时，佛瑞德，琳达和维就在它们靠近的时候，秘密地潜入其中的一架小型飞船电。如果他们的好运气可以一直维持下去，他们应该可以借助这个飞船离开。
　　但“幸运”从来不是理所当然的事因为现在他们的上方就放置着12个可以随时投入使用的芬利斯核弹头。
　　“真像是个小型的世界末日决战场，够残酷的。”威廉是这么形容的他们所在的降落舰正向着一架驱逐舰平稳地加速飞行，快要靠近时，驱逐舰上一个开放的航天飞船出口在他们前方张开。
　　当这艘降落舰飞向它的姐妹舰时，他们还看见了其他的航天飞船。此时，驱逐舰的外壳闪出了强光，挡住了他们的视线，随后，周围出现了人工的重力场．他们能感到自己在被拉向那个出口。
　　他们成功进入了驱逐舰。
　　三个斯巴达战士从小飞船的底部滚了出来，匍匐着爬出了船舱。佛瑞德和琳达分别躲到了降落舰壳两边的叉形物体附近，威廉则跳到了小飞船顶上。
　　十个豺狼人和二十个步兵站到了出口处，正好在降落舰的中心部位。这里也重力场的导入口。降落舰在这里停下是为了方便那些圣约土兵是来卸载他们刚刚偷得的赃物的。
　　蓝队的队员们集体开火了。
　　三个豺狼战士顷刻倒下，但剩下的那些秃头的家伙顶着防护盾，一直向后退。
　　步兵分散了，威廉对准他们一个劲地开火——又倒下了六个。威廉击爆了他们其中一个手上的沼气棒，沼气池随之爆炸，形成了个大火球，火势蔓延到了另外一些步兵的身上。
　　佛瑞德和琳达联合向穿着红色盔甲的豺狼人领袖开火。他的盔甲闪烁着微光，但却无力抵挡，整个地碎开了，可以穿透盔甲的弹药打进了它的身体，疼得它到处乱跳。
　　两个豺狼人见状．尖叫着向佛瑞德投掷出了已经拉开线的等离子手榴弹。
　　琳达瞄准它们，一枪一个，利落地解决掉了这两个家伙。
　　等离子手榴弹爆炸，冲出了一股炽热的电离气流，豺狼人和斯巴达战士的能量盾牌都在不停地闪光，吸收着能量。
　　同时，一队豺狼人再次向威廉开火，他躲开了子弹，但却被逼得连连退后。
　　一个等离子形成的火焰烧焦了佛雷德身边的船壳，但他已经无暇理会了，而是专心瞄准那对正在攻击威廉的豺狼人。他快速拿出他的MA58来福枪，并调至自动攻击状态。那边的琳达也向着它们开火，两人合力消灭了那两个豺狼人。
　　最后剩下的四个豺狼人疯狂地用等离子手枪向佛瑞德和琳达射击。
　　琳达向佛瑞德示意，随后握起一个拳头．又猛地一抽。
　　佛瑞德心领神会地点了点头后，退到了船舱的另一面．将一个拉开的手榴弹放在地上。
　　他重新给手枪装满子弹，在心里默数了两下，接着就听到两声爆炸，可以感觉到整个船舱都在震动。
　　佛瑞德又借着这个机会干掉了甲板旁一个受伤的豺狼人。
　　然后，他开始寻找下一个目标。
　　但现在除丫斯巴达战士还站着外，就没有其他的活物了。这个巨大的圣约军驱逐舰的飞船港口现在空空如也，只有豺狼人和步兵的尸体，还有满地的鲜血。
　　佛瑞德向琳达做了个手势，然后又指了指船上的核武器，他们必须要把这些核武器的雷管拆掉，琳达会意地点了点头．走向了那堆芬利斯核弹头。
　　佛瑞德大步穿过了几扇压力门，站在了最里面的控制面板前。
　　凭他们三个斯巴达战士的力量不可能夺取一艘圣约军军舰，起码在一般情况下是不可能的。但蓝色分队现在确实有三个比较明显的优势。
　　第一，他们是以出其不意的状态出现的。要多么有想像力的圣约人舰长才能想像到有现在有三个人类登陆了，并且还有可能俘获他们的军舰？
　　第二，蓝色分队以前也潜入过圣约人的战舰．战舰上的主要布局和基本操作他们都了然于心。
　　最后的一条，也是最重要的一条。圣约人是一个墨守成规，不思改变的种族；虽然它们的技术要比USNC先进几个世纪，但这也让他们失去了创新的意识，而依赖于旧有的规矩，他们擅长的是模仿而不是发明。比方说以前约翰队长就曾经拿下过优势正义号。如果类似的事件发生在UNSC的军舰上，他们一定会颁布新的安全法令，并且贯彻到每一架军舰，每一只飞船，来保证不会有第二次的疏忽存在。圣约人的思维方式和人类还是有很大差别的。
　　佛瑞德就是在打赌，他用自己的命去赌圣约人的思维方式圣约人是不会想到他们这种计划的。
　　他拿出了海军情报局的资料版重新上载了最新的圣约人语言翻译软件，并将其安装到控制面板上。随着翻译软件嵌入主程序，紫色的亮光也一直在屏幕上闪烁，最后终于入侵了圣约军军舰的系统。
　　他成功地进入系统了，顺利得就好像科塔娜现在就在身边指导他一样……只不过少了她烦人的唠叨。
　　佛瑞德搜索着主舰的信息时发现了一个圣约军舰发出的警报，内容大致是说卸载核武器的分队和总部失去了联系，一队鬼面兽组成的队伍已经被派出前来侦查发生了什么问题，大概已经快到这儿了。
　　威廉和琳达现在正躲在降落舰的驾驶舱里，佛瑞德希望自己也可以尽快去与他们会合。他们正在启动一艘小飞船，它慢慢地升起、旋转，然后飞到了那些核武器的上面，盖住了它们。这些核武器是他们下一步的计划所必需的东西，绝不能被发现。
　　佛瑞德又同到了资料板的界面，在他们的行踪被整艘驱逐舰的圣约人发现之前，他已经没有多少时间了。
　　他搜索了整个降落舰系统，最后终于找到了他需要的图标：绕着两个对称的圆点环绕一圈的箭头记号，表示的是加压的氧分子。约翰曾经给他们展示过这种图标了。随后，佛瑞德找到了降落舰上的每一处防水壁，将它们全部推开。然后将每扇压力门也露出一条小缝，如果安全防御全部撤掉的话，海军情报局的黑客软件就可以侵入了。他又更改了船上的生命舱设置，将水压装置移开，这样就没有东西可以压紧气塞了。
　　他将自己的红色，琥珀色的和绿色的状态灯同时点亮，这是给威廉和琳达的信号，示意自己已经开始倒数。
　　随着绿光的熄灭，佛瑞德紧紧抱着资料板，抓牢了墙上的把手。
　　随着琥珀色灯的熄灭，他解除了航空港的能量盾防护层，放出了紧急生命舱，拨出了气塞。
　　红灯也要熄灭了……此时佛瑞德按下了总体释放键。
　　一连串巨大的冲击狠狠地敲击着驱逐舰的外壳。航空港的能量盾防护罩完全消失了。
　　一阵飓风刮向佛瑞德，并同时刮起吹起了货物舱，他们的身体，工具，小的维修船，还有豺狼人和步兵的尸体。
　　他使劲地抓住把手，这跟金属棒的一侧已经弯曲，被风刮了下来，眼看着就撑不住了。还好，飓风忽然间平息了下来，所有的空气已经被排出，释放到了宇宙之中。
　　佛瑞德重新检查了一下自己的空气存量。他们刚才在完全不能呼吸的轨道升降机上战斗了很长时间，现在他的雷神锤盔甲里储存的空气估计只够七分钟用的了。
　　他重新翻阅资料板，检查了所有的走廊和房间，都没有发现任何气压的迹象。这艘降落舰已经变成了一艘幽灵飞船，除非那些圣约人还穿着增压服。
　　威廉和琳达前来与他会合。
　　佛瑞德向门传送了些能量，门滑开了。
　　蓝色分队集体进入了走廊，很快就来到了舰桥。六具窒息而死的鬼面兽尸体倒在地上。虽然它们身强力壮，但也是需要呼吸的，没有空气自然就活不下去。
　　佛瑞德停在了另外一串压力门前，进入了门内的控制面板。琳达则半蹲在他身边，用肩上扛着的狙击枪瞄准门的中央。威廉站在对面，双手都拿着手榴弹，随时准备投出去。
　　佛瑞德将头贴紧防水壁，仔细地听着里面的动静，他逐渐调高他听觉传感器的分辨率，但仍然什么也没有听到。
　　随后，他直接按下按钮，把门打开。
　　椭圆形的船桥空空如也，除了一个圣约猎人。它还抓着司令控制台的栏杆，非常不可思议。在那八厘米厚的盔甲里，它那油滑的身体已经滑出来了一部分，一动不动地垂在甲板上。
　　三个斯巴达战士检查了一下生命舱的舱口，看有没有什么遗漏的敌人线索。佛瑞德看到了船外广袤的宇宙，闪烁的星星还看到了另外的一架圣约驱逐舰正向着他们的方向开过来。
　　他走上司令控制台，将资料板放置在中转站上进行下一步操作。佛瑞德不得不动作快点．但也不能太快。现在太着急可能引起系统错误，那只会花费他们更多的时间。他必须集中精力处理那些语言矩阵，数字和图像。
　　威廉倚着一个生命舱的窗户向外张望，然后在通讯器上报告：“发现有另外的驱逐舰前来。”
　　佛瑞德已经进入了资料板的存储器，得到了跃迁空间转换的解决方案。这是海军开罗总部的军官提供的。他现在希望圣约军军舰上的系统也可以识别他们输入的人类数字构成的指令，否则他们就麻烦了，会被困在这儿。
　　琳达和威廉在开着门的舱口旁集合，琳达凝视着陪伴自己的光学狙击枪准镜，说道：“一万公里，很快就到了。”
　　“启动芬利斯核弹头。”佛瑞德下达了命令。
　　“收到。”
　　现在到了他们计划中最需要靠运气的部分，也是最难出现幸运的部分了。圣约军的驱逐舰会将已经被激活的核弹头运走吗？他们会发现雷管已经启动了吗？
　　“确认信号已经封锁了。”琳达报告。
　　“好的，现在赶快来吧。”佛瑞德面对着数据台喃喃地说。
　　司令台的表面开始发光，全息的几何图形在它上方漂浮。一个控制操作的翻译图像出现在了资料板上。
　　佛瑞德握住了进行跃迁空间的球状控制器，将它旋转了一下。它的状态栏闪动着深蓝色，提示输入命令，于是佛瑞德紧接再输入了相应的指令。
　　球桩控制器停止了旋转，一束白色矢量向命令台上微微闪动的星星射去。绽开了金色的火光，要开始进行跃迁空间的转换了。
　　“两秒倒数。”他告诉琳达，“一切听从我的指挥。”
　　威廉抓着门口，把水压装置拖了过去．推回原处。
　　船桥处的主要全息监视器闪动着，画面上显示出正在接近的驱逐舰。而警报显示器也着重强调了驱逐舰侧边辐射出热量的等离子光束。
　　“两秒倒数结束。”琳达说，“准备好接受命令，全部的六颗芬利斯核弹已经启动完成。”
　　“就是现在！”佛瑞德果断地按下，跳转键。
　　一点动静也没有。
　　紧接着．周围黑色的空间在转瞬之后变成了一片纯白。
　　
　　
　　胡德长官正坐在开罗空间站的指挥桌向外看，并没有理会那刺耳的紧急警报。
　　圣约军的驱逐舰已经移动到等离子炮最佳的攻击区域．胡德多么希望斯巴达战士们所在的那艘驱逐舰的能量盾防护层可以抵挡住至少一波攻击，这样蓝色分队使可以获得足够的行动时间。
　　斯巴达104号的计划确实创意十足，然而从胡德丰富的经验看来，那无疑是自杀式的行动，如果不是抱着必死的决心，根本无法实施。凯瑟琳.哈尔茜博士曾经很有信心地告诉过他，斯巴达战士总是要证明不可能的事也是可能的，并以此为己任。但现在呢？
　　圣约军军舰的等离子射线变红了，冲击波形成后随即发射。与此同时，敌人的驱逐舰也瞬间覆盖上了能量盾防护罩，它的外壳开始发亮。接着，随着军舰上那些被偷的核武器设备爆炸后，它便消失了。而开罗站的所有显示屏上只出现了一个大大的白光圆环，里面满是不停翻滚、缠绕的黄色火焰以及红色的蘑菇云。
　　任性休眠者空间站也被淹没在一片火焰之中，刚才还高耸着的“黑玉米茎杆”现在已经倒塌了。
　　而被斯巴达战士控制了的另外一般驱逐舰没有一点信息。完全不知道他们是否成功，他们究竟有没有成功进八跃迁断层空间。
　　胡德长官更愿意相信他们已经完成了那些不可能的任务，他自言自语道，“祝福你们成功，蓝色分队。”
　　
　　
　　第二十五章
　　
　　
　　军历2552年11月3日1440时，
　　跃迁断层空间，
　　被控制的圣约人驱逐舰血腥幽灵上。
　　
　　
　　佛瑞德站在血腥幽灵的舰桥上，空气混合着猎人的血液的特殊味道，闻起来就像是被烧焦的塑料。
　　他把一小块儿量子玻璃镜擦干净，又把它放回了传感器上。接着他重新穿上雷神锤盔甲的肩甲，‘啪嗒’一声扣上了。当时就是因为这块玻璃镜片在海里的时候被海盐覆盖了起来，导致他的行动传感器失灵……然后在回到哈瓦那这一路的战斗中差点要了他的命。
　　琳达将一个水壶递给佛瑞德，又特地晃晃里面的东西以引起他的注意。佛瑞德接过来，打开面罩，痛快地品尝了里面那些十分解渴的非循环再生水。
　　现在，在飞船上的这三个人已经是最后幸存的斯巴达战士了么？佛瑞德不知道约翰是不是已经死了……还有凯丽……在哈尔茜博士传出的信息中上对凯丽只字未提。在UNSC疆界外执行任务的灰色分队到底发生了什么？他们已经消失一年多了。但他绝对不会把自己的这些忧虑说出来，生怕会挫伤蓝色分队战士的士气。但是这一次，这种完全不能确定的怀疑感正吞噬着佛瑞德的自信。他确实怀疑约翰、凯丽和其他的斯巴达战士是否还活着。
　　琳达用手指戳了戳佛瑞德的手臂，暂时赶走了他心里的这些念头。接着她又轻拍放在他身边的子弹形的芬利斯核弹头。
　　“还记得起义军基地吗？”
　　他们带了一个芬利斯核弹头过来，以备不时之需。虽然佛瑞德并不认为这可以派上用场……但是最好将所有的可能性都考虑在内。
　　“什么起义军基地？”威廉翻过身来，醒了。
　　“那是二十年前的事了。”佛瑞德说．“金牛座双子星系的起义军声称他们有核武器可以交易。蓝队被派去和他们交涉，但结果那是个陷阱。”他摇摇头，“如果不是因为科特及时反应了过来．我们可能全都会没命。”
　　琳达把水壶举了起来：“为了缺席的老朋友，干杯。”她轻声说，啜了一口水。
　　她将水壶又递给威廉，威廉接过后大口喝了下去。
　　一个红色的八面体闪过圣约指挥控制台。它向指挥台表面射出琥珀色的光线，那上面的全息几何图形发生了变化。
　　斯巴达战士们都扣下了面罩。
　　佛瑞德迅速向控制台方向跑过去，一把握住调节装置，但那些装置都不听指挥，似乎它们都有自己的想法。
　　难道这条飞船上仍然有圣约人的家伙活着？并且还试图重新夺回控制权？
　　译文在他的数据簿上滚动出现：“血腥幽灵自动运行……系统活动……全面作战……留意开战……警告……跃迁断层空间异常……侦察道YED-4维度……原因：单一后果。”
　　“这下麻烦了。”科特对琳达和威廉小声说道。
　　琳达紧紧地爬在武器库上，双手打开面罩：“加热等离子射线。”她说，“激光电容器开始充电。”
　　威廉站在NAV库边：“我们大约距离奥尼克斯早球十六光年。”他开口说到，“没有恒星体系或其他大的天体存在附近。跃迁断层空间矩阵呈螺旋形分布。”
　　佛瑞德轻叩一个六边形——那是跃迁断层空问矩阵的重新初始化命令装置．它闪了一吓，然后光芒消失。
　　“我们正在进入常规空间。”他说“站稳了。”
　　有星星在舰桥上的全息阅读器上闪烁，同时出现的还有四艘圣约人的军舰。
　　有三艘小军舰在追逐一只较大的军舰。检测出小军舰的吨位约是血腥幽灵的三分之二。大军舰有他们的两倍左右。这些飞船流线型的外形让佛瑞德想起鲨鱼追捕鲸鱼的情景。
　　当那三艘小军舰撞上那艘大军舰的防护层时，它们的舰身表面有等离子射束被发射出来。
　　“我想，我们之所以会从跃迁断层空间里出来是因为碰上了有些不寻常的东西。”佛瑞德犹豫了—下，“或者……这是血腥幽灵对一个遇难信号做出的反应……我也不确定。”
　　“是从哪艘船发出的？”琳达问，“我们最先锁定哪一艘？”
　　中心的全息阅读器图像消失了，一个被物化的鬼面兽出现在他们面前，灰蓝色的皮肤，像大猩猩一样的脑袋，一双血红的透露着凶狠神色的眼睛。他说话的声音是一系列的咕噜声和嘶嘶的声音。
　　译文从佛瑞德的数码便签簿上跳出来“弟兄们，搞分裂的家伙正在这里。最终，我们将碾碎这个低级的种族。我们将不会再屈服于——”
　　这个鬼面兽四处打量着舰桥，眨眨眼然后怒气冲冲地盯着佛瑞德，发出了嘶嘶的声响，紧接着消失不见了。
　　翻译器上只出现了一个单词：“魔鬼。”
　　一只较小的军舰掉转头来冲着他们。天蓝色的半球体在琳达的武器控制台上方闪耀。
　　“它正在瞄准我们。”琳达说。
　　“那我们的问题已经解决了。”佛瑞德嘟哝着，“瞄准那艘小军舰。威廉，将最有可能的跃迁空间至奥尼克斯星球的转换向量给我。”
　　佛瑞德可不想掺和进这种一对一的热斗，他没有当过舰长。如果现在他所在的是一艘UNSC的军舰，上面有他能掌握的控制器，熟知的航天学知识，战术和武器操作系统，那他定会有所作为的。而在血腥幽灵上，他根本不了解该如何作战。逃跑应该是最现实的选择了。
　　“我正在试图把你要的东西找出来。”威廉来来回回地在满是符号的薄片和在他眼前闪来闪去的圣约数据之间找来找去。
　　“计算出了和目标之问的距离。”琳达宣布．“准备等离了发射。”
　　“再等一会儿吧。”佛瑞德对琳达说道，“我们最好不要参与战斗。”
　　“圣约的护航舰已进入射程。”琳达报告，“等离子射线加热。发射！”
　　在中央显示屏上，他们看到有两条深红色的射线从那边的军舰发射出来，划了一条弧线转向他们的方向有一些刚圈在存这些射线的上力‘噼啪’地响着．这些圆形随即变成了三维的半球体。
　　全息透视图在向后拉，将护航舰，等离子，还有他们所在军舰的相对位管显示了出来。那些半透明的半球体正处在等离子放射的中央，与血腥幽灵的方位是重叠着的。
　　“我想是这些半球体是一种检测工具。”琳达说道，“它们能显示出那些军舰能在多远处操纵等离子射束并保证射击精准度，他们盯上我们了。”
　　“后退。”佛瑞德向威廉命令道。
　　“是的……”威廉在寻找着应该操作哪一个控制装置。最后他抓住一个橙色的箭头然后向后拉，“正在全面后退。”
　　“这恐怕还不够。”琳达有些担心。
　　琳达将双手放在自己的控制器上，接着有一对半球体出现在星空中：“那是我们的开火目标。”她小声说到，她的声音很冷静，冷得像是液化氮的温度，佛瑞德意识到她已经又进入到禅宗“忘我”的状态了。
　　佛瑞德看着他的控制台“距离等离子攻击还有十三秒。”他的两只手紧紧握住控制台的边缘。
　　“跃迁空间向量计算完毕。”威廉说“电容器会在二十三秒钟内充电完毕。”
　　琳达对她的控制器作了轻微的调整，然后向前弹出手指：“等离子已发射。”
　　舰桥的光线暗淡下来。在主要的全息图像上显示出血腥幽灵的影像，它的侧边线向外展开，等离子射线在发射出去后加速散开，但是方向不是冲着敌军护卫舰，而是冲着正在全速向他们的位置接近的等离子射束。
　　领头的半球体出现在琳达的等离子射线范围内。她双手一扭，转变方向。
　　两边同时发射出的等离子射束就这么一来一回。
　　敌人也要改变他们的攻击方向了。
　　佛瑞德知道她要做什么了：这是以毒攻毒，以火攻火。但一条等离了_射线若以这样的速率撞上另一条，那就像是要往大气层外发射一颗一子弹一样。
　　琳达在这种“忘我”状态下进行的行为慢了下来。
　　等离子射束就这样发跟着一发。敌人开始改变了他们的等离子射出的方向。
　　琳达迅速的将双手合拢在一起，两条血腥幽灵的等离子闪电都绕着敌军的等离子流盘旋，越来越紧，越来越快，最后合在一起。
　　三条线最终合成一个小点，然后一起爆发，火光和巨响划破黑夜，渐渐褪成一片红雾。
　　“完成了。”琳达舒了一口气。
　　“另一条等离子闪电仍在跟踪，两秒钟后撞击。”
　　“防护层呢？”佛瑞德问道。
　　“处于工作状态。”威廉说，“啊，不……已经关闭了。”
　　全息阅读器迸发出的红色火花落在舰桥上。
　　在船舱下面，船身开始颤栗。
　　“所有系统的能量都已告急。”威廉告知佛瑞德，跃迁空间电容器已经充了百分九十八……试图变更航程。”
　　“开始转换吧。”佛瑞德下达命令．“在我们失去更多能量之前。”
　　能量不足的军舰进行跃迁空间转换在理论上来讲是可能的。在过去的三十年里，UNSC做过两次测试。两次都成功地转换……转换成了原子。
　　佛瑞德希望圣约人的科技能解决这个问题。
　　“是，长官！”威廉回应着，点击了一个控制器。
　　敌军的军舰和众多星球都在显示屏上消失了。
　　斯巴达战士们静静地站着，佛瑞德也摒住呼吸，不确定他们是否会爆炸。
　　显示屏上一片漆黑，周围也陷入一片沉默之中。
　　然后，跃迁空间的参数出现在了威廉的控制台上！
　　“我们成功了！”这时候威廉总算松了一口气。
　　佛瑞德也松了一口气：“干得漂亮！”他赞许道，然后寂静无声地站在一边，像是在让自己平静下来，细细地整理刚才到底发生了什么；一切都太惊奇了，和他们从前的思维方式有很大的差异。
　　“到底这一切是怎么回事？”琳达问。
　　“我们之前在跃迁断层空间里。”他回答，“然后一艘在常规空间里战斗的军舰向我们发出了遇难信号，然后我们这艘军舰就开始自己行动了。”
　　琳达点点头，她的一只手还很紧张，不自然地弯曲着。
　　“那又怎么样？”威廉接了话，“圣约人可以向跃迁断层空间里发送信号，我们也可以啊。”
　　“但是在常规空间里我们是接收不到那些信号的。”琳达又补充。
　　“所以，圣约人也许已经听到了科塔娜和哈尔茜博士发送的信息。”佛瑞德对大家说，“他们可能已经知道了所有的事情。”
　　
　　
　　佛罗舰长抓住命令台的栏杆，吼叫着：“现在！所有推进器向新轨道一八零乘以零零零推进。转向引擎和防护层均为能量发射装置供能。”
　　“正在转向新轨道。”扎斯回答。
　　坚不可摧号开始旋转——推进器不停地将它向前推进——但是现在，他们遭遇了追击护航舰组。
　　站在操作台上的乌诺叫了出来：“发射装置已经启动，长官。瞄准完毕。”
　　“等我的命令。”
　　佛罗犹豫了，仿佛听见自己的三声心跳——第一声，为了信念；第二声，为了圣约人的家庭；第三声，为了荣誉——这是圣约人一直以来强调的价值观。
　　领头的护航舰向他们发射激光。
　　“装甲区的一号和腹侧三号遭到破坏。”耶格的声音里有着绝对的平静。
　　“待着别动。”佛罗说道。
　　他能感觉到年轻的队员们都在注视着他。或许他们和他一样也都在想，他是不是疯了？
　　“等他们再靠近一点。”佛罗解释到，“我们只有一次机会。等着……等着……”
　　两艘护航舰，黎明的忏悔和幽灵的图象填满了整个全息显示屏，屏幕上一片模糊，他们的侧边线正在发亮，酝酿着下一轮的攻击。
　　一个独立的，寻常的能量发射装置没有足够的威力摧毁一艘圣约的军舰——它也许可以让防护层暂时失效，但也必须要紧跟着一道等离子射束的攻击才能让防护层完全失去功能。
　　这也算是个很成熟的作战计划，而这个计划的操作人员是效命于鬼面兽护航舰的。他们会轮班交替地利用等离子进行有效攻击．还可以给自己的护航舰组提供交互的能量盾防护罩，然后他们可以将火力并在一起。如果他们不出什么差锚的话。坚不可摧号根本不是他们的对手。
　　这是标准的圣约人的战术思考，但是，近来一系列发生的事情已经让佛罗对所谓的“标准”产生了怀疑。没错，他将进行的会是一场赌博，但是在佛罗看来，这是惟一能取胜的选择了。
　　“现在！”佛罗掷地有声，“开火！”
　　负荷过高的能量发射装置一阵战粟，这种战栗整架坚不可摧号上的圣约人都能感觉到。
　　他们所有的能量——防护罩，引擎，跃迁空间电容器储备——聚成一股能量，通过发射装置发出最后一击。
　　星际空间的黑暗被一道强光划开。
　　幽灵号的防护罩像燃烧了起来。随着强光的穿透，它的外壳也剥落了，泛肴阵阵泡沫。护航舰沿对角被切割成两半，从腹部前方到背部——一直切断到它右舷的等离子射线发射处。火焰在舰体表面燃烧，然后到达了主旋简。舰艉分段爆炸了，中段和前段也在一片火焰中摇摇欲坠，吐出滚滚浓烟。
　　“所有武器系统均已失效。”乌诺凝视着这场毁灭。
　　“没有能量可供操作了。”扎斯很紧张．“推进器都进八待命状态。”
　　另一艘的鬼面兽护航舰不停的转向，他的引擎锥体在逃跑的过程中不停地闪烁。在目睹了姐妹舰的命运之后，黎明的忏悔已经不敢再独自面对他们了。
　　正如佛罗所希望的那样：鬼面兽总是不加思考就迅速行动。他们很凶猛，这倒没错，可是还不至于子取灭亡。
　　他只期望这架鬼面兽护航舰的舰长没有时间来全面检测坚不可摧号，来评估他们的对手现在的真正价值。
　　“修复正在进行。”耶格宣布，“所有人员均各自就位。预计七十循环后可将等离子射线准备完毕。”
　　“重点修复旋筒和跃迂断层电容器。”佛罗命令到。
　　“很明智的指挥，长官。“扎斯说，然后深深地鞠了一躬。
　　佛罗轻轻一哼。
　　明智？其实绝望才是最接近事实的答案。但是佛罗决不会在他的下属面前透露自己绝望的情绪。但是，一种难以表达的，既羞耻又厌恶的感觉堵住了佛罗的喉咙。为了赢，他赌上了一切。也许只有塔诺才感觉到了这一点吧！执行每次使命时，所有弟兄的性命郁在自己的手上，而自己却还是不得不冒险，佛罗忽然觉得自己根本不配做这个舰长。
　　他仃细观察了中央显示器。鬼面兽护航舰已经朝着他所在战斗群的第三艘军舰飞去．那是曾经和血腥幽灵交战过的军舰。
　　他们已经在中途截获了敌军发出的信号也知道血腥幽灵已经处于人类的控制之下。这真是令人讨厌的新发现。
　　“扎斯。”佛罗咆哮道，“在幽灵号转换空间的时候你是否跟踪了？”
　　“是的．长官。”扎斯并不否认，然后再检查了他的控制台，“在那个向量上只有一个恒星系统。”
　　佛罗咬着牙，握紧双手。好了，接下来至少可以找到血腥幽灵并将其摧毁：“准备跳跃。我们必须向弟兄们发出警告……关于这一切的警告。”
　　
　　
　　第二十六章
　　
　　
　　军历2552年11月3日1520时，
　　跃迁断层空间中，
　　被控制的圣约驱逐舰血腥幽灵上。
　　
　　
　　血腥幽灵号燃烧着。有一记来自圣约护航舰的重击直接击中了它的等离子辅助攻击区，猩红色的火焰不断涌动着。
　　熊熊大火使得修复工作完全没有了可操作性。佛瑞德无法找到既能熄灭大火又能不关闭主要等离子线圈，同时还可以让他们退出迁跃空间的办法——因此他们只能任其燃烧。
　　紫色的舰壳合金慢慢融化，融液从舱尾渗透出来，随之殆尽的还有一些动力支持设备和传感器网点。
　　血腥幽灵号只能支撑最后的几分钟了，但是佛瑞德希望它能撑下去，也隐约觉得这几分钟够他们用的了。
　　威廉的手在NAV控制台上不停的来回操作：“三秒钟之内将返回常规空间。”他倒数到：“2、1——预备。”
　　行星闪烁在中央显示器上。佛瑞德不停移动着血腥幽灵上的镜头，通过摄录下的画面可以看到军舰侧面上烧出的洞口，以及赤裸裸的暴露在外的喷射着等离子的管道——这些地方的缝隙足足有两个甲板那么宽。
　　一个旋转着的行星随即出现在了显示屏上。
　　威廉的空间跳转出乎意料得精确，现在他们距离奥尼克斯的地方有只有十万公里了：“奥尼克斯”在英语里就是缟玛瑙，是一种蓝白相间的宝石。
　　“看上去是一个可居住星球。”佛瑞德谈论道。
　　“检测—下那上面的水源，氧气和氮气的比例。”琳达说道。
　　“还有，检查一下有没有其他的军舰。”佛瑞德问到，“整个区域都要检查到。”
　　琳达俯身凑到圣约传感器上：“没有等离子信号。雷达也没显示侧面影像。”她说道，“他们没有跟踪我们。”
　　“只是目前而已。”威廉补充道。
　　“那我就要好好把握这个幸运的喘息的机会。”佛瑞德说道，“然后再好好想想我们是怎么解决这个问题的。”
　　尽管如此，佛瑞德并没有松懈下来。他必须一个人担负起带领这支蓝色分队和指挥这艘军舰的使命。尽管他之前在基础航天中心接受过培训学到很多船舰之间作战的战略，但这些是远远的不够的，这跟拿着一个简单的医疗包进行一个复杂的脑部手术是个道理。越早回到地面，对他们来说境况就会越有利，因为只有在地面上，他才能按照自己的方式进行战斗。
　　他并不是特别清楚圣约人现在是否在搞内战，也不知道他们是否偷取了人类的核武器。但是不管怎么样，他希望他们现在最好都忙得不可开交。圣约舰长很可能已经发现他们，那圣约人就绝对会不允许一艘载着人类的圣约军舰长时间游离在他们的视线之外。
　　“有来自地面的信号。”琳达说。控制台上访的显示器上有一条条的线条在闪动，“是UNSC的E-Band。”
　　“把这个信号接到扩音器上。”佛瑞德说道。
　　在传来一阵“咝咝”和“砰砰”的声音后，四周又变得寂静无声。随后咝咝声又重复响了几下，最后又陷入无声状态。
　　“那是一个线圈状信号。”林大说道，“不要挂断，把频率变慢。”
　　噪音中夹杂着一系列的吡哔声。
　　“再慢一点。”威廉示意她。
　　三声长长的哔哔声传来，接着三声短一点的音，紧接着又是三声长的音。过了会儿工夫，同样的信号重复了遍：“不是‘SOS’求救信号。”琳达断言，“肯定是‘OS0’。”
　　“信号来源？”佛瑞德问道。
　　琳达又看着控制器：“有多个来源。”她说道，“这些来源随意绕转着。看来是有人试图逃避我们要对信号做的三角测量。”
　　“如果‘SOS’求救信号是表示遇上了麻烦。”威廉说到，“那么‘OS0’又意味着什么呢？是警告吗？那为什么哈尔茜博士为什么要先传一个表示遇到麻烦的信号过来，然后由警告我们离开呢？”
　　“这个信号每隔十二秒钟重复一次。”林大说道，“先出现二十七个单位，然后停止两秒钟，接着又传来一个一百一十八个单位的。”
　　“二十七乘一百一十八？”佛瑞德思考着，“纬度和经度吗？”
　　“是哪个方向传来的？”威廉问道，“北部还是南部？东部还是两部？这些随意排列的信息源头有没有匹配之处？”他慢慢靠近琳达的指挥台。
　　“那儿。”她说道，“北纬二十七度．东经一百一十八度。”
　　佛瑞德通告他们：“根据那些坐标设置航线，让我们来一个漂亮而又简单的轨道外攻击。我们准备……”
　　“等一下。”琳达阻止道，“我正在试着获取联系，等一下……重新调整。”她的手在控制台面飞快地跳跃着，“高轨道上出现多个未知轮廓。它们太小了，圣约人的军舰似乎无法探测到这样小的东西。目前这些轮廓在中央屏幕上显示三米长。”
　　佛瑞德来到全息显示器旁。
　　在他面前漂浮着的是一个简单的结构体：三根圆柱形的横梁平行排列着。从尾部看去它们形成的是一个等边三角形。中问呈现出一个球状体，直径约四分之一米横梁是由一种粗糙不光滑银色合金制威图形分辨率不够高只能看清楚一个漩涡状的图案混合在合金里边。这个圆球发出阴暗的红光，好像从里到外都在燃烧着似的。圆球和横梁之问没有任何东西相连，上面也并没有发现任何发光的能量区。
　　“这是一个炸弹？”佛瑞德问，“是哈尔茜博士的最新技术？”
　　“但没有监测到任何放射性物质。”琳达报告。
　　“人造卫星？”威廉又猜测道。
　　“我读取到当前行进轨道上有2423个此类物体。”琳达说，“存在这么多的障碍物对于通讯网络的正常运行是非常不利的。等一下，它们正冲出轨道。”
　　随着她双手的跳动，琳达把观测点训到了中央的储存罐和奥尼克斯星球之上，血腥幽灵在这茫茫宇宙里散发着紫色的光，就像一一道小小的横线。
　　“增加图像分辨率。”她说道。
　　一群朦胧的红色圆点成群结队地浮现在黑暗的空间中，并缓慢地向他们飘来。
　　“启动防护层！”佛瑞德对着威廉大吼一声。
　　“回复确认，现在所有装备已经准备好了。”威廉再一次核查了所有的控制板，“没有差错。已经全部待命中。”
　　“如果那些家伙不是核武器的话。”佛瑞德告知他们。”那就没有什么其他的东西可以厉害到穿透圣约军舰的防护层了。”
　　佛瑞德仔细观察着全息屏幕，注视糟慢慢向他们靠近的敌人，就像是在观赏稽潮汐的涌来，同时佛瑞德回忆起了德加在他小时候给他上的一堂课：常有成群的水母随着潮汐来到澳大利亚海岸。只要被这无脊椎生物蛰一下，就会导致组织坏死和全身瘫痪。几百支水母的杀伤力是无法想像的。
　　他心里一动。
　　“威廉，我们撤退。”他下令。
　　“有什么事情要发生了吗？”琳达预感到。
　　摄像头的倍率放大了，整个屏幕都显示着那些无人航行器的细节。它们是一行一行的，一行里有七个。
　　摄像头这时拉远了一点，显示出了它们运动的大体趋势。只见有七行堆起来形成一个被拉长的三角体，这一共四十九个飞行体中央的圆球都在发出炙热的红光。
　　“现在无法转航！”佛瑞德大呼，“启动防护层里为紧急情况备用的能量。”
　　甲板倾斜了。
　　“答复，确定无法转航。”威廉惊呼。
　　一阵金黄色的冲击波淹没了屏幕上的图像。
　　血腥幽灵的震动声回荡着，好像被一个大锤子重击了—下。人工地心引力失去了作用，佛瑞德紧紧地抓着栏杆。
　　“右舷被击打中了。”威廉报告．“防护层被毁坏。”
　　佛瑞德的手在控制台上操作着，随后屏幕上显示出了血腥幽灵的图像。蓝色舱体上裂开的弹坑燃烧着，发出白色的火光。水晶电子设备噼啪直响，另外还有几条等离子发射线路喷涌着火花。当船调头时，佛瑞德看见被打穿的洞的深度足可以贯穿五块甲板，现在已经一直延伸到舱门那边了。
　　“主体等离子压力为零。”威廉报告，“循环至燃料电池，迁跃断层空间电容器没有停止充电。我们还有足够的能量进行跳转。”
　　琳达看了看威廉，然后又朝佛瑞德点点头。
　　佛瑞德观察到有更多的外来无人航行器形成了三角形状。要是单打独斗，它们肯定没有一架可以抵挡得住圣约军舰的攻击，但是现在联合在一起的它们足以将血腥幽灵撞得粉碎。
　　“我们并没有摆脱掉它们。”佛瑞德嘟哝道，“现在反而离它们更近了。威廉，马上给我一个在北纬27度．东经118度，海拔15000米坐标处的跳转方案。”
　　“准备好了。”威廉说道，他紧盯着出现在控制台上的圣约数学公式。
　　“琳达，进行规避！”佛瑞德命令。
　　琳达的手好像已经和全息控制器融为了一体，血腥幽灵向后倾斜，并且不断加速，使得整个船舱由于重压发出咻咻的声音。
　　但这些微小的外型无人航行器竟然轻而易举地追踪到了他们的行动，立马包围了他们。
　　圣约船舰本可完成极为精确的跃迁空间的跳转。但是越来越破烂的血腥幽灵船舱能在瞬间压力由零变成每平方厘米一千克的变化中生存下来吗？而且这仅仅考虑了大气的变化。他们在空气中行驶的速率会对舰体的边缘施加更打的压力。
　　“航线已经开始确定。”威廉报告，“日前只有一个第二次序近似值。但是跳转系统是接受这样的数值的。一分钟内我会得到一个更高次序的检索。”
　　“就跟着你的思路走。”佛瑞德命令道，“琳达，把引擎的能最加到最大。把威廉的确定方案传达到整个NAV系统，然后开始一个三十秒钟的倒数计时。”
　　“完成。”她说道。
　　“行动起来，蓝色分队。”佛瑞德通告他们，“我们现在准备弃船。”
　　这一天，在这个被丛林占据的半岛上天气极好。水晶般透亮的深蓝色天空中斑斑驳驳地点缀着棉花球一般的高积云层。刹那间，昆虫嗡鸣着，一飞鸟的叫声刹那问没有了声响，数百只红翼金刚鹦鹉由寸头顶上的强大爆炸声从林子中惊恐地飞窜而起。
　　十五公里长的浓缩水汽渍在空气中弥漫开来，一个巨大的火球染红了空中所有的云彩——血腥幽灵犹如一颗子弹般向前冲过去。
　　音爆在驱逐舰首激起层层波纹。六边形装甲金属板急促的震荡着，脱落着，露出骨架，一阵静电流不停地在船和天际之问回流着。
　　血腥幽灵内部，更是火光冲天，船尾，每一块甲板被烧得滚烫滚烫的，摇曳着的火魔和油腻的黑烟幕充斥着所有的空间。
　　船像前伏冲着，船首开始不断地振颤，蔓延至整个船体。
　　这艘度让人望而生畏的圣约船舰，现在成了一团废墟，一堆弹块，一颗陨落的流星，在空中留下孤寂一道轨线：一条分割着星星表面的抛物线。
　　几十个无人航行器冲击着云层留下旋转的漩涡，紧接着又有上百只出现在空中，飞快地追了上来。
　　当驱逐舰坠落了一百米时，巨大的热量点着了这个丛林，留下了一道酷热的轨迹。来自瓦解的船舰的残骸如降雨般散布在树林中．摔成了碎片。
　　那些无人航行器越来越接近，并且开始向着这艘军舰射击。
　　血腥幽灵的舰身在不停地旋转，舰体的一些部件大块大块地垂直掉落到地面，接着飞行引擎开始彻底燃烧。
　　而那些脱落的部件还有着一定的动力，在触地之前还在飞动，随后便一块块地散布在了树林里。
　　三个从一个叉子形状的飞船上出现的仰体灵活的移动着，飞快的融入了这片大丛林，消失不见了。
　　佛瑞德眼睁睁地看着血腥幽灵的碎片掉落在地面上。他眼前的这块土地由于巨大的冲击力而颤栗着。
　　无人航行器在已经要支撑不住的驱逐舰之后加速飞行着，整个天空乌鸦鸦一片，挤满了它们的身影。
　　一束刺目的光线穿透丛林，洒下一条很长的暗影。巨大的冲击波粉碎蓿周围的岩石，燃烧着植被，吞噬着树木，将灌木丛夷平。
　　血腥幽灵终于着陆了。
　　北面约一公里远的地方，有一座等离了燃料形成的墒而直插天空，将头顶上的云层都分开了。
　　佛瑞德开启了自己的状态灯接收设备，观察着队友的情况。
　　琳达的状态灯发着绿光，但是威廉的状态灯持续了一段时间的黑色，随后散发出琥珀色。
　　佛瑞德的电波传感器上出现了一个闪洞，在两点钟方向，接着一切又恢复正常．难道这又是另一个故障？
　　这时，琳达的灯光也变成了琥珀色。
　　是的，看来不是故障，是真正的麻烦到来了。
　　佛瑞德给自己的步枪上了膛，密切注观望这片区域里的动向，琳达也迅速做好了狙击准备。威廉则拿出武器准备瞄准一切可能出现的敌人。
　　难道那些无人航行器那么快地发现了他们？或者是圣约已经追踪到了他们？
　　在他的抬头显示器上，一个单频的安全通讯系统投入使用了。他的头盔扬声器在静电中咝咝作响，随即，一个他再熟悉不过的声音响起来了。
　　是凯丽在低声说：“捉迷藏结束了，都出来吧。”
　　
　　
　　第二十七章
　　
　　
　　圣约战时历年49时间单位，第七周期，
　　赛利亚星系，
　　喜悦世界的轨道，航空母舰卓越号上。
　　
　　
　　步兵卡瓦萨斯知道自己在圣约人的航空母舰卓越号上是什么地位：他无非是给声名显赫的精英战士军官们提靴子的罢了，，他只在军舰上做着清洗打扫的工作．还得在隐蔽处待着。除非被问话，否则不能主动说半句话。
　　他还有其他的职责，比如负责维护贮藏甲板K的夹层。用来开采人类要塞致远星的工具就被存放在贮藏甲板K的夹层里。挖掘器，土质的传输器，可携带的微型能量发剁器，等离子燃料电池，全部都整齐地排列着。
　　他接到上级的命令，负责在那里修理改装这些东西——这是一个艰巨庞大的任务，需要整支K甲板全体工作人员六个月的时问。这工作虽然压力比较大……但是也是一个很好的机遇。
　　卡瓦萨斯在次甲板K层昏暗的走廊里蹒跚着，惊叹这无比宽广的空间和温暖的气氛。虽然已经在圣约军队里工作了七年，他还是情不自禁为这里巨大的供热量而感到吃惊。经历了童年严寒的蹂躏，眼睁睁地看着他家人在冰冷中死去，热量对他来说永远都有着不可替代的珍贵含义。
　　他看见一小拨工人正在用石头玩着游戏，他们将一块一块的石头放在地上的充满划痕的格子里面排列起来。他们大笑着，用装着有机压缩物的小器皿和声频晶体作为抵押物来打赌。
　　卡瓦萨斯也加入了他们，玩了一会，输了几桶甲醛，得到了一个古旧的BBC文件夹。他和那些工人们互相祝福后告了别，又继续开始了自己的晨间巡视。今天可是很适合显摆的时间。
　　他慢慢地走向第三储存室，确信没有人注意到他。
　　卡瓦萨斯曾无意听见有一个精英战士说到在这个储藏室里放置着一些苯。苯对肺脏来说简直是宝贵的金子！他叹了一口气，回味起了自己最后一次呼吸到那种神圣的芬芳所体会到的欢愉。
　　尽管他如此地向往，结果还是放慢了脚步，第三储藏室是一个阴冷的地方，只有技师能出入自如，因为这里到处充斥着活跃的等离子粒子。
　　长得像豆荚一样的相触须的技师从来不跟自己说话。是的，有时自己和其他的步兵也会帮这些技师修理一些东西……这帮技师经常把东西拆坏了以后不管不顾。他早已知道，最好不要碰到这些家伙，他们还不如精英战士，起码精英战士会珍惜自己的服务。
　　但卡瓦萨斯还是冒险进入了这个昏暗的房间。
　　只有偶尔从等离子线圈中散发出的热量能够提供一些诡异的蓝光，这些阴影里漂浮着技师和别人说话时发出的啾啾的超声波。
　　今晚这些声音好像有了更强的目的性一直在空气中移动着，三三两两地飘入储藏室深处。
　　他紧紧地跟着其中的一个技师，进入一个圆形的密室，密室顶有一个滴着散发绿色萤光冷却剂的散热器。一台机器高大地伫立在密室当中：机器的高度足足有他蹲下时身高的五倍，它横截而的大小需要十个步兵手牵手才能抱得过来。
　　几十个技师围绕在这个庞然大物周围他们的触须轻轻地，无比敬畏地触碰着这个物体的表面——它全是由银子制成的这在圣约世界里非常罕见——圣约的设备大多数是由合金制成的。卡瓦萨斯也被这个闪闪发光的物体吸引过去了。他也想去触摸它，甚至把它带走。
　　物体的这一侧还刻着让人不知道什么意思的图象，他用手一个个指着，努力想看懂。尽管他们部族曾经接受过听和描述外星信息的训练，但是他们却不被允许接受阅读技能的培训。
　　一共有四个图象，第一个是三条首位互相连接一起的线。第二个是一个凹进去的圆点。第三个是一个是由两条同长的直线组成的夹角。最后一个标记是同样一个家教，但和第三个的开口方向是反着的，并且角内有一条和三角底部平行的线。
　　……N……O……v……A……
　　物体的另一边有更多的技师聚集，于是卡瓦萨斯轻轻地挤过去霸个究竟，到底是什么东西那么有趣。
　　是平放在甲板上的一个黑色的箱子。
　　技师肯定是忘记把仪表板从那个圆柱物体中拿出来了，缠绕着的电线从那里边探出来一直延伸到这个箱子里。
　　箱子里面装有闪着红色、蓝色和绿色光芒的灯和很多按钮。
　　他蹲下身子．轻轻碰了碰其中的一个按钮。
　　有声音从箱子里面传了出来：一组令人疑惑的啧啧啧，砰砰声，隆隆声，这一切惹得卡瓦萨斯直发笑。这是一个一个珍贵的外星转换器。不，应该说是财富更为确切。他或许可以拿这个来换他曾听说过的，在甲板M上十分罕见的《假如世界改变》。
　　声音停了下来，于是他又抬手碰了碰这个按钮。令他满心欢喜的噪音马上又响了起来。
　　他有些紧张，准备破解这些声音。像所有他以前听的人类信息一样，他可以理解很多单词，但却不知道这些单词连起来的意思。而且这个声音中还有似弦声一样响声。
　　他又仔细地听了听，努力想要捕捉其中的意思。
　　“……我是丹弗斯维特康姆副司令，暂时掌管UNSC致远星军事基地。你们这些可能在收听的圣约败类们，你们只有短短几秒钟时间向你们那该死的异教徒的神祈祷……”
　　
　　
　　“我们被我们所最信任的人背叛了。”希坦.贾.瓦丁尼，这位联合舰队的司令和指挥官雷鸣般的声音响了起来。他挥舞着双拳，大叫道，“我们被我们先知背叛了。”
　　这个精英战士站起来足有三米多高，穿着覆盖有金色象形文字的，先驱者们神圣而古老的银色盔甲，在这个超级航空母舰卓越号的操纵室里，希坦的图像被全息放大因此他以三十米的高度伫立在他们向前。图像复制功能使他的脸朝四个方向同叫在人群当中呈现开来。
　　现在的希坦看起来，简直和神祉毫无二致。
　　佛罗舰长全神贯注地站在那里，看着这个传奇般的指挥官——他从来没有在战争中被打败过。他从来没有在任何任务中失过手，不管任务多么艰巨，或遇上什么难题，他的指挥永远都是正确的。
　　但这位司令惟一的缺点就是他的威信太高了，他说话的份量甚至超过了先知。因为这个原因他甚至曾经被流放到大圣约帝国的边界。
　　以前也发生过这样的事：原来特殊正义舰队的最高指挥官被先知派遣去实行一个所谓的”光荣使命”，但之后就再也没有回来。
　　希坦将精英战士中的所有代表人物都召集到了喜悦世界上来，佛罗认为，他是他们能够生存下去的最大希望了。
　　佛罗是从两百架目前在轨道上的军舰舰长中召集的三十位代表之一，他们现在都存听希坦的演说。
　　“我，跟在场的所有人一样，相信我们的长官和他们神圣的圣约。”希坦继续说道，他的声音在银色场馆圆顶上空回荡着，“但难道我们就应该被蒙蔽而去相信一个充满谎言的圣约吗？”
　　希坦停顿了一下。他站在人群的中央扫视着整个房间。这里面站着的三十个舰长和他们的护卫们好似被这本来可以容纳二千人的空旷房问吞噬了一般。
　　没有人敢说话。
　　“他们给所有的精英战士带来灾难和毁灭。他们和野蛮的鬼面兽结成了联盟。”说道。他高傲的挺着他的头，嘴巴张着，没有继续说话。屏幕上也显示着四张着的嘴巴。接着他仰望着头顶，眼睛里燃烧着要打破陈规旧俗的决绝和新的希望。”个伟大的组织等待着我们。这个牢不可破的圣约联合契约已经四分五裂。已经到了忍耐的尽头，到了时代的尽头，最后的决战已经到来。”
　　空旷的房间里响起一阵窃窃私语。在过去的任何时候这些话都是对神灵最大程度的亵渎，然而在今天这个时刻，它们已经成了真理。
　　希坦举起一只手，那些不和之声立刻就被镇压了下去。
　　“你们现在必须马上决定，是向命运屈服还是反抗到底。而我自己，我选择战斗。”他将双手伸向他的听众们，“我呼吁你们加入我的队伍。让这陈旧的形势退出历史．和我一起战斗吧。我们一起可以铸造一个更好的联盟——宇宙中一个全新的圣约。”
　　精英战士舰长们大声欢呼着他们的赞同和拥护。
　　这是一个令人振奋的共鸣，但是先知们也曾经说过这些诱人的话语。塔诺也曾经说过这些话，这些话有危险的副产品，那就是能给人洗脑，改变人的信仰，这一切足以蒙蔽人的理智。
　　单单是激动人心的话语本身是无法对现状有任何改的，因此佛罗并不表态，只是双臂交叉放在胸前。
　　希坦看见这个手势非常惊讶。他转过身，定定地盯着佛罗。
　　“看来你有不同的意见，舰长？”
　　莽个场馆陷入一阵坟墓般的死寂。佛罗能清楚地感觉到大家的Fl光都集中到了自己身上。
　　“那你来发表一下你的看法吧，众神之第二指环战役的英雄．第二舰队同等纯净的实际统帅。”希坦向佛罗挥挥手，示意让他站到讲坛的中间，这已经是这位地位如此尊贵的人物做出的史无前例的和最慷慨的让步了。
　　听到这充满敬意的话和自己的名字放在一起，佛罗倒是吃了一惊：难道希坦知道了发生的一切？知道了自己是谁也知道了自己做的事？当然，他的智囊团有一个罗马军团那么多，而且，他确实聪明，有什么方法能比赞扬更有效地消除不和的意见呢？
　　然而，佛罗经历过背叛和争斗，经历过将领的更新换代，他比谁都明白沉默绝对不是解决问题的方法。因此，在某种意志的驱使下，他走上前去，虽然现在看来在希坦面前屈服才是最保险的选择，但他还是抑制住了这种想法。
　　佛罗使出了全身的力量在众人的注视下走完了那段距离．．
　　他站在讲坛的中心，他的图像也被全息屏幕放大了，使他的身影如太阳神般巨大，屹立在人群中。
　　“我同意您说的话。”佛罗说道，“毫无疑问，我们必须摧毁鬼面兽，并摧毁任何与之联盟的力量。但是如果光晕上的病毒旷散出来的话，胜利对我们来说根本一文不值。如果我们想生存下去，必须要保持整个星系不受污染。”
　　人群中零零散散地响起了表示赞同的声音。
　　希坦也点了点头，表示同意，同时他也作了一个不太显眼的手势。示意佛罗可以下来了。
　　佛罗迅速地朝这位司令鞠了一躬，退向一边，回到了自己的座位上，他成功地掩饰了内心的颤抖和惊恐，他没有让别人看出来其实他此刻正为自己还能够保留着性命而大感欣慰。
　　希坦又重新出现在了台上。
　　“你的话语充满r智慧，佛罗舰长。这也是为什么我要和鬼面兽阿尔法领导层签罾休战协议的原因。”
　　一声惊呼丛台下聚集的人群中传出。
　　“当然我不对他们提出的和平建议抱有任何幻想。”希坦说道，“因此我们必须开始部署我们自己的埋伏——就在这里，在这里我们是占优势的。在我们成功斩除了鬼面兽阿尔法部族之后，我们就可以根除病毒从光晕中逃逸出来的可能性。”
　　“至于怎么完成这项任务。”希坦继续说道，“我现在有请圣贤帕拉·阿莫罗来宣布这项新的计划。”
　　希坦的身影在屏幕上消失了，取而代之的是一张年老的精英战士的面容。帕拉在很早之前是悔恨先知的顾问。他虽然年事已高，但泛白的眼睛中闪烁着的智慧光芒却是无法遮挡的。
　　“现在我们面临了最让我们困扰的智慧力量。”帕拉的语气里透露着厌恶，“人类用他们魔鬼般的力量发动了一场浩劫，摧毁了第一个被发现的圣光晕。他们又找到了第二个，而且显然已经发现了另一个先驱者制造的世界。他们的力量是不可低估的。”
　　这番话让佛罗心烦意乱，他曾亲眼目睹血腥幽灵号被人类占领，尽管极不情愿，他还是得承认现在这位圣贤所说的话的真实性。
　　“在这里。”帕拉说道，“我将播放一段被我们截获并翻译过来的，由人类传送的信息。”
　　于是，人类的尖叫声开始穿梭在空气中，很快翻译器便遮蔽住了人类无力粗鲁的语言，佛罗仔细聆听着，好像是关于第二个光环遗址的报道。
　　“我们所知的名为洪魔的寄生病毒群已经污染了整个构造……并试图逃逸……未知的同等智力……现在呼叫舰队指挥部向光晕三角区发射新星炸弹。”
　　随后，空气中出现，一些他看不惮的标志，但很快便转换成了他们所能读懂的信息：“派遣精锐队伍去奥尼克斯星球探索科技资源，派遣斯巴达战士。”
　　这句话的刚近展开了一幅自带的天体图像。
　　看到这一切，每位舰长的神情都十分愤慨。
　　佛罗努力想把这些与魔鬼般的人类的话语从先贤的演讲中抽离出来……斯巴达战士……提到这帮家伙，他就觉得自己全身的血液都沸腾了起来。
　　希坦的影像又在台中央出现了：“我们不能在战术上也不能在战略上忽视这等异类。我们也将到那个世界去，到奥尼克斯星球上去，去保护这些神圣的史前文明。它们在我们接下来要面对的战斗中的作用是无可估量的。”
　　希坦那被全息影像拉长了的手指向佛罗：“你，佛罗.曼塔魁舰长，现在任命你为佛罗.纳.曼塔魁舰队长。率领新的作战队伍前往奥尼克斯星球。要不惜任何代价摧毁那些魔鬼，将他们获得的一切不属于他们的东西统统夺走。”
　　佛罗单膝跪地，接受任命。
　　“正如您所言。”他说到，“我的使命是神圣的，我的鲜血是纯洁的。我不会辜负众望。”
　　佛罗在心里默默地思索，他怀疑之所以让自己来承担这中“光荣”，是因为希坦希望他带着自己那“智慧的话语”远离，远离他的权威，远离那一致赞同的呼声。不过即使这样又如伺，那自己就放手大胆地去安吧。他会完成任务的。他会光荣而归的。
　　
　　
　　卡瓦萨斯敲打着黑盒子里的按钮，听着来自人类的声音。他已经差不多能明白是什么意思了。不论是对他来说，还对整个圣约种族来说，这声音里传达的是威胁，是报复的决心。
　　声音扭曲着，放缓了，渐渐停止了。这个盒子也失去了能量。
　　其中一个一直观察着一切的技师发出一声刺耳的尖叫，狠狠地震着卡瓦萨斯的头骨，这个家伙朝他放出电流，用触须抽打着他，向他手里的盒子抓来。使出浑身力气将箱子从卡瓦萨斯的怀中抢了过来。
　　其他的技师也聚集了过来，想从自己的同伴手里夺取那个盒子，据为已有。
　　他们到底有没有听懂刚才人类说的话？他们到底明白不明白危难已经近在咫尺了？
　　越来越多的技师包围着他．这是他始料未及的。一个个影子随着他们兴奋的身躯晃动着，每个人身上都有六只眼睛死盯着前面能发出人类声音的黑盒子。
　　这些技师拿着箱子跑回刚才那个巨大的银色物体附近，跑回那个仪表盘——箱子就是从那个地方取出来的。里面有各色的电线．刚好和盒子里面的一一对应。
　　技师把那些电线绕在一块儿：细小的火花飞舞肴。红色信号在盒子的显示器上闪烁着，然后，盒子里再次发出声响。
　　确实跟他们的本质相符，虽然技师总是蓄意破坏好好的东西，但有时候倒也能将一些玩意修好。
　　一大帮技师紧紧地围绕着这个盒子，他们的触须蠕动着，两眼放光。
　　盒子里的声音再次回响起来一一这一回，大声而清晰。
　　“这是一个新星炸弹的原型，有九个熔接弹头被包裹在在普通的锂壳里边。当引爆的时候，其中的溶解物质就会被浓缩成中子星的密度，高热原于核反应能量就会增长上百倍。我是丹弗斯维特康姆副司令，暂时掌管UNSC致远星军事基地。你们这些可能在收听的圣约败类们，你们只确短短几秒钟时问向你们那该死的异教徒的神祈祷。”
　　卡瓦萨斯从这一大帮技师中间挤过去，他必须拿到那个盒子，抽出那些电线。
　　一道无比炫目的光束袭来，辐射出的热量也是如此强烈，比他从前所见的都要更……
　　这是一支由十八艘驱逐舰组成的大规模的战斗队伍，还有两艘巡洋舰，和一艘航空母舰在喜悦世界在高处轨道上集合，似围住了他们的旗舰坚不可摧号，在其周围形成一个圆圈。
　　它们发着蓝白色的光芒，消失在迁跃空间中。
　　几秒钟之后，维特康姆副司令的策略——投放UNSC原型新星炸弹到圣约后援军中的训划最终实行了：一团巨大的燃烧火星出现在了喜悦世界和它的卫星之间。
　　在星球黑暗一侧的每一艘毫无防备的军舰瞬间就消失了。
　　行星周围的大气翻腾着，螺旋形状的微粒照亮了星球的整个北极和南极，并形成了蓝绿色的幕布漂浮着在星球的上空。接着，高热原子核反应高压波蔓延开来，撞击着这一热层，周围的空气被烧成了橘簧色，体积不停地在被压缩．这些燃着的空气落到地面，烧焦了近四分之一面积的土地。
　　邻近的小卫星玛尔赫姆崩裂着，散落成无数片岩石碎片，化作阵阵烟尘。
　　超压能量慢慢衰减，风以三百公里每小时的速度呼啸着掠过喜悦世界的表面，湮没了城市、刮动了潮汐、侵袭着海岸。
　　圣约教派——存在了几千年了神圣种族开始土崩瓦解，他们的末日真正来临了。
　　
　　
　　第六部
　　
　　
　　奥尼克斯星球的幽灵
　　
　　
　　第二十八章
　　
　　
　　军历2552年11月3日1700时，
　　奥尼克斯星球，道拉达斯ζ星系，
　　67限制地区附近近。
　　
　　
　　科特蹲在丛林里一动不动，等着哨兵们各就各位。
　　与蓝色分队的重逢根本没什么喜悦可言，没有时间做任何解释，甚至连手都没有握，惟一能做的就是不停地跑。自从斯巴达战士重新躲起来以后，那些“哨兵”无人飞行器就立刻盯上了他们，这种在丛林里追逐藏匿的猫抓老鼠游戏已经持续了整整一个小时。
　　这些“哨兵”们对于追击斯巴达战士已经很有经验了。
　　有两个“哨兵”停止向前，转而在上空四米处不停地盘旋。当它们用能量冲击波从数百米的高空对丛林进行轰击却一无所获之后，它们决定下降到现在这个位置进行搜索。
　　过了一会儿，这两只“哨兵”的横梁开始弯曲，感觉上很警惕，似乎已经嗅到了陷阱的气息。，接着圆球附近的三根横梁互相之间的距离也拉大了，两个圆球里都向内侧移了几厘米。
　　这让科特想起了细胞分裂——只不过是反向的：眼前的哨兵相互结合了。
　　科特虽然并不十分清楚这种“结合”的目的何在，但他知道这肯定不是什么好现象。
　　这两个重叠在一起的“哨兵”离他们越来越近。
　　左侧的S分队引爆了埋在侦察机下方的定向地雷。一时间火光四起，点亮了半边天．、榴散弹的攻击让树林烧起来了。
　　过了片刻，右侧的蓝队投放了一枚SPNKr导弹，随后用MA5B就是一阵扫射。他们当前隐蔽的位置相当理想。
　　空中闪耀着导弹白炽色的追踪痕迹和翻涌着子弹引起的滚滚浓烟，附近的两棵树一下子裂开来，轰然倒地。
　　科特打亮了他的红色信号灯，吩咐同伴们停止开火。
　　S分队在下令之前提前行动了，虽然只是半秒，但毫无疑问他们是在侦察机还没有到达应该开枪的地方之前就开了枪。
　　但他难道还能更苛刻地要求他们吗？伽马连队的斯巴达战士迄今为止只经历过一些模拟的战斗训练，眼下要和这些先驱者的杀人机器持续地进行游击战，这一点自己之前连做梦都想不到，他们又怎么可能做好充分准备，并且迅速去适应这样的战斗呢？
　　科特斜眼看过去。即使是有图像增强技术和热量探测器，他也无法在空中找出任何哨兵曾经出现的痕迹。但是他能看清地面……在那些断裂的树干、燃烧的树叶和还在冒烟的武器之间，没有那两架哨兵的踪迹。
　　他将琥珀色的指示灯打亮了两次，命令各队后退。他感觉到情况有些不妙。
　　全体的绿色状态灯都亮了，表示接受命令。
　　科特透过薄雾看见似乎有东西在动，是一个由六根横梁组成的六边形——有两个球体在里侧——外层的能量盾在闪闪发光．将关键的部位完全包裹起来了。
　　它们简直就是无懈可击的。
　　科特的红色指示灯闪三次——撤退信号。
　　一个圆球发着光，来来回回地移动，似乎在搜索。最后停下来，定位在科特所在之处。
　　科特跳了起来。
　　一道强光袭来，丛林的地面被引爆，打出了一个约三米深的弹坑，并且嘶嘶作响，就像玻璃破碎的声音。
　　科特把身体蜷成一团，本能地用MA5K进行反击。
　　这也是他计划的一部分：如果自己这里出现了危险，他就会坚持拖住敌人的火力，好让其他人撤退。他清楚这里的地形，能更有效地撤走，双岔河就在东边不到三百米。要过去的话对他来说像是在花园里散步一样熟悉。
　　另一个圆球的表面像打磨过的金块一样在闪耀，它用自己的能量盾防住了所有飞来的子弹。这时，刚才发动攻击的圆球又开始变色加热，似乎正准备进行下一次进攻。
　　科特开始狂奔，踉跄地冲进了树林。
　　进行了合体的哨兵航行器能够同时开火和防御。这就非常难对付了。
　　现在与哨兵航行器正在进行的交战简直就是一堂活生生的如何更有效地进行战斗的课程。
　　爆炸声紧跟着科特的步伐，就像是他走过时触动了什么机关将它们引爆似的。
　　树林在前方分开来，双岔河像蛇一样在丛林里蜿蜒。河水泥泞，到处是涡流。
　　科特纵身飞快地跳进了湍急的河流。
　　他沉到了河底。在他的SPl盔甲里，氧气正在快速消耗着，沿着河底，科特抓着两边的石头，向上游徐徐前进。透过漆黑的河水，他看到了一块突起来的石头正隐藏在底部。
　　现在，在他和哨兵之间，隔着三米深且冰冷刺骨的河水，还有一米高的岩石，以及他盔甲表层的图像反应器。任何传感器应该都侦查不到他的存在。或者说，至少他希望上面正虎视眈眈的敌人的传感器不能。
　　他还在等待时机。
　　没有爆炸，没有闪光，也没有热量。
　　现在，合为一体的哨兵航行器不是他最担心的。他最担心的是负责掩护射击的战士。现在哨兵航行器三架成一组：在中部有两组在地面，另外两组升到三千米高度，在进行全面侦查，并提交报告战术，进行分析。
　　只要第三组发现了他们，那斯巴达战士们必须立即进入防御状态，而决不能率先攻击。
　　科特很奇怪为什么这些哨兵航行器不请求支援，相互结合，或者利用足够的火力荡平这片丛林。
　　……或许，它们是故意要玩这种猫鼠游戏？想要更多地了解自己的作战方式？
　　他要比它们做得更聪明。如果倾尽全力，采取先机。或许在蓝队的协助下，他还是可以成功。
　　科特又等了两分钟，然后从河水里跃起来，向丛林迅速冲过去。
　　没有追击的迹象。
　　他没有使用小组通讯器和队友取得联系，而是匍匐着回到了事先预定好的撤退位置。
　　当他靠近凹凸不平的、明显是68区附近的地区时，他放慢了速度。在这里，能作为掩护的东西已经越来越少。他又仔细观察了一下天空，暂时一架哨兵航行器都没有。
　　这块空地的前方是稀树大草原，有阿拉伯橡胶树和生满条纹的巨石。有一块特别的岩石下方有一个空洞——那正是他们约好碰面的地方。这块石头提供了很好的掩护，而且对观察这一带的空中状况不会有任何限制。如果受到袭击，他们还有一条很顺畅的线路可以撤回丛林。
　　那里至少会有两个卫兵在站岗，一名斯巴达战士在丛林里勘查撤回路线。通常他会通过小组通讯器发出两次“嘀哒”声来提醒哨岗，但在这一点儿掩护也没有的地方，任何风险他都不能冒。
　　于是利特继续等待，猜测着哨兵要么是琳达，要么是奥利维亚。他仔细观察了一下附近的树丛，如果是琳达的话，她一定会在那里，守着最好的狙击位置。
　　如果是奥利维亚就可能在任何一个地方了。因为她就像个幽灵一样精通各种伪装和秘密行动。
　　有“咔嗒”的声音传来从左边不到三米处的一块石头处。
　　他转过身——正如预料的那样，奥利维亚正用一棵矮树作掩护，蹲伏在他身后约一米的位置使草丛和SPl盔甲上点点的光芒很好地混在了一起。她正在向他挥手，以确定他能看自己这个不起眼的小动作。科特其实很清楚，奥利维亚就算打扮成亮品品的显眼物体也能使自己霜起来像地形的一部分。
　　科特向她招手示意，然后将他的单频通话装置放在了预定的石头下。通话装置建立了通讯信息同步交换，很快让他们又可以对话了。
　　“过来吧。”科特说。
　　“已经在路上了。”凯丽的声音传来，“听见你的声音真是太棒了。”
　　“你也一样，完毕。”
　　科特仍然记得上一次他和凯丽通话的情况——当时他装着推进器的包爆炸了，他像火箭一样不受控制地冲到了外太空。
　　在见到他的老队友们之前，他从来没有意识到自己竟然是如此想念他们。是的，现在蓝队遇到了麻烦，但感觉还是像以前一样。遇上麻烦的这些都是最好的斯巴达战士。
　　他飞奔着穿过丛林，低下身子，尽量不发出任何声音。然后他跳进了阴暗处的空洞．汤姆．亚两和门德斯都蹲伏在那里，旁边就是凯丽，琳达和佛瑞德。他们低声地进行着谈论，在地面上做着计划。
　　露茜很安静地待在哈尔茜博士的身边。哈尔茜博士看了科特一眼，然后转身走回她的手提电脑那里，继续研究先驱者的象形文字。
　　另外一个斯巴达III战士不在这里，应该还在巡视。
　　“真高兴你还是回来了，”门德斯士官长说到，简单地招呼了一下，“我都开始担心你了。”
　　“谢谢，门德斯士官，先在外部设立一个单频继电器，然后提醒一下存巡逻中的其他人。”
　　“是的，长官！”门德斯抓起一个微小的碟形天线。
　　在门德斯喊出“长官”的叫候，琳达，凯丽和佛瑞德都惊讶地向他看过去，然后更惊讶地看科特。
　　科特竖起他的食指，做了一个“稍等一下”的手势，然后转向业西：“士兵！”
　　“到长官。”亚西答道，随即站得更加笔挺。
　　他的头盔被取下了，汗水在头上和脖子上闪闪发亮，这已经打破了战斗指定的规矩，但其实SPI盔甲从来就没有为战斗结束后设计的功能。由于不能摘下头盔，S队这么多天以来一直承受着这种酷热。
　　科特看了一眼头盔，亚西立刻意识到自己的错误，又马上重新戴上头盔。
　　科特说：“在刚才的埋伏中，S分队提前行动了。”
　　“是的．长官。”亚西“啪”的一声立正，“这是我的疏忽。我觉得时机已经到了，以为哨兵航行器马上就要从最佳开火位置离开了。我没有借口，长官。下次绝对不会再犯这种错误。”
　　难道当时的亚西察觉到了连科特都没有发觉的射击良机？但无论如何，命令是必页要遵守的。
　　“我希望你带着部队集中精力完成任务，随时保持管惕。明白？”
　　“完全明白，长官。”亚西保证。
　　科特接着向蓝队走去。
　　佛瑞德把一只手放在科特的肩膀上，这是斯巴达战士间特有的手势，是斯巴达战士表达他们细微情感的一种方式。
　　“我们以为你已经死了。”佛瑞德轻声说道。
　　科特也用力地把手扣上佛瑞德的肩头：“我有很多东西需要跟你说。哨兵航行器，斯巴达III型战士——所有的事情。”
　　门德斯回来了：“单线连接已经可以使用了，长官。”
　　“但最好还是先稍等一会。”科特对他们说。
　　科特打开通讯器的同时对蓝队和S分队作指挥：“我们在进行下一轮的行动前得干掉那些哨兵航行器。”他说，“亚西，你带上S分队侦查一下前方的峡谷，找到前几天你们活动的那个隧道。但丁去给它的两边装上炸药包。我们要把哨兵航行器引进去，既然我们无法穿透他们的防护罩，那就只能把它们引过去，再炸掉那个地方，把它们埋在里面。”
　　佛瑞德，琳达和凯丽都相互交换了一个眼神。因为通常是由佛瑞德在向蓝队下命令。
　　佛瑞德向他的蓝队队员摇了摇头，动的细微得几乎感觉不到。
　　“在我们行动的时候，谁来攻击那个在高空负责监视的哨兵？”佛瑞德问道。
　　“在射程范围之内，我们绝对会做到最好。”科特回答，“先将两个SPNKr导弹投向它，这应该足以弱化它的能量盾，然后琳达就可以射穿它的防护罩。”
　　“多大的射程范围？”琳达开口。
　　“那家伙绝对不会靠近方圆两公里之内。”科特保证。
　　在这样远的射程内射击实在太困难了。虽然并非不可能，但算上难以预计的风，再考虑到敌人是一个移动目标，而且还要一边开火一边进行导弹袭击……那就已经大大地降低了可能性。尽管如此，科特还是要想方设法在敌人之前行动。
　　琳达思考了一会儿，然后答道：“在那个射程范围之内．我有百分之八十三的命中率。”
　　“好。”科特对亚西说道，“行动！汤姆，露茜，你们为S分队作后盾，然后拿上两个SPNKr导弹发射器，与斯巴达-058号战士在指定地点会合。”
　　他的两名高级助手和亚西都站在那里，点点头，然后快速地离开了山洞。
　　通过显示器，科特看到了绿色状态灯亮起，于是他关闭了本来已经连接上的单频网络。
　　在斯巴达III战士离开后，凯丽说：“这些小家伙会让我们没命的。他们表现得似乎很听话很守规矩。但如果他们真的严格遵守命令，我们早就拿下那些哨兵航行器了。”
　　科特对于她说的这些很是生气。S分队是他的战士，他们犯下的错就是他的失误。不过他的怒火也很快就消散了，其实凯丽说得没错。
　　科特用平静的语调对她说：“他们不是什么‘小家伙’，他们是斯巴达战士。”
　　凯丽双手抱臂，在胸前交叉。
　　门德斯说：“长官，我觉得您应该告诉他们我们已经完成了哪些事情。”
　　科特点点头，然后详细地解释了斯巴达III战士的训练项目，以及最开始的阿尔法、贝塔这两支队伍的诞生，还有最新的伽马连队。
　　“有一些生物性能的增加是新的。”科特解释，“斯巴达III型战士的普通进攻反应……”他似乎在找一个合适的词，“在极端的压力下会加强。这使他们有了无以伦比的忍耐力以及在受创后保持不受影响的能力。”
　　“因为这样所以他们就按捺不住了么？”凯丽埋怨道。
　　“没有人按捺不住。”他回答，然后陷入沉默。
　　科特知道他失误了。为什么他就不能承认已经出现的问题呢？他这样的谨慎和顽固是不是因为他指望自己的斯巴达战士和老战士一样优秀呢？但佛瑞德，凯丽和琳达有了好几十年的战地经验，而那些新战士才刚刚起步，作为斯巴达III的长官他必须要保持公正。
　　“你是对的。”科特轻声说，“他们是按捺不住了，而且缺乏经验。这样的情况下他们还能做得多好呢？初出茅庐就被派来和无人哨兵航行器作战……”他直视着凯丽，佛瑞德，然后看向琳达。”我需要你们帮助他们尽快适应……如果可能的话，帮他们逃过这一劫。”
　　琳达和佛瑞德慢慢点点头。
　　“那是当然的。”琳达说，双手还是交叉抱在胸前。
　　哈尔茜博士把视线从电脑屏幕上看过来：“我想说说这个‘进攻强化’的问题。”她开口说到，“事实上，我对斯巴达III的计划有些不清楚，比如说，剩下的伽马连队的战士在哪里，还有贝塔连队以及阿尔法连队？”
　　“你的问题我不能马上回答，博士。”科特说，“我们没有时间了。胡德长官的援军可能不会到这儿来。这几次与哨兵航行器交战，我们已经更进一步地摸清了它们的特点和当下的形势。估计用不了多久我们就会挡不住了。”
　　“我一定要知道。”哈尔茜博士并不松口。她的话语平静得就像毫无波澜的水面，但她犀利的眼神似乎看穿了科特的头盔。
　　佛瑞德向科特走进了一步：“我赞成科特的意见，博士。请允许我尊敬地指出——您是没有任何的立场在现在的情况下提问的，尤其是在您‘绑架’了凯丽，违反了一系列的条令，还在盖茨堡的关键任务执行途中离我们而去之后。”
　　凯丽左看右看，在忠诚的问题上陷入两难境地。
　　哈尔茜博士站起身来：“我已经对我的行为做出了解释。”她说，“而且对于新的先驱者技术问题的新发现，其价值恐怕要超过任何签署了的所谓的军事仟务。”
　　冷冰冰的沉默笼罩在这个山洞里。
　　哈尔茜博士没有什么正式的头衔，但是对斯巴达战士们而言，她的确有着不可替代的影响力。
　　这些争执应该结束了。
　　科特很欣赏她的科学意见和聪明才智但他不能容忍她把情况搞得混乱或者本末倒置。
　　“既然您提到了任务……”科特故意转身背对着她，面向蓝队，“我不得不明确向您说明我们的指挥系统。我能理解为什么胡德长官让您来指挥这次的任务。”他面向着对佛瑞德说，“但是我负责整个奥尼克斯星UNCS的所有人员。”
　　科特开启了自己的身份识别牌，虽然信号设置得很低——但正好能让队友们接收到。在他们的显示屏上出现了他绿色的军事lD号，还有表示UNSC少校身份的星条徽章。
　　所有斯巴达战士立即立正——这是当有高级军官站在他们面前时他们做出的自然反应。
　　“因此我认为，我是这次任务的负责长官。”科特说。
　　一时间，没有人说一句话……之后佛瑞德行了一个礼：“是的，长官！”
　　他的声音有些异样。他和利特之间曾经的熟悉感不见了，取而代之的是另外的东西：下属对长官尊敬。
　　科特向蓝队队员们迅速点了点头，然后转向哈尔茜博士：“博士，我希望您继续分析67区关于先驱者的资料。最好在两小时之内能有进展。”
　　哈尔茜博士的眉毛弯起来。她什么也没说，只是慢慢坐下，又开始对着电脑。
　　科特暗暗地叹了一口气。这也是他今天赢得的一场战争。
　　奥利维亚的绿色信号灯闪了两次，表示：“我方同伴接近”。
　　一阵波浪经过山洞的入口，波浪所到一处，阴影、岩石就变得模糊起来……原来是伪装了SPI盔甲的奥利维亚。
　　“发现组哨兵航行器。”她低声报告，“在南面半公里，长官正在向这个方向进行侦察。”
　　科特开始下达命令：“各就各位，准备行动凯丽，注意了，你可是我们的‘兔子’（备注：《爱丽斯梦游仙境》里的兔子是向导）。”
　　“非常乐意，长官。”她抬起手作了一个两根手指的手势，斯巴达向来用它表示微笑。
　　其他人都点点头。
　　科特知道他们都听从自己的指挥进入备战状态，只要他一声令下，即使眼前是地狱之门，他们也会毫不忧郁地冲进去的。没错，地狱之门，他感觉事情确实会变成那样。
　　
　　
　　第二十九章
　　
　　
　　军历2552年11月3日1810时，
　　艾尼克斯星球，道拉达斯ζ星系，
　　67限制地区附近。
　　
　　
　　科特只见过狙击手在自己的武器和目标呈零度角度的时候射击，但从来没有见过这样的瞄准范围，对着几乎是和自己垂直的目标。
　　琳达对这次任务的认真态度不亚于外科医生准备做一个心脏手术时的谨慎。她趴在一小块满是石头的空地上然后放好一个迷彩伪装垫，这样灰尘就不会弄脏她的SRS99C-S2AM来福枪。接着她打开一个工具包，里面有各种工具：一罐罐的清洁剂和润滑剂，几个子弹闸，一盒14.5乘114毫米的炸药，还有一个小的资料板她选了一个弹闸．仔细地看了一下，感到很满意。然后打开炸药盒子，从里面取出一颗弹药：硬度很高的红色聚合体像花瓣一样包围着一个鳍状的钨制金属镖。她用其他东西把这家伙缠起来，又注意看了看弹药筒的底部在“51”这个图章的对面是一个沙漏的图章，两个“X”像翅膀一样立在两边。表明这里面装着的是由火星的密斯莱军工厂生产的以手填充的炸药。然后，她将弹闸装进了来福枪。
　　接着她将光学瞄准镜与资料板连接起来，给自己的枪进行微型校准。最后，她终于坐下来，将来福枪扛在肩上向后倾斜躺下，瞄准天空。
　　“已经就位。”她通过单频通讯器报告。声音断断续续的，不是很清楚。
　　“密切关注。”科特对所有人说。
　　斯巴达战士都从作为集合地点的洞口里出来了，转移到了满是破碎的峡谷和台地的高原上，S分队之前就是在这里首先遇了哨兵航行器。科特命令他们沿着峡谷两边分散开来。
　　凯丽站在峡谷中央一堆由冲击形成的沙粒层上面，扫视了—下地平线，等着那个合体的哨兵航行器来发现她。太阳已经升得很高了，她脚下的影子就像一个摇摆不足的点。
　　作为诱饵来讲，她看起也确实是比较安闲自在。
　　但丁挖好的地道在距她约四分之一公里的地方，有入口，出口，还有补充装备，距离刚刚好。
　　这个计划最难处理的地方就是如何把那一对哨兵航行器引进隧道，而不让它们一直停在高高的上空对着凯丽狂轰滥炸。它们会继续这种猫鼠游戏吗？还是说它们的任务中数据收集的阶段已经结束，而不必再追逐目标？
　　不管是哪一种情况，科特现在都已经让他的战友处于最为险恶的境地。
　　凯丽抬头看看科特的位置，然后在单频通话器里报告：“我看见它们了。”她说，“两千米之外，我准备攻击它的侧边。”
　　”行动吧，蓝队二号。”利特说到，“保持冷静。”
　　科特抬起一只手，握成拳，然后开合两次，这是在向其他队员发出“准备就绪”的信号。
　　凯丽举着她的MA5B朝着嗡嗡作响的哨兵开了一枪——用一把来福枪是绝不可能击中这样的目标的，但她的原意本来就不是要打中它，只是要引起它的注意。
　　哨兵航行器转向枪声传来的地方，向她加速冲过来。
　　威廉通过荦频通讯器报告：“其他的哨兵航行器已经发现目标，十一点钟方向，高度为两千四百米。当前西北风风速是萄小时三公里。”
　　科特将这个消息传给琳达。
　　当她还在调整自己的位置时，她的状状态灯晃动着琥珀色的光。她举起来福枪，然后一动不动地瞄准。存她两侧，汤姆和露茜都举着导弹发射装置，等待她的发射命令。
　　与此同叫，那个合体的哨兵航行器已经朝着凯丽过来。
　　她只是站在那里，看着它们过来。
　　霍利有些沉不住气了，走近利特问：“她的速度够怏吗？”
　　“凯丽是速度最快的斯巴达。”科特低声说道。
　　但是他并没有回答霍利的问题，关键是，凯丽足够快吗？这点利特也不知道。
　　哨兵航行器组只距离凯丽半公早了。已经能感觉道其中一个闪着光的半球体辐射出的热量。
　　凯丽向侧边挪动走了三步．因为她刚才所站的地方已经被烧着了，融化的岩石凝结成的珠状物溅落在她雷神锤盔甲的能量罩上。
　　她用一只手指冲着那个合体的哨兵作了一个古老有神秘的手势。
　　马克匆匆赶回来霍利与科特汇合：“这样下去太危险了绝刘不行。”他上气不接下气。
　　就在此时，凯丽感到时机到了，她转身就跑，速度非常快，以致让她身后扬起一阵烟尘。
　　向下俯冲的哨兵航行器加速至两百公里每小时。一支金色的枪杆从它的核心一带而出——击中了凯丽脚下的地面。
　　凯丽卷成球形在地上滚了一圈，然后顺势站起来继续奔跑。
　　她直直地冲进了隧道。
　　六边形的哨兵航行器沿着预定的飞行轨道一路摆动。它们现在距离岩石层只有5米，只有一直冲进去——没有时间，也没有办法转向了。
　　它们就一直这样追踪着凯丽。
　　接着，它们发现隧道的另一边出口处出现了凯丽的轮廓，与此同时，有金色的光芒存隧道早闪耀着。
　　隧道爆炸了。
　　火球从隧道的两头喷射出来。凯丽的身体在高压高温的热浪作用下也向前冲了出去。这条隧道被彻底炸毁。
　　整座山随之塌陷了，百余吨的土石将哨兵航行器群压得粉碎。沙砾，碎石，灰尘四溅。
　　凯丽的身体撞上了一堵石墙，然后摔落在软软的沙砾层上。
　　科特示意S分队到那里去帮忙。他也很想冲到她的身边去，但是他不得不待在原地，以确保他们这次行动的最终胜利。或者说，如果这次没有胜利的话，还要再准备一次反击。
　　琳达还是在她的位罱上待着，瞄准随后出现的专门负责监控的哨兵航行器。汤姆和露茜蹲跪在两边，准备好导弹发射。
　　科特沿着他们的目标所在的角度斜看过去。一个黑点在空中出现，大约在两公里外，那正是他们的目标。
　　他们必须要拿下它，否则的话这个哨兵航行器会报告他们的所在并请求增援……那之后来的援兵也就不会再上同一次当了。
　　“不要打中心，打它右侧的横梁。”琳达低声对露茜和汤姆说道，“朝前瞄准。”
　　他们调整了目标：“雷达锁定目标。”汤姆回答。
　　“开火。”琳达轻声下指令。
　　导弹发射上天的那一刹那，排出的两股气流向他们直冲而来。
　　负责监视的哨兵航行器转向他们发射过来的导弹，能量盾发出金光。
　　琳达的来福枪开火了。她一直射击，并保持自己的位置始终不动，直到弹夹被打空。
　　导弹击中了一哨兵航行器像气球一样爆炸，火光四起，浓烟滚滚。
　　一瞬间，强风将云层吹散，这架哨兵颠簸着往下直直坠去。
　　琳达跳起来了。
　　哨兵航行器落地后当即散架，中心的球体和三根横梁完全解体，狠狠地撞到地面上。
　　“去看看！”科特发出命令，“确保已经坠毁。”
　　他没有在这架侦察机上再耽搁哪怕一秒钟，而是转身奔向峡谷，全速朝凯丽冲了过去。
　　他检查了一下凯丽的生理指数：心跳紊乱，血压下降，体温下降。她已经完全休克了。
　　当亚西和霍利随后也赶来，将凯丽抬了起来，科特则停在原地。
　　“我很抱歉，长官。”亚西说，“当时哨兵航行器距离出口只有三米。如果我再等的话它就会发现这个陷阱了，说不定还会飞出去，然后攻击凯丽。所以我当时就引爆了．我不能冒这个险……”
　　这时，凯丽摇了摇头——不是要否定亚西的话，而是试图恢复意识。她的生理迹象又重新正常起来。
　　“他说得没错。”凯丽轻声回答，忍不住咳嗽起来，“这孩子做得很好。”她冲着亚西竖起了大拇指。
　　亚西低下了头。
　　看到凯丽醒过来，科特长长地松了一口气。是他为了争取一丁点的有利条件而让凯丽陷入了这么危险的境地——他以后一定要计划得再闰密一些。
　　“接下来我们该做些什么？”佛瑞德问道。
　　科特说：“现在我们有了个机会。如果那架负责监视哨兵的航行器在毁灭之前并没有发现我们的位置并上报，我们就掌握了先机，可以先发制人。”
　　”在哪里先发制人？”霍利问。
　　“67区。”科特答道，“那里是中心，如果除了那些哨兵，还有什么其他等待我们去发现的科技的话，那就一定是那里了。”
　　“长官，我们越往北，那些哨兵就会越密集。”但丁提醒道。
　　“很快就是黄昏了。”科特说，“我们有足够的时间绕回蓝队坠落的军舰那儿。太阳快下山了，我们低空飞行，长长的影子能为我们打掩护。这些峡谷里的岩石也都被烤了一天，能为我们做热量掩护。”
　　科特环视了一圈他的部队：“你们还有更好的计划吗？”
　　最后，科特的眼光落在哈尔茜博士身上她和门德斯士官正沿着峡谷的滑坡下来。哈尔茜博士也盯着他，就像能看穿他的面罩一样。
　　“好，各就各位。”奥利维亚，威廉和琳达负责前方巡逻。不要在通讯器里发出声响。行动！”
　　哈尔茜博士看着科特详细地向斯巴达战士们说明行动计划。
　　她不在意他的计划是不是像他说得那样了不得，也不关心会带来怎样的后果，但她注意到他的话语里充满了自信，但也同时充满了人情味和一种对自己队伍的自豪感。她从来没有见过这么懂得指挥的斯巴达战士。当然，有时候凯丽也挺能煽动人的，但只是在情感层面上。
　　科特很不一样。
　　斯巴达战士们，无论年轻还是年长，都积极回应他。虽然他们还是保持着斯巴达战士平时惯常的顺从，也很少发问，但确实是在表示同意地点头，也会微微偏着头，显示出不自觉的全神贯注。科特完全是他们的领导者。
　　或许可以依靠这一点解决即将面临的危机。
　　但毫无疑问，科特其实还是对斯巴达III战士隐瞒了一些东西，如果那个心理受到严重伤害而导致一直沉默的露茜就是科特所强瞒的秘密受害者的话，哈尔茜博士不得不做最坏的打算。
　　但在任务即将完成的时候，她除了选择相信科特已经别无他法。她只能完全相信他们。也只有这样，她心里才能对自己曾经说过的关于先驱者技术是一个宝藏的谎言好受一点。
　　
　　
　　第三十章
　　
　　
　　军历2552年11月3日1950时，
　　奥尼克斯星球，道拉达斯ζ星系，
　　67限制区附近。
　　
　　
　　在圣约人登陆艇的驾驶舱里，科特站在凯丽和威廉身后。凯丽坐在飞行员的座位上驾驶，威廉负责操纵炮火和显示仪。而其他的斯巴达战士，门德斯和哈尔茜博士则在船尾负责整理装备，等待并密切关注着一切情况。
　　凯丽在座位上来回摇晃——这个驾驶员的座位完全不符合人体工学，她只能狼狈地靠在控制面板上。
　　她将艇身压低，快速地飞过丛林。这个登陆艇的操纵装置十分诡异，都是全息的几何体，还会不时在她的手边跳动。
　　科特在努力地学习他们的操纵方法，这样当自己以后也需要驾驶外星人的飞船时，这种技术就能派上用场了。但这还是太难了，只能看着凯丽的动作，而看不懂屏幕上的显示。
　　从这里看地平线上的太阳，也无非就是一只手掌大，登陆艇就这样在太阳暗红I色的光影中疾驰。
　　当丛林变得越来越稀薄，凯丽在两棵树胶树之间下降，并迅速地转向，滑行了两米后，登陆艇停在了草地上。
　　还没有完全关闭控制面板，凯丽就忍不住自夸起来“无非是个登陆艇嘛，列我来说只是小菜一碟，权当玩玩了。”
　　她的手却不小心滑厂一下，碰到了加速的摇杆，于是刚刚停稳的飞船又向前飞．去——在这片满布峡谷的地上摇晃前进。
　　凯丽慌了，手忙脚乱地不知道怎么才好。登陆艇在她不知所措的操作下不停地划着半圆，差点掉进了峡谷，还好最后还是控制住了。
　　“太好了。”科特总算松了一口气，喃喃地说，他的手已经僵硬了，好不容易才强迫自己把手从凯丽座位的边缘松开。
　　要知道，前面的那个峡谷可有两千米深啊，他们差点就要去向死神报到了。
　　“没有发现其他的无人飞行器。”威廉宣布，“前方无障碍。”
　　“那么核弹头的情况呢？”科特诵过通讯器询问。
　　接通了亚西：“全部的芬利斯核弹头都妥当保管，没有信号不会引爆。还有，根据上层的命令，已经有两发核弹头就绪，准备被传送了。其他的还在准备当中。”
　　“那就继续吧？”凯丽还惊魂未定。
　　登陆艇的前端还在动，一些大如疣猪车的石头挡在了登陆艇的下方。于是登陆艇开始朝一边转动。凯丽很专业地把它们回了原先的方向。
　　“好险啊。”她轻声嘟囔。
　　“检查一下外部的情况。”科特转过头命令威廉。
　　威廉很快便将左右摄像头的画面都调了出来。
　　科特这才发现他们现在不是在一座山前，而是在一条连绵不绝的，望不到边际的山脉边。
　　“发现情况。”威廉报告，“刚刚才出现的，就在我们前方。已经锁定目标。”
　　一个模糊的轮廓出现在屏幕中，夕阳的光芒投射在了它身上。
　　凯丽走向登陆艇的左舷。
　　当摄像头的角度逐渐偏转后，科特看见了“情况”泥土和石头被向上喷射，随后又落在山坡上。
　　威廉操纵着显示屏，慢慢地变换着角度，并试着遮蔽了阳光。随后发现出现在屏幕上的轮廓的是一队三十只“哨兵”组成的玩意，“哨兵”们的横梁和网球组合成了一个矩形，中间的口子里不停地射出石头。
　　在科特看来，这个长矩形就像卧在山问的一条僵硬的蚯蚓。
　　哈尔茜博士出现在驾驶舱。
　　“不过并没有发现热量的痕迹。”威廉又说，“它们应该没有开火的打算。”
　　科特咽下一口唾沫，对凯丽说：“继续关注这一情况。”
　　他看着这只巨型机器慢慢地从他们身后撤退，很是疑惑：它们绝对能够发现自己这一队人的。要知道，它们一共有三十只眼睛，这艘圣约登陆艇的体积也不小，它们不可能看不见，那为什么不向他们攻击呢？
　　哈尔茜博士在控制面板上按了几个键，一个显示屏又显示出了刚才那些“哨兵”组合成的形状。她认真地研究了—下这个图像，之后说道：“这是拼装玩具。”
　　“那又代表什么呢？”科特问。
　　这是古代时孩子的一种玩具。”博士解释，“无非是把棍子和圆形的扁平物体连接起来，这些也许就是先驱者的缩小版。它们能够根据不同的任务做出不同的组合，拥有一切所需要的特性，比如防重力设备，力场发电机，能量武器等等。我怀疑它们只不过是我们所知科技的组合体：比如车轮，斜坡，杠杆，滑轮和螺丝钉。”
　　博士渊博的知识和到位的分析，科特觉得实在望尘莫及。
　　博士继续滔滔不绝：“我觉得，这种形态的东西肯定不是为了战争没计的，也不会投入战争使用……当然，除非有人要去挑衅。他们的的设训非常复杂，但也显得很专业精妙，那就是每一个‘哨兵’都能独立行动，又能组合发挥作用。很明显，它们现在的任务就是运输泥土和石块。”
　　“那么就是说这刚近小会有战斗被激发了？”凯丽问，“那我们现在应该怎么办呢，长官？”
　　科特从凯丽的声音里察觉出了一丝紧张。说实话，他也觉得紧张，因为只要那三十个“哨兵”决定攻击他们，那这架登陆艇立刻就会被打成筛子。
　　现在他们只有两个选择继续向前，或者撤退。
　　科特只觉得自己以前的幸运现在全都派不上用场了，但他依然隐约觉得他们似乎离某些秘密已经很近了。
　　他忽然开始想念以前那些简单的日子，那时候只用操心两件事：听从安排出发，确定队伍的火力线方位。
　　其实，如果能将一件任务分成几步来看，然后不管最后的成功或失败，不就和以前那些生活一样吗？不然就转移，不然就射击．只要找到需要射击的目标就行了。还有以最小的代价换取敌人最大损失的原则，以及快进快退的原则。
　　“那就改变前进方向吧。”他命令凯丽，“以与右舷成直角方向出发，向山腰前进。”
　　“收到，长官。”
　　这个叉形的登陆艇随后沿着山坡往上走。在到达山顶的时候，山下的土地已经看不见了。
　　前面有个直径约100公里的大坑。
　　原来，还有上千个像刚才那样的矩形在这边工作——都在将石头从坑里往上抛，“哨兵”们组成了一个巨大的“蚯蚓”根距地，科特在心里惊叹：海军情报局在这个星球上驻扎的几十年间到底发现了几只这样的东西？除了这些以外，还有多少这样的东西？
　　在更低的地方就什么也看不到了。太阳越来越低，影子的颜色也越来越深。科特将自己抬头显示器的亮度调至最高，但还是什么都看不到。
　　“我们靠近点吧。”他轻声说。
　　凯丽便将登陆艇靠近了那个山坡，速度则减至原来的四分之一。
　　头上的云彩已经被落日的余晖染成了橙黄色，靠近地面的云雾更是发出耀眼的金黄色……那个大坑里的泥土也反射出淡黄的琥珀色。
　　如此丰富的色彩有点闪花了科特的眼睛，他眨了眨眼。
　　当眼睛适应过来后，他只觉得又看到了一些冷色调的光：绿色的波纹，黑色和银色的光波，看起来就像是暴风雨的前兆。
　　他又眨了眨眼睛，最后终于将各种颜色的光影和感光错觉区别开了。不过，为什么这一带会呈现如此繁杂的色彩？
　　这里有柱子和拱门建筑，还有排水管，有圆柱支撑着的庙宇，顶上还装饰着立体的先驱者标志；有众多的几何体雕塑；球体，立方体，圆环……还有弯弯曲曲的道路——看起来这里像是一个巨大的外星人的城市。
　　科特用力甩了甩脑袋，想让自己更清醒些，然后他认出了建筑这座城市所用的材料。他曾在河里见过这种石头，在格雷戈尔山谷附近的采石场也见过。这种石头在这个世界里很常见。只不过，在眼前这个大坑里，这石头被打磨得非常平整，光滑，甚至能倒映出天空，还能产生不同层次的彩虹波纹。
　　“这就是奥尼克斯(缟玛瑙)。”科特轻轻吐出这几个字。
　　“石英也是形成这种色泽变化的原料。”哈尔茜博士补充。
　　坑里有几根带齿的圆柱和山顶同高。这种高度的东两拔地而起，而他们之前却从没发现过，因此它们绝对不可能是在海军情报局的挖掘行动开始之前出现的。
　　他们飞近了其中一根柱子，凯丽操纵着登陆艇绕着柱子转圈．而利特则在柱子上看见，上千个不同的夕阳景像——云彩的薄厚不一，有些夕阳前还有乌儿，或是恐龙，另外的一些则能看见蓝色的太空船，有一个的旁边甚至还有发亮的超新星……几乎所有的夕阳美景都囊括其中了。是过去的？还是未来的？还是都有？
　　这种建筑的直径足有三公里，比UNSC的航空母舰还要大。
　　科特完全被这种建筑震惊了，要建造这样的东西，究竟要耗费怎样的物力？
　　他看看身边的哈尔茜博士，她正在仔细地查看着屏幕，没有一丝一毫的惊奇。
　　“你知道这里会有这样的东西存在吗？”科特问。
　　“说实在的，我曾经认为有。不过在我看完了关于光环建筑的报告后，又总觉得不太可能。”
　　“这比致远星里的遗迹还要庞大。”凯丽说。
　　“但我们并没有将那些遗迹探测完毕。”博士又看了一眼屏幕，“而且也许永远都不能。”然后她指着远处的一个反光的圆顶，转身对科特说，“那儿，能不能开到那儿去？这需要你的允许啊，少校。”
　　“好现在向着两点五分的方向出发。小心些。”
　　“好的，新方向。”凯丽回答。
　　他们飞过了一架不通往任何地点的楼梯一每一级台阶都是面积一公顷的打磨光滑的巨石。
　　云层反射的光线暗了下去，光滑的地而上也投上了阴影。哈尔茜博士刚才指着的那个蚓顶也变成了纯金色，一半都被阴影遮没了。
　　威廉用无源雷达覆盖了那片圆顶。科特肴清了圆顶的顶端被分成七块平面，每一块上都有一扇通往内部的拱门。
　　“那些门够大吗？我们能穿过去吗？”科特问。
　　威廉读取着传感器上的信息：“巨大无比。”
　　“好，穿过那些门。”科特对凯丽说
　　凯丽便操纵着登陆艇向上飞去了。
　　当最后一抹阳光消失的时候，科特却在大坑里发现了光——是覆盖存表面上的红点，那些哨兵。
　　威廉也读取到了新的信息：“发现了新的能量信号，频率目前还很低，有十万个左右的米源，长官。”
　　“是什么样的构造？一群还是个体还是成对？”
　　威廉看着面板：“百分之九十五的都是成群的，有一百多个个体，还有几百对成对的。”
　　“是战斗搭档。”科特低声说，“凯丽，跟上他们的速度。”随后他拿出了小性通话器。“现在请各位为紧急降落做好准备备，并进入备战状态。”
　　绿色状态灯一个接一个地亮起——从家都收到了他的命令。
　　登陆艇减速了，慢慢地靠近刚才的圆顶。科特的直觉告诉他这样做是正确的但是逻辑和清晰的意识却告诉他应该离开。然而他却刚愿意相信自己的直觉，并打算赌一把——把大家都送到那个门里，以求躲开接下米可能受到的哨兵们的攻击。
　　“这样做也许才是最便利的。”他喃喃自语道。
　　凯丽却柏些迟疑：“难道你觉得这些东西不会用我们的小伎俩反过来对付我们吗？刚才我们把它们引到隧道里，万一这次这个门是它们故意设置的引诱我们的陷阱怎么办？”
　　“这也有可能。”科特承认，“但我并不认为它们花了那么大的力气挖出这么个大坑的目的就是为了制造冲突，然后再把这望毁于一旦。”接着他耸耸肩，“那也不过是个圆顶而已。”
　　凯丽和威廉面面相觑。
　　“明白了。”凯时也不再反对，“现在接近目标建筑，还有三百米。”
　　“向着门的方向前进。”科特命令。
　　登陆艇的速度慢了下来，先围着圆顶转了几圈，随后轻易地就钻进了其中的一扇门。门大约有五架圣约登陆艇那么宽。
　　进入门以后，登陆艇发出的蓝光照亮了圆顶的内壁。里面的构造呈多边形，墙壁上刻着星象图，还有先驱者的象形文字。
　　下方是七块平面，每一块都差不多有航空母舰的着陆板大，被规则地分开。凯丽将登陆艇降落在其中的块平面上。
　　利特和威廉先出了船舱，然后他们有帮着哈尔茜博士出来。
　　其他的斯巴达战士则以防卫的姿态围在船舱周围。
　　科特的传感器显示每个人都聚集在了甲板上，但周围一片漆黑，什么也看不到。甚至连声音都听不见，好象连噪音都被这里巨大的空间给吞噬掉了，接着他感觉自己将来也要被这一片漆黑和寂静给吞没。
　　他开启了单频通讯器，甚至把外部限制取消，这样哈尔茜博士就能可以听到他们的通话内容了。
　　“我们动作要快。”科特对着通讯器告诉全队，“奥利维亚和威廉负责巡视这一带，我希望在九十秒之内收到一切通路和传动器动向的报告。”
　　奥利维亚和威廉点点头，匆匆消失在黑暗中。
　　“琳达，佛瑞德马克，霍利．你们负责测量整个圆顼，并且在拱门处望风。设好多频通讯器和警戒线，一旦出现可疑情况就会有警报传出。”
　　各人的状态灯都陆续亮了起来，琳达又跑进了船舱，随后拿着一些鱼叉状的金属杆和装满线绳的袋子跑了出来。她把东西分发给其他的三名斯巴达战士，三人接过后把这些东西装在狙击枪上，然后向着拱门顶发射。盘成一固的绳子被拉长，钩到了拱门顶上。他们拉了拉绳子，确定钩牢了以后便迅速爬了上去。
　　“但丁，门德斯，你们就待在登陆艇上，保证里面的装置可以随时启动，一切稳定运行。”
　　但丁的状态灯足足有一秒钟没有任何反应，之后才亮起绿灯，门德斯点了点头后上了登陆艇。
　　“至于凯丽，亚西，汤姆和露茜——你们就和我还有哈尔茜博士待在一起。亚西，你去把那些处理过的核弹取来。”
　　亚西走向登陆艇的货舱，扛着一个大大背包出来了。
　　“汤姆，露茜，你们一定要保证博士的安全。”
　　这两个得力的高级助手一左一右站到了博士的身边。
　　“找到了一条楼梯，长官。”威廉报告．“这里直通到地下，而且绕着这几块着陆平台的支架，没有发现任何异常。”
　　“收到。”科特接着说，“奥利维亚，你现在和威廉接头。去侦察那处楼梯。我们会随后过去。”
　　他随后确定了威廉当前的方位，然后用以威廉为识别对象在这块平台的边缘设置了一个图像转接天线，这样在登陆艇的甲板上也可以随时看威廉的画面了。
　　科特领着全体队员向着那架环绕着巨大支架的楼梯前进。凯丽和亚西就在他身后，然后是汤姆，哈尔茜博士，露茜则在队伍的最后作后卫。
　　每两级阶梯问都隔着约四分之一米．但整架楼梯其实离中心的支架约有十米远。科特走在螺旋梯的最里层，以防其他的队员失足掉下去。
　　哈尔茜博士则停了下来，研究起了石头阶梯的表面。
　　露茜也停了下来，SPI装甲上的标签牌发出的微光被光滑的平面反射了回来，她便伸出手去触摸自己的影子。那种材料有些地方是半透明的，以致于影子反射出一层又一层——有无数个露茜出现在了上面。
　　她收回了手，继续和队员们赶路。
　　走过了三个圆环后，威廉的头像出现正在了科特的抬头显示器上。
　　刚才设置的图像转接天线启用了：“前方发现了一个房间．长官。”威廉报告，“我似乎看到了先驱者的标记。”
　　佛瑞德的声音也晌了起来：“我们已经到位了．没有发现敌情。”
　　科特先和佛瑞德说：“眼睛要放尖点。”然后又对威廉说，“现在让我看看是什么情况。”
　　威廉指引他们到楼梯处，停在了一个拱门的入口处。奥利维亚正蹲伏在那儿，举着来福枪守着门口。那间房间也不过四米见方。在见识了整个城市令人感到恐怖的巨大后，这问房间实在小得让人窒息。
　　“进去看着。”威廉说着，一脚跨进了房间。
　　出现了全息的先驱者象形文字一点，长短线条．还有多边形——从石制地板的那边一直延伸到威廉脚下。
　　“少校阁下，让我先进去怎么样？”哈尔茜博士说，“那个并不危险．我可以保证。我曾经在光环任务的日志里见过相似的这种控制界面。”
　　科特并不喜欢有个没头衔的人在前面，但哈尔茜博士毕竟是这里的专家至少在现在的队伍里是专家。
　　“好的，博士，不过请你千万小心。”他同意了。
　　哈尔茜博士向前走去，在进入房间之前还嘱咐科特：“先站着别动。”
　　她轻叩了一个小小的蓝色水晶方块，那东西闪烁着，有了反应。
　　“还是这么难懂。”博士嘟囔了一句，“我这里有一个简易的两维翻译器，但现在我发现了这里的文字需要更高级的翻译器。”她拿出了自己的笔记本电脑。
　　“现在没有时问逐字逐句地去翻详了。”科特说。
　　博士皱了皱眉头，放下了电脑：“少校先生，你要知道，所有的信息都是在细节里传达的。”博士紧闭着嘴唇，继续专注于解答那些符号，然后直起身来，“往这边走。”
　　她大步走过这个房间，而她前方的地板亮起了一片闪烁的蓝色，一直连进了一堵空白的墙。
　　科特一只手抓着博士的胳膊，以防出现什么意外状况。然后他向着露茜和汤姆挥手．三人并排慢慢向前走。
　　哈尔茜博士指了指墙上一个更亮的蓝色小点。
　　汤姆和露芮在两边作好了开火的姿势科特则准备去按下那个点．做好了应对麻烦的准备。
　　墙滑开了，在墙里的片漆黑中，有一道闪光的桥通向远处。
　　科特告诉奥利维弧：“你留在这儿，继负责接通刚才的天线。”
　　奥利维亚点点头
　　科特在墒边停下了，担心那甲半透明的桥承受不了自己的重量，便先试探着把脚放在了上面。虽然看起来是承受得住，但科特并不喜欢这种感觉：万一来个停电什么的，这座桥就看不见了。
　　他一共走了十二步，汤姆和露茜就在他的身后……也许他们并不觉得十二步算什长距离，但科特觉得自己已经走了比十二步可远得多的路程了。他向桥下看，是深不可测的深渊，看了就让人胆寒，于是，他尽量控制自己只看前方。
　　当他走到桥尽头的时候，又出现了一个闪着微光门，驱散了黑影。
　　科特，汤姆和露茜都走了过去。科特发现自己置身于一个直径二十米左右的半圆的房间。房间中间是一个控制台，上面面是色金属制成的象形文。他转身，招呼哈哈尔博士上前查看。
　　博士很快过了桥，凯丽，威廉和亚西也匆匆忙忙地跟在她身后，大家都想知道前面有什么情况出现。
　　他们一走进门，哈尔茜博士就开始研究那些文字。
　　“如果要勉强用我们的词汇来解释，这儿是个信息中心。”她将手掠过控制台上的一个个图像，“我们应该能找到……着……”她按下一个小小的扭曲三角形图形，“一份地图。”
　　科特的身边忽然出现一片光芒，那些全息的几伺体开始闪光，一个包含着许多标记、拓扑线条图形的圆球在慢慢膨胀．直到碰到天花板为止。
　　“一份地图7库特有些不解。”
　　“一份能立体地显示我们现在方位的地圈。”博士解释道。
　　“那么这幢建筑就像这个圆球一样，是圆形的？”凯丽问。
　　“这么说也没错。我们现在在这幢建筑里，建筑在这个城市里，城市又在这个所谓的星球上，不过这样思考没什么意义，还是先观察吧。”
　　她又转动了一个金色的圆圈标记，随着地图的扩大，一些全息的图形构造也纷纷展现在科特身边：即使刚才还是圆球表面上的一个点，现在也变成了个大圆球，可以看见里面分布着一条条线，还有格子，矩形三角形等图形，还有一个圆圈。
　　地图焦点集中在了这个新出现的圆圈上，它转过了九十度，变得立体了起来．然后早面居然出现了有七座拱门的那个圆顶。
　　哈尔茜博士又转动了那个金色的圆圈标记，地图的焦点向下移动了好几层，然后显示出了降落平面以及他们乘坐的圣约登陆艇的大致形态，船内正在燃烧的反应堆中心都标记出来了，甚至门德斯和亚西也露了脸，旁边还附上小小的生物标签。
　　地图的焦点继续往下，很快便出现了他们目前所在的房间。科特难以置信地看着那里面的自己，其它斯巴达战士以及哈尔茜博士。
　　“现在恢复吧。”博士说着，又再次转动了那个圆圈标记。
　　于是，房间从刚才的“城市”“建筑”状态恢复到了刚才的大圆球。
　　这种形态的地图实在是前所未见，这让科特一时没能缓过神来，而当他明白是怎么回事后，他还是用了好几秒平息情绪，然后小声问博士：“你说过先驱者对‘奥尼克斯’的翻译是‘防护罩世界’，这只是字面上的翻译吧？”
　　“看上去是这样的。”博士同意，“这整个星球都是人工的……就像光环一样。”
　　忽然，博士也像是想到了什么，她按下了一个蓝色的八面体，喃喃自语：“难道是……”
　　地图又变了，这一次穿透了这个世界的外壳，深深进入到了里层，接着出现了一个装满了机械的房间，里面还有八个椭圆形的外层包裹着能量盾的容器，现出了里面半透明的人的身体，看起来就像幽灵。每个人的旁边还显示出他们的心点图。
　　“是斯巴达III战士的K分队。”亚西走近了地图，说道：“起码有五个人在里面，他们都是在67区失踪的，在这一切开始之前就消失了踪影。”
　　“那我们现在必须去把他们救出来。”科特说道，“博士请您找到去往那里的通路。凯丽，亚西．你们回登陆艇上拿急救箱和医药设备——”
　　哈尔茜博士举起了一只手，示意利特稍安勿躁。然后点了地图上的一点。
　　刚才还占据了整个地图的奥尼克斯星球立刻缩小成一个小球，可以看见它罱身在宇宙中的样子，四周还有许多星星在一闪一闪，接着，就发现了一架小小的圣约人驱逐舰出现在了奥尼克斯星外层的轨道上然后出现了一架又架……最后一共是二十四架，都是从常规空间转换到跃迁空问里的。
　　凯丽嘟囔着：“这些家伙已经很靠近了。”
　　科特的大脑飞快地转动着。是的，他们依然可以马上出发去营救K队，但是难道就这样目R睁睁地看着圣约人到达这个星球然后取得先驱者的先进技术吗？那么，在圣约人来到之前把星球上的技术摧毁？现在手上确实也有几发威力强劲的芬利斯核弹头，但是即使现在把它们全部都引爆了，这个星球也将毫发无损。
　　佛瑞德的声音又从通讯器中传了过来：“‘哨兵’们正向着这边来。”
　　“具体数目？”
　　“长官，恐怕它们这回是全员出动了。”怎么回事后，他还是用了好几秒平息情绪，然后小声问博士：“你说过先驱者对‘奥尼克斯’的翻译是‘防护罩世界’，这只是字面上的翻译吧？”
　　“看上去是这样的。”博士同意，“这整个星球都是人工的……就像光环一样。”
　　忽然，博士也像是想到了什么，她按下了一个蓝色的八面体，喃喃自语：“难道是……”
　　地图又变了，这一次穿透了这个世界的外壳，深深进入到了里层，接着出现了一个装满了机械的房间，里面还有八个椭圆形的外层包裹着能量盾的容器，现出了里面半透明的人的身体，看起来就像幽灵。每个人的旁边还显示出他们的心点图。
　　“是斯巴达III战士的K分队。”亚西走近了地图，说道：“起码有五个人在里面，他们都是在67区失踪的，在这一切开始之前就消失了踪影。”
　　“那我们现在必须去把他们救出来。”科特说道，“博士请您找到去往那里的通路。凯丽，亚西．你们回登陆艇上拿急救箱和医药设备——”
　　哈尔茜博士举起了一只手，示意利特稍安勿躁。然后点了地图上的一点。
　　刚才还占据了整个地图的奥尼克斯星球立刻缩小成一个小球，可以看见它罱身在宇宙中的样子，四周还有许多星星在一闪一闪，接着，就发现了一架小小的圣约人驱逐舰出现在了奥尼克斯星外层的轨道上然后出现了一架又架……最后一共是二十四架，都是从常规空间转换到跃迁空问里的。
　　凯丽嘟囔着：“这些家伙已经很靠近了。”
　　科特的大脑飞快地转动着。是的，他们依然可以马上出发去营救K队，但是难道就这样目R睁睁地看着圣约人到达这个星球然后取得先驱者的先进技术吗？那么，在圣约人来到之前把星球上的技术摧毁？现在手上确实也有几发威力强劲的芬利斯核弹头，但是即使现在把它们全部都引爆了，这个星球也将毫发无损。
　　佛瑞德的声音又从通讯器中传了过来：“‘哨兵’们正向着这边来。”
　　“具体数目？”
　　“长官，恐怕它们这回是全员出动了。”
　　
　　
　　第三十一章
　　
　　
　　圣约战时日历l93时间单位第7个周期，
　　道拉达斯ζ星系（人类命名），
　　奥尼克斯星球外层轨上，
　　坚不可摧号巡洋舰。
　　
　　
　　舭队队长佛罗正走在坚不可摧号的舰桥上，向着控制台而去，在他所到之处，队员们都忙不迭地立正站好行注目礼。
　　一切都在井然有序地进行着，他现在指挥的是最先进的军舰，要进行的也大概是目前最关键的任务……这是他最光荣的时刻——和先驱者们进行接洽。
　　他对着舰间通讯器说道：“库努舰长．清回话。”
　　在眼前全息显示板的中心出现了库努控制的巡洋舰，极目号。这艘军舰正在持续地加速，眼看着就要突破舰队组成的球状整体，超出安全防御范围。它已经跳进了人类命名的“奥尼克斯”星球的轨道，而那个词在他们的语言里是没有对应词的。
　　“舰队长。”库努回话了，“我舰现在请求进入特例轨道。”
　　在那个星球的北磁极上空有上千架无人飞行器，而且都向着极目号冲来，很不好打的样子。
　　“圣光将照耀你未来的路。”佛罗郑重地对库努说。
　　库努接着说出了这个古老的精英战士遗言的下句：“我的鲜血将会浇灌将来的世世代代。”
　　本来佛罗是打算亲自去接头的，但现在决定还是让库努去完成这个任务。库努国王来自远古时代“火焰与忏悔法例”中有人相互交往礼节部分内容的熟知程度可是无人能及的。
　　耶格的传感器上出现了一架先驱者的无人飞行器：围绕在一个圆球周围的三根独立圆拄体。
　　“发现了能量信号来源，长官。”耶格报告，他那只仅剩的眼睛视力相当好，能将前来的物体看得非常消楚，“物体身上出现有能量盾和攻击波形装置。”
　　佛罗开始思考：这些无人飞行器的威力应该是不能和他们抗衡的……但毕竟它们有这么多。如何它们的力量全部合起来也不好对付。
　　“打开战舰前部能量放射器。”他命令道。
　　乌诺有一丝犹豫，之后还是进行了操作：“长官，前部能量放射器正在启动。”
　　对先驱者飞行器能量分析情报出现在屏幕上，佛罗仔细地阅读。
　　在进入跃迁空间之后，佛罗就曾经很明确地向列位舰长表示过他们必须先把个人的信仰放在一边。有些军官就是太过畏惧“上帝的圆环”般的光环，才导致被人类和洪魔击垮的下场。他们必须要对一切情况做好准备。
　　“请各军舰作好各类武器的准备工作。”佛罗给耶格下了令。
　　“收到，长官。”
　　佛罗也希望那些先驱者的无人飞行器在这个关键的时刻，是来迎接他们而不是来攻击他们的……然而他的本能告诉他现在除了精英战士的鲜血，其他的什么都不能相信。
　　“极目号在开放频道中有广播。”耶格说着，将广播转到了扩音器里。
　　“让我们携手共进。”库努舰长开始了他的礼节性问候，“并且消除心中的愤怒你们确实是我们安全的良伴，同时我们也将认清道路。”
　　全息的屏幕上布满了上千架的无人飞行器，如同片片云朵。他们形成了一个八面体，在黑夜里看来，就像一块散发着黄金般光芒的上面镶着红宝石的水晶，围绕着极目号。
　　“有信号传进来。”耶格说着，他的两只眼睛——一只瞎了，一只正常——不过现在都眯着，很疑惑的样子。”而且是先知的频道，长官。”
　　个平缓地说蓿纯正古代语言的声音传了出来：“营救状态终止，威胁分析状态终止。进入‘防护罩世界’的请求……被否决，现在开始外部防御计划。”
　　“发现能量单位。”耶格汇报，“在训行频率位移，以合成整体。”他又查看了下数据，“长官．他们在整合火力。”
　　“全舰队听好。”佛罗大声吼道，“各部舰长做好开火的准备，并与坚不可摧随时保持联系。”
　　乌诺正忙于在控制台上操纵，以使将舰队里各艘军舰的火力设备联网。他又与佛罗通了一次话：“现在舰队的火力设施就交给您操作了，长官。“
　　“现在将激光和能量投影器对准这个整合起来的八面体。”佛罗说。
　　乌诺开始进行联网操作，他仔细地检查了数据后报告：“战略已经在计划中了，随叫听从您的命令。”
　　在那个由外星无人飞行器组成的八面体上有上千只小小的眼睛在发着红光每一根横梁上的金光都扣存了极目号的舰身上。
　　极目号还没有开启防护罩。一道道扫过的金光切进了它的装置，甲板，一块块的合金被炸开了，闪出圆锥形的火焰在漆黑的宇宙中相当显眼。
　　佛罗抑制着自己的怒火，开始计算着受到的损失。现在暂时吃了亏，一定要好好总结一下，找到抢占先机的方法。
　　如果这些飞行器只是一个一个地出现，那根本不足为患。但如果它们合力攻击，那威力也确实要比极目号强些。现在这个八面体表层能量盾的防守力也肯定是那些小东西叠加起来的。
　　“释放武器的安全连接环。”佛罗举起一只手命令道。
　　他在心里为库努舰长的灵魂祈祷，是他让他们有了分析敌人的机会。
　　无非是被几道光线射中，极目号腹侧的甲板就被击碎了。整架军舭摇摇晃晃的就像是剧痛中的野兽，刚才的火力完全击穿了船尾：首先是等离子的攻击开了一道裂口，然后三道羽毛状的蓝色火焰从裂口处喷发而出，整个船尾都燃烧了起来——红色，黄色，然后是白炽色——最后，整架军舰都爆炸了。
　　爆炸的时候，那个水晶状八面体的表面泛起了一阵波纹，防护层也慢慢张开。
　　“就是现在！”佛罗下令，“所有的激光和放射器对准它开火！”
　　所有的军舰都听从了指挥，同时执行命令，发出的子弹密集得几乎形成了一个平面，一道道迅速地从夜空中划过。数百道激光射向八面体张开的防护层，激起一阵劈劈啪啪的噪声。十微秒之后，能量发射器的电容器开始放电，白光冲击波向着八面体袭去，巨大的能量已经超过了能量盾所能承受的极限，削弱了它们的总体防护力。
　　没有了防护罩的保护，那些小小的飞行船由于过度受热而喷发出一串串的微光，它们中间的眼睛都亮得发白，似乎想用这极度愤怒的回应作为某种对自己的保护。
　　爆炸一波一波，遍布了整个八面体。
　　激光器和发射器停止了运作，整个宇宙又陷入一片寂静。
　　佛罗眨了眨眼睛。
　　从全息显示器上可以看到，那上千的外星无人飞行器被打散了，多数都成了一团水冷的，或圆形或杆状的废铁。有一些幸免于难的想要再次组成合体，但速度非常的慢，实在是力不从心了。
　　“百分之八十三的飞行器被击溃。”耶格说。
　　佛罗的声音在舰队通讯器里回响：“所有的军舰开始分散攻击，在剩余的敌人重组之前将它们全部消灭。”
　　舰队加速，进八攻击状态，幸存下来的可怜无人飞行器根本不是对手，很快就被全部消灭了。
　　库努舰长是一位英雄。他用行为向所有的人证明了古时虔诚和友好的态度在这个新时代里已经不再适用了，也证明了精英战士在必要的时候，是会用自己的鲜血去为胜利铺路的。
　　“现在联系赦免号。”佛罗对耶格说，“他们为在大气中跃迁空间转换作准备。他们将负责侦察北极地区，也就是那些登陆舰的来处，再看看有没有被我们的传感器漏掉的、有价值的目标。”
　　“赦免号遵命，长官。”耶格回答，“现在听从您的指挥。”
　　佛罗点点头，随后命令它们出发。
　　在这艘圆形的驱逐舰内部的跃迁空间电容器放电时，周围的空间都被照得微微发亮。
　　“星球的表面有些东西，长官。”耶格又靠近了些，聚精会神地盯着屏幕，“北极的能量显示很不寻常。”
　　他在控制台上按了几个键，屏幕随即从中间分开来，一半显示着星球上冰盖的景象，镜头离得足够近了，这片刮着风的冰盖地区可以看得很清楚。在地面上空一千米处，空气微微地发着光，就和“赦免”号的跃迂空间矩阵发出的光芒一样。
　　“这是不应该出现的。”乌诺说道，饶有兴致地观察着图像，“跃迁空间矩阵只会在军舰的出口出现。赦免号还没转换到那里呢。”
　　“让赦免号停止跃迁。”佛罗下令。
　　耶格摇了摇头：“现在改变跃迁矩阵会影响我们的信号，长官。”
　　“立刻强行阻止它。”佛罗说道。
　　坚不可摧号翘起船身，向着已经处在跃迁范围边缘的赦免号加速追去。
　　全息显示屏上的图像变了，可以看到在在北极的上空有三个新的无人飞行器组成的八面体，在跃迁空间出口处的光芒照耀下非常明显。
　　“难道它们也能够跃迁吗？”佛罗轻声问。
　　这并不合常理。如果它们真的有这种能力，那刚才在和极目号对峙的时候它们为什么不跃迁？在后来的攻击中又为什么不跃迁躲开？
　　佛罗看着身边的耶格，他是他的下属中最了解跃迁空问的人，于是他请教：“给我解释一下吧。”
　　耶格直起身来：“长官，跃迁转换所需要的能量那种体积的无人飞行器是不可能拥有的。我现在只能猜测它们是不是穿插到了赦免号的跃迁空间领域里。”
　　“又是那些小家伙，它们要攻击了。”乌诺报告，“在北极一带。”
　　开火了，先是有上百道的光束在内部聚合，然后这光束穿透了能量盾，向着被隐蔽的跃迁空间中心发射。
　　赦免号在高处轨道忽然消失——再次出现的时候，它已经置身于一片火海中。
　　驱逐舰的外壳因受热过多，不停地飞出火星，很快就变成一团火球。
　　组成八面体的无人飞行器们也被能量波震开了。从赦免号的浓烟中朝各个方向逃出。
　　佛罗看得目瞪口呆，但很快就回过神来继续指挥。
　　“侦察星球的表面。”他告诉耶格，“再核查—下在那些家伙出现之前的传感器记录。”他打开了舰队通讯频道，“没有我直接的命令，任伺军舰不得擅自进行向跃迁空间的转换。”
　　舰长们都纷纷回应，一共有二十一个信号在他的控制台前闪烁。
　　“在敌方的飞行器出现之前，扫描仪发现了一波低频率的能量……就是从这个位置辐射出来的。”
　　而在刚才的屏幕上出现了一道山脉，在其边缘处有些异常。佛罗将图像放大，又发现了一个横梁和球体相连的无人飞行器飞进了阴影中。
　　是跃迁吗？还是在执行组合的命令？还是说那一块有什么东西是这些无人飞行器在保护着的。
　　“发现我们的目标了。”佛罗在舰队通讯器中说，“所有的军舰排成拱形，准备作降级轨道飞行，扩大宽度，增加军舰的容积，”
　　坚不可摧右舷张开呈翅膀状引领着整个队伍进入星球的大气层。在舰体下方，空气滑过军舰外壳，摩擦出阵阵火星。
　　大气层上层中，军舰的拱形队伍所到之处，佛罗就会发现云彩渐渐散开，然后又从舰队间的缝隙滤过去……有两辆军舰失踪了，这其实是他的错误。在自己失误的指挥之后，又怎么能奢望所有的军舰都还听从自己的命令呢？
　　但佛罗现在还是很有信心的。也许只是他的错觉，也许那两艘军舰在战斗的时候又会再次出现，因为他们知道这里接下来发生的一切将关系到精英战士将来的命运。他们只允许成功，即使要付出生命作代价也在所不惜。
　　他们降落到了星球的地表，在一片被黎明的曙光照耀着的捌林里，这儿附近还有一片大草原和深不见底的大峡谷。成群的鸟儿和野兽都被他们的到来吓到了，纷纷跑开。
　　这里没有再出现任何的外星小型飞行器，刚才他们在北极上看到的那几百个呢？是撤退了还是埋伏起来了？
　　“现在保持最低速度。”佛罗对全队的人说道，“保持警惕。”
　　当舰队飞向大坑的时候，那里面正有一群的无人飞行器在把土块和石头抛向空中。
　　三架驱逐舰开火了，但地上却只留下，几道印子。
　　当舰队庞大的身躯越进了大坑，它们侧边的灯光将里面整个照亮了，那些巨大的拱门和柱子，还有在银色圆顶上的层层阶梯也就显现了出来，这是一个面积巨大的城市，而佛罗十分清楚这样的轮廓曾在神圣的典籍中出现过。每一道线，每一个转弯，每一个标记都深深地铸在了他的脑海中。
　　这是一个先驱者的城市。完整无缺的，神秘庄严的，无人知晓的。这也是所有圣约人的梦想……即使这辈子找不到，那下辈子也要继续寻找。
　　难道这个梦想现在这么容易就实现了吗？这片科技和宗教的宝藏现在就近在咫尺。佛罗此刻真十艮不得立刻下船，对着这些神迹好好地膜拜一番。
　　但他又绝不可能这样做，这种虔诚只回让他陷入危险之中——他忽然觉得有些羞愧。
　　现在不是对着先驱者的幽灵鞠躬的时候，而是行使自己独一无二的指挥权利的时候。
　　他转向一直在他身后的一对猎人，命令他们：“准备战斗！”
　　虽然猎人是不会笑的，但佛罗还是可以感觉到他们的愉快心情。
　　他们站起身来敬了个礼，随后迅速出门，消失在舰桥尽头。
　　佛罗的手在指挥台上游走前任舰长塔诺的鲜血还残留在指挥台的边缘，将全息的屏幕染上了一点蓝色。佛罗只觉得心里一阵伤痛：他的老战友没能活着日睹今天这个时刻。
　　“发现有外星无人飞行器正从地面加速。”乌诺的声音传了过来，“一共有两队，都是成双出现的，都处于攻击状态。”
　　“把它们全部消灭，但记住仅仅是消灭那些航行器，不能破坏城市里的建筑，最好用激光高精度地射中目标。”佛罗命令着。
　　当激光射中那些无人飞行器的时候，射线也照亮了周围的天空。
　　佛罗又继续对着舰内通讯器说：“帕鲁特.瓦鲁纳，在地面攻击的时候要注意控制射击范围，将对城市的破坏降到最低。”
　　两个声音咆哮着回应了，然后帕鲁特回：“舰队长，攻击的目标是什么呢？”
　　佛罗望着这个巨大的城市——如果真的想仔细地搜索，肯定得花上好几周的时间。
　　“先发送一个远古时期的友好问候，看看有什么反应。”他对耶格说道。
　　“收到，舰队长。”他将圣约人的通用友好讯息发送了出去，等待着回应。
　　但是又怎么可能还有先驱者留在这里给他们回应呢？
　　“有东西……”耶格凑近了屏幕，仔细地注视着一个摇摇晃晃的应答信号。
　　佛罗也赶紧来到了他的位置上。
　　“这个是我方的信号。”佛罗辨认出来了，“先把它发送给军舰上的贤者，做—下鉴定。”
　　“是，长官。”耶格照做后，读出了信号的来源，“ID号……DX级。”
　　“是一艘登陆艇？再查查它的登记状况，看看它的母舰是哪一艘。”
　　耶格调出了档案一看，惊讶地张大了嘴巴，喃喃地念叨：“是血腥幽灵。”
　　佛罗眯起眼睛，盯着这个微弱的信号。它是从那艘被人类恶魔偷走的军舰上发送来的，难道他们在这里打败了自己的部队？难道他们竟然逃过了先驱者的攻击，然后藏在了这片圣地上？他的心里激起了无以言表的愤怒，但他还是尽力克制住了。
　　“对这个信号做三角测量。”
　　“是．长官。”
　　中心屏幕的图像又有变化，出现了一个银制的圆顶，顶端有七个面，每个面上都有一扇拱门通向里面……门大得足以让任何的军舰穿梭其中。
　　佛罗回到了他的指挥台上：“帕鲁特，瓦鲁纳，我们现在有目标了。将舰队里所有的军舰集合起来。”
　　帕鲁特和瓦鲁纳在同一时间吵吵嚷嚷地回应了。
　　佛落在心里对自己说：“现在就暂时等一等。”
　　当然“等”这个字眼，是不能和正在准备战斗的猎人搭档提的。
　　“那你们就等着我来加入你们吧。”佛罗心想，“因为我才是指挥这次攻击的人。”
　　
　　
　　第三十二章
　　
　　
　　军历2552年ll月3日2040时，
　　道拉达斯ζ星系附近的跃迁空间，
　　UNSC的巡洋舰黄昏号上。
　　
　　
　　“现在是秘密行动。”司令官理查德拉什下令，“准备进入常规空间。”
　　“是，长官。”朱利安·沃特斯少校转向黄昏号舰桥处的军官，“现在断开外部能源。将烧蚀挡板锁紧，保护发动机调节器。”
　　贝坦尼.德拉诺上尉反复查对了从跃迁空间转换到常规空间要用到的数据，然后报告：“长官，我们很快就能进入常规空间了还有三十秒。”
　　而在传感器操作室，乔.杨上上尉告：“已经准备好进入黑暗和无声状态，长官。五个关键点检查完毕。”
　　拉什坐在舰长的位置上，又亲自检查了一遍屏幕上全部的资料。一切都井然有序，但为什么他还是有种不祥的预感？答案是：在他还不长的黄昏号军舰舰长任期中．突然发生的意外已经是家常便饭，他也不觉得这次就会一帆风顺。
　　“现在进入常规空间。”他下令了，“开始倒计时。”
　　沃特斯开启了计时器：“任务一共有十五分钟时间，计时开始。”
　　拉什盯着他那只旧式的发条手表，那是他父亲在他从OSC毕业的时候给他的礼物，当时父亲曾说：“孩子，要一直给它上好发条啊。”
　　而这只手表现在上足了发条。
　　当军舰上的能量都用于肖恩.藤川超光速引擎的粒子加速器时，舰桥的灯光变成了暗红色。接着，粒子加速器就在星际空间里拉开了一个普通的三维洞口。
　　三扇窗户外的天空颜色黑得更深了，可以看到闪烁的星星。其中的一颗特别明亮，从主窗望出去，这颗星星就在正中。整个道拉达斯星系也清晰可见。椭圆的轨道里包含着六颗星球。
　　德拉诺上尉报告：“已经锁定了恒星。不过我们现在稍微有点偏离目标，偏了约三百万公里。”
　　“那就调整回去。”拉什回答，“向前的引擎动力只开到三分之一，改道前往第四星球，告诉工程部的周少校开始给跃迁空间的电容器充电。”
　　“收到．长官。”
　　德拉诺上尉咬紧了下嘴唇，拉什司令知道这是她紧张时的表现，同时也是觉察出这次任务有漏洞的表情。
　　黄昏号在宇宙中穿行，一片漆黑，什么也没有。只有不时闪烁的星星在提醒着他们还有其他的东西存在。
　　沃特斯看了一眼计时器，低声说“长官，我们现在只剩下十三分钟了，光是用来完成任务就够紧的了，更别说还要取得一份详细的报告。”
　　时间总是和拉什司令作对。要不然就漫长得吓人，需要他的整个团队在保密状态下等上几天甚至几个星期，要不然就像现在这样，必须要赶，而且还要挤出时间总结具体详细的数据，并且绝不能暴露目标。太让人受不了了，上千条性命和其他八艘军舰都和这个息息相关。换句话说，如果黄昏号被发现了，所有的信息都无法传递出去了．他们也全都会牺牲。
　　十八个月的航行和持续的行动已经让拉什手下的军官筋疲力尽了。他能看见德拉挪和杨已经有了战斗疲劳症——眼睛周围都是黑眼圈。他们必须忍耐长时间的等待——不时还要和圣约的等离子或是激光对抗，他们亲眼见证了四个殖民地的沦陷以及数十亿的尸体化作灰烬。他们已经快道极限了，其实自己又何尝不是呢？
　　“我们是有固定顺序的。”拉什告诉沃特斯，“在十五分钟内先进入，随后再转向回去。我们会最大程度地利用时间。”
　　其实，时间紧有两个原因。其一，十五分钟内，被圣约人发现的概率随着时间的流逝会正在呈几何数地增长；其二，十五分钟后，黄昏号再想在跃迂空问里找到舰队战斗群的概率随着时间的流逝简直是呈幂数下降的。
　　拉什靠在椅背上，他和所有巡洋舰司令官一样，共同拥有的好品质就是非常的耐心。
　　黄昏号回到地球的一路上是有时间记录的。当时他们存跃迁空间里发现了某种物体的航行轨迹，比当时他们尾随的圣约人的航行轨迹要明显。当时海军司令部的人工智能是这样报告的：一种类孤波的物体在光环建筑旁被发现。当时拉什也不知道原因是什么，只是把这个信息上报给了胡德长官……胡德长官之后立即派他们去再去寻找这种轨迹，并跟在斯巴达的队伍后儿直到到达远方的太空站“的黎波里”。在那儿他们会和卡尔.“混蛋”.帕特森司令手下的部队接头，并为斯巴达战士提供协助，还要尽最大努力获得可以改变战争力量对比的新技术。
　　拉什听说过有关斯巴达战士卤莽行为的传言，比如潜入了圣约人的军舰并炸毁了她的姐妹舰，在这过程中还毁掉了具有传奇色彩的轨道升降机“黑玉米茎杆”。
　　比起这样的高调，他倒是更喜欢待在暗处。最好将来不要有广播新闻宣告他英勇的牺牲，谢谢。
　　黄昏号在地球上无法获得全队的补给——而且他们必须尽快回到跃迁空间，跟上快速行驶的被斯巴达战士缴获的圣约战舰。
　　“电子测位雷达现在已经开启了最大范围了。”杨上尉宣布，”现在还有八分钟叫间，长官。”
　　“开启高端级数。找出星球表面上的拉格朗日点。”
　　“已经联机了。已经在行星的高处轨道上发现了两个信号。是圣约人的驱逐舭。”杨回应道。
　　拉什的屏幕上显示出的轮廓证实了杨所言非虚。
　　“还是重型驱逐舰。”拉什在心中默念：这样的火力足够摧毁一打UNSC巡洋舰了。
　　沃特斯问：“长官，其中一架里面会不会是斯巴达战士？我们可以发送一个窄带加密代码去验证—下。”
　　“对斯巴达战士而言没有什么是不可能的，所以你说的这种情况有可能是真的但和他们联络不是我们的任务，我们在这是要取得数据，以供帕特森司令作战略制定时的参考。”
　　沃特斯闭上双眼，思想斗争了一会之后，才说：“收到．长官。”
　　看来，沃斯特少校是希望能投入战斗的，这也是巡洋舰上军官的共同愿望。拉什有些同情沃特斯他很久之前就在丰饶星上失去了自己的妻子和孩子，但是面对着如此强大的敌人，秘密行动是他们惟一的选择在他的军舰上没有复仇这回事。
　　“在轨道上发现碎片。”杨的声音传了出来，“是金属结构的。是在光谱分析下作成的不知名合金。”
　　“是在最近的战斗中残留下来的吗？”沃特斯问。
　　“是的长官。还发现了残留的等离子但是……这里连仅仅架圣约驱逐舰都无法容纳啊。”
　　“现在通过325轨道到020轨道。”拉什命令德拉诺上尉，“现在切断引擎的能量，给跃迁电容器充电。”
　　德拉诺聚精会神地盯着指挥台：“已经开始改变方向朝新的轨道驶去。不过由于产生的惯性，我们的行驶会艰难一点。“当她在键盘上敲击信息，并与上级通话时，仿佛一切的疲倦都消失了。”
　　“周少校汇报电容器充电已完成百分之五十。六分钟之后将完成充电。”
　　“现在开始变换外层伪装。”拉什对沃特斯说。
　　拉什强迫自己保持清醒状态。虽然他觉得自己有时真的像个骗子，但他必须要带给所有的人信心，即使这个信心只是幻觉。他不能让别人知道自己的心里其实是多么害怕。
　　“伪装启动。结构缓冲完毕，四分钟之后完成。”沃特斯回答。
　　黄昏号已经达到这个星球的昼夜分界线了。舰脊表面覆盖着的黑色隔离层此刻正在一点一点变成桶黄的阳光颜色。
　　“是放射线吗？”拉什问。
　　“没有在磁发电机上检测到阿耳戈斯类的贝塔射线。”杨回答，“斯巴达小组还没有引爆任何芬利斯核弹头。”
　　“这到底是好事还是坏事？”沃特斯有些不安。
　　拉什自己也不确定。如果斯巴达战士真在军舰里的话应该可以看到爆炸的现象。他问杨：“能检测到行星上的能量来源吗？”
　　“什么也没有，长官。”杨看着屏幕上一行行跳动的资料回答道，“不过我们还有四分之一的星球表面没有侦察到，在目前的轨道上，完成这一工作大概还需要七分钟。”
　　“从时钟上来看就是一分钟。“沃特斯补充道。他有些犹豫，似乎还有些没说出口的话……但还是没有再说下去。
　　其实拉什知道他想要的是什么：是一个完整的轨道侦察，是更多的时间，还有离圣约人战舰更近的距离。沃特斯的确想成为一个英雄。
　　“我们必须严格执行帕特森司令的命令。”拉什说，“在这个星球的另一端我们发现了两艘圣约人的战舰。但却没有发现斯巴达战士，没有发现爆炸的动静。不过，我们自己也没有发现，这样就够了。”
　　拉什说完后，观察蓿沃特斯的反应。
　　沃特斯将头别到一边，虽然眉头锁得紧紧的，但还是点了点头，然后说“现在准备跃迁空间转换。”
　　“是。“德拉诺回答。她松了口气，看上去很为这个离开的命令而高兴：“开始矩陴演算，将在17秒后进行空间转换。”
　　拉什在舰长的座位上有些坐立不安。离开确实是正确的选择。如果他们真的侦察完整个轨道，那么也许好运气也就用光了。而现在，在跃迁空问里等着他们的数据的还有帕克森司令手下的八只军舰。
　　两架圣约驱逐舰是很大的威胁了，如果现在UNSC的兵力和圣约军的比例是三比一，真要打起来倒还算是势均力敌。如果是四比一呢？不过通常在战斗中不会出现这样的比例。
　　那么，又为什么总觉得现在的情况很不对劲呢？
　　“开始转换到跃迁空间。”拉什下令。
　　黄昏号的周围亮起了一阵蓝白相间的光芒。接着，附近的星星全都消失了。
　　八架UNSC的军舰从跃迁断层空间转撞到了黑色的星际空间中，释放出一阵发着蓝色火花的切伦科夫涉嫌，螺旋形的亚原1粒子在衰变。
　　拉什司令决定利用这个时机。
　　“现在左转舵，以垂直攻击向量飞行。”他命令德拉诺上尉。
　　“是，长官。”在舰桥上战斗照明灯的红色灯光下，他的军官们看起来都更加有精神了，不过也看得出他们心里的恐惧也在加深。”
　　秘密行动的黄昏号飞离了帕特森战队的驱逐舰，航空母舰和巡洋舰。
　　拉什并不是要逃跑——而是被心中的一种情感所驱使。自从他见证了光环上发生的一切后，这种情感就在他的心里挥之不去。”
　　他决定自发地将黄昏号开回刚才的星球轨道，进行又一次的侦察。虽然司令已经跟他说过没有时间了，但他还是决定要去“给那些圣约混蛋一点颜色瞧瞧”，现在他们已经离星球的重力场很近了，是进攻的好时机。
　　他觉得现在的形势对他还是有优势的，应该采取进一步的战略，他对于帕钓森司令要牺牲这么多的军力，却没有一个完整计划的行为，感到十分困扰。
　　”现在以椭圆的轨道行进．到奥尼克斯星球的黑夜那一边。”拉什下令，“将刚小设定在50000千米处，以三分之一的马力向前。
　　“新的方向已经设定，长官。”德拉诺上尉转过身来。她看起来似乎很痛苦，张着嘴巴，犹豫着不知道该不该说。最后，她还是很快地把话说完了。”请原谅我的冒昧．长官。我认为我们接到的命令是要置身战斗之外。”
　　“没错。”拉什说，“但我们也要完成对整个行星的侦察。”他随后走到了操作台，一只手拍了拍贝坦妮的肩膀，“你不要紧张，把我们安全顺利地送进轨道就行了。”
　　贝坦妮的眼睛一直盯着前方的屏幕．“是的，长官。”
　　然后，拉什又对杨说：“你操纵引擎，保证我们以三分之一的马力前进……一直到昼夜分界线。”
　　杨有些迟疑，咽下一口唾沫后回答：“是的，长官。”
　　拉什现在要保证行程的安全，既要有足够的速度，又不能被发现。
　　“屏幕上发现了异常的动静。”沃特斯报告。
　　在中心显示器上，一片漆黑的夜空中有东西闪动。帕特森司令已经开始了他的阿尔法攻击。
　　“将倍率放大四十倍。”拉什下令。
　　两架圣约军舰出现在了屏幕上。而发射出的多枚阿彻导弹打在它们的能量盾防护层上，根本不起作用。这两架战舰开始一同沿着轨道行进，并紧密地靠在一起联合抗敌。
　　三个白色的圆球突然出现在7敌舰的后面哪_它们散开，包围住了敌人已经靠在一起的两架驱逐舰。一束束超动力的能量离子像漏斗中的沙子一样掉进了这个星球的磁气圈。
　　“这是放置核弹的最佳方法。”杨看着屏幕喃喃地说，“这个星球居然可以截留拥有最高毁灭力的核辐射，这样这两架驱逐舰才能开进去……”
　　“然后全部被消灭。”沃特斯摩擦着双手，不知不觉地就在对那两架驱逐舰的结局做着预测。
　　火球慢慢变成了红色，一个圆滑的轮廓侧影出现了：是一架圣约驱逐舰逃脱了陷阱。随后，敌舰的等离子攻击目标对准了UNSC战斗群的中心——正好就是帕特森司令的航空母舰，斯大林格勒号。
　　其他UNSC军舰开始发射磁性加速炮，舰首亮起了一阵一阵的闪光。
　　炮火在两军之问的夜空中划出一道又一道的痕迹。
　　UNSC的驱逐舰格拉高斯之吻在舰队的最前方加速了，这架设射击精密的军舰开到了圣约人的驱逐舰和斯大林格勒号之间，以抵挡敌人的等离子攻势，在圣约驱逐舰被发射过来的四束火力打中了三束时，有一打逃逸小飞船从它的两边飞出。揩着，军舰的外壳由于过热而裂成了一块块片状物体。
　　“跟着那些逃逸小飞船。”拉什对杨命令道。
　　“是的，长官。”
　　在屏幕上，斯大林格勒号的左侧被击中了。等离子融化了部分的钛层——形成了一个洞，通到了军舰的中间部分。
　　UNSC舰队发射出的一轮轮磁性加速炮弹撞击到了圣约军的驱逐舰上，朝着它们重新形成的防护罩上猛打，然后穿透了舰壳，将军舰整个向后推去。驱逐舰在这个星球的大气层里失去了控制一直向后退，只留下划过空中的喷气和火花。
　　驱逐舰的引擎猛地加速，退到了离地面极近的一条轨道上——远远地离开了刚才的舰队。
　　“真是懦夫。”沃特斯嘟囔着。
　　“让我想想。”拉什说道，“我们已经经历了5次和圣约人的交锋了。”他凝视着深邃的宇宙想起了那场残酷的战争，想起UNSC惟一取得的一次胜利。
　　“圣约人绝不仅仅是逃跑那么简单，司令。他们会卷土重来的，但当他们的火力^或兵力不足的时候，他们就会先体面地逃走。”
　　这也是这架落单的圣约驱逐舰会逃跑的唯一可能性。
　　拉什对德拉诺上尉说道：“我们现在是在白昼中飞行。马上加速到舰队的侧翼。保持你的轨道。”
　　“长官……”德拉诺的弯下身子开始造作，“遵命！”
　　拉什又通过舰内通话器命令工程师：“周少校，将电容器中的能量全部用于给引擎加速。我希望它能以百分之一百三的速度前进。”
　　刚才的胜利感现在已经荡然无存。拉什的军官们又一次警惕起来，同时也感到十分疲惫。
　　舰内通话器里是一片沉默，接着周回话了：“已经开始能量转换。”
　　现在，黄昏号等于是暴露了自己，拉什已经违反了所有巡洋舰舰长的原则——保持隐蔽。
　　但本能告诉他，圣约军是不可能这么轻易就被战胜的，而他们自己却很有可能忽略了某些至关重要的东西。
　　帕特森司令的七艘军舰都追在一架圣约登陆艇的后面。在黄昏号围绕着星球旋转的时候，它们都消失了。
　　拉什坐回了舰长的位置上，似乎很不习惯。
　　沃特斯站在他身边，悄声说道：“你叫你现在所下的命令真的有把握吗，理查中尉？”
　　拉什探身过去，却什么也没说。
　　“将在15秒后到达奥尼克斯星球的夜半球。”杨开始倒数，“10……5……3……2……1。”
　　每一个屏幕都开启了夜间面板，外面除了被光照到的云朵边缘微微发亮外，只有一片漆黑。
　　杨叫了起来：“危险！地平线上：北纬二十七度，东经一百零八度处。大气中的不稳定气流导致我们的热量校准系统探测的数据不准。”
　　主屏幕上，一个极不稳定的图像显示出了二十架圣约人的军舰——正以极高的速度在大气层中向上行驶——沿着阻截帕特森司令舰队的向量前进。
　　拉什一下子跳了起来：“赶紧将速度减到原来的三分之一！”他命令着，“重新采用秘密行动，但方向改变，现在改为极轨道。然后给我一个清晰的可以观察到斯大林格勒号的视野。”
　　“遵命。”德拉挪上尉回答。她的声音听起来有些心不在焉，因为她正在计算轨道，“引擎调整为三分之一的动力。”
　　黄昏号斜过了舰身，向着极轨道前行。引擎隆隆作响，这艘巡洋舰成弧形向着奥尼克斯的冰盖飞去。
　　“将在二十三秒后达到最高点。”德拉诺报告。
　　拉什又问沃特斯少校：“异常情况报告。”
　　沃特斯的眼神死死地盯着自己的屏幕：“什么也没有，圣约人的舰队并没有发现我们。”
　　按理说拉什应该放心了。其实，那么多的圣约军舰，只要放几个激光炮，黄昏号肯定就完蛋了。撤退才是正确的选择。但对于躲避敌人已经很有经验的拉什来说，他倒是希望圣约人可以先转过身来发现他们——这样可以为帕克森司令赢得一点时间来看清楚他们将要面临的是什么。
　　他等了十五秒——这是他人生中最痛苦难耐的四分之一分钟——看着云层，奥尼克斯星的陆地和海洋从他的军舰下掠过。
　　黄昏号最后还是到达了北极点——同时帕特森司令舰队的画面也重新出现在屏幕上。
　　在互相之间只隔100公里的时候，UNSC的军舰向追着他们的圣约军舰发射了所有的磁性加速炮和一群一群阿彻导弹。这些高速的火力在大气层中划过时留下了一道道的轻烟。圣约军也发射出激光炮．击碎了前来的导弹，但他们并不能阻止铺天盖地的磁性加速炮弹。
　　共有七发磁性加速炮弹打中了圣约军的两架主要驱逐舰，将它们的防护层打碎了，舰壳也凹了进去，甚至有的还打穿了舰壳。舰身一旦失去平衡就很难再进攻了，因为现在处在重力场中，会被重力一直往下拉。一架军舰的引擎被击中了，它的舰长努力地想要安全迫降。另外一艘军舰还是顺利地绕着轨道前进，只不过速度减慢了不少。
　　他们胜利了，不过拉什知道这只是昙花一现。
　　敌人的军力差不多是他们的三倍，而且武器和防具都要比他们先进。而现在朝着接近地表的轨道飞行，就表明帕特森的舰队已经被逼到了角落里。到时又会是一场腥风血雨。
　　圣约军的舰队释放出的等离子射束就像是太阳发出的耀斑一样，直直地从真空中射向UNSC的军舰。
　　帕特森也不是傻子。在这样的距离上他并不试图去躲避攻击。而且，当他们在较低的空间飞行时，引擎还在发热——由于受到攻击的推动而加速。
　　没有方法可以阻挡自动定位的等离子攻击，但他们可以飞得更快，以能够躲过下一波射击的速度飞行。
　　当UNSC的军舰向下时，等离子光束又追了上来。甚至在等离子还没有发射之前，能量放射器发出的耀眼白光就照亮了帕特森军舰的每一寸表面——光是那么的强烈，以至于连前方的视野都看不清了。拉什只感到自己的眼睛也被灼到了。
　　爆炸接连不断，被熔化了的钛金属熔液像雨水一样流下，遮住了屏幕，然后又化作了一阵阵的火花和青烟，只留下UNSC军舰千疮百孔的外壳。
　　有五艘人类军舰奇迹般地从这一团混战中杀出，轰轰地加足马力开向圣约舰队的心脏。
　　一架UNSC的驱逐舰硫磺岛号，擦过比它的体积大三倍的圣约航空母舰，被撞向另一边，开到了两架圣约驱逐舰的中间。这艘UNSC军舰内部的反应堆超载，于是里面的核弹被引爆，整艘军舰自爆了。火势也在没了旁边的八架敌舰……但还是有六架敌舰由于能量盾防护层的保护而逃脱。
　　圣约舰队陷入了一片混乱，不得不将速度慢下来进行重新编排。
　　帕特森的舰队继续加速，飞到了奥尼克斯星球的另一边。
　　他们幸免于难……至少在这一侧的轨道上幸免于难。
　　“插入报告。”杨的声音传来。他已经站到了自己的座椅上，俯着身子观察着传感器，“很快就会降落到星球表面，但将进入有圣约舰队的轨道。”
　　拉什觉得心已经沉到了谷底：“要求增援。”他说道。
　　杨看着眼前的显示屏，沉默了一阵，之后说．“不可能了，长官，看看你的屏幕吧。”
　　拉什将座位旁的小型显示屏打开，发现了一种无人飞行器的侧影。电脑勾勒出了的物体的三维图——有三根横梁，中间是一个圆球，互相之间看来没有东西联结。
　　“它们现在就在距离船尾三米的地方。”杨说道，“雷达检测出了上千个这样的无人飞行器。”
　　主要显示器插入了一个在中层轨道上的画面，拉什发现这种小小的无人飞行器简直铺天盖地，而且互相接合形成了三个八面体。
　　而圣约军就正好遇上了这个新的威胁，因此不得不结束和帕克森司令舰队的战斗，转而亮着两侧的等离子发射器朝着那些外星八面接合体冲去了。
　　火力密集地打在那个领头的八面体中——它居然还有一层金色的能量盾防护层，看起来就像金色的水面。它好象能够吸引火力一样．被等离子射中后，它先是变成了黄色，然后是白炽色，然后又成了淡蓝色，并辐射出了紫外线，等离子就像是在它的表面融化，然后又被温和地吸收了进去一样。
　　“吸收等离子？”沃特斯愕然，“这是在变戏法吗？”
　　外星八面体里的圆球们开始发亮，每一个都在闪烁着火光——然后，就见到一阵阵能量射束穿过大气直射圣约人舰队边界处的军舰。
　　约一百束能量射束穿透了圣约军舰的的防护层，切割着军舰的外壳。刚才被吸收进去的高热量等离子此刻又重新被发射出来，像蛇一样卷曲盘绕着被破坏了的军舰外壳，熔化了夹板和上层的建筑，就像融化塑料一般轻松。
　　一架圣约军舰在如此强势的火力攻击舰彻底报废了。
　　等离子流又往上层的大气蔓延，甚至连临临界的真空都染上了一层淡紫色。
　　没有被击中的圣约军舰赶紧加速离开塞片是非之地，逃出重力场。
　　但其他的小型飞行器甚至比它们的速度还快。
　　两架圣约军舰忽然调了头，向领头的外星八面体发射了能量束和激光炮。
　　八面体的防护罩裂开了，里面包裹着的无人飞行器变成了一个个的小火球。
　　剩下的两个八面体则向圣约舰队的这些后卫开了火——强大的火力切开了它们的防护层，军舰被烧得片甲不留。
　　但不论怎么说，圣约人的策略还是成功了。
　　大部分的军舰得以成功逃走，将他们强大的敌人甩在了身后。
　　拉什的心在狂跳：到底这些新的外星物体是何方神圣？还是说它们是在他们之前到达的斯巴达战士们获得并掌握的新式武器？
　　圣约人的战略也让拉什不解：他们居然没有进行跃迁空间转换——用这个方法绝对比牺牲两艘军舰要有划算得多。
　　忽然间，这场战争的局势完全改变了。拉什现在也无法判断这是凶是吉。
　　“改变轨道……用最低速度行驶。”拉什轻声说，“将我们送到拉格郎日点三区。杨上尉，继续保持我们秘密行动的踪迹。德拉诺，你守着雷达继续监视那些无人飞行器。”
　　“它们到底是什么东西？”沃特斯盯着屏幕，百思不得其解。
　　八面体解散了，那些飞行器散布在高层大气中。
　　拉什摇了摇脑袋：“UNSC的E-Band有信息传送过来，长官。”杨说完就竖着耳朵听了起来，“就在星球的表面，有人在广播。”
　　“所有在星球XF-063轨道上的UNSC军事人员请听好，这里是人工智能‘盛夏’，军队AIID号为4278。如果你们想在接下来的三分钟内活命的话，就回复。”
　　拉什和沃特斯面面相觑，两人都是一头雾水。
　　“重复信息，长官。”杨说道，“载波中的代码经由编码标准翻译出来的回复是‘JERICH0’。”
　　拉什不知道接下来应该怎么做了。帕特森的舰队现在不在这一边，它们是收不到信息的。圣约人和那种未知的外星武力现在互相牵制着。这个时候，只有黄昏号远离了纷争，他们是最安全的。
　　“放出黑寡妇通讯卫星。”拉什命令．“然后我们移到三万公里以外，发送一个单频信息：给ID为4279的人工智能，我是UNSC巡洋舰黄昏号的理查德拉什司令我们正在听……”