　　第七部
　　再生者们
　　第三十三章
　　军历2552年11月3日2050时，
　　道拉达斯ζ星系，奥尼克斯星，
　　禁区67区。
　　科特似乎发现了什么，转向哈尔茜博士：“博士，这儿有门。”
　　博士轻击墙上先驱者的图标。
　　一扇门轻轻地打开了。
　　“用那玩意。”科特说着，指向那个有着完整全息地图的房间，“用那个来找到去城市中心营救斯巴达战士的陆，如果找不到的话，就找一条可以秘密离开这里的路或者是通道，一定要足够小，这样那些哨兵才没法跟上我们。”
　　当博士操作着地图以变换到可以显示星球内部构造的视角时，脸上露出了阵阵烦恼的表情——一层一层的房间，机械装备，还有未完成的一些建筑，连位置及星球状结合点，走廊和巨大的厅堂半数闪过，结构还真是够复杂的。
　　“有一些其他的东西我必须要先调查清楚，少校。”博士扶了扶眼镜，以眼中清楚地看到眼前地图里那些眩目的图案。
　　“威廉。”科特在通讯器里呼叫威威廉，“你保护博士，让她安心地调查她需要的东西。”
　　在这么关键的时刻，科特是绝对不回让博士不高兴的。
　　“收到。”威廉回复。
　　“凯丽，汤姆，你们去看守走廊。”利特继续说，“其他的人就准备一起上去。”
　　他的抬头显示器上亮起了一个有一个绿色的状态灯，科特带着已经组织好的队伍重新回到螺旋楼梯处。
　　螺旋梯走完一半的时候，科特联系上了但丁：“我需要在那个圆顶上安装炸药。现在你就赶去那儿，越快越好。”
　　但丁的声音听上去似乎有些疲劳：“我现在正沿着绳子通向顶层，已经爬了一半了，长官。”
　　科特觉得很高兴，他的斯巴达III战士们现在已经走在自己的前面了。
　　他绕完了螺旋楼梯的最后几圈，踏上了之前的降落平台。
　　科特向斯巴达战士们做着手势，然后指了指那四根通向上方拱门的，绞成麻花状的粗绳子。亚西，奥里维亚和露茜各抓住一条绳子向上爬去。
　　然后他在登陆艇上见到了忙碌的门德斯士官。
　　“长官，所有的一切都准备好了。”门德斯说道，“除了那些芬利斯核弹头。我们需要更多的时间来将它们压缩到便于传送的尺寸。”说着，他向一旁努努嘴，“如果到时有了突发的情况，我们需要迅速下去的话，那儿有套绳索装置。”
　　“你想得很周到嘛。门德斯士官。”
　　科特将他盔甲上拇指大小的资料板取了下来，递给门德斯：“如果核弹头备好了，需要引爆的时候，就在这个资料板上输入爆炸口令。现在我们要面对哨兵，还有新入侵的圣约人，因此所有的指令我都希望向大家公开。”
　　门德斯还是一如既往的冷静：“是的，长官。还有什么其他吩咐？“
　　门德斯虽然是个神枪手，但现在的他并没有穿盔甲，速度当然也就比其他人慢了不少，和他在一起的话任何人都会受拖累，说不定还会送命。
　　“我希望你能和哈尔茜博士在一起待着，门德斯土官。你们就跟着光束的指示向前走，在你到达之前记得通知一下凯丽，她正在向地下挖通道。”
　　让科特感到欣慰的是，门德斯并没有对这大材小用的安排表现出一丝一毫的失望——只不过在回答的时候闪现出了一丝犹豫，但他随后就坚定地回答
　　“是的，长官。”
　　科特随后也抓住了一条绳子，快速地向上爬去，目标就是在降落场上方一十米处的拱门。
　　在他爬到终点，快要撑上地面的时候，琳达伸手帮了他一把。她有些悠闲地回到自己离拱门较远的指定位置，躺在地上，只用她的狙击枪准镜观察周围的环境。
　　科特则在另外一边蹲下，看着窗外的这座城市。如果是在其他的情境下，他一定会为这种宏伟的外星建筑夜景和会变化的“哨兵“感到万分惊叹。但现在，他惟一思考的却只是要怎么样才能活下去。
　　现在空中什么也没有。
　　但是，却危机四伏，连使用单频通讯器都是在冒险，因此，科特只是对在另外一扇拱门处的佛瑞德挥挥手，然后在空中用手指画出一个水平圆，意思是问：“他们在哪？”
　　佛瑞德举起了一只手。
　　一对哨兵悄悄地在敞开的拱门上空滑翔飞过——就在科特前方的十米处。这种被横梁包围着的圆球来回飞动，很难被发现：它们先在圆顶的周围盘旋了一阵子，然后飞远了，接着另一对哨兵又从同一轨道中出现了。
　　它们并没有攻击的意图，但似乎是发现了这里不对劲，看样子，它们似乎在看守这个圆顶建筑。
　　科特费了好大的劲才抑制住自己想要向这个难得这么靠近的目标射击的念头。但理智告诉他应该先观察它们的转向？再说，自己的了弹打不穿它们的防护罩。
　　忽然科特感到身边一阵震动，他向远方望去，发现远处的大坑边缘有东西在闪动。
　　是一架外壳呈球根状的六翼天使战机开至，然后又是一架，又来了十架……最后共有二十四架，形成了一叶特殊的图案。
　　利特抑制住呼吸，心里祈祷着这～队战机只是巡逻队。
　　接着，又跟着来了一队的圣约驱逐舰，它们的身躯是如此庞大，将天上的星辰都遮没了。然后是第二拨的鲸状登陆艇，还有一架负责掩护和射击的航空母舰，周围又围上来了超过一百架六翼天使战机。
　　科特从来没有在这么近的距离观察如此规模的敌方登陆舰队——而且全都正朝着自己所在的位置飞来。其中还有二十架战船的反重力系统先进到足以让这些战船以次音速的速度前进。科特忽然觉得自己心里有些发毛。
　　哨兵们绕着圆顶晃了一圈，中途就折回去报告新出现的威胁了。
　　在大气层外，有一束精确的激光向它们射来。
　　两架离群的驱逐舰漂浮在圆顶的上空，它们的下侧闪动着紫色的光束——是抗重力传输光，它们依靠这个向地面输送武装力量。此刻．有100个全副武装的精英战士成串地出现在了地面上。
　　科特向四周搜索着但丁的踪迹，发现他正在圆顶的内壁高处，身上缠着绳子，借助着抽气吸盘贴在墙面上。他正在将C-12炸弹装罱安装在刻有图案的石壁表面。
　　科特利用安装在降落平台的单频通讯器和同伴通话：“威廉，现在哈尔茜博士那边的情况如何？”
　　“她正在找东西。”威廉回答，“她说需要十分钟才能准备好。”
　　“她要准备什么？不管了。我们现在根本没有那么多时间。”科特说道．“现在准备紧急行动。”
　　科特看着圣约人的士兵和设备一个个地被传送光传输到了这个城市里，有了更躲配备等离子手枪的精英战士，挥舞着燃料棒，身着难以穿透的盔甲，身形高大的猎人，等离子炮塔，还有无数的步兵，以及一只畸形且巨大的圣甲虫。
　　而被女妖战斗机包围着的，如幽灵幻影一样的登陆艇也在圆顶周围嗡嗡作响。
　　毫无疑问，这是一个军团。
　　科特对向着降落平台移动着的斯巴达战士做着手势。他们现在必须要撤退——尽快。
　　他的队友们静静地往下滑去，在他们都下滑完毕松开绳子后，科特也跟着滑了下去。
　　蓝色的等离子光束在拱门的壁架处打开了一个口子。
　　在离地面还有一段距离的时候，科特索性松开手，自由下落一阵，在最后快要着地的时候又拉紧绳子，来了个急刹车。摇晃着潜入了他们那艘登陆艇的右舷部分。
　　激光射到了他身后的石头平台上。
　　六架登陆艇和它们的女妖战机护卫队从拱门处进入。它们在空中划了儿个圆圈后迅速地降落。
　　佛瑞德和露茜蹲伏着，举起他们的SPNKr导弹发射器，瞄准敌人开火。
　　发射出的导弹飞快地向上射去，打中了登陆艇的驾驶舱。登陆艇受到这突如其来的来击，一下子就失去了平衡，摇晃几下之后就毫无悬念地撞毁在了圆顶的内壁上。
　　其他的四架登陆艇好不容易才平稳地到达地面，里面紧接着跳出了好几名精英战士，他们以船身为掩护，向着前方开火。
　　空气中一时问满是弹片、等离子光束交叉形成的十字，还有MASB和MASK的追踪子弹划出的痕迹。
　　科特不放心将芬利斯核弹头留在后而不管，但眼下看来，他们实在没有任何可以守住此地的希望。他们的掩护物很不够用，而且再过一会又会需要更多的空气消耗。他开始组织撤退了，但圣约人的等离子在各处轰炸，甚至他们登陆艇上都已经被炸开了一个约一平方米的口子。
　　又出现了一对猎人，它们盘坐在自己圆盘状防具上。
　　琳达已经瞄准这一对怪物了，现在就等它们换个姿势，更好地暴露自己的要害。
　　一个猎人将手里的燃料棒大炮似乎很随意地放在自己厚厚的防具旁边上面闪动着圆环状的绿色能量光，并伴有致命的辐射——然后不经意之间，它开火了。
　　佛瑞德立即从掩护物后跳了出来——他的雷神锤盔甲着火了，火星四溅，就像是磷在空气中剧烈燃烧一样。
　　那个猎人正好打中了他的胸口，能量强得足以毁坏他们的整艘登陆艇。佛瑞德的能量盾由于吸收了过多的能量，也亮得吓人，但最终还是没能抵挡住攻击。现在的佛瑞德倒在地上，盔甲嘶嘶地冒着青烟。
　　科特大叫：“躲避攻击！”
　　斯巴达战士们向着龟缩在盾牌后的精英战士和猎人猛地一阵扫射。
　　但丁和露茜向着佛瑞德飞奔而去，将他架到了掩护物的后面。
　　一个由五名精英战士组成的火力小组突然跳出了掩护物，向着他们射出一连串等离子流。当然，它们中的几个也被斯巴达战士打得浑身是洞，然后倒在地上一动不动——但其中一名精英战士发射出的等离子流却正好擦过但丁的侧身。但丁很明显感觉到了疼痛，有些体力不支，但依然坚持将佛瑞德拉到，安全的地方。
　　一对猎人从他们层层交叠的盾牌后探出头来观察情况。
　　琳达抓住这个时机，有序地向他们进攻——橙黄色的鲜血从一个猎人袒露着的上腹部喷射而出。
　　那个猎人的盾牌失手掉到了地上它痛苦地呻吟着，但依然保持着站立的姿势。
　　“每个人都跨过边界进行回避！”科特命令道。
　　斯巴达战士们一个接着一个闪过了边界，跳进了一片漆黑中。
　　科特将三个手榴弹留在地板上，抓过一条绳索，摸索着向下，在空中猛地向着对面摆荡而去，接着又摆了回来．并跳到了平台下的螺旋梯上。
　　爆炸的闷响声从上方传了过来，绳子又荡向另外一边。
　　科特看见了架着体力不支的佛瑞德的但丁和露茜。佛瑞德的雷神锤盔甲已经被烧得炭化了，他的生理状态虽然很不稳定，但生命力依然旺盛一一现在所有战士的生理状态都显示的是红线。
　　“你去圆顶引爆炸弹。”科特对但丁说道。
　　但丁点点头，将佛瑞德架在马克的肩膀上，然后蹒跚着走向另一边的楼梯手中还拿着远程控制器。
　　科特示意奥利维亚在前面带队，其他的斯巴达战士就跟在她身后往下走。
　　圆顶的内壁回响着一阵阵的轰隆声，大块大块的石头坠落在上方的降落在台上。精英战士尖叫着，蓝色的等离子流持续地在空中飞来飞去。
　　在楼梯上转过三个圈后，奥利维亚举起了一只手，大家都停住了。
　　“我已经看到你们了。”凯丽的声音从通讯器中传来，“站在那儿别动，我正在去掉地雷的雷管……好了，现在可以走了。”
　　科特和其他人进入了那个房间后，发现了有一些专门对抗坦克用的莲花地雷被镶嵌在房问的墙和天花板上，真是个危机四伏的房间。
　　威廉和凯丽则蹲伏在通向“光桥”出口的两边，眩目的光几乎把他们的身影都遮住了。
　　科特算了算人数。大家都在……除了但丁。
　　但丁蹒跚地从队伍的最后走来，一只手扶住自己的腰侧。见到科特后，他很艰难的地立正站好，行了一个军礼：
　　“长官．我感觉我已经不行了。”
　　科特这才发现但丁的生理显示器上他的状态已经成了一条一条的水平线——接着眼前的但丁就倒了下去。
　　科特大惊失色，赶紧将但丁的SPI胸甲卸掉掉——发现他的身体左侧被等离子击中，这种伤势绝对已经是二级或三级的伤。而在他的臂膀下和胸前共嵌入了十块弹片，伤口深得连胸腔的肋骨都露了出来。在伤口深处还可以看到黑色的凝结血块。
　　科特只觉得心里疼极了——但丁的身体慢慢变凉，生理显示很快没有了任何的迹象。
　　但丁就这样牺牲了，而科特什么都做不了。
　　科特曾经眼看着西恩，罗伯特和简死去。他也听过汤姆向他描述贝塔分队是如何在飞马三角区全军覆没的。现在但丁也离他而去，他的得力助手又少了一个
　　是的，确实可以将他们的牺牲归咎于艾克森和帕拉格斯基。因为斯巴达战士就是为了高风险的任务而训练出来的，他们本来就做好了牺牲的准备，不是吗？而科特的责任也就是独自地带领他们接受上级的命令作战，难道还有其他的选择吗？
　　但为什么现在他只觉得自己的手上沾满了斯巴达战士的鲜血？
　　琳达将一只手搭在科特的肩膀上：“接下来的旅程我们还是会带着但丁一起走的。”
　　他又想起了自己遵守的信条：前进——作战——保命。如果继续留在这儿，只能等死。
　　科特慢慢地将但丁的尸体平放在地板上。
　　现在他必须要集中精神。他们还有任务在身，取得先驱者的科技力量。而且要把剩余的部队活着带出这儿。没有了但丁，计划就要重新分配。如果可能的话，自己也要加入作战。
　　琳达和奥利维亚走上前去，扶起了但丁的尸体。
　　“拿上你的武器．我们出发。”科特对凯丽说。
　　他们向着光桥走去，进入了那个全息地图的房间。哈尔茜博士站在先驱者的控制台前，一串串的象形文字涌现在台面上。这些文字所表示的意思随着它们更高级别的组合而发生变化，最后变成了万花筒状的构造。
　　奥利维亚和琳达将但丁的尸体轻轻放下。
　　马克，亚西和霍利都走过来跪在他的身边，小心地一起将手掌缓缓放在他的胸前。
　　“哈尔茜博士？”科特叫道。
　　博士举着一只手，另一只手却疯狂地在门德斯为她举着的笔记本电脑上打字。辐射出的光微粒在飞舞，就像是一群绕着花蜜的蜜蜂。
　　门德斯交给科特那个拇指大小的资料板：“代码已经锁定，随时可以出发了．长官。”
　　科特看了看：小小的屏幕上显示出来的是芬利斯核弹头的爆炸指令。他将资料板放进了自己盔甲的资料袋里，握紧了拳头。
　　“现在发现了这些信息。”哈尔茜博士小声说，“我已经查证了这个世界和光晕一样，是先驱者计划的一部分：分别是他们的‘剑’和‘盾’，至丁他们计划的其他部分，我还不得而知。不过这早有一个指代‘方舟’的文字。我还没查出来是不是什么地方出了差错……为什么先驱者都不在这儿。”
　　“博士。”科特走近了一步，很坚定严肃地说，“我们现在头顶上有着圣约人的舰队，身边还有一队即将闯进这瞳建筑的敌人。到底有没有出口可以离开这里？”
　　“有，又没有。”博士回答着，眼睛依旧没有看着科特，“在这个世界的中心有一个房间，那里是先驱者用来保护重耍东西的地方，也许就是你想要找到的科技。那个房间一般来讲是不可能进去的，但光晕上的武装力量似乎触动了这个星球上的什么开关。”她的手指在那些叠加着的象形文字上来回晃动“那个房间有一个入口，现在开着，但很快就会关上。还有一小时十七分钟那个八口就会关上，永远也不可能打开了。”
　　“这个星球的中心？”科特问，“但是我们不可能在那么短的时间里就到达那个中心啊。”
　　“我们必须集中现在所有的力量先逃出去。”博士的眼神终于转向了科特，眼里闪烁着一种激动，“其实的确有方法可以到达那里。这个地图房间有一种跃迁转换程序，就像是科塔娜用来进入光译的程序一样。”
　　然后博士向下指去。
　　科特发现他们正站在一个黑色的地面突起上。它约四米宽，并有七个面这样看下去，好像可以直看到更深得那无尽的深渊……也许那里其实什么也没有。
　　他眨眨眼睛，将视线移至别处“跃迁转换？是一种运输程序吗？”
　　“如果真的能发挥作用的话，是的。”
　　房间开始震动，天花板上开始有灰尘被震落。
　　哈尔茜博士望着科特的后方，向着些金色的符号做了一个轻微的“切断”的动作。
　　通向这里的光桥消失了，这间地图室的门也被关了起来。
　　接着她看到了但丁的尸体，脸一子变得刷白，但马上又恢复了冷静，轻声对科特说：“你现在要集中精神，找到关着斯巴达战士的地点比较重要。”
　　科特听后说：“当然了，我想我现在已经很了解这种运输程序的运作方式了。”
　　博士接着说：“但我还是要提醒你，不要引爆那些芬利斯核弹头，不然电磁脉冲会导致这个程序瘫痪的。”
　　“明白，我只要启动这个装置。就能找到我的斯巴达战士们。”
　　“你还需要学习很多东西。”博土说，“我建议你们现在都离开我身边，这样我才能……”
　　一阵猛烈的冲击震动着着个房间，屋顶上被震下了一块块的石头。博士差点摔在地上，还好科特及时扶起了她并帮她挡住了落下来的一块棒球大小的石头。
　　在外面的房问里响起了四声爆炸声——显然是凯丽设置的反坦克地雷起了作用。
　　“我们没有时间了，博士，它们来了。”科特喊着。
　　博士站了起来，将她外套上的灰尘拂去，又扶了扶眼镜：“好吧，那我就要启动了。”她先是打出了一些信号，在距离其他的斯巴达战士一公里内的地方。”她又看了看全息的地图，“有一处转换装置。
　　在奥尼克斯星的全息地图之外，房间的墙壁开始破裂，里面的石头也由于暴热而变成了暗红色。
　　斯巴达战士们挡在了墙和博士之间，科特则直接站到了博士面前，门德斯站在侧面，举着MA5B手枪。
　　亚西搜索着自己的背包，然后将豺浪人的防具分给了队友。他们蹲伏在斯巴达II战士的前面，形成了一层防护罩。
　　哈尔茜博士又输入了一串先驱者的符号：“这儿。”她低声说。
　　那堵墙终于被炸开了，碎石向着斯巴达战士的防具飞去。等离子流和水晶弹碎片从墙壁上的缝隙里射了近来。
　　豺狼人的防具可以将它们都抵挡住，但消耗得也非常快。
　　威廉，凯丽和佛瑞德突然现身来，并对着黑暗的那边一阵扫射。
　　琳达也出现在他们之间，她端着狙击来福枪，射出了三梭子弹。
　　敌人停止了攻击。
　　“现在好多了，博士。”科特说
　　“已经启动了。不过也许在方向上会有些偏差。”博士伸手去触碰一个发光的符号。
　　科特的通讯器里忽然传来了“盛夏”的声音：“安布罗斯请听指令，我现在有一个需要优先执行的任务。”
　　科特抓住了博士的胳膊，示意她接收这一信息。
　　博士笔记本上辐射出的光微粒慢慢膨胀，出现了一个赤裸着上身的印第安战士。
　　“我还以为你已经被消灭了。”科特说。
　　“那些哨兵确实发现了通讯器发射装置，不过我还是很聪明地逃掉了，他将两手向上摊开，中间出现了一个圆球，在球的北极，先是出现了一片冰川，随后就切换到了一个火山口。“这些图象是在高层轨道的UNSC运输舰最新的发现，你们现在必须到那里去。”盛夏说。
　　“可是我们手头还有其他很重要的事情需要优先处理。”科特告诉他。
　　理论上来说，“盛夏”是有权将他向任何地方派遣的。但在现在这样的情况下，科特真的不愿意听从这个由海军情报局控制着的人工智能的命令……尤其是他手下的战士危在旦夕的时候。
　　“这个地方就是制造出那些‘哨兵’的地方。”“盛夏”生气地说，“在轨道上有一场圣约舰队和那些外星无人飞行器的战争，那些哨兵是可以抵御圣约人攻击的军事武器的。”
　　“那不是很好吗，就让它们打吧。”科特回答。
　　又是一道等离子流射来，把墙壁打出了一道裂缝。
　　亚西的防具发出了一阵劈啪的响声——被击穿了。他赶紧趴着滚到一边，以免烧伤。
　　佛瑞德和凯丽投着手榴弹。那一边传来了爆炸声和惨叫的声音。接着，又有一面墙开始发热，然后又是另一面……圣约人并没有轻易就放弃。他们会从多面发动进攻，直到穿透他们的防线为止。
　　“你怎么还不明白。”盛夏急了，“一旦那些外星力量结束了和圣约舰队的战争，它们就可能以其他的东西为攻击目标，比如现在正在轨道上的UNSC那支前来营救你it]的舰队。”
　　科特的心里迅速地闪过自己计划好的一步步战略。这支舰队的命运和他的斯巴达战士们已经联系在了一起。起码，如果能帮助舰队摆脱可能的危机，他们就又多了一条逃出去的路。如果他们办不到，那就会被困在这里和哨兵以及圣约人的部队同时作战，直到牺牲。这样看来，拯救剩下那些斯巴达战士的计划确实只能缓一下了。
　　“那个地方每六秒钟就可以制作出一个‘哨兵’来。”人工智能解释，“那样的话他们很快就会消灭任何UNSC派出的军事力量。”
　　“你能找到这个地方吗？”科特问哈尔茜博土，“你能把我们传送到那里吗？”
　　博士咬着下嘴唇，手快速地在各种符号上移动，全息的视角眼花缭乱地变换着。
　　“找到那地方了！”
　　盛夏向着她深深鞠了一躬，之后就不见了。
　　科特示意斯巴达战士们后退到房间的中央。
　　“就是现在，启动吧！”他随后大叫道。
　　房间的墙壁向内爆炸了。
　　
　　
　　第三十四章
　　
　　
　　军历2552年11月4日2205时，
　　奥尼克斯星球，道拉达斯ζ星系，
　　北极区域内的哨兵飞行器制造工厂。
　　
　　
　　科特向琳达和门德斯士官所在的那个边缘爬行过去，小心地扭过头，望向这个巨大的工厂——尽管用“工厂”。词用来描绘这样一个工程制造基地并小合适。
　　从他的所在之处望去，这是个如同巨穴一样向外延展开去的空间，大得甚至覆盖了远处地平线的弧度。而天顶则远远超过了琳达的光学狙击远望镜上的测距仪能测到的范围，薄薄的黑色云层在天顶下三分之二的地方漂浮着。
　　一个战舰大小的机器向天空喷出像河流一般的熔化合金。这些液化金属形成一道弧线，然后如同瀑布一般流进一个泛着冷色光的中空高塔。高塔底部有无数细小的零件在强光中翻滚闪耀着。这些零件被一股股闪烁着微光的能量带迅速的搅动，这些能量带厚度惊人，利特根本看不见那里面是怎样运作的……但是从高塔的下方一直在源源不断地流出约三米粗的圆柱形流状物体。
　　一个比埃及吉萨金字塔还要高四倍的金字塔形建筑坐落在距离科特所在位置的几千米处。但是，这个建筑不是用石块建成的，而是由漂浮的金色半球体构成的，这些半球体翻转着，散发着光热“先驱者”的象形文字在它们的表面浮现。
　　每六秒钟就有一个球体从金字塔顶部沿着一条银色的轴上升。在上升过程中，光线强化得很厉害，以至于科特的面罩即使将对比度调至最大也没法看清光线里到底有什么。球体升空时一直有三根横梁围绕在着它，所有的零件都在无重力状态下旋转，弯曲，直到这些部件都变成杀伤力极强的那种他们再熟悉不过的形状——奥尼克斯星球的“哨兵”飞行器。
　　新的哨兵不断地飞速进八上方由“哨兵”组成的云层里……科特估计那里面肯定已经有成千上万的成品了。
　　他眨眨眼，想着他们要怎么做才能关闭这个地方，然后再从这个边缘地带撤回去。
　　他们现在所在的这个突出物的阴影的深处有一个直径四米的平台和一个很小的全息控制台：那就是哈尔茜博士提道过的“转换”装置。
　　博士正跪在那里，仔细检查那些漂浮在空中的符号，时不时地敲一敲她感兴趣的一两个符号。
　　是她救了所有人——以迅雷不及掩耳的速度把他们从地图室转移到了这个哨兵飞行器工厂。
　　佛瑞德，凯丽和威廉都围着这个平台蹲着，举着狙击步枪。倒不是他们都想要射击，但至少要对任何可能接近的哨兵飞行器进行警戒。
　　亚西，霍利，奥利维亚，马克，汤姆和露茜站在在斯巴达II战士们前面，穿着黑灰相间色彩斑驳的SPI装甲伪装服他们都带着豺狼人的防护罩，准备好随时保护队友。
　　在转换过程中，大家都有严重的恶心呕吐反应。“这是未知错误。”哈尔茜博士这样解释。
　　科特感觉到自己的内脏全部被拆开了，然后又一股脑地塞倒进他的体内再被掏出来，就这样进进出出。
　　转换的时候霍莉都吐出来了。她摇着头，尽量清理她的面罩。她不敢将头盔摘下来放在地面上。头盔里有一个除雾的排风口可以吹干这些污秽物，但完全弄干净得花一些时间。
　　她向但丁靠近了一些，将一只手搭在他肩膀上。
　　这个年轻的斯巴达战士此刻静静地将身体靠在墙壁上，裹着一张隔热毯。
　　科特把脸转过去——实在是太痛苦了，他很庆幸没人看到他扭曲的表情。
　　“您确定我们不能使用核武器吗？”科特低声向哈尔茜博士询问。
　　电磁脉冲会使转换系统中止好几天。”她瞄一眼手表，“在六十八分钟内那些被设置完成的光晕武器就会面世了。通向奥尼克斯星球核心的大门也会关闭。如果没有转换系统我们根本就没办法进去，也无法取得他们的技术后再逃出去。”
　　佛瑞德冲着外面的工厂点点头“如果这些东西都出来了，去攻击UNSC的舰队，然后取胜，我们就一定会被困在这儿了。”
　　哈尔茜博士打开她的手提电脑。她敲了几个键，然后将电脑屏幕转向斯巴达战士们。在显示屏上是这个工厂的俯视视图。“这里，这里，以及这里。”她一边指一边说道，“毁掉这些设备，哨兵飞行器的生产就会中断。”
　　他们的目标是一个有三层楼高的水晶能量发射器，一个差不多有UNSC的巡洋舰那么大的“U”型物体，还有一个是深入地下约万米的巨型半球体。
　　“嗯……简单。”凯丽话带讽刺。
　　“如果我们用剩下的C-12炸弹。”威廉提议，“还有SPNKr导弹，我们或许可以粉碎那个水晶体。”
　　佛瑞德摇摇头：“你看看地图比例尺。这几个目标相距三千米。要赶到那儿并做好准备会花太多的时间。”
　　霍利咳嗽了一下，接着说道：“所以，我们应该同时赶到这三个地方，而且需要十倍于已有的火力。这是绝对不可能的。”
　　意识到这一点后，科特有些退缩了。他想起了“斯巴达无所不能”的信条，但为这证明这个信条，有多少人牺牲了？或许这一次．他们真的陷进了一个难以处理的战术困境。
　　他们都盯着那张图表，很是为难。
　　“……兔子。”亚西轻声吐出了这个词。
　　科特等着他进一步的解释，但是亚西只是低头继续研究哈尔茜博士给出的地图。
　　凯丽却打了个响指：“我知道了！”她发出一阵笑声，“真是勇敢的计划啊，孩子们！”
　　亚西转过头看着大家：“我们可以同时到达这三个地方。”他说，“而且我们也会有多于我们所需的百倍火力。”他转身注视着那个工厂，“我们都会成为‘兔子’。”
　　亚西强忍着要呕吐的冲动。其实这是他至今所想出来的最最愚蠢的计划了。但是，若现在想要撤退，显然已经太晚了。
　　上一秒他还站在那个架状突出物上看着哈尔茜博士操作着那些全息符号一而现在S分队的队员已经被转移道工厂地面上了，亚西感觉内脏似乎被打成一团，而其他队友则已经出发去执行J任务了。
　　从头顶层层叠叠的哨兵飞行器群里，飞出一百对离群的哨兵，向他们径直冲了过来。
　　S分队的斯巴达立刻分散开来，在传输管下方和闪光的水品导管下躲避着，以最快的速度移动着，速度是目前最可行的战术了。
　　亚西发现了他们的目标，眼前的它是如此的宏伟巨大，如同海市蜃楼般，看起来更像是一个地质构造而不是破坏性极强的物体。半球体形成的金字塔始终在向上传送着成品——而内部则有数百万的金色球体在旋转着，摇动着——均被三个巨大的地下力场发生器牢牢控制。
　　地而是蓝色的金属板，上面是相互连接着先驱者符号组成的图案。但在前方，一个银色物体像灯塔一样发着光。仅在十米开外．是一个在这个工厂地下延伸了约一万米的力场发生器的顶点。
　　头顶上方的熔化金属液体像喷泉一样喷向天空．形成五彩缤纷的火光．闪耀着美丽的彩虹。而在底端的磁铁形状的结合体就是蓝色分队的目标。至于汤姆和露茜，则在他们之前行动，要到这个工厂的另一端去炸掉那个三层楼高的水晶体。
　　亚西顿了一下，然后回过身去看那些追击他们的哨兵飞行器在哪里。
　　他的眼前有什么一闪而过，而他训练有素的身体已经在他产生想法之前就开始行动了。
　　他走向右边，又忽然闪开，接着跳到左边。地面爆炸了。碎片炸破了他的SPI装甲，他隐隐地感到左腿似乎出了什么问题，但暂时不考虑这个了。
　　亚西滚动前进，然后回了一下头，当两个哨兵飞行器向他飞来时，他扔出了一个手榴弹。
　　手榴弹碰到了它们的防护罩，虽然没能对它们造成什么伤害，但还是在空中烧起来了。
　　至少计划的这一部分还是可行的：他们着火了。
　　他察觉到有另外的一些哨兵飞行器在空中出现，在向其他目标射击，整个工厂一时间金光四射，映出一道道犀利的阴影，到处布满了熔化的弹坑。
　　亚西通过组内通讯器命令道：“列对，加速接近目标。”
　　在战术地图上，他标出了力场发生器的顶点，然后又在另外一点上做了第二个记号——离户外约三百米的位置。
　　亚西向前冲去，发疯似的奔跑——向左，向左，忽然停住，又滚一圈，然后猛然蹲下。能量光束不断击打在他身后，火焰溅泼在身上。液体金属溅落在他背部，但他还是没有退缩。他的双眼一片血红，目光直指前方那个闪闪发光的目标。
　　他必须要到那里去，这是他的任务，他一定会到达的。
　　亚西直直地向前跑去。每一块肌肉都在迅速消耗着生成的乳酸。
　　奥利维亚和霍利到达了发生器的圆顶上，转过了身，她们带着的豺狼人防护已经可以使用了。她们紧挨着站在那里，将那些能量盾重叠在一起。
　　她们身后就是那个大得不可思议的，由球体组成金字塔了，圆球上的“眼睛”都转向了她们。
　　“快！”霍利通过小组通讯器向他们大喊着。她将能量盾的下部边缘向上举高了半米，“到下面来！快！”
　　亚西跳跃起来，冲向她们脚下，躲入了能量盾防护层。
　　他被强光环绕着，两边的地面都被熔化了，随后就消失了。
　　他站在他的队友之间，然后握紧了自己的豺狼人武器。
　　马克也加入进来了。
　　亚西有些犹豫，还在等着但丁过来——他很快意识到了自己的严重错误。他希望他的朋友们都在他的身边……但是但丁已经离开了，但丁肯定会保佑这支队伍保持冷静，好好战斗，再赢得胜利。
　　亚西看见蜂群一样的敌军将他们包围了。大约有四十对哨兵飞行器。它们本可以一齐开火，把S分队烧个精光，但是这些家伙却似乎很谨慎……好像在仔细思考什么。
　　亚西却已经等不及了。
　　“吸引他们的注意力。”亚西对马克说道。
　　马克点点头，然后举起他们惟一的SPNKr导弹发射器，对准了四点钟方向的一群侦察机。
　　导弹呼啸着划破天际，正中了一对哨兵的弱点——声势如雷，浓烟滚滚但哨兵飞行器都躲在防护罩后，几乎毫发未损。
　　本来还在盘旋的哨兵停止了盘旋然后七个一排组成队列直指S分队。
　　“靠紧一点，伙计们！”亚西下达指令，“奥利维亚，注意我们六个人。”
　　六名斯巴达战士们迅速地紧紧合成一团。
　　“后方解除警报。”奥利维亚低声说，“最佳突破向量在九点钟方向。”
　　几个豺狼人能量盾绝不可能抵挡住哨兵联合能量的冲击，这股冲击波能将整个花岗岩地夷平。
　　当然，他们也不必这么做。
　　这七个哨兵飞行器调整了他们的瞄准方向，圆球体先是发出红色和琥珀色的光，最后闪出金光。
　　“准备行动。”亚西通过小组通讯器轻声下达命令。他蹲伏得更低，牙关紧咬。
　　哨兵开始收缩了，从圆球体上发出的光线更强烈了。
　　“行动！”亚西突然说道。
　　S分队的斯巴达战士们一跃而起在地下滚动几圈，然后迅速分散。，
　　哨兵飞行器不遗余力地发出能量光束，S分队刚刚所在之处立即受到了攻击——集中地击中了力场发生器露出地面的圆顶。
　　亚西闪开了，但是震荡冲击波仍然从他身上席卷过去。冲击波打中了他的背部．皮肤上立刻起了一层水泡。
　　但他此刻正望着抬头显示器，将注意力放在第二个NAV标记上：这个东西现在更重要。
　　他向它冲过去，跑向三百米外的一个小平台——这是惟一的出路了。
　　他周围的空气先是静止，然后飓风般地袭向发电机。他转过身，好奇心此刻战胜了逃生的本能。
　　刚才还有着银色圆顶的地方现在是一个螺旋状的金属色漆黑弹坑。哨兵飞行器飞了进来，对着这个地上的大裂口打开它们的防护罩．随着空气不停被骗入，弹坑的边缘开始起皱。
　　有更多的哨兵飞行器飞向这个裂口，试图稳住它．．
　　一道银光淹没了亚西的视觉。有是另一次的爆炸，似乎一只巨手向他伸来。他翻滚了十多米，然后重重地躺在了地上。
　　他慢慢站起来，一阵晕眩。哨兵飞行器离开了。它们刚才还试图稳住的那个弹坑现在已经是一个数百米宽的裂口，不停地喷着浓烟。
　　球体组成的金字塔，由金属堆成的山，都开始战栗了。
　　那个被炸毁的力场发生器只有个中的一个，但是若它没有在应处的位置上，合成体就会失去平衡。而当那些百万层层叠叠的圆球没有精确地达到平衡的话……
　　亚西转过身去飞快奔跑起来。
　　前方，霍利已经倒下了，正努力的再次站起来。西亚到她身边，抓住她的手，将她拉了起来。
　　当他们两人再次将眼光投向那个金字塔时，都呆住了。
　　圆球组成的最外层都滚动着，原来一层一层地坍塌，这是层叠破坏的连锁反应．金属球像河流一样流动，然后像洪流般不可收拾，又像是一浪一不可抗拒的雪崩，无数吨的熔化金属向他们涌了过来。
　　“伙计们，快走啊！”马克冲着小组通讯器死命地吼叫。
　　亚西飞快的思索着，恢复了神智。
　　他和霍利转身奔向标了记的那个地点。马克和奥利维亚此刻已经站在那平台上，一个劲地向他们挥手，要他们快跑。
　　亚西能感觉到沿着地面传来的雷鸣般的力量随着他的脚步越来越汹涌，有种力量几乎要震碎他的骨头。
　　他和霍利跳上了平台。
　　“哈尔茜博士，行动吧！”他冲着公开的通讯频道喊叫。
　　什么都没有发生。
　　S分队的队员们肩并肩地站在一起，朝着潮汐般的金属流将所有机器撞得粉碎，也粉碎了试图逃过这千米高巨浪的哨兵飞行器。
　　从来没有见过这样的逃亡。
　　“我们完成任务了。”亚西通过通讯器对他的同伴们说，“我们赢了！”
　　他正是握住霍利的手，只是握得更紧了。
　　几股波浪的阴影笼罩着他们，将他们推向一片黑暗。
　　有一束光线闪过。
　　亚西的内脏又开始翻腾，就像被一只铅制的手套紧紧攒住了五脏六腑一般。
　　令人眩目的闪光消失了。
　　他们又重新回到了原来的地方。
　　霍利松开他紧握的手，然后别过脸去。马克靠在墙壁上。奥利维亚走下平台，蹲下，把头埋进腿间。
　　哈尔茜博士坐下来盯着她的电脑，看着圣约的符号像飓风一样充斥着整个屏幕，她的双眼又来来回回地看，然后把一些银色的三角形聚在一起。
　　“耽搁了一会儿，很抱歉。”她说着，没有顾得上看他们一眼。”有些很复杂的原因。请从平台上下来吧。接下来该转移汤姆和露茜了。”
　　蓝色分队的斯巴达II战士们已经回到这个突出物上了，他们在阴影里蹲着，随时监视着工厂的情况。
　　天空中到处是一组组的哨兵飞行器。金字塔已经毁了，在地面上，数百万个圆球体来回弹跳，向前奔涌，压平了所有机器，引燃了管道。
　　蓝队队员注视着那喷泉般的焰火激烈的震荡着——它完全失控了。熔化的金属液蔓延至墙壁，天花板，但却错过了它们本来应该到达的地方。
　　汤姆的声音断断续续的从通讯频道里传来：“准备转换，哈尔茜博士。”背景是滚滚炮火的声音。
　　哈尔茜博士挫败地吐出一口气，用一只手拍打着显示屏，然后又开始将那些图像重新聚集起来。
　　“程序为什么停了下来？”科特开口问道。
　　“有其他的人在试图访问这个系统。”她回答，“这也解释了刚才S分队转换时的延迟……也说明了汤姆和露茜的延迟。”
　　“其他的人？”他问，”你是说，圣约人？”
　　“完全有可能。”她回答。
　　佛瑞德转过头去低声说：“这意味着他们可以追踪我们。”
　　叫声通过通讯频道里传来：“博士，请您立刻执行操作……”
　　黄金环闪过平台然后消失，汤姆和露茜就站在那里，他们的双手本能地举起来抵挡危险。等离子光束在他们身边消散。
　　“现在！”汤姆说完后长长地吁了一口气，然后向少校报告，“长官，任务完成。”
　　不远处，小小的爆炸还在继续，就像一串烟火。那些还在飞行的哨兵飞行器分散了——有一些相互碰撞，剩下的直直地撞上墙壁。
　　哈尔茜博士看看她的表：“科特距离奥尼克斯核心房间入口的大们关闭还有五十三分钟时间。”
　　少校点点头：“所有人在平台上集合。”他命令道，“博士．请将我们送到K队所在的位置。”
　　虽然胃部已经有了明显的不适感，亚西还是同他的队友们都挤在一个四米见方的平台上。
　　有趣的是，迄今为止他也没把那些老斯巴达战士算作这个队伍的一员或者说，他算是他们中的一员吗？接着他注意到有血从他的盔甲的接缝出漏了出来。被外面的伪装面映出一片红色这是战争的洗礼，他们失去了但丁，付出了如此高昂的代价。
　　门德斯士官看着这个自我毁火的工厂：“明明有这么多的哨兵飞行器他喃喃地说，“真想知道为什么他们只派出了那么小的一部分？”
　　“设定时间延迟三秒。”哈尔茜博士开口说到，合上电脑，也走过去加入了他们。
　　门德斯士官的话对亚西造成的困扰很大，这种困扰连他自己都说不清，臀部的不适感又进一步加剧了。有成十万的哨兵飞行器在这里，但为什么只是在这周围？应该是有什么原因的……
　　一片光环笼罩住了他们。
　　亚西真希望他永远也不知为什么。他只想救出K队，拿到哈尔茜博士许诺的技术，然后在圣约人能抓到他们之前离开这里。
　　但是，他有一种感觉，这一切，都不会那么简单。
　　
　　
　　第三十五章
　　
　　
　　军历2552年11月4日2205时，
　　道拉达斯ζ星系，奥尼克斯星球卫星附近的轨道，
　　UNSC巡洋舰黄昏号上。
　　
　　
　　理查德·拉什指挥官一直监视着爆出的发射行动。
　　他和周少校监控着黄昏号的发射后，在小小的观察窗后那个储物柜大小的房间里，气温已经降到了绝对零度左右，放在里面的核物质通过三个温度冷冻装置进行着循环，现在的温度已经和宇宙空间中的温度差不多了。
　　个头很小的大黄蜂爆雷已经从布拉西达斯号上运到了这里，布拉西达斯号是一艘已经严重受损的驱逐舰。幸好周上尉及时发现了反应堆的微小泄漏，在某些东西辐射到黄昏船体之前将其转移出来了，否则一旦爆炸，他们一定会受到超级能的辐射，这对于他们进行秘密行动的能力将造成致命的打击。
　　“发射吧！”拉什下达命令。
　　“发射！”周少校低声说道。他抓住手动操作钳，然后高度的集中精力，发射出了弹头。
　　发射台出口被打开了，黑色的蛋形的黄蜂爆雷从航空母舰上落下，一厘米一厘米的飘向了太空。
　　“结束了，长官。”周少校抹掉了挂在他长满皱纹的前额上的汗珠。
　　在UNSC的巡洋舰工作人员集团里来时。周少校已经过了强制退休的年龄。但是莱西亚斯舰长一直刻意而又小心地隐瞒这个事实。UNSC已经没有多少够资格的新人了，而周少校的地位绝对是不可取代的。
　　拉什此刻冲着他赞许地点点头，这已经让这位老工程师感到心满意足了。
　　“谢谢您，长官。”
　　拉什经由管道进入舰桥，然后离开，把自己卷成一个“G”型，翻了个跟头然后用双脚刹住。在打开舱门前，他稍稍停顿了一下使自己恢复平静。在刚刚的十五分钟内黄昏号已经在奥尼克斯星球卫星的阴暗面埋下了十四颗核爆需——三十兆吨加上真空强化功能的当量。
　　要想保持秘密行动是个精细活儿，并且还要按照帕特森舰长的时刻表行使，要全部完成这些很困难，但他们还是完成了。
　　惟一损失的就是拉什早已脆弱不堪的神经。他整理了一下制服，弄了一下稀疏的头发，深吸一口气，然后打于了舱门。
　　“报告。”他对沃特斯少校说。
　　沃特斯从显示屏上抬起头来，双眼满是血丝：“司令刚刚得知任务完程了，长官。它正在将舰队带到新的地方去，是卫星明亮面的一个高轨道上。”
　　拉什检查了一下NAV地图系统。帕特森会用整个小行星来作掩护。他需要这么做。敌军同他们比起来仍多出十几艘战舰，而他们只有四艘。只要清醒地计算一下就知道想要去攻击圣约的战群简直就是自杀。
　　但是清醒和疯狂在这个体系里面的界定已经越来越模糊了。
　　拉什坐在舰长的椅子上：“杨中尉呢？情况怎么样？”
　　“简直隐秘得像是午夜里的一块重岩石，长官。”
　　拉什点点头，对杨的这种夸张很是满意。还能保持幽默感是一个好信号。“杜拉诺中尉，将我们带往卫星的拉格朗日四号位置，四分之一处。告诉周少校继续对跃迁空间充电器进行充电。”
　　“是的，长官。”她录入指令，忽然低声咒骂了一句，然后后退一格重新修正。
　　杜拉诺需要睡眠。他们都需要。但是他不得不让她继续参与作战。没有人能替代她，但不管怎样，这一切很快就会结束了。
　　“屏幕上出现圣约舰队。”拉什向沃特斯命令道，“重新进行扫描，给我一个全面的光谱分析。”
　　“所有的传感器均对准目标。”沃特斯回答。
　　在中央显示器上出现了色彩斑驳的图案，从远红外线放射到伽马射线，形成了合成图像，十四艘圣约登陆艇出现了，在大约三百公里外组成了一个球形编队。
　　在拉什看来，他们就像是一群饥饿的海鲨，准备要扑向一群沙丁鱼。
　　但是从光谱分析上看，却又是另一番景象，从船身上不停有热量和辐射呈螺旋状泄露来看，他们的军舰已经被帕特森舰长的阿尔法攻击破坏了，而被截获的等离子射线也在哨兵的作用下重新改变了方向。
　　敌军停留在那里，做着修补。他们的开口处十有八九都在泛着泡沫．但他们还是试图恢复作战，想和UNSC的战斗群再次开战。
　　但是，帕特森有另外的打算：先攻击他们，重重地给予打击。
　　“在E-band上有关于奥尼克斯星球上任何行动的消息吗？”拉什问杨。
　　“还没有，长官。自从ONI人工智能控制住了那些哨兵后就没有了任何动作。”
　　拉什很想知道在那个星球上的人工智能和斯巴达战士是怎样压制住那些外星武装飞船的。他们是发现了什么新的超级武器吗？不管他们是怎么做到的，他在心里承诺自己一定会私下里跟参与行动的每个人握手。
　　“继续监控所有UNSC的频道。”他对杨说，“这些斯巴达战士应该会需要一点帮助。”
　　“显示屏上有动静了。”沃特斯亩布。摄像头向后侧转去，对准了那个银色的卫星。
　　在这个卫星上两头发着微光的区域中，磁力加速器大炮开着火，在高轨道上暂时照亮了现在有些分散的UNSC战士群。一块块混合着铁和钨的燃料冲向太空，在重力作用下有些许弯曲——直冲向圣约的战舰。
　　圣约舰队A散开了队型。
　　其中一发磁力加速炮弹明显地偏离了目标。
　　有三发命中。
　　当能量盾防护罩吸收了巨大的动能时．被瞄准的那几艘军舰都发出亮光，它们向后倾斜……慢慢地，然后停住，没有一艘船被磁力加速炮击中。
　　圣约军舰们集体掉转船身向卫星加速飞去。
　　磁性加速炮的火力轰击准确地完程了帕特森舰长的计划：用突袭打乱他们的阵型．狠狠地教训他们一下．把他们逼急。
　　UNSC的战斗群就在卫星背面行动，不让敌军有清晰的攻击视野。
　　“调整电磁脉冲节气闸。”拉什说，试图抑制自己上升的肾上腺激素，“关闭一号和二号电脑。”
　　“是的，长官。”杜拉诺和杨异口同声。他们匆匆忙忙的将黄昏号的精密电子设备和逼近的核能冲击波隔离开。
　　圣约的军舰战斗群一分为二——分别飞向卫星的两端。他们从侧面包抄过去。想用等离子光束将人类的军舰毁个干净。
　　可是，从他们的前进方向上看不到的，是帕特森舰长直接从卫星上逐渐退后的舰队。
　　“敌人的军舰正在接近阿尔法和贝塔雷区的末端半径。”杜拉诺报告。
　　“启动阿尔法和贝塔雷区。”拉什轻声道。
　　杨坐立不安：“命令已经发出了，长官……从那头传来确认消息。”
　　圣约舰队很快就会发现为什么UNSC只会派一艘小型战舰出现在他们射程范围内了。他们就像是小偷一样的，担任看UNSC舰队的间谍任务，他们可以在敌的背后后进行侦查，营救任务……并且在任何合适的情况下，布置一个很小的核布雷区。
　　“最接近的敌军舰队目前已进入阿尔法布雷区。”杜拉诺报告，她的双手在颤抖抖，“后方的战舰正在穿越贝塔布雷区的终端。”
　　“移除安全锁定装置。”拉什下达了命令。
　　杨点点头，然后输入代码．预热那几个核弹。
　　在拉什指挥台上的红色“地狱”按钮已经亮了。他将大拇指靠上去，立刻传出“哔”的响声，核实生理测定信号，接着他用指尖击打防护盖，将万能钥匙插入邻近的钥匙孔，然后旋转。
　　“离我们最近的团队正在接近终端平面。”杜拉诺说，“在贝塔区的敌舰已经处于后方布雷区的中心位置。”
　　“什么都没有发生。”拉什喃喃地说，“什么都发生了。”
　　他按下按钮，发出了令人满意的“嘀”的一声。
　　在卫星的两端，七个小小的太阳突然出现，像气球一样膨胀，然后将圣约的战斗群封在了里面。
　　集合核能火球浙渐冷却成黄色，然后是暗红。即使是有真空强化装置，在太空中的核弹头也不会像在空中或地面一样坚持那么久。
　　毁灭性的云层逐渐稀释成半透明状，像是一团冷却的金属在这个小行星上形成的巨大光晕。
　　但是，在这个像缤纷糖果一样的银色圆球里，大量闪光金属块被分解了：是四艘存活下来的圣约驱逐舰的能量防护罩。
　　帕特森舰长指挥舰队朝着卫星驶过去，然后开火。磁力加速炮一轮一轮地撕裂空间，在他们身后，阿彻导弹划出花边一样的路径，直直地穿过真空。
　　两艘圣约军舰迟缓地改变航道，想中途截止磁力加速炮的进攻。他们力量微弱的防护罩颤动着，舰体向内弯曲变形。随着等离子射线不断地射出，火力像喷泉一样一发不可收拾。一簇簇阿彻导弹猛地击中这两艘伤痕累累的军舰，爆炸声不断。
　　残废掉的圣约船只转向卫星，然后缓慢地向其表面跌跌撞撞地靠过去。
　　UNSC的战斗群仍然没有松懈。四艘战舰正在对付最后两艘受了重创的圣约军舰……当然，它们翻身的机会并非完全没有。
　　拉什想，在未来的一百年之后，历史学家们再回过头来看这一时刻，应该会说这是人类抗争史上的转折点。他们在奥尼克斯星球上奋力抗击并击败了圣约．赢得了利技，然后继续一不仅仅是生存，还赢得了长时间的斗争。
　　一直以来．他私下认为他们人类不可能赢得这场战争。但此时此刻，拉什几乎忘记了原来还有种情感在自己的体内雀跃着——那就是希望。
　　“圣约舰队重新出现。”杜拉诺中尉说道。她咬着下嘴唇，一粒血珠掉下来，“我们有麻烦了，长官。”
　　在显示屏上，他们看到那两艘受重创的军舰正加速向卫星驶去。一个外推轨道出现了，是会让他们复原并重新向黄昏进行反击的弹弓型轨道。
　　“将初级电脑全部联网。”拉什指示，“周少校，现在跃迁空间充电器的状况如何？”
　　周少校的声音通过通讯频道夹杂着哚音断断续续地传来：“电容器充电百分之八十。正在流失。我还需要两分钟才能充满能量。”
　　“明白。”拉什回答。两分钟，或许就是永远了，“继续隐秘行动。”他向杨命令，“关掉所有的外部系统。”接着对杜拉诺中尉说道，“趁着那些军舰还没察觉，利用小型喷射装置靠近卫星阴暗面。”
　　“是的，长官。”她启动了推进器，然后握住操纵杆，手动调整船只的姿态。
　　在显示屏上，随着他们的重新排列，卫星逐渐倾斜。
　　成堆的圣约驱逐舰从卫星的远端过来了……然后在显示屏上越来越大。他们蓝灰色的船身向黄昏号施加着压力，情况十分危急。
　　“重新截取他们的航线。”拉什对沃特斯少校说道。
　　沃特斯站在他的岗位上，对那几个号码检查了又检查。
　　“没有一个可截取的航线。”他轻声说，“都关闭了，真见鬼！”
　　巧合吗？难道是敌军已经看见了他们，准备报复了？
　　“留在卫星的阴暗一面。”拉什命令道。
　　他们已经没有什么别的办法了。
　　驱逐舰光滑的蓝色曲线占领了整个显示屏。
　　拉什觉得从圣约的引擎上传来的离子波有一种令人发抖的感觉。
　　黄昏号跌跌撞撞地旋转着。
　　显示屏清晰了，显示出一片旋转地星空，虽然没有星星闪烁。
　　“离军舰的左舷端口三十一米。”沃特斯倒吸一口气。
　　“长官，刚才的行动已经让我们船移出拉格朗日点了。”杜拉诺中尉大声说道。
　　“那就漂移吧，中尉。”拉什说“将镜头对准斯大林格勒号。”
　　在显示屏上不停旋转的星球慢了下来，然后屏幕上出现了以极高的速度围着卫星打转的四艘UNSC军舰，它们正赶着那两艘圣约的驱逐舰。
　　“它们正排成一条线准备射击沃特斯说，“它们还剩下六个磁力加速炮。应该够了。”
　　“有能量反应！”杨惊呼，“不是我们船上的，也不是圣约船只的，长官！”
　　“位置？”拉什问，整个人从舰长的座位上猛地站起来。
　　杨摇摇头，张了张嘴，但什么也没说出来。
　　沃特斯到探测中心去看了看：“能量的轮廓显示出是跃迁空间的雷区。”他说，“很大一个重叠合成的信号，位置是……”他的面部表情呆滞了，“哪里都有。”
　　环绕在UNSC舰队队周围的空间开始起位置，出现了一些蓝线，相互连接，像是在天蓝色水面上纠缠的波纹。跃迁空间的雷区裂开一些正常的维度，切伦科斯射线把夜空照得犹如白昼——许许多多的圣约驱逐舰，航空母舰和巡洋舰都出现了，他们像蜂群一样涌来，在UNSC战斗群和受重创的圣约军舰之间形成了一个密集方阵。
　　“有三十二艘圣约的军舰。”杨用嘶哑的嗓音说道。
　　杜拉诺中尉僵在他的位置上，双眼呆滞，露出恐惧的神色，
　　圣约舰队开火了。
　　聚光灯一样的能量发射装置不停地射着，白光划破黑色的夜空。UNSC军舰的铁壳都烧起来，逐渐蒸发，混合的氧离子和光子压使燃烧的火焰变成了摇晃的火焰。
　　阿彻导弹和磁力加速炮都在绝望的发射着。导弹在转眼之间就沿着他们的的路径爆炸了，烈性炸药已经加热到也要爆炸了。四个磁力加速炮像火箭一样告诉穿过能量发射装置和熔化的金属外壳，有三发打偏了，一发命中，在圣约得防护罩上激起一串火花，什么也没有伤到。
　　十二行的等离子射线都被加热，分离，然后向人类的军舰发射了过去，确切的击中了已经受损的军舰，出现许躲弹坑。军舰内部的舰板也被劈开，弯去一直延伸到了上层建筑，内层空间一起，在融化的舰体上形成一个巨大的气泡。
　　圣约舰队停止开火，慢慢靠了过来。
　　帕特森舰长所在的军舰大约在几秒钟之内就变成了一堆碎片。
　　细小的激光从敌军船只上发射出来，将逃亡用的小飞船破坏殆尽。
　　“那些残骸正向这边过来！”沃特斯发出警告。
　　“我们该做点什么了。”杜拉诺中尉喃喃说道。
　　刚才是胜利的UNSC战斗群在追击已经被逼上绝路的敌军，现在反过来了。UNSC的军舰东倒西歪，有的的舰首已经被熔化了一半，炽热的核反应堆。简直就是一个漂浮的墓地，里面全是鬼魂。
　　理查德.拉什指挥官曾经感受到的“希望”已经完全消失了。
　　“什么也别做。”他对大家说。
　　“长官，如果不动导致我们被任何物体击中的话。”沃特斯开口，“假设我们即使能从这次撞击中活下来，偏转角度也会暴露我们的行踪。”
　　“我们在这么多的敌舰附近。”拉什回答，“行动起来也会暴露。”他走向还守在NAV里的杜拉诺中尉那里，“就这样待着别动。”他对她说。杜拉诺中尉的双眼泪光闪烁，但还是点了点头，紧紧握住座椅的边缘。
　　拉什看了一眼手表，确保已经上紧了发条。
　　圣约舰队越来越近了，盖住了星光，也将黄昏号罩在了巨大的阴影下。
　　
　　
　　第三十六章
　　
　　
　　军历2552年11月3日2115时，
　　道拉达斯ζ星系，属于先驱者建筑艇地的奥尼克斯星球，
　　未知场所。
　　
　　
　　科特回头向着佛瑞德、亚西、琳达还有马克作手势，示意他们走进那个裂口。
　　他们两两并排着走上过道，绕过一根又一根柱子。穿着变色盔甲的斯巴达III战士几乎等于隐身了。盔甲一半是阴影，一半是缟玛瑙的颜色。斯巴达II战士也跟在后面，就像是一股水银从天鹅绒上淌过，流畅而又静谧。
　　已经没人理会这两代战士之间的差异了。蓝色分队和S分队现在就是一起执行任务的同伴，是合力抵抗危机的同路人。
　　科特看着自己的行动追踪器，各人的识别牌都显示在特定的格子里。斯巴达战士们现在处于最好的位置——在这条十米高的过道上的每一根柱子旁都有一个斯巴达战士。科特、汤姆和露茜在最前方。
　　奥利维亚是负责侦察的，因此没有显示出她的识别牌。科特也不知道她在前面房间里的什么地方。
　　这条过道是用带着先驱者特定符号的翡翠、绿宝石和矿石铺成的。哈尔茜博士猜测上面的符号其实讲述的是先驱者过去奋斗历史的一首史诗。
　　但科特只知道这里是个杀戮场，过道上没有任何东西遮掩，是个很理想的埋伏场所。
　　奥利维亚亮了三次她的绿色状态灯：表示一切正常。
　　科特示意汤姆和露茜跟在他身后，他们三人最先进入了那个房间：里面一排排的机器在地板上投下深深的黑影，惟一的亮光竟然是来自房间中央八个靠在一起的豆荚状石棺。
　　这些石棺都是半透明的，每一个里面都躺着一个人，不过轮廓看不清楚。
　　奥利维亚走到了科特身边，小声地说：“这里面有五个人可以确定是来自K分队的，你看，这个人还佩带着那个写着‘KILL’的标记呢，这是他在最高水平练习赛上取得的。”
　　科特轻轻抚摩着石棺的表面：里面的人是生还是死？还是处于二者之间的状态？他选择了先到这里来营救——并没有去获取那些UNSC需要的科技，这里躺着的是他一手训练出来的战士，他愿意为K分队承担任何风险。
　　永远不能放弃倒下的战友而去。
　　虽然现在的情况有些复杂，但如果一定要他在那些也许可以拯救全人类的先驱者科技和这五个斯巴达战士之间做选择的话，他还是会先选择他们。他愿意为保护他们做一切力所能及的事情。
　　“我们想想现在能做些什么吧。”他对大家说。
　　科特打开了自己头盔上的战斗探照灯，将它调整至可以照到房间的每个角落的亮度。有了亮光，石棺的表面也反射出了金属的光泽。
　　再靠近一些，科特看见了一束微弱的光从这些石棺里透了出来…他凑近了看，发现那根本不是什么石棺——它们的边缘处扭曲着，里面竟然辐射出了另外的一个空间。
　　看到这些，科特下意识地往后退了儿步，手不由自主地按住了自己的太阳穴。
　　刚才看到的光让他头晕得厉害，再闻到地板上那些符号散发出的尘土异味，听到那种“豆英”上的有机电子发出的清脆响声，他只觉得现在的自己完全失去了方向感。
　　他单脚跪到地上，感到自己的感官功能已经不那么灵敏了。
　　“不要靠近那些石棺。”科特警告其他人。然后对着通讯器说，“威廉，你赶紧护送哈尔茜博士到这儿来。”
　　科特又感到一阵晕眩，视觉随之变得模糊起来。当他能再次看清东西时，哈尔茜博士已经来到了他身边。
　　“把他从那些石棺旁边移开。”博士吩咐威廉。
　　威廉便将科特架到了房间的入口处，科特只觉得自己的视野立刻变清晰了，人也清醒了许多。
　　“那到底是什么东西？”他问博士。
　　“那是未屏蔽的跃迁空间区域。”博士说。她的神情异常专注地盯着那些石棺，皱起了眉头，向它们走去。
　　“琳达。”她说着，“请你过来帮我一下。”
　　琳达走向哈尔茜博士，她的狙击来福枪枪口对着地面。．
　　“利用你的武器的测距仪，对准那些容器的内部。”
　　琳达点点头，举起来福枪对准那些容器里的斯巴达战士。
　　过了一会儿，琳达疑惑地把枪放下，调试了一下光学准镜，又开始测量。但最终她放弃了，摇了摇头。
　　“你是不是测出了几乎无穷远的距离？”博士问。
　　琳达点点头，很少见她这么沮丧：“没错，一定是我的准镜出了什么问题。”
　　“不是的。”博士接着说，“我可以确定你的准镜状态很正常。”
　　她接着转向科特：“少校，恐怕我是无法使你的斯巴达战士还有其他的三个人苏醒过来了。他们现在都位于低温悬浮空间。”
　　科特脸上已经没有了疑惑不解的表情，只是请博士继续解释。
　　“他们被关在了一个跃迁空间区域。而在常规空间里要创造出这样的一个区域已经是我们或是圣约人的任何科技所不能办到的了。本来这些斯巴达战士是在这儿的，但现在又不在了，他们的空间坐标在不断地更替，已经被排除在任何时间和空间之外了。”
　　“他们不是就在那里面吗！“琳达叫着，指着那些容器。
　　“不。”博士说，“你看到的只是他们残留下来的影像。就像从一个小的洞里水平观察一列快速掠过的图像。影像也许会一直存留．但其实物体已经离开了。”
　　“那么，他们已经离开了？”琳达喃喃地说。
　　“也不是，他们还在这儿。”博士似乎也觉得解释起来很困难。
　　科特不解：“刚才你不是说他们不在这里吗？到底是在还是不在？”
　　博士思考了一会儿之后回答：“其实两者都是。量子力学的含义是很晦涩的，很难表达出来。”
　　“那就让我们用更通俗的语言来说吧。”科特明显有些沉不住气了，“他们现在安全吗？”
　　博士抬起头，想了一下．说：“你甚至可以往这些容器里面扔枚核弹头，因为他们在的空间和你的空间没有任何交点，因此什么影响也不会有。”
　　由于博士提到了核弹头，亚西下意识地动了动自己的背包，那里面装着两枚可以随时启动的芬利斯核弹头。
　　“那我们能移动这些容器吗？”科特又问。
　　哈尔茜博士走到其中一个容器的另一边，试着将其中的两具分开。随着轻微的声音，一具容器被搬离了地板约半米。
　　“看来它们被设计成了可以移动的形式。”博士也陷入了沉思。
　　科特指着那些容器，说道：“蓝色分队和S分队．把这些容器都分开。我们要把它们带出去。”
　　斯巴达战士纷纷过去要将容器搬离。
　　当亚西移动了其中的一个时，哈尔茜博士举起了一只手，示意他们停止。
　　她在最后的一个容器处弯下身去，用手指碰了碰容器侧边的图标，翻译起来：“‘那是必须保护的东西……在防具尖锐的边缘之后……是武器也无法触碰到……是为了再生的。’不，这应该不是正确的要表达出来的意思。”
　　”再生的……”亚西重复着博士的话，“是不是什么‘再生者’之类的？”
　　博士抬起头。有些惊讶地看肴他：“没错，有那么一种东西，其实是一种表示尊敬的称呼。”
　　“那就对了！”亚西像突然想到了什么，“那些哨兵就是这样称呼我们的。”
　　“什么意思？”博士这下被弄糊涂了。她将眼睛扶上了鼻梁，向着Ⅱ西走去。
　　“事情发生得太快了，我都快忘了。”亚西晃晃脑袋，有点尴尬。
　　“那你听到哨兵们说过什么呢？”博士追问，“你记得它们的原话吗？这个很重要。”
　　亚西的两脚跺来跺去，最后挤出了几个宇：“……我忘了，博士。”
　　门德斯士官走了过来，拍拍他的肩膀．“斯巴达战士，深呼吸一下，好好想一想，当时在那东西和你说话之前你做了些什么？”
　　“当时我们在67区的边缘。”亚西开始慢慢回忆，“我们为了要躲开K分队和G分队。然后那些家伙就引爆了海军情报局的仓库……后来有一只一直追着我们。它把霍利逼到了悬崖边上。我就去引开它的注意力，向它扔了一块石头，所以它就改变了目标来追我了。把我逼得跳进一条水道里。我试着发出广播，让S分队的人知道其实可以利用速度缓慢的攻击来对付它，这样它就无法启用防护罩了。但是那个哨兵削弱了我的广播信号，把我发出去的广播又传回米给我。”
　　“你别急。”门德斯耐心地说，“你慢慢讲，然后发生了什么？”
　　“最开始它的话完全听不懂。”亚西说道，“就像是没有经过翻译的圣约人的语言。当然啦，还是不同的，它说什么‘PungentJuber’，我就反问它是什么意思，告诉它我听不明白。然后它又开始说话，还是听不懂，但我听到了‘不合逻辑’几个字，我可以肯定它说的是拉丁语。”
　　“语言分析都是以微观的样本为基础的。”哈尔茜博士插了句话，“看来它是想川基本语言和你交流。”
　　“接着它就说什么‘安全方案已被激活’和‘防御已进入倒计时状态。将对应的数据进行交换，再生者’。我告诉它我没有想过要伤害它，我不是敌人。现在想想，也许是我说错话了。因为之后它就跟我说我不是‘再生者’，并把我重新定义成‘远古的亚种’。”
　　哈尔茜博士凝视着某个地方，思考着，喃喃地说：”对了，没错……这样一来就对了。”
　　“然后它就准备用它的能量射束来对付我。还好其他的S分队员及时赶到，用石头把它砸烂了。”亚西说完耸了耸肩膀，“这就是全部的经过，长官。”
　　科特其实已经听得有些不耐烦……他最关注的还是博士的反应。
　　看来，她所知道的远比告诉自己的要多，而现在是时候让她把一切都说出来了。
　　“好了，现在所有的人都去把那些容器移到转换平台上。”
　　科特说着，走近了哈尔茜博士：“博士，请借一步说话。”
　　斯巴达战士们将容器都搬回了过道上。门德斯看了-一眼科特和博士，随后也离开了。
　　“我们现在没有多少时间了。”科特对博士说。
　　博士看着手表：“精确地算来还有四十分钟这个中心房间的入口就要关闭了。”
　　“其实你知道那里面有什么吧？”
　　博士露出了很难察觉到的犹豫表情：“少校，你为什么觉得我会知道呢？”
　　“因为你并没有把所知的信息全部说出来。”
　　哈尔茜博士的眼神变了，表情变成了门德斯士官形容的那种“扑克脸”。
　　“博士，我不能在还没有了解所有情况的时候拿我的斯巴达战士的性命去冒险。即使你觉得是无关紧要的细节，但却有可能带来很大的转机，所以还是都说出来吧。”
　　”其实。”博士的表情柔和了一些，小声说道，“如果他们真的对你如此的重要，那你先告诉我，你们对他们的神经中枢做了些什么改造。”
　　科特一阵紧张，不知道应该怎么继续说下去。哈尔茜博士只是个公务员，并不是能够下达命令的人。而要与平民交流的话，很多敏感内容是要遵循一些规则和法令来剔除的。但现在哪还有时间想这些？如果不是现在如此需要专家的专业知识，说不定科特已经采取更直接的逼供举动了。不过他还是在耐心地和博士谈判。
　　“博士，我现在并不是在和你交易。你也知道你没有获取这些信息的权限吧？请你现在告诉我你所知道的信息，现在救人要紧。”
　　“我所做的一切就是在救人。”博士回应，然后双手抱臂。这也是凯丽常常出现的姿势，这表示决心已定，不再改变。
　　科特觉得现在的处境很棘手。如果他威胁哈尔茜博士，以她的脾气，很可能一气之下便不再合作。但如果他不知道该知道的信息，就救不了斯巴达战士。
　　时间在一点一点过去，现在他只有一个选择了，博士也清楚这一点。
　　科特做了个深呼吸：“好吧，那些斯巴达战士神经系统的突变改变了他们的耳垂前端感应，增加了进攻的反应灵敏度。而在极端的高压力下，他们也不会轻易倒下，他们可以承受斯巴达II战士无法承受的痛苦。”
　　“是不是像但丁一样？在本来应该昏迷的状态下他还能够继续行动？”博士追问道。
　　提到但丁，科特的心又痛了起来。但丁在去世前的一分钟还在向自己行礼，告诉自己他感觉，身体已经不行了……想起来就让人悲伤。
　　“这样做有副作用吗？“
　　“是的。”科特低沉地说，“随着时间流逝，一些大脑的高级活动会被抑制，斯巴达战士就会失去他们的判断力。当然，也有针对这种症状的反作用剂，但是必须要定期注射。”
　　“我也不知道是否应该赞同这种平衡方式。”博士叹了口气，“除非．他们真的需要这样的能力，即使是斯巴达战士……”她仔细地观察了一下科特，然后问，“那Alpha连队发生了什么事呢？”
　　“他们被派去攻击UNSC领地边缘外的圣约人造船所。”科特停下来，努力想抑制住自己难以抑制的悲伤。西恩、罗伯特，大家都牺牲了，而且都是因为自己的错误。
　　“我从来没有听说过那个军事行动。”博士说。
　　“因为最后成功了。”科特的情绪平稳了一些，“如果没有成功的话，圣约人就会把猎户星座旁的每一个殖民地都毁掉……佃是我们付出的代价很惨重，有三百名斯巴达战士都牺牲了。”
　　哈尔茜博士本想拍拍他的肩膀安慰他，但又像想起了什么，停下了伸出的手．问道：“那汤姆和露茜……”
　　“他们是在飞马星三角区执行军事任务的Beta连队中的惟一两个幸存者。”科特接过了她的话。
　　一片沉默。科特努力想控制自己的情绪，不再去想这些事情。但是牺牲了这么多的战士，他觉得自己快要在悲伤里溺死了。
　　“我理解你为什么要冒险实施那种非法的生理改造，你是想要保护他们，用一切的方法保护它们……其实我也是。”哈尔茜博士感叹。
　　通讯器里传出了，门德斯的声音：“我们已经在平台上了，等待进步的命令。”
　　“先等一下。”科特回应。
　　他努力控制住自己的痛苦情绪，继续追问博士：“既然不是为了获取先驱者的科技，你为什么会在这里？如果你真的有疑问应该去和约翰说明，他肯定会安排军力过来的，怎么样也不会让你只带着一个斯巴达战士坐着一架有五十岁高龄的，只供平民使用的军舰过来吧？”
　　哈尔茜博士盯着图案杂乱的地面：“对你也没有必要隐瞒了。只不过，我已经习惯了保密，已经快忘了要怎么样把所有的信息……向别人说清楚。”
　　博士的额头皱了起来，似乎说话成了件很痛苦的事：“你说的没错，我并不是来获取先驱者的科技的。我来这儿是为了斯巴达战士，因为我和你一样，希望他们能活下去。”
　　她用一只手捂着自己的喉咙——这能让她放松一些自我保护的意识。
　　“科特，这并不是一场人类有希望川出的战争。其实，你也明白这一点吧？”
　　科特点了点头，但其实他并不赞同这观点。
　　博士继续往下说：“我们其实在慢慢地溃败，‘慢慢地’，因为直到最近我们才成为圣约军的主要敌人。现在它们已经发现并攻击了地球。接着又出现了洪魔……这种连先驱者也无法控制的生物。”
　　“但我们必须战斗。”科特反驳，“不能做圣约人的战俘，而且面对洪魔，也只能战斗。”
　　哈尔茜博士露出了微笑：“你确实是名斯巴达战士……不过，你又不像他们之中的任何一个。你跨过了一道其他战士都不敢跨过的坎：你打破了常规，创立了自己的准则，而且瞒过了那么多人。其实我也尝试过……虽然是存很久以前了……”
　　通讯器里又传出了弗瑞德的声音：“长官，平台上先驱者的控制器在移动，有点失控的趋势，这样的情况怎么办？”
　　“先等等！”科特回应。
　　“你知道吗。”博士继续说，“我的斯巴达战士从来不会从战斗中撤退，他们只被灌输了这样一种意识，但当我知道新代斯巴达战士存在的可能性后，我意识到有机会来让他们躲避伤害，保全性命。也许让他们就待在这里并且飞离这片有重力的地区还比较好，飞得越远越好。”
　　“让他们以另一种姿态生存，然后在未来的某天重新开始战斗。”科特喃喃地说。
　　“然后我偶然中发现了这种先驱者的装置。”博士继续解释，“真的是非常偶然……就像克莱西军营会建在67区附近一样，也很‘偶然’。毕竟，我们所需要的先驱者的军事科技也许有，也许没有，没人能够确定。你的猜测和我一样。我们都觉得有些事情更重要，那就是解救他们的性命。我想到的也许正是先驱者最初计划中的一环，那就是有一个提供给那些‘再生者’的避难所——”
　　过道里传来了枪响声。
　　科特转过身，拿起了来福枪。
　　佛瑞德焦急的声音从通讯器中传来：“圣约军的侦察队出现在了转换平台上，有三个精英战士被派来。目前还没人受伤，控制面板依旧可以操作，等待下一步命令。”
　　“如果你希望他们活命的话就仔细听我说。”哈尔茜博士的语气很郑重，又恢复了毫无表情的扑克脸，“让佛瑞得把那些容器移到平台上——马上。”
　　
　　
　　第三十七章
　　
　　
　　军历2552年11月3日2130时，
　　道拉达斯ζ星系，属于先驱者建筑基地的奥尼克斯星球，
　　未知场所。
　　
　　
　　斯巴达战士以半圆形的编队站在平台周围。石棺形状的容器被推到了平台中央。
　　身穿蓝色盔甲的精英战士侦察员的尸体被拖到一边，身上的盔甲和武器也都被取了下来。发着荧光的鲜血凝结在一起，散发着强烈的如同新鲜柏油的气味。
　　哈尔茜博士大步走到先驱者的控制台前。她一边敲击键盘．整理着全息符号，一边告诉科特，“存在于这些石棺里的跃迁空间可以保证里面的战士不受伤害．它能够阻隔隔任何物质的进入和转换。他们是非常安全的。”
　　佛瑞德向科特报告：“值得注意的是精英战士的队长看上去很吃惊。我认为他们还不知道我们的方位。”
　　“非常好，不过他们现在可能已经知道了。”科特回答道，“博士，您认为呢？”
　　“我不太清楚为什么圣约人能够如此迅速地发现我们。”哈尔茜博士说道，闪烁的信号反射在她的镜片上，“不过我查到有人在不停地登陆以试图获取进入平台的入口。邻近的系统也被激活了。他们正试图寻找到达我们所在区域的一切路线。”
　　“那我们离开这里。”科特说。
　　“如果这些容器阻隔了转换。”亚西说，“它们还能穿过那个系统吗？”
　　哈尔茜博士考虑过这个问题：“我相信能。他们本来就是用来被传送的。一旦它们内部的迁跃空间区域恰巧碰上了本地空间的扭曲，它们肯定会跟着被传送走的。”
　　“任务计时器进入倒计时模式。”利特提醒道，并看了一眼哈尔茜博士。
　　她看了看表：“从入口到中心舱门关闭需要32分钟。”她说道。
　　“以我的标准。”科特说，“我的才是标准。”
　　“52：O0“的字样出现在了科特抬头显示器较低的右下角。
　　“现在组成防御队型。”他下令．示意大家马上到平台上去，“利用那些容器作掩护。”
　　威廉抬起但丁被包裹起来的尸体，轻轻地把它放在了平台上。科特迅速把脸转开，每次看到但丁的尸体，他都会提醒自己必须为但丁的死负责，是他的疏忽害死了这个年轻的斯巴达战士。
　　斯巴达II战士们在摆放好的容器圈内又围成了一圈，以保护门德斯土官。斯巴达III战士们则平躺在飘浮的分离器底下，瞄准四周，组成了一个360度的发射线。
　　哈尔茜博士也来到了平台上，挤在门德斯的身边。她打开了笔记本电脑，并连接到先驱者控制器的相关操作。
　　“你确定吗？”她问科特，“圣约人很可能一直跟踪我们到这个中心房间。或者，我们可以真接把他们领到那儿去。”她脸上的表情让人捉摸不透。
　　科特把她的问题看作一种战略：继续前往中心房间或是趁UNSC的军队还在奥尼克斯星球的上空时实施逃跑策略。
　　哈尔茜博士还曾暗示过另外一种解救斯巴达战士性命的的方法——与先驱者最初解救这些再生者的计划相关的办法。但是他并没有能力和足够的资源去实施这个哈尔茜博士解释得并不透彻的方案。他将坚持他自己的策略：到达中心房间，夺取能在那里找到的任何技术或者武器，然后离开这个世界。他本来有一个使命需要完成，但是失败了——他的目光转移到了亚西身上，他的口袋里装着两个芬利斯核坤头——科特在心底仍然拒绝使用来自敌方的战利品。
　　“中心房间。”科特说道。
　　哈尔茜博士叹了一口气，点点头。博士脸上那到底是什么表情？是服从，还是安慰？科特真的不知道，她是他遇到过的最难读懂的人。
　　金色的光环笼罩着他们。通道的墙融化了，科特感觉自己的肚子里又开始翻江倒海，他的身体仿佛被扯出然后拖来拖去，接着又被塞回盔甲里似的。
　　然而，灯光并没有像以往那样渐渐暗淡下去，反而变成了更加耀眼的，如镁金属燃烧时发出的白光。
　　门德斯翻了翻自己的装备袋，找出对老式的广角反射镜戴上。
　　哈尔茜博士的镜片自动变暗。
　　科特的盔甲并没有自动调整以适应色差，于是他手动操作使色调提高了六十个百分点。
　　一开始，他误以为他们的方位是北极某个区域的一片空旷雪地，但是随后他在灰蒙蒙的远处看到了墙。他目测距离大概有五公里远。
　　他又将色调条提高到八十个百分点。
　　地面变得清晰可见，平铺着由先驱者符号组成的图案，红宝石色，翡翠绿和琥珀色。每一根直线和每一个弧度都以精确的彭罗斯几何学原则连结着，尽管科特没有看到一块可辨别的重复图案。
　　这些符号好像在他的脑子里歌唱着，他感到自己马上就能弄明白它们在说些什么，但好像就羞那么一点，这使他觉得很沮丧……那些图案好像在表达一些层次很深的含义。
　　科特使劲甩了甩头，驱散它们给自已带来的错觉。
　　他又回到了现实状态。他在仔细搜寻目标，视线范围内没有敌人出现．也没有明显的可防御方位。他检查了一遍来福枪，子弹满膛，所有SPI盔甲状态也核查完毕。
　　当他的视觉还在调整时，一座“山”竟然出现在了“房间”的中央。一条均质的斜坡逐渐地在地面上隆起，形成几十米的双曲线山坡。这使科特想到了蚁丘。在山顶周围，一圈鳍状物向上突起，把他们又向上顶了十米左右。
　　“如果这里就是这个行星的中心地带。”凯丽低声说道，“那么地心引力应该微乎其微才对。但现在引力还是处于正常范围。”
　　哈尔茜博士重新检查了一遍她笔记本电脑上的数据。“转移确认完成。”她说道，“我们处于奥尼克斯星球的中心位置。这里的地心引力是人为的。”
　　“两路人马分头部署，展开侦察行动。”科特命令道，“博士，门德斯士官，亚西我们马上去那个建筑处。”
　　绿色的状态灯灯闪烁着。
　　“长官。”霍利说，“那K分队呢？这些容器呢？”
　　“不用了，就搁在平台上吧。他们可以阻挡圣约人的转移。”不过，把它们单独放在那里，科特还是觉得有点不放心。于是他命令霍利看守着。
　　他们马上行动起来。科特大步流星地迈开步子，靴子留在地板上的印记变成了一串金色的轨迹。静电在他的SPI盔甲里面蔓延着。图象反应器使得盔甲外部的颜色不断地变换，以适应这一片的环境。
　　门德斯踌躇着，将手伸向哈尔茜博士，想去扶她：“请注意您的脚下，女士。”他指了指地面。
　　地而上隆起了一个约四分之一米高的褶皱，由于先驱者的符号在地板上平坦和突起的部位都亮着光，因此这个小隆起很难被分辨出来。
　　哈尔茜博士推了推镜框，蹲在地上，粗略的观察了一下左右两侧：“一个环状物……包围着整个中央构造。”随后她盯着房间里的“山”，“实际上，这里全部的变形都是由一系列的同心圆环组成的。”
　　科特走到了凸起的表面上。他仔细观察着这座小山，数着这些鳍状的突起，一共有十三个。他放大了面罩上的图象倍率，发现这些拱起表面的中心结构其实是连续的阶梯状圆环。
　　“让我想起了但丁的《神曲》。”门德斯说道，并向哈尔茜博士伸出一只手，表示愿意扶她上去。
　　博士将手放在门德斯手上，小心的走上了山脊：“但丁的地狱是由一系列连续递减的环形组成的。”她说道，“此处的这些圆环更像是——”
　　地面移动了—下。
　　科特本能地蹲伏下来以保持平衡，但这并没有什么必要，地表只下降了几公分。
　　房间终于稳定了下来，然而，随着次声波的隆隆声，震动传到了小山坡上。
　　“如果这个房间真的处于星球的核心。”哈尔茜博士加快了语速，“那我们一定要抓紧时间了。”
　　“长官，这里有些东西。”佛瑞德通过通讯器播报，“您最好亲自看一下。”
　　科特看着抬头显示器上佛瑞德和马克的识别信号：光芒映衬出他们的侧面轮廓，出现在约一百五十米远的地方。
　　“亚西，门德斯，护送博士到建筑物处。随时跟我保持联系。”
　　“收到，长官。”亚西回应。
　　科特跑向佛瑞德和马克，发现斯巴达战士们站在一个黑色洞口的边缘地带，是一小片没有任何先驱者图案的七边地板。全息控制台就在它边上，上面的图标不停地移动着。
　　“是转换平台。”佛瑞德低声说道．“如果我刚才读取的那些控制参数正确的话，它处于启用状态中。”
　　“那我们就利用另一台容器到这儿进行阻挡吧。”科特说道。
　　他正准备在通讯器里下令时，亚西的信息插播过来了：“长官，我发现一些较高的地面．我看见了……看见地板上有一些圆点。”
　　“黑色的？”科特问道。
　　“是的，长官。十二个——不，至少有三十个大致分散在一个圆圈上。”
　　科特的心情一下子跌八低谷。
　　有太多的入口需要阻隔。这一次，他们可能面临着一支拥有更多兵力和火力的军队，而他们所有的无非是一个利于防御的地形。
　　倒计时器上的“26：00”变成了：“25：59”。
　　他们已经接近中心房间了，那儿是先驱者的秘密宝藏。但现在身后是无数的圣约兵力，仅仅到达那里是远远不够的。他们必须同时阻止敌军的跟踪。
　　科特在拯救斯巴达战士和数以亿计的其他生命上权衡着……可悲的是，该做出哪个选择对他来说再清楚不过了。
　　科特双击了一下小组通讯器上的按纽：“奥利维亚，威廉，霍利，你们带着那些容器尽快到达山的顶部。凯丽，在建筑物的周围布置好最后剩下的莲花反坦克地雷。其他人都到顶部去，卸下所有不必要的物品，给来福枪全部上满膛。准备全力抵抗即将到来的敌军主力。
　　
　　
　　第三十八章
　　
　　
　　圣约战时日历265时间单位第7周期，
　　道拉达斯ζ星系(人类命名)，
　　奥尼克斯星球，
　　不知名的先驱者城市。
　　
　　
　　舰队长佛罗视察着他的军队。他们现在已经成批地来到这个先驱者城市的地面上了。有超过两百名的精英战士站着整齐的队型等待他的检阅。登陆艇和六翼天使战机在上空盘旋：它们打开了降落信号灯，随时注意着有可能出现的“哨兵”或其他攻击。
　　附近的大厦和用黑白相间的矿石铺起来的道路很鲜明地衬托出了只穿着纯色盔甲的圣约人。他看着那一列列穿着蓝色战斗盔甲的战士们，他们都立正站好，只要他一声令下，就会冲锋陷阵。
　　战士们惟一的抱怨就是必须要带着豺狼人的防具作为盔甲的辅助装甲。很多战士都把这看作是侮辱，但佛罗还是坚持要求他们配备。在对付人类的那些恶魔，尤其是“斯巴达”战士的时候绝对不能掉以轻心。精英战士们绝对不能失去这个地方，这个可能会让他们第一次拥有光晕的地方。
　　佛罗又向穿着闪亮红色盔甲的精英战士们点点头。他们看到了，也回报他以注目礼。他们都绝对地信任长官，这从他们坚定的眼神就可以看出来。
　　他们的自信是可以互相感染的……而且他们已经停止了注目礼，因为不能让任何级别的军官产生过于良好的自我感觉。
　　不过，佛罗对于自己竟然可以同时指挥E'Toro,R'Lan和N'Nono这三个班的战士感到惊喜。这样的机会非常难得，因为他们都是出了名的骁勇善战。尽管他们已经是如此的优秀，但佛罗还是情愿用一打这样的战士去换一个穿着曲光盔甲的渗透者来侦察前方的地形和负责报告敌人的踪迹。
　　他在帕鲁特和瓦鲁纳的身前停下了。这对身形高大的猎人战士咆哮着表达了他们对于可以协助领导的感恩心情。
　　佛罗不是第一次接受猎人战士的守护了，帕鲁特和瓦鲁纳已经是他的第三对警卫。他以前从来没有看到他们在战争中被扣败，但是，可恶的斯巴达战士居然曾经弄伤了瓦鲁纳后逃跑！这简直是对猎人战士的侮辱。要想洗清这种耻辱，只有将那些可恶的家伙碎尸万段才能解恨。
　　“现在进入最后准备阶段。”佛罗提醒他的属下们。
　　一班班的战士们吼叫着，举起他们手中的武器向佛罗行礼——那些被举起的武器辐射出的能量散发到空气中，气氛十分热烈。
　　礼毕后，他们拿起来福枪，手榴弹，步枪和电池，大跨步地走出了集合区域，在黑色的传送平台所在地集合。
　　步兵敢死队跟在后面，扛着能量拍击炮的组件。佛罗总是为他们疯狂的咆哮孵到头痛。不过，他们将走在队伍的最前力在他们与敌人作战的时候，他们后方的队友就负责建立防线和组装追击炮。在这一过程中他们很可能会阵亡。
　　而且他们要负责引开敌人的火力，以便其他的队员及时地找好掩护和做好战斗准备。
　　在战场上牺牲是步兵的光荣。
　　佛罗抬起头，看了看天上的星星。
　　他们经历过与洪魔的斗争，也尝过被第二个光晕建筑上的鬼面兽背叛的滋味，刚才还击退了这个世界的“哨兵”们，甚至还给了攻击他们舰队的人类重重的一击。他的下属都在议论纷纷，说是有宿命在保佑。
　　但其实他们在对战人类时获得的所谓的“胜利”，无非是靠运气罢了。说到底，人类军舰的舰长要比他们聪明的——这也是他并不愿意承认的事实。但是，要不是及时到来的喜悦世界舰队救了他们，还真不知道最后谁胜谁败。
　　有传言说来增援的军舰之前也遇上过大麻烦。佛罗怀疑是来自鬼面兽的奇袭，不过现在不能想那么多了，复仇的事要先摆到一边。
　　这场战争他们必须胜出，而且要尽快。然后再取得先驱者的高科技，彻底改变这个星系里的战斗格局和力量对比。他们来到这个世界上也许是宿命．但真正的宿命是要靠自己来改变的。
　　他大步跨向传送平台，又查看了一遍上面刻的文字符号。佛罗并不是牧师，他只懂一点点先驱者的宗教经文。
　　不过，和眼前的这些一模以样的符号在他们找到这里以后已经出现了好几遍了。
　　在控制台上方聚集着许多全息符号。佛罗看着它们，大声地向自己的下属们读出：“黑暗即将向我们袭来……拔出你的剑，英勇地战斗……方舟是你的引路者……请保佑再生者们，他们也许隐蔽在防具锋利的边缘中……奇迹是不会在等待中出现的。”
　　两百名的精英战士战士都咆哮着表示赞同，好像这条信息就是为了让他们看到才被写在这儿的，而且是在很久很久以前的神所写下的。
　　其实，这条信息里的一些细节佛罗并没有察觉到，以致于他理解的意思有偏差。他以为自己看清楚了整条信息，这个世界的中心是“再生者”聚集的地方，是一个有着高科技的武器和高科技奇迹的，超乎所有人想像的地方。
　　那他们的任务也就很明确了：不能让可恶的人类在他们之前到达那里。
　　佛罗向敢死队队员发出，命令。
　　这些矮小的生物们挤到了平台上面。
　　佛罗输入了传送的指令，将第一波的兵力投入到战斗中。
　　
　　
　　第三十九章
　　
　　
　　军历2552年11月3日2140时，
　　道拉达斯ζ星系，先驱者的奥尼克斯星球中心接待室中，
　　未知场所。
　　
　　
　　这一次，枪声在这个巨大的房间里仿佛消散了，琳达开枪后感觉到的竟是异常的安静，几乎听不到枪响。
　　离她所在位置的两百米外，有一只鬼面兽尖叫了一声后倒了下去——子弹击中它的头部。他的呼吸里逸出了一丝甲烷，艟触到空气中的热量后被点燃了。
　　这已经是第五个了，这些家伙都是在传送平台上出现的，都扛着个能量盾的船件，像一堆蟑螂一样惹人厌烦。不过刚进来时他们似乎很疑惑，毫无目标地向着各个方向跑去……直到被琳达击中。
　　琳达并没有离开自己的位置，她的眼睛还盯着光学准镜，手则将用完的弹夹拿出来丢掉，然后换上新的弹夹。在她的身旁已经摆出了五只空弹夹，全部是已经用完的。
　　科特看了看队员当前的位置，他们现在的所在地是整问屋子最合理也最安全的地方一一在人造的同心环形建筑斜坡的顶部。
　　在建筑的顶部盖着约一米长的架状突出物和寸三座鳍状的塔形突起，有这些做掩护物已经足够了。门德斯和斯巴达战士们分别站在其中三座塔的两边望风，凯丽已经把他们最后的几枚莲花反坦克地雷放置在了斜坡的底部．它们造成的威胁足可以穿透一辆“蝎子”号主战坦克的加强型装甲。
　　现在他的队伍有了高度优势，有了清晰的攻击视野，但科特明白，他们周围有如此众多的传送平台，还是很容易受到攻击。
　　在塔构成的圆环内，还有一串另外的同心圆垂直通向建筑的中部。在最后部的圆心处是一个有三米宽的洞口，四着非常美丽的蓝白色光芒，但却没有任何热量辐射。
　　这看起来应该就是通向他们寻找已久的中心房间的“门口”了。它现在是开着的但在他们来到这儿的一段时间之内．前方的和最下方的圆环形成的坡度在慢慢变平，而鳍状的塔也在慢慢向内弯曲——整个建筑就象一朵正在慢慢合上花瓣的巨大花朵。
　　科特看了看自己的任务记时器：21分，22秒钟。
　　全息的控制面板在洞口的边缘处闪着微光，哈尔茜博士正蹲在那儿，笔记本电脑在一旁打开着。她身边那化成一点点闪光微尘的人工智能正在那些符号之间飞来飞去。她似乎压根就没被刚才的狙击枪声吓到，她全部的注意力都在那个洞口。在她的周围，科特又放了八个睡袋，作为额外的掩体。
　　“压缩过的跃迁空间区域。”哈尔茜博士小声地对着电脑屏幕说，“转空间线路已经确定。常规三维空间中是不可能有的，至少也比费尔米一普郎克的界限大。”
　　“我们已经准备随时出发。”门德斯大声报告。
　　在这个有着许多闪亮金色光环的房间里，传送平台到处都是，散布各地。
　　在几打传送平台上……出现了两百名圣约步兵。
　　他们咆哮着开着枪，打出等离子射束，朝这边冲了过来。
　　科特以前从来没有害怕过这些身材并不高大的外星家伙，但这次则不一样。它们的眼神里透出一种野性，张牙舞爪地直冲着他们跑来。射出的等离子在足有两百米的距离中消散了，但仍有几发子弹打在了科特身边的石头上。
　　“保持射击。”科特对着小组通讯器下令。他扫了一眼冲来的这敌人，然后发现了他们的后方还有三队步兵在安装能量迫击炮。
　　“后面的人。”他继续下令，“把我们的真本事拿出来。”
　　琳达又开了两枪，正在安装迫击炮的三个步兵就都倒了下去。
　　霍利和亚西抓起来福枪，在迫击炮还没来得及装好的时候又干掉了其他两队步兵。
　　但冲向前的那队步兵已经涌到了斜坡的底部了，开始争先恐后地爬上这一串陡峭的层叠式斜坡。
　　“要引爆地雷吗？”凯丽冷静地问。
　　“不行。”科特很果断，“拿上来福枪，大家——向着斜坡扫射。”
　　一点点绿色状态灯同时亮了起来。
　　队员们悄悄地从掩护物后探出身来，淋漓尽致地向着目标密集的斜坡扫射着。
　　领头的步兵们挨了不少枪，猛地停住，向后倒在了后面的同伴身上，于是他们再要保持前进的速度就十分困难。呼吸器里的甲烷从被打出小孔的容器中逸了出来，于是又开始燃烧，一时火焰四起。很多的步兵身上都着了火，跌倒在了阶梯上，发疯似的滚来滚去想扑灭身上的火。
　　斯巴达战士们卸下用完的弹夹，装进了新的，一刻不停地进行着射击。
　　步兵的攻击减缓了速度，在中间位置停下了，开始后退。它们的队伍里死伤惨重，虽然还在嚎叫着．但已经是带着恐惧的嚎叫。
　　还活着的步兵则转过身向后逃，但被众多的同伴夹着，速度也快不到哪去。
　　大量的步兵堵在了斜坡的底部，碰到的甲烷罐又燃烧了起来，将它们的盔甲燃着了，皮肤也被烧伤，冒出阵阵青烟。有些步兵被逼无奈，只好靠爬行离开这一团的混乱，寻找掩护。
　　“盯着那些受伤的，一枪解决一个。”科特指挥着。
　　他的队员迅速散开攻击。
　　接着，科特意识到了自己的错误：在两百五十米之后，也就是这个大房间里的光照不到的地方．就是精英战士的所在地……他们都安全地待在防护罩的后面。
　　科特将自己抬头显示器的倍率放大。看见了三队敌人等距地围绕在斜坡的周围——每一队里有三十名精英战士。
　　“十二点，四点，和七点方向。”科特小声地在小组通话器中汇报着状况。
　　“麻烦了。”
　　“我们现在只有三发SPNKs导弹了。”琳达开了口，“我可以向那些防御单位发射。”
　　科特随后又看见了让他头痛的画面，在相对而言体形较小的精英战士身边，又走过了三对猎人高大的身影，也就是三个小队中都有两名猎人。
　　“火力太强了。”科特对琳达说“我们现在要等他们向我们走来的时候再发射。”
　　而在他们的上方，那些塔已经弯过了四十五度角了；而斜坡顶部到中心的距离也只有六米。科特甚至已经可以看见那些同心圆环在一厘米一厘米地慢慢往下沉。
　　现在倒数只有17分51秒。
　　每个斯巴达战士都差不多有一打对应MA5B和MASK枪的弹夹，三个手榴弹和一只狙击来福枪——任何形式的交战应该都够用的了。但是这次却是被压倒性的力量包围着，敌人的火力比他们更强大．而且考虑得更周详。
　　他觉得问问哈尔茜博士的意见，便走向博士的地方。
　　“有什么进展吗？”科特先是小心地问。
　　博士依旧盯着那个中心内部的白色被压缩的空间。它的轮廓扭曲了，里面露出了一道普通的白昼光芒。这光芒随后就变得眩目，仿佛在燃烧。
　　“我不知道应该怎样关闭这里。”她喃喃自语，“你还打算在这里留到最后时刻么？”
　　“我们不能让圣约人进去。”科特说“也不能只让一部分的同伴先进去，那会削弱我们整体的力量，毕竟在那一边我们还有可能会遇上‘哨兵’。”
　　博士抬起头看了看科特：“我发现自己现在不得不听从你的计划了。”
　　科特掏出自己的M6步枪，放在博士身边：“博士，也许你会需要这个的。保持枪口朝下。”
　　博士拿起了枪，熟练地栓了一下枪栓似乎已经用过很多次，十分顺手的样了。
　　科特又回到了上层的架状突出物。
　　精英战士在三条线上靠近了。他们提着豺狼盾，并不赶时间，而是慢慢地靠近斜坡。这又是高明的一步棋子：如果斯巴达战士向他们射击，也就是擦破下面这些普通的盾，他们的身上还有着另外的防护层。
　　猎人措档就走在队形的中央。他们用来做盾牌的厚重合金可谓是坚固无比，人类的武器实在难以穿透。
　　科特向站在他身边的亚西瞄了一眼然后看了看他放在地上的背包。那里面是两枚可以投掷的芬利斯核弹头。科特有反复检查了在自己的资料袋里的雷管控制器，还在。
　　“所有队员。”科特下令了，“阻止敌人前进！”
　　亚西和奥利维亚在七点钟方向向科特靠近。凯丽，威廉，霍利和露茜集中在四点钟方向。门德斯长官，佛瑞德，马克和汤则则站到了十二点方向上。
　　“在离敌人还有五十米的时候。“科特继续说，“投掷手榴弹，攻破他们的进攻线。先用等离子手榴弹攻破它们的防线，然后才是裂解手榴弹。不要管那些猎人。接着用狙击枪，在他们离得足够近的时候再使用来福枪。”
　　“离得多近才算近呢，长官？”霍利问。她的声音颤抖着——不是恐惧，而是期待。
　　“当他们要上斜坡的时候。”科特说，“凯丽，你要准备好随时引爆那些地雷。”
　　科特也知道他们无法阻止全部的精英战士，肯定还是会有一些涌到山坡附近，甚至会有一些往上爬。至于会有多少这样的精英战士，就取决于他们的技巧，对时间的掌握以及一定程度的运气。
　　绿色的状态灯亮了起来，斯巴达战士们都打起了精神。
　　前进的精英战士们离他们只有两百米远了，而他们却没有攻击一下，看来领导他们的是个有着高度克制力的人。
　　科特的眼光在这些精英战士身上迅速掠过．想看看有谁佩带着舰长袖标或穿着舰长的金色盔甲，但在这一片看到的都是圣约军的红色盔甲。
　　只距离一百米了。
　　斯巴达III战士们有些坐立不安，但是相同的紧张状态并没有在斯巴达II战士身上上体现，毕竟是前一代了，受战争的历练多了，确实不一样在他们的生理显示器上科特只发现了轻微的心理浮动。
　　门德斯士官看出了科特的心思，向他点了点头，表示要有信心。
　　这也是他和门德斯一直以来灌输给斯巴达战士们的思想。
　　他们定可以扛过去的，而且必须要过去．
　　在还剩五十米的时候他发现精英战士们已经开始摩拳擦掌，似乎准备着要一尝人类的鲜血了。
　　“就是现在——发射！”科特下令。
　　令人眼花缭乱的等离子射线划过空中，随之出现的是裂解手榴弹。
　　一直前进的精英战士们的脚步慢了下来，这使他们一直保持的队形变了样子。等离子手榴弹绽放出的蓝白色光芒击倒了片的豺狼盾，也将一些精英战士震得跪倒在地。裂解手榴弹打中以后，又被弹了起来，在敌人的队伍里滚动了几下之后才爆炸。瞬间，尸体和迸出的鲜血都冲向空中．蓝色和红色的盔甲碎片也散布在爆炸的中心点附近。
　　科特迅速端起了狙击来福枪，对准了几个还没有从晕眩中恢复过来的精英战士。此时，他们身上的防护层一闪一闪的，功能已经被削弱了。
　　精英战士们大声咆哮着，重新聚到了一起。
　　科特开了一枪，从一个精英战士的裂开的头盔上打了进去，它脑后的蓝色鲜血和弹头一起迸了出来。
　　科特现在左右两边都是砰砰的开枪声，有更多的精英战士倒下去。
　　有三名精英战士坚守着向他们回击。
　　一道等离子的热流击中了科特身旁的一块石头。即使通过自己的SPI盔甲他都能感受到那扑面而来的高强度热量。
　　这也是他所希望的局面：混乱。而他也很满意自己现在交火的位最：这里有视野，有掩护，还有占优势的射击角度。
　　一个猎人狂怒地咆哮起来，它朝着一个忙于反击却没有归队的精英战士走去，结结实实地给它来了一拳——力道大得足可以把精英战士的脊柱给打断了。旁边的两个精英战士听到了同伴的尖叫，便迅速归队了。
　　科特还在射击，专门对着那些掉队的家伙打，打中了一个精英战士膝盖处的关节，另一个的眼睛。
　　他迅速地计算了一下在靠近他的这支队伍里，十一个精英战士已经倒下了。
　　而他们现在离斜坡的底部还有不到五米的距离了。
　　“保持攻击。”科特一边发号施令，一边嘱咐凯丽，“你准备好启动莲花地雷。”
　　外形像花朵一样的莲花地雷被放置在了第一层的阶梯上。上面盖了一层反光的银色覆盖物，在这个光线明亮的房间里是最好的伪装。
　　两支有五名精英战士的队伍分别行动，占领了阶梯两边的位置，将盾牌对着敌方。另外的五名精英战士就以这为掩护开始射击。等离子流和结晶弹的碎片沿着科坡向上飞去。
　　科特低下身子，他头上的空器一阵震荡，发出了火光。他爬向边缘处．窥视局势。
　　猎人跟存精英战士的后面，已经开始向斜坡上爬……刚刚走过第一层阶梯。
　　“现在！”科特示意凯丽。
　　莲花地雷爆炸之后绽放出一层有一层花瓣样的火焰，发出巨大的响声，翻滚着的巨大焰火将前进中的精英战士全部包裹了进去。
　　这股强大的冲击力甚至连科特都感觉到了，他只觉得自己的五脏六腑都在震动
　　三声音爆同时在房间里回荡。
　　科特探出脑袋，举起狙击枪就是一阵扫射，亚西和奥利维亚站在他的两旁的有序地开火，MA5K枪打空的子弹壳一串串的摔落在地上。
　　已经站在了阶梯上的两个猎人浑身血污，完全被这突然发生的一切惊呆了，他们那厚厚的防具都给震歪了。
　　科特瞄准了离他较近的猎人盔甲的破裂处，子弹打进了他裸露的皮肉中。猎人圆滑的皮肤立刻拉开了一道口子，看起来已经爆裂开，像是即将要沸腾一样，十分恶心科特拿起了自己最后的一枚等离子手榴弹，向着它侧投过去。
　　手榴弹正中它的腹部——爆炸了，敌人的皮肉被炸出了好几块，散落在阶梯上兹兹地燃烧着。
　　它向后踉跄着倒了下去，已经不成形状了，完全是一堆瘫软的肉泥。
　　另外那只侥幸存活的猎人躲在了防具后面，怨恨地咆哮着，声音里满是复仇的意味。
　　科特也拿起了来福枪和亚西还有奥利维亚一起射击，联合起来的火力穿透了防线，狠狠地打击了阶梯上剩下的精英战士。
　　底部的一帮精英战士进行了重新组对，他们又支起了防具，开始还击。
　　亚西和奥利维亚躲到了掩护物的后面。
　　科特忽然感到身后的斜坡在抖动。
　　他回过头，发显居然有一对猎人从四点钟的方向上来了，他们的侧边还有三个拿着能量剑的精英战士。
　　凯丽先反应了过来，她来到一个精英战士身后，抱住他的腰就是一扯，接着手肘顶向它的脸部——一把夺下他的能量剑向着他砍去将他拦腰斩断，两旁的两个精英战士也未能幸免。
　　接着，她迅速转过身子准备对付那些猎人。
　　但这次她的动作慢了，在她的战斗生涯中，这还是第一次因为动作慢而吃亏。
　　那两只猎人举起了手中的燃料棒，对准啦凯丽。她没地方躲了，一发射炮弹一切就完了。
　　霍利忽然跳到了凯丽和那些武器中间。
　　猎人瞬间开火了，对着这两个穿着散发出幽绿色光芒盔甲的斯巴达战士。
　　两发近距离平射的炮弹发出巨大的冲力将凯丽，威廉和露茜震到了空中。
　　霍利被震得退后了好几步——她身上一部分的SPI盔甲被熔化了，碎成了几块，还喷出阵阵烟雾。
　　科特惊骇地站着目睹这一切，一动也不动，但很快他的本能和训练培养出来的反应力就发挥了作用。他不假思索地向着那些猎人冲去，他绝不能让自己的队友受到伤害。
　　离他较近的猎人很快转过身子，速度快得科特都没有预料到——他举着那副足有两吨重的防具直接对准科特的腹腔劈去。
　　科特的盔甲外层被劈裂了，内层的液体喷厂出来。科特也感到身体一阵撕裂般的疼痛：他的肋骨断裂了，并他猛烈地咳嗽，鲜血喷在了他的头盔面板上。
　　他瘫倒在猎人的靴子前，头晕眼花，惟一的意识就是猎人似乎向他伸出了两只拳头准备好将他殴打至死。
　　琳达的狙击枪响了，猎人暴露在外的腹部的皮肉上多了一个弹孔，橘黄色的血喷涌而出，但猎人竟然奇迹般地并没有立刻倒下。
　　威廉使出全身的力气向猎人撞去，将他扑到在地，甚至连他的同伴也被扑倒了——他们三个抱成一团沿着斜坡滚了下去。
　　科特站起身来，不顾钻心的疼痛，蹒跚地来到边缘观察情况。
　　斜坡的底部，威廉站在两只猎人的中间。他向离他近的那只没有防护的身体部位踹了一脚，猎人立刻往后跌去。
　　他身边还有一打的精英战士，看着这个斯巴达战士孤身对抗两个猎人，还是近身肉搏，都呆住了，一时间没有任何要行动的意思。
　　在他们反应过来之前，科特和露茜的一阵猛轰，把它们都打趴下了。
　　刚才猎人向着威廉挥来了自己的盾牌，威廉见状赶紧蹲下，逃开了这一击顺势向它身上被踢到的瘀青处打去，他的拳头竟然直插进了猎人油滑的皮肉里。
　　而另外的一只猎人则拿起了他的炮弹发射器。
　　威廉这时也转过了身子。
　　猎人向他开了火。
　　威廉的能量盾不见了，还有他的雷神锤盔甲的前端电熔化了。
　　他努力荷想与讧近这只猎人，没迈出步子就倒在了地上。
　　这只猎人转过身向着斜坡上的斯巴达战士们一阵狂吼，随后将自己巨大的盾牌又竖了起来。
　　一个SPNKr导弹擦着科特的头呼啸飞过在空气里留下了一串螺旋状的气旋，直直地朝着猎人飞去，打在它身体的正中心。
　　导弹爆炸了，周围的空气卷进了一片火光旁边站着的一队精英战士都卷倒在地，手中的能量盾也不停地闪着。猎人的身体被炸成了好几段，像几条蛇一样盘在地上。
　　科特回过头，发现身后蹲着的是佛瑞德，刚刚发射出SPNKr导弹的发射器口还冒着青烟。
　　一片寂静。
　　点动静也没有。精英战士们不动了，猎人不动了威廉也不动了。
　　凯丽和琳达此时站起身来，将身上的灰尘和碎屑抖落，她们站到了科特和佛瑞德的身边，默默不语地看着倒下的战友。
　　亚西跪在霍利刚刚站着的地方地上除了还留着两个靴印，就什么也没有了。
　　仅仅在数秒钟的时问内，就有两名斯巴达战士牺牲了。一个是老朋友，另一个则是科特从她四岁的时候起就看着她长大的女孩，然而，他现在却不能停止战斗的脚步，他甚至没有时间悲伤——起码在被敌人包围的现在。他肩膀上还有很多的责任，他还需要拯救更多的生命。
　　科特把脸转过去，开始估计眼下可能的威胁。
　　站存七点钟方向的奥利维亚向科特招手要他过去。科特蹒跚着向她走去。
　　“他们开始撤退了。”她小声说。
　　在斜坡的底部．可以看到猎人和剩下的精英战士正在重组队形，准备撤退，已经退了五十米左右。
　　科特又转到十二点钟的方向，向德斯，马克，和汤姆走去。
　　门德斯望，他一眼，这位上了年纪的军官眼神里流露着前所未有的坚定。
　　“这边的也在撤退了，长官。”门德斯开口了，“这很不寻常通常圣约人都会战斗到最后一刻。”
　　科特调出了自己显示器里的名单，用着这块还带着血污的屏幕，开始检查队员的生理状况。
　　威廉的显示已经是一条水平线了，霍利的……则是完全没有信号。
　　他在小组通话器里吩咐：“大家都回来把，凯丽，把威廉抬回来琳达，你负费掩护她。”
　　队员们各自行动，但这次没有绿色状态灯亮起来这也是大家悲痛到沉默的威一表现。
　　科特坐下，忽然觉得自己已经累得无法思考了。
　　然后他看到了自己的生理状况：极低的血压不稳定的心跳，身体的电解质也出现问题，还伴有内出血。他找到了一瓶生理泡沫，将其顶部插进盔甲中部的注射槽，倒进了全部的泡沫。
　　这种会膨胀的液体在他的胸口处凝固了下来。
　　他闭上了双眼，当他再查看生理状态的时候，发现血压已经正常了。他也觉得脑袋清醒了些。
　　佛瑞德向科特作了个“过来”的手势科特歪歪扭扭地站起身子向着同伴走去了。
　　“那儿。”佛瑞德指着中心房间的另边，“离这三百五十米，将对比度提高到百分之九十五，您就能看到他们了，长官。”他的声音在颤抖，意思表达得小是很清楚，有些气急败坏。
　　科特将面板的灯光调暗，看到了眼前的一切立马明白了圣约人撤退的原因。
　　在那边有超过一百个新的精英战士，手早都拿着能量盾。女妖战机在他们头顶飞来飞去，等离子炮筒的旁边也站着一队步兵，而在队伍的最前面，科特看见了有金色的盔甲在闪动，是敌军的领导——他也在向着自己这边看。
　　“刚刚的兵力只是派来迷惑我们的，这才是他们的主力部队。”科特轻声说。
　　“那怎么办呢，长官？”佛瑞德问。
　　存经历了失去霍利、威廉和但丁的巨大悲痛后，在自己的身体也快要到达极限后，科特差点都要忘了自己指挥的身分。他想起了自己的目的是取得外星的先进科技，是保护全人类，这样，重如千斤的责任感又一下回来了。
　　其实，眼下几乎没有什么选择了。
　　他们可以战斗，如果在还没有弄清敌人兵力的真正数目时先和这些出现的敌军战斗在这片开阔的地形，没有炮弹，没有盔甲也没有空中支援，就算是斯巴达战士也必败无疑。
　　他们可以逃跑，用中心区的跃迁空间裂口，但圣约人肯定会跟上来的，还是会把他们干掉，而且得到先驱者的科技，这条路是绝对行不通的，他们已经战斗了这么长时间了，不能轻易失去拼死保护的成果。
　　还有最后的选择，就是核弹。如果他不能阻止圣约人，那就把他们想要得到的东西毁掉。他将会把核弹放在中心区，将里面的东西付之一炬。
　　“有什么新动向随时和我联系。”科特嘱咐了佛瑞德之后，就只身下到了中心。
　　哈尔茜博士看到了他，轻声说：“我真抱歉，霍利和威廉——”
　　她话音未落就停了下来。利特发现她的眼镜里居然显示出了自己的生理显示的曲线。他真不知道博士为什么可以看到他们加密频道里的内容。
　　”你受伤了。”博士似乎可以看到他身体的伤势，“内出血……你的肝脏……有很打的伤口……”博士的双眼看着显示出的资料，关切地说，“如果你不赶紧处理的话很快就会失血过多的。现存惟一能治疗你的就是生理泡沫。”
　　“我明白。”科特只觉得刚才那只猎人的盾牌没有把自己拦腰砍断，就已经够幸运的了。他看着自己的任务计时器——6分32秒，“现在就撑最后一会儿，然后你就可以给我做相关的治疗了。”
　　他看着博士身后的中心裂缝。那些同心同环已经变得越来越平。坡度只有八分之一米高，可以看见它在一点点地缩小。
　　在那些裂缝的里而，他能看见金色的阳光，还有其他的颜色：绿色，蓝色，还有棕色，但都混杂在了起，科特无法辨认出那里面的东西是什么形状。
　　“如果它关上了，里面的跃迁空间区域就再也进不去了，是吗？”
　　“我觉得不会有其他的可能性了。”博士回答。
　　“再也进不去了……真的吗……”科特喃喃地重复着。
　　“就我们普通的三维空间里的力量来说，是的。”
　　那些哨兵，还有光晕，还有这个所谓的“护盾世界”，还有先驱者在几百万年前就设置了的时钟装置……科特有些明白了。
　　至少他觉得现在有了可以赢得胜利的机会。
　　他摘下了自己的头盔，看着博士说：“博士，我现在已经明白您之前试图告诉我的那些事情了。那些先驱者之所以建造这里，是为了保护从光晕的爆炸中逃出来的‘再生者’。这里就像是一个防空洞。但是那些再生者却从来没有进去过。而你就打算利用这个装置来保护斯巴达战士。”
　　“‘隐蔽在防具锋利的边缘中’。”博士引用了一句话，“也许它是可以逃离一切的保险箱。”
　　科特定定地看着博士，点了点头。
　　“我会让S分队，门德斯士官和您先去的。”
　　博士眨眨眼睛：“我记得你好像说过我们要待在一起。”
　　存过去的二十年里，利特一直在努力想让自己的斯巴达战士活下去。是不是真的像哈尔茜博士所说，他们现在进行的战争都是无意义的呢？如果他们再怎么拼命也无法赢得战争呢？那他们的牺牲还有意义吗？是不是先保存着生命在将来的某天继续战斗更好，即使“那一天”现在看来还遥不可及？
　　科特在通讯器里说道：“汤姆，露茜，S分队。将但丁、威廉的遗体抬到容器上。S分队将领头进入这里的核心位置。”
　　汤姆和露西点点头，在奥利维亚和马克的帮助下，把倒下的斯巴达战士都扶了起来。
　　亚西来到了中心的平台上，向科特靠近“长官。”他很坚定，“我们决不会放弃战斗。”
　　“这不仅仅是一场战争。”科特认真地说，“你还有任务要完成．孩子。执行我的命令。”
　　“明白，长官。”
　　亚西向奥利维亚和马克比划手势，曾他们在裂口处与他碰面。
　　“走吧。”亚西对他说。
　　奥利维亚与马克都向科特看了一眼，然后跳进了闪着火光的那道缝隙。
　　两道绚丽的亮光闪过．然后他们俩都消失了。
　　亚西犹豫了，他抬起双手，好像要敬个礼，可他想起了“在战斗中不得行礼”的现”行命令，于是手停在了半空。他站得更直了一些，冲科特一点头，尾随他的战友们一起跳了下去。
　　科特键入通讯频道：“S分队一号，斯道了吗？”
　　“我们正——”亚西的声音淹没在超声波里。
　　“S分队一号？亚西？”
　　静电噪音填满了整个频道。
　　通讯频道的信号没有一个传输成功——这个发现更让科特对自己所作的事情的正确性确定无疑，他希望事情会向着好的方向发展，他希望S分队和其他人都能够平安归来。
　　“那些容器。”科特说道，然后向汤姆和露茜靠过去。
　　他的士兵们将容器以及威廉和但丁的尸体投了进去，又是一道道的闪光，接着是一片沉默。
　　“士官长，博士。”科特说，“接下来世你们。”
　　门德斯看着这个巨大的裂口然后看向科特。他艰难的咽了一口，然后说：“是的，遵命，长官。我们待会儿在另一头再见。”
　　只是这一次，哈尔茜博士一句话也说不出来。相反的，她将手抬到脸部，做了个传统的斯巴达手势——微笑。她迅速地眨眨眼，然后转身面向裂口。
　　门德斯握住她的手，然后上前一步。
　　他们也不见了。
　　“他们出发了。”佛瑞德在通讯频道里说到。
　　“你们两个，守住开口。”科特对露茜和汤姆命令到。
　　接着科特重新回到山的边缘，同佛瑞德一同注视着大约150个精英战士向他们靠近。这一次他们已经不是在防护罩的重重保护下缓慢小心地前进了，他们全体一同前进，女妖战机在整个队型的上方盘旋俯冲，两高两低，带着圣约步兵团加速前进，很快的便翻过了山头。
　　他们蹲在塔状突起的后面，然后在女妖战机经过时，琳达把头抬起来。
　　“我先开火！”琳达将狙击步枪抗在肩上，她一动不动地站着，然后开始冲着这些向后退的飞机开火，稍微的移动着枪口变换目标，然后再一次开火。
　　后方的两个女妖战机飞行员掉了下来。像一匹无人骑的马，两架女妖战机向着地面栽去，反弹起来，火花四溅，接着便没了动静。
　　琳达扔掉弹夹，检查了一下枪膛，将抢栓绕了一圈，然后把枪放下：“我没有弹药了。”
　　科特，凯利和佛瑞德都举起步枪对准了剩下的飞机，然后开枪。子弹追着目标在空中划着弧线，最终把女妖战机逼得无路可退。领头的那一架浓烟翻滚，然后变成一团火球划过天空。
　　最后惟一幸存的一架停下来，然后向后转去。
　　正在逼近的精英战士和猎人只距离他们两百米左右了。他们中的一些已经开枪了．能量束疯狂地从头顶呼啸而过。
　　这些塔状突起与舰板成30度．而这些“山头”只有三米高。科特知道很快他们就藏不住了。
　　佛瑞德看了一眼冒着烟的MA5B：“我也没子弹了！”他说。
　　科特打开抬头显示器上的行政子目录，然后进入“斯巴达-104”的文件“蓝队的代理指挥官，现在我授予你战地委任的中尉头衔，下级的。”科特对佛瑞德说，“祝贺你。”
　　佛瑞德摇摇头，不明白是怎么回事。
　　科特将新的头衔肩章给佛瑞德戴上，然后他的敌我识别图标便在中尉的星条徽章上闪着光芒。
　　“作为一个军官，你要时刻关注大局，佛瑞德，将你的队伍带离跃迁断层空间的战场。我紧跟其后。”
　　琳达和凯利向他们靠过来。
　　凯利低声说：“科特，我们曾经差点失去你。这次我们不会将你丢在后面了。”
　　等离子炮不断击中山的正面，碎石滚落下来，炽热的对流在空气中翻滚。
　　“没有人会把任何人丢下。”科特向她保证，“我只是得为我们的朋友准备一点小小的见面礼。”他抓起装满了芬利斯弹头的背包，甩向自己的肩头。
　　凯利，琳达和佛瑞德彼此交换了一个眼神。
　　“我一定很快就到。”科特再次向他们保证，“现在，立刻出发。斯巴达III型战士很快就会需要你们的帮助了。”
　　像冰雹一样的碎片在这个斜坡的上部炸开了花，不停地撞着他们周围的地面。
　　斯巴达战士们都聚在一起，尽量缩小目标，他们的能量防护罩随着水晶球体的爆炸而不断火光四射。
　　科特的SPI装甲上那些坚硬的金属外壳发出破碎的响声，冲击几乎要震碎他的骨头，也几乎让他腹部的生物泡沫裂成了碎片。他能闻到鲜血的味道。
　　炮击停止了。
　　他们一路慢跑向中心。裂口正在消失．现在只有一米宽了。在内部很深的地方．科特瞥见了一抹银蓝色的带状光芒，这是水流在阳光照耀下发出的光吗？
　　凯利和琳达不假思索地进去了，佛瑞德停下来，转过身，向科特伸出手。
　　科特用力握住。
　　佛瑞德向后退去，然后消失在裂口处。
　　只有汤姆和露西留下了，仍然在裂口处站岗。他们自SPI装甲恢复了饱满状态在裂缝处发出阳光般的光彩。
　　“好的，现在你们两个……”
　　“长官，请恕我冒昧。”汤姆坚定地说，“我们是不会离开的。即使你要将我们移交军事法庭也不离开。”
　　露西什么也没说，但是她举起了最后一个SPNKr导弹发射器，表达了自己会战斗到最后的决心。
　　裂口在摇晃，逐渐变得暗淡，现在缩小到了只有半米。
　　“现在已经没时间！”科特冲他们大吼。
　　汤姆向露茜靠近一步。
　　是的，科特没有蠢到会以为汤姆和露茜真的会先行离开，在一起作战多年，他了解他们，不管这是小是命令。或许，他们甚至知道科特此时是怎么想的。
　　“好吧，你们赢了。我们还剩多少弹药？”科特走向汤姆，“我们得把剩下的都聚集起来。”
　　汤姆低头看向自己的步枪——
　　科特击中了他，他摊平手掌击中了汤姆的头盔的下侧。这股巨大的冲力使这个斯巴达战士飞出了半米远，摔倒在一块高地上。
　　科特拉了一把露西，伸出手指比了个警告手势，示意她站在原地不要动。
　　他检查了一下汤姆的生物信号。没有骨头断裂，没有脑充血，只是晕过去了。
　　“他会活下去的。”他说，“你们两个都会活下去的，现在过来帮我一把。”
　　山头被十字形的阴影盖住了，科特看到在头顶上方五十米处有三架女妖战机滑翔过去。
　　露茜扔下导弹发发射，帮着科特把汤姆托起来。
　　科特将汤姆的手搭上露茜的肩头：“你们两个在天马座三角区活了下来，决不能死在这儿。”他对她说，“有很多事情还龠要你们去完成。”
　　她来来回回地使劲摇着头。
　　“不，听着。”科特说，“不要让我……”
　　他的眼前模糊了，感到一阵头昏眼花他的心脏在剧烈跳动着，越来越艰难，越来越快。他感到有温暖的液体在胃里流动他的失血更厉害。自己也被震惊了。
　　女妖战机呼啸而来，一阵猛扫，等离子光束密集的射在邻近的石头上，将石头炸得粉碎。
　　“拜托了！”科特低声说道。
　　露茜携下科特的面罩，把两根手指按在他的嘴唇上。她努力的想发出什么声音可是发出来的只有哽咽的哭声。
　　科特牵起她的手，紧紧地一握，然后松开了。
　　露茜静静的待在那里，看了科特最后一眼，然后滑进了裂缝。
　　“再见。”他轻声喃喃。
　　他们都离开了。全部的人。
　　现在科特必须集中精力做该干的事情了。
　　他捡起汤姆的MASK步枪。弹药只剩了半匣。应该够了。同时抓起最后一个导弹发射器，他确信他一定会用上的。
　　在中心周围的“上头”现在只有米高了，并且随着同心圆向空间基底的收缩而在不断降低。鳍状塔向内弯折，几乎已经同地面一样平了。
　　精英战士狙击兵在山头的顶部探出来，然后发射了一串密集的等离子光束。
　　科特动作不够快，因而没有逃过这次射击，他的SPI装甲被射得发烫，发出破碎的声音，胸前的挡板自一半都被震碎了。
　　胸口一闷科特跪了下去。他的大脑里一片空白他努力挣扎保持清醒——试图凭借着他的意志力往后撤退，他的视力又变清晰了。
　　狙击兵逐渐后退，并不急着想要干掉他。越来越多的精英战士出现在山头，现在的山头只有半米高了，以更快的速度向地面沉去。
　　一对猎人轻手轻脚地爬了过来，不停地接近科特。他们喷着气，除此之外并没有留下什么明疑痕迹。
　　已经很快了，科特心想。很快这一切就结束了，很快就能胜干了。
　　科特抓过SPNKr导弹发射器然后扶住底座开始发射。导弹冲着一个猎人迅速地打去，击中目标，爆炸，那家伙的头部立刻就不见了。科特又端起他的突击步枪向另外一个猎人射击，但这次子弹被挡在了防护罩外。
　　步枪的枪栓发出“噼啪”的响声没子弹了。
　　猎人停住了，发出“隆隆”的咆哮声。他的同伴，抛开另外那名在导弹的打击下已经伤痕累累还在不断冒烟的猎人，重重地向科特冲过去，举起双手准备要将科特撕成碎片。
　　科特冒险地向后瞥了一眼。裂口现在只剩一个闪光的小孔了，而且还在不断收缩。
　　他的使命定时器上的读数是“0：47”。
　　在这个猎人的身后突然响起的一声生厉的咆哮，使他们停在了中途，不再前进。
　　一个身着金色盔甲的精英战士向他们踱步过去，并用复杂的眼色看了一眼科特眼神早半是轻蔑，还有……半是尊敬，他含糊不清地向猎人和其他的圣约人下达者命令。
　　科特的翻译软件秘密显示了一部分他的话语内容的翻译：“不要破坏中心。把操作跃迁空间转换的工程师招来……重新打开银色大门，光荣属于我们。”
　　层层聚集的圣约人群里爆发出雷呜般的欢呼声。
　　科特挣扎着站起来。他从来没有感道这么痛苦过，他的双腿迈向湿漉漉的沙地他的视觉再次模糊起来……但是他还是努力站起来，举起双手，摆出战斗姿态。
　　“你们还没有赢，别高兴得太早！”科特大喊着，“你们还有我这一关要过！”
　　舰长仔细看了看科特，点点头，可能听懂了他的话，可能不懂。他看着科特，像个平等的对手那样看着他。在他的眼里就算科特是人类，但他同时也是一个英勇的战士。
　　在他们周围，同心圆环继续向地面收缩，发出嘶嘶的声音，所有的山头都并成了一块儿平整的地面。尾翼静静地触地，十个突起从空间的中心伸展出两米长。
　　科特的倒数计时器向他发出提示：“0：00”。
　　他如释重负的呼出一口气——裂口已经完全关闭。
　　科特翻开手上的队伍花名册——到副标题的位置——把威廉，斯巴达-043但丁，斯巴达-G188，还有霍利，斯巴达G-003移动到“在行动中失踪”那一栏，坚持斯巴达的传统——绝对不把任何一个倒下的斯巴达战士列入“在战斗中牺牲”那一栏。
　　接着科特重点勾出了“少校科特.安布罗斯”，然后将这个名字也放在了“在行动中失踪”那一栏——就放在科特．斯巴达-051”的旁边。
　　时空开始旋转。他的口腔变得很干，连试图咽下最后一口口水都办不到。
　　他的视线出现了重影，而且觉得自己好像福见了露茜和汤姆回来找他……但又不是他们。而好象是群狼队的西恩，罗伯特和简。
　　在炮台上，有几百个斯巴达战士同他站在一起——从Alpha连队道Beta连队的同伴，但丁，霍利，威廉，甚至还有山姆……都准备着与他并肩作战，取得最后这场战役的胜利。
　　是幻觉吗？可能吧。但是刚使这样也很好。
　　这些幻象粤的斯巴达战士们向他点头致意，然后竖起大拇指比出你叫以做到的手势。
　　科特决不会让他们失望的。他需要做的就是靠个人的力量阻止圣约的军队，完成最后一个不可能完成的任务……这是对任何一个斯巴达战士的最简短定义。这是他欠他那些战友们的。
　　精英战士的舰队长向科特发出咆哮，译文在头盔里的扩音器里出来：“最后一场战斗了，恶魔。你一定会死，而我们也一定会重新打开银色之门。”
　　“死？”科特笑了，“你不知道吗？”他轻蔑地看着眼前的这帮精英战士，“斯巴达战士永远不会死亡。”
　　科特将护手向上翻转，然后按下了引爆按钮。
　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　护盾世界
　　
　　
　　第四十章
　　
　　
　　军历2552年11月4日川2205时，
　　奥尼克斯星球，道拉达斯ζ星系。
　　UNSC的巡洋舰昏号上。
　　
　　
　　”长官，有动静！”乔杨中尉将传感器向前移动，有能量辐射在屏幕上闪耀，“BMP信号两次显示，位于地面下。”他摇摇头，紧张地皱起眉头，“目前能量信息程倍增加，百倍，均米自地面下。”
　　拉什指挥官和沃特斯少校站在杨的两侧想要搞消楚是什么意思。
　　“毫无疑问，是核武器。”他吸了一口气，“从放射比率上看来是属于我们的。”
　　电磁脉冲渐渐消失了，只剩下大片的波形图。
　　“这比两个芬利斯弹头的能量还要多。”拉什说，“在下面一定有什么大动静。”他吐出一口气，谁也没有察觉到他的声音在颤抖。
　　他打开舰内通讯频道联系周少校：“请你检查一下跃迁断层空间电容器的状况。”
　　“百分之七十三。”周少校答道，“以每分钟百分之三的速度下降，长官。”
　　“准备加热反应堆。”拉什告诉他，“将所有的能量供给跃迁空间系统。”
　　通讯频道那头有很长一段时间的停顿：“是的，长官。周少校已经出发了。”
　　加热核反应堆会向圣约舰队发射信号。但是，拉什希望无论在行星这头进行任何的活动，都可以引开他们的注意力，最终让黄昏号可以逃脱。
　　杜拉诺中尉在她的座椅上动来动去．通过NAV，她的目光紧跟着那三条人造卫星的传输线。她的手指轻敲着三个一组的微型推进器的调节装置，使黑寡妇卫星保持在可联系范围的最远处。
　　她现在十分紧张。因为她紧张，所以杨和沃特斯也很紧张。甚至在船舱内的周少校也显示出要休息的迹象，典型的战斗疲劳症。
　　黄昏号在帕特森上将舰队的毁灭中幸存了下来，然后就一直在黑暗中静静地待着，做好伪装，任凭圣约舰队在他们上方飞来飞去。
　　这对于那些工作成员来讲是最艰难的——向卫星一米一米的缓缓挪动过去，从满是UNSC的降落舰残骸和被摧毁殆尽的分离舱残片里挪动过去……还有，从成千上万最勇敢的男女战士的尸身上挪动过去。
　　他们得悄无声息地到达奥尼克斯星球的银色卫星对面，他们悄悄地躲入一个弹坑的阴影处，在那里停下来。当黄昏号在地面上停下来时，周少校发送三个棒球大小的“黑寡妇”秘密卫星，这样他们就可以监听圣约军队的动向了。
　　“能量波正在星球上扩散，长官。”杨说到，完全被他自己说出来的东西弄糊涂了。
　　“打开显示屏。”拉什命令。
　　当人造卫星那里传输来奥尼克斯星球的图像时．这里的三个主显示屏都立刻投入使用。大片大片的石头，珍珠色的云层，翠绿色的陆地上到处都是蜿蜒曲折的山脉。
　　在高处的轨道上，圣约舰队的军舰在滑翔着。他们成群结队地行动，黑色的夜空上是大片大片的蓝色。
　　一个点出现在行星表面上——是一个向上拱的红色闪光点，熔岩和灰烬像大雨一样倾盆而下。又多了三个在闪……然后是十几个……成百上千个。
　　边是火山爆发，一边是蛛网状的炙热熔岩遍布星球上，参差不齐的爆炸声此起彼伏，他们到达了极点地区，原来的冰盖已经被炸掉，变成了一个热气腾腾的烧水锅炉。
　　“是等离子炮击。”沃特斯轻声道，“圣约正在试图荡平这个地区。”
　　“没有监测到等离子，长官。”杨说．“所有的能量来自于星球内部。”
　　一条光束穿透了厚厚的云层——炫目的金光劈开上层空间，射进了无尽的太空。
　　杨的显示屏上是一片摇摆不定的光谱。
　　“我们以前见过这个。”拉什说，”是组合的哨兵火力。”
　　第二道光束也射过来，然后是成千上万的光束从奥尼克斯星球的表面放射出米，一时间光芒四射。整个太空都是四射的光束，整个世界充满了纯粹的能量。
　　被困在其中的圣约舰队的军舰随着光芒消失了，顷刻问就被电离了。
　　整个奥尼克斯星球都颤动起来，星球表面爆炸了，碎片四处飞溅。
　　在厚厚的尘埃和冲天的火光阴影下，一个炽烧的东西从下面冒出来：棍状的，线条状，由一个个点构成。
　　“将目标放大一千倍。”拉什命令道。
　　杨愣住了。
　　沃特斯弯下腰去点击发出指令。
　　银幕上显示的东西闪闪发光，往近看过去——穿过炙热的空气和云层，重重斜斜的山脉——快速上升至地面高度出现了一组三米长的条状物和它们中间的直径半米的火红包球体，呈现出水晶一样的构造。
　　“把镜头向后拉。”拉什指示。
　　镜头往后退，他们看到一个个哨兵构造排开来，延展了好几公里……在任何一块大陆的地下，任何一处海洋的下方都有……这么大的构造居然完全藏在地表下——连接得井然有序的线阵就像是碳原子紧紧聚合在一起形成的无限聚合物链，或者说像是蚂蚁军团建成的一个巨大殖民地。
　　原来这个“哨兵”就是奥尼克斯星球。
　　“有上万亿个这样的东西在地下。”杜拉诺中尉喃喃说道。
　　一丛丛的哨兵开始变热，光束再次向外射去，对准了更远处的圣约舭队军舰，那一架架的军舰都在瞬间蒸发。
　　“它们在保护这个地方。”沃特斯不解，“这是怎么回事？”
　　表面爆炸形成的冲击波存七秒钟之内会影响到这颗卫星的远端。”杜拉诺说，她脸上的血迹已经凝固了。
　　显示屏上出现了一堆早点。
　　“人造卫星的信弓没了！”杨叫起来。
　　“周少校。”拉什说，“加热核反应堆，把所有东西都倒进电容器。就是现在！我们要立即撤离！”
　　
　　
　　第四十一章
　　
　　
　　军历2552年11月4日1100时，在被称作作“护盾世界”的先驱者构造内部，
　　具体位置未知。
　　
　　
　　斯巴达战士们和哈尔茜博士聚集在威廉和但丁的墓前。
　　这个地方很好：阳光斑驳地照在水面上，河流穿过小橡树林。一条带状的缟玛瑙石铺成的小路弯曲地从这里穿过。他们都仔细勘查过这个路面，也刻上了威廉和但丁的名字。还为霍利和少校另立了两块碑。
　　门德斯高级上士拿着一本小小的黑色的皮质书，念到：“我们远离家乡聚集在此/我们早已忘记太阳升起的样子/和平终会降临/我们将得以喘息，重返充满欢笑和友爱的世界。”
　　他垂下头，台上书本——“一个军人的故事：雨林之战”，完成于2164年的经典军事著作。
　　一时间，沉默笼罩。
　　“葬礼结束解散。”佛瑞德开了口。
　　亚西将一个失去防护功能的黄铜外套罩在石碑上，向死去的斯巴达战友表示敬意。除此之外，他实在不知道还能做些什么了。
　　自从少校命令他们进入这个裂口已经过了一天半了，自这里封起来也一天半了，他们一直被困存这里。
　　失去少校和其他战友的震惊还没有过去。他们似乎都已经麻木了，心里一片空虚。斯巴达战士通常不会长日寸间沉溺在悲伤望；对死者的哀悼往往因为随即而来的任务或战事而被搁浅，他们的注意力又重新回到了拯救人类的战略计划中去。
　　而这一次，不是这样。
　　在哈尔茜博士和门德斯第一次经过这里，偶然下滑三米落在这个长满青草的山上时，跃迁断层空问的这个裂口就一直很稳定。那些容器和S分队很快就赶到了。他们眼睁睁地看着这个裂口塌陷，封闭起来。
　　当佛瑞德，琳达和凯丽出现时，他们立即试图返回。汤姆和露茜跌跌撞撞地穿过裂口的时候，那里已经变得很小，他们只能眼看着它向后紧缩威一个摇晃的小点，直至完全消失。
　　大多数人本来以为这个跃迁断层空间通道会将他们传送到这个被称作“奥尼克斯星球”的人工建造物的内部空间去。
　　没有人甚至连哈尔茜博士都没有料到事情会发展成这样。
　　金色的太阳在头顶上方发出耀眼的光芒。天空——如果还能这么称呼的话在地平线的地方呈现出知更鸟蛋壳一样的蓝色，很快变成了靛青色，更高处看起来是黑色，随着与太阳越靠越近又热起来。一颗星星也没有。
　　表而向各个方向延伸——草地，河流，湖泊，森林，蜿蜒的道路，都很平坦。直到琳达从她的光学远望镜里看到地平线在向上抬升，一直到这些弯曲的表面在远处消失。
　　琳达说她觉得就像身处于一个大碗的底部。
　　哈尔茜博士肯定地说他们绝对不在一个“碗”里。
　　“…个球体。”她第三次向门德斯士官重申道，“这才是我们的所在。”
　　门德斯士官在草地上坐着：“再说一次。”他说，“请再解释一遍给我听，博士。慢一点。”
　　哈尔茜博士叹了一口气，整理了一下自己的制服裙，在他身边坐下：“很好，门德斯士官。”她打开她的手提电脑，屏幕上出现了很多数字，图表和光谱分析。
　　斯巴达战士们都围过来听她解释，事实上，虽然他们听懂了哈尔茜博士是用什么科学方法得出了她的结论，他们也不能完全相信。
　　“一切开始于这个所谓的‘太阳’。”她直直地指向上方，然后指着电脑屏幕上的数据，“光谱和能量的输出与G2型的恒星相一致，比Sol的尺度稍微要小一些。”
　　“接下来，通过琳达的狙击远望镜你们能看到这个星球的弯曲度和凹面。”她点击一个全新的显示屏，屏幕上勾画出那个星球和一个弯曲成圆环的曲线。
　　“按照推断，我测算出直径为一亿五千万千米——两个无法计算的单位，或者说一个等同于地球绕太阳旋转的轨道那么远的半径。”
　　“结论呢？”她顿了下，颇有戏剧效果，“我们正处在一个微型的戴森空间里。”
　　亚西扯下他的头盔，用双手使劲的抓了抓脑袋：“不可能的。”他抗议道，“我们穿过裂口之后立刻就到这里了。即使是在跃迁断层空间也得要花一段时间才能到达另一个星球。”
　　“完全正确。”哈尔茜博士同意，“但是我们还没有离开奥尼克斯星球。”
　　“这也是我弄不明白的地方。”凯丽嘀咕着。
　　“‘先驱者’对跃迁空间技术的掌握要远胜过我们和圣约人。”哈尔茜博士解释道，“我认为这个球体处于这个星球的中央，处于一个压缩维度的跃迁空间泡沫的保护中。”
　　门德斯士官长朝四处看看，然后摇了摇头，似乎不能或者说不愿意接受她这种解释。
　　“博士，如果这些全部是真的。”佛瑞德问，“如果‘先驱者’把这里当成避难所，或者说当成一个保护他们不受光晕或洪魔威胁的防空洞，那为什么他们并不在这里呢？”
　　哈尔茜博士耸耸肩，说出了大家都认为她绝不会说出的话：“我不知道。”她合上了手提电脑，“是不是他们的计划出了什么问题？或者一切都按计划行事？我们可能永远都不知道。为什么洪魔到今天还没被消灭？‘先驱者’到哪里去了？这些都是我们没法回答的问题。”
　　他们都在那里静静地待了一分钟，思考着这个地方的规模，这个古老的“先驱者”的秘密，试图将它与过去几周发生的一系列事件联系起来。
　　然后佛瑞德抓其他的来福枪，说道：“亚西，带上你的队伍和所有供给。五人一组进行配置。”
　　“是的，长官！”亚西重新带上头盔。他和其他斯巴达III型战士以闪电般的速度行动起来。
　　“门德斯士官”佛瑞德对门德斯说，“我需要知道我们还有的全部弹药的数量。”
　　“长官。”门德斯跳起来，“我准备好了。”
　　“我对你表示敬意，中尉。”哈尔茜博士坐在原地说到，“但是你究竟想到哪里去呢？我们应该休息，好好疗伤，我们已经失去了很多……”
　　“是的，我们有目标。”佛瑞德回答，“这也是我们要尽快离开的原因。但丁与霍利已经在战斗中牺牲了科特负责断后以确保圣约不会跟上我们。现在轮到我们来完成这项使命了：找到‘先驱者’的技术并将它们带回地球。”他降低声音，又补充了一句：“再不行动会让他们的光荣牺牲蒙羞的。”
　　琳达走到他身边，开口说：“我建议我们以打开装着K队的容器为突破口，长官。把他们救出来以后再分派给他们任务。”
　　“对啊！”凯丽加入了谈话，“然后用这些东西砸破跃迂空间的裂口，也许我们就可以想办法离开这鬼地方了。”
　　哈尔茜博士盯着他们，然后把眼镜推倒鼻梁上方：“明白了。你们知道虽然这个空间在外观上看起来在奥尼克斯星球的中心只有几米的直径，但在内部，压缩的维度使它有了一个表面空间。”——她仰起头计算着——“是地球空间的许多倍。”
　　佛瑞德看着凯丽和琳达：“那么我们最好快开始。我们有很多事要做。”
　　哈尔茜博士站起来，深深叹了一口气把实验外套上的草都弄干净：“很好，我要去收拾我的东西了。”
　　她大步离开，斯巴达战士们静静地看着她离去。
　　凯丽压低声音问道：“你觉得科特是在外面吗？我是说，还活着？”
　　“是的。”琳达肯定。
　　“他肯定还活着。”佛瑞德对她说，“他是惟一一个被留下来去阻止圣约的斯巴达战士。”
　　“当我们被困在这里的时候，”佛瑞德说，“能责备谁呢？S分队吗？”
　　“他们还是孩子。”佛瑞德继续，但是我们曾经也是的。在我看来，他们就是斯巴达战士，和我们一样。”
　　亚西一路小跑过来，奥利维亚和马克在后面，拿着背包。
　　“都准备好了，长官。”亚西说。
　　“很好。”佛瑞德把一只手放在亚西肩上，向其他人点点头。
　　“欢迎来到蓝队，斯巴达战士们。”凯丽说到，“我们将会是一个伟大的的团队。”
　　[全文完]
　　=================================
　　轻国自录组录入
　　原著：埃里克.尼伦德
　　翻译：MEJIA
　　扫图：so898
　　录入：so898
　　校对：so898
　　发布于轻之国度[Http：//www.lightnovel.cn/]
　　未经许可，严禁转载
　　严禁转载至SF轻小说频道