　　轻国自录组录入
　　原著：埃里克.尼伦德
　　翻译：MEJIA
　　扫图：so898
　　录入：so898
　　校对：so898
　　发布于轻之国度[Http：//www.lightnovel.cn/]
　　未经许可，严禁转载
　　严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,d49cf1d1e4df5c5f5b33b12490635c50,240,320,43744]]
　　序幕
　　BATE分队在飞马星的胜利
　　军历2545年7月3日1135时
　　飞马星系，目标范围区域
　　飞马行三角区
　　 登陆舱的金属表面扭曲，并且火星迸发。经历了强烈的震动之后，斯巴达B292号战士在正悄然消融的铁合金制的舱体中，看着爆炸扬起的烟尘在视野中幻化成点点黑星。他嘴里涌上一股血腥味，缓缓吐出胸腔里的最后一丝空气。汤姆费力地拉开登陆仓扭曲的门框，走了出来，双目却被耀眼的蓝色光灼到了。 
　　 出问题了。85飞马座-914A恒星上 应该可以见到淡黄色的太阳。但眼前的光线却是铁蓝色一一沸腾的等离子的蓝色。
　　 顺着爆破热浪的冲击，汤姆滚到了一个角落，但爆发的热量还是溅射到了他的身上。他那身SPI半自主动力渗透盔甲表层脱落得斑斑驳驳，像被太阳炙烤过一般热得发烫。更糟糕的是，附近的豺狼人发现了这不速之客，正在慢慢逼近。
　　 面对眼下让人有些不知所措的情形，汤姆想起了长官安布罗斯的名言“各种训练技能必须钻研透彻得深入骨髓，使它们成为你的本能反应。”在这样严格的长官调教下，汤姆早已从这些年来的训练中锻炼出了不一般的身手。
　　 他果断地举起MA5K突击步枪，沿着等离子光束的射线来源开火，确保在低位干掉眼前的豺狼人。
　　 汤姆机械而快速地给枪上膛。一阵密集的射击后，目标悉数倒下。他松了一口气，四下环顾，打量着这个陌生星球的环境。不夸张地说，这颗飞马星真的如同地狱一般：粉尘遮蔽的诡异天空，遍地的红色石块，周围净是撞击减速的痕迹和弹坑，前方30米处，豺狼人紫色的血浸透了沙子。 
　　 他掏出武器，警惕地慢慢步向倒下的外星生物：他们都不省人事，有的已经一命吗呼，其中有五个似乎只是腿受重伤而暂时昏迷。为求保险，汤姆在他们的秃头上又补了一枪。在确认死亡后，汤姆跪下取走了他们的等离子手雷和前臂的防护装备。
　　 尽管汤姆穿着全套的SPI装甲，但它再坚硬也只能抵受瞬间的小威力攻击况且这件装备的最大优势是迷彩服功能，能随着周围的环境变化自动变成隐蔽性最强的颜色，很好地起到掩人耳目的作用。
　　 每一个斯巴达III型战士都接受过使用敌方武器的深度训练，因此汤姆可以立刻将他的战利品派上用场。豺狼人的前臂防护装备也是绝佳的盾牌，可以保护人的大半身。不过这也是因人而异还好汤姆身型比较标准，太高大的人类可不能只倚赖这样的保护。
　　 汤姆抬头显示器上的信号点忽然开始闪动，信号的传输是通过他头顶上空100公里处一层神秘的透明绿色物质。看来，航天侦密位星，简称STARS的东西进行的，开始运作了。这STARS不过棒球大小，却负责监视整片区域，能将敌我双方的最新情况随时传输到我方战士的抬头显示器上。此时，一个闪烁的小点指示出了他目前的方位，而第一个目标在他的北方5公里处。
　　 远远望去，汤姆知道那是圣约人的工厂。这神秘的建筑海市屋楼一般地矗立在岩地上，像一座带着巨大烟囱的锈迹斑斑的城堡，里面幽幽地透出等离子的蓝光。工厂的另一边紧靠海岸，淡紫暗色的海水看似瑰丽，却含有剧毒。
　　 接着，抬头显示器上又陆续出现了其它信号点……12个24个，接着数百个——剩余的Beta队伍开始行动了。共只出现291个点，应该还有9个的——可能是在二次登陆时意外身亡或是在离开登陆仓之前被圣约人干掉了。
　　 当然只有等任务结束后才能查出每个战士的行踪，现在时间紧迫，根本无暇顾及搜寻失踪队员。
　　 而看到表示“黑猫”逃离舰的亮点出现时，汤姆长舒一口气：如果工厂被引爆，这整个星球就会毁灭，到时这些战舰将是他们逃出此地的惟一希望了。
　　 显示器上出现了一行文字“ F小队已向坐标方向（0， 8 6）出发，向英迪亚分队增派侧翼支援。”
　　 无须回复，命令明显是从空中的STARS发来的，而他如果回复的话，电波发射反而有可能暴露他们的行踪。
　　 有3个点在不停闪动B091号是露茜1174号是明，至于B004号，是汤姆的朋友亚当，在F火攻队。
　　 汤姆向前大跨几步，躲在大块岩层下，等着他们到来。
　　 为了专心于任务而心无杂念，汤姆又在心里默念一遍鱼雷计划的部署飞马星三角区聚集了圣约人的精练厂，并且这个小小世界里的海水储藏着丰富的氘和氚，这都是进行等离子反应堆实验的最佳原料。这比工厂为UNSC领地边缘的圣约战舰提供充足燃料那些战舰无坚不摧，是圣约人入侵地球时使用得最频繁的工具。
　　 UNSC早已计划过各种方案来中和这些反应堆，他们尝试从跃迁空间发射核武器，但是环的辐射会进入常规空间，这样一来就会暴露秘密行动，圣约人很容易就能发现他们的行踪然后将他们一举歼灭。
　　 同样的，月球旁也有大量的圣约人战舰，如果在常规空间里发射核武器，速度会很慢，这样就太危险了。这就仅仅算是一次常规入侵，也许能剿灭几个ODST队的精英在战土，但这点利益并不足以让UNSC冒这个险。UNSC只有一个机会可以摧毁这个工厂，那就是在敌人聚合所有力量之前。汤姆他们正是为此而来。
　　 这300个BATE分队的斯巴达战士7个小时之前就从UNSC的战舰到达跃迁空间。在这七个小时中，他们必须长时间呆在远程密闭降落仓里忍受飞马星系足以把人烤得半熟的高温。
　　 在轻松干掉5个豺狼人后，汤姆明白自己的队伍迟早会被发现，但他潜意识里认定圣约人未必能预知这次的入侵规模有多大。现在要做的是快速移动，抓紧一切时间摧毁工厂。如果时间得及的话，再顺带毁掉圣约人的弹药库和甲烷池。
　　 将这些任务一一完成其实亦未得及，也必须完成。这个工厂一旦毁掉，圣约人的后勤就将立刻补给不足。这一系列挑战性很强的任务让汤姆有些底气不足，尽管从六岁开始他就一直接受各种军事训练，但对于自己的操作速度，他还是没有绝对的把握。
　　 身后传来一阵脚步声，汤姆条件反射地拔出步枪迅速转身，发现原来是露茜。
　　 大家都穿着SPI盔甲，每一个斯巴达战士看上去都是一样的（这盔甲的作用一是统一军容，二是抵御攻击，三是迷彩变色以适应环境变化）。汤姆以能立刻认出露茜是因为她那标志性的小心翼翼的步伐。
　　 他将两手相交，对着露茜做了个传统的斯巴达欢迎手势，然后递给她一副豺狼人盔甲和两个等离子手雷。
　　 亚当也跟着来了，十秒钟后明也出现了。
　　 全员全部准备就绪后，汤姆打手势下达了一连串指令，指挥他们呈弓形快速秘密前进。
　　“轰隆”一声，空中划过一道闪电，在地表投下一道阴森森的黑影，随后两架水珠形状的圣约六翼天使战机汹汹而至。
　　 战机上发射下来一条长达数百米的等离子光束在他们身后划过，像是地狱开了一道口子。
　　 汤姆急忙跳到一边，举起豺狼人的盔甲护身。要知道，那道光束高达3000华氏度，足可以将他的SPI盔甲烤化。尽管边开了这致命的攻击，光束辐射出的白色火焰还是将他的手掌刺出一串水泡。
　　 等离子光束渐渐变细直到熄灭，周围的空气也渐渐降下温来。
　　 圣约人的空军增援一定已经出动了！这真是雪上加霜。
　　 汤姆将抬头显示器的模式从TACMAP（战术地图）转换到了EAMBIO（小队生理）这样就能显示出了所有F小队成员的生理状况。这时，这些点全都是标识安全的绿色，谢天谢地，大家都活着。
　　 他躲闪着前进，现在的状况下，保持秘密行动已经不是最重要的了。以最快的速度进入工厂而不被敌人干掉才是首要任务。
　　 他身后的露茜，亚当和明排成一线，以每小时二十公型的速度匍匐前进。一个表示敌方的红色小圆圈在显示器上出现了，这说明有另一对圣约人靠近了。接着又出现了第三个……第六个……第十个……
　　 而汤姆的四周有数百个斯巴达战士正在聚拢。他们一个个看上去都斗志昂扬，蓄势待发。
　　 有三个斯巴达战土跑在队伍后方向圣约人的战机发射SAM防空导弹，一颗颗导弹疾速飞过，在空中留下缕缕轻烟。
　　 第一…颗导弹擦过气势汹汹的六翼天使战机的防护罩．随后爆炸。虽然没能打下敌机，但爆破力已经足以震伤驾驶员。战机随即失衡，下落了将近五十米，最后虽然恢复了平衡——由于高速旋转的螺旋桨前缘撞到了地面，产生了极其剧烈的摩擦，于是螺旋桨迅速起火，燃烧起来。
　　 另外两颗导弹都正中两架战机的载重仓。战机遭受重创，机身浓烟四起。汤姆看到这惊心动魄的场景，明白这两架战机已经光荣退出历史舞台了。
　　 初战告捷。
　　 汤姆慢下脚步．静静地看着剩下的六架战机渐渐远去和一点点消失的等离子射线，心里的石头总算落了下来
　　 等离子如同蓝宝石般晶莹瑰丽，然而却威力骇人。每一道等离子光束接触地面都会引起爆炸，而爆炸产生的巨大热量和热膨胀还将以三百公里每小时的速度向四周延伸。
　　 正在大家都以为威胁已经消除的时候，突然一道等离子强光闪过汤姆的左侧。他还没来得及分辨这闪着蓝白光的东西究竟是何物，地上已经多处起火。仅仅瞬问，五束烈焰已然吞噬了数十个斯巴达战士．汤姆简直不敢相信眼前的一切，呆呆地愣在原地，渐渐地，强光褪去，烈焰散尽，四周又被浓雾所包同，留下的是只是烧焦的碎土和尸骨。
　　 而汤姆的抬头显示器上，几十个信号点就这样消失了。
　　 当见到露茜迅速地跑过后，汤姆才回过神来．满怀悲痛地继续前进。
　　 现在可不是把时间留给恐惧和复仇的时候，等到摧毁工厂后，一切的血债都必须一一讨回！
　　 汤姆迫使自己把注意力从抬头显示器转移到当前的使命上——那座工厂只有500米远了。
　　 这个规模巨大的工厂中心是一道等离子蓝光，那光刺眼得让人不敢逼视，在这座由无数导管和烟窗架设的工厂中投下一道清晰的影子。工厂占地约一平方公里，里面有着座座矗立的塔楼，都约三百米高，这地形和布置十分有利于敌人进行狙击作战。
　　 汤姆迫使自己跑得快些，再快些，超过露茜，亚当，明……跑在所有人的前方。速度在此时也许是躲避可能到来的狙击最有效的方法，聪明的队友们很快就反应了过来，都纷纷效仿。
　　 果然，等离子攻击从工厂方向一波波袭来，可谓是枪林弹雨。汤姆预测的敌方狙击应验了。
　　 他小心地躲避着攻击，不时抬头张望已经近在咫尺的目标——工厂。他头盔中的侦察器也自动将目标领域放大了五倍。
　　 然而形势比想像得还要紧急，前方涌出了大批豺狼人更可怕的是：在蓝光投射的影子下，一个穿肴紫色盔甲的精英战士正冷眼看着前进的汤姆，而汤姆似乎完全没注意到他的存在。
　　 汤姆停下脚步，取下拄在身后的狙击步枪．聚精会神地从瞄准前方的豺狼人，正当他屏息凝神之际，一道等离子射中了他的肩头。肩上覆盖的SPI盔甲瞬间即被击碎，皮肉也被灼伤了。汤姆对疼痛不以为意．他只是懊恼这一下攻击分散了他的注意力。在被受到攻击的一瞬间，汤姆也没有犹豫，转身扣动了他手中的扳机……
　　 射出的子弹把精英战士打了一个踉跄，他颈搏上的盔甲也被打散。趁着他倒下去没有反抗能力的间隙，汤姆对着他的背后又补一枪，只见精英战士的蓝色鲜血喷涌而出。
　　 隐藏在阴影中的豺狼人渐渐聚集在了工厂外围，隐蔽在导管和等离子管的后方。
　　 数百个豺狼人，不，应该上千了。
　　 更要命的是．他们每个人都有武器，都准备好了攻势。
　　 汤姆滚动酌进，将自己被攻击的可能性降到最低。亚当，明，和露茜也纷纷趴下，掏出各自的突击步枪，随叫待命。
　　 等离子射线和水晶子弹碎片不断从汤姆头上掠过，其密集程度根本让人无从躲避。敌人根本不需要知道他们的方位，只管在空间的每一个角落里填满子弹就可以了。如果刚才的六翼战机再开回来．他们就完全任人宰割了。
　　 为什么圣约人的反应能够如此的迅速？能够在这么短的时间内组织好抵抗？
　　 如果他们一早就开始侦察的话，那么汤姆他们的登陆舱根本就不可能出现在这个星球上——早在跃迁空间里就给消灭了，或者是真的运气不好，他们登陆的时候正好碰上敌方的侦察舰队？但果真如此的话，空中的STARS系统肯定能探测到此类情况，绝不会错失这样的重要情报。
　　 汤姆有回想起长官安布罗斯在他们第一堂训练课上的话：“我们不能依赖机器这种随时可能失灵的事物。”
　　 汤姆在通讯器中发话“准备好M19型的防空导弹攻击。目标已在显示器上用颜色标出，其他各分队准备出动。”
　　 汤姆明白此刻他们需要的是掩护，但其实最好的掩护就是直冲向前。
　　 他们向通住工厂的路上直线投了六颗导弹M19的SAM导弹瞬间爆炸，还引爆了部分等离子导管。周围立刻黑烟四起。
　　 敌人的攻势一时被缓解了。
　　 斯巴达战士们打开了局面。
　　 汤姆将身子抱成一团，向烟雾最浓的方向滚去，F小队紧随其后。
　　 每一个斯巴达战士都奋力冲锋，上百个英姿飒爽的身影，全力向豺狼人进攻。配上随着环境变色的盔甲，这支队伍看上去竞像是一队捉摸不定的幽灵，若隐若现，在雾中更显神秘。
　　 他们的怒吼足以淹没一切枪声和爆炸声。
　　 汤姆也是这其中一员。他已经压抑太久了，为了沦陷的家园，为了死去的战友，也为了让敌人血债血偿，他怎么能不高声怒号？
　　 豺狼人四下逃窜，溃不成军。但却不断有新的豺狼人补充上来，利用他们手中的坚固的盾牌搭造出更加难以冲破的方阵。
　　 汤姆带领F小队在烟尘的遮蔽下冲进了工厂。他发现在角落有一根被盖住的红杉般粗的管子。管子口有浓缩液和绿色的冷冻剂在往外渗。他赶紧就躲在了管子后面。在雾中隐约见到队友露茜，亚当和明也都各自找到了藏身之地，汤姆刚想用手势给他们发随时待命进攻指令，却个转头发现自己的身边赫然站着一个精英战士！这个精英战士狞笑着，大张着嘴巴，这样恐怖的笑容可不是人类能做出来的，更加恐怖的是，他的一手拿着能量剑，一手握着等离子手枪。
　　 在这样近的距离中，如果他一手挥剑，一手开枪，那其威力根本不是汤姆所能抵挡的。
　　 汤姆横跨步，巧妙地跳出精英战士的攻击范围，绕到他身后站到他的两脚之间（精英战士的两腿站得太开了）——这个他绝对不可能攻击到的位置，然后，到汤姆在使尽全身力气推倒他的同时，也开了枪。
　　 精英战士四肢张开，应声倒地。汤姆的一枪正中他的头颅。
　　 工厂外．等离子手雷爆炸时的巨响不绝于耳，火光冲天。
　　 豺狼人和精英战士从工厂内蜂拥而出，他们似乎并未意识到与斯巴达战士短兵相接是自取灭亡。
　　 但毕竟现在是上千的圣约人对战二百多个斯巴达战士，这阵势明显的不平衡。随着一阵阵的枪炮声，爆炸声，双万陷入混战。
　　 然而斯巴达Ⅲ战士的移动速度和反应是任何圣约人都无法比拟的。他们来去自如，随手就能轻松扭断身边豺狼人的脖子，然后拿着缴获的能量剑继续杀敌。不一会儿战场上便布满了圣约人的尸骨和滩滩蓝色的血迹。
　　 汤姆迟疑了，放缓了前进的脚步。他在犹豫是应该继续前进深入工厂还是先回去帮助身后的战友。毕竟，作为队长，怎么能把并肩作战的兄弟甩在身后呢？
　　 天色越来越暗，头上的云层渐渐变成了钢般的暗灰色。
　　 汤姆在通讯器上收到了新的指令：“Omega 3，马上执行！马上！”
　　 这是一条让人不寒而粟的信息：Omega 3表示的是最意外的紧急状态要求接收信息者不顾一切情况，不惜一切代价突围并离开所在地。
　　 为什么会下这样的指令？我方不是明明占优势的吗？
　　 然后汤姆就看到了头上渐渐变色的云层，不，它们并不是云层。
　　 一切答案都揭晓了，这就是为什么这里会有源源不断的圣约军，为什么专用于宇宙作战的六翼天使战机会被派来对付他们。
　　 圣约军的侦察舰队就隐藏在云层中，排开的长度大约有一千米，这大片的云层足以遮蔽整个战场。也难怪STARS检测不到这些军舰的存在，因为它们一直就停留在工厂上空。STAR的检测系统一定是错误地把它看作了厂的一部分。
　　 “我们必须帮助他们。”露茜在通讯器中轻声说到。
　　 明果断地吐出一个“不”字，做了一个“Omega III”命令的手势，提醒动摇的露茜。
　　 “但我们不能就这么一走了之啊！”亚当也开口了。
　　 “当然不能。”汤姆表示同意，“我们不能走，这条命令……下错了。”其实此时的他尽管身处保温的在SPI盔甲之下，依然对眼前的境况感到浑身发凉。
　　 越来越多的六翼天使战士从舰队上降落到地面，组成队列。舰身底部也有一道道的传输光在闪动，这些传输光能够跨空间传输数百名精英战士过来，然后立即投入战斗。
　　“我们不应该离开，可是我们也帮不了他们啊。”汤姆喃喃地说。
　　 Beta分队里的一半队员已经放弃前进，开始回头重新对付这些新的敌人。经在以最快的速度奔跑，汤姆还是能感到炸弹释放出的热量竟然穿透了自己的头盔，灼热难耐。
　　 他们从角落处楼梯的扶手滑了下去．落在一块突出的小台子上。而在台子的下方，是临海的悬崖。
　　 他们已经从工厂的后门逃出来了而这里就是管道的入海口。海水也是通过这些管道输入工厂的。
　　 露茜回头，百感交集地望了望工厂，然后缓缓转过身子，将一只手递给汤姆。
　　 汤姆紧握住了她的手。
　　 他们一起跳了下去。
　　 在下落的过程中，露茜舒展开身体，汤姆则在将自己的双腿尽力调整朝下。他们松开了拉着的手．努力地闭气。
　　 落入海中时巨大的冲击使汤姆有些晕眩，当他咂出口中的一阵阵咸味后才发现原来自己的头盔里已经浸满海水。他已经吃了好几口水了。尽管他使劲向上挣扎要浮出水面，那身SPI盔甲中不断进水，把他一点点往下拉。
　　 在努力浮出水向后，他一把扯下头盔，双腿拼命划动以防止自己沉下去。
　　 他看见身旁的露茜也取下了头盔大口地喘气。
　　 “看！”汤姆说着，朝着他们跌落下来的悬崖方向努努嘴。
　　 在这个角度能清晰地看见圣约人的舰队覆盖着大地。汤姆痛苦地回想起刚才的那场混战：圣约人军舰上数量巨大的致命武器对着斯巴达战士们同时集中开火，火力的激烈程度就像是主舰间作战…试问有谁可以逃脱这样的屠杀？
　　 现在，工厂核心已经被摧毁，阳光又重新普照这个世界。敌人的军舰也悉数毁灭——再坚硬的金属外壳也敌不住工厂爆炸时的高温。此刻，它们就在眼前——断裂，粉碎……
　　 剧烈的爆炸已经扩展到悬崖上了
　　“快向下！”汤姆对露茜喊到。
　　 他们现在应该赶紧潜水游走，这样才能躲过这场大规模的连锁爆炸。刚才浸满水的头盔现在却派上了用场。
　　 水面上激起大片水花，无数的碎石和金属渣扫过汤姆两侧，还有令人窒息的灼热。
　　 爆炸平息后，汤姆经过一番挣扎终于得以上岸。刚才为了躲避爆炸差点就在水下窒息了。好在还能及时脱下盔甲游回岸边。经历过这九死生后，虽然两人都觉得身心交瘁，却还是强打精神是要赶回刚才的战场。
　　 在经过六号阵地时，他们意外地发现了艘黑猫逃离舰。
　　 再也没有圣约人的援军出现了，他们在反应堆爆炸的时候已经被消灭殆尽，鱼雷计划成功了。但是付出的代价也极其惨重——Beta分队的其他所有成员都阵亡了。
　　 地面上仅仅留下了一个直径四千米的巨人弹坑，作为这场大战的惟一痕记，但所有的一切，圣约人的舰队，斯巴达Beta陆军分队，甚至是一块遗骨一块盔甲的碎片都没有留下。一切都消失了。时间仿佛凝同在这一刻，只有偶尔吹过的风让人感到一丝生气。
　　 露茜不顾还在发抖的身体，踉踉跄跄地站起身来向远出的斜坡走去。
　　 汤姆吃惊地问：“你要去哪里？”
　　 “找生还者！”露茜轻声说着，“或许还有我F小队的生还者！”
　　 已经没有幸存者了，COM上的所有频率都已经被检查过了。在他们回来的路上，海滩，战场，山坡……一切的地方都经过仔细勘察，没有发现任何幸存者。
　　 露茜和汤姆的年龄都只有十二岁，但从露茜仅仅一米六的身高和七十公斤的体重来看，她确实是最小的斯巴达战士。现在的她身上没有头盔和穿盔甲，看上去更加娇小了。
　　 汤姆直起身来，轻轻将露茜抱进怀里——她抖得厉害。
　　 “我知道你是受打击太深了。”
　　 他拿出随身的急救箱，给露茜注射了一支标准镇定剂。
　　 “生还者……”露茜还存喃喃地念叨。
　　“ 没有生还者了。”汤姆说着，“我们现在要做的是离开这，黑猫逃离舰只能支撑四个小时，如果现在不走我们就出不了跃迁空间了。”
　　 露茜的眼中噙满泪水，泣不成声：“你难道觉得我们还是活着的吗？”
　　 汤姆沉默。他们当然是活着的。而且是惟一活着的人，然而当他再一次把目光投向这片支离破碎的战场，他悲哀地感到：自己的一部分已经和其他的战友融为一体，埋葬在了这里。
　　 他搀扶着露茜进八逃离舰，关上了舱门。
　　 启动后，逃离舰缓缓驶离地面．而后加速直升入灰暗的天际。
　　 露茜那句关于生死的问话是她此生最后一次开口。后来有医生鉴定她是得了“外伤性发音失灵。”然而即使在做医疗检查的时候，露茜也从未尝试开口，始终沉默。她究竟是真的不会说，还是不想说？这无从得知了，但是，她在余生里再也没有说过一句话。
　　 而在汤姆日后的时光中，他几乎每天都会想起露茜最后的问话：“你难道觉得我们还是活着的吗？”他们经历过的那场真正惨烈的生死之战依然历历在目。也许，斯巴达战士们共有的东西真的在那天都消失了。但即使斯巴达战士再厉害，也不可能抵御这么多敌人他们只是存为其他的队员争取掩护的宝贵时间。
　　