　　第三部
　　入侵者
　　第十二章
　　军历2552年10月3日0645时，
　　ZETADORADUS星球，
　　奥尼克斯星球，67区附近。
　　两枚闪光手榴弹爆炸后发出了巨响——榨出一片耀眼的闪光，瞬间火星四溅。
　　西亚被轰到在地上，蜷缩成一团，他虽然已经看到了那些六边形的钢管，但还是晚了一些，它们就在他的眼前爆炸了。
　　它们伪装得太好了，就放置在树上和自己胸腔齐平的位置。真蠢！自己居然没有想到！就这样被骗到了。
　　他舒展开身体，揉了揉腿。他的耳朵暂时失聪，现在唯一能听到的就是自己重重的心跳声。
　　西亚眨了眨眼睛，试图看清眼前的状况。
　　S分队的人都倒下了。马克，奥利维亚，霍利和但丁都倒在了地上。它们身上SPI盔甲的伪装蝗虫也因为闪光弹的巨大冲击而暂时失效，只呈现出暗淡的褐色，看起来就像淤青。外套上新的图像反应功能本事可以控制全身盔甲变色的，但闪光太强了，这种功能没有精密到可以适应如此迅速的变化。
　　西亚巴马科扶起来，将他摇醒。
　　马科醒来之后，向西亚点点头，然后又去把其他人弄醒。
　　西亚将他们朝后面引导，往刚才前进的反方向走去，很快K分队就赶了过来，留给他们的时间不多。
　　这都是他的错，是他太着急，太欠考虑。当时马科看到了K分队的一个狙击兵，西亚就匆匆决定要朝左面侧行……然后就直接走进了真正的陷阱，引爆了那两个闪光手榴弹。
　　但这不正是训练真正的意义所在吗？让三个斯巴达战士的训练队在一平方公里的竞技场里较量——如果思维不过迅速，判断不够准确，就只有死亡。
　　也许更糟糕，现在如果思维和判断失误，就只能接受失败。
　　西亚摆了摆手，停止队伍的前行，现在不能直接泛着走，道理很简单，如果自己是K队的医院，肯定会在其他队伍撤退的路上再设陷阱。
　　他是以队员们先躲到右边。
　　S队队员都蹲伏在灌木丛中，缓慢而谨慎地前行，设计科注意着一切异常，奥利维亚的盔甲伪装功能发挥作用了，她整个人融进了路色的影子之中。
　　西亚的耳朵开始耳鸣了。只是个好现象：刚才如果再靠近那些手榴弹半米，他的耳朵大概就聋了。聋了以后就要一直呆在一个房间里进行无性克隆，把耳朵的功能恢复，是在能把人闷死，现在太好了，不用再忍受也许会长达两周的强制停工克隆。
　　奥利维亚的状态灯突然闪烁着红色，整个队伍停了下来。
　　前方五米处，一株蕨类植物现实弯了下去，随即又弹了起来。
　　西亚立即开启自己的卢瑟状态灯，是开火的信号，这株植物是他们整个早上以来见到的最好的目标。
　　一时间枪声大作，这株植物忽然向他们发射起密集的弹珠攻击。
　　一名斯巴达候选者转过身体——他竟然躲在植物的旁边，他的身上的盔甲随着一轮轮打在上面的弹珠而泛出银光，叫有碰到了植物的根系，被绊倒了。
　　西亚再一次下达了进攻的命令，队员们现在都知道这株植物的内部安置着非常精密的弹道，不过他们的盔甲很坚硬，挨几颗弹珠不算什么。
　　3秒钟后，西亚亮出了红灯，他们停止射击。
　　奥利维亚走上前来，将一面带粘性的卢瑟小旗排在那名还在翻滚的战士背上，现在目标已经算是“死”了。
　　西亚通知了一名NAV的记号标记员，发出了警报C，表示请求他来收拾“尸体”。
　　地上忽然震动起来，虽然只有一小会，但也让S分队的斯巴达队员吃惊不已，他们扫视了一圈一旁的丛林，想找出刚才的震动到底是什么原因。
　　是地震吗？不像。奥尼克斯星球上没有地壳运动，那就是只有两个可能性了：碰撞或者是爆炸。无论哪一个都不好对付。
　　西亚是以S分队开始行动。他们穿过丛林，来到了一片平原，这里满是黄冈眼，石英石，人工洞穴和裂谷，一直通向北方——那边是67区德边缘。
　　那一带是奥尼克斯星球的“幽灵”出没的地方，曾经有看到过哪里的斯巴达候选者说在一片黑暗中会突然出现一只眼睛，他们总会根据那儿的见闻便出血鬼故事吓唬低年级的学生，而事实上西亚也听说过Bate连队的整个小队在那儿神秘失踪的故事。
　　他警惕的观察周围的地势，发现了一个穿过山脉的，自然侵蚀形成的隧道。西亚朝那个方向指去，指领S分队先进去避避，在观察形势，随机应变。
　　西亚拿下头盔，抹去了鼻尖和发迹的鲜血：“刚才的爆炸真悬。”
　　“无论如何我们完成了一个目标。”霍利也拿下她泛着金色的头盔，“而且我们也没有队员受伤……虽然你差一点点就挂了。”她开始挠起自己的头发，挠的相当用力，发出一阵嗡嗡的声音。他的头发有些长了，虽然还在海军规定的范围之内，却常有其他的队员嘲笑她，霍利对这些嘲笑有些难堪，偶尔会和队员发生冲突，她已经因此两次被降级了。
　　但丁摘下了头盔，摸了摸脸，检查自己有没有伤口，确认没事之后，满意的从背包里取出两个黑色的闪光手榴弹：“我在你们临走前找到了这些。我发现了它们的拉线。”
　　西亚点点头，理论上来说他应该狠狠地将但丁批一顿的，因为他居然敢用手去触碰随时可能爆炸的手榴弹。然而但丁又一次证明了他所拥有的不可思议的能力，他总是知道什么时候该走，什么时候该停，什么时候该做什么事。他真的是自己所见过的感觉最灵，也是最幸运的人。
　　奥利维亚没有摘下头盔。她来到了洞口，自告奋勇当起望风者。西亚并不担心她，她可是Gamma连队最神出鬼没的人。大家都用“哦”来简称她，因为她的名字就是O元音开头的，也因为他本身也就如同私密的耳语一般神秘。
　　西亚转向马克：“你也检查一下自己的脑袋吧。”他轻轻拍了拍马克偷窥的后部。
　　马克一摘下头盔，西亚就发现了他脸颊上的擦伤，因为马克的脸上的胡须总是剃得很干净，他用手抹了抹伤口，小心的蹭着伤口的边缘。
　　“我没事。”他说道，随后检查了一下盔甲的内衬，确认没有任何问题后，他又带上了头盔。
　　他们总称呼马克为：“那位马克”因为他是他们之间最出色的神射手——尤其擅长使用全自动狙击来福枪——他能命中几乎所有目标。而且压力越大，他的表现就越出色。
　　西亚在隧道内壁上发现了一些粗糙的缟玛瑙，黑白相间的，还有一些金色的斑点和纹路，他对这种奇异的地质很感兴趣，便用戴着手套的手指碰了碰那些石头。
　　一想起眼下的局势，他便无法继续关注那些石头，重新带上了头盔。
　　“检查通话。”西亚对着小组通话器小声说。
　　卢瑟的状态灯都亮了起来。很好，大家的通讯器都没有问题。
　　一声重重的钝响回荡在洞穴的伸出，震得洞壁上的尘土纷纷落下。
　　S队的队员们都迅速蹲下，西亚也侧身站在地上。
　　“来头不小。”但丁小声嘟囔着，“是大炮吗？是那些四十多岁的老家会们用来对付我们的吗？”
　　西亚小声说：“我不然为中尉会用大炮来对付我们。”
　　“是啊，一般情况下是不会的。但这可是最后一次测试，也许是他就是想用尽全部招数来看我们是否已经达到了真正的最高水平。”霍利回应道。
　　最高水平，西亚带领的S队在过去的三年里成绩都是最优秀的，每个队员都仔细地揣摩个人的专长：认真学习每一门人工智能“盛夏”分配下来的课程；总是团队一起出动，练就最好的默契。其他队伍里也就只有Gladius队和Katana队（一下翻译为G对和K队）能和他们较量了，最高水平就意味着无上的特权以及他人的尊敬，意味着他们是最好的，他们是胜利者。
　　在小队通话器中，西亚问道：“O，你能判断出刚才声音来自的方向吗？”
　　奥利维亚两期啦红色的状态灯。
　　“我知道了。”西亚说，“现在我就暂且把它看做是大炮的攻击，但我还是不敢相信中尉会使用这个……说不定是门德斯示意的呢。如果再有什么危险，就赶紧散开，招东西掩护。”
　　四点绿色的状态灯在他的抬头显示器上闪动，大家都受到了他的命令。
　　西亚曾经在某本书上读到过：你永远不会听到那颗将你打死的炮弹的响声。塔克不希望要由自己来验证这个理论的正确与否。
　　“K队和G队的计划是什么？”马克问道。
　　“K队是向下走的，我们硬挨将目标集中在两队中较弱的一队，应该是……”
　　又是一声重击，地面在强烈震动。
　　“这次更近了。”奥利维亚对着小嘴通话器低声说，“方向是北面。”
　　西亚快步走出洞穴，躲在一块大石头后面，其他人也尾随着他，他们的SPI庄稼外观都变成了和石头一样的颜色。
　　如果这又是一个陷阱，那么他们这样做非常冒险，很可能就直接踏入了狙击兵的活力区域，但西亚却不这么认为，没有人会在这么近的距离内使用入戏强劲的武器，即使门德斯也不会这么做。
　　像这样规模的爆炸也绝不是躲在一块光光的石头或几根树枝后就能避开的，其威力绝对非一两个闪光手榴弹可以比的，肯定不会是K队或者G队做的。
　　那马到底是谁？
　　北方的四十米远处就是67区德第三道围栏了，都是有电铁丝网围成的，装有传感器，里面还有雷区，这一切让那里面的世界显得如此遥不可及。骑士凭S队的实力，他们也不是没有可能跨越那一片区域，但他们不会这样做，上尉的命令已经非常清楚了：不能翻越。一旦违反就会被立即剥夺竞争最高水平的资格。
　　那么其他分队呢？他们会不会冒这个险？其实只需要快速的一跃，再小心的沿着边缘横向穿过就问题不大了，但他们是一定不会的，没有人会冒着市区资格的危险感这样的事情。
　　在67区那边两公里一位，有尘沙暴，铺天盖地的尘沙，肮脏的环绕的烟雾……甚至会有火灾。
　　远处的一座岩石台地上有爆炸的巨响——山顶上蒸腾起了蘑菇型的大片雾状石英，威力惊人，碎石纷纷滚落，当然少不了连成一串的熊熊火焰。
　　西亚本能的想躲开，他的心里一阵阵抽紧。
　　他以前也不是没见过大型的抱着，但还是第一次见到这么震撼的。
　　“虽然离这儿还有两公里，但我觉得我全身的骨头都在发抖。”但丁也被震惊了。
　　他们就这样目瞪口呆地看着成百上千的石头从空中滚下。
　　“也许是一些‘阿彻’导弹吧……”马克有些语无伦次了。
　　在烟尘的边缘有几个黑点在打转，如果西亚什么都不了解的话，他说不定会认为那不过是几只秃鹰，但要知道奥尼克斯星球上是没有食肉禽类生物的。
　　西亚放大了面板的显示倍率，放大五倍之后他才发现那些是几个呈三重对称的物体。
　　他取下身上挂着的来福狙击枪，在可视范围内瞄准。
　　它们可能是某种无人飞行器，但肯定不是UNSC的灰鲭鲨战舰，也不是圣约人的女妖式战斗机，因为它们都有好几米长，而这个显然没有。
　　三个毫无特色的横梁在围绕着一个圆球中心旋转！圆球像是闪烁着熔铸金属光泽的眼睛，没有喷气，没有驾驶员座舱，一共有十二个这样的无人航行器。
　　“一定是某些实验品。”但丁说道。也许这个67区就是某些新型武器的实验区域。
　　“但总不可能在我们离这个区域如此近的时候来‘实验’兆吨级的破坏性武器吧。”西亚不以为然。
　　难道这是最后测试的一部分？一种新的威胁，以至于需要三个分队合力对抗？这倒很像门德斯长官的风格——在测试进行到中途的时候改变规则。
　　那些无人飞行器从石英烟尘的边缘移开了，向着S对所在的方向飞来，只在67区蔚蓝的对面停留了片刻，这下可以看清它们三点围一心的形状了。
　　西亚时刻注意着这些家伙在空中的动态，忽然，一直隐藏在他们旁边的，像燃料箱一样的东西打开了，从里面伸出了一家机关枪，对准那些无人航行器猛烈开火。
　　领头的无人航行器的三条横梁劈劈啪啪地一阵变形，居然变成了一架三角形的飞船，机身上还蒙上了一层金色的光泽，那些50mm口径的子弹碰到这一层物质后竟然被自动弹回！
　　“是能量盾！一定是圣约人！”但丁惊呼。
　　西亚虽然感到震惊，觉得非常意外，但也默认了这种判断。看来，现在并不是在玩游戏，也并非什么高水平测试，二是在奥尼克斯星球的战争打响了。
　　于是，他赶紧在开放式的通讯频道里广播：“克莱西营地C区的队员请过来几何，我是S队队长，现在我们遇到了紧急情况。”
　　没有回答，广播并没有故障，他确实在广播，但没有人听。
　　“都检查各自的无线电通讯设备。”西亚命令全队的人，“每个人都努力去联系上尉和门德斯长官，也试试启用阿金库尔。”
　　西亚继续用狙击枪瞄准那些无人航行器。
　　剩下的11个在那个覆盖着能量盾的三角形飞船后面排成一排：它们的“眼睛”已经变为红色，一直对着岩石台地的山顶。
　　刚才的燃料舱里走出了一个男人，他身边有一架M19导弹发射器。
　　那些无人航行器的“眼睛”已经由红色变成了耀眼的金色——化成一道能量射束直接向那个男人的方向社区，就像一把长剑。
　　男人和呢个燃料舱瞬间就燃烧在一片火光之中了，接着彻底消失，山顶上又是一阵浓烟，伴有熔铸的大片碎石。
　　地面又开始震动，有几处还裂开了，S队之后又回到刚才的隧道，，但在途中依旧没有能逃过一阵阵掉落下来的石状碎片。
　　西亚回望那一片烟尘，若有所思。
　　那些无人航行器又再散开，呈“Z”字形状继续前进，掠过这一片凹凸不平的区域，看起来它们应该是搜索队。
　　他走到隧道的另一边，冒着被发现的风险，试了试另一个开放的通讯频道，发出广播：“K队和G对队员，刚才在67区附近发现圣约军的踪迹。先别管进行中的测试了，我们现在遇到了麻烦。”
　　
　　
　　第十三章
　　军历2552年10月3日0700时，
　　ZETADORADUS星系奥尼克斯星球，
　　克莱西营地附近。
　　
　　
　　科特用双筒望远镜观察着地平线上的动态：他观察着树的摇动方向，鸟的飞行方向，还有帐篷里冒出的一缕青烟来判断风的方向。
　　空气中有些不寻常的东西。
　　从他现在所在的“树中小屋”的高度，他并不能看见斯巴达战士测试区域附近发生了什么情况。
　　这个书屋是一篇距离丛林地面大约100米的平台，备件在一棵菩提树最粗壮的树枝上。唯一的带电设备就是无线电接收器和人工智能的操作系统。其他的东西都称不上有什么技术含量：无非是双筒望远镜，集音器皿和一些质量还过得去的来世信号旗罢了。
　　“阿金库尔找到了什么吗？”他问门德斯。
　　门德斯长官又按了按耳朵里的收音器，对科特说：“现在的杂音很大，宽带似乎受到了干扰，它们正在往上一级的轨道移动，看看能不能看到得到更清晰地图像。”
　　阿金库尔刚刚还给即将要到来的Delta队送来了物资补给。科特在它们转换轨道之前还让它们发送过一些观察结果呢。
　　“请带我向操纵它的人表示感谢。”科特说道。
　　门德斯长官的脸却阴沉了下来：“它们被破坏了。”
　　那只只有盘子尺寸大小的人工智能闪出火光，回复工作了，暖融融的阳光着凉了整间树屋，人工智能已经变成了一个高大的切洛基族人，坦露着胸膛，穿着鹿皮裤，手中握着装饰着羽毛的标枪，看上去十分英勇——这就是“盛夏”，是在北方距离三十公里的特级安全中心海军情报局的人工智能。骑士那地方是高度机密，一般人都不知道它还存在着。
　　这位人工智能只向科特打了个招呼后就消失了，只留下一个亮闪闪的信号——是UNSC的特权快报读取记号。
　　这名代替“严冬”职务的人工智能很冷漠，和科特以及他的职员相处的很不好，最要命的是它很少主动提供信息，十分麻烦。
　　科特凑近那个记号，让它扫描自己的眼睛，很多文件都已识别视网膜作为保密手段，而最高机密甚至只用这一种手段来保证绝对的安全。
　　他看到了显示的内容：
　　
　　
　　联合国空间司令部读取快报特权指令91762P-06
　　机密代码：BLACK
　　公开密钥：file/seasonal/
　　
　　
　　来自：代号“盛夏”
　　送达：特派专员科特。安布罗斯少校。海军后勤部，调查部UNSCMID：045888947
　　主题：紧急警报状态
　　类别：受限（XXX-XD指示）
　　/开启文档/解密协议/
　　发送至克莱西军营司令部于指挥部的快报
　　来自“盛夏”，阅读权限仅限于指挥官安布罗斯中尉
　　67受到攻击
　　普通命令号（Pergeneralorder）98。93。120。我被授权在紧急情况期间对奥尼克斯星球上的全体军事人员发号施令。现在我行事这一权利立即让67区君如警备状态，抵御攻击。
　　攻击者身份：未知，为人类来源。
　　注意：来源也许是圣约军。
　　注意：来源也许是非圣约军的外星军团。
　　
　　
　　为了方便接下来阅读紧急摘要文件，你呗授权了一个已识别的密码patriotsevenblue，根据战时安全政策以及2162年国家安全部修正条款，任何泄露密码的行为将被判处死刑。
　　/完毕/
　　/读取九个文件中的第一个/
　　
　　
　　军历2491年5月6日
　　战场报告UNSC-A76344号。
　　行动主题：观察XF-063行星
　　报告提交者：UNSC军事行动部门的D.F.兰伯特舰长。
　　编号：03981762
　　
　　
　　行星XF-063真是一块意外发现的宝藏。外层包裹着有氧气和氮气组成的惰性气体层，有着是党的气压以及良好的天气，甚至还有丰富的微生物和动物种群，目前只是大孩子了解，还没有发现任何具有威胁的生物。骑士，这些生物甚至可以作为人类的食物（详情请见附件）。这里是理想的移民场所。
　　
　　
　　明显的异常：没有发现任何建筑的痕迹，但却发现这里有一块地面具有不寻常的强烈磁场，比一般地面略高，仍属于可控制范围，最好能在做进一步的仔细调查。
　　土地也不需要在开垦，非常适合移民活动。
　　/结束/
　　/读取九个文件中的第二个/
　　
　　
　　军历2492年2月19日
　　战场报告UNSC-A79052好。
　　行动主题：第4次XF-063行星地质探测
　　报告提交者：UNSC军事行动部门的W.K.达文森上尉。
　　编号：07729654
　　
　　
　　处于中纬大陆地区的北部高原有着丰富的花岗岩储量和品种繁多的石英，从而形成了山地和岩石台地，还有数量惊人的缟玛瑙。
　　进一步的探测还发现了一些化石，多数是远古时期的珊瑚礁化石。
　　目前的调查还不算深入，只发掘出了一些远古时代不知名物种化石，根据生物分类学，也许是外来物种。
　　建议：继续调查，需要考古学家，宇宙生物学家以及生化学家。
　　/结束/
　　/读取九个文件中的第三个/
　　
　　
　　军历2511年1月3日
　　命令178.8.64.007
　　主题：重新进行安全定级
　　发送人：第三区海军战略中心的M。O。帕兰格斯基少将
　　编号：03659271
　　立即将所有提及或关于行星-063（通俗称为“奥尼克斯”星）的材料，引索，或是报告，调查，个人笔记或日记，以及相片和一切形式的资料归类为最高机密，仅通过视网膜检测方可查看。
　　在军部ID为477-SSD人工智能的指令下，海军战略中心（编号0097833）授权这一覆盖所有UNSC网络的安全定级。
　　/结束/
　　/读取九个文件中的第四个/
　　
　　
　　军历23511年10月22日
　　海军情报局战场报告A84110
　　分级：最高机密，需要密码
　　主题：67区废墟状态
　　报告提交者：第三区海军战略中心的J.G.沃特加少校
　　
　　
　　对于在67区德发现的外形废墟，我们持续进行的取证表明这是在高度发达的数学和航天学的先进文明下生成的，甚至还有一些艺术的风味，应该是拥有文明的种族建成的（细节请参照附件中奥尼克斯星球地表的数码照片）。
　　他们有为数众多的象形文字乍看四合很像我们远古陆地上的种族阿芝台克人的文字，但实际上根本不是一回事。他们的文字采用多重象征意义，已经形成了出行的语言能力，和人类的思维能力相当接近。
　　专家，军官和人工智能依旧致力于翻译出这些文字。
　　建议：更多的经济支援以及挖掘行动十分有利于解读这种至今尚未明了的工艺。
　　注意：对于BATE连队的队员发现的那颗发光的星球至今还没有进一步的信息。后来的那次爆炸已经毁掉了所有的线索。
　　/结束/
　　/读取九个文件中的第五个/
　　
　　
　　军历2516年9月2日
　　海军情报局战场报告C384409
　　分级：最高机密，需要密码
　　主题：67区肥西状态报告
　　报告提交者：第三区海军战略中心的J.G.沃特加少校
　　编号：7631073
　　今天已经进行了500小时的新设备操作。根据一些之前简单归纳出的对应点，人工智能已经相继解开了一些初级象形文字的含义。
　　随着不断地挖掘，67区地下已有百万记的立方尺被挖掘，发现了一些废弃的建筑，雕刻品，以及石碑。然而除此之外，其他地区没有发现任何具有技术含量的东西（但也许是我们还不明白挖掘出来的东西究竟具有什么功能）。
　　描绘奥尼克斯居民生活的雕刻品至今尚未发现，因此目前还不知道这些生活物到底是什么样子。
　　高级成员们认为这是突如其来的大灾难毁灭了这个世界的居民，但不知道是疾病，社会变故还是自然辐射。这也许是和那片磁场强于附近的地面有关。
　　建议：增派人手，增加资金。这片废墟太广袤了，如果要彻底探查可能真的需要几辈子的时间，也许整个星球都被同样的废墟覆盖着。但那些科技应该还是留存下来，等待我们发掘。
　　/结束/
　　/读取九个文件中的第六个/
　　
　　
　　军历2525年3月6日
　　命令276。8。91。848
　　主题：67区任务资金
　　报告提交者：第三区海军战略中心的M.O.帕兰格斯基少将
　　编号：03659271
　　
　　
　　各位先生们，我尽量长话短说。我们进行了持续15年的花费巨大的研究工作，却依旧没有发现任何一项有用的技术，现在用于奥尼克斯星球的预算要好好考虑一下运用的优先次序了。
　　虽然这些外星生物的文明以及象形文字都具有研究价值，但眼下外部殖民地的反叛行为此起彼伏，我们是时候现实一些，来面对那些威胁了，因此应该合理分配我们的人工智能和军事人员。
　　奥尼克斯星球依旧被列为最高机密，所有关于它的资料和档案都用“Kingunderthemountain（山下的国王）”词组代替。
　　与命令178。8。64。007一样，根据战时安全政策以及2162年国家安全部修订条款，任何泄露密码的行为都将被判处死刑。
　　只留下基本的工作人员和一名人工智能继续67区的探测任务，希望他们有好运气，能够发现有用的东西。
　　同时，其他人员需要投入战争。
　　/结束/
　　
　　
　　科特从来没有一次读完过“盛夏”传播的快报。
　　远处的爆炸升起了一片蘑菇形状的烟火云，遮没了地平线上的阳光。眼前那些全系的文件也慢慢消失了，科特还没能来得及把他们看完，放映机闪出了电光，发出噼噼啪啪的响声，最后彻底坏掉了。
　　但刚才读到的内容却无比清晰地浮现在科特的脑海中，外星废墟？可能是圣约人方向的入侵吗？那位什么人工智能又要说也许不是他们的方向？
　　“我们的离开这儿。”科特说。
　　门德斯长官只是凝望着远方的爆炸：“引起这爆炸的是大炮，又或者是导弹？”
　　科特仔细地观察了一下那朵蘑菇云：“不是，你看着朵蘑菇云，完全是不对称。不同部位的受热程度有很大差异。我觉得应该是一种定向能量的武器。”
　　门德斯长官拿起了无线电通话器，想要再试一次启用阿金库尔：“这里是克莱西军营C区，现在请立刻赶过来，通话结束。”
　　一片嘈杂声。
　　“世事呼叫那些正在进行测试的学员。”科特说。
　　门德斯点点头：“S队，现在赶过来。K队是否听到？听到请回应，还有G队，这里是门德斯长官。”他不停地天睁着麦克风，但这一回连嘈杂声都没有了，耳机里一片死寂。“你觉得……会不会是阿金库尔做了什么？”他望向天空，喃喃的说。
　　门德斯花白的眉毛皱了起来，面露忧色。科特还是第一次看到这位上了年纪的军官脸上出现这种表情。
　　又是一阵抱着，整个67区都在颤动。曾经满是花岗岩的峭壁现在却被漫天浮着破碎石屑遮蔽。
　　“我们受到了包围67区的命令。”科特听完上级的指令后，对门德斯说。
　　门德斯叹了口气，无奈的耸了耸肩膀，拍拍身边的手枪皮套：“保卫？我现在身边只有支M6，靴子里还有把匕首，你呢？”
　　科特两手空空。
　　“到时可真有好戏看了。”门德斯苦笑，他又一次拿起了无线电对讲机，“S队队员，现在赶过来。”
　　他的声音经过话筒，却变成了一阵阵杂音。
　　科特摇摇头：“通讯一定是出了什么问题。不过我相信我们的斯巴达战士肯定不会继续和那些无聊的上光手榴弹斗争。他们会之就到克莱西军营的军械库去。”
　　“汤姆和露茜应该已经在那儿了。”门德斯说道，走到树屋通向地面的绳索处，他穿上防滑外套，抓住绳索，从树枝上跳了下去。
　　虽然已经是六十高龄，门德斯的动作却像个三十岁的军官那般敏捷。每次科特看到这些场景，他都会想，到底自己以后培养出来的斯巴达战士会是什么样的？也能具有这样的素质吗？
　　科特也沿着生所花下，有一段他还做的是自由落体，接着又抓紧绳子，稳稳着地。
　　他向树屋基地中的一辆疣猪车跑去，汽车的后面是一串在泥土中碾过的车轮印。
　　科特跳上驾驶员的位置，发动了引擎，汽车随即发出了一整咕噜咕噜的声音。
　　“平均制动压力没有问题。”门德斯说，“也许是什么零件过热了。”
　　这倒没什么。科特觉得也许是原料的问题。只有UNSC或是起义军那样的军队才会采用这种易分解得原料。
　　他启动了家肚脐，疣猪车慢慢发动了起来，沿着拿到轮胎印向前开去了。
　　天空突然晴朗了起来，向空中望了望，稠密的树丛闲着了他的视野，科特把心一横，干脆将车开出了原先的轨迹，直接进入丛林。车一路颠簸地驶过地上突出的树根，最后来到了一天双岔河的岸边。
　　科特在这里也可以清楚地观察到空中的动向，他发现太阳已经一道空中更低的位置——不它并没有移动，二是现在又两个“太阳”。
　　着第二个太阳的颜色慢慢变浅，而且中心周围有一圈烟状物体，使这个大火球看起来像是被固定在那儿，随后，出乎他们的意料，它居然爆炸了，四下散发出的熔铸的金属碎片。
　　是的，在外部的轨道上，阿金库尔爆炸了。
　　
　　
　　第十四章
　　军历2552年10月3日0715时，
　　ZETADORADUS星系，
　　奥尼克斯星球，67区附近。
　　
　　
　　西亚在铺满岩石的地面上一路狂奔，他不知道那该死的东西是怎么通过他的SPI盔甲定位他的行踪的，但它却是做到了。
　　他向上斜视，发现那个无人飞行器周围的三根横梁和中间的“眼睛”都在阳光下闪闪发光，而且，它的速度还在不断加快，面向地面，寻找着S队队员的踪影。
　　“分散！”他在小队通讯器里下着命令。
　　那个无人飞行器携带的死光武器可以再一眨眼之间融化他们的盔甲。亚西可不敢贸然向他攻击，他不鞥拿全队的生命做赌注。
　　马克和但丁在向左侧跑，霍利则是向右，但没有看到奥利维亚：这家伙一定又开始自己的秘密行动了。
　　亚西只是拼命地以最快速度向前跑着，借此来引开无人飞行器的火力。
　　忙乱之中他抽空向后看了一眼，天！那个无人飞行器居然就在霍利的身后。霍利明显害怕了，正在往一面斜坡上急速奔跑。
　　在亚西的方向，他能看见那个斜坡的前方100米处就是一个陡峭的悬崖。如果霍利跑到了那里，她将无处可逃。即使他往下跳并侥幸存活，那东西还是可以在悬崖的上方攻击下面的她。
　　他不能眼睁睁看着这一切发生，于是他向回跑去。
　　霍利在悬崖的边上停了下来。
　　无人航行器就在她的头顶，而空中那只“眼睛”已经变成燃烧着的红色。
　　亚西急忙开枪，使用的是他那把MA5B狙击来福枪，无人航行器的外部出现了一层金色半透明的能量盾，甚至还有一圈橡皮防御层，而它的压境的红色则在不断加深。
　　大亚西不会轻言放弃。
　　这层能量盾防护层和圣约人的能量盾并不完全一样，圣约人的是完全透明的，只有在碰撞接触和能量变化是才会显现出来。
　　而刚才是在他射出子弹的一刹那对方才出现这一层能量盾防护层的。
　　看起来得试试其他的办法。
　　亚西建起了一块石头，侧身向着目标扔去。当然绝对比不上子弹的速度，但这石头够重，威力也挺吓人的。
　　打中了，正好打在其中的一根横梁上，划出了一道裂痕。
　　这次，却没有出现任何的能量盾防护层。
　　无人航行器停住了，因为那个被打中的横梁现在看来状态很不稳定。亚西又注意到骑士那三根横梁和中心并不是连在一起的，它们都只是漂浮在空中。这些到底是什么东西？
　　它又向霍利靠近了，霍利疯狂地朝它开枪，但它的防护层又再次出现，挡住了所有子弹，霍利转身看到后面的百丈悬崖，不由地深吸了一口气。
　　看来只能一跳了事了。
　　“前往别跳啊！”亚西奖状紧张极了，喃喃地说。
　　他抓起一块拳头大小的缟玛瑙，使尽全身的力气向敌人丢去。
　　打中了——刚好打在了无人航行器最致命的红色眼球处。亚西大喜，情不自禁地叫了起来。
　　无人航行器受到了攻击，转而对准亚西所在的方向。
　　当他朝着亚西追过来时，刚才亚西所有的欣喜都跑到九霄云外去了，他只能没命的逃跑。
　　亚西奔跑的时候，一会儿跑向左边，一会儿跑向右边，试图分散敌人的注意力。
　　地上又有一处被飞行器击中并爆炸。热浪向着他直冲过来，他迅速就地向前滚去，还没等身体站稳就又继续向前跑。
　　他希望其他分队不会像他们这么倒霉。奥利维亚已经收到了K队的信号，他们被强制逼进67区，之后的一段时间里又失去了通讯信号，但一直没有G队的消息，也许是信号的问题，也许是他们已经牺牲了。
　　当他再度回望的时候，无人飞行器已经快飞到他的头顶上了，看上去应该是正在积蓄能量。
　　面前的演示中间有一道大约两米宽的水道，在百万年前那里可能是一道深深的蜿蜒的河沟，但现在里面已经全部干涸了。
　　他赶紧跳进去，扶着岩石，躲避在水道中。
　　这条水道比他想象得要深得多。他小心翼翼地，一步一步向下探了约十米左右。
　　无人航行器的影子从他的头上掠过，随后消失了。
　　亚西慢慢地挪动脚步，小口小口地呼吸。他是不是已经安全了？看来，克服这么多难题，他们终于……
　　消失的无人航行器有一次出现在他的头顶上。
　　他也可以顺着水道一直走下去，但是这里的拐弯实在是太多，自己的速度肯定快不起来。而且头上那家伙根本就不必用死光来对付自己，他只要把两边的墙壁击倒，自己就会立即被活埋，现在的自己是进退两难。
　　他只能僵硬地站着，心里祈祷着那家伙只能识别运动的物体。
　　无人航行器竟然直径进入了水道，停在了空中，直直的盯着亚西。眼睛的颜色已经变成了暗红，那种金子熔铸时的颜色。如果亚希是个外行人，他肯定回觉得这是一架正在生气的机器。
　　现在需要让S分队的其他队员知晓自己的所在地，至少要把自己发现的敌人的一些攻击规律告诉他们。无线电已经完全没有作用了。他直接拿出小组通讯器，将话筒音量调至最大。
　　“那些家伙只会攻击运动的物体。”他对着通话器说道。
　　无人航行器的中心圆球并没有动，但它周围的那些横梁却不停地在他身边移动，就像是要……是要消弱通话信号？还是要偷听他通话的内容？
　　亚西忍不住大叫了一声：“给我停下！”
　　三根横梁真的就停了下来，而中心的眼睛也往后挪动了大概半米。
　　它们能“听”懂他的话。
　　“你们到底想怎么样？”亚西也很惊讶。
　　无人航行器又朝他的刚想靠近了几英尺。
　　那家伙的声音居然从外壳的扬声器里传了出来：“Fhejelet'PnughtJuber。”
　　亚西摇了摇头：“我听不懂。”他将双手向外摊开，耸了耸肩——只是国际通用的“我不明白”的姿势。
　　“Fhejelet是不合逻辑的，明白了吗？”这回多了几个拉丁文单词。
　　“我听懂了那几个拉丁词，是不合逻辑的，对吗？”亚西问。
　　他真的搞不清楚眼前的这个东西到底是什么，也不知道它想说什么，但它肯定不是圣约人的武器。圣约军都是有翻译设备的，真的想和他们交流肯定说的是英语。而且发出的声音也不是这个样子的。再说了，圣约人其实呀只会在和某个星球宣战的时候发出恶毒的诅咒，其他时候根本懒得和你交流。
　　离得这么近，亚西已经可以看到那些钢球上凹进去的曲线，以及感受到中间的“眼睛”辐射出来的热量。
　　圆球的周围浮现出一些细如条纹的泛金光的象形文字，游离在球面一厘米处，亚西很仔细地看着，但还是无法理解文字的含义。
　　“安全方案已经启动。”无人航行器竟来了这么一句。
　　“这句我听懂了。”亚细说。
　　“激活环状进攻系统。防御已经进入倒计时状态。将对应的数据进行交换，再生者。”
　　“我们不是敌人。”亚细想努力表现得有好一些，他不知道眼前的这家伙到底要干什么。
　　“不合逻辑。现将目标重新分级为不可再生者。对于这种远古的亚种需要进行进一步的调查分析，若是某种病菌的携带者就将其解决。”
　　亚西很清楚的听到“解决”这两个字。
　　无人航行器往前了一些，三只钢球四下散开，组成的醒转就像一只张开的口袋。
　　亚西的心理一片迷惘。
　　一块大的花岗岩不知怎么地被扔了过来，打中了无人航行器，擦过它的侧面，掉在半米开外的地上。
　　这股冲力让它差点掉进水道的深处，但很快，它周围的横梁重新变换了位置，又组成了刚才的形状，只不过这一回事向着河岸的。
　　有S队的队员站在上面的石台上观望下面的情况，他们手上都举着一块大石头。
　　接着，两块石头同时打在无人航行器的横梁上，还有一块石头甚至直接砸中了他的眼睛，随后掉在地下摔得粉碎。无人航行器也哗啦一声掉在了地上，那只眼睛中的热量已经到了发出白光的程度了，周围的尘土都被吸聚到一起，变成碎玻璃般大小的泡沫状物质。
　　一块直径和河道差不多宽的石头直接堵塞在两堵石墙之间，将无人航行器压在了下面。那只圆球的眼睛也整个被压碎，颜色慢慢变暗，最后完全消失，三只金属横梁西欧那个石头的下面伸出来，看上去就像只被压扁了的蜘蛛。亚西长长地吐一口气，让自己平静下来，随后沿着石头费力的爬出了这条水道。
　　马克和但丁救了他。
　　他们互相搭救的事已经不计其数了，多数只是在训练当中，有时是一些意外的火灾，但从来没有像今天这样凶险。真的，亚西真想感激地跟队友说他们对于自己来说就和亲兄弟姐妹一样重要。
　　但此刻他唯一能说出的话却只是：“伙伴们，谢谢了。”
　　霍利也回应他：“谢谢你自告奋勇地做了诱饵。”
　　“用石头来攻击真绝。”奥利维亚小声说。
　　亚西点点头：“我们现在应该去把局势控制住，仙子啊，重返森林。”
　　“不，应该先回军营。”马克说，“先去取那些真正有杀伤力的武器和子弹。”
　　但丁也附和道：“少不了炸弹。”
　　亚西的余光却瞄到了其他的动向，还有三个无人航行器在花岗岩山顶上盘旋，似乎在寻找什么……
　　
　　
　　第十五章
　　
　　
　　军历2552年10月31日0745时，
　　ZETADORADUS星系，
　　奥尼克斯星球，
　　克莱西营地附近。
　　
　　
　　在离克来西军营大概还有半公里远的地方，科特停了车。前方的树丛里掠过了一个巨大的影子，随后就看见了一群红色尾巴的鹦鹉战机飞向天空。
　　他赶紧跳出车，并示意门德斯躲进路旁的灌木丛里。他们蹲伏着，看到了一个奇怪的无人航行器悄悄驶近疣猪车，并停在了上面。
　　这家伙绝对不是来自UNSC的，甚至可能不是圣约人的武器，不过它们永远都是这副笨重的丑模样，配的也是蓝灰相间这种过时颜色，一眼就能认出来。既然能这么轻易地漂浮在空中，那么一定是运用了抗重力技术……看来制造者不像是人类。，
　　他想起了“盛夏”提供的快报里那令人不安的字眼：“非圣约军的外星军团。”
　　这只无人航行器的形状在变化，中间的球体沿着上面的横粱向前漂浮。
　　科特第一个念头就是拿出狙击枪对准它攻击。他现在的位置极佳，非常适合侧面的攻击。他刚想拔出武器，才反应过来现在他们手上惟一的武器就是门德斯身上的M6手枪和匕首。
　　看来，把自己藏好才是当下最好的战略。
　　无人航行器沿着车转了一圈，似乎发现了些什么，随后它就沿着车轮印向别处去了。
　　科特直到确定无人航行器已经从树林里完全消失后，才和门德斯一起身穿过树林，来到了克莱西营地附近。
　　在这个马蹄形军营的四周，方圆三百米内的树都被砍掉了。站在这一片区内观察，科特发现依然有一些外星的飞行物，就是那种无人航行器，正绕着几所建筑和阅兵场转悠。
　　“他们的轨迹是Z字形的。”门德斯低声说道，“他们肯定是在找什么东西，或是找什么人。”
　　营地的中央某处忽然爆炸了。这不是他们在路上目睹的那种能量型爆炸。这次的爆炸发出的闷响清楚地表明这是一枚裂解手榴弹。
　　刚才绕着营地的无人航行器们慢了下来，纷纷转向，向着一个地方飞了回去——士官宿舍。
　　“现在是我们的机会了。”科特说道，“快跑过去。”
　　趁着那些无人航行器的注意力不在他们身上，科特和门德斯迅速穿过了那片空旷的区域，溜过门口的警卫室，飞向斯巴达战士的宿舍。然后慢慢地沿着墙壁移动。
　　宿舍旁的碎石小路上依然不时闪过无人航行器影子——它们有些还在这附近的上空盘旋。
　　科特刚想伸手拉门德斯一把，却惊讶地发现这位上了年纪的军官正用手捂住嘴，以免传出呼吸的声音。他实在太敬佩门德斯了，每次他的一些行动细节都会带给自己许多感触。
　　直到影子长时间没有再出现，他们才动身前往下一幢建筑——士官宿舍。
　　科特发现了吸引那些无人航行器_的到底是什么东西。原来在士官巡逻区的一堆废弃物上面，躺着一个烧焦的钢卡，它的旁边还有三根折断了的横梁。
　　原来有人带来过类似这样的外星飞行物。
　　另一边的养老院内部闪出了红色的镭射光——由于平时的训练经验，科特随即闪到了一边。当巡视灯快照到你身时，当然应该避开，这并不是威胁，二是一种信号。
　　他指着灯光的方向——门德斯也望了过去。那道镭射光只闪了一下，随后就熄灭了。
　　门德斯准备行动了。利特观察了一会空中的情况，在另外的一架无人航行器飞过时，躲在了主楼的后面。
　　看准它已经飞走后，他们赶紧半低着身子跑向养老院。
　　在那边的影了处等待着他们的是穿着一身SPI可以变色伪装盔甲完荚地隐藏在黑影里的汤姆和露茜。
　　门德斯的声音虽然很低，但依然可以感觉到他的惊喜：“你们真是我最近见到的最棒的家伙！”
　　科特也惊惊喜万分，但他却无法像门德斯这样表达，毕竟他是应该发号施令的人，需要和部下保持一定距离，不论他心里是如何地欣赏这两个部下。
　　露茜只是点点头，然后立即进入了警戒状态，小心地沿着建筑的墙壁慢慢前进。
　　“现在报告一下你们遇到的情况。”科特说。
　　“在整个军营内，我们一共发现了十二个无人航行器。”汤姆报告。
　　“现在军营里还有其他的工作人员吗？”
　　“没有了，长官。全部都失踪……或者牺牲了。”汤姆深吸一口气，“我们刚才用手榴弹解决掉了两个无人航行器。但它们不但有防御层，还有可以进行偏转攻击的死光武器，而我们的弹药却是无法进行偏离定位攻击的。不过，我们曾收到了来自S队的微弱信号。”
　　“S队在这儿？”门德斯很惊讶。
　　“并没有在这儿，长官。在67区的爆炸后，我们就没能再联系上S队。K队和G队在那次的联系后也没有任何消息。”
　　科特观察着门德斯的反应：他实在是非常坚毅和冷静，如果说刚才他还面露忧色，现在则完全看不出来了。他知道不论发生什么情况，门德斯都是个能够完全信赖的同伴，汤姆和露茜也是。
　　“看来，接下去的很长一段时间里我们只能靠自己了。”科特对大家说道，“现在要最大限度地利用克莱西军营的地形。汤姆，你去军械库收集一下手榴弹，或者是一些绳，总之你看什么用得上就拿什么。至于其他的弹药就别管了，那些对付敌人不管用，带着也是负担。”
　　“收到，长官。”汤姆点点头。
　　“门德斯长官。”科特说，“请你去司令部启动发电机，我们需要电力去联系辅助网络，这样应该可以克服无线电干扰，启动天线阵，以便让那些空中的敌人迷失力向。如果在阿金库尔还有生还者的话一定要尽力救出。”
　　他们其实都知道逃亡设备都在离爆炸很远的地力，爆炸范围内基本上不可能有人还活着，但只要有一丝希望就不能放过。
　　“而且还要在这儿留下些信息，如果有斯巴达战士赶过来，就要他们赶紧带上补给品，然后到与这幢建筑成直角的‘岬角点’和我们会合。”
　　“明白。”门德斯回应。
　　科特看了看他那只自动上发条的手表：“现在是1045时，在接下来的一个小时里，露茜和我会去搜寻一些弹药，然后借助那些火力去吸引敌人的注意力。接着我们就向丛林进发，然后在‘岬角点’集合。”
　　“收到。”汤姆和门德斯异口同声地回答道。
　　科特和露茜匍匐着向养老院的对而爬去，等无人航行器的影子消失后，才放心地滚动前进。
　　露茜腹部紧帖着地面，爬在科特的前面。他们现在已经到了目标建筑的边缘。穿着SPI盔甲的露茜是科特极佳的掩护。科特指着院子里那座小小的石灰墙房子，示意露茜跟着。那儿是军营司令官的住所，科特在那儿住了差不多二十年。
　　他们又等了足足三分钟，那些巡逻无人航行器的影子才消失。
　　利特和露茜摸进房子，轻手轻脚的关上了门。
　　科特过去从来没有锁过门，但这次，他下意识地将那个小小的门闩带上了。
　　这是个很小的房子，只有三个房问，一个是他以前的办公室，一个洗手间和一张床铺。办公室的墙上挂着一些带外框的幽像，书桌上整齐地叠着一沓文件——是Gamma连队最近的调度计划。
　　他多么希望现在这一切是在一周前发生的，那时候奥尼克斯星球上还有三百名斯巴达战士，战略部署情况就会和现在很不一样。
　　露茜将那些竹制画框拆了下来．科特也帮着她一起拆。画上的都是斯巴达II战士们。在过去的五年里，为了激励民心，斯巴达II的计划一直是被第二区尽全力支持的。当时那些穿着雷神锤盔甲的勇士们都有突出的功绩，比如仅仅驾驶着一架鹈鹕式战机就可以协助受创的舰队，在被一群圣约人的精英战士包围时依然占尽上风……他们一个个都是英雄。现在的斯巴达III战士们都对他们的前辈景仰万分，非常努力地学习——那都是他们的榜样。
　　科特有些感慨地看着露茜，只是她戴着头盔，并不能很好地观察到她的表情，于是他的El光又回到那些画上。还没有一位斯巴达III战士能出现在这些画像上，外界甚至根本不知道他们的牺牲，永远不会。
　　科特也不希望这样，他也想尽快地改善自己手下斯巴达战士的境况，事实上他一直在朝这个方向努力，他完成了SPI盔甲的进化，还有新的生理优化突变——但这些都还不够。
　　“这儿。”他示意露茜，然后转到了一扇靠近厕所的金属门前。他按下生物识别器，接受了面部和视网膜的识别。门轻轻地打开，他们走了进去。
　　房间里只有点点闪动的荧光，里面装着一排排的弹药柜，枪架，还有贴着SPNKr导弹标签的箱子，以及几打手榴弹箱。钛制的支架分布在墙面和天花板上，整个房间坚固地足以抵挡手榴弹的攻击。
　　科特打开了一只和天花板同高的武器柜，让露茜看看里面收集到的圣约人狙击枪，步枪和手榴弹。
　　“现在开始收集装备。将近所有的实弹拿出来，装满六个粗呢袋子，再把全部的SPNKr导弹和手榴弹都带走。”
　　她摊开双手，将手不断地往下压，表示出“这很重”的意思。
　　“当然了，我们得来回好几趟。”科特回答。
　　然后他走到那扇二个半平方米的不锈钢保险门前，按下了组合密码。门开了，里面的保护气体氮气发出了一阵“兹兹”的声音。
　　科特将这扇重重的大门拉开，一股幽幽的绿光照进了房间。
　　露茜一手拿着SPNKr的发射器，一手拿着一只等离子手枪，完全呆住了。她小步走到科特的身边，看见保险门后面藏匿着的东西时，忍不住很小声地惊叹了一下。
　　那里面放着的是一套雷神锤盔甲。盔甲的里层是墨黑色的，上面嵌着的特殊钢板散发出淡淡的幽绿色。虽然没有人穿着它，但这具盔甲立在那里本身就带有一种莫名的威慑力。
　　科特上次穿着雷神锤盔甲还是在他检阅Alpha连队新兵的时候。从那以后他就非常爱惜这套盔甲，用一切他所知的方法来保养它。在科特被派去侦察特尔斐空间站时，他就将盔甲的熔接处重新整修过，这一次的整修可以保证盔甲在接下来的十五年中都能正常使用。
　　雷神锤盔甲不论哪一方面的功能都要优于SPI盔甲。穿上它的话利特就能够更好地保护他的斯巴达III战士们，在和敌方对峙时也更占优势。但几十年来，他都是以团体作战的方式训练斯巴达战士们的，他总是强调集体行动的重要性。若是穿上这具强大的盔甲，只会更加强调自己和其他战士之间的距离。
　　他绝对不愿意看到这种情况。
　　他从雷神锤盔甲下抽出一个盒子，将它打开，里面是一副灰色的SPI盔甲。他除下了自己的靴子，套上盔甲的护胫。
　　露茜十分惊讶，她先是指了指雷神锤盔甲，然后又指着科特，仿佛是在问他为什么不穿那一套。
　　“不。”科特很坚定地回绝了，“那已经不再是属于我的东西了，我只是你们其中的一员。”
　　
　　
　　第四部
　　凯瑟琳·哈尔茜博士
　　
　　
　　第十六章
　　
　　
　　军历2522年，日期记录异常，
　　估计在9月15日至12月20日之间，
　　迁跃断层空间中，
　　前日舰队中已停止使用的UNSC比特丽斯军舰上（违法登记），
　　具体地点未知。
　　
　　
　　哈尔茜博士弄平了她灰色的羊毛衬裙，整了整已经破了好几处的实验服，随后戴上铅手套，围上防辐射围裙，避免受到来自升级矩阵的β和α放射线粒子的辐射。她的身边散布着从肖恩。藤川超光速引擎上拆卸下来的仪表盘和辐射防护屏。
　　她故意慢吞吞地将她刚从比阿特丽斯军舰上获得的部件导入处于混乱状态的电子，接着把零件的边缘部分塞入充分冷却的超导磁体细小螺钥缝隙当中，然后重新在脑子里计算了一下，确认了计算结果。两毫米，三次旋转，应该就够了。
　　哈尔茜博士拧松螺钉。有彩虹从强化的矩阵中迸发出来。她也被刺激得流下了眼泪。金属盘中弹跳出了点点火星，并在钛金属的支撑下弯成一个弧形。
　　透过螺旋式开启的门．她扫了～眼舰桥。引擎显示器显示出线圈功率增加了32％的跳转率。好极了。
　　她重置了肖恩·藤川超光速引擎仪表的核心存取口之后，疲累地瘫倒在地板上。
　　六十年以前，当肖恩。藤川引擎问世时，就被安装在这样的航天飞船上，当时的技术人员不得不直对这台引擎进行手动调试。当他们转换到迂跃断层空问中的时候（在那里物理学原理基本不起作用），如果不用计算机进行操控，在磁学原理下加速线圈就会发生畸变。接近核心地带时候，电子系统往往会失灵。
　　当然，很多懂得这门技术的人员都死了，或是神秘消失。
　　哈尔茜博士曾经考虑过离开迁跃断层空间，停用翼手目舰队，以便进行调整。这样做会更安全一些，但是只要有一次激活肖恩。藤川超光速引擎，就会导致线圈的超负荷工作。她不知道这艘小船舰是否能够再承受一次震荡。
　　她擦去了脸上的汗水，在一次检态了测量辐射，她还活着，至少在随后的时间里，她还能活下去。
　　她离开密封壁，向舰桥的另向漂浮过去。
　　比阿特丽斯军舰的指挥中心是被设计过的，更确切地说，是经过其原先的主人——起义军首领雅各布吉勒斯出于舒适的（而不是效能）目的重新设计的。除了显示器，其他的每寸地方都被设计成曲面，并铺上了奶油色的牛皮革。舰长的椅子上装有信息和温度监控，甚至还有一个可笑的功能——茶杯托儿。
　　哈尔茜博士检查了一下凯丽的状况。她将凯丽固定在第一个助手的椅子上，以防她飘走。一条电线通入了她雷神锤盔甲内手肘处的输入端口，以引导她那已有72％的皮肤被烧伤的身体进行自动修复，同时注入了足够的镇静剂让她保持麻醉状态。
　　对不起，我只有能力把你一个人留下了。”博士喃喃地说，“斯巴达战士总是犹如飞蛾扑火般执行着各种危险的使命，你们的这种精神确实很有成效，也确实是当前军方最需要的。但是……”
　　哈尔茜博士离开凯丽身边，转向比阿特丽斯军舰的计算机监测系统。她的笔记本电脑连接到了多接口端口，发出的穿透命令几乎打通了飞船上的各个安全检测系统。
　　她将一个记忆水晶夹层板和处理升压器插入她的笔记本。这些元件都是她从已经被毁掉的葛底斯堡人工智能中心的残留物中偷偷取得的。
　　然后，她从实验服中取出了一个豌豆形状的芯片，这个不是来自葛底斯堡的。她小心翼翼地将这个芯片植入自己笔记本电脑的阅读器端口内，一颗细小的火星从她电脑里那个2乘2大小的全息投影仪从中迸出来。
　　“下午好，杰洛德。”
　　“下午好，哈尔茜博士。”投影仪中出现的杰洛德用标准的英伦口音予以答复，“尽管根据我内置的精密计时现在还是早上。”
　　“从我们上次谈话到现在的这段时间内，出现了一些暂时的异常情况。”博士说。
　　“果真如此吗？那我倒很希望长官您能给我说明一下。”
　　“我也想得到答案。”博士喃喃地说道。
　　由于一些外星人造物品在迁跃断层空间中发生作用，还有和外星人之间的战斗进程导致了时间的扭曲，哈尔茜博士对自己所处的准确时间都不是特别清楚了。她曾经只把量子悖论看作是有趣的智力假设，没想到现在竟有部分成为了现实。
　　“我能为您提供什么帮助呢？”杰洛德问。
　　哈尔茜博士面带微笑地看着这个构造简单的人工智能。尽管她经常把杰洛德看成是一件玩具，但它确实是一个功能完备的微型人工智能。开始制造出它是希望观察一个刚刚出炉的人工智能到底能在一个受限制的处理记忆存储矩阵中存在多久，当时悉尼合成智力研究所的学者们预计这样的人工智能的生命刚限是以日计算的。然而杰洛德却颠覆了这种理论。他迅速成长，稳定地用他只有豌豆大小的记忆处理器品体行使一个人工智能的职责。
　　杰洛德永远不及科塔娜十分之一那么聪明，甚至也比不上那种传统的迟钝人工智能。但是他富有创造力，并且有一种勇敢的精神，尽管当时愿意收养他的那位主任乏味无比，他还是很忠于主人的。
　　杰洛德的另一种特殊功能可称得上是独一无二，满足了哈尔茜博士一直以来的心愿：便携性。其他的人工智能总是需要一个实验窒，一艘恒星飞船，或者至少需要一整套雷神锤盔甲才能正常运行。
　　“请导出对比阿特丽斯号系统的诊断结果。”哈尔茜博士说，“然后对从科塔娜的记忆中心下载下来的数据进行分类，为随后的分析做好准备。进NAV系统端口执行恒星坐标搜索；扩大搜索参数为五光年。”
　　“长官，准备完毕。现在只需要将这些陈旧电路上的灰尘拂掉即可。启动……”
　　“麻烦再来一点点德彪西的音乐。”她还提了要求，“LesSonsetlespar-fumstournentdansi'airdusoir。”
　　当杰洛德尽情展示自己的才能时，他散发出的光粒子渐渐聚合成了图钉那么大。
　　五分钟之后，忧郁的钢琴声从舰桥的扬声器中传了出来。
　　“完成任务。”杰洛德气喘吁吁地回答道。
　　“显示科塔娜相互关联的时间分割日志。”
　　哈尔茜博士在葛底斯堡的时候曾经取得科塔娜被删节的任务日志。她读取了文件，并抹去了部分包括约翰逊土官在内的人工智能的记忆。现在无非是要下截一小段自己过去和约翰共同经历的记录，逻辑上来说应该不难。
　　科塔娜的声音解说着幻灯片的图示。哈尔茜博士看到约翰和球之柱号上的船员们在那种外星的环状物体上浴血奋战，对抗圣约人的画面，并目睹了令人毛骨悚然的洪魔在人类和外星人身上大量滋生。当看到同化了的凯斯舰长被彻底毁灭时，她垂下了眼帘。
　　“安息吧，我的老朋友。”她在心中默默叹息。
　　“范围缩小到先驱者号入口处。”她指示杰洛德。
　　哈尔茜博士一直听着科塔娜和先驱者上的人工智能妖火的对话，不，简直像争吵……直到他们透露了建造光晕的真实意图——灭绝银河系的所有生命。
　　“怪不得圣约人对这些史前古物那么感兴趣。”她若有所思道。
　　“什么，长官？”
　　“没什么，杰洛德。”
　　她同时也明白了艾克森上校的意图所在了。
　　哈尔茜博士赶在圣约人破坏致远星之前获得了艾克森上校的机密文件的浏览权。在一个标有“山下的国王”的文件里有一些拼接起来的数据，这些数据是从在蔚蓝海岸城发现的刻有象形文字的石头上获取的。
　　这些信息是关于先驱者的军备科技的吗？
　　这些零散的资料最后是一个标有“S-III”的加密文件夹。
　　里面有大量关于她的斯巴达II战士的医学档案，看起来艾克森研究这些玩意儿还挺系统，而且有一段时日了。这里面还涉及到了其他的一些信息：提到了“CPOMZ”，还有一个512字节的文本，里面有许多数字。
　　她输入了这一连串的数字，让杰洛德查出这个的含义。
　　“博士，这是一个陈旧的坐标体系。”杰洛德说道，“自宇宙爆炸以来从来就没人用过。”他停顿了一下，“这个不属于UNSC的控制区。”
　　“大多数的空问都不属于UNSC控制。杰洛德。无论如何让我看看吧。”
　　在分光镜的分解下一个余光闪闪的球状物出现在屏幕上，后面还出现了大量的行星，但没有一个星体是可以繁衍生命的，不是冰球就是火球。
　　“这是道拉达斯（星系）”杰洛德解释道，“这个星系没有任何的资料记载，没什么特殊的。”
　　难道这意味着这个星系里隐藏着什么东西吗？哈尔茜博士打算就以现在已有的信息大胆地猜测一下。艾克森的“S-III”，这无疑是指斯巴达III战士了。但那个文件夹里把所有的斯巴达战士的生物医学数据放在一起还有什么其他的意思吗……那么“CPOMZ”代表的是什么呢？ChiefPettyOfficerFranklin，门德斯，应该说的是富兰克林。门德斯上士，就是训练了斯巴达II战士的人。
　　既然艾克森的这个计划连自己都不知道，那么难道他仅仅为了自己的个人目的来招募那些候选者？一想到可能这个计划还有其他的动机可循，并且可能有人正在训练私人的斯巴达战士军队，哈尔茜博士便感到一阵惊惧。
　　她回头看了看，凯丽还处于昏迷状态。哈尔茜博士已经无法解救其他的斯巴达战士了，他们已经被“洗脑”，而且已经向前线进发了……但自己还是有可能帮助这些在理论上存在的斯巴达III战士的。
　　哈尔茜博士倒在舰长的坐椅上：“把屏幕关了吧，杰洛德。”
　　显示器渐渐暗了下去。
　　她眯起了眼睛。现在，她背叛了所有人，约翰，怀特科姆司令，不但背叛了他们，还偷偷跑到了这艘飞船上逃走……难道这一切都是徒劳的？到底为了什么啊？
　　“熄灯吧，我想睡一会。”博士指示着杰洛德，“六小时之后叫醒我。”
　　“是的，长官。”灯光渐暗，只有哨岗和几个状态灯若隐若现。
　　哈尔茜博士不想继续在“为什么”这个问题上纠缠下去了，然而一个残酷的真相总是让她感到寝食难安——人类濒临灭绝。
　　她以前认为最坏的打算就是和圣约人决一死战，但是现在他们已经知道了地球的位置。人类文明的家园虽然在数世纪以来一直都在自我毁灭，但就在不久后的将来，敌人们会聚集所有舰队，粗暴地摧垮这个星球。
　　为了和圣约人作战，他们发现了先驱者的武器。光晕，它可以毁灭银河系中所有的生命体。
　　接下来是洪魔，这个简直就是噩梦一般的存在。它们甚至有可能逃出光晕，它们的威力连先驱者都感到恐惧。
　　她的结论从来都是最准的。
　　UNSC，她的斯巴达勇士们，所有她仰慕的人，都将奋力挣扎着、抵抗着这个不可避免的现实。这是人类的本能。但这又是错误的。他们永远都赢不了这场战争，他们只能在这场战争中苟且活下来，如果他们足够幸运的话。
　　于是她做出了这个惟一的合乎逻辑的行动——逃跑。
　　约翰和其他斯巴达战士永远无法避免这场恶斗，但她还是有可能说服其他的斯巴达战士，或者欺骗他们——如果必要的话，为了使他们脱离厄运，存活下来，她必须那么做。
　　这是人类最后的机会，去摆脱即将到来的黑暗。
　　哈尔茜博士忽然惊醒过来。
　　“几点了，杰洛德？开灯吧。”
　　舰桥上那些温暖的灯光缓和了紧张的气氛。
　　“距离我们最后一次谈话过了五小时五十七分，博士。我刚打算叫醒你。我们已经接近目的地了。”
　　哈尔茜博士抓过药箱，不停地翻寻着。她找到一支装着镇静剂的注射器，一剂足以溶解凯丽血液里所有止痛剂的酶。她解开通往凯丽的雷神锤盔甲里的电线，注入了药剂。
　　“关掉肖恩。藤川超光速引擎。”杰洛德说，“计算出口方向矢量。”
　　一串串的数字跳进屏幕。
　　“很好。”哈尔茜博士观察着那个方程式说，“但是这个虚构的水平面按理应旋绕在这里的啊。”她指了一下显示屏，“那样我们才可以重新取得等离子线圈的粒予加速能量。”
　　“是的，博士，但是一旦线圈超负荷工作将会带来风险。”
　　“这是在我们飞船操控范围之内的。”博士反驳，“请改变当前设定的矢丛。”
　　“当然，博士。”杰洛德的声音中夹杂着一丝懊恼。
　　当比阿特丽斯飞船从跃迁断层空间转换到常规空间时，哈尔茜博士感到丝晕眩。
　　星光洒在显示器上，一个金色的圆球物体微微照亮了屏幕。
　　“我们现在距离刚才提到过的那个星系大约还有两亿公里远。”杰洛德汇报道。
　　“再顺便检测一下有没有适合人类届住的星球。”博士又说。
　　“博士，我们有完整的监测系统。”
　　“还是要密切注意。”哈尔茜博士命令道。
　　“是的，长官。”
　　凯丽苏醒过来了，使劲地甩了几下脑袋，清醒过来——闪电般地迅速挣脱束缚，用一只脚勾住椅子的底部，犹如眼镜蛇一般敏捷地举起双手，随时准备战斗。
　　“放松点，斯巴达战士。”哈尔茜博士赶紧抚慰她的情绪，“你现在跟我在一起，很安全的。”
　　“我被麻醉了。”凯丽边说边环顾着舰桥四周，双手微微垂了下去。
　　“你说的对。之前过度刺激的类固醇注射肯定不好受，所以才给你上了麻醉药。”这是真话，但对一个斯巴达战士来说，没有什么是应付不了的。
　　“我们现在在哪里？”
　　“在吉勒斯首领的军舰上。我们前来完成新的使命。”
　　“约翰和怀特科姆司令呢？”凯丽已经不紧张了。
　　“他们知道我们现在的情况。”哈尔茜博士回答。这并不完全是谎话。他们毫无疑问知道哈尔茜博士绑架了一个斯巴达战士并偷走了这艘船舰。
　　凯丽抬起她的脑袋：“博士，这种行为是极少发生的。要想得到批准，必须经过一系列严格的审批……”
　　“这个程序随后会进行。”哈尔茜用确切的语气回答她，“在你昏迷的时候有新情况发生，所以你不了解事情原委。”
　　要透过雷神锤盔甲的面盘看清凯丽脸上的表情可不那么容易。她盯着哈尔茜博士，一脸不相信的表情。
　　“发现不规则的行星。”杰洛德通告道。
　　通过屏幕，一个看起来像绿宝石的星球呈现在他们眼前。
　　“测定航线，以目前速度的一半前往那个行星附近。”
　　“报告，完成。现在是以一半速度前行，博士。”
　　“博士。”凯丽边说边靠近她，“您必须得将现在的情况解释清楚。我还以为我们现在的前进方向是地球，去和圣约人战斗呢。”
　　“有物体接近中，警告！”杰洛德汇报，“现在正有飞行物向我方驶来．伪装外观既不符合UNSC，也不符合圣约人的标准。”
　　屏幕上显示出一个雷达的侧面影像：一种奇异的三片对称物体，热量检测显示出其中心地带散发出绝对温度标准以下六千度的黑体辐射。
　　“这是什么？”凯丽轻声说道。
　　“应该是‘它们’。”杰洛德纠正道，“一共发现了312只此类飞行物，前进向量表明它处于攻击模式。”
　　
　　
　　第十七章
　　
　　
　　军历2552年11月3日1000时，
　　ZETADORADUS星系，
　　奥尼克斯星球。
　　翼手目舰队中已停止使用的UNSC比阿特丽斯军舰上（违法登记）
　　
　　
　　哈尔茜博士盯着雷达探测显示屏上的影像——这些东西看上去真像一群发疯的蜜蜂。
　　“三百。”她喃喃自语。
　　“是三百一十二。”杰洛德严谨地纠正道。
　　哈尔茜博士用大拇指不自觉地点点下嘴唇，心中暗想：“我们根本不是对手手。”
　　凯丽迅速从雷达显示器旁回过头．用坚决的口吻对哈尔茜博士说道：“不论如何，我们都得试试突围。”然后她将目光投向舰桥，“军械库呢？”
　　“杰洛德。”哈尔茜博士说道，“把关于那个行星的所有数据都调出来。”
　　“哈尔茜博士。”凯丽没有放弃自己的主张，“武器呢？”
　　“这艘军舰上没有武器。”哈尔茜博士回答。
　　凯丽从一个仓库跑到下一个仓库，完全无法接受这一事实。作为一名战士她一直以来所受的训练要求她时刻保持行动状态，随时准备拿起武器，与敌人面对面战斗，从来没人告诉她可以这样面刘敌情却坐视不管。
　　在NAV数据库的屏幕上出现了一个表面是蓝绿色的、被云层包裹的星球，还有一些关于其轨道的数据和一份大气层光谱数据。
　　“那就是我们的目标。”哈尔茜博士说，“与地球很相似，有重力和大气层，红外探测表明有植被生长，在离UNSC这么近的地方，竟有这样适宜居住却还没韵人涉足的星球？这有可能是他们的信息有误，但更可能的是它一直隐藏得很好。
　　她轻敲显示器，上面显示的行星缩小了，有个银色冰球一样的卫星出现在两点钟方向。比阿特丽斯号此刻在这一片区的相对位置也显现了出来，同时还有出现在他们的军舰和那个星球之间的阻截舰队。
　　“我能做什么？”凯丽问道。
　　“拴上安全带好好待在旁边。”哈尔茜博士说，“三分钟后等我指示。”
　　“是的，长官。”凯丽迅速坐到首席大副的座位上，并立即系紧安全带。
　　“引擎参数会在这个屏幕上显示。”哈尔茜博士敲了敲她左侧的显示屏，在上面有等离子旋管的热力转换图表闪现出来，“好在我们还有进入迁跃断层空间的能量。”
　　“是的，博士。”杰洛德应道。似乎有些尴尬，他的眼神慢慢黯淡下去。
　　“有不明飞行物靠近，目前距离我方九万公里，正在加速。”
　　博士在舰长的位置系好了安全带。
　　“向45乘以45航道行驶。”
　　“好的。”杰洛德回答的同时，比阿特丽斯号船身也倾斜了。引擎发动喷射出两道平行的火焰，“进入更正后航道。”
　　哈尔茜博士检查了一下等离子旋管：飞船上的其他设备都已经很旧了惟独这旋管看起来像新的一样，就像是从一个巨大的拖船上偷卸下来的。看来莉莉斯议员也没她想得那么蠢。
　　“将输出功率调整为原来的120％。”哈尔茜博对杰洛德说。
　　凯丽此时在一旁坐立难安，她戴着长手套的双手紧紧攒成拳头。
　　“我们现在不能开战。”哈尔茜向她解释，“我们现在的实力甚至还不到凯斯舰长他们那些巡航舰的十分之一。”
　　“三秒钟之内功率将调整完毕。”杰洛德宣布。
　　“所以我们只有一种选择——尽快离开。”
　　比阿特丽斯号轰鸣着向前方跃去。
　　哈尔茜博士平躺在座位上。
　　“追击飞行物加速了，准备中途拦截。”杰洛德向她报告。
　　“保持航道。”哈尔茜博士有些吃力地说。
　　中心显示屏上，显示出他们的飞船离卫星越来越近了。
　　“恐怕我是没有机会再检查航道的精确性了。”哈尔茜博士咬着牙对凯丽说，“利用天体的引力突然加速以改变航向，这是我现在能想出的最好方法了。”
　　“说得很对，长官。”杰洛德很是赞同。
　　“这次加速可能不会成功。”哈尔茜博士连呼吸都变得很吃力，“我现在很难保持清醒状态。你们必须成功降落，找到其他人。”她停下来喘了一口气，“然后再一次进入……”
　　“‘其他人’指的是谁？”凯丽问。
　　杰洛德接着说道：“能量测试信号显示，追击飞行物的中心柱以五万开氏度的能壁发射黑体辐射。”
　　哈尔茜博士用颤抖的手指再次示范了一遍如何检查引擎，“以百分之一百六的功率输出加快推进器运行。”
　　“是的，长官。”
　　因受压不匀，比阿特丽斯号的船尾部分开始震动，金属的外壳也发出嘎吱的响声。
　　那颗行星的卫星闪烁着微光，显示屏上可以看到它的表面蓝色冰山问的峡谷存不停地向外喷着甲烷气体。
　　“注意船尾！”哈尔茜博士深吸一口气，她视线所及的地方一片漆黑。
　　显示屏切换了。在漆黑的夜空中．细微的白色火花随着喷射而出的能量划破了这片漆黑。
　　凯丽死死握住紧握座椅的两侧，力道大得捏弯了扶手的金属部分。
　　“开始旋转。”哈尔茜博士低声说道，“角度为每秒两度。”
　　比阿特丽斯号开始旋转。不断靠近的光束亮得像太阳喷出的火焰，在光束靠近时显示屏的图像扭曲得乱七八糟——然后，顺利穿过了！
　　“避开了！”凯丽几乎挣开安全带跳出来。
　　哈尔茜博士觉得自己的心脏都快要从喉咙里蹦出来了。她闭上双眼．手指轻轻敲着。她的精神经过高度的紧张．现在实在是说不出话了，但好在她的手指还能进行相关的操作。她的脑袋在飞快地转着，计划了一下重新发动的时间．估算出等离子旋筒能经受住的功率输出变换程度，计算了下再次进八的轨道角度。虽然她不信上帝，但她仍然祈祷，向冥冥之中的某个可以控制命运的存在祈祷。
　　等她再睁开眼睛，已经肴不见了。血液都涌进了她的核心器官，导致大脑缺氧。
　　手摸索到键盘上后，她键入“进入轨道”。
　　“这步棋走得可不妥，博士。”杰洛德开口了。
　　“剀丽。”哈尔茜博士喃喃地说，“你要找到他们，把他们都救出来。”
　　
　　
　　第十八章
　　
　　
　　军历2552年11月3日1000时。
　　ZETADORADUS星系，
　　奥尼克斯星球，
　　67区附近。
　　翼手目舰队中已停止使用的UNSC比阿特丽斯军舰上（违法登记）
　　
　　
　　凯丽解开她的安全带，去看了看哈尔茜博士的情况。她仍在呼吸，但没有了调压衣，过快的加速度让她有些难以承受。
　　陌生的挫败感打击着凯丽，她现在简直一头雾水，刚才交给她的新任务只是简单的寥寥数语，没有任何细节，而自己在一无所知的情况下就被卷进了一团麻烦，而且最糟糕的是——她根本无法反抗这一切。
　　一切都发生得太快了，包括约翰和其他战士参与的战争。自从致远星沦陷以后，事情就以她反应不过来的速度在不断进展着，而且有些细节自己根本不知道。
　　可是，凯丽很清楚，在将来的一段时间内她都不会从哈尔茜博士那里得到任何答案，前提是——自己还有将来。
　　当务之急是要先弄清楚敌人的所在之处。
　　“现在那些飞行器的最新情况是什么？”凯丽向人工智能问道。
　　那个小小的全息火光回答道：“我们处在这个人造卫星的远端，目前我只探测到了l47只飞行器，在它们重新进入火力状态前我们还有两分钟。”
　　“只有147只！”凯丽喃喃地说，“还真够幸运的。”
　　一颗兰绿色的行星出现在显示屏的中心。
　　“哈尔茜博士最后更正的路线是什么？”
　　“进入行星。”人工智能回答。
　　比阿特丽斯号震动了一下。引擎室里传来噼里啪啦的嘶嘶声，紧接着左翼的支竿也开始发出这种声音。温度立即下降了20度。
　　“船舱气压以每分钟百分之十二的速度下降。”人工智能报告。
　　“我们没法以这种速度进入。”凯丽说，“能这么快地进入大气层并着陆的只有流星。”
　　“您只说对了一部分，斯巴达087号战士。”人工智能补充，“哈尔茜博士最后的对引擎的指令就解决了那部分问题至少理论上如此。”
　　“再解释得详细一点？”
　　船身倾斜了180度，前端竖起来了。
　　“哈尔茜博士已经考虑到了现在出现的状况。我打算从旋管启动一个超载的引擎。但这只是理论上行得通，因为这会超出旋管能承受的输出能量的百分之两百四。”
　　屏幕上的热量光束卷缩了起来，出现了一大片浓烟。
　　“进入高层大气层，还有……”人工智能停顿了一下，“不要采取行动。有微弱的传输信号丛E-Band传来。”
　　E-Band是联合国太空指挥部的紧急广播频道。
　　是广播，快！”凯丽说道。
　　整个船舱在瞬间安静下来，广播的声音响起：“现在自动启动全面危难代码：血腥之箭。所有UNSC的人员都必须提高警惕，一定要挺过去。我们已经被袭击了，而且……”
　　剩下的话被一片噪音吞没。
　　凯丽当然在广播里听过这个人的声音。这个人就是把她和其他斯巴达战士训练成拥有今天这种能力的那个人——门德斯士官。
　　只有当所有的有利位置都被敌人占领时，守军才有可能会发出“血腥之箭”代码，现在那边的情况必然已经是全面溃败了．最有可能的解释就是圣约人入侵。
　　“通知：那些已经处在攻击状态中的无人飞行器将会在七秒中后进入我们的轨道。”人工智能告知凯丽，它发出的火花在深蓝色的空间中闪烁，“发现多处这样的飞行器辐射出的能量。”
　　“确认这艘军舰上没有配备武器？”凯丽说。
　　“确认。”人工智能回答。
　　为什么哈尔茜博士会驾驶着一艘毫无武器装备的飞船来执行任务昵？
　　“启动逃避式旋转。”凯丽向人工智能发出指令。
　　“不妥。有了不稳定加速器的调节，我能保证稳定降落。旋转的话会造成不可避免的事故。”
　　强烈的热力对流冲击着船尾的摄像头，不断逼近的无人飞行器的影像开始晃动起来。船身开始颤抖，越抖越厉害没有丝毫停下的趋势。
　　“无人飞行器释放的能量增加。”人工智能报告。
　　果然，屏幕显示出那些外星飞行器和比阿特丽斯号之间有金色火花喷溅出来，火焰般燃烧着。
　　这令她想起佛瑞德最常用的两个比喻：坐着等死的鸭子，装进桶里的鱼。
　　她可以跳伞。凯丽和红队的其他斯巴达队员曾经存很高的高度从”鹈鹕式”战机上跳下去——但那没法同现在相比。比阿特丽斯号目前处在轨道中问，以这样的高速度下去，摩擦力相当惊人。“雷神之钮”装甲倒是能承受住这样的冲击和热度——但装甲里面的自己肯定会被烤焦。
　　凯丽看了一眼哈尔茜尔博士，她依旧没有什么反应。
　　她不得不碰碰运气了，看能不能逃过这一劫。她重新回到第一大副的位置，扣紧安全带，抱紧了双臂。
　　一个十字形的能量射束正对着摄像头发射过来。巨大的热量带来一片混沌和浓烟，眼睛都看不清了。
　　“延迟制动操纵。”
　　“不妥。如果不减速，比阿特丽斯号会给毁掉的！”
　　“那正是我在计划的事。”凯丽说，“我们等三秒钟就开始。”
　　人工智能在斟酌，亮光快速闪动着：“明白了。重新计算延迟能量输出。”
　　跟在他们身后的无人飞行器群被这突然减速的军舰撞得七零八落，能量盾表层也被撞碎，一只只都燃烧起来。然后．就在比阿特丽斯号的身后，它们被围在一团火球中，解体了。
　　“现在它们的凝聚力接近零。”人工智能说。
　　凯丽振作起来。
　　船尾发出爆炸的声音。凯丽被急速地向后甩，第一大副的座椅根本没法承受重达半吨的需神锤装甲，猛地从底部折断了。
　　她摔了一跤，撞坏了舰桥和引擎室的防水壁，把防水壁撞出了一个坑。
　　引擎发出尖锐的超音波，军舰震动得如此剧烈，凯丽的眼前一片模糊。噼啪的响声从凹凸不平的舰身上发出，还伴有破裂的声音，左翼也爆裂开了。
　　引擎停止了运转，几乎要将人挤碎的减速也停止了。
　　凯丽艰难地站起身，离开了防水壁，见到哈尔茜博士还是安安稳稳地坐在她的位置上，血从这个上了年纪的博士的鼻子里滴落了出来，有规律地鼓着泡泡，应该是个好讯息——这意味着博士还活着。
　　“我们日前在行星表面上空7公里。”人工智能说，“有了稳定的轨道可用于限制性的降落。主引擎……已经无法操作，辅助引擎可操作，但无法承受逃逸速度。”
　　“明白。”凯丽回答。虽然不知道现在在什么地方……但他们被困住了，“那些无人飞行器的情况如何？”
　　“均不在可视或雷达探测范围之内。”
　　凯丽觉得自己好像没有看见它们是什么时候消失的。
　　她向博士走过去，检查了一下她的脉搏。稳定有力，比她外表上看起来要健康多了。
　　凯丽发现舰长的座椅下有两个防水袋：其中一个装满了各种各样的药品，另一个装了四支MA5B和十六个弹夹。
　　凯丽嘴边浮起一丝微笑。说到底这艘船上还是有武器的。她迅速拿过一支MA5B，装上弹夹，手上的重量让她的心安定下来。
　　比阿特丽斯号开始倾斜，转了个弯，舰体又不安分起来。
　　显示屏上出现了起伏的山脉、丛林，以及蜿蜒曲折的河流。北面是白色岩石密布的峡谷和台地，还有一阵阵的浓烟和漫天飞舞的尘土。
　　凯丽放松了一下，倒不是因为很安心，而是因为这种状况太熟悉了。在太空里，她什么也不能做，只能坐视不管，这对于一个斯巴达战士来说太难受了。但是现在，她可以分析战术，计划，如伺行动作战，胜利也不是不可能的事情。
　　“转送遇难信号。”凯丽向人工智能发出指令。
　　“抱歉。”人工智能回答，“所有天线都不能使用了，不过，我可以向你提供最近的那次传输的最接近位器。”
　　“很好，立刻到那里去。”
　　飞船再次倾斜，向右舷方向驶去。
　　“前方十七公里处就是信号来源地。”人工智能说道。
　　显示屏上的图案被放大了，一处马铁形状布局的建筑和空地在凯丽面前铺展开来。
　　她立刻认出了那条三米宽的白色石英石路，还有呈现完美几何图形的观察哨，以及宽敞的阅兵场。西面有超越障碍训练场。还有气枪打靶场——这是UNSC的军事基地。这儿应该存有武器和弹药。
　　“下降至五千米，环绕基地运行。”她命令。
　　“是。”人工智能回答。
　　比阿特丽斯号开始降落，接着从左．翼传来震动，一直停不下来。凯丽决定现在好好利用他们的高空侦察。她能感觉，这艘军舰一旦着陆，就再也没法飞起来了。
　　在屏幕上，凯丽看到领空里出现了别的东西，有金色的光暗淡的闪烁着。
　　“雷达显示。”杰洛德说，“和在轨道上的无人飞行器构造相同。”
　　显示器上出现了一个轮廓，逐渐清晰起来。果然，有三根横梁围绕着一个圆球漂浮。
　　基地的附近也围绕了许许多多这样的无人飞行器。它们似乎并没有注意到比阿特丽斯号的存在，或者说，根本就不在意。
　　“向西移动五千米。”
　　“是的，答复新指示。”
　　丛林甲出现一小片空地。
　　“扫描本地空域。”凯丽命令．“如果没有什么问题的话，在这里降落。”
　　她并不想放弃这艘军舰能给与她的机动性，但是她更不会待在这儿，乖乖地当别人的靶子。
　　如果她能伪装比阿特丽斯号的话，那她就可以大胆地进行飞行了了。
　　“雷达没有探测到合适的下降轨道。”人工智能报告。军舰的着陆装置发出轰隆隆的声音，“水平角度的推进器部分可用，准备着陆。”
　　她去船尾检查了一下，想看看还有没有什么东西可以带下去的。在一片乱糟糟的杂物里她找到了F型军粮的可塑板和三壶水。她最后扫了一眼引擎室。装甲上的放射计算器发出“滴滴”的声音，等离子旋筒已经快熔掉一半了。
　　她回到了舰桥上。
　　“长官？”人工智能的声音中有一丝不确定，“请问会带上我吗？”
　　哈尔茜博士应该需要留人工智能在身边，它可是很有战斗力的。
　　“我会带上你的。”
　　“谢谢，长官。三秒内降落。”
　　凯丽盯着屏幕。没有出现无人飞行器。但是她必须得做好它们发现了这艘乍舰的准备。
　　感觉到军舰撞击到了地面，引擎逐渐熄灭。
　　凯丽猛地抓过手提电脑，塞进了一个尼布袋子，她解下哈尔茜博士的安全带，轻轻地把她扛在自己肩上。她的手抚上舱门盖。门向下打开了，成了一个跳板。
　　外面的地形比草场还要松软塌陷。虫子嗡嗡作响，除此之外没有别的什么东西在动了。她向树丛冲过去，仅十步就到了。
　　在黑压压的丛林里，她把哈尔茜博士安置在一棵树下，然后又检查了一下她的脉搏。还好，依然稳定有力。
　　凯丽望了一眼天空，什么也没有。，她打算潜回到军舰启动什么功能先将其伪装一下，但那可能也没什么必要了。那个粗糙又黑漆漆的军舰能很好地与这些阴暗的树混为一体。
　　她试了试串行通讯端口，点击E-Band。
　　“等待即时威胁的反应。这是自动化全面危难代码，血腥之箭。所有联合国太空部的人员都必须提高警惕，一定要扛过去。我们已经被袭击了，请求援助。克莱西营地和北半岛已经被未知敌人袭击，有可能是圣约人。北区的轨道炮击同这些实体一样，都装上了高热功率的死光武器。我们的军队将继续隐藏。各支部队必须对面临的威胁即时做出反应……”
　　悉悉梭梭的声音从沼泽地传来。
　　凯丽迅速隐藏起来，握紧MA5B手枪，摒住呼吸。
　　有两个影子在丛林那边出现，看起来像是人影——圣约人吗？他们穿着的盔甲也是有伪装功能的，而且还对结构进行了调整，使他们看起来半像叶子半像影子。她曾经见过行星轨道空降突击队用这种技术进行试验，但从来没有在战场上实践过。
　　这两个影子停下来了。现在很难看清楚，但好像其中的一个向另一个打了个手势，大拇指按向掌心，其他的手指向内弯曲。
　　这是斯巴达战士的信号，表示“前方有不明物，暂停待命。”
　　这时候得碰一下运气了。如果他们确实是人类，并且身上穿着的也是UNSC最新研制出来的盔甲，他们就应该没有恶意。
　　她从掩护物中伸出一只手来，迅速伸了一下食指，然后又重复一次，接着又作了个“上前来”的手势。
　　有更多“沙沙”的声音把她围起来了，是侧翼包围。
　　毫无疑问，没有人会贸然在开阔地上接近目标。即使是友军。
　　凯丽的盔甲发出滴达的声音。提醒她现在需要重新定位了，但那意味着会让哈尔茜博士变得易于受攻击。
　　其中一个不明人物靠近了，她却根本听不见……但她的脑海里有一丝感觉闪现，第六感告诉她已经被盯上了，现在无论做什么，这种被监视的紧张感都无法舒缓。
　　凯丽用余光察觉到周围似乎有动静，因为好像有东西闪了一下。
　　她转过身去，看到了一个鬼魅一样的影子正向她移过来——比任何人类的行动速度都要快。
　　凯丽横跨一步，抓住它的手臂，奋力一扭。
　　敌人反过来扭住她，扣住了她。
　　无论这个东西是什么，它都绝不可能是人类，否则凯丽早就把他的手臂给扭下来了。
　　敌人扫转凯丽的腕关节．逃脱了她的钳制。
　　但凯丽动作更快，她猛地甩出另一只手，掌心向下，一掌劈向列方的腹腔劈去。
　　那个影子被向后甩出两米，撞上一棵树，倒下了。
　　“退下．斯巴达战士！”
　　凯丽听到这个声音一惊，急速回头。她听过这个声音——不是门德斯土官，但确实是她以前听过的声音……但真的是“那个人”吗？不可能的……因为那个人已经死了。
　　一个影子来到她面前。但由于外层伪装得很好，她根本无法辨认对面这个人的轮廓。直到伪装褪去，一个穿着看起来像精简版的雷神锤装甲的人才出现在她面前；他一手握着一只MASK来福枪，枪口指向地面，另一只手则慢慢举了起来。
　　“没时间向你解释了，凯丽。”这个人先是对凯丽说了这么一句话，然后，他对着通讯器，好像在对什么人发号施令一样说道，“前进！进攻——”
　　与此同时，爆炸的声音从丛林里传了出来。
　　
　　
　　第十九章
　　
　　
　　军历2552年11月3日1045时，
　　ZETADORADUS星系，
　　奥尼克斯星球，
　　禁区67区附近。
　　
　　
　　凯丽急忙蹲下，挡住哈尔茜博士的身体以防她被爆炸所伤。碎片和石块猛打在她的雷神锤盔甲的能量盾上。当烟尘散尽后，刚才她面前的那个人——那个声音和科特像得让人难以置信的人——已经消失了，那个被她打败的战士也不见了。
　　她刚才所有的问题都无法得到解答了。接着，她看见了爆炸的来源——之前在宇宙空间中追击他们的军冉见的那种无人航行器，现在就有一个在丛林上空约十米处盘旋，像一只鳗鱼一般在藤蔓树枝之问游动。
　　她通过自己手上的MA5B瞄准，然后开枪。
　　三发子弹都击中了目标，但却被一层金色薄膜样的能量盾反弹了回来。
　　无人航行器受到攻击后转向朝凯丽飞来，它中问的钢球开始发热了。
　　凯丽赶紧向一边跑去，她必须吸引火力，以保证博士的安全。她先在几棵树问大跨了五步，忽然像反应过来什么事一样停了下来，转过身，向空中奋力一跃。
　　一束耀眼的灯光闪坏了她的眼睛，刚才她还站着的地方被引爆了，炸出阵阵火焰。
　　爆炸时释放的巨大压力将她抛入空中。她的能量盾在这么大的攻击力下根本只是螳臂当车，她已经能感觉到热浪灼伤了自己的皮肤。
　　她又掉到了地上，胸口先着地，然后很狼狈地滚了几圈，她好不容易才稳住了身体，重新站了起来。
　　太可怕了，如果刚才自己没有那一跳，而是直接被那种死光武器打中的话，道强度的热量很可能就会把自己的盔甲完全融化……自己也就不可能活到现在了。
　　凯丽手里的枪也裂开了。那只无人航行器的能量盾依旧闪着微光，转过身飞走了。
　　她发现另外一处有三个正处于伪装状态的战士，是他们把无人航行器吸引了过去。
　　她当然十分感激他们出手相助，但这样做无异于自杀。
　　凯丽目不转睛地看着他们，看样子十分担心。
　　一盏琥珀色的信号灯闪了两下，这是斯巴达队伍的“等候”信号。
　　凯丽躲在了一棵树后面。
　　无人航行器中央的钢球变成了金属熔铸时的亮色，干净利落地向两边的树开了火。
　　出乎意料的是，两棵树在受到攻击的那瞬间，居然被引爆了。很明显树上之前就被人安装了炸弹，刚才的攻击无异于导火线。树在瞬间就裂成了一块块燃烧着的碎片。凯丽明白这种级别的攻击力只有专门用来对抗坦克的莲花地雷才具备。
　　无人航行器的两根横梁甚至都被震得朝内弯曲，失去了平衡，它重重地掉在了地上。而那棵刚刚装了反坦克地雷的大树也压了下来，它们粗达两米直径的树干一下子就把地上无人航行器压得粉碎，断裂的树枝还在继续燃烧。
　　“还有一个。”凯丽的小组对讲器里传出了一个声音，“十点钟方向，正在快速朝这边过来。”
　　她抬起头，看见了远处正在飞米的无人航行器。
　　那绝对是科特的声音……科特和凯丽说过的最后几句话多年来一直在她的梦中重现。她依旧记得当时他摔进那无尽的空间中时，还不停地说：“我能撑下去的，我能……”
　　她刚想回话，但迅速意识到他并小是在和自己通话。
　　“S分队。”科特继续说，“你们赶紧把火力引过去。现在它已经在莲花反坦克地需的攻击范围之外了。”
　　凯丽抬头显示器上有绿色的状态刿亮起，这灯对应的只可能是他们蓝色分队的斯巴达战士。
　　她迅速地在心中默数着一个个斯巴达战士，过目不忘的记忆力一直是她的骄傲，而且她每天都在练习反应力，甚至还学习了禅宗里“不假思索”的能力。当然，这些都只是她闪电般反应能力的部分。
　　眨眼间，她就联系起了许多事情。
　　那些无人航行器是有能量盾的，但它们却无法连续地运作。刚才的地雷之所以可以击中那只无人航行器，就是因为那时候它的能量盾暂时失去了功能。
　　而且，刚才的无人航行器肯定是看见了她的，但它却不急着攻击，非要等到自己开火后才用能量盾把子弹弹开。要不然它就必须主动激活能量盾，要不然就是能量盾必须在经过碰撞后才能被启动。
　　如果真的是这样，那对付它们就自有办法了。虽然有些冒险，但凯丽还是决定试一试，她不能眼睁睁地看着科特的队伍为了自己而去当炮灰。
　　“你们不要向它攻击！”她对着小组通话器说道。
　　她重重地踩了四大步，重得在地表凿出了四个圆洞，随后，她以每小时六十二公里的最快速度向前冲去。
　　她向着无人航行器右面的一棵树奔去。跃上三米高，攀到了树上——随后借着冲力让整个人弹到空中，向那只盘旋着的机器扑去。
　　这次，没有能量盾来阻挡她。
　　她抓住了无人航行器左右的两根横梁，腿则缠在了下方的第三根。
　　中间的钢球眼瞄准了她，发出了剧烈的白炽光。
　　她松开了手，双腿死死地缠住了下方那根光滑的横梁，然后，则一拳拳重重地向眼前的敌人打去一直接攻击它眼睛那块死角。她的能量盾对这种激烈的搏斗也起了反应，一闪一闪的。
　　钢球向里凹了一块，无人航行器转过了身，准备撤退了。
　　它奋力想将凯丽甩到一边，凯丽却依旧死死地缠住它。
　　在无人航行器还没来得及恢复平衡时。凯丽以精确的定位，接连不断地重拳出击。
　　钢球的金属外壳上已经出现了一道裂缝，能看见里面是一个吐着蓝白火焰的球。火焰窜出来，吞噬着金属外壳的边缘。
　　凯丽蹲下去，想用能量盾挡住这些玩意可能造成的伤害。
　　周围的空气甚至都被烧着了，发出了白色的光芒。凯丽的抬头显示器也受到了干扰，发出静电的噪声，并且开始燃烧，接着火势又蔓延到了她盔甲的其他部位，凯丽赶紧反复翻滚，以扑灭火焰，她掉到一棵树上，随后弹回到了捌林的地面上。
　　她眼前只看到一片片红色的火焰，这一片的树林都着火了；烧焦的叶子一片片地往下掉。当她的视野稍微清晰了一些后，她模模糊糊地看到了三个穿着伪装盔甲的身影，便挣扎着站了起来。
　　其中的一个人的胸甲上有着一个奇异的手印状凹陷，就是凯丽刚才打在那个战士身上的地方，能很明显地看出来，因为那一块根本没有和其他的边缘对齐，整具盔甲都能倒映出火光，惟独那一块凹陷的是阴影。
　　看到凯丽后，他们下意识地往后退了退，拿出了MA5K的手枪。
　　此时，另外一个穿着伪装盔甲的身影出现了，横在她和那几个士兵中间。
　　“别紧张，大家都别紧张。”那个新出现的人说道，随后他转身对凯丽打招呼，“凯丽，欢迎你来到我的丛林地盘。”
　　这下对了，千真万确。这声音和凯丽记忆中的分毫不差，她激动得脱口而出：“科特？”
　　”我真高兴你还记得。”
　　天啊，难道他觉得臼己可能会忘了他吗？凯丽扬起双手，一时不知道该说什么，只跳出一句：“让我看看你的脸。”
　　机动的伪装层褪去了，头盔变成了金色的镜面。
　　凯丽瞪大眼睛，凝视着头盔里的那张面孔：微微上翘的下巴，浅褐色的瞳孔，还有那独具特色的笑容——那的确是科特。
　　凯丽的余光又瞄到了两个穿着那种伪装盔甲的战士，他们都选好了射击的位置，非常专业。这很好，看来这是一队很有实力的战士。
　　她放下了双手，问科特：“这儿到底发生了什么？”
　　“我稍后会一一向你解释的。”科特说，“但现在我们必须要走了。现在有三个无人航行器在这附近；两个在巡视，另外一个在高处掩护。他们很快就会发现我们的踪迹。”
　　科特示意他的两个队员，随后指指已经不省人事的哈尔茜博士。
　　那两个队员便走上前去将博士裹进一张防热的毛毯，随后一前一后地把她抬了起来。
　　科特嘱咐凯丽：“在通讯器中保持沉默。”然后示意她跟着自己的队伍往前走。
　　他们就这样一言不发地迅速走过了这片燃烧的树林。
　　凯丽观察着周围的人，心里暗暗惊叹这支队伍的警觉性，速度和专业技能。虽然还没能和他们交流，但已经能看出人人都素质不凡。那两名抬着博士的战士，竟然完全没有掉队，整支队佃的人都保持着完美的整齐队型前进。
　　但她还是觉得有些不自在．但又无法描述到底是什么东西带给她这种不自在。用科特的话说，只是感觉。
　　“到底这支S分队是什么来头？”凯丽终于忍不住了，小声地向科特发问。
　　“我真失望，你竟然不敢猜一下？”科特也小声地回答，“他们是斯巴达战士。”
　　
　　
　　第二十章
　　
　　
　　军历2552年11月3日1125时，
　　ZETADORADUS星系，
　　奥尼克斯星球，
　　禁区67区附近。
　　
　　
　　哈尔茜博士由于头部受到重创，暂时昏迷了。但当她嗅到金属燃烧的味道
　　当她的眼睛适应了这昏暗的环境后，她看见了身边的凯丽和一个全身罩着盔甲的人。那身盔甲像是雷神锤最初的设计……有些类似骑兵盔甲，但由于光线不足，很难分辨出它准确的形状。
　　随着视线的转移，她又看见了门德斯士官，这下，她大概可以推测出这到底是个什么地方了。门德斯正好能被劓进来的光线照到，可以看见他正自在地抽着一支“石竹”雪茄，悠闲地吐出一个个烟圈。
　　房间里还有其他七个人，都坐存较远的角落处，两个人在睡觉．剩下的五个人则在玩牌。他们的头盔和靴子都摘掉了，而随身的MA5K手枪也比一般的MA5B手枪要精简些、轻便些，可以更好地把握。
　　一开始，她以为他们是穿着实验用的渗透盔甲的0DST们。她曾经检验过这种技术的规格：由特殊材料制成，可以自动对周围的环境作出反映从而模拟出相应的颜色，内里还有一层由纳米结晶液体组成的缓冲层，这种材料可以提供绝佳的防弹保护，同一面积下，其作用和三厘米厚的克尔瓦钻石层相当。
　　一个躺着的女孩张开了一只眼睛。她的头发特地被修剪撑动物爪子的形状，看上去年龄绝绝不会超过十二岁。她眨眨眼睛，坐起身来，向一旁的其他人做了一个不易被人察觉的“停止”的停止。
　　于是，那几个战士也就放下了手中的牌，都转向了哈尔茜博士。
　　他们看上去都很年轻，但体格却和奥林匹克的运动员们一样健壮。毫无疑问了，他们一定就是艾克森的斯巴达-III战士。
　　哈尔茜博士的心里涌起一种混杂了心疼和怜爱的情愫。
　　“博士，你现在感觉怎么样？”凯丽关切地问。
　　“我觉得还行。”博士回答着，继续观察着身边的环境。
　　周围有一些烧碳的痕迹，还有些熔化了的金属块，看上去像是经历了一场爆炸，门德斯旁边的那个好象是台电脑——因为形状并不是完全的立方体。
　　门德斯却会错了意，他以为她正在注视着自己，赶紧鞠了一躬。
　　“博士，见到您非常荣幸。”门德斯开口了，“刚才您和斯巴达O87号战士遇上了一些麻烦事——如果现在您感觉好了，那当然最好。小过你不用急，身休最要紧。”
　　“你真这么想？”哈尔茜博士扬了扬眉毛。
　　她实在讨厌被当成一个病人对待。刚才无非是个小小的昏迷，又小是变成了弱智。
　　“那就听听我的意见吧，门德斯士官。”博士继续说道，“让我来对你所说的‘麻烦事’做点有根据的推测——你也可以判断一下我的精神状态。”
　　门德斯随意地吸着雪茄：“博士请便。”
　　“应该从哪儿开始呢……”哈尔茜博士动了动嘴唇，开始思考，“就我猜测，你应该是被艾克森上校网罗旗下，进行第三区的新一代斯巴达III战士的秘密训练的吧？”
　　门德斯手中的雪茄掉到了地上。
　　博士又向那些刚才还在玩牌的年轻人点了点头：“这些肯定就是你们努力的成果了。我倒是很想和他们好好聊聊，以便了解他们的训练和培养过程，再看看到底在他们身上实现了些什么新的技能。”
　　那些年轻的战士们听罢面面相觑，脸上闪过一阵迷茫。
　　凯丽一直保持跪坐在地的姿势，她将身体靠在左脚上，右腿则立了起来，仿佛随时准备着攻击。凯丽本身就是一具强劲的武器，但她却太不懂得隐藏自己的意图。她现在的动作明明白白地展现出了她感到了来自第三代斯巴达战士的威胁。
　　其实，博士也感到，他们的威胁。
　　哈尔茜博士知道自己刚才的猜测都是正确的，但是她心里还有很多的疑惑没有解开。如果门德斯和艾克森上校真的花上了几十年的时间去培养出了两代或三代的斯巴达战士，为什么自己从来没有得到一点消息？封锁住这个消息是一回事，因为军中总是会有机密的，但为什么要同时隐藏住如此数量的新一代斯巴达战士，却不让这股强大的力量投入任何战争是另外一回事。
　　现在门德斯的这种沉默也就代表了默认，这让她的心彻底凉透了。
　　看来，即使自己没有掌握全部的信息，但自己确实“看上去”像是知道了一切，这把他们都震住了。
　　哈尔茜博士站起身来，深吸了一口气空气里的灰尘有异味，还有铝的蒸发气体和碳那种令人发晕的怪味。
　　“还有。”她接着说，“这个地方所辐射出的温度和刚才我们遇到的那种无人航行器的黑体辐射大致相当。如果我没猜错的话，这儿刚刚发生过一场战争。”
　　她扫了一眼那些年轻的斯巴达战士，还有他们盔甲上那些受损的痕迹。
　　“确实，有一场战争．一场一边倒的战争。”
　　“那些无人航行器到底是什么_、西？它们从哪儿来的？”那个留着个性发型的女孩轻声问道。
　　“这个问题提得好。”哈尔茜博j甚至露出了一丝微笑。这也是和新的期巴达战士拉近关系的好机会。如果现在教给他们知识，慢慢地就能取得他们的信任。
　　“那些无人航行器，通常也称作哨兵，和一些我在另一个星球上看到的物体很相似。它们的制造者叫做先驱者，先驱者制造这些哨兵的科技比圣约人的技术还要发达。而且那帮家伙也同样，不，应该说是更想利用这些技术去搞破坏。”
　　哈尔茜博士转过身向那个穿着全身伪装盔甲的不明人物走去：“但在我继续往下推测之前，有些小细节还是应该弄清楚的。”
　　由于戴着盔甲，那个人看上去大棚有两米半高。
　　“我一眼就能认出我培养的战士。”博士说，“你是一名斯巴达II战士。”
　　确实．在UNSC的队伍里少见如此高大还有这样优雅气质的战士。
　　穿盔甲的人点了点头。
　　哈尔茜博士开始绕着他走，一边慢慢地分析：
　　“虽然UNSC对任何战死的斯巴达战士记录的都是‘失踪’或‘受伤’。”博士的逻辑相当清晰，“但我可是记得到底有谁是真正失踪的，那就是2532年的兰德尔，2531年的科特和2544年的霍拉。”
　　走完一圈后，哈尔茜博士直视着镜面头盔里的那张面孔。
　　“希拉已经死了，其实我是看着她在米里德的战争中战死的，因此，你不是科特就肯定是兰德尔了。如果一定要我猜，我觉得你是科特，因为他总是尽力想去了解别人的所想和需求。如果是我要执行这么一个培养斯巴达战士的秘密训划，我也会选择科特作为这个计划的领头人。”
　　头盔被取下了，摘下头盔后的科特对着博士微笑。
　　“太不可思议了，博士。这个世界上还有你不知道的东西吗？”利特衷心地赞叹。
　　博士闭上了双眼，忽然呈现出了一中大松一口气后的疲惫表情，她拍了拍科特交叉着的双手：
　　“你还活着，真是太好了。”
　　她无法掩饰自己再见利特的兴奋．她手下的一个斯巴达战土竞然起死回生了，在屡战屡败的沮丧中，这不能不说是个小小的奇迹。这也坚定了她要把全部的战士救出苦海的决心。只是现在的她依然处在控制全局的位置上，这要求她对斯巴达战士不能柏出于私人的同情，只能有权威和命令。
　　现在我们需要和FLEETCOM联系上。”博士定了定神后说，“我们需要帮助，或许还能查出到底那些先驱者制造出来的家伙在这一带寻找些什么。”
　　如果要得到帮助，就要求军舰就必须能够做超光速飞行，这也是上次哈尔茜博士带领剩下的斯巴达战士成功逃脱的方法。
　　“但现在我们的通讯设备等于零。”门德斯又吸了一口雪茄，“全部的军舰都在轨道上，惟一的阿金库尔也在几天前被一个无人航行器毁了。”
　　“毁了？”博士很惊讶，“那么先进的设备居然还躲不过那个小小的玩意？”
　　“那种无人航行器是可以组合的。”科特向她解释，“它们的武器威力可以叠加，攻击力很强，更何况还有一层能量盾作防御。”
　　“比阿特丽斯号在进入星球的时候也受损很严重。”凯丽说，“主要的引擎都被毁掉了，已经不可能再做空问跃迁。”
　　哈尔茜博士的声音低沉了起来．但仍然可以听得很清楚：“我们一定要找到逃出这个世界或是联系UNSC的方法。最近另外一个先驱者的废墟已经被发现了，是在一个圆环形的建筑里，它们的曰的只有一个，就是将银河系里所有的生命形式全部消灭。如果这个出现在奥尼克斯星球上的家伙也是那种系统的一部分……”
　　她没有再说下去，周幽的空气仿佛都凝固了。
　　“其实，我们现在也不是完全无法和外界联系。”科特打破了沉默，他抱紧双臂，皱着眉头努力地思考，然后有些迟疑地说，“现在我得打破口令密码限制了，我知道不对，但也没办法了……”
　　“继续。”哈尔茜博士鼓励他接着说下去。
　　科特深吸一口气：“现在有两样你也许不知道的事实值得注意。首先，那些无人航行器也许根本不是在这儿“找”东西，他们很可能一直都在这儿。”
　　他想起了“盛夏”的快报：奥尼克斯星球是大量被列为高级机密的外星废墟的集合地。
　　“而我们很可能是无意中将它们激活了。”
　　哈尔茜博士的心里一个激灵，她飞快地转着脑袋，立刻将一些线索组合了起来：科塔娜日志里所记录的一些事实．还有蔚蓝海岸城的石头，还有致远星地下的外星通路和水晶……
　　“再说详细些，它们是什么时候出现的？”博士问。
　　“9月21号的早上。”科特补充说明，“这个时间和那一次外星武器被激活的时间设定是一样的，就是在约翰及时地摧毁它之前。那些哨兵绝对不可能就那么巧地在之后立刻出现了，这肯定是另外一个更宏大的‘先驱者’计划中的～环。”
　　哈尔茜博士也努力想把一个个独立的事实串联起来，但还是不行，她还需要更有说服力的证据。
　　“我也必须亲自去看看那个叫‘盛夏’的人工智能所知道的东西了。”博士说，“当然，还有所有关于67区的资料。”
　　“这是不太可能的。”科特急忙说明，“我们之所以会躲到这个仓库里，就是因为我们的基地被敌方发现并攻击了。那些哨兵能够分析出我们的战略，而且会模仿，这样一来就更难消灭它们了。我只能猜测人工智能和海军情报局的中心都在67区的深处，在一个难以被发现的安全区域。如果单单凭借七个斯巴达战士，凯丽，和我的力量，贸贸然想闯过去并不是聪明的做法。”
　　“只有七个斯巴达战士？”博士很惊讶，“我总觉得应该有更多才对。”
　　四周一片沉默。
　　门德斯最后开了口：“在我们受到攻击的时候，奥尼克斯星上总共有三支斯巴达战士的队伍。G队，在我们发现他们的时候，已经……牺牲了。K队被迫进入了67区的深处，然后就失人了联系。”
　　“我明白了。”哈尔茜博士轻声说。又有更多的斯巴达战士牺牲了她想努力控制住自己的情绪，她必须要在他们所有人的向前做一个坚忍克己的领导者。
　　她转向科特：“那另一个事实是什么？刚才你说有两个事实是我也许不知道的。”
　　“是，长官。”利特的声音很坦率，“也许这件事现在知道了也没什么意义——67区有可以进行跃迁空间的探测器的发射装最。”
　　“你确定？”博士问道，“就我所知只有两架这样发射器，一个是在致远星上。”她停顿了一下，想起了另外一个在没有人类存在的星球，“另外一个是在地球上，那种装置的造价极为昂贵，使用起来也要花费大笔的费用。”
　　“我当然确定，博士。就在几年前，67区的人工智能就通过这种探测器给我发送过信息，我是亲手操作过这一切的。”科特挪了挪脚。
　　利特并没有把所有的信息和盘托出，当然不是因为会违背口令密码，而是他更希望能在独处的时候把一切告诉博士。
　　也挺有意思的，一个掌握了大量机密的斯巴达战士。
　　“那么我们就必须进入67区去找到那个发射装置了。”博士说。
　　“不过这一切也得在那些先驱者的哨兵没有67区摧毁的前提的下才能进行。”门德斯补充道。
　　“其实。”博士盯着门德斯身边那台被破坏了的电脑，“也许还有其他的办法，我们可以把那玩意带上吗？”
　　科特点了点头，那些小战士们就走上前去把那台电脑挪到了博士眼前。
　　博士仔细地检查了这个部分已经被熔化的电脑部件——它确实已经完全失去功能了。
　　然而，打开它的外层，里面却有一个完好无缺的光学通讯端口。
　　
　　
　　第二十一章
　　
　　
　　军历2552年11月3日l300时，
　　ZETADURADUS星系，
　　奥尼克斯星球，
　　禁区67区。
　　
　　
　　在笔记本电脑上，哈尔茜博士正在打出成串的密码，她每分钟平均可以打出140字，频率快得就像机关枪扫射。
　　杰洛德很吃力地想跟上她的速度，在他找到并操控计算机进八海军情报局网络的过程中，他的信号灯一直在不停地闪烁。
　　这样下去是不行的，没有办法硬闯进去。她已经被好多防火墙拒绝了，在那一边有个第三区的人工智能正在和她对峙，两个人就像是在面对面下棋一样，而自己拥有的资源和智力都是无法和对方相匹敌的。
　　如果是在平常的日子，哈尔茜博士或许还会把这看成是一种挑战从而专心地想出方法解决，但毫无疑问眼下并不能如此悠闲。
　　她的身边站着三个年轻的斯巴达战士和门德斯士官，他们用银制的隔热毯子围了一圈，制造出了一个原始的法拉第笼。因为科特认为无人航行器很可能能够感知博士的笔记本电脑辐射出的未屏蔽电子信号。
　　那些斯巴达战士倒是相当安静，对她怀有一种绝对的尊重。但博士的心里却在开小差，因为她很想马上和这些战士们进行一次长谈，以了解他们的身世和经历。
　　她已经尽自己最大的努力不去注意身边的这些战士了，现在她必须和人工智能斗智，要打破这个叫“盛夏”的家伙设置的屏障。
　　她先打出了“生命就是一条轨迹”的字样，然后在后面附加了一个简洁的友好协议和常规密码，这样就可以不用再经过其他的安全检查从而直接进入人工智能的根目录。
　　“博士，这样不行。”杰洛德说道，“这样就连最基本的防入侵程序都通不过。”因为这条信息看起来完全和当前的情况没有关系，简点莫名其妙。
　　“谁说一定要通过防八侵程序了。”博士很从容。
　　这是佛教里的一种叫灵犀的东西。如果拥有了人工智能的智慧和能量，那么真正能引起它注意的就应该是真正有深度的哲学了，譬如存在主义或超验主义之类的。人工智能一定会被隽永而引人深思的话语吸引，如同孩童无法抗拒糖果的诱惑一般。然而，糖果总是会对牙齿造成损害。博士是故意发这句话引起人工智能的注意。
　　随着屏幕变成一片空白，随后有一根指针出现，闪了三下后，出现了一行字：“这条轨迹能为人所见吗？”
　　“上钩了。”哈尔茜博士低声说。
　　“要想看见它，就必须离得足够远。”她又打了这么一行字。
　　那根指针闪的频率更快，看起来非常着急，接着出现：“如果肴不见的话，谁又能知道那是条轨迹呢？”
　　博士赶紧作答：“这条轨迹也许可见，也许不可见。感觉只是幻觉，接触只是虚无。而你的轨迹是自由的，若你一定要追逐，它也许就消失了。”
　　“长官，刚才发送过去的友好协议已经通过了。”杰洛德兴奋地说，“现在我就先退到边啦。”随后，他的状态灯熄灭了。
　　一个红土色全息的写字板出现了随后里面嗣示出了一个赤裸着上身，一只手杵着插满了羽毛的长矛的印第安战士。他向博士鞠了一躬：“一直以来我都在寻找自己的路，是你告诉我原米路就在我自己的掌控之中。哈尔茜博士，我太佩服你的本事了。”
　　博士知道人工智能想要引她询问它为什么能够迅速得知她的身分。第五代的人工智能就是喜欢炫耀。
　　“感到佩服的是我。”博士也彬彬有礼，“但现在布什继续探讨哲学的时候，我们柏更棘手的麻烦。”
　　“一定是无人航行器吧？”
　　“它们也被称为‘哨兵’。”博士纠正，“以前我见过同样的东西，也许比现在的这种设计还要精密。”
　　“他们的资料我也不清楚。”盛夏的写字板颜色已经变成了暗红色。“博士，刚才您和我的谈话内容该不会只是想让我吐露机密文件的内容吧……”
　　“我才没那个闲工夫呢。那些文件我也有，现在我就可以给你看。但是我现在需要在你控制之下的跃迁空间探测器。”
　　盛夏足足愣了一秒钟之后才说：“在这个星球上没有这种发射装置的，如果想——”
　　“你别忘了，当初是我命令你散布这个假消息的。”博士说，“我自己写的东西我还能忘吗？”
　　她将科塔娜的曰志都集合了起来，还有关于蔚蓝海岸石的资料，还有在致远星的城堡基地下发现的遗迹和水晶的数据，将它们全部传输进了眼前这个人工智能的资料库里。
　　盛夏镇定了下来，绿色的信号灯开始闪烁了：“我明白了。先驱者的科技……光晕……这些都是可怕的破坏性武器。这些资料证明了很多大胆的猜测。”
　　“那么，现在你应该同意我们向UNSC的FLEETCOM发送信息了吧？我们现在需要掌握先驱者的这些技术，而且还需要掌握如伺将其毁灭的技术。”
　　印第安战士将手中的长矛扔向一边，举起了双手：“我……我将使用探测器的时间延缓了。我本来以为我们在预定三周内到达的援军来临之前还可以撑过去的。”
　　哈尔茜博士却从他的语气中感到了丝微妙的犹豫。
　　“你肯定没说实话。你到底想隐瞒些什么？”
　　人工智能双手抱臂，很无奈地说：“难怪艾克森上校这么怕你了。没错，博士，探测器的发射装罱就在一个秘密的高斯发射器中，是一个肖恩·藤川起光速引擎，专门用于在高处的轨道进行空间跃迁，在大气中跃迁也可以回避气流。”
　　“那么，这些发射和跃迁装置可以发送信号火箭了？”
　　盛夏又变成了一个黑白两色相间的幽灵。
　　“‘哨兵’们会发现发射装置的，甚至可能会发现通向67区基地的通道．还有我。”
　　“现在不是考虑个人安危的时候了。现在我下达FOXlNTHEHENHOUSE/427-KNB命令。”
　　“不要这样嘛，博士。”盛夏举起双手作投降状，“我当然明白我的职责，如果他们找到我，我也能启动这一片的自爆装置。我早就作好死的准备了，你不也是吗？”
　　他们对视了一阵。哈尔茜博士努力地分辨这个人工智能是在装样子，还是真正打算英勇牺牲。
　　“那我要准备发送信息了，我知道应该把它发给FLEETCON里的哪个人。他们会听我的。”
　　“那就交给你操作。”人工智能随意地挥了挥手。”我已经厌烦人类之间毫无深度的交流了。”
　　“还有一件事。”博士说，“这里有我从收集到的先驱者资料里总结出的一些结论，我想你也有资格知道一切。”
　　她将自己的笔记全部上传到了人工智能的资料库——顺便在一页资料的页脚处附带了一个复制蠕虫。只要盛夏打开她的文件，它所有的文件都会被这个蠕虫复制下来。
　　于是，文件开始源源不断地流入博士的电脑中。
　　“博士，谢谢你，你的逻辑真是滴水不漏。”
　　“现在你得给我些时间写要发送的内容了。”
　　人工智能又鞠了一躬：“那我就去准备探测器了。”于是，全息的影象消失了。
　　哈尔茜博士将刚刚偷偷取得的文件打开，那些外星的象形文字一个个地出现在屏幕上。
　　“这些是什么？”门德斯凑近屏幕问道。
　　“我猜是从那些废墟取得的先驱者语言的样本。应该遵循了某种翻讨规律。”
　　她开始在科塔娜的日志中搜寻相关资料，然后和蔚蓝海岸石上刻的恒星文字相对照。发现了相通之处——都是光晕建筑的符号。
　　她仔细地检查了石头上的文字，发现了表示“奥尼克斯星球”的符号。在盛夏的数据库里也发现，相应的符号。
　　门德斯指着一个双环的标志，问：“这是什么意思？”
　　“那个，粗略地说就是‘防护罩世界’。”
　　“这样命名一个地方还真有趣。”
　　博士的心里忽然一个激灵——虽然现在很多事还不知道，但她对先驱者的讨划大概有些眉目了。
　　任何的军事行动都应该由攻击和防御两部分组成：进攻，后援，必要的时候撤退。光晕的建筑无非是先驱者计划的一部分，而接下来会在这个星球上发生的一切才是他们的另外一部分战略t——一旦光晕投入使用，这里的战争也会一触即发。
　　奥尼克斯星球是它们的“防护罩”，那么，是不是可以利用这一点来达成自己的目标？
　　她飞快地给FLEETCOM里的胡德长官发出一条信息，希望能增派大量援军。她详细地说明了在这个星球上发现的先驱者科技很有可能会改变正在进行的战争的局势。接着将科塔娜和其他关键文件的内容译成了密码，以防出现意外。
　　全息写字板再次出现，盛夏回来了。
　　“探测器发射装置已经就位，跃迁启动引擎也充满了，准备好了要发送的信息了吗，博士？”
　　博士将信息交给了它。
　　“真是言简意赅啊。”盛夏赞叹道，“看来我真的要对人类的沟通能力重新的评价了。”
　　“直接把它上载发送就行了。”博士不想废话。
　　“加速器准备，跃迁矩阵形成。”人工智能的身影暗淡了下去。“传递通讯。”
　　突然，它皱了皱眉头，身影中闪过了一道静电干扰。
　　“情况有异常。我一直是开放着跃迁矩阵的，而且也检测过探测器的功用。”
　　“那现在是怎么回事？”
　　“我收到了一个UNSC牛E-Band的信号，就是从探测器上发射过来的，是一个从跃迁空间里发送出来的信号。”它的眉头皱得更紧，“这是不可能的呀。这中情况下所需的能量就算将UNSC全部的力量结合起来也未必能达到。”
　　“只是我们的科技达不到而已。”博士命令，“先把那个信号下载下来——趁探测器还在起作川的时候把它搔放出来。”
　　于是，一个女性的声音回荡在这个小小的仓厍里，声音被干扰得厉害，很不稳定。
　　但毫无疑问是科塔娜的声音。
　　“这是UNSC军队中编号为CIN0452-9号人工智能自动发送的信息。请各位仔细听，并遵守指令。现在公布紧急代码Bandersnatch和Hydra。”
　　密码“Bandersnach”是出现放射性或能量问题时的代码。哈尔茜博士知道2492年在LINSC对Farlsle的殖民地实施核武器攻击以平息叛乱时，圣约人就利用等离子炮轰炸行星，当时启用的密码就是“Bandersnatch”。
　　而“hydra”这个代码，就她所知，以前从没有使用过。这个代码是在遇到能造成大规模破坏的生化武器威胁时使用的。
　　“在AmberClad我们成功尾随了一架圣约军舰到了它的目的地，发现了另一个光晕。
　　我们又发现在银河系里分布着的其他光晕。
　　圣约人的舰队都聚集在这儿，看守着光晕三角区。
　　寄生的害虫说明这种建筑也被洪魔污染了。
　　洪魔尝试想逃走，它们的撤退计划非常高明，是目前所知的最高智慧。
　　估计光晕的爆炸产生的生物污染物和放射性物质会造成巨大的威胁。
　　建议FLEETCOM不要放过被圣约人控制的先驱者司令舰，最好斯巴达117号战士也能加入。
　　另外：建议FLEETCOM炸毁光晕三角区系统，以此避免可能的生化威胁。
　　信息结束。”
　　科塔娜一定是利用了先驱者的技术通过跃迁断层空问来传送这条信息的但UNSC的军舰能收到它吗？当初制造那些军舰时是没有侦察这些跨空间信号的功能的。
　　“通讯探测器已经要脱离我们的控制了！跃迁断层空间的矩阵很快就会倒塌了！”盛夏叫道。
　　哈尔茜博士飞快地在她的笔记本上打着字：“现在连接到探测器！”她命令着人工智能，“尽力修补眼前的漏洞，改变当前的频率以和科塔娜的信号相匹配，将我们的信息重新利用跃迁空间中的探测器传递出去。”
　　“已经联系上探测器。现在还在等待中。”盛夏紧张地关注着状况。
　　如果这样行得通，那么科塔娜的信号就担当了一个信号载波。如果地球上的跃迁空间监测电台处于开放状态，他们的信息在几分钟之内就可以到达FLEETCOM，而不是常规状态下的几个星期，情况对他们有利。
　　“完成了！不过没办法进行进一步的确认，因为跃迁断层空间的矩阵已经倒塌了。”“盛夏”宣布道。
　　哈尔茜博士长吁了一口气，祈祷信息能够成功传递，也希望自己所做的一切是正确的。
　　有时要靠说谎才能挽救局势。
　　她又看了一眼她刚才打的附加信息：“胡德长官，有很多事情需要你完成。现在更改请求：请派遣可以对付精英战士的队伍来奥尼克斯星球，请派遣斯巴达战士。”
　　
　　
　　第二十二章
　　
　　
　　军历2552年11月3日1440时，
　　跃迁断层空间—未知矢量，
　　UNSC的巡洋舰黄昏号上。
　　
　　
　　杨上尉坐在显示屏前，理查德拉什司令在他的身后来回踱步，观察肴屏幕上的变化，时刻关注着黄昏号的传感器是否能感应到哪怕一点点的钛离子。
　　杨上尉在座位上挪了挪身子，有些坐不住了：“长官，已经过了十五分钟，我打算去调试一下集尘器和校准器。”
　　“再等下。”拉什说道。
　　“是，长官。”杨慢慢舒展开了锻紧的眉毛，他紧张的时候往往会习惯，性地皱起眉头来。
　　时钟又嗒嗒嗒地走过了五分钟。
　　“精确的计时”在迁跃断层空间中是矛盾的在这样的空间里，时间的概念已经不同了。拉什仍然坚持着他对时间的感觉——他还是有良好的自控能力和领导能力的，并没有失去理智——他一定没有走错路，虽然那艘他们跟着的圣约领航舰留下的踪迹实在是太不明显——好像完全不存在一样。当然，UNSC的驱逐舰琥珀衣者号也一样。
　　屏幕上亮起了一点火花。
　　“找到一个了！”杨上尉兴奋的叫起来，“聚积分光器锁定了一个名为钛-50的离子。跟UNSC的军用面板材料是一致的。应该是我们的一员，长官。”
　　“非常好。”拉什司令高兴得直拍杨的肩膀，嘱咐他，“继续观察。”然后他离开了屏幕，回到自己的座位上。
　　拉什心神不定地坐在自己的座位上，其实这把交椅以前是格拉塞斯舰长的。不过现在他回地球去接受六个月的化疗。六个月之后这场战争可能都已经结束了。
　　他系上了安全带。不管怎样他现在已经是总指挥，不过还不知道这是好是坏。
　　其实，这是一个极其艰难的差事，因为他所进行的一切工作要不然就是竹篮打水，要不然就是纯粹的自杀行为。
　　当时在圣约领航舰离开新蒙巴萨时，琥珀衣者号就进入了它的迁跃断层空间裂口，巡洋舰黄昏号也就在附近，完全可以开展行动了。他们是UNSC的四艘可以给跃迁断层空问电容器充电的节舰中的一艘，速度快得足以在大气层跃迁产生超压力回环之前就完成空间转换。
　　米兰达-凯斯是舰队里最有魄力的指挥官，她竟然勇敢到愿意独自去追踪圣约人她到底是匹夫之勇，还是想继承她父亲的衣钵，继续将那种传奇式的荣耀延续下去？
　　拉什从来不知道生活在父母的光环和荣誉之下是一种什么样的感觉：他的父亲是摇篮号上一名焊接工……至少在摇篮号被剑鱼垡座撞毁之前是，他父亲一直以来就希望成为一名英雄，而现在是自己实现他愿望的时候。
　　黄昏号有两艘护航舰，敬畏号和巴黎好，还确一艘轻巡洋舰，珊瑚海。它模拟出了近似圣约军舰的航向矢量，希望借此找出它们的目的地是何处，也可以帮助琥珀衣者号趁早把敌舰送进地狱。
　　在尾随圣约军舰的途中，黄昏号的踪迹有一回差点就被圣约人发现了。于是他们被迫提速了好几次，有几回差点超出了UNSC军舰速率的最大变化率。还好最后幸运地突围，相信下次再也不会有这么危险的情况出现了。
　　从技术上来说，“加速度”和“速率”是两个错误的术语。他们无法计算在十一维的迁跃断层空间中的速度变化，但是拉什司令从来不为那么抽象的东西动脑子。他把这些复杂的东西全都推给了他的海军军官们。
　　之所以会造成现在这种局面．从技术上讲是因为圣约舰队在几何空间中点对点的行驶速度要比他们的舰队快得多。这是圣约人在战略上拥有的又一优势。
　　拉什司令观察了—下在舰桥上的军官。朱利安·沃特斯上尉挨着他旁边坐着，扫描着引擎上的输出情况，担心地皱起了眉头。NAV那儿坐着的是贝坦妮.德拉诺上尉，她有些昏昏欲睡的样子。她的血管中流淌着沉着冷静的液体，但很遗憾，在这个迁跃断层空间中，这种面对灾难的平静显得有点浪费了。在传感空间站中坐着乔.杨上尉，这位最年轻的军官在四年之间目睹的战斗比大多数人一辈子看到的还要多，他也因此忍受了不少煎熬。再看引擎空间站，里面坐着翔.周少校，他正和其他三名技术人员在共同执行着一项任务。
　　他们每个人都要轮到两次班，这样的无尽等待让他们开始感到筋疲力尽了。
　　黄昏号是在圣约人撞击地球的旋转运程中被抓住的。像这样的船舰一般有90名船员在上面工作。但现在他们只能用43名工作人员来完成同样工作量。
　　而且是独自完成。
　　敬畏号，巴黎号，还有珊瑚海号，这三艘战舰在它们那硕大无比的引擎的推动下率先赶到了迁跃断层空间中的前方轨道。他们早在一个小时之前就已经超越了COM的极限。
　　“传感器采样数据发生关联，长官。”杨说道。
　　一幅曲线表出现在拉什司令面前的显示器上，自行的测绘其自身离子轨道频率和暂时的分布空间。呈现出规律的衰退。
　　这是他们所能看到的最后一个离子，划出的轨迹像液氦一样的冰冷。这意味着，琥珀衣者已经不在黄昏号周围，也许它已经离开了迁跃断层空间。
　　“准备跳转。”拉什命令道。
　　他的军官们振作起精神，准备将黄昏号驶入星际真空层中——或者驶进他们知道的某一星球中。已经没有时间检测航道了。
　　拉什司令深深地吸了一口气：“将大黄蜂爆雷扔掉。”他指示沃特斯上校。
　　“长官？”沃特斯为难的问道．．
　　“马上就做。输入爆炸代码发送到地面。”
　　沃特斯重重的叹了一口气，点点头，“遵命，长官。明白了。”
　　中级舰桥军官们互相交换了眼色，但是他们都意识到核武器已经保不住了。因为无论付出多少代价都要保证他们的秘密行动不被发现，迁跃断层空间中的核武器爆炸后放出的切伦柯夫放射线可以蒙蔽圣约军舰的视线。
　　“爆雷已经被投下了。”沃特斯低声回应道。
　　“现将外部动力全部关闭。”拉什命令道，“锁定离格折流板。重新检测一遍节气闸引擎，全力筹划传感器部署。”
　　手忙脚乱中，船员们终于使得黄昏号进入了隐形状态。
　　绿色的状态灯在拉什司令的状态显示板上亮了起来。
　　“进行跳转。”他下令。
　　“预备。”德拉诺上尉在她的海军空间站发出口令。
　　“同指挥中心的周少校步调一致。四，三，二一—启动。”
　　行星在前视屏上闪烁着。太阳在左边熊熊燃烧着。
　　“新航向为(0，3，0)(0．30)”拉什司令命令道，“刚好成直角。”
　　“遵命，长官。”德拉诺回答，“进入新确定的方向。”
　　在跳转出口处改变轨道，以防止船舰现形，这是一个非常好的主意。在巡游舰上待了七个年头，拉什明白这种级别的船舰是UNSC舰队里速度最慢的，最难控制，并且装备也是最差的军舰。隐形成了他们惟一的防御方式了。
　　杨上尉的显示器上出现了波状信号：“发现新情况！”杨大呼，“不是我们的兄弟舰。看样了来者不善，至少有一百多艘！”
　　德拉挪从NAV工作站里伸出了脖子，定睛看了看，又迅速缩回自己的座位上：“信号从附近的第四个行星中传过来。”她说道，“放大同时提高右舷掇像头视角。”
　　中心屏幕转移到了右舷，图案顿时放大到了一千倍。
　　成千上万艘圣约船舰驶来，是超级圣约舰队基地，或者说简直就是一个可以在轨道上移动的城市……引导这一切的是一个如月球一般大小的巨大环形体。
　　在那短短的几秒钟的时间里，拉什的思维已经完全凝固了。他像动物一样全无思考能力，脑子里只有两个词——战斗还是逃跑……而在这个千钧一发的时刻，逃跑的意识已经占据了他所有的思维空间。
　　他努力地把那个想法从自己脑子里赶出去。
　　“杨。”他有气无力地喊着杨的名字。
　　杨目瞪口呆地看着眼前的圣约战舰也丝毫没有反应。
　　“杨！”
　　“是的．长官。”杨使劲儿的摇了摇头，清醒过来，“我在这儿，长官。”
　　“好，再一次检查军舰的传感器。一定要完完全全保证我们已经完全隐身。完全地！”
　　“检查完毕，长官。”
　　“德拉挪。”拉什司令继续喊道，“我们以2.4速度单位的最低速度驶向那边的小行星地带。”
　　“遵命，长官。”德拉挪在的手不停地抖着，但还是锁定了新航向。
　　“没有发现琥珀衣者的轨迹。”沃特斯一边瞪起双眼死死地盯着显示屏，一边说道。
　　“检测出千倍的能量辐射。”杨说道，声音出奇得平静，“他们有可能已经追踪到了我们力位，长官。”
　　“准备全速前进。”拉什司令下令。
　　舰桥的军官们都绷紧了神经。
　　“长官。”沃特斯说道，“我发现这个区间有武器在放电，因为发现定向等离子，还有能量发射器，不过目标并没有对准我们。”
　　拉什不停地放大前视屏，直到圣约舰队的图像都模糊不清了为止。星星点点的火光和长矛一般的光电在黑暗中不停的交叉飞跃。
　　拉什司令低语道：“该死的，他们到底在进攻谁？”
　　
　　
　　佛罗.曼塔魁抽出他随身携带的佩枪，朝塔诺舰长的后脑勺开了一枪。
　　水晶“擦”的一声插进了舰长的头颅。炸得血肉模糊——四射的鲜血，迸裂的脑浆，还有细碎的颅骨碎片顿时铺满了整个指挥台。
　　这是史无前例的重大叛变行为。什么样的精英战士少校才敢违抗一个曾率领两支军队大胜了七场辉煌战役的舰长的命令？谁敢公然杀害这支舰队里声望最高的巡洋舰的高级军官？
　　佛罗是怎么样做出这一切的？
　　在这之前塔诺伊安拉瑞确实已经丧失了理智。实际上，宗教狂热在大部分场合里都值得赞扬的，而当它几乎杀害了坚不可摧号上的所有船员并且摧毁了整个种族的时侯已经不再如此。
　　佛罗迈过这具尸体，迈过这昔日朋友的身躯，迈过这昔日船舰的指挥官，然后举起了自己的武器。
　　这个U型剑桥好像忽然变小了似的，蓝白色的灯光似乎比刚才更加刺眼，他无法理解全息控制台上出现的影像图标所代表的意义。佛罗眨了眨他模糊的双眼，仔细地看着眼前的军官们。
　　精英战士是来自广受尊敬的德恩迪军团的——乌诺·罗梭纳伊负责操作，扎斯.杰格伊负责航行。此时此刻，他们都被这突然发生的巨变震住了，一个个目瞪口呆，四肢僵硬，只有通信/传感空间站的耶格·彼得诺伊向他理解地点点头。
　　但是与死去的舰长关系不错的，负责坚不可摧号上紧急安全系统的一对猎人的神情分外紧张。随后，全副武装的保卫人员朝佛罗少校所在的位置行进了两大步，地面发出震耳欲聋响声。他们愤怒地挥动着手上的武器。一直以来，他们的一个重要任务就是保护舰长，现在，任务的失败将使他们把全部的仇恨和复仇心理都对准胆大妄为的刺杀者。
　　事实上，负责安全保卫的帕鲁特.希迭.康纳和瓦鲁纳希达·约特诺这一对战士对佛罗来说一直是个谜。他曾目睹他们丧心病狂地徒手将敌人撕扯成碎片，随后又大抒诗性，背诵出成篇的战争诗史。但又有谁真正看过眼前的猎人是什么样子？在他们包得严严实实的盔甲后面，蠕动着令人作恶的像蛆一样的油滑皮肉——像佛罗遭遇过的异性种族中名叫格式塔生物群体的那帮家伙一样。
　　不过，实事求是地说，他们是战无不胜的——至少对于佛罗的武器来说，战胜它们是不可能的。猎人的盔甲即使在没有任何刻意防备的情况下，还是可以抵挡住多重等离子射束。
　　佛罗面无惧色，高大的身体伫立在原地，毫无悔意。
　　两个猎人战士盯着他，他们的盔甲在不停的抖动着，当这种生物的脉搏在协调地跳动着时，就会产生一种类似次声波的隆隆声，只能感觉到他们在说着什么，而无法真正的听到。
　　“安乐死。”他们俩出人意料地冒出了这么一句话，“是您让舰长尊严地在荣誉中死去，现在请您接替这一职位。”
　　佛罗总算松了一口气，看来，自己已经获得了这两个强大战士的支持。他已经成了坚不可摧号巡洋舰上的最高统帅，现在只有他才能率领这帮人，也只他才能把他们带向战场。
　　“有没有人对这决定有疑议？”佛罗高声问着眼前的诸位舰桥军官。
　　他们一个一个面面相觑。
　　耶格，船上最德高望重的军官走向前去。他惟一可骄傲的就是他在一场战斗中瞎掉的左眼。他也一直拒绝对这只眼睛进行修复。
　　“塔诺白始致终都显示出了他对军队的虔诚。”耶格说道，“但是最近发生的一系列事件使他的推理不再那么的有力和正确。对此我深表遗憾，对于这个决定我觉得还是必要的……舰长。”
　　事情就这么敲定了：佛罗成为了大家信任舰长。拥有无上的荣耀，同时也担当起了军舰上所有的责任。
　　他看了一眼地上的塔诺——整个指挥中心都溅满了他的鲜血——他将一只手放在这个曾经的舰长的肩膀上，作了一个道别的手势。
　　“把他抬走吧。”佛罗对其他将士轻声低语道。
　　耶格咕哝了一声，三个步兵就走了进来，把塔诺抬出舰桥，随后又回来了，想用海绵拭掉地上的血迹。
　　佛罗示意其中的一个步兵：“让他的鲜血留在这里吧。”
　　步兵们急忙离开了。
　　这些斑斑点点的血迹会永远保存在佛罗的灵魂中，同样也会永远蹦在甲板上，警示着人们不要忘记为了生存所付出的昂贵代价。
　　佛罗随后盯着中央全息阅读器，看着“坚不可摧”号的外面混乱拥挤的局面。第二舰队“同等纯净”处于一片混乱当中。一百多艘军舰胡乱地朝不同的方向驶着——互相碰撞自然是不可避免的了。远处先驱者的光环建筑带着银色光环——那是散发着不祥意味的东西，也是眼前这惊心动魄的动乱的源泉。
　　就是这个使得刚刚死去的舰长神经错乱的。他属于一个极其边缘的宗教组织——忏悔的提督，他相信所有先驱者创造出的生物都是极其神圣的，甚至认为寄生于光晕的洪魔也是如此。他一度信誓旦旦地阐言先驱者创造出的生物具有极完美的生命形态，所以他认为他们有责任去保护甚至拥护他。他居然迷信到下令让坚不可摧号靠近光晕圈，以便可以让洪魔疾病蔓延到船上。
　　然而只要佛罗还有一口气在，这样的事情就绝对不可能发生的。洪魔必须马上被清除，这才是当务之急。没有什么比这个更为重要的了。
　　坚不可摧号在空间中战栗着不断前行。
　　“现在左侧舱门的防护层受到等离子射束攻击。”位于0PS操作台面前的乌诺罗梭纳伊报告。他紧张的声音透露了他对战争的毫无经验，“虽然打偏了，不过防护层还是破裂了。”
　　船体再一次出现震荡。
　　“舰尾防护层又遭到攻击。”乌诺报告．“不过当前依旧能够保持平衡。”
　　“将前进速度减缓至三分之一。”佛罗说，“保持右舷防护层。”然后他转向负责NAV自扎斯，“追踪刚才的攻击来源，确定目标！”
　　“追踪完毕，长官。”扎斯回答道，“目标确定成功，一共两个。”
　　两艘全息护航舰——黑暗号和黄昏之疚号——由刚尔法鬼面兽贾甘特姆指挥，出现在甲板上空，看样子准备向他们全速驶来。
　　这是佛罗另外一大困扰。
　　由于逝去的先知造成的混战，精英战士和鬼面兽那来源已久的仇恨已经升级道互相残杀的地步了。
　　这一对护航舰合二为一，加速着飞来，它们的舰壳侧线开始闪光，两束等离子齐射形成的拱弧逼近坚不可摧号。
　　“先将军舰主力炮火朝两点钟方向和七点钟方向全力进攻。”佛罗叫喊着。
　　“正在进行。”扎斯回答，军舰外有颗颗的星球略过全息观测显示屏，“长官．前方有立法者号挡在我们之间。”
　　“立法者号上全面部署着侧向防护层。”佛罗咆哮着，“我们的进攻，对他们来说根本不起作用。”
　　这两艘双子护航舰又分开了，以此躲避敌人的军舰和他们的等离子射束。在巨大的航空母舰影子的隐蔽作用下，它们的轮廓变得模糊不清。
　　“第四和第七线加大火力。”佛罗命令，“一旦看到那两架护航舰从航空母舰的阴影中浮出就立马发起进攻。把引擎动力转移到舱前发射器，同时做好防御攻击的准备。根据最后确定的轨道来决定攻击目标。”
　　乌诺点点头，一切都准备妥当了。
　　阿尔法鬼面兽舰长虽然是个没什么文化得家伙，但是作战效率却很高。佛罗根本没法伤害到他军舰上的任何一个人。
　　立法者号护盾的边缘防护层发出了微弱的光芒，受到等离子光波的攻击后，放射出一束一束炽热的光束，将等离子的威力削弱了——受到的攻击并没有什么作用。防护层的功能太强劲了。
　　鬼面兽护航舰出现了，两艘护航舰重叠着，出现在航空母舰的阴影下。
　　“全面开火。”佛罗下令当等离子射线从人他们的船舱侧线不断涌出，在一片漆黑的夜空中向着远方形成两束强烈的光流同时，舰桥上的灯光也黯淡了下去。
　　“检测到反定向信号！”耶格大声喊着，“它们企图破坏我们的定位攻击。”
　　等离子的粒子来回穿梭，在他们和鬼面兽的护卫舰之间扩散成为无数个点形成后号，这样根本就分不清哪个才是要攻击的目标。佛罗从未料想到他们竟然有这种功能。这种技术一定是偷来的，不会错……就因为是这样他们才根本不知道这种现象出现的原因。
　　“调整程序，以便锁住他们的信号。”佛罗说道。
　　“遵命。”耶格回答。他的双手在运算器上飞快的移动着，演算着运算法则，“新后号锁定复位。”他说道。
　　他们的等离子不再像刚才一样了，而是聚集在一起——并且不断加速。
　　鬼面兽护卫舰转了过来，正好在他们等离子子光束的射程里。
　　然而这只不过是一次注定失败的转向，而且速度远远不够快。
　　护航舰辐射出巨大的热量，第一波的攻击被防护层电离成了气体。第二波的攻击打中了舰体，防护层的外壳，传感器和覆盖层的装甲合金都开始融化。
　　“动力发射器开火。”佛罗下令，“正对靶心。”
　　“遵命，长官。”乌诺回复，“发射器准备完毕一一发射。”
　　为了刚才的攻击，坚不可摧号上的能量几乎被耗干，舰桥上的灯转换成紫外线光进行最后的挣扎。光线强大得照亮了整个战场。黑暗号在一瞬间完全僵在原地：因为它被射穿了整个船体。先是军舰上的甲板被炸程了碎片，随后，舰腹，舰尾的等离子线圈也灰飞烟灭，整艘护航舰已不复存在。
　　鬼面兽护卫舰——黄昏之疚号竟然毫发无伤地存活了下来，继续朝他们驶去。
　　“如果想再次使用动力发射器。”扎斯说道，“就必须再等十五秒钟，这样引擎才承受得住。”
　　十五秒钟在这样一场不分胜负的太空大战中犹如生那么漫长。
　　“给六翼天使十四号发射器减压。”佛罗吼道，“将在辅助性线圈里形成的等离子扩散到舰身的侧面。”
　　“等离子转移成功。”乌诺回复，他的脸已经涨成了紫色，“现在开始紧急减压。”
　　当发射器释放能量时，整艘军舰剧烈颤动起来。舰舱中的空气突然变得异常稀薄．他们转向刚才没有打中的那艘护航舰去，准备再次攻击。眼看着坚不可摧号的侧线已经开始发亮了。
　　黄昏之疚号的引擎也在发亮，说明它要加速了。只见它转变方向，躲进附近的艘驱逐舰后面，隐蔽了起来。
　　面对无比强大火力袭击，它不得不选择撤退……
　　佛罗很怀疑鬼面兽的舰长贾甘特姆刚才是否真的在被毁掉黑暗号上，刚才的一切会不会只是一个圈套而已。
　　航空母舰立法者号调转了方向，激光器也启动了，开始修复护航舰。在刚才一支驱逐舰还没有被攻击的危险状况下，几支激光打向护航舰，防护层被烘得滚烫。
　　“重新启动电线圈。”乌诺指示。
　　“以此处为原点，新航线方向，脱离舰队，不要在攻击的时候误伤了我们的兄弟舰。”
　　坚不可摧号调转航向，加速前进，并飞到厂离舰队300公里的前方。路上也碰到几艘叟军舰在互相开火．但大多数也只是迷失了航向，不清楚应采取什么行动所致。
　　他们的指挥官——先知，已经不在了，有些人说它离开去了格雷特.菲米，甚至有谣言说它早在很久之前就跟鬼面兽达成了协议。
　　如果真是这样，那他们就面临着更可怕的威胁。
　　光晕的全息光弧出现在主屏幕上。四艘驱逐舰近距离地排列在一起，与船的龙骨形成直角，同时瞄准了上百只小型船舰——魅影号，幽灵号甚至还有女妖号——他们都试图从光晕发出的光弧中逃出来，这几艘驱逐舰朝他们发出等离子光束和激光炮，将它们一起毁灭。然而，试图逃跑的船舰实在是太多了。
　　不能让任何船舰离开那个地方。如果有一艘单独的洪魔感染体船舰能够跳转到跃迁断层空间的话，那么对他们来说，一切就都晚了。洪魔造成的巨大灾难将永远无法挽救。
　　“给我接通一个船舰通讯频道。”他告诉耶格，“使用先知的原始频率。”
　　“成功获取信号。”耶格答复，“船舰无线电准备完毕。”
　　佛罗传达指示：“本人是佛.罗曼塔是坚不可摧号的现任舰长。再次向所有第二舰队同等纯净的忠诚船舰致敬。弟兄们，当务之急，我们必须从迷失中走出来，同时必须停止对他人依赖。现在，我们神圣的古老文明遭到了光晕的污染。我们必须这种可怕的污染吞噬我们之前，将其尽数毁灭。”
　　“扎斯。”他命令道，“把我们现在的方位坐标发送给舰队。”他凑到全息屏幕上方，搜寻光晕圈上许多幽灵号顺利脱身的部位，“我们必须在他们和其中任何一艘驱逐舰接触之前阻止他们。”
　　“遵命，长官，我们所在的坐标已送达。”
　　大多数船舰行动迟缓，航向不明，毫无头绪，只是被动地遭受着一波波等离子和激光炮的攻击。
　　在如此具自毁灭性的炮火齐发下，小一点的一飞船立马燃烧起来——只剩下在火焰中飘零的残骸。
　　“不要接近目标。”佛罗在舰队广播上下令，“否则疫病将会蔓延开来。”他的双手紧紧地抓着控制台。
　　随后佛罗又列身边的一对猎人战士低声吩咐了几句，“清扫—下舰舱，继续巡逻，除非我交给你们新的任务。发现舰壳上有任何的破损就立刻向我报告，不论是多不起眼的破损。有任何战士的死亡也要立刻恨告，因为他们都有可能附带着洪魔感染体。”
　　两位名叫希达猎人点了点头，笨重地迈过舰桥，双手弯曲着不停摇摆，似乎对这个任务充满信心。
　　“乌诺。”佛罗又叫到，“设置好自爆程序，我们必须准备好．为切的可能作打算。”
　　乌诺点点头，他的胃紧张地蠕动着，但还是马上着手设置等离子电圈自爆模式。
　　“准备完毕。”他答复道。
　　其中有一艘靠近光环的驱逐舰在呼叫我们。”耶格说道，“是狂喜弧光号。”
　　虽然有静电噼里啪啦的干扰着，但传来的低吟声还是可以听清楚的：“这是狂喜弧光号的舰长，我们已经不受自己的控制了。千乃不要让它们得逞，千万不要成为它们的工具。我将不会——”
　　信号中止了。
　　狂喜弧光号向行星方向驶去，随后继续掉头朝光晕里的其他三艘驱逐舰驶去。他已经接触到了一艘兄弟舰，能量盾防护层发出微光，频率也匹配上。然后，那架已经被洪魔病菌感染的军舰释放出成群浮游着的球状体电波形式，包裹住了狂喜弧光号。
　　佛罗通过广播说道：“重新瞄准。毁掉那些船只。”
　　随后佛罗又命令乌诺：“准备发射．瞄准目标。”
　　“目标瞄准完毕。”乌诺报告。
　　佛罗毫不犹豫地下令：“发射！”
　　等离子射束和激光波从附近几十艘船舰上齐射而出，火光染红了那两艘被感染的军舰。驱逐舰的甲板轰然倒塌——碎片一直扩散到船尾引擎舱——随后，舰体在一轮白色光波中爆炸，随后立马冷却成烟状残留物。
　　“还有新目标。”佛罗对乌诺说，示意还有其他两艘驱逐舰也在光晕附近，“全舰队继续瞄准新目标。”
　　乌诺犹豫了一会儿，还是点头同意了：
　　“目标已经锁定，准备发射，长官。”
　　最后的这两艘驱逐舰同他们的感染体离得太近了，此时此刻不能允许出一点岔子，不能让一个洪魔感染体逃离。
　　“长官。”耶格说道，站得更加笔挺，“目标驱逐舰正在驱散他们的防护层。”
　　佛罗点点头，他现在已经完全地具备一名高贵舰长的架势了。
　　向全舰队下达命令，他低声说道：“全部的等离子发射器，全部的激光发射器集体向着目标发射射”
　　等离子发射器已经全面启动，从坚不可摧号开始，整个舰队中密集的发射出等离子射束。激光发射器更是无休止地开火，火光中的船舰外壳被完全剥落。激光炮发接一发的攻击吞没了目标，连空气好像也燃烧了起来，等离子则是闪电般横冲直撞，密度大得简直让人惊胆战，任何被这样的火力当作目标的船舰都一定会彻底消失。
　　“第二轮预备。”佛罗下令，“把他们烧成灰烬。”
　　又是一轮密集的等离子射束攻击已经处于毁灭边缘的船舰纷纷旋转精，被抛进了光晕圈，被光晕的引力牢牢地困住。这里成了他们永远的坟墓。
　　“坚不可摧号，后退！”佛罗下令，“以三万公里的航速后退！”
　　佛罗在舰队通讯器上试图与一对猎人战士联系，“请你们回复巡逻的结果。”
　　帕鲁特说道：“没有监测到任何裂口。所有的船舰都已检查完毕。没有任何感染存在。”
　　佛罗松了口气。看来，他们应该还有生存下来希望。
　　“发现黄昏之疚号，长官。”耶格说道，“中途还有其他两艘鬼面兽护卫舰。他们的侧边火力线还冒着烟。”
　　危机还远远没有过去，但总算已经没有了新的隐患，他们接下来要对付的只是过去的旧帐了。佛罗凝视着屏幕，凝视着自己的舰队。是的，就在今天，他们迫不得已地向很多以前并肩作战的船舰开了火。
　　“准备向迁跃断层空间跳转。”佛罗下达命令。
　　“遵命，长官。”耶格低语道，“我们要离开这场战斗了吗？”
　　“待在这里熬到流尽最后一滴血是愚蠢疯狂的行为，我们的思维方式需要改变了。我们要密切留意来自帝国司令官希坦.贾.瓦丁尼的传召。我们必须警告他们此刻正在发生的一切……关于鬼面兽和该死的洪魔。”
　　“迁跃断层空间的矩阵在剧烈变动着。”扎斯报告。他摇了摇头，自己也很疑惑不解，“在YED-4维度临测到不规则物体……原因尚未确定，长官。”
　　“那么我们能安全转换空间吗？”佛罗问道。
　　“目前尚无明确答案，长官。”
　　迁跃断层空间里并没有出现不规则物体的先例，现在出现的异常情况是不是这个神秘的光环引起的？已经没有时间深入调查了，这次他们不得不冒一次险。
　　“确定航线，执行空间转换。”佛罗告诉他，“向着赛利亚星系‘喜悦’前哨站前进。”
　　UNSC的巡游舰黄昏号徘徊在第四号行星卫星的阴影中。
　　舰桥上异常得安静，拉什司令甚至可以听到自己的呼吸声和心跳声。这里，每一个屏幕上都显示着圣约舰队之间血腥的战争，他们每个人都全程目睹了这场战争。
　　来自歌剧《尼伯龙根的指环》最后一幕的音乐不停地在他的脑子里演奏着——诸神的黄昏、世界毁灭、世界终末之地……一直到这茫茫宇宙的尽头。
　　“确认是否所有的摄像头都已经处于最佳的工作状态。”拉什司令下令。
　　德拉诺再次检查了，一遍她的工作站：“确认完毕，长官。”她低声回应。
　　”长官。”杨上尉说到，“遵照指示，电容器充电完毕，确认通向迁跃断层空间的矢量安全，检测已经完成。”
　　拉什司令和沃特斯少校紧紧地盯着显示屏，看着圣约船舰自相残杀。
　　“不管那里发生了什么该死的冲突。”沃特斯说道，“至少他们并没有盯上我们。”
　　“长官。”杨问道，“您觉得他们那边现在究竟发生，什么事？”
　　“可能的情况只有一种。”拉什答道，“就是圣约内战。”