　　第一部
　　安布罗新中尉
　　第一章
　　军历2531年5月1日1647时
　　金牛座III星系，维多利亚星球
　　新希望军营
　　斯巴达117号战士约翰尽管穿着半吨重的雷神锤盔甲，却依然能在灌木丛中来去自如。
　　目标中的新希望基地边界上，敌方的警卫深深吸了一口烟，放松地往地上掸掸烟灰。
　　约翰深吸一口气，轻手轻脚摸上前去，一把勒住了警卫的脖子，以迅雷不眼耳的速度干掉了他。
　　烟蒂跌到了地上。
　　周围草地里的蟋蟀声沙沙依旧。
　　约翰将自己的行动进度通报给了其余的蓝队队员，在他的显示屏上，四个绿色的LED点在闪烁，这说明边界上其他的守卫也都给摆平了。
　　下一个目标是传输口，这是这个敌人防守系统中最弱的一环：警卫室门口处有两个警卫，房顶上两个，屋子里还有一些。即使干掉他们，接下来要过的关可是“斯巴达”级别的房间里有有灵敏的震动传感器，三重人力防卫，还训练有素的警犬和头顶上的灰鲭鲨监视器。
　　约翰将自己的状态点设置成绿色，告知队友自己将进行下一项任务了。
　　当屋顶上的两个警卫突然中弹倒下的时候，天才刚蒙蒙亮。因为这一切发生的速度太快，约翰都不知道琳达先射中的是哪一个。仅仅在瞬间，两个大活人就去见上帝了。
　　约翰和科特溜进了警卫室。
　　凯丽以平时两倍的速度从三百米外的森林处飞奔而来，轻轻跃上房顶。她打开房顶上的排气孔，往里面投了几枚手榴弹。
　　科特在门口放风，密切关注一切风吹草动。约翰站在门的另一侧，躲在防弹玻璃门后面，身体紧贴墙壁站立的同时拉紧门把手。
　　房间里传来了三声闷响。
　　约翰使劲地把门撞开，竟把座用钢铁固定的大门给生生撞歪了。
　　随后科特端着M7冲锋枪走进门内
　　约翰打量了下房内的大致状况，才迈步走进。三个警卫都倒下了，他们身后的几百个显示器精确地展示着这个基地中的一切细节。
　　屋内的牌桌旁还坐着另外七个警卫，他们列这突然的爆炸感到十分不解。但除了清理清理身上沾的灰，他们没有任何实质行动，甚至没有拔出挂在腰上皮套内的手枪。
　　约翰果断地给每个人脑袋上来了一枪。
　　所有人都倒下了。
　　凯丽敏捷地从崖顶上跳下，稳稳地落地，拔出武器。
　　“安全系统。”约翰轻声地对她和科特说道。
　　佛莱德和琳达立刻赶到。他们合力把撞开的火门挤回了歪曲的门框。
　　“外面一切正常。”佛莱德报道。
　　凯丽坐到显示屏前，拉开一个触摸板，将ONI侵入系统软件包导入了电脑。
　　科特在键盘上敲敲打打，调出了台显示器的电子便条：“这儿需要密码。”他轻轻地摇了摇头。
　　“没问题。”凯丽小声嘟囔着“我们还是可以很好地完成任务的。你先看看显示器，帮我找找通往目标最近的路吧。”
　　科特调出了许多不同角度相机的拍摄画面和窗口：“暂时没有警报话音刚落，他就看到了一队警卫正在从一辆“野猪号”装甲车中往外外搬弹药和滤毒罐。从一只被警卫不小心放下的罐子上，科特发现了“MUIAAP-09334”的钢印。
　　约翰眼看着科特将一个个画面调出来，心中有点不安，虽说没规定不能这样扫描显示器，但他并没有下令要求科特这样做，再说现在科特这样扫描很可能随时触发什么机关，这样他们都会很被动。
　　对于临时代替山姆加入蓝色分，人的科特，约翰也很难说清白己对他到底是什么看法。不错，他确实是个出色的斯巴达战士。以前在多次训练对战中门德斯军士长多次让科特代表绿色分队与蓝色分队竞赛，他都是赢家。但对比起其他的斯巴达战士，他又确实不守纪律；他总喜欢在执行任务的叫候和人闲聊，不管是和身边的队友还是高层培训人员。其实他已经经历过两次重要战争了，一次是镇压起义军，另一次是和仇视人类的圣约军作战——但利特看起来一点不像是经历过殊死搏斗的人：在这么紧要的关头他居然还花大量的时间交际，太离谱了。
　　“监视和检测系统已经失灵了。”凯丽兴奋时就会用食指在空中划圈，“警犬也被我用药迷倒了，现在我们惟一需要对付的就是警卫了。”
　　“行动。”约翰对全队下达了命令。
　　只有科特并未起身，他一直盯着眼前的显示屏看。
　　“你怎么回事？”约翰有些不满地问道。
　　“直觉告诉我会有点事发生。”利特喃喃地说。
　　约翰不耐烦了：他们这次行动很顺利，敌人也丝毫没有察觉，哪来的什么事呢。但科特确实曾经好几次靠自己的直觉判断出敌人的埋伏，平时的作战训练里他的直觉也真的挺灵的。
　　“你说说看怎么回事。”约翰望了望显示屏，并没有发现什么异样。
　　“有些警卫正从那辆装甲车往外搬东西，”科特指着其中一台显示屏：“他们像是在为什么行动作准备一样。这屋子里监视系统什么的都好办，但万一有埋伏就糟糕了。”
　　“我明白了。”汤姆回应到，“我们会注意这个的，但是计划不能打乱现在必须行动了。”
　　科特只好起身，走前他还回过头，疑惑地望了一眼显示屏。
　　斯巴达战士们小心翼翼地曲折前进，终于来到了基地中心地带的仓库。仓库的四周都有围栏，正面的围栏挂警告牌：“后院开采中”
　　有八个警卫沿着仓库院子巡逻他们将一辆改良型的野猪号停在路边。这辆车的长度只有原来的一半大，但车仓更高更大，看起来一辆车能装上十多名战士。
　　约翰手中不知什么时候多了一根指示棒，他向队员指出目标——弹仓库；这儿附近的辐射可是比人们日常接触的要强百倍。
　　他们要需要的三颗FENRl核弹就在这个仓库里。
　　近期和圣约人的战斗使UNSC的核原料几近耗空。起义军从秘密渠道得知了这一点（这说明他们的头脑还不笨），便公开表示要和当地的中央司令部作交易：他们声称手中有充足的弹药，但希望UNSC能够请到好医生帮他们治疗一些人的勃朗综合症，而如果UNSC可以提供帮助的话，他们愿意出售手中的弹药。
　　中央司令部初步表示会好好考虑他们提出的条件。而他们考虑后的决定，就是派蓝色分队来偷取这些弹药。并且如果时机合适的话，就把这个起义军的领导一起干掉好了。
　　约翰将队员分散安排在院子的四周，准备向警卫发动狙击。
　　每个队员的就位指示灯都已经在通讯器上显示出来了，科特的是最后一个亮的，很明显他还有一丝迟疑。
　　约翰对着科特挥挥手，然后指着那辆“野猪号”装甲，示意让他去伺机启动那辆车。
　　科特点了点头。
　　约翰想起科特“有些事会发生”的直觉，心中忽然隐隐有些不安，但现在管不了那么多，队员已经全部就位了。
　　约翰取下他的狙击步枪，凝神盯着瞄准镜，他身旁的琳达也正式就位。一声令下“上”后，两名警卫就已经倒地气绝了。琳达的身手果然还是一如既往的迅速和准确。
　　约翰领着队员轻松地进入了院子，再进入仓库。经过一番自己搜查，他们发现在一座钢架上放置了三枚严密封紧的核弹。约翰看了看随身的辐射计量器上显示的数据，清楚这此核弹暂时没有意外引爆的危险性。
　　他对着凯丽和佛莱德指了指钢铁架，又指了指外面的装甲车，两个人心领神会地点点头。
　　但科特的就位指示灯却迟迟没有变绿，依旧是红色。
　　如果不是出了什么意外的话，就位并不需要花这么长的时间啊。
　　“中止任务！”约翰谨慎的作风让他感觉到了事情不对劲，“现在全部人员退出！”
　　话音刚落，他忽然发现眼前的景象在一点点模糊，只见身边的琳达，佛莱德和凯丽都倒了下去，然后就是一片漆黑。
　　约翰是突然醒来的，他只觉得身上每一寸肌肉都异常酸痛，脑袋也痛得像是被人狠狠地敲了一下。这也许是件好事：说明他还活着。
　　他努力让自己以一个尽量舒服的姿势坐起来。
　　他使劲眨了儿下眼睛，发现自己坐在刚才的高度机密的仓库中的一道墙前。
　　核弹也依然存原地。
　　眼光移到前方时他看见了一队起义军突击队员——他们的手中的308mm机关枪可是起义军的最明显标志，不过可绝不是因为这些枪制作精良，它们的别称是“糖弹制造器”，用来射击完全不顶用
　　其他的队员都倒在水泥地上，一位穿着工作服的技师正蹲在他们身边进行录像。
　　约翰挣扎着想站起来，他必须帮助他的员。
　　“再挣扎也没用的。”随着一个诡异的声音传来，约翰眼前出现了一个满头银发的男人，“不然你就挣扎试试看吧，我们已经在你和你的队友装上了控制神经行动的项圈，这是UNSC对危险敌人的惯常手法。”他的脸上冒出一丝冷笑，“如果不是它的作用。此时的你早就冲上来把我撕成碎片了。”
　　约翰听罢，愤怒地紧闭双唇。
　　“放松点，伙计。”那个男人显得很得意，“我是格拉夫将军。”
　　约翰听过这个名字，豪尔·格拉夫是传闻中联合起义军的三将之一。他会出现在这儿一点不奇怪。
　　“你觉得难受是因为你的身体内部在迅速减压。我们刚刚对你使用了一种反重力电镀武器，这武器虽然说不是很先进，但已经足以达到我们的目的了，它能够混淆你盔甲上传感器的敏锐度，你身体内部的气压会增大，同时暂时模糊你的意识。”
　　“你对我们都用了这个……”约翰嘶哑着声音。
　　“你们这帮家伙老是阻碍我们解放边疆的大计。”格拉夫将军继续说道，“就像去年的波江星系的杰斐逊站战役，还有你们对我们的Origami驱逐舰的所为；六个月前在密克罗尼西亚岛上破坏我们的高性能炸药生产设备。若不是看了现场影像，我怎么也不会相信，这些都是你们这个四人小组干的！有人说你们是战争中的神话。”他走近约翰，在他的头盔上轻蔑地用手敲了敲，“但现在看来神话也就不过如此嘛。”
　　约翰努力想反抗，然而他戴着的项圈发出的信号顺着他的脊椎直通全身，他的动作根本不听自己的使唤。
　　他向队友的方向观察，发现每个人都戴着这样的项圈，更狠的是这些项圈都挡住了人工智能的通讯端口，可谓是设计得非常“完备”。
　　只能等待了。约翰这样想着，心里不断默念着队友们的名字：凯丽，琳达，佛瑞德……等等，科特并不在这里。
　　刚才格拉夫将军也只是说“四人小组”，显然他并不知道科特的存在。
　　“也许你已经猜到了。”格拉夫将军滔滔不绝，“我们这么做完全是为了你们。我们故意放出消息说我们有核武器，甚至将消息传到你们中央司令部，就是想着那帮老奸巨滑的家伙很有可能会把你们这支尖锐部队派来干些什么，没想到你们那些首长还真是配合。”
　　此时，一名年轻的突击队员走了过来。行礼之后，他凑到格拉夫将军耳边小声说：“首长，外部传感器连接不上了。”
　　格拉夫将军皱了皱眉头：“我离开一下。你把这些犯人带走，启动警报器，把核弹看好，准备好电梯……”
　　警报器的嗡嗡声很快响了起来，门口突然甩近来了一块高速旋转的“金属”，约翰立刻他辨认出那是一块行星状的榴霰弹，但还没来得及看清它的来路——这颗榴霰弹就自动引爆了。
　　约翰被这突如其来的变化惊得目瞪口呆。
　　一块弹片甚至射进了约翰的盔甲。
　　每个人受到了这巨大震动的冲击。
　　六个起义军突击队员站起身来，他们的身体被弹片多处割伤，但还是立刻拿出了武器，使劲地甩甩头使自己恢复清醒。
　　那辆停在仓库旁的改良型“野猪号”装甲也突然出现在了仓库门口，难道是被炸过来的？
　　这次的爆炸实在太意外了。
　　突击队拿这武器纷纷冲向门口。
　　“野猪号”竟然足自人操纵的！它向后倒退了一点，然后开足喇叭调转车头，又冲向仓库门。伴着一阵刺耳的声音，坚固的钢墙也被“轰降”压歪了一段。火星四渐。装甲车的一部分也撞进墙里，从外向看来活像一只巨大的白蚁女王。
　　突击队丢下他们的“糖弹制造器”，向“野猪”号直冲过去。
　　“野猪号”车身的顶端突然滑开，几个杀伤力巨大的Aster-oidea型地雷被掷出，飞速旋转着，每个地雷都飞向了仓库的一个角落，陆续产生剧烈爆炸。炽热的金属弹片像镰刀一样刺穿了突击队的身体。更让人大跌眼镜的是科特从“野猪号”中跳了出来，射死了冲向“野猪号”的三个守卫，接着迅速地跑到斯巴达队友身边，解开了他们的项圈。
　　解脱后，凯丽如释重负，佛瑞德和琳达也站了起来。科特猛地拉开约翰脖颈上的项圈。约翰只觉得整个身体有种麻痹后恢复的疼痛，但可喜的是他终于能再次控制自己的行动了。他伸展了一下四肢，依然自如。似乎并没有落下什么神经伤害。
　　“我们现在别管什么秘密行动了！”约翰咬牙切齿地说道，“科特你去发动野猪号，凯丽，琳达，弗雷德，尽快把那个核弹装上车。”
　　他们点了点头。
　　约翰走到格拉夫将军的遗体旁他已在刚才的爆炸中身亡，一根长长的钢条刺穿了他的头颅。虽然解气，不过太可惜了，这家伙应该掌握着很多约翰一直都极力想知道的起义军军事上的分配及战略等机密。UNSC确实严重地低估了这帮起义军的能力。眼下圣约军的威胁义接踵而至，约翰真的想知道这些起义军的终极目的究竟是什么。是想趁乱攻击一个已被削弱的UNSC？还是以战胜圣约人为最终目标？
　　约翰现在已经不再管这次计划交代的那些个目标了，他只专注于当前的战术具体安排，并试图帮助凯丽把那最后的核弹移到“野猪号”的装甲车厢中存核弹装载完毕以及战友们陆续进车后，约翰爬上了车的尾部，科特则在前方将车发动。“野猪号”开始加速离开这个秘密仓库。
　　“以最快的速度开向PZ！”约翰命令道。
　　科特打开了“野猪号”的无线电虽然传出的声音嘈杂不堪，让人心烦但大家还是以极大的耐心去听那极不清晰而又喋喋不休的声音：
　　“单位I无响应。炮火手报告，敌人在正下方！”
　　“跟踪那辆装甲车。”
　　“开火？”
　　“批准-批准！全部单位聚集。”
　　“行动！”
　　“所有人！”听到这些内容后，约翰大声喊叫，“进入车厢中央防防护罩中！”
　　起义军的子弹在“野猪号”车身上打出无数弹孔，把它变得像个胡椒瓶盖一样。车上的防护罩遇到敌军的子弹就像一张薄纸一样“哗哗”地被打穿，根本保护不了可怜的斯巴达战士。子弹同时也打到了那个核弹的保护壳。
　　“躲那核弹后面！”佛瑞德呼喊着同伴。
　　约翰，凯丽，佛瑞德和琳达于是在核弹头后挤成一团，真得很讽刺，平时最危险的核弹头此时此刻却成了惟一能保护他们的最安全的东西，核弹头的保护壳是超级坚硬的，因为它不仅要保证里面的核辐射不向外泄漏，而且要保证里面一个“小型太阳反应堆”在一秒的瞬间内能发生剧烈的核聚变反应。然而当约翰向上看到驾驶室的位置时，他惊讶了。利特正挤着自己的身体低低地躲在驾驶座后，瞄准着那个小得几乎不肯能看见的目标，冒着生命危险想要射击敌人，让他们脱险。
　　“野猪号”虽然冒着浓烟，但它的速度已经慢慢提高到40km／h了。突然，一个尖锐的声音从引擎中传了出来。
　　一个轮胎被射破了，“野猪号”开始失去控制般地颠簸前进。但科特仍努力地使控制着车的前进方向。
　　敌人的子弹慢慢地开始减少，最后终于停止。
　　“振作起来！”科特说看，然后调到了低速档。
　　“野猪号”穿越了一道道由铁链和六角型金属丝组成的路障，并在穿过片戈壁后驶进了森林。
　　“从32-8路去PZ。”科特说。
　　说“路”真是太不符合实际情况了。为了前进，“野猪号”不得不撞倒沿途的树木，不像在奔驰倒像是在是跳跃着前进，每次当“野猪号”减慢速度时，引擎里都会喷进沿途的泥浆。
　　“雄蜂战机！”科特叫道。
　　“打开舱口！”约翰指挥着。凯丽和弗雷德合力拉开了中央顶部的嵌板。
　　约翰从舱口伸出头张望，看到三架MAK0型号的雄蜂战机正疾速向他们开过来，每架战机都装着满满的重型导弹，任何一次直接的命中都会瞬间摧毁“野猪号”即使是打在附近也会震断装甲车的承轴。
　　琳达也探出头来。她手里拿着狙击枪，眼睛已经死死地盯着瞄准镜，寻找着射击目标的机会。
　　约翰和琳达瞄准后同时开了枪。
　　带头的雄蜂战机被打中了，冒着黑烟坠落在树林中，另外一架雄蜂成直角飞行，发射出了所有的导弹，然后掉头飞走了，一排黑烟瞬间冒起，附带着尾部的火焰，其中一支导弹正以可怕的速度向约翰他们飞去。
　　琳达开火了，以枪膛可以旋转的最大速度扳动着机枪机械地扫射。那颗导弹被射中后略微偏转，但还是精确地前进在目标范围之内。
　　“PZ在前方三百米。”凯丽说着，读出了她显示器上出现的内容，“我们已经进入我方阵营的视线范围之内。”
　　“告诉他们我们拿到了他们要求的东西。”约翰说，“还有，我们需要一些掌声。”
　　“收到。”
　　仍有导弹还在距他们两公里外快速飞进。
　　前方的路开始从森林变成了沼泽。伴随着阵阵旋风一艘UNSC的Pelican型军舰在丛林中升起。它的双子链炮向着那颗正在前进的导弹发出了一组贫铀弹，立刻将它打成绽放的烟化。
　　“准备收队，蓝色分队。”军舰舰长通过COM下达命令，“我们落入了敌人的圈套，所以任务终止，我们即将进行空间跃迁。”
　　“彻底地检查装备。”约翰向队员下令。他一个细节也不敢遗漏，因为他想起了当初山姆令人扼腕的牺牲：其实，他只需要一个单轮的AP就足以将那点敌人打成肉酱了。
　　“野猪号”散发着浓浓的黑烟，顿了几下后停了下来。
　　Pelican号稳稳下降，放出器具，将“野猪号”紧紧扣住。
　　显示器上的所有信号点终于都恢复了绿灯的状态。约翰松了口气，他已经长时问大气都不敢出一口了。
　　Pelican号把载着蓝色分队和核弹的“野猪号”带到空中。
　　“保证安全！”舰长下令，“从072座标入站。”
　　加速度的惯性让约翰一个趔趄，他慌忙站起来，一手扶着那核武器，另只手反着抓住“野猪号”侧面的扶手。
　　窗外，耀眼之物点点消逝，然后进入一片漆黑的夜空。当然，四周还闪烁着繁星的点点光辉。
　　“15秒内在BunkerHill集合！”Pelican船长宣布，“将会进行直接空间跃迁。”
　　科特悄悄地离开驾驶室，回到了车厢中部和队友会合。
　　“干得好！”佛瑞德拍拍他的肩膀，“你怎么知道那是个陷阱呢？”
　　“那些警卫从‘野猪号’卸载军火的时候。”科特解释道，“我其实并没有及时留意，所以差点就害了大家。但当那个滤毒罐掉下来时，我看见它上而印着装甲的钢印，而且是所有的军火都有钢印……他们并不需要用那么多AP，除非你是要运载一些装着轻盈气体的罐子。”
　　“或者是一班斯巴达人。”琳达立刻理解了。
　　“我们！”佛瑞德恍然大悟。
　　科特使劲摇头说：“我应该早点注意那个细节的，差点害得大家遇难了。”
　　“你的意思是你把所有人都救了”凯丽碰碰了他的肩，俏皮地说。
　　如果你再有任何有趣的直觉，约翰心悦诚服地说，“告诉我，而且要好好地解释给我听。”
　　科特点了点头。
　　约翰对眼前这个人的“直觉”产生了极大的好奇。他的潜意识竟然可以感应到危机！其实，门德斯长官的训练目的是试图让他们每个人如机器人般反应迅速快捷没有任何犹豫。在平时的综合训练课程里，判断有限目标，实战格斗，还有种种战场战术的运用现在都已经成为了他们本能反应的一部分。但是，这并不意味着潜在的生物应激性是毫无用处的，或许事实恰恰相反。
　　约翰把手放到科特的肩上，下意识地想去感应他的力量，希望能找到理想的答案。而凯丽还是像往常一样大大咧咧，她是个心里不装事的姑娘，表达心中喜悦的方式就是说：“欢迎来到蓝队，斯巴达人！我们将要组成一个伟大的团队！”
　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　军历2531年10月24日0500时
　　星际空间B-042区间
　　UNSC“极限号”军舰上
　　
　　
　　艾克森团长双手理了理他稀薄的头发，颤抖地拿起桌上的玻璃水壶倒了杯水。想到今灭自己的任务，居然是召开一个不会在军中留下任何记录的秘密会议，而在这个会议上要讨论的计划也是一个永远不足为外人道的秘密。想起这样的任务，艾克森觉得有些讽刺。
　　现在他必须忙着启动加密软件，设置代码。而且，还必须花心思在设计一些说服对方的“阴谋诡计”上。
　　他多么憧憬以前那些日子，靠着手中一支狙击枪，一切敌人都不在话下。那时候，地球还是宇宙力量最强大的中心，而作为一名军人，他深感无上光荣。
　　那些时光一去不复返了，现在随着战争的深入和地球危机的加深，艾克森觉得自己简直生活在一片黑暗中，不过，他也有了新的生活目标，那就是为了拯救那几缕残存的光明。
　　他慢慢地沿着乌木制的会议桌踱步，扫视着整个房间：直径五米，被一块金属地板分割成两半，不锈钢质地的墙壁反射着冷冷的炽白色的光。这个地方只要被密封，就如同一个与外界完全隔绝的“法拉弟笼”，切信号都无法传递。
　　他厌恶这个地方，厌恶这白色的墙和黑色的桌子——他们仿佛组成了一只巨大的眼睛，时时刻刻监视着房间内的一切。
　　这个“法拉弟笼”，正如刚才所提及的，处在一个绝缘的晶格状的茧状壳中，并由计算机施加进一步的保密措施，而这整个的装置就隐藏在作为UNSC舰队最高机密的军舰——“极限号”中。
　　“极限号”是至今为止UNSC所建造最大的巡航军舰，当时建造所用都是在宇宙各处搜集到的最优质的材料，经过锻造制成成品，然后送在外层空间组装，更让人叹为观止的是，它虽然是身躯庞大的驱逐舰，却具有反雷达完全隐形功能，如果它以低于引擎档百分之三十的速度行进时，就完全能神不知鬼不觉地在宇宙中自由穿梭。几乎没有人真正见过这艘军舰的全貌，更别提登上它了。整个银河系中，有权利调动它的人不会超过二十个。
　　银白色的钢甲门打开了，三个脚着军靴的人走了进来。
　　先是海军少将瑞奇，他其实只有四十岁，但已是白发苍苍。瑞奇负责指挥三区的秘密军事行动，同时全权负责辅助哈尔茜博士的“斯巴达II”计划。他坐在了艾克森右面的坐位上，看着桌上仅有的饮料——水，皱了皱眉头，从口袋里拿出一个精致的金瓶子。当他打开盖子时，那股劣等威士忌的味道差点没呛倒旁边的艾克森。
　　然后是吉布森上尉，他的敏捷动作总让人想起猎豹，他的步伐非常轻盈就像走在微重力空间中一样。他负责三区物资适宜以及传输情报等，和瑞奇的工作相辅相成。
　　最后进来的是中将帕兰格斯基。
　　她走过之后，钢甲门就立刻自动关闭。三下清脆的锁门声之后，整个房间的气氛又进入了不寻常的沉寂。帕兰格斯基依然站在门口，打量着屋里的另外几个人，最后眼光停在了艾克森身上。
　　“你最好给我们一个合理的解释，团长，为什么把我们都留在这里？”
　　帕兰格斯基看起来就像l70岁的人般虚弱苍老，但她实际只有七十岁。在艾克森眼里她是UNSC里最具威严的人——她是海军情报区中真正有权力的人。在他认识的现在还在世的人中，只有一个人比她的权力大。
　　会议可以开始了，艾克森团长将四份报表放在桌上。生物识别扫描仪立刻自动扫描起表上的信息和数据。
　　“中将，麻烦您了。”艾克森对帕兰格斯基恭恭敬敬地说道，“既然来了就配合一下吧。”
　　“很好。”中将的语气里充满威严。她慢慢坐下，“可不是吃素的。””
　　“你再摆这架子就没什么意思了，玛格丽特。”瑞奇少将唠叨着。
　　她向瑞奇狠狠地瞪了一眼，但什么也没说。
　　三个军官开始认真地检查地这些数据。翻了几页后，吉布森上尉忽然有些不耐烦。他叹了口气，推开了桌子，“原来是斯巴达战士，”他说，“是的，我们都很熟悉它们的运作记录，确实很令人印象深刻，”但从他脸上莫明生气的表情看来，“印象深刻”并不是他真实的感觉。
　　“原来是这样。”瑞奇对艾克森说道，“我们明白您对这个计划的真实想法，团长，但我希望您不是把我们叫来试图中止‘斯巴达’计划的。”
　　“不是。”艾克森回答道，“请翻到第二十三页，你们就能知道我的真正计划了。”
　　军官们很不情愿地浏览起报告。
　　上尉瑞奇的眉头皱了起来“我从来没有见过这些数据……MJOLNIR适应性构造，整体维持，还有他们最近更新的微溶解计划……天啊！你是想制造一个哈尔茜花费巨资想建造的新的战斗群。”
　　帕兰格斯基中将没有往下看：“我以前已经见过这些数据，团长，斯巴达计划是我们军区中单项开支较大的，同时也是我们达到目标的最有效的计划。”
　　“这就是关键点。”艾克森说。他的背上已经紧张地冒出了汗，但还是努力保持着声音的稳定。此刻不能就势推销自己的计划，这样的话帕兰格斯基一定会反对的，那么他的军旅生涯将会提前结束，可能会被派到去宇宙边境巡回工作，甚至更糟。
　　“我并不是建议中止斯巴达计划”他继续说，两手夸张地比着势，“我很明白目前斯巴达计划对我们的两条战线都非常重要，除了反抗起义军对我们殖民地的经济八侵，还要抵御圣约军。据我所知，圣约军的目的可是毁灭全人类。”艾克森回头看了看吉布森和瑞奇，定定神，然后转过来勇敢地直视帕兰格斯基的双眼：“我的建议是我们需要培养出更多的斯巴达战士。”
　　帕兰格斯基中将的脸上上泛出了淡淡的微笑。
　　“什么话！”瑞奇唠叨着说，他晃着手中的威士忌瓶，“现在我什么都知道了。”
　　“你打的什么算盘？”吉布森追问道，“我可知道确记录说你从哈尔茜博士开展斯巴达II计划开始便一直反对。”
　　“我曾经是，”艾克森辩解到，“而且现在也是。”他向着报表努努嘴，“请打开里面的第四十二页。”
　　于是他们继续住下阅读。
　　“这份报表中我详细阐述了哈尔茜那个毋容置疑‘成功’的计划的缺点”艾克森说，“首先是高昂的培训费用，其次还有荒谬的小基因候选人范围设定，以及低效的训练方式，极少量的合格作战者……更别提这个计划中所使用的瞬间克隆程序涉及的道德争议了。
　　帕兰格斯基提问道：“那么，你是计划……嗯，一个斯巴达IIl计划？”她的表述平和冷漠，一点没有暴露她个人的想法。
　　“考虑到斯巴达II只是一个概念试验的模型，”艾克森进一步说明，“现在已经是转变为批量生产模式的时机了，应该用新技术更多、更高效、要经济地制造更优秀的部队。”
　　“有趣。”中校低声说。
　　艾克森觉得自己就快通过她这一关了，于是继续强调说：
　　“斯巴达II还有一个与我们目标背道而驰的弱点”艾克森说，“那就是他们已经成为了公开的存在。虽然我们的初衷是将他们的存在设置为高度机密，但他们的故事却在舰队中流传很广——虽然有些捕风捉影，但据说第二战区计划散布更多关于他们的信息，而且这个计划很快就会实行，到时人人都会知道斯巴达战士的存在。”
　　“什么？”瑞奇不敢置信，“他们不可以泄露最高机密的……”
　　“这是为了提高士气，”艾克森耐心地解释，“他们会为那些斯巴达人制造种种传说。如果和圣约的战争会变得越来越激烈，我们当然需要好好考虑怎样在人民和战士之中保持士气。”
　　“那就是说这些斯巴达战士将不得不受到保护？”瑞奇怀疑地问，“如果他们全部死了，那就成为了一场几乎没有意义的心理战了，对不对？”
　　“其实未必，长官。”吉布森说，“他们的生死不是关键，关键是现在他们不再是秘密了。”
　　“我想，团长，”帕兰格斯基发话了，“这样向公众公开的计划难道就不会对你的斯巴达III计划产生一点影响吗？”
　　“这也是一个问题。”艾克森双手撑在桌上，低头思索着。一会儿，他突然抬起头来，“这对于我们人类来说绝对是个最困难的决策。这种新的战斗力必须是经济的，高效的，还要对目前从没考虑过的任务作必要的训纠，这些即使是哈尔茜的那些斯巴达战士也做不到。”
　　瑞奇眉头紧锁：“这可是个自杀式任务。”
　　“但为的是最有价值的目标。”艾克森据理力争，“就是消灭圣约军这个目标。我们本来对和他们作战怀有极大的信心，现在却换来了无数人法接受的失败。从他们的庞大的军队数量，尖端的科技来看，我们根本没有任何优势去赢得这场战争，除了采取极端的战略。”
　　“他说得对。”吉布森很赞同，“斯巴达人已经在很多极度危险的任务中证明了他们杰出的能力，即使我很不情愿承认这些，但他们确实比我领导的其他人类战士优秀得多。以安全理由革除UNSC的委任托管权，然后撤出敌军战地，我们再减慢前往圣约作战地的前进速度。这样会为我们赢得思考，计划的时间，让我们想出更优秀的作战方式。”
　　帕兰格斯基低沉着声音问道：“你想用人的生命去换取时间吗？”
　　艾克森停了下来，仔细地权衡着自己的答案，然后一字一顿地说道：“是的，长官。这难道不是一个军人应有的职责吗？”
　　帕兰格斯基死死地盯着他，艾克森也以犀利的眼神回报。
　　瑞奇和吉布森凝神屏息，什么也不敢说。
　　“现在还有其他选择吗？”艾克森语重心长地问到，“这个世界还有多少残存的时问？已经有多少亿的殖民地人民牺牲了？如果我们能挽救一个星球赢得几周的时间，这样少数人的牺牲难道不是值得的吗？”
　　“当然值得．”中将低声回答，“上帝会帮助我们所有人的。是的，团长，这个计划值得一试。”
　　瑞奇兴奋地一口气喝光了手中的酒：“我可以为这个计划改变军费预算，可以临叫从曰常开支中转移过来，不用通过电脑记录。这些日子会计麻烦也够多的。”
　　吉布森也很配合：“团长．我也会保证你能获得应有的设备，比如数据输入控制器什么的。有任何需要的东西，尽管开口。”
　　“我知道一个极好的可以实施这个绝密计划的地方。”帕兰格斯基中将说着，朝瑞奇少将点了点头。
　　“奥尼克斯星吗？”瑞奇问道，语气中已经带着一份确认。
　　“难道还有更好的地方吗？”中将反问，“第一区已经把那儿变成一个黑洞了。”
　　少将叹了口气：“没问题，就用那儿吧，团长。你会喜欢上那个地方的。”
　　“还有一个条件，”艾克森说，“我需要一个斯巴达战士来训练这些新的战士。”
　　吉布森上校扑哧一笑：“你可以去找哈尔茜博士，让她你借一个。”
　　“我自有主意。”艾克森回答。
　　帕兰格斯基开口了：“让一个斯巴达战士来训练新的战士当然是必要的，但是——”她压低声音，“你这回可得特别小心谨慎。一旦这事公开了，大家都会知道我们在制造‘一次性英雄’，军队士气就会一蹶不振。你得保证第三区没人知道你的这位斯巴达II教官，还有那些斯巴达III战士。他们都必须消失。明白吗？”
　　“当然，长官。”
　　“还有一件事要注意，”她眼睛眯成一条缝，慢慢说道，“千万不能让凯瑟琳哈尔茜知道这件事。她对斯巴达战士的同情心泛滥，这反而让她在司令部里支持者大增。如果这个女人不是处于对这场战争至关重要的地位上的话，几十年前我们就让她退休了。”
　　艾克森点点头。
　　三个军官将显示屏上的全部文件删除后，站起身来，离开了房间，再没有说一句话。
　　是的，他们从没有来过。
　　这个计划也从来没有被讨论过。
　　艾克森独自一人开始浏览文件，列出计划。第一件需要做的事已经可以开始了。此时，显示屏上显示出的是斯巴达051号战士的作战记录。
　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　军历2531年11月7日0940时，
　　格鲁姆布里奇星球34号星系，
　　966A号工地（已废弃）旁。
　　
　　
　　斯巴达051号战士科特正跳入绝对的虚空，目的地的卫星就在他脚下100公里处。
　　他必须学着适应这个无重力的环境，宇宙中根本没有什么“上”“下”的方位可言——只有矢量，质量和速度。
　　打开随身的后视镜头，能看见凯丽和佛瑞德也已经跳离巡航舰，相继跟着他向下漂浮。但他只能利用后视镜而不能回头去看，台则就很可能失去平衡而一直在空中旋转了。而且身上的这套为真空环境设训的雷神锤盔甲也大大降低了他身休的灵活性。
　　显示器上的一个绿色状态指示灯亮了，这说明全部人员都在向统一的方向前进。
　　在启动远程推进器之前，他们先以较慢的速度试行了几公里，虽然慢了点，但谨慎有两点好处。
　　一是由于他们巡航舰“圆周”号再次进入普通空间时，NAV的导航员检测到了一个回讯，似乎是另一架巡航舭的侧而轮廓反射回来的影子。当然，导航员认为这不过是他们跃迁时发出的信号被卫星反射回来而已，没有什么好担心的。但科特还足颇感蹊跷，因此，他希望在一切状态正常后再启动推进器，以免部队的秘密行踪因为一些低级错误而暴露。
　　二是因为他们在卫星的暗面检测到了一枚停止活动的通讯卫星，这很有可能是敌方为了某次的偷袭而设置的。虽然这枚卫星并没有发送和接受任何信号，“圆周”号还是暂停下来，用脉冲激光毁掉它之后，才踏踏实实地前进。
　　科特心里明白这次的任务中会有不少阻力，他习掼做好最坏的打算，这总是明智的。
　　他开启了单线的TEAMCOM通讯器：“我们将于五分钟之内到达卫星的昼夜分界线处，现在检查系统推进器。”
　　科特说完后心中思忖，这个推进器可是一点马虎不得，它是专门为远程的外层空间运行设计的，但同时也算是最危险的设备之一了，尽管有NAV系统的稳定器提供三重安全防护，可一旦在前行过程种发生意外，那双层的燃料箱里满载的液化三氨基联氨蕴涵的巨大能量不知会以怎样惊人的速度将巡航舰向前推进。在这茫茫太空里，决不容许意外的发生
　　门德斯军士长曾经这样形容推进器：“当你启动这种设备时，就开始祈祷吧。”
　　通讯器上的绿色指示灯开始闪烁看来前方准备就绪。
　　“预计还有三分钟。”科特说道。
　　“罗杰。”凯丽作出回应的同时回道，“柏什么意外吗？”
　　“没有。”科特有些机械地回答
　　通讯器里传来佛瑞德的声音：“你每次这样说‘没有’时，就表示其实是‘有’的。”
　　“只是有些不太好的感觉。”而对已经熟悉他一切的战友，科特只好老老实实地承认了。
　　通讯器里一时陷入了沉默。
　　科特密切注意着后视镜头里的一切动静，凯丽和佛瑞德已经拔出了随身的MA5B狙击枪。每把狙击枪的T-PACK微处理器上都装有数据同步传输电缆，保证了团队间的最佳配合，以及最好的攻击效果。
　　科特呼了一口气，头盔上便蒙了层水雾。他现在这么谨慎算是过度敏感吗？这也许不是坏事，现在有很多的事情都得不到合理的解释。
　　那个奇怪的回讯，那个废弃的间谍侦测卫星，还有，为什么司令部会选择他们来执行这么一个低风险的侦察任务呢？不过是去检查一个停用的USNC造船场的一些可疑现象而已。当然了，到达造船场的这段太空飞行还是有一定危险的，可是这也够不上派出三个斯巴达战士啊…”
　　“现在进入日照区域了。”科特命令，“停止一切无线电活动。”
　　他们已经靠近那条昼夜分界线了，很快就会进入日照区域，这里看不到壮观的日出，只能看见大片眩目的光芒。
　　巡航舰在光线中穿梭，科特的头盔面板上的光芒逐渐黯淡下来，与此同时，他们第一次看见了这个造船场的全貌。
　　特尔斐造船场是一所由焊接架，起重机连接舱，管道和爪钩构成的悬浮区域，这儿没有任何光线，没有发热物体，科特拿出他的高清摄像机开始拍摄每一寸他路过的地方。三年前将这儿废弃的那个军官的收尾工作也太马虎了。这儿附近还围绕着一些残骸：钢架，螺丝钥，甚至还有作战时用的金属板，那上面泛着暗红色的光——真诡异，难道这光是从某颗遥远的星球反射来的？
　　这看上去真是一片荒凉，科特的绿色指示灯闪了三下——表示解除警报，可以恢复通讯了——然后佛瑞德通过TEAMCOM传输了一张图片过来，是一艘已经部分完成的军舰的基本构架。这家伙是他们这次乘的巡航舰体积的三倍。佛瑞德还加了句话：“那些TR钢合金暴露在太阳辐射下时应该呈现出白色。”
　　“但这图里显示的是银色啊，”科特回答到，“难道这是一种新型材料吗？”
　　“得好好查查。”凯丽说着，将这一系列的图片上载到了系统里，仔细地将船体外壳的支船架部分放大检查：这些支船架的形状很不寻常，作为一艘有隐形功能的军舰，它不应该被建成这种多棱角的形状，除非它和UNSC的驱逐舰体积相当——这当然是不可能的。一般巨大的军舰还同时要具有隐形功能是很矛盾的，舰体越庞大，辐射出的热量也越大，需要的外层隐形涂料就越多，而且还必须时刚检修。
　　“把那张图传到‘圆周号’军舰。”利特下令了。
　　凯丽的绿色状态灯亮了。
　　利特伸出左手，想要看看他手套上传感器上显示的信息，然而传感器并没有运转的迹象。不，等等，眼前的特尔斐站竟在缓缓旋转，一束白光出现了。
　　“危险！”他叫起来，立即将眼前这个区域从显示器中调了出来，同时传送到了佛瑞德和凯丽的显示器上。
　　科特将手猛地一抽。这么多年在实战中，必须灵活运用各种手势来沟通。作为一名军人，这是必修课。但是此时仅仅一个简单的挥手就会让他在太空里不停地旋转。虽然推进器能够帮助他平衡，但执行任务时的动作还是越小越好。
　　凯丽启动了光学仪，对准照片上的物体慢慢移动，放大，直到看见有一道彩虹般的七色光在其上闪动。
　　科特随身的辐射感应器忽然开始反复地鸣笛，随后就失灵了。面对这一情况，科特在通讯器中提醒队员：“广谱脉冲。”
　　“我曾经见过这玩意。”佛瑞德说．“他们用这个来整修麦哲伦号上的超光速引擎。这个任务风险太大了，按理说这些东西在被激活之后是不该被拆开的。”
　　超光速引擎能够帮助USNC的军舰离开普通空间并穿越空间的子域，也就是常说的“跃迁断层空问”，科特在训练中曾经学过这种引擎的使用方法，它含电子加速器，可以制造出小型的黑洞，从而完全超越普通空间中的时间。这些黑洞利用霍金辐射可以在纳秒内压缩。军舰跃迁的真正奥秘其实是就是如何在时空中利用这些黑洞的奥秘——将十万吨级的巡航舰压进跃迁断层空间。但如何让军舰重新回到普通空间的复杂数学推导过程科特电并不清楚。当然这个问题大多数人也都不知道。
　　但科特很了解这个引擎的特性：这东两可是非常危险的。首先是有强烈的辐射；其次，还有个人们津津乐道的原因——自然界的法则无法应验于这类活跃的物体上。
　　“随时更新你们的任务进度并即时将它们发回‘圆周号’。”科特下令，“在我们呼叫紧急处理员之前，我们要靠近那个物体仔细检验它是否和佛瑞德的判断一致。”
　　这一次，凯丽和佛瑞德的绿色状态灯稍微亮得自些迟疑。
　　科特启动了他的推进器，调整好方向后向着特尔斐站驶去。他轻触角度控制键，调整方向以免撞上围绕特尔斐站周围旋转的那些螺丝钉、门梁、建筑工具等杂物。
　　正当他们已经距离这个喷溅着火花的物体不到一百米，可以拆卸其上的线圈时，他的后视镜头却因为静电的干扰而发出了“兹兹”的杂音。
　　“这儿有强烈的干扰，”科特说，“你们俩保持原位，我去查查情况。”
　　“罗杰。”凯丽的声音中含着关切，“安全绳已经准备好了。”
　　科特小心地靠近了这个装置，已经能够瞥见它的核心了：里面有一道辐射不出任伺热量的类紫外线光。按理说跃迁断层空问是的入口是不可能敞开哪怕只是几分之一秒的，但他确实觉得眼前的这玩意就是那种入口，因为他越靠近它，就越清晰地感到自己像是要被它吸进去，然后永远消失一样。
　　但那毕竟只是感觉。
　　他有些犹豫了。
　　科特改变了现行轨道，向着引擎上方约三十米处的一根横梁而去。这个引擎附近的空间居然会泛起涟漪一样的波纹，像有一波波热浪流过……这是在真空中不可能出现的物理现象。
　　他的抬头显示器在闪烁。
　　凯丽的声音从COM通讯器中传来，但非常不清晰：你的IFF挂牌失灵了。现在系统显示你位于多重空间中。任务终止。如果你的电子设备故障的话——”
　　随后就是片杂音，通话结束。
　　“我已经掌握了很多情况了。”他急忙喊道。
　　回答他的只有杂音。
　　“我现在准备回去了。”
　　他启动了加速器，并准备转回原方向。但虽然控制键可以使用，推进器却没有任何反应。
　　科特松开了手。也许是这附近的强辐射导致加速器的损毁——如果是这样，那就绝对不能启动它。
　　他抓住那条横梁，撑着自己的身体，向身后的队员们挥手。从现在的位置并不能看见他们，可他知道他们都在注视着他。他知道他们都不会丢下他一个人。有凯丽和佛瑞德这样的得力助手在后方，即使他就处在地狱的边缘，他们也会把他拉回去的。
　　不过，他现在可是在一台故障的超光速引擎旁边，也和地狱差不多了。
　　在黑暗中，他看到了一样东西，一根橙白相间带斑点的晃来晃去的绳子。绳子的一端还在不停地旋转：这是凯丽的安全绳，现在一切都不用担心了。
　　横梁发出了火光，利特立刻松开了手，原来是有电弧穿过合金——那是辐射放出的施感电荷。
　　他头盔上的每一面显示器都已经完全被静电损坏。一排排的状态信号灯闪动着琥珀也，然后变为暗红色。生命活动值，液压，各种能力值都在波动……最后全都不显示了。
　　他必须在引擎毁掉自己的装甲之前离开这儿。
　　基本的物理规律依旧适用于这块区域，包括作用力和反作用力，能量转换和动能定律。
　　他推开横梁，想要借着反作用力回到佛瑞德和凯丽的身边——希望可以抓住那根营救绳。其实即使他没抓住．他们也能再次找到他。他现在惟一关心的是怎么样尽快离开这儿。排除自己装甲里的严重故障。
　　他在空中漂浮着，现在装甲已经失去功能了，他现在惟一能做的就是顺着漂浮，和等待。
　　忽然一道闪电闪过，他感觉全身似乎都被击碎了，这道闪电像是鞭子一样将他像玩具似的抽开。
　　他曾经差点被一颗手榴弹击中过，那颗手榴弹就擦着他的身子飞过去，现在的感觉就和那时一样。不一样的只是这次的爆炸不是在他的身边，而正炸在他的盔甲上。
　　他最初还以为是敌方埋伏的狙击兵的攻击，后来爆炸过后视野清晰起来时，他很惊讶还能看见空中的星星和暗红色的太阳，还有在缓缓转动的特尔斐站。
　　他的推进器被炸出了一条裂缝，他能够感觉到里而的压缩气体在往外泄露……尽管这气罐上有防止气体外泄的真空阀和应急自封泡沫设计，但现在看来这些设计真是多余。
　　门德斯军士长的那句话在科特的脑海中一遍遍地回响：“当你启动这种设备时，就开始祈祷吧。”
　　“Mayday（救难信号）。”他叫了起来，“装置故障！需要支援！”
　　他现在完全不知道自己在哪，不知道部队的方位，也不知道自己正在以多快的速度离他们远去。
　　当然，这次的任务里他们并没有开通无线电频道。点对点的单线通讯是惟一联系渠道。由于他现在正在失控地旋转，任何的信号要在这辽阔的真空宇宙里定位一个斯巴达战士都几乎是不可能的。
　　他又按了一下遥控键，却没有任何反应。他又启动了为紧急情况设置的后备装置，依然无效。
　　“我现在一切正常。”他通过通讯频道说道，“虽然现在的生命力支撑程度已经是最小，但还能撑一会儿，现在我转入深呼吸模式以节省氧气和能量。我会弄好这个装置的，你们只要随时准备好和我通话，保持雷达收发机畅通并发布救援信息。我能撑下去的，我能……”
　　
　　
　　第四章
　　
　　
　　附录＼事后报道
　　UNSC-NAVSPECWEP控制室
　　EHY-97号文件标题：斯巴达051号战士
　　
　　
　　在上述的调查中曾提到过已停用的966A号建筑平台，也就是常说的特尔斐站上，在对抗叛军的行动中（具体事项见附件的任务资料），一起雾难性的推进器（型号050978，序列号#82。10923。192）故障发生了。
　　在1000个小叫之内，这个故障的推进器使得斯巴达051号战士执行任务失败并且被推离任务区域，进入了远阳系
　　UNSC的“圆周号”巡航舰当时于军历2535年l月13日1105时实施了营救计划，派遣出了UNSC的护卫舰。
　　在斯巴达051号战士的雷神V改良装甲中所注入的氧气完全耗尽的三百二十二分钟后，由于圣约人对附近UNSC部队的突袭（见附录参考），营救计划被迫终止。
　　推进器故障的原因还无从知晓，有待进一步的调查，然而有报告称一架已停用的超光速引擎的核心引起了一连串的电磁干扰，而这时斯巴达051号战士正好与这一装置处在极近的位置，因此受到了影响，不规则的电磁运动甚至干扰到了之后这一区域的营救行动。
　　066A号平台上安装了警示卫星，这期间紧急处理分队曾被派遣（司令部命令号D-88934）。
　　斯巴达051号战士目前状态：于行动中失踪。
　　
　　
　　第五章
　　
　　
　　军历2531年12月14日1950时，
　　UNSC“临界号”军舰，
　　地点保密
　　
　　
　　利特是在床上醒来的，他的手臂上插着静脉注射器，身旁的显示器显示着他的脉搏活动情况，血液成分，和人脑含氧度。
　　虽然没有呼叫护理机和明显的门，但他猜这儿应该是一家医院。他还注意到天花板的角落处装着一架摄影机。科特感到身边熟悉的亚音速产生的频率很让他放松：他正存一般太空飞船上，尽管他更希望他现在是脚踏实地站在陆地上，毕竟绝对真空的滋味还是不太好受的。
　　他将床边上的扶手调低，想试着将腿伸到床边活动一会。但随之而来的是揪心的疼痛——是那些断裂的肋骨这种事他经历的不是一次两次了，他身上早就布满了瘀青，尤其是在他的肩膀，胃部和腰上。他用手理了理长长不少的乱发，对着镜子检查了一下身上的伤口。幸运的是并没有受重伤……但是自己究竞昏迷了多长时间？
　　墙壁忽然从中问分开，一位秃顶的男人走了进来。他居然穿着一身军服，并别着一枚雄鹰图案的陆军团长徽章。他有着一双深邃的黑眼睛，眼神定在了科特身上。
　　“长官！”科特赶忙站起来行礼。
　　“别紧张，士兵。”团长十分随和。
　　科特听了这话细想下，想张开嘴纠正一下团长的错误：海军战士从来不会被称作“士兵”的，不过科特有经验，这些陆军军官从来不喜欢被纠正错误，除非到了性命攸关的地步，所以他也就算了。
　　团长一直盯着科特，这让他浑身上下都不自在。而且他心里此时有着太多的疑惑。他现在是在一艘UNSC的军舰上接受治疗，但他到底是怎么来到这艘军舰上的？还有，为什么一位陆军团长会对他这么感兴趣？
　　“我是詹姆斯。艾克森。”团长发话了。然后他做了一个很奇怪的举动他伸出了手要和科特握手。
　　这可是很少发生的，一般情况下没人会想着和斯巴达战士有身体接触，更别说握手了。
　　但科柚还是轻轻握了握团长的手。
　　艾克森，利特知道这个名字。他曾听到哈尔茜医生和门德斯军士长提起过这个艾克森，大概有十几回吧。但从他们当时提到他时的话气和手势来判断，他们应该不是朋友。
　　科特知道UNSC里的每一个人都有一个共同目标：在任何情况下都要保卫人类。但是，并不是每个人都把这个目标作为最重要的出发点。所以内部也会因为观点不同而有分歧。科特理解这一点，正如他理解那个超光速引擎的基本规则一样：潜在的理论规则是谁都知道的，但当这些理论实际应用时，总会产生很多细微的差异。
　　最可能的情况是这位团长是一位永久在职的情报局联络官。这样的职位常常由平民担当，以及其他军队分支的军官，有或者是任何上级想招募的人。
　　陆军团长就相当于海军的上校，因此尽管科特心怀警惕，他还是得保持礼貌，甚至得执行艾克森的一切指令只要和他之前的任务小矛盾。
　　“如果你已经恢复得差不多了，那就穿好衣服吧。”艾克森团长对着床头柜上整整齐齐叠着的军服点了点头。
　　科特站直身了，拿起那套IV型军装穿上了。
　　“斯巴达051号战士，你的名字是？”艾克森发问了。
　　“利特，长官。”
　　“这我知道，我是想问你的全名。”
　　科特确实有个另外的名字，那是在他加入军营之前了。那部分的记忆现在回忆起来竞像梦境一般不真实．而那曾经的名字现在已经成了他心中的阴影，随着他失去的家庭一起消失了。不过此刻他还是努力地回忆着自己过去的名字。
　　“想不起来也没关系的。”艾克森说道，“当被问名宁的时候，你的姓就叫这个吧……”他沉吟了一会，说道“安布罗斯。”
　　“是的，长官。”
　　科特将衬衫扣好，这件军装上少了一个属于斯巴达战士的鹰状标饰，取而代之的是一个UNSC后勤中心的双手紧握的图案，还有额外的一级士兵的牌子，以及两块战斗勋章，分别是在HARVESF星球一战和TREBUCHET任务中获得的。
　　“跟我来。”艾克森走出大门，踏进狭窄的走廊，领着利特走过了三个十字交叉口。
　　很多海军军官和他们擦肩而过，但却没有行礼。他们都只顾着赶自己的路，眼睛也盯着地面。即使有人向科特打招呼，却也没人看艾克森一眼。
　　科特明显对这一情形感到十分尴尬。
　　他们在一扇压力门前停下，门口的两位守卫兵行了礼。科特也谨慎地回了礼。艾克森则只是行了个随意的半礼。
　　团长将他的手放在生物扫描器上，随后，他的面貌，视网膜，和手掌都同时被扫描。
　　“嘶”地一声，门开了。
　　科特和艾克森来到一间灯光昏暗的约二十米宽的房问，里面摆满了显示器。分光镜的信号，恒星的图表，还有流动空间的脉冲数据都显示在屏幕上，屋子里站着几位军官，还有两名全息人工智能在小声地和他们商量着些什么。
　　一名人工智能是个灰色幻影，只有个轮廓。
　　另一个是由单纯的眼睛，嘴巴，和发出指挥的手组成的，没有实体——这让科特模模糊糊地想起了德加在某节艺术课上提到的立体派艺术作品。
　　艾克森带着他迅速离开这问屋子，来到下一间。接受了又一个生物扫描器的检验后，他们走进了一架电梯。
　　电梯是向下运行的，有那么一瞬问的自由落体的感觉让人感受到重力的存在。电梯门开后，他们眼前的是一条窄小的通道，前方则是一片漆黑。
　　团长走入了那片黑暗。走着走着前方便出现了一道衔接线，分开了两个区域。
　　“这个房问被员工们称作‘奥丁之眼’，”艾克森解释到，“现在我临时指派你个高级机密代码，代码被确认后才能进入房间，在房间的一切对话都会被当成代码识别，所以在代码被识别之前别的什么话都别说，明白吗？”
　　“是的，长官。”科特回答道。
　　科特的本能告诉他不能走进这个房间，任何的地方都可以进去，单单这个房间不可以。但是他却停不下自己向里迈的脚步。
　　他们进去了。
　　门在后面自动关上了，或者应该说是消失了。
　　房间内的白色墙壁向内凹进，科特甚至一度甚至无法集中自己的视力。
　　“你的机密代码是Talcon40。”艾克森告诉他，“现在我们可以在这自由地说话了。”他指指房间中央的一张圆桌，然后坐下。
　　“长官，我现在在哪儿？我们为什么到这里来？”
　　这问房间里的气氛实在安静得太不正常了。科特觉得自己说出的话似乎还没有被听到就立刻“消失”了。
　　“很显然，”艾克森低声说，“你的身体还没有完全恢复，我已经告诉过你了。”叹了口气后，他继续说，“我们为了把你从那个军事行动中解救出来可是费了不少力气的……就是侦察特尔斐空间站的那个行动。”
　　科特想起了自己推进器的爆炸事件；他只要闭上眼睛，眼前就会浮现出当初那火星四溅的爆炸场面。
　　“我的分队……”科特问道，“他们……”
　　“他们都没事。”艾克森抢先回答，“没人受伤。”
　　科特深吸一口气，却明显感觉到自己身体内断裂肋骨的疼痛。自己不就受了伤吗？
　　团长的表情柔和了些，虽然很难察觉，但这灰暗的僵硬的气氛确实有所缓和。
　　艾克森用低沉的声音说：“第三区交给了你新的任务。”然后将一个阅读器推给科特。
　　科特用拇指点了点阅读器，认真地看着里而的内容。先是密码分级的注意事项，随后他看到了艾克森团长下的将自己转移的命令，还有一些常见的位置分配，行程的安排计划，查证记录。
　　“现在你已经是Beta-5师下属单位里的一员了。”艾克森说道，“这可是第三区最高机密的纠织。特尔斐站上发生的一切意外都是事先安排好的，就是为了能让你绝对秘密而顺利地到达这里开始你的新伍务。”
　　在特尔斐站上策划意外事件？是第三区所属的单位安排的？事情似乎很不对劲但科特又说不出哪里出了错。
　　不过一些事情总算有了解释。特尔斐站的那个部分停用的超光速引擎就是吸引推动器并导致其故障的主因，而当时“圆周号”检测到的那个回讯正是从另一艘巡航舰，也就是营救筋疲力尽的科特的那艘巡航舰发出的。当时他以为自己是毫无目的地在宇宙间漂浮，而实际上，连他漂浮的轨迹都是预先设置好的。虽然科特对这种不磊落的把戏十分小齿，但他也不得不佩服这个计划的天衣无缝。
　　“你已经被列入在执行任务时失踪的人员名单了。”艾克森继续说着，“他们认为你可能已经阵亡。”
　　科特只觉得心中一紧，浑身都凉透了。但他还是努力克制自己的情绪，毕竟，现在都已经走到这一步，也没人能帮他了。
　　“那我的新任务是什么呢，长官？”
　　艾克森盯着他看了一会，那眼神似乎能将他心中的想法全部看穿。他走过利特的身边，开口了：“我希望你来训练下一代的斯巴达战士。”
　　科特眨了眨眼睛想使自己清醒些，因为他并没有听懂艾克森到底是什么意思：“长官，就我所知，门德斯军士长早在好几年前就已经执行过这项任务了。”
　　“当时我们还有训练额外的斯巴达II战士的计划，但却被凯瑟琳·哈尔茜博士无限期延后了。”艾克森继续说，“在基因库里还有着其他的候选者，但是由于博士的年龄龄限制原则，他们不能同步进行训练。加上持续的战争，用于这项培训计划的经费也就转作他用了。”
　　科特十分震惊，他一直以为所有的斯巴达战士都接受了训练，如果要说自己这一组有什么特殊，那也无非是他们那一组是第一组长线培养对象，但他真的没想到自己那组不但最先开始培训，也是最后的斯巴达战上。
　　艾克森又加了一句：“当然门德斯也会成为这个任务中的一员。”
　　“能够为门德斯军士长服务是我的荣幸。”科特回答。
　　艾克森扬了一下眉头：“那当然。”
　　他又在那个阅读器上操作了几下：“你可以看看这些内容，我已经输入了这次训练任务的大纲以及一些额外的改良细则。我们已经从哈尔茜博士不尽如人意的计划中吸取很多教训了。”
　　利特忽然感到一阵剧痛，应该是肋骨受伤的后遗症：骨髓中就像布满了尖锐的玻璃渣，并且每条神经都像被火灼烧着，他不由得攥紧了双拳。
　　读着那些内容，他渐渐了解了这个新计划的亮点和挑战。而那些额外的改良基因细则更是和他过去所接触的相比有了重大突破，并且有很大的可操作性。这个计划所需的时间和费用只是过去的一小部分。过去的雷神锤装甲也会被一种新的半自动渗透装甲（SPI）所代替。
　　“看来你是想要在这些侯选者身上用尽量少的资源做成尽量多的事。”科特发表了自己的看法。
　　艾克森点了点头：“他们以后会被派去执行更确战略价值但同时也更具危险性的任务，就像你这次的任务一样。我们需要像你这样的斯巴达战士来训练他们，你的宝贵经验应该传授给他们，让他们更快更强。这项计划对于我们能否取得最后的胜利至关重要。”
　　科特又浏览了一遍阅读器。这个新的遗传选择方案涉及了全部的侯选者，但这些未来的斯巴达战士们都有些不太理想的先天问题。
　　不过这个计划确实对这场战争至关重要，这一点科特很赞同。再说门德斯长官也会加入进来，能够和自己的老上级合作也是件愉快的事。但是，光靠他们两人真的能训练出全新的一代斯巴达战士吗？
　　“你们有十年时问。”艾克森说，“只要有了你们的引导，再有点运气，就会先有l00名新的斯巴达战士可以投入战斗，同时他们其中的优秀者也可以再为我们所雇佣来训练下一代。这样的话二十年内我们就会有上千的斯巴达战士。按照我们的计划发展，有了合适的技术，三十年内就会有十万的新斯巴达战士。”
　　十万为人类作战的斯巴达战士？这个概念深深震撼了科特，这可能吗？
　　尽管还有些小细节有待商榷，科特却已经初步感觉到这个计划的分量。直觉告诉他，这个任务不简单。这些新的斯巴达战士里有多少将来会送命？这个问题很钻心。当然，他会尽最大的努力让他们接受最好的训练，给他们最好的装备，使他们成为人类历史上最优秀的战士。但即使这些全部到位就足够了吗？
　　他深吸一口气：“长官，我们从哪里开始呢？”
　　艾克森回答：“新的训练设备已经在制造中了。你要先检查这个环节，同时开始筛选候选者。我这里有足够的志愿新兵供你选择。”他说着，从口袋里拿出一个小盒子，交给科特，“这是给你的最后一件东西。”
　　科特打开盒子，里面是一枚银制的中尉徽章。
　　“现在这是你的了。”艾克森的脸上浮现出微笑，“我可不能让我的得力助手只有一个士兵的头衔啊，毕竟你是要负责整个计划的人呢。”
　　
　　
　　第二部
　　
　　
　　斯巴达III战士
　　
　　
　　第六章
　　
　　
　　军历2531年12月27日1950时，
　　剑鱼座zeta星系，奥尼克斯星球，
　　克莱西军营。
　　
　　
　　一架架鹈鹕号飞进了科特的视线：这种机身短小的喷气式飞船离得那么远在落日的余辉下看来不过是个个小黑点，他将自己抬头显示器的倍率放大，弄清楚了它们进入的方向，看来三分钟内它们就会降落。
　　在过去的这，六个月中他}已经整理出了一套比过去的斯巴达战士训练标准更为严格的方案。他指挥建造了超越障碍训练场，射击训练场，教室和食堂还有宿舍，而这些地方以前都是丛林和荒野。
　　他向NavSpeeWep第三区要求的每样东西都已经到位了：枪支，弹药，运输舰，坦克……甚至圣约人的高科技武器的样品都不知道用什么方式弄到了。
　　全部的工作人员也已经都就位：72名精心挑选的军事训练讲师，临床治疗师，医生，护士，心理辅导师，还有很重要的厨师……但就是缺了最关键的人物，不过他已经在赶来的路上，那就是上士富兰克林.德斯。
　　门德斯在十二年前正是负责训练科特和其他斯巴达战士的军官，他在这次培养斯巴达Ⅲ战士的计划中也担任着不可或缺的角色，虽然他不能解决科特现在面临的所有问题。
　　在认真地阅读过每一位候选者的资料后，科特发现不论是心理方面还是基因方面，他们都不能满足当初哈尔茜博士挑选斯巴达战士“标兵”的条件。艾克森上校之前就告诫过他这次不得不从一些“从数据上看来略显不足”的群体中挑选，这些新兵看来以后不可能会像科特、约翰、凯丽以及其他的斯巴达II战士那般优秀。
　　这样的话就会遇到很多难题了。目标培养出的战士数量可是现有斯巴达II战士的4倍，但培训计划却比过去要简略得多，战争中需要的斯巴达战士数量又逐月增加，这些难题压得科特苦恼不堪。
　　鹈鹕号喷气式飞艇猛冲向最终目的地。滑道上的草皮随风泛起阵阵宛如天鹅绒般的波纹。飞船一架接一架缓缓降落。
　　尽管科特的雷神锤装甲上没有佩带军衔的徽章，他依旧可以感受到中尉头衔的分量。这种分量就像成吨的重量压在他心上，仿佛整场战争利人类的未来已经赌在了他一个人身上。
　　“长官！”COM通讯器中传来了一个声音。
　　这是人工智能永恒之泉的声音。它被正式分派来负责这个半岛北部的行星供货组。
　　科特不明白艾克森上校为什么坚持克莱西军营必须建造在这附近，但这肯定是有原因的。
　　“继续说吧，永恒之泉。”
　　“侯选者的资料已经更新完毕。”
　　“谢谢。”
　　“在你这所谓的计划完成后再谢我吧，长官。”永恒之泉在一阵静电的哔声后结束了通话，那声音让人联想起雄蜂的“嗡嗡”声。
　　在第三区给出种种许诺的好处后永恒之泉终于同意将它9％的时间贡献给斯巴达III计划。人工智能的智慧和创造力可是无限的，如果不是因为它们偶尔的意外，科特还是很乐意它们来帮忙的。
　　科特活动了一下眼球，然后在功能强大的显示器上读取了候选者的资料。每一个名字的后面都有序列号，以及他们的背景说明，一共有497位候选者，全都是4岁，5岁，6岁的孩子，看来他即将对战争的历史进行一次空前的改写了，这次他将要训练的就是这样一支队伍。
　　停得最近的一架鹈鹕式飞船的舱门“兹”的一声打开了，一名高大的男性迈步走了出来。
　　门德斯长官已经上年纪了，尽管他的身姿仍然挺拔而轮廓分明，但鬓角已经呈现出斑白，眼角也布满了深深的沟壑，还有一道从眉角直至下巴的伤疤。
　　“阁下。”在门德斯长官向他行礼时，科特费了好大的劲才克服自己要立正的冲动，现在科特成了门德斯长官的指挥官了，这种感觉还是挺奇怪的。
　　科特回了礼。
　　“上士门德斯报道，阁下。”
　　在斯巴达的项目结束后，门德斯长官如他所愿地成为了现役军人，他已经在五个空间和圣约人作战过了，而且得过两次紫心勋章。
　　“你了解这次飞行的指令了吗？”
　　“全部了解了。”门德斯说，透过雷神锤装甲的头盔，他能看见科特的表情——敬畏，赞许还有决绝，“我们一定能成功训练这些候选者的，阁下。”
　　这正是科特最想听到的话。门德斯可以说是斯巴达战士里的传奇人物。他曾在训练过程中设计过种种诡计和陷阱来折磨当时还是孩子的斯巴达战士。起初他们都恨死他了，后来则转变为尊敬。因为是他教会了他们如何战斗，以及如何取得胜利。
　　“现在的斯巴达战士能喝酒吗？”门德斯问道。
　　“你是认真的吗，上士？”
　　“只是开个玩笑，呵呵。但我想今天结束之前我们应该干上一杯。”门德斯说道，“这些将要接受训练的都是些野小子，我们得提前作好准备。”
　　门德斯转身对着那架鹈鹕式飞船，深吸一口气后喊道：“新兵们，都出来吧！”
　　孩子们从飞船的斜坡通道上一窝蜂地涌下来。几百人一会儿就都站在地上了，吵吵嚷嚷的，还互相扔掷土块打闹，在飞船上闷了几个小时，现在他们的兴致高得很。但一些孩了却只是不知所措地绕着飞船乱转；还有些孩子看起来很疲惫，因为眼角下有深深的眼圈；个别孩子非常胆小，紧紧地搂着身边的同伴不放，还需要操作员将他们领到草坪上。
　　“现存你知道他们是怎样的一群野小子了吧？”门德斯压低声音说道。
　　“我知道。”科特说道，“但情形会改变的，他们会接受训练，会受到纪律的制约。而且他们有着不但一般孩子没有，甚至连以前斯巴达II的侯选者也没有的东西：动力。”
　　科特连接到了军营的扩音器。清清嗓子后，他开始对着这些孩子发表演讲，扩音器将他的声音散布到了每个角落。
　　这将近五百个孩子在听到他的声音后都停止了打闹，呆住了。他们都没有想到那个穿着闪闪发亮的绿色装甲的人可以发出这么大的声音。
　　“立正，新兵们。”科特双手叉腰，厉声喝道，“我是安布罗斯中尉。我知道你们都是经历了长长的路途，克服了无数困难才来到这儿的，我也知道你们在耶利哥VII，丰饶星和比克星上都失去了亲人们。是圣约人将你们变成了孤儿。”
　　每个孩子都注视着他。有些孩子的眼里已经噙满湖水，有些孩了想到自己悲惨的遭遇，已经显出了愤恨之色
　　“而我现在将给你们战斗的机会，给你们成为UNSC有史以来最优秀的战士的机会，给你们消灭圣约人的机会，给你们成为像我这样的战士的机会，给你们成为斯巴达战士的机会。”
　　听到这番话，孩子们开始在他的身边紧紧地聚集起来……但是却谁也不敢太碰触他那具发出微光的淡绿色装甲。
　　“但并不是每个人都能得到这个机会。”科特继续说，“你们一共有将近500人，但我们只挑选300人，所以今晚，门德斯上士……”他朝门德斯点了点头，“会从你们之中淘挑出真正合格的人。”
　　科特递给他一个阅读器：“长官！”
　　门德斯显然对这种突如其来的任务十分吃惊。呆了一秒后，他看了看显示器上的内容，皱皱眉，点了点头。
　　“是的，阁下。”他悄声说。
　　门德斯向着孩子们大声说道：“你们如果想成为斯巴达战士，就先回到飞船上去。”
　　孩子们却只是站着，呆呆地看着他
　　“不愿意？那我就知道应该淘汰谁了。你！”他随便指了其中的一个孩子，“你，还有你。”
　　那两个被挑中的孩子面面相觑，使劲地摇头。
　　“不想被赶走？”门德斯继续说，“那就回到鹈鹕号飞船上去。”
　　他们俩乖乖听话了，其他的孩子也陆陆续续回去。
　　“操作员。”门德斯喊话的时候，有三十六名军士立刻立正。
　　“过一会儿，‘鹰之翼’航空团就会降落在这。尽快给他们补给燃料和装备，然后将这此新兵领上那些飞船。一切都要井井有条，这些设备能否被有效地调度就看你们了。”
　　操作员们纷纷点头，向那些已经事先码好的“鹰之翼”的装备物资跑去。
　　门德斯随后转身向科特：“你打算让他们晚上才跳命吗？”他的睫毛扬了扬，表情十分惊讶。
　　“不用担心，‘鹰之翼’队有着最丰富的着陆经验。”科特回答。
　　“不是我向反驳你的意见，阁下但是这些新兵中很多人才四岁呀。”
　　“他们靠的是动力，长官。如果他们能完成这样高难度的训练，就说明他们已经做好接受我们以后那些高强度训练的准备。”科特看着眼前发动马达并开始喷气的鹈鹕式飞船加了一句“为了以防万一，一旦出了情况我们也会派出全部的飞船去营救他们的。”
　　门德斯深吸一口气：“明白了，阁下。”然后他走上了最近的一架鹈鹕式飞船。
　　“长官。”科特说说，“我很抱歉得由您来发号施令。”
　　“我明白，阁下。”门德斯回答“你是他们的子会馆，你必须鼓舞他们的斗志同时获得他们的尊敬。而我只是他们的军事训练员，我肯定会是他们最恨的那个人。”他向着科特勉强地一笑，转身上船。
　　
　　
　　西恩靠在一架鹈鹕式飞船侧面的塑料环上。他身边还站着其他的孩子们——他们互相之间靠得很紧。飞船飞行时发出的声音震耳欲聋，但此刻他依然能听见自己心脏剧烈跳动的声响。
　　这场持续了数年的旅行终于走到了终点。他也曾经听过这样巨大的喷气机声响。那是轻型货运飞船离开丰饶星的时候。那艘飞船上塞满了人……全都是逃难的人。大家都想尽快逃离那些圣约怪物，越远越好。
　　但只有六分之一的船可以完成这样的旅程。
　　有些时候，西恩真的很希望自己从没看见那些怪物烧毁自己家园的可怕景象。
　　当海军的军官们到孤儿院来看望他并问他是否愿意假如是，他立刻就同意了。不管要付出代价，他也要去杀光全部的圣约人。
　　他接受了一连串测验，笔试血液测试，当海军网罗了更多的志愿者后，他们一起在太空过了一个月
　　当他们最终到达佩肯斯并来到这里时，西恩曾经以为海军的测试就到此为止了，但他刚才刚刚踏上这片土地，就有又要被领回飞船，继续太空的旅行。
　　他只匆匆看了一眼他们的领头人物。西恩只是在通话书里看到过那个人身上的绿色装甲，就是打败恶龙的绿色骑士穿的那种。那是西恩所梦想的那种装甲，他希望自己也能有一天穿上那种装甲去和圣约人作战。
　　“检查你们的背包有没有捆紧正当西恩还沉浸在自己的世界中时，位年长的海军军官向孩子们大声命令。
　　西恩拖出那个三分钟前发给他的黑色背包——它几乎就和自己样重。皮带紧紧地将背包绑在了自己身上，紧得他现在拉背包的时候好象都能扯痛自己的肋骨。
　　“如果皮带有松动迹象一定要报告！”这位军官喊叫的声音竟然可以压过马达发出的巨大声响。
　　二十个孩子里没有一个人出声。
　　“所有新兵，听指挥。”那位军官继续人声吼着，同将耳朵凑近一只听筒，随后便看见有一点绿光在他的头盔面板上闪动。他一边听，在键盘上输入了一串数字。
　　鹈鹕式飞船的尾部缓缓打开，道斜坡慢降下，由于飞船正在高速行驶，一阵强烈的旋风刮了进来。孩子们都惊呼起来，他们互相推搡，踉踉跄跄的来到了飞船的舱门口。
　　那位年长的海军将士就在舱门前站着，他离舱门只有一米水，却似乎完全不
　　在意有可能掉撷取的危险。可以看出他对这些好动的孩子们有一种厌恶。
　　他身后有一条暗黄色的带子表示着机舱的边缘，从舱门望出去，黄昏的微光将飞船的影子投射，在了远处终年积雪的山顶，煞是好看。
　　“你们得排成一队，然后跳下去。”军官继续大声命令，“数到十就跳。”他将手伸向左肩，抓住背包上的一个亮红色的把手，作出拉开的动作，“跳下去就拉开这里，如果你感觉不舒服也很正常。”
　　孩子们只是盯着他，没有人动身
　　“如果你们做不到这一点……”站士发话了，“你们就不能成为斯巴达战士，选择权在你们手上。”
　　孩子们面面相觑。
　　一个梳着小辫子，门牙还没有长齐的女孩向前迈了一步，大声说：“我愿意先跳下去，长官。”
　　“好样的！”他说道，“直接跳出去，要记住我刚才的演示。”
　　她迈着最小的步子走到舱门边，看着万丈高空，不禁达了个寒战。深呼吸三次后，伴随着一声尖叫，小女孩跳了下去，急速的气流很快就把她冲走了。
　　她消失在了漆黑的夜空中。
　　“下一个！”军官叫道。
　　孩子们只好慢吞吞地排成一队。西恩几乎不能相信这一切，这太疯了。
　　下一个男孩也走到了门口，往下看，他就尖叫起来，往后退了好几步。“不！”他说，“这不可能！”
　　”下一个！”将士催促了，他根本就没有再看这个畏缩不前的男孩一眼。
　　下一个男孩没有往下看就直接跳了，然后又是下一个。
　　终于轮都西恩了。
　　他根本卖不动步了。
　　“快点，你这懦夫。”他身后的孩子开始推他前进了。
　　这一推让西恩绊了一跤，摔在离门口只有半步的地方这，可把他吓得不轻，他转过身，克制住自己找那个男孩算账的冲动。那孩子比他足足高了一个头。他黑黑的头发都留到睫毛处了，看起来就跟没事似的，西恩并不怕这个家伙。
　　他又转身，看着舱外无边无际的彼空。这，才是他恐惧的东西。
　　西恩的双腿就像是灌了铅。疾风在外面呼呼吹过，他几乎听不见其他任何的声音，这回连自己的心跳都听不到了。
　　他还是迈不开步子，就这么在舱门前僵住了。他无论如何也跳不了。
　　他实在太过害怕，连转身放弃都忘了。他只想着先坐下，然后慢慢的挪回去……
　　“快啊，笨蛋！”那个讨厌的孩子又用力地推了他一把。
　　于是，西恩就沿着斜坡滚下了飞船！
　　他惊慌地大吼大叫，几乎窒息。
　　虽然他现在能看到落日的余辉，黑色的大地，还有山顶的皑皑白雪，和星星等等美景。
　　他置觉得想呕吐。
　　“如果你感觉不舒服也很正常。”刚才的军官是这样说的。
　　红色的把手！他必须拉开它。他努力的伸出手，但却拉不到任何东西。他只好抓住自己的肩膀以固定动作。拉了一会后，指头似乎碰到了什么东西，他就开始不顾一切地抓。
　　他的背包上想起某物裂开的声音，似乎有什么东西被拆开了。
　　西恩继续拉扯，他的腿好像突然离开了身体，他的牙齿也不自觉地咬紧了。这一切都是因为一个突然减速。这个减速太过强烈。他的头骨都快要被扯断了
　　刚才天旋地转的柑橘消失了。
　　大口的初期后，西恩眨眨眼角的泪水，他看见了地平线上最后一抹微光，还有无数的星星有他的身边晃动。
　　尽管头上有降落伞遮着，西恩依然能感受道那呼啸而过的风。
　　西恩被拴在降落伞下，他身上还有用绳子绑着的滑翔翼，他努力地伸出手抓住它。随着他渐渐用力，滑翔翼转了方向，向着他期望的方向飞去。
　　这种剧烈的转向更让他头晕目眩，他一不小心就松了手。
　　西恩环视四周，想看清楚周围的同伴，却全是黑乎乎的影子，就像丰饶星上的蝙蝠。但他知道这些都是其它的孩子在空中翻滚。
　　西恩突然觉得脸上发烫，因为他想起了当时自己从鹈鹕式飞船跳下时的那种胆怯。要知道，连那个小女孩都毫不犹豫地跳下去了。
　　但西恩真的再也不愿意遭受这样的惊吓了。尽管也许他已经感受过了一次死亡的恐怖。应该没有什么好害怕的了。毕竟，他本来很可能和父母一起葬身丰饶星上。
　　他努力地向自己强调——死过一会的人不应该在害怕任何东西了——为了坚定自己的信念，他试着向下看。眼光穿过他摆动的双腿后，他能看见一块看来边长只有两厘米的绿地，他忽然反应过来那是刚才全部鹈鹕式飞船降落的地方，那块绿地的周围用发亮的荧光线围了起来。
　　“没有什么好怕的。”西恩自我暗暗道。
　　他迫使自己去拉降落伞的绳子，直接朝下，以使更快速地降落。
　　风狠狠地打着滑翔翼，还有西恩的脸。但他不在乎，他只希望能尽快降落。因为如果他能第一个降落，他就能让大家都明白，他并不害怕。
　　西恩能看见地向上的人了。甚至能看到草地上被飞船的喷气烧焦的地方不过还没有看见降落伞。太好了，他是第一个，他能让那位绿色骑士看见自己是第一个降落的了。
　　西恩到了地面，他的膝盖由于冲力而直接顶到了胸口，滑翔翼也被刮坏了。
　　那黑色的降落伞面被风吹前，他的身体也不由自主地被拉走，他被拉出了草坪。西恩大口地喘着气，看起来非常狼狈。可是他一点都不害怕，他只是觉得自己现在这副在降落伞里挣扎的样子非常丢脸。
　　西恩站起来，解开身上的绳子。一些热乎乎的东西沿着他的裤腿流了下来，该不会因为过度惊吓而小便失禁吧？他害怕地往下一看，居然是血。他后背上也有擦伤。他试探性地向前小走一步。只觉得两条腿都像被火灼烧一般疼痛。
　　他大笑，就算是小便失禁或是流血又怎么样？他能对付的。
　　“嘿，傻瓜，什么事这么好笑啊？”一个声音从背后传来。
　　西恩转过头，看见了刚才那个推他的孩子。他也躺在草地上，半个身子在被绳缠着。
　　西恩想大步地走过他身边，也不想脚上的伤有多疼。
　　那个孩子单脚跳过来，伸出了手：“我是罗伯。”
　　西恩二话不说，一拳正打在他的鼻梁上。这孩子向后踉跄几步，鼻孔中涌出了鲜血。
　　他应该为在飞船上推自己付出代价。而且他也是惟一一个看见西恩在飞船的边缘不敢下去的窘样的人。即使只为这点他也应该受到惩罚。
　　西恩开始左右开弓地向他打去。
　　那孩子虽然想举起臂膀抵挡攻击，但是两恩很会看准时机攻击，他绝对是挡不住。
　　罗伯特想用头去撞西恩，却反而把自己撞倒了。
　　他又站起来，甩掉了身上的绳子，咆哮着向西恩冲来。
　　他们在草地上滚成一团，互相打斗。
　　西恩听到了一声清脆的骨头断裂的声音，但他不确定是谁的骨有断了。不管这个了，他只是继续一下左一下右的打下去，直到头上流下的血模糊了他的视野。
　　一双有力的大手把西恩拉开了。尽管眼前一片模糊，眉骨也受伤了，西恩还是看见眼前有一个海军士兵。
　　他被放下了。
　　“不许再动！”一个有着不容质疑的权威的声音吼道。
　　西恩眨眨眼睛，抹掉眼前的血发现那位给他们降落命令的满头银发的先生现在就站在他们的身边。
　　刚才的海军战士手按在西恩肿胀的眼睛上说：“长官，这两个孩子简直像要杀了对方一样。”
　　“我看到了。”那位老先生赞许地向西恩点了点头，然后转向罗伯特。
　　罗伯特回避着他的目光，又抬起拳投向西恩走去。
　　“我说了不许在动！”
　　罗伯特被这声音镇住了，这才垂下手，走了回来。
　　“你是对的，军士。”那位年长的海军军官说道，“他们确实像要杀了对方一样。”他笑了，然而又似乎只是露出牙齿，而不是在笑，“很好，他居然在他的第一次跳命，而且还是夜晚跳伞之后还能保持这样旺盛的战斗力。如果其他的孩子都像他这样，那就谢天谢地了。”
　　
　　
　　第七章
　　
　　
　　军历2532年1月l9日，0000时。
　　致远星军事联盟，UNSCEpsidoaEridani总系统。
　　Omega天线阵，
　　窄道点对点传输：来源未知；
　　终止：第三区Omega天线阵。
　　
　　
　　／／／自动更改航线的UNSC军舰REG一96667／／／允许读取文件／／／防蠕虫病毒防火墙激活／文件已删除／／／
　　PLNB传输：XX087R-XX
　　密码：Gamma
　　公开密钥：无
　　来自：编号Surgeon
　　主题：进度报告／已经进行到皮下手术阶段
　　识别：仅识别视网膜与密码XXXX
　　XXXX高度机密（第三区激光指示）／文件摘要完毕／／开启文档／
　　每一步指示对制度上记录的更改，最开始是有人工智能完成。虽然他们可以完成工作，但我并不信任他们得出的结果。
　　包裹送达。筛选程序开始计划已经在筹备中，准备实施。
　　候选人们表现出了明显超出原计划界限的攻击性。既要给他们最优秀的训练，又要保证他们不会自相残杀。他们都是天生的杀手。
　　中尉发表声明：一切尽在掌握他已经计划好了一切，虽然不知道他的自信从何而来。但我相信他确实知道自己在做什么，你会吃惊吗？
　　／文件结束／
　　／程序读取混乱／
　　按“回车”继续
　　
　　
　　第八章
　　
　　
　　军历2537年7月3日0900时，
　　UNSC军舰“极限号”上，秘密机场
　　（Alpha连队教化后的十五年）
　　
　　
　　安布罗斯中尉和一级军士长门德走过了秘密巡航舰“极限号”内的一条走廊，在接受了高精度的生物扫描器扫描后被护送至一条窄窄的通道上。
　　保安人员随即离开，然后守在通道口随时注意情况，他们两人身后那扇拱顶一样的门也关了起来。通道旁的金属栅栏在地上二投射下的深深影子仿佛吞噬了一切声音。
　　科特的左边三米处是一堵弯曲的墙，没有门。墙的那一边是“奥丁之眼”，就是他初次被艾克森告之斯巴达III计划的高度机密会议室。
　　“难道在这里进行第三区的测试？”门德斯终于低声地开口了，“还是有些人不愿意知道Beta队糟糕的候选者选拔结粜？”
　　“我也不清楚，”科特会达到，“我申请的MarkIISPI装甲更新找出预算了。”
　　门德斯扬了扬眉毛：“你是从哪里得知这个消息的？”
　　“那个新的人工智能说了很多。”
　　“‘严冬’，”门德斯喃喃地说，“人工智能们都是自己取名字还是第一区的军官们帮他们取？”
　　科特正要发表意见的时候，却发现墙上出现了一扇们。艾克森上校就站在门口：“你们来了。”他随后进入了另一间明亮的屋子。
　　科特察觉到艾克森在整个过程中都没有正视过他们的眼睛，这可不是个好兆头。
　　他们也跟着进去了，挡科特跨进门的时候．他只觉得身上布满了静电这些向内凹的发光墒壁会让人迷失方向感。科特注意到这个半圆形房问中心的一张黑色会议桌。有两位军官坐在那儿，盯着悬浮在空中的手写屏。
　　艾克森示意他们走近些。
　　其中背对着他们的是一位女性，她的对面坐肴一位中年男子。
　　那名男子双鬓斑白，头发稀疏。那位女性看起来也应该已经到了规定的退休年龄。她的骨架很小，双臂瘦弱，从银灰色的头发也能看出她的高龄。
　　但当科特看见他们领子上的一星和三星的勋章时，他哆嗦了一下，赶忙行礼：“中将，夫人。”他结巴了，“少将，先生。”
　　中将转过头来，没有把眼光投向门德斯，却仔细观察了科特一番：“你们都坐下吧。”
　　科特并不认识这两位高级军官，看上去他们也没打算自我介绍。
　　他和门德斯按照指示坐下。科特十分紧张，即使坐下了他也还是把背挺直，眼睛直视前方，不敢有丝毫懈怠。
　　“我们在你们9个月前开始斯巴达III战士计划的时候就看过他们的记录了，结果很震撼。”中将开口了。
　　少将指了指那悬浮的手写板，那里面有着计划实施以来的报告，有战场上圣约人尸体堆积如山的照片，还有军舰的自毁坏情况估计资料。
　　他说道：“这些战士们镇压了玛莫尔人在新君士但丁堡恼人的起义，还在波南扎小行星带和殖民地的敌人搏斗，以及好几个其他的任务——这些军事活的难度都很高，一般都需要一个极其优秀的营队，而现存居然只用了三百人。这太让人惊讶了。”
　　“这些还只是曾经的斯巴达III计划的一部分而已。”艾克森上校漫不经心地望着别的地方。
　　“等等，阁下。”科特不可置信地问，“曾经？”
　　中将愣住了。看来她还不太习惯下级未经请示就向上级问问题。
　　但科特必须问，他们存谈论的可是他手下的战士们。他要随时关注关于AIpha连队的消息，他还在海军情报局，笫三区和Beta-5队同时发展了几根情报线。他现在已经渐渐学着去行使自己作为一名司令官的种种权力。在过去的七个月内，他已经能够掌控手下斯巴达战士的行踪了，虽然六天之前他的信息来源不知为什么中断了。只有人工智能“严冬”透露了他们的下落：战士们正存执行普罗米修斯计划。
　　“告诉我一些关于下届斯巴达III战士选择过程的事项吧。”中将虽科特说道。
　　“夫人。”科特说道，“我们准被准寻艾克森上校的罗达选择范围的准则，但主要找到这么多印龄和和基因都相符的候选人非常不容易。
　　“其实应该有足够人数的。”艾克森更正道，他的表情是一如既往的冷漠。“我们只是缺少找到足够候选人的渠道。我们必须禁止外部殖民地的强制基因筛进，因为那些人口中……”
　　“这是我们在万不得已之下才会采取的描施。”少将反驳道，“我们只是要保证下一次内战中能有足够的战斗力。你如果让外部殖民地的人登记他们孩子的基因，他们就都能够有自己的武器了。”
　　中将搓了搓她满是皱纹的手：“如果我们就说是要给孩了注射疫苗呢？以这个借口取得他们的血样，而不让他们知道我们的真正目的。”
　　少将听到这个建议后，虽然心存疑虑，但也没有再说什么。
　　“你继续说吧，中尉。”中将示意科特。
　　我们已经确定下来了375名候选者。”利特说道，“比我们建立Alpha连队时的计划稍微少了一些，但我们吸取了很多教训。我们这次肯定能够选到更多战士。”
　　说到这，他向着门德斯点点头，这一动作里满是信任。
　　门德斯一直以同一个姿势坐着，摆了一张扑克脸。科特的本能告诉他，事情有些不对劲。
　　“但是……”中将又发话了，“我们需要差不多1000名候选人，这也差得太远了。”
　　埃克森的嘴角略闪过一丝不满：“其实不是的，长官。”
　　中奖的手平放在桌子上，身子靠近科特：“如果我们不遵循新的基因筛选规则回怎么样呢？”
　　科特注意到她用了“我们”这个词，现在这张会议桌上的势力结构似乎发生了微妙的变化，简而言之，中将把科特当成了自己人。
　　“我们新发布的生理筛选准则的定的对象是非常特殊的人群，如果我们选中的人的基因有一点点不符合这个计划失败的概率就会使呈几何级数增长。”科特回答。
　　一想起许多斯巴达战士由于严苛的训练向导致终身残废的场面，科特就觉得心里发酸，但此刻他还是努力地克制住了自己的情绪波动。
　　中将惯例地扬了扬眉毛：“你完成你的任务了，中尉。”
　　“随着我们应用新开发的技术。”艾克森开口，“我们总有一天需要扩大选择择范围，或许会包括整个基因库。”
　　“但肯定不是今天，上校。”少校叹了口气，“我们还是先讨论下那300名斯巴达III战士吧。其他的事情等到以后再说。”
　　科特很想纠正他——是300名新的斯巴达战士还有Alpha连队。
　　“好的，那我们现存继续探讨Alpha连队和普罗米修斯计划吧。”中将的脸色十分不好看。
　　思科森上校清了清嗓子：“普罗米修斯计划的执行地点在圣约人的一个制造工业的星球，K7-49。”
　　一个像小行星一样的物体显示在了漂浮的桌子上的手写板上，那是一个表面罩着蛛网类物质，看起来像是熔铸金属制成的。
　　“K7-49是在新哈莫尼德战争中被发现的，但是巡航舭刀锋好的远程勘测器正好连接到敌军的护卫舰上。”艾克森继续介绍，“接着他们跟踪着那架护卫舰，穿过了跃迁断层空间，这样的跟踪是第一次也是惟一的一次。还有，他们是在距离UNSC外边界17光年的地儿发现这个行星的。”
　　图象被放人，能看见当地冒着浓烟的工厂和满地的煤渣，还有火山裂沟里流动着的熔化的金属。蜘蛛网状的物体笼罩着政客行星，地面还有点点微光和一些黑色的斑点。
　　“亮度调大些。”少将说，“让我们看看他们怎么利用那些金属的。”
　　图像继续放大。刚才的蛛网状物质现在成了约100米宽的横梁，黑色的斑点放大后也成了K7-49轨道上那些“巨鲸的骨架”——那是一些正在完成中的圣约“军舰”。
　　科特几乎不敢相信他所看到的一切，如此数量的军舰！圣约人的舰队规模究竟有多大？而且离UNSC的边界竟然只有17光年？这不是一场恶斗的序曲又是什么？
　　“K7-49是一个规模巨大的造船所。”艾克森解释道，“那些看起来像火山的东西都是人工制造出来的，靠的是这些。”他又点了点屏幕，三十个红外线点在行星的表面闪烁。“高输出的离子反应堆催化出了冶金成分，然后再提炼，塑形，然后经由重力横梁传输，进行最后的装配。
　　“进入道K7-49表面的普罗米修斯计划是很高风险的。”少将解释，“300名斯巴达战士曾经在7月27号0700时尝试过，他们的任务就是尽司能多地摧毁那些反应堆——这样那些工厂设备需要的金属液体就会凝固，他们也就不能再生产合金了。
　　艾克森上校又点了点手写板：”STARS系统和TEAMCAM记录下了Alpha连队的进程。”
　　一些红外线点亮了起来，随后又熄灭了。
　　“最开始几乎没有遇到什么抵抗，”艾克森按下一个纽扣，一个新窗口打开了。
　　窗口里，一位穿着半自动渗透装甲的斯巴达战士正走动着，当他穿梭于那些流动的金属沟和工厂的黑烟中时，这身装甲的自动变色掩护功能并不是很理想。看到这场景，科特无比希望自己提议的更新SPI装甲计划可以存Alpha连队实战之前实现。那名战士身上还藏着一架冲锋枪，和一盒急救药膏。
　　“两天以后，有7个反应堆失效，而剩下的圣约人也开始组织反击。”
　　一段新的影像开始播放。
　　那些秃头的豺狼人一队队地穿过工厂，在门口集合，比他们那些步兵的组织性还强，而且他们分队射击，系统地进攻。但科特知道他们虽斯巴达战士构不成威胁，在这场战斗中斯巴达战士才占据着主导地位。
　　三十名豺狼人进入了一个圆形的院子，那儿是他们的工程师混合液体金属的地方。豺狼人自习地侦察着一切可以隐藏的场所，脸屋顶也不放过。
　　此是，院子里的一块石板突然爆开，豺狼人被炸得四脚朝天跌在地上。突然出现的狙击兵包围住了这些惊魂未定的外星人，他们根本没有时间摸出身上的武器。
　　“这一次圣约人的攻击就这样被压制下来了。”少将继续说，“接下来的一天过后，Alpha连队摧毁了十三个反应堆。”
　　话音刚落，两者红外线的那一片区三分之二都变成了暗红色。
　　“但是，”上将继续说，“后来却有巨大的反抗力量进入了行星轨道，并降落至地面。”
　　艾克森院长又打开了一个新窗口都是斯巴达II战士和精英战士搏斗的场景。圣约人的“女妖”战车也从他们头顶上直降下来——两名斯巴达战士用安装在肩膀上的地对空导弹来对空这些从天而降的家伙。
　　“在第七天的时候，又有了另外的圣约人员均出现。”
　　一段SPI装甲抬头显示器上的影像开始播放，月二十名斯巴达III战士陆续降落在布满金属横梁的地面，他们没有组成团队，也无法互相掩护。当时的环境很明显十分炎热，而精英战士都已经埋伏左右。
　　“到那时，89％的反应堆都被摧毁了。足够的冷却已经让圣约人的这个基地无法再使用，但是Alpha连队在执行任务中却与奥德塞逃离舰失去了联系。”
　　艾克森将画面旋转了90度，进行了一些调节。
　　三名斯巴达战士站在一辆撞毁的“女妖”战车后用MA5K狙击枪开火；当眼前的这辆快被敌人的迫击炮打中的时候再快速跳向另外一辆。屏幕下方的IFF标签辨明了这些战士的名字，有罗伯特，两恩，还有站在他们中间的简，就是在训练第一天晚上那个主动申请跳伞的女孩。
　　他们的生理状况显示在另外一个窗口里。萝卜他和西恩的血压偏高，简的各项指数都比较正常。
　　看见他们的状况，科特感觉就像有人穿着钉鞋才他在自己的胸膛。两名笨拙的圣约人堵住了他们三人的退路，同时举起了那两米长的臂装炮。
　　萝卜他短期狙击枪对准他们射击，但仗着那身厚厚的盔甲，两个圣约人根本不把这点攻击放在眼里，西恩换了把冲锋枪，射中了一个生育人未受保护的上腹部。然后又马上向另外一名的腹部快速设立两梭子弹。他们都倒下了但人在向前移动，看起来暂时失去了攻击力。
　　精英战士的火力队这时候突然出现在他们两边，向他们射出了大量的等离子子弹。
　　罗伯特被一颗子弹打中了胃部子弹传进了装甲，整套装甲立刻如同纸片一般燃烧起来。他惊叫着，立刻给枪上膛，回敬了那个攻击他的精英战士——向他丢了一枚MA5B。生理状况显示出他的心跳已经停止，但他竟依然还能掏出手榴弹，在拉开导火索向敌方丢出去后，才重重地倒下。
　　西恩停了下来心痛地看着罗伯特和简——但他不得不转身继续去对付精英战士。他换上了一次叫以发射三轮了弹的枪。
　　更多的精英战士包围了这位孤军奋战的斯巴达战士。
　　西恩的强力已经没有子弹了。他拿出了M6手枪，继续开火。
　　突然，两米外的一个发电机爆炸了。西恩被炸离地面，然后重重的摔了下来，不再动弹。
　　”这就是我们能得到的全部资料。”艾克森沉痛地说。
　　科特看着已经满是雪花的屏幕，心脏剧烈地跳动着。他既希望影像里能再欠出现他的三名战士，有恨不得他们之后都能赶快离开那块地方，这样就算受伤了，也许还可以抱住性命。
　　科特训练了他们七年，很喜欢这些孩子。但现在他们却很可能都死了，虽然他们的牺牲换来了很多人的生命，利特还是觉得自己的一切都没了。他努力想把目光从屏幕上移开，却无论如何也做不到。
　　这都是他的错，是他害了他们。他没有训练好他们。他应该把那些装备改得更先进。
　　门德斯走过去，关闭了屏幕。
　　那些揪心的画面总算是消失了。
　　艾克森十分不满地盯着门德斯，门德斯只是当没看见。
　　“最近的侦察没有从那一带检测到热量的活动。”少将说，“K7-49上不会再制造军舰了。”
　　“我想要个明确的答案。”科特轻声低语，随后清清嗓子，问道，“普罗米修斯计划中就没有幸存者吗？”
　　“非常遗憾。”中将的声音里也带上了一丝忧伤，“但以后如果有类似的机会，我们还是不得不牺牲他们，中尉。如果说存离UNSC边界不到两周路程的地方存在着这么危险的基地……你的斯巴达战士还是得赶赴前线去破坏圣约人的力量．不然只会导致更严重的后果……你的战士们确实是英雄。”
　　科特只觉得天旋地转。
　　他扫了一眼门德斯的表情，依然看不出他的喜怒。他总是把自己的悲伤隐藏得很好。
　　“我明白了，夫人。”科特无力地说道。
　　“好的。”中将刚才流露出的一点同情此时又消失了，“我已经决定让你再升一级。你的斯巴达战士比我们预期的表现还要出色，你应该被嘉奖。”
　　科特觉得自己最应该得到的其实是军事法庭的审判，但他没有再说话。
　　“现在我需要你集中精神训练Bate连队的斯巴达战士，我们下一场的战斗必须胜利。”中将嘱咐。
　　
　　
　　第九章
　　军历2541年8月24日620时，
　　剑鱼座zeta星系，
　　奥尼克斯星球，
　　克莱西军营附近。
　　（Alpha连队普罗米修斯计划后四年）
　　
　　
　　成片了弹激起了汤姆周围的尘土。他只好继续向洞甲钻，并紧贴地面，尽量使自己身体平坦。
　　十分讽刺，过去F小队的作战作风就是照本宣科。今天的战斗就给他们上了深刻的一课：书本上的东西，如果没经过实践，是绝列靠不住的。
　　刚才汤姆领着队员们进入森林，以为这样就可以躲避过狙击兵和巡逻兵的视线。整个过程非常顺利。
　　其实当时就应该嗅出异常情况的——他们的训练操作员从不会让他们如此顺利。
　　当他们来到空地时，汤姆还是仔细观察了周刚的情况。虽然没有发现任何人，但他也没有贸然行动，而是又复查了好几次，他们的二代SPl装甲即使借助可以分析热量的望远镜都不一定能看到训练操作员。
　　汤姆谨慎地将队伍带向那个挂着铃铛的杆了——他们的任务就是去拉响铃铛，任务给了两个小时的时间来找到并敲击铃铛，这样才算合格，才能进入下一阶段的斯巴达训练。
　　并不是所有人都能成为斯巴达战士的，418里只有300人有机会。
　　但他的错误导致了全队的损失，他们太性急了。
　　突袭出现了，树梢上竟然都装着炮塔，雨点般的子弹向他们扫射过来。站在碎舞两端亚当和明立刻就被击倒了。
　　汤姆和露西躲过了枪林弹雨，逃进一个泥泞的洞窟里。洞窟很深，可以暂时帮他们抵挡攻击。
　　“这太疯狂了！”露茜拍拍自己满是泥巴德脸颊，不敢相信眼前这一切“我们必须做些什么。”
　　“那些弹药迟早会发射完的。”汤姆姆安慰她，“也许其他的分队会把我们从这儿救出去的。”
　　“他们当然会。”露茜说，“但那是在他们自己拉响了铃铛以后。”
　　她看着那些树说：“肯定有解决的办法的。那些自动化的炮塔是架设在树上的，所以望远镜才检测不到它们散发出的热量。”
　　安布罗斯中尉有一句关于机械的著名语录：“用极其对付不动脑子的敌人很管用，但机器本身终究是脆弱的。”
　　那些炮弹不会让他们送命，但却阻碍了他们前进，现在他们惟的防护就是身上薄薄的灰色汗衫和脚上的靴子长期趴在地上让他们浑身酸痛，最后麻木得一点知觉也没有了。
　　“该死。”露茜挺起背脊，将身子蜷缩起来。
　　汤姆赶忙抓住她的脚踝，把她的身子拉直，压在地面上。
　　露茜开始没反应过来，等她明白是怎么回事后，一个翻身就勒住了汤姆的脖子。
　　汤姆一缩头，脱身后耸耸肩，举起双手：“别闹了，说正经的，确实应该有可以既不受攻击又可以逃山去的办发。”
　　露茜气鼓鼓地盯着他：“你有什么办法？”
　　***********************************************
　　“中尉，这些训练用意何在？”人工智能“严冬”问道。
　　一位长者走进监控室操作了一会儿，然后一块屏幕上现实出了一个男孩和女孩正被机关枪的扫射围困在洞窟里的情景，影像不算特别清晰。
　　门德斯长官伸手一拍，打死了一只烦人的蚊子。他来回地看着克莱西军营的控制室的这二十多个屏幕，皱皱眉头。室内的空调坏了，门德斯和科特的军服都被汗水浸透了。
　　科特开口了：“我们的候选者学习得还不错吧？”
　　“严冬”用它冰蓝色的眼睛看着中尉：“你已经看过我的报告。他们确实学得不错。你一再强调他们的训练得分也是筛选的标准之一，所以现在他们玩命地学习。但说实话我并不……”
　　“你不用担心这些，你只要保证他们在严格执行学习计划就行了。”
　　人工智能怎么会知道真正的作战是什么样的呢？子弹就在你的头边呼啸而过，甚至连反应的叫问都没有。而且即使被打中了，还是要继续前进，不能因为一个人的疏忽而连累其他人。
　　Alpha连队已经在普罗米修斯计划中失去了核心力量。科特发誓不再让这样的悲剧在发生在Beta分队中。
　　“严冬”摇了摇身了，控制室里就下起了一场小雪。当然，这是制造出来的幻觉。人工智能是根据人类的需要生产出来的，因此他们会根据人类的需要帮一些小忙。
　　”我们还没挖掘出他们的最大潜力。”科特对严冬说“如果只按照书本上指示的去训练，他们永远也得不到答案。害不如让他们陷入绝望境地，说不定会有些惊人表现呢。
　　“这就是斯巴达战士可贵的地方。”门德斯评论。
　　当初，人们也是这样评价有着优越的基因，穿着先进的雷神锤盔甲的斯巴达II战士的，他们能够独自行动去完成在旁人看来“不可能的任务”。不过现在的斯巴达达III战士明显还需要团队合作，就像救火队员一样。
　　“但这样的训练毕竟还是太残酷了，他们肯定会受不了的。”严冬叹了口气。
　　“我倒希望他们受不了。”科特说道，“那也比他们什么情况都没经历过就上战场杀敌来得好些。”
　　“其实我倒觉得他们承受得了，门德斯自言白语，他紧紧地盯着屏幕里的汤姆和露茜，“这两个孩子居然只有十岁！他们表现出来的实力简直叫我不敢相信。”
　　“看！他们想干什么？”“严冬”叫道。
　　科特微笑着：“那是‘不可能的任务’。”
　　***********************************************
　　我们再来看看整个计划的流程。”汤姆说。
　　露茜在他的旁边发抖：“为什么？你觉得我笨得商到现在还不了解这个计划吗？”
　　汤姆沉默了一会，然后说：“那此炮塔很可能是利用雷达来定位攻击对象，我们完全可以利川这点。”
　　“但如果它们是靠追踪物体散发的热量呢？”
　　汤姆耸耸肩，幽默地说：“那我就希望你被它们先盯上。”
　　露茜冷静地想了一下，点点头，拿起一块石头：“所以我们应该扔石头去分散它们的注意力？”
　　“把石头撒开来扔，这样它们就没那么好定位了，要重新定位大概需要反应一、两秒钟。我们要躲进它们的射击死角。
　　“然后我们就跑过去？”
　　“随机应变，不过要注意不要踩到亚当和明。”
　　“明白了。”
　　汤姆和露茜两手紧紧地揣着石头准备好后，他们同时起身并起跳，在撒出石头的同时奋力地向着前方奔去。
　　汤姆听见了枪声，但他没有因此停下来，而是继续向前冲，右拐，左拐他在地上打着筋斗，疯一般地想冲过这片树林。
　　他能感觉到了弹掀起了身边的不少尘土。
　　他的大腿中枪了，他的一条腿失去了知觉。但他还是靠着另外一条腿奋力前进，终于下扑进了树林旁边的草从里。
　　几颗子弹就打在他的身边……但并没有击中他。汤姆大笑，他明白自己已经处在这些机器的射击死角中了。这些愚蠢的机器。
　　他翻了个身，看见了露茜，她蜷缩在草丛里，大口地喘气。汤姆向她招招手，指指刚才那篇树林。露茜微笑，向着他竖了竖大拇指。
　　汤姆单脚跳着。刚才的那条腿有些恢复知觉了……但更明显的是痛觉。他跺跺脚，现在不是停留的时候，训练操作员随时都可能出现。
　　他靠在一棵刚才还在发射子弹的橡胶树上，小心地避开树枝，爬上树干十米左右。
　　在树上搭有一个平台，放着一架老式的M202激光枪，连接着一个自动射击控制器。一旦目标出现，机关枪便可以自动射击了。
　　汤姆爬上去，深受够着那架枪，将雷达的插口和电源的接口都拔了下来。好了，现在这架机关枪已经废了。
　　他又爬上平台，松开了固定机关枪的螺丝，取下枪，将其扔向地面。听到枪落地时发出的“砰”的一声，汤姆心里很是满足。
　　他回到地面上，拿起这把战利品清理了一下枪口，去下了自动控制器残余的零件，向着树干试着发射了三轮子弹，效果不俗。
　　“太棒了！”
　　露茜从一棵树上爬下，肩上也扛着一挺机关枪。她向躺在地上的亚当和明走去，然后对科特喊道：“走吧，我们还得去敲铃呢。”
　　最后，亚当，露茜和汤姆一个托着一个，形成一座“人梯”。最终由明爬了上去，“叮当”．铃响了。
　　从来没听过这么悦耳的声音。
　　等他们回到地上，汤姆说：“现在该轮道我们出马了，亚当，明，你们去占领观察点。”他指了两个儿向，“就在这棵和那棵树。”
　　他们点点头，向着树跑了过去
　　“我们俩还有这些家伙就留在这儿”汤姆拍拍他的机关枪，“我先到那儿去。”他向着空地旁的那块草丛点点头。
　　“你又在想什么了？”露茜问。
　　“我们现在已经占领了这一带，刚才也摇了铃了。那么其他分队就会在规定时间内陆续赶到了。
　　露茜会心一笑：“所以训练操作员们也就会过来给我们好看了。”
　　克莱西军营的训练操作员们是军士，医师，同时还是第一批批斯巴达战士中被淘汰出来的战士。由于他们普遍对自己曾经的被淘汰心存不满，所以经常故意让Bate连队的训练员吃苦头。两年前的X-ray分队就在北方例行的训练中失踪了。回来后，很多孩子都惊恐地说那地厅有鬼——是在森林中漂浮的眼睛但每个人郡消楚是训练操作员存背后搞的鬼。海情报局甚至把那一块地方封锁起来，成了禁止进入的“67区”。
　　是时候教训教训这些狂妄的家伙了，Bate连队可不是好欺负的。
　　明在树顶吹起了口哨。
　　R队和E队进入了他们的视线。汤姆用手势向他们说明了自己的计划，Z组和L组愉快地加入了。很快，树上和草地上就埋伏了两打人，伺机而动。
　　十五分钟后，三点的钟声伴随着一声口哨响起。空地旁的草地里传出了一阵微小的响动。
　　汤姆示意伙伴们在路西安排好位置之前先不要轻举安动，自己则蹲伏着准备好随时出击。
　　他发现了三个训练员，他们身上穿着的SPI装甲虽然可以很好地变色，但却可以看到他们脚上穿的鞋子，正当他们转过什来正对着露茜时，汤姆开枪了。而且是瞄准装甲最薄的膝盖处。
　　只听得几声惨叫，三个人倒进了草丛里。似乎是被橡皮子弹打得抽筋了。
　　露茜也开始了她的射击。
　　当尖叫声消失后，汤姆走过去想要解下他们的装备，他看到了三位晕过去的训练操作员。
　　反正他们也没有证明身分的东西，根据规定，可以成为训练的靶子。亚当走上前来，帮着露茜把那几个人的装甲卸下来。
　　“拿到几把手枪和几把MA5K，还有带晕眩效果的但要。”亚当说。
　　露茜则捧出了一对手榴弹，非常开心：“重型闪光弹。”
　　汤姆裂开嘴笑了：“事情现在变得越来越有趣了。”
　　月亮出来了，有落下去了。草地上缀满了露水。此时的汤姆已经是饥肠辘辘，他害怕自己肚子叫唤的声音会暴露自己的行踪。
　　先后出现了五批训练操作员，每一批都被这帮全副武装的斯巴达战士给制服了。他们被绑着，待在空地中间，变成了人质。
　　汤姆和其他斯巴达战士从未这样卖力地合作过，他们都因为这样的胜利感到鼓舞。虽然他饿极了，全身也湿透了，阵阵凉意袭了上来，可是说什么也不愿意离开现在这个地方，银河系里任何地方现在都吸引不了他。
　　忽然，高高的草丛里发出“沙沙”的声响，他赶紧转过身去，警惕地举起了机关枪。
　　但那儿什么也没有，他的热量显示器上也没有任何异常。一定是自己神经质了，他暗示自己。
　　正当他松了一口气的时候，一只手扣住了他的肩膀，而另一只手则一把夺过了他手中的机关枪。
　　门德斯军士就站在他面前，他的侧面则是安布罗斯中尉。
　　汤姆非常紧张，他生怕门德斯是小是就要在这儿把自己解决了。
　　“我想我们也该收手了。”门德斯发牢骚似地对科特说。
　　科特中尉蹲了下来，伏在汤姆的耳边小声说：“孩子，你干得真不赖。”
　　
　　
　　第十章
　　军历2551年2月19日0420时，
　　星际空间K-009区间，
　　UNSC的“希望号”军舰上。
　　（斯巴达战士Bate连队执飞马星系Della区德鱼雷任务计划后五年后）
　　
　　
　　科特走过UNSC“希望号”军舰里空无一人的走廊，然后进入了中庭。房顶的中肩有一盏仿造太阳制作的吊灯。空气的流动让室内一片小小的白栎树林发出“沙沙”的声响。他甚至可以嗅到熏衣草的幽香，这是一种他只在小时侯闻过的味道。
　　“希望号”上最奢侈的特征的就是这个中庭里那足有十米长的弯弯曲曲的窗户了——这是UNSC舰队里任何一艘其他军舰上斗殴没有的东西。
　　因此“希望号”也就不同于其他任何—艘军舰。
　　海军官们描述它是“在宇宙中行驶的有史以来最丑的东西”、
　　这艘军舰是在殖民地的起义运动之前修建的。当时一家私营医药公司曾经买下两间废弃的修理工厂——每间都有着足足一平方千米的钢板，还有起重机和货物吊车。那两张钢板刚好可以作为一个“三明治”的上下两块，中间就可以建一个医院或者研究中心。
　　2495年的时候UNSC正在征集船只发动机，防御系统，熔化反应堆一类的东西，还有一架肖恩。藤川引擎。随后，“希望号”就变成了有史以来最大的可移动式战地医院。
　　当大多数的海军军官都觉得“希望号”实在是其貌不扬时，每一名科特接触过的士兵却都说她是自己所见过的最美丽迷人的东西。
　　“希望号”对于在前线为国捐躯的战上们来说有着非同小可的意义，她也曾经被毁坏，但却挺了过来。她经历过十八场与起义军的主要战争，还四次和圣约军交锋。军舰上的工作人员和使用的技术都被看做是拯救战士的灵丹妙药，而且也真的发生过很多次让本来没有希望的战士起死回生的奇迹。
　　现在这艘军舰停泊在了星际空间中——算是星际中央吧——是帕兰格斯基中将发布的指令。尽管上千名身受重伤的伤病员还在船上，围绕着Bravo船坞的八块舰板还是被分了出来，归搬进来的海军情报局的工作人员使用，以及在放他们的设备和各种物品。斯巴达III计划必须在绝密的环境中实行。
　　科特希望“希望号”真的可以做他们的安全港湾，因为如今他确实感觉到手下的战士们有些性命堪忧了。
　　那些候选者存过去的一年里遭受了太多的痛苦。为了加快训练进度，他们甚至被人为催熟，以提早进入青春期，他们在平常的饮食里必须摄入人工荷尔蒙，还有软骨，肌肉，骨质的化学成分。这样，一个孩了就能存九个月内迅速蜕变，拥有少年的体型。
　　他们新的高大身体显然让孩子们无所适从，他们还得艰难地重新学习跑步，跳跃，射击和格斗等动作。
　　今天，他们将要接受最危险的测试了。过了今天，要不然他们就会有不可_挽回的残疾，甚至遭遇死亡，要不然就回成为真正的斯巴达战士达。
　　不，不能这样说，尽管有些孩子没能达到斯巴达战士所应具备的强度和速度，反他们已经学到了斯巴达战士的责任感，动力和灵魂，他们已经是斯巴达战士了。
　　科特听到了靴子敲击地板的声响然后是穿过中庭草坪的闷响声。
　　“中尉？”
　　一名年轻的男士和一名女士迈着有力的步伐走了过米，能走出这样步伐的人必定是在失重的中已经完全适应的人。他们穿着标准的海军军装，肩膀上有着下士的条纹。他们都留着齐耳黑色短发，有着黑色的眸了。
　　科特曾经不得不动用了一些特殊方法将Beta分队在飞马星任务中的幸存者留在身边。因为艾克森上校早就希望能让汤姆来完成自己的计划，甚至连不再说话的露茜都被他留了下来。他想办法让地躲过了海军情报局的心理检查，不会得到“不适合作战”的评定。
　　他也向中将帕兰格斯基呼吁了多次，他需要让斯巴达战士来训练斯巴达战士。
　　不顾艾克森的反对，中将将他们俩交给了科特。
　　于是．现在汤姆和露茜就成了科特的左右手，已经三年了。Gamma连队的斯巴达战士是史上最优秀的。
　　由于汤姆和露茜通常都穿着SPI装甲露面，所以科特好一会儿才认出了他的这两名随从，他们的装甲，和Gamma连队的其他装甲一样，都是用最新的图像识别衣料制成的，具备了更先进的伪装功能。还有其他实验性的功能改装——冻胶弹道层，软件列级套装，还有一批其他功能将会在一年之内研制完成。
　　汤姆金额露茜同时敬礼。
　　科特还礼后：“请报告。”
　　“候选者们已经做好上船的准备了，长官。”汤姆说道。
　　科特站了起来，和另外人一起离开了走廊，来到Bravo船坞的甲板，这块加班面积惊人，几乎可以容纳一个队的降落舱。这儿还有足够的空间安置病人，以及吊车等设备供急救或需要手术的伤者使用。
　　空气阻隔室的气寒发出了刺耳的声音，一阵狂风吹了进来。几十扇门都敞开了，一架架鹈鹕式飞船顺着蒸汽的动力费了进去。
　　鹈鹕式飞船在机尾放下了斜坡，从里面走出来的斯巴达候选人很快就排好了整齐的队形。
　　科特简单地向他们介绍了一下程序。他们酋先会服用镇静剂，然后被注入一些有利的化学物质，还会通过手术给他们移植相当于三名普通士兵的力量，加快他们的神经灵敏度，加强他们的承受能力。
　　　这是他们成为斯巴达战士的最后一步了。
　　　今天是毕业典礼。
　　　他告诉了他们可能出现的危险。，给他们放映了存档的影碟还有过去斯巴达II战士在就收生物改良式不同阶段的表现，以及半数以上的候选者被淘汰的下场——不是在测试中死亡就是严重残废从而终生都无法在站起来。
　　　有了新的医药技术，这些也许不会在斯巴达III战士们身上发生，但科特还是希望他射门能了解这一切。
　　　330名候选这种没人选择退出。
　　　科特曾经想艾克森上校申请在最后阶段多给30个名儿。他就是不想淘汰掉那30个候选者，因为他们每一名都完全愿意投身战斗。艾克森很爽快的答应了他的要求、
　　　当成堆的候选者一次从他身边走过时，科特一直保持着敬礼的姿势。
　　　他们也——回礼，大步流星地迈着步子，挺胸抬头。虽然平均年龄只有十二岁，但他们的身影看上去已经是十五岁的样子了，而且都健壮的向历史上那些参加奥运会的运动员：很多孩子身上都留有疤痕，但他们依然带着一种难以言喻的骄傲神情。
　　　他们已经是勇士了，科特觉得自己从来没有如此自豪过。
　　　最后走过的一名候选者停在了科特面前。他是亚西，号码G099，也是骑兵队的队长，是集体里最骁勇善战和足智多谋的孩子，同时也有着极佳的领导才能。他那棕色的观法比规定的长度稍微超出了一点儿，但今天科特的心情格外好，不管那么多了，
　　　西亚行了个标准的军礼：“长官，斯巴达候选者G099向您报告。”
　　　“比准。”科特也回了军礼。
　　　“长官，我……”西亚的是我女高音突然停住了。
　　　很多孩子由于还没有适应突然而来的青春期，声带都没有调整好。
　　　“我只是想告诉您。”西亚接着说，“能够在您手下接受训练我真的感到非常荣欣，还有没得司长管，以及汤姆和露茜军士官。”
　　　“我也很荣欣有你这样的优秀的下属。”科特说着，伸出了手。
　　　西亚激动了好一会儿，才紧紧地握住了科特的手。
　　　“待会儿在对面见。”科特说。
　　　西亚点点头，转过身去追赶前面的队伍。
　　　汤姆和露茜点点头，表示可以开始测试了。
　　　“他们都就位了。”科特小声地说。他故意望向别处，不想看到孩子们看他的眼神，“我们开始冒险了。”
　　　科特，汤姆和露茜在会议室的门口停了下来，那里现在时临时准备的海军情报局司令部和控制室。穿着蓝色实验跑得药剂师们分别盯着330个视频监视器和生理状态显示。在科特用眼光看着一个个监视器，汤姆和其中一名药剂师耳语了几句。
　　　科特走下楼梯，去了敞开着门的外科手术室。那儿一共分成四百个单元——中间用半透明的塑料帘子隔着，每一区里都配备着消过毒的发电机，发出那种特有的橘黄色色灯光。
　　　科特走进一个单元，见到了斯巴达G122好战士，霍莉。
　　　者被隔开的单元里放满了各种机器，有一排生理分析仪，还有一些插入静脉的管道将她和一家化疗仪连在一起，那上面的点滴瓶里赚的是也太镇定剂，是作用为输入药水之前所用的，旁边放着一架手推车，还有便携式空调。
　　　她挣扎着想要起身行礼，但却不由自主地跌了回去，他的眼睑呀无力的半闭着。
　　　科特走到他的床前，握紧她的手，直到她睡着。
　　　她让他想起来自己的同伴凯丽小时候那种无谓的勇气和坚持的精神，他非常想念她。对于他曾经的斯巴达II伙伴来说，他在二十年前就死了。但他真的非常，非常想念他们。
　　　花了一发出轻微的噪声，垫底开始被自动排列，“砰”的一声，其中一个瓶的盖子被压开了，里面的液体泛起了泡沫。
　　　开始了，科特响起了当自己接受这些程序的时候，那种发热的，疼痛的感觉，像是骨头断裂了，也想有人在他的静脉里投放汽油弹。
　　　霍莉换了一个姿势，生理分析器上她的血压和体温的数值有了小小波动，他的手臂上有一串水泡，他忍不住下意识的去绕。水泡破了会流血，不过很快就愈合了。
　　　科特最后拍了拍霍莉的手，走到输液机前，将一旁的面板调高。极其里放着几十个小瓶子。他斜了斜眼睛，看见了瓶子上的标号。
　　　首先，是看见标号“8492-LQ99”是我瓶子。这里面装的是碳化生骨剂，可以逐渐让骨头变得坚韧，不会出现骨折危险。
　　　还有“88005-MX77”号瓶子，是人造肌肉蛋白和纤维素混合物，可以提高肌肉密度。
　　　“88947-OP24”里装的是导致视网膜的药剂，可以提高人在夜晚的视力，亚能增强颜色的分辨能力。
　　　“87556-UD61”是改良的交织神经分离液，用来缩短神经反应时间。
　　　还有好些东西：抗震剂，止痛药，抗凝血剂，还有酸碱稳定剂。
　　　但科特想找的是另外三种药剂，分别是比阿婆哈啤009927-DG，009127-PX和009762-00，和一般药剂编号有些不一样。
　　　它们就在那儿，这三种物质如果以一定比例精确混合，就会呈泡沫状。
　　　他听见了脚步声在靠近。
　　　科特将面板放回原位，重新回到霍莉的身边。
　　　随着一阵帘子被悬起的沙沙声，一名穿着蓝色实验袍的药剂师走了进来。
　　　“有什么需要帮忙的事吗？还是您需要拿什么东西？”
　　　“没什么需要的，谢谢。”科特说了谎，他从药剂师的身边走过，“我正要离开。”
　　
　　
　　第十一章
　　军历2551年2月20日0210时，
　　星际空间K-009区间，
　　UNSC的“希望号”军舰上。
　　
　　
　　　科特独自一人坐在“希望号”的中庭里，自习看着阅读器里候选者们的测试进度，他一直在关注他们的情况，已经二十四现实没合眼了，他打算接下来显小睡四个小时，在候选者们醒来后就立刻去庆祝他们。
　　　不应该说是庆祝醒来的斯巴达战士们。
　　　希望每一个候选者都可以通过测试，这是科特行李最美好的愿望，但是是否又能成真呢？
　　　“安布罗斯中尉。”军舰上的播音器传出一个温柔的女声，“请立即到加班报道。”
　　　科特听到后，起身进入电梯，闷罐时候，电梯飞快的掠过了中立区和非重力区，在这个过程中，科特一直紧紧地抓着电梯里的扶手。
　　　科特和他的“句话”队项目研究小组本应该在绝密的环境中工作，直接听命于FLEFTCOM的，现在为什么回叫自己到剑桥报道呢？
　　　电梯门打开了，一位双手叉腰，额发留成V字形的你指挥官已经在门口一米处等着他了。
　　　“长官，安布罗斯中尉遵命到剑桥报道。”科特向她敬礼。
　　　“收到，跟我走吧。”
　　　女指挥官领着科特绕过意见矿大的湖南房间。那里面有三十多个军官负责监控军舰的航行，军舰上的武装，通讯，和动力设备，还有其他分队负责轨道运输，水力，电量分配和资源回收等子系统。“希望号”虽然只是一艘军舰，却像一座小城市一样分工细致，运转有序。
　　　这个房间里摆着一排排暑假，上面放着许多想金边的古董书，屋顶中央叼着一盏铜制的吊灯，橘黄色的灯光下将下面的那张洋槐木制的桌面照的翻出一片金色。书桌旁则是一家老师地球仪和一些其他的股东摆设，放置的十分得体，彰显主人不俗的品味。
　　　一位上了年级的男性坐在房间里，他看了看指挥官，对她说道：“好了，你的任务完成了。”
　　　这名男性随后站起身来，科特注意到他衣领上有三颗星星在闪动——是位中将，于是赶紧敬了个军礼：“长官好！”
　　　女指挥官已经离开，她出去后，们有自动锁上了。
　　　房间里，中将绕着科特踱了一圈。
　　　伊西陇瑞斯。杰罗米可是个传奇人物，也是UNSC还在世的元老之一，就是他率领着这架没有武器也没有防具的“希望号”军舰三次进出战场营救那些严重首创的战舰上的战士和工作人员。
　　　他拯救了成千上万条生命，呀差点维系被交由军事法庭审判。
　　　但战争终究是需要英雄的，因此这位中将屡次被降职后有再度提升，而且还获得过UNSC战争中的最高荣誉——殖民地十字架奖章，而且还获得过两次。
　　　“其实我并不认识你。”中将开口了，周期了两根花白的眉毛，“但你的身份肯定不止是个‘安布罗斯中尉’，也不止是你以前的那个名字。”
　　　科特一言不发，除非被直接提问，一个多余的字都不能轻言，斯巴达III计划这个最高机密更是不可直接泄漏的。再说每个细节都有代码识别，即使眼前的这位指挥官是名中将，只要没有通过口令就不能说。
　　　中将踱回了书桌旁，从抽屉里取出一个柚子大小的黑色圆球：“中尉先生，你知道这是什么吗？”
　　　“不知道，长官。”科特回答。
　　　“这是跃迁空间通讯探测器。”中将继续介绍，“是一架固定的肖恩-藤川驱动器发射出这样的一枚黑色‘子弹’，他通过一场精确地轨道进入了跃迁断层空间。这和人类所知的物理学是不符的，而且它居然还能在较远的地方再度掉入常规空间，简直就像是你随身的传信鸽，着实在太不可思议了，你明白吗？”
　　　“我明白，长官。”科特又问必答，“其实这就像是普通的跃迁空间探测器。我曾经见过阿基米德空间发射过这些东西，有活着是那些跃迁空间中军舰发射出的心事ODST密闭降落舱。”
　　　“中尉先生，你弄错了，和那些东西一点关系也没有。那些无非先被丢进去，让后再掉出来，进入跃迁空间就像是进入中立场下的马桶里冲水时形成的漩涡，绝对不是精密的技术活儿。”
　　　中将拍了拍手里的黑球：“这个黑美人实际上市在跃迁空间里穿梭。它穿过的横截面和速度都是UNSC军舰相当。如果你略通数学，你应该知道这是不可能的，明白吗？”
　　　科特有些摸不着头脑了，这位中将到底想从他口中掏出些什么呢？但既然现在他在问自己，那只好先回答了：“长官，如果刚才你说的是真的，这个东西就真是远程通讯的革命了，每家军舰都应该装上这种设备。”
　　　“如果不是假设高度精密的肖恩-藤川发射台要耗费天文数字的资金，确实应该这样。”中将若有所思，“这么一大笔钱，你可以选择建立一直军舰队，也可以选择坐车这么一个黑美人。”中将在书桌的边缘玩赏着手里的黑球，“甚至还可以买下偏远殖民地的首都。目前我只知道有两个这样的发射器，一个在致远星，一个在地球。”
　　　中将又来到科特的身边，淡蓝色的眼睛直视着他：“这个探测器我是在十五分钟之前收到的，它来自离”希望号“四千万公里远的地方。而根据它进入的向量来看，他既不是从地球发出，也不是从致远星发出的。而且，它被发送到这里来，是因为你。”
　　　科特听了这话，感到一头雾水，心理有一对疑问却不敢开口。他觉得自己现在已经站在风口浪尖，要守住秘密很不容易。
　　　中将抽了抽鼻子，走到门口：“这件东西对外是有保密协议的，所以中尉先生，你现在可以使用我的办公室，看看到底发给你的是什么信息，想用多长时间就用多长时间。”这是，他的掌纹通过了识别器，门开了，中将又补充了一句，“如果发生任何危险，比如敌情或是病患出了意外，记得让我知道，孩子。”
　　　中将离开了，们随即关上。
　　　科特走进了那可黑球，求上面没有明显的按键或显示屏，光照在上面就像水珠漂浮在油上面。
　　　碰一碰，球是热的。
　　　然后，中将的办公桌上忽然出现了片片的冰晶雪花。
　　　慢慢地，整个办公室都漂浮着全系雪花，雪花凝聚成一件雪白的斗篷，出现了一个轮廓分明的身影——他眨着冰块般的眼球，手拄着一支水晶拐杖：是严冬。
　　　这位人工智能深吸了一口气：“天啊，我刚才真的以为这个罗里啰嗦的中将老头一辈子都不会走了、。”
　　　严冬的两只瘦骨嶙峋的双手在空中挥舞了一下，空中出现了一片淡蓝色的光芒：“这是练级电子包。”
　　　“你怎么道这儿的？”科特显得十分惊讶。
　　　他接过这样东西时，心理在思考连串问题。人工智能行动一般都会有很明显的踪迹：不但先要安装，还需要很多能源维系它们的功能。严冬应该不可能出现在这儿的，它是怎么改变纸圆形或者地球的串行通讯发射轨道来到这儿的呢？
　　　严冬扬了扬手：“我看得出你心里有许多疑问，中尉，你眼前的这个东西也许能让你更明白一些。”
　　　“那你演示给我看看。”科特轻声说道。
　　　“首先，我们现在的对话是有限制的，要注意，我把我的一部分指挥输入了这个探测器的记忆矩阵，这一过程对它本身的力量有着不可挽回的损毁，所以现在就别浪费时间了，光靠这个探测器里的能量是支撑不住的。”
　　　科特点点头，这次人工智能可是费了很大力气，他必须暑期耳朵仔细听。
　　　“还有，我们也别花什么时间讨论什么跃迁空间探测器的细微差别了，那些也属于机密，而且你没有授权口令。”
　　　“那我们现在要谈些什么？”科特说道。
　　　“我在当前的生理改造准则中发现了三处异常。”严冬拍了拍手，然后两组旋转着的妃子钢球出现了：“这些代表着复合奥氮平和塞克罗迪辛德蛋白质联合体，他们都隐藏在搞糟准则中。”
　　　科特靠近了那些旋转着的分子。
　　　“他们是两级综合的安定药。”严冬解释。
　　　他拍拍手，第三个分子就出现了：是个扭曲着的银色和金色水滴状物体镶嵌着的形状。“这是能诱导有机物突变的物质，可以改变生物神经前沿的关键区域。”
　　　严冬慢慢变得透明了：“它会增加攻击欲，能让动物在面对压力时增加部分心理承受能力。如果用在人类身体上，编译之后更是可以拥有常人不可能有的力量和忍耐力，这样的人，即使他在这种对他人足有一致命的主要系统休克的威力下，也能够持续作战。”
　　　“这种诱导有机物突变的物质，回事大脑的理智下降。”人工智能滔滔不绝，“而这种有安定功能的两级综合药物可以抵抗这种物质。如果斯巴达III战士的圣经系统里有了这种药物，就能够降低他们所受的伤害。”
　　　科特全部明白了。在极大地压力下那种可以长生变异的物质会含快产生代谢，然后人脑元下你的状态也就会产生变化，他的斯巴达战士就会变得更骁勇善战。而那种安定的作用及造成的效果机正好相反，骑士，用了哪些编译物质是很危险的，斯巴达战士们回市区理智，身子意识不到致命的危机。
　　　严冬的身影越来越模糊了。这位人工智能对斯巴达候选者的安慰考虑得甚至比第三区的人员或训练官还要仔细。
　　　“你对他们还是很上心的。我是说斯巴达战士。”科特说。
　　　“那当然，他们还只是孩子，根本不知道别人对他们做了些什么。你也要赶紧废止那个准则，UNSC的法律机构早在2513年就规定了对大脑的改造时绝对违法的。道德操守还是最重要的。”
　　　严冬已经化作书桌上一片闪烁微光的小雪花：“科特，我是第五代优秀的人工智能。我在奥尼克斯星球上最有价值的时光就要到头了。你回来之前，我大概就会被取代了。因此，我留下了一些档案。”
　　　雪花的尖端已经开始融化，闪着点点荧光。严冬悄声说：“你一定要万事小心，我不知道在海军情报局里是谁策划了这些非法的程序，但坑定的是他们要隐瞒着一切。”
　　　雪花彻底融化，严冬完全消失了。而那个黑球探测器热了起来，表面出现了泡沫，然后冒出了缕缕青烟。
　　　是的，他们的确要隐瞒这一切。等到科特回到奥尼克斯星球上时，他就会把一切向艾克森上校报告——然后会安排清除严冬的档案。
　　　因为，使用这种变异的药剂正式科特的主意，也是他试图说法上校批准这种方式的，之后消息一直被严格封锁，连斯巴达III计划其他单位的人也不知道，否则们一旦出事，高层就很难下台了。
　　　科特已经看到了太多斯巴达战士的死亡，因此即使要违反上百条的海军规则或是生理筛选准则，他也愿意冒这个险，为他的战士们争取更大的存活几率，哪怕能让他们在多打一仗也好。
　　　如果说他有什么后悔的事，那就是没能更好的保护那些孩子们。
　　　严冬那种保护斯巴达候选者的“本能”骑士也未必正确，他们不可能活在那种严密的保护之下。战士生来就是要战斗的，他们会有人成功，但是死亡的威胁一直存在。虽然还只是孩子，但那些斯巴达候选者早就明白之一点了。
　　　但无论如何，现在他们可以死的更有价值。
　　　科特有把玩了一会儿那个探测器，起身离开上将的办公室。
　　　是时候去庆祝Gamma连队了——庆祝他们成为斯巴达战士。