　　——回去日本，去见星伽白雪吧。
　　她知道关于绯绯色金的一切。
　　对于梅露爱特的这句话，我不禁呆住了。
　　虽然……是很惊讶啦
　　事实上也有一瞬间觉得“果然如此啊”。
　　曾经在香港一起互相战斗过的孙，其正体就是——不完全的绯绯神，也向追寻绯绯神的事情的我如此回答道。
　　“想要找到答案的话，呆在日本就好了。”
　　……虽然不知要寻找什么而四处奔波，结果答案就在起点处。
　　实际发生的事情，在世上还真是不少啊。
　　就像戏曲“青鸟”一样，真是令人讽刺的故事啊。
　　“如同小舞曲的舞步一样，让我依次说明吧。”
　　在福尔摩斯家的音乐厅，梅露爱特对哑口无言的我和亚里亚如此说道。并从轮椅的小抽屉里拿出烟斗含在嘴里——
　　让樱桃的精油不停散发着香气，梅露爱特开始了推理。
　　“因为姐姐大人们从最初开始，关于绯绯神的问题的接近方式就搞错了。所谓问题，是突破一切阻碍，看到这个问题的本质，才能采取最初的应对措施。‘壳金被拿走了，所以去夺回来吧。’采取这种当场的对应，‘被附身了所以赶走吧。’在乌云中和绯绯神战斗之前，应该先弄清楚敌人到底是什么，并找出她的正体才行。”
　　……正体。
　　绯绯神通过绯弹转移到亚里亚身上并加以操纵。
　　犹如操纵LOO的马许一样。
　　但是，绯绯神是寄宿在金属中类似灵魂的东西。并不是人类。
　　所以所谓正体的概念，格格不入。
　　我不禁陷入了沉思……
　　“如果不知道正体的话，就不知道如何与之战斗，如何交流。对手如果是火就用水，是木头就准备火，不这样的话就无法打倒。是老鼠的话就准备乳酪，是小孩子就准备糖果，不这么做的话就无法进行和解的谈判。”
　　推理时的梅露爱特天蓝色的眼瞳就像打开了开关一样充满理性而让人信服。
　　“——就是说那个所谓的正体，白雪她知道的意思吧？”
　　亚里亚也是，那赤紫色的眼瞳中，一丝‘果然如此’的眼神再次一闪而过。
　　
　　[[IMG,352fa8c2e868ebd6ffb8b1ace4f45447,800,1080,91927]]
　　
　　“星伽神社的巫女们从初代绯巫女开始的大约两千年里，一直在进行绯绯色金，也就是——绯绯神的研究。从侧面上看星伽神社可以说是‘绯绯色金研究所’，一代代持有绯绯色金秘密的神社。继承了这个历史的应该是当代的绯巫女星伽白雪。比她更清楚绯绯神，更接近其正体的人这个世上应该是不存在的哦。”
　　梅露爱特的回答，非常明确。
　　“但是这个推理也像支撑的棒子一样存在一个缺陷。”
　　“什么缺陷啊？”
　　对于如此询问的我，梅露爱特朝我指出了自己的烟斗。
　　“就是你哦，金次。这件事情，一定会跟金次扯上关系。一旦和金次扯上关系，我的推理就有可能向不正常的方向发展。推理的‘理’字，就是道理的‘理’。因为能将这个‘理’破坏掉的，就只有‘化不可能为可能的男人’的啊。”
　　就像看到了程序的错误一样，摆着一张不高兴的脸。
　　“依照我的预感，感觉会因为金次的错而导致我的推理不会向我预想的那样发展啊。只是稍微胸部大那么一点，见到白雪之后好像马上又会被迷的团团转的样子。”
　　亚里亚也把双手交叉在自己的平板前，用看害虫一样的眼神看着我。
　　喂喂，你们姐妹二人组合起来是要对我找茬吗？
　　虽然很想这么说，福尔摩斯姐妹对于这种小事，也只是以“稍微感到困扰”的程度而结束。
　　“这么说来，姐姐大人。”
　　“怎么？”
　　马上转移到下一个话题了。真小！她们之中我的存在感……！
　　“还有一个，虽然不知道会往好的方向还是坏的方向发展……对这件事抱有浓厚兴趣的‘某个人’存在着。这个人，姐姐大人和金次正转向星伽白雪的时机——也就是说计算好现在这个时机介入进来。我得出了这样的推理。”
　　“一定是对同一个人的预感啦。我现在胸口也很烦躁。”
　　“明明连可以烦躁的胸部都没有还会感到烦躁，一定是相当大的预感呢。”
　　“哈啊！？你没资格这么说吧！”
　　之后抓住了梅露爱特的胸口的亚里亚，以及用手刃不断敲打亚里亚两肩的梅露爱特。开始了姐妹争吵。刚才一起优雅地跳小舞曲时那美丽的姐妹情跑到哪儿去了？
　　
　　
　　但是，亚里亚的直觉，再加上梅露爱特的推理——结合姐妹两人的力量的话，可以认为应该抵得上夏洛克一个人的能力了吧。
　　要是这样想的话就应该听从她的建议，回到日本向白雪打听清楚吧。
　　虽然以前都没有告诉我，应该是有什么苦衷吧。但是唯有绯绯色金的事情，无论如何也要打听出来。
　　
　　
　　福尔摩斯姐妹互相扭打好像是很平常的事情了。用习惯拉架的倒剪双臂手法将亚里亚和梅露爱特拉开的双胞胎女仆纱楔和恩朵拉，而且背到了背上——
　　想着先给白雪打个电话询问一下的我，因为不知道用手机打要花多少通话费，想借用一下固定电话而向起居室走去。
　　因为不知道从英国打国际电话的方法，虽然把丽莎也带去了……
　　“……？”
　　像天平一样的古董电话，正想要拿起听筒的丽莎，哔库（吓一跳），视线看向了黑暗的窗外。
　　就这样身体僵直了，可以清楚的看到她翠绿色的瞳孔正眺望着昏暗的天空。
　　“怎么了丽莎？”
　　“主……主人大人。失礼了……！——嗯——！”
　　把两只手握成拳头并举到胸前，做出稍微为自己加油一样的动作的丽莎的头上，女仆头带的后面——毕嘎——（拟声词：自己脑补头上长猫耳或狼耳的声音），然后狼耳朵跳了出来。把两手举起放在耳朵旁边的丽莎，对着窗户正在听着什么。
　　不是平时安稳温柔的表情，而是非常严肃的——
　　有什么，露出对某种异样的存在感到害怕的表情。
　　……吼吼吼咔咔咔……
　　（——什么啊！？）
　　夜雾笼罩的天空，那个方向可以轻轻的听到——
　　对与这个不舒服并且奇怪的叫声，我也看向了窗户外面。
　　发出小声悲鸣的丽莎，把女仆服的裙子弄的向上翻飞，连着摔了个屁股着地。
　　急忙把本色木料加工的窗户一打开，我也知道在贝克街上走着夜路的人们也因为刚才的声音引起了骚动。
　　——吼咔咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　“……切……”
　　从空中又听到了。
　　虽然也有回音，大致在正东方。伦敦中心街的方向。
　　这是何等的……令人不快的、丑陋的、引发人本能恐惧的声音啊。
　　一定是鸟。但是从来没有听过能发出这种叫声的。
　　明明是看不到的距离，声音却听得这么清楚，是个大家伙啊。
　　“……主，主人……救救我……好可怕……！”
　　而且，不可思议的事情是，丽莎她——
　　是能让鲸鱼也能臣服的百兽之王・热沃当兽，正在畏惧。对区区一只鸟。
　　正想对脸色发青的丽莎伸出援手时，丽莎似乎完全恐慌了的样子，朝我的手，我的头抱过来——
　　呜，喂！干嘛这么紧抱过来到这个程度啊！
　　“请……请一定要……保护丽莎……！”
　　含泪的丽莎自己把我的手压到她的左胸（PS：烧死！！），虽然不是很厉害但是不是一只手能包住的尺寸（PS：你揉了吧）。
　　像棉花糖一样柔软，把我的五根手指都噗妞吞进去了。
　　（~~~~~啧！！）
　　快放开！虽然想这么命令，但这也做不到。
　　会这样说是因为我的脸部，包含嘴的下半部分都被几乎要撑破水手女仆装的丽莎的右胸压住了。我虽然用被埋在胸里的鼻子尽量维持呼吸，由于这个缘故，我就不可抗力的闻到丽莎那满溢的枫糖浆一般的香气。还有丽莎那犹如水声作响的胸部，虽然隔着很厚的女仆服布料，那仿佛棉花糖一样的柔软使之依附在口中的这种状态——就宛如“好像跨越了年龄差，正在扮演妈妈和婴儿角色。”武藤所讲述的高尚的大人之间的游戏。但是，如果这样的话，原本应当满溢着好像要融化般的慈爱表情的丽莎，现在的表情非常害怕。
　　“……”
　　——原来如此。
　　丽莎对那只鸟非常害怕，想让我变成爆发模式下的勇者大人啊
　　如你所愿，已经变了哦。用了差不多十秒。
　　但是，有意图的让我被变身，我可不喜欢。所以，就像对丽莎的坏胸部进行惩罚似的，有些粗暴的拨开丽莎的胸部，从幸福的谷间脱离出来。
　　——吼咔啊啊啊啊啊啊——！吼咔！吼咔——！
　　正当听到怪鸟的声音再次从空中传来的时候，亚里亚她们也从音乐室来到了起居室。就像要掩饰刚刚和丽莎发生的事情，我一打开起居室的老旧电视……
　　全员都盯着BBC的直播画面，一语不发。
　　使用探照灯，被照亮的浓雾笼罩的泰晤士河的上空，一只黑色的怪鸟张开一双犹如蝙蝠一样的翅膀正在盘旋。确实，就是现在。
　　飞着掠过观光车的那个翼展，目测——应有九米。连飞过薄雾区域时无意看到的眼球也达到直径二十公分了吧。
　　那张脸，就好像鹧鸪被削尖似的，长得非常可憎。
　　连贝克街都传达到的这个鸣叫，就是这个家伙发出的。
　　（难道是……翼龙……！？）
　　小时候，在图鉴上曾经看过。梅露爱特虽然也持有其幼生期的化石，那是爬虫类翼龙目的飞行动物——无齿翼龙。这就是我看到的景象。
　　不过，那个应该是在白垩纪就已经灭绝了的恐龙中的一种才对。
　　为什么那种东西会在现代的伦敦，在泰晤士河上空飞着啊？
　　纱楔和恩朵拉说着“是恶魔啊……！”“这是何等的丑陋……！”一边划着十字，一边从电视方向往后退。在电视上的伦敦市民也从泰晤士河的方向像小蜘蛛一样四散奔逃着。无齿翼龙，在基督教的宗教壁画里好像是被描绘成恶魔的化身的样子。也包括丽莎在内，英国民众的恐慌才是棘手的。
　　但是暂且不论信仰的心，对恶魔化身的巨鸟毫不惧怕的英国女孩还是有两个的。
　　“——无齿翼龙！果然如同我推测的那般，它是恒温动物呢。那双眼睛也不是鸟的眼睛。刚刚掠过探照灯的时候，眼球的虹膜收缩了呢。哇啊！刚刚头部后面的鸡冠像是垂直尾翼一样的倾斜，实现了方向的转换哦！”
　　在车轮椅上紧紧的凝视着电视画面的梅露爱特以及
　　“金次。那个大鸟先不管，这个雾。伦敦虽然经常起雾，但这个雾起的也太快了。刚刚在室外感觉的湿度也没这么大。而且，奇怪的感觉很重，似乎覆盖了河面的雾，简直就像香港那时候的……”
　　互相看着窗外和电视，亚里亚催促我要注意。
　　“啊啊。这是厄水的魔女，卡萨尔——为了隐藏油轮而使用的魔术的雾是一样的。”
　　但是极东战役中被打败并且停战中的魔女连队，会到自由石匠的大本营，伦敦来，很难想象她们现在还会把真空炸弹投进来。
　　这样的话……
　　“梅露爱特，这个骚动，就是你推测的‘那个人’的登场吧。”
　　这个雾，我曾经见过其他人使用。
　　我还记得这个景象。
　　想忘也忘不了的，噩梦。
　　电视上，终于拍摄男也逃走了吗——好像被丢到地面上，只是一直拍摄着充满异国情调的伦敦建筑。
　　梅露爱特使轮椅旋转过来，朝向这边
　　“……似乎是这样呢。姐姐大人，金次，贵安。请连同我的份也一起传达。”
　　很有贵族风格的稍微提起裙子，做了离别的行礼。
　　“没有打算好好相处呢，将其逮捕了后，我会这么做的。丽莎就拜托你了。”
　　“——出发了哦，金次！”
　　随着亚里亚的号令，我依次检查了自己的拳套，枪和弹夹，制服以及穿在下面的防具。把起居室甩在了后面。
　　
　　
　　一接近泰晤士河连着雾也浓了起来。我踩着租用自行车疾驰着。因为这次只有单人用的自行车，亚里亚跳上了后轮轴承的突出部位，当成了踏板站在上面，两个人一起骑车赶去。
　　和逃跑的市民不断擦身而过。孩子们在大声哭泣哽咽着，从教会出来的牧师们翻开了圣经，对着无齿翼龙大叫着似乎是圣经里的经文。
　　探照灯掠过映照出的巨大怪鸟——虽然希望是人造物，但好像是真货啊。虽然是第一次看见真龙，感觉和现代的野兽根本是不同次元的存在。也难怪百兽之王丽莎也被完全压制啊。
　　——……叮~~……——……咚~~……
　　——……当~~……——……咚~~……
　　在大本钟的钟声之中——，夜晚的七点宣告到来。
　　我从河岸的自行车道出来，用漂移似的动作停下了车。
　　防弹水手服的裙子翻飞着，亚里亚从后面跳下了车。
　　“金次！水面上有红色的光！”
　　眼睛敏锐的捕捉到了河下隐约看见的光，指示了出来。
　　将雾色渲染的光芒，使我们看到犹如灯饰一样不规则的忽灭忽亮。是摩斯电码。
　　行……进……中……
　　《用原子能行进中》(原文为：underway on nuclear power）
　　我们，正使用原子能航行中——那是1955年，世界第一艘核潜艇——鹦鹉螺号在泰晤士河逆流而上行驶时发的电报讯息。
　　——吼咔啊啊啊啊啊啊——
　　上空的无齿翼龙正在光的上面盘旋。那道光——就犹如和船舰互相对接一样的飞行方式。
　　大概那只怪鸟，是为了驱除闲杂人等而用的怪物。
　　而且这个雾，应该是为了隐藏在泰晤士河逆流而上而来的船舰而使用的。
　　——……叮~~……——……咚~~……
　　——……当~~……——……咚~~……
　　和大本钟的钟声一起，那艘船似乎是为了让水面全体隆起一样浮出了水面。一边消除了雾气，慢慢的接近了过来。
　　全长300米以上的——
　　世界最大级的核潜艇——
　　（——伊-幽……！）
　　虽然不知道怎么回事悬挂着日本自卫队的旗帜，但是不会错的。
　　是我曾经歼灭的秘密组织：伊-幽。
　　成为他们大本营的，无法者们的核潜艇。
　　我所疑惑的，是它现在在伦敦的泰晤士河上航行着的这件事。
　　匝匝匝匝匝匝……可以听到似乎要把河水分开般的声音，但是却没听到发动机的声音。是在靠惯性行驶。在伦敦桥正下方，船尾快过来的位置，是打算停船了。
　　这么想着往桥的栏杆方向望去，我不禁舌头打结。
　　（果然和那些家伙……有关系吗！）
　　在那里可以看到阎，津羽鬼还有莎拉的身影。
　　扛着似乎装入了壶的钢桶的阎似乎察觉到了我们的样子……但是没有进攻过来的样子。
　　“——噢噢，我的孩子们，不必害怕！——”
　　扩音器上传来了莫扎特的《魔笛》的独奏曲，舰桥上巨大的“伊-幽”字样映入了眼帘。
　　一边在雾里卷起漩涡，这两个文字在我们眼前25米左右的地方……悠然的，停了下来。
　　船停了。
　　“伊-幽……确实当时应该托付给海上自卫队，停放在吴港那里才对……！”
　　传来了亚里亚那动漫声优般的声音。
　　从伊-幽的舰桥上。
　　传来了声音。
　　“——绝不要抱有成见，什么样的事情，都应该遵从事实引导的结论。亚里亚。同一个人偷两次同样的东西不是那么不可思议的事情哦。”
　　咔哒、咔哒……
　　踏着台阶，在舰桥上露出上半身，身穿古典西式正装的男人是……
　　从伊-幽乘上ICBM飞走，史上最高的——而且是最强的名侦探。
　　——夏洛克・福尔摩斯——!
　　“曾祖父大人……！”
　　伴随着惊讶，但似乎心底的某个地方也是预感到了某天会再度相遇的亚里亚睁大了眼睛的时候——
　　“……还是活下来了吗，夏洛特。老兵就应该消失而去，不是这样吗？”
　　“消失了的话还会再度出现。离开的话还会再度回来。让世界认为我死了，而再度复活虽然是我常做的事情，金次君，你会惊讶还真是奇怪啊。因为根据我的推理，你也是在那之后，至少死去两次不是吗。”
　　微笑着的夏洛克划起柴火，给烟斗点上火的时候，浮上来的核潜艇的甲板上，咣当……一声厚重的驱动音响起。
　　看上去的话，是处于胜利的状态啊——
　　右舷最后面的战略导弹发射口，有一个正处于打开状态。
　　“新时代经常，是从海上到访的。元寇，黑船，鹦鹉螺号——你的祖国，日本也是如此吧。我们的英国也是一样哦。”
　　夏洛克朝我和亚里亚招手的背后，可以很清楚的看到从桥上跳到甲板上的鬼们和莎拉一行。犹如要将雾朝上压似的，产生了缓冲气流。这是风使者，莎拉的招数。
　　从似乎被当成后门一样的导弹发射口处，鬼一行快速进入了船内。
　　那个熟练自然的样子，正诉说着她们和夏洛克勾结的事实。
　　因为明明估算不高的样子，却正确预读了我们的动向，虽然我认为鬼的身后应该有一个军师……竟然是夏洛克啊。
　　虽然曾经贞德说过，壶是伊-幽的毕业生。也有这个关系吧。
　　我也，应该早点察觉到的啊。
　　
　　[[IMG,406c0e4f3c12ef5709fa3c9479e09f4d,800,1080,105614]]
　　
　　无齿翼龙也降落在了甲板上，折叠了左右的翅膀……啪嗒啪嗒，用它不灵活的脚步，潜入了导弹发射口去了。
　　“亚里亚，金次君，如果你们愿意的话，过来吧。虽然很抱歉，过来吧。”
　　和在太平洋遇见时候一样的台词，夏洛特在邀请我们来伊-幽。
　　……突突，突突突——……
　　听到了，如同从肚子的底部发出的重低音。
　　是发动机的声音。
　　伊-幽，正准备再次行动。
　　“不用你说我也会去那里。两次盗窃核潜艇的重大犯罪者还敢出现在武侦面前悠哉现身，不要以为你能轻松回去。在此逮捕你，夏洛克・福尔摩斯！”
　　我拔出了贝瑞塔，准备用自行车再次跨越。
　　“金次……！”
　　对着互相看着我和夏洛克而陷入慌张的亚里亚，我说到
　　“亚里亚。你可以不用战斗。因为你不可能来真的。”
　　因为亚里亚无法对尊敬的夏洛克举起枪口这种事情，我是知道的。超过她的时候我如此告知。
　　——啪！
　　用使用樱花一样的感觉踏出了脚，使自行车像火箭头一样冲了出去。
　　瞬间的加速使得自行车越过车道旁的路边石，冲上了向泰晤士河方向倾斜的防掉落栏杆——
　　将这个当做跳台，以伊-幽为目的地的我犹如在空中舞动。
　　各种乱来的动作使自行车的辐条折断，车的骨架弯曲，前后轮同时爆胎，在空中变得破破烂烂的了。
　　和车的碎片一起，我往伊-幽的舰桥方向落下。
　　“——夏洛克！这个樱吹雪——忘记了什么的，可不许你说的啊！”
　　使用樱花的脚后跟下踢，夏洛克他——
　　用没有拿烟斗的那只手的手掌，准备接下这一击。
　　——啪！我的脚踢，感到就像踢破了足球一样被阻挡，威力大都被消除了。
　　大概，是用空气做了缓冲。大概是夏洛克从莎拉那里学来的招数吧。
　　“怎么可能会忘记呢。所以现在，就稍微允许我使用一下超能力吧。”
　　夏洛克抓住了我的脚脖子，用瞬间想到的动作迅速扭转了过来。
　　因为我早料到他会来这一招，我配合着他扭转的方向，身体也跟着旋转——
　　右手的枪口，对向了脚下的夏洛克。
　　——叭！叭叭！
　　枪口的闪光一闪，金色的空子弹壳和我一同旋转散落于黑暗中。
　　但是，夏洛克迅速放开了我的脚，用手伸向我的贝瑞塔，轻轻的将其压开了一点。
　　我开了枪，眼看就差了那么一点点。
　　而且，这次他又抓住了我的手，缠住了我的手指。
　　就这样与还拿着贝瑞塔的我的手，擦擦，展开了手指相扑的状态。
　　这是根据手指，针对手指的关节技——
　　“这个是叫拉钩是吧，在日本。”
　　哈，等到注意到的时候。
　　贝瑞塔已经到了夏洛特的手中。
　　“稍微有点不同哦。”
　　——叭哫！丁！夏洛克开枪了。我用已经开保险了的沙鹰，利用射子弹进行迎击。
　　当的一声，我终于以单膝的姿势降落在伊-幽的舰桥上。
　　就在夏洛克的前方不远处。
　　夏洛克微笑着居高临下的看着我。在我看来，似乎使枪看得像L字样的手势拿着贝瑞塔。表示：不会开枪哦。这样的把戏。
　　“……不用的话，就还给我啦。”
　　我伸出了左手。
　　“好吧。”
　　砰的一声，把贝瑞塔还了回来。
　　对此，我血气上涌，正想把两只枪的枪口都朝向夏洛克时——
　　夏洛克把烟斗放到自己嘴里，用两只手——嗖嗖嗖，再嘿咻嘿咻嘿咻。
　　牵引着我的手臂，向我的手腕和手肘的位置诱导过来。
　　当我注意到的时候，已经变成了我的两只枪正抵着我自己的胸口的状态。
　　这个时候，我已经把樱花的力量从脚中撤走，全部涌到了我的头部放出了亚音速的头槌——
　　“哦！你的头槌我可不想再吃第二次了。”
　　在只有一寸之隔的前面，夏洛克苦笑着做出了“稍等”的手势。
　　这家伙的手和胳膊，至少脸部被打中一下也好啊。
　　但我除了解除樱花以外，别无选择。
　　从舰船内跑到舰桥上的——
　　意外纤细的小女孩的身影，从视线的一端映照了出来。
　　“远山！战斗是不可以的！夏洛克卿他是，同伴啊！”
　　听到这个稍微有点鼻音有有点呆萌的声音，我瞪大了双眼。
　　睁着一双闪亮的眼睛，身材比142公分的亚里亚还要幼小，经测定只有138公分的黑发少女。
　　“……猴，猴……！？”
　　是很畏寒吗？身上没有穿着名古屋武侦高的没节操半身水手服……而是毛茸茸的羽绒夹克衫——
　　我没有看错。
　　是在香港的时候分别的，猴。
　　“我们是经由香港到伦敦的哦。我推理到她会成为我们的调停人”
　　……夏洛克这家伙。事先就推测到自己只要现身，我就会过来强行逮捕他，为了制止我而准备了女人吗。
　　当然，特意把猴从香港带过来一定不只是这个原因吧……
　　因为爆发模式下的我，对女人的话，基本都是会听的。
　　“哦哦，对于从温暖的地方来到伦敦的猴君来说，伦敦的寒冷已经感觉到了吧。来来，进到船里面吧。”
　　也不回转船身，就直接朝泰晤士河的河口方向开始退却。
　　不久再次开始潜航的伊-幽的甲板——已经，沉没在水中。
　　现在只有舰桥还露在水面上。
　　“金次，曾祖父大人——”
　　从刚刚莎拉她们降落下来的伦敦桥那儿，沙——的一声，使用钢丝的亚里亚正垂直降落到舰桥上来。
　　压着褶裙着地的亚里亚，看到一脸不爽的我，和一脸超爽（原文为心情超好（PS：这样翻真的没问题吗…）的夏洛克，以及在来回看着我们两个的猴，一脸搞不清状况，这让她眼睛开始转圈混乱了。
　　“亚里亚，没事的。我和金次君是绝不会做互相伤害对方——而让你哭泣的事情的。对吧？金次君？”
　　真是会说啊，夏洛克。你这家伙，明明朝亚里亚背后开过枪。
　　但是……
　　嘛，的确从你身上没感觉到什么杀气倒也是事实。
　　我一边收起贝瑞塔和沙鹰，一边望着渐渐上升的水面。
　　伊-幽渐渐隐藏到水下。离完全下沉，也只有不到三分钟了吧。
　　到那为止必须做出决断。是要乘上去，还是撤退。
　　猴也看上去很担心的样子。看着我和亚里亚是否要出去。
　　但在这种情况下，夏洛克还有闲工夫给他的烟斗加烟。
　　然后，对着现在这个可以说和他最为敌对的……我，开始了攀谈。
　　“从阎君那里，传来了想要和你们处好关系的联络。这个似乎会变的很有趣。”
　　“你在说什么啊。用核潜艇从香港来到伦敦，是这个联络来之前就已经变成这样了，可以推理出来不是吗？”
　　“真是非常明白呢。看来你也变的会初步的推理了呢。”
　　“还有一个——现在的我能推理出来的。这个核潜艇现在要去的目的地。”
　　说到这里，似乎没有听懂的亚里亚和猴抬起眼睛看着我。
　　“我和亚里亚只能乘坐这艘船，也就是说，是最后的壳金所在的地方吧。鬼们在这个时候渐渐撤退。也就是说，去霸美的所在地。”
　　“正是如此。引导去离日本也很近的——鬼之国。旅程的话，大概只有165个小时。我持续了一个世纪的‘绯色研究’，也推测出了最近会遇到瓶颈。为了解开这个而什么也不做，这我可忍受不了。于是就‘搭桥’过来了。
　　果然……是在鬼之国吗。
　　虽然夏洛克表示会协助我们，并向我们做着夸张的手势……
　　“——亚里亚。这件事情很危险，和梅露爱特指示给我们的正道也不一样。但根据了解的情报，能阻止你的绯绯神化的方法不止一个。从哈比那儿夺回壳金，再一次切断联系——也就是为了不让绯绯神控制你的精神，将影响切断的方法也是可行的。你只会恢复到宣战会议前的状态罢了，虽然很难说会完全解决——
　　尽管如此，作为紧急处理还是有12分作用的。以‘不入虎穴焉得虎子’的决心……
　　是否要与夏洛克和鬼们一起搭上伊-幽，这个最终决定权就交给你了。”
　　我在这个无法看穿事态发展的情况下，想征询亚里亚的直觉会如何处理而向她询问。
　　亚里亚考虑了数秒后，
　　“上船吧……”
　　如此回答了。
　　“‘以眼还眼，以牙还牙’哦。因为那些鬼们擅自潜进伦敦大闹一场，这次就换我们进伊-幽里大闹她们一场吧。”
　　以眼还眼，以牙还牙。被打了就打回去。某种程度来说这真是重情义啊。这是世界上武侦通用的座右铭。
　　而且，这也很像亚里亚的处事方式。
　　我也是稍微对亚里亚出手的话，一定会被反完爆的啊。
　　“而且，就算是听从梅露的建议——我和你想经由航空回到日本或许都很难吧？现在我虽然各种事情腾不出手，因为还被外务省监视着。首先一边去鬼之国夺回壳金，一边等着和外务省交涉的结果。之后还应该直接向白雪询问事情哟。”
　　被这么一说的话……这也是，理所当然的吧。
　　虽然似乎被夏洛克送了一个人情让我不爽，我——还是跟在了亚里亚，猴和夏洛克的后面——
　　让河川的水从深处不断流进来，脚踏上了通往伊-幽内部的阶梯。
　　
　　
　　入口的阶梯上部的舱门是超合金制的，就像隔离墙一样连续关上了几道门。
　　一边听着头上传来的发动机的声音，我们一边朝着伊-幽舱内的螺旋楼梯向下走去。
　　在LED灯照射下的楼梯就像梯子一样狭窄陡峭。夏洛克或我都好几次擦到腰或肩膀。猴也是一会儿不小心将手提包撞到扶手上，又是外套把衬衫卷了起来，不时发出“呀啊啊啊啊”这样呆呆的声音。噢噢，虽然知道了里面果然还是穿着切断的水手服，但几乎是从正上方的角度，再多的地方却看不到了。
　　“那么再次欢迎你们，金次君，亚里亚，欢迎来到伊-幽。”
　　和夏洛克的声音一起降落下来的，成为伊-幽表面上的玄关大厅上——
　　“……还是一如既往不得了的收藏啊。”
　　犹如博物馆一样摆放着的恐龙全身的骨骼标本，被枝形吊灯映照出来。
　　地面是大理石制的。墙壁上，摆着成排的灭绝动物标本。
　　之前进来的时候尽管也有想过，这个时刻彻底忘记了这里是在潜水艇里。
　　在长期跨海潜行的伊-幽里，所以才特意布置成这样的吧。
　　“之后可以再慢慢参观，金次君。因为从这之后到鬼之国，还有好几天的时间要在北极海中转圈呢。首先就和阎君她们一起，一起享受点心时间吧。详细的话就留到那时。”
　　夏洛克这么说着，在无齿翼龙的标本的旁边走开了。
　　亚里亚也正跟在后面，
　　“远山！猴一直想见你！离开了香港之后，在欧美或日本一直活跃着什么的。真不愧是远山。虽然之前很担心万一和夏洛克卿打起来的话事情不知道会变成怎么样。”
　　脱下了夹克又变成了原来的半身水手服打扮的猴，一路小跳着，向我蹦来。
　　橘色的尾巴扭动弯曲着，变成了爱心的形状了哦。
　　“啊啊，能再次见面我也很高兴哦。但是我没想到夏洛克会把你带过来就是了。”
　　稍微带点木薯牛奶似的甘甜气息的猴的身体，要做“高高的，高高的”的抓住她的身体并抱住……
　　“在北角的粥品专家那儿吃粥时，不知何时夏洛克卿从正面出现——‘您好，我是远山金次君的朋友哦。’一边喝着粥一边这么说道。”
　　夏洛克那个家伙。从猴看来，他以我一样的方式现身，这就是所谓的证据吗。
　　说到底，为什么连这种事情都能推理出来啊？
　　虽然是从诸葛他们那里听来的也说不定。
　　“虽然夏洛克卿在这个时候和蓝帮接触后，‘希望你能做金次君和亚里亚的绯绯色金的顾问。’这么说着，夏洛克卿最后直接把我招走了。”之后被我放到地板上的猴……
　　愉快的骑着放在楼梯下的，带辅助轮的脚踏车。
　　超迷你裙的背后，座板和臀部直接也不夹点什么全是空隙的猴说道
　　“猴也想要报答远山拯救了香港的这份情。”
　　从旁抬起头看向我，露出似乎充满爱意的笑容。踩踏板叽嘎叽嘎过来，辅助轮开始嘎啦嘎啦响了起来。
　　在全长有300米的船内，还是有自行车会比较方便的意思吗。
　　确实……猴的体内携带有绯绯色金，也可以化身为人工的不完全的绯绯神——孙。就像是人工绯绯神差不多的人才。
　　想要接近绯绯色金真相的现在，对于能借助到的智慧，没有比她更好的人选了。
　　对于将猴带着过来的毫无差错的夏洛克，亚里亚，我，还有猴紧紧跟了过去。
　　但是，夏洛克……
　　对着刚刚还大打出手的我，一边走着还那么大方的露出后背给我看，真是有胆啊。
　　虽然这么想着，这么说来，有说过夏洛克失明了，依靠感觉气流的流动来代替视觉。或许这前后没关系。
　　于是我无视位置顺序，向夏洛克的旁边追去。
　　“喂，夏洛克，刚刚那只翼龙。是你的宠物吧。难道像侏罗纪公园一样，从白垩纪的琥珀中发现了恐龙的血液不成？”
　　“不是，是从化石中做出来的哦。化石是石头在半个世纪前是常识。在现在，从生物化石到分子化石，也就是提取DNA差不多类似的东西哦。”
　　“……话说回来，为什么非要做恐龙出来啊？”
　　“男孩子还是比较喜欢恐龙吧？金次君，我也还是一个男孩子啊！”
　　尼吼——！笑出来的夏洛克的脸……
　　明明已经活了150年多了，却比我还像个少年。
　　
　　
　　先不说有放射能这个很大的缺点。原子能能生成巨大的能量已经是科学的事实了。
　　仅仅一克的铀，就能生成相当于3吨的石炭的能量。
　　因为核潜艇就是搭载了原子炉的潜艇，可以保证提供半永久的几乎无限的电力。
　　用无限的电力使海水脱盐，也可以做出无限的淡水。因为这些淡水进过电力分解，氧气也是无限。无论造了多大的船，战略性的持续航行能力也是无限的。
　　因此长期航海的设备，泳池和网球场，游戏中心或是牧场等等，装备了让人怀疑听错了的设备的核潜艇，就美苏来说事实上不断被建造出来。
　　尽管如此，如同这个伊-幽一样自由建造的船舰，世界上也没有类似的吧。
　　在建造的让人联想到博物馆或大学的舰内行走着。爆发模式开始解除了……变得自己在第几层甲板的什么地方，都搞不清楚的程度了。
　　就这么到达了，在一片草地，似乎只能这么形容的人工大温室里——
　　穿着和服的阎和津羽鬼，把桶盖稍微掀起朝这边窥视的壶，还有，身着西装夹克和花格子裙子姿态的莎拉。
　　鬼一行人正往地上铺开非洲风格的席子，似乎正在进行野餐的样子。
　　视线交汇，对着稍微摆出战斗姿态的亚里亚和我，阎朝我们招着手。
　　“来吧，来开个修复关系的派对吧。”
　　夏洛克如此催促着……暂且打开了手枪的安全装置，接近了她们……
　　席子上堆满了像山一样的饭团，汉堡，香蕉春卷，绿花椰菜的沙拉，还、也有三明治之类的。
　　但是，鬼们似乎只在吃着饭团的样子。
　　“……只会吃饭团啊。你们。维生素C什么的不摄取可以吗？”
　　对着注意着气氛发问的我，正座在阎旁边穿着黑和服的津羽鬼做出了生气的脸色。
　　“要说‘饭团子’。”（PS：指的是饭团的谦让语，鬼们讲的日语比较古老，所以这方面阅读时候注意一下就行）
　　“为什么？”
　　我拿了一个饭团慢慢坐下来询问道。盘腿坐着的阎说道
　　“因为那是有‘斩鬼’含义的禁忌之语。”
　　虽然好像说了一大堆听不懂的说明，嘛……这个场面的气氛已经好转，敌对关系好像已经消失了。而且也开始和我闲聊了。
　　津羽鬼似乎很讨厌我的样子，是因为我和阎反常的很平和的对话的缘故吧。
　　虽然这是最近才知道的人际关系的系统，对姐姐辈憧憬着的妹妹辈，对我和姐姐辈的交谈会感到生气。也就是说津羽鬼她，和白雪的妹妹，亚里亚的战妹，间宫明里把我视作毛虫一样讨厌是一样的现象。
　　因为津羽鬼看起来很尊敬阎的样子啊。
　　（也就是说，已经放弃敌对关系的意思吗……）
　　只有我还针锋相对是很丢脸啊。
　　亚里亚和夏洛克也坐到了席子上，拿起了汉堡或三明治。
　　猴也扑通坐了下来，拿起叉勺吃起了香蕉春卷。
　　亚里亚偶尔也会坐到狼吞虎咽的吃着花椰菜的莎拉旁边，
　　“你的这身衣服，是哪里的制服吗？”
　　“这是男装，苏格兰风格的裙子。”（PS：就是小沈阳在小品《不差钱》里穿的那个服务员装。）
　　等等像英国人一样用英语对话着。
　　另一方面，留着短金发双马尾头的壶……看也不看这里一眼
　　“夏，夏洛克……”
　　用蚊子般的叫声叫着夏洛克，正从桶盖的缝隙里递出了烤马铃薯。一共用了四只褐色肌肤的手，非常尊敬的。
　　夏洛克正对我和阎的对话感到非常有兴趣
　　“哦哦，是烘焙组马铃薯啊。谢谢你，壶君。”
　　与穿着西装的细腻姿态完全不合，笑着接过了烤马铃薯。
　　壶她……从盖子之间能看到的眼镜下的脸变红了，不要漏出了“嘿嘿，嘿嘿嘿。”之类的不检点的笑声啊。什么啊那是。
　　一边吃着里面没有夹东西的饭团，一边和女人叽叽喳喳聊天也不是我的强项——因此我一开始就直奔主题。
　　“你们似乎有想与我们停战的意愿之类的话，我从夏洛克那儿听说了。”
　　我向阎如此说道。
　　阎明确的点了头，用她金色的眼眸直直望向我。
　　“是的。把亚里亚变成绯绯神大人，等同于杀了亚里亚的灵魂，也就是说，等同于杀了亚里亚的爱。我们三鬼讨论的结论，我们对此产生了迷茫。鬼是不会迷茫的。”
　　“产生了迷惑的话，赶紧消除掉，这就是鬼的道路哦。”
　　阎和津羽鬼的话，被注入了相当程度的觉悟。
　　……好像是认真的啊，这个和平谈话。没有在这里开战也是事实。
　　虽然鬼一行人曾经一度想把亚里亚变成绯绯神……
　　现在却对把亚里亚的人格消灭这件事情，感到讨厌的意思吗。听了爆发模式下我的说教。
　　虽然是我自己回想起来都感到有点不好意思的有关于‘爱’的谈话，如果能引出往好结果的发展就谢天谢地了。
　　“霸美，哦霸美小姐是怎么说的？对这件事。”
　　如果直接叫名字鬼们又会生气，我对那个霸美的鬼也加上了‘小姐’来称呼。真是辛苦啊。
　　“这件事情，要根据户主大人的意思来判决。比起远行还不如用电信传达可是很失礼的哦。我们要直接，找准时机提出忠言。用斩断阴谋的觉悟。”
　　“‘找准时机’是什么时候啊？”
　　“不知道，要看户主大人的心情。”
　　“那应该会赶不上吧。就算放着亚里亚不管也会自动绯绯神化也不一定。玉藻那个狐女有说过，三月底就是期限了。”
　　因为伊-幽船内的通用语言是日语和德语，我们则是以日语在进行对话……
　　鬼的语言非常的古老，归国女子的亚里亚似乎没有搞懂一些对话的内容。
　　但是可以感受到我焦急的意味，带着严肃的脸色听着。
　　“玉藻殿下，说了3月30号吗……确实，或许赶不上啊。”
　　“阎，切腹什么的就免了，到了鬼之国后吧我带去霸美小姐的地方，之后我自己想办法。”
　　“自己想办法，你要怎么办？如果是去和户主大人打斗的话，我拒绝。”
　　“有忠诚心自然是很好。如果你们有决心要拯救亚里亚的灵魂的话，不积极也没关系助我一臂之力。亚里亚的绯绯神化，只要再有一颗壳金就可以阻止了。这个壳金，现在在霸美小姐手中。你们没有必要战斗，我夺回壳金的时候装作看不见就行。”
　　我说了痛斥霸美之类的话之后——
　　原以为鬼们会生气的，结果都叹气了。
　　就像父母看着不懂世事的小孩子一样的反应。
　　之后津羽鬼说道
　　“远山，阎姐不让你和霸美大人战斗，都是为了你好啊。”
　　“为了，我……？”
　　“你一旦和霸美大人互相争夺起壳金的话，你连碰到霸美大人的手的机会都没有，一瞬间，就会被杀掉哦。这样一来，也会把你的爱杀掉了。”
　　“被杀掉？武侦每周都会听到这种威胁。我啊——”
　　打断了这么说的我，阎她……
　　“远山。你难道不懂算数吗？在伦敦的时钟塔上已经互相接招身体已经有感觉了吧——我和你势均力敌。而且之前也说过了，就算我们七鬼都在，也不是霸美大人的对手。”
　　……就数字上说，已经宣告了我的必败了。
　　爆发模式下的我虽然赢了阎，但那是因为瞄准了阎对家族的爱的破绽。就力量来说和阎说的一样，完全是不相上下的感觉。
　　拥有超过阎七倍战斗力的，霸美……
　　……如果是这样的话，确实这次似乎不是我能打倒的对手，但是啊。
　　在充分了解到事实之后，我闷闷的沉默了。
　　我只能沉默。
　　“在鬼之国的时候，会让你们去拜见的。因为户主大人也想见你一面的。但是，即使是见面——绝对不能争吵。因为我也会站在你身边申辩的。和平对话啊。”
　　对话？和那个话也讲不完整的霸美酱？如果能做到的话就不用那么辛苦了啦。
　　但是，现在在这里抱怨的话阎她们好像会生气啊。
　　好不容易处于和解状态，暂时……先做出不说话，顺从的意思吧。
　　
　　
　　在这之后，用汤匙把烤马铃薯吃完的夏洛特不知跑哪儿去了——
　　阎和津羽鬼、猴，以及在吃饭中互相和解的亚里亚和莎拉也去泡温泉或洗澡或睡觉的，三五成群的离去了。
　　在像草地一样的温室里，只剩下我，还有把铁桶的盖子稍微打开，用竹竿往里面盛剩饭的壶而已。
　　从偷听到的亚里亚和莎拉的对话猜测，几乎是自动导航的伊-幽现在正往北极海去的样子。因为完全没有晃动，所以也就没有在移动的感觉。
　　从时间来看……也快到黎明了。
　　因为根据贞德在东京说过的话，壶似乎也是伊-幽的初期生。
　　“喂，壶，我对伊-幽的内部不熟悉。男的应该在哪儿睡才好啊？”
　　如此询问后。
　　“像你啊，就睡在这荒野就行了。”
　　还真是随便哪，喂。
　　对夏洛克明明那么尊敬。
　　但是啊，似乎有点了解了。这里贞德的情报又有了用武之地了。这家伙是个天才。在伊-幽学习时候，她似乎只听从夏洛克的命令。
　　我深思着壶和夏洛克都是天才，是否在什么地方有一样的感触呢……
　　“壶，你这家伙，喜欢夏洛克吧？”
　　对待女孩子不够细腻的日本学生代表我，突然如此说道。
　　——咳噗！
　　壶就像在铁桶里引爆了炸弹一样，整个盖子朝上飞去。
　　不知道是怎么回事，那个是啥？铁桶就像火山爆发一样发出了热气。
　　“哇呀！什么啊！远山……！什，什，什么……！”
　　把撞到天井再落下来的盖子，啪沓，用四只手接住，啪叽！
　　再次戴到头上，从缝隙那里——盯——。发热的犹如在闪光一样的脸，盯向我。蒸汽好像从壶的头上不断升腾起来。
　　是很容易看穿的类型的女孩子啊—……
　　“不可能什——么都没有吧。已经有向本人说过了吗？”
　　“——怎，怎么可能说的出来？如此丑陋的我，和如此美丽的他，是，是不会相配的。”
　　“只是引诱的询问之下就上钩了，而且也承认喜欢他了。
　　（……很好，这家伙说不定可以成为攻略霸美的突破口也说不定啊）
　　刚刚虽然作出沉默并服从的样子，我可不是那种被阎说：“好好谈判。”就会回应“好的，我会这么做的。”如此程度的率直的人啊。
　　要怎么做才能霸美那儿夺回壳金呢？虽然现在完全没有头绪，但是首先要从这家伙的嘴里套出霸美的情报才行。
　　战斗前的情报分析决定了胜败的8成。什么的，高天原老师在上课时可是有讲过呢。
　　“你对自己身体外表抱有着自卑感也说不定。但是，女人可不是只看外表哦。同是男人的我这么说一定不会错。而且，你的脸蛋，看上去相当可爱哦。”
　　“真……真，真的吗？那要怎么做才能让他和我合体（PS：原文是‘抱’的意思，日文中有sex的意思）？”
　　“不，不要说这种一球直达本垒的话啊。等一下，哎——，是呢，首先从写情书开始。”
　　对恋爱相关话题最不擅长的我，说出了小学生水平的提议后……
　　“——情，情，情，是情书吗！”
　　啪叽！把铁桶的盖子盖上把自己关在里面了。
　　“……喂，壶。”
　　铛铛，敲打了几下铁桶……但是没有回应。
　　……突然间的，就失败了吗？
　　正想到这里，啪沓，盖子稍微打开了。之后从里面，哒。用毛笔写着“致夏洛克”几个字的，类似封筒的东西出来了。
　　接过来一看，好像时代剧里会出现的……信，吗？这个。
　　而且，稍微打开了桶盖的壶她，脸颊通红的用四只手徐徐遮掩着……
　　“远山。请把这封信，转交给夏，夏洛克卿。我从来没有和男鬼打交道的经验，像这种，情，情书什么的，直接交给他什么的，我没有这个勇气。”
　　呼——
　　鬼也各自不同啊，没有勇气送情书的鬼，也是有的呢。
　　虽然我也没有送过，到底需要多少勇气，我也不清楚就是了。
　　“还有就是这件事，绝对，不能和别人说哦。鬼和人结合是不能原谅的。是违反天理的事情。要是被阎和津羽鬼看到的话，一定很吃惊，会被嘲笑的。”
　　啊啊——，是少女心呢。
　　“不要这么害怕嘛，明明是个鬼。那么，这封信我就转交给夏洛克哦。但是，这可不是免费的哦。就算是邮局也会收邮费。你，要好好回答我的问题。”
　　“……”
　　“那——，这个交给阎她们也没问题吧。”
　　“什，为什么啊！不要这样！不要这样啊！”
　　……不知为何，似乎稍微变得有点可爱起来了哦。
　　但是这里是要找出对付霸美的策略，都是为了亚里亚。
　　把心化为恶鬼也要打探出来。
　　“人类和鬼的身体从解剖学上讲稍微有点不同吧？我啊，对人类所没有的鬼的器官很感兴趣啊。比如鬼袋什么的，是长在鬼的什么地方呢？”
　　亚里亚的壳金，藏在了霸美的鬼袋中。
　　就算用外科手术或其他什么方法剖开这家伙的肚子，不知道在什么地方的话也很困扰啊。
　　如此想着问道，果然刚刚一直在注视着夏洛克，似乎没有注意我和阎的谈话的壶——
　　并没有理解到问题的深意的样子
　　“人类的好奇心还真重啊。就在胃的上面哦。”
　　完全的告诉了我。
　　
　　
　　另外我也让她画了舰内的地图。
　　（但是，真亏她能用毛笔在和纸上画出来啊，这种地图。那个直线是怎么样画出来的？）
　　夹杂着古汉字，即使看起来很难阅读，也不断探寻着……
　　保险起见，曾经和夏洛克战斗过的，ICBM的仓库也事先查看一下好了。
　　描绘着电台故障字样的间隔墙想自动门一样打开，在那里面——
　　（唔啊——……都囤积着哪）
　　大陆间的对空导弹，还有8枚吗。
　　但是，从外壳上描绘的‘北极星09’的字样上可以知道，这个并不是核弹头，而是某种逃脱装置——乘坐物。
　　这么说来，在外挖的通道里，救助了遭到希尔达袭击的我和亚里亚的华生那个时候也是……
　　“华生君乘坐的是5号机吧，在你上次拜访这里的时候。因为她是自由石匠派来的卧底的身份暴露了，所以就用招待客人一样的方式来应对了。”
　　似乎推理到我会来这儿的夏洛克，更是将考虑的事情说了出来。
　　回过头看，夏洛克站在隔离墙的旁边，正转着手上的手杖。
　　因为对于被预测或推理各种事情侵害到了个人隐私这种事，已经懒得抱怨了——
　　“……虽然我想过是这么一回事了，果然华生曾经呆在伊-幽啊。话说夏洛克。你啊，虽然之前在这里射出绯弹之后就好像迅速变老了——现在又看上去像只有20岁了。已经没有绯弹的你，是怎么做到的？”
　　“金次君，你在被提示到一个不可理解的事实的时候，应该从事实出发，到解开问题前推理出所有隐藏的可能性哦。远离死亡，返老还童的方法难道只有色金一种方法吗？实际上，和你分别的那个夏日的傍晚，我从生理的角度讲一度处于死亡状态。但是英国的某位侯爵被罗马尼亚的NGG的玛利亚女士……弗拉德的妻子所拜托，在死亡不久让我复活了。现在也得到了她的协助，在NMN调节了遗传基因的蛋白质，使其活动亢奋，试着达到返老还童，我也通过了几次的成长期，想试看看能将其智能持续提高到什么程度。”
　　……虽然不是很明白，看来在伊-幽时期的关系在这个方面也能随心所欲的做到吗。
　　但是，是有说过成长期怎么样吧。怪不得，刚刚在泰晤士河时候的手感。
　　比起之前战斗的时候——更强了啊。
　　“随意玩弄遗传基因，变成弗拉德那样我可不知道哦。”
　　“我会真诚接受你的忠告。”
　　但是现在，看起来不是先前在这里遇到的敌对的夏洛克。
　　所以我——
　　“然后，你能推理出来吗？亚里亚她会变得怎么样？如果可以的话……告诉我。”
　　既然这个家伙愿意当我的伙伴，就直率的寻求帮助吧。这么说后。
　　“……虽然很惭愧，我还是直说吧。我也不知道。”
　　“不知道？为什么啊？”
　　那个夏洛克会直接举起白旗投降，我对此目瞪口呆。
　　“——说到底色金这种物质，并不是会随着我的推理而前进的东西。也有这个原因，我在那个时候，把色金托付给了下一世代的你们了哦。赐予亚里亚的名号——‘绯弹的亚里亚’也蕴含着，希望解开绯弹秘密的愿望。”
　　“……就因为不知道，就擅自将担子推给她。还装出一副什么都懂的样子吗。”
　　“什么都懂？这真是抬举我了，金次君。就算是我，也有推理不出的很多件例外哦。对这些例外进行品赏观察，就是我的生存意义。所以对绯绯色金——还有绯色研究的事情才如此上心。哦哦，当然还有你啊。”
　　“……我？”
　　“你也被梅露爱特说过吧？你是‘哿’。化不可能为可能的男人。也就是说，你是会走动的矛盾。矛盾是无法推测的，是背离常理的。以眼还眼，以牙还牙，以例外对例外。也就是说你，以及和你一样背离常理的例外——绯绯色金，你是非常适合去找出其真相的人选了。对我来说，你是和色金一样程度让我大感兴趣的人物哦。”
　　“不要说一些让人浑身起鸡皮疙瘩的话啊。”
　　世界上大体的事情都能推理出来，对夏洛克来说的话……
　　反倒是‘无法推理的事物’更加有趣的意思吗。
　　因此无论是多麽糟糕的事情，因为头脑出奇的好同时又具有力量，实际上也能干预。结果，为了寻找答案而把周围的人都卷了进来——危险的名侦探啊。真是，所以才给我打开了名为色金什么的潘多拉魔盒，给这边添了很多麻烦啊。然后，要关闭这个潘多拉还需要另一个潘多拉魔盒，这就是我的工作吗。
　　（但是嘛，收拾烂摊子也是武侦的工作吧……）
　　我深深的叹了口气——
　　说起来，以前夏洛克和我在这个仓库战斗的时候……想起了他是有说过无法推理到男女的恋爱心理什么的吧。就是说从开始就宣言了即使是世界第一的名侦探，也并不是能预测任何事情的意思吗？
　　……啊，说到男女想起来了。
　　“稍微转移下话题，这是给你的信。”
　　说着我把放入防弹制服口袋里折了三次的和纸信封拿了出来。
　　“信？”
　　“没推测到吗？”
　　“啊，是预料外的事情哪。”
　　也是呢。说起来这封信可是情书，恋爱心的集合体。
　　怎么样啊，是不是有浓厚的兴趣涌上来啦？夏洛克君？
　　是壶给你的。之后再读，然后写回信吧。因为是秘密的书信，要注意方法哦。
　　刚刚收到了烤马铃薯，又被热切的眼神注视着，提出这个名字的话，应该会来乒——一下的感觉吧……
　　“这是何等的不可思议，让人深感兴趣的话题啊。在同一艘船内，采用寄信的方式。而且还经由代理人转交过来，真是深刻的谜团。”
　　夏洛克发着呆，对没有推理到这件事感到惊讶万分。
　　即使陷入收到女性的秘密信件这样的状况之中，还是想不到信件内容的样子。
　　这家伙……和我是同类哪。虽然我是因为身患重症的原因，夏洛克则是一直专注于解开谜团，平常几乎没有把女人的事情放在眼里吧。
　　从我这儿收到信的夏洛克，对没有推理出内容这件事感到懊悔吗……
　　在开封之前，做出和亚里亚很像的动作，双手交叠。
　　是认真在推理的习惯吗？而且做出了像梅露爱特一样的动作含起了烟斗。
　　“如果事情的外表越看越神奇，其本质应该是极为简单才对。反过来像一张平凡的脸一样的程度，没留下什么印象……”
　　而且接下来，咕噜咕噜得吸着烟，把写有‘致夏洛克卿’字样的信拿在手上沉思着。
　　似乎真不明白的样子。
　　壶，真是好手段啊。只有现在这个时候，这个危险人物夏洛克——看起来也暂时成为了一名安全的名侦探。
　　
　　
　　夏洛克他似乎想凭骨气推理出来，但我也不是那种喜欢看着别人拿着收到的情书而沉思的那种不懂风情的家伙，于是就选择出去了。
　　然后，凭借着地图，为了寻找可以安心睡觉的地方而漫步走着。
　　虽然有普通的士兵房间，不过对二年级的远山来说，那里可是被评定为‘不幸之所’。咔嚓一声开门的话，大概又是女孩子们正在换衣服，之后被暴揍的命运在等着吧？即使是我，也是有渐渐装备了危机管理系统的哦。那种地方怎么能去啊！？
　　这样就避开了起居室，以似乎安全的地点为目标而在船内闲逛着。
　　图书室的沙发。以睡觉的地点来说似乎不错。杂物仓库，似乎满是灰尘。
　　客厅里的巨大贝壳里，看起来似乎也很不错哦。
　　如此，这般晃晃悠悠的走着时——
　　出现了一个不知道是做什么用的房间。
　　地图上有写着‘洗衣间’？
　　因为有着很香的洗衣剂的味道，想着该不会是浴室什么的，身体已经有了反应……打开灯一看，不是啊。
　　排列着一大排圆筒式洗衣机和干燥机。
　　是洗衣间吗。实际上，这房间差不多有自动洗衣店那么大。
　　这么说来，夏洛克有说过要航行一个礼拜左右啊。
　　难得是免费的，一会儿让我也来洗一下衣服吧。
　　（如果到这么大的洗衣间的话，在台场可是要花至少800日元的哦。算是赚到了啊。）
　　之后，咚咚地敲着正在运作的洗衣机的时候……（PS：前方高能！）
　　“……？”
　　脚下，有东西掉了，是块小小的布。
　　是什么啊？这么想着的我把它捡了起来。
　　……
　　…………？
　　看起来好像是手帕啊，是白色的布……是些旧的感觉吗？有用过的感觉啊。
　　但是仔细从一些小地方看来，不是手帕。
　　……有种不祥的预感。
　　将其展开来一看。
　　“……这……这……！”
　　内，内内……
　　这不是女，女生的内，内——衣吗！下面的！为什么会掉在地板上！？
　　而且，白木棉材质，中下部位有一个缎带我有印象。龙，是叫‘龙卷地狱’来着？用这个风的招数把我和赛恩还有英国王子吹飞的时候，偶然间目击到的，原来的眷属，伊-幽主战派的残党——莎拉的不是吗！？
　　各种信息让我头晕眼花的时候，好运到头了。
　　被评定为有‘不幸’体质的我的眼前，咔嚓一声。
　　“……！”
　　想着衬衫和内衣的洗涤差不多该结束了，而过来的——
　　——‘飓风的莎拉’小姐，出现在我的面前。
　　“……！”
　　莎拉她，看着将那内裤展开像是假面一样铺在脸上正静止在那儿的我……轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　以这边也能听到声音的程度身体不停的颤抖着。
　　发出绿光的蓝铜色眼瞳里——呜哇——眼泪正浮现出来——
　　“呜哇啊啊啊！”
　　哒哒哒哒哒哒！跑过来了。
　　我想着会不会被她用鼬鼠切断脖子什么的，但莎拉过于惊讶以致无法集中精神使用魔术的样子。这真是，太好了！
　　之后朝我呯一声，她把身体朝我撞过来了！然后，啪嚓啪嚓啪嚓！
　　“还给我！还给我！”
　　跟之前在富岳时被抢走弓箭的时候一样。用弱小的拳头捶打着我的胸。
　　平常明明是个很冷静的人，会变得超拼命的时候也是有的。
　　但这次的事情我也不是不明白。
　　大概是和其他的衣服一起放进洗衣机洗的时候，不小心滑了一件掉在地板上，就这样没注意到就回去了吧……
　　毕竟我将其拿在手上这种事情，对莎拉来说可以说是全身寒毛倒立一样的光景吧。
　　而且她看起来也就是14-15岁左右的年纪。
　　——哔——
　　洗衣机工作结束的声音响起，我……
　　虽然没有什么确定的证据，是因为手上拿着的这个吗——对于一件事我非常惊讶，我意识到自己进入了爆发模式。（PS：靠一条内裤就行了，渣金你神了。。。）
　　但这只能坚持几秒时间啊。因为就是这种类型的血流。
　　（——兹——！）
　　接着，让飘着香橙味的银发不断飘动的少女莎拉跳着，啪叽。
　　从我的手上，拿走了那个。
　　“……要还你什么才好啊？莎拉，你是不是看错什么了？”
　　我这样装傻，并指向了莎拉拿着的船内地图。
　　“……？……？”
　　莎拉看着壶画的地图，啪的，看向了洗衣机内部，然后注意到了自己的内衣在里面——
　　“滚！”
　　拿起附近的洗衣篮，朝我丢来。
　　“怎么回事啊？你好像很不高兴啊。”
　　“快滚啦！”
　　“知，知道了啦。”
　　适当的演绎了一下装傻的我，就按照莎拉所说的尽速跑出了洗衣间。
　　然后跑到了走廊上……呼——……安心的出了口气。
　　做了之后才察觉到，刚刚，我——
　　只用右腕，就使出了樱花。为了把内裤以亚音速放入洗衣机内。
　　人类大约是四秒一次，120毫秒一个镜头。莎拉也不会是例外。
　　所以我趁着莎拉在眨眼的瞬间，将桶式洗衣机的盖子打开，把内裤放了进去。然后盖好盖子，把地图从口袋里拿出来，放在自己的头上。（PS：一次眨眼就做了这么多事情是有多猎奇。。。）这个期间就过了120毫秒。
　　——在这之后，莎拉就拿走了船内地图。
　　——人类在全力出拳的时候，往往全身的肌肉都会连着一起动起来。
　　
　　[[IMG,84f7937c6890c624d2c1caed14f1b550,800,1080,122024]]
　　
　　但是樱花则是全身的肌肉按照顺序动作。
　　体内从后往前依次加速，不断叠加是这个招数的原理。
　　通常速度的樱花，要使速度达到一马赫，大概需要4-6次加速。
　　最先开始时是按照‘端头—膝盖—腰—肩—腕—手’的顺序使出来。在天空树和华生对打的时候则是‘左手—左手肘—左肩—右肩—右手肘—右手’的顺序也能使出来。
　　也就是说，身体的任何部位都能使出樱花。
　　从这些条件上，用我爆发模式下的头脑……新技能……的一些线索……
　　虽然似乎已经想到一些了，但这时爆发模式却解除了。
　　大概，是至今为止停滞时间最短的了吧。
　　在世界上，虽然听说过有些人的确有比起女人，女人的衣服或是随身携带的物品更能让其分泌β脑内啡的体质……
　　那种对着一块布就可以实际分泌脑内物质达到亢奋的不正常的事情，对于未成年的我来说难度太高啦。
　　伊-幽提升了速度，以每小时47海里的时速进行浅深层程度的水下航行以及短暂的上浮，不停重复这样的过程，就这样正在通过北极海。
　　虽说是世界最快等级的核潜艇，这也是一种航海。距离日本近海的鬼之国，还要花费165个小时。
　　因为要跨过好几个时区，所以也很难说具体要几天，感觉大概是要用六天吧。
　　然后，虽然很想好好在船上休息一下的……
　　第三天的早上，一大早就被亚里亚抓了过来。
　　原本是超人们互相教授技能的学院组织伊-幽舰内，也有像教室一样的房间
　　——亚里亚正把我拉到那儿去。
　　“你昨天睡了一整天吧。看看时间，在日本大致是该去武侦高，好好准备参加期末考试的时候了哦。”
　　等等之类要强迫我学习来了。
　　亚里亚的斯巴达教育法，房间里充满着一旦我要是答错就用独创的手法勒我脖子的气氛。由于对死的恐惧而唤起了我的专注，好歹是把成绩提上去了却仍有生命危险。
　　因此我，
　　“我自己也说过了不会去了吧。现在回到日本可是会变成秘密入境的。”
　　虽然已经做出了舍国家求生存的觉悟……
　　“这个方面已经没问题了。今天或明天就会有结果了哦。因为已经向贵族院的保守党议员打了电话，用钱去解决了。”
　　亚里亚这样说道。
　　“贵族院？”
　　“不知道？你是笨蛋吗？英国的上议院哦。在日本是叫参议院。”
　　摆出一副仿佛真的对我的无知程度感到震惊的脸色，因为被亚里亚当成笨蛋耍了……
　　“切，我才不会被骗的哦。你在潜水艇里几天都没有大闹一场了，用学习的名义，把我当做缓解你压力的出气筒吧。我是不会中你的诡计的。再说了，虽然不知道你是多麽有名的家族的大小姐，会听你这种任性要求的议员不可能存在的吧。有的话那又是个在哪个地方的什么家伙，说来听听啊？”
　　“父亲大人哦。因为确实有公私混合了，要帮我保密哦。”
　　亚里亚这么说着，嘴巴做出へ字形。
　　在福尔摩斯家族看来好似外人的亚里亚，很少提及她家的事情所以不太清楚……
　　……原来是国会议员啊。亚里亚的爸爸。（原文为父ちゃん）
　　自编理论一秒就被打破的我，被亚里亚用颠球抱法（亚里亚用两只手把我举过头顶的搬运方式。虽然大多是在我想逃跑的时候使用的。但无论怎么看都不像抱，一旦我挣扎就会掉下来，亚里亚的角就会刺入背部的非人道的搬运方法。命名人：笨蛋理子。）强制带去处刑间。
　　之后，在那儿就开始了由家庭教师一样的亚里亚老师的春季授课时间。
　　一直陪伴我教授我学习到最后的亚里亚她，国文和古文还差一点，其他的科目全都很优秀。还有，像是问题集还有参考书之类的书籍在伊-幽里也有，只不过是英文的啦。
　　“……话说，你去做什么了啊？昨天。”
　　在做数学的时候，我一边解着亚里亚指定的三角函数问题，一边询问道。
　　“在和曾祖父大人交心哦。”
　　“关于绯绯神，他有提到什么吗？”
　　“这个方面没怎么提到呢。曾祖父大人说他自己也不清楚。所以我必须做点什么啊。”
　　“……你不恨吗？对夏洛克。去年的这个时候，被他用绯弹射了。”
　　“并没有哦。这个如果交到犯罪者或者国家手上了——”
　　把手肘靠在桌上看着我的笔记的亚里亚，把手盖上自己的……左胸，绯绯神存在的位置……
　　“比起绯绯神来，还可能被利用在更邪恶的事情上不是吗。曾祖父大人他，把这个绯弹托付给我了。这个被福尔摩斯家族叫做不良品的我，让我继承了从女王陛下那里下达的重要圣令哦。为了回应那个期待，我有要使结局成为happy end的义务哦。”
　　虽说对象是一直崇敬着的夏洛克，即使被射了，也能从大局来看待事情，说出这样的话……
　　器量，真大啊，这家伙，在这方面。虽然身体很小啦。
　　“嘛，射和被射对武侦来说是常有的事啊。”
　　虽然真的很想吐槽“嘛，我也经常被你射啊。”什么的，说了一定会被射的。
　　所以，我就采取了无灾无难的一般发言掩饰了过去。嘛，这就是所谓的风险管理了。
　　“被射到之后壳金就被移出，发生了可能被绯绯神化的危险。这都是在宣战会议上我的失误所致。虽然梅露爱特一锤定音的说去见白雪，不过先去霸美的地方夺回壳金后——弥补了自己的过错之后才能更——好的见面。所以，能搭上伊-幽真是太好了呢。”
　　“这么说来，伊-幽……这个，有交给海上自卫队保管吧？”
　　在泰晤士河上的时候有悬挂海上自卫队的旗帜，对这点感到在意而询问后。
　　“恩，在这里战斗之后，几乎马上哦。去年第一次修学旅行去关西的时候……也就是你和雷姬黏在一起的时候。”
　　“不，那个时候，我被雷姬以狙击为名拘禁——”
　　“你和雷姬黏在一起的时候。因为防止曾祖父大人再次偷船的保密契约书也失效了，我在吴港向车辆科的武藤和前伊-幽成员理子发出了请求。是关于对缴获的伊-幽船舰的现场搜查以及托付保管的条件交涉的谈判哦。同时也通知了英国海军那帮人哦。完美的做好了事后处理哦。在你和雷姬黏在一起的时候。喂，手停下了哦。说回来！你好歹也算是高中生了，这里的加法算错了啦，笨蛋金次！”
　　“是，是的。真的非常抱歉。”
　　之所以变成使用敬语，是因为回想起我和雷姬在一起的事情而变得不高兴的亚里亚——对于我刚刚的计算错误，就如同担心的一样，用手枪的准星突刺了过来。
　　但是，对于伊-幽……我心想之后到底变成怎样了呢？是沉没了吗？什么的，再次被夏洛克偷走先不说，还能这样正常的航行着，全是多亏了亚里亚她们吗。
　　虽说以日本是以核能为能源，从海上自卫队来看，是极度渴望得到的系统吧。这样一来，对于以极秘密手段托付给海上自卫队的亚里亚，一定是得到了非常丰厚的报酬。明明摧毁伊-幽组织的我，一分钱都没有拿到的说。不觉得太狡猾了吗？还是说，我还抓不到诀窍吗？在这个方面。
　　嘛，不管怎么说，既然再次被偷了，就没有负担了。
　　如此这般——
　　一边被威胁一边学习的时间告一段落，亚里亚看向了手表。
　　“恩恩，很好。用功努力过了呢。作为奖赏的放松时间哦。好，站起来。好，前进。跟我来，昨天有看到过，今天又怎么样了呢。”
　　然后，带着莫名感到心动的我带往衣装的更衣室。
　　然后在那里，穿上了给人感觉应该是希尔达或是理子留下的如同开玩笑一般的毡毛制的长外套。然后我也被要求穿上古典的普通男式外套。
　　“干嘛穿的那么厚？舰内不是很暖和吗？”
　　“要到外面去哦。现在是水上航行的时候。嘛，如果你想变成冰冻人的话不穿也行。”
　　“外，外面？就算是水上航行——这里可是北极海啊？”
　　对于惊讶的我，用带着厚重的连指手套的手遮在口上“呼呼”笑着的亚里亚——哒哒哒哒，那如同附着着双马尾的闪耀小学生的姿态，跑出了更衣室。
　　因此，我也把外套穿在外卦上，跟上了亚里亚。
　　（这个……稍微，散发着一种如同肉桂一样的香气啊）
　　啊啊，大概，是华生穿过的吧。
　　华生在伊-幽的时候，也是以男性示人的啊。
　　我一边苦笑着，一边急忙穿过大厅跑上了狭窄的螺旋状的阶梯，追向亚里亚。虽然还是被头和肩上面的部分衣服盖住了，但是亚里亚还是一直往上，往上，在舰内快速的跑上去。
　　说出来头应该会被踹所以还是免了，因为被罩住的还狠贫瘠嘛。那个地方。
　　“昨天真的是朝北方的吗？还想着要做天体观测而跑到上面来的哦。”
　　我对再次确认现在是处于水上航行状态后，操纵着触控荧幕，打开舱门的亚里亚说到——
　　“喂，喂哎。荧幕上显示现在外面是零下25度唉。”
　　“没关系的，露天舰桥上装有电暖气哦。天气很晴朗。能把你带来真是太幸运了。”
　　呜库……最上面的舱门打开了。刺骨的冷风汹涌而入。是外面啊。
　　亚里亚朝我眨了下眼，牵起我的手。
　　然后我们单独二人，来到了和巴士差不多大小的露天舰桥上。
　　北极海上吹的风，果然——很冷啊。脚下的通风口虽然吹着电暖气产生的暖风，体感温度还是在0度左右。
　　船外，一片漆黑。如果不是听到了前方船首把结冰的海水破开的如闷雷一样的声音的话，就禁不住想犹如处在宇宙空间一样。
　　“明明还是刚过中午差不多，为什么还是在夜里啊……？”
　　我左顾右盼小声嘀咕后。
　　“是极夜哦。和极昼正相反，冬天的北极海附近即使到了中午太阳也不会出来。也就是说，一整天，都是黑夜哦。”
　　……好厉害啊。
　　北极，简直就是世界的尽头。
　　虽然纬度越高，夜晚越长的经验我已经在欧洲体验过了，它的究极形态就是这个啊。
　　“一整天，都是夜里吗。希尔达如果在的话，应该会很高兴吧。把你们统统杀掉什么的。”
　　“一定呢。会一边呵呵笑着然后说着杀掉什么的古怪的孩子呢。呼呼。”
　　咚咚咚……呜……滋滋滋……滋滋……呜……
　　因为从相当遥远的地方听到了似乎是战争的声音，我皱起眉头看向了舰尾方向。
　　“刚刚的是大块浮冰崩塌的声音呢。没有在电视上或什么地方看到过吗？”
　　如此亚里亚为我说明了。净是些让人惊讶的事情呢。北极海。
　　世界上在任何地方，充满着不亲眼见识就不明白的事情呢。
　　但是……
　　亚里亚，你为什么在看上面啊？不是声音传来的方向啊？
　　之后虽然稍微有点在意，刚才开始汔咔，汔咔，一瞬感觉到的淡粉色的微弱的光。
　　“什么啊？有什么，在哪里闪着光……？”
　　“你的感觉真是迟钝哎。快看上面。”
　　又被亚里亚的动漫声优音命令往上看，我一抬头——
　　（……兹……！）
　　遥远的天空上，一闪，一闪的……
　　虽然断断续续的，但是是犹如幕布一样的形状——
　　“——极光……吗？这个？”
　　粉红色的极光，正在翻转着。
　　出生以来第一次见到呢。极光。
　　所谓极光，是指从太阳而来的带电粒子流冲击极地大气层的时候，在高空100公里处发生的发光现象。到这里为止，我还是知道的……
　　没想到是一瞬的闪耀，如此快速消逝的事物啊。因为只从照片上看到过，还一直以为极光是静止不动的呢。还有单一的色调也很意外呢。
　　说起来……真美，哪。
　　而且很壮观。
　　都快让我情不自禁毫无缘由的感动了。
　　“还是昨天看到的比较清楚哦。果然金次在的话运气就不好了呢。”
　　等等如此损我的亚里亚的声音，还是那么明朗。
　　“虽然以前没见过，但就是这么一回事吧。极光。”
　　“我小时候曾经坐飞机的时候见到过。像是雾一样的形状，黄绿色的，不怎么会动呢。极光似乎也有各种各样的呢。”
　　我，还有亚里亚，就这样一直抬头看着这幅光景。
　　“……哪，金次。”
　　“怎么了？”
　　“就像今天一样……如果今后我再次呼唤你的名字，你还会跟上我吗？”
　　“为什么会问那种事啊？不跟上的话会被你开洞的吧。”
　　“像这样，一起看风景啊，没有得到一点回报的玩耍也可以吗？”
　　“……当然了。会陪你玩的。各种事情，都平安的，处理完后——就像当初遇到你一样，再一次去学园岛的游戏中心吧。再一次来玩，抓鬼游戏吧。”
　　“金次……”
　　这个伊-幽前往的所在，鬼之国。
　　在那里，有鬼的总大将，霸美在。
　　霸美持有着亚里亚的最后一个壳金。
　　所谓壳金，是指人类和绯绯神结合的时候，为了切断绯绯神控制人心的‘心结’，得到能使用超能力而所唯一可行的犹如‘法结’一样的东西。
　　将那个夺回的话，亚里亚的绯绯神化——总之，就可以受到压制。
　　如何从霸美那儿，拥有高于阎的，也就是我7倍力量的她身上取回壳金，现在的我虽然还不知从何下手，即使如此也一定……能做到什么。如果是我和亚里亚的话。因为至今为止，我们都是跨越了各种困难过来的。