　　从北极海开始已经航行了三天，伊-幽穿过白令海峡停靠在——南太平洋的公海上。
　　利用夏洛克教导的经度纬度知识为本，我和猴正确认着当前的方位。这里位于日本南面，台湾的东面，琉球的北面，关岛的西面。
　　怎么说呢，在哪儿也讲不清楚，位于菲律宾海一带。
　　打开浮上水面的伊-幽的舱门，由于舱内外些许的气压差，湿热的风猛吹了进来。虽然时间还是上午，温度却是30摄氏度啊。舱外。
　　夏洛克、阎和津羽鬼、莎拉、猴、亚里亚还有我接连来到了舰桥上……
　　眼睛觉得很刺眼，比起日本的盛夏还要晃眼，从没体验过的阳光呢。
　　“……兹……”
　　眼睛渐渐开始习惯这个亮光，终于可以直视整个海面——对眼前的光景，一时感到不知所措。
　　该怎么说呢？极目远眺，全都是一片透明的海水啊。
　　水面无比清澈，而且还没有波浪，阳光直射到浅浅的海底……
　　简直就像这艘黑色的伊-幽潜艇浮游在一片白色沙漠上一样。
　　但这只是错觉。因为现在，伊-幽的船体正横着，宽吻海豚正悠闲地在海底游着，追逐着小鱼群，也能看见天蓝色的鲸鲨。
　　然后舰首方向200米处也能看见——孤岛。
　　“那里就是鬼之国吗？”
　　“正是。当代的鬼的岛屿哦。”
　　穿着似乎很凉快的半身水手服的猴——以防万一，手上还拿着类似长刀的青龙偃月刀。和身着和服的阎，进行着这样的对话。
　　（那个孤岛，就是鬼之国吗？）
　　我用手做出帽檐状远眺（PS：就是孙悟空的招牌动作），虽然可以看到岛呈破碎状……还真是，奇妙的岛屿啊。
　　就我所知道的，岛通常都是由岩石和沙子组成的海岸与海接壤的，但是鬼之国是由纯粹的树与海接壤的。全岛都被红树林覆盖，无数的根茎伸入海中并扎根到海底。
　　就好像……现在在我身旁将小口长得大大的看着鬼之国的亚里亚初次见面的前几天，看过的电影《天空之城》中降落到海面上的岛一样。
　　虽然看不见被密林覆盖的岛内，但在那茂盛庞大的树叶下方，从将脚和轮胎浸在水里的大型爆机械富狱的尺寸观测看来，是个200米宽的正方形小岛啊。
　　富狱的侧面有修理过的痕迹。上次在东京上空飞行的机体吗？虽然机体内鬼也有做着一些例行的定时报告，是从日本飞回这片海，然后着水了吗？因为看起来不像水上飞机，所以是怎么样离水飞行的很难看出来啊。
　　“那座岛原先是旧日本军为了进行海底油田开采而建设的着海式采掘场哦，这个遗留下来的躯壳是从附近的岛屿漂过来的植物种子附着到了底部，长久后便形成了现在这个岛的样子。”
　　将夹克衫挂在肩上的夏洛克，单手拿着烟斗为我们做着说明。
　　旧日本军的，海底油田采掘场……
　　现在在那个地方，都是鬼居住着的意思吗。
　　“在联合国海洋法上没有被认定为岛，也不属于哪个国家宣称为其领土的，类似这样的遗留下来的构造物——十分有趣的是，在各处的公海上到处都是。我们英国近海附近也有，占领了废弃的海上要塞，并发表独立宣言的有名的西兰公国……”
　　等等把犹如在卖弄其知识的夏洛克的解说，不断当耳边风——
　　（霸美，在那个地方吗？）
　　之后，暂时观察了一下这个岛……从岛上，来了一只木造的四角帆船，帆布上只染写着一个‘无’字。犹如在水上滑行一样接近了过来。
　　船龄还很年轻，那是安土桃山时代开始直至江户时代还被使用的和式船只，弁才船。
　　感觉那个造得好像早期样式一样，扬帆和撸桨两用的小型运输船啊。
　　因为身穿淡紫色和服的女鬼，使用推动桨快速往伊-幽舰桥后方靠近过来了……
　　我们使用钢丝和铝合金管结扎在一起做出的绳子，从舰船上往下降落。
　　在衣服全是和服或裙子的情况下，我和夏洛克——两个大男人，首先要目送女孩子们从消防梯上下去，再下去……吗……
　　哎？夏洛克他一直留在舰桥上没有下来。
　　“你不去吗？鬼之国。”
　　“恩，我就在这里先离开了。和鬼之国的各位都是老朋友了，虽然不去打个招呼就走是很失礼……因为壶君她躲在铁桶里不出来了。”
　　“壶她？”
　　“似乎是生病了，接下来想着准备要把她带去疗养地看护一下。”
　　确实，壶没有出到舰桥上来哪。
　　虽然单纯想着应该是迟到什么的……
　　把壶丢下的阎和津羽鬼的神色来看，她们也已经知道这个事情了啊。
　　但是，鬼如果生病的话，我想应该请在鬼之国的医生帮忙诊治一下才行啊……？
　　之后，说着我就注意到了。
　　“——那封信的内容，有没有推测出来啊？夏洛克？”
　　“我到底有没有推理出来，你来推测一下。”
　　“推理不出来，然后读了吧。”
　　“你有做侦探的才能。”
　　夏洛克不擅长对付女性这点对历史学家来说已经是常识了，现在这家伙实际上也是一直在苦笑着……
　　就算是正常状态下的我也能看得出来啦。
　　“你这家伙，在这里——用女人当借口，想带着伊-幽逃走吧？从我和亚里亚这儿。”
　　“把曾经给过曾孙女一次的东西再一次拿回来什么的，怎么看都是很逊的行为啊。”
　　……虽然用了很饶舌的讲法，但很明确的就承认了。
　　“就像人说的，我也有像孩子气的一面。还想乘着这艘舰船，在大海原上冒险呢。所以就先当借走一段时间吧。”
　　……真是的，把核潜艇当玩具一样乘来乘去。
　　不过虽然动机是出于兴趣，但是夏洛克免费把我们带到霸美所在的鬼之国，我们还欠他这个情。
　　而且……这家伙，万一变成与霸美打起来的状态，不知道会不会还是我们的伙伴，如此奇怪的男人。
　　撇开亚里亚不说，会与我和猴成为敌对关系的风险也不是没有。
　　老实说，如果在这个区域就闪人的话，应该放任其离去吧。从战术上讲。
　　“……夏洛克，这次，我就先放过你。亚里亚和猴那儿，我会好好说明。”
　　“多谢了，金次君。那么，再见了。亚里亚就拜托你了。”
　　因为你和壶好像都不中用的样子，虽然已经看出会变成你们大概会什么都不做就离开的状况……
　　这不是武士的同情，是作为武侦的同情。
　　我也不是那种会打扰两人独处的犹如恶鬼一样不通情理的人哦。
　　
　　
　　在开往鬼之国的船上，我试着简要说明了夏洛克和伊-幽的事情。之后，亚里亚和猴仿佛都察觉到了这个结果，我被吓了一跳。连阎和津羽鬼也是。女人这种生物啊，对这种事情的预感和直觉真是敏锐啊。
　　之后，被阎她们带领着分开红树林进入岛内，意外的蛮凉快的。
　　稍微有些礁石的岛内深处，大概是曾经的石油采掘点吧——虽然全是洞穴的废墟，但是建成后全被植物埋没了。在狭窄的犹如校舍般的建筑里，其屋顶或周围到处都在增加荒废的房屋。
　　这个，到处都是呢……
　　“……真的存在呢，这种犹如行走在歌舞伎城的街上的氛围。”
　　“恩，就好像龙宫城一样啊。不论是左边还是右边，上面也好，下面也好，全都是鬼啊。”
　　我看着发着牢骚，把青龙偃月刀竖起来好握紧的猴正提心吊胆着。
　　这里的人口密度相当的……不，是鬼口密度相当多的国家啊。一直到很狭窄的土地上也有鬼存在。到处都能看到身着非洲风格的迷你裙和服的鬼在生活着。
　　就和曾经听过的一样鬼是女鬼早熟。好像身体长到18岁就停止了，一眼望去都是年轻女性的天国——蓝兰岛也说不定——她们的头上，生长着一只或两只，位置，长度各异的角。虽说女人就是女人，但全是女鬼的岛啊。
　　有鬼一边倒着一升瓶的水一边看向这边，能看见似乎是在做饭而且正在做汤。我对此稍微有点在意——
　　“喂，阎，那你们食物和酒水怎么办啊？便利店抢劫的时候没看到你们啊？”
　　先前在打工处被强盗进入而心情不爽的我令人反感的问道
　　“是调配的事情吗？我们通过贩卖原油，来换取米和粮食的哦。”
　　然后，阎暗示我的脚下，在净是铁锈和孔洞的铁板下——
　　在眼下的海面，像是生锈的活塞一样的，正在喝水的鸟一样的杆式油井正在运作着。
　　而且，看起来效率似乎很低但极其便携的油气加工设备也有配备着。从没看过的形状啊。应该是壶的发明吧。
　　“这里居住着两百个鬼的同胞。帕劳这儿没有日本那么多人。将村子的食物吃完，然后把村子毁掉，人们都跑了怎么办，所以，我们就采取了贸易的方式。”
　　古文成绩惨不忍睹的亚里亚做出了‘？’的困惑表情……可我大概还是懂的。
　　帕劳，是属于群岛国家琉球的一部分。因为琉球以前是日本的领土，所以日语作为通用语的州不少，日裔人有很多。鬼们喜欢的日本的食物也可以搞到手吧。
　　但是，如果在那里直接动手抢夺，把人都赶跑了的话，就到此为止了。所以用贸易换取物资这种长久的方式了啊，鬼国的鬼们。
　　“就像蜂蜜只能由蜜蜂制造一样，米和酒这能由人来制造。所以就让他们尽情生产，然后去采摘即可。”
　　在阎的旁边，津羽鬼那将人当成虫子看待的说话风格传了过来——
　　让我来说的话，这些家伙根本就是盘腿坐在化石燃料资源上，整日游手好闲罢了。
　　看了一下四处的情形，大家都只是无所事事，有的在狼吞虎咽，有的在睡觉，有的鬼互相在恶作剧。
　　有劳动意愿的鬼一只也没有。虽然有的在钓鱼，但那完全称不上是捕鱼劳动啊。这些家伙的头脑里，大概没有所谓‘劳动’的概念吧。
　　如果说羡慕倒的确是令人羡慕的生活，但果然所谓的‘鬼’和我们‘人类’是两个不同的种族啊。
　　“那种事怎么都好啦，我来这里是为了见霸美的。你们应该也已经从曾祖父大人那里听说了吧。”
　　亚里亚一说完，阎和津羽鬼她们就
　　“霸美大人就在这座天守阁里。”
　　“但是，现在这个时候应该是在休息吧。”
　　然后，我们进入了让人想到旧日本军的居住设施的四层建筑里。
　　变得破破烂烂的混泥土，生锈的钢筋到处裸露，连门和窗户都没有。这样的建筑竟然被称作天守阁，对此我只有苦笑……
　　（刚刚，阎她……对亚里亚直呼霸美的名字，没有生气啊。）
　　在荷兰的时候明明还冲我发火的，为什么呢？
　　对于我的疑问，当我们一进城就“啊啊！是雏大人啊！”“雏大人来了！”各种女鬼的声音混杂着，同时大量女鬼靠了过来，看着这幅情景，我总算解开了疑惑。
　　看起来，亚里亚好像被女鬼们当成了同伴……而且好像还是地位很高的存在，而被尊崇着。亚里亚本人虽然瞪大了她赤紫色的眼瞳，但我却没有任何违和感。实际看上去就像鬼一样的女人了，而且还长了角。
　　（但是，雏大人这种叫法是怎么回事啊……？）
　　应该不是在指女儿节的人偶吧。在我宿舍的房间里“你在吃仙贝时发出的声音，明明在睡午觉却苏醒了。”类似的理由而好像会我背后开炮的女生为范本制作成雏人偶的话，对女儿的情报操作教育会有不好的影响啊。
　　“好像被当做神明一样对待了呢？”
　　“猴，猴儿好像也很受欢迎的样子。”
　　亚里亚交叉了手腕，被当做贵宾对待的猴也战战兢兢的，但是没有一只鬼靠近我。
　　（……亚里亚是绯绯神化的关键……也就是所谓的雏。所以被称作‘雏大人’吗？不完全绯绯神的猴，可以说是绯绯神的化身吧）
　　我不断在心里总结着信息……无论如何，独自一人在这里乱闯的话应该马上就被瞬杀了吧，夏洛克大概也是这么想的吧，和亚里亚或猴一起真是太好了。
　　这么说来，虽然鬼们在阶梯上或跳舞场上闲逛，每一个都好像拥有人类所无法相比的战斗力。而且每七个八个里有一个还是和阎或津羽鬼一样，纷纷有着爆表的战斗力。大概，鬼之中也有分战斗型和普通型的吧。
　　之后，我们到了不知是从树叶间还是从混泥土空隙间进来的阳光所照射的三楼。
　　“一同，在此等候吧。津羽鬼你前去给霸美大人请安，传达他们希望会面的愿望。”
　　“是，阎姐大人。”
　　阎和津羽鬼进行着这样的对话，之后阎便在非洲风格的花纹的凉席上盘腿坐了下来……我们也，总之先坐了下来。
　　“阎，你，打算从中调停霸…你们的老大，还有想要夺回壳金的我们吗？”
　　我不断避开直呼霸美的名字，一边确认着当前的情况。
　　“正是如此。我们为了你们的爱（性命），打算对霸美大人的意志提出异议哦。”
　　“爱什么的……”
　　“啊， 啊，爱？”
　　单单说了两个字的我和慌张起来的亚里亚不约而同的脸红了，因为给阎她们灌输爱的，不是别人，正是我本人，而现在却什么都说不出来。
　　猴跑去抓偶尔从附近经过的壁虎了，我和亚里亚之间超尴尬的气氛倒是没有暴露出来真是万幸。
　　“意志什么的，指的是亚里亚的绯绯神化吗？”
　　我好不容易取回平常心发出疑问，阎对我点点头——
　　身着水手服双手抱膝坐着的亚里亚，眼神瞬间变得锐利起来。
　　“绯鬼的祖先——绯绯神大人，和霸美大人的意志融为一体，原先霸美大人才是，应该成为绯绯神大人容器的……”
　　“——霸美她，也和我或猴一样身体里埋入了绯绯色金吗？”
　　面对询问着的亚里亚，阎却摇了摇头。
　　“不是，霸美大人和绯绯色金不能共存的。能和绯绯色金共存的，是信长公哦。”
　　……信长公……？
　　“你说的信长公，不会是指织田信长吧？”
　　我目瞪口呆的说道。
　　“恩。”
　　这次阎没有摇头，对此我的眼珠都快掉出来了。
　　（信长不断从世界各地搜集各种宝物，在其中读了不知哪一本书……里面有记载了绯绯色金的事情吗……）
　　织田信长。
　　这是不需要解释，尽人皆知的，战国时代的武将的名字。
　　不只是在日本，在全世界历史上都很有名的战争天才，还有他那残暴的程度——
　　“猴，猴儿在中国有读到过《织田信长是魔鬼》这本书。这是，史实吗？”
　　猴的眼睛滴溜溜的，我曾经也有所耳闻。
　　好像经过雷姬的源义经之后，我们现在好像接触到了一些历史学家如果听到了好像就会昏倒似的信息。
　　“不是的，信长公是人类哦。”
　　……太，太好了。刚刚可是吓呆了。
　　另一方面，亚里亚对于这方面的调查好像进展的比我还快的样子……
　　“怪不得呢。你们在餐厅里张开的旗帜上的纹章，我让贞德去调查了一下后，都是——‘五瓜’，‘无一文字’——什么的，哪一个都是织田家的纹章呢。
　　然后，那个叫信长的和霸美有什么关系？是子孙吗？”
　　没有慌张，冷静的进行着对话。
　　“不是，从永禄懂到天正年间，信长公通过绯绯色金，和绯绯神意气相投。绯绯神也十分的，非常的，庇护着信长公。”
　　不知道是不是阎觉得这个样子并不适合讲这些话题，她一边说着，一边把坐姿改成了正坐。
　　……虽然不知道像猴（孙）这样人为的将色金的力量放入身体的情况是怎么样的，不然自然的场合。
　　通过绯绯色金，如果和绯绯神不来电的话，是无法自由自在发挥其力量的。
　　（去年的夏天，夏洛克有说过，要使绯弹觉醒的话，必须要‘热情的，自尊心强，并且性格要像个孩子’的人才行……）
　　从历史里看，织田信长的人格，刚好非常符合啊。
　　到底是什么样的力量，能使用到何种程？我虽然并不清楚。但是信长一定和绯绯神很合拍，是可以使用绯绯色金的力量的。
　　从阎的说法来看，感到不如说信长控制了绯绯神，让其成为自己的伙伴了。
　　信长是战国时神一般的武将，这完全有可能啊。
　　“天正十年，信长公在本能寺遭袭身死。那个时候，绯绯神大人她，试着使用了移魂术把信长的灵魂转移到了当时栖息在岗山的绯鬼——那个时候的霸美大人身上了。”
　　“移……移魂……！”
　　对于阎的话，猴的尾巴做出了‘！’的动作表示十分震惊。
　　“移魂……是指什么东西？是超能力的专用语吗？告诉我猴。”
　　“好的。移魂指的是——濒临死亡的术士——超能力者，为了紧急避难，把魂魄从身体里抽出，移到其他东西身上的术。”
　　……将魂魄，转移吗。感觉无法理解啊。
　　但是是非常重要的。虽然是不擅长的领域，我会努力理解的。
　　绯绯神在信长遭遇本能寺之变被杀的时候，因为信长与其很和得来的关系，想着救下信长的灵魂——好死不死偏偏是鬼，也就是依附在当时的霸美身上的意思吧。大概啦。
　　“但是，移魂是把灵魂移到石像，人偶之类的没有生命的东西上面的术。鬼，就是移到有灵魂的东西身上……这可行吗……？”
　　“不是的，信长公的——移动他人灵魂的法术，就算是绯绯神大人也没能完成。但是信长公灵魂的一部分，和霸美大人融合在一起了。”
　　看起来，移魂术好像是非常高难度的。绯绯神原本想要完全复制信长的灵魂到霸美身上，但是没能成功，只是成功转移了一部分的意识。
　　这么说来，看着战斗的场景会感到非常兴奋啊，感觉身为支配者理所当然的这些地方……
　　说有感觉上也的确有着信长的影子。虽说如此，但感觉也不像是信长整个人都移动到霸美身上的样子。
　　意识这种东西，及时到了21世纪的现在，在科学上也没有一个明确的定义……
　　要我来理解的话，应该就是很薄一小层的意识已经可以说不是自己的东西了。
　　霸美她，基本上，还是她自己吧。
　　总而言之，霸美的情况，总结起来就是身上附有一小部分信长的意识……嘛，就相当于信长的子孙一样的东西来看待吧。
　　这个方面，就是超能力门外汉所谓的轻松感吧。
　　“霸美大人，以‘天下布武’为志向，和我们‘绯鬼’一起从已经平定下来的日本出发——去往相比日本更加盛行战斗的明朝，天竺，波斯，埃及，印度，越南，缅甸等地，不断进行武者的旅行，已经持续了数百年了。然后在世界各地的战场上，和相符的对手，比如猛者，忠烈之士，壮士，巨汉，大丈夫一路战斗过来。霸美大人，把他们一个一个的，瞬息的机会都不给，全部都是一击打倒。比起上一个世纪，天下布武的旅行也变成了乘坐船舶以及航天器，变得更加的自由了呢。”
　　——和信长的‘天下布武’的概念不同，霸美渴求着和全世界的人战斗而进行着类似武者修行一样的东西吗。带着手下的女鬼们。范围大概是从亚洲开始，到非洲为止。
　　（……难怪鬼的文化给人一种很像混杂了非洲元素的感觉啊）
　　然后，在战场上遇到了超人战士就和他单挑然后将其打倒。
　　……真是会添麻烦啊。对不起了啊，世界上的各位，作为同是日本出身，对此我感到非常的抱歉。
　　但是无论如何，这个行为和在香港时候的不完全绯绯神・孙说过的关于战斗的喜好——和同是超人的人们进行真刀真枪的战斗——非常的吻合。
　　也就是说，霸美没有持有绯绯色金……是通过被转移的信长的一部分的魂魄，而受到绯绯神的影响的意思吧。
　　对于霸美那不容小视的经历，我和亚里亚还有猴的脸色都有点微妙——
　　“——阎姐大人”
　　津羽鬼一边很优雅的压着黑色和服的裾边，一边从上面的楼梯走了下来。
　　“霸美大人虽然已经醒了，果然由于刚睡醒心情不是很好的样子。和这群人的会面，就请留到霸美大人用完早饭后吧。”
　　“辛苦了。就这么办吧。远山，亚里亚，猴，你们也暂时等待着吧。因为你们的目标壳金，是否能拿回来全看霸美大人的心情了呢。”
　　阎这么说着，津羽鬼命令着那些从阶梯上来的身着似乎是宫女服饰的女鬼们各种事情——被认为是霸美早餐的水果，被搬运了上去。
　　阎和我们也被以饭团，水果已经日本酒热情的招待了一番……鬼的料理很是简单粗糙，饭团里没有加馅料，西瓜是被切成了四分之一大小直接食用的样子，在重要的面谈之前是不能喝酒的因此拒绝了。特别是亚里亚一喝酒就会变成爱哭鬼很让人困扰啊。
　　用完餐之后，为了打发时间阎拿来了将棋盘……鬼的将棋里有着‘铜将’啊，‘醉相’啊什么听都没听过的棋子，是中将棋。重要的话或许可以在下棋中套出来，我一边被教授了规则，一边和阎下起了将棋，几时就变成了这样奇妙的展开。——啪嗒——啪嗒。棋子落下的声音不停的响彻着。
　　“说起来阎。你这家伙，最近的时候……之后在乐园一个人落单后，是怎么和鬼们汇合的？”
　　——啪嗒
　　“恩？游回鬼之国啊。”
　　——啪嗒
　　“喂，为什么什么都不做就拿走我的‘马’啊？”
　　“‘狮子’不动的话是可以拿走旁边的‘马’的。这就被叫做的‘狮子’不劳而获。”
　　“嘿—……等喂！从东京湾直接游到这里了吗你这家伙？！”
　　对着稍微愣了点时间才吐槽的我，
　　“哎，也有乘上海流了吧。花了七天七夜才到啊。”
　　阎用蝶式的手法拿起了‘马’的棋子展示给我看。
　　……真的假的。168个小时完全不休息一直在游，跨过了几千公里什么的。
　　虽然早就知道了，这家伙是个怪物啊。嘛，虽然我应该也能做到，但我完全不会想去做啊。
　　以超过阎七倍力量为傲，曾经把各国的超人战士们一击打倒，魔鬼中的魔鬼——霸美。能和霸美以谈话的方式推进壳金问题的解决，果然，算很高明的手段了啊。
　　我一边斜眼看着亚里亚和猴做出俯卧的姿势破坏着将棋……一边安心的松了口气。
　　结果中将棋以我的惨败告终，阎说着“远山弱爆了，我都想睡了。”的话，一边横着躺了下去。
　　然后，背着我嘟哝着什么“都是时差的错吧。”过了不到五分钟就开始打起了类似打呼噜的声音。
　　沐浴在窗外射入的树间的阳光中，我正要将‘马’的棋子收拾好……
　　“……因为我在睡觉，所以我接下来说的都是梦话……”
　　用差不多只有我能听到的声音，把手肘当成了枕头的阎，背对着我不断小声说着。
　　“？”
　　虽然是很微妙的前戏，不过因为好像是想向我传达什么秘密讯息的样子——
　　我没有特别说什么，但是一边耳朵仔细听着阎那边的话，一边将‘马’的棋子好好整理到了箱子里。
　　“……尤其是最近，霸美大人似乎出了什么事。一天一天的，心中受到绯绯神大人的影响越来越强了。根据推测观察，绯绯神大人为了不让旁边的我等察觉——也就是说，让我们一边服从意志，一边想要不断侵蚀霸美大人的内心。”
　　现在阎她们也……
　　被绯绯神，同伴们不断被夺去了意志吗。
　　说不定最近阎她们那种协助的态度，是对想着极力阻止亚里亚绯绯神化的我的心情产生了共鸣也说不定。
　　“……绯绯神大人的力量，远比鬼来得强大。我们虽然没有资格说抵抗……但是我们大家，喜欢单单追求纯粹，自由，奔放的霸美大人。希望霸美大人能随时保持散漫的姿态存在于我们身边……”
　　阎……你这家伙……
　　该怎么形容呢，身为鬼的你，对霸美也有着类似父母心的感情存在啊。
　　这个如果打个比方的话，就是霸美是孩子，阎则是担任着父母的角色伺候着她，但这么说好像也不尽然。世间上，一般来说——
　　因为大家对父母的概念，就是为了自己亲爱的孩子诚心诚意奉献了自己应该做的。简直就是，伺候孩子一样啊。
　　即使用梦话来打掩饰也不得不说的程度，因为立场的关系所以不能明说，我也没有特地用语言来确认……阎她们，也怀着不是很情愿的心情在协助着绯绯神啊。
　　抱着最喜欢的霸美有可能被绯绯神操纵这样的担心，不得不服从绯绯神以霸美的身体所发出的命令啊。
　　虽然是很复杂的情况，但要我来总结的话——
　　阎她们，也是被意外的有用智慧犯罪的一面的绯绯神运用其巧妙的口舌所陷害的被害者啊。
　　随后会面的事项已经万事俱备了，我们正被阎和津羽鬼她们引导着——
　　朝着天守阁的四楼，不断向上走。
　　在楼梯中走着的时候，到三楼为止，那种像是废墟的感觉越来越淡了……看了之后能让人联想起是在很久以前的安土城的一些装饰也逐渐增加了。
　　但是鬼们又都是很随便的，四楼的隔壁好像是鬼们利用石油加工设备产生的废热用来烧热水而建成的大浴场。浴场里水蒸气正不断从四楼的窗口吹进来。
　　这些水汽在脚下流动着，在墙壁都被装饰成绯红色的大房间内——坐落在最深处的像是大魔王的王座一样的椅子上——
　　霸美正以盘着一条腿，另一条腿则抬起来的姿势坐着。
　　是代替清水而从西瓜摄取水分吗，整张脸都塞进了半颗西瓜里，恨不得用脸去吃似得贪婪的埋头猛吃着。
　　朝向这边的头上的卷发呈现赤铜色，被装饰以一圈的石蒜。
　　那个小孩尺寸的头部，蹭的一下，抬了起来——
　　“——发—现你了！啊哈哈哈哈哈！”
　　霸美用充满着野性的表情盯着亚里亚，发出犹如小学女生一样的笑声。
　　她背后的墙壁上，刻着织田家的家纹——五只爪子都被描绘成了金色。王座左右两侧的黑色地方各有着用红色的布料刺成的‘無’字旗帜树立着。而且左右两侧各有着两位不是战斗类型的宫女，总计四位宫女伺候着。
　　“……霸美……你的心情，我能理解。不知道为什么，能感觉得到。”
　　在我身旁的亚里亚如此说着，手按着有绯弹的心脏部位，迈出了一小步。
　　我仔细倾听着……最近稍微有点超能力者意味的亚里亚所说的话，还有虽然好像原理不同但同样有绯绯神依存的霸美。
　　“你是叫‘天邪鬼’吧。寻找着中意的人类。那些有战斗的价值的，强大的人类，是你会喜欢上的类型，你就是这样的女孩吧。”
　　“——哦哦！霸美喜欢的是，强者！要执行天下布武，让世界都笼罩着战争，强者，会出现。霸美，比起自己，更喜欢，变成，强者的，东西！”
　　太好了。那个，似乎可以好好与人对话啊，霸美——
　　现在第一次，回应着与亚里亚的对话哪。虽然话有点少。
　　——霸美，比起自己更喜欢寻找强者啊。
　　寻找着，会给予自己最喜欢的所谓‘战斗’的乐趣的，强者。
　　为了达到这个目的，要将‘武’，‘布’到天下去。霸美正实行着有她自身风格的‘天下布武’。
　　我大致听出了这样的意思。
　　“难怪，所以才被绯绯神选上了吗？比起我和猴，感觉你显然更加和绯绯神心意相通啊。但是霸美。和你连接着的绯绯神，是一个善恶不分，只做自己想做的事情的，以自我为中心的人哦？”
　　亚里亚，我想这话轮不到你来说。
　　虽然我很想这么吐槽，这里还是先吞回去吧。
　　“绯绯神几千年来，任性乱来将很多人或妖或鬼都卷了进来。这里面也包括我，猴，还有霸美你也是哦。你现在的这个想法，正是被绯绯神利用了的表现。我接下来，想要揭开绯绯神的真面目，然后狠狠的给她来个教训。为了这个目标，首先……金次之前也和你说过了吧？需要你现在持有的壳金。快还给我。”
　　亚里亚面对着鬼的王——霸美，也是堂堂正正的挺起她那个残念胸部，说出了要求。
　　
　　[[IMG,8f10e81f17aafb014779c6774c468dd8,800,1080,109464]]
　　
　　真不愧是实际的领主大人。临危不乱的性格真是靠得住啊。
　　但是——
　　“不要！霸美，要依照绯绯神所告知的，来行动。绯绯神刚刚说了，那个，不要还回去。现在，先不打，因为太无趣了。霸美在明天，会在太阳的国家和中央的国家开始天下布武。使那些强者出来，要开始我们的战争了！”
　　穿着红色木屐的一只脚不断敲打着地面，使之发出啪沓啪沓的声响。同时霸美磨起了牙。
　　太阳的国家，中央的国家——是指日本和中国吗？
　　在这两个国家里，明天，你打算做什么啊？
　　由于某个原因，现在处于持续爆发模式状态下的我的头脑……
　　迅速看穿了霸美的企图。
　　——糟糕了，这个首先不会错，绯绯神看到了汇集在这里的人员，策划了一个剧本给霸美
　　让中国侧的猴变成孙，日本这边则是占据霸美的意志的——绯绯神，让自己的分身开始个个出击——在不缺乏火种的两个国家之间，犹如梅露爱特所推理的那样，使两国开始互相交战的星火之战。一定是这样。
　　犹如被冠以R级武侦的金三一样，一个人的力量足以灭亡一个小国，好似战略核弹般存在的人类。这样的超人，中日两边应该都有储备。被绯绯神所操纵的中国方面如果派遣出来，为了与其对抗日本方面也一定会派遣出来吧。（PS：喂喂，赤松你是在隐射我们中国主动进攻日本吗？要攻也绝对是你们日本政府方面攻过来吧。）反过来也会是一样的。
　　直接略过了发布宣战布告和开战宣言，直接籍由超人破坏对方重要设施或对领导高层的暗杀将会开始。或者是与试图阻止以上事态发生的超人们展开一对一对决，从而不断地发动骚乱并持续扩大。
　　这场仗如果打起来了，应该也会平添很多无辜的伤亡吧……！
　　（然后，亚里亚她——）
　　对于这个剧本来说，她是多余的。
　　这个理由，处于爆发模式下的我，也是明白的。
　　在乃木坂神社与绯绯神化的亚里亚战斗时，绯绯神的占据与显现所需的时间要比在香港与孙战斗的时候要快。
　　总感觉绯绯神会更谨慎与有效的使用亚里亚。
　　对绯绯神来说，亚里亚的作用于猴和霸美她们有决定性的不同。
　　从一些道听途说中可以知道霸美作为绯绯神的依附是不完全的，猴也是如此。
　　但是亚里亚她，对绯绯神来说是更上位的——恐怕是可以完全依附的状态吧。也就是说，可以成为完全体绯绯神的存在。
　　而且离这个设想成为现实的时间也，从霸美的话中也已经确定。就是明天。明天，绯绯神会让孙和霸美去点燃战火，使双方开始互相攻击。让两方互派超人们出来，然后打算和他们决斗。将意志转移到亚里亚身上，成为完全的绯绯神。
　　——已经到了刻不容缓的时候了。
　　这个天守阁，就是命运的交叉点了。
　　一定要做点什么，取回最后的壳金，不尽快将亚里亚体内的绯绯神封印起来的话……
　　我的脸色已经一片苍白。
　　“——霸美大人，十分抱歉，属下有话要说，这次的天下布武，还望三思而行啊。”
　　阎，向前走出一步，如此说道。
　　我不禁朝那儿望去，只见津羽鬼也与阎站在了一起——她虽然死命的保持着冷静的脸色，但额头不断的在冒冷汗，而且膝盖不停的在颤抖。
　　正用孔雀羽扇不停的给霸美扇风的四位宫女，脸上也做出了害怕的表情。
　　因为不知什么时候这里在场的某个人会被八连击然后被剁掉头颅也不奇怪。她们的脸上就是这么说着。霸美的身后放出了深灰色的光芒，那是远比霸美人还巨大的战斧。
　　在封建主义的鬼的世界里，阎这种竟敢质疑上层决定的事情应该是很值得恐惧的事情吧。
　　这就像是织田信长被家臣提出了反对意见一样的氛围。
　　淅淅……，大厅里那种说不出的紧张气氛正越来越浓。
　　“天下布武就算是现在，也不是那么容易实现的。这次阎，还有津羽鬼，然后还有一个壶，以及其他人，就被金次，赛恩，还有亚里亚打败了。为了侮辱人类就向人类进攻，这是千年以来鬼常犯的错误是也。”
　　“假如大人一定要发动天下布武的话，也可能导致绯鬼血脉的断绝。霸美大人，请，请务必。”
　　阎，然后津羽鬼也是……
　　用在伦敦与我们战斗过的经验，正向霸美诉说着不可小窥人类。
　　事实上，假如中国以及日本各自的超人纷纷出现的话，霸美先不说——
　　她手下的那些鬼的子民，很可能就会成为我所设想的所谓的‘无谓的牺牲’了吧。
　　用游戏的话来讲，就是成光头司令的赶脚。
　　就像英国有着赛恩，在亚洲比我还强的家伙也是大有人在吧。和这样的对手交战的话，或许会全灭也说不定啊。
　　阎和津羽鬼接着说道
　　“我们在英吉利的时候，对是否应该追求‘武’道，也就是破灭之道，一直感到疑惑与彷恍。”
　　“然后，是否可以停止进攻中国，改为与其共图繁荣如何呢？也就是探索‘爱’的道路。
　　阎自己理解到了在贝克街战斗时我所教导的所谓‘爱’的概念，然后以此相劝。
　　霸美受到了鬼之国的两位大臣等级的阎与津羽鬼的谏言……
　　“……不是，很明白。”
　　这么说着，还像做鬼脸一样吐了吐舌头。
　　然后，接下来就沉默了。
　　这份沉默，一直持续着。
　　“霸，霸美大人，无论如何。这次的天下布武，请三思啊。”
　　津羽鬼她，当场弯下了膝……坐在了地面上，再次请求着。
　　“鬼袋里的壳金，我也郑重期望您能下赐与亚里亚。绯鬼是自己思考，自己行动，非常自由的鬼。能传达到那里的绯绯神大人的威望，却是过犹不及。一直将亚里亚作为绯绯神大人降临的替代品这件事情挂在心里。与绯绯神大人正相反的，霸美大人应该将自己的立场看得更高才对。”
　　——将亚里亚的壳金还回来，防止其绯绯神化，了解到自己与霸美的力量差距。阎她，用自己的理由，将我们‘把壳金还来。’的要求再次重复了。
　　但是……霸美她，脸色迅速阴沉了下来，一动不动。
　　然后“……哼，谋反吗？”
　　很无趣似的嘟哝道——噼啪——
　　就像闪电一样，似乎要将整个大气都带电了似的杀气流露了出来。
　　……宫女的鬼们停下了手中的孔雀羽扇。
　　因为过于恐惧而不得动弹了啊。明明她们自己也是鬼的说。
　　这下就算是爆发模式下的我，也感觉到额头上渗出了汗水。
　　阎的话要是假的就好了，从霸美身上散发出来的压力。真的有达到阎的七倍，简直是压倒性的。巨大的力量，全都凝聚在那个纤细瘦小的身体中。就像是一个足以将船舰或航空母舰完全摧毁的最终兵器存在于那里一样。真是感觉令人无法形容的压力啊。
　　如果稍微开了个口子，爆发开来的话——
　　“真没趣。”
　　用那种让人怎么想都是织田信长的语气，吐出了这句话。霸美她——
　　啪沓的拿起了放在王座旁边的洋酒瓶。
　　用尖牙咬掉了封口，拔出了木塞，猛灌了一口，呼啊啊啊！
　　然后用手将其粉碎然后挥飞了。
　　“阎，津羽鬼，将霸美，惹怒了。”
　　刚刚的酒，滑动一段距离后停了下来。如果要使用手枪或者刀具的情况下，人类也常做这种事。
　　也就是说，交涉……
　　失败了啊。
　　但是，这大概不能算作是我们的失策吧。在绯绯神的问题上和霸美处于一样的立场的亚里亚的话，或是和霸美有长年交情的阎和津羽鬼的意见，本想着就算是霸美也应该会听取的。
　　明明应该是这样的，对方却态度冷淡令我们毫无办法。对于这种情况——
　　虽然没有亲眼见到，没有确凿的证据，但一定是绯绯神插手了。一定是从遥远的地方，强制性的对霸美的思想进行了强烈的影响。
　　根据爆发模式下的我的推测，阎应该也察觉到了……
　　“……虽说才刚睡醒，我要再去休息一会。刚刚的无礼就饶恕你们，记得感恩吧。”
　　虽然保住了性命，因为那个金色的瞳孔存在于霸美的灵魂的对面，所以那种受到绯绯神影响的感觉突然消失了。
　　然后
　　“——给我仔细看清楚了，红天八角！”
　　呼的一下，隐藏在非洲风格的和服背部的金棒从脚部伸展掉了出来。
　　阎迅速用腋下摆出的那个架势，那个是，看着富有光泽的，如血一般赤红的八角柱的金棒。
　　一般说到‘鬼之金棒’给人的印象，与其说是棍更接近棒子。呈现角柱形。
　　……干……要大干一场吗？阎。
　　要面对的可不是强过二三倍，而是整整七倍的对手啊。
　　虽然看起来阎是以大欺小，但是实际上，阎向霸美挑战的这种行为，简直就像是幼稚园小朋友和职业摔跤手对打一样。是不可理喻的。
　　“阎，快停下。和霸美打起来的话，你会瞬间被四分五裂的。”
　　“快住手，和同伴死斗又能怎样！”
　　虽然我和亚里亚都试图阻止，但阎看也不看这里一眼。
　　啊哇哇……猴抱紧了偃月刀，尾巴卷到了迷你裙的里面，四处张望着。
　　是不想看到阎最后的下场吧，津羽鬼伏着地开始哭泣。
　　没，没救了，已经要开打了啊。
　　正关系到绯绯神复活的重要的时刻，大家明明不应该开打的才对！
　　擦、擦，如猛牛一样踏在地板上，固定好脚部的阎说道
　　“霸美大人也请，拿起您的破星燦华斧吧。”
　　只是自己使用武器好像违背了阎的美的意识，正催促着霸美也拿起自己专属的武器——恐怕是那把巨大的斧头。
　　“不需要。”
　　呯的一下，霸美她——站到了王座的前方。
　　并且用O型腿站着，身体稍微前倾，好像要注入力量一样握紧了拳头。
　　并且眉毛也吊的老高，但那嘴角正满是笑意——那种表情，真的，真的是非常的享受。
　　就如同我所预估的，那个表情，尽管没有孙和亚里亚那么明显……但毫无疑问，是绯绯神做出的表情。
　　“好了！上啊！”
　　霸美大叫着，下一刻——
　　——啪！——
　　本应在阎的脚下哭泣的津羽鬼消失了。
　　不，不是消失了，而是动了。以超高时速奔跑的津羽鬼。那个看起来伏地的姿态，是为了蹲点式起跑以方便突击准备而做的体态啊。
　　然后津羽鬼朝阎警戒的对象——霸美，发起了从头到脚的突刺奇袭。
　　这表示阎和津羽鬼也推测过和霸美对战的情况，进而两人组合发动了这个初步的阵势吗。
　　在进入这个房间，开始对话的时候。
　　咚，啪嚓，这样的声音，慢了一拍传到了爆发模式下的耳中——
　　津羽鬼的轨迹是朝着霸美直线突击而去，我察觉到了房间中水蒸气的流动后理解到了这一点。
　　蒸汽在霸美的地方旋转集结着。现在，变得就像云一样。
　　可以听到两次的冲击声。一声是津羽鬼脚猛踩地板的声音，第二声则是化身炮弹的津羽鬼向霸美发起突刺的声音……！
　　“……！”
　　亚里亚，我还有猴屏住了呼吸——王座上水蒸气形成的白烟渐渐散去……
　　面对看到的光景，我们全都沉默着，一声不吭。
　　津羽鬼的角，正笔直刺向霸美的胸口。
　　而霸美用单手，就将其档了下来。
　　“啊哈！”
　　霸美一边笑着，一边也露出有点讶异的表情。
　　并不是意料到了阎和津羽鬼的作战。
　　而是顺手就防住了。
　　津羽鬼的突刺速度，快到连爆发模式下的我都无法完全捕捉到的程度。突然被那个来一发的话，要抓住角这种事绝对办不到。至少，对于我而言是这样。（PS：放心，打完这场你就会了……）
　　但是霸美随手就做到了。还满不在乎的样子。
　　（……但是……）
　　虽说是毫发无伤，津羽鬼的攻击还是起到了作用。
　　既让那些碍事的宫女逃走了，也让霸美的平衡稍微有些崩坏了。
　　而且无论如何，在这一瞬，津羽鬼封住了霸美一只手。
　　放置于王座后方的巨大斧头，比我在去年10月在空地岛看到的斧头还要大两倍。那个对霸美来说虽然是单手斧，但一定是双手斧才对。也就是说，就算是霸美应该也不可能马上将其使用。
　　“——阎姐大人！”
　　津羽鬼发出了足以斩断金石的大叫，那不是求救的信号，而是“就是现在！”的意思。
　　“——吃我一棒！”
　　咚咚，阎的金棒红天八角，像军马一样跳起冲上前来。
　　一边掠过了天井上打开的空隙，将混泥土和钢筋像纸片和树枝一样破坏，一边——咚——的一声巨响，放出了混杂着冲击波的下劈。加入了阎的全力，以及那个巨大身体的全部重量。
　　嘎兹兹兹兹！
　　发出了重型机械一样的声音，霸美用左手的护甲接下了这招。
　　原本是以O型腿站立的霸美脚更加的弯曲，变成了快蹲下去的姿势……
　　那是为了让能将手甲压弯，用金棒保持着平衡的阎停留在空中。
　　“好好！好！”
　　霸美弯膝抬起了一只脚，像在玩单腿跳，右手边就像要让津羽鬼跳舞一般诱导着她，左手边则是像曲艺师一样诱导着阎……
　　在阎和津羽鬼的脸感觉都快紧贴在一起的时候，将她们移动到自己面前……
　　“嘿——！——哈啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着这声大叫，突然将她们往左右两边丢了出去。
　　“——！”
　　“——呀啊啊啊啊！”
　　就像丢石头一样，阎和津羽鬼她们一直被吹飞到墙壁上。
　　——呼呼呼呼呼呼！就好像疾风一样的什么东西以霸美为中心，在室内奔驰着。我和亚里亚不由自主向后退了一两步。猴则是一屁股坐了下去。
　　刚刚的，是——（PS：霸王色霸气？）
　　虽然看起来像是被丢出去的，但是不是这样。
　　是被吹飞了，仅仅用合气道。
　　“……阎……津羽鬼……！”
　　天守阁的墙壁像纸糊的屏风和窗户一样被打破，阎和津羽鬼她们——将外面的树和建筑一并破坏，从这里掉了下去。从四楼的这里，已经看不到了。
　　“好了，刚刚的一下应该已经让绯绯神满意了吧。所以赶紧镇静下来！霸美！”
　　虽然亚里亚把阎和津羽鬼讲得好像是绯绯神的贡品一样，想以此来稳住霸美。但是——
　　“不够！还不够！这种程度，绯绯神，是不会高兴的！”
　　霸美她，呯的，跳到了正后方——
　　——咚的，穿着木屐，单脚跳上了那把巨大的斧头。
　　“……要快乐……”
　　因为霸美的重量，突然承受了霸美的重量的斧头，慢慢的……倾斜了过来……
　　……兹咚……！
　　斧刃落到了地板上，整个天守阁都震动了起来。从响声看，得有700Kg重啊，这个。
　　“远山！你！来战吧！绯绯神，霸美的朋友。也会很高兴的！”
　　很大，而且超厚重，与其说是斧头不如说是铁块的巨大斧头，咕……卟恩！
　　霸美将其拿了起来。
　　做到这种不可能完成的事情，而且用单手。
　　而且不止如此。霸美将其当成了扇——
　　“——人——间——五十年——”
　　开始了，舞蹈。
　　因为没有阎那种沙哑所以不能确定，是信长曾经喜欢的郭盛啊。
　　对霸美来说，那个巨大的斧头的重量……哪是什么双手斧，只是一把单手斧，像是扇子一样的东西罢了。
　　这已经不是怪力的等级了。
　　硬要说的话——超能力的鬼。那就是，霸美了。
　　而且，这个舞蹈，没有任何的破绽。
　　被武家所热爱的幸若舞，有收到武家关于体态运用的影响在，所以现在想奇袭也是无用的。
　　尽管如此，但是……
　　……这个实际上，在进入这个房间的时候就一直注意到的……
　　霸美她，有着破绽。
　　说有也是有的。作为一个女孩子。
　　这也算是重大的破绽了。
　　首先——
　　阎她们绯鬼，收到非洲文化的影响，一直穿着和服。
　　好像曾经玉藻也说过，女装的和服，就如同在日本被使用一样，是不存在内衣这种东西的。
　　而霸美这家伙坐的习惯，站立的习惯都很差。这和猴以及亚里亚一样，因为收到绯绯神力量的影响，身体的发育停止的缘故，大概智力方面也一直保持的像个孩子似的一直生活下来也说不定。
　　在那个王座上坐着的时候两脚也一直不停摇晃，突然就在人眼前上演格斗战的事情也发生了啊。
　　因为这个，我的视网膜在瞬瞬间捕捉到了莎拉发动‘龙卷地狱’时候的光景。并且收藏到了我的大脑皮层的视觉区域。突然得到这个视觉记忆的我踏上了作为男人重要的，同时也是很不想踏上的那层阶梯……因为没有证据证明人和鬼的身体构造是一样的，这层阶梯应该没有算完全踏上吧，还剩下最后一点点。
　　虽说如此，我因这个原因而进入持续爆发模式的事，还是得作为事实不得不承认啊。
　　但是，关于这件事——
　　对于靠那种外表是小学3，4年级生的小屁孩进入爆发模式这件事，没有进行反省和自我厌恶以及用樱花来切手自残的必要。没有必要啊金次！因为在与猴和孙对打的时候自己建立的“看起来是小女孩，实际年龄是比我大。只要本能的意识到这点，就算兴奋了也是可以的，大概可以算无罪吧。”这种理论，我还没有否定掉啊。
　　霸美的确看起来身体很小，很可爱。因为对自己的强大很有自信吗。作为女孩子却满身是破绽。不过对于靠霸美而进入爆发模式这件事，我要求自我辩护的——
　　“金次！”
　　——呜！亚里亚的声音，把我从思考中唤了回来。
　　回过神来，亚里亚已经拔出了双枪，猴则是手握偃月刀摆好了架势，从我左右两侧走向前去。
　　“能感觉到，绯绯神对霸美的干预越来越强了。”
　　“猴也感觉到了。与猴和亚里亚不同，是新的连接方式。”
　　通过绯绯色金和绯绯神连接的老套组两人，以及没有色金与绯绯神交心的新套组霸美——是发生了曾经夏洛克说过的共鸣现象了吗，隐约可以看见三人都发出微弱的绯色光芒。
　　看来在我光考虑自己事情的时候，事态似乎已经渐渐向前发展了啊。
　　“——快停手，亚里亚，猴。霸美大人指名的对象，可是我啊。”
　　我渐渐从两人中间走了出来……
　　轻轻触摸着亚里亚和猴的脸颊。
　　“呀……！”“呜唉…！”各自发出了可爱的叫声，总之，似乎成功她们的战意转移了的样子啊。真是可爱的生物。
　　“我不想看到啊。可爱的你们，那互相争斗的姿态。就算那是神的——”
　　“变，变了呢金次。靠什么变的呀！？”
　　吼！话还没讲完的瞬间，亚里亚就露出犬齿朝我怒吼着，并拿枪对准了我……
　　“——我一直是靠你变的哦。现在也是，今后也，唯你而已。”
　　撒谎还真方便。在男女之间，有时适当的谎话对对方而已就是一种温柔。
　　然后，对我这个温柔的谎言，亚里亚表演了她一贯的急速红脸术。
　　心跳个不停，犬齿也失去了咬合的力度而一张一合的。
　　如此这般——
　　“——接下来，霸美。”
　　漂亮的一招攻略了亚里亚和猴的我，重新面向了霸美。
　　啊啊——，真是费劲的事情。一次性要对付三个女性这种事。
　　“战斗吗——我，想要哦。那么，就如你所愿的，给你吧。”
　　虽然在伦敦我是在诉说爱情，鬼们带来了战斗——
　　在鬼之国，是鬼来诉说爱情，我带来战斗。
　　命运这东西，还真是讽刺呢。
　　“哦哦！金次！上吧！”
　　对于挺起她那柔嫩清新的胸部的霸美，我……
　　打算询问一下稍微有些在意的事情。
　　“说起来，算是很早前的事情了，霸美。霸美你，曾经在宣战会议的时候毫不犹豫的选择了眷属呢，是为什么呢？”
　　霸美把巨大的斧头扛在肩膀上——
　　“恩？恩—……？……哦—！想起来了！成为眷属的话，壳金，可以拿到手。拿着壳金的话，可以和强大的金次战斗了！那个时候前，夏洛克有说过的！”（PS：翻到这里，不禁觉得夏洛克就是黑幕了，连可以拿到壳金的事情在宣战会议前就对霸美说了，说明让希尔达拿走亚里亚壳金导致其绯绯神化说不定也是夏洛克主使的。除非他的推测已经能预测未来那就是两说。）
　　原来如此，原来如此。
　　更正一下，决定将那家伙归入我的《必杀名单》吧。
　　《必杀名单》是在执行任务失败的时候设立的，因为原来只有原田静刃一个人稍稍有点寂寞，这样就正好了吧。
　　果然那个时候开始夏洛克就开始做起了鬼们的军事顾问了。然后，通过观察极东战役，将‘绯色研究’，也就是绯绯色金的研究一直持续下来了啊。同时也包括了亚里亚的情报，以及鬼们的来龙去脉。
　　而同时，亚里亚渐渐绯绯神化的现在，让绯绯色金的宿主……亚里亚，猴以及霸美都同时集合到这个地方来。
　　是为了将所有成员聚齐，以便进行所有所需的精确计算，从而得出结论。
　　但是，关于绯绯色金的事情是很难去推测的……夏洛克他，对于亚里亚的结局，再怎么考虑都像是充满着悲剧色彩的bad ending。
　　（夏洛克那家伙——是打算由我来颠覆这个结论！）
　　从一般常识去考虑的话，得出的结论应该是从超能力的霸美那里夺回壳金惨遭失。亚里亚被绯绯神控制了神志绯绯神化然后结束了。这是人无法反抗的，所谓神的意志。
　　但是这里有一个可以将推理全部推翻的存在——被称为‘哿’的我的介入，原来的理被破坏了。由于那‘将不可能化为可能’的行为。
　　所以，在我已经有所行动的当下——
　　——推理的时间，已经结束了。
　　接下来会发生什么样的事情夏洛克也无法预测。
　　谁也无法预见，由我的双手创造的未来已经开始了。（PS：你终于超神了。）
　　首先将推理出来的连接着悲剧结局的锁链全部破坏掉。
　　然后在重新将之重组创造。将其连接为happy ending。
　　——我要在这里，从霸美那儿夺回壳金。把亚里亚从绯绯神化的命运中解救出来，将一切都圆满收场，然后赶快回武侦高。马上也就要期末考了，难得拼命让亚里亚教我复习了的。
　　“霸美，要用，斧头！远山，枪，刀，不用？”
　　以小女生的模样，这样歪着头向我询问道……
　　虽然这把斧头有着‘破星燦华斧’这样好的名字，用霸美的话来说就单单只是一把斧头罢了。
　　“以小孩为对手，是不用刀枪的哦。”
　　虽然我说了一堆人道主义的话，这只是场面话罢了啊。
　　反正都是无用的，根据远山家的家训：对手是最强的。
　　所以，用全力了。我就用我现在所能达到的最强状态来应对了。
　　而且就在刚刚，阎VS霸美的时候情况翻转了哪。霸美有着武装，我可是赤手空拳。
　　“可以吗？霸美，是第六天魔王。想从魔王那里逃走，是办不到的。”
　　咚的一声，与其说是体重不如说带着斧的重量踏出了脚步，霸美保持着O型腿迈出了一步。
　　“不会逃的啦。”
　　我也出来了。因为不喜欢拖泥带水，我直接普通的，往前走。
　　“霸美，早饭吃的什么啊？”
　　“西瓜。”
　　“只有西瓜？”
　　“哦”
　　“恩————嘛，好吧。”
　　一边进行着这样的对话，我和霸美一边缩短着距离。
　　然后——
　　很轻易的，就互相瞄准了时机。
　　现在两人的距离，是一米半。
　　从我看来，我现在的心情就好像站到了战略核弹头的面前。
　　我居高临下看着霸美，霸美也抬头望向我。
　　然后。以超过阎七倍战力为豪，超能力的鬼为对手——到底要怎么做呢？金次哦。
　　“……金次……”
　　身后传来了亚里亚不安的声音。
　　“不用担心。常有的事了。”
　　没有回头，我如此答道。
　　因为如果回头的话，就会看到我的额头都渗满了汗水。
　　——通往胜利的道路。
　　——拯救亚里亚的道路。
　　似乎有，似乎又没有。
　　但是人生上，并非全部的道路都是很明确的。如果真是这样，那就不用这么辛苦啦。
　　我要，走出一条前人没有走出的道路。
　　别无选择的局面，也是有的。
　　说起来，我一直都身处于这种局面呀。明明很想轻松点的。
　　在心中对自己的不幸稍微叹了口气，在这方面我也决心鼓起勇气去面对。
　　接着，一次呼吸，二次呼吸。
　　之后霸美的呼吸和心跳似乎都和我保持一致。
　　“天下——布武！好了，尽管上吧！”
　　右手担着发着青色光芒的铁块——破星燦华斧，随着这声喊叫左手向前伸出宣布道。
　　眉毛渐渐竖立起来，如同太阳一样的笑容。
　　好像很开心的样子啊。
　　“霸美先攻过来吧。”
　　我这可不是想要耍帅而这么说的哦。
　　因为自己的战斗节奏，是以还击作为基本的。
　　啪，啪，霸美左右两手握住斧柄，
　　“——哟以，哟以，哟哦——哦哦哦哦哦哦——”
　　把很大的，巨大的，，恐怕作为实战使用是世界最大级别了的这把斧头高高举了起来。
　　——兹呜呜呜呜呜呜轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——！
　　只是单纯的，笔直的，往下劈了过来。
　　虽然单单只感觉到某个种类的美丽，因为不管是霸美也好，斧头也罢，任何东西都远远超过了预计的次元——
　　那简直是，不只是周围的空气，甚至空间本身都会被切断似的未知的攻击啊。
　　——爆发模式下看见的慢速世界之中——
　　我，在这个攻击面前站立着就已经是极限了。
　　就好像被这个力量的美丽与魅力，抓住了身心。
　　弥留之际在脑海中如同走马灯一样的图像与印象，这次也是如同断片一样。
　　第一个碎片就是在后乐园的时候，阎所说的证言。
　　那个时候，阎有说过“就算我们七鬼联合起来对抗，也不是霸美大人的对手。”
　　霸美的战斗力如果有阎的八倍以上的话，就应该说“八鬼的联合”才对，所以霸美的战斗力，应该是在阎的七倍以上，八倍以下才对。
　　——阎和爆发模式下的我的战力，是差不多的。
　　也就是说我必须，使出平常的八倍力量，才应该可以抗衡霸美。
　　接着，第二块碎片……
　　在内华达州和金三一起打出的，‘樱星’的记忆。
　　那个是金三对着我使出流星——也就是用樱花推动我，然后和我的樱花相互配合，使樱花速度达到2马赫的自创招式。
　　樱花上，再用樱花叠加。
　　如果我和金三每四个人，总计八个人的话，也应该可以使出‘八倍樱花’来对付霸美了吧。问题是，现在我必须自己一个人做出这种事情——
　　我可是‘哿’呀。我已经想到将其转变为可能的道路，也就是方法了。
　　第三，通往胜利的最后一块碎片是……
　　在世界树上和华生战斗的时候，以及在伊—幽的洗衣间里用手腕放出的樱花。
　　如果单纯使用手腕就能放出的话，理论上，只用脚，只用躯干也是能办到的才对。
　　要使肉体达到放出樱花的速度的所需的次数，最低要四次。这个顺序为‘脚尖—脚跟—膝—骨盆’为止就可以实现了。这样一来，使用右脚可以到达1马赫，左脚也是1马赫。两只脚总共是2马赫。
　　而且还有从腰部开始脊柱那里的4根腰椎骨，12根胸椎骨，通过它们进行持续加速的话，可以达到4马赫。
　　在此之上，还有从‘肩—肘—手腕—手指’的左右两手的2马赫一起相加的话——
　　（——8倍樱花——！）
　　接触到斧刃的瞬间，似乎就要被蒸发消失而去似的，从天灵盖往下劈的破星燦华斧。
　　我将其——
　　——嘎叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽呲呲呲呲呲——！
　　用重合的两手，接了下来。
　　运转全身的力气的8倍樱花。用秋水发出。
　　做到了。做到了哦！接下来了。
　　1+1+1+1+1+1+1+1=8。虽然在亚里亚的面前有时会算错了，这次可是没有算错了吧，我啊。真是太帅了。
　　“……兹……！”
　　从出生就是强者，还被神选上的鬼中之鬼，霸美……
　　瞪圆了她那绯红色的眼瞳，看着斧刃和我的手掌交接的地方。
　　然后，眨了一下眼。
　　双眼放光。那种‘看到了不可能看到的东西’的那种眼神，我也经常看到我的敌人露出那种眼神。
　　——但是，这并不意味着胜利了。
　　仅仅只是把敌人的攻击防了下来而已。
　　想要胜利的话，需要主动给予反击。
　　但是对手是女孩子。而且是引发我成为爆发模式的主角。我不想让她受到伤害。
　　不，从一开始……在这场战斗中，我就没有让霸美受伤的必要。
　　胜利的条件是壳金的夺回。只是这样而已。
　　所以——哔辟！
　　首先用已经把樱花使用的信手拈来的左手指，在斧子的钝刃上开个口子然后顺手握住。
　　这样一来就把斧头当成了支点。
　　（鬼袋，就在胃的稍上一点的地方）
　　我对着从壶那儿听来的鬼的特有器官的位置，一边使出了拳击并一边在心中不断道歉着……
　　我将手放到了霸美那稍微有些隆起，但果然还是平板的胸部上。
　　“哇？”
　　被男人摸到了胸部而呆呆张着口感到不可思议的霸美，对着那样的她，我……
　　“对不起。”
　　先是道了声歉。
　　——然后再一次的，放出了全力以赴的8倍樱花——！
　　如果以8马赫左右的超高速突击释放的话，已经不是冲击波那么简单，而是感觉与空气摩擦产生的热量似乎要使整只手都要燃烧起来一样。虽然刚才也有干过，那只手的樱花是有必要用秋水的方式打出去的关系。
　　——呜呜呜呜呜呜呯咚——！
　　爆发模式下的超低速世界中，可以听到体内产生了8次的樱花所产生的犹如填充音一样的声音，碰撞的声音也和普通的樱花有着天壤之别。
　　然后这一击的目的，并不是想要把霸美击倒。
　　曾经我用手掌往阎的腹部——放出罗刹的时候，阎她吐出了酒。
　　这次就决定以那个为范本，以‘给我吐出来’为目的而进行的打击。
　　犹如战车炮弹爆炸一样的爆音，从霸美的体内响起，并在整个天守阁内回响……
　　“咕”
　　这样呻吟了一下之后，开始连续呕吐了！
　　霸美开始从嘴里不断吐出东西。以人形水泵，不，是鬼泵的状态。
　　“呜哇哇哇哇哇”
　　就这样四肢朝地，开始不断吐出收在鬼袋里的东西。
　　离开了霸美的手的巨大斧头，兹咚——！
　　落在了我的旁边——
　　“……！”
　　亚里亚和猴，以及在大厅墙壁那儿僵硬颤抖着的鬼们，都惊讶的张大了嘴无语了。还包括那些不知什么时候来到大厅角落察看情况的鬼们
　　毕竟在他人看来，那个天下无双的霸美，被我用一击就解决了啊。
　　“……啊—，这个不是这样的啊。不是这样的……”
　　但是总之先无视大家的反应，我在霸美吐出的东西中，开始捡起那些大粒的珍珠，玛瑙做的梳子，雕刻着‘天下布武’的老旧的印章等等。
　　不管什么东西都湿透了，是因为藏在体内的关系，所以就没办法了。也没有奇怪的味道。和有腐蚀性的胃液有所不同，怎么看都是和唾液很相近的涓涓流淌着的体液啊。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇”
　　从鬼袋吐出东西来是那么难受的事情吗？霸美一边哭着一边不断吐东西出来。
　　黄金的骰子，鹧鸪花纹的小碟子，珊瑚制的笛子，白银的戒指……（PS：为啥最后冒个戒指出来……）
　　咀嚼，好像有什么卡在牙齿里了，呯的敲打了自己的后脑勺一下，呸。
　　最后，出来了。
　　——似勾玉一样的形状，和红玉一样的宝石。
　　我有着印象。这个是——最后的，壳金啊！
　　……成，成功了……！
　　“没有了。已经吐到不能再吐了。壳金，这个。”
　　霸美手里做着‘行了，行了’的手势，原地转了半圈，脸色如常的抱住了头。是认为两只角会被我折断吗，而用两手保护着，只剩屁股朝外对着我的姿态。我这边就尽量不把目光朝下看吧。
　　“霸，霸美大人……！？”
　　“那个混小子，要怎么办？”
　　“杀掉。真是可惜了呀，人类们……！”
　　因为感到后面很吵闹，回过头一看——
　　吵吵闹闹集中起来的鬼们，正对揍了霸美的我感到生气。会生气也是理所当然的啊。这是事先就预估到的事情。
　　因为亚里亚和猴，已经开始摆好姿势准备防卫那些鬼伤害自己……
　　“服了。真是服了。我放弃了。我不会再打了。”
　　我用先发制人的方式，向鬼们举起自己的手给她们看。
　　壳金事先就已经，放入了胸口的口袋里了。
　　已经，在这里没有什么事要做了。
　　虽然打了女王大人的腹部是有点那个，之后应该会和平解决的吧。万一被袭击了，就用左右两手腕抱住亚里亚和猴，用远山家直传的‘潜林’从天守阁突围出来。之后就抢来一只鬼的船，逃到小笠原诸岛。阎可以从日本游到这里来的哦。和阎同水平的我，也可以只靠自己的力量，从这里回到日本的吧。
　　一边在脑内做出这番最后的作战方案，一边用眨眼信号向亚里亚传达了‘KGG’（壳金入手）的信息……
　　“——不能杀—！”
　　站起来回过头来，霸美她……
　　“找—到了！找—到了！金次！比霸美更厉害！”
　　明明吃了8倍樱花一记连一分钟都不到，就马上活蹦乱跳的跑过来，一跳。
　　“好厉害好厉害，那个好厉害！”
　　用八爪鱼的姿势抱在我的胸口，使高度与我持平，啾！
　　然后——
　　（……！）
　　给了我一个带西瓜味的吻。
　　对于这个首先，怎么也看不惯这个的鬼们发出了“哎呀！”“接，接吻了呀！”“看，看着就让人热血沸腾呀！”这样的叫声并交头接耳着。
　　幸亏如此，虽然从鬼们那边的战斗模式似乎烟消云散了——
　　——但是却使亚里亚她“呜哇哇哇哇哇哇！笨蛋金次！”的，然后爆发着进入了战斗状态。应该说正负刚好抵消为0吧。
　　兹匝啊啊啊！转回到我背后的亚里亚，从后面抱紧了我的大腿，然后使出了双腿式的过肩摔——！
　　把事先就放开了我的霸美放在了一边“对那样的小女孩！做了什么啊！这个大变态！萝莉控！萝莉控是！社会公敌！”然后，对倒过来的我的背部为支架跨了过去，从后头部对我使出了拳击的‘铁锤地狱’加以制裁。这次换我把刚吃下的西瓜吐出来了。
　　“……远，远山。拿到壳金了吗？”
　　在表情犹如仁王一般站立着的亚里亚的旁边，猴一边颤抖着一边询问道。
　　“啊，啊啊……”
　　将霸美毫发无损的攻略但却被同伙弄到只剩半条命的哿先生，摇摇晃晃的站起来并从口袋里拿出壳金交到猴的手上。
　　看到这个的亚里亚，也总算是从将我当做社会公敌这件事上转移了。好像意识到了现在不是做那种事的时候。
　　“——猴。你，可以把这个放回我的胸口吗？”
　　“可以的。猴也是被夏洛克卿，托付了这个任务……但是……”
　　“……但是？但是什么？这个，是假的吗？”
　　亚里亚盯着躺在猴那小手上的壳金。
　　“不是的。这个的确就是壳金的结晶。猴记得的，被蓝帮持有的那部分壳金和这个，长着一样的形状。但是，这个……”
　　是一眼就看出问题了吗，猴做出弱弱的表情沉默着
　　“……效果，已经消失了。”
　　效果……消失了？
　　“怎么回事？”
　　鬼们的注意力都集中在了“霸美大人，进去里面吧！”“喜烛，拿喜烛来！”“阎大人，津羽鬼大人，在哪儿？”那些事情上，我和亚里亚聚集到猴身边。
　　猴，滴答滴答的，从额头上不断渗出冷汗。
　　“这个壳金，现在，变成了一个只是普通的宝石罢了。一定是绯绯神她，在霸美拿到壳金的时候，通过她将壳金的机能给破坏掉的原因。虽然是很困难的事情，通过干扰壳金内的术式而使其机能停止，并非是不可能的事。”
　　猴的这段话，也就是说……
　　因为绯绯神的原因，从而产生了妨碍的意思吗？
　　壳金，一直放在霸美的肚子里。也可以说是在绯绯神的掌控之中也不为过。
　　在这里——要用我的理解来比喻的话——也就是说绯绯神侵入了壳金，干扰了那里的程序运作，从而使软件被破坏。
　　为了让亚里亚的绯弹，不会再次被封印。
　　（……被摆了一道……！）
　　壳金，我们以性命收集起来的，最后的一枚——被破坏，了。
　　也就是说，已经……
　　……山穷水尽了。
　　亚里亚无法恢复原样了。
　　只有，变成绯绯神，这一个结果——
　　“——啊哈哈——”
　　亚里亚她，开始莫名的笑。
　　将右手的指甲放到嘴边，身体后仰着。
　　往大厅的深处，开始离我们而去。
　　我们完全没有想到亚里亚发生了什么事，只是呆呆的看着她一直笑着的身影。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　……这个……笑声……！
　　和亚里亚打交道多年的我知道。
　　亚里亚正在笑着，虽然是亚里亚的声音，但不是亚里亚平常的笑。
　　“啊—哈哈哈哈哈哈哈！就是这么回事，真是可惜了啊，远山！”
　　……绯绯神的……说话方式……！
　　转移到亚里亚身上了吗！
　　“就在刚才不久就发现了亚里亚进入了随时可以侵占的状态，看好了时机就打算进来了。在你们发现因为被我破坏了的壳金而大伤脑筋的时候，然后我就干涉进来了哦。刚好猴和霸美也在这里，应该是说最好的时机了吧。“
　　拍，拍的左右两手拍打着，好像在跳舞一样的动作——
　　已经，不是亚里亚了。
　　这是好像舞台的女演员一样大方典雅的动作，是绯绯神的动作啊。
　　我对这个突然出现的紧急事态感到了困惑。
　　“——绯绯哟——以人类作为对手，打算给对方来个措手不及是吗？”
　　这样的声音，应该不是说声音，而是从头脑里直响起了。
　　这个是……
　　瑠瑠神。在美国51区的第89A的管理区中听到的，瑠瑠神的声音啊。
　　这个声音所指向的绯绯，也就是绯绯神好像也能听到呢。
　　“什么？”
　　绯绯神亚里亚那困惑的视线，看向了我裤子里的右口袋。
　　我也朝那儿看去。
　　“绯绯是打算同时转移操纵几个人吧。快现身吧。”
　　那种犹如直接连接着脑部的声音再次响起，我注意到了口袋里正迸发出青色的光芒。
　　赶紧的，想要把含有瑠瑠色金的蝴蝶刀拿出来问个清楚的时候——
　　“……呜……！”
　　——激烈的，闪烁着，青色的光芒。
　　但是，并没有发热。这个景象，曾经在这把刀还含有绯绯色金的时候，在‘安倍理如’号上见过的情景一样。
　　从事态上就可以感觉出来。瑠瑠神正通过这个媒介在介入。
　　从离开纽约开始，一直消除了自己气息沉默着的瑠瑠神——在这里，终于有所行动。一直在等待着，绯绯神出来是时刻。
　　但是——如果是这样的话，或许会变的很麻烦哦。
　　在我将注意力集中在瑠瑠神身上的时候，，这次一定要——
　　“呜……！远，远山……！这个是，这个，感觉是……孙……她”
　　“啊，啊啊……！”
　　猴和霸美同时开始呻吟，和亚里亚一样，开始放出了犹如雾一样的蒸汽。
　　就在事态瞬息万变的时候，即使如此我作为超能力方面的菜鸟还是努力试图把握状况——虽然猴和霸美她们和亚里亚一样被控制，但是亚里亚所散发出来的光芒要强过她们两倍。大家，都散发着同样的颜色。让人联想到比火还要鲜艳的红莲，绯色……！
　　（绯绯神这家伙……竟然同时……控制了亚里亚，猴还有霸美吗！）
　　怎么会这样。
　　我有过在香港或东京，和不完全形态的绯绯神战斗过的经验。都没有达到完全碾压。算是勉强捡回胜利了。
　　只是一个就很棘手了，绯绯神化——
　　现在，竟然同时出现3个。
　　而且不止如此，其中的亚里亚与我在乃木坂神社时见到的完全是判若两人。
　　并非是那种虚无缥缈的感觉。当然发光的强度也倍增了，但是不是那种部分的变化——而是本质上，整体上，氛围或者模式，气息都不同了。
　　没错，用一句话概括就是‘人格不同了’，如今的亚里亚，散发着绯绯神的存在感。
　　连对超能力生疏的我都能明白，非常清楚。
　　（……亚里亚……！）
　　这个……与其说出现，还是降临更准确。
　　这个感觉，连绯绯神亚里亚自己都不用描述，清楚的展示了出来。
　　这个是——完全体绯绯神，啊。
　　绯鬼们所崇拜着的神灵，正通过亚里亚的身体在此降临了。
　　该死的……该怎么办啊，金次……!
　　“——金次，已经到此为止了。是你们那方失败了。没有阻止绯绯，让她完全复活了。绯绯瞄准了金次在引导亚里亚时候的空隙，趁机夺取身体，同时操纵了猴和霸美，对你形成夹攻的形势了哦。”
　　仿佛在责备我似的，瑠瑠神的声音响彻着——
　　在51区时看到的，模仿莎拉博士的身体形态的青白色灵体在我的旁边显现了出来。
　　如同还在睡觉似的闭着眼睛，身体在空中漂浮着，双手做出祈祷的动作……
　　……是瑠瑠神。这边也，开始现形了啊。
　　“哦呀！暴露了吗。”
　　一副很惊讶的脸色，半身水手服翻飞着，从瑠瑠神那儿退走的是猴，不，孙。也就是说，这也是绯绯神了。
　　呜呜呜，犹如耍棍一样舞动着偃月刀的孙，退回到站在王座前的亚里亚的右边，并转身朝向我们。
　　“好狡猾啊，瑠瑠。因为将宿主集合起来一起转移控制很有意思，好不容易全都完成了……明知如此还是到这里来了啊，也就是说，想杀掉我了？连着我这三个分体一起。”
　　那个口吃严重的霸美，通过绯绯神的口气说出话来，竟然是那么流利。而且还把那把大斧挥得舞舞生风——然后咚的一声，站到了亚里亚的左边并朝向我们。
　　对瑠瑠神暂时保持警戒的绯绯神亚里亚，以她自己为中心，孙和霸美站立左右。
　　这个光景——面对各自保持着意志而行动的三人的姿态，我再次受到了冲击。
　　（……绯绯神她……可以保持3人……同时存在吗……！）
　　这里也是，人类所无法想象与理解的事情。
　　绯天・绯阳门。镭射。瞬间移动。次次元六面。绯绯神给我披露了各式各样的超能力，在这里也给了我一个大惊喜啊。
　　对着皱着眉头，手持含有瑠瑠色金的蝴蝶刀摆好架势的我——
　　“金次。人一旦在起床之后一段时间没有办法马上睡回去，和这个道理一样，绯绯一旦依存到一个物体里，短时间内是没有办法按照自己的意志出来的。也就意味着现在，绯绯是处于无处可逃的状态。就算不用突刺暗杀也没关系，拿着这把刀——去接近那3人。这样一来，我可以把绯绯的意志抓到我的重力圈里，完全消灭她。那个灵魂的一部分，应该是可以杀死的。”
　　犹如命令士兵开炮的将领一样，瑠瑠神一直闭着眼手指着霸美她们向我命令道。
　　我对这段话产生了不安、
　　“等……等等，瑠瑠神。你如果这么干了，亚里亚她们会怎么样啊？”
　　就算当着敌人的面暴露了我们这边没有做好战前沟通也无妨，我向瑠瑠神如此问道。
　　绯绯色金现在，正支配着亚里亚她们的灵魂和意识。
　　虽然色金她们的生命系统和人类有所差别，并且只是支配部分而已，将那个绯绯神杀掉的话，会不会也就意味着将亚里亚她们的意识也消灭了呢？
　　对于我的疑念——
　　“就如同金次所想象的那样。”
　　——就如同直接读取到我的心思一样，瑠瑠神将我的不安正式宣告了出来。
　　“绯绯的心的一部分，已经和宿主的意志全部融合在了一起。在此如果将绯绯的心杀死的话，宿主的意志也会被消灭。以前亚里亚被佩特拉用色金杀女制成的破甲弹射中的情况是一样的。还记得的吧？”
　　佩特拉的咒弹……去年，在台场亚里亚被狙击的事情吗？
　　“要做个比喻的话，那个时候用的是麻醉弹，这次用的是实弹。那个效果会永远持续下去。不管怎么说，绯绯可不是会上第二次当的神。机会，只有现在。”
　　被佩特拉狙击了的亚里亚，在那之后陷入了24小时的假死状态。
　　如果按照瑠瑠神的命令，我拿着这把蝴蝶刀接近亚里亚她们的话——这次，那个状态会一直持续下去。刚刚瑠瑠神的话语，渗透出这样的意义。
　　如果没有从那个状态恢复过来的话，三人都会有生命危险吧。
　　“……不行啊！住手，别杀啊瑠瑠神！”
　　“你的心情我非常理解。但是，这是千载难逢的好机会。在这里放过她的话，就没有第二次了——”
　　不行。瑠瑠神现在处于思考堵塞，无法说服的状态。既然如此，
　　“我啊……对于如此美丽的瑠瑠要手刃同样美丽的绯绯这样的姿态和场面，不想看到哦。”
　　神就是神，但即便如此，色金的神却是女神。
　　神对于爆发模式下的嘴炮，是否能起作用呢——
　　“瑠瑠。我看得见哦。不想亲手杀了姐姐的你，心正在流泪啊。所以这里，就交给我吧。让喜欢的女孩子停止哭泣，可是男人的工作啊……！”
　　——从嘴里说出的，连我自己心里都没底的话——
　　“……呜……”
　　对于这直达本垒的台词，瑠瑠神显得过于困惑，而不住的看着我和绯绯神。
　　就在那一刹那的破绽——
　　绯绯神，并没有看漏掉。
　　“哈哈，瑠瑠！真可惜啊！”
　　啪！亚里亚她。
　　接着是孙，还有霸美，往天守阁大厅的左边跑去。
　　“……！”
　　但是，对此我却没有追击。因为不知道瑠瑠神会如何行动。
　　亚里亚跳上了崩坏的窗沿，然后咚咚的踏上了不可视的楼梯，在空中跳着逃走。
　　那个身影，马上就在繁茂众多的树影中消失了——身后就像是保镖一样的孙和霸美也跳着走了。这次，是把枝条当做跳台一样使用。
　　是因为寄宿在镀金的色金里，瑠瑠神似乎不能离开我的刀太远……
　　就像要追赶绯绯神一般伸出半透明的手，但也到此为止了。
　　大厅里只剩下了我和瑠瑠神，以及一群似乎在看戏的鬼而已。
　　“……金次……”
　　瑠瑠神她，稍稍低下了头……
　　“刚刚你说的话，我可以说是正确的。我也的确，不想杀死姐姐。但是……这样一来，本来我和你携手可以击溃她们的大好时机，就这样没了。绯绯是个胆大心细的性格。接下来我或者璃璃追击到绯绯的据点，就会发生将世界都卷入的战争吧。因为亚里亚她们三人，会有很多人死去。阻止这个事情——已经，不可能了。”
　　是放弃了吗，那个如雾般的身躯开始渐渐消散。
　　我，将渐渐暗淡的刀放回到手中——
　　“太好了。”
　　我对瑠瑠神如此说道。
　　“什么太好了？金次。”
　　“因为‘不可能’——这个词，竟然会从瑠瑠嘴里说出来啊。”
　　我的爆发模式还在持续。
　　“瑠瑠也知道的吧？我可是‘哿’——化不可能为可能的男人哦。”
　　虽然我不知道，逃走的亚里亚她们是否打算离开这个鬼之国……
　　不管是用游的还是飞的，总之追上去。即使到天涯海角。
　　要上了哦，绯绯神。还有——亚里亚。