　　青森的雪和秋田以南的硬雪块很不一样，那是被称作绵雪的雪
　　被那样的雪所覆盖的大地，被北风拂过，雪就会像沙漠里的沙子一样——被风卷走，大地也会被吹得流动起来。这就是被称作地吹雪的现象。
　　在这地吹雪的内部——
　　我停下了这辆磁悬浮新干线，并以这新干线流线型的车头作为滑台，滑到了地面上。
　　身上扛着的孙和霸美都还有着脉搏和呼吸，只是失去意识了。
　　没记错的话，这是第二次见到这个现象了。绯绯神离开之后，被附身的人会昏睡一段时间。也就是说，现在、孙变回了猴。霸美也变回了原来的霸美。真是复杂呢。
　　连激光也已经发射出来了、绯绯神也考虑到孙和霸美已经没用了，于是切断了和她们的联系舍弃掉了她们吧。
　　或者是另一种解释，要让被附身的三人同时动起来，对绯绯神来说是一件很累的事也说不定。做什么事都要考虑后果才行呢。
　　（之前、打算让自己断气……是以这样的方式来掩盖自己不能同时控制三人太长时间的事实吗？）
　　事态如我所想的一样尽在掌控之中，这样就行了吧。总之两人已经得救了。这里发生战斗至少也并不是无意义的。牺牲的阎与瑠瑠神也是。
　　如果放下心来，就不能继续战斗了吧，我不经产生了这样的想法。就像是为了迎合我这样的想法，我向周围望去……车身前方的路的有一条积雪融化后的水组成的小溪在不断的流淌着，但是这条河的左右两边都被墙壁一般的积雪给包围着。
　　积雪目测有两米高。体感温度大概是零下5度。这里也是一个地狱啊。
　　（……即使是像一月和二月一般的最差的季节、也是有些好的地方的）
　　正如上面所说、天气是暴风雪。要是发呆的话……原本身着截短式水手服的猴、之前还穿着迷你和服裙的霸美、以及东京武侦高的男生制服已丢失的我就全都要冻死了。
　　于是乎，我用贝雷塔给了磁悬浮列车的玻璃窗一枪，然而那一击并没有打破玻璃
　　防止飞散类型的有二层玻璃的窗子，即使被击中了也仍然稳稳的呆在上面。玻璃没被打破的代价是弹痕大得像大锤子砸在上面一般……这之后用枪身砸在那上面，便弄出了一个入口。
　　这之后，我将裙子长度只有大腿以下一厘米的猴和霸美送入了车内——这在各种意义上都很危险。
　　接着我自己一边进入车内，一边扫着自己的雪
　　没有一个人乘坐的试验车，应急灯光将室内照亮。车内的温度并不比外面温暖多少，毕竟这不是进了有暖气的房间。这就是这辆用于县级实验的车辆的内部情况。
　　但是，毕竟为了让人乘坐而做的测试——所以车内至少有电和座位……
　　总之先将猴和霸美先放在这边的座位上（这辆车也有给人乘坐的座位，这样说的话）
　　我便在车内到处的寻找……找到了。《紧急情况用对策》的书、存有500ml水的塑料瓶、以及干面包、还有急救箱和应急用的睡袋都被放在隔热层中。这样一来，防寒的事就……
　　上天也眷顾着我呢。
　　（其实，真的在眷顾我的话，一开始就不会让这样的事发生了）（译者：让两妹子和你共处一室还不是眷顾你！？）
　　总之我先将头部的伤口处理了一下，并且喝了一点塑料瓶里的水——
　　“呜嗯…….”
　　“呜哟…….”
　　从座位那边传来了猴和霸美醒来的声音。
　　“……猴。霸美。你们没事吧”
　　向我走来的两个人，完全是一副“本来应该是在鬼之国里才对的，怎么回过神来就到了磁悬浮列车里了呢？”的状态不停地擦拭着自己的眼睛。
　　对于我来说，刚才还是要一同取我性命的对手的她们，就像我的女儿一样（译者：亚里亚喜当妈）
　　乘着她们一点整理思绪的时间、我便将刚才发生的战斗一五一十的向她们说明了。
　　“……？肚子饿了”
　　“孙想要做的事情暂且不论，猴和远山还有阎……”
　　感觉好像没有理解话的意思的霸美的旁边的猴，受打击的流下了眼泪。
　　“……绯绯神控制亚里亚、霸美、还有猴并驱使我们……来对我们进行比较，是有什么最终要确认的什么的意图也说不定。身体里没有绯绯色金的霸美，性格和绯绯神相异的猴，这两人都没法成为完全的绯绯神。不完全的绯绯神要控制起来是一件很麻烦的事，用人类的话解释的话——这样的对象是绯绯神侧的不便利的存在。所以才将猴和霸美给舍弃掉了吧。只有亚里亚才是完全地化身，所以才选择了她吧”
　　猴将这样的接近事实真相的见解告诉了我。
　　瑠瑠神也也曾这样说过……
　　意料之外的，需要慎重的对待呢。绯绯神。
　　在同样的条件下实施了对三个身体的测试，并通过对比的方法对亚里亚身体的实战性能做出了评价呢。
　　“下车，去追亚里亚了哦”
　　在我说完这句话的同时，我将合成皮料的大衣披在了身上。
　　随后将车内的许多紧急用用品挂在手上，从打破的玻璃处离开了车子
　　“你这是在逞能，远山。想从这样情况下的雪山中走出去什么的……!还有啊，亚里亚是从这个电车的运行方向飞走的，电车还是这样不能行动状态，绝对是追不上的。”
　　明明是可以把我的事放置不管的，而且对亚里亚用“桑”来称呼的，有点坐立不安的猴……毫不掩饰的表现出了对飞雪的惧怕，但即使这样还是一直拉着我的大衣的一角不放。
　　但是我，
　　“不对哦。这和方向可是没有关系的”
　　从这看去，窗外的地吹雪可是相当壮观的。
　　我现在将刚才进行到一半的推理继续下去。
　　亚里亚飞走的方向不是所看到的方向。
　　这是将方向和距离全部无视的飞行。以可视范围内的瞬间移动为前提考虑的话。
　　瞬间移动以外的移动全都是可以“看见”的移动。
　　这样考虑的话，刚才并没有正确的判断出绯绯神亚里亚的行动。
　　那么，在富狱和八甲田山的西南侧看到的东西又是什么呢？
　　——这样和那样的纬度及经度
　　——瞟到过一眼的青森县地图上画的等高线
　　——亚里亚消失前的所在高度。
　　凭借着这些条件，脑内建立起了3D模型来进一步确认。
　　“在星伽神社！”
　　我刚才将要察觉到这些的时候，绯绯神亚里亚就已经瞬间移动走了。
　　向着青森县弘前市星伽山的星伽神社。就像山深处的岩台一般的那个神社飞去了。
　　“……”
　　虽然是不靠谱的推理，但我还是想要靠着这个搏一搏，于是我将手机掏了出来。
　　天线在没啊……太好了，这样就能迈出第一步了。
　　我用GPS测定了现在的位置到星伽神社的距离
　　……将高度考虑进去的话，应该有50km左右。
　　要去了啊！
　　就要去了呢！
　　就要去将被绯绯神囚禁的亚里亚给救出来了哦！
　　于是乎，这不会是偶然吧——白雪
　　就像梅洛艾特告诉我们的一样，我要去问问在那的你。
　　我要你将你知道的一切，全部告诉我！
　　“猴，和我一起来吧，在这之后的一段时间，我都需要你的帮助！”
　　于是，为了不让猴有半分犹豫，我将一些有的没的话都说了出来——
　　“啊……好的……”
　　不知道为什么脸有点发红的猴从我手里接过去了应急用的大衣。
　　“猴能帮上多少忙呢？只要绯绯色金还在我的身体里，就会带来很大麻烦的！谁都没办法解决这个麻烦的。但是，如果是远山的话，是远山的话，绝对能够将绯绯神的诅咒给消除掉的！猴也会帮你的忙的。”
　　这样一边张大了双眼，一边说着的猴……身高140公分都不到，穿着的大衣也因此显得松松垮垮的。虽然我并不想这样说别人，但这孩子也是个有故事的人呢。嘛，这点也很可爱呢。
　　“霸美，哟咻！”
　　霸美就这样把贵重的粮食（面包）拿着钻进了猴的大衣里。
　　“哈咦！”
　　看上去好像很痒的猴虽然紧闭着嘴，但声音却一点点的变大了。两人就这样在大衣里动来动去的……
　　嘭，嘭嘭。
　　于是变成大衣的上面钻出了两个头，下面则钻出了四只脚，右袖钻出了猴的右手，霸美的左手则从左袖伸了出来的状态。
　　两人用常见的风格，并列着穿着大衣
　　那么，就这样吧。
　　霸美的想法就和她的外表一样是个小孩子，必须要照看她才行。放着不管会落下个“疏忽需照顾儿童”的罪名的。
　　就如刚才所说的，感觉到霸美是个不小的累赘的我，一边叹息着，一边将装水的塑料瓶递给了两人，两人也就这样缩到了车里
　　“现在开始要将水分成三份来饮用。注意！瓶子装满水的话，会没办法摇晃，这样水会很快会冻住的。如果将装在水瓶里的水是能够哗啦哗啦的摇晃的程度的话，就不会冻住了”
　　这是在武侦高一年级时参与的求生训练中被授予的知识，猴则是很吃惊的说到“是，是这样的吗？！”，看来是不知道这一点呢
　　“是呢…….你一直生活在暖和的香港，所以应付不了雪山呢。”
　　“……是的……虽然在西藏有见到过雪，但是这样大的暴风雪还是第一次见”
　　这么说，常年生活在鬼之国和非洲的霸美也不知道呢。这两个地方哪里都不像是会下雪的地方。
　　西北利亚吹来的冬季风，使得青森得到了世界雪最深的土地之美称
　　在这样的环境下，我必须得好好保护好两人才行啊
　　“别用担心，我还是小孩子的时候，曾经陪着哥哥来青森工作过。雪山遇难这样的事，早已经经历过了”
　　“真不愧是远山，居然早已经陷入过这样的危机当中了！”
　　猴将两手抱紧举到胸前，用很尊敬的目光仰望着我……
　　这是在表扬我吗？
　　我们几个离开了车厢，这才发现这弯弯曲曲的道路上的雪正在一点点的增多
　　厚厚的云囤积在这森林的上空，使得森林变得比平时阴暗许多。一眼望去，雪原上的雪就像烟尘一样在流动。
　　我对着两人共用一件厚实大衣的状态的猴和霸美说到
　　“我们要按照地图所指示的，向西边的沼泽地移动。从那里能够绕到在三月份还没有禁止通行的国道上去，这样我们就能遇到巴士了。从国道出去之后，我们就顺着山脊走到更北的地方去。我有一个计划，需要从那里开始实施”
　　于是，我先将行程告诉了她们。
　　虽然说了我有一个计划需要从那里开始实施，但是这个计划的胜算不怎么高呢
　　为了让她们的士气不至于跌落谷底，关于这个计划以及胜算什么的，还是不告诉她们为好
　　“对了，猴，还有霸美。在这雪地里走路时，绝对要一直活动着手指才行！还要时常揉揉鼻子”
　　“为什么要这么做呢？”
　　“肚子饿了”
　　“不这样做的话，在你没察觉到的时候，就会被冻伤的！”
　　还有，对寒冷的警觉正在促进着什么…….
　　霸美和猴待在同一件羽绒服里，所以不用担心她们两个中的一个会不见了——但是在这样的风雪中，即使是排成一列走，也不能保证她们不会和我走散。
　　于是我抽出皮带中藏着的线，将两人和我系在了一起。
　　正如刚才我对猴所说的，我去年确实在阿尔卑斯山里遇难了。
　　但是，这座山是日本的山，和完全不熟知地形的勃朗峰不一样。
　　小时候曾经和哥哥在八甲田山和白神山这些地方露营过，不可能不知道这个地方的地形。即使在没有向导陪同的情况下，我都能把巴豆给找到。在高一冬天的山地训练中，也被“好好地”教育过了。那是在赤城山发生的事了…….
　　…….三言两语没法说清楚呢。
　　总之，要出发了。
　　我才不管，绯绯神到底要挑起什么纷争！我要做的的就是——
　　把我的搭档、亚里亚给救回来！
　　于是，我向这气温只有零下五度的雪原踏上了我的第一步。
　　在这风雪中，我一边不时确认着猴和霸美有好好跟在我的后面，一边前进。
　　拥有一望无际的冰原的勃朗峰不同，我们脚下的雪像棉花一样柔软。
　　不怎么滑是好事，但是每迈出一步，不仅是脚，就连膝盖都会没到雪里，走在前面的我不一边走，一边将雪踢到两边，做出一条道路来，我们都没办法继续前进。
　　在一般情况下，即使是走路，都能保持5km/h的速度的山道；在这样的情况下，就连保持3km/h的速度都很困难。
　　手到是可以揣进大衣口袋里，但是脚的的防寒问题却没办法完全解决。
　　即使将磁悬浮列车里的皮座椅上的皮套都给剥了下来，缠在脚上，还是有雪进到了鞋子里。
　　姑且还能看得见地图上画了些什么，但是手机则是完全没信号
　　地图上显示西方有一座山，但是眼睛却什么都没看见。
　　在这样的情况下稍微停下脚步到处看……前后左右，无论哪个方向，看起来都一样，都是森林。
　　简直就是，雪之树海……
　　（可恶！还是太小瞧这暴风雪了吗？！）
　　从列车那里出来还不到一小时，我已经对是否沿着正确的方向在前进这一点，产生了怀疑。
　　说不定，我们现在就已经迷路了。
　　如果是这样的话，我们现在已经因为白白的浪费了很多体力而陷入危险中了！
　　那么，干脆沿着之前的脚印又转回去吗？不行，我们的足迹估计早就被雪给掩埋掉了。
　　“这暴风雪，要是能停下就好了”
　　我环顾着周围的树林，不停地吐出白气，因为陷入这样的危机中而咂起嘴来。
　　这样下去……
　　“要停了。”
　　从后面传来了霸美的声音。
　　“……哦？你能感觉到吗？”
　　“是哦！霸美感觉到了哦。雪很快就会停了！”
　　脸颊和候紧贴着，躲在同一件大衣里的霸美——说出了这样的话。
　　“还有啊，远山，从现在走的这条的路向南偏移点。能走到一块岩石处。和这条一直有大风吹过的路不一样，那边的路更好走。”
　　带着的手套被风吹得哒噗哒噗的响的霸美，抬起手指向了右前方的雪原。看来……
　　不愧是从非洲回来的鬼，对于自然的事也很清楚呢。这就是犹如野生动物的本能的东西呢。
　　“猴。这里，和乞力马扎罗山的顶峰的情况，很像呢！”
　　“还真像呢！也就是说…….”
　　于是，一脸笑嘻嘻表情的霸美和一脸“服了你”表情的猴就这样保持着双人羽绒服模式，在哪里你一言我一语——我，还真是才疏学浅啊。
　　对于非洲的大自然的事，关于积雪的高山的事，也是一点都不知道。
　　然后，我们就……
　　以霸美作为向导，在这下着暴风雪的，山毛榉树的森林中，顺利的前进着。
　　霸美就像个活雷达一样——就像她说的，我们走的这条路线果真因为地形的原因，风没有直接迎着我们的面扑过来。
　　真是厉害呢，霸美。坎山就这样过去了（没看懂什么意思）
　　“肚子饿了！”
　　“给你的奖励。”
　　反正我的这份面包已经冻得很硬了，我也咬不动，还不如给她好了
　　霸美一边说着“盛典啊！”，一边用牙撕开包装，三下五除二的，将面包塞进了自己的嘴里。
　　像这样子，朝着西边的沼泽地继续前进……
　　海拔便不断下降，积雪也渐渐减少。
　　（向着西边的沼泽地移动果然是明智的选择）
　　三月份的话，是冰雪消融的季节。而且，即使是青森，低处的雪还是没有高处的多呢。
　　这之后——就像是奇迹一般，就如霸美所说的，雪真的停了。
　　看来在暴风雪中强制行军还是有价值的嘛！
　　最大的难关已经渡过了呢！
　　但是，云开雾散了的天空……
　　“天就快黑了，快找找露营的场所吧”
　　太阳已经西倾了。
　　伴随着太阳的下落，气温也越来越低了。
　　“要野营吗？啾！（译者：这是打喷嚏）”
　　猴不停地吸着鼻子，用一副很难受的样子向我问道。
　　“虽然这山里不是久留之地，但是，晚上在这雪山里行走简直是自杀行为！还是赶快趁着太阳还没下山，找个山脚的积雪处挖一个洞，在洞里把今晚熬过去再说”
　　我这样对猴和霸美说明到。
　　“要休息吗？”
　　霸美和猴，好像是明白了我说的话似的——
　　“如果要找地方休息的话，那边就很好哦”
　　霸美用手指着我们站的山坡的下面的，示意着叫我们继续往下走。
　　“这下面有有人住的居所吗？”
　　说不定就像在内华达沙漠遇到的森达斯爷爷一样，这下面也有执意要住在这里，不肯搬走的人……？于是便询问起霸美来。
　　“人，没有。但是那边，有股温暖的感觉传来”
　　霸美的回答有点让我摸不着头脑，到底有什么在那边，我也判断不出来。
　　时间不等人了——
　　不快一点开始挖掘雪壕可不行啊，再这样下去，在还没有布置好藏身处以前，太阳就要落山了。
　　挖掘雪壕，实际上就是要向下挖掘，挖掘出一个雪洞。只不过，这个雪洞必须大到足够将全身给藏起来。要在这样没有铲子也没有其他什么道具的情况下挖掘出这大的一个洞，时间可是相当的不够用啊。
　　但是，现在太阳还没有下山。
　　是要开始就地挖掘雪壕？还是听信霸美的话，继续朝那边走？——还是，继续走吧。
　　“那个‘很温暖的地方’，离这还有多远？用一直以来的这种步行速度，能在天黑前赶到那里吗？”
　　“嗯！嗯！”
　　霸美好像很努力的理解了我的话的意思，于是皱紧眉头，握住角，使劲的在嗅着空气中的什么，哼，哼，哼哼（译者此处是在闻味道，不是猪叫声）。
　　然后，啪！笑着的脸一下子变成了鬼时的脸。
　　“哦~~！能行！”
　　……这样让人摸不着头脑的回答，不免让我担心起到底能不能成功的活着出去。
　　在这山里，霸美的实绩是我和猴有目共睹的，所以，相信霸美的话，赌一把的话说不定还真能赢。
　　那好，出发吧。挖洞藏身的事就先放一边。
　　晚上在大雪中行军，不禁想到以前听到过的曾经在这雪山里死去过的军人，自卫官，以及形形色色的人的事。
　　但是现在雪也停了，霸美带着我们走的这条路则——
　　每走一步，海拔都有显著下降的路线，这证据就是，每走出50cm到1m左右的距离，就会看到周围的树被积雪掩埋的部分渐渐变少。
　　这之后，在日落的同时，
　　“……这是土地！”
　　脚下，已经渐渐出现了裸露的土地。
　　前面的斜坡，到底是有雪还是没雪已经不重要了。
　　接下来的地方，都是遍布着秋天的枯叶腐烂后形成的腐叶土的土地，虽然看着比雪地要广阔的多，但是要比雪地好走得多。
　　“喂，远山。这里感觉上就是只是冬天里普通的山了呢”
　　“怎么样啊！？”
　　刚才还因为雪的原因，外表变得很白的大衣，现在也已经变回了原来的皮革色。猴和霸美也，一起笑了了出来。
　　呼出的气仍旧是白色的，但吸进鼻腔的气却带有一股夜晚的森林里的树和土所释放出的独有香气。
　　在银色的月光下，我们朝着露出地面的地方进发，不禁加快了脚步——
　　终于，听到了水流的声音。目标的沼泽地到了。
　　“霸美，相信你果然是正确的！”
　　我便伸出手去准备抚摸霸美的头。却被角给顶了回来，好疼。
　　虽然没有密集到让人走不了的程度，但竹子在山间的河流两旁密密麻麻的排布着……
　　山谷中的河流，在融雪的季节有涨水的可能。
　　赶紧确认一下手机——真是够倒霉的，天线居然断成两截了。
　　这下，GPS的误差半径变大了，但地图上关于河川的部分还残留着一点点。仅凭着一点能够判断出我们所在的位置了。
　　“……津轻国家公园自然保护区……县道28号线……”
　　太好了，只要地图还在的话……
　　只要再走几步的话，就可以看见能渡过这条河的桥了。
　　在那边，车道也有。遗憾的是，在这个季节，山道公路还是禁止通行的状态，所以连搭便车都做不到。
　　话虽如此，我们还是坚持通过这个山坡，从这里走到那边的山脊的计划。
　　因为需要走的是山道原因，会比走在精心铺设的车道的上更难吧。
　　作为我的目标的场所——
　　还没有彻底决定下来，那么，就是这个沼泽的那座山脊了！
　　如果我没记错的话，在那里的话大概能够看到星伽神社。
　　和亚里亚一样，我们也特意在向着星伽那边前进。
　　只要看得见星伽的话，我们就可以到星伽那去。
　　要到星伽那边的话，
　　（这边可是有猴的筋斗云——瞬间移动的）
　　这是一个一天内一个人只能发动一回的技能，亚里亚和霸美都已经使用过了……就只剩下，猴还没使用过。
　　这样考虑来，我们需要赶紧过桥，我便拿出了从磁悬浮列车中借来的手电筒。
　　走了不一会，一个看上去是很久以前的人造物出现在我们的眼前。这是立在地上，高度到人的腰的位置的生满铁锈的铁柱，上面写着《保健保安林 昭和五十年设立 青森林业局》
　　站在这柱子的面前，
　　“远山。这是森林的入口处的标识，也就是说，这里以前是人来人往的街道。我们终于出来了！”
　　“哦哦！霸美，猴，远山，出来了！”
　　猴的脸上一副安心的表情，霸美则是一直以来的我行我素的精神样，我的脸上也终于涌出了笑容。
　　这两人，在这样程度的强行军下都还很精神。小孩子还真是朝气蓬勃呢。
　　只要笑着的话，无论是哪边，都是很有个性的可爱的女孩子呢，对于这样的她们，我感到有点应付不来。
　　“只是现在禁止通行了呢，继续赶路吧。”
　　咚咚咚咚……要渡过在这样湍急的河流上修建的粗铁栏杆桥什么的。
　　还是有点紧张啊，毕竟就只有那么一点光可以照亮路面。
　　我们终于渡过了桥，踏上了铺满落叶的县道。
　　但是…….
　　即使是走到了这里，周围仍旧到处是山毛榉的森林，所以视野还是受限。
　　半个小时过去了，一个小时过去了，我们一直在朝着霸美说的“很温暖”的方向前进……终于到达能够看到星伽神社的北方的山脊。
　　但是，还是只能看到晚上的车道和山毛榉的森林。
　　（在这座山脊，一定，一定会有什么地方能够看到星伽神社！）
　　我记得小时候，因为木材采伐，施工，清除森林害虫等事情，有个地方是一片没有多少树木的，视野开阔的山坡。在那里，一定能够看到星伽神社了。
　　为了找到那个地方，我们又走了两小时，就在别的去路已经被大雪给封上的时候——
　　我们在车道的旁边，看到一个从里面不断的冒出水蒸气的建筑物。
　　这是个有两层的原木房子，然而在这夜晚里，却没有看到里面有任何灯光透出来。这明显是座空屋子。（译者：史蒂夫！你家要被人入侵了…….史蒂夫！快去灭了这个金次！把那两只萝莉抢到手啊！）
　　实在是失礼了，就将这墙壁借我爬爬吧！（译者：史蒂夫！快和他提条件啊！把萝莉交出来就让你爬！）
　　我像壁虎一样轻松的爬到了楼顶，放眼望去，这里已经可以看到周围的山毛榉的树冠了。
　　即使是在这么高的建筑上，仍旧看不到星伽神社——但是，我却看到了有趣的东西。
　　“…….嗯？！！”
　　在月光的照射下，离我们现在的所在之处三公里的，之前到过的山脊处，我隐约看见了一个人造建筑 。
　　好像是座铁塔。
　　这铁塔就浮现在那边森林里。是一座常见的桁（heng，第四声）架结构的铁塔。但是，这是输电塔？是气象观测塔？还是说是信号塔？我无法判断它的用途。
　　为了能够修建起这座塔，周围的树木都被砍光了。于是乎，能看到在那边有很大一块空旷的山坡 。
　　也就是说，那边的视野很开阔呢。
　　我们要是到了那里，登上那座塔的话，就一定能够看见星伽神社了！
　　在我之后，穿着两人大衣的霸美和猴也上到了这个屋顶。
　　“猴”
　　“是？”
　　“那个瞬间移动——就是筋斗云，现在能够使用吗？
　　这个作战大体上是很成功的，我也很有把握，确信我们需要寻找的就是那座塔。
　　“可以的，我们三个都可以被运过去”
　　“运送的只有我一个人就可以了。绯绯色金一即是全部，全部即是一……自己的手接近自己的头，自己不可能是不知道的。大概你们接近绯绯神就会被察觉到。那样的话，说不定绯绯神又要将你们控制来和我战斗。”
　　现在绯绯神，没有一下子操纵三人。
　　假设绯绯神同时操纵三人，是需要很大的集中力的话……但是，她现在没有在同时操纵三个人，也就是说，绯绯神现在干的事一定是很需要很大的集中力的。说不定就是——为了让亚里亚完全绯绯神化的事。
　　她之所以要去往星伽神社，很可能就是为了这件事。
　　假设得出的话。只能是一定，说不定以及很可能。
　　我的推理还是漏洞百出啊。
　　但是，下一步要做什么，已经得出结论了。
　　那就是，到星伽去。去见白雪。
　　只有这个是完全可以肯定的，毕竟这是亚里亚的妹妹——梅露埃特•福尔摩斯女士所交代的事情啊。
　　（星伽神社里到底有什么……白雪，你和你的家族到底隐藏了什么）
　　我现在就要去，将这一切给揭发出来！
　　已经胸有成竹的我，
　　“猴。将我送到我所指的那座铁塔去。”
　　我边说着，边将手指向那边的森林…….结果，我经典的不幸的技能就此发动了。
　　——月亮被云给遮住了，周围的一切全都暗了下来。
　　这不是看起来不像是一会就可以散开的，有好一会都会是这样的阴天了。
　　简直就像是喜剧（译者：这里原意是小品，觉得不妥就切合语境翻译成喜剧了）里常有的桥段一般，正好在猴向我指的森林那边看的时候，月光就被遮住了。
　　“还是要回到那边的山脊去是吧，远山。我明白了。可是，铁塔……在哪里呢……？”
　　猴眯着眼睛，向着已经变得一片漆黑的那边拼命看去。
　　但是，现在已经根本无法看清了。
　　在意着星伽和亚里亚的我，对一起努力的向那边眺望的猴和霸美，
　　“顺便问一下，怎么样？看到不到目的地，就没办法进行瞬间移动了吗？但是，距离和方向大致上是知道的……”
　　这样急切的问道。
　　3km远处的铁塔都看不到，那么离这里40km左右的星伽神社也是看不见了呢。
　　“是的。使用筋斗云必须知道目标地的坐标，于是需要靠目测来完成坐标点的设定。如果这些做不到的话，筋斗云是没办法使用的。”
　　……这样的话，就不得不等云散去了。
　　山里的天气变化起来比变脸还快，最坏的情况，要在这里等到明早了。
　　而且，现在就前往铁塔那边搞不好会迷路，即使顺利登上了铁塔，这么暗，也是没法看到星伽的。
　　（亚里亚……）（译者：唉，这么快就开始想老婆了，前不久不是还不要不要的吗？——来自翻译君的谜之吐槽，因为翻译君也不知道为什么我要这么说）
　　我看着在晚上十点段旋转着的手表的指针，感到了一种喘不上气的焦虑。
　　焦虑和着急两种心情，同时占据着我的内心。但是……
　　人一旦失去冷静，能力就会减半，这样一来能做到的事都没法做到了。
　　我想起了雷姬曾对我说过的警言，还是暂且，等待着天气能够变好吧。
　　考虑到在山上走了这么久，需要休息一下缓解疲劳，我们决定还是打扰一下这座木屋——
　　于是便寻找起入口来，
　　“十分感谢各位客人长达四十六年的照顾 我们感激不尽 但是不得不关闭店铺 还请谅解 平成二十一年三月 星崎温泉”
　　在找到了的已经不动了的自动门上，贴着这样的一张纸。
　　……看起来，这是一座温泉旅馆，但是一年前就被废弃了的样子。
　　明明荒废了这样久，这门却并没有被动物给弄坏。我只好从武侦手册里拿出钥匙打开了这扇后门。
　　看来这后面是温泉的更衣室的样子，房间的橱柜里还留着没用的芳香蜡烛。我从贝雷塔的枪套里取出了金属火柴将蜡烛给点燃。
　　这样一来就明白了，为什么这座原木房子里会有热气出来……
　　虽然旅馆已经关门了，但是温泉的源头却没有断，所以一直都有热水不断从地下涌出来。
　　还有电所以供热间还在运作着，多亏了这样稍微暖和点了。得救了。
　　原来如此，这就是霸美所察觉到的，“很温暖”的地方吧。
　　“在月亮出来之前，就在这里休息吧。”
　　猴和孙，听从了我的指示，终于从两人大衣里钻了出来。
　　我……
　　扑通一声，坐在了衣架的旁边。
　　刚才，月亮突然被遮住这件事，使得我们浪费了很多时间呢……
　　我的身体的疲劳程度，已经超出我的想象了。
　　不仅是爆发模式发动的后遗症，还有雪山的恶劣天气所带来的伤害，都带来了很让我印象深刻的后果。
　　于是乎，身体现在，根本无法停止抖动。现在的状态，和那些濒临冻死的人一样。
　　好想早点见到亚里亚啊，好像早点到亚里亚的身边啊。但是，现在只能在这里好好休息，让身体好好恢复过来——就这样出发，绝对会筋疲力尽，然后倒在半路的。
　　所以，现在就静下来休息吧。欲速则不达嘛。
　　“……”
　　我所靠着的架子上——
　　放着一个置衣篮，里面还留得有装着用塑料包裹住的全新的毛巾和面巾纸。
　　无论是哪个上面，都有写着这个温泉的名字和电话号码。
　　（“星崎温泉”吗……）
　　这附近的地名，带得有星字的，可真是多呢。
　　星伽也是其中一个。
　　也就是说，我们已经正式踏入，带有“星”字的土地了。终于有接近星伽神社……也就是梅露艾特所说的，“绯绯色金研究所”的实感了。
　　结果，还真是受了梅露爱特不少的帮助呢。
　　“哇！是温泉！是温泉！远山！奖励到手啦！（译者：奖励就是温泉）”
　　呱嗒呱嗒呱嗒（赤脚走在木地板上的声音）
　　全裸的幼女，从眼前跑过。（译者：我去！！！！！！！！！！！！！喵的！史蒂夫！你再不杀他，我要叫苦力怕了！）
　　“霸、霸美桑！等一下！”
　　后面则有个，穿着截断式水手服的幼女，在追着。
　　……咚咚咚咚……啪叽……
　　啪叽……咚咚咚咚……
　　（……这个声音……）
　　好像听到了，从远处的山那边，传来的地震的声音。
　　这是——雪崩的声音！
　　途中就听到了，钢丝断裂的声音，还有树倒枝裂的声音。
　　小的时候，每逢初春，就常常会听到这样的声音，而且那会的我，还常常安慰因为听到这些声音而哭起来的白雪她们。
　　（要是在山里露营的话，绝对会被卷入其中，最后丧命的）
　　相信霸美的直觉，强行军到这里，果然是正确的选择。
　　霸美果然是霸美！真了不起！
　　“哇咿！”
　　咚嗒咚嗒咚嗒。
　　诶…….
　　……霸……美……？
　　刚才，听到了雪崩的声音，因而短暂的逃避开了现实，
　　“喂！霸美！为什么——”
　　[[IMG,46b004d12f878e97cefb221099ab3675,580,783,34282]]
　　——现在是全身光溜溜的状态啊！（译者：啊！！！！！不要拦我，就算现在生着病，也不要拦我！我要亲手打死他啊！！！！！！！）
　　然而，霸美并没有在意我的话，反而是打开了浴场的门冲了进去。事情已经明了了。
　　看起来，这个天然温泉还挖得挺大的。冲进去的霸美就这样在里面舒展着手脚。
　　我和猴都像亚里亚一般，施展出了快速脸红术，但是……（译者：居然学会了你老婆的绝学！你是有多恐怖！）
　　“真好！真好！霸美，刚好很冷！温泉很暖和呢！”
　　……看着朝着温泉的热气大口大口吸的霸美，虽然感到很害羞，但是真的好羡慕啊！（译者：你在羡慕些什么啊！我才要羡慕你啊！！）
　　感觉，真的，真的，很温暖。
　　刺骨的寒风，让我冷到了骨子里，我的全身上下都有个声音，在叫着我进去。
　　只要进到那温泉里，这种冰冷刺骨的感觉，一下就能消散掉吧！
　　“……那个……远山……猴也想……”
　　看到这般舒坦的霸美，猴看起来已经按捺不住了。
　　热乎乎的热气，温暖的温泉，猴就这样死盯着这一切不放。
　　夜空——
　　还是被乌云遮盖着，完全不透一点光亮。（译者：月黑风高你好办事是吧！可恶啊！你这还叫做运气不好吗！）
　　“——进去也不是不行。反正，看这个样子，月亮很快就能出来了。你们也好好在里面暖一下身体。我也想进到里面去”（译者：我从未见过有如此厚颜无耻之人！这一部分我实在是忍不了要吐槽啊！！！！！）
　　这个温泉有游泳池这么大，正因为这样，并没有分男女……
　　但是，热气一直都在往外冒。所以，稍微离远一点，互相就看不到了吧。
　　首先，我闭着眼睛，面向墙壁，让脱光了衣服的猴先进去，然后我再拿着毛巾向温泉走去。
　　但是，温泉的方向，传出了“尝尝这个！水炮弹！（译者：这里我百度了一下，叫什么糖疹，因为意义不明，所以便联系上下文，用了这个词，如果知道什么意思还望纠正！）”“呀~~，耳朵里进水了~~”这样的，女孩子间嬉戏打闹的声音——不好，脑袋里出现了一些不好的想象！于是，我很快取来餐巾纸，将其团成团，塞进自己的耳朵里。
　　闯进这种，有两个女孩子的浴场什么的。要是平时，拳头和子弹就会向我袭来了。但是，现在，这样的事应该是不会发生了……这都是为了，让这副身体，快点暖和起来。
　　耳朵已经被塞上了。
　　光线也足够暗，温泉也被热气笼罩着，应该什么都看不见。
　　确认安全完毕。那么，就泡进去吧！
　　就在脚趾接触到水面的一瞬间！
　　（……啊，活过来了……）
　　真舒服啊，
　　都要感动得哭出来了。
　　我看着这，被冻得犹如尸体般青的手脚，一点点的恢复红润。
　　水温是很热的，然而我在外面已经冻了很久了，这样的水温正好适合恢复体温。而且，这水温一直保证。
　　还有，进来之后才知道呢……
　　这温泉实际上很浅。是可以靠着岩石享受的样式
　　而且，背向一直冒着泡的地方躺下去的话，就会有种按摩的感觉。
　　虽然会被说成相识老爷爷一样，我可是很喜欢这样的地方的。真是太棒了。
　　（现在，这个地方就有着游戏中的生命之泉的效果呢）
　　将肩膀浸入温泉里的我，同时也将手脚自由伸展开，呼~~真是舒服啊。
　　望向天空，天空是黑的，望向围石，围石是灰的，还有一片茂绿的森林，围在温泉的外围，充当着围栏的作用（译者：我想试试我朋友推荐的一种描述方式，所以这算小试牛刀，这是正常版的翻译方法：视线中，天空一片黑色，温泉的围石则呈现灰色的，还有围在温泉周围的森林是一望无际的绿。）白色的月光，仍旧没有造访这片土地（译者:这一段是景物描写，作者在这文艺了一把，还望大家不要吐。总之我是吐了……）
　　我向上望，只望见了厚厚的云……
　　我就这样，在温泉里放松着身体，同时等待着晴天来造访的时机。
　　10分钟。20分钟。最后，当我身体已经足够暖和，都已经泡出汗的时候。
　　——云，开始渐渐变薄了。
　　月亮的轮廓渐渐显露了出来，周围稍微变亮了一点。
　　云在继续变淡，随着时间的推移，遮住月亮云开始出现了一些裂缝。
　　很好，天气确实在渐渐好转。
　　于是，终于——
　　（…….月光完全照落了下来！）
　　终于能看见了（译者：前方高能，请各位准备好火把和汽油以及护目镜。不说了，我得去洗一下眼睛了。）
　　皎洁的月光。黑乎乎的夜空。还有，肌肤的颜色……猴……？
　　“……！”
　　我、我、我的面、面前……
　　猴、猴、是猴！！！是猴啊！！！！！！
　　因为是在温泉里，所以当然是一丝不挂的状态（译者：我二十四克金狗眼啊！！！！）……猴就这样站立在我的面前。
　　“……！”
　　和我双目相对的猴，就像她略显幼稚气的脸庞一样……
　　身体也是一副幼小的状态。这一切，在这银白色的月光下，全部呈现在了我的眼前。
　　[[IMG,439fee3416675680fa04aaa82f2806bc,580,783,40864]]
　　（译者：接下来的一段，我很怀疑会被度娘和谐，所以……我可以不翻吗？我的眼睛已经没救了！！！！！！！（楼主：不翻会被众人拍砖打死哦。）于是，我还是翻了。）
　　并不宽大，但洁白的双肩。
　　还在发育途中的，很微小的胸部。一点赘肉都没有的，纤细的腰部。在这下面，两只手好像很放松的摆放着，缓缓降下的两条没有交叉的曲线的下面是虽然很小，却意外的很具有诱惑力的屁股。（译者：作者你赢了！！！！！！！！！！！）
　　然而，顺着猴的美丽的腿的曲线一点点滴落的水滴，不知道为什么形成了一个心形。
　　“#＠@v! ！？? ? . ……＆~～～＠”
　　像受到惊吓的小动物一般瞪大了眼睛的猴，脸和身体都已经红到了极致，樱色的嘴唇和雪白的牙齿正胡乱的一张一合。像是在说着些什么。
　　耳朵被塞住的我，用读唇术读懂了她在说着的事——在比较暗的这边的我一直没有动静，猴误会我可能太沉迷于这样舒服的温泉，所以可能没有注意到月亮已经出来了，便到这边来提醒我来了——于是乎，便到了这边来。
　　两只手将尾巴抓在手里，挡在身体的前面，猴用这样的方式护住了女孩子最重要的地方。
　　不好！筋斗云！要是猴想着从我面前逃开而使用了它的话，就麻烦了！我立刻取出了耳塞，开始安抚猴的情绪。
　　但是，猴比我想象中的更加慌张，
　　“对、对不起！对不起！对不起远山！”
　　明明是我该道歉的场合，猴却如捣蒜般点着头，道着歉
　　“——哈呀！！！！！”
　　结果，脚下一滑……
　　……啪叽！
　　向前面倒了下去。
　　松开了尾巴的两只手，胡乱的挥舞着，搭上了我的肩膀。
　　“……！”
　　“……！”
　　我本是可以避开的，但是，猴的脸，眼看就要撞上了！她面前的岩石！
　　同样裸着身子的我，就这样，保护了要撞上岩石的猴。
　　结果——
　　现在变成了，我抱着一个女孩子，倒在了温泉里，而我抱着的那个女孩子，正骑在我身上的状态。
　　而且，这个女孩子，看上去只有小学五年级，实际上已经活了两千年了。
　　热水打湿了的，轻飘飘的头发，一缕缕的贴在我的身上。原本就对猴抱有的幼小的印象，更加的加强了。
　　“远山……没事了，猴已经冷静下来了。猴的内心的间隙处，有绯绯神，没、我什么都没看见！”
　　抱着我的猴，就像一只猴子一样——
　　用两只手紧紧的扣住我的胸口。但是，她全身都在发着抖。
　　如果，情绪微妙的高涨的话，绯绯神就会乘虚而入也说不定。猴好像是为了抑制住，因为抱住了我，也就是抱住了男人，而导致的兴奋感在努力着。
　　那很努力又很难受的表情，好可爱——（译者：渣金……你果然是个S……）
　　糟糕！这样的状态下！血液！正在向着身体的中心集中！
　　要忍耐啊！必须忍耐啊！金次！绝对你要撑过这一次啊！就连对，已经被爆发模式下的我攻陷的白雪和理子，都是不能够展现出来的啊！更别说，从外观看上去年幼，搞不好内心都是小孩子的猴了！！我对比我小的完全没有兴趣啊！没有的啦！没有的啊……
　　我和猴的身体是如此接近，以至于我们都不敢轻举妄动。
　　诶,,,,,,那边。
　　“嗯嗯嗯？嗯？哦！！”
　　出，出现了！全裸的幼女从一个人变成两个人了！那是霸美啊！
　　尽情的踏着脚，泼着水，撒着欢的霸美，来了！！
　　霸美笑容全开，双手做着胜利姿势！
　　虽然个子很小，但是和很有女孩子气质的猴不一样，很男孩子风的霸美，一直精神满满这一点很有魅力。但是……
　　在如此明亮的月光下，看到她身体的我却不认为她是个男孩子，而是很清楚的认识到，她是个女孩子！
　　那副轮廓，很明显就是胸部，我甚至连那有规律的起伏都能看个清楚！
　　“哦哦哦哦~~~~！远山，猴，你们要造孩子吗？”
　　像爆竹一般吵闹的霸美，看到裸着身子的我和猴，以及猴骑在我的身上的场景，貌似产生了很大的误会的样子。
　　听到这样的话，猴的脸马上就红透了，接着用双手遮住了自己的脸，并从指间来回的看着我和霸美。
　　“不，不是这样的！”
　　你这句话对猴很失礼啊，涨红了脸的我，向霸美斥责到。
　　但是霸美，
　　“想看看怎么造出来的！想看想看想看！”
　　澡巾和浴盆都给扔到了一边，霸美来到了，距离我们的极近的地方，再有四步，就什么都会看清了啊！！！
　　“为啥想要看那个啊！这样的想法，真是恶趣味啊！”
　　“阎，津羽鬼，没有教我。小孩子，是怎么出来的？教教霸美嘛。谁不肯教霸美这个！远山，你教教我嘛！”
　　“这，这个嘛……你去妇产医院的分娩室就能看到了。”
　　等等，为啥我会在这里，对女儿进行起性教育来了。（译者:亚里亚，你这妈真是当得莫名其妙的……）
　　看来，我现在已经渐渐进入爆发模式了，这也是受其影响。
　　听到的要求，全部都会去实现。真是麻烦。
　　“山阴的分家？（译者：妇产医院和山阴的分家咂日语里是同音词）我不知道！我还是想看！”
　　“远、远山！那、那个！要是让孙再出来了就不好了，要让情绪冷静下来才行。我、我、我会努力平复心情的，直到忍不住……为止！”
　　猴也真是的，为啥完全没有注意到现在是怎样的一个事态啊！
　　“心，平静心情应该是绝对能做到的吧！只是想象在阻……”
　　糟糕！我怎么连这个都一本正经的吐槽起来了！危险啊……
　　“快点做给我看啊！我要看，下次，霸美！霸美也要，造孩子！”
　　——呀！！！！
　　实际上年龄都已经是超越人类上限的岁数了，但是外人一定不这么想。要是使这样的两位的肚子不正常的膨胀起来了，我就要被逮捕！被以武侦三倍刑的原则，判我死刑了啊！！
　　“想看想看，想！看！天下！布武！”
　　已经不耐烦的霸美，开启了不听话的孩子的模式，躺在温泉里打起滚来。
　　别看是这副样子，她可是有着超大力气的鬼啊！要是被惹怒了，说不定会把这座已经废弃了的温泉拆掉。
　　实际上，在她胡闹的这段期间，周围岩石，正在被她的小手摧残着。
　　见到这副场景的我和猴，急忙上前把这怪力小鬼给拖出了温泉。然后，设法抓住了霸美的手腕和脚腕，像运送被抓住的野猪一般将霸美给运到了更衣室。
　　于是乎，我明白过来了。
　　我果然，已经进入了爆发模式了。无论是我在刚才发生的事中，能够保持冷静这件事，还是现在自己的思考就像水晶一样清晰明澈的状态，都是因为这个。
　　要是再被霸美或者猴，向刚才一样要求什么奇怪的事就麻烦了。我，
　　“——要出发了。在月亮再次被云遮住之前”
　　我把被放置到一边的主要问题，又再一次提了出来，并向猴和霸美下达了命令。
　　对我来说，这温泉还真是帮上大忙了。
　　不仅帮我恢复了体力，还帮我恢复了爆发模式。简直就像一个万能回复点一样。
　　但是，这要是游戏的话，绝对会因为刚才的温泉事件，而被CERO（计算机娱乐分级机构（Computer Entertainment Rating Organization，CERO），是日本一家专门对电子游戏进行分级的机构   来自百度百科）评定为非全年龄游戏的。
　　从星崎温泉出来了的我们，再次披上了大衣，拿上了手电筒，继续在这森林中行进……
　　很快，我们就走到目的地。这个被薄薄的一层雪覆盖着的，从远处看上去是个圆形的，没有树木遮挡的这片山坡
　　银色的月光照在白色的地面上，闪闪发亮。周围像是有小妖精出没一般。
　　但在在这国度的中心，伫立着一座结构简单粗暴的，镀锌的铁塔。塔尖直冲这黑色的夜空。
　　看起来，是一座输电塔，只不过在这冬天时，没有通电。
　　并没有发现有升降楼梯的存在。我顺着整齐排列的螺栓，爬上了塔顶——
　　（那不是岩木山吗？【注：岩木山耸立于津轻平野，海拔1625m的县内最高峰——来自百度百科】……也就是说，那边是津轻平野）
　　凭借着儿童时的记忆，我向着有着相当多的山的，星伽的方向眺望。
　　然后，我很快就找到了。
　　海波很低，在谷歌地图上连名字都找不到，但特征多到很容易就分辨得出的。
　　——星伽山。
　　以前曾经听到过，星伽山曾是远古时期形成的一座活火山。所以，应该可以看到山腰处存在巨大的凹陷。
　　火山不一定是从山顶喷发，从山腰喷发的可能性也不是没有。
　　所以，我很快从众多的山中，找到了星伽山。看，都可以看到上弦形的三日月湖
　　星伽神社最初，就是为了镇守这座火山的喷发点而修建的——神社，就在那座湖的旁边。
　　“猴。那个，能看到一个表面有凹陷的山吗？在那个凹陷点的下面一点，能够看到一座外形想香蕉一般的湖。就是那个地方，能送我过去吗？”
　　我对，重新和霸美穿上大衣，成了两人大衣的状态，手脚加尾巴并用，爬上了铁塔的猴……大声的问道……
　　——她望了望周围。
　　向我点了点头。
　　好，出发吧！虽然比亚里亚迟了7小时，我也要——前往星伽了。
　　“在那片森林里，好像有座神社的样子。”
　　“就是那个。”
　　“但是，看不见神社的本体，我只能送人到那边的森林里去。而且，这个距离，运不了太重的东西，勉强能送远山你过去。”
　　只能我一个人去了吗……真是既方便又不便啊，这筋斗云。
　　为了以防万一，多余的重物还是留下最好。我便将大衣脱掉，变成了只穿着我的武侦高制服的样子。和遇见亚里亚的那天，同样的样子。
　　这是副，在日本随处可见的，普通的高中生的样子。
　　——远山金次，你到底是什么人？
　　——只是个普通的高中生罢了。
　　不知道多少次了，听到我的敌人对我说这样的话……又是多少次了，向着我的敌人说出这样的台词……
　　像是为了促进我形成某种觉悟一般，我的脑海里一直在重复着这些。
　　（只是个普通的高中生的我，却要挑战神明，吗？）
　　是自嘲吧，也许是准备放弃吧，从我的嘴角溢出了苦笑。
　　——完全绯绯神——
　　而且，我现在还得一个人去面对她。我的胜率，就不存在呢。
　　这是我，一直都很清楚的事。虽然很遗憾……这是在爆发模式下的我得出的判断。
　　到现在为止，我所遇到的敌人，我都有1%，0.1%，甚至是0.01%的胜算。这也是在爆发模发模式下得出的判断。所以，才堵上这么低的胜率，去努力了。
　　但是，这次……不存在胜率。
　　虽然，我不是夏洛特，拥有“条理预知”。
　　我却知道，我是，赢不了绯绯神的。
　　虽然知道，我却还是要行动。
　　啊、啊。
　　到底为啥，我会做这种蠢事呢？
　　呐，亚里亚。
　　“——远山”
　　从霸美的大衣里出来，将我脱下的大衣穿上了的霸美……突然，
　　“现在的你，很危险。做好了死的觉悟。”
　　就像是看穿了我的内心一般，说出了这样惊人的事实。
　　“死，想着它的话，绝对会死的”
　　抬起了额头和头上的角，严肃的看着我的霸美——
　　十分的令人畏惧。
　　她的声音，听上去比我想的要的真诚。
　　“——去吧！”
　　虽然平时这是句骂人的话（骂人的话，原文“躻（うつけ）”，日语释义“骂人话”   来自百度百科），但在这种时候——带来的激励效果，却是比任何话语都要强的。
　　织田信长，貌似就是个，很懂得如何激励人的人（译者：我想，这里应该指的是织田信长很懂得如何激励人，所以就这样处理了）。我从现在的霸美身上，感觉到了织田信长的影子。
　　虽然，我得到了织田信长的鼓励，但是，我还是认为霸美就是霸美。
　　“——谢谢你，霸美”
　　我向着，这鬼之国的王者，霸美，致以了我的谢意。
　　这之后，我从口袋里掏出了几张一百元的美钞（译者：土壕放大了！快上啊！译者的另一个想法：你真是泡妹高手，真舍得啊，几百美元说给就给哈，而且你小子还穷得要死）……
　　向着她们的方向，伸出了拿着这些钱的手。
　　但是，现在却有点尴尬。这些钱都有点破损，估计是在雪地里行军的时候被弄湿，才变成这样的吧。
　　明明都将这些钱对折起来，装在信封里小心保存了的（译者：你对于钱的爱护程度比我还是差多了。啧啧，你还太嫩了）。
　　“猴，霸美。沿着刚才的星崎温泉旁边的县道，可以走出白岩山地。差不多走半天的时间，就能沿这条路走到陸奥岩崎站。可以从那里乘电车到秋田。然后在秋田的旅店，把美元换成日元。之后，无论是使用瞬间移动也好，乘坐新干线也好，去你们想去的地方吧。”
　　实际上，这些钱，是在伊•幽内，误入金库时，作为被夏洛克攻击的补偿费用，而拿的一小捆钱。两人则收下了这些钱。
　　本来是拿来充当自己的学费的，反正，我已经没法活着回来了吧？钱这种东西，死后是没法带进坟墓里去的。
　　还不如趁现在还活着，把这些钱留给那些还有空花它的人（译者：这里，我处理成这样了，实际上是：大大方方的给花完算了。）
　　拿到这笔钱的猴，用感谢的眼神看着我，
　　“远山……这应该不单单是给我们的旅费吧。这个，我早就想交给你来着了。”
　　猴，从她穿着的截断式水手服的领口处的一个隐藏口袋里，掏出了一把折叠式的小刀
　　这刀握起来的分量，告诉了我这是钢制的刀，在刀的把手处，装饰有一个漂亮的白色贝壳。
　　是偶然吧？但是，感觉就好像是按照亚里亚的枪的把手处的浮雕， 特意选择了同样的材料制作的。
　　而且，这刀刃的光泽感，总感觉在哪里见过。
　　“这就是，萨克逊双刃猎刀（译者：这是参考了以前看到过的翻译，实际上，就是EX咖喱棒。）……我在香港和孙对垒时，用来防御她的激光（译者：或者说金箍棒……）的那把剑吗……？！”
　　“是的，就是它。在那次战斗中融解掉的它，被机娘回收了。因为使用的金属材料很好，便聘请了马尼亚戈（全称卡萨诺马尼亚戈，是意大利瓦雷泽省的一个市镇。总面积12平方公里，人口21387人，人口密度1782.3人/平方公里全称。   来自维基百科。）的一等小刀匠人，将其重新造成了一把护身用短刀。虽然比起以前来说，被改得是在是太小了呢……”
　　德国的索林根，日本相关排列的刀具的产地（译者：我总觉得这里又像是一处笔误，和上下文完全没有联系，所以不明意义，故直接直译，我也不知道直译得对不对……），居然从意大利的马尼亚戈招聘小刀匠人进行打造什么的。蓝帮还是老样子，很有钱啊。
　　不管怎么说，这是我和孙，也就是猴之间，带有重要意义的回忆物品啊。这把萨克逊双刃猎刀——
　　现在又以这小刀的姿态，重新回到我手上了呢。
　　“多谢了，猴，我就收下了。正好蝴蝶刀在之前的战斗中丢失了，要是就这样被佩刀回到学校去，就会因为违反校规（校规里说，佩戴刀枪是学生的义务），被老师狠狠的教育了。”
　　我旋转着手腕，咕噜咕噜，啪叽（译者：这里的拟声词我实在是不懂怎么翻才好，所以还望大家谅解。）只用一只手就将这刀折叠好，装进了裤子口袋。这是种，在武侦高很流行的，有点难做到的，折叠式小刀的收刀法——这收刀法和这把灵巧的小刀很配呢（译者:真会耍帅）。
　　虽然这样，有点像是黑帮一样。但是实际上，无论是自己，还是别人在暗地里，都觉得我很像是黑帮吧。
　　我相当中意这把刀，对它简直就是一见钟情了。这回，要好好保管呢，尽量不损坏它。
　　“猴，能帮我到这步，真是谢谢你了。下次有机会，又在香港的告诉公路旁边的粥品专家那里，请你喝粥吧。”
　　“……好……”
　　说着在香港再会的话，在这种离别的时候。好像明白了什么的猴——
　　抱着我痛哭着，长长的头发随着自己点头的节奏，飘扬着，
　　“——筋斗云！来呀，来呀，来呀——”
　　太过于不舍的话，就只能留下悲伤了。于是，猴望着天空，集中起意识，开始咏唱起咒文。
　　——来呀，来呀——来呀——
　　我被金色的光粒，渐渐包裹起来，双脚慢慢的离开了地面。1粒、2粒、4、8、16、32——
　　霸美抓着像铁棒一样的铁架，像吊单杠一样吊在上面，躲避这像雾一样的光粒群。
　　我眼中的景象，渐渐变少。直到，金色的光芒充满了我的眼睛。
　　……来呀，来呀……
　　之后，我感觉到，猴的手从我的腰上离开了……
　　（再见了呢，猴、霸美）
　　……我，从铁塔上面消失了。