　　鬼之国，也可以说成是绝海的孤岛。
　　岛上不存在出口之类的东西。亚里亚他们，应该是没办法马上就逃到太远的地方的。
　　瑠瑠神也从我身旁消失了，又变回孤身一人的我──
　　推开了一些鬼，从天守阁的窗户环视了整个鬼之国。
　　这时候，
　　「……」
　　在彷佛要刺伤人的日光直射下，周围的风景和刚来这里的时候完全不一样。
　　潮水往后退着。是干潮。
　　海平线向下后退，鬼之国周围的浅海逐渐露出了沙滩。
　　平矮的海底奇特地，似乎向着西北方向的沙滩整理出了一条细长的小道。
　　（那个是干潮的时候才能使用的……飞机跑道……！）
　　但是，包含那里在内的周围不论是哪里都没有找到亚里亚他们的身影。
　　……咚嗯，咚，咚，咚喔咚咚咚咚咚咚……
　　从鬼之国的一角，像要让地表震动般的噪音轰了出来
　　虽然这是一瞬间所无法辨认的巨大声响，但这是引擎声。虽然汽车的引擎排气量就只有2～3公升，但这是排气量可以达到60公升的怪物引擎啊。
　　而且还有3个，4个──6个，能听到它们同时地开始启动了
　　「富嶽，吗……」
　　我俯视着从这个天守阁中也能部分地看到的那台巨大轰炸机。
　　看就看得出来富嶽因为海平线向下后退的原因，现在和停泊在地面上的状态没两样。
　　它毫无余裕地急忙试着紧急起飞，在地上滑行的时候从机翼的各个地方喷出了白烟。
　　但是，它可是军用机。虽然一边发出了似乎要烧坏引擎般的运转声，但也顺利开始启动了。
　　就像要割裂般地敲打着直径大概有五公尺的四台二重反转螺旋桨，硿硿锵锵地切开横越了岸边的红树林群
　　「！」
　　这时候，我用爆发模式的视觉捕捉到了。
　　在富嶽用透明的玻璃围起来的驾驶舱内──明明就不应该有人在操纵的──
　　她们是要看到更宽广的视野吗，我发现了亚里亚她们三人就在那里
　　「──亚里亚！」
　　砰！　这时候──
　　我从天守阁的窗户向着空中飞蹦了出去，弹出了钢丝勾在树的枝头上，踩着红树林的树枝就像要飞起来了般向着富嶽跳去。
　　然后翻了个筋斗在沙滩上想尽办法用受身的姿势着地后，溅起了星沙狂奔了出去。
　　富嶽已经，在地上的跑道向着西北方向加速中了。
　　「呜哦哦哦哦……！」
　　拨开了引擎排出的风所卷起的沙尘，我全力急速地追赶着富嶽。
　　一但富嶽再继续加速下去，就算是爆发模式的脚程也没办法追上。
　　黄褐色的机体和，奶油色的沙滩。
　　在巨大的机翼那儿垂下的，浓黑色的影子。
　　要赶上，要赶上，我伸出了手──
　　「──吓……！」
　　在滑行着的富嶽的左翼下，从后方伸出了支撑着两个巨大轮胎的起落架接触到了地面。
　　可是，富嶽却从起落架施了要飞起来般的力量离开了地面。
　　没有错，富嶽现在正是要离陆起飞了。
　　（不行了，根本追不上……！）
　　此时，我咬牙切齿地。
　　──咕咿。
　　不知道是谁的手强力地，从我的屁股用力地推了我一把。
　　「呜！？」
　　不论如何总之先抓稳起落架的我，被女人巨大的──胸部，给包覆了起来。
　　这，这个胸部是。
　　虽然很失礼但是因为以前有发生过碰触到了这对胸部的事，所以还记得。这是阎啊。
　　然后，抬头看向了这里并且和我一起抓紧起落架的，果然是阎。
　　看起来似乎是和我一样是全力急速地冲来的，她还在呼～呼～地大口大口喘着气。
　　虽然她似乎被霸美的气合一闪给吹飞了而造成短暂地意识不清，但是，看起来是复活了哪。
　　而且在左翼下还有，
　　「──阎姐姐大人！」
　　当，当，激起了星沙。
　　黑色和服的袖口随风飘逸着就像沿着水平方向跳跃着一般，从后面追来的津羽鬼向着我们伸出了她的手。
　　虽然我是尽了全力急速地奔跑过来的，但津羽鬼却是仍有余裕地追上来的。她还真不愧是速度型的鬼呢。
　　津羽鬼手伸向了微微飞起的富嶽的主起落架，但阎却──
　　「津羽鬼，真是辛苦你了。」
　　叩锵，用了像绝牢般的绝招推回了她。
　　津羽鬼眼睛睁得老大，落向了柔软的沙滩……咕隆咕隆咕隆！　翻了一圈后，向着富嶽后方离富嶽越来越远了。
　　然后，咚，她在地上用女孩子坐姿抬头仰望着这边。
　　津羽鬼摆出了，一副简直无法置信的脸，在远方和阎的视线交汇了。
　　「──就如同虚无缥缈般无常──」
　　阎这么地低语道，并向着津羽鬼露出了温和的笑容，阎的眼神……
　　是领悟到了自己正着死亡前近这件事的眼神。
　　我是为了要去救出身为搭档的亚里亚，阎则也是要救出她的主人霸美──
　　虽然完全不知道该要如何救出她们，但就算如此我们还是决意要以绯绯神为对手。
　　但是，这如同字面一般就是要忤逆神的行为。如果引起了神的愤怒的话，就算是鬼也有可能瞬间就被杀掉。不，这种可能性倒应该是非常大才对吧。
　　所以说──才留津羽鬼，一个人在原处。
　　为了不让她受牵连卷入，这座称为富嶽的必死炼狱。
　　津羽鬼领悟到这份意义后……哗啦哗啦地，哭了起来……阎的视线望向了，在早就离陆了的富嶽遥远的后方的，现在也只能依稀看见的那如同一小点般的身影。
　　富嶽飞越了广阔的沙滩，在透明清澈的海上不停一直地加速，而且上升着。
　　现在连鬼之国也，变得只要对着斜下方伸出手就能够遮盖住的大小了。
　　在巨大的螺旋桨所卷起的气流之中，阎让她的头发随风飘逸，
　　「……远山。已经不能再回去了。」
　　就像要切断对鬼之国的思念一般，阎转向了我这里。
　　就算是已经生存了千余年的阎，也已经做好了要死在这里的觉悟了。
　　因为没办法对主君被抓走的这件事，放任置之不理。
　　就算如果自己会死，也绝对，没有办法忽视。
　　……真是的，该说是诚实，还是该说是不论如何都非常忠诚的鬼呢。
　　这不是比现今社会的那些人类还要更崇高了吗？　阎的，这种特质。还真想把她收为部下呢。
　　「──不能再回头了。那就走吧。」
　　正准备要向上悬吊爬到收置车轮的地方的我，用几乎和阎说过的话一样的，但是再稍微更好听一点的台词回了她的话。
　　然后，作为刚刚推了我一把的谢礼，我把手伸向了抓住我的脚的阎。
　　阎，她露出了比男人更为帅气的脸微微地笑了──
　　「还真是奇特啊，没想到源赖光的后裔和酒呑童子的后裔，在数千年后竟然会联手在一起呢」
　　这时，阎用她有着尖爪的手握住了我的手。
　　我和阎，曾经在这架飞机上互为敌人的两人……
　　现在，作为共同抵抗绯绯神的同伴而回到了同一架飞机上。
　　下定了觉悟，再也不回来这里第三次。
　　不知道是不是为了要减轻重量，起落架的车轮被切掉舍弃了外侧的两个轮子。
　　当剩下的车轮和起落架被收到主翼里头的时候，我和阎似乎就会成为被逼进死路里的情况了。
　　就算阎在怎么强壮女人也还是女人，要是对方在毫无发觉的情况下就把我们全都真的压得扁扁扁的话就太可惜了，虽然因为这个原因所以要是不先从收置车轮的地方离开的话就会招来不妙的结果，但这还真是意料之外地困难而且浪费时间啊。
　　首先因为还不太了解飞机内部的构造所以还不行草率地就破坏周围的部分，我于是轻轻敲着墙壁找寻比较薄的部份。
　　之后……虽然前后左右似乎都是装有松油的样子，但是上方的一部分感觉起来好像什么也没有。
　　阎用角对着那里像开罐器一样把墙壁给开了一个圆形的洞，我们终于来到了左翼内部的一间小房间。
　　在这间机翼里的房间里，没有任何人的气息。
　　（总而言之就先把这里当做据点，确认一下情况吧）
　　然后，从小小的窗户向外望去，观察太阳升起的方向──
　　行进方向是，西北。小笠原群岛，向着日本的方向。
　　速度约莫在每小时700公里，非常地快。虽然似乎是没有装载炸弹的样子，但从富嶽的性能来思考已经是乱七八糟地高速了。
　　……而且，
　　「这玩意儿微妙地倾斜着在飞呢。」
　　就如同阎也提到的，富嶽的地板向着后方严重地倾斜着。
　　也就是说，现在是在极快的速度上升高度中。
　　机翼的攻角明显地提升得太大了，虽说这倒不至于造成坠机但这应该也有可能因为造成失速而增加机体的负担吧。
　　就像要证明这点一样，富嶽正从全机各处都硿隆硿隆……硿礑硿礑……地传出像魔兽的低鸣般的运转声。
　　当我正用用武侦手册里拿出来的镜子从窗边左左右右地晃着确认周围时，从引擎中正冒出着象征燃料燃烧不完全的黑烟。
　　虽然不知道她们的目的地是哪里，假设目的地是日本的话，那这样子是没办法安全飞到那里的哪。虽然如果是随便以任何一个地方的上空作为目的地的话，倒是应该这样就可以了吧──
　　「……！」
　　就当我想到这里的时候，只以人类的常识的范围内来思考飞机的用途的我不禁吞了口口水。
　　这种飞行方法，是比起速度更重视高度的飞行方法。
　　只去在意行进的方向而轻视了与目的地的距离。
　　轻视了，与目的地的距离。
　　（有视界内瞬间移动，吗……！）
　　绯绯神是能够瞬间移动的。
　　但是只能在视野内，也就是说似乎是没办法跳跃到看得见的范围之外的地方的术式。
　　就算能跳跃到很远的地方，但因为地球是圆的所以视野就有了限制。但是这个距离，在飞到越高的时候视野就渐渐地能看到更远的地方。这不过是简单的几何学。
　　绯绯神在富嶽上急速地提高着高度是为了，让视野能看到更远的地方并更宽广。
　　然后，在看到了目的地后瞬间移动过去。把这个富嶽，在空中飞完了以后就丢掉。如果是打算当成抛弃式的来用的话，那这种哪怕会坏掉也不害怕的飞法也算是正常的了。
　　「──快一点，阎。」
　　虽然我是不知道绯绯神要把富嶽上升到哪里，要接近到哪里，是打算看到什么以后就瞬间移动过去──但到看到那个为止的时间应该是有限的吧。
　　所以说，是有时间限制的。
　　看来感觉是没办法很轻松愉快地完成了。
　　「嗯，快走吧。在这飞机里，在天空中胸腔会感到疼痛。对霸美大人的御体也不好。」
　　就像阎所说的一样──
　　因为绯绯神暴力的操纵，飞机的密封似乎变得不完全了的样子。
　　虽然这是有搭过ICBM或V-2飞行的经验才理解的能力，但爆发模式的我在无意识间用胸腔内的肌肉像鸟一样控制着肺脏和支气管，就算是一般肉体也做得到在低含氧量和减压的环境下忍耐一段时间的。
　　但是那个时候是，和丽莎一起在九千公尺左右的高度几十秒就是体感的界限了。
　　但是富嶽在设计上，是能飞到一万公尺的。如果绯绯神打算把富嶽飞到那么高的话，就真的是危机了。
　　「阎，这次战斗是二对三。也就是说我和妳其中有一个人，会承受到两个绯绯神的攻击。当情况变成这样的时候，就由我来当主战力一对二地战斗吧。阎妳就请一边注意着我的状况，一边掩护我顺带避开危险情况。」
　　多亏了鬼不锁门的习惯，在机翼中不用费什么功夫就能顺利地移动了。
　　虽然因为没有时间了，所以我和阎就一边开著作战会议一边走着，
　　「一发现对手比自己弱就不想让别人挡在自己前面，你的这种想法我也不是不了解。」
　　然后，阎就大步地走到了我前面。
　　「……虽然要觉得我比阎妳更没用是你的自由。但我只是，能做到的话就尽量不想让女生战斗而已哟。」
　　因为我又走到了阎的前面，所以自然地就变成我和阎两人在机翼内互相超越的情况──
　　「这句话不正是在蔑视女性吗？　在人与人相处之间。」
　　「那……改成先走到绯绯神那里的人就是主将，比较晚才到的就是副将。」
　　「我知道了。」
　　「话说回来阎，刚刚one cup大关(一种日本酒)掉在走廊上啰。」
　　「哪里哪里？」
　　让阎的脚步在走廊上停下来后，之后──咚锵！　我用左脚向着右脚地筋骨连动的樱花踢击，再传向身体后踢开了门。
　　这样我就先进来了，阎露出了一脸「真卑鄙哪远山」的表情然后满脸胀红地也进来富嶽的机舱里了。
　　「只有两个人就过来了吗？」
　　在四周都是透明的玻璃的驾驶舱内，亚里亚站在那里双手屈在胸前看向着这里。
　　在亚里亚的前方左右各分别隔了一小段距离站着的是，
　　「那么我们这里也，」
　　碰地，转了一圈青龙偃月刀的孙和，
　　「就两个人来当你们的对手吧。」
　　锵地，拿起了破星灿华斧的霸美。
　　虽然台词被分成三份从三个人口中讲出来很奇怪，但这些台词全部都是同一个人物──绯绯神所说出来的台词，到底是怎么传达要讲的话的啊。感觉还真是不可思议。
　　在亚里亚的背后，操纵席上的仪表板的开关正喀啦、砰戚地不停动着切换更改着。哔哩哔哩地震动着的操纵杆也是，明明就没有人碰到它却一直微微地在动。感觉起来又不像自动操纵哪。用Ｓ研的术语来讲就是念动力，绯绯神亚里亚在用念动力操纵着富嶽啊。
　　「要来场2对2对决吗。好，我接受了。孙悟空和织田信长一组，远山金次和酒吞童子的后代一组。观众是福尔摩斯4世。这是何等地豪华，简直就是奢侈的编组。」
　　不管怎么样反正这都确定都比3对2更好，我趁提案2对2的绯绯神亚里亚还没有改变心意之前──像是炒热现场气氛般地说道。
　　（……虽然什么也没想就追过来了，嗯嗯，该怎么办好呢？）
　　在眼前，有三个有着超超能力的绯绯神。
　　富嶽的高度仍不停止地还在上升中，因为不停地操它急速地上升的关系引擎现在就快要爆炸了。
　　等到让绯绯神她们瞬间移动消失掉的时候就完蛋了，但因为不知道她们什么时候会跳跃，又会跳跃到哪里。所以说也不能确定时间限制。
　　
　　[[IMG,bdf09f65ec5749a8ccf1eb2e889feda6,800,1080,135911]]
　　
　　……完全不知道该从哪里下手，该怎么解决比较好。
　　看不到胜利条件，就要陷入了手忙脚乱之中。
　　但是，这种时候就要──
　　用在武侦高学到的，『记住遇到多个对手的时候要各个击破』
　　也就是说必须要一个一个稳重地，仔细地解决掉。
　　就算慌慌张张地一上场就去跟全部的敌人战斗，反而也只会还没打倒任何一个就白白地让时间流失，这样就只会让事情的发展更恶化而已。
　　这种场合就要照着霸美、孙、亚里亚的顺序。让她们三个人一个一个地失去意识K.O.掉。再尽量不要让她们受伤。这样就达成最初的目标了。在这之后，在想办法怎么处理富嶽。
　　──就算绯绯神转移到她们身上，但亚里亚她们的身体也都仍然还是自己的身体。
　　这点是在乃木坂的时候和加奈一起让亚里亚几乎要失去意识的时候所得到证明的。
　　但再怎么说对方也还是绯绯神的化身。这个战术，虽然说起来很简单但实行起来却应该很困难。而且还要让女性失去意识什么的，这对爆发模式下的我简直是无法忍受的事情。
　　这样的话，至少……
　　「……阎。妳就避开相互是君臣关系又是朋友关系因此很难去下手的对手。阎就去和孙当对手吧。就由我来当霸美的对手。这可不是放水还赢得过的对手喔，或许我会对霸美也使出全力应战。但是，还请别阻挡我。」
　　「你想太多啦。不如说你所顾虑的，根本就不是为了霸美大人。首先要先阻止她们，但接下来该怎么做才好就不知道了……因为还没把潜入霸美大人的心里的绯绯神大人给祓除出来。」
　　我一边和阎说着话，一边向着霸美和孙的方向。两个人横向并排前进着。
　　但是，在咧嘴笑了起来的亚里亚面前──
　　「那这样子的话，你会怎么办？」
　　──啪！
　　瞬时，霸美和孙──
　　她们两个人向着我，飞了过来！
　　「──吓！」
　　真是预料之外的集中攻击，但我还是硬想了方法对应。
　　在用手肘撞开了以亚音速突刺过来的偃月刀的柄的同时，用手掌曲线形地拨开了从上空掉落下来的斧头的侧面。
　　就算富嶽的地板是合金做的，但这个巨大斧头砸下来的时候机体也不是说不会在空中解体。
　　正因如此，虽然得要想办法诱导到霸美的上方──
　　依然还跳跃在空中的霸美突然，像牛仔一样用肩膀猛烈地顶了下斧头让它飞得更高──锵啷！　把它崁进了天花板里面之后，磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅嗯！
　　「──啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　可以看得到有几十个残像的手，从我头上向着我打了过来。用几乎是倒立的姿势。因为我持续地挡下了她的攻击的反作用力的关系，就一直停留在了空中。
　　空气发出了像短机关枪一样的破裂声，亚音速的正拳、平拳和手刀像雨一般地落下。
　　这些都向着我的上半身，毫无间断地砸了下来。
　　那看起来就像猛乱的攻击一般，眼球、眉间、头盖骨的中心、耳朵、鼻子、嘴巴、喉结、颈动脉、锁骨，全部的攻击就像要击破人体的所有弱点一样袭来了，简直就是必杀必死的集中豪雨。
　　我并用着左右手的手指、手腕、前腕、手肘、肩膀还有头槌──把那些刺击给从我身旁，滑了过去，另外还有一些还是非得稍微挪动身子承受下来。
　　正当我拚命地要解决掉头上的霸美的当下，
　　「──嘻嘻！」
　　锵兹！　用偃月刀撑起从地板上跳起的孙，双手放开了偃月刀。
　　然后手肘弯了90度，就像跳体操一般前后大大地撑开了双脚，咚地。用腰部的力量降落了下来。
　　虽然是古老流派了，但这是中国的拳法──花拳的体势。是打算也要同时地打过来吗──！
　　「呜喔呀！」
　　刹刹刹刹刹刹刹刹刹刹！　此时，一边像转炮一样地转着，孙的攻击向着我的下半身来了。
　　像刀刃一样锋利的手刀、脚刀，在加上爪击、回旋踢、里拳，甚至连尾巴的攻击都向着我的下半身袭击了过来。和霸美一样，孙也毫不留情地都只瞄准了我的阿基里斯腱、前后的十字韧带、大腿动脉、脚背的动脉和睾丸之类被打到会超痛的地方打过来。
　　我的脚彷佛停不下来，在这时候不得不一边回转着，一边向后退来躲开。
　　踢过来的脚就用脚踢回去，当下想尽办法翻了个跟斗后──对孙用拳头，对霸美则用踢的来应对。
　　天地之间都迸出了激烈的撞击，而且是完全没有缝隙的百烈连击。
　　完全就像冰雹和火炎撞在了一起。
　　「……远山……！」
　　阎她──
　　停下了，原本要闯入战场的脚步。
　　不如说判断了比起自己在旁待着，似乎来打扰我们的话会更危险──这是正确的判断。
　　我和绯绯神他们俩个的格斗战，比起和夏洛特的乘方弹幕战还更需要集中力。
　　向我袭来的，每一击每一击都是被打到后一定会翘辫子的攻击。
　　就算意识只要放松任何一刻，都会成为致命的疏失。虽然不能说是和一开始所决定的规则一样啦，但请别插手。因为她们两个在打倒我之前，都会一直来找我麻烦的。
　　──咚！　咚咚咚咚咚哇……！
　　这样的震动，从我的左方和右方，主翼的方向传了过来。
　　从视野中一角的窗户外侧看到，正在向北飞的富嶽的……六台引擎全都，发生了大大小小的火灾。
　　还看到了，这恶火正吱哩吱哩地蔓延到整个机翼。
　　硿，完全就只有像纸一般地没用的耐火性而已。
　　话说回来这架富嶽是使用全新的素材制造出来的，基于就算牺牲了防御力也要增强机动力和续航力的旧日本军的思想制造出来的飞机啊。
　　（……1352──1421──1508──吓……！）
　　不到一分钟中，霸美和孙就从上下方击来了超过1500次的攻击。
　　一秒钟，大约27发。
　　霸美和孙一人每秒13.5发，向我揍来了必杀的攻击。
　　──这就是，神的攻击吗。真兴奋哪。
　　但是一定，在这猛攻中一定也会产生间隙的。就算是霸美和孙，也一定会在某个时候喘口气。
　　再那一瞬间，就一口气逆转。
　　再等一下，再等一下。等着，反击的机会。
　　就像在嘲笑我的这个计画一样，
　　「──还有招式没出哦！」
　　刀刃崁进了天花板里的斧头掉了下来，喀喀喀喀喀嗯嗯嗯嗯！
　　霸美就像鸣响了铜锣般击来了里拳。
　　然后扭动着腰接住了掉下来的斧头，完全没有停滞下来──用膝盖和手臂顶住了斧头的柄，然后就开始转着它。以霸美自己作为轴心，像呼拉圈一样地转着。
　　砰砰砰！　碰！　砰砰砰砰嗯！　碰！　砰砰砰砰砰！　碰哇！
　　原本向我的上半身袭来的霸美的打击中，还加上了像是回转断头台般的斩击。
　　在点的打击中再加上平面的斩击，在脑中要处理的资讯又变得更复杂了。
　　但是要是不躲开这个的话，我就会像被刨冰机打碎的剉冰一样从上方被咕叽咕叽地压碎啊。
　　空气严重地从被斧头砍破的天花板裂缝中灌了出去，机内的气压正在下降着──
　　「看招！　脚下台枪搅！」
　　──就像毫不畏惧这种事情一般，孙用脚趾捡起了掉下来的青龙偃月刀。
　　然后，碰嗯！　哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩嗯！
　　霸美也一样，还在一直转着转着，完全没有停下对我的连击。
　　不只用长戟刺向我的腹部，还用柄的部份绊住我的脚，企图要让我摔倒。
　　如果真的跌倒的话，我就要像果汁机里的红萝卜一样被搅成泥了。
　　淋浴在从上下方射来的机枪扫射中，而且我还差点就要被引擎绞碎了──
　　绯绯神亚里亚像是在耻笑着这样的我一样看着我嘲笑着。
　　停下。给我停下。绯绯神。
　　虽然亚里亚是常常笑我，但别用那种笑法……
　　「「「你看起来还挺闲的嘛！　远山！」」」
　　因为亚里亚的挑衅和霸美的搭腔加上孙的叫喊──
　　我注意到我被耍了。
　　（……糟糕了！）
　　她们现在，是故意的。
　　猜到我应该讨厌这种笑法的绯绯神，故意用这种笑法笑给我看。
　　「升龙轰喷脚！」
　　趁着我顿了下的这个间隙，孙在后方重重地翻了跟斗后双手推向了地板。
　　磅喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦！
　　一边倒立着，一边放出了彷佛能冲破天际的的踢击。
　　「──吓！」
　　为了要闪进偃月刀和大斧之间的空隙，我抱着膝盖后手翻躲了进去。
　　而霸美，看穿了这招。
　　她的手推向了倒立着跳起来的孙的裸足，让孙向上的冲力和自己的力量合起来后，跳向了更高的──当嗯！
　　身体上下倒反地，站到了富嶽机内的天花板上。
　　然后又从那里，磅嗯！
　　像流星一样跳了下来。
　　霸美和孙的节奏的配合度，简直是齐心异体。比在新干线上遇到的珂珂还要更夸张。
　　这也是一定的，虽然珂珂她们是姐妹……但是现在的霸美和孙可是同．一．个．人啊。
　　组合了许多奇迹，霸美向着我的额头──
　　──唰哇！　跳下来头槌了过来。
　　「……吓……！」
　　虽然她的目标是，用她的角在我的头上开一个洞，然后再这样把我的整颗头切爆。
　　但由于爆发模式下的反应神经，我躲过了一劫。
　　全身协调地转动着身子，让角不会割到我的皮肤。
　　但是，最终还是割到了。
　　伤口在额头上面，头发之中。
　　而且还因为不习惯应付"角"这种东西而产生了目测的误差，导致受了相当深的伤。
　　伤口差不多刚好勉强只到头盖骨膜，从被角割开的伤口那里流出了惊人的血量。
　　虽然不至于到喷血的等级，但鲜血还是从右眼──
　　──噗漱噗漱地，滴了下来。
　　（……咕呜！）
　　如果这种只会在很久以前的少年漫画里出现的事情在现实里发生的话，就算说成笑话也不为过了。
　　即使没有阻挡住视野，但确实还是造成了不便。
　　现在开始要对付霸美和孙的猛攻又变得更困难了。
　　得先把距离拉开，休息段时间，再不把血擦掉的话就不好了。
　　然后再次承受那激烈的攻势，忍耐下来，再找间隙突破。我就只剩这种方法可做了。
　　我这么地判断后，就像要甩飞血迹一样甩了甩头的同时──
　　──碰！
　　落地后的瞬间，马上向后跳开。
　　应对──莎，这时。
　　在我被血渗透的视野中，孙自右下角消失了。
　　她像霸美一样沿着地板朝这里使出了地躺拳后，边拿回她的偃月刀边跑进了我看不到的死角里。
　　「──吓！」
　　我低了头一会儿，
　　「远山！在前面！」
　　听到了阎的叫喊
　　在我前方的虚空中，从上方落下了足足有700Kg重的破星灿华斧。
　　那把大斧是由碰地跳起来的霸美扭转着自己的身体用回旋踢踢过来的──向着往后却步了的我射出来的。并不是像刀一样，而是像刺枪一样用锐利的柄的那一端向着我。
　　看来在鬼使斧的战术中在空中把斧头踢出去的这种招数算是很普通的，很轻松地就把那斧头给回旋踢出去了。
　　在她打得正爽的时候，她又──活用了两刃斧的形状，调整它上半部突出的角度让它像三叉戟一样后飞踢了过来。
　　我还因为刚刚跳起来躲避的原因仍停留在空中。在空中，身体能躲避的范围是有限的。
　　（这个，躲不开……！）
　　看起来就像水平地飞在空中的斧头，正在追着我。
　　──『攻击会造成疲累』就像这句话所说的，一般来讲，攻击的一方总是会比防守的一方消耗更多的体力。
　　所以说我才让她们先攻，一直让她们攻击，等待她们攻击到疲累的时候再乘隙反击。这是反击的基本战术。
　　在这个时候也可以以撤退代替进攻，这正是这个战术的优点。所以在承受攻击中头部受了重伤的我，决定了要趁着对方攻击的间隙暂时撤退。
　　正常在我摆脱他们的猛攻暂时撤退的时候，对方也会休息一会儿的。
　　敌人是，攻击，攻击，休息。这么做才能从持续攻击的疲劳中恢复过来。普通应该要这样的。
　　但是，战神‧绯绯神的应对却不一样。
　　攻击，攻击，持续地攻击。
　　完全不停歇地攻击，只要有任何一秒良机，就把全部化为炙烈的攻击。
　　这就是，绯绯神的战斗方法……！
　　而且。
　　攻过来的还不只有霸美。
　　在霸美踹出了大斧的瞬间，在我被血迹盖住的死角──虽然不靠声音就没办法确认到──但沿着富嶽圆形机舱的侧面跑到了上方的孙，就那样子上下颠倒地跑着。
　　简直完全就像360度回转的云霄飞车一样地富有立体感的动作，但是她只跑到270度──机体内部的侧面，在我的前方，和踢出斧头的霸美相对的地方紧急停下了脚步。
　　孙让乌黑的长发在空中飘逸，跨过了开始看得到远方的日本太平洋端的海岸线的窗户后蹲下了身──
　　把青龙偃月刀，当成了投掷枪一样丢了过来。
　　「──霸！」
　　斗战胜佛‧孙悟空小小的手和脚一起往上伸出。
　　青龙偃月刀被射出后，像圆环一样从孙的手上喷出了圆锥状的水蒸气。
　　偃月刀，用像炮弹一样的速度飞过来了──
　　这个也躲不开。可以承受下来的橘花也没办法和呼吸同步。任何方法都不能使用。我只能尽量重整好体势应对。
　　在面对逼近眼前的破星灿华斧和青龙偃月刀，我终于体认到战败──的这个时候。
　　「奴呜呜呜嗯！」
　　咚锵！　这时，从我的正侧方被人用肩膀重重地撞了过来。
　　阎撞飞了我，把我从袭来的两个武器中给救了出来。
　　受到了就像要把五脏六腑全部移位一般的撞击的同时，我向着窗户那里──富嶽，已经到了很明显可以看得出来地球是圆形的高度了──被撞飞了。
　　但是不知道为什么，机舱的墙壁就像用了橘花一样并没有因此而被撞破。
　　但是在我渲满了血的视野中……
　　「──阎！」
　　阎的右大腿部和右手臂，被霸美所踢过来的斧头和孙丢过来的偃月刀给刺伤了。
　　代替我，受伤了。
　　「……吓……！」
　　为了不发出悲鸣而咬牙切尺苦撑的阎──咚喀嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　就这么地被吹飞到机舱的后方，撞到了霸美的宝座上。
　　原本霸美和孙是打算把我固定在宝座上才把大斧和偃月刀投过来的吧。
　　但是阎从不同角度承受了两个武器，然后呈坐姿地被钉进没有人的宝座的一旁。
　　阎的身体就像卡车的轮胎一样坚硬，但绯绯神丢出来的破星灿华斧和青龙偃月刀却……
　　轻易地，就贯穿了。
　　「……咕……哦哦……！」
　　虽然阎为了要挣脱那玩意儿努力地扭动身体，但是伤势很严重，她根本使不出力气。
　　「──阎！」
　　在我要去帮助她的时候，从左右机翼的两侧，在机舱里汹涌地冒出了火炎……
　　「……蛤……！」
　　窗户受热因而熔解变形，从胶条部分破裂飞到了机外。
　　受压的空气漏出得更严重，在机内掀起了狂风。
　　在化为了炎之翼的机翼的行进方向，虽然因为和一般在地图上看到的不一样而一瞬间没有认出来──但是透过低薄得像霾一样的云可以看的出来那是日本本州岛──福岛北方，东北地区的海岸线。
　　果然啊……
　　（绯绯神的目的地是，日本……！）
　　这样子看起来，富嶽已经没有用处了。
　　虽然引擎的机能已经停止了，但富嶽仍因为惯性的关系保持在极高的速度和高度。机体的行进方向似乎还在用尾翼稍微地调整着。
　　从机体下半部烧回来的火炎，从地板的各处都一起冒出了烟。
　　我转头望向了阎的方向。阎已经被淹没在火炎之中了，就只能见到些微的动静。
　　「阎……！」
　　「……啊……不用那么担心啦……远山……你不用来帮我，这种，程度而……」
　　在火堆的另外一侧，听得到像是要把自己看起来很痛苦的事掩饰在火炎中一样的阎的声音。感觉起来应该是不会马上因为失血过多而死，还真是不幸中的大幸。
　　虽这么说，但是……
　　在跃上富嶽的时候，意气用事地说要一个一个打败她们的我现在──
　　自己也受伤了，也没办法把阎从瓦砾堆中救出来。
　　霸美、孙、亚里亚，还有这架富嶽。说要一个一个解决，但却一个都没办到。
　　状况已经遭到不能再糟了。
　　就算是爆发模式下的我，还是哿，要对抗名为绯绯神的存在还是……
　　……负担太重了，吗？
　　还有，输得还真惨啊。不论是对霸美还是孙，连一击都没有反击到。
　　对绯绯神亚里亚甚至，完全没有伤到，连让她动一根手指头来攻击都没办法。
　　她就只有，在嘲笑着我。
　　根本连看我和阎都不想看──的亚里亚现在，
　　「山挡住了哪。」
　　说着这类的话，从四周围了玻璃的驾驶舱望向日本的方向。
　　不知不觉间霸美和孙已经跳过了火堆，集结在亚里亚那里。
　　孙脸上浮现了小恶魔般的微笑后向我这里瞥了一眼的时候，
　　「──但是，嘻嘻。在云里看到有趣的玩意儿啦。好哇，好哇，要冲啰。」
　　霸美透过窗户看向机外说着，而在她平坦的胸部前方。
　　……喀啦……喀啦，喀啦……喀啦喀啦……
　　出现了小小的金色光芒。有两个，四个，八个，正在成等比数列地增加。
　　那些光芒就像银河中环绕的众星辰一般，在这空间里乱绕着飞着。
　　形成了一个包覆住富嶽的驾驶座的椭圆形──像橄榄球一样的形状，把亚里亚、霸美和孙都包在了其中。
　　（那个是……有视界内瞬间移动……！）
　　可是，绯绯神会用那招我大概也猜到了。
　　因为在香港的猴和在乃木板的亚里亚也都有用过那招，所以就算霸美也能用那招也没啥好惊讶的。
　　但是，现在就只有霸美一个人用了瞬间移动的术式这件事──
　　让我注意到了一件事。
　　是一件早就应该要注意到的，很重要的事。
　　猴在香港有说过，瞬间移动一整天就只能用一次。
　　这个到现在，应该都是真的。从鬼之国到日本之间用了富嶽也隐约间接证实了绯绯神施展这个术式并不是无限制的。
　　然后绯绯神刚刚说了，完全看不到目的地。所以似乎不得不打算以某个地方作为中继点来瞬间移动。
　　但是绯绯神对于这件事，看起来又没有那么失望。
　　所以说这个，大概是因为……
　　绯绯神亚里亚、绯绯神霸美和绯绯神猴──也就是孙，一个人一天可以用一次有视界内瞬间移动。
　　这想的话就说得通了。
　　也就是说绯绯神还可以瞬间移动两次。
　　她们打算先从富嶽想办法姑且先跳到视野很好的大楼顶楼或是山顶，再当成踏板一般反覆地瞬间移动到目的地去。
　　然后大概，能够用三次的不只有瞬间移动。
　　那招必杀技，激光雷射也能……一天用到三次啊……！
　　这家伙──
　　太强了。已经不是强能形容的等级了。
　　金次哟，现在该怎么办啊。
　　（话说回来，在理子搬到我房间里的复古游戏里，好像有叫做『宇宙巡航舰』的游戏啊）
　　因为实在是太有趣了，所有就整个晚上都在玩那个……
　　把亚里亚想成是自机的话，那霸美和孙就是──护卫机。可以使用同样的技能的，便利的复制品。
　　然后就让我和阎只与护卫机战斗，就是这么一回事吗。
　　然后，操作着她们三个人的游戏玩家就是……绯绯神。
　　绯绯神就和在游戏画面外的玩家一样，不论自机和敌机处在多么危险的环境都不会受到任何一点伤。就和在内华达州操控无人机飞行的马许是一样的道理。
　　爆发模式下的头脑理解到这点后，就觉得绝望感渐渐散去了。
　　既然打算要让她们失去意识，但自己好像就先踌躇丧志了。给我振作起来。
　　……喀啦喀啦喀啦……喀啦喀啦……
　　这时，包围住霸美、孙和亚里亚的金色发光粒子的范围越来越大了。
　　她们已经准备好要瞬间移动了。
　　但是，才不会让她们跑掉的哩。
　　（──把那玩意儿给割开来冲进去）
　　曾经有在香港听猴说过。
　　觔斗云的瞬间移动也就是──把被那个发光的云所包住的空间里的东西给移动的术式。
　　在发动的瞬间只要身体有一点点凸出了那光构成的云外就算是施术者也不会移动，但相反地只要能全身都冲进去的话就能够一起瞬间移动了。
　　虽然说能搬运的体积是有限制的，但看起来霸美构成发光粒子的量比当时猴构成的量还要多很多。或许这个招数在绯绯神觉醒的时候，能比还没觉醒的时候发挥更好的效率也不无可能。
　　但是，这已经不是三倍、四倍的规模了。
　　「阎，那些家伙要用那光来瞬间移动！　如果能闯进去那里面的话，就能从富嶽逃脱出去啦！　这里啊！　能过来吗！？」
　　「……喔！　费尽了千辛万苦，终于能出去啦。远山，我马上就过去……！等这大火稍微小一点的时候马上就过去！」
　　从机内充满了浓密的黑烟的另一侧，传来了阎明亮的嗓音。
　　好，这样的话──
　　「让我们也搭上那玩意儿吧。作为车资就给妳们吃些子弹吧。」
　　之后，我立马拔了枪飞冲进了驾驶座中。向着，那坨光之中。
　　当我被亮眼的光芒闪得眯起了眼睛，环视着周围的时候……
　　「就觉得你会过来的啊。」
　　虽然看不太清楚，但从金色的光那一侧传来了霸美的声音。
　　「就算说这次大干上了一场，但还是觉得打得不太够啊。这觔斗云啊，是连远山你也搭上来也都还刚刚好的光量啊。」
　　孙的声音也传了过来。
　　「……再给我多载一个人吧。她体积有点庞大，会超过觔斗云的容量的。所以不只霸美，亚里亚和孙也用这招来扩大觔斗云的范围好不好啊」
　　我跟绯绯神说阎也要来的事，催促她再用更多的瞬间移动。
　　让她们这样一直瞬间移动，无论是对我们要追击抑或是战斗都是压倒性的不利，如果今天她们能瞬间移动到三次，那就让她们把两次，最好是三次都用在这里。
　　这虽然也是在武侦高学到的事情，在对方比己方强太多的时候──就一定要破坏或者是阻止她们的移动手段。因为不让她们去到想去的地方，就可以提前先阻止对方的行动。
　　这就一定会成为对我方有利的间接攻击。
　　要是让本来就这么强的家伙还回到她的大本营的话，一定会变得比这次还更夸张到完全没有还手的余力──照这样子想的话，像这样妨碍她瞬间移动的话，或许就能让绯绯神到不了她的据点也说不一定。
　　对于我的这个计谋……
　　绯绯神三个人，合唱般地笑出了　呵呵呵，啊哈哈哈哈哈！地声音。
　　「……远山……」
　　从耀金之光、暗黑之影、红莲之火的对面那一端……
　　「……抱歉了啊。我刚刚，是骗你的。」
　　传来了看不见身影的阎的沙哑的嗓音。
　　那个声音传来的地方，还是在宝座下面完全没有改变。
　　阎，难道妳……！
　　没办法从大斧和偃月刀之间爬出来吗……！　但是因为如果妳一告诉我妳爬不出来，我就一定会舍弃这逃脱的机会而去救妳──所以你才撒了谎。相反的，是为了帮助我才撒的谎。
　　「──阎！」
　　硿隆硿隆……硿隆硿隆硿隆硿隆硿隆硿隆……这时，在令人联想到地狱的机体的运转噪音中……
　　富嶽着火的外壳，明显地向地面坠落了。
　　机翼现在，也几乎就只剩骨架了。
　　机内的黑烟被大风吹散了，可以看得到火堆的另外一侧──
　　和流出的血一起，阎被大火烧得像焦尸一样黑……
　　被紧紧钉在富嶽的墙上，在挣扎的时候爪子还被主人的大斧──破星灿华斧割伤了。
　　「我的主人……就拜托你啰。」
　　向着我，露出了竭尽心力的笑容
　　
　　[[IMG,359b8a2945c22578063d18ec57320788,800,1080,150226]]
　　
　　这之后，就像爆裂的气球一样──
　　富嶽，无声响地在空中开始四分五裂解体了。
　　从刚刚看到地面的情况，高度是一万两千公尺，气温大概接近零下六十度左右，气压只有地面的七分之一。
　　就像喷射机飞行一样在高空中解体了，富嶽的碎片……和燃料一同烧了精光，转眼之间就冰冻成雪白色了。
　　最后看着这份光景，我和亚里亚、孙还有霸美──
　　──从空中，消失了
　　──在金色的光消失了的同时，极冷的暴风向我袭了过来。
　　我在哪里。景色移动得太快了，根本搞不清楚。
　　直角座标系的Ｘ轴Ｙ轴Ｚ轴不停交换变动着。
　　我正在，对着上下左右前后不同方向一直滚着。
　　下一个感觉到的是，气压。
　　我刹那间压抑控制下来这因为气压突然就变回一大气压的关系差点就要爆炸开来的肺。
　　根据这个气压我知道了。这里是，地面。
　　紧接着而来的是，重力。
　　确认到背被下方的某种金属地板给撞击而弹跳了起来
　　还有，飘落下来的银色的光芒。
　　那些是从高空中超高速的风那儿不停地飘落下来的，有些还飘落到了我身旁。
　　（……这个是……雪……！？）
　　这份冰冷的触感，是雪。──雪不自然到成了速度超快的暴风雪，伴随着烈风从前方呼哮了过来。
　　然后就是──速度。我在哪里，在一个速度非常非常快的东西上。绯绯神她们……或许是为了避免瞬间移动后动能突然变成零会因为惯性的关系而飞出去，才选了这个地方。
　　这个体感速度──已经到了可以称为音速也不为过的等级了。
　　大概是，0.5马赫……！
　　但是，这里是哪里，这又是什么东西。
　　不知怎么形容，趴在这几乎和刚刚富嶽的最终速度几乎速度一样的高速移动着的物体上的我听到了──
　　荡，荡荡，响起了三人降落了的脚步声
　　「喂，远山，小心不要滑下去啦！？」
　　在我的前方的是，绯绯神亚里亚。
　　「哦，好冷喔好冷喔！」
　　右后方的是，孙。
　　「啊哈哈哈哈！　妳看我站起来啦！」
　　左后方的则是，霸美。
　　她们各自地向我搭话。
　　──硿隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆──
　　（怎么了──这个声音和，感觉是──）
　　在暴风中睁大了眯起的眼睛，看到的是──白色的躯干和蓝色的框架的──新干线？
　　这里看起来像是，之前和眧眧姐妹三人战斗过一样的新干线列车上。
　　但是，和那台不同。这台没有架电线和集电弓。
　　而且，还完全没有车轮在轨道上飞奔所产生的噪音。
　　大概，是用飞的。
　　这个是……几乎贴近地面飞行的超超特急列车。
　　虽然是很奇怪的情况，但从我的感觉所得出的结论就是这样子。
　　从超快的速度上可以扭曲地看到，积了厚厚的雪的榉树林。在往那里超高速地前进，速度0.5马赫的车上──
　　「远山，我想这事件和你很相配吧。这次战斗，就以『挟持新干线』作为了结吧。」
　　得出大致方向的亚里亚的声音，听起来像从我头顶传出来一般。这简直完全就和，神明的宣告一模一样。
　　「……吓……！」
　　──我知道了……！
　　这个是，电磁上浮式的磁力悬浮列车！　超传导新干线路线的，青森实验线。
　　青森实验线是，JR东日本从八户通行到新弘前的实验线。这线路也锁定了将来要输出到俄罗斯和加拿大──而装备了耐寒构造和抗溶雪导轨，贯穿八甲田山和白神山地等豪大雪地带的耐久实验线。
　　这一条路线，是由两辆磁浮新干线车厢所组成的，现在正不停地向西奔驰着。
　　「──搭到了超超特快车，很在意吗？　远山自从和亚里亚相遇以后，似乎早就把挟持战当家常便饭了吧。」　「而且啊，这还真是符合２１世纪的决战舞台呢。」　「来，战斗吧！」
　　从我的周围四面八方地喊话过来的绯绯神，
　　「……嘛，都到这里了那就这样吧。反正这列车，构造上应该也不会脱轨。」
　　先不管她们在风中听不听得到，我这么低喃道──用自言自语使自己冷静下来，再把对绯绯神满满的愤怒给完全注入心中后。吊念阎的战斗，就要来了。
　　但是，却没办法伪装住这份热烈的思念而无法伸直背脊。
　　原因是从前方一直灌过来的，这一阵大风。
　　虽然是第一次搭，这一种叫磁浮新干线的东西……
　　但竟然是会以这种形式搭上，说起来还真是一件令人感到造化弄人的事啊。
　　因为这列车没有碰触到地面，所以也几乎没有传出任何的噪音或摇晃。
　　但是，还是有脚部和空气激烈的摩擦在折磨着我。
　　这感觉起来就像在UFO上面滑行一样。
　　站在这种地方。我能好好战斗吗。
　　「金次。我对你的感情已经全面失控了哟。」「自己都，完全束手无策咯。」「这应该就是恋爱了吧。」
　　现在的舞台是，三对一。
　　「……恋爱吗。只要妳这么说我就很光荣啦。」
　　她们三个并排成了一个等腰三角形，把我困在那三角形的重心里并向我搭了话──
　　这一次，这次我大概什么方法都使不上……虽然这是刚刚就认知到的现实，但还是换个方法一股作气攻过去吧。
　　而且，一直以来总会创造出一线曙光的爆发模式。
　　现在，就算是爆发模式下的我，也对该怎么解决现在这个情况一点思绪也没有。
　　这个情况，我有勇无谋地追上了亚里亚。
　　战斗过后吃了败仗，实际上，还尝到了苦头，虽然失去了同伴但还是追了上来。
　　──我真傻。
　　但是，就让这份傻劲继续下去吧。
　　我对，我的搭档的思念。
　　对亚里亚的思念正在……！
　　「恋爱！」「恋爱，也就是战斗！」「战斗吧，远山！　哦哦哦！」
　　──绯绯神。
　　妳这家伙去掉身为神明的那部份后，也只是个笨拙的女孩子哪。
　　就只想心仪的男生，一直战斗什么的。
　　因为这样就像承认自己被绯绯神喜欢上了一样，还真的有点害羞呢──
　　我和妳，在这两台像磁浮列车一样的东西上。
　　受超传导的力量指引，无止尽地交战着──
　　并且暴走着。互相，都想不出有其他的解决办法的心境。
　　「好啦。恋人哟。今晚能打到什么境界就打到底吧。」
　　在0.5马赫的暴风雪中。在磁浮新干线的车上。
　　我弯下了腰，拔出了坠落下来之前就准备好了的小刀。并且从腰带的扣环上拿出了钩爪装在鞋子上，但觉得只有准备这样还是有点不够啊。
　　然后──搭上了，这班超超特快车。
　　对手是绯绯神。而且还有三个人，以完全的绯绯神──『绯弹的亚里亚』为中心，还有几乎拥有相同攻击力的两个护卫。虽然是相同的存在，但却出现了三个。就从亚里亚的姿态来讲，已经只得把她当作和我们这种一般人完全不同概念的存在了啊。绯弹的亚里亚是。
　　嗯，绯弹的亚里亚就是──
　　──超越了认知，完全不合常理，每一分一毫都是未知的存在。
　　但是，就算这样又如何。
　　所谓的女孩子，不就是这种东西吗？
　　（前面有福尔摩斯，右后方则有孙悟空，左后方又有织田信长吗？）
　　虽然这真是像大杂烩一般的组合，但这些家伙对我来讲却又是再相配不过的现实。
　　三个人之中感觉最恐怖的，果然是亚里亚。
　　虽然带了点主观感觉，但亚里亚感觉就像有孙或霸美两倍多的存在感哪。
　　这份，感觉……哔哔……哔哔哔……地，简直就能物理性地感受到。
　　在轻微地，震动着。空气和，森林和，山都是。暴风雪旋转了，整个空间。
　　然后──
　　在一片白银的世界中，出现了绯色的光芒。
　　亚里亚的右眼，开始放出了亮光。
　　赤红的。
　　赤红的，赤红的，赤红的赤红的赤红的──！
　　「来吧，远山！那，你又要如何应对这招？」
　　──咻。
　　这时……亚里亚她。
　　我担心转头回去看──咻，咻──地。孙和霸美也是。
　　从正面、右后方和左后方三个方向，三个人集结起来对我做出了『向前看～齐』的姿势。
　　然后，三个人的右眼全部都发出了绯色的光芒。
　　随着时间流逝，那道赤红的光芒越趋强烈。
　　（……这个是……激光雷射……！）
　　而且，还是三连发的雷射。
　　这种事情，之前完全没有料想过。
　　从三个方向放出了强大的斗气，微微地震动了大地。明明就完全没有碰触到周围那些化为景色飞逝过去的树木，却就让那些树上的雪和枝叶嗙！　碰！地掉下来。
　　这时候突然，
　　「──金次。如果只有一发的话我还可以互相抵销掉。」
　　在我的脑海中，响起了和亚里亚她们不同的声音。
　　……是瑠瑠神。
　　「请使出你曾经在香港使出过的那一招。我融解自己来增大雷射的光程差，增加的周期会在时间和空间两方面扰乱，如果能弱化它的一致性的话──就算是这把刀的长度也一定，能够阻挡下绯绯的雷射的。」
　　从哥哥给我的那把蝴蝶刀，色金止女这里……
　　开始绽放出了，青蓝色的光芒。
　　并不是因为在爆发模式中知识的蕴藏量就会因此而增长，虽然不太知道瑠瑠神能把雷射停下来的原理……
　　我利用萨克逊长剑来当作盾牌保护身体的招数──矛盾之伞。
　　瑠瑠神说。那一招，可以用这把小刀使出来吗。
　　「正是如此。一定的，会试着挡下一发来的。但作为代替，我被镀在这里的部份则会死去。就算没有成功，我也会杀掉姐姐的。这个是作为那次的报酬，是对你的偿还。所以说远山。你不需要在踌躇了。」
　　「瑠瑠，难道妳……！」
　　「金次。可以的话我也想在这场战斗中坚持到最后。但是这样子的话，我就没办法把力量借给金次你了。祝武运昌隆──」
　　话还没说完，瑠瑠神就放出了强光。
　　青蓝的，青蓝的青蓝的青蓝的青蓝的──！
　　「来这招吗？」「但是你又能怎么办？」「剩下的两发呢？」「远山，你，」「总会想法子办到的吧？」「能做到吧？」
　　亚里亚、孙和霸美看着那个──
　　从三个方向，像是在玩接龙一样接着台词。
　　根本不用去听就知道了。就是这样。
　　虽然瑠瑠神会帮我挡下一发，但剩下的就是我自己的事了。
　　不在想办法的话。做不到的话。
　　（那一道，雷射就要……）
　　分别，从她们的右眼的瞳孔中发射出来了。
　　如果能让她们的视线移开的话，雷射就没办法命中了。
　　但是我只却盯着站在我正面的亚里亚的，那双赤紫色的双眸。
　　我是不应该违背我应该要凝视她到最后一刻的命运的。
　　我也，不想要让视线从她那惹人怜爱的玉眸上飘开。
　　所以说，我会接下亚里亚的雷射。
　　这时，我……尊重了虽然和一般人所拥有的生死概念不一样，但就算要拿出性命的一部分作为赌注来战斗也在所不惜的瑠瑠神的意志。
　　我将像蓝宝石一般绽放光芒的蝴蝶刀，做出了了像要刺出去一样的姿势。
　　看起来就像突刺的矛一样，这就是盾。
　　构成了，在本国第一次公开的矛盾之伞的架势。
　　「只有一个方向的话，或许你还能挡得下来吧。」「这次用符号来讲的话，就是米字号──我从三个方向，把你困在交点里。」「就算你想要逃到哪里，也只要辩个角度就好了啰。」
　　……从绯绯神的细语中，透露了重要的讯息。
　　你刚刚说过的话，让我灵机一动咯。
　　虽然我几何不太好，但我至少还是知道要怎么让三条直线无法交汇在同一点啊。
　　然后，这个作战不只能当刚刚一直傻盯着亚里亚的赔礼，也刚好能作为对于孙和霸美的杀必死。
　　对了，名字就叫──
　　（──『不等号』──）
　　就当我为这新招命名的同时，我利用樱花将风压化为向后蹬的推力，飞向了正后方。
　　我依然把这把闪耀着青色光芒的蝴蝶刀，指向绽放绯色光辉的亚里亚。
　　猴以前也有说过的──
　　绯绯神的雷射，大概在射出去１.２秒前，到那个瞬间后就无法取消了。到右眼的绯色光辉突然地增亮的时候，就已经停不下来了。
　　而我锁定的，就是这个瞬间。
　　「「「！」」」
　　因为我所采取的动作，那三发雷射，并没有照着『＊』形地从三个方向把我贯穿──
　　──『≠』──
　　就像罗马武侦高的校徽『不等号』一样，不规则地平行射出去了。
　　蝴蝶刀则在被击到的那个瞬间被亚里亚的雷射溶解，像蓝色的花朵一般开叉了。
　　不动声色地，接下来了。
　　（……瑠瑠神……！）
　　瑠瑠神把，绯绯神必杀的一击。
　　她把像小伞一样地膨胀的速度给降到了，连短刀都可以承受的程度。
　　瑠瑠神一边利用超超能力接下雷射一边弱化它的威力，就成功把它挡下来了。
　　然后，我要处理的还剩下两发。
　　孙和霸美的雷射，各自从我的前方和后方射了过去。没有射中。
　　是我让它，没有射中的。
　　这事实上不过是，一件简单的事情罢了。
　　就算是小孩子只要想做也能做到，雷射的闪躲技。
　　我不过是──
　　在雷射被射出去的瞬间，稍微跳到了在我左后方和右后方的孙和霸美中间而已。
　　因为，这样就成了孙、我和霸美站在同一条直线上，孙如果朝我射过来的话就会射到站在对面的霸美，而霸美也同样地会射到站在对面的孙。
　　所以，孙和霸美为了不要打到自己人──
　　只得移开了视线，击出了『＝』的形状。
　　然后，我就成功躲过了一难。
　　虽然说这个作战，如果绯绯神就算牺牲了孙和霸美也要把我杀掉的话就完蛋了。
　　嘛，到也应该被绯绯神认为让附身成功的她们两人和我一起丧命的话太不值得了。
　　但正因为被绯绯神小瞧了的关系，帮了我一把吗？这还真是，有点伤人呢。
　　就像在暴风雪中飞落的花瓣一般，我把长年伴我上刀山下油锅的蝴蝶刀抛弃到了新干线后方不见了。
　　和瑠瑠神的思念，以及她的生命。
　　
　　[[IMG,a2959599408a67fa3cabe51593ca46c3,677,432,21799]]
　　
　　（此图为自制，非自带插画）
　　「不等号就是，否定等号。和等号不相同的意思。亚里亚、孙和霸美，妳们并不是绯绯神，和绯绯神不尽相同。因为，我还仍然，这么相信着呢。」
　　虽然也因为雪很滑的关系，不过我因为刚刚向后跳的惯性而又往滑了一点。
　　亚里亚、孙和霸美现在，三个人都在我的前面看得见的位置。
　　但是她们三个人，都已经没办法再射出雷射了。
　　一次就把三发都射掉了。
　　「怎么样啊绯绯神，我把妳最大的攻击挡下来啦。」
　　所以说，也不用再打下去啦。
　　好啦就乖乖地，别再占据亚里亚他们的身体了──对着要这么说的我，
　　「──笨蛋金次啊。」
　　附身了口头禅也还是一样的绯绯神亚里亚她，将双手屈在胸前呵呵地笑了出来。
　　让一头乌黑长发随暴风雪飘逸的孙和，一头红铜色短发乱翘的霸美……一起走向了，亚里亚的左右侧。
　　「刚刚的不是攻击喔。是拖延时间。」
　　拖延时间……？
　　可是绯绯神的口气听起来，不像是在可惜失败的感觉。
　　「要等到掌握让这新干线加速的节奏，还稍微花了点时间哪」
　　接着亚里亚的台词，硿硿硿硿硿──！
　　这时，新干线突然加速了起来。
　　（……！）
　　──这怎么了。
　　亚里亚她们操控了磁力还是其他什么的，让这列新干线加速着。
　　高速新干线的营业速度应该是预定在，0.4～0.5马赫这个区间的。但是现在这个速度，感觉起来……0.6～0.7马赫……已经超过它的1.5倍了……！
　　虽然开始稍微传出了一些噪音──但毕竟还是耐久的实验线，就算速度这么快，新干线还是一直在奔驰着。
　　完全就像水平飞行的火箭一般。
　　我扭动着身子，虽然总算是靠着鞋底的钩爪勉强站起来了──
　　虽然孙的迷你水手服和裙摆与霸美的和服，都被强大的风速给吹到几乎好像就要撕裂了一样，但他们仍然毫不在意地，向着，亚里亚的方向，走着。
　　然后，做出了不可思议的事。
　　（……？）
　　就像体操选手又或者是啦啦队员一般──
　　亚里亚背对了这里转向了前方，孙和霸美从左右方握住了她的手。
　　传达讯息就像都不用通过话语表达一样，超级优秀的合作关系。
　　「「嘿，咻。」」
　　孙和霸美抓住亚里亚的手后就把她推了上去，被推上去的亚里亚则成了趴飞在空中的姿势。就像体操的吊环一样，脚直直地向这里伸了过来。
　　然后，啪莎啪莎地──！
　　向左右张开了，随风往后飘逸的桃粉色双马尾。
　　就像，滑翔翼一样。
　　「吓……！」
　　我注意到了，在那旁边。
　　在双马尾的下方有气流正在旋转着，透过雪飘散的方向能够发现。
　　就像飞机的主翼一样。
　　正在产生着上升力。
　　（──她打算要飞走吗！）
　　就像要证明我的想法一般，可以看得出来被施以相当大的力气的亚里亚的脚，马上就要脱离重力了。
　　孙和霸美也渐渐地，没有再加大所推的力道。
　　绯绯神从富嶽移动到这列新干线上，不只是为了要让我回味这之前遭遇过超多次的挟持战而已。
　　这个是，这列新干线是──
　　是绯绯神亚里亚的，炮台啊！
　　──呼哇──
　　顿时，亚里亚的身体在0.75马赫的世界中。浮在了空中。
　　孙和霸美，就像起飞的战斗机一样张开了她们的双手。两个人一起，一边做出了像是在欢送亚里亚般的姿势。
　　（亚里亚……！）
　　还在操纵着磁力吗？还是说是利用念力在控制着这台车的某个部份呢？
　　硿嗯！
　　突然，新干线开始减速了。
　　──0.6马赫──0.5马赫──300公里──200公里──
　　相对于正在减速的新干线，仍保持着刚刚的速度的亚里亚就抛下了新干线飞了出去。
　　因为速度慢下来了，所以风速也减弱了。虽然我总算可以自由移动后立即冲了向前……
　　但是，亚里雅早就已经像要擦到云朵一般飞到遥远前方的上空中了。
　　还有……
　　在新干线速度差不多降到时速100公里的时候，碰，碰。
　　孙和霸美倒了下去。
　　「……吓……！」
　　因为事情发生得太过突然而吓了我一跳，并为了让她们不要滚下列车抱住了她们小小的身躯──看来似乎失去了意识──因为这场能见度非常低的暴风雪，让我看不太见亚里亚的位置。
　　（亚里亚……！）
　　多亏了以淡粉色作为底调的武侦高水手服，和发亮着的绯色光环，所以还可以勉强把握到她的位置。
　　亚里亚乘上了沿着山棱线上升的气流，越来越高，还在不停上升着。
　　果然绯绯神亚里亚，是向着某个特定目标前进着的。
　　确实地，有着自己的意志。
　　「……！」
　　飞到比群山还要高的亚里亚的光芒──
　　像是向着刚刚在富嶽上因为角度问题而看不到的白神山地的北侧描出了轨迹。
　　然后那到绯色的光芒，闪亮亮地……闪亮亮地……
　　开始带了一条金色的尾巴。
　　（有视界内瞬间移动……！）
　　在我意识到这件事后的下一个瞬间──砰──
　　──亚里亚的光芒，突然消失了。
　　丢下孙和霸美，向着某处。 瞬间移动──走了。