　　在也离秋田县的边界很近的，弘前市西南部的山林地带──
　　星伽神社就在这完全不像会有人来的深山之中。
　　在视野渐渐变回黑暗的同时，我一边啪吱啪吱地撞断了山毛榉林的枝叶掉落到了地面。
　　然后，咚咂。
　　（好痛……！）
　　猴那家伙。从铁塔那边看到了森林的上空就直接把我移动过来了啊。
　　我是不知道她是不是因为只看得到这里所以才不得以把我丢过来的啦，但也事前跟我说一声吧。
　　多亏地面是腐烂的树叶和泥土救了我一命，要是掉在岩石上的话就要摔死了啊。现在这不是已经摔了将近20公尺了吗，虽然也有用了多点着地法着地的说。
　　但是，不论如何──
　　这里倒也已经是，星伽神社的镇守之森了。
　　稍微走在这好像以前曾经见过的景色之中，出了这条像兽径一般的山路之后……就到了，星伽的表参道。
　　这条从很久很久之前就建造的表参道，建成了从外头走进来也几乎完全无法发现的感觉。
　　几乎可以说是，根本就是盖到了让人无法发现的程度。
　　星伽神社因为──超级地排斥外界，所以厌恶与外界的交流
　　而这个理由，现在的我倒是可以了解。
　　从白雪的火炎术和粉雪的神托术可以了解到，星伽巫女身为某种超能力者集团，世世代代地继承着超能力。
　　在这历史的洪河中，应该被想利用这份力量的权势者觊觎着，被民众们恐惧着，歧视着吧。
　　为了从那些威胁自己的人事物手中保护自己，星伽隐藏了通往外界的道路，把自己关在了神社里。换句话说星伽就是，一种超能力者的村庄，超能力者藏身的地方啊。
　　（虽然超能力现在对我来说，是很棘手的部分……）
　　但就只靠我的手枪──
　　我，向着那儿。
　　在漆黑之中，我一边拨开着草木和寒风，一边跳到了雪地上。
　　……祀、祈、祓……
　　社、祠、禊、祭……
　　祥、祸……神……
　　在神道中所使用的文字，多数都用了有示字边的字。
　　神社──星伽神社，会指示我的吧。
　　为了亚里亚，指示在这世界中迷茫徘徊的我。
　　把绯绯神的事情。
　　和这些事的解答。
　　然后，还有我必须前往的进路。
　　在幼稚园和白雪一起去看烟火的时候，就成了星伽神社唯一出入口的石阶──
　　沿着这一段石阶，就像在仰望月空般地爬升着。现在已经快要深夜０点了。
　　在石阶的左右等距离地矗立着石灯笼，月色照映下的寒梅则点缀着它们。
　　在到了比关东看到的那些还涂了更传神的绯色的鸟居的时候，已经爬了一百三十五阶的石阶了，这时……
　　从鸟居的右侧，
　　「……就知道你会来的」
　　──星伽粉雪。
　　在去年的暑假的时候我带她认识武侦高的，白雪的义妹出现了。在她白皙的小手上，拿着净身用的小刀。
　　还有一个人，华雪──
　　她也是白雪的妹妹，她则握着大刀从左方出现了。
　　因为粉雪今年是15岁，那华雪应该也14岁了吧。不知道是不是在表现对白雪的敬意，她们姐妹都把刘海剪成了齐刘海。
　　而且在鸟居后方，从合祀的稻荷狐神像的背后……
　　之前曾在京都救了我和蕾姬的风雪，拿着和弓出现了。
　　风雪比白雪还要小一岁，是16岁。长长的黑发用白色的缎带绑成了马尾。
　　她们各自拿着短距离、中距离、长距离的雾气，摆出了要迎击侵入者的态势。
　　我则对这些像是守门员一样在守护划分人界与神界的的鸟居的白雪的妹妹们──
　　「星伽的共识不是，在8点的时候就要就寝吗？」
　　作为招呼开玩笑地说道。
　　在这里如果没应对好的话，或许就会打起来也说不一定。
　　但是我的担心不过是杞人忧天，星伽巫女3个人稍微沉默了会儿后，
　　「……你是为了见白雪姐姐才来的对吧」
　　[[IMG,7a544e1a3d709ec8a2f67c76e802fb3f,800,1080,75174]]
　　「刚才，表示天厄的绯色的流星……看起来像神崎亚里亚大人的光芒出现了，姐姐大人则，追着她……」
　　「──然后就躲在岩户了。姐姐大人今晚，则跑到御神体的地方去了。」
　　粉雪、华雪、风雪各自接续说着台词，告诉我了这件事情。
　　果然在这里的啊。不管是白雪。还是亚里亚。
　　还有刚刚风雪所说的，『御神体』
　　小时候我来到星伽的时候，也曾经被告诫过御神体所在的地方是绝对不能去的。
　　──那里就是终点了啊。
　　日本、美国、英国、鬼之国、然后又绕回到了日本……真是度日如年的世界一周之旅啊。
　　「都到了这地步，就算是我也终于能搞懂了」
　　亢奋模式下的大脑，正在编织这趟旅行的结论。
　　「妳们星伽的巫女，是把绯绯色金放在那里祭祀对吧」
　　听到了这句话粉雪因为吓到而手指抖了一下，然后我就确定了。
　　还真是个容易看透的女孩子呢。看来，和我猜的一样。
　　华雪在这时候也以眼神向身为这里最年长的风雪询问要不要把知道秘密的人杀掉。
　　但是──风雪她，以视线制止了两位妹妹……
　　也因三人都把目光重新放到了我身上，我就继续了我所要讲的的话。
　　「色金啊，在理子的颈饰中只含有了极微小的量，而且只是子弹大小的绯弹甚至就被说成了『世界最大』的，原本觉得它本来就是一种蕴藏量极为稀少的稀有金属。但是，我在美国看到的瑠瑠色金却是达到数吨多。虽然形状被改成了汽车零件的样子，但是所具有的量还是相当地大的，乌鲁斯所藏有的璃璃色金我想，应该也是像岩石一样那么大才对」
　　虽然听到这番话后粉雪和华雪露出了稍微震惊的表情，但是担任交涉的风雪似乎早就料到了一般，保持着朴克脸完全没有破绽。
　　「我所看过的微小的色金，是从巨大的色金中被分割出来的。但是，却没有中间大小的色金。也就是说……绯绯色金、璃璃色金和瑠瑠色金都是由无法人为制造出来的天然巨大原石中，所削下来的微小物品再带到世界各处的吧。而那块原石的所在，持有绯绯色金的原石的──就是你们，星伽神社啊」
　　正是看准了日本人不敢乱动神社的御神体这点。因为怕会有报应。
　　于是，星伽就从千年，甚至是两千年以前，就一直把它隐藏到现在了吧。
　　恐怕就是，藏有了数吨的，绯绯色金的巨大原石吧。
　　「……」
　　而风雪。什么，也没有回答。
　　但是这份沉默，却也代表了我所推理的是正确的。
　　「不回答也可以。妳们大概也没有回答的权力吧。现在就直接去找白雪问清楚吧。亚里亚的妹妹也是这么说的啊」
　　这时，当我踏出了一步的时候。
　　星伽姐妹们，却也没有阻止我穿越鸟居。
　　她们，一定也是……
　　在担心着被做成了御神体的原石，和应该前往了那里的绯绯神亚里亚──甚至还有，追着她跑到那儿的姐姐吧。
　　做得到的话，她们是想说希望由我来保护白雪。
　　所以说，就放任我自行通过了……
　　和我，互相缔结了默契。
　　自己所祭祀着的，在自己的身体中不合常理之强的力量。绯绯色金和，绯绯神。让我作为武士，和那位以亚里亚的身体复活，打算要让战争的风暴席卷全世界的祟神战斗。
　　看来这全部都在我的预料之中，
　　「远山大人……请一定要，助白雪姐姐大人……一臂之力……」
　　十分崇爱姐姐的粉雪，手捂住了脸开始哭了起来。
　　「粉雪，不用担心」
　　我所能做到的，就只有以温柔的笑脸来安慰他而已。
　　虽然是还想做到拍拍她的肩膀，摸摸她的头这地步的，但这么做的话就会被骂说不干净了吧。毕竟这孩子，该说是讨厌男生呢，还是说有洁癖呢。
　　〈这么说来……〉
　　记得这粉雪以前好像有预言过我──『不论如何，都会把绯弹击溃』
　　击溃这个字，在以前的平安时代是『水满溢出来的意思』。这个字也是有河堤或水坝溃堤的意思，以前是写作『溃决』的。
　　色金一块就代表全体，全体也为一块。
　　绯弹则，要蔓延出来了。
　　绯绯色金，要蔓延出来了。
　　这就是，代表绯绯神的力量要被解放了的预言吧。(译:赤松老贼你还真会掰,都快看不下去了)
　　但是──
　　──要阻止她。
　　必须由我来，阻止她。
　　就连夏洛克的推理都能颠覆的我，不过是要逆转粉雪的占卜，倒也不是不可能。
　　走在有宠巫女们所做的无数的风车点缀的神社内，穿过了阿哞的石狮子之间。
　　真怀念哪……
　　上一次来星伽神社的本宫，已经是十几年前的事了。
　　虽然大致上已经忘光了，但是稍微还隐约记得。
　　虽然还想顺便先向绯绯神以外的八百万众神祈愿安全。
　　但是我，不是为了参拜才来这里的。
　　这时，我绕到了本殿的后方……倚靠着月光，向着坐落于神社本殿内的山林──进入了那片小的时候曾被告诫过『绝对不能进去』的森林里。
　　虽然看起来就像防雪林，但这却是为了藏住就在前方的玩意而种植的人工林。
　　之后，在穿越了大概只有几十公尺的森林后，
　　〈……Shui gung……水弓……〉
　　确实以前就是这么叫的，到了也能清楚地望见刚刚的铁塔的湖的岸边了。
　　虽然记得之前白雪说不清楚是『水弓』还是『水海』，但那是代表着这座湖的形状的正确名称吧。(译:水弓是mizuyumi,水海是mizuumi，两者发音很相似)
　　星伽的御神体──
　　绯绯色金的原石，一定就在这片湖的对岸。
　　但是看起来不绕过这片湖的话就无法继续前进，那只好……
　　行动电话响了起来，是粉雪打来的。
　　『远山大人，应该差不多已经到水弓了吧』
　　「啊嗯。现在正要沿着湖岸绕过去哟。看起来好像要绕很远哪，到绯绯色金的原石那里大概还要三十分钟吧」
　　『觉得能帮上您的忙就好了，我为了告诉您秘密道路才给您打了电话。虽然我不能透漏关于御神体的事情，但除此之外倒是都能说的』
　　粉雪虽然语气很严厉但实际上却对我提供了好消息，
　　『水弓是可以直接穿越的。很久以前称为御神渡，直接走在结冻的湖面上就可以向御神体那里前进了──但是现代因为全球暖化的关系湖面几乎不常结冰了，所以就在水面下方一点点的地方架了隐形的玻璃桥』
　　得到了，非常有力的情报了。
　　『在湖畔你应该可以看到有一栋小小的鸟居，然后在对面也同样有一栋。而两栋之间，就是渡桥。虽然不穿木屐的话鞋子和袜子可能会弄湿，但不用三分钟就可以到对岸了。』
　　真的，在湖畔有一栋小小的绯色的鸟居──
　　虽然仔细看向湖面下什么都没有……但正当豁出去踏出了一步的时候，却在水面下差不多2～3公分的地方真的有可以站的地方。
　　这看不见的桥。还真是超炫的主意啊。
　　「──粉雪，帮大忙啦。套一句在武侦高学到的名言，缩短时间也算是一种掩护射击啊。」
　　『……不用客气。但是，在那之后的神奈备──藏着神的岩户里，手机的电磁波就传不到那里了。虽然我是没有进去过那里面啦，但是以前在神酒窖里喝醉的白雪姐……啊，不对，是从因为某种缘故所以曾经去过那里的白雪姐姐那里听说过，岩户内部，被造得就像人体一样。而我所知道的，就只有这些了。』
　　像人体一样……？　是软软黏黏的吗？
　　「……这样就够了。我出发啰」
　　『我可是有帮了你一把了喔，所以一定要了结所有事情然后平安回来哪。如果失败了，我会在丑时过去的。那么，祝武运昌隆』
　　星伽巫女的稻草人偶似乎真的会把亚里亚给杀掉，看来不能输掉的理由又多了一个了哪……这时，我边苦笑着挂断了电话。
　　此时，水弓的湖面映着众星座和明月──然后我渡过了迷蒙的湖面。
　　完全，就像走在宇宙空间一般。
　　虽然就像粉雪所言脚会被弄湿，但比预计中花了更少时间……就到了对岸的，有个似乎是星伽山的火山口的凹洞的山坡上了。
　　这片山腰全是寸草不生的岩块，这份人外魔境般的气氛和神奈备这名字真搭配。
　　在登上了有点微妙的阶梯后，有着两片上面刻叠着『人』字看起来像是门一样的巨大岩块──
　　而在那内侧，还有着用五色绢装饰的鸟居。
　　在远方看不见的岩石的背面，无声无息地。
　　……那座鸟居开了一个洞口，看起来似乎能通到岩穴内部的样子。
　　这个是，洞窟……？
　　不对，在用手电筒照亮了内侧后，可以看得到有个刚好可以一个人通过的通道。
　　这是个人工挖凿的石室。
　　说是用挖凿的，似乎更像是收集了石头把火山口给小心翼翼地掩埋起来所造出来的。
　　〈简直就像，倾斜到上下颠倒的金字塔一样哪。连进来后给人的感觉，也都十分像再金字塔里探险一样……〉
　　这时，当我像个考古学家一般踏进来时──是地热吧。
　　马上，就注意到了内部各个地方的气温都比较高。
　　打着冷颤的身子也暖和了起来，鞋子也很快就干了，这样虽说是很好啦块……
　　〈喂喂……〉
　　……这一条，岩石的通路。
　　左右的岩壁就像橱窗一样开了好多个洞，在那之中收藏了好多个像是在教科书中才会出现的不知道是青铜镜还是铜铎之类的玩意儿。
　　这些好厉害呀。就算是完全没有考古背景的我也看得出来这具有历史上的价值。
　　星伽也差不多该放弃秘密主义，把这些古董登录为世界遗产比较好吧？
　　这个洞穴挖了许多条要使人迷路的分岔，走在路上也能感觉到有原始的陷阱所以又折了回来。
　　正确的道路一定被走过了很多次才对，只要靠着脚下的沙子和留在岩石上的痕迹总能想办法判断出来……在一边走着并找寻正确的路的途中，终于了解了刚刚粉雪所说的『像人体一样』是什么意思了。
　　我刚刚走过的道路，有宽阔的也有狭窄的。
　　把宽广的道路当做肠子，狭窄的路当做血脉的话，这洞穴的形状大致上就和横躺的人体相符了。
　　也有像是大厅一样的空间，那我想应该就是肺或脑了。
　　〈所以说──〉
　　在人体中最重要的脏器──心脏的位置里，应该就藏了最重要的东西。
　　想到这里，当我通过了喉咙所在的位置……到了应该是胃脏的位置的时候。
　　「……吓……」
　　在前方有由烟所构成的，向恐龙那般大的狐睡在那里。
　　烟雾，安定地形成了巨大的狐的形状。
　　大狐的头转向了这里，尾巴像孔雀一样完全张了开来，1、2、3……总共有9个啊。
　　但是我现在，不会再被这种小事给吓到了。
　　连对方大致是谁我大概都猜得出来了。我还真可悲啊，都培养出应对超常现象的手感了呢。
　　「──玉藻吗？」
　　「……绯绯神、星伽巫女、远山武士都到齐了，还不错嘛」
　　嘴巴完全没动但却说着话的大狐的声音──
　　虽然声音变得有点低，但这种讲话的方法果然是玉藻。
　　这么说那果然就是，玉藻真身的姿态吗。
　　这么说之前的姿态就只是她自己的喜好啰，因为喜欢女孩子，所以才扮成人型的吧。
　　「一手施压，一手安抚。看起来你对亚莉亚的恋心已经太过激昂了哪。被这女牵着鼻子走。然后还有，想说到农历三月底前都部会发生绯绯神化而没看澈情况的我──也大意了哪。事情都已经到这副田地了，应该会死不少人吧」
　　我的脑海中，闪过了阎和瑠瑠神的事情──
　　「不会让那种事发生的。就算会有，也只会有我自己一个人」
　　我是，凭着已经做好了就算自己会死也要阻止绯绯神的觉悟才敢这样说的。
　　玉藻似乎，接受了我要杀了绯绯神亚里亚的觉悟。(译:前面不是才说不杀的吗???)
　　「年轻的武士哟，做好觉悟吧。有时候武士也是不得除掉朋友，甚至是自己的女人。后援就我来负责吧。放下心冷静下，出发吧」
　　前半段先无视，后半段……
　　代表看来不管发生什么事，她都会负责善后的。
　　「帮大忙了。只要我和亚里亚跟白雪出现在一起，就会打起来已经是惯例了啊。每次清理起来都超麻烦的哪」
　　我绕过了用一条尾巴给我指路的玉藻──
　　踏上了，在墙面上的那条通路。
　　在缓缓上升的楼梯旁，有许多感觉只有30公分大的鸟居连成一排。简直就像，鸟居隧道一样。
　　在前方感到了有明亮的火的感觉。
　　我丢掉了碍事的手电筒，来到了相对于人体来说就是心脏的──
　　──这座闪耀着绯色的广场。