　　绯色的光芒，随着渐渐接近中心的广场而变的犹如太阳的光芒一样。
　　就好像朝阳包含在夕阳中一样的感觉，视线渐渐变的清晰。
　　火。日。绯。
　　在大和语（既日语）中都念做‘ひ’。
　　火焰，天上的太阳，让人感到觉醒了的那种颜色。
　　那个在以前，都被看成是同一种事物。
　　那个‘绯’超越了‘日’和‘火’（这里皆指发音），绯绯色金的原石，就在这里……
　　已经被她得手了吗？
　　——白雪。
　　（……切……）
　　开始被亮瞎的眼睛渐渐习惯了起来，首先看到的是——白雪。
　　——沙沙——铃铃——沙沙——
　　——沙沙——铃铃——沙沙——
　　神乐铃那鼓动的节奏声在岩室中响彻着，白雪她……
　　脚下的绯衣似乎被流动的绯色的雾给融化了一般，白雪缓缓的跳着舞步。
　　和小时候看到的不同，并没有歌声——这个是——
　　（神乐舞……）
　　星伽的，巫女神乐。这是其中之一。
　　白雪的周围到处盛开着如雾状般的彼岸花，星伽扬羽蝶在上面来回的翩翩起舞。
　　——沙沙——铃铃——沙沙——
　　白雪不时的加大摇晃铃的力度，并一旋转。
　　妖艳的黑色长发描绘出优美的曲线，全身回转了一圈。
　　铃铛就犹如变戏法的道具，不断和已经出鞘的刀——色金杀女，左右两手交换着位置。
　　正在向我从未见过的方向发展着。
　　不断响彻的节奏，似乎要斩断邪恶而不断舞动的刀。
　　就好像日本版的，剑舞。
　　就算是迟钝的我也能从视觉上，感觉上明白这些动作，是为了使神明安定下来。
　　就好像在治疗，安定那个超常的存在似的。
　　但是——
　　——白雪的舞蹈，静静的迎来了尾声。
　　站在对面的那个人的表情，以及现在的状态，没有任何的改变。
　　“刚刚那个我喜欢哦，那个舞蹈。我感到了美丽的星伽巫女的恋心，以及和色金杀女战斗的感觉。”
　　“……已经，镇压不住了呢……”
　　那个人——绯绯神亚里亚以及，白雪，语言交错着。
　　之后白雪她，
　　“……为什么来这里，来到，这里。小金……”
　　对着身后的我，以非常失落的语调说道。
　　“站在这里的已经，不是……亚里亚了哦。已经变成绯绯神了。”
　　“等你很久了，远山。”
　　就像要打断白雪的话一样，有亚里亚外表的绯绯神向我搭话道。
　　“——嘛，快点放弃亚里亚吧。就如同白雪说的一样。”
　　不用绯绯神你来说——
　　就连身为搭档的我，都能感觉得到。
　　现在的绯绯神，和之前的绯绯神都有所不同。
　　并非是远程压制亚里亚的灵魂，一时操纵她。
　　而是直接将亚里亚控制到自己面前，转移到亚里亚身上，将亚里亚的灵魂强制转换为自己的灵魂。
　　通过绯绯色金将亚里亚带到这里来，最后终于成功了。
　　[[IMG,7b766b88032ee0e123488775c04587f8,580,783,55598]]
　　我感觉到了这些。只想着搭档的事情，从而得到了这样的直觉。
　　这里是绯绯神的家。
　　通过视觉上，也能明白。
　　从亚里亚现在盘腿坐在上面的那块东西的巨大程度也能明白。
　　（那是……绯绯色金的，原石吗…………！）
　　虽然绯弹是被称颂为是世界最大级别的绯金——
　　——但是眼前，那个金属量，至少有一辆汽车的程度啊。
　　而且这大概也不是什么合金，而是，纯绯绯色金啊。
　　整个金属块，就如同夏洛克射入亚里亚体内的绯弹一样，呈现血红的，犹如玫瑰，火焰一般的绯色。
　　那个绯色的光芒如同气一样扩散，染红了脚下的流动的水蒸气。
　　绯绯色金的原石上被绕上了一圈一圈的稻草绳，如同头巾一样。旁边的地面上插着许多如同‘色金杀女’一样的刀。如同讲述着代代的星伽巫女的故事的碑牌一样。
　　排列着犹如想要围住原石的很多‘色金杀女’之中，不只是有刀，还有如同古墓时代的青铜剑。
　　大概从那个遥远的时代起，星伽的巫女们就在开始想着控制绯绯色金了吧。
　　我刚想开口说点什么——
　　“…………”
　　——什么东西阻止了我。
　　那是绯绯色金的原石，被称作‘御神体’的它的形状。是形状。
　　（……笠……）
　　那是在星伽家纹上也有描绘的‘星之笠’一样的，笠的形状——
　　以前的日本人为了躲避雨水和阳光而使用着的，像草帽一样的戴在头上的斗笠的形状。
　　在雷姬的画里也有画出来，但现在更清楚的显示了这个形状。
　　与其说是笠，还不如说是飞碟吗。
　　虽然似乎没有让宇宙人从里向外招手的窗户，把这个给人看的话并询问“这个像什么啊？”，100个人里就会有100个回答说“空中飞的盘子啊。”（即飞碟）
　　无语的我渐渐走到白雪身边，
　　“白……白雪。这个，是绯绯色金吧？”
　　这里终于开口出声，连再会的招呼也不打直接提问的我。
　　“恩。”
　　“这个，那个——也就是，那个就是原石吧。”
　　对着说话断断续续的我，稍稍垂下了眉毛的白雪将那幽流婉转的眼睛望向了我。
　　“……一直瞒着你到现在，非常抱歉。这个是，绯绯色金的母体。从母体身上削下，敲下来而在世界上流通着的，就是绯绯色金了。
　　“我可是看到UFO哦。”
　　我终于说出了这个词。
　　“恩。是这样哦。”
　　白雪她，点点头。
　　…………
　　……还真是啊。
　　白雪她，用整齐刘海的下方，低垂着长长眉毛的莫名的眼神——
　　直视着竖起眉毛的绯绯神亚里亚和绯绯色金。
　　然后就这样——
　　将绯绯色金的真相，公之于众。
　　“这是，天上的星星大人哦。两千年前从天而降的，外星人。”
　　————GO FOR THE NEXT！！！