　　第八章　决战
　　
　　
　　那一天，没有任何预兆的，整个世界都发生了地震。
　　内海的沿岸整个被海啸吞没，港口都市受到的损害最大。即使是在外海的沿岸，各地也都观测到了异常的潮位。在位处内海与外海交界处的罗赛塔镇，原本淤积在城镇周围的沙都被冲走了。虽然异变大范围地覆盖着法尔盖亚全土，但是出乎意料之外的，所造成的损害并不大。
　　就连在艾得海德，也只有正在复兴中的新房子上所涂的灰泥剥落了，屋顶上的瓦片掉落了等等，出现了几个伤者而已。
　　所以，知道这一次的地震并不是局部性的，而是全世界都在摇动的人，只有少数几个，不久之后人们就忘了地震的事情。
　　可是其实那个时候，世界灭亡的倒数计时就已经静静的开始了。
　　艾得海德国的女王赛希莉雅·蕾茵·艾得海德，秘密地召集了有关人员来到艾得海德。
　　罗迪、萨克跟小不点、艾得海德骑士团长、ARM师傅代表艾玛博士、魔女代表库兰修道院院长玛莉修女、海运贸易业代表巴索罗慕、邀请来担任顾问的珍与马克达连，然后是魔族代表杰特。
　　其他还有巴斯卡的长老、艾尔的玛莉耶、圣榭托尔的奥拉等人虽然都邀请他们来参加会议，但是长老顽固地拒绝要他乘坐前去迎接的飞行机器，玛莉耶为了要保护森林已经竭尽全力，奥拉全权委任杰特处理。
　　“……也就是说，对于前阵子的地震所进行调查的结果，我们知道了事态的严重性。这里请艾玛博士来报告调查结果。”
　　没有等到赛希莉雅的催促，艾玛就一副看起来很高兴的样子，站在贴上了以内海为中心的地图的黑板前面。
　　“从听取海啸与其他的受害情形的调查中，我们知道了震央是在这里。”
　　艾玛博士用指挥棒指着地图的中央附近。
　　“对照了由杰特先前所提供的情报之后，结果就是我们知道了魔族的巨大转移装置卡·汀基尔在这里出现了。那么，与卡·汀基尔有关的情报，现在就请杰特先生来为我们说明一下。”
　　明明没有人在拍手，杰特还是一面挥着手，一面从椅子上站了起来。
　　“人类称作新月的那个月亮，魔族叫它马尔杜克。也就是魔族的太空船，天空中的巨大飞船。虽然是在法尔盖亚上空移动，完全派不上用场就是了。然后，卡·汀基尔是连接着法尔盖亚与马尔杜克之间的闸门。在一千年前的战争里，就是因为这里被控制了才导致魔族的败战，这个地方就是这么重要的设施喔。现在自称是魔母菲尔德，也就是吸收了齐格老爷的魔母，这家伙打算要从马尔杜克把整个法尔盖亚毁掉是绝对错不了的。不是单单把人类全部杀掉那么简单的事而已喔。现在说的可是使用负面的生命能源，把整颗星球毁灭这么严重的事情。所以有必要到马尔杜克去一趟哪。如果是在法尔盖亚的土地上毁灭掉法尔盖亚，就连自己也会被卷进去了。”
　　萨克把脚放在桌子上，随口地提出问题。虽然态度很糟糕，嘴角也扬着笑容，不过他的眼神完全没有笑意。
　　“那么，我们过剩多少时问？”
　　杰特看着从左手腕露出来的计数器。
　　“还有三天过十五小时。”
　　萨克从椅子上跌了下来。其他人全都愣住了。
　　“喂！为什么知道的这么详细！要是这样的话为什么不早点说！”
　　“你说为什么是吧？”
　　杰特似乎对周围的人为什么这么惊慌无法理解的样子。
　　“就是所谓的太受欢迎的人的烦恼嘛。昨天去拿私人物品的时候遇到了那个阿尔哈大叔，哭着求我回去了啊。唉呀，看起来似乎是已经除了脑袋跟魔兽差不多糟糕的家伙以外，大家都逃掉了啊。然后就是那个时候说出来的期限。”
　　“你把世界的危机当成什么了啊！”
　　对于萨克的责骂，杰特也是一边摆姿势一回答。
　　“就是因为觉得事情不妙了，所以才会在这里的不是吗！为了要让我可以得到幸福，可不能让这个世界就这样被毁掉！”
　　“萨克，先听听瑟特怎么说吧。杰特，可以告诉我们吗。详细的情形，还有要怎么样防止世界被毁灭呢。你有一些想法对吧？”
　　“好！那么就仔细听好了啊！这个独一无二的作战！以少数人组成的精锐部队潜入卡·汀基尔，直接前进到马尔杜克，打倒魔母菲尔德！队长就是我！这个是最帅气的作战行动！”
　　周围的人们都斜眼看着一个人在演着春秋大梦的杰特，然后发出叹息。
　　然而在听完杰特说出了所有他知道的事情，再经过不断的讨论之后，结果最后除了那个作战以外，没有更稳当的方法了。
　　组成精锐部队的成员，包含了罗迪、赛希莉雅、萨克、小不点、珍、马克达连，然后是杰特。
　　除了杰特以外的五人跟一鼠，搭乘飞行机器移动。杰特则自行到当地集合。
　　艾玛博士则是在巴索罗慕船长的船上，在海上待机。
　　
　　
　　卡·汀基尔是刚从海底浮出水面的，从在海上仅露出些微部份的环状列岛开始，像是延续到天上一样地矗立着。
　　飞行机器在最大的岛屿着陆，呼叫亚斯盖尔兹渡过浅滩，到达卡·汀基尔。在那之前完全没有受到任何妨碍。
　　在入口等待着一行人到来的，是阿尔哈札德。可是没有了以前的霸气，他的气息显得相当疲惫。那种会令人恐惧的独特气息，已经消失了。
　　阿尔哈札德看着来访者，依然还是轻轻地喀哈哈哈地笑了出来。
　　“杰特，做得太好了。只要献出了那些人类，魔母菲尔德也会威到很高兴的吧。就由我来推荐你成为四大骑士的一员吧。”
　　只有这一点绝对不能让步的杰特向前了一步，一边扬起了下巴轻视着阿尔哈札德，一边单手叉着腰，一起伸出食指跟中指用力地指着阿尔哈札德。
　　“为了想要活到最后才被杀死，就算被呼来唤去，被啃食着生命也还是乖乖听话，如果那就是所谓的四大骑士的话，早就已经将那名誉染上污泥了！谁会想要那种地位啊！不，根本没人会想要！”
　　“想要反抗我吗？那么就不手下留情了。”
　　阿尔哈札德放出杀气波动，却被杰特给粉碎掉了。
　　“大叔大叔，人穷志短你听过吗？最强魔族跟他的小弟。能力足以跟那魔族匹敌的人类，还带着这颗星球的守护兽们。对这边的强大力量表示敬意乖乖服从吧。”
　　“不对，最强的是魔母菲尔德大人。我就将你们献给魔母菲尔德大人，来获得融合的名誉吧！”
　　“什么融合啊。只是被吃掉而已吧！自称叫做魔母菲尔德的家伙，哪里有齐格老爷存在啊！为魔族建立一个故乡，这样伟大的梦想到哪里去了啊！齐格老爷即使要杀掉魔母，也想要达成这个梦想啊！魔母菲尔德是毁掉了老爷梦想的仇人啊！”
　　“对你来说，魔母菲尔德大人所思考的事情太过艰难了，所以没有办法理解吧。那么，已经没有时跟你闲聊了。快点开始吧！”
　　从阿尔哈札德的白色斗篷底下，许多像是飞虫般的小型机器飞了出来。然后同时杰特也以阿尔哈札德为目标跳了起来。负责担任防御工作小机器，正对着杰特的身体攻过来，不过杰特拔出了剑，将那些小型机器一个接着一个地击落了。在那时候，负责担任攻击的小型机器，从剑可以进行攻击的范围之外发射出奇怪的光线，然后小型机器在知道了杰特并不害怕这样的攻击之后，就开始接近他切换成间接攻击的模式。杰特一面承受着这些攻击，一面接近阿尔哈札德，然后挥舞着手中的剑，从阿尔哈札德的肩膀斜着向下切开了白色的斗篷。
　　杰特并不是完全没有受到损伤，但是他落地之后就那样直接踢着地板，又回到了伙伴们的面前。
　　然后阿尔哈札德也不是那种一击就被解决掉的家伙，不过飞虫全部都掉到了地上。接着在白色的斗篷也掉到地上之后，从里面露出了令人作恶的机器集合体。
　　杰特一边拿着剑摆出架势，一边嗤笑着。
　　“我们魔族是用自己的精神来决定出会有什么样子的外表的！反映出你的丑陋精神的就是你那个姿态！要对自己的外表负起责任！”
　　阿尔哈札德小声地笑着。
　　“你在取笑我啊？取笑我那没有让任何人看过的，我真正的姿态？不能原谅。我要让你知道，活着将力量献给魔母菲尔德的荣誉，可是你自己放弃掉的。”
　　杰特跟阿尔哈札德互相瞪视着对方。
　　就在这时，突然四周的气息出现了变化。以那股气息为中心，魔族布梅朗，以及与他共同行动的欲望的守护兽鲁协德出现了。
　　“给我全都杀了！”
　　阿尔哈札德对布梅朗下令。
　　杰特举着剑喃喃说道。
　　“你还是搞不懂哪。”
　　可是这时候的态度并没有平时的轻佻。认真地警戒着布梅朗。
　　然后他的伙伴们也是一样。
　　“我的工作，是收拾掉任务失败的人。”
　　那句话是对着阿尔哈札德说的。
　　“打算处刑我吗。不过是个肮脏的同族杀手，我……”
　　阿尔哈札德的话只能说到这边而已了。在黑色的影子横越过之后，阿尔哈札德那令人难以置信，有如机器的集合体般的身体，被一刀两断般地斩成两截。原本残存的生命力就不多了吧。修复肉体，用来延续生命的那个触手，并没有从他的身体里出现。
　　布梅朗将其名字由来的黑色回力镖拿在手中，站在鲁协德的身后。目不转睛地盯着人类、魔族与守护兽组成的混合队伍。
　　杰特没有解除警戒，继续瞪着布梅朗。
　　“你这家伙，后来才出现的居然就这样抢走了我的戏份。”
　　“如果不能接受这样突如其来的结果的话，就跟我战斗吧。不过，要是你们说不不想战斗这样怯战的话语，我就在这里打倒你们。”
　　“这家伙是用来测试我们的团队合作最适合的对手了！自己的戏份，记得要自己确保住！”
　　杰特等着布梅朗，向伙伴们发出警告。
　　“因为对手是个强敌，所以全体人员依照自己的判断，同心协力战斗吧！但是，你要到这里来。”
　　珍翻译了杰特所说的话，顺便拉着杰特让他退到后面去。
　　“你要做什么！我跟你不一样，没有使用飞行道具，所以退到后面来不是一点意义都没有吗！”
　　“你刚刚不是一个人大出风头的活跃过了吗！想要一个人占所有的戏份？而且要是现在就用尽了全力应战的话，后面的战斗就会很伤脑筋了！最强的必杀技，如果不是对最后的敌人来使用的话就不叫王牌了吧？而且基本上你要是在奇怪的地方被打倒了的话，我是要怎么跟奥拉来解释啊！”
　　“的确是这样！主角是要在最后才活跃的啊！”
　　从杰特的观点来看，珍是“明明是个人类却可以使用ARM的不可思议的家伙”，还是“穿着轻飘飘的衣服战斗引人注目的角色”，“爱上了我那个可爱的小弟，口齿伶俐而且会在相当尖锐的地方反驳，调皮的妹妹系角色”之外，不知不觉之间成了奥拉最重要的好朋友。
　　另一边对珍来说，为了要避免团体战中的独断专行，让杰特在战斗的时候可以听人指挥，奥拉担任的角色就是杰特的缰绳，实际上要是不这么做，这个混合部队就会四分五裂了。对她来说，战斗有时是要靠着耍嘴皮子来分出胜负的。
　　原本这个角色，最适合担任的应该是艾得海德王家之女的赛希莉雅。然而她不但是要以自身的魔法成为战力中的一部分，而且还必须要指挥全部的守护兽才行。守护兽虽然拥有强大的力量，但是如果没有赛希莉雅的呼唤，就完全没有办法是用他们的力量，而且就算是互换了他们，也不见得会立刻有所回应。
　　现在站在队伍前面的，是罗迪、赛希莉雅、萨克及小不点。单纯地以战力来分析的话，应该要让可以进行远距离攻击的赛希莉雅后退，而让以剑作为武器的马克达连站到前面才对。不过一考虑到在这之后可预测还会有更加激烈的战斗之后，还是不要在一开始就把战力用尽比较妥当的做法。而且，现在在队伍前，面对着战斗的三人与一鼠，步调配合得非常顺畅。剩下的三人，可以一边在后方支援作战，一边配合着前方三人小队的步调。珍是这么思考的。
　　然后三人与一鼠，就完全如珍所思考的一样，步调紧密地配合在一起。已经没有必要出声沟通，互相可以把握住彼此会采取的行动，并展现出了惊人的默契，协力作战。
　　可是，布梅朗跟鲁协德也是如此。
　　掌管欲望的守护兽鲁协德，是现在唯一仍然还拥有着实际存在的身体的守护兽。在传说里面，被描述为掌管希望的守护兽杰法的双胞胎弟弟的上位守护兽。然后鲁协德在一千年前与魔族作战的时候，因为被拥有更加强烈欲望的魔族所吸引，所以就加入了魔族的阵营之中，可是那并不是正确的叙述。而是只跟着连魔族都想要疏远的同族杀手布梅朗一人。
　　布梅朗与鲁协德的动作化作了不同的影子，他们对同一个目标采取时间差攻击的样子，真正地符合了同心同体这个词的意义。
　　罗迪的ARM，萨克的快速攻击剑，然后是赛希莉雅的魔法。就算再加上了后面三人的支援，战况还是渐渐地对这边不利。可是，当认同赛希莉雅是巫女的守护兽们的力量加入战局以后，战况就逆转了。
　　没有让这个千载难逢的好机会溜走，连退到后方的人们也一起开始全力攻击。
　　三道剑光闪过，两声枪声重叠在一起，魔发与守护兽们的力量产生了相乘的效果。
　　全部都结束时，布梅朗与鲁协德的身体，从这个世界上消失了。
　　“应该还有可以更顺畅的作战方式呢。”
　　珍这么说着，一面用手抹去额头的汗水。
　　“一口气攻进头目在的地方吧！各位，跟着我来！”
　　“真是的。就这么想要当主角。”
　　珍的嘟囔让三人与一鼠，看着彼此笑了起来。
　　马克达连还是平时的马克达连。
　　
　　
　　然后升起了卡·汀基尔，使用了转移装置潜进了马尔杜克的内部。马尔杜克是把绕着外壁的小行星作为资源的核心，维持内部的球形太空船。某种意义上来说既是魔族的巢也是魔族的卵。
　　魔母独自进入沉眠之中，跨越了恒星来到这里。即使是在维持着休眠状态的最低程度消耗之下，在那实在是过于长久的岁月之中，资源几乎都被耗费殆尽，小行星变得像是海绵一样，到处都是空洞。
　　闻到了猎物气味的魔母醒了过来。然后在满是洞穴的小行星上产下了孩子们，并让马尔杜克靠近猎物。魔族们将周围的一切都吞噬，一面消化资源，一面自力成长。
　　当马尔杜克停到了法尔盖亚的卫星轨道上时，魔族们成长了，所以的资源都已经被消耗殆尽。然后没过多久，魔母就带着自己的孩子们，从天空中降落到了法尔盖亚的大地之上。
　　
　　
　　马尔杜克的内部，因为一边销号小行星的资源，一边即席似地进行一次次扩张再扩张的最后结果，就是被有如盲肠般的通道，没有出入口房间，以及其他无数的建筑所支配。
　　可是对于杰特来说，就是熟到不能再熟的自己家了。毫无迷惑地带领着伙伴们，穿过了不横着身体就没有办法过去的小路，从不趴下来就没办法动的排水通道滑下，攀上了坏掉的铁梯。
　　萨克与小不点感觉很疑惑。
　　“魔族是过着这种像老鼠一样的生活吗？”
　　“俺才不想过这种生活咧。”
　　“这里是在我还小的时候所使用，充满了怀念的近路！虽然稍微绕了一点远路，比起走在正常的道路上遇到陷阱，确定这便会比较快！”
　　“预测到我们会来，所以设置了陷阱了吗？”
　　“不然的话就没有在这里张开重力场的理由了哪。”
　　“重力场？”
　　“觉得身体不轻松对吧。好，这里是以前的样子。”
　　杰特钻进了小洞里面。对面是破铜烂铁堆积如山的小房间。
　　“这里是什么地方啊？”
　　“我的第一代秘密基地！什么啊！那个眼神！”
　　无视于人类们冰冷的视线，杰特开始在破铜烂铁中挖掘着。不久之后终于挖出了想要找的东西，将细长的包裹抛给了萨克跟马克达连。解开了手中的包裹之后，两人的眼神都变了。
　　“这是……”
　　“不是什么了不起的东西就是了。”
　　这样说着的杰特，手中也握着一把剑。
　　“好了！去下一个地方！”
　　就这样在主人已经不在了的魔族住处搜捕，罗迪跟珍都得到了新的ARM以及所需要用到的子弹。虽然很遗憾地没有发现可以让魔女使用的道具，不过另一方面，杰特说因为是大量生产的东西所以不用客气，硬是把附有杰特＆奥拉卿卿我我人偶的吊饰，塞给了坚决拒收的赛希莉雅。
　　然后，终于到达了魔母所在的区域了。虽然杰特也是第一次到这里，不过一眼就可以看出来那是在马尔杜克之中特别老旧、宽广、美丽的地点。
　　可是那份美丽之中，带有某种扭曲、异质，而且就近在身边的东西。
　　四周飘着浓厚的死亡与斗争的气息。
　　引诱着来访者们，为了死亡而来、为了斗争而来，然后是为了贪婪而来。
　　人类与魔族与守护兽们，循着那股气息前进。
　　一踏进了那个地方，就仿佛像是被抛进了无法区别上下的星空之中一样。在那个黑暗的星空之中，有着大片斑斓的星星，以及在夜空中闪耀光辉的太阳，还有古老的月亮。然后由者死亡与斗争的气息的魔母菲尔德，就像是那些行星的支配着一样，盘踞在那中央的位置。
　　魔母菲尔德用充满了慈爱的声音说道。
　　“欢迎你们。我的信奉者们啊。”
　　来访者们已经绷紧了神经，进入了战斗态势。
　　“哈哈哈哈哈，我期待着你们的死亡，你们期待着我的死亡。是的，我已经不再是死亡的传道师了。而是掌管死亡的神。以作为来到这里的奖励，就有我亲自来给予你们名为死亡的奖赏，再死斗之后名为死亡的奖赏。”
　　魔母菲尔德就像是要包覆住来到这里的人们一样，大大地伸展开。
　　[[IMG,f799a8e89a062f018b89112bfa0b6bf5,479,776,35906]]
　　“来吧，要抵抗我也可以！要来杀了我也可以！我会杀掉这个星球全部的守护兽，断绝所有的生命！”
　　然后严酷的漫长战斗开始了。
　　虽然说是漫长，不过究竟是过了多久的时候，没办法明确地肯定。因为魔母菲尔德施展出了好几次的精神攻击，让对抗死亡的人们出现了混乱。
　　已经死掉了的魔族也出现了好几次，然而那说不定也是幻影。
　　可是在萨克的剑之中，已经一点阴霾也没有了，他没有被过去束缚住。过去所爱的女人守护过的世界，他也把它当作是自己心愿般来保护。
　　赛希莉雅的呼唤，守护兽们接二连三地回应了。她想要为了所爱的自己，保护许多所爱的人们居住的世界。
　　珍专心地在恢复由敌人的攻击而产生的混乱。她知道了战斗中所必要的不是只有战斗力，必须要活着回到她所最喜欢的人们身边，这是比什么都来得重要的。这样子的珍，是马克达连要保护的。而珍这样子的愿望，是他所要保护的。
　　杰特当然也是为了要让自己可以跟喜欢的人以其生存下去而战斗。那样做是最帅气的，只有这样才能获得自己的幸福，杰特如此地深信不疑。
　　罗迪的ARM，正发挥出了十分惊人的威力。他知道在这个世界上，有着不能接受自己的人们。或许不能受到所有人的喜欢也说不定。但是，在意那样的事情是没有必要的。就算不是受到所有人的喜欢，自己也一样被允许存在于这个世界上。然后有着某个想要保护的人，而且也有着某个想要被他保护的人存在。希望能够在未来也是如此，他打从心底如此期望着。对于自己所被赋予的力量，是为了这个梦想而可以尽情发挥的力量，以及自己被赋予了那份力量，在心中怀着谢意。并且感谢着让这样的自己存在的世界，以及想要用自己的力量来保护这样的世界。
　　所有人都为了生存在战斗。期望着能够生存。
　　祈求着充满生命的世界能够延续到未来。
　　魔母菲尔德攻击突然间停了下来。然后它的身体开始出现扭曲。
　　崩溃，然后逐渐溶解。
　　“哈哈……哈哈哈，死亡啊。我要死了。我，深为死亡之神的我也要死了。这是何等甜美的结果。这是何等完美的真理。所有的一切都会死亡。我不会一个人走。在这整个宇宙中，没有一样东西可以逃得过死亡。你们也是，这个法尔盖亚也是迟早会死亡。既然如此，就由我带来死亡吧。不，带来死亡的是你们啊。你们为我带来的死亡，也会就这样子给予星球死亡。喔喔，我什么都看不到了。安稳的黑暗正包围着我呀。”
　　现在是一团肉状体撑起了体表的一部分，突出了好几根像是骨骼般的东西的状态。现在，看起来像是眼睛一般的器官，正从台座上流了下来。
　　“哈哈哈……你们为那颗星球，带来了死亡啊。‘黑色泪之碎片’，现在已经安装进了艾尔的生命能源循环装置之中了。那是让生命能源在整个星球循环，计划要用来延长这颗星球寿命的装置啊。就是你们称作艾尔的祠堂，当作传送装置来使用的那个啊。我的死会借由‘黑色泪之碎片’，侵蚀整个星球，杀掉一切的生命。喔喔，已经什么都听不到了。你们还在那里听着我说话吗？安慰的寂静正包围着我呀。”
　　魔母菲尔德的崩溃速度越来越快，向外突出像是骨骼一样的东西。也从它的尖端部分开始开始溶化，失去了支撑之后一个接一个地倒进了肉状体之中。那个肉状体也变成了果冻状，然后变成液状，逐渐溶解。
　　仍然还保有着外形的蓝色物体，是被魔母所吞噬了进去，齐格飞的身体的一部分。
　　“你们知道吗？现在不论你们做什么，我的死亡都不会停止了。然后我的死亡，代表的就是你们的死亡将要开始了啊。喔喔，什么都感觉不到了啊。我已经从疼痛之中获得解放了啊。我死了。不论是饥饿的感觉，还是忧心的感觉，都获得了解放。这是我的胜利。死亡正是真理，真理是死……”
　　附着在最后的肉状体的上的嘴也在溶化之后脱落，那一团肉状体就像是已经再也无法保持着外形一样地直接就液化了。
　　还留着外形的，只有原本是齐格飞的身体的一部分。
　　赛希莉雅发出了哀号声，在她的视线前方，漂浮在夜空之中的法尔盖亚上，出现了黑色的污点，接连不断地在增加数量，扩展范围，互相连接，然后逐渐地将法尔盖亚全体都染成黑色。
　　法尔盖亚现在正被死亡包覆着。
　　就在这个时候。在场的所有人，都清楚地听到了守护兽的声音。
　　“巫女啊，毋需叹息。”
　　“结合我等的生命之力，消去那死亡之力。”
　　“但我等的生命，会因为死亡之力而消失吧。”
　　守护兽的气息，一个接一个地消失了。
　　“可是巫女啊，毋需叹息。”
　　“你们也是支撑世界的力量。”
　　随着消失了一个守护兽的气息，染成了黑色的法尔盖亚就会出现白点，然后逐渐地向外扩展。
　　“我等经常与你们同在。”
　　“别了。”
　　“等一下！”
　　可是守护兽的气息，都消失了。
　　然后在星空中，恢复原状的法尔盖亚在闪耀着光辉。
　　
　　
　　归途中，没有任何人开口说话，带着某种像是悲伤，虽然感觉到非常疲累可是又像是感到满足的心情，向着往卡·汀基尔的传送点走去。就连那个杰特，也只是走在最后面哼着歌，相当安静。
　　可是当传送点就在眼前，脚步停了下来。
　　在传送点前，蓝白色的身影挡在前方。
　　“你这家伙，齐格飞！”
　　萨克叫了起来，他跟马克达连都拔起了剑。
　　很可惜的是罗迪跟珍都已经用尽了所有的弹药，赛希莉雅耗尽了魔法，而且守护兽们也已经不在了。
　　在最后的杰特叫道。
　　“剑没用的！那是齐格老爷残留的意念啊！”
　　“我是齐格兹柏。由魔母菲尔德的尸骸之中，仅是为了要带给你们死亡而再度地诞生。不会让你们去卡·汀基尔。就在这里一起死亡。”
　　齐格兹柏缓缓地举起了古拉姆斩霸刀，面向传送装置。
　　就在这时，杰特就像是要抱住在前面的所有人一样地张开了双手，然后朝着伙伴们撞了下去。然后就那样在传送装置上进行传送，消失了身影。
　　可是完全不知道发生了什么事情，滚到了卡·汀基尔传送室的地板上的人们都头晕目眩的。
　　“快点清醒过来！齐格兹柏要追来的！”
　　转头看着声音方向的人们，都愣住了。杰特陷入了地板之中，不，是双脚膝盖以下的部分都不见了。
　　“稍微露到外面去了！就说了我不擅长转移啊！”
　　就那样杰特用双手槌着地板，再度弹向伙伴们然后再度进行转移。这一次是出现在卡·汀基尔的长长楼梯上。
　　头上传来齐格兹柏的大笑声。如同远处的雷鸣一般隆隆响着。
　　“别想逃走！”
　　晃动了整座塔的震动，变得越来越大。
　　“全员过来这里！这次要一口气到外面去！”
　　这次是出现在日光下的亚斯盖尔兹脚边。或许是因为力量用尽，杰特头晕眼花地倒在地面上。幸好看起来还没死。
　　连喘口气的时间都没有，卡·汀基尔周围落下了巨大的瓦砾，开始冒出了水性，而且数量越来越多。
　　“亚斯盖尔兹！”
　　罗迪喊着。
　　看起来就像是要支撑住从天空中崩塌下来的卡·汀基尔一样，亚斯盖尔兹叉开双腿，双手向天空高举起张开了护盾，动也不动一下。
　　“干得好啊！公主。”
　　“我什么都没向亚斯盖尔兹拜托！亚斯盖尔兹，这样做的话你会死掉的！快逃！你可以逃得掉的！”
　　虽然那代表着留下来的人会死，不过没人有异议。
　　卡·汀基尔的崩塌变得越来越激烈，周围的海已经被瓦砾埋了起来。取代水柱的是飞舞而上的粉尘，瓦砾跟粉尘遮住了太阳，一转眼之间四周就变得像是黑夜一样的昏暗。可以看见的，只有亚斯盖尔兹发出的朦胧光芒。
　　赛希莉雅放声大叫了些什么，不过都被崩塌的声音掩盖而听不见。
　　然后在周围都被黑暗所笼罩之后，卡·汀基尔依然持续在发出最后的哀号。
　　
　　
　　
　　
　　本大爷幸福计划
　　
　　
　　[[IMG,c9e99e8098877f7a005ade1fd7458488,185,208,6069]]
　　
　　……。
　　啊，嗯，这样子也挺幸福的吗？
　　……。
　　脚？
　　啊啊，那没什么。
　　虽然放着不管等恢复了就会长回来，不过不想要让奥拉担心，所以就先随随便便处理了一下。
　　……。
　　嗯，人类用ARM，看起来就好像是小孩子的工作一样，所以我就稍微指导了一下哪。
　　……。
　　对了对了。最近杰特帝国的人口开始增加了。奥拉很高兴喔。奥拉要是觉得高兴，那我也会觉得高兴。
　　……。
　　只是没有想到，那些家伙居然会认为我是改造人类。是被阿尔哈札德改造过的人类。
　　最初就说了我不是人类，不过说到嘴都酸了也完全没人相信，因为这就是和蔼可亲的偶像成功的证明，所以就放弃说明了。
　　……。
　　没错吧？那些家伙认为大活跃的我跟他们同样都是人类喔。我可不想要破坏他们的梦啊。
　　……。
　　最近啊，就算在小孩子的面前，变身成巨怪杰特打倒魔兽，也会被接受了。这也是成功偶像的证明。小孩子们的母亲们，可都是爱上了我的帅气笑容了喔！
　　但是，因为不想要让奥拉担心，所以只能回应小孩子们签名跟握手的要求。
　　……。
　　“好了，这边的耳朵清干净了。换另一边吧。”
　　“嗯。”
　　……。
　　“奥拉的手指感觉真得很敏锐呢。好痛！”
　　“啊，不要紧吗？真的是很对不起。但是杰特先生。在帮你清耳朵的时候，请不要讲话喔。”
　　“嗯。”
　　
　　
　　……就这样睡下去吧……。
　　