　　第七章　复活
　　
　　
　　赛希莉雅跟伙伴们，虽然借着守护兽的力量从佛特斯菲亚转移到法尔盖亚，不过由于过于疲惫，所以结果实在说不上很好。
　　以前，从巴斯卡所祭祀的守护兽神殿，要转移到佛特斯菲亚的时候，受到了齐格飞的阻碍，好不容易才避免掉毁灭的命运，但却置身在灼热的沙漠之中。这一次则是出现在大海的正中央。
　　萨克跟赛希莉雅都会游泳，然而萨克带着剑，赛希莉雅带着使用魔法时需要的手杖，罗迪带着ARM，各自都带着沉重的装备。虽然说那种东西只要放手丢掉就行了，不过看来没有意识的罗迪，本身的比重似乎是比水还要大，因为萨克跟赛希莉雅支撑着他的手一放开，他就会沉了下去，所以完全不能松手。
　　众人光只要浮在海面上就已经很费力的当头，不幸地海中的魔兽过来了。魔兽依循着攻击本能所传达的命令，打算要让无法抵抗的受害者成为它巨口下的牺牲者。这时，却出现了大浪把一切都打开了。原来是佛特斯菲亚掉进了海里，其冲击所引发的滔天巨浪，到达了这里。
　　受到波浪剧烈地摆弄，三人因此被分开了，不管是赛希莉雅还是萨克，还有小不点，都不知道在什么时候失去了意识，等到清醒过来以后，发现自己正向上看着闪耀的太阳以及两个人的背影。
　　其中一人提高了音量，大声地说道。
　　“感谢我吧！孩子们看到了在大白天掉落下来的巨大流星，我觉得心里忐忑不安，所以就找了巴索罗慕船长紧急地把船开了出来。另外，罗迪是怎么了啊！不是跟你们在一起的吗？”
　　“大小姐，罗迪先生一定也平安无事的。”
　　赛希莉雅跟萨克都坐起身子，看着周围的情况。在萨克的身上，小不点滚了下来以后清醒了。
　　珍跟马克达连。还有船员们。脱下来扔在一旁的巴索罗慕船长的衣服以及帽子。可是，罗迪不在这里。
　　在船只四方戒备着的其中一名船员，指着海面大声喊叫着。急忙地聚集在船边之后，就看见巴索罗慕船长正被海中的魔兽追着。虽然并不是什么太难对付的魔兽，不过在船长的一只手臂中，没错，是罗迪。船长抱着罗迪，想要逃离魔兽。
　　突然魔兽发出了惨叫声，翻滚了一大圈。
　　珍的ARM，还有赛希莉雅的魔法，给予了魔兽致命一击。趁着魔兽感觉到害怕的空当，船长紧紧抓住了从船边丢了下来的绳梯，一只手抱着罗迪，一口气地爬到了绳梯顶端。
　　在瘦小但是浑身都是肌肉的肉体上，紧紧缠着一条兜裆布的船长，漂亮地救起了罗迪。
　　虽然成功救了起来，但却是闷闷不乐的表情。珍从船长手中，把罗迪抢了过来。
　　珍抱着罗迪，瞪着聚集在周围的人们。
　　“你们把罗迪的手弄到哪去了啊！”但是没人可以回答。
　　
　　
　　在那之后过了好几个月，魔兽还是经常出现。亚克提卡地方还是被暴风雪封闭的状态，疲惫不堪的守护兽们的声音虽然变得更微弱了，不过依然不会坐视魔族在暗中活跃，世界终于平静了下来。
　　萨克与小不点，还有赛希莉雅，为了要寻找让罗迪醒来的方法，在法尔盖亚大陆上四处流浪着。
　　从掉进了海里，被蜜糖号给救了上来之后，首先前往的就是哥特赛姆。作为让罗迪休养的地方，在艾得海德太容易引人注目了。如果是在哥特赛姆的话，珍的父亲尼可拉认识养育罗迪长大的杰贝特，或许可以从他那里得到一些有用的线索也说不定，一行人是这么认为的。
　　尼可拉的ARM工房，是延用着原本是杰贝特的东西，幸好，在塞满了满是专门用语书籍的书库中发现了笔记，在那里面也混杂着育儿日记。
　　召集了世界上的各个ARM师傅们来到这个地方，并对那本笔记进行研究之后，结果终于知道了那其实是与某个遗迹的挖掘物有关的研究记录，以及罗迪的育儿日记是有关于那个研究的后续发展。
　　是的。杰贝特是在遗迹中发现罗迪的。
　　杰贝特推测，那个挖掘物可能是以魔族当作原型，又或者是作为素材而制作出来的，具有自我判断能力的对魔族兵器。也就是原本应该会在ARM或是哥雷姆之后出现的新兵器。可是战争结束了，研究就在才开始没多久的情形下被放弃，连任何记录都没有留下来就被封印了。
　　杰贝特带回了唯一一具功能完备的“那个”进行研究。
　　“那个”在杰贝特的手中开始成长，不久之后就能认出杰贝特，会寻找杰贝特，而杰贝特也以爱来回应，赋予了罗迪这个名字。然后，似乎是为了要让罗迪能适应人类社会乐而离开了这里，记录在这里结束了。
　　在尼可拉他们进行调查的这段时间中，珍一个人独占着罗迪，勤快地照料着他。罗迪并不是安稳地沉睡着，有时候会呻吟，也会流泪。可是完全没有任何醒来的迹象。
　　巴索罗慕船长这个时候虽然也出现在哥特赛姆，不过大部分的时间，都是在受到了珍的委托下，在世界各地来回穿梭，运送着人或者是必要的物资到哥特赛姆。
　　赛希莉雅跟亚斯盖尔兹在一起，代替珍管理着哥特赛姆。在赛希莉雅的经营之下，以及亚斯盖尔兹的劳动，还有ARM师傅们所提出的建议之下，哥特赛姆的开拓工程，每一天都有新的进展。这件事情虽然并没有公诸于世，不过也开始出现了听到流言而移居过来的人们。虽然有罗迪的事要顾虑，不过要维持开拓之后的土地的话，人手是必要的。对ARM或哥雷姆有偏见的人来说，从一开始哥特赛姆就不会是个让人觉得舒服的地方。
　　由于人口数目的增加，比起ARM师傅的工作，尼可拉更是每一天都以镇长的身份忙得不可开交。
　　萨克在哥特赛姆开始变得热闹以后，离开哥特赛姆到海岸，跟小不点一起看着海峡对面的亚克提卡的时候，也变得更多了。
　　然后身为ARM师傅的代表，艾玛博士对于持续地在沉眠中的罗迪做出了最后的结论，一言以蔽之，就是束手无策。
　　“连对于哥雷姆或是艾尔的祠堂的原理都摸不着头绪了，罗迪可是艾尔的最尖端技术的结晶喔。当然当时的人类，或许是有跟艾尔合作进行研究开发，不过对我们来说，一千年实在是一段太长的时间了啊。但在我还活着的时候，一定会努力把那一千年的秘密，争取回来让人们看看的。”
　　然后艾玛博士就带着杰贝特留下来的笔记，回到了设备比哥特赛姆更加齐全的艾得海德。接着继续对笔记上的内容做更深入的研究。虽然并不知道那跟治疗罗迪是不是有所关联，不过她表示基础研究的累积是很重要的。唯一可以确定的就是在她这么说的时候，情绪是非常兴奋的。
　　可是在这里获得了一个新的可能性。
　　那就是艾尔。
　　还有艾尔留在这个法尔盖亚的大地上生活，这件事情萨克他们是知道的。从一千年前的战争中存活至今，孤独一人的玛莉耶。
　　萨克与小不点，还有赛希莉雅，将罗迪留在哥特赛姆，不放弃任何一丝希望地，越过了海洋与沙漠去拜访玛莉耶。
　　渡海时靠着船长，横越沙漠时则是由亚斯盖尔兹运送。
　　玛莉耶在听完事情的完整经过之后，非常吃惊，接着陷入思考，然后过了不久就做出了决定。
　　“如果只是罗迪先生的手，或许还有机会可以治好也说不定。为了治好罗迪先生的手，必须由赛希莉雅小姐、萨克先生还有小不点你们三位，将罗迪带到这个地方来才行。”
　　三人与一鼠回到了哥特赛姆之后，就想要带着罗迪去找玛莉耶，珍一开始虽然是说着“为什么我就不可以一起跟着去啦！”然后激烈地抗拒着，不过她并不是个不明白道理的女孩。不对，应该说她是比一般人更懂得道理的女孩子。最后虽然是心不甘情不愿，不过还是接受了。
　　带着保持沉睡的罗迪，回到了玛莉耶的身边之后，她拿下了手套，用着带有坚硬爪子的那双手，在房间的角落开始心无旁骛地挖了起来。地上坚硬的泥土，转眼之间就被挖开了。萨克虽然想要帮忙，不过被玛莉耶拒绝了。
　　“这是非常危险的东西。”
　　然后过了不久，挖出了一个被油纸包起来的大包裹。把那个包裹放在桌上，打开了包装之后，发出了朦胧的银色光芒，出现了一片金属片。
　　“那是战争末期的事情。人类与艾尔同心协力，为了要打倒魔族而制作出各式各样不同的武器。在那些武器之中，守护者之剑是最具有威力，而且也是最令人感到害怕的失败作品。这一片沙漠，就是守护者之剑的失控而产生的。守护者之剑的失控，虽然成为了击退魔族的关键，不过却也给予了法尔盖亚损害，而且远远超过了在那之前给予魔族的损害，让大地以及守护兽们都因此而疲惫不堪了。而玛莉耶的哥哥也因为制作出守护者之剑，而守护者之间在战争中不受控制的罪名，因而成为了罪人。玛莉耶为了要偿还哥哥所犯下的罪，所以才会在这片大地上种植森林的。”
　　接着玛莉耶静了下来，然后又再度开口。
　　“守护者之剑，应该跟罗迪先生一样是用同样的东西制作而成的。”
　　“那，把这东西跟罗迪带到ARM师傅那……”
　　鼓起劲说着的萨克，在途中注意到了。既然这样，那就找不到玛莉耶说要把罗迪带到这里来的理由了。
　　“那是办不到的。可以使用这种素材，来为罗迪先生治疗伤势的，就只有玛莉耶的哥哥而已了。”
　　萨克跟赛希莉雅面面相觑，小不点抖动着胡子。
　　“但是，玛莉耶的哥哥是艾尔对吧？在法尔盖亚的土地上，艾尔只有玛莉耶一个人而已吧？”
　　“是的。只有玛莉耶而已。因为所有的艾尔，都舍弃了法尔盖亚，移居到艾尔界去了。玛莉耶是为了向法尔盖亚赎罪才留下来的。”
　　“你说艾尔界？”
　　不只是小不点，听都没听过的字眼让萨克和赛希莉雅都露出了讶异的表情。
　　“是的。就是艾尔界。那是从法尔盖亚之中被切割出去的一个小小的世界，在被切割出去的时候，环境就维持着当时的模样。玛莉耶的巴西姆哥哥，在那个地方与其他人不同，过着身为罪人的生活。”
　　“那就是艾尔消失的真相啊。”
　　小不点抱着手腕，点着头接受了这个说法。
　　赛希莉雅对着玛莉耶微笑。
　　“那么，玛莉耶在艾尔界应该有伙伴吧？不是孤独一个人的吧？”
　　然而玛莉耶一脸寂寞地低下了头。
　　“艾尔界的艾尔，断绝一切跟外界的交流。玛莉耶也是在艾尔界从法尔盖亚被切割出去之后，就再也没有见过巴西姆哥哥了。但是！”
　　玛莉耶抬起了头。
　　“但是罗迪，是玛莉耶的朋友！赛希莉雅小姐也是，萨克也是，小不点也一样，都是玛莉耶的朋友！玛莉耶要带着大家到艾尔界去！巴西姆哥哥，一定可以帮得上忙的！”
　　然后玛莉耶带着三人与一鼠到达了位于森林中的遗迹之后，站在遗迹的中央。“接下来玛莉耶要证明艾尔是存在的。借由这么做来启动装置。”
　　玛莉耶戴着手套，就直接将拿在手上的守护者之剑的碎片，用力地握住。守护者之剑轻易地就陷进手套，还有在手套中的手指里面，玛莉耶的血不停地滴落在祠堂。
　　在塞希莉雅正抱着因为失血而失去了意识的玛莉耶的时候，祠堂启动了，当众人注意到的时候，祠堂已经到了在法尔盖亚想也想不到的浓密森林的正中央。
　　可是，虽然塞希莉娅用魔法治愈了玛莉耶的伤口，不过失去的血也太多了，她还是处于精疲力尽，失去了意识的状态。
　　就在这个时候，艾尔们靠了过来。然后看都不看一眼精疲力尽的玛莉耶，并在一旁胡乱地嚷嚷着。虽然他们说的话因为艾尔腔太重了所以听不懂，不过可以确定的是，并不是在欢迎一行人的出现。不久之后，年老的艾尔来到以后，其他的艾尔们就让开了路。
　　“跟我来。”老人这么说了之后，有好几个艾尔出声表示抗议，不过老人大声的呵斥之下，就全都安静了下来。
　　老人自称艾尔的长老。然后萨克在跟他说了来访的理由之后，便从长老处得知巴西姆独自一人住在森林的另一边。
　　“艾尔断绝了跟法尔盖亚之间的关系。虽然玛莉耶会伤害自己来让祠堂启动是出乎意料之外的事情，不过按照惯例，你们要做什么，我们都不会过问。拜访了巴西姆之后，会在那里做什么，我们也都不会知道。”
　　在那里萨克背着罗迪，赛希莉雅背着玛莉耶，以位在森林的另一边，巴西姆独自一人所居住的地点为目标前进。玛莉耶虽然坚决表示要自己走，不过赛希莉雅露出了笑容，对她说了“绝对、绝对不行。”否决了她的意见。
　　“赛希莉雅小姐，就像是玛莉耶的妈妈一样。”
　　玛莉耶低下了头，双颊有着些许泛红。
　　不需要想也知道，玛莉耶的年龄比赛希莉雅还要大上许多，在玛莉耶的双亲过世之后，也已经经过了一千年以上的时间。玛莉耶也跟伙伴们分离，一直独自一个人地生活到现在。
　　但是，那种事情跟存活的岁月无关也说不定。
　　森林里动物所惯行的道路，就好像是抗拒人类脚步踏进来一样，又或者是像是要捕捉在闯进来的人类，不让其离开一样，不但蜿蜒曲折，还有着叉路，不过玛莉耶似乎能够看穿这座森林。
　　在森林另一边，住在倚靠着小岩山、用草木搭盖成的小屋里的巴西姆，立刻就注意到了有客人来访，也注意到了那是自己的妹妹玛莉耶与人类们，而且其中还有一位连人类都不是。对于玛莉耶为了要治疗罗迪的伤势，而带着守护者之剑来访的事情，感到非常的惊讶，然后慌张了起来。
　　“人类已经把过去发生的一切事情经过全部都忘掉了吗？难道长老什么话都没跟你们说吗？”
　　小不点代表其他人，把所有知道的事都说出来以后，巴西姆这么说道。
　　“艾尔与人类携手合作对抗意图支配法尔盖亚的魔族们，并寻求可以击退魔族的力量。哥雷姆就是其成果，虽然有了惊人的成果，不过并没有就这样感到满足。还要做出更强、更便利的兵器。”
　　巴西姆望着躺在床上的罗迪。
　　“魔族是以金属为主体的生命体，包含哥雷姆在内，所有的魔族兵器都是从直接对魔族本身进行的研究之中所诞生出来的。也就是说，随着制作完成度的提高，做出来的兵器就会越来越接近魔族。我们所制造出来的东西并不是对魔族兵器，而是魔族本身。难道不是这样吗？那个被我们制作出来的东西，是不是会变成与我们为敌呢，我们对此感到害怕。当时领导这个计划的，是长老佛鲁卡涅尔利大人。就是各位刚刚见到的那一位长老。然后佛鲁卡涅尔利大人，在这个计划即将完成之前，做出了封印计划的决定。”
　　“罗迪不会背叛我们的。那是绝对、绝对的。”
　　赛希莉雅的话，让萨克跟小不点都跟着点头同意。
　　“对我们来说，是没有办法那样相信的。既然没有办法相信，我们就只有放弃这一条路可走了。在培育自我意识的阶段，要是不能信任对方，那么就注定是要失败的。”
　　“是杰贝特先生啊。罗迪的爷爷……。那一位先生，虽然在我们与罗迪相遇的时候就已经过世了，不过即使知道有关罗迪之所以会诞生在这个世界上的原因，仍然还是将他视为自己的孙子一样地抚养长大。”
　　巴西姆第一次露出微笑。
　　“那的确是很危险的赌博行为。而且，那个人应该是一位非常优秀的人吧。然后他所下的赌注也赢了。不过，自我意识会由于不同的经验而产生变化。根据他今后所经历的经验，或许会转换立场，反而变成敌人也说不定。再说，既然他现在已经被魔族给盯上了的话，那么还是让他在这个地方永远地沉睡着回比较好。如果是交给佛鲁卡涅尔利大人来处理的话，应该可以办好这件事的。我认为那对他来说，或是对你们来说，都是最好的解决方法。”
　　“怎么这样！我们也相信着罗迪！”
　　“他的寿命有多长，就连我也不知道。可是应该会比你们还活得更久。离别是无可避免的事情。你相信那个时候还会有别人相信着他吗？”
　　赛希莉雅无话可说，萨克只是盯着巴西姆，什么都没说。
　　小不点用他小小的手，捋着胡子。
　　睡在别的房间里的玛莉耶，正扶着墙壁站着。
　　巴西姆站了起来，撑住玛莉耶。
　　“玛莉耶。你还需要躺着才行。”
　　然而玛莉耶紧紧地握住巴西姆的手，抬起头直至地看着他。
　　“巴西姆哥哥。请听玛莉耶说。玛莉耶也相信罗迪。同时也相信着人类。虽然有着许许多多难受的事情。虽然到处都是没有办法跟玛莉耶成为朋友的人。虽然有着孤独一人而感到寂寞的时候。但是，罗迪先生让玛莉耶知道了。可以成为朋友的人，一定会出现的。难受的事情，也一定可以跨越过去的。只要有了朋友，即使是相隔两地，也可以一起努力下去的……”
　　“玛莉耶……”
　　“巴西姆哥哥。拜托你。罗迪是玛莉耶的朋友啊。请你帮帮罗迪的忙。除了巴西姆哥哥以外，就没有其他人可以做得到了。”
　　巴西姆用掺杂着些许寂寞的眼神，低头看着玛莉耶。
　　“玛莉耶。你变坚强了啊。”
　　“是的。因为玛莉耶，交到了一群好朋友。”
　　巴西姆让玛莉耶坐在椅子上，然后转过身去双手靠在桌上，一动也不动地注视着放在桌上的守护者之剑碎片。
　　“我在过去参与了守护者之剑的开发计划。这是完全当成道具来使用的兵器。兵器本身虽然并不具有自己的意志，然而要是使用的方式不对，就会带来非常大的损害。但是，比起让不能理解的人获得力量，我想那样还来得比较安全。然而结果就如同你们所知道的一样。使用这个守护者之剑的碎片的确是可以让他的手臂恢复到原来的外貌。可是，在这么一做的同时，也意味着他将会成为一个力量更加强大的兵器。那对他来说，对你们来说，还有对所有其他的人们来说，这样的赌注不会太大吗？我是可以治得好他受伤的手臂。然而，我却没有办法可以去治愈他心中所受到的创伤。这代表着他不会醒过来的意思。至少在目前看来是这个样子的。最让人感到害怕的事情，就是在你们还有玛莉耶都已经不再这个世界上了以后，拥有着强大力量的他才苏醒过来。或许他会觉醒成为世上最强悍的魔兽也说不定。”
　　巴西姆缓缓地回过头来。
　　“我已经发过誓，再也不会跟法尔盖亚的一切有所关联了。长老会让各位来到这个地方，想必是因为觉得法尔盖亚的事情应该由你们来决定，所以才会这样做的吧。我也仿照他的做法。就请你们来做出结论。”
　　“拜托你治好罗迪。”赛希莉雅不假思索地就回答。
　　然后小不点也是。“俺也拜托你了啊。帮帮罗迪吧。”
　　然而，萨克却是抱着手腕这么说道。
　　“在做出结论之前，我有一个问题想问。罗迪是自己把左手臂射断的。罗迪不会感觉到痛吗？没有欲望吗？是被制作成这个样子的吗？”
　　“萨克！”赛希莉雅出声阻止，不过萨克还是一脸认真地注视着巴西姆。
　　巴西姆似乎对萨克的问题感到惊讶。
　　“不，他应该是有着敏锐的感觉才是的。想要控制力量强大的肉体，无论如何那都是必要的。要将那说是对死亡感到害怕，想要维持住自我的本能也是可以的。因为行动太过于鲁莽而轻易地就导致自我毁灭的兵器，是派不上用场的。然而，要是有办法可以将意识直接灌输进他的心里的话，我们就没必要顾虑他会成为敌人了。”
　　“这家伙会感到高兴会露出笑容会觉得悲伤。睡觉的时候会打呼而且睡相很差。连续三天三餐都吃炒面之后会摆出厌恶的表情。虽然也曾经有那么唯一的一次因为我开的无聊玩笑而生气。不过，从来没有真正地向他人发泄怒气过。比一般人还要善良百倍，不论对方是谁，总是反射性地对他人伸出援手。”萨克追问着。
　　“怎么会！不可能会是这样子的！如果要像你所说的那个样子会表现出感情的话，那也应该是接近魔族的表现！不可能会是那么平稳的感情的！”
　　“那么，罗迪就是罗迪了？不是被制作成这个样子的。”
　　巴西姆无话可说，最后认同了萨克。“就是如你所说的。”
　　萨克扬起嘴角笑了起来，举起双手大大地张开。
　　“我明白了。罗迪是个可以信赖的家伙。即使是我们都已经不在了，这家伙也不会误入歧途的。跟我们相比之下要好得多了。而且，在法尔盖亚还有很多其他的人们，正等着这家伙回去。我也拜托你。请医治罗迪吧。”
　　巴西姆露出平稳的微笑。
　　“我知道了。我会尽力做到最完美的地步。”
　　那是带着些许寂寞般的微笑。
　　在此之前想要说些什么的赛希莉雅，开口问道。
　　“呃，巴西姆先生。我有一件事情想要让你知道。”
　　“是什么事呢？”
　　“或许很难以置信，不过哥雷姆也是有心的。”
　　“咦？”
　　“亚斯盖尔兹的确是只会听从我所做出的请求而已。不会自己任意地做出行动。但是，我在一开始的时候，是希望它能够就这样子保持着沉睡，不要醒过来。那个时候，亚斯盖尔兹只是个被要求当成兵器而制作出来的机器，我也深深地为此感到哀伤。希望它如果要醒来的话，也是在不需要被当成兵器的和平时代里，只是单纯地被人们所需要而醒来，那个时候我是这么想的。然而亚斯盖尔兹却以自己的意志苏醒过来。只为了要将它的力量借给我们。”
　　巴西姆保持着微笑，缓缓地摇摇头。
　　“小姐，那实在是你太多心了。”
　　“不，我相信是这样的。”
　　就像是被赛希莉雅的视线看穿了一样，最后巴西姆低下了头。“能够那样子去相信，就是你们坚强的地方啊。”
　　那句话反而让赛希莉雅慌了起来。
　　“不、我……”
　　然后对话就到此中断了，玛莉耶回到自己的床上去，巴西姆开始着手为治疗罗迪的手臂做准备。
　　要治疗罗迪的手臂，就必须把守护者之剑的碎片，锻造成为罗迪的手臂开始才行。如果以人类的说法，巴西姆比起艾玛博士，铁匠这样的说法更适合他呢。
　　巴西姆点起了火炉，每一天都埋首于锻造的工作，照顾玛莉耶以及家事还有用来自给自足的农务，由赛希莉雅一手包办。萨克跟小不点就在两者之间帮忙。不久之后玛莉耶恢复了健康，然后她也开始工作。
　　罗迪一直在很不安稳的状态下沉睡着。虽然不需要多余的照顾，但是赛希莉雅还是每一天都会替罗迪擦拭身体还有梳头。
　　在哥特赛姆的时候，就在如同现在的赛希莉雅一样照顾着罗迪的珍面前，偶尔也会从手臂的断面伸出细小的触手，不停地蠢动的样子。
　　总之罗迪就是被仔细照顾着，跟以前相比整洁多了。
　　过了不久，所有的准备工作都已经完成，要帮罗迪接上手臂的那一天到了。那是超过六个小时以上的手术，玛莉耶担任助手帮忙，然而另外两人跟风鼠，除了等待以外就没有可以插手的地方了。
　　最后从就像是锻冶场般的手术室中，沉睡着的罗迪被推了出来。
　　“手术成功了。他的肉体所具备的生命力非常强韧，没有出现任何的排斥反应。可是，要是他自己本身并不是如此期望的话，那么就不可能会醒过来。如果你可以跟哥雷姆心意相通，并让哥雷姆醒过来的话，那么就请你试着呼唤他看看。接下来，就要看你能不能让奇迹发生了。”
　　赛希莉雅坐在罗迪床边的椅子上，握着他新的手腕。
　　虽然形状上是跟手一样，不过颜色是朦胧的银色，缺乏柔软性，而且还带着从内侧向外渗出的热度。巴西姆向赛希莉雅表示，只要等手腕被罗迪适应并融合之后，这些特征在不久之后，就会渐渐地变得没那么明显。
　　巴西姆还使用了守护者之剑的碎片，做出了一副在罗迪醒来的时候会有必要用到的手套。那不只是为了要让左右不同手腕取得平衡而已，也是为了要让他的手腕看起来不自然的部分不会那么的明显。
　　那手套现在也跟换洗衣物一起放在他的枕边，以便他随时醒过来都可以换上。而换洗衣物是罗迪平时穿惯了的一件衣服，不过已经洗干净了。打结的部分已经变硬了的头巾，现在也已经是一块烫平过的布了。
　　“罗迪，你一开始的时候，为什么会醒来呢？”
　　赛希莉雅轻声地尝试向他问着，不过没有回答。罗迪只是以一副看起来哭累了的表情，静静地睡着而已。赛希莉雅拿起了罗迪额头上的湿毛巾，泡进水里之后拧干，再放到罗迪的额头上。或许是受到手术的影响，不只是手腕而已，罗迪的身体也在发热。现在赛希莉雅的治愈魔法对罗迪没有效果，巴西姆也说过放着不管并不会有什么问题，现在的罗迪应该是什么都感觉不到的，不过还是希望能为他做些什么。
　　“会后悔醒过来吗？”
　　然后又握着罗迪那条另外锻造出来的手臂。跪在地上，将脸颊贴着罗迪的手腕后闭上了眼睛。
　　动完手术后非常疲倦的巴西姆跟玛莉耶，应该都已经睡着了。等待着手术结束的赛希莉雅，也觉得很疲倦。只能等待，却什么都不能做，这真的是很难受的事。
　　萨克来探望罗迪的时候，赛希莉雅就已经睡着了。他把毛毯披到赛希莉雅的身上之后，就悄悄地离开了房间。
　　
　　
　　赛希莉雅做了梦，那是未曾见过的风景，未曾见过的人们。赛希莉雅直觉地认为这不是自己的梦，而是罗迪的梦。
　　小孩子们在街角游玩着。全都是年纪相仿的男孩子们，不过其中一人跑步比起其他人还要快，力气比其他人都还要大。然而他并没有被孩子们当成是英雄。不但如此反而还被辱骂是魔兽的小孩、没父母的小孩、流浪汉的小孩，无法成为孩子们的伙伴。而且，当比自己还要小的孩子被欺负时，他出手帮忙以后，大人们反而会出来责备他。
　　他渴望着能有朋友，拼命地追在孩子们身后，做了所有他想得到的事情，却没有任何人好好看他一眼。不久之后他追逐的脚步慢了下来，抹去流下的眼泪，慢慢地踏步离去。
　　在街角有个露出微笑的老人站着。他无言地靠在老人的膝盖上。老人伸出手抱起了他之后，用温柔的话语安慰着他。
　　“不要紧，因为你是个非常好的孩子。”
　　“这件事情，我很——清楚。”
　　“不论是谁，都会有一些跟别人不同的地方喔。人会因为那个不同的地方，而互相连结在一起啊。你被赋予的那异于常人的力量，一定会成为让你跟重视的人们连结在一起的羁绊，要珍惜自己被赋予的力量喔。”
　　“这个人是养育罗迪的爷爷？”
　　不知何时，两人已经在狭小没有窗户的昏暗小屋里面了。ARM师傅所使用的道具散落在地上，琐碎的笔记凌乱不堪。老人坐在椅子上，抱着幼小的罗迪，对他说道。
　　“我是爱着你的喔。”
　　“只有我是无时无刻在爱着你的喔。”
　　“只有我是爱着你的喔。”
　　赛希莉雅吃了一惊。有着跟目前为止大不相同，某种异样的东西掺杂了进来。
　　“如果遇到了悲伤的事，如果遇到了难受的事，就回到这里来吧。”
　　“世界上充满了悲伤的事，以及难受的事。永远留在这里就行了。”
　　“去看看世界吧。一起旅行吧。”
　　“我会保护你。所以只可以看着我。”
　　原本是老人的外貌变形成了不固定的形状，要包覆住幼小的罗迪。罗迪没有做出任何抵抗，任凭摆布。
　　“你是谁！你不可能会是罗迪的爷爷！”
　　不知何时，赛希莉雅的手中握着魔法之杖，描绘着编织出魔法的纹章。
　　然而赛希莉雅停止了动作。现在发动攻击的话，会把幼小的罗迪也给卷进来。
　　原本是老人的面孔抬起了头，出现了像是女人但并不是人类的脸。那深红色的眼眸湿润，就那样流出红色的血，化作泪水从脸颊上滑落。
　　“什么嘛。这个孩子已经是我的东西了呦！不要来妨碍我啦！对了！你也跟这孩子在一起永远待在这里不就好了吗？因为你啊，一直都想要有朋友对吧？想要不会因为你是王家之女而在内心筑起一道墙壁的朋友。我不会在心里筑起什么墙壁的喔。在我看来，你们每个人都是一样的喔。而且，在梦里面，你要多少知心朋友我都可以做出来的喔。”
　　赛希莉雅想起了只有在文件记录里出现过的梦魔。寄生在精神上贪婪地索求心灵，不具有实体的魔族。那个魔族现在离开了罗迪，飘向了赛希莉雅。
　　
　　
　　然后赛希莉雅醒了过来。熟悉的脸孔摇着睡在床上的她。
　　“赛希莉雅，怎么了？很痛苦地在呻吟喔。”
　　她揉了揉眼睛，甩甩意识还不是很清楚的脑袋。对了，昨天是我十七岁的生日。在这个修道院迎接的最后一个生日，特别举行了盛大的庆祝。表示祝贺的特大盘炒面，以及不知道是谁带进来的葡萄酒，还有拆封堆积如山的礼物，相当热闹。
　　“谢谢。我做了一个恶梦。一定是炒面吃太多了哪。”
　　“骗人！只有赛希莉雅不可能会有炒面吃太多这种事情发生的！”室友夸张地向后退了一步。
　　魔女随着法力的消耗，食量会变得很大。还在接受训练的魔女虽然也很会吃，不过成绩很好的赛希莉雅是其中食量最大的。
　　“但是，赛希莉雅也会有害怕的东西，真是让人感到意外。平常感觉起来都像是少根筋一样天不怕地不怕的。那么，是什么样的梦呢？赛希莉雅害怕的是什么？”
　　赛希莉雅回想起已经开始遗忘了的梦。
　　“呃。有着就像是弟弟一样的可爱男孩子在。那个男孩子的手断掉了，我想把手接回去，可是手不见了。然后那个男孩子，其实还是个魔族喔。”
　　“的确，没有办法进行治疗这件事对我们魔女来说真的是一个恶梦呢。但是，昨天才过了十七岁的赛希莉雅，终于有了成熟女性的自觉，由于对男性的恐惧，还有想要把年纪小的可爱男孩子变成自己的东西这样的需求，因此才会做了那样子的梦，我的梦境解析是这么说的。”
　　“真是的，我才不像你一样满脑子都在想着异性呢。”
　　一面这么说，赛希莉雅一面忘掉了恶梦笑了起来，她是可以开得起这样的玩笑的知心好友。
　　“赛希莉雅太晚熟了啦。”
　　她也哈哈笑了起来。
　　“还有另一个梦。”
　　“梦的话题已经可以结束了，去吃早饭吧。”
　　“我连一个真正的朋友都没有。因为我是王家之女，所以没跟人心中对我都筑起了无形的墙壁，只是表面上有互动而已。”赛希莉雅无视着她继续说着。
　　她轻轻地握住了赛希莉雅的手。
　　“那样子的梦，就忘了它吧。因为不管发生什么事情，我永远都会是赛希莉雅的朋友。”
　　赛希莉雅反过来紧紧握住了她的手。
　　“没错。在梦中大家也是跟我说着同样的话。说喜欢着我。说跟我是朋友。但是我没有办法去相信那些话。觉得该不会不是对着我，而是对着王家之女说的。但是，在心中筑起高墙的人其实是我自己。”
　　“赛希莉雅，好痛！把手放开！”
　　“你是什么人！在你说的每一句话里面，连一丝一毫的真实都没有包含在内！”
　　“不要这样！这种说法太过分了啊！明明我一直都是你唯一的朋友的！明明是在内心有着紧密羁绊的好朋友！我真的认为要是为了你的话，就算是要我舍弃生命也是毫不在意的啊！”
　　“别说些言不由衷的话。还有，把罗迪放开！”
　　“你是说比起室友，独臂的魔族男孩子比较好吗！”
　　“就算身为魔族，罗迪就是罗迪！是我最重要的伙伴也是朋友！而且，我根本没告诉过你梦中的男孩子叫什么名字！”
　　“你说了！你刚刚不是自己说出来了！”
　　“不，我相信我自己。”
　　令人怀念的宿舍房间消失了，手中握着的是魔法杖。赛希莉雅就那样子直接描绘起攻击魔法的纹章，四周充满着耀眼炫目的光芒。梦魔在痛苦挣扎之后消失了。
　　光芒消失以后，在那个ARM师傅狭小的小屋中，那个老人站在里面。虽然没有看到罗迪的身影，不过老人在手掌之中，轻轻地包覆住白色的小鸟。
　　在四周延伸的，是法尔盖亚枯竭的大地。
　　老人走出屋外以后，就把手举向天。天空是蓝色的。
　　“好了，去吧。向着任何喜欢的地方，顺从着自己自己的内心飞过去吧。”
　　手中的小鸟飞了起来，然而还是徘徊在老人的头上。
　　“我已经飞不动了。但是请千万不要忘记。我是打从内心深处爱着你的。然后，你也已经给予了我数也数不清的喜悦。但愿，你能成为替这个法尔盖亚大陆带来新的活力的使者。那么，去吧。你的伙伴们正在担心你喔。”
　　然后，老人忽然看着赛希莉雅。
　　“小姑娘是来迎接罗迪的吗？谢谢你了。”
　　下一瞬间赛希莉雅浮在蓝天之中，飞了起来。
　　看着四周，看着地上，不论是老人还是白鸟，都已经不见踪影了。然而不久之后，在朝着天空突起的山脊边发现到了罗迪。
　　他正在默默地把已经再也不会醒过来的那个老人，埋在视野良好的山脊上。然后结束了工作以后就迈步离开。
　　赛希莉雅一边绕在罗迪的身边飞着，一边呼唤着他。罗迪停下了脚步，倾听风的声音，不过没有发现到赛希莉雅，便再度地踏出步伐。
　　“罗迪，你不认识我是谁了吗？听不到我的声音了吗？大家都在等着你喔？不论是萨克跟小不点、或是玛莉耶、巴西姆先生、还有船长先生根船员们，都在等着你回来。还有珍、管家先生、尼可拉先生、哥特塞姆的孩子们也是一样在等你。艾玛博士、世界各地的ARM师傅们同样也都在等着你。亚斯盖尔兹、守护兽们也是如此。你在艾得海德或是在世界各地帮助过的人们、那个叫作杰特的魔族也是一样，所有人一定都在心里面，期望着你能回来我们的身边。”
　　周围变暗了下来。罗迪抬起头，看到一片飘流的云朵，正好遮住了太阳。在那有点昏暗的景色之中，赛希莉雅看到了重叠的另一个景色。
　　不只是在哪个地方的小村落的入口处，聚集了眼神冷漠的男人们。他们的视线，投射在正远离村落的罗迪的背影上。
　　“这不是梦，对吗？是罗迪真正体验过的事情，对吗？”
　　太阳再度从云朵中出现，附近的景色明亮了起来。罗迪应该没有看到刚刚的光景。但是，脸上挂着阴沉的表情。
　　赛希莉雅仿佛轻风一般地绕到了罗迪的正面，笔直凝视着他的脸庞，然而在他的眼眸中并没有映照出她的身影。即使用手指轻轻抚摸着他的脸颊，他也完全没有感觉。
　　[[IMG,6b15ebd0caf702e745f8166ccac2d2e5,503,767,25494]]
　　“罗迪，请不要关闭你的心房。那么做之后就会变得跟我一样的。罗迪，请你发现到。我爱你。”
　　然后，赛希莉雅轻轻地跟罗迪接了吻。
　　从窗外照射进了房间深处的阳光，宣告了现在是早上。就算是在艾尔界，阳光也跟法尔盖亚德没有差别，脑袋里正在这么想着的赛希莉雅，注意到了自己是趴在罗迪的床边睡着了的之后，就慌慌张张地站了起来。
　　床上没有罗迪的身影，换洗衣物也不见了。
　　“罗迪！”一边叫着罗迪的名字一边跑出了房间，就看到了跟平时一样的罗迪站在那里。左手的颜色虽然稍微的有些暗淡，不过几乎已经是人类肌肤的颜色了。
　　原本是呆站着不动，然后靠近罗迪想要握着他的手的时候，赛希莉雅的手已经先突然地被巴西姆握住了。
　　“这是奇迹！你让奇迹发生了！这真的是太美妙了！居然仅仅只花了一天就让他醒了过来！”
　　赛希莉雅惊讶地环视四周，大家都在那里。
　　在萨克的肩上，小不点细小的手张得大大的。
　　“真的是让人感到很惊讶啊。因为早上一起来，突然就在这里看到只穿这一件内裤的罗迪正慌慌张张地穿着衣服呢。因为很吃惊就去叫醒了大家，不过罗迪说赛希莉雅忙着照顾他很累了，所以要我们不要吵到她。”
　　“谢谢你熬夜照顾我。”罗迪搔着头说。
　　突然萨克的手腕绕过罗迪的脖子缠住不放，另一只手握紧的拳头，在罗迪的头上转个不停。看起来非常地高兴的样子。
　　“这家伙！居然让人这么担心！你以为是谁把你背到这个地方来的啊？还不快点对我表达谢意！而且，公主可不是只有一个晚上在熬夜照顾着你啊！你以为在那之后你是睡了多久啊。在把你带到这个地方来以前，还在哥特塞姆的时候就已经让珍为了照顾你费了很多的心思了！为了要让你醒过来，不只是艾玛博士而已，全世界的ARM师傅们统统都到了哥特赛姆聚集在一起了喔！！为了这件事情，不知道巴索罗慕船长在海上来来回回地跑了几趟了！”
　　“那些我都从赛希莉雅那里知道了啦！”
　　“那是什么时候的事？公主现在才刚起来喔！”
　　“呃，在梦里面。”
　　“什么啊。梦到被训话了吗？”
　　“感觉像是一个非常长的梦。”
　　“那不是错觉吧。因为你真的是睡了很长一段时间。话说回来罗迪，现在手的情况如何呢？”
　　被萨克用拳头转着头的罗迪，弯着身子从萨克的束缚中脱离之后，只用一只左手就把萨克高高地举了起来。
　　“我知道了我知道了！我已经知道了，所以快放我下来！突然这么乱来，要是手掉了下来要怎么办！”
　　“不会有那种事了。因为已经成为他身体的一部分了。”
　　巴西姆笑着说道，然后玛莉耶也露出微笑。
　　罗迪放下了萨克以后，转身面对着赛希莉雅，轻轻地点点头。
　　就算不说话也能明白。那是代表着已经不要紧了的意思。
　　“在睡着了的时候，做了什么样子的梦呢？”
　　一被赛希莉雅这么问，罗迪的脸就红了起来。
　　他想到了那个梦莫非是跟罗迪共有的，就一边感觉着脸颊的热度，一边慌慌张张地取消自己的问题。
　　“不，这个问题就算了。欢迎回来，罗迪。”
　　“谢谢你来接我。在我睡着了的时候，发生了很多事呢。不向我介绍一下新出现的守护兽吗？”
　　或许是因为心情很好，对罗迪来说难得地一直开口说话。然后比起罗迪开口说话，他所说的内容更是让赛希莉雅惊讶。然后，注意到事实真如他所说的一样。就像是要把她跟守护兽们都包覆在一起似的，他们身边有着力量更强大的守护兽存在。
　　“拉芙缇娜。这是掌管爱的守护兽。在去迎接罗迪的时候，拉芙缇娜出现了，并且把力量借给了我们。”
　　巴西姆摇摇晃晃地向后退，然后瘫软无力地坐在椅子上。
　　“怎么可能。拉芙缇娜是已经失去了的上位守护兽。但是她的力量，的确连我都感觉到了。真正身为人类的你，让拉芙缇娜醒来所代表的是……”
　　似乎因为过于惊讶而说不下去了。
　　萨克的手拍在另一只手上。
　　“这还真是好事成双啊。”
　　
　　
　　就这样一行人回到了法尔盖亚。
　　来送行的只有巴西姆还有长老二人而已。
　　“佛鲁卡涅尔利大人，他们发现到了吗？他们自己，现在已经是支撑着法尔盖亚的力量之一这件事情。”
　　“这个嘛，不知道。虽然是不知道，不过他们已经尽到那个责任了。然后，这也不是从法尔盖亚抽身的我们，应该说出来的事情吧。之后只要信任，并且交给他们就行了。因为法尔盖亚是他们的星球啊。”
　　
　　
　　基于赛希莉雅的希望，一边向来自各地为罗迪担心的人打招呼，一边以祖国艾得海德作为旅行的最终目的地。
　　虽然她没有明确地说出口，不过，在“泪之碎片”已经取回，世界也回避掉了灭亡危机的现在，她要继续旅行的理由就消失了。
　　不，从佛特斯菲亚回来之后，暂时落脚在哥特塞姆的时候也没有跟艾得海德联络，然而由于并不是机密的行动，所以在召集艾玛博士过来时就已经被代替赛希莉雅执行公务的叔叔知道了，表示如果要治愈罗迪的话，在艾得海德有设施更完善的医院，再三地催促赛希莉雅尽早回去。
　　赛希莉雅要极力避免做出可能会泄露出罗迪来历的事情，也不认为在医院就可以医得好罗迪。而且，就算现在有珍在照顾着罗迪，赛希莉雅也没有打算就这样丢下罗迪不管，自己一个人回国。
　　然而在罗迪已经恢复健康了的现在，之后也只能用这种程度的理由来延长旅程了。因为一边旅行一边要进行罗迪的复健，所以可以使用恢复魔法的自己是“绝对绝对”有必要陪在他的身边，这样的说法果然还是有着难度的。
　　罗迪的手在过了仅仅数天之后，只要不是在明亮的阳光下并排伸出左右手并且仔细观察的话，已经看不出来双手之间有什么差别了。虽然缝合处会有些明显，不过在这个法尔盖亚大陆，而且身为候鸟，在身上留下一辈子也不会消失的伤痕并不是什么稀奇的事情。
　　至于手腕的动作情况，状况可以说是比以前还要好，威力也提升了，让人挂念的手腕控制方面，似乎也完全不需要担心地回复了。
　　而且多亏了手套的帮助，并没有控制力量的必要。
　　就某种意义上来说，手套已经成了必要的东西。当然当成武器也是有着绝佳的效果，不过当成武器也只有在一开始刚戴上的那几天而已。然而比任何事情都还重要的，贴上了艾尔制造这个标签就有着很大的说服力，只要戴着这个，即使罗迪展现出了他的怪力，旁人也会认为是道具的威力。
　　在那之前因为带着亚斯盖尔兹，罗迪大得吓人的力气就没那么引人注意了。
　　然后所剩不多的旅程，一行人到达了哥特赛姆。
　　“为什么不先来这里啦！”对于珍的斥责，罗迪先是一个劲儿地道歉，然后接受了珍充满了真心地接待。当然珍也一直贴在罗迪身边。
　　另一边说到了巴索罗慕船长，在赛希莉雅他们离开这里的时候，或许是打算要放弃即将要满十五岁的珍吧，居然想要找孤儿院里面才刚满十岁没多久的女孩子当对象，而被永久禁止出入哥特赛姆。特别是巴索罗慕船长那个时候是用“这又不是外遇！”来当作借口，似乎更是让珍火大。
　　然后，今天为了要庆祝罗迪复原，在这里开了户外派对。这一次连小孩子们也包含在内，聚集了居住在哥特赛姆的人们，不，连在远方的人，都远道而来，是个相当热闹的庆祝派对。哥特赛姆的经济能力，已经提升到了如此的地步了。
　　最先到达的是艾玛博士，而她理所当然地也带来各地的ARM师傅们。
　　之前艾玛博士从哥特赛姆所带回的杰贝特笔记成为了重要关键，她长年以来的研究最后终于有了实际的成果，ARM师傅们搭乘在看起来像是怪鸟一样的飞行及其上面，飞到了哥特赛姆。不过，或许是在顶多只能坐三个人的地方挤了六个人的关系。饱含艾玛博士在内的ARM师傅们脸上的表情，都似乎表示着不想要再坐第二次了的样子。
　　而在这一天暂时解除了禁令的巴索罗慕船长（只是要在马克达连的监视范围内）和船员们也在。附带一提，蜜糖号也运来了艾得海德骑士团代表，而骑士团代表是带着说服赛希莉雅回国的使命而来到哥特赛姆的。另外还有代表城镇里的人们的镇长，他们是在遭到魔族攻击的那一天受到罗迪他们的帮助的。
　　还有，不知道从那里听到消息的德雷克跟他的船员们，也把来自各地的客人用船运来，其中包含以前在守护兽神殿为罗迪他们带路的巴斯卡老人在内。
　　在热闹的派对会场中，特别让人侧目的，是陪伴奥拉出席来到哥特赛姆的杰特。虽然奥拉因为在不熟悉的地方，而看起来稍微的有些不自在，不过似乎也是十分享受在排队中的气氛。当然，在派对中知道杰特是魔族的人并不多，主要都是蜜糖号的船员们。不过，不知为何杰特并没有引起骚动。不，其实他本人一直在骚动着。
　　但是，包含了玛莉耶在内，艾尔族并没有任何人出席。
　　然而，每个人都在庆祝罗迪的复原，并以他为荣。
　　过了不久，在太阳开始下山的时候，在桌上的器皿以及酒瓶几乎都已见底，四周充满着慵懒但是满足的气氛。夜晚的风，让众人发烫的脸颊暂时冷却了下来。客人们三三两两地爬上了自己的睡床。以珍为首，主办派对的人们，拼命忙着收拾派对结束之后所留下的残局，并忙着为客人们准备床铺。今天在哥特赛姆里大部分的房屋都住满了人，大家都要挤在一起睡。
　　在人潮逐渐三区的派对会场中，马克达连趁着空闲的时间，握住了罗迪的手说，大小姐就拜托你照顾了。罗迪虽然觉得有些不知所措，不过也并不讨厌就是了。
　　夜空中闪耀着一颗星星。杰特看着它。不，应该说是瞪着它。
　　自始至终都开朗有活力的杰特紧张了起来。而被杰特背在背上的奥拉，在害怕着某些东西。而留在派对会场没有离开的人们正觉得奇怪的时候，杰特突然大声地对着天空喊叫。“你在看什么！”然后空间开始出现扭曲，在那里出现了魔族。同时，周围也布满了魔族的气息。
　　是齐格飞，以及他的手下阿尔哈札德。跟杰特散布在四周的气息完全的不一样。是支配者对着尽情享受着自由地被支配所发出的忿怒，还有再度进行支配的暗自喜悦。
　　然后是死亡。
　　那是直到目前为止，在齐格飞的气息中，所前所未有的可怕波动。
　　“魔母居然占据了齐格老爷！阿尔哈札德大叔！为什么你要服从那样的家伙！”
　　“因为这一位新主人，比起齐格飞还要来得强上许多。”阿尔哈札德疯狂似地笑着。
　　的确，在魔族的规则之中，是弱者要服从强者。然而那是出自于对强者的敬畏而产生的自发性行为，并不是因为不服从就会被杀掉。杀死同族是魔族中最大禁忌，如果被强者威逼生命的话，弱者无论如何都会进行反抗。如果是因为生命受到威胁所以才服从的话，也会被其他人认为没有生存权而受到轻视。
　　“齐格飞并没有死亡。我也没有打算就这样被杀掉。这一位是打算吸收全部魔族的力量，并成为最强存在的新主人。总有一天，也会将我同化。然后，成为替这个宇宙的一切带来死亡的使者。”
　　“我可没有打算失去自我！”杰特用力地伸出手指着阿尔哈札德说。
　　“你说的话里有矛盾。而且，你的意思该不会是说，四大骑士的地位你也已经不想要了吧？”
　　“如果是要出卖我火热的灵魂的话，谁要那种东西！”
　　阿尔哈札德又疯狂似地笑着。
　　两人正在交谈的时候，大部分的人都已经逃了出去。还留在这里的，就是杰特与奥拉、罗迪跟珍还有马克达连、萨克跟小不点以及赛希莉雅，还有艾玛博士。
　　“原本是要在这里让两人加入，重新组成四大骑士的。”
　　阿尔哈札德对着杰特说。视线的前方是罗迪。
　　齐格飞向罗迪伸出了右手。
　　“我的新名字是魔母菲尔德。我的同胞啊，跟我一起来吧。归根究底，人类是不会接受你成为他们的一分子的。如果是与我等同在，就可以在互相认同彼此的资格，以及拥有共同目标的前提下，舍弃过去的固执己见而成为一体。杰特啊，总有一天会与我等一起同行。要是那个时候还有命的话。”
　　“我是……”
　　“你以为你真的是人类啊？还不愿意面对现实吗？你想心胸狭窄的人类，真地会接受你吗？别傻了，他们不过是自私自利，只谋求自己利益的蠕虫罢了！”
　　罗迪像是在求援一样，环视着四周。
　　“我们是伙伴！”
　　“就是如此，我们是伙伴！”
　　“俺也是喔！”
　　赛希莉雅跟萨克，还有小不点立即地回答。
　　“谁要把罗迪交给后来才出现的你啊！”
　　“是的。罗迪先生是可以让我们信赖的。”
　　是珍跟马克达连。
　　“罗迪，就靠你了喔！”
　　艾玛博士挥着手，还顺便送了两个飞吻。
　　“不要紧的喔。不需要担心。”
　　靠在杰特的背上，奥拉一面用看不见的眼睛看着罗迪，一面微笑着。
　　罗迪露出了微笑，然后用力地回瞪着魔母菲尔德。那就是回答。
　　“那么，就在这里让你跟人类们一起消失吧。”
　　魔母菲尔德发出了杀气，同时间赛希莉雅呼唤了守护兽伊翁·鲍瓦。
　　魔族所放出的杀气，在与伊翁·鲍瓦的神圣守护力量冲击之下消失了。
　　但是魔母菲尔德并没有因为这样的结果感到惊讶。
　　“不过是或迟或晚的事。你们可以将‘泪之碎片’取回，因为那对我等而言已经是没有必要的东西了。我等已经完成了‘黑色泪之碎片’，开始着手进行新的毁灭计划了。在那个时刻来临之前，加入我等的麾下吧。我的同胞啊，我等欢迎拥有力量之人。将这个法尔盖亚上的生命全部消灭殆尽，为了即将来临的死亡，向宇宙踏上旅途的时机已经接近了。”
　　“等一下！”
　　察觉到了魔母菲尔德以及阿尔哈札德两人就要从那个地方消失了，杰特出声叫住了他们。
　　“刚刚你说了要邀两人加入，重新组成四大骑士对吧！那个自大的女人哈肯怎么了！还是说魔母菲尔德没将哈肯算在里面吗！”
　　话才说完阿尔哈札德就笑了起来。
　　“杰特。你到现在还没有发现吗？不，应该是说我做出来的东西是不可能会有破绽的。她可是人类喔。在灵魂离开了身体以后，稍微地对她的身体加工了一下。现在她可是‘黑色泪之碎片’的母体呢。就是反生命能源的来源。把这个能源导入艾尔所遗留下来的生命维持装置，人类口中的艾尔的祠堂里面。不觉得结果很令人期待吗？对了，在你身后的那个女孩，也交给我帮你进行改造一下吧？我可以将她完美地改造成魔族哦。”
　　“阿尔哈札德，你说得太多了。”
　　“就算说出来了，这些家伙也什么办法都没有。”
　　“想抗命吗？”
　　“不，我至高无上的魔母菲尔德，属下不敢违背您的旨意。”
　　然后魔母菲尔德跟阿尔哈札德，就那样消失了。
　　不知何时，周围已经被夜晚笼罩着。
　　“可恶！”萨克用拳头槌打着地面。
　　“可恶！为什么我会没有注意到！为什么！跟我一样是用高速剑技巧的女人！那样的家伙，在这个世界上不就只有一个人而已吗！”
　　在黑暗之中，一点一点地浮现了火把的亮光。然后一个接一个的。众人环视四周，从这里逃了出去的人们，手上拿着火把回来，包围住了周围。
　　人们站着不动，可以从他们身上，感受到比起与两名魔族对峙的时候更加恐惧的感觉。不，当然是除了杰特以外的人们。
　　今天聚集在这里的人之中，有一部分的人们早就已经知道了罗迪并不是人类的事情。然后，虽然因为当事人的行为实在是太过于光明正大了所以没能说出口，不过也知道杰特是魔族。
　　人们继续围着四周，沉默不语。
　　恐惧、害怕、困惑，想要排斥危险的东西的本能。
　　突然的，从人群之中身形瘦小的一人站了出来，跳到了桌子上，高高地举起了握在手中的火把。
　　“各位！如你们所见的，我只不过是区区一个巴斯卡的老头子罢了。现在，我们正受到了世界以及命运的试探。那是在测试我们是不是能够真心地相信这些人们的试探啊！如果不能够相信他们，那么就是我们输了。如果可以打从心底信任并且支撑着这些人的话，就能将希望带向未来了啊！并不只是口头上说说的而已喔！也不只是心情的问题而已！并非只是今天聚集在此的我们的问题。这些人，在此之后必须要去发现勇气与希望才行！爱与勇气与希望。你们觉得这些字眼是老生常谈的陈腐论调吗？但是！在随处可见的东西里面，才存在着真实！这些人们，还有我们，必须要跟掌管爱与勇气与希望的守护兽们同心协力互相合作才行！并不是要受到他们的保护！而是要由我们来守护着爱与勇气与希望啊！现在在这里的人，已经没有会对守护兽的存在感到怀疑的了！而且爱的守护兽已经觉醒了！爱是永远不灭的！接下来的就是勇气与希望了啊！这些人们，是否能够让其他两只上位守护兽顺利地觉醒，是我们每一个人能否保有住勇气与希望的问题啊！我虽然只是个老人而已，然而，你们眼前的这些人，实实在在地就在你们面前啊！这就够了不是吗？”
　　然后巴斯卡的老人从桌上跳了下来以后，轻轻地抱住罗迪。
　　“从今以后，一定也会遇到难受的事与痛苦的事，但是一定有着美好的事情在等着你。”
　　罗迪全身的紧张都消失了。
　　然后罗迪握住赛希莉雅的手。
　　“你已经没有需要担心的事了吧？”
　　“是的。”赛希莉雅露出微笑。
　　紧紧握着萨克的手。
　　“不管有多么难受，都不可以逃避。”
　　萨克默默地点头。
　　然后搔着小不点的耳根。
　　“你们两个真是最棒的搭档了啊。”
　　“这还用说！”
　　然后是珍。
　　“我可以把那孩子托付给你吗？”
　　“当然了！就交给我吧！”
　　马克达连。
　　“没有什么好客气的，就照着所想的去做吧。”
　　“惶恐之至。”
　　杰特跟奥拉。
　　“没有可以对你们两个说的话。可以握手然后帮我签名吗？”
　　“咦？该不会我也被算进去了？”
　　“我也是吗？”
　　“你们决定要在这个世界里活下去了吧？那样子就够了啊。对了对了，签名可以写着：给巴斯卡的老爷爷吗？我会当成传家之宝的。”
　　不知何时，人们对被守护兽所选上的巫女以及战士，一一给予拥抱，或者是握手，那在最后都成了静静的拥抱。向杰特索求签名的人也不。杰特虽然很高兴，不过不知道是不是搞错什么了，也有人慌慌张张地向罗迪索求签名。
　　“勇气与希望的守护兽，早就已经与你们共同存在。是不是能够顺利地让他们觉醒，跟这个世界以及你们的未来，有着相当大的关系。你们首先要做的就是重视自己的心情就可以了。”
　　巴斯卡的老人对罗迪与萨克这么说了之后，就很快地爬到床上睡觉了。
　　
　　
　　亚克提卡虽然被大雪所封闭，不过原本的首都地点还留着石造的城堡。
　　在那之后，萨克立刻就向伙伴们坦白，自己原本是亚克提卡的骑士团魔狼骑士团的成员之一。
　　即使在亚克提卡骑士团之中，魔狼骑士的实力也是广为人知的，不过既是定额以外的人员组成的集团，也是没有受到国王的器重，这又让他们可以自由地行事。
　　被称为魔狼骑士之剑的爱尔米娜，不知为何看上了在城镇里当小混混过日子的他。然后当时的名字叫做凯雷特的萨克，也因为爱尔米娜是个好女人而爱上了她。
　　爱尔米娜丝毫没有任何保留地教导了萨克剑术的技巧，凯雷特也因为爱上了她，只能乖乖地学起她所教导的剑术。不久之后，就因为爱尔米娜的推荐而成为了魔狼骑士团的一份子，也就是骑士。
　　在剑术的技巧上虽然还比不上爱尔米娜，然而被称为守护剑的护手也就心满意足了。而且，跟个性和善的魔狼骑士伙伴们，也都相处融洽。
　　然而，魔狼骑士团并不是对国家或是国王宣誓效忠。在王宫里面不断地有很多柴火或是石炭被放进暖炉，用着大盘子装了吃也吃不完的豪华料理，但在外面有许多人正在挨寒受冻，饿着肚子。不，更正确地说，萨克原本是那些人们的其中一份子，魔狼骑士团的成员们，经常都在这些可怜人们的身边帮助他们。
　　虽然魔狼骑士连续好几天都加入征讨魔兽的前线部队，不过萨克对于跟伙伴们共同作战感到很满足。不需要去跟“高层人士”会面，而伙伴们也都是一群很好相处的人。
　　然后那一天，突然在城堡内出现了魔族。负责城内的警备工作保护国王的正骑士团遭到了消灭，当时在外面征讨魔兽的魔狼骑士快马加鞭赶回来时，国王的生命已然被夺走，国王那胆小的弟弟宣布自己继任为王，要求骑士团保护他还有他的宝物。
　　萨克虽然展露出不满，但到最后还服从着国王的命令，为了保护国王的弟弟跟他的宝物，即使魔狼骑士的人员开始一个个离去，萨克也还是忠心耿耿地保护着国王。
　　弟弟继任国王后，直到最后都没有对为了保护自己而牺牲生命的人们，表达过任何哀悼之意。不仅如此，还责怪他们没有尽到保护自己的责任就倒了下去。然而在最后，继任的国王为了让自己能够活命，不论是宝物或是国家，都献给了魔族。但是，魔族却赐予了他名为死亡的奖赏。
　　那个时候还幸存的人，仅仅只剩下担任魔狼骑士团长的柯尔德巴德、爱尔米娜还有凯雷特三个人而已。
　　柯尔德巴德认为自己已经到此为止了，就挺身让爱尔米娜还有凯雷特逃走，然后爱尔米娜把凯雷特推到城外以后就关上了城门。
　　告诉凯雷特自己的脚受伤了，已经没办法行动，就在这个地方战斗。然后要凯雷特不要白费了用柯尔德巴德跟自己的生命换来的一点希望，命令他往城外逃出，向艾得海德，还有向全世界传达这个危机。
　　凯雷特服从了那个命令，在他的背后城堡崩落，同时漫天烈焰也熊熊地燃烧了起来。
　　在那个季节，不自然的猛烈暴风雪，将亚克提卡完全地覆盖住了。被火焰与冰雪阻隔，人们束手无策，白白地死去。
　　被寒冷夺取了体温，在逐渐朦胧的意识中，凯雷特诅咒着。因为国王的弟弟的任性妄为还有错误判断，让魔狼骑士、城堡的人们、还有亚克提卡都遭到了毁灭。为什么不赶快放弃掉骑士的职务，放弃保护国王弟弟的生命，赶紧把魔族关在城堡内呢？要是早一点撤离的话，魔狼骑士不就可以免于白白送死的命运了吗？城下的人们，不就可以不用死了吗？
　　还有比任何人都重要的爱尔米娜。
　　然后失去了意识，等醒过来的时候，已经身处于没有办法站立起来的狭小洞穴之中，被会说话的老鼠看护着。
　　是的，就是小不点。
　　在那之后虽然跟小不点一起探索了被大雪所覆盖住的亚克提卡，不过任何一个人或是任何一具尸体，都没有办法在漫天的大雪中找到。
　　然后，凯雷特舍弃了一切。不，是对一切感到厌恶。
　　自己的名字也好，成为骑士也好，服从命令也好。
　　即使如此也要活下去，只是为了要向魔族报仇。
　　柯尔德巴德所送给他的守护剑的护手这个名号，以及爱尔米娜所遗留下来的一条缎带。仅仅只留下了这些遗物，然后为了要得到打倒魔族的力量，还有追求魔族的踪迹，在世界各地流浪，后来知道了那个魔族的名字叫作阿尔哈札德。
　　述说完毕的萨克，对着赛希莉雅深深地一鞠躬道歉。
　　“公主，不，应该叫你赛希莉雅。你隐瞒身份跟我们接触的事情，偏偏就是我最没有资格说任何华。”
　　赛希莉雅温柔地把手放在萨克的肩上，爽快地接受了他的道歉。
　　“已经没有关系了。无论自称是什么人，无论被称作是什么人，我就是我，而你也还是你。”
　　“真的是很抱歉。”赛希莉雅改变了话题。
　　“那么，爱尔米娜小姐是？”
　　“啊啊，就是蕾蒂·哈肯。在杰特那里得来的情报，那家伙也不知道详细的内容，不过，错不了的，我很清楚。”
　　“那么，不先把爱尔米娜小解救出来不行呢。”
　　萨克沉默了一阵子，然后笔直地看着赛希莉雅。
　　“啊啊。但是，我们所能做的事情，就只有为爱尔米娜解放她的灵魂而已了。爱尔米娜已经死了。这件事情我必须要承认才行。这个事实，我必须要去接受它才行。即使是一时半刻地留下了她的外表，就算是可以跟她再度进行交谈，但是真正的爱尔米娜已经不在了。现在，她的尸骨受到魔族的利用，然后灵魂在这个世上彷徨。这两样已经不能再合而为一了。还有，不管是消灭了哪一方，另一方也会跟着消灭。杰特是这么告诉我的。既然如此，那么解放爱尔米娜，引导她进入安稳的永眠之中，就是我的工作，不能让给其他人。我们之中不管是谁，迟早都会有面临死亡的一天。那个时候，正因为将之后的事情托付给了活着的人，所以才能投身进危险之中。正因为有着可以被托付的人在，所以才能够不畏惧死亡地进行战斗。为了要让活着的人们，可以继续生存下去。但是，我逃走了。明明受到了赴死之人的托付，可是我却逃走了。如果我当初有以亚克提卡幸存下来的骑士的身份探访艾得海德，并且通知危机的发生的话，在那个时候，或许还能稍微想点办法也说不定。那是艾尔米娜，然后也是死去的魔狼骑士团的伙伴们，所托付给我的遗志。所以，我已经不会再逃走了。虽然晚了相当长的一段时间，不过这是我的工作，不可以让给任何人。”
　　于是就这样，照着萨克所说，如果爱尔米娜的灵魂还彷徨于人世间的话，就只会在这里。于是以艾玛博士推荐的飞行机器，载运着亚斯盖尔兹，还有总是在一起的三人与一鼠飞去亚克提卡城址。之所以会只有三人与一鼠，是因为其他人还有别的事情要做，而且这是必须要由萨克自己一个人来做的事情，而且比什么都重要的是，除了杰特以外的人们，每个人都不想再搭乘飞行机器了。
　　附带一提，杰特虽然可以在变形之后就能飞行了，不过因为没有打算要抢了别人的戏份，所以就先带着奥拉退场了。
　　
　　
　　亚克提卡被画上了雪妆点缀，发出耀眼的白色光辉。跟人们还聚集在这里的时候一样的美丽。可是，一踏进了城内，鲜明的破坏痕迹还是维持着当时的状态。
　　“爱尔米娜、爱尔米娜！”
　　在萨克呼喊之后，在昏暗的城内，从崩塌了的天花板所照射进来的白光之中，出现了红色的身影。　爱尔米娜，不，她的姿态是手持死神镰刀的雷蒂·哈肯。
　　“为何要以那个名字呼唤我！”
　　“因为你不是雷蒂·哈肯，而是爱尔米娜！我来到了你眼前了。既然如此，那就如你所约定地跟我一战吧！”
　　“那么就跟我战斗来证明你自己的价值、自己的技巧吧！”
　　然后，萨克对上雷蒂·哈肯，或者的人与死去的人，失去了名字的男人与女人，赌上了自己的生命，一对一的决斗。
　　小不点虽然跟平时一样，不过罗迪跟赛希莉雅都默默地看护着战斗的去向。两人对于用剑都是外行人。不过，以他们那外行人的眼光来看萨克的剑法，却也可以深刻地感受到他那变得更锐利的挥舞。
　　在哈肯一击之下就被打倒的那样难堪的身影已经不在那里了。
　　萨克现在已经不是为了报酬而战斗的了，也不是被过去所囚禁，为了要从过去脱身而挥剑的。为了要继承死去的人的遗志，让活着的人们能够延续它，为了要替活着的人们开创出新的未来，所以亲自面对着危险，挥舞着手上的剑。是的，那是为了守护而存在的剑，为了守护而存在的力量。
　　当对着哈肯使用出那份力量的时候，哈肯的表情逐渐变得温和，身影也渐渐地变的透明了。
　　然后，终于在一转眼之间，雷蒂·哈肯的身影变成了一名女骑士的身影，面对着萨克一边露出了微笑，一边伸出了双手，在她的手指就要碰触到萨克之前，她的身影就化成了光消失了。
　　[[IMG,405db018643af55d294aaa7c451f03bb,476,769,22977]]
　　细微的声音，在萨克跟将这一切看到最后的人们耳里回响着。
　　“做得好。很棒喔。”
　　然后在那个时候，萨克已经与掌管勇气的守护兽同在。他露出了似乎有些寂寞而且满足的表情，在艾尔米那消失的光芒中站立着。
　　“看来彼此都是稍微晚了一点呢。”
　　三人与一鼠在确认那个声音的主人的身影之前，就进入了战斗准备。
　　声音的主人，喀哈哈哈哈地发出了嘲弄的声音。
　　忽然萨克向前了一步。
　　“不，完全是太迟了。要是一开始的时候我能有着面对真实的勇气的话。”
　　这时，突然有一道声音传了出来。
　　“不是那样子吧。我弯了一步到这里，结果我的杰作蕾蒂·哈肯就这样毁灭了。可是，你们也没有占到什么便宜。‘黑色泪之碎片’在那之前就已经完成了。反正我也对蕾蒂·哈肯稍微有些觉得厌腻了，旧玩具被弄坏了，也是无关紧要的。”
　　“你这家伙绝对不可原谅！”
　　“那么，你打算如何呢？”
　　“我要杀了你！”
　　“真困扰啊，我就先告辞了。我也是有很多是要忙的呢。”
　　阿尔哈札德扭曲了空间以后就消失了。
　　萨克让亚斯盖尔兹清除掉城堡附近高台上的雪，然后自己亲手在那里挖了一个洞穴，把已经褪色了的缎带埋了进去。然后在墓上插上掉落在亚克提卡城内，已经生锈了的剑作为墓碑，向艾尔米娜告别。
　　“从今以后，叫你凯雷特比较好吗？”
　　“不，萨克就行了。不管用什么称呼，我就是我。对吧？公主……不，赛希莉雅。”
　　赛希莉雅呵呵地笑了起来。
　　她拿出了自己的手帕，撕成了碎条，绑住了萨克那头凌乱的头发。
　　
　　
　　罗迪正在沉思中。虽然知道了他的某样东西，是跟掌管希望的上位守护兽杰法的觉醒有关，但是不知道那是什么东西。
　　小不点从坐了下来的罗迪的膝盖上，伸长了背探头看着他。
　　“举例来说啊，罗蒂将来的梦啦希望啦、理想啦之类的是什么？”
　　“以我使用ARM的力量，来保护大家……吧？还有，虽然也想要在哥特赛姆工作，报珍的大恩，不过要费力气的粗重工作好象都已经被亚斯盖尔兹做完了嘛？那么做些普通的杂务或是其他什么工作都可以。”
　　萨克抱着手腕。
　　“总觉得没有什么实际的感觉啊。简单地说，就是继续做ARM使用者，然后跟所有人和睦相处，也想要做一些平凡的工作，就是这样子是吧？”
　　罗迪点了点头。
　　“你被当成善良而其技术高明的ARM使用者的候鸟而受到欢迎，只要你开口说一声想要留在哥特赛姆工作的话，真应该就会兴高采烈地把杂务准备好，等着你过去了吧。对我们来说，你是重要的伙伴，无论是身为人类的你或是你所拥有的ARM技巧，都是令人信赖的。”
　　赛希莉雅把自己的手叠在罗迪的手上。
　　“在守护兽神殿里，罗迪受到了什么样的试练呢？守护兽们把我明明想要寻求爱，但是自己却不去爱任何人的事实摆在我的眼前。我为了理解那个意义，花了相当长的一段时间呢。”
　　萨克大力地点了点头。
　　“守护兽也把我没有真正的勇气的事实，直接摊在我的眼前啊。”
　　“我……”
　　“我梦见了在去艾得海德之前到过的村子的事情。实际上没办法很明确地说出来，不过在梦中我被斥责是魔兽。可是我……”
　　事实上自己被制造出来的魔族，是对魔族兵器，不过这句话罗迪没有说出来口。
　　到了现在，也差不多可以从知道自己来历的冲击之中恢复了。因为身旁有着就算知道自己来历也愿意接受自己的伙伴们。但是，要说出口还真的是很难受。
　　“是因为我还不能接受自己不是人类这件事呢。或者是说，我对这件事情太过于在意了呢。”
　　语气中带着抱歉的罗迪，萨克拍了一下他的肩膀。
　　“不，你做得很好啊。既然这样，你还期望着什么呢？我是说，要是你像杰特那样毫不在意别人眼光，那我还真想象不出来呢。现在先别胡思乱想，休息一下吧。”
　　“萨克总是在休息就是了。”小不点插嘴说道。
　　“要不要去那个村子看看？”
　　罗迪的眼眸不安地转动着。正因为如此，萨克可以不需要理由就得到答案，然而，要做出决定的人是罗迪。必须要是罗迪才行。所以看护着他。不管发生了什么事，自己都会是你的伙伴，还有必须要由你自己来做出一个了断才行，如果我能做的只有在一旁看护着你的话，那我会一心一意地这么做，不会弃你于不顾，为了要将这些想法传达给罗迪，萨克只是一脸微笑地微笑地看着他。
　　“走吧。”
　　然后三人与一鼠，就坐着飞行机器上路了。只要是由罗迪来操纵，在飞行时就不会让成员们感到太恐怖。
　　
　　
　　萨夫村，虽然风平浪静，但却是一个缺乏变化，封闭的边境村落。以前罗迪在这里使用了ARM的力量打倒了一只大型魔兽，然后就被害怕他所拥有的力量的村人们，拒于千里之外了。
　　然而只是从上空接近村子而已，就能发现到村子产生的异变。瘴气就像是浓雾一样，覆盖着整个村子。这下子连想要在村子的附近降落都没有办法了。
　　在离村子有一段距离的地方发现到了一块可以起降的平地，以亚斯盖尔兹接近村子，谨慎小心地徒步进入村子。
　　瘴气虽然不会立即地产生不良影响，不过在那模糊不清的黑影之中，被瘴气吸引来的魔兽在里面徘徊，然后没有看到人们的身影。
　　萨克想起了阿尔哈札德的做法。
　　“这里也被魔族袭击了吗？”
　　小不点立即就否定。
　　“大概不是吧。把罗迪的话跟最近流传的谣言放在一起想一下，是这里的人们过于滥采神圣治愈果实了吧。在神圣治愈果实里面储蓄着生命力，假使当场就是用掉了的话，果实中的力量便会再度还原到当地，但是如果将果实带到别的地方变卖，那么土地的生命力就会逐渐地衰退，然后成了这副样子。这就是所谓的自作自受吧。”
　　罗迪用ARM解决掉了从隐蔽的地点之中出现的魔兽。是个聚集了亡灵的颜面，让人感到有点可怕的类型的魔兽。
　　“该不会这家伙就是村人变成的吧。”
　　“希望不是……”
　　一边听着背后萨克跟小不点的对话，罗迪一边用枪口对着靠近过来的影子，然后放下枪。靠了过来的，是一个男孩子。男孩子向着罗迪一直线地跑了过去，然后就像是要撞在一起一样地紧紧地抱住。
　　“你来了呢！你果然来了呢！”
　　是以前为罗迪所救的少年。然后从瘴气的雾中，跟着出现了几个人影。是这个村子里的居民们。看起来似乎是平安无事。然而村人们只是呆站着并没有靠近，看着三人与一鼠，不，看着罗迪。
　　结果是就如同小不点所推测的一样。村子虽然在一时之间变得富裕了，但是那种突如其来的富裕引来了恶人们，而被夺走了财富的村人们，也越来越执着于仅剩的财富，然后就成为了一个封闭的村落。不接受任何人进到村子里来，治愈果实变成直接由自己运送到外地贩卖，即使农田被杂草覆盖了，饿着肚子的家畜都逃到了村子外面也不管。而生活上的必要物品，不论是什么，都要从其他的地方买进高级品才行，过着这样的奢华生活。
　　但是，无论怎么采都采不完，都会再结出果实的治愈果实也被采进了。果实被采尽了的同时，瘴气就覆盖住了整个村子，在魔兽突如漫天来袭的野蝗似地侵入村子里面的时候，候鸟们也不再到村子里来了。失去了财富的村人们，就连要从其他地方雇佣候鸟来这里也办不到。
　　那个时候，村人们看到了在村子上面有飞行机器在盘旋，村子有哥雷姆在靠近。虽然在村人们之中也有人说那该不会是新种的魔兽吧，但是以前把治愈果实拿去艾得海德贩卖的人，听说过有关飞行机器以及哥雷姆的传言。
　　然后，少年说那一定是以前曾经救过自己的候鸟，就从村人们的避难所之中飞奔而出，向着村子跑去。
　　怎么可能会有那种事情。然而村人们不知道是为了要带回少年，或者是期待着能把自己从绝境中救出来的人来访，又或者是在意着自己还留在村子里面的财产，回到了飘着瘴气的村子，然后真的看到了罗迪的身影。
　　提心吊胆得连该说些什么话都不知道的村人们没有生气的表情，就像是跟刚刚打倒的那只魔兽一样。
　　从村人之中，一名男子走了出来。是那个少年的父亲。以前罗迪看到他的时候还非常的憔悴，不过现在的他看起来相当健壮。然而，他的其中一只手，已经被换成金属制成的义手了。
　　罗迪偷偷瞄了一下自己的手。虽然的确是义手，不过已经不会特别去意识到了。然而他的义手，却是连东西都没有办法好好拿起来的代替品。
　　男人注意到了罗迪的视线，笑着轻轻地举起了义手给罗迪看。
　　“在村子富裕起来的时候，请艾得海德的ARM师傅帮忙做的。”
　　是的。他的义手，以普通的意义来说是最高级品。
　　村长在他的身后，毫不隐瞒地这么不满地说道。
　　“为什么要回来这里？”
　　罗迪露出了窘困的表情，没有做出任何回答。然而紧紧抱住罗迪的少年，代替者罗迪叫道。
　　“这还用问吗！是来救我们的啊！”
　　罗迪没有表示否定，村长就当那句话是罗迪的回答。
　　“自从你来了以后村子就变了。现在连影子都看不到。”
　　“那不是罗迪的错！”
　　萨克制止住了赛希莉雅，对她低声说道。
　　“你要知道啊。这既是罗迪的问题但也不是罗迪一个人的问题。那家伙非常的强大而且又温柔，那家伙的愿望是希望那个样子的自己可以被这个世界所接受。为了这个理由而充分的，不，是做着超过份内以外的努力。喜欢罗迪的人们，在这个世界上有很多。罗迪自己应该也知道这一点。既然如此，那么希望的守护兽到底是有哪边不满意呢？为什么现在还不醒过来。覆盖在罗迪那平凡无奇的未来梦想之上的影子，到底应该要怎么做才有办法拨开？”
　　赛希莉雅已经找到答案了。
　　“要背负着这个世界未来的人，并不是只有我们而已。罗迪的梦想，也不是只有罗迪一个人的努力就可以实现的。”
　　“只靠着自己是什么都办不到的。罗迪是这样，这个村子里的人们也是这样。要承认这件事情需要勇气。”
　　“然后，互相接受彼此真实面貌的是爱。”
　　小不点张着小小的双手耸了耸肩。
　　“有了勇气与爱之后，就会自然地拥有希望啊。”
　　罗迪离开这个村子的时候，原本表现出最能够理解他的村长，趁着罗迪沉默不语不做出反驳的好机会，将长久以来的不满都发泄在罗迪身上。和以前不同的是，罗迪虽然露出了寂寞的表情，但是并没有逃避着人们。
　　少年就像是在保护罗迪一样，张开了双手站在村长面前。
　　“别再这样了！好不容易大哥哥来到这里了！大哥哥什么坏事都没有做啊！他只是在村子里工作。救了迷路的我，还把魔兽给打倒了不是吗！可是大家却用那种方式把大哥哥赶出村子，但是大哥哥，就算是受到那样的对待还是来救我们了！”
　　在罗迪所做的梦中，受到魔兽攻击的男孩子，害怕着罗迪而躲了起来。然而，从小男孩成长为少年的他，正努力想保护罗迪。
　　少年的父亲也站到了他的身旁，将他金属与肉身的双手，放在儿子的肩上。
　　“村长。应该是我们要向他道歉才对。就算是把不利于自己的事情，全部都推到少年候鸟身上并以此责备他，对现状是不会有任何改变的。”
　　村长吐了一句话出来。
　　“可是他是ARM使用者！”
　　“候鸟的力量，对现在的我们来说是必要的。我们应该要向他道歉，然后拜托他帮我们的忙。”
　　“就算是这样也不会拜托他！不可以在这个村子里再度使用ARM！”
　　坚持己见的村长，看着站在稍微有点距离的地方看着这一切的萨克与赛希莉雅。在村长开口说话之前，萨克就做出了回答。
　　“我们是一个团队。如果我们之中有人被赶出了这个地方的话，我们也只能跟着他一起离开这里。”
　　“就算被赶走的是俺也一样哪。”小不点补充道。
　　“没有人说要拜托你们！”
　　村长的话让村人们发出不满的声音。
　　男人注视着村长。
　　“既然如此，那么也请把我从这个村子里赶出去吧。我的手腕是由ARM师傅所做出来的东西。正因为是由ARM制造的，所以这只手才能上下地活动。也因为这样，我才可以工作。离开这里，去艾得海德找一份工作。”
　　“那是用村子里的钱做的手腕！如果你要离开这里的话，看你是要支付费用，还是要把手腕留下来再出去！”
　　“不，在手腕完成以前村子已经破产了。ARM师傅跟我说了，可以无限期地等待酬劳的支付。如果非得要归还手腕的话，我会把它拿去还给ARM师傅。”
　　男人与村长互相瞪视着对方。
　　就在这个时候，从村子的外面传来了惊叫声。虽然实际上的距离并没有那么的远，不过因为受到瘴气浓雾影响的关系，所以能见度很差。可以知道的只有巨大的影子在浓雾之中蠢动着。村人们正在惊慌失措的时候，候鸟们已经由罗迪带头，向着发出惊叫的地方飞奔而去了。
　　那是跟以前罗迪在这个村子所打倒的魔兽很相似的类型。不过外形要更大，而且还缠绕着强烈的瘴气。就像是飘浮在附近的瘴气凝固了一样。
　　然后最让人感到害怕的，是它那就像兰铸金鱼一样有着突起的头。那些瘤一样的突起一个一个地变成了人类的头部，各自地张开嘴呼喊着。
　　后来才跟着跑过来的村人们，看到了那只魔兽以后都呆站着不动。不是因为魔兽就在眼前。而是因为在那只魔兽的头上，看到了包含自己在内的村人们的脸孔。
　　又传出了一声惊叫。一个村子里的男人，在魔兽前吓到腿软了。虽然一边惊叫一边向后爬，但是他的声音更吸引了魔兽向他靠近。
　　罗迪跑到了那个男人的面前向魔兽矗立着，扣下了扳机之后，魔兽身上的许多人头中的一个就被轰掉了。魔兽虽然没有因此而倒下，不过也充分地达到了牵制的目的，这时候罗迪转过头去，看着腿软了的男人。
　　“快趁现在……”
　　“别靠近我，怪物！”
　　罗迪所看到的，是并非对着魔兽，而是对着自己感到害怕的男人身影。罗迪茫然地看着后来才出现的村人们。村人们也正在害怕着罗迪。
　　的确，罗迪手中ARM的威力，比以前罗迪来到这个村子的时候还要来得强大，那同时也意味着，罗迪所放出来的气变得更强了。
　　在罗迪茫然若失的期间，魔兽已经复原了，并开始了反击。站在男人面前的罗迪挨了魔兽的一击而飞了出去，男人躲过了一劫。
　　受到魔兽激烈反击的罗迪，好不容易爬了起来。看起来似乎是受到了严重的伤害。很难好好地站起来。不，如果不是罗迪的话，在受到刚刚那一次攻击的时候，任谁都应该就已经当场死亡了吧。
　　萨克以及赛希莉雅，为了要让魔兽的注意力从罗迪身上移开，于是就开始从侧面展开了攻击。
　　“住手！”村里的女人细声地叫着。
　　“因为，在那里面的是我的孩子啊！我丈夫跟我也都在那里！你们是要来杀掉我们的吗？ARM使用者要把我们全部都消灭啊！”
　　少年跟他的父亲大喊道。
　　“你在说什么啊阿姨！大哥哥他们是在保护我们啊！”
　　“看仔细一点！那只魔兽只是在蛊惑我们而已！”
　　实际上，的确在魔兽头上出现的瘤，一个一个就像是人类的头一样，不过并没有跟每一个村人们都有着那么接近的相似性。只是对村人们，进行了精神攻击而已。在村人们之中，有很多人看到了魔兽的头上有着自己或是亲人的面孔，还听到了他们的声音。看到了最为卑贱的表情。听到了最为下贱的言辞。
　　在萨克的肩上，小不点大叫道。
　　“我知道了啊！为什么瘴气出现的中心点不是在治愈果实的洞窟，而是在这个村子里面了！只是夺去了土地所拥有的生命力，是不可能突如其来地就让情况变成这么严重的！住在村子里的人们的负面感情招来了瘴气，那个负面的能源招来了魔兽，让魔兽靠着这些能量成长啊！”
　　罗迪还是站也站不起来，不过还是举起枪口对着魔兽扣下了扳机。然而，只有发出喀的一声而已。枪会卡弹并不是什么稀奇的事情。罗迪动作迅速地用着熟练的手法更换了弹匣。可是就算扣下了扳机，ARM也是没有反应。
　　罗迪一直持续不断地扣下班机。
　　他的表情出现了焦急的神色。
　　“罗迪！你在做什么！”
　　“糟了！跟ARM的连结断掉了！”
　　萨克叫着，小不点回答他。
　　“你说什么！为什么会在这种时候！”
　　“罗迪在害怕啊！对自己被人害怕的事情！”
　　ARM是由精神力来引发出其威力的武器。如果能让心灵相通威力就会大为增加，大部分的人类连要跟ARM心灵相通都没有办法做到。然后ARM使用者，大致上是把自己的武器当作是身体的一部分，来使威力增加。可是，要是使用者本人从内心深处并不期望这样的话，跟ARM就无法心灵相通了。
　　那是很少会发生的事情，然后对罗迪来说是第一次体验到这种事。
　　不只是这样而已。艾玛博士提出了一个假设，罗迪的身体跟ARM可能是相同的性质，不，正确的说法应该是ARM该不会是源自于魔族的身体吧？如果真的是这样子的话，要是罗迪跟自己的身体无法心灵相通，那就是意味着肉体与灵魂的分离，换句话说，就是罗迪会死亡。即使是避开了那样子最糟糕的情况，罗迪也会失去原本超乎常人的力气以及强壮。
　　知道这件事的萨克与赛希莉雅，虽然为了要救罗迪而跑了过去，不过却因为魔兽的攻击而受到了阻碍。然后，魔兽找到了一开始的猎物。吓到腿软的男人，已经就好像是正在被蛇瞪着的青蛙一样，身体连动都不能动地看着魔兽。或者该说，看着出现在魔兽头上的自己的脸，因而吓得不能动弹。
　　罗迪就那样子在站不起来的状态下，扑了过去，撞开了软脚的男人，自己受到了魔兽的攻击。男人虽然是用抱着罗迪的姿势被撞飞的，不过男人没有受伤。罗迪就那样子在男人的面前，对着魔兽跪在地上，一面以枪口对着魔兽扣下扳机，一面用嘶哑的声音对背后的男人低声说道。
　　“快逃！”
　　“咦？”
　　“我没力气可以带着你逃跑了。趁我吸引魔兽注意的时候你快逃！”
　　男人没有逃走。
　　“为什么、为什么要救我啊！我对你说了那么过分的话。你都已经连站都站不起来了，也没办法用ARM了啊！为什么要为了我做到这种地步！”
　　男人不知何时开始哭了起来，他也没有注意到自己正在哭。
　　“不要管我，快点！”
　　“我不可能把你留下来自己逃走的啊！我也、我也吓得腿发软站不起来了啊！”
　　那是世界上最有勇气的腿软发言。
　　然后那个腿软的男人，就像是从后面靠过来一样紧紧搂住罗迪，支撑着罗迪已经摇摇晃晃的手腕。对罗迪的ARM现在还是感到害怕，紧紧地闭上了眼睛，即使如此还是一面颤抖着一面帮助罗迪。
　　那是腿软男人表达爱的方式。
　　“你要是在这个地方死掉了，你不就死得毫无价值了吗！为了要救我这种人，竟然因为我这种人，害得你不能使用ARM！”
　　罗迪扣下了扳机，不过ARM还是没有击发。
　　“拜托了，快射出去啊！射出去给我、给我们机会啊！我不想要就这样死掉啊！我会改变的，会改变给你看，为了让我有机会改变，拜托给我机会吧！”
　　男人祈求着ARM发挥功能。
　　魔兽现在被从侧面进行攻击的萨克与赛希莉雅转移了注意力，趁这空隙，那名父亲，还有虽然被父亲制止过了的那个儿子，正迂回地跑向罗迪。注意到了他们两人的萨克一边对魔兽挥着剑一边叫道。
　　“做得不错！就那样拖住他以后去躲起来！”
　　然而父亲跟儿子并没有逃。
　　两人跟腿软的男人在一起从左右支撑着罗迪，父亲对着村人们大喊。
　　“各位！仔细看好了啊！哪里有怪物！谁是怪物啊！在这里的，不就是个比我的儿子稍微大了一点的普通少年而已吗！那个孩子，这么拼命地为了我们而在战斗着！想想我们做了什么吧！这个孩子为了做了那些事的我们，赌上了姓名地在战斗！即使是已经变成了这个样子，还是在战斗着！保护着村子的人是谁啊！拯救了村子的是谁啊！为了我们的村子而在战斗的又是谁啊！我们甚至不愿意为了自己而战斗吗！我们甚至不能成为支撑着这孩子战斗的力量吗！”
　　村人们一开始还提心吊胆的，接着就逐渐在眼眸中闪耀着决心的光辉，聚集在罗迪的周围。剩下的只有村长一个人而已。
　　村长在最后缓缓地走向罗迪。
　　“抱歉了啊。”
　　然后那个少年移动了一下让出位置给村长。村长就在罗迪身边的特等席，固定不动。
　　然而实际上，村人们全部都不知道究竟该做些什么才好。只是聚集在罗迪的背后，各自地向罗迪伸出手，想要支撑着罗迪、想要支撑着罗迪的手、想要支撑着罗迪握着的ARM。碰不到罗迪的人，就把手伸向前面的人的手臂或是背部。
　　“真是的，到底在干嘛啊！”
　　这么说着的萨克，脸上露出了跟他的话相反的笑容。
　　“但是，已经不要紧了呢。”
　　赛希莉雅也一边描绘攻击魔法的纹章，一边微笑着。
　　“啊啊，已经不要紧了。”
　　希望的守护兽杰法，已经觉醒了。
　　萨克一边与魔兽战斗一边叫道。
　　“罗迪！那家伙的头是拟态！瞄准更下面！中枢部位在胸部！”
　　然后村人们，各自都感受到了。
　　自己的意识在扩大，在那里的人们全部都成为了一体，就好像是自己的手在握着一样地感觉到罗迪的ARM。
　　然后就像自己的手一样感受到了罗迪扣下扳机的那只手，感觉着被ARM的反应以及反作用力，然后感觉到力量延伸到了被射出去的枪弹上。
　　伴随着力量的子弹，在魔兽的胸部冲出了一个大窟窿，魔兽倒下去以后就没有再动过了。
　　
　　
　　那一天夕阳来临的时候，村里的瘴气几乎都已消失，罗迪的体力也恢复了。
　　农田荒芜，家畜四散。家家户户都因为暴露在瘴气之下而有所损伤，然而村人们还是一边制止了想要帮忙的罗迪，一边为了明天而在今天开始努力地工作。
　　帮忙村人的主要战力是亚斯盖尔兹。他的手一拨，田地就漂亮德耕好了。
　　那个腿软的男人，提出了当然的疑问。
　　“让这个哥雷姆战斗的话，不是一眨眼就可以把魔兽打倒了吗？”
　　然后赛希莉雅笑着回答。
　　“欸欸。只不过，那样子是没办法让瘴气消失的呢。”
　　腿软的男人，一边不好意思地笑着一边搔着头。
　　
　　
　　罗迪他们的飞行机器起飞以后，发生了非常大的地震。
　　然而村人们，已经不再怪罪说那是因为罗迪的关系了。
　　
　　
　　
　　
　　本大爷幸福计划
　　
　　[[IMG,c3710c1127a8fad9302e32bc30e9c406,193,291,5901]]
　　
　　
　　来了来了来了来了！绝对要紧紧把握住的机会！
　　和伙伴们一起挑战世界的危机，从破灭之中拯救世界！像这样子的机会就算是一千年也不见得会有一次啊！
　　当表里如一，快活爽朗一直线地带领着伙伴们前进的正统派！变身变形什么都做得到的我就是主角！
　　还有就是我可爱的小弟、别扭的男人跟宠物角色、年龄大了一点的魔法少女，追加角色是迷上了小弟的小女孩跟她的随从老头！其实所有的人年龄都比我小，这也是个魅力！绝对不能忘掉的巨大机器人！可恶！为什么这家伙不能跟飞行机器合体啊！不，再说那么奢侈的抱怨可是会遭天罚的喔！
　　然后，敌人是过去的我的母亲与兄长融合之后成为的强大的邪恶！知道这个真相而苦恼着的我，在苦战中一筹莫展！可是，明白了敌人是魔母跟齐格老爷双方的仇人之后，我就将敌人一举击倒！
　　然后获得了胜利的我，就回到有那个女孩子在的客厅！
　　好！我的幸福，就这样决定了！