　　第五章　罗赛塔镇
　　
　　
　　根据巴索罗慕船长所描述的内容，虽然说罗赛塔镇坐落在沙漠之中，却似乎是个相当丰饶的港口城市。
　　法尔盖亚的陆地大致上来说是呈甜甜圈的形状。虽然说四处都有内海与外海相接的部分，却大部分都只是浅滩，大型船无法航行其中。
　　在那之中，罗赛塔镇是作为内海与外海联系点的唯一港口。
　　“虽然港口的住宿费用很高，却是不能避免的一笔支出。要是不在那里停泊一晚的话，就必须要在大海的正中央过夜了。如果夜晚被海中的魔手给盯上，可就没有能够抵挡的最后防线了。”
　　因为这个缘故，为了要寻找可以前往亚克提卡的船只，于是一行人徒步向罗赛塔镇走去。
　　沙漠是一路蜿蜒曲折地到达海岸，然后就那样笔直地延伸进入了海里。波浪将带来的沙子聚集在一起，和松软的沙滩性质并不相同。或许是海浪卷动了沙子吧，海水的颜色是不透明的灰绿色。
　　“唉，罗赛塔镇是跑到哪去了啊？”
　　“看起来似乎是迷路了哪”萨克用着疲累的声音回答小不点。
　　“是怎样迷路的？”
　　“就是想要徒步走到罗赛塔镇啊。”
　　差不多该要到达罗赛塔镇的时间，早就已经过去了。沿着海岸走就不可能会迷路的才是，不过放眼望去尽是一望无际的大海与沙漠。
　　顺便一提，要到达罗赛塔镇，原本就不存在像样的陆路。不，正确地说，在这个法尔盖亚之中，城镇与城镇间并没有什么相连的街道，只有候鸟自由自在地驰骋在其中。
　　“该不会是沉到海里去了吧？”三人不想去思考的事情，却从风鼠的口中说了出来。
　　当然，若是弱小的村庄，因为魔兽的出现而在一夜之间就被彻底摧毁也不是不可能的事。由于魔兽的出现，这个世界最大的城市艾得海德也在数个小时之内就成了一片残垣断壁，圣榭托尔则是只剩一个人类，其余全部消失无踪。所以说这并不是不可能发生的事情。
　　“看来，并不是。”
　　那是罗迪的声音，好一阵子没有听到他的声音了。顺着他的视线望去，在位于沙漠尽头的岩山山脚下，有着像是污渍一般的阴影。虽然因为高温的热气而看起来摇晃不清，不过并不会因此无法辨识出街道的样子。
　　“是哪里……吗？”萨克歪着头说。
　　“看起来是这样子，不过我也不是很确定。”
　　赛希莉雅也同样地歪着头。然而，小不点却是兴奋地抖动着胡子。
　　“总之就先到那里去看看啦！就算那里不是罗赛塔镇，这样下去的话我们可就要被晒成干了啊！”
　　堤防只从沙海之中露出了一小部分。从沙中向外冒出的木板，仔细一看原来是船头。从损伤的情况来看，可以知道在变成这个样子之后，经过了相当长的一段时间。
　　罗赛塔镇应该是座利用了在沙漠尽头，朝着海洋延伸出去，沿山麓地形而建的港口，也是座城镇。可是，由于沙浪的蜂拥而至，海洋也就因此被推挤到了远处。
　　石造的堂皇街道罗列在眼前，穿着正式的人们在路上来来去去。虽然人们就算看到了候鸟也会装作没看到，但还是会有意识地偷偷窥视候鸟们的样子。
　　“有种很不舒服的感觉呢。”小不点低声说着。
　　萨克做出了同意小不点的表情，然后提议：“总之先去吃饭吧。”
　　这个城镇里也有着附食堂的旅社，不过却是个宏伟到让人觉得没有必要的地方。在艾得海德那场异变发生时，跟城镇一起烧毁的旅社，虽然也是配合着城镇而建造的颇为宏伟，不过一点也不会给人冷漠的感觉。
　　如果艾得海德那的旅社可以用宏伟来形容，那么这里的旅社就是非常宏伟了。装饰华丽到显得多余的格调，简直就像是拒人于千里之外似的高高在上。
　　就连旅社的老板娘，也是一副傲慢的态度，明明就是应该只有候鸟会来住宿的旅社，也是将一行人当作是不速之客来对待。
　　而且，老板娘还拒绝让小不点跟其他人同桌。
　　“这样子会对其他客人造成困扰。”
　　当然，根本就没有什么其他的客人在。最后虽然态度强硬地主张亚精灵不是老鼠才让老板娘接受，但是点餐时小不点也需要自己的一份才行。
　　暂且先坐了下来，虽然点了昂贵的餐点，但是到餐点完成前花费了相当多的时间，每一道料理都还是慢吞吞地上菜，虽然豪华的器皿摆设得十分美丽，但是菜都已经凉掉了，尝起来一点也不美味，而且分量还异常的少。包含了连小不点的份都解决掉了的赛希莉雅在内，三个人类没有一个是感到满足的。不，应该说如果想要吃饱的话，光是这样就足以花光身上的钱了吧。
　　“那么，到街上去看看吧。”萨克这样说这并站了起来，老板娘表面上很恭敬地对他说：
　　“如果有需要住宿的话，就请趁着现在就先登记住房。因为之后有可能会很有办法招呼各位。”
　　“不，如果想要住房的时候还会再回来。要是这样不行的话也没有关系的哪。在野外露宿似乎会比较轻松。”
　　“本店可是高级旅馆呢？”
　　然后到了外面，三人与一鼠都深深吸了一口气。
　　萨克笑着对赛希莉雅说道。
　　“明明很久没有睡在床铺上过了，真是抱歉，我自作主张了啊。”
　　“没想到还有比城堡更拘束的地方。那间旅社，感觉起来真的是比在野外露宿海更折腾人呢。”
　　“那个大婶可比圣榭托尔的结界还难应付啊。”
　　“我才不想在会把同伴关在门外的旅社过夜呢。”
　　罗迪也点头同意赛希莉雅的话。
　　虽然还没有办法深入地考量到对方，然而彼此之间的距离似乎正一点一点地在缩短。
　　“先别说那个了，在那边有一间魔女开的店。就先去那里看看吧。说不定可以知道一些事情。”
　　在赛希莉雅手指的方向，有着跟其他建筑不同的气氛，如果要用一句话来形容，就是不太华丽的小店，狭窄昏暗的店面中，隐约闪烁着水晶球的光芒。
　　那是魔女店的看板。
　　坐在店内深处，有着纤细体型的中年魔女，似乎一看到赛希莉雅就明白她跟自己一样是魔女，于是便殷勤地将一行人招待进到店里面。
　　“刚从沙漠过来的吧？先喝一口这个，就会觉得浑身畅快了。吃过饭了吗？哦，刚刚在食堂里吃过了？那一定是觉得份量完全不够对吧。在我这里多吃一些吧。”
　　虽然说话的内容很急促，不过脸上始终挂着亲切和蔼的笑容。魔女拿出了热茶以及点心出来殷勤地招待一行人，接着将魔女用的大锅给拉出来。
　　当一看到罗迪开始帮忙进行劳力工作，魔女就开始对其他人生起气来。
　　“你啊。居然把粗重的工作都推给最瘦弱的人做，不会觉得很丢脸吗！”
　　“咦？是说我吗？”
　　已经习惯了将粗重的劳动都交给罗迪去处理，在一旁随意休息，完全不当一回事的萨克讶异地睁大了眼睛。在他的肩膀上，小不点看起来就像是非常认同一样，双手叉在胸前不停点着头。
　　“的确，看起来像是把罗迪当成下人在使唤呢。”
　　“真是抱歉。我都没有注意到。总是让罗迪一个人负担这些工作。”
　　然后罗迪开始慌张了起来。
　　不知道应该要怎么说明才好，于是就把装满了水的大锅子，若无其事地举起来给魔女看。如果不是有着怪力的强壮男子，一般来说是办不到这种事的。
　　小不点以手肘靠在萨克的脸颊上，对着中年魔女张开了另一只手。
　　“就是这么一回事。就像是魔女使用魔法一样，罗迪使用的是力气。俺负责动头脑，萨克负责肉体劳动，不过最近萨克的工作都被抢走了。但是，如果要切那边的蔬菜的话，萨克应该是个适任的人选喔。”
　　魔女从候鸟们口中，得知了世界的状况。
　　赛希莉雅从魔族出现在艾得海德，毁灭了城镇的事情，还有接下来所踏上的旅程，都一一说了出来。魔女对她说的每一件事都感到惊讶不已，并表现出了发自内心的感同身受，默默听着赛希莉雅的话。最后听到了一行人来到这里是要寻找可以去亚克提卡的船的时候，露出了非常遗憾的表情。
　　“就如你们眼前所看到的，这里已经没有船舶了。”
　　“看来是这样哪”萨克一面从放在双脚间的水桶中取出根茎类蔬菜剥皮之后切块，一面在脸上浮现出已经放弃的笑容。在他的肩上，小不点抽动着鼻子。
　　“这个地方啊，是内海与外海之间最重要的联系点对吧？可是居然会变成这样子，连一点风声都没听到过呢。”
　　中年魔女把各式各样的材料，丢进了咕噜咕噜响着的锅子里，再用大勺子缓缓地在锅子里搅拌。
　　“这里啊，是要往返内还跟外海之间绝对必经的港口。可是，实际上并没有在内海跟外海间来去的必要啊。就跟这里的名产高级陶器是一样的情形。就算罗赛塔陶器是这个世界上排名第一的陶器，可是并不是生活上的必需品。从港口还在使用的时候开始，来到这里的船只数量就逐渐减少了。”
　　“在内海跟外海的交界处，原本就因为潮流的关系，明明连风都没有，海面却是波澜汹涌。即使如此，如果可以买进罗赛塔陶器的话，因为高风险所以带来的利益也会随之高涨。不管到哪里都能用高价出售。
　　然而海面上的状况变得更险恶以后，风险也随之变大，罗赛塔陶器也因险恶海象而无法顺利出售，于是贸易收入也变少了。为了维持生活所进行的买卖，就算是只待在内海或是留在外海都是十分足够的了。”
　　“但是，为什么海上的形势会变险恶了呢。”
　　“谁知道呢。但是就从那个时候开始，港口就出现了泥沙淤积的情形。最后大船进不了港，小船都停到了岸上。明明是在状况恶劣的海上，可是却进不了港休息，这样子就一点意义也没有了。就算是在这个原本就对航海者们的评价不高的城镇里住了下来，要是不到第三代可是不会被居民们认同是自己人的喔。虽说我也已经在这里住了有十年之久了，但是仍然被当作外来者看待啊。但是，这个城镇所需要的并不是我，对城镇里的人们来说所需要的是身为魔女的存在，所以就让我随意在此住了下来。”
　　“三代？那就是说要到孙子那一代了？这是说搬来这里定居的本人，一直到死都是被居民们当成是外来者对待的意思？”
　　“这里我要为他们辩护一下。除了港口以及罗赛塔陶器以外就没有其他的产业，他们可是在连一块的田地都没办法好好地整出来的土地上，保护着费尽心血才建立起来的城镇喔。即使亲切地对待移居来此的人，这些外来人大半都是在目的达成之后就一声不吭地离开了。对于继续住在这块土地上的自己人来说，要是没有属于自己的尊严也是不行的啊。只是结果却有些过头了。他们再也不倾听外来者的声音了。但是，航海者因为需要我的魔法，所以会到我这儿来，然后跟我说许多事情。最后来到我这的航海者，就跟我说了他看到了在海峡正中央的海底出现了巨大的漩涡，船只就被漩涡给吸了进去，好不容易地才捡回了一条命，再也不会想要从那个海峡通过了。可是，就算我把这件事情向住在这里的居民们转述，也会被认为是在夸大其词。不过，航海者也的确是喜欢说大话就是了。”
　　在三人的脑海里，不约而同地浮现了巴索罗慕船长的脸庞。
　　“的确是有这种事哪。”
　　“但是，潮流变得越来越不安定了。以为会在港口内淤积起来的沙，过了一个晚上之后就消退了，反而是潮位上升到了城镇会淹水的地步。所以在一开始的时候，即使沙子多到埋住了港口，镇民们还是认为它会自然地消退吧。”
　　“可是，结果它并没有消退。”
　　中年魔女对萨克的话深深地点了点头。
　　“接下来就如你们所看到的。原本是为了避免在海象恶劣的时候生活必需品用尽而囤积存量，但现在的情形是一旦有必要的时候也可以越过沙漠。但是因为份量并不充足，所以就费尽心思地把手上的食物，精美的摆设在没有人要买的高级食器上，然后遵守每一个食用的步骤，在用餐上花费许多时间。”
　　“那，大婶接下来打算怎么办呢？”
　　萨克歪过头去，轻轻戳着在肩上的小不点的太阳穴。
　　“喂！小不点！叫人大婶也太没有礼貌了！你的年龄至少应该还要比人家大上个三百五十岁吧。”
　　小不点完全不以为意，对其他的事情提出了意见。
　　“从你说话的内容来判断，留在这个城镇里不就是没有未来可言了。如果是因为没有办法一个人越过沙漠的话，那就在我们要回到提姆尼的时候一起跟着搬迁如何？魔女只要有一口锅子到哪都能落脚。可以让罗迪帮你搬喔。可以让罗迪帮你搬喔。跟赛希莉雅的一起。”
　　虽然说是居无定所的魔女，不过赛希莉雅在候鸟的行李之中也带了一个大得惊人的锅子。由罗迪来扛着走。
　　代替魔女搅拌着锅子的罗迪，也摆出了一切都交给他就没问题了的表情，露出了微笑。虽然看起来是一般人光是要带着走就很费力的大锅子，不过对于罗迪来说算不上是什么沉重的负担。
　　中年魔女哈哈地笑了起来。
　　“叫我大婶也没关系的。要是我不在这里了，这个城镇就没有可以医治伤患的魔女了。而且还有个让我有点挂心的孩子在这里啊。不能放着不管。”
　　“挂心的孩子？”小不点出声问道。
　　中年魔女以温柔的笑容，面对着小不点。
　　“是啊。一位小女孩。外表看起来差不多十岁左右。但是，事实上大概比你年长吧。”
　　这时候赛希莉雅忧心地问道。
　　“那个，招待我们这么多的食物，存量的份量没问题吗？”
　　慢了半拍的担心。中年魔女又哈哈地笑了起来。
　　“不用跟我客气啊！我啊，也对这个城镇的饮食风格感到厌烦了啊！”
　　魔女所做得炖菜，虽然看起来像是煮焦了一样褐色的糊状物，但是照着魔女所教的，用面包蘸着吃之后还挺美味的。看不出来是什么东西的块状物，大概是干燥的肉块还有各种调味料，在加入猪油凝固之后做成的东西。
　　在炎热又干燥的这个土地上，很容易就会因为没有食欲而让体力流失，由于那对于魔女来说更是足以致命的情形，因此似乎是参考了巴斯卡的干粮制作方式，再下了许多的心思所制作出来的料理。
　　由于赛希莉雅的提议，另外又做了没有放料的炒面，将浓稠的炖菜淋在上面，也是有着绝妙的匹配，让看着眼前两位魔女用餐的两个男人跟风鼠，也跟着食指大动地吃个不停。
　　“喂，你本来是魔女的使魔吧？为什么会一直对魔女的食量觉得惊讶呢？”
　　一听到萨克这么问，小不点就一面低声地嘟囔着，一面把头转向另一边，装作没听到的样子。一旦打开了话匣子就停不下来的小不点，似乎也有着不想要告诉别人的事情。
　　顺便说明，小不点的年纪自称是约四百岁再加减个十岁左右。要说到比这样的他还要年长的女孩子的话，就只有魔族或是传说中的艾尔族而已了，中年魔女提到，那个女孩子该不会就是艾尔族？
　　“怎么可能。虽然俺的确是活了四百年左右，不过艾尔在距离俺出生很久以前就消失了踪影，虽然不时地有残存者出现的消息，但是最后总是无法确定。”
　　“到底是不是真的艾尔，我也不是很清楚。但是，这个城镇的人们都说她是艾尔，不但因为她是艾尔而欺负她，而且还对这种行为视而不见，明明只是偶尔会来到城里，不会打扰到任何人的女孩子。”
　　“既然是这样的话，为什么会被城里的人们讨厌呢？”
　　“在港口开始被沙掩埋的那个时候，那个孩子就对镇长提出了建议啊。如果能种一些树，就可以阻挡沙土。但是在知道要是顺利的话那也是好几十年以后的事情之后，镇长就把潮流的改变，还有港口被沙淹没，再加上船只不再到这里来等等的这些事，全都说成是因为艾尔的错才造成的。并没有什么明确的证据可以证明。但是，大家都因为镇长这么说，其他人也跟着这么说，就只是将对看不见未来的焦虑，一股脑地都发泄在跟自己稍微有一点不同的一个女孩子身上而已。而且不巧的是，现在镇长正卧病在床。如果是受了伤的话我还能有办法帮他治就是了。”
　　“为什么要帮他治？”萨克说。
　　“要是说出这些话的镇长睡在床上不起来的话，欺负艾尔的行为不就更停不下来了吗？”
　　“这还用说吗！”小不点抖动着胡子。
　　“镇长也把生病说成是艾尔的错啊。”
　　“就是这个样子。那正好被当成了艾尔就是犯人的证据。说那是艾尔为了要报仇被欺负所下的诅咒啊。既然都有在欺负人的自觉，只要自己停手就行了，却相反的有越来越多的人们在公然地说那个女孩子的坏话。但是，她并不是像他们所说的坏孩子喔。她是个就算是受到了人们冷漠的对待，也不会对他人怀恨在心的女孩子啊。这一点我可以向你们保证。那个女孩啊，可是个不顾造成我的困扰，所以选择离开我的温柔女孩啊。那女孩因为要照料森林，根本就是没有办法逃到别的地方。而明明我只要一有事情发生，就可以成为候鸟逃离这里，根本不会造成我的负担的。”
　　像是散发出魔女想要做些什么，可是却无计可施一般的寂静，支配了这间小屋子。然而，魔女又再度地开了口。就仿佛是期望能够借此打破笼罩在这间屋子里的寂静一样。
　　“如果你们的时间够充裕的话，只要一会儿就行了，能不能去稍微鼓励一下那孩子哪。我们魔女不管何时，就算相隔两地，也会感受到身在远处的其他魔女的挂念。所以，就算是在城镇中孤独一人，身为魔女也可以撑得下去。如果那孩子真的认为，即使自己是仅存于这个世界上唯一的艾尔族，即使年龄比我们还要大上许多，即使没有任何人会为自己担忧挂虑也无所谓的话……无论怎么说，这实在是让人觉得太寂寞了不是？所以，能不能去看看那个孩子的情况，稍微地跟她聊一聊呢？如果是马上就要振翅高飞的候鸟的话，也许可以让那个孩子敞开心扉也说不定。”
　　赛希莉雅想起了守护兽们让自己看到的噩梦。并不是他人对自己筑起了墙，而是自己对他人筑起了一道墙。在赛希莉雅的心中，仿佛看见那孩子和自己的身影重叠在一起。
　　赛希莉雅觉得，无论如何都必需要跟那位少女见一次面，为了要回应中年魔女，抬起了原本在不知不觉中又仿佛包含着悲伤的表情。然而，这个时候的赛希莉雅，还不知道该对罗迪说什么才好。
　　离开了魔女的店之后，在城镇中走了一会儿。城镇里的人们虽然若无其事似的在偷偷地看着一行人，却又一直保持着装作对候鸟没有兴趣的样子。完全没有人主动过来搭话。
　　突然，听到了男孩子们的叫喊声。应该是对兄弟吧，身上穿着全新的漂亮衣服，长得很相像的两个男孩子，追着在大热天下，还在身上穿着看起来臃肿而且衣衫褴褛的女孩子。
　　“你好臭啊！艾尔好臭！”
　　“你全身都是细菌！不要进城里来！”
　　其中一名男孩子，对着女孩丢掷石块。
　　“喂！”走在路上的大人训斥了男孩子。
　　“石头不是都丢到这里来了吗！”
　　“对不起啊！”男孩子原地站着，吐了一下舌头笑着道歉，然后又追着女孩子跑了过去。
　　女孩子的脚被绊住了。
　　“居然做这种事！”
　　在赛希莉雅如此低声说着的时候，罗迪已经向女孩子飞奔而去。罗迪站在女孩子的面前，挡下了另一个男孩子所丢出来的石头。虽然最擅长这种事情的是萨克，不过以罗迪的反应速度，这也不是做不到的事情。赛希莉雅为了要确定女孩子是不是有受伤，也跑到了她的身边。
　　另一边，萨克挡在了男孩子们的面前，不让他们过去。
　　突然出现的闯入者，似乎让男孩子们吓了一跳。
　　萨克还是一边在脸上浮现出了微笑，一边瞪视着男孩子们。
　　“两个男孩子拿着木棒追着一个女孩子不妨。这可称不上是什么值得夸奖的行为啊。”
　　男孩子们大声地抗议。
　　“那家伙才不算是女孩子！”
　　“没错，是艾尔！才不是人类呢！”
　　“身上很臭！”
　　“到处散布传染病！”
　　“对城镇下了诅咒！”
　　萨克忽然伸出手，抓住了其中一名男孩在挥舞着的棒头。
　　“你干嘛啊！”
　　“这家伙是木棒小偷！”
　　“我要跟我爸爸告状！”
　　“我爸爸很伟大喔！是这个城镇的镇长喔！你会被抓去关进牢房！”
　　在萨克的肩上，小不点张开双手耸着肩。
　　“哦，看来这就是镇长大人任性妄为的小鬼头呢。真想要看看他的父母究竟是什么样的人，不过看来是有其父必有其子？”
　　话一说完，男孩子们就兴奋了起来。
　　“老鼠说话了！”
　　“好厉害！会说话的老鼠！”
　　“对了！把那只老鼠让给我！这样的话就可以不过问你偷了木棒的事情！把它当作是赔偿金，交给我！”
　　萨克高高在上地瞪视着男孩子们。
　　“很不巧的这家伙是我的搭档。不是什么可以随随便便就转让给别人的东西。而且我也不是小偷。”
　　男孩子们也瞪着萨克。
　　“觉得我们是有钱人就想要狮子大开口。”
　　“那到底要出多少钱才肯卖啦。”
　　“对啦。要多少啦。爸爸是镇长所以很有钱喔。”
　　“只要向他撒娇，不管什么都会帮我们买！”
　　萨克突然地伸出双手，一手一个地抓着男孩子们的领子举了起来。
　　“不都说了是非卖品了吗！真是听不懂话的小鬼啊。”
　　男孩子们的脚胡乱地踢着，大声地叫了出来。似乎是打算要踢开萨克，不过就连脚尖都没碰到萨克。
　　“呜哇！救命啊！大人就可以欺负弱小的小孩子吗！”
　　然后，从刚刚就一直在一旁看着事情的经过，住在城镇里的男人，叹了口气之后说道。
　　“那些孩子们是镇长的小孩。能不能放开他们呢。再说小孩子之间的吵架，也不是大人应该插手的对吧？”
　　萨克以稍加严厉的眼神，瞪着那个男人。无论怎么说，萨克毕竟也是个经过大风大浪的候鸟。
　　“如果是两个男孩子要单挑来分出胜负的话就姑且不论了，两个男孩子一起向一个女孩子丢石头，而且还用木棒殴打，这也能说是小孩子之间的吵架吗？而且，刚刚石头往你自己的方向飞过去的时候，你看起来似乎也是对他们很有意见不是吗？”
　　才刚说完，被提了起来的两个男孩子，又开始大喊大叫。
　　“没错。我们很了不起！因为我们的爸爸是镇长嘛。”
　　“但是只有那个魔女臭老太婆不一样。”
　　“对我们平常的一些小小乐趣，那个臭老太婆都一直在挑毛病。”
　　“因为那个臭老太婆是外来者嘛。”
　　“原来如此。在这个城镇里头会担心孩子的将来，好好地教导他们善恶观念的大人，根本就不存在啊。”
　　萨克突如其来地将手上抓着的两个男孩子，推到了那个男人的怀里。男人的怀中抱着两个小孩，就那样子直接跌坐在地上。男孩子们一点也不客气地踩着那个男人的肚子站到了地面上，然后叫着“我要去跟爸爸告状！”“也要把那只老鼠弄到手！”就离开这里了。
　　跌到地上的那个男人，一边拍掉沾到裤子上的灰尘，一边站了起来。
　　“对于从其他地方来到这里的你们来说，是不会了解的。就算她看起来有着女孩子的姿态，可她并不是人类。是艾尔啊。镇长的公子们并不是在欺负女孩子。”
　　“我的确是无法理解哪。因为对方是艾尔所以就可以欺负的理由是？”
　　男人将视线移向了另一边，然后快步地离开了。萨克环视四周，在周围已经没有城镇里的居民了。不，可以感觉得到的就只有躲在阴暗处偷偷窥视的视线。然后，那个女孩子也已经不在了。
　　“怎么了？”赛希莉雅问道。
　　“她说跟她扯上了关系就会引来麻烦。”
　　“我要去找那个女孩子。”罗迪突然迈步离开。
　　“罗迪，想要去见她的不是只有你一个人吧，可是我也还没有仔细地看过那女孩的长相哦？”
　　“就是说啊，罗迪。俺也想要见她一面啊。”
　　罗迪一开始先吃了一惊。
　　然后认真地以萨克、小不点、赛希莉雅的顺序看着他们得表情。
　　似乎是以不好意思的笑容，笑着看看自己的伙伴们，接着三人与一鼠，就朝着坐落在沙漠另一头的小小森林走去，离开了城镇。
　　在沙漠之中，那个小森林确实地在向下扎根。各种不同高度的各式各样树木或花草甚至是苔藓，在沙漠之中盘根错节，就像是一个生物一样地盘踞在那里，宣示着自己的主权。树梢捕捉到了从海面上吹拂而来的湿气，树根与苔藓推挤着沙土，在经过了漫长遥远的岁月之后，一点一点地堆积自身的尸骸而孕育了肥沃的土堤，阻挡了周围的沙土的侵蚀。
　　一踏入那座森林里，那股跟在沙漠中有所不同的空气，就温柔地包覆在身体四周。而花草也散发出了令人心旷神怡的香气。被昆虫啃食的落叶在腐朽发酵时的微温。健康动物身上的体味。还有其他许许多多让人数都数不清，各式各样的生命营造出的循环所发出的独特气味，充满了四周。
　　顺着在草木之间不甚明显的道路前进，眼前豁然出现整理得很有条理的庭院。没错，很明显的经过了整理，做好了分类，并用来培育花草的区域。
　　虽然花草一个个的都还很幼小，不过并不像塞进了狭窄的地方一样地挤在一起，或是受到了过度保护的孱弱。而是一边依靠着同伴，一边茁壮地成长。
　　就像是怕打扰到花草们似的，一间矮小简陋的小木屋静静地藏身在那个庭院的角落。
　　跟罗赛塔镇中华丽的石造房屋相比之下，简直就像是用零碎的木片拼凑起来似的，用来作为仓库的小木屋。罗迪小心翼翼地，轻轻地敲着小木屋的门。叩、叩。
　　然后保持沉默，等待了一阵子。
　　不久之后，那个女孩子的身影就从小木屋的后方，而不是屋子内出现。戴着沾满了泥土的手套，手中拿着洒水的器壶，在小木屋的另一头因为害怕而站着不敢动，眼神充满着惊恐地看着这边。看起来简直就像是只要一开口，就会把她吓跑了一样。
　　罗迪一句话也没说，只是微微地露出笑容看着她。
　　[[IMG,a0cebd0490e2d79636c50d315e5aadaf,507,797,30413]]
　　“真的很对不起，明明被你们救了，可是却连一声谢谢都没有跟你们说就逃走了。但是，你们是不可以跟玛莉耶在一起的。这样子会造成你们的麻烦的。因为玛莉耶不是人类，是艾尔啊。”
　　“大致上的事情我们都已经听说了。如果是城镇里那群人的事你就不用担心了。我们可是候鸟啊。随时都可以远走高飞。离开这里到城镇里的家伙们伸手不及的远处啊。然后由我们自己决定要到哪里。而我们想要跟你见面。只是如此而已。”
　　“就如外表所见的，俺是只风鼠。虽然真的可以在空中飞行。但俺也想要跟你见上一面。所以就来了啊。”
　　也许是因为萨克与小不点轻松的语气又或者是因为罗迪与赛希莉雅的笑容而感到安心，女孩子一点一滴地开始述说着自身的事情。
　　少女的名字是玛莉耶。而且玛莉耶真的是艾尔族。比小不点还要更长的蓬松耳朵，向着肩膀垂下。在这么炎热的气候之下还穿着厚重的衣服，甚至连手套都戴上了，似乎是为了想要用来遮掩艾尔的特征，避免让看到的人产生不愉快的感觉。
　　即使是在这样子面对面的交谈的时候，也只有眼神会偶尔地向上瞧一下，自始至终都是低着头。似乎很在意手套中自己和人类相距甚远的手指。
　　她似乎是在这个世界上不存在任何其他的伙伴，只是孤独一人的在几百年的时光中，为了要赎罪而住在这里，让沙漠化的大地取回原本的绿意。这片森林就是经由玛莉耶的手所种植出来的。可是对于她所说的“罪”究竟指的是什么，还有为什么让沙漠绿化会是赎罪的方式，玛莉耶都绝口不提。
　　“即使同样都是沙漠，这个沙漠的状况特别严重。如果是在别的地方，不是可以种植出更大面积的森林吗？”
　　“非这个沙漠不行。”
　　对赛希莉雅提出的建议，玛莉耶也是低着头回答。
　　“话说回来，玛莉耶到城镇里是去做什么的呢？”
　　提出这个问题的是罗迪。当然，只要有人遇到了困难，罗迪都是会反射性地伸出援手。不过自从组成了队伍以后，就算是在出手帮人的时候也几乎都是担任倾听的对象，原本就已经很少开口的他，话就变得更少了。然而，看起来似乎是对于眼前的玛莉耶，特别在意的样子。
　　听到了这个问题，玛莉耶颤抖了一下，就蜷缩着僵硬的身子。
　　对于这样的反应，罗迪开始慌张了起来。
　　“呃、那个、如果不想说的话……”
　　“花朵很坚强。”玛莉耶继续低着头说着。
　　“种子应该要在更好的环境下被培育长大。但是，玛莉耶是在这个地方播种。就算是天天浇水，也几乎都枯死了。但是，依然会有花朵绽放，来安慰玛莉耶。诞生出新的种子来给玛莉耶。成为了食物或者是治病的药。花朵是很坚强的。可是玛莉耶是坏孩子，而且还很软弱。”
　　玛莉耶仍旧是低着头，默默地不发一语。罗迪轻轻地坐到了她的身旁，抱住了她瘦小的肩膀。在罗迪的手腕中，玛莉耶的肩膀颤抖了一下。
　　罗迪平静地对玛莉耶说道。
　　“我认为替植物们制造出容身之所的玛莉耶，是非常坚强的善良女孩子。绝对不是什么坏孩子。”
　　靠在罗迪腕中的玛莉耶，开始啜泣了起来。
　　“不是的。玛莉耶是很软弱的。花朵给了玛莉也可以医治镇长怪病的药。但是，玛莉耶无论如何都没有办法交出去。”
　　萨克与小不点，还有赛希莉雅互相望着彼此。看来，那似乎就是玛莉耶到城镇中的理由了。
　　赛希莉雅也伸出了手，轻轻地放在玛莉耶的背上。“因为受到了那样子的对待。这不是玛莉耶的错。”
　　玛莉耶更加地止不住眼泪。就像是对至今为止所一直在忍耐的一切，再也忍耐不住了一样，泪水决堤而出。然后一边哭着一边告白。
　　“不是这样的。玛莉耶也有想过好几次，玛莉耶是这么想的。所以，每一次都去镇上，都逃了回来。然后告诉自己因为被人欺负了所以没有办法把药拿给镇长。所以玛莉耶、玛莉耶是可怕的女孩……”
　　罗迪将脸上露出了寂寞的表情，不停啜泣着的玛莉耶给紧紧地抱进了怀里。赛希莉雅忽然发觉到，玛莉耶仿佛就像是在代替罗迪哭泣一样。
　　“不要紧的，玛莉耶。只要把药交给了镇长，你就不会是可怕的女孩子。我们一起把药拿给他吧。”
　　“不会让城镇里的家伙跟坏小孩妨碍你的。”
　　“那就交给我们了。”萨克根小不点异口同声地说着。
　　“由我们将药拿给镇长也行。”
　　玛莉耶缓缓地抬起原本埋进了罗迪胸膛的脸。然后逐一确认了正在周围看护着自己的眼神。“你们要帮助艾尔族的玛莉耶，独自一人的玛莉耶吗？”
　　罗迪坚定地看着玛莉耶，并露出了微笑。
　　“玛莉耶不是独自一人哦。”
　　玛莉耶的眼眸，目不转睛地凝视着罗迪。“玛莉耶要去。想要自己亲手把药交给镇长。”
　　罗迪静静地点了点头。
　　就在这个时候。玛莉耶突然脸色大变地站了起来，然后就向着森林的入口跑去。不知道究竟发生了什么似的一行人跟在她的身后追了过去之后，就看到了那两个男孩子站在森林的入口，正在挥舞着折下来的树枝。
　　玛莉耶放声大喊。
　　“不要欺负树木！”
　　男孩子们瞪着玛莉耶。“你说什么，不过是个艾尔还敢这么嚣张。”
　　“而且这么棒的地方，让艾尔住在这太浪费了。”
　　“也没有魔兽嘛。”“有啊。有一只艾尔在这。”
　　“从现在开始，这里就被我们征收了。”
　　“艾尔是有害的动物，所以立刻滚出去！”
　　“不然的话就把你赶出去喔。”然后以手中的树枝朝着玛莉雅打下去。
　　罗迪闯进了玛莉耶的面前。树枝打在罗迪的胸口上。
　　萨克跟赛希莉雅，在后方注视着事情的发展。
　　男孩子们可能是因为萨克没有出手，还有没把比萨克还要瘦小且外表年幼的罗迪放在眼里，停下了手中挥舞的树枝，用脚踢向罗迪。
　　当然，罗迪连动也没动一下。也没有动的必要，只是展露出了略带悲伤的表情，看着男孩子们。或许这就是他向男孩子们所倾泻的怒火。
　　男孩子们分头行动，然后在罗迪制止了其中一人的时候，另一个男孩子就绕过了罗迪冲向玛莉耶。
　　罗迪立刻就当机立断，抓起眼前的男孩子抛到森林外的沙漠中，然后抓住要去拉玛莉耶耳朵的男孩子，将他拉了回来之后，轻轻地打了男孩子一个耳光。当然很注意地没用用太大的力气。被抛出去的男孩子也是抛到细软的沙滩上，两个男孩子身上都没有受到任何伤害。
　　一开始两个男孩子都是张大了眼睛说不出话来，不久之后就态度非常激动地抗议罗迪刚刚的行动。
　　“你敢把我丢出去！”
　　“你居然敢打我！”“要叫爸爸马上来逮捕你！”
　　罗迪不管男孩子们对他说了什么，都只是凝视着自己的手，动也不动地站着。
　　萨克站到了前方，大声地喝斥。
　　“你们还不打算收敛一点吗！在这边的玛莉耶，可是为了要拿可以治好你们父亲的药过去，才会到城镇里的！只是为了要救让自己受苦的始作俑者一命！你们竟然还把她从城镇里赶出来，都不会对自己的所作所为感到可耻吗！”
　　虽然男孩子们一瞬间似乎是吓了一跳，不过立刻就展开反击。话虽如此，还是不敢靠近萨克，而以跟年龄不相称的伶牙俐齿回应。
　　“不要说得一副很了不起的样子！”
　　“结果还不是情况一对自己不利，就动用暴力解决！”
　　之所以会用着非常愤怒的表情拼命地叫喊，或许是因为知道虽然自己是小孩子，但是并不会得到特别宽容的对待，又或许是想要否定在幼小的心灵之中对于父亲的病情所抱持着的不安。
　　突然之间罗迪从枪套里拔起了ARM，指着男孩子们所在的方向。看到了吓了一大跳的男孩子们，罗迪露出了觉得有点伤脑筋的表情，一面将ARM收回枪套里，一面握紧了拳头，快步向着男孩子们前进。男孩子们吓到腿软得无法逃走，只能抱着头蹲了下来。在他们的头上，罗迪猛烈地挥出了拳头。
　　是魔兽。栖息在沙漠之中，外形怪异的魔兽。
　　盯上了在森林一步之外的男孩子们，从他的背后悄悄地接近。虽然说是比较小型且较无危险性的魔兽，但也不是小孩子能赢得了的对手。不，就算是候鸟，一般来说要赤手空拳地对付魔兽也是没有胜算的。
　　萨克跟赛希莉雅也作出战斗的准备，不过似乎是没有必要了。
　　罗迪一拳就把魔兽的头部给整个粉碎。魔兽头部的碎片跟体液四处飞散，喷洒到了男孩子们跟罗迪的身上。剩下的胴体部分，留在原地翻滚扭动。
　　罗迪抱起了男孩子们，一只到退到了安全的地方以后，才把他们放了下来。男孩子们互相抱着对方，两人都因为浑身僵硬而动弹不得，只是一直注视着刚刚才被罗迪一拳打倒的魔兽的胴体。
　　魔兽的胴体一边在干燥的沙漠上喷洒出体液，一边慢慢地萎缩。并在一眨眼之间就干枯掉，变成了看起来像是外骨骼一样的东西，还有破破烂烂地附着在上面的皮肉，不久之后那也崩溃在沙上，急剧的变化终于停歇了下来。
　　罗迪从其中一个男孩的头上，轻轻地抓起了魔兽的下巴。
　　魔兽的胴体几乎都以化为尘埃消失在沙漠之中，但是那巨大的下巴却跟排列在上面的牙齿一起被体液沾湿，发出了金属般的绿色光泽。
　　“没受伤吧？”
　　罗迪的声音，让男孩子们慢慢地回过了神，然后轻轻地点了点头。
　　“是吗？那就好。”
　　只说了这些，落地就将目光从男孩子们的身上移开。
　　萨克抓着罗迪的手腕，拿开了魔兽的下巴。
　　“才不好。罗迪，你刚刚为什么不用ARM来对付魔兽呢？手都受伤了不是吗。”
　　在罗迪的手上，沾上了魔兽的体液以及血液，沾满男孩子们与罗迪的魔兽体液都已经干掉了，粘糊糊地沾在身上，现在更散发出了异样的臭味。
　　萨克抓着罗迪的手把他交给了赛希莉雅，然后把呈锯齿状的魔兽下巴，凑到了男孩子们的面前。
　　“追根究底啊，两个小鬼跑到沙漠中来就是一件不对的事了。也许因为新手的幸运而在不遇到魔兽的情况下到了这里，不过，可别以为那样的好运还会发生第二次。”
　　男孩子们一边看这原本应该会把自己给咬成碎片的魔兽下巴，一边身体还是不停地在颤抖着。
　　“那个……”
　　玛莉耶的声音，让坐在地上的男孩子们张开了眼睛。
　　“那个，玛莉耶拿水来了，还有毛巾。”
　　魔兽的体液最好是尽可能地快点清理干净，不但有臭味，还可能有着含有毒性的病原菌在里面。
　　“别、别过来！”其中一个男孩子的话，让玛莉耶站在原地不动，萨克皱起了眉头。
　　“我说你啊，九死一生之后开口说的第一句话就是这个吗？嗯？”
　　那个男孩子满脸通红地转过头去，萨克这才注意到了在他臀部底下的湿气，以及阿摩尼亚的臭味。
　　萨克一面奸诈地微笑着一面低声说道。
　　“还是快一点接受玛莉耶的好意比较好喔？像这种人所散发出的气味，特别容易吸引魔兽靠近哪。”
　　听到这段话之后，慌慌张张地想要站起来的男孩子，被萨克按着头。
　　“在那之前，要先好好地向玛莉耶道谢才行。”
　　男孩子虽然红着脸转过头去，不知道该怎么办才好，但是不久就用着很小的声音生硬地向玛丽叶低声地说了一句“谢谢”；另一个男孩子还没有注意到自己的伙伴已经尿裤子了，所以露出了不可置信的表情。
　　“声音太小，这样子玛莉耶是听不到的喔？而且两个人都要说。”
　　被萨克这么一说，尿裤子的男孩子就用手肘顶了一下身旁的伙伴，虽然两人彼此推来推去的，不过到了最后，两人还是一起向玛莉耶低头，大声说出了“谢谢你！”这句话。
　　然后就在男孩子们擦拭身体的时候，玛莉耶就为被他们拉断树枝出现上口的树木进行治疗，并在树上进行插枝。
　　“为什么不用ARM呢？”
　　赛希莉雅一边脱下罗迪所戴着的手套，一边向罗迪这么问着，然后罗迪就露出了有点为难的表情。这时候小不点插话进两人的交谈之间。
　　“因为沙子造成卡弹了吗？”
　　因为那的确是有可能会发生的事，所以赛希莉雅似乎也能接受这样的理由。罗迪的手套虽然已经变得破烂不堪了，不过受的伤并不严重，在稍微施加治愈魔法之后就完全痊愈了。
　　“但是，请你千万不要太乱来了喔。如果不是因为戴着手套的话，也许伤势会更严重也说不定。话说回来，这副手套也已经不能用了。”
　　“不要紧。”罗迪这么说完虽然试着要戴上手套看看，说是手套，其实也只是一段仅能缠绕在手上的破烂皮革。
　　“……还可以。”
　　赛希莉雅边微笑边发出了轻轻的叹息。
　　“请你不要突如其来地就把已经弄湿了的手套戴在手上。干掉的时候皮革会缩水，让手指的血液循环不良。咦……不会吗？话说回来，在买到新的手套以前，暂时也就只有这一副可以用了。”
　　“但是要花钱。”
　　“总是会有办法的。因为是必要的物品。而且在ARM上所需要花费的钱，也请你不要自己一个人负担喔。”
　　小不点飞到了罗迪的头上。
　　“没错没错。就跟伙食费是平均分摊的一样。”
　　“真是的，又在开我玩笑了。”
　　赛希莉雅也知道魔女的大食量远超过一般人的认知，所以也若无其事地接受了小不点的玩笑。
　　“既然是这样的话，就由咱们来帮罗迪选副新的手套吧？这一次就选上面有攻击用尖刺的拳套吧。”
　　“不行。罗迪所需要的东西，应该只有罗迪自己最清楚。就让罗迪自己来选择吧。但是，不可以选上面有尖刺的那种喔。我不希望看到罗迪赤手空拳地跟魔兽战斗这样的事发生。因为还有ARM可用，是吧？”
　　“这样根本不是让他自己选择嘛。而且俺认为在弹药用尽的时候，那种攻击性手套会是很贵重的道具。”
　　“在那种时候，只要拿路边的石头丢向魔兽就行了。这样子可以在确保自己安全的情形下攻击。”
　　罗迪看起来似乎有点高兴，默默地听着赛希莉雅和小不点的谈话。
　　
　　
　　三名候鸟跟一只风鼠、还有两个男孩子和一名艾尔一进入城镇，比候鸟们刚到达城镇是更引人注目。而且总是气焰嚣张的两个男孩子不知为何，身上有些脏，虽然看起来满脸的不情愿，不过还是乖乖地走在一起。男孩子们就像是在寻找自己的同伴一样，到处看着四周，然而城镇里的居民们纷纷移开了视线，慌张地进入自己的家中。
　　来到一行人身边的，只有中年魔女而已。
　　她一发现到一行人的出现，就一边高声喊着“发生什么事了！”一边快步地跑了过来。然后在听完事情的经过之后，又喊了起来。
　　“没想到你们还能平安无事地活着回来。如果不是职业的候鸟，就算是大人也不会独自一人地进入到沙漠中的啊！到底是怎么躲过大人们偷偷跑进沙漠中的？”
　　中年魔女的这一番话，让心情不悦的男孩子们的表情抽搐了一下。因为在归途中看到了候鸟们轻轻松松就解决掉魔兽，让平常趾高气昂的他们，锐气受到了些挫折。
　　附带一提的是，他们并没有刻意躲开大人们的视线到沙漠去，严格来说，是不管男孩子们在做些什么，只要麻烦不要找上自己的话，大人们都视若无睹。
　　“因为根本没人来阻止我们！”
　　“对啊！不让小孩子做出危险的事情，那是大人的义务吧！”
　　“的确是这样。所以为了不让你们再做出这样的事情，今天就要跟你们的父亲说，不好好惩罚你们一下不行哪！”
　　中年魔女的话，让两人颤抖了一下。
　　然后其中一个男孩子像是想到了借口一样说道。
　　“这家伙不是也一个人在沙漠里面来来去去的吗！”
　　指着玛莉耶这么说。
　　“只懂得撒娇耍赖，连自己做的事情危不危险都不能分辨的男孩子，是不会比在一千年前与魔族的战争之中存活下来，现在还是独自一人生活的这个孩子还要坚强的。竟然还敢在这里大言不惭的！”
　　因为讲道理讲不过，辱骂性的言词也就不断地从这两个恼羞成怒的男孩子口中说出。
　　“不要把我们跟不是人类的家伙一起相提并论！”
　　“只不过是个活了一千年的怪物！”
　　听到了他们的这些话，玛莉耶缩起了身子。然后罗迪也紧紧地握住了拳头。男孩子们注意到了罗迪握紧的拳头，动作僵硬了起来。
　　“干、干嘛啦！”
　　“我们说的是事实啊！”
　　然而，罗迪也只是僵在那里，动也不动。看到了他这个样子的男孩子们就开始得意忘形，正要对罗迪喊些什么的时候。
　　“你们打算对救命恩人说什么啊？”萨克从男孩子们的头上瞪着他们。
　　“这种小鬼，看来还是应该赏个一拳来好好地教教你们礼貌是什么才对啊。”
　　被萨克狠狠地一瞪，男孩子们也害怕了起来。或许在脑海里浮现了罗迪一拳就把魔兽打倒的身影也说不定。当然办得到那种事情的也只有罗迪而已，不过他们并不知道这件事。
　　“萨克，不可以这么做。”
　　赛希莉雅的这句话，反倒助长了男孩子们的气势。
　　“候鸟想要在城镇里使用暴力吗！”
　　“反对暴力。这是在虐待小孩！”
　　但那也只是在听到赛希莉雅说出接下来的话之前为止。赛希莉雅跟中年魔女交换了一下眼神，然后这么说道。
　　“只打他一拳未免太便宜他们了。而且，要管教不听话的小孩子的时候，应该是要严惩才是正确的做法。”
　　“说的也是呢。还要绕个圈子向他们的父亲去的许可什么的麻烦事，这时候就先搁在一边不管了吧。”
　　话一说完，下一秒两个男孩子就各自面向后方地被塞希莉雅还有中年魔女抱在腋下。然后再下一秒，男孩子的裤子就被魔女们给剥脱了下来，在阳光下露出了他们白皙的臀部。
　　在城镇的一角，总共传出了二十次响亮的声音。
　　然而城镇中的居民们，没有任何一个人出来阻止。
　　
　　
　　就这样再加上一个人，进入了在这座城镇里，外观算是格外华丽的镇长家中。也许是因为被毫不留情地教训过了的关系，就连嚣张兄弟们也是闭上嘴不发一语。而对于虽说主治的是外伤，却一手包办了治疗镇长病情的中年魔女来说，则是再熟悉不过的屋子了。
　　躺在床上脸色苍白的镇长，虽然对一拥而入的一行人感到讶异，但是在听过了事情的经过以后就更加的讶异。但是，向孩子们的救命恩人表达了自己的谢意，反省了自己的所作所为，斥责了孩子们的不知天高地厚，向玛莉耶和解……等等这些事情都没发生。
　　世间的事并不是那么轻松就能解决的。
　　镇长首先对外来者出手干预这个城镇的事情，表示出了强烈的不愉快。然后也包庇自己的儿子们所做的事情，并且对玛莉耶遭受的待遇主张有其正当性。然后对于男孩子们被打屁股的事情一直不断地责难，然而对于候鸟们从魔兽口中救了他们一命的事，却只用“关于这件事应该要向你们道个谢”一句话轻描淡写地带了过去。
　　对他来说，本来就已经因为看不见未来而一筹莫展，在这样的状况之下还卧病在床，被闷闷不乐的时光一再地逼迫之下，如果不找个迁怒的对象的话，也许真的会撑不下去也说不定。
　　在后面萨克对罗迪说道，“虽然说有钱人不会轻易的与人争吵，如果手头充裕的话就不会与人争吵。当然心灵上的笑容，跟生活富不富裕也是有关系的。生活富裕了，自然心灵上也会变得从容。但是，认为就算没钱了明天还能去赚回来的人，跟生活富裕但看着自己的财富逐渐变少的人，相比之下，无法保持内心从容的，不也是‘生活富裕’的那一边吗。财产越来越少，看不见还有什么将来之后，在心中就会开始感到焦虑，而把四周的人都当成是敌人。在罗塞塔镇的状况，就是明明还有着华丽的房子，也还有不少积蓄，却因为失去了赚钱的手段，而让心灵跟着没有办法维持从容的态度了啊”，不过小不点在萨克的肩上大大地叹了一口气以后这么说道。
　　“有钱人不会轻易地与人争吵指的是别的意思，不过这个状况下俺也认为是这个样子啊。明明在山穷水尽以前，搬到别的地方重新开始会比较好的……”
　　然而那是有着羽翼的人的意见。没有羽翼的人，或是没有发现自己身上的羽翼的人心中的不安，也许是飞翔的候鸟所无法理解的。
　　正好处在两者中间的，就是中年魔女。
　　中年魔女看到双方彼此都已经把想说的话都说完了以后，就介入其中向镇长表示谈话已经结束。
　　“总而言之呢，这女孩为了你所准备的药，是没有问题的。这一点我可以保证。但之后就看你怎么做决定了。”
　　在魔女这么说之前，始终都是一面让微微颤抖着的肩膀感受到罗迪的手掌传来的温暖，一面默默地看着人类们的对话的艾尔祖少女，离开了罗迪的身旁，以戴着手套的手将小小的药袋拿出，一个人站到了镇长的面前。
　　“那个，这是从花草中得到的药。可以治好镇长先生的病。”
　　镇长目不转睛地看着药袋，不过并没有伸出手。
　　玛莉耶把药放在床边的小桌子上。
　　“就放在这里了。”
　　然后弯腰鞠了个躬，又回到了罗迪的身旁。罗迪再次轻轻地以手掌温暖着玛莉耶的肩膀。玛莉耶依靠着罗迪手掌所传来的温暖，抬起了仿佛因为害怕而就要低了下去的头，看着镇长。
　　镇长也默默无语地看着玛莉耶，不过在最后伸手拿起了药。
　　“谢谢你。”
　　玛莉耶鞠了个躬道谢之后，镇长露出了些许讶异的表情。也许原本是打算要将药退还给玛莉耶也说不定。不过中年魔女并没有放过这个难得的机会，急忙催促着一行人离开了房间。
　　萨克关上门，对镇长留下了一句话。
　　“那女孩是用什么样的心情把药拿过来的，能不能请你好好想想呢？”
　　然后留下了镇长跟他的两个儿子，来访者们都离开了房间。
　　
　　
　　候鸟们振翅离开这座城镇的日子来了。
　　在一行人抵达港口城市提姆尼以前，巴索罗慕船长的船蜜糖号的修理，应该也已经完成了才对。
　　直到出发的那一天，三人与一鼠大部分时间几乎都是在森林里跟玛莉耶一起度过的。玛莉耶对罗迪特别的亲密，罗迪并没有做些什么事，就是爱着玛莉耶。那就好像是兄妹一般，那个样子让罗迪起了是不是应该要以玛莉耶的保护者身份留下来的念头，不过并没有说出口。虽然外表看起来还很年幼，而且以艾尔来说也是很年幼，不过玛莉耶亲身体验过在一千年前那场与魔族的战争，因此对于魔族所带来的威胁更能感同身受也说不定。
　　现在的罗塞塔镇，并没有出现任何明显的变化。虽然玛丽耶已经没有必要再进到城镇里了，不过总之镇长的病情正在痊愈，镇长的儿子们似乎都老实多了，也不需要中年魔女再盯着他们。
　　当然，在候鸟们踏上旅程之后，镇长、镇长的儿子们、还有城里的人们，会有什么样的行动，无从得知。虽然是无从得知这些事情，不过可以确定的是，玛丽耶也对中年魔女敞开了心房。
　　玛丽耶已经知道。在这个广阔的世界里，是存在着为自己挂心的人。
　　
　　
　　
　　
　　本大爷幸福计划
　　
　　
　　[[IMG,8478747d4cdd05ff5b85ff0c1d8853e0,163,271,7406]]
　　
　　“这就是全身铠吗？那么，意思就是杰特先生现在已经成为骑士了吗。真的是很恭喜你！”
　　地点是在圣榭托尔。大致上来说算是魔族杰特的秘密基地，本人是这么说的。在魔族里位居高位之后，就会准备自己专署的住处的人并不在少数。然后，基于那名魔族的兴趣，在专署住处里“饲养”着人类，也并不是什么稀奇的事情。尤其是阿尔哈札德，经常在身边留着好几个用来作为实验动物的人类。
　　支配比自己还要无力的弱者。不干涉他人的事情。所以，只要不是跟自己有关，就不会去干涉其他的魔族所做的事的随心所欲。这是魔族的常识。
　　所以在魔族的社会之中，就算杰特将圣榭托尔当作是自己的地盘，而且疼爱着身为人类的奥拉，其他的魔族也毫无异议。
　　换句话说，他的实力就是有着可以如此随心所欲的程度。
　　然而这是魔族的看法，要是以人类的观点来看，就有着很大的不同。
　　圣榭托尔现在已被人放弃，成了魔兽徘徊的鬼城，双目失明的奥拉独自一人居住在那里，持续等待着突然消失了踪影的居民们。在为她提供协助的候鸟们中，有一人经常会到圣榭托尔来见她。
　　不，因为情报的传递速度跟人类移动的速度相同，所以在出外旅行变得更加危险的现在，不管是圣榭托尔被毁灭的事情，还是幸存者的事情，几乎大部分的人都还不知道。
　　总而言之，关于奥拉自己究竟是不是已经发现到了杰特是魔族的事实，也很难下定论。
　　奥拉虽然有着非常敏锐的直觉，然而却是个盲人（或者应该说因为她是个盲人，所以才会具备敏锐的直觉，足以看出来跟自己面对面接触的对象到底是善是恶）。而她从来都没有离开过圣榭托尔，也从来没有感受到过魔兽或是魔族的气息，在她所知道的气息中最为接近的，就只有候鸟所使用的ARM而已了。
　　候鸟的ARM所散发出的气息，既不具敌意，也不会觉得危险。在圣榭托尔的障壁消失之后，她第一次受到魔兽的袭击，不过却被杰特给救了。
　　另一方面，杰特所散发出来的气，的确是强力的魔族才有的气息，然而在那之中还加入了杰特所特有的“爽朗气息”，于是就成了难以分辨的东西了。
　　因为这些理由，普通的人类在本能上会感到嫌恶的魔族气息，对奥拉来说并不会有那样的感觉，而且奥拉也信赖着杰特。
　　顺便一提，以杰特的外表来说，就算要说他是人类也是可以的。
　　“曾经”可以。
　　前几天，杰特终于达成了期待已久的心愿。受到统领魔族的齐格飞的认同，虽然没有办法成为位于领导阶层中枢的四大骑士的其中一份子，但是他被介绍给阿尔哈札德，接受了最喜欢人体实验的阿尔哈札德改造身体，目前正沉醉在威力提升的喜悦中。
　　在这之后，就只要等着加入四大骑士就行了。
　　附带说明，魔族的肉体会随着成长而出现变化。也就是说外表跟人类几乎没有差别的杰特，以魔族的观点来说还只是个孩子。所以要是站在人类的角度来看，那充满悲壮感的大改造，对他来说就像是成人仪式般的意义。完成改造后，杰特兴奋地来到圣榭托尔，想要展示给奥拉看。
　　首先，杰特先以跟平常一样的造形爽快地登场（话虽然这么说，不过奥拉并不知道杰特的外表究竟是什么样子），然后伴随着绞尽脑汁想出来的变身姿势，在发出了一连串碰撞的嘈杂声音之后，变形成为有着金属光泽的机器人形态。顺便一提，其实他还可以再一次变身成火箭形态。
　　让奥拉触摸着自己的身体，确认新的造型，以她的经历来思考，会认为那是全身铠也是理所当然的事情。
　　杰特解除了头部的变形。
　　“还没有被正式任命就是了哪。”
　　“是艾得海德吗？”
　　“这个嘛。国家是接下来要自己建立的。”
　　维持着机器人的形态对话，也是饶富趣味。
　　“但是那还是以后的事情！总之现在的重要事项，就是要好好地想一想我在升级之后的别名。”
　　“骑士名吗？”
　　“不是的。在变身状态之下的我，看起来温顺平和，但实际上却是实力超凡，非常厉害！我想取一个能表达这样的感觉，让一般人称呼我的别名。”
　　奥拉沉吟着思考了一下。
　　“超级？究级？特级？全都太平凡了，而且感觉上这些名字都不怎么样。嗯……对了！”然后她的脸上绽放出了笑容。
　　“巨怪！巨怪杰特，感觉怎么样？”
　　杰特紧紧地握住了奥拉的手。当然为了不让她受伤，在握住她的手之前就已经先解除了手部的变形。装甲内的手与其说是肉体，不如说是为了握住奥拉的手，而特别订做的柔软制品。
　　“这个名字好！太棒了，奥拉！”
　　但是奥拉忽然路除了寂寞的表情。
　　“如果杰特先生被任命为骑士了，以后就会很难再见到面了呢。”
　　“啊……”
　　“但是，杰特先生可不是让我一个人独占的人呢。”
　　“的确，今后可能会变得很忙碌吧！但是，我不会因为这样就忘了你的！因为你对我来说，是最特别的人啊！虽然只有稍微想过，不过等到我现在的工作告一段落之后，就来担任圣榭托尔的骑士也是不错的哪……。当然，这也要圣榭托尔的公主愿意任命我为骑士啊。”
　　奥拉呵呵笑了起来。
　　“在这个世界里不论是哪一位公主，都会想要任命杰特先生作为骑士的。”
　　
　　
　　趁着气势正旺，以自身怪物般的力量在圣榭托尔进行整备，在杰特的脑海里，现在充满了对自己充满光明未来的想象。
　　
　　
　　在这里建立起杰特帝国，让奥拉成为这里的公主，似乎也挺不错的主意。但是，那也是在下一个阶段才要做的事情了。得要先把手中的工作尽快地解决掉才行哪。但是齐格老爷也只说要自己在这里待命而已哪。
　　齐格老爷的意思是要我至少在新的任务来临以前，把身边的琐事处理好吗？不对，需要我处理的事情，根本意见也没有啊？还有之前那个尚未分出的胜负。魔族居然会跟人类打成平手，那真的是很丢脸的事情啊。
　　不过，虽然说在一千年前就有过输掉了的纪录，不过跟那个时候的情况并不一样，跟区区三个人类打成平手的过去，不清算还是不行啊。
　　可是，真的很奇怪！本大爷竟然会输给人类，总觉得有哪边不太对劲啊？应该是有着什么从根本上就弄错的地方！
　　没错，我是不可能会输给人类的！这说不定是？
　　这件事要好好调查一下哪！
　　
　　