　　尾声
　　
　　
　　在海面上待机的蜜糖号遭受到了很大的损害，勉勉强强才维持着可以浮在海面上的状态。边看船况边航行，救出了在岛上的人们。好不容易回到了艾得海德。
　　所有的一切，看起来都像是跟以前一样。
　　魔兽四处徘徊，魔族从表面上的舞台消失了身影，最后一台哥雷姆已经长眠，飞行机器坏掉了，就算赛希莉雅再怎么呼唤守护兽也没有回应。
　　然而，世界并没有向后退。
　　以艾玛博士为中心，变得活跃起来了的ARM师傅们的活动，带来了性能的提升与多样化，而ARM使用者也变多了。
　　在艾玛的工房之中，诞生了划时代的新产品，那是采用了新入门的弟子所提出的建议所制作而成的ARM制耕运机，于某个位于边境的村落进行，从那里开始引起了轰动。
　　这个村落，在以前曾经对于ARM有着根深蒂固的偏见，这种事情是现在所完全无法想象的。
　　守护兽信仰并不是祈求保护，而是对自己想保护的对象来进行守护，这样子崭新的信仰形态。为了要让决心具体化，探访到了巴斯卡的守护兽神殿的旅行者们，百思不解地看着装饰在祭坛上的“魔族签名手印”，巴斯卡的老人也觉得很有趣似地眺望着。
　　在圣榭托尔的城镇，在主人阿尔哈札德已经不在的研究所中，虽然被做了一些人体改造，可是原本的居民都回来了。
　　回到城镇中的他们所看到的，是已经被复原的伊翁·鲍瓦神像。只是制作者奥拉因为没有看过也没有摸过原本的神像，所以做成了半杰特半马的造型。至于他本人则是很满意自制的义足。
　　在玛莉耶的森林里，几乎看不见变化。艾尔所进行的事物，总是缓慢地，然后确实地在运行。在那周围，逐渐地出现了新的森林。由罗塞塔镇的镇长担任发起人，以防沙为目的，有组织地开始了植林的工作。一开始是持续地失败，最后镇长终于向玛莉耶低头请求技术指导。
　　珍迎接了生日，巴索罗慕船长的恋情也随之告终。他现在正一边担任哥特赛姆代理镇长的职务，一边为了让镇长父亲尼可拉的大手笔符合最后决算的结果，忙得不可开交。马克达连则是以能干的代理镇长助理的身份活跃着。
　　至于巴索罗慕船长，则完全变成了艾玛的玩具，也没有谈恋爱的空间了。艾玛博士将工房交给弟子们去管理，完全不理会船长，趁着在修复蜜糖号的时候顺便搭载上了ARM制引擎，做出了新的飞行机器后就把船长硬是塞进操纵席里，每天都过着很快乐的日子。
　　然后候鸟们，一样在法尔盖亚大陆来回飞翔。
　　现在也正好有二人与一只风鼠组成的候鸟，要从艾得海德展翅高飞。
　　身材高大的剑士伸了个懒腰。
　　“连续进行麻烦的仪式，我的肩膀都僵硬了。因为就算是在亚克提卡的时候，我也是全部都偷懒没有出席啊。”
　　在他肩上的风鼠，像是觉得不可置信般地张大了小小的双手。
　　“在仪式进行到一半的时候，你居然还打呼了啊。还我觉得好丢脸，都缩着身子不敢见人了啊。都是因为这样，你看脚都变这么短了。”
　　“不要自己说啊。这样我不就没办法吐槽了吗！”
　　并肩走着的娃娃脸少年，听着他们的对话笑了起来。
　　“那么罗迪，有什么想要去的地方吗？在艾得海德，立刻就会被人群团团围住，连想要收集遗迹或是工作的情报都没有办法，而且身上的钱足够生活，不会有问题。有想要去的地方就去看看吧。”
　　“说得对哪。想去一趟圣榭托尔，也想要去哥特赛姆看看哪。跟珍说好了要工作来还给她亚斯盖尔兹的零件费用的。”
　　“喂喂。只有你一个人扛下零件的费用，别说这种见外的话啊。而且再说，以亚斯盖尔兹在哥特赛姆所做过的工作，就算要珍倒贴我们钱都足够的哦。”
　　“那个时候的哥特赛姆，看起来是最快乐的。”
　　剑士想起了那个时候，少年失去意识时的事情。
　　“说得对哪……”
　　两人与一鼠，让那个巨大的伙伴，在脑海中苏醒。
　　然后是昨夜见的那位哥雷姆主人。
　　“赛希莉雅似乎满想要我们留下来的样子哪。”
　　“你单独留下来不是很好吗？那样的话就是王家之女的使魔了。那边的家系代代都是魔女，绝对是永久职啊。”
　　“如果咱的搭档乖乖地被任命为骑士的话，要我考虑也不是不可以啦。……赛希莉雅没有来送我们呢。”
　　“在忙着很多事情吧。”
　　“说得没错啊。很多事情，不悄悄准备是不行的。”
　　二人与一鼠看到声音的主人从树荫下现身，动作都僵硬了。
　　“要偷跑出来还真是费了好大一番工夫啊。因为在黎明之前出发之后，就一直在这里等着你们了。在追兵出现以前，尽量地向前行吧！没有飞行机器可以搭乘，亚斯盖尔兹也已经不在了，只能依靠自己的脚。但是，要渡过海洋的时候，就去找巴索罗慕船长来帮我们的忙吧。”
　　年轻的女孩两只手腕勾着剑士与少年，不断地向前走。
　　“你说追兵！”风鼠放声大叫。
　　“喂！公主！”剑士也慌了起来。
　　少年无言地瞪大了眼睛。
　　女孩完全不理会二人与一鼠的反应。
　　“我们是一个团队，把我丢下来自己走掉的话就太狡猾了。国家已经交给叔父去管了。现在这个时候我留下来的信应该已经被发现了。以后请用赛希莉雅这个名字来叫我。好了！走吧。因为我们是候鸟！”
　　
　　
　　于是三人与一鼠组成的候鸟，就向着世界展翅飞去。
　　
　　
　　
　　
　　【终】
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　虽然我想对已经先玩过游戏的读者来说已经不需要再做说明了，不过还是要对第一次阅读这本小说的读者来说明一下，这是由同名的游戏软体所改编而来的小说。
　　基于游戏与小说在表现形式上的不同，不管如何都需要连内容都做出改变，不过这一次得到最多好处的，果然还是杰特了吧。虽然在游戏中也算是断断续续的出场角色，不过在故事中没有这么地出风头。
　　为什么是杰特呢？
　　因为他站在知道魔族阵营的状况的立场上，作为带动故事进行的角色在其中奔走。
　　由于小说原本就比大作RPG游戏可以提供的情报量要少得多，因此不管是要做成精简版啦，还是要写几段插曲啦，或是要写外传啦，不先脱胎换骨一番是做不到的。要是跟游戏一模一样的话，那么直接去玩游戏是最好的选择。
　　而且，原作所留下来的印象，每一个玩家都不一样。特别是对于由玩家扮演的角色罗迪的印象，即使每个人都是类似的，但还是存在着不同的部分。
　　对于杰特，虽然也是每个人都各自有着不同的印象，然而那就是杰特。
　　
　　
　　这写就暂且先搁在一边，老公在美国的拍卖网站上，标了4双USED这个品牌的轻便女鞋回来。
　　我的脚尺寸差不多是二十公分半左右，八岁的女儿也差不多是这个尺寸。这个尺寸的轻便女鞋，在普通的鞋店里是完全找不到的。平常所在穿的鞋子或者是袜子，只能拿儿童用的。
　　因为这样子的缘故，所以一次就把小尺寸的轻便女鞋都标了下来，不过果然还是全部都不合脚呢。有两双放在国内的拍卖网站上卖掉。果然脚的尺寸小的人，就会为了鞋子的事情伤脑筋吧。一放上去就立刻有人下标，然后顺利地卖了出去。
　　后来又买了衣服，不过这一次是太小了……
　　用网路购物买尺寸很重要的东西，果然是种赌注。
　　老公本身似乎是接近美国人的平均体型，所以因为比国内还有更多的选择而感到高兴就是了哪。
　　
　　
　　細江ひろみ