　　第六章　亚斯盖尔兹
　　
　　
　　“真是的，到底是跑到哪里去了啊！船只老早就在三天前就已经修理好了！”
　　在还有一天就可以到达提姆尼的时候，有着金色卷发的少女突然闯进了帐篷里面，如此地高声叫着。“好了！现在立刻出发到提姆尼去吧！”
　　“……我们受到新型的精神攻击了吗？”三人与一鼠因为被她的气势压倒而动弹不得。最后萨克终于开了口。
　　“等一下！你又打算把我当成是魔兽吗？”
　　在说出这句话的同时，踢出一脚命中了萨克后脑勺的，是穿着飘逸的礼服，并有着一头金发的候鸟·珍。围着营火的关系。因突如其来的状况而吓得呆若木鸡的赛希莉雅，听到了在身旁所发出的声音，更加的惊讶了。
　　“大小姐。正好水煮开了。先喝杯茶吧。”
　　不知道在什么时候，珍的管家马克达连已经坐到了她的身边。好像一开始就在那里一样，挤进了一行人之间，理所当然似地围着营火。然后马克达连拿出了两组陶瓷做的茶杯以及茶碟，接着开始用热水温热茶杯。那就像是住在罗赛塔镇里的人们所使用的东西一样精美的瓷器。
　　“很不好意思。可以请各位将杯子递过来吗？”照着他所说的，罗迪将大家的杯子都交给了他。注重实用性的黄铜制杯子，上面到处都有着凹陷。应该说，如果让候鸟身上带着陶器四处移动的话，不用多久就会都碎得不成原样了。
　　“现在可没有喝茶的闲工夫了。”
　　虽然嘴上这么说，珍在不知何时之间也在赛希莉雅跟罗迪之间坐了下来。不久之后全员手上都有着一杯漂浮着香气的茶。
　　“总之就请边喝边听我说吧。”“大小姐，那种说法好像是在品酒一样。”
　　“那种事情怎么样都无所谓了吧。总之，我们想要搭船经由巨人的摇篮到哥特赛姆去，可是那个巴索罗慕船长却无论如何都坚持要先把你们送到亚克提卡的领地内才行。虽然他说把你们送到了亚克提卡之后就一切都听我的了，不过我可不想要被其他的候鸟给抢在前头啊。”
　　“巴索罗慕船长似乎是对大小姐一见钟情了。”“马克达连，那些无关紧要的事情不用说出来吧。而且那样子的大叔，可不是我喜欢的类型。”
　　“我也认为以结婚为前提来交往，岁数也稍微差得多了一些。”“所以不要再提那种事了！”
　　“失礼了。”
　　“然后我就想到了。摇篮的工作似乎是需要蛮多人手的，既然这样的话干脆跟你们合作不就是个一石二鸟的好方法吗？找到宝藏的话，七三分帐如何？”
　　最先被钓上的是身为宝物猎人的萨克。
　　“在那里有什么东西？”“形形色色的。那里似乎沉眠着在一千年前的战争时所储备的物品。”
　　“当然人数多的这边是拿七成了嘛。”“开什么玩笑。当然是得到这个情报的这边拿七成了。”
　　“那就四成了。只是跟武器有关的要归我们。”“包含武器在内分你们四成。你明白的吧？”
　　“就这样决定了。可以吧？”萨克征求同伴们的同意。“嗯，这样没问题。”，赛希莉雅笑着回答，罗迪点了点头。
　　然后珍就站了起来。“那么，茶也喝完了，现在就马上出发吧！”
　　“等等啦！”“请等一等！”
　　萨克与小不点还有塞希莉雅的声音混合在一起。罗迪虽然什么话都没说，不过果然还是一脸意外的表情。然后萨克代表伙伴们提出抗议。
　　“你不是认真的吧！在夜间的强行军只是在自己找死而已！”“不要紧！今天是满月喔！不用担心照明的事！”
　　“还有过度疲劳的问题！欲速则不达喔！”
　　“时间就是金钱。如果是候鸟的话，就算是硬撑一两个晚上不睡觉也没问题的。到了船上之后就可以好好地休息了。”
　　“在海上也有魔兽！”“那就在船上轮班休息。”
　　很快地就收拾好茶具的马克达连，从旁插嘴说道。“给您一个忠告，想要说服大小姐改变心意是非常困难的。与其就这样争论到早上，不如还是现在就启程会比较好。”
　　萨克将没喝完的茶一股脑地倒向营火。“知道了啦！现在就出发可以了吧！”
　　“真的是在硬撑的啊！”在月光照耀之下，萨克一面一步步地走着一面苦笑着。因为实在太过于光明正大了，反而让人没有办法生气。
　　在马克达连的背上，珍睡得完全不省人事。虽然最后变成了这副模样，不过在跟萨克他们结伴同行的短短数个小时之内，就充分地展现出了珍与马克达连身为候鸟的实力。
　　首先是珍，的确并不具有什么多大的战力。虽然跟罗迪一样都是ARM使用者，但她从ARM中所发挥出来的威力，跟非常熟练于使用ARM的罗迪相比之下免不了要相形见绌。
　　可是她可以确切地掌握住状况。
　　也就是说，不管是敌人或是同伴或是道具还是环境，她都可以在一瞬间就把握住并且加以利用。让同伴遵照她所作出的指示，发挥出高度的团队能力，将魔兽消灭得一干二净。虽然在魔兽之中也存在着被打倒以后就会完全消失的类型，不过也有被打倒以后会留下一些东西的魔兽存在。候鸟们会从魔兽留下来的东西中捡起还能派得上用场的物品，不过她的情形，却是强行在魔兽被打倒之前就从它们身上夺取有价值的东西。
　　当然并不是每一次都成功，以失败告终白费工夫的次数也不少，然而一般来说，根本就不会有人想到要这么做。
　　然后是马克达连，跟萨克是属于不同流派的剑士。而他的剑术也是十分高超。以凌驾于萨克之上的剑技，有时依照自己判断，有时又听从珍的指示，在战斗中所向披靡。
　　正因为是这样的两个人搭配在一起，所以扫把星·珍这个称呼，才会在这个世界的各个地方都为人所熟知吧。
　　在战斗告一个段落之后，就靠在马克达连的背上睡着了的珍，看起来就有点像是盛装参加舞会而疲累睡着的普通女孩子似的。而背着珍的马克达连，脸上则是流露出就如同是在背着自己的孙女一样的满足感。
　　如果这里不是魔兽徘徊的法尔盖亚大陆，两人不是能干的候鸟的话……不，即使是这样，那也是会让人打从心底露出微笑的光景。
　　“管家先生跟珍在一起很长一段时间了吧？”
　　“是的。就如赛希莉雅小姐所说的。当我下定决心要奉献出一生来侍奉麦斯威尔家的时候，大小姐当时还在已经去世了的夫人腹中，尚未出世。”
　　“哎呀，从那么久以前就开始了？”
　　“是的。麦斯威尔家的人，都是极为优秀的人们。对于只不过是区区一名候鸟的我所施加的恩惠，就算用上一辈子，我也没有办法偿还。而且我给麦斯威尔家所添加的麻烦，是说也说不完的。然而大小姐却欣然接受由我来侍奉她。”
　　“看来真的是发生过很多事情呢。而且管家先生也是真的很疼爱着珍呢。”
　　“这是当然的了。直到现在，只要闭上眼睛，那些事情就好像是昨天才发生的事情一样，浮现在我脑海里。夫人在去世之前，将看护大小姐的责任，托付给了提麦斯威尔家添了很多麻烦的我。”
　　“珍的父亲已经不在了吗？”
　　“不，老爷到现在都还很健康地活着喔。只是因为我所造成的麻烦，所以每天都忙得不可开交。我从那个时候开始就像现在一样地背着大小姐，一手包办麦斯威尔家所有的家事。当然也包含了喂大小姐喝牛奶，还有更换尿布……”
　　突如其来的，珍双手握拳按在马克达连的头上旋转。“不要把那些没有必要的事情都说出来！而且应该差不多就要看得到提姆尼了！打起精神快点走吧！”
　　然后从他的背上很有精神地跳了下来。
　　“等一下！你们得到的情报怎么想都是非常可疑的啊！”
　　目前要去的地方，大家都称它叫作“巨人的摇篮”。最近突然被确认了其所在的位置，还没有任何人成功地探索过，有着极为珍贵的宝物以及古代兵器等等沉眠其中的遗迹。
　　“基本上要是没有人探索成功，那为什么会知道那里有宝物或是兵器！”
　　“说得没错。怎么想都觉得很可疑呢。散布这个消息的，是情绪异常高昂，围着长长的围巾全身黑色装扮，独来独往的候鸟。听说还蛮有实力的就是了。”
　　“情绪高昂而且全身黑色装扮，那该不会是……”
　　蜜糖号现在正下锚在大海中央的小岛附近。一行人接下来要做的就是改搭乘小艇登陆上岸了。
　　在小艇上聚在一起讨论情况的，是身为宝物猎人的萨克，坐在他的肩膀上负责担任智囊工作的小不点，然后是珍，还有无时无刻都伴随在珍的身边听从指示的马克达连。
　　罗迪跟赛希莉雅并没有一起参与讨论，小艇上的空间太狭窄了也是原因之一。要是在距离目标近在咫尺的地方，被海中的魔兽弄翻了小艇，也是件让人难以接受的事，所以两人正戒备着四周，避免海中的魔兽接近小艇，像ARM这样的飞行道具或是攻击魔法会比用剑来得有效。
　　附带一提，小艇是由巴索罗慕船长亲自操舵。一般来说，平常这都是交给船员来负责的工作，然而看来珍似乎是很受巴索罗慕喜欢，总之不管到哪里都会紧跟着一起去。
　　然而对珍来说，没有什么会比身边有个跟踪狂中年男子更令人觉得厌恶的事情了，不过幸好他并没有连船都丢着不管地跟着上岸，巴索罗幕船长展现出了他严格遵守应尽的礼节的判断力，因为还有马克达连为了不让巴索罗慕船长太过于接近珍，也在暗中监视着。
　　说是跟踪狂也太超过了。充其量也只不过是个被小女孩颐指气使地呼来唤去的悲哀中年驮兽。
　　珍虽然只是十四岁的弱冠之年，但是却拥有可以让人跟随的领袖魅力。然而不可思议的是不知道什么缘故，一直跟随在她身边并随时从旁提供协助的马克达连，看起来就有着高尚的气质，而巴索罗慕船长却有种已经不会让人觉得同情，根本是自作自受的感觉。
　　即使是那个样子的船长，的确也是拥有可以掌握住船员们人心的领导魅力，实际上就算船员们看到船员们看到船长对着小女孩百依百顺的，也完全没有看轻他的样子。啊！船长的老毛病又发作了！珍满了十五岁以后，巴索罗慕船长就不再把她当成恋爱对象了吗？或是这一次可以顺利进行到最后就好了，但是那个女孩看起来好像没那个意思，就算是有那个管家也绝对不会允许这样的事情等等，船员们就是这样以一半放弃一半是觉得有趣的温暖眼神，看着事情的发展。
　　而且对于原本的工作并非是战斗的船员们来说，可以把海中的魔兽都交给候鸟来对付，没有比这更令人感到高兴的事了。
　　这些都先暂且不谈，回到情报可疑的话题上。还有那个情绪高昂，全身黑色装扮的情报来源。
　　巴索罗慕船长也露出了非常厌恶的表情。萨克不禁前倾着身体，小艇摇晃了起来。
　　“那不是可疑而已了！这是陷阱！而且还是特大号的陷阱！”
　　“你说得没错啊。不久正因为是特大号的陷阱所以我们才会来到这里的。总之我们的行动要先完全摸清楚敌人的底细。你们遇到的魔族是怎样的魔族，也要详细描述。还有那个魔族如果要设下陷阱的话，你们认为会设在哪种地方？当然就是我们并不了解，然而他们却再熟悉不过的地方。而且是撇下了足以让我们垂涎三尺的饵的地方对吧？现在说的，就是要拿下那个饵。”
　　“我没听说那种事！而且，也没有保证一定会有饵！”
　　虽然事情就如他所说的一样，然而气急败坏的却只有萨克一个人而已。在肩上的小不点从旁插话。
　　“俺觉得那里会有饵。如果要设下陷阱的话，有很高的可能性会是在收藏了一千年的战争中没有使用过之兵器的兵器库。还有，如果萨克所寻找的绝对之力存在的话，就会是那样的地方喔。虽然这一次被设下陷阱的可能性很高，不过这也是因为魔族有所动作的关系。以后我们要是离绝对之力越接近，遭遇到陷阱的几率就会越高。萨克说过要是找到了武器的话就都归咱们所有，俺本来还以为是已经知道了这样的情形，才会那么说的。”
　　“就如小不点先生所说的。”马克达连说道。
　　“再说大小姐所盯上的地方，是不可能会什么宝物都没有的。这是大小姐对于宝物的过人直觉。”
　　“马克达连。女性的直觉虽然是比瞎猜要来得好听，不过这时候请用才能两字来形容好吗？”
　　“我了解了。”萨克的声音中语带悲切。
　　“拜托，请认真些听我说话！听好了，说不定真的会有魔族出现喔！”珍用看起来颇为意外的表情，瞪着萨克。
　　“不管什么时候，我一直都是很认真的喔。而且基本上你们根本没有办法打倒魔族不是吗。你们不就是因为这个缘故所以才在寻找武器的？既然如此，要是没有做出闯进魔族地盘的打算的话，就没有胜算了对吧。这样看来，会是谁让谁中了陷阱呢，仔细地好好想一想啊！”萨克顿时哑口无言。肩上的小不点笑了起来。
　　“这次你输了呢。萨克。”
　　“这意思是什么？也就是小姐你要帮我们的忙吗？”
　　“才不是呢。只是利害关系一致而已。我只是想要得到薄雾。为了要让宝物成为自己的东西，所以让自己背负一点风险而已。”
　　“我知道了。万事拜托了。”萨克放松了下来，向珍伸出手。
　　“你们只要尽全力在你们的工作上就行了。因为我们也会毫不客气地这么做。”
　　紧紧握着手的两人，巴索罗慕船长在一旁咬着手指注视着。
　　
　　
　　在开始探索遗迹之后，分成了不同的队伍行动。因为遗迹内部是不那么做就没有办法向前进的构造。
　　“当然这是为了要分散入侵者的战力。”小不点从走在前方的萨克肩上，向着在后面走着的赛希莉雅进行解说。
　　“这也是魔族的陷阱吗？”
　　“应该不只是那样。这个遗迹是在一千年前的战争中所建造的。所以应该是为了要防备魔族的入侵，才会建造成这么复杂而且繁琐的构造，虽然人类或是艾尔可以在内部自由的行动，不过魔族可就没有办法如此了。”
　　“但是魔族可以使用瞬间移动吧？”
　　“那可不是全部的魔族都办得到的事情啊。就算可以，应该也有受到制约。再说，我想这个地方也存在着用来抵挡魔族的结界才是。而在被魔族入侵的时候，这里的构造就会分散他们的战力，然后各个击破了吧。话说回来，这次魔族也是直接利用那样的架构，设下了陷阱等着咱们上钩就是了。”赛希莉雅露出了微笑。
　　“跟珍他们一起来，真是太好了呢。”
　　突然，走在前方的萨克停下了脚步。
　　“话说回来小不点。你也要睁大眼睛仔细看清楚四周啊。不是要你像那个大小姐一样，一样也不漏地找到宝物，不过应该差不多快要遇到陷阱了。”
　　“交给俺吧！”
　　萨克轻轻松松地抓起小不点，向前方投了过去。不管是萨克还是小不点，都先看出了在原本是对付魔族用的遗迹里被设下了陷阱。而遗迹中的陷阱对风鼠不会有任何作用。
　　在遗迹之中，不知道是魔族放进来的，还是与魔族毫无关系，有着许多的魔兽在徘徊着。如果陷阱的启动没有做出限制，那么所有的魔兽都会落入陷阱，而陷阱的设置也就没有意义了。要是对区区的老鼠都产生反应，陷阱在紧要关头就没有用处了。
　　但是如果那只老鼠有着超越人类的指挥的话，情况又会如何呢。而且还具有敏锐的观察力，细小的手指更加灵活的话？
　　小不点把被隐藏起来的陷阱一个个都找了出来，然后全都拆除掉了。要是出现难以负荷的大陷阱的时候，就向人类做出指示来拆除。当然，小不点也发现不少颇有价值的东西。
　　“魔族为什么会把这些值钱的东西留在这里呢？简直就是为了我们而留在这里的一样。”
　　萨克一边用视线紧盯着正忙着探索的小不点，以便随时可以提供支援，一边回答赛希莉雅所提出的疑问。
　　“谁知道呢。也许只是单纯地没注意到也说不定。或者是要引诱我们向更深的地方移动也说不定，也有可能是已经带走了重要的东西之后所剩下的废弃物。因为我们所使用的金钱，对魔族来说是一点价值也没有的东西吧。如果我一直在寻找的绝对之力还在这个地方的话，一千年前击败魔族的家伙们也好，魔族也好，应该都会把它很严密地藏在最难到达的地方。那么，看来差不多要到了。注意力别松懈了。”
　　就像萨克所说的一样，四周的气氛骤然地出现变化。出现了像是捕捉塔最上层一样的大厅，而且更为宽广。在大厅之中摆放着几个雕塑，在地板上也描绘着某些东西。
　　“大小姐，似乎是中遇到了的样子。”
　　“看来是这样哪。”
　　伴随着说话的声音，出现了珍跟马克达连的身影，两个小队互相确认了彼此的身影。省略了打招呼寒暄之类的跟报告过程。在大厅中充满了预感会有战斗发生的紧张感，或是魔族的气息。
　　突如其来的大厅中响起了巨大的声响。大厅的入口，笨重的金属制门扉关了起来。但是，没有人回头。各自分散开戒备着要出现的敌人。
　　然后，出现了。
　　外表看起来像是龙一样，曾经袭击了艾得海德的魔族，在大厅的中央现身了。大厅里满溢着浓厚的暴力与破坏还有恐怖所组成的魔族气息。
　　是巴萨克。
　　第一次遭遇到魔族的珍跟马克达连，即使如此也是毫无畏惧的神色，露出了至今为止在于魔兽战斗时所不曾见过的认真表情，勇敢地瞪视着巴萨克。两人知道，要是在战斗前先感到害怕就会输掉。
　　巴萨克露出了口中歪曲的牙齿。
　　“太慢了啊！我还担心你们会不会是在中途就被杀掉了啊！”然后看着两个新面孔。
　　“而且那是什么啊！那个小女孩跟老头，该不会你们打算找他们来当帮手吧？人类得到了守护兽作为后盾，本来我还以为可以稍微享受一下，没想到还需要找那么不起眼的帮手来，这样根本没什么好期待的了嘛！”
　　“你会因为那句话而后悔的！”
　　巴萨克用眼角瞄了珍一眼，然后冷笑了一下。
　　“还挺勇敢的嘛。但是，会后悔的可是你们喔？这次可没打算要像上次那样放你们逃走了。齐格飞可受不了有虫子在一旁飞来飞去地烦人啊。而且狮子就算要打倒的是一只老鼠也一样会拿出全力的啊！”
　　“也有穷鼠啮猫这种说法哪！”
　　“很不巧的我可不是猫！”巴萨克一面喷出发处臭味的气息，一面因为小不点的话勃然大怒。
　　巴萨克用力地踏出一步，发出了很大的声响，大厅中的雕塑发出了光芒。然后雕塑所发出的光芒全部都集中到了巴萨克的身上。下一瞬间巴萨克的气息就爆发开来。是不是具有实体也无关紧要，受到了就好像暴露在暴风之中似的冲击，身体就好像不听命令似地倒在地板上一样。
　　在暴风的中心，巴萨克发出了嘲笑。
　　“虽然觉得阿尔哈札德那些复杂的机关很麻烦，用起来还挺能派上用场的。如何啊？被一千年的同伴给打到起不来的感觉不错吧。你们为了对魔族战斗用而积蓄的能源，都流进了身为魔族的本大爷身上了。”
　　萨克虽然拔起了剑，但是手腕的肌肉僵硬不听使唤，没有办法照自己的意思行动。赛希莉雅无法画出发动魔法所需要的纹章，罗迪虽然将枪口朝着巴萨克，可是手指却扣不下扳机。
　　可是，枪声响起了。一声、两声、三声。
　　“这是打算做什么？全都打偏了喔？”巴萨克放声大笑。
　　四声、五声、六声。
　　“混蛋！你做了什么！”注意到发生异变的，不是只有巴萨克。伴随着枪声，巴萨克的魔族的气息，急剧地……消失了。
　　移动着身体，三人与一鼠看向枪声的来源。被马克达连支撑在背后的珍，手上握着击发完的枪，脸上露出了微笑。
　　“并不是在瞄准你喔。”大厅里的雕塑，带着与刚才的光芒有所不同的颜色，发出了闪光。
　　珍所开枪射击的，就是那些雕像。虽然并没有被破坏，还是不停地在对着巴萨克发出光芒，但是巴萨克的气息急剧地衰减，已经没有那么的可怕了。
　　“还在做什么！现在就是好机会！”随着珍所发出的号令，三人与一鼠开始朝着巴萨克全力攻击。
　　萨克取回了他快速攻击的速度，罗迪的ARM想起了枪声。然后这些攻击，虽然轻微，但毫无疑问地给予了巴萨克伤害。
　　对这件事情最感到震惊的，就是巴萨克本人了。配件从坚固的铠甲上剥落，铠甲下发出金属光泽的绿黄色肌肤，被微妙地削掉了一小片。
　　巴萨克巨大的双肩上下起伏。受了伤的事实让他处于亢奋状态。
　　“你们做了什么……”那个声音就如同暴风雨即将来临的预兆，低沉又文静地在四周响起。
　　“可恶的人类，你们对本大爷做了什么啊！”
　　巴萨克舞动着流星槌，然后将流星槌使劲砸了下去。威力的确是很骇人，不过那个招式已经不像以前那样的毫无破绽。不，当然三人与一鼠的本领与之前相比也是有所成长没错，可是如果巴萨克能发挥原本的力量，大伙们应该也还不是他的对手吧。
　　然而现在，原本应该是要给巴萨克力量的古代机器，正相反地在持续夺取巴萨克的力量。
　　即使如此，流星槌的威力还是很惊人。可是巴萨克所瞄准的范围内，并没有包含在最后面的珍跟马克达连，受到攻击的萨克跟赛希莉雅成功地回避掉了攻击。然后接下那一击的罗迪，也还有余力再站起来。
　　赛希莉雅描绘出治愈的纹章，在她对着罗迪发挥出魔法的力量的同时，罗迪再度地将枪口对着巴萨克，并且将ARM的力量提升到极限。
　　当然珍和马克达连也并没有停下攻击。正确地说，珍比起使用ARM攻击，更是忙着东奔西跑地分散巴萨克的注意力，不只是分散敌人的注意力，虽然不知道是出自天生的还是因为精于算计，她一面成为诱饵，佯装要进行攻击，一面判断战况，并做出了明确的指挥。
　　珍的枪弹，击中了巴萨克裸露在外的肩膀。但是由于力量不足，因为并没有造成什么损伤。
　　但是那并非是为了给予巴萨克损伤而进行的攻击。
　　“要瞄准这里喔！”
　　接下来其他的伙伴们，正确地依循珍的攻击采取行动。巴萨克对着开始进行接近战的萨克以及马克达连，施展出了舍身式的反击。打算即使自己受到伤害，也要把敌人彻底地粉碎。可是在做出反击之前的一瞬间，珍竟然冲到了巴萨克的面前，然后做了一个鬼脸。
　　巴萨克被珍分散了注意力，错过了些微的反击时机。流星槌打穿了萨克跟马克达连两人之间的地板。
　　“哇呀！”石造地板破碎之后四散的碎片，似乎是弄伤了珍。
　　“大小姐！”马克达连为了要保护珍而移动了。
　　“现在不可以后退！我只是擦伤！”
　　“可是！大小姐……”罗迪立刻站到了珍的面前，对着马克达连点了点头。
　　马克达连随即回到自己的攻击位置上。原本就要崩溃了的队形，回复到了珍在受伤之前的状态。
　　“我要替大小姐报仇！”
　　“我可没有死，说什么报仇呢！”
　　马克达连的一击，在巴萨克的肩上爆发。利用反作用力，马克达连跳向后方，在珍的附近着地，就这样确认自己攻击的成果。
　　“马克达连，不要慌乱！”
　　巴萨克张大了嘴，然后缓缓地看着自己的肩膀。
　　胳膊现在只能勉勉强强地从肩膀上无力地垂下。伤口的断面，整体看起来就像是发出金属光泽的绿黄色粘土一样。不知是否是魔族的血液，就像是从那里渗出来一样，滴落下了红黑色的粘液，无法判断那是筋，还是肌肉的纤维，又或者是神经一样的东西，但是从肩膀跟胳膊之中，都伸出了好几条如同白色细线般的物体，因为在寻找彼此而不停地弯弯曲曲地扭动着。
　　巴萨克，就好像是认为只要把胳膊靠近肩膀就能恢复到原本的状态一样，伸出了另一只手，想支撑住就要掉下来的胳膊。
　　可是在他的手指就要碰触到之前，胳膊就因为本身的重量而掉了下来。
　　“哇呀！呜哇！”从巴萨克的口中，发出了可怕的嚎吼。在那里的，已经不是魔族了。只是一只愤怒到发狂的魔兽。
　　现在的巴萨克不再挥舞流星槌了，而是伸出了残存的胳膊，踏出步伐，缓缓地走向众人。
　　人类的胜利就近在眼前。就在这时，大厅中出现了舞动的黑影。
　　喀、喀、喀……，这时，附近响起了细微的坚硬声响。夺走了巴萨克力量的雕塑，一个接一个地被切断，露出就像被打磨过一般漂亮的断面，滑落到地面上。
　　在夺取力量的系统停止了的同时，巴萨克也恢复了理智。单膝跪在地上，用力地甩了甩头。在他的身后突然出现了两个黑影。
　　一个是人一般的形状，一个是狼一般的野兽。
　　“什么？幻影吗？”萨克露出了诧异的表情。
　　那人头部覆盖着金属制的面具。由这样子的出现方式，判断应该是魔族。然而却感觉不到魔族特有的气息。
　　“难道是隐藏了气息吗？”
　　“那、那是！”另一边，赛希莉雅看着野兽大惊失色。
　　“哼。恬不知耻的同族杀手来这个地方做什么。算了。扶我起来。我暂且先回到佛特斯菲亚一趟。”巴萨克移动着视线，向上看着黑影。
　　“我拒绝。”影子简短地回答。
　　“你说什么？布梅朗！你这家伙，不过是个编制外的小角色，居然想要违抗四大骑士之一的本大爷吗？”巴萨克的鬃毛，向发怒的波浪般抖动。
　　“我的工作是收拾掉任务失败的人。”
　　“失败？你是说本大爷失败了吗！？”
　　叫作布梅朗的魔族，对着巴萨克比划出像是在切开空间的动作。巴萨克的身体，从中间断成了两截。然而巴萨克仍然还活着。
　　“你、你这……混蛋、这个奇怪的装置……你也会一样……下场的。”
　　“你不用辩解了。当然我也不会让你逃离这里。”
　　巴萨克的身体被斩成了两段，从断面之中，伸出了无数看起来像是触手一样的东西，虽然发出了粘稠的声音在蠕动着，不过没多久就完全地失去了力量，瘫软无力地垂在地面上。确认了巴萨克的死亡，布梅朗微微地动了一下。
　　“等等！”
　　“鲁协德，请等一等！为什么！”因为赛希莉雅的声音，像狼一样的野兽停了下来。
　　像狼一样的野兽默默地看着赛希莉雅，不过忽然地就消失了身影。塞希莉雅无力地跪在地上。
　　担心她的罗迪，蹲了下来探头看着赛希莉雅。
　　“不要紧的，罗迪。我只是稍微有些惊讶而已。”赛希莉雅就那样握紧双手，几乎是无意识地在祈祷者一样。
　　“和那个叫作布梅朗的魔族在一起出现的……绝对没有错。它是上位守护兽，是负责掌管欲望的鲁协德。”
　　在一千年前与魔族作战的时候，人类或艾尔之中也是存在着背叛者。
　　沉溺于欲望、因为恐惧而失去自我、又或者是因为受骗上当而将自己的伙伴出卖给魔族。但是本身就是这个世界存在的守护兽，竟然会跟魔族合作，任谁都没有想过会发生这样的事情。是的。唯一的一位，鲁协德以自己的意识，选择了魔族阵营。
　　萨克、小不点还有罗迪互相看了看彼此。打破沉默的是珍。
　　“那么，这又怎样呢。是有必要在意的事情吗？我们啊，不管是因为被什么样的的偶然所眷顾，总之就是打倒了魔族了喔？或许最后送他上路的是突然冒出来抢走了风头，那个叫作布梅朗的是魔族没错。但是，就算那个家伙没有出现，我们可是打倒了魔族喔。这样到底是有什么不满啦！”
　　在所有人的面前，夹杂着大动作的肢体语言，以粗鲁的语气说着。伴随着她的动作，长长的金发跟轻飘飘的裙子，也随之向外延伸。
　　三人都已经明白了。不管是珍还是马克达连，都从他们的服装跟行为举止之中，营造出了正面积极的气氛。
　　实际上，因为遭遇到了鲁协德而感到沮丧的心情，现在已经消失了。总之，就如同珍所说的一样，打赢了魔族这件事是错不了的，这证明了魔族并不是绝对的强者。即使要为此举杯庆祝也是应该的。
　　“不论怎么说，原本想要找的对魔族用武器是一个也没有找到哪。你那边的成绩怎么样啊？小姐。”放松了心情的萨克，以平时的态度诙谐地说道。
　　“姑且不论武器，应该多少有发现到一些宝物对吧。希望你们的探索没有散漫到要在六四分帐的时候，需要从这边发现的宝物拿去就好了。”
　　然后珍一脸骄傲，展示出了不知道从哪里拿出来的巨大宝玉。那在珍的手中，就好像在发出白色光芒一样地闪耀着光辉。
　　“危险！”突然罗迪这样大叫着，擒抱住珍。被布梅朗所切断的雕塑残骸，正向着珍崩塌了下来。
　　“大小姐！”珍和罗迪都倒在了地上。不过两人都平安无事。完全没有受到伤害。在千钧一发的时候得救了。
　　但是，宝玉似乎是受到了崩塌的雕塑直击。离开了珍的手上，掉到了地面上。摔得粉碎的宝玉跟雕塑混在一起，宝玉的碎片闪耀着光辉。
　　珍看着罗迪，再看着碎掉的雕塑跟宝玉，然后又看着罗迪。
　　“不要紧吧？”对罗迪的这个问题，珍给了他一巴掌作为回答。罗迪露出了完全搞不清楚到底是怎么一回事的样子，一脸惊讶地轻轻摸着自己的脸颊。
　　“不要轻率地就为了别人，拿自己的生命来冒险！”
　　罗迪还是露出一副完全搞不清楚到底是怎么一回事的表情，不过取而代之的是萨克生气地说道。“那是对救命恩人该说的话吗！”
　　“的确是这样，大小姐。要是没有罗迪先生的话，大小姐就……”
　　那原本应该是马克达连的职责。马克达连对于当时自己没有办法可以救珍，还有让珍处于不得不对别人道谢的立场，受到了震撼，又感觉到羞愧。平时保持冷静沉着而且充满自信的管家形象，现在已经不复存在。
　　“我知道你要说的，马克达连！但是啊，要是有人为了救我而受了伤，或是死掉了的话，那么我该怎么办才好啊！”
　　“大小姐……”惊慌失措的人，不是只有马克达连一个而已。珍也是相同地感到惊慌。那就像是为了要忍住哭泣，不让泪水流出来而在生气一样。罗迪担心地探头看着珍。注意到了罗迪的动作，珍把头撇向另一边。
　　“而且我发现的宝物，好不容易终于才来到这个地步，辛辛苦苦才到手的宝物，不是都摔成粉碎了吗！”
　　萨克还有小不点以及赛希莉雅，都从那慌乱的态度之中感觉到了某些东西，萨克的怒气也暂时消退了。
　　“小姐，可是你的命得救了。宝物还能再找到，命就……”
　　珍用力地瞪了一下萨克。“别再说那些假仁假义的话给我听！因为宝物就可以买得到生命！你也是个宝物猎人对吧！不也是为了要得到宝物而赌上性命吗？要是真的那么重视生命，那么别再当什么候鸟就好了！”
　　然后又低下头，肩膀微微地颤抖着。马克达连也默默无语地低下了头。
　　珍从口袋之中拿出了手帕之后，很快速地先擦了一下眼角，然后慌慌张张地擤了一下鼻子。
　　罗迪站了起来，轻轻地离开，然后又回到了珍的身边。接着握住了珍的手，在她的手上摊开了自己的手帕，将宝玉的碎片放在上面。
　　“就算是碎片也收集起来吧。虽然或许没有大的宝玉来得有价值，不过我想应该还是能派上一些用场。”
　　珍一瞬间露出了像是快要哭出来的表情，不过马上就生气地站了起来，踱步走到损坏的雕塑旁，开始捡起了碎片。
　　“当然了啊！你也有责任，所以也要帮我的忙！”罗迪露出了安心的笑容，在珍的身旁蹲了下来。
　　“跟我在同一个地方是要做什么啦！你去捡那一边的！还有，偶尔找个时间洗一洗手帕吧！脏死了！”
　　罗迪一面搔着头，一面听从珍所说的去做。原本罗迪在的那个位置，马克达连蹲在那里开始捡起碎片，珍并没有多说什么，一直低着头默默地从地上收集着宝玉的碎片。
　　“谢谢。手帕洗好以后会还你的。”既像是对手帕的道谢，也像是对救命之恩的道谢。
　　萨克的眉毛蹙成八字型并大动作地耸了耸肩，赛希莉雅露出微笑，小不点跳到了地面上，各自开始帮忙捡拾碎片。
　　
　　
　　地面开始分成两半。
　　“快点快点，不要在那里拖拖拉拉的！”
　　没等到珍开口说，三人与一鼠就先避开了地板会移动的部分。在那之后，珍说了遗迹中应该还留着真正隐藏的宝藏，然后就非常漂亮地找到了。
　　她发现了一些设置在遗迹内的机关，并将其破坏之后，突然脚下开始摇晃了起来，巴萨克原本站在那里的大厅中央部分出现了裂痕，除了大厅的四周以外的地板都收了进去，出现了地下停机库。
　　只是，之所以会觉得不太高兴，是因为那个宝藏并不是她所想要找的值钱宝物，而是要归到萨克那一份的武器吧。可是萨克也无法高兴起来。
　　“这个……的确是对魔族用的武器没错……不过，这不是哥雷姆吗？”
　　所谓的哥雷姆，是在一千年前与魔族作战的时候，为了跟魔族作战而被制作出来，并左右了整个战况的钢铁巨人。在罗迪他们组成队伍的契机，那个叫做莉莉提亚之棺的遗迹里面，他们第一次亲眼看到了哥雷姆。然后在被魔族化为教徒之前的艾得海德所举办的古代文明博览会之中，又看到了更多的哥雷姆。可是那都已经是不会动的东西了。
　　脚下的哥雷姆，正静静地收纳在昏暗的停机库中。
　　[[IMG,0f5567a4611a9bf7c34c7824f8098344,517,791,28089]]
　　就在这时，整个停机库发出了耀眼的光芒。被安装在墙上的数个光线来源，照耀着中央的哥雷姆，让哥雷姆连细微的部分都清楚地呈现在眼前。接下来哥雷姆开始发出了异样的低沉声响。
　　“到底发生什么事了！”
　　“这种事情还用问吗！因为我们把门打开了，所以就开始动起来了啊！开始供给能源了啊！”
　　珍大叫着回答萨克的问题。全员都在戒备着接下来会发生的事情。为了确保安全都趴了下来。
　　“会动的吗！这个巨大的东西！意思是说在这个地方还有可以让这家伙动起来的能源吗！”
　　“真笨啊！魔族用的就是了！而且不是还榨取了这里的能源！”
　　所有人都沉默地盯着哥雷姆。可是，并没有再发生什么其它的状况。探照灯依旧是明亮地照着哥雷姆那巨大的身躯，可是原本听到的低沉声响变得越来越小，不久之后就完全消失了。
　　“能源不够吗？”萨克露出讶异的表情。
　　“我哪知道啊！”
　　“喂。这家伙就像是个巨大的ARM对吧？不能跟它做精神连结吗？”萨克稍微思考了一下，然后突然看着罗迪。
　　罗迪先是愣了一下，然后露出了没有办法达成萨克的期待，觉得很抱歉似的表情，并对萨克摇了摇头。
　　“等一下，我也是个ARM使用者，为什么只问罗迪啊！”
　　“这东西是武器。所以我们就收下了。”
　　“对你们分的四成来说，这不会太大了点吗？”
　　“但就这样动也不动的话，连一成的价值都没有吧？”
　　赛希莉雅趴在地上，看着下方的哥雷姆。
　　“真的是非常漂亮……。连一个细微的小伤痕都看不到……。这哥雷姆是从来都没有离开过这里的全新品呢。完全没有参加过任何一次的战斗吧。所以这个地方，才会被称作是摇篮哪。”
　　“但是，不会动的话就没意义了。”萨克不经意地搭腔，让塞希莉雅起了强烈的反应。
　　“派不上用场的话，就没有存在的价值了吗！？”
　　萨克，不，连罗迪和小不点，还有珍都用着不知道是怎么一回事的表情看着赛希莉雅，马克达连的表情没有变化。
　　“公主，你在说什么？现在可不是在观赏展览会上的展示品吧！”
　　“对不起，我说得太过分了。”赛希莉雅被萨克这么一说，还有周围的视线，注意到了自己反射性的在对萨克所说的话生气。
　　然而萨克已经不在意赛希莉雅的事了。
　　“对了！艾玛博士！如果是那个博士的话，说不定能有什么办法！”
　　“如果你们决定要这个的话，那就拿去吧。但是，接下来就不奉陪了，我们要回到哥特赛姆去了。”
　　“知道了，这边也没问题。那么，可以在途中到艾得海德，帮我们传话给艾玛博士吗？我们留在这里调查看看。”
　　“可以啊。随你们想怎么做，会帮你们把话带到的。也会跟船长打声招呼。走吧马克达连。”
　　就这样临时的混合队伍解散了，罗迪跟伙伴们就一边住在这个遗迹里一边调查哥雷姆，等待着艾玛博士。
　　当然，因为是在海中的小岛，珍搭乘蜜糖号走掉了以后，在别的船来到这里之前，是哪里都去不了的。不只是这样而已，一个不好就会因为粮食用尽而遇难。可是，哥雷姆就是有这样做的价值。
　　调查的主角是队伍中的智囊小不点。不，应该说完全是他的独角戏。
　　过了不久，艾玛博士终于来到了小岛上。不，是催促着巴索罗慕船长，将珍跟马克达连送到了哥特赛姆，然后直接就来到这里。
　　就算珍再怎么“打了招呼”，就算在目的地都会老练地进行交易，船长已经完全地成了驮兽。
　　然后小不点与艾玛持续着调查工作与会议，最后得到了结论。
　　“有好消息也有坏消息。先从好消息开始说吧。这孩子的名字是亚斯盖尔兹。完全没有损坏。能源也十分充足。”
　　艾玛的话让萨克满脸笑容地比出了胜利的手势。
　　“然后是坏消息。虽然不应该不能动，不过完全不知道要让它动起来的方法。应该说，从当初被制作出来的时候，还不知道究竟能不能够完全正常地动作，战争就已经结束了，然后就维持这个样子的收纳在这个地方。我想是因为这样，所以魔族才会安心地把它当作是陷阱用的饵。”
　　小不点的话让萨克摆着胜利手势僵住不动了。附带一提，罗迪相当惊讶，而赛希莉雅最近看起来一直都很累的样子。
　　“没有什么方法了吗！”萨克张大了双手。
　　小不点飞到了萨克的肩上。手靠着他的耳朵。
　　“就跟你说不知道啊！”萨克的手指塞着嗡嗡响的耳朵。
　　“也无法推测吗？”艾玛耸了耸肩。
　　“为了要进行推测，有必要采取更正式的调查喔。但是，这个用船是没办法运送的。既然如此，那就只能在这个地方做了。又要麻烦船长了呢。”
　　小不点在萨克耳边低声说道。
　　“咱们，应该说是赛希莉雅明明是那么辛苦，珍跟艾玛博士却是都毫不客气地在使唤船长做事呢。”
　　“啊啊，那两个人的强势作风，的确让人很难违抗哪。”
　　在身后的罗迪大大地点头表示同意。
　　
　　
　　那天晚上，艾玛博士就去找巴索罗慕船长进行交涉，然后一直没有回来。大概是在船长接受她提出的要求以前，一步也不肯退让吧。
　　罗迪跟伙伴们就住在哥雷姆脚下。
　　这边有为了原本居住在这里的人们所准备的设施，虽然也有搞不清楚是用来做什么的，不过有许多都是堪用的。以贝类或鱼类或海鸟的蛋当作食物，地下也积蓄了充足的饮水。
　　罗迪跟萨克都已经睡着了。小不点跟艾玛一起去进行交涉。
　　赛希莉雅辗转难眠，腰部靠在亚斯盖尔兹传来冰冷的触感的指尖上，抬头看着它巨大的身体。
　　在艾玛博士准备好新的研究体制以前，看来要暂时待在这个地方好一阵子了吧？可是亚斯盖尔兹要到什么时候才能动呢？会不会就这样不能动了呢？如果是那样的话，又要再踏上流浪的旅程，以寻求别的武器对抗魔族吗？要毫无计划地就直接前进到佛特斯菲亚向魔族挑战吗？自己会在那途中就失去了生命吗？不会因为没赶上而使世界毁灭吗？
　　第一次打倒了魔族的兴奋感，现在已经消失无踪。
　　然后赛希莉雅是知道的。在这座小岛上，自己就只是自己而已。虽然到了现在还是被萨克用公主来称呼，不过并没有被看作是王家之女，会要求自己履行王家之女应尽的义务，赛希莉雅就只是赛希莉雅，不是其他任何人。
　　而且在赛希莉雅的心中，觉得自己并不想死。觉得死亡是件恐怖的事情。当然，到目前为止的旅程中并不会觉得恐怖。城镇里的人们，还有父亲的死亡，真的感到很悲伤。然而在心中，还有着另一个自己总是冷眼旁观正沉浸在悲伤中的自己。没错，如果是现在的话就很清楚了。在守护兽神殿之中所遇到的另一个自己，确实也是自己。
　　最后一次由衷哭泣的那一天所发生的事，到现在都还记得。
　　在知道母亲已经过世了的时候。那个时候，父亲还有周围的人们，都说王家之女不可以哭泣。是的，从那一天开始……。
　　为了要成为魔女而进入修道院，是因为要尽王家之女的义务。然而在将要进入修道院始虽然有着期待，另一方面也觉得自己是被父亲抛弃了。比起悲伤，心死的感觉更加浓厚。
　　所以在父亲过世的时候，心中的确是感到悲伤，也留下了泪水。然而，埋藏在内心深处的另一个自己也醒了过来。
　　赛希莉雅轻轻地触摸着亚斯盖尔兹。
　　“或许你不要醒来还比较好也说不定。因为就算是醒来了，也只有作为战争道具的价值会被认同。要是世上没有争执什么的就好了。如果这个世界不存在争执，你或许也就会因为被人所爱着而醒过来了。”
　　就像是在回应赛希莉雅的心愿，亚斯盖尔兹发出了低吼。
　　到目前为止，都还是保持着寂静的夜里，亚斯盖尔兹就仿佛是在证明自己并不只是没有生命的机器而已一样的，可以听得到从它的内部发出了微微的低吼声。
　　赛希莉雅像是抱住亚斯盖尔兹冰冷的脚部似的，身体横卧在上面。
　　“但是，真的很对不起。我们的力量不够，那样子和平的时代，说不定永远再也不会来临了。”
　　然后赛希莉雅在心中描绘着自己的心愿。用来保护自己的国家或城堡或王家都不再是必要的了，在那足以让那些东西都不需要存在的和平世界里，自己只是单纯的因为被人爱着，而诞生在那世界上。
　　“请不要醒来。不要成为战争的道具。我会努力保护你的。”
　　“怎么了？亚斯盖尔兹。”亚斯盖尔兹的低吼，变得更大声了。
　　赛希莉雅起身抬着头向上看着亚斯盖尔兹，好像有什么地方不一样。然后低吼也逐渐变得越来越大声了。这时她注意到了，亚斯盖尔兹就要醒过来了。
　　“不可以！亚斯盖尔兹！为什么要醒来呢！”
　　低吼声已经大到无法遮掩的地步了。
　　“怎么了？公主！”罗迪跟萨克都飞奔过来。
　　“我只是在跟亚斯盖尔兹对话而已。”
　　“对话？跟哥雷姆？这不是机器吗？这家伙是可以说话的机器吗？”
　　“亚斯盖尔兹并不是道具。亚斯盖尔兹以自己的意识，为了要跟我们在一起并肩战斗，所以就要苏醒过来了。”
　　“也就是说，公主像是在跟守护兽通信的时候一样，也可以跟这家伙通信吗？”
　　“不是的。但是，要想成为那样也是可以的。有时候可以知道朋友在想些什么，就有点像是那种感觉。”赛希莉雅稍微垂下了目光，然后看着萨克。
　　萨克纳闷地回看了赛希莉雅。
　　“朋友？哥雷姆吗？以当朋友来说，不会有点大得过头了吗？”
　　“你不愿意认同它是我们的伙伴吗？”赛希莉雅微笑着摇了摇头。
　　萨克与罗迪的视线，在亚斯盖尔兹跟赛希莉雅之间来回。
　　亚斯盖尔兹，依然只是在低吼着。
　　罗迪抬头看着亚斯盖尔兹，虽然歪了一下脖子，不过没多久就说道。“呃……还请你多多指教。”
　　“包含我的搭档小不点，请你多多指教了。公主，这样子行了吗？”萨克也借着罗迪之后说道。
　　一瞬间，低吼变成了咆哮，亚斯盖尔兹的双臂高高地向空中举起。
　　赛希莉雅的脸上露出了浅浅的微笑，对着快速退后到墙边的萨克，以及跌坐在地上的罗迪说到。“亚斯盖尔兹也说，请你们多指教了。”
　　“啊，真是的。为什么是我人不在这里的时候，它就启动了呢？如果是要比爱着这个孩子的心情的话，我明明是有着不会输给任何人的自信的。”
　　飞奔过来的艾玛博士，苦闷地扭动着身体说着。
　　“已经彻底地将赛希莉雅登陆为主人了呢。安装在里面的系统，有着就像是刚刚从蛋里面孵化出来的雏鸟，会把第一眼看到的东西当作是亲人一样的设定吧？”
　　小不点偏过头在思考着。
　　亚斯盖尔兹只有在一开始的时候自己动了起来，之后就只是听从赛希莉雅所做出的的指示来行动的。
　　“虽然是有声音的辨识系统，不过看起来似乎不知是这个样子而已呢。就算公主大人口中说出的说明并不完全，还是可以完整地理解。这到底是从状况来做出的判断呢？还是因为有着精神上的交流的关系呢？从这孩子是才刚刚醒过来的情形来推测，我想应该是后者吧。说不定跟艾得海德王家的巫女血统有什么关联。但是这样一来，就搞不清楚在一千年前没有启动的理由了。”
　　“在一千年前的人们，似乎也是为了要能启动它而煞费苦心哪。好在有过连开伙都在这里的共同食宿生活。那么，接下来要怎么办？”
　　萨克要小不点来到自己的肩上。然后等小不点坐上了自己的肩膀以后，用手掌拍了拍亚斯盖尔兹的脚。
　　“当然是要带着这家伙一起去佛特斯菲亚了。在魔母完全觉醒以前，取回‘泪之碎片’，给蕾蒂·哈肯做个了断。”
　　“看来你还有知道哈肯的事不是优先事项的正确判断力呢。但是，又会被她打败喔。因为你没有打算要用亚斯盖尔兹来跟哈肯进行战斗对吧？”
　　萨克一只手扶着亚斯盖尔兹的脚，低着头大大地叹了一口气。
　　“啊啊，这家伙或许就是绝对之力也说不定，不过对我来说，这实在是太过于庞大了哪。”
　　“而且，去佛特斯菲亚之前不先跑一趟哥特赛姆是不行的啊。”
　　小不点的话让萨克抬起了头。
　　“去找珍吗？是为了什么。要找她来帮我们的忙吗？”
　　“她把在这里所发现到的宝物全部都带走了对吧？在那之中应该会有亚斯盖尔兹所需要用到的零件才对。要是没有的话，亚斯盖尔兹就不能越过海洋了。换句话说，完全无法离开这里到其他地方。”
　　萨克盯着肩上的小不点的脸看，然后再度慢慢地低下了头。
　　
　　
　　巴索罗慕船长兴高采烈地出航了。
　　除了在途中让艾玛博士在艾得海德的附近下船以外，其他时间都是一直线地以哥特赛姆为目标前进。采取那样子的航行方式，虽然会频繁地遭遇到海上的魔兽，不过这个部分就交给在船上的候鸟们去解决就可以了。
　　而且在哥特赛姆的海岸，珍本人亲自出来迎接。船长又是自己操舵驾着小艇，朝着珍在那里等待着海岸一直线地前进。当然，跟平常一样，马克达连就站在珍的身后，不过在船长的眼里并没有看到，
　　珍对着来访的客人们，一一握手表示欢迎之意，而且在最后紧紧地握住了巴索罗慕船长的手，笑容满面这么说道。
　　“航海中的船长是非常忙碌的，却麻烦船长亲自为客人们带路，真的是非常的感谢。这东西代表我们的谢意。记得回到船上以后再打开喔。”
　　然后迅速地后退一步，接着马克达连就塞给了船长一个大箱子。
　　原本想要跟罗迪他们一起到珍家中做客的巴索罗慕船长，张大了眼睛，看着手中的大箱子与珍的背影。是的，珍说完话之后就拉着罗迪的手腕，迅速转身背对着海岸离开了。
　　然后珍突然转过身来，对着船长挥手。
　　“船长先生，下次要再坐你的船喔！”
　　巴索罗慕船长稍微取回了一点笑容，挥着手回应。珍又马上背对着他，离开了海岸。马克达连也在向船长行礼之后离开了。
　　原本面面相觑的萨克与赛希莉雅，也向着罗迪和珍追了过去。
　　在走了一阵子之后，在小河边看到了小小的集落。
　　“喂，管家。小姐的样子是不是有些奇怪啊？”
　　听到这句话的珍，突然停下了脚步。放开了罗迪的手腕，双手叉在腰上，瞪着在场的所有人。
　　“为什么也不先通知一下就跑来了？”
　　话虽然是这么说，但是在这个世界，抵达一个地点前要事先通知是很困难的事。虽然有候鸟会运送信件，不过连信件会不会送到目的地全都要凭运气的话，什么时候才会送到当然也不会知道，不是吗。
　　“在进入哥特赛姆之前，先跟你们说好一件事情，听好了，绝对不可以忘掉！我不是什么扫把星·珍！也从来没做过什么赏金猎人！我是歌姬珍！只要在这个世界里的酒吧里唱歌，候鸟们就会满心欢喜地把他们从遗迹里带回来的宝物都送给我！带着ARM只是为了防身用而已！要是被魔兽袭击了，总是马克达连一直在保护我！你们都听懂了吧！”
　　接着突然放下了双手摆在身前，露出了微笑。
　　“然后就是在我被魔兽袭击的时候，被各位所救了。尤其罗迪是奋不顾身地拯救了我的救命恩人。欢迎你们喔。”
　　话说完就那样子转过身去，快速地向着集落走去。
　　“该不会是说，在这里就要当作是那个样子的意思？”小不点面向马克达连，抽动着鼻子问道。
　　“是的，还请各位多多关照。”
　　马克达连对着三人与一鼠深深地一鞠躬，之后为了要赶上自己在珍斜后方的固定位置，也加快了脚步。
　　三人与一鼠面面相觑，虽然感到讶异，但还是向珍他们追了过去。
　　
　　
　　一踏进哥特赛姆之后最让人惊讶的，就是小孩子多到跟集落的规模不相称。有两间大房子，小的房子有三间。小的其中一间是饲养家畜的小屋，店面之类的房子在这里连一间也没有。
　　虽然是这个样子，可是光是在看得到的范围内就有超过十人以上的小孩子。小孩子们注意到了珍的出现，就一起靠了过去。
　　“太好了！还在担心会不会又出去旅行了！”
　　“珍姐姐，不可以走！”
　　她抱着快要哭出来的女孩子。
　　“大家听好了，这些人就是我之前说过，救了我的候鸟们喔！然后这一位是罗迪，是我的救命恩人！来，向客人打声招呼！”
　　话一说完，小孩子们就整齐地排成一列，由最大的孩子轻声地发号施令。
　　“预备！”
　　小孩子们一起大声地说道。
　　“欢迎光临！欢迎你们来到哥特赛姆！请在这里尽情休息！”
　　然后向罗迪等人鞠了一躬。也有把忘了要鞠躬的小孩子的头，从身后用力地压下去的小孩子。
　　“很好！”
　　在珍一这么说之后，一下子井然有序的队伍就解散了，小孩子们争先恐后地团团围住客人们，珍在一旁喝斥着。
　　“不要把瘦小的人给撞倒了！”
　　在骚动告一个段落之后，终于从小孩子们的包围中得到了解脱。正确地说是在珍说出“客人们也都累了喔。”之后，小孩子们就拉着一行人之中最受欢迎的罗迪，带进了其中一间大建筑里面。附带一提，因为有讨厌老鼠的小孩子在的关系，所以小不点的受欢迎程度很可惜的只有第二名。
　　然后终于可以喘口气休息一下，喝了马克达连所送上来的茶。赛希莉雅仔细地听着小孩子们的声音。
　　“这里的小孩子还真是多啊。”
　　“因为隔壁就是孤儿院。”
　　“原来是这样子啊。”
　　珍回答时所表现出的冷淡态度，让赛希莉雅不知道该作出什么样的反应才好，话题就到此中断了。
　　“那，你们是来这里做什么的？看起来也不像是在去佛特斯菲亚的途中，顺道过来看看我的样子就是了。”
　　“啊，其实……”
　　在听完萨克简洁扼要地说明了事情的经过之后，珍像是在以双手用力地拍着桌子似地站了起来。
　　“别跟我开玩笑了！那些已经是我的东西了喔！无论如何都想要那些东西的话，就拿钱出来买吧！”
　　因为大致上就如同事前所预测的反应，所以没有人觉得惊讶。然而在原本的预定之中，所以这个时候应该要更努力地说服她才对。
　　但现在珍生气了，三人与一鼠也露出了窘困的表情。马克达连在一旁静静地观看着事情的发展。
　　萨克小心翼翼地开了口。
　　“呃，怎么说呢。也就是说，你姐是在为孤儿院的营运资金……”
　　珍没有让他把话说完。“对啦！不好意思！想笑的话就笑出来啊！”
　　当然，没有任何人在笑。只是觉得伤脑筋而已。
　　一行人想起了在巨人的摇篮里的时候，珍对宝玉摔得粉碎时，气冲冲的样子。她曾经说过有宝物就可以买得到生命。没错，那时候她所指的就是现在这个情形。在这个地方没有任何一样奢侈的物品。然后为了让孩子们的生命可以延续到明日，珍所赚取的奖金就是必要的了。
　　然而，罗迪跟伙伴们，可以说也完全没有可以向她买下宝物的资金了。当然就连艾得海德也没有。
　　赛希莉雅无意识的从衣服外面，借着触摸来确认放在内衬口袋里的小钱包。钱包几乎等于已经空了，不过赛希莉雅想起了里面还放着艾玛博士放在这里的一封信。艾玛博士怕一行人跟珍的交涉有所阻碍，于是写了这封信，让一行人可以拿这封信，到这个地方寻求ARM师傅的帮助。
　　“珍，听说这个地方有ARM师傅在？”
　　另一边，珍似乎对这个问题觉得很累了的样子。
　　“有啊，又怎么了？”
　　“有一封艾玛博士要转交的信。”
　　“哦。让我看看。”
　　珍一点也不客气地，向着赛希莉亚伸出了手。赛希莉雅一面有点惊讶地一面从内衬的口袋中，把信拿了出来。
　　“你也是个ARM师傅吗？”
　　“哪有可能啊？”
　　“那么，请把信还来。”
　　“是爸爸啦。”
　　“咦？”
　　“如果提到这个地方的ARM师傅，那就是我的爸爸了。”
　　小不点用后脚站了起来，不停地抖动着胡子。
　　“呃……珍是为了养育孤儿们的孤儿院，所以才赚取赏金的吗？那么，你说的那个爸爸，指的就是院长吗？”
　　珍一脸疲惫地叹了一口气。
　　“爸爸既是ARM师傅，也是孤儿院的院长，我的妈妈在生下了我之后没多久，就离开人世了，虽然说我的确像是在孤儿院里长大的一样，不过很遗憾的，我并不是个孤儿，是爸爸的亲生女儿啊。”
　　“很遗憾的？”小不点歪着脖子问道。
　　无视小不点的疑问，珍将信推回了赛希莉雅的面前。
　　“总觉得似乎是一封内容不会让人喜欢的信。真想连看都不看就撕了丢掉。但是，也没有办法啊。等一下你们直接拿去给爸爸。但是，刚刚跟你们说过的事情可别忘了。你们是有办法啊。等一下你们直接拿去给爸爸。但是，刚刚跟你们说过的事情可别忘了。你们是在旅行的途中，偶然地救了我的候鸟，尤其罗迪是我的救命恩人。不要说出什么多余的事情。……这下子越来越没希望了……”
　　珍一边唠唠叨叨的，一面领着三人与一鼠往地下室去。在大房子的地下，就是工房。虽规模不大，不过该有的设备都有了。
　　珍一直到刚刚为止的不满，不晓得是不是烟消云散了，脸上堆满微笑地向父亲尼可拉介绍罗迪跟伙伴们，接着在说出“要去准备用来欢迎客人们的餐点”之后，就慌慌张张地离开了那里。
　　看来，在遭遇危机时伸出援手的候鸟跟救命恩人的事情，尼可拉似乎是都已经知道了。意思也就是说，在很久以前，三人与一鼠还没来到这里的时候，那个话题就已经提出来过了。大概是在珍回到这里的时候，将自己在旅程中的遭遇做了大幅度的修改，再向尼可拉报告。
　　然后尼可拉在看过信以后，显得愈加高兴。
　　“喔！原来你就是那个罗迪啊！”
　　不明白谈话的顺序，罗迪一脸讶异的表情。
　　“你已经不记得了吗？的确是不可能会记得的啊。那个时候的你，才刚刚开始会摇摇晃晃地走路。虽然有讨论过由我这边来收养你，但是老爷子说要自己养，没有听我的意见。那，杰贝特老爷子现在在哪里啊？”
　　在谈话的途中，虽然罗迪似乎是已经理解了一样，然而剩下的两人还有一鼠，依然是露出了讶异的表情。萨克轻轻地用手肘碰了碰罗迪，要他说明一下。
　　“养育我长大的爷爷，也是个ARM师傅。”
　　随即尼可拉的眼眸就像闪耀着光辉似地接着说道。
　　“没错，ARM师傅的先驱，传说中的ARM师傅。世界上所有的ARM师傅，都是他一个人的弟子。我们所有人都带着尊敬与亲密，称呼他为杰贝特老爷子。那么，杰贝特老爷子最近精神还好吧？”
　　“祖父已经过世了。大概一年前的事了。”
　　一听到罗迪的话，尼可拉就沮丧地低下了头。
　　“这样啊……。最后一次见到他也是很久以前的事情了，那个时候他的年纪就已经很大了，所以也不是什么会让人觉得奇怪的事了哪。虽然说，他看起来真的是个健壮无比的老爷子哪。”
　　　然后尼可拉抬起了头，看着罗迪。
　　“然后，在那之后你就加入了这个小队吗？”
　　“自己一个人旅行了一阵子。”
　　“这样啊。有伙伴在就是有个依靠喔。”
　　尼可拉对着罗迪，开始说了起来。
　　“珍也是啊，在各地奔走就是为了要赚取孤儿院的营运资金。很不好意思，我实在是个不太称职的父亲哪。总是让女儿们来照顾我。
　　在珍的上面我还有另一个女儿。现在正为了要赚钱而在外头旅行着呢。话说回来，从你们的观点来看，珍的表现到底怎么样呢？虽然说有马克达连在一旁照顾她，我还不至于会太担心就是。”
　　罗迪因为不知道究竟该如何回答这个问题才好而感到很困扰，而这时候赛希莉雅代替她做出了回答。
　　“不要紧的，珍非常的坚强。”
　　萨克也插嘴说道。
　　“虽然也有些孩子气的地方，也会有逞强的时候，但是这个年纪的孩子都是这样子的。我觉得小姐是很坚强的喔。”
　　罗迪用力点了点头，然后尼可拉露出了安心的笑容。
　　“是吗。哎呀，既然是这样我就放心了。真的是太好了。从今以后也请你们多多地照顾珍了。话说回来照艾玛的信上所说的看来，珍之前从遗迹所带回来的财宝，看起来对各位来说像是必要的东西呢。当然女儿的救命恩人所做出的请求，我怎么可能会拒绝呢！那些东西现在还放在这个地方，你们的运气不错，还没有找到有兴趣的买主喔。请不要客气，全部都拿回去吧。”
　　小不点飞到了桌子上，盯着尼可拉的脸。
　　“可这样一来，孤儿院的经营……不要紧吗？”
　　尼可拉愣了一下看着小不点，接着抬起头看着天花板拍着自己的额头。“对了。我忘了。”
　　小不点回到了萨克的肩上，在耳边低声说道。“珍还真是辛苦啊。”
　　“有其父必有其女嘛。”
　　
　　
　　那一天，村里也杀了几只鸡，用来招待客人们。
　　炸鸡、鸡汤、清蒸鸡沙拉、鸡肉派、鸡翅肉冻，没有任何浪费地充分利用了鸡只身上的每一块肉，并使用了自制的葡萄酒做成了口感香醇的饮料。
　　虽然马克达连也有帮忙，不过料理全部都是珍做的。
　　要是连小孩子们也一起加入宴会的话，一定会是一片混乱之故，所以就先让小孩子们享用了料理。然后等到了小孩子们都熟睡了的深夜，不只有尼可拉、珍、马克达连而已，还将在这个地方帮忙照顾小孩子的人们，还有偶然停留在这里的候鸟以及旅行商人等等，以及在哥特赛姆的大人们全部都邀请了过来，彻夜热闹地畅谈。除了停泊中的蜜糖号上的有关人员之外，全都到齐了。
　　“因为那个怪怪的船长，看起来就像是打算在一见到爸爸之后，就立刻提出想要跟我结婚的要求一样嘛。绝对要阻止他上岸！咦？在岸边交给他的那一箱礼物？那是小孩子们写的感谢信。就是为了预防有这样子的状况，所以要大家先写下来的呀。”
　　的确，跟被恋爱迷昏头的中年男性，还是保持距离的好。
　　这个哥特赛姆是个小孩子比大人还要多，只有孤儿院的小集落。虽然也有开垦天地以及饲养家畜，不过大人们几乎都因为要忙着照顾孩子们而分身乏术，所以生产力原本就极端的低下。
　　所以只能依靠珍跟她的姐姐，还有从这里自立的孤儿们送来的生活费用，来勉强维持孤儿院的营运。
　　基本上现在的费用几乎都是珍和他姐姐所赚来的。
　　原因是亚克提卡的消失。
　　站在哥特赛姆附近的海岸，就可以隔着海看到亚克提卡的领地。
　　在孤儿们刚开始离开孤儿院自立的时候，亚克提卡还存在那个地方。所以院里孩童们长大离院后，大部分都会渡海到亚克提卡去寻找工作赚钱。然而随着亚克提卡的消失，离开孤儿院的孩童们也失去了消息。
　　不但没有回来，也断绝了联络，当然也没有生活费送来了。
　　虽然因为海流的关系，哥特赛姆很幸运的没有成为冻结的土地，但是也确实的正逐渐受到寒害的侵蚀。
　　现在珍和她的姐姐所赚取的费用，可说是哥特赛姆唯一的生活来源。
　　可是金钱或是财宝，并不能直接就拿起来当饭吃，也不能用来御寒。在亚克提卡领地里的城镇以及村落消失了之后，就必须要到更遥远的村落或城镇采购，然后再运回来才行。这些工钱以及费用，也是一笔不轻的负担。
　　就是因为如此。船只可以一次就把大量的物资运送到这个地方来。所以珍不论巴索罗慕船长有着什么样奇怪的兴趣，也没有办法迅速地就把身为交易船的船长的他，给干净利落地甩掉。
　　原本就已经要隐藏自己是扫把星·珍的身份回到故乡了，再加上巴索罗慕船长的问题，珍也是相当的辛苦。
　　罗迪他们的突然来访，确实让她感到相当慌张，虽然对他们的要求毫不遮掩地表露出了不满的情绪，不过或许是他们对她以及哥特赛姆的事情表达了理解的立场，所以是真心地在欢迎他们。
　　总而言之晚餐就在盛况之中结束了。现在每个人都是酒足饭饱，只想早点回到自己温暖的床铺睡上一觉。只有赛希莉雅收拾着周围空盘子里留下的酒余菜渣。
　　“罗迪，陪我来一下。不要让其他人发现了喔。”
　　被珍推了一下肩膀，然后低声地说了这些话，在罗迪还在愣着的时候，珍已经迅速地离开了房间。
　　罗迪不明所以地跟着她出去。一到了走廊之后，就看到在走廊尽头的后门，啪地一声关了起来。
　　追过去到了外面，两个大大的月亮，正照映着四周。
　　在集落边的小河旁，在月光的照耀下，珍的一头秀发反映出月光柔顺的光泽，她正在那里等着罗迪。
　　珍把手上拿着的白色物品，拿到了罗迪面前。
　　“这个。”
　　罗迪接下那样东西，看了一下。是整齐地折好了的手帕。不过，并不是自己那条布手帕。而是四周都有缝上了边的白色手帕。
　　“这不是我的喔。”
　　“真是的！就当作是代替你那一条给我收下啦！还是说，你觉得这是我用过的所以不愿意收下？”
　　语气虽然激烈，可是声音却很小。而且或许是因为喝了些许葡萄酒的缘故，珍在月光下的脸颊露出了微微红晕。
　　罗迪露出了微笑。“谢谢。”
　　“要珍惜地使用喔。”
　　然后两人就默默无语地看着潺潺流过的小河。水面也因为反射了月光，正一闪一闪地发出了亮光。
　　“这条小河啊，以前似乎也有鱼在里面呢。从前爸爸还没有结婚生小孩，一边当你爷爷的弟子，然后又边在世界各地旅行边对ARM进行研究的时候，曾经在这个地方落脚过一阵子。大家刚开始搬到这个地方来的时候，这里只有一间爸爸以前在做研究时曾经住过的破旧屋子而已。”
　　珍开始诉说出回忆。罗迪静静地听着。
　　“所有的小孩子全部都挤在一间破旧的房子里，由爸爸跟姐姐还有我和马克达连，保护着家的四周。虽然爸爸要我跟其他的小孩子们在一起留在房子里，不过我绝对不要那样，那个时候得我已经可以使用ARM了。如果是ARM的话，就可以远远地对敌人来进行攻击了。要学魔法的话就需要钱，不过家里没有多余的钱让我学魔法。当然ARM是可以卖一些钱，但是也卖不了多少钱就是了。”
　　罗迪注意到的时候，原本看着小河的珍，正抬起头凝视着罗迪。
　　“呐，罗迪。养育你长大的爷爷，其实跟你并没有血缘关系对吧？你的表情是这么告诉我的。”
　　罗迪点了点头。
　　“但是，你有一个在心中只会为你一个人着想的爷爷在。我的身边也一直都有保护着我的马克达连。”
　　珍虽然呵呵地笑着，然而眼神却是有些悲伤。
　　“很奇怪对吧？我明明有爸爸。爸爸爱着我，也会为我感到担心。但是，就这样子而已。不能再要求更多了。因为，爸爸是孤儿院里小孩子们的，是大家的爸爸。我只能因为和爸爸有血缘关系而感到些许骄傲，再多的东西就没有了。”
　　罗迪的眼眸，也似乎感染了珍的悲伤。
　　“我出生的地方啊，是在一个大城镇中的大房子里。是过世了的妈妈的家。但是，为了要继续让孤儿院经营下去，爸爸就把房子卖掉了。然后随着每一次搬家，房子就变得越来越小，也越来越破旧了。罗迪，在你小的时候，曾经有交过朋友吗？看你的表情就知道没有了。赛希莉雅也是这样。她看起来并不习惯面对小孩子。萨克应该就不同了。然后我啊，虽然身边明明一直都有着一大堆的小孩子，但是却没有一个朋友。因为我有一个真正的爸爸。”
　　珍再度地看着小河。
　　“一开始的时候呢，是将因为重大意外而失去了双亲的孩子，一起收养过来。似乎是说意外发生的原因是我们家造成的，也就是说对那些孩子们而言，爸爸是杀害他们父母的仇人，我是仇人的女儿。在那之后，收养的就是一般没有保护者的孩子。但是，那些孩子们在来到这个地方以前，很悲惨地在亲戚家之间流浪，然后还受到其他的小孩子们欺负喔。不只是这样子而已，还有被父母虐待到差点死掉的小孩子。罗迪，你可没有那样子的表情呢。都是被爷爷爱着的表情。”
　　罗迪对着再度看着自己的珍，静静地点了点头。
　　“爸爸不管是自己的小孩还是别人的小孩，全部都是一视同仁地养育。我跟姐姐虽然有着血缘相连，不过也认为自己是个孤儿。觉得自己之所以会被大家排挤，是因为我有姐姐，而大家没有的关系。我被其他的小孩子欺负了，姐姐跟马克达连就会来保护我，然后爸爸就会斥责姐姐跟马克达连，说不可以对我有特殊待遇。我还曾经想过，其实马克达连会不会是我真正的爷爷，可是因为某些事情的缘故所以不能说出来呢？我在孤儿们之中，一直都没有被当成是自己人。
　　但是，对有父母的孩子来说，我也只不过是孤儿院里的小孩而已。跟我站在同一个阵线的姐姐，说出了要开始工作之后，就为了替孤儿院筹措经费而出外旅行赚钱了。所以之后我也带着马克达连，离开了这个家。为了要找到姐姐，跟姐姐还有马克达连三个人住在一起生活。
　　但是姐姐这么对我说。说爸爸是我们真正的爸爸。对我说爸爸比起对其他的小孩子，还要更加地爱着我。我完全没有办法相信这种事！因为要是相信了，不就会开始怀恨了吗！痕着把我丢在一旁不管的爸爸！还有恨着把爸爸从我身边抢走的其他孤儿院里的孩子们！
　　姐姐将赚到的钱交给我之后又说。把这些送到孤儿院去，和爸爸再一次好好地谈谈，要是怎么都没办法接受爸爸的话，想要住在一起也没关系。
　　然后回到了许久不曾回来的这个地方之后，爸爸就在其他的孩子们面前，兴高采烈地欢迎我回来。我受到了特殊的待遇！那是我从出生以来，第一次被那样对待！那一天，还特别为我杀了只鸡，做了非常丰盛的料理！其他的孩子们，也都非常地在为我担心，非常地重视我！就连原本会欺负我的孩子也是一样喔！在我还完全没有注意到的时候，大家都已经变得更成熟了。
　　每个人都以为我是为了孤儿院才会踏上危险的旅程到姐姐的身边去，好把孤儿院所需要的经费带回来的。正好那个时候孤儿院的经费非常短缺，食物也已经匮乏了，但是所有人都只会往好的方面想！只有我一个人什么都没注意到地在白白浪费时间！而且，还在缺乏食物而伤透脑筋的时候，为了我而做了丰盛的料理！还有，幼小的孩子们，开口闭口就是姐姐、姐姐地叫着，把我当成真正的姐姐一样仰慕。在那之前，明明都只是心不甘情不愿地叫我姐姐。只要稍微地照顾他们一下，就会非常地开心，为了怕我在晚上睡着的时候不见了，就连睡觉的时候都要紧紧地抓着我的衣角才肯入睡。到了早上，要是我比他们还早起床，就会非常伤心地哭着说我不见了。被他们这样子对待之后，我哪还有办法再去讨厌他们！”
　　罗迪没有点头，只是凝视着珍。珍也不擦拭已经湿了的脸颊，凝视着罗迪。
　　“然后我注意到了。我的姐姐不是一直都过得比我还要辛苦吗？我的身边至少还有会为我着想的马克达连在。可是，姐姐的身边却是没有任何人在支撑着她。明明是我从姐姐的身边夺走了妈妈的，可是姐姐却依然还是疼爱着我。所以在见到姐姐的时候，我就这么问了她，为什么要疼爱着我呢？然后姐姐是这么告诉我的。因为有我的存在，所以爸爸跟姐姐还有马克达连，才有了继续努力下去的动力。但要是为了我的话，就会继续努力下去的。就像是我用ARM保护着大家的时候一样。但是，我根本就没有想要保护他们的意思！但是，我注意到了。对我抱持着好意的人，我是没有办法去讨厌他们的。不是只有爸爸、姐姐或是马克达连而已。为了在这个地方对着我露出了笑容的每一个人，我能做的就是去赚取让他们可以活下去所需要的金钱。只要多赚到一个硬币，就可以少一个挨饿的夜晚。只要多赚十枚硬币，就可以让受到冻伤的脚有袜子可穿。只要有了这样子的目标，就算是被人指着鼻子说我是贪婪或者是对金钱贪得无厌，都不会对我造成伤害。因为我是为了特别喜欢的人们而这么做的！
　　在那之后再从姐姐的身边回到这里的时候，年纪比我还大的孩子们，大家都已经离开了。大家都到了亚克提卡去赚钱，最后都没有再回到这个地方。”
　　珍突然地倒进了罗迪的怀里。罗迪承受着她的身体，轻轻地抱住她正在颤抖着的肩膀。珍就在罗迪的怀中，开始哭了起来。
　　“罗迪，为什么那个时候，你要救我这个毫不相干的人一命啦！明明要是那样做的话，也有可能会害你自己送命也说不定，为什么要救我呢！在经过了那样的事情之后，不就会让我不知不觉地有着想要依赖你的想法了吗！可是，拯救这个世界这种像梦一样的事情，还需要你的帮忙，但是，绝对不允许你再做那样子的事情了，笨蛋！为了要救完全不认识的人，竟然赔上了自己的生命，这种事情我可是不允许的，笨蛋！说不定你是因为喜欢上我了，所以才会救我的，你那么做，不就让我有了这种期待了吗？笨蛋！只是把我当成跟其他许多人之中的其中之一，所以才会救我的，这样的事情我怎么可能忍受得了，笨蛋！笨蛋！”
　　“我那么不可靠吗？”
　　“我不是在说那种事啦，笨蛋！”
　　“救人跟被喜欢的顺序，不能相反吗？”
　　“你是为了要被人喜欢才救人的吗？笨蛋！”
　　“嗯……”
　　“笨蛋啦。大笨蛋。我为什么要跟你说这些事情啦。明明从来就没跟任何人说过这些事情的。只不过是被你救了一命的程度，我就有所期待，把所有想藏在心里的事情全都说出来了，大笨蛋。”趴在罗迪的怀里，珍低声说道。
　　“没有那种事情的喔。在这个世界上有着很多很多喜欢着珍的人，珍也是同样地非常喜欢他们不是吗？”
　　珍抬起了头，伸手抹去了脸上的泪水。然后抓着罗迪的胸口，目光锐利地从正面盯着罗迪。
　　“世界啦、正义啦、名正言顺的理由啦、还是含糊不清的大家什么的，不要为了这些东西付出自己的生命。要为了你所特别喜欢的人，为了要拯救那个人所在的世界，才那么做吧。不然的话、不然的话岂不是太悲惨了吗？”
　　罗迪露出了有些寂寞的表情，再度地看着珍。
　　“是这样子的啊。”
　　“咦？”
　　“或许，我就是希望能够被人们喜欢，不想要被人们讨厌，所以才会帮助人们的也说不定。”
　　“你还真是个笨蛋啊。你没有仔细想想。明明就连在救我的时候，都不是为了想要被我喜欢踩出手的。所以我才会因此而生气。”
　　“抱歉……。珍，你会讨厌我吗？”
　　珍的双颊，染上了特别的蔷薇色，放开了罗迪的领口。“不要问女孩子那种事情啦，笨蛋！”
　　“抱歉，但是要是可以让你不讨厌我的话……”
　　喀哈哈哈……。
　　[[IMG,9d33a3b79f7202b362d9632a49255a59,510,777,29608]]
　　突然在夜空中响起了奇妙的笑声。
　　“谁啦！？”
　　“因为在这边不管待了多久，看起来这对话都没有要结束的样子，虽然知道这么做很不解风情，但还是抱歉，我打扰到你们了。”
　　在夜空中飘浮着的白色物体，是魔族阿尔哈札德。
　　就在珍像是打算要跳开罗迪身边之前，突如其来的马克达连冲了出来，与阿尔哈札德对峙着。
　　“这个偷窥狂魔族，就由我来挡着！两位请快去通知其他人！”
　　“马克达连！你在偷听吧！”
　　罗迪拔出了ARM，跟马克达连站在一起。
　　“珍去通知大家！”
　　“我……。知道了！”
　　珍转过身跑着离开了。虽然一瞬间想到会不会是为了要让自己逃走，但是以战力上来说自己是最弱的。然后那个魔族要是有那个打算的话，说不定可以在一瞬之间就把孤儿院连整个建筑物都化为灰烬。在那两个人拦下魔族的时候，要把所有人都叫醒，必须要让小孩子们逃走才行。所以首先就要把大人……。偏偏在这个所有大人都醉倒了的夜晚发生这样子的事情。
　　维持着紧盯着阿尔哈札德的情况，马克达连跟罗迪，都听到了珍飞奔进建筑物以后门关上了的声音。
　　“罗迪先生。就连我都没有听大小姐亲口说过刚刚所说的那些事情。请在心里将大小姐的心情，好好地收藏着。然后为了这个理由，请现在就到大小姐的身边去。这里就由我拼上性命来挡下了。老也会开始经营孤儿院的原因的那个意外事件，虽然老爷一再严格地禁止我将事实说出来，不过那个意外其实是我一个人所造成的。虽然在夫人离开了人世之后，就是由我在支撑着大小姐，不过对现在的大小姐来说，身边真正需要的，就是罗迪先生了。”
　　马克达连真挚的话语，让阿尔哈札德喀哈哈哈地笑了起来。
　　“脆弱的人类，屡次地以决心一死的觉悟面对着我。可是，我对于杀掉人类实在是没有什么喜悦的感觉啊。会让我感到快乐的，是在我手中还活着的人类，说出：‘干脆让我死了吧！’这句话。那可是比什么都还爽快的事啊。”
　　然后，又是喀哈哈哈的一阵大笑。
　　“不过这一次，交给你们自己决定的选择权利。是要在我的支配下活着呢，或是做无畏的抵抗后依然死路一条呢，就让你们选择自己喜欢的吧。但是我并不是做慈善事业的，所以代价是必要的。唉呀唉呀，这下来得正好。”
　　这时萨克、小不点与赛希莉雅出现了。虽然两人应该是喝了不少酒，但是听到了魔族发动袭击，就算是喝醉了也会醒过来吧。
　　阿尔哈札德微微动了一下，将脸上配挂着的面具，对着赛希莉雅。
　　“我提出的要求，也不是什么大不了的东西，首先，就是在那边那位守护兽的巫女，也就是哥雷姆主人的女孩。还有你们在这里收到的哥雷姆的零件。然后，就是那一架哥雷姆，统统要留下来。”
　　萨克立刻吼了回去。
　　“别开玩笑了！那种要求谁会接受啊！”
　　“不不，这就让在这个地方的各位跟所有人经过协商之后再决定吧。因为不管是大人还是小孩，都不会想要因为你一个人任意的发言而被决定了未来吧。只要经过协商，也会得到不同的结论喔。至于我嘛，对了。”
　　正好在这个时候，太阳从地平线露出了脸，第一道阳光在朦胧昏暗的世界中，照射下了橘色的光芒。
　　“对了，我就在太阳高挂在天空的时候，回到这里吧。希望可以听到你们做出令人满意的答复啊。”
　　然后阿尔哈札德就消失在扭曲的空间之中。
　　感觉到了紧贴在背部，传来衬衫冰冷的触感。
　　“欸！那个魔族怎么样了！击退了吗！？”
　　珍一边摇晃着凌乱的头发，一边跑了过来。
　　
　　
　　虽然进行了协商，不过随即所有参与的人员都一致决定拒绝接受阿尔哈札德所提出的要求。可是这样下去要是被魔族袭击的话，这个地方也撑不住一时半刻。幸好，有个绝佳的避难所。
　　那是用好几层的结界来做了细部的区隔，艾尔所留下的遗迹。虽然不像艾尔的祠堂那样，跟远处的场所相连接，不过魔兽、魔族之类的完全不能进入。
　　在过去尼可拉跟罗迪的祖父杰贝特，似乎因为一起调查这个遗迹，而曾经在这里停留一段时间。
　　“虽然有着完整的机能，不过地点并不方便，还有因为有着完美的防御功能，所以用来当作仓库兼金库使用。珍所带回来的宝物，也都放在那里。”
　　所谓的地点不方便，指的是它跟其他艾尔系的遗迹相同，都是位在森林的深处而言。对于候鸟来说，森林就像是可以得到水和事物的绿洲，但是对于居住在固定地区的一般人而言就不是那么一回事了。
　　森林中的视野不但很差，住在森林里的野兽又是会袭击人类及家畜，并且破坏田地的有害兽类。而且跟在森林外面一样，都有魔兽在四处徘徊。既然这样，不如围起视野良好的地点，再引水过来开垦田地，所受到的损害还比较少。因为大部分的魔兽，并不会故意去破坏田地里所耕种的农作物。
　　当然，如果是艾尔的话又有着不同的想法了。
　　可是，如果要让全部的人都避难到那个遗迹里面去的话，阿尔哈札德一定会等在遗迹之前吧。最后还是要留下某人，来打倒魔族才行。
　　难以决定的，是谁要留下来的这个部分。
　　可以进行战斗的，除了罗迪跟伙伴们三个人与一只风鼠之外，其他的就是马克达连跟珍，还有担任旅行商人的护卫而来到了这里的一名候鸟，尼可拉跟商人多多少少也能参与战斗。
　　原本萨克提议由罗迪、赛希莉雅、萨克及小不点留下来。剩下的其他人就负起保护避难的人们的责任。
　　那原本应该是可以很顺利地就通过的提议，不过马克达连却表达了不同的意见。他的说法是……。
　　“避难所的安全就拜托罗迪先生照顾了。取而代之的，就由我马克达连，留在这个地方。”
　　话才说完，看穿了他真正的想法的珍就发起了脾气。
　　“给我等一下！你在随便地说些什么啊！既然是这样的话，那么我也要跟马克达连一起留在这个地方！对了！你才应该去避难所吧。因为你可是魔族所提出的要求之一，出现在前线是很危险的吧！”
　　珍的手指所指着的，当然就是赛希莉雅了。
　　在赛希莉雅香说些什么以前，这一次换成是马克达连怒气冲天地反对。
　　“大小姐不可以这样！”
　　然后清了清嗓子，恢复了原本的平静，继续说道。
　　“啊，虽然说大小姐为了要护身而使用着ARM，不过您是歌姬。要像是专业的候鸟一样加入战斗还是过于勉强。因为毕竟您是歌姬，不是候鸟。”特别地强调珍是歌姬的事情。
　　“马～克～达～连～！既然这样也没关系！我正是那个有名的候鸟，扫把星·珍！魔族什么的根本没放在眼里！”
　　珍终于自己说出来了。完全出乎意料之外……。
　　“当然，在舞台上时就如您所说的。但是，真正的扫把星·珍，听说是有着罗迪先生一般的ARM技巧，以及萨克先生健壮身材的女豪杰啊。”
　　马克达连若无其事地说完。
　　珍现在也露出像是要扑向马克达连的神色。
　　罗迪慌张地对珍说道。
　　“你去保护小孩子们。那样子一定也会让小孩子们觉得安心喔。要是让他们担心害怕，那小孩子就太可怜了。难道你不放心让我来保护你以及你所喜欢的人吗？”
　　珍就像是大梦初醒似地忘了自己在生气，点了一下头。然后露出了强而有力的笑容，对着罗迪比出了胜利的V字。
　　“我知道了。就让你再一次当我的救命恩人吧。不是只有我，要是我所喜欢的人们全部都得救了的话，哥雷姆的零件什么的，就当作是报酬给你吧！但是，如果没有办法顺应我的期待的话，就不会再有第三次了！”
　　罗迪微笑着，轻轻点了一下头。
　　“亚斯盖尔兹的零件费用，要是做出了断的话，我就在这里工作还你。”
　　“就说了，那是当作成功之后的报酬给你的了。如果要拒绝的话，就给我好好工作吧！因为那可不便宜呢！”
　　萨克、小不点、赛希莉雅都以好奇的表情看着罗迪，是因为罗迪很难得地一直开口说话呢，由或者是因为他所说的内容呢。
　　“那么，就由我跟各位留在这里……”
　　罗迪打断了马克达连的话，向他深深地一鞠躬。
　　“珍以及哥特赛姆的大家，就托付给你了。”
　　因为罗迪一直不把头抬起来，马克达连只好叹了一口气以后，放弃了坚持。
　　“我知道了。那么，罗迪先生与各位，无论如何请一定要活下来。”
　　这下子就决定好了。这么想着的小不点抖了一下胡子。
　　“呐，等一等。是不是忘了谁？巴索罗慕船长要怎么办？”
　　萨克立即回答他。
　　“请他尽快把船开走。”
　　“但他要是知道珍有危险的话，绝对会吵着要留下来的不是？”
　　“委托他紧急事项也行。搭档！拜托你传令了！”
　　
　　
　　哥特赛姆就像是座鬼城一样，寂静无声。
　　在那之后，其他的人们立刻就向避难所出发了。
　　幼小的孩子们乘坐在马车上头，人们在那四周步行前进，不过脸色特别苍白的，是旅行商人所带来的候鸟。根据他本人所说，似乎是因为宿醉的缘故。他偶尔会担任旅行商人的护卫来到哥特赛姆，常被孩子们缠着，要被他说一些旅行中遇到的新鲜事。也是常见的熟面孔。
　　如果有着候鸟的脚程的话，避难所的地点就不会感觉如此遥远。不过像这样子团体地移动，速度就会减慢。可即便如此，应该也已经到达避难所了吧。
　　在寂静的哥特赛姆，三人与一鼠一直在等待着。
　　可是，已经变短了的影子，开始再度地伸长。
　　最后萨克代表了另外二人与一鼠说道。
　　“这下可糟了。那家伙要袭击的，不会是避难所吧？可恶！我们竟然眼睁睁地让战力被分散！”
　　在话说完的时候，三人与一鼠已经拔腿跑了出去。
　　知道大致上的地点，地面上留下了明确的移动痕迹。
　　在进入森林之后，就看到了像是作为避难所的遗迹入口。
　　在遗迹的入口周围，没有发现打斗的痕迹。一边觉得放心的同时，也一边慎重地靠近遗迹。要是直接进去的话，说不定会被里面的人们误以为是魔族或魔兽，而遭受到攻击。
　　然而，一到达入口，就有魔兽从里面冒出来攻击。
　　幸好并不是什么太厉害的魔兽，后续也没有其他魔兽出现，虽然萨克一刀就解决掉了，不过已经不是可以从容应对的状况了。三人与一鼠，就那样冲了进去。
　　有许多的小房间相连接。不，应该说是有许多隔间的走廊还比较接近。但是，以构造上来说，可以知道那里有墙壁，不过看不到墙壁本身。
　　一面打倒了好几匹魔兽，以面向前进。喷得到处都是的血，沾粘在地板上或墙壁，还有天花板上。但是没有尸体。
　　不久之后，到了有通路向四面延伸的房间。而在房间的中央，有着看起来像是操纵台的东西。
　　“啊！”在小不点的叫声结束了的时候，萨克已经用手掌，向着那个看起来像操纵台的物体拍了下去。
　　嗡嗡低沉的声音，遍布在周围。
　　“明明会发生什么事都还不知道的。”
　　“还会有比现在更糟的状况吗？”
　　突然房间亮了起来。环视四周，混合了许多种颜色，由光线所形成的障壁，把走廊间隔成了小房间。
　　因为听到了别的声音，一行人于是转头一看，这一看不得了，被关在光之壁与墙壁之间的小型魔兽，因为想要来到这一边，正以身体猛烈地撞着墙壁。但是，听不到魔兽与墙壁碰撞所发出的声音。罗迪举起ARM开了一枪，子弹穿过了光之壁打倒了魔兽。
　　赛希莉雅拔下了自己的头发，抓着一端然后吹进光之壁。她是把以前珍所用过的方法学起来了吧。头发飘进了没有任何阻碍的光壁之中。
　　原来如此。似乎是只要越过一道光之壁，就可以逃离追击的特殊机关。
　　不只是因为经过了长远的岁月的关系，又或者是萨克拍打机关的方式有问题，总之这里有着各式各样的光之壁。有发出淡淡光芒，只会挡住小不点的光壁，也有着连人类也无法通过，不停闪烁着光芒的光壁等等。带有奇妙颜色墙壁则成了只能单向通行的墙壁了。而且，或许因为能源的攻击状态并不稳定，偶尔内部的照明会变暗，那时候光之壁就会出现摇晃，而颜色改变之后，光壁的特性也跟着改变了。
　　一行人一开始虽然因为太大意了而不小心被关进了死胡同，不过幸亏小不点透过通风口爬回了操纵台所在的地方，在操纵台上不停地跳上跳下，让光之壁的性质变化了好几次，以这种跟萨克没有多大差别的方式，好不容易才把伙伴们救了出来。
　　在那之后，一行人慎重地进行探索，最先发现到的是担任保姆的前魔女与数名小孩子。小孩子们都害怕地紧抓住她的裙摆，不敢放手。
　　“我也不清楚这里到底是发生了什么事情。我们到了避难所以后，院长先生就让防御系统开始动作了。出现了颜色比现在还要更加鲜明的光之壁。院长先生对我们解释，说这个光之壁会保护我们的安全。在那之后，院长先生他们就把比较大的行李带到里面去，我就叫孩子们先整理一下身边的行李，然后决定房间要怎么分配。正好就在那个时候。突然听到了惨叫声，然后光之壁就全都消失了。我跑出房间想知道究竟发生了什么事，结果魔兽就出现了。好不容易把魔兽打倒之后，我就跟孩子们躲进了这个房间里。”
　　担任保姆的前魔女，这时候突然哭了出来。
　　“啊啊，早知道会变成这样的话，应该吃得更胖一点才对的，这样就可以使用更多次的魔法了！”
　　虽然就像是胖的人力气不见得比较大一样，魔法可使用的次数也不见得就会因此而增加，但是对她来说，即使一次也好，她只是想能够多使用几次魔法，好保护孩子们的安全。然而她应该是持续地使用魔法，一直超越了自己的体能负担吧。看起来真的是非常的憔悴，什么时候昏倒都不会让人觉得奇怪。
　　而她是这里唯一的大人，以那样极端不稳的状态在孩子们面前硬撑着的紧绷神经，也似乎因为罗迪等人出现之后而放松了。
　　这时，赛希莉雅当下就自然地握住那名年纪比自己大的魔女前辈的手，一边露出微笑，一边对她至今所做的努力表达慰劳之意，然后说着“绝对、绝对没问题的。”让她可以平静下来，再将随身携带的口粮交给了她。接着，就将那里交给她来照顾，继续和罗迪及伙伴们进行着迷宫的探索。
　　接下来一行人循着枪声，找到了珍跟孩子们。
　　她在尽头的房间里，一面保护着在身后的小孩子们，一面以ARM的枪口对着唯一的入口，摆出战斗姿态，防备着企图侵入的魔兽。在那个房间的出入口虽然也有着光之壁，不过似乎是没有太大功能。
　　萨克稍微举起双手进到房间内。
　　“喂喂，别用枪口对着来帮助你的人啊。”
　　珍依然是用枪口对着入口，忿忿地发起脾气。
　　“你们怎么不早一点来啊！是不是要等到我的子弹都用完了才出现啊！”
　　罗迪以很抱歉的样子说了“对不起。”之后，珍似乎也终于平静了下来的样子，对罗迪说着“因为你有遵守约定来这里就我们了，所以用不着道歉啦。给我抬头挺胸！你这个笨蛋！”之类的话。
　　“弹药涌进？”
　　在罗迪要伸手打开挂在腰带上的皮套时，珍出声制止了他。
　　“刚好手边的弹药都用完了而已。只是在这个房间里也没有可供补给的弹药了。而且你的ARM跟我的ARM口径不一样，就算拿了弹药给我也没有用吧！”
　　罗迪不好意思地搔搔头。
　　“比起子弹的事，没看到其他的孩子们吗？到底是发生了什么事？”
　　看来珍似乎也没有掌握住状况的样子。
　　“拜托你。爸爸应该就在这前面。我把孩子们都带到魔女老师那里去以后，就会马上跟过去！”
　　这次是萨克制止了珍。
　　“不，小姐也跟孩子们待在一起。那个魔女老师，已经因为魔法使用过度的关系，已经连站都站不稳了。”
　　“我知道了。罗迪，爸爸是去拿要交给你们的宝物。所以一定要救到他，然后得到宝物喔。”
　　罗迪用力地点了点头。
　　向着遗迹深处前进寻找尼可拉之后，旅行商人发现到了一行人，就出声呼救。
　　“喂！救救我啊！”
　　他跟所有的家畜，都被没有任何人可以通过的光之壁关在一起了。和他有着共同命运的马跟鸡等动物，在狭窄的走廊里走来走去的。
　　“一开始是听到了狗的惨叫声。然后回头一看的时候，原本是狗在的地方出现了魔兽。而后虽然跑进了光之壁里面，但是光之壁却跟着消失了。于是我带着家畜们到处地逃跑，一看到光之壁出现就飞奔了进去。虽然逃离了魔兽的攻击，不过却也被光之壁给困住，没法出去了啊。”
　　这么说来，魔兽是在光之壁的功能启动的同时，突如其来地就在避难所中出现了。总之，看起来他的安全暂时无忧，所以一行人就先把他留在那里，然后继续急忙地向前进了。
　　不久之后，听到了激烈的战斗声。
　　一行人急忙飞奔过去后，看到了在外形小巧可是似乎很沉重的金属之门扉前，马克达连正在于数只魔兽进行战斗，看样子马克达连似乎是在保护着那一道门。在门的周围，倒了许多只的魔兽，还有跟商人一起来到这里的那位候鸟。
　　“各位，都平安无事吗！哥特赛姆呢！大小姐呢！”
　　“有话等等再说！”
　　萨克喊着，然后一口气清除掉许多魔兽。
　　“大小姐平安无事吗！”
　　“珍没有事。魔族没有出现在哥特赛姆。那似乎是想要分散我们力量的陷阱。”
　　接着马克达连询问了珍跟其他人所在的房间位置之后，说了“老爷一个人进到了这道门的里面了。老爷就拜托你们保护了。我现在不去打小姐身边不行。”话一说完之后，就慌慌张张地离开了。
　　“嗯，那样子也比较好吧。可是，为什么尼可拉先生要自己一个人进去啊？为什么马克达连会在这里等着啊？”
　　萨克这么说着，肩上的小不点也耸了耸膀子。
　　罗迪虽然推了一下门，可是门扉完全动也不动。小不点进行了调查，萨克也槌打了门，不过这道门依旧是没有任何反应。
　　“这里面应该是装了很重要的东西哪。”小不点交叉着手腕说着。
　　就在这时，门无声无息地打开了。
　　“马克达连。请帮忙推一下门。我的手上都拿着东西……”
　　尼可拉由于异样的臭气而皱起了眉头，看到了在门外等着他的人之后，接着因为看到了堆积如山一般地倒在一旁的魔兽的尸体跟一旁的候鸟们，吓得目瞪口呆。
　　“这……到底怎么了……”
　　“我正在等你把那些东西拿出来啊。”
　　回答了尼可拉所提出疑问的，不是罗迪，不是萨克，也不是小不点，更不是赛希莉雅。
　　发出声音的人喀哈哈哈哈地狂笑着。
　　然后魔族的气息浓烈地染上了四周的空间，阿尔哈札德看起来就像是个白色的影子一般，漂浮在空中。
　　“你这家伙！是什么时候过来的！”
　　“尼可拉先生！回到里面去！”
　　就在萨克大声喊着，罗迪正在把尼可拉推回门里去的时候，看起来像是小飞虫似的黑影飞了起来，门上的铰链就伴随着破裂声弹开了。
　　“现在就算再进到里面去，也已经没有意义了喔。因为我的小小机械，已经让门失去了功能，我已经取得了优势的地位了。就是在什么时候进入到这里的吗？只要可以让这个避难所瞬间停止防御机能的话，想要进来这个地方就是易如反掌的事情了。那么，要怎么样让防御机能停止呢？跟在圣谢托尔用了同样的方法让手下来入侵就行了。你们差不多也该注意到了不是吗？”
　　然后阿尔哈札德大笑了一阵。
　　“如果还是不明白的话，就有我来告诉你们吧。因为对我来说，是不会用同样的手法用上三次的。那实在太无趣了点哪。只不过是跟风鼠做了同样的事情而已。”
　　“咦？俺？”
　　“是的。在我的实验室里面，做出了非常小，而且非常弱的魔兽。小到完全派不上用场的魔兽。然而在那样的魔兽之中，如果加入了会急速成长的因子的话，就会变成了非常便利的道具了喔。让这样子的弱小魔兽进入休眠状态，然后植入在可以顺利穿越过障壁的动物身上。没错，如果要举例来说明的话就是人类了哪。等到时机成熟了之后，就会一口气地吸收成为人类的养分，然后魔兽就会出现了，就是这样的设计。换句话说，就是魔兽的种子哪。”
　　然后心情很愉快似的，喀哈哈哈哈地笑着。
　　萨克挥起剑向前砍去，罗迪扣下了扳机。可是，承受了萨克攻击的，是跟刚才破坏了门相同，看起来像是小飞虫一样的东西。
　　“可恶！”
　　萨克快速地挥舞着手上的剑，这一次是以小飞虫为目标进行攻击，飞虫完全地失去了功能，掉到地上。
　　但这一瞬间，萨克得意地扬起嘴角对着阿尔哈札德所露出的笑容，冻结住了。
　　就像是蜷伏在空中的白影似的阿尔哈札德，从他的斗篷底下，接连不断地出现了新的飞虫，就像是聚集在阿尔哈札德身上的苍蝇似地开始飞来飞去。
　　然后小虫子接连不断地飞向萨克跟伙伴们，做出了攻击，接着又飞离开。就算要从这边主动发动攻击来击落飞虫，飞虫的体积小，动作又快，很难解决掉。另一方面，一行人对飞虫的主人阿尔哈札德所发动的攻击，都让飞虫直接用身体给挡了下来。虽然打下来了好几只，然而数量实在太多了，完全没有减少的迹象。
　　“早一点投降，对双方都有益的。因为要是抵抗得太过激烈，我可就没有办法得到毫发无伤的实验体了。”
　　一边这么说着，阿尔哈札德一边像是在享受这个状况一样地继续笑着。
　　飞虫嗡嗡作响地飞来飞去，不论是萨克还是罗迪，光是想要保护尼可拉，就已经是竭尽全力了。
　　罗迪的子弹终于用尽了。虽然有备用的子弹，但是无论如何都没有办法可以腾出一些时间来补充子弹。如果正在攻击中的双手一松懈下来，不需要进行防御的飞虫就会转为进行攻击，虫子们嗡嗡飞翔的声音重叠在一起，全部的飞虫，一有机会就毫不留情地对着罗迪蜂拥而上。
　　这时候，忽然周围变暗了。
　　四处的光之壁在闪烁着，然后在真正的黑暗降临以前就恢复了光明。在此同时，出现了更大的影子，飞虫飞翔的声音被一扫而空。
　　黑影站立在阿尔哈札德与罗迪他们之间，目不转睛地看着阿尔哈札德。
　　是跟随鲁协德的布梅朗。
　　所有人都没有动作，保持着沉默。
　　打破沉默的是阿尔哈札德。
　　“趁着刚才能源中断了三十毫秒的时候进来的吗。那么，同族杀手，你为何要妨碍我？没有让我满意的理由，可不会饶过你的喔。”
　　阿尔哈札德所说出的同族杀手这个字眼，包含了轻蔑的意思在内。
　　就像人类毫不在意地宰杀家畜一样，魔族对于宰杀被认为是低等的生物的人类这件事也是毫不在意的。也不会认同太弱的人跟自己是同族。由强者支配着弱者，同时也毫不停歇地攻击战斗的对手。可是，在魔族之中，同族间的互相残杀，这样的行为与其说是犯罪，倒不如说是一种禁忌。
　　即使是这样，魔族在不得不对魔族进行肃清的情况下，就会从牢里把处刑士带出来。布梅朗既是唯一一位被公认的处刑士，然后也拥有可以达成这项职务的实力，然而他在魔族之间受到了轻视，绝对没有人会认同他的工作内容。
　　“传达齐格飞的话。就这样撤退。”
　　阿尔哈札德思考了极短暂的时间，然后就消除了对布梅朗的怒气。现在的布梅朗只不过是个传令兵。
　　“既然这样，那也没有办法了。”
　　这么说着之后，阿尔哈札德扭曲了空间，就这样地在黑暗中消失了身影。
　　布梅朗转身面对在背后目瞪口呆的罗迪他们。
　　三人与一鼠虽然没有动作，不过，却以只要一看到他出现破绽，就打算发动攻击似的眼神瞪着他。可是，布梅朗没有露出破绽。鲁协德也没有。
　　[[IMG,507231c627951ddd80343953106373df,511,783,34822]]
　　“到佛特斯菲亚来。”
　　萨克的身体微微前倾。
　　“你说什么？”
　　“‘泪之碎片’就在那里。”然后布梅朗跟鲁协德的身影就消失了。
　　
　　
　　在布梅朗离开以后，一行人打倒了进入遗迹中剩下的魔兽，在那之后，并没有新的魔兽再冒出来，魔族的来袭简直就像是有如一场梦幻般，事情也就这样结束了。
　　不，并不是没有受到损害。被害者是旅行商人跟他所带来的候鸟。
　　是的，在那名旅行商人与动物们的身上，被植入了魔兽的种子。在密闭空间之中无处可逃，他们不幸全灭了。
　　而两名魔女为幸存下来的人们治疗伤口。
　　可是，内心的伤痕并不只如此。
　　只要冷静下来好好思考，就会知道这个避难所是比哥特赛姆还要来得安全的。然而，要持续待在这个魔兽出没，又有魔族出现，还有两个认识的人因此而惨死的这个地方，孩子们的心灵是没有办法忍受的。满坐了小孩子的马车，由罗迪拉着回到了哥特赛姆。
　　然后，珍展示出了从遗迹带回来的“宝物”。
　　小不点在那些宝物上面快速地来回奔跑之后，突然停了下来，用后脚站立，小小的手伸得直直的。
　　“少一个！”
　　“从巨人的摇篮拿回来的宝物，这就是全部了！”
　　“那么，意思就是说那个东西还在巨人的摇篮里面？或者是说，在很久以前就不见了吗？要是没有那个，哥雷姆根本就动不了啊！”
　　小不点开始一圈又一圈地在宝物之间来回奔跑，这时珍把他给抓了起来。
　　“到底是少了什么啊？”
　　“共鸣式远距离操纵装置。通称欧卡利那笛。被哥雷姆登陆为主人的人，可以在远处用它来操纵哥雷姆。更正确地说，是种用来发出信号的道具。你仔细想想看嘛。要是在哥雷姆发挥出它真正威力的时候，主人就在它的身边的话，那不就会被波及到了不是？所以，可以在远处发出指令，指挥哥雷姆的道具是必要的。”
　　在小不点的话还没说完以前，珍发出了“欸？”这样充满疑问的声音。
　　“所以说呢……”
　　珍把想要继续做出说明的小不点给抛了出去，小不点一头栽进了放置在房间角落的一个箱子里。而里面放的都是些坏掉有待修理的玩具。
　　珍从箱子里面取出了只有普通三分之一大小的欧卡利那笛。
　　“就是那个啊！”
　　小不点用力地伸出手指指着。
　　“但是这个坏掉了。发不出声音。”
　　“那发出的不是可听音域内的声音。而且只有赛希莉雅能用。”
　　珍将欧卡利那笛交给了赛希莉雅。
　　“像普通的欧卡利那笛那样吹就行了吗？
　　“不可以！”
　　在赛希莉雅将欧卡利那笛靠近唇边的时候，小不点大叫了起来。
　　“要是那样做的话，哥特赛姆就会毁灭的啊！”
　　赛希莉雅张大了眼睛，把欧卡利那笛拿开嘴边。
　　“是那么恐怖的武器吗？”
　　“要是格雷姆突然在这里出现的话，就算它没那个打算，大概也会变成那样。”
　　这一次是全员都瞪大了眼睛。
　　“亚斯盖尔兹到这里来？这要怎么办到？”
　　对萨克就像在喃喃自语一样的问题，小不点一边挥舞双手一边说明。
　　“大概是在地底下移动。”
　　“现在亚斯盖尔兹是在海的另一边喔？而且你是说那样的庞然大物，会像鼹鼠一样地潜到地底下吗？”
　　“不能越过海洋的哥雷姆，不可能在孤岛上的吧！”
　　“是真的吗？”
　　“在哥特赛姆的外面试试看吧。然后要是亚斯盖尔兹到了这里的话，之后就再向尼可拉先生要其他的零件装上去。”
　　被提到的尼可拉，不好意思地笑着。
　　“在我不知情的时候，情况变成这样子了啊。”
　　萨克扬起嘴角笑着。
　　“真像是艾玛博士哪。可是，如果事情顺利进行的话，我们就可以向佛特斯菲亚进攻了。”
　　小不点爬到了萨克的肩上，环视在场的全员。
　　“关于这件事情，你们对魔族到底打算要做什么？是怎么想的？俺认为哈肯的邀约，是认为萨克做不到为前提而说出的。但是，那个黑色的魔族的邀约可是认真的喔。而且，还特地命令已经将我们逼入绝境的阿尔哈札德撤离。看来齐格飞应该是魔族之中相当了不起的人物吧。而带着鲁协德的魔族布梅朗应该也不是等闲之辈。但是，感觉阿尔哈札德应该是因为听到了齐格飞这个名字，所以才听命撤退的。”
　　“大概在魔族之中也有复杂的事情吧。”
　　
　　
　　在那之后，虽然大家试着讨论了一下，最后的结果还是成了“要看亚斯盖尔兹的情况”来决定。于是决定要试试看欧卡利那笛。
　　赛希莉雅对着欧卡利那笛吹气，不过没有发出任何声音，没有发生任何事。
　　萨克没抱着多大的期待，轻轻推了一下肩上的搭档。
　　“果然是坏了吧？”
　　“没有必要让咱们的耳朵听得到，而且因为亚斯盖尔兹目前位在巨人的摇篮，所以可是要挖掘隧道一直到这个地方啊。这不是会耗费相当程度的时间吗？要三天或四天，又或者是一个月吧。应该不太可能耗上一年就是了。”
　　“喂喂。既然是这样的话，那么欧卡利那笛到底是成功还是失败，究竟要什么时候才能判断出来啊？而且到佛特斯菲亚之前，也非得要像现在这个样子等到那家伙出现不可吗？”
　　“之所以会这么耗时间，是因为中间隔了海啊。在陆地上或是海边的浅滩上移动时，步行的速度不也是比平常要来得快多了不是？”
　　小不点像是亲眼看到了地说着。
　　“没办法。先在这里落脚，耐心地等着吧。”
　　扛着锄头的罗迪点了点头，把他空间的时间，都花在田里的工作上了。
　　然后一行人要回到哥特赛姆的时候，赛希莉雅对着什么都没有的荒野，像是在祈祷般地伫立着。
　　“公主，怎么了？”
　　萨克回头询问的时候，伴随着地鸣，赛希莉雅脚下的大地隆了起来。
　　“后退！公主！”
　　就像是发生了爆炸一样，漫天的沙土从地下往上喷发了出来，遮住了赛希莉雅的身影。在萨克与罗迪要跳进那里面的时候，听到赛希莉雅的声音从头上传来。
　　“我没事！”
　　二人与一鼠在呆呆地抬头向上看的同时，被扬了上来的沙土，就如文字描述的一样，成了暴雨似地落了下来。在那些沙土对面的身影，是他们曾经见过的。那个浑身黑得发亮的巨大身影究竟是……。
　　“我不要紧的！只是亚斯盖尔兹过来了而已。”
　　赛希莉雅正独自一人坐在亚斯盖尔兹那巨大的手掌之中，她双手紧抱，探出了身子，俯望着下面的二人与一鼠。
　　“你们还好……吗？”
　　即使赛希莉雅这么问，全身沾满沙土的二人与一鼠，还是呆呆地张着嘴。
　　在他们口中，满满的都是沙土。
　　
　　
　　在那之后，众人向尼可拉拿了亚斯盖尔兹其他的零件，并把它装了上去。原本这么巨大又这么笨重的东西，光是在走路就已经很稀奇了，这时却又变成了可以一边喷出巨大的气流，一边以滑行的方式在地表进行高速移动的巨人。只要挥出它的拳头，似乎是连比亚斯盖尔兹还要巨大的山都可以在它的全力一击之下粉碎。
　　而且，跟它的外表不合的，是它可以自动做出令人出乎意料之外的纤细判断，就算赛希莉雅没有这么请求，也会完全避开眼前的田地跟建筑物。
　　如果不是那样的话，当初就办不到一边从地底出现，一边将赛希莉雅毫发无伤地放在手中举起这样的动作了吧？而且在那附近的二人与一鼠，除了浑身都是沙土以外，也没有受到伤害。在亚斯盖尔兹所卷起的沙土之中，并没有包含坚硬的石头，所以众人得以无事。
　　“看来亚斯盖尔兹，似乎是在哥雷姆之中经过特别强化防御能力的类型。它的手腕有着会发光的圆形部分对吧？那个部分接触到的东西，不论是什么都会直接粉碎。所以那时候喷上来的沙土都只有细沙。那时俺就知道，那沙尘不至于会把咱们给活埋了啊。”
　　做出说明的小不点，好像那是自己的功劳似地自傲着。
　　“除了遇到紧急的情况以外，不会再让亚斯盖尔兹以那样吓人的姿态出现了。绝对、绝对！”
　　赛希莉雅也说出了像是信赖着自己小孩的母亲一般的言论。
　　然后亚斯盖尔兹就让三人与一鼠坐在它的身上，自在地移动着。并不是有可以供人乘坐的座位。只会像小不点坐在萨克的肩膀上一样地坐在它的身上，有的人坐在它的手掌中，然后抓着旁边而已。亚斯盖尔兹也会载着人加速，也会做出激烈的动作。不过，绝对不会把伙伴们摔落到地上。
　　可是，亚斯盖尔兹也并非万能。
　　有时候也会进入倾斜角度太大的地方，或是岩石较多的地方，但是以亚斯盖尔兹的巨大身躯，没有办法顺利进去。这时候，就只有让人类先行越过，然后再用欧卡利那笛把亚斯盖尔兹叫过来。
　　大海也是一样。虽然亚斯盖尔兹似乎直接接触到海水也不会有什么问题，不过在水里面浮不起来。如果水的深度没有超过亚斯盖尔兹的高度，海底的倾斜角度又平缓的话，就可以像是在陆地上一样，让伙伴坐在它身上移动。不过，如果不是那样的话，就得让亚斯盖尔兹另外行动了。
　　就这样，一行人不断地确定亚斯盖尔兹可以做得到的事情以及没办法做到的事情，也为哥特赛姆开垦出了新的田地以及建设起贮水池以及灌溉渠道，偶尔也被孩子们当成游乐器具。然后一行人就向着佛特斯菲亚的方向出发了。
　　哥特赛姆的小孩子们内心所受到的创伤，在痊愈以前应该还需要再花费不少的时间吧。然而随着亚斯盖尔兹的出现，这一段偶遇，似乎也成为孩子们心中难忘的美好回忆。
　　虽然孩子们也对离别感到依依不舍，还是用力地挥着手，目送着亚斯盖尔兹，应该说是三人与一鼠与亚斯盖尔兹，离开了哥特赛姆。
　　
　　
　　赛希莉雅的国家艾得海德，是一个没有明确疆界的国家。谁是国民，谁不是国民，都没有办法确切地分别清楚。值得一提的是，亚克提卡在还没消失的时候，比这里更具备了更像是一个国家的体制。
　　虽然并没有户籍或是国境的界定，不过，围绕在周围的山脉，倒成为了天然的国境。人们习惯性地称呼在山脉内侧的土地为亚克提卡领地，住在那里的人就成了亚克提卡的国民。实际上，亚克提卡多少有向山脉之外拓展一些领土，那些地方也都成为了与外界的交流跟通商重要地点，不过现在这些地方全都消失了。
　　从哥特赛姆所看得到的海峡另一边，是这座山脉的一部分。然而在亚克提卡被雪与冰封闭住了的时候，阻挡了外界驰援亚克提卡的，同样也是这座山脉。
　　“看来我们只能在越过山脉之后，再叫亚斯盖尔兹过来的样子哪。”
　　对着已经放弃了的赛希莉雅，萨克以认真的表情，一边看着阻挡在前进的道路上的山脉，一边这样地断言。
　　“不，在这前面是山谷。”
　　“你来过这里吗？”
　　萨克困扰了一下，立刻又露出了微笑。
　　“从前曾经跟某腿短的知性派老鼠在一起，并路过这个附近。”
　　“如果是跟俺以外的风鼠在一起时发生的事情就另当别论了，不过这里跟你说的地点完全不一样。”
　　被小不点这么斩钉截铁地一说，萨克露出了讶异的表情。
　　“但是，寻找山谷是个不错的想法。而且也能徒步越过。”
　　没过多久，就发现到了像是深深切入山脉中的山谷。只是，河床已经完全地冻结干枯了。
　　亚斯盖尔兹不时地会粉碎阻挡在道路前方的岩石，或者是削掉山谷中阻挡的部分，强行向前推进。
　　大部分时候，向那样子每向前进一步，气温就会随之下降，四处飞舞着雪花。三人与一鼠在亚斯盖尔兹的左手中紧靠在一起包着毛毯，依赖着从哥雷姆的引擎传来的温暖来御寒。终于在粉碎了最后一块挡路的岩石之后，在那另一头出现了一整片被暴风雪所覆盖着的白色大地，没有颜色的世界。
　　亚斯盖尔兹的脚步扬起了白雪，手腕也发出淡淡的光辉，在昏暗的雪原里快速奔驰。已经没有需要粉碎的岩石了。不过，为了从寒风中保护在手掌中睡着了的伙伴们，它还是展开了防御力场。
　　不久之后，亚斯盖尔兹发出了些微的震动，叫醒了正在睡梦中的伙伴们。
　　三人与一鼠在刚醒过来的时候，对于自己眼前的世界还没有办法理解的样子。揉了揉眼睛，看看四周，取回了眼睛的远近感。
　　在刮着猛烈暴风雪的雪原上，有着像是从云朵的缝隙中照射下来的阳光一般的光之壁。可是，就算抬起头看向天空，也看不到云朵之间有缝隙，而光线也不是从上空照射下来的。
　　眼睛好不容易适应了环境之后，终于知道了那是个出现在地上的巨大光之半球。然后在那之中，有着奇怪的影子。还散发出了强烈的魔族气息。而那个气息，隐隐透露出了这是个不平凡的地方。
　　错不了的。这里是魔族居住的城堡，佛特斯菲亚。
　　但是那道光之壁，是名副其实的墙壁。可不是结界那种轻易就能解决的东西。
　　萨克到了亚斯盖尔兹的脚边，想用力地槌打那道墙壁，突然小不点贴到他的脸上，用力地往他的鼻头咬下去。
　　“好痛！你干什么啊！”
　　“这种好几天没洗过的候鸟鼻头，俺也不是因为喜欢才会去咬的喔。但是，俺不这么做的话你就不会住手的对吧？这一到光之壁，还是别去碰它比较好。仔细看看吧。这个光之壁结界内并没有积雪。”
　　“因为里面温暖，所以雪才融掉了不是？不对，没有融掉的话就会被雪埋住了。”
　　“如果雪都融掉了，那水或蒸汽去那里了？”
　　就如小不点所说的，雪一接触到了那一道光之壁，就立即消失了。试着对光之壁丢了雪球过去，也是一样消失了。连用ARM的子弹试着打过去，也是同样的结果。
　　“不管是剑尖还是萨克的手腕，应该也会同样地消失吧？”
　　“那么，要怎样才能穿过这道墙壁呢？”
　　亚斯盖尔兹发出了低吟声，塞希莉雅翻译给同伴们听。
　　“亚斯盖尔兹说让它来试试看。要我们到他的身后去。”
　　亚斯盖尔兹站在光之壁前面，三人与一鼠看着他。
　　亚斯盖尔兹踏着马步，手腕大大地向后拉。他的手腕上所发出的光芒，是目前为止未曾看过的强烈。
　　不管是在粉碎多大的岩石时，都没有看过亚斯盖尔兹这一连串行动。
　　然后是冲击。
　　与其说是用手去槌了光之壁，不如说是附着在手腕上的光芒冲撞着光之壁。光与光互相的冲撞，震动了大地以及大气。出现在佛特斯菲亚的光之壁上面的波纹也逐渐扩大，也增加了数量。
　　然后光之壁碎裂了。
　　在惊人的爆炸气流之中，光芒迸裂开来，热浪与热风支配了四周，爆炸声震耳欲聋。
　　三人与一鼠伏卧在大地上。在那之前，最后映入眼帘的，是在光芒之中朦胧浮现出来的亚斯盖尔兹的背影。
　　不久之后，惊人的暴风便停止了。
　　除了在亚斯盖尔兹身后，候鸟们所躲避的那一部分地方之外，附近的雪都被吹走了。眼前出现的是一片黑色的大地。然后在那中心的，是形状诡异的城堡。
　　白雪从头上飘舞飞落。就好像那是信号似的。再度伴随着狂风，刮起了一阵暴风雪。一时之间露出来的黑色大地，再度被染上了白色。
　　“这就是击退了魔族的哥雷姆真正的力量吗……”
　　然后三人与一鼠，在大地被白雪完全覆盖住以前，向着形状诡异的城堡奔驰而去。因为要去寻找“泪之碎片”的话，亚斯盖尔兹就显得过于巨大，所以就让它作为诱饵留在外面。要是三人与一鼠顺利地取回“泪之碎片”并逃了出来的话，就立刻呼叫亚斯盖尔兹过来带着同伴们离开。
　　在途中，似乎看到有许多黑影越过了亚斯盖尔兹的头上。不过，大伙能做的，也只有信任亚斯盖尔兹而已了。
　　一行人所到达的城堡内部，出乎意料的华丽，而且非常安静。似乎并没有魔族在里面四处徘徊的样子。只是，不时地会有向是自动警戒装置般的机械在里面巡逻警戒。
　　三人与一鼠虽然慎重地往城堡内部进攻，不过似乎终于还是被自动警戒装置的其中之一发现到了。或许是为了要先进行确认，警戒装置启动了所有的监视器，然后向一行人逼近而来。
　　逃得掉吗？意思是，打倒了它们不会发出警报，引来更多的敌人吗？
　　在他们做出判断之前，原本被自动装置举了起来的监视器，突如其来地被甩了出去，也丧失了原本的功能。
　　“你们别因为这种程度的陷阱就慌慌张张的！”
　　所有人顺着声音的源头回身一看，看到了那里站着一名魔族。
　　“什么人！”
　　“那是应该对我说的话吗？在本大爷面前说这种话，还真是无礼呢。啊，对了，那次的事情已经当成没发生过了。唉呀，你们人还挺不错的嘛。以后也多麻烦你们了。为表谢意，就让我来帮你们签名吧！”
　　塞希莉雅慌张地叫了起来。
　　“签名就不用了！杰特先生！”
　　没错，不知为何，那个杰特，在通道的正中央摆出了姿势站着。
　　“敬称可以不需要加了吧？”
　　萨克楞了一下低声说着，然后杰特快活地表示同意。
　　“没错没错！因为有名人的名字是专有名词，省略敬诚就万事OK！”
　　“万事O……K？”
　　小不点无力地垂下耳朵愣住了。罗迪也是一脸愕然。
　　“那么，你是来阻止我们入侵的吗？”
　　萨克一边摆出战斗的架势。一边瞪着他，杰特一脸讶异。
　　“为什么要那么做？”
　　“那你是来干嘛的？”
　　“你们在找‘泪之碎片’对吧？我来带路的啊。什、什么啊？你们那是什么眼神啊？怀疑我吗？就不能相信我啊？”
　　“你要背叛自己的同伴吗？”
　　“为什么我要那么做？”
　　塞希莉雅像是突然注意到了什么事。
　　“该、该不会是精神攻击吧？”
　　“最好是啦！哈，那么年轻就能把搞笑角色扮演得这么好！而且立刻就吐槽我，真是太棒了！时间也掌握得刚刚好啊！”
　　“谁在搞笑啊！”
　　“那当然是你。……太棒了！时机抓得真好！搞笑搞得好！唉呀！你带着的人也是挺有才能的嘛。”
　　然后杰特突然装出一副好像跟罗迪很熟的样子，抱着他的肩膀。罗迪不禁想要躲开，当然，塞希莉雅也不可能会因为说有搞笑的才能而觉得高兴。可是，杰特完全不在意这些事情。
　　“唉呀，其实我的粉丝俱乐部的第一号会员啊，就是人类喔。嗯，我的会员啊，不管是特异的人类，或是普普通通的魔族都很少，所以这也是理所当然的嘛！”
　　萨克按着太阳穴呻吟地说道。
　　“既然不是来阻止我们的，那能不能继续谈点正事呢？”
　　杰特敲了一下手掌。
　　“对了对了。那件事。要先知道这是不会公开的计划喔。换个方式简单地说，也就是在我的制作之下，让你们出道的计划！但是！这个机会不管是要接受，还是要错过，都是由你们自己来决定！可是！以现在的状况来看，情况非常严峻！真的是太严峻了！在这里就先让你们得到可以提升等级的道具‘泪之碎片’，再去向困难的战斗挑战！话说回来，这也是出老套到不能再老套的戏码就是了！”
　　三人与一鼠从眼前的魔族面前退了一步，聚在一起讨论。
　　“他是认真的吗？应该说，他在说什么啊？”
　　“陷阱吧。这家伙怎么想是另一回事。”
　　“俺也这么认为。”
　　对着同意萨克的小不点、罗迪，这时候也不约而同地大力点了点头。
　　正在众人讨论的当头，杰特突然闯了进来。
　　“喂喂喂，在本大爷面前讲悄悄话，这也太不像话了喔！当然啦，突然就被我发觉，你们困惑的心情我也不是不能理解！但是，我的耳朵可是顺风耳，所以讲悄悄话是没有意义的。我想要把这个特殊技能命名为杰特耳，你们觉得如何？”
　　“请自便。”
　　无视塞希莉雅，杰特继续心情很好似地说着。
　　“那，当然主角就是你了！”伸手指着罗迪。
　　“然后，你带着两名人类跟一只吉祥物角色，首先就是去找到‘泪之碎片’。接着在找到以后，就向失去了‘泪之碎片’的魔母挑战，这就是剧本！”
　　“你、你说什么？”
　　萨克好不容易才挤出了这一句话，不过另外两人与一鼠因为过于震惊，所以什么话都说不出来。当然，罗迪基本上是什么也不会说。
　　“所以说啊，正因为是没有详加计划的鲁莽战斗，所以挑战才会被魔母所接受啊。要是我跟齐格老爷来演的话，看起来就只是单纯地在造反而已了。既然不是人类，那么就算杀害同族，也是成不了英雄的对吧？反过来看，要是由你们来打倒，这样子作为敌人的魔族应该也可以瞑目吧？而且，只要把你们包装成杀害魔母的凶手，有了为魔母报仇这样名正言顺的理由，这出戏的卖点也就可以成立了不是？”
　　杰特以一副像是在询问众人意下如何的表情，不断来回地看着每个人。
　　最后萨克大声叫了起来。
　　“到底在想什么啊你？”
　　“还听不懂吗？你的脑袋还真是糟糕哪。那我再说明一次，所以要好好地听着喔。首先，剧本是需要戏剧性的！”
　　赛希莉雅打断了杰特的话。
　　“你的意思是，为了要制造戏剧性，所以要杀害自己的母亲吗？”
　　好像是在说着真是拿你们没有办法啊一样的，杰特上下地挥着手，然后用着特别小声的声音说道。
　　“你们原本不就是为了要这么做，所以才会来到这个地方的吗？而且你说的那个母亲，打算要把包含我在内的整个世界，全部都毁灭掉呢。所以我会做出抵抗，也是理所当然的事情啊。只是啊，目标是要成为电视偶像的我，就算是在怎么努力地经过包装，跟弑母凶手这个别名还是一点也不搭配啊。唉，我们各自都有许多复杂的理由嘛。你们想打倒魔母，我也只是想出名，我们不过是各取所需嘛。”
　　萨克一边皱着眉，一边瞪着杰特。
　　“突然说出这种计划，我们哪有可能相信你啊！”
　　开头喊得很大声，不过后来音量就变小了。但是，杰特突然双手叉在腰上挺起了胸膛大声地说道。
　　“真的要算计你们的话，我才不会采取设陷阱那种卑鄙无耻的手段呢！也没有做的必要啊。因为我要是认真起来的话，要把你们解决掉，也只是举手之劳的事情啊。”
　　“可你刚刚说了，我们不就是各取所需吗？”
　　杰特无视萨克，快步地走开，然后回过头来露出了爽朗的笑容。
　　“别管那么多了，跟我来吧！”
　　然后就在他踏出一步的时候，脚下响起了细微的声响。同时突如其来的从墙壁上射出了鲜红色的光，照向杰特。
　　“烫死了！”
　　杰特的胴体发出了鲜红色的光辉，灼烧金属的臭味在周围的空气中飘着。但是，杰特虽然一瞬间停止了动作，但是马上一边生气一边快速走向墙壁，一面承受住那道大红色的光线一面走近，然后一脚踢向光线的来源。
　　叩的一声，墙壁凹下去了一小块。当然红色的光线也中断了。
　　“这里有很多看不出来的陷阱，所以要小心啊。”
　　身上烧焦了的杰特，回头看着三人与一鼠，让白色的牙齿特别闪耀。
　　跟杰特走在一起的时间，应该才只有短短不到半个小时而已。而且也并不是第一次跟他见面。虽然一开始只知道他是个一开口说话嘴巴就闭不起来的人而已，不过没有想到居然是到了这样的程度。
　　杰特一边说着自己将来要成为电视偶像的野心，一边把设置在周围的陷阱全部都一脚破坏掉，或是直接用手肘猛力撞击。一边进行破坏，一面走在前方带领着一行人前进。虽然基本上也是会避开陷阱，不过似乎在忙着说话的时候，就会忘了陷阱的存在。偶尔会受到伤害，那个时候就会叫着“好痛！”或是“你做什么啊！这个混蛋！”对着感应器或者是陷阱抱怨。
　　“然后啊，我在还是个小鬼的时候，虽然就认为自己一个人什么都可以办得到了，不过说明白一点，光只有我的话，也是当不成英雄的。搞笑要好笑，也需要有扮演吐槽的角色存在。相同的，英雄的存在也需要坏人的衬托。就算是坏人里面有坏到不能再坏的人，当然也会有可以作为好对手的人哪。还有就是像吉祥物角色啦，角色细部的差异啦等等。然后这些人纠葛在一起，把三角关系变成了更能发挥彼此特色的关系，以戏剧性来说，这会变得更有趣呢。对吧？”
　　就算在寻求同意，不过三人与一鼠，连到底要同意什么都完全摸不着头绪。不，原本杰特就不是在寻求他人的意见。要是对那样的杰特发表任何一句意见的话，只会冒出更多难以理解、莫名其妙的解说。
　　然后杰特停下了脚步，指着前方的门扉。
　　“这里直走到尽头。正式上场的机会只有一次，所以接下来就相信自己的实力，竭尽全力地去做吧！再见！”
　　话一说完，杰特就以非常惊人的气势跑掉了，在途中虽然中了不少陷阱，不过他似乎也不太在意的样子。
　　目送着他的背影，三人与一鼠又是一脸愕然。
　　最后赛希莉雅喃喃说道。
　　“总觉得像是在很长的一段时间内，受到了精神攻击的样子。”
　　罗迪也点头深表赞同。
　　“不过，并不会感到不舒服。要是所有魔族都是像他那样子的类型的话，或许和平会更快地来临也说不定。”
　　萨克跟小不点已经无力了，罗迪装作什么都没有听到。
　　“啊……”
　　“怎么了吗？公主？”
　　萨克之所以会出声询问，是因为看到从赛希莉雅那睁得大大的眼眸，开始流下了大粒的泪珠。
　　“有一种非常令人怀念的感觉。错不了的，是‘泪之碎片’。就在这个前面。但是，为什么我会知道呢。”
　　萨克不由得叹了一口气。
　　“谁知道呢。会不会是因为它离开了你身边一阵子的关系？”
　　接着在打开了最后一道门之后，在光线昏暗的房间之中，看到了被安置在奇妙的装置上的“泪之碎片”正闪耀着光辉。赛希莉雅毫不犹豫地就伸出手拿起了它，然后紧紧地抱在胸口。
　　“我……听得到守护兽们的声音。不只是四大守护兽而已。还听到了更多、更多，许许多多法尔盖亚的支持者的声音。可以感觉得到他们现在正与我们在一起。我再也不会把这个羁绊放开了。”
　　就在那个时候，从脚下传来了沉重的冲击。只发生了一次就停止了。三人与一鼠抬起了头四处张望着，却没有看到任何变动出现。
　　然而，感觉得到。那是巨大的魔族的气息。那是因为被断绝了供品而发出的惊人颤动。
　　罗迪目不转睛地盯着在那个房间深处的巨大门扉。
　　杰特说过，从这里开始到魔母所在的地点，是一条直直的路。魔母正在觉醒。而且现在是亲手埋葬魔母最好的机会也是千真万确。无论如何，众人也只能赌赌看了。
　　“走吧。”
　　罗迪短短的一句话，不论是萨克或是赛希莉雅，还有在萨克肩膀上的小不点，都用力地点了一下头。三人迈开步伐向前走。
　　
　　
　　那里应该是差不多位于佛特斯菲亚中央的部分。可是，那个地方简直像是墙壁跟天花板都镶着玻璃的展望室一样。虽然在空中也有太阳在闪耀着，不过那个太阳的光芒并没有形成影子，也感觉不到它的温暖，只是人工做出来的天空。
　　然后在占据了那个房间的中央，玻璃制成的巨大水槽之中，漂浮着会让人感觉到恶心的固体。由好几个硬质的部分组合而成，虽然单独地看每一个部分，在乍看之下都描绘出了优美的形状，不过作为将那些东西给聚集在一起的集合体，除了丑恶之外，在没有第二个词可以用来形容它了。但是，只有它的脸部，看起来虽然像是人类的女性，不过脸上却没有表情。
　　那个东西在水草中不停地翻滚。从每个部分的交接处，隐约可以看见像是沸腾的岩浆似的某种东西，伴随着愤怒的意念一起蠢动，熊熊地燃烧着。
　　“妾的齐格！怎么了吗！为什么不再对我献上生命的贡品了？想要把身为你们母亲的妾饿死吗！”
　　就像是连续不断地在冲击着脑髓的思念波。毫无任何保留的怒气，散布在周围的每一个角落。实际上，魔族要接近现在这个状态的魔母，是不可能办到的事情。一旦受到那股死之意念的影响，一般魔族就会自己斩下自己的首级，又或者是用脑门猛力撞上墙壁，最后的下场都是命绝当场。
　　可以承受得住那股死之意念的，就只有精神非常坚定的人，或者是不具有意识的机器而已。就算是并非魔族的人类，也没有意外。那是人类从魔族以及魔族身上可以感觉得到的那种令人厌恶气息的浓缩。纯粹的死与破坏的气息。
　　萨克喊着。
　　“这个世界上没有任何一个生命是你可以夺走的！”
　　因为察觉到了他的声音，或者是跟他的声音同时散发出来的精神波，又或者是挂在赛希莉雅胸前的“泪之碎片”，魔母初次注意到了来访者的存在。
　　“可恶的人类！竟然一点分寸也不懂地进入到我的城堡，进入到我的房间，还拿了献给我的供品！齐格在做什么！”
　　然后魔母唐突地笑了起来。
　　“哈哈哈哈！还是说，这是为了要让无聊度日的我可以享乐，而由我的爱子所准备的娱乐吗？‘泪之碎片’，还有守护兽们！我要把你们全部吞食！”
　　在魔母水槽周围的各式各样的机器，有的在扭动，有的在翻滚，还有的纠缠在一起，想要组合成某种形状。那些明明都是用来维持魔母的水槽所用的零件，但是魔母就像毫不在乎这件事似的。
　　然后魔母所制造出来的东西也动了起来。但是，那实在是让人难以用“完成”一词来形容的物体。每动一下，就有金属碎片四处飞散，可是立刻又聚集在一起，以不定形的固体形式，缓缓地移动着。
　　在那个物体完成某一种形态以前，萨克就拔剑砍了过去，而罗迪则举起了ARM连续射击。赛希莉雅在空中描绘出呼唤魔法的纹章。伴随着萨克的剑、罗迪的枪声以及赛希莉雅的魔法，守护兽的力量也向着魔母所制造出来的不知名物体发动攻击，也让那个物体成了一堆无法动弹的破铜烂铁。
　　可是，魔母持续不断地将周围的资材以意念撕裂，由那些东西所构成的物体，就像是非常拙劣地在模仿生物的动作一样，恶意地扭动着。忽然，力量从被扭曲的金属中解放，细小的金属片也在周围四处飞散。
　　地板、墙壁，还有连收纳着魔母水槽的玻璃，金属片都扎刺进去。
　　罗迪跟伙伴们也受到了金属碎片的攻击，衣服跟肌肤都被割裂了。不过，由于众人受赛希莉雅召唤出的守护兽保护，并没有受到太严重的创伤。
　　可是，蠢动的机器却接二连三地被母体制造出来。
　　众人不停地将那些机器破坏掉，萨克一面攻击一边叫道。
　　“罗迪！赛希莉雅！不要理杂鱼了！目标是水槽啊！”
　　虽然罗迪跟赛希莉雅都听从萨克的指示，不过由于地板破裂而弯曲掉的输送管，还有从天花板上崩落的一束束电线，都阻挡住了众人的攻击。ARM破坏了输送管，魔法则让电线烧了起来。从输送管中喷出了带有异样臭味的粘稠液体，覆盖住了地面，燃烧着的电线所释放出来的烟雾充满了周围。
　　镶在天花板上的镜面板一片接一片的，不再映照出天空的模样，纷纷在破裂后崩塌下来，周围逐渐变得昏暗，空气逐渐变得混浊。渐渐地看不见周围，呼吸也跟着变得困难来。
　　可是可以很清楚地知道魔母所在的地方。魔母不能动。虽然没有办法攻击到魔母，不过魔母所采取的所有行动，全都是在勒紧自己脖子的自杀行为。罗迪跟伙伴们的存在，更是强迫它这么做。可是魔母的攻势并没有缓和下来。无论自己会受到怎样的伤害，只有把罗迪跟他的伙伴们，应该说唯有把人类与伴随着他们的守护兽的生命力都变成自己的，才是魔母可以继续生存下去的唯一手段。
　　魔母的思考波，的确是逐渐变弱了。失去了使用机器产生的感觉辅助器官，消耗了跟水槽直接连结的生命维持装置，水槽的水现在减少了一半，难堪地漂浮在剩下的浑浊污水中的魔母，现在正处于离死亡不远的状态。
　　可是魔母意识朦胧地沉醉于胜利之中。
　　人类们终于屈膝臣服了。就算有守护兽们保护，只要让巫女失去了意识，守护兽们也无计可施。
　　“哈哈哈、哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　在照明微弱的光线照耀下，魔母空虚的笑声响彻了黑暗。
　　突如其来的，在那更深的黑暗之中，众人感受到魔族那坚实的精神波。
　　“喔喔！爱子齐格！你所安排的娱乐，相当的好啊！”
　　跟着齐格一起出现的人物，凑身到罗迪身边探头看着他，还用手指戳着他的头。
　　“就算从旁边看起来是简单又轻松，但只要亲身站在现场，就会知道想要成为偶像的道路，是有多么的严苛了，对吧？已经知道了的话，现在就拿出毅力，站起来给我看看！站得起来的话，就以数量胜过素质的三人加上一只吉祥物角色的风鼠为中心，带着伴舞的守护兽组成偶像团体，并由我来负责制作吧！迈向成为明星的道路，可是从海沟一直延续到天空的喔！”
　　这时，齐格飞下达了命令。
　　“杰特，太碍眼了。把他们清理掉。”
　　“好好，齐格老爷，现在就清理。”
　　杰特用单手扛起了三人，另外一只手抓着小不点。运到房间的角落抛了下来，然后自己也坐在他们的身旁，看着齐格飞与魔母。
　　“结果这一次最后压轴的，就决定是齐格老爷了哪。虽然我也想要有一些精彩场面，不过总不可能每一个人都来当主角，从跑龙套开始做起的辛酸，是任一位伟大演员都有过的经验啊。而且你们也是，明明我们都帮你们准备好了计划，而且还有守护兽帮你们的忙，以卧病在床的魔母作为决战对手，最后却还是输掉了。也是因为一开始的实力差距就太大了的关系，所以不需要觉得烦恼吧？”
　　另一边齐格飞无视不相关的人，与魔母对峙着。
　　“您的心情如何呢？”
　　“打从心底的不好！为什么要把那些人从我的面前带走！娱乐已经够了！快一点把那些人类们，带到我的身边来！”
　　伴随着这些话，魔母的怒气朝着罗迪跟伙伴们袭击而去。不久之前，魔母的气还可以将周围的机器撕裂扭转，然而到了现在，只不过是普通的能源冲击波而已了。然后那样子的冲击波，也被杰特阻挡下来。杰特坐在地上，曲起单膝伸出双手，承受住了魔母所发出的冲击波攻击。冲击波被杰特弹到了一旁，然后就扩散消失了，然后杰特只是游刃有余般地谈笑风生。
　　“虽然说是齐格老爷吩咐说不能让你们受到攻击的，不过还是感谢我吧！因为要代替你们被母亲责骂，我可是很难受的呢。”
　　齐格飞确认了杰特完全地挡下了魔母所发出的冲击波之后，再度转身面对着魔母。这一次魔母则是对着齐格放出了冲击波。连杰特都可以挡得下来的攻击，要对齐格飞造成伤害是不可能的事情。齐格飞只是轻轻地举起了单手，轻轻一拨，就把魔母所放出的冲击波弹了回去。
　　“齐格！这是怎么回事！”
　　“魔母，现在我要以您的正统继承人的身份，将您想要带给我的东西送给您。”
　　然后齐格飞全身，开始出现了耀眼的光辉。不，那是他本身的气。齐格飞为了要对魔母进行攻击而运起了全身的气。但也因为那强大的能源，而使齐格飞看起来像是全身发出耀眼的光辉一样。
　　“齐格老爷果然还是很厉害啊。呐？你们也是这么想的吧？”
　　罗迪跟伙伴们的力量正在恢复。已经足以再站起来了。可是，当萨克拔出了剑，他的剑刃却被杰特一把抓住，然后拉了回来。萨克虽然做出了抵抗，可是被杰特若无其事地抓住的剑，却是动也不动。
　　杰特无可奈何地拉回了萨克，让他坐了下来。
　　“你看了还不能明白吗？现在别说是你们了，连我都没有出场的机会了！不把别人隆重登场的舞台当成一回事的话，是会受天罚的喔。”
　　在光辉达到了最高的时候，齐格飞将气集中在前面，然后对着魔母将冲击波推送出去。被齐格飞的气包覆着的魔母，被压迫者，并发出了凄厉的喊叫。
　　“可爱的齐格！你要杀了妾吗！你期望着妾的死亡吗！不能原谅！不会原谅你！为什么！身为死亡传道师的妾，为何死亡的羽翼会飞舞到妾的身上！妾不会死！怎么可以死！在将死亡带给这个宇宙的一切以前……”
　　可是，魔母的意念开始逐渐变得细微。
　　“好暗……好冷……是无？这就是死亡吗……死亡就在我的眼前吗？死正是全部……全部的死亡才是宇宙的真理……”
　　齐格飞持续以冲击波压迫着魔母并对一旁的杰特做出指示。
　　“就是现在，杰特，把魔母推进虚无之中！”
　　杰特跳了起来，可是显得慌慌张张的。
　　“齐格老爷！不可以用那个啦！微型黑洞那种东西不是要等到走投无路时才能采用的手段吗？再说，如果真的用了那种东西的话，不是就连法尔盖亚也会跟着一起消失无踪了吗？老爷不是说过，要让这个星球成为魔族故乡的梦想吗？星球要是消失了不就一切都白费了？”
　　“愚蠢的东西！这个佛特斯菲亚，为了今天的决斗结果，早就已经从法尔盖亚的大地移到空中安全的地方了！而且魔母比你所想象的还要更加强大！连一个细胞都不可以让它残留在这个世界上！要是不用尽全部的力量，是不会有胜算的！不要拖拖拉拉说那么多废话，快点去启动装置！”
　　“结果会变成怎么样，我可不管了啊！”
　　杰特慌慌张张地跑着离开，把许多已经不会动的破铜烂铁丢到一旁，挖出了已经露出一半内部构造的操纵台，然后迅速地开始进行操作。一瞬间从四面八方传来了沉重的声音，然后发出了吱吱嘎嘎的倾轧声。残存下来的面板，以及承载魔母的水槽，都在一瞬之间变成了灰飞烟灭。玻璃片并没有四处飞散，在原本放置着水槽的地点的中央，魔母漂浮着的地方，虚无的洞穴开启了。一边发出微微的闪光一边被吞噬了。
　　可是魔母紧紧地抓住了洞穴的边缘。重力场的焦点是在事前就先固定好了的，所以在水槽中的水减半之后，魔母的位置就偏离了原本所设定好的坐标。
　　魔母以自己的身体作为素材，制造出了弯弯曲曲的触手，不论周围是什么东西都紧紧地抓住不放。就是之前从巴萨克身体的断面，所伸出来的那个触手。魔母现在，就算是会失去身体的外形而化为肉块，也要想尽办法生存下去。
　　齐格飞一动也不动，只是以自己的气把魔母的触手一根根地从这个世界上剔除，全部都送进虚无之内。
　　“杰特！把力量提升到极限！”
　　“太乱来了啊！”
　　虽然是这么说，杰特还是听从了齐格飞做出的指示。
　　几乎是接近球形的这个房间，更加激烈地传出了吱吱嘎嘎的倾轧声，在虚无的周围改变了光的前进方向，景色出现了扭曲。在空间中开启的虚无洞穴，把魔母的触手所抓住的支撑物，一个接着一个地吞了进去。
　　重力形成了强弱的波动。零乱分布在房间内，成了破铜烂铁的机器碎片，被虚无的洞穴所捕获。波动也到达了为在房间角落的罗迪跟伙伴们的脚下，感觉就像是只要靠近波动，就会掉进了虚无里一样。
　　在那虚无的附近，以自己的气来抑制住魔母动作的齐格飞，还有正在操纵台进行操作的杰特的身影，在被重力所干涉了的光线之中，看上去各种不同的颜色出现了变化并互相交错，产生了扭曲。不，不只是外表而已，魔族们在空间的扭曲之中，只要不被虚无吞噬，就能全力忍耐下来。
　　然后，终于最后的触手也被虚无吞噬了。
　　齐格飞和杰特都松了一口气，从气息就可以得知。然后虚无朝着中心点逐渐地缩小。可是，并没有完全地消失。
　　控制着操纵台的杰特感到焦急。
　　“齐格老爷，很多地方都坏掉了，这样下去别说要让洞穴变小了，光是要抑制住就已经很勉强了啊！”
　　“无所谓。迟早会自我毁灭，从这个宇宙完全消失。”
　　“话是这么说没错啦！不过在那之前佛特斯菲亚就会先毁灭了！”
　　“放弃这里。对我们的魔母来说，这还算是个不错的墓碑吧。”
　　“老爷说好的话，我也没意见就是了。”
　　杰特一边叫着一边拼命地操作着操纵台。
　　“那么……”
　　罗迪跟伙伴们站了起来，拿出武器对着齐给飞。
　　齐格飞的外型，虽然看起来像是被铠甲所包覆着的人类，在他的面具之下看不见眼眸。但是，他就像是在对罗迪进行打量似地看着罗迪，这是可以确定的事情。
　　“原来如此。真的是很有趣啊，我等的同胞，被选为守护兽的战士。”
　　罗迪跟伙伴们，对他所说的话没有办法理解。但是，只有现在依然在操作着操纵台的杰特，莫名开心地提高了音量。
　　“对吧！对吧！一开始我被这些家伙们驱逐的时候，就注意到了有什么地方怪怪的了呢！这家伙的‘气’真的很弱，几乎是跟人类的混在一起了，就像是有着曲折离奇的成长过程，或是背负着曲折离奇的命运似的，不过这点也真的是相当有趣啊！让我来照顾这家伙吧。这家伙现在的气虽然很弱，以后一定会有所成长的！我已经决定了，要让那家伙当我的小弟！”
　　齐格飞向罗迪伸出了手。
　　“魔母死亡的现在，你就是最年轻的同胞了。欢迎你。”
　　“骗人！”
　　罗迪的枪口朝向齐格飞。
　　“没错！罗迪不可能会是魔族！”
　　“就是这样。哪有这样子的魔族的！”
　　赛希莉雅跟萨克紧紧守在罗迪的两侧，毫不客气地对齐格飞表现出敌意。
　　齐格飞笑了出声。
　　“那么为何，跟我等同样能使用ARM？”
　　萨克肩上的小不点，拉高了声音说道。
　　“虽然数目不多，但是也是有着可以使用ARM的人类的喔！不是只有罗迪而已！现在就连ARM师傅也到处都是！罗迪才不是什么魔族！”
　　罗迪只是用枪口对着齐格飞，目不转睛地蹬着他。
　　齐格飞只对着罗迪一人说话。
　　“的确是哪。可是，那就像会说话的鹦鹉是一样的意思。不过是在模仿我等而已。因为你是被人类所抚养长大的，所以还不知道要怎么样发挥出体内的力量。不过，就算让人类加入我等，也不会因此就成为魔族。相对来说，就算是处在人类之中，魔族的力量也还是凌驾于人类。你应该是不知道力量的使用方式，或者是自己把力量隐藏起来了。今后要让你的力量更加地能够发挥，你也不会像人类一样地老去死亡。到了现在，已经不能再让你逃避摆在眼前的事实了。”
　　“骗人！”
　　“我们魔族并不是如人类所说的一样是邪恶的化身。会对敌人冷酷，不会允许背叛，喜欢互相切磋琢磨，尊崇强者。虽然在精神面上信奉弱肉强食，不过强者要是杀害无辜的弱小的同胞就会被轻视。而且，并不会因为养育方式或能力跟其他人不一样，就不把同胞当作是伙伴。”
　　“明明……明明杀了那么多的人，这种话你还说得出口！”
　　面对赛希莉雅的指责，齐格飞也是不为所动。
　　“那么，你们在打倒了比自己还无力的魔兽的时候，想的又是什么呢？在打倒比自己还要来得强大的魔兽时，会表达出敬意吗？不只是这样而已，你们为了维持生命而宰杀其他的生物，在吃下肉时所感受到的喜悦，又要怎么说明？不！你们的幼小同胞，只是因为自己的玩乐就拔掉了昆虫的脚，这又要怎么说明呢？在我看来，人类不过就是低等动物而已！然而即使是如此，我们对于勇敢地向魔族挑战，并展现出了惊人力量的人类，还是会表示敬意的哦。”
　　“我是人类！才不是魔族！”
　　罗迪的叫喊，立刻就失去了回答的意义。
　　“那么，人类会将你视为同胞接受吗！”
　　那句话，让罗迪在心里面出现了激烈的动摇，说不出话来。可是没过多久，他就找到了答案。
　　“爷爷，养育我的爷爷，他是爱着我的！”
　　“那个人类，为什么会得到你、养鱼你并不得而知。那个人类，知道你是魔族吗？现在站在你身旁的人类们，在知道你是魔族之后，还会像这样子站在你的身旁吗？在知道你不会像人类一样地衰老，也不会像人类一样地死亡，是真真正正的魔族之后，又能接受你吗？”
　　“但是！我的爷爷他！”
　　“罗迪不是魔族！”
　　罗迪与赛希莉雅的叫喊重叠在一起。然后杰特也叫出声来了。
　　“老爷！跑出来了！”
　　从飘浮在空中，延伸到虚无的洞穴之中，伸出了触手。缠住了齐格飞，要把他拖进洞穴中。不，是魔母想从洞穴里面爬出来。
　　就好像是听到了从远到近层层重叠的回音一样，魔母的意念，在周围响起并且充满了整个房间。
　　“妾可爱的齐格、齐格、齐格、齐格！”
　　从虚无中伸出的触手数量增加了，而且洞穴再度地开始扩张。
　　罗迪跟伙伴们，各自抓住了被掀开了的地板，或是直接外露了的输送管，杰特则是紧紧地抓着操纵台不放。
　　齐格飞一拳打在地板上开了个洞，才勉勉强强地支撑住身体。
　　“杰特！就算佛特斯菲亚会毁灭也无所谓！快把洞堵住！”
　　“我在做了！我已经在做了！”
　　在齐格飞的手边，地板就像糖果一样地软化了，丧失了支撑的功能。然后，终于齐格飞也越过了洞穴的边缘。然后在他的身形消失在洞穴中的那一刹那，罗迪的左手被一根细细的触手缠上了。
　　“啊！”
　　放声大叫的不是罗迪，而是杰特。
　　“齐格老爷，太乱来了啊！这家伙哪里有可能撑得住啊！这家伙还不成熟，根本还只是个孩子啊！”
　　杰特似乎知道那是齐格飞的救命绳索的样子。然而，杰特虽然高声呼喊，却也没有离开过操纵台。不，是没有办法离开。现在要是把那个ARM制的操纵台放着不管的话，虚无就会因此而失控。
　　罗迪被拉到了靠近洞穴的地方。随着距离洞穴越近，承受的负担也就越大。可罗迪还是忍耐下来了。罗迪双脚下的地板像糖一样软化，以脚插进地板的状态，好不容易地才勉力维持住站立。
　　赛希莉雅像要救罗迪而伸出了手，不过萨克保住了她的腰阻止了她。
　　“萨克，请放手！不去救罗迪不行！”
　　“公主！会连你都掉进去的！”
　　“说得没错啊！混蛋！不要增加小鬼的负担啊！现在我已经在试着堵住洞穴了，再稍微忍耐一下啊！老爷！想要得救的话，就请在洞穴封闭住以前，靠着自己的力量爬上来吧！”
　　缠绕在罗迪的手腕上的触手，就像是拉长的橡皮一样，慢慢地变得更细了。
　　通往虚无的洞穴逐渐开始缩小了，可是又突然地膨胀了起来，伸出了新的触手，新的触手像是要缠绕住之前的触手似地伸长，然后融合了。
　　“是魔母！”
　　杰特高喊着，脸上表情骤变。
　　“罗迪！放弃掉齐格老爷，用ARM射击那家伙，打断那些触手！这个状况下就算是杀死了同族，也不会有人责备你的！”
　　虽然罗迪并不是因为那个原因所以才在苦苦撑着的，不过还是照着杰特所说的，用手上的ARM对着触手射击。
　　一枪、两枪……。可是触手连动也没动一下。不只如此，齐格飞的触手跟魔母的触手融合之后的那个触手，随着脉动而变得更粗了。
　　“可恶——！魔母跟齐格老爷的意识，让洞穴没办法阖上啊！”
　　四枪、五枪……。剩下的子弹，还有一发。
　　罗迪把枪口朝上。
　　“不可以！”
　　赛希莉雅的哀嚎。
　　然后是最后的一枪。
　　随着枪声响起，罗迪的身体也向后方抛了出去。
　　失去了支撑的触手，跌落了虚无之中。
　　然后洞穴忽然消失了。
　　[[IMG,f06bfeff76f95fc020078b06fa746a94,505,779,27445]]
　　“罗迪！”
　　萨克跟赛希莉雅向罗迪跑去。
　　罗迪抱着手臂在发抖。作为最后的手段，罗迪瞄准的不是触手，而是自己的手臂。罗迪的左手，从肩膀以下都断掉了。
　　“呜……。啊！啊！啊！”
　　罗迪发出了惨叫。
　　赛希莉雅想要为他止血而跑到他的身边伸出了手，可是在碰到他之前就停了下来。全身僵硬地缩回了双手。
　　罗迪并不是因为疼痛的关系所以才会发出惨叫声的。他看到了，看到了自己的手臂的断面。区带着被撕裂的肌肉或肌腱或神经或血管的，是又滑又粘有着金属质感的光泽的红色果冻状物体迅速地覆盖了下来，然后有好几条小小的触手从那里出现，为了寻找失去的手臂而在蠕动着。
　　然后赛希莉雅、萨克、还有小不点都看到了。
　　见到如此情景没有震惊表情的，只有杰特一人。
　　“怎、怎么会……。罗迪他……竟然……真的不是人类！”
　　萨克突然打了赛希莉雅一巴掌。
　　“现在最痛苦的，受到的冲击最大的，可是罗迪啊！”
　　“骗人的……这一定是骗人的！”
　　罗迪像是要把自己左臂残留的部分丢出去一样，开始激烈地亢动着。
　　“冷静下来！罗迪！不要乱动！”
　　萨克虽然想要压住罗迪让他保持冷静，不过身材瘦小的罗迪力气却远比萨克要来得大。用尽了浑身的力气也没有办法压住罗迪的萨克，对罗迪的力气，没错，对于在这之前都只认为罗迪是“跟外表不搭配的大力士”。而对罗迪有着如此和外貌不相搭的气力这件事，萨克告诉自己不要想太多。
　　“对不起，我现在就用魔法！”
　　赛希莉雅急急忙忙地使用魔法为罗迪进行治愈。不过，已经失去的手腕是不可能再回到原本的样子了。接着她又开始准备使用可以让人冷静下来的魔法。不过在那之前，站在罗迪身后的杰特，就轻轻地用手刀对着罗迪的脖子劈了下去。然后罗迪就是去了意识，向前倒下的身体，被杰特一肩扛了起来。
　　“魔族不会因为受到这种程度的伤就死掉的。但是，这家伙看来会睡上好一阵子。”
　　然后就背对着赛希莉雅和萨克，打算快步离开。
　　萨克跟赛希莉雅急忙地绕到了杰特的面前，萨克拔剑做出准备，赛希莉雅张大了双手挡着去路。
　　“你打算要把罗迪带到哪里去！”
　　“请把罗迪还来！”
　　对于眼前的一行人，杰特不耐烦似地回答。
　　“佛特斯菲亚现在可是朝着法尔盖亚坠落了哦？就算是魔族，也不可能就这样子继续待在这个地方啊。虽然话是这么说，不过其实我对转移实在是不太擅长啊。所以，得先找个视野良好的地方，要在佛特斯菲亚坠落前，星体离法尔盖亚最近的时候，算准时机逃出去才行啊。你们是不是也应该快些做好逃脱的准备啊？”
　　杰特对僵着不动的萨克与赛希莉雅嗤笑了一声。
　　“你们不是可以依靠守护兽来进行转移吗。这家伙就交给我了！”
　　赛希莉雅明白，那虽然很勉强，不过是有可能办到的事。
　　“不能让你把罗迪带走！”
　　“你们还能做些什么啊。这家伙大概……不只是你们，就连在那边那只风鼠还活着的时候，都还不会醒来喔？所以就交给我吧！我会以大哥的身份，把这家伙养育成一个了不起的魔族喔！而且你啊，刚刚知道了这家伙是魔族的时候就退缩了不是吗。那种态度是最伤人的啊。在精神上。”
　　赛希莉雅露出就快要哭出来了的表情后退了一步，取而代之的萨克向前站了一步对杰特说道。
　　“拜托你！请把罗迪还给我们吧！那家伙是我们的伙伴啊！”
　　杰特摆出了一副不能信任的表情看着萨克。然后，一直到现在为止，保持沉默了好一阵子的小不点开口说道。
　　“俺也拜托你了啊。对魔族怀着憎恨的萨克，都这样子低头恳求了。而且萨克也把完全不同种族的俺，当成是搭档啊，而且，如果真的在咱们还活着的时候罗迪都没有醒来的话，就算只有在咱们还活着的时候也好，希望你能把罗迪交给咱们照顾啊。不，如果不想那么做的话，不把俺算进去也是可以的。只要在萨克跟赛希莉雅还活着的时候就行了。对魔族来说，那并不算是什么太长的时间对吧？呐？拜托了啊。”
　　虽然杰特用难以置信的表情看着小不点，不过在转向萨克的时候，突然地就把罗迪抛给了他。萨克很勉强地，才抱住了罗迪。罗迪的体重比外表看起来还重，萨克用自己的手确认了这件事。罗迪果然真的不是人类啊。
　　“什……么？”
　　“干嘛摆出一副没办法理解的表情啊？坦率地向我道谢啊！如果对待这家伙太过粗鲁，万一他死掉了的话，我可是会把你给杀了的喔！哦，现在不是说这些事的时候了！时间差不多要到了！”
　　对这就那样直接转身跑走的杰特的身影，愣在一旁的小不点，好不容易才说出了“谢、谢谢。”杰特一瞬间回头看了一下，接着一边挥着一只手，一边露出了白得发亮的牙齿，爽朗地笑了出来。这时候杰特也撞上了墙壁，不过他就那样直接撞开了一个大洞，然后就向着洞的对面跑走了。
　　在那之后，周围开始了就像是地震一样的震动。接着脚下的地板突然就消失了，被抛到了空中。飘浮在什么都没有，不过又被某些东西填满了的空间，感觉到被什么东西牵引着似的。支撑着法尔盖亚的守护兽们，在呼唤着赛希莉雅跟伙伴们。
　　萨克跟赛希莉雅，从两侧紧紧地靠在罗迪身边，将身体完全交给了那就像是潮流一般的流动。
　　罗迪的身体，感觉很温暖。
　　
　　
　　
　　
　　本大爷幸福计划
　　
　　[[IMG,fdb4997471b9cd05d8f533f77f20a38f,170,200,4154]]
　　
　　
　　果然是这样子啊！我怎么可能会被人类取得优势嘛！
　　那是魔族不知道对手是魔族而做出的挑战，果然一开始我的直觉是没错的！果然有同族的存在！认真要打倒同族然后杀了对方，这种事情哪能做得到啊！而且那家伙做得还挺不错的，也蛮有毅力的，也还有着很多潜在能力没有发挥出来的样子，再说，年纪比我还小的魔族，真的是太稀有了！
　　可是，自己并不是人类而是魔族，真的是那么讨厌的事吗？不是应该要觉得高兴才对吗？是我的话就会觉得很高兴了哪！算了，总之已经先说好他是我的了，反正这段时间内他也只是在睡觉而已，就算先寄放在人类那里也没有问题！
　　那么，事情已经做出个了断了，命令我的上司也已经不存在了，接下来就直接到圣榭托尔去，着手进行杰特帝国的建设计划吧！
　　“就是这样，所以那个叫罗迪的是我的小弟喔。”
　　“唉呀，罗迪先生是你失散的弟弟吗！”
　　“比起弟弟，感觉更像是小弟！要从血缘来说的话就是远亲！先暂且不提那个，虽然已经打倒了魔母，不过齐格老爷也殉职了。而那家伙受到重伤，虽然保住了一命，不过却是沉睡不醒啊。”
　　“唉呀。那么杰特先生，以后打算要去罗迪先生那儿吗？”
　　“不，一开始我本来打算要领养他，把他带回来这个地方的，不过那家伙的伙伴们，跟我说无论如何都想要由自己来照顾他，我就毅然决然地交给他们了！偶尔会去看看，如果没有好好照顾他的话，就算来硬的也要把他带回来，如果顺利恢复了的话，那家伙也已经不是小孩子了，所以跟自己的伙伴在一起会比较好吧，反正我就是悄悄地看护着他，如果他们真地被卷入了什么无论如何都应付不来的麻烦的话，到那时候我再出场就行了。”
　　“要是能快点好起来就太好了呢！”
　　“没问题的！因为是我小弟嘛！”
　　