　　尾声 不复记忆的话语  
　　
　　前来拯救我们的是亚希子小姐。  
　　当亚希子小姐从司的口中得知我们的目的地飞奔而来时，里香正想把不动如山的我拖下山。我像个死人动也不动，而里香则是抽抽搭搭地浑身是血，总之情况听说是一塌糊涂。就连亚希子小姐也不禁当场脸色铁青。  
　　为了司的名誉．我还必须在此特书一笔。那家伙在亚希子小姐恍如恶鬼般的拷问下，还死撑了两个小时以上，坚持不供出我们的目的地。只是后来因为我们迟迟未归，他在不安之余，最后才终于吐露实情。司那家伙还真不是盖的呢。  
　　结果。我和里香所获得的自由，只有短短两个小时。  
　　而那两小时的代价，还真是太高了点。  
　　之前。病情原本就已经逐渐恶化的我，由于仍然毫无节制地胡来，因此，肝脏又被搞坏了。听说，情况恶化到和我刚人院时一样糟，至少得休养一个月才能出院。  
　　这样等于宣判我必须在医院里过年了。  
　　"真服了你耶，身体糟成那样怎么还动得了啊。"  
　　主治医师似乎相当惊愕地说。  
　　由于惊愕过度，后来还笑了。  
　　而他背后的亚希子小姐则是气得青筋暴露。  
　　总而言之一一  
　　我大概有一个礼拜都躺在床上动弹不得。身体倦怠的很严重，连起身的力气都没有。体温持续徘徊在三十九度附近，一天到晚不断接受各种点滴注射。世界似乎因身体的热度而扭曲，在那让人无法分辨是梦境或现实，微微扭曲的世界中，我回想并思考了好多好多事。然而，我的所思所想也都被三十九度的高温熔蚀殆尽。  
　　我想，大概有那么一次曾在梦中和父亲说过话。  
　　父亲以不太高兴的语调，命令年幼的我去帮他买底片。"听好罗，要买TriX四百的喔"。我点点头，用力握住他交给我的五百圆硬币，像只活力十足的小猴崽子一般冲出家门。我在耀眼的阳光中笑着。我似乎很开心似地边笑边跑着。那情景真是太不可思议了。我在那个时期应该已经对父亲恨之人骨了呀。  
　　唉，那只是个梦，不代表全都是真的。  
　　我也在梦中和里香说过话。里香和我像那天晚上一样也骑着轻型机车。里香的手环抱着我的腰，紧抱着我。我们就这样永无止尽地持续往前奔驰。  
　　"别摔车了喔!"  
　　里香以带点怒气的声音说。  
　　我悠哉地一口答应。  
　　"都说知道了嘛。"  
　　然后，为了想吓吓里香，我故意忽然加速。里香"啊!"地发出罕见的可爱惨叫声后，旋即朝我安全帽打下去。  
　　"你这个白痴!"  
　　虽然被K了，我还是很开心地地笑着。虽然是在梦中．不过我那时才总算察觉，自己好喜欢里香发怒的声音。  
　　我已经记不太清楚后来发生什么事了，我们有抵达什么地方吗?  
　　我们的目的地是哪里呢?  
　　当我终于动得了的时候，立刻就背着亚希子小姐．偷溜出病房。  
　　身体又沉又重，连走路都很吃力。  
　　虽然医院里好多老公公和老婆婆，可是他们看起来都比我有精神多了，个个像乌龟一般快速走过我身边。更令人懊恼的是，大概有三个老爷爷在"超车"后，还转身对我咧嘴一笑。看来，老奸巨猾的老人还不只多田先生一个。  
　　虽然，我都快被自己这副窝囊的样子气到喷泪，但是一切都是自作自受，怨得了谁呢。  
　　"呼--"  
　　我花了十分钟，才总算走到里香的病房。  
　　我敲敲门。  
　　没有回应。  
　　惨了，说不定是去做检查了。如果真是那样的话，根本就是白跑一趟了。x的，亏我还专程跑到这里来呢。  
　　--我才在这么想的时候，门被使劲地一把打开。  
　　"大白痴!"，  
　　里香一看到我的脸，便怒吼道。  
　　
　　"请问一下。"  
　　我正躺着。  
　　在里香的床上。  
　　当然，里香并没有一起躺着。她坐在折椅上，眼神媲美亚希子小姐般凶恶锐利地瞪着这边。  
　　"为什么要这样啦?"  
　　"你是病人啊。"  
　　"你才是吧?你的病明明就比我还严重呀--"  
　　被狠狠地瞪了一眼。  
　　"真的很受不了你耶。"  
　　里香以真的很受不了的语调说。  
　　"裕一，你根本就还不能下床吧。真是个大白痴。"  
　　"我都说走这么一小段路不要紧的嘛。"  
　　"不行。"  
　　"可是--"  
　　"不行。"  
　　"那个--"  
　　"不行。"  
　　
　　
　　
　　不管我说什么，她都说不行，所以我只好闭嘴保持沉默。  
　　白天的医院吵吵嚷嚷，听得见各种声音。"婆婆，那样很危险的喔"，不知道是谁这么喊着。"啪答啪答"的急促脚步声来自护士。护士一天到晚总是脚步急促。隔壁病房传来电视主播的声音。"那么，今年也逐渐接近尾声了，美仓酒房这儿正为了准备在伊势神宫新年首度参拜时，每年照惯例提供的甜酒而忙得不可开交……"  
　　在神宫喝甜酒时，酒里头放了大量的姜。我实在不懂那些人是在想什么，总之酒里的姜多到会让喉咙感到刺痛。每年都会想以后不要再喝了，但是隔年又会忘记，照旧把酒喝下肚。  
　　"喂。"  
　　我下定决心这么说：  
　　"我不是因为我爸那件事，才带你到炮台山去的。"  
　　是的，我毅然决然将这话说出了口。  
　　我发高烧躺在床上的那一个礼拜，持续不断思考的就是这件事想传达，却没能传达出去的话。在丧失意识前想要说出口的话、不论如何。都必须尽早传达出去的话。  
　　然而，里香她……啊?  
　　她露出这样的表情。  
　　"裕一，你是为了跟我说这个才来的吗?为了这个，还特地跑一趟?"  
　　什么嘛，竟然是这种反应。  
　　"那就是说，裕一你什么都不记得啦?"  
　　"咦?什么意思?"  
　　"就是、唉唷、那个、你在炮台山昏倒……的时候。"  
　　里香忽然变得吞吞吐吐。  
　　我还是第一次看到里香这个样子。  
　　而且，她的脸颊不知道为什么逐渐转红。  
　　"唔，你倒下后、那个、就是、不是就……说了吗?"  
　　"……我是不是有说些什么?"  
　　"嗯。"  
　　里香已经是满脸通红。  
　　"说了。"  
　　那是说了什么?  
　　我根本就问不出口。  
　　我的脸也慢慢热了起来。手心因为发汗而变得湿濡。整个胃都冒到了喉咙附近。  
　　我到底说了什么?  
　　
　　答案仍然是个谜。  
　　因为，三分钟后我就被闯进病房的亚希子小姐押上轮椅，带回病房去了。  
　　在抵达病房前，亚希子小姐持续怒吼着：  
　　"你到底要我说几次呀你!你这家伙，现在的身体根本就不能随便活动。怎么听不懂呢?你的脑袋一定是空空如也的吧!思．一定没错。就像千瘪的青椒一样，一敲下去就会发出'噗噗噗'的声音。"  
　　她说着就真的敲敲我的头。  
　　虽然没有"噗噗"声，倒是发出了"咚咚"声。  
　　即使如此还是痛得要命……  
　　会敲病人头的护士，很常见吗?  
　　"我在昏倒的时候，说了什么吗?"  
　　我这么一问，亚希子小姐立刻"噗嗤"一声笑出来。  
　　"为、为什么笑啦?"  
　　"咦--?你不记得啦?"  
　　"我果然有说什么．对吧?"  
　　我问了好几次，亚希子小姐就是不肯告诉我。  
　　她只是一边咧嘴嘻笑，一边反复说着：  
　　"啊呀，真好呢。"  
　　或是--  
　　"年轻就是不一样耶。"  
　　或是--  
　　"好羡慕哟。"  
　　我到底说了什么?  
　　
　　所谓的"年轻"，代表那句话的确很不得了。  
　　当我好好躺在床上休养后，身体便恢复神速。  
　　就这样，在炮台山事件两周后，我的高烧已完全消退，同时也暂时从亚希子小姐的监禁解脱。不过，当然还是禁止偷溜出医院，顶多也只能在医院内散散步罢了。  
　　我在那散步途中，常会顺便到里香病房去。  
　　里香还是老样子，任性得不得了，总对我颐指气使的。而我呢，很窝囊的只会唯唯诺诺地言听计从。不知道为什么，我反而乐在其中。可能是因为我天生就是狗奴才个性吧。  
　　里香在身体状况不好时，情绪也会变得很糟。  
　　每当那种时候，光是看到脸色惨白，陷在床铺中的里香，就会让我感到心痛不已。任何人都能清楚看出。她的生命之火犹如风中残烛。而里香大概比任何人都更清楚这一点吧。有一天，里香忽然冒出这么一番话来。她说，死亡就是邻居。只要一闭上双眼。就能感觉到那家伙始终站在身旁。它不会威吓也不会召唤。只是静静地伫立着。  
　　"只是一直一直那么乖乖地等着，可是又绝对不会消失不见。我很清楚的，它始终都在我身边。说不定只要伸出手，就能摸到呢。然后，不知道什么时候就会把我带到某个地方去了。"  
　　我无法了解这样的感受。  
　　因为，就算我的病情继续恶化下去，应该也不会死。  
　　
　　
　　所以，当时我只是沉默以对，然后陪在她身边。希望能藉此让同样如影随形的死亡，尽量离里香远一点。  
　　我祈祷。  
　　随时随地，不论任何时候。  
　　(拜托别把里香带走--)  
　　我总是如此重复着。  
　　我以前的愿望是离开这个小镇，住进大都市，融入汹涌的人群中．见识各种事物，虽然偶尔可能也会想大哭一场，或觉得自己窝囊，然而和故乡的平稳生活比起来，还是要好上千万倍。  
　　现在。我还是那么想。  
　　只不过，我如今所拥有的暖意同样比那样的梦想更为真切、强烈。只要能够触及那股暖意，即便失去一切也在所不惜。  
　　所以，我总是祈祷着。  
　　(拜托别把里香带走--)  
　　如果死神真在我眼前现身，我一定会把它海扁到不成"神"样，再也爬不起来为止。可惜我就是做不到。  
　　有一天晚上，我在熄灯时间前，一如往常地到里香病房去。  
　　"裕一。"  
　　里香一见到我就说：  
　　"你也真辛苦耶。"  
　　那感慨良深的语调，让我提高了警觉。  
　　这次又要干嘛了?  
　　是不是"去帮我买面包啦"，还是"好渴喔，有没有什么可以喝的呀"。里香她那个人啊，就算我问"要买什么果汁"．她也绝对不会回答，不然就会说什么"裕一决定就好了"。然后，一看到我买回来的东西，又会说什么"我不要这个，去买别的来啦"。  
　　唉，我这个人啊，为什么会选择走上这条满是荆棘的道路呢?  
　　"又怎么啦?"  
　　我做好心理准备，正想起身。  
　　然而，下一瞬间从里香口中说出的却是这句话。  
　　"你根本就可以不用这么麻烦地照顾我的。"  
　　"怎、怎样啦，干嘛这样说啊?"  
　　"本来就是啊，我都不知道可以活多久。说不定明天就忽然不见了呢!真的真的很可能会那样的喔。我可要事先说清楚，在我身边根本就不会有任何好事，只会有吃不完的苦头。"  
　　她说的一点都不夸张。  
　　那就是事实。  
　　在我手心中闪耀的宝石，不知道什么时候就会坠落。不论我多么使劲地紧握双手，不论我在心底矢言捍卫到底，或许一回神终究只会发现那宝石已在我的脚边摔得粉碎了。  
　　里香当时在笑。  
　　在做好所有心理准备后笑着。  
　　看着她的笑容……  
　　我根本说不出"没那回事"之类的话。  
　　里香很明白自己的命运。  
　　她也已经放弃了一切。  
　　那一天，到炮台山去的那一天，她就下定决心。做好死亡的心理准备了。  
　　我颔首。  
　　"那样也不要紧……"  
　　我的声音有些嘶哑。  
　　其实，应该多用些各类词汇，向里香传达我的心声。然而，窝囊的是那些话一句都说不出来。我一抬头．发现里香正紧盯着我，笑容已从她脸上消失。里香那时所浮现的神情，代表着什么呢。我搞不太懂，然后又再次低下头去。  
　　远方某处传来亚希子小姐的脚步声。  
　　虽然同样是护士特有的"啪答啪答"声响，亚希子小姐的步调却总会有些紊乱。  
　　一定又在生气了吧。说不定才刚对某人大发脾气过呢。  
　　亚希子小姐的脚步声逐渐远去，最后终于听不见了。  
　　正好在那时，里香开口道：  
　　"我可能会动手术。"  
　　我被这出乎意料的话吓了一跳。  
　　"咦?但是，可以吗?手术不是很难吗?"  
　　她"嗯"地一声点点头。  
　　"不过，不动手术的话，生命只会越来越短而已。"  
　　"………………"  
　　"听说如果动手术的话，至少还有点希望。"  
　　
　　我们彼此沉默了好半晌。  
　　"我做好心理准备了。"  
　　然后，里香又轻声补了一句"多亏裕一"。  
　　里香刚刚所说的"心理准备"，和在炮台l山所说的"心理准备"是不一样的……我有好一阵子都没能察觉到这一点。那时候，里香是这么说的。是"做好死掉的心理准备了"。  
　　然而，里香如今口中的"心理准备"，却是为了继续生存下去所做的准备。  
　　正因为如此，她才会决定接受危险的手术。  
　　这么说来，那所谓"心理准备"的意义，在某个时间点上早已经改变了。  
　　我不知道那是为什么，又是在什么时候改变的。  
　　我虽然也想知道，可是因为害臊，所以也就决定别知道了。  
　　里香面红耳赤。以容易害腰的里香而言，那样的表现或许已经是她的极限了。  
　　而我呢，根本就不知道该怎么回答。  
　　"唔，嗯。"  
　　像这样满脸通红地支吾其词，也同样是我的极限了。  
　　为了掩饰彼此的尴尬害躁，我们两人有志一同地望向窗外。  
　　远处可见神宫的森林。  
　　远处可见炮台山。  
　　半月如同那一夜般地闪耀着光辉。  
　　天狼星同样也闪耀着光辉。  
　　那光辉淡淡地照耀着我俩。  
　　最后还有一件事。  
　　多田收藏全都堆在我的床下。有时我的狐群狗党来时。还会顺手带一、两本回去。那些东西如今已被改称为戎崎收藏。  
　　当然，这事对里香是完全保密。  
　　这还用说吗。