　　第三章 通往炮台山之路  
　　
　　
　　第1回  
　　夜--  
　　病房内在熄灯时间过后便陷入一片漆黑。只剩窗帘没拉上的窗户那头，隐约透进些许屋外的光亮。在白色的微弱光线中，一切看来都像被着湿濡的光辉。天花板上如同鬼怪般的纹路、放在边桌上的热水壶和茶杯、写着OXYGEN(氧气)斗大字样的供气阀、点滴架、油漆剥落的床缘所有事物都毫无真实感，简直像身陷某个奇异的世界一般。  
　　完全睡不着。  
　　这也是理所当然的。最近我已经彻底变成了夜描子：在这种时间，根本不可能睡得着。  
　　我一起身，便呆望着堆在床边的A书山。那是多田先生的遗产。所谓“虎死留皮”。而那色老头死了，留下了这些：而且，还留给了我。我也曾思索为什么是我，不过就是想不出个所以然来。可能是因为病房就在隔壁，也有可能是我十七岁吧。  
　　我顺手拿起一本看看。  
　　虽然是废话，反正内容就是女生的裸体照，而且满满地整本都是。从第一页到最后一页，从头裸到底。多田先生今年应该有八十了，即便如此，仍然收集了这么多这种东西。我笑了出来。因为太悲哀而笑出来。多田先生，你这个笨蛋!我哈哈大笑，一边这么想。你还真是个无可救药的笨蛋呢。  
　　就是在那时候，一股不知打哪来的奇妙力量突然降临。  
　　那不可思议的力量刺激我内心深处，不，是刺激这个称为“我”的人类的深处，并从该处激发出更大的能量。那既是湍流、浊流，同时也是激流。力道之强劲足以冲走所有一切。我起初感到困惑，然后便了然于胸。那或许是多田先生送进我体内的力量，也或许是原本就沉睡于体内某处的力量，硬是被多田先生唤醒了。  
　　我一直以来总是在逃避那股力量及其作用。  
　　刻意移开视线，这形容或许比较贴切。  
　　但是，如今那力量却突然在我体内起身，持续大喊：快起来，快起来啦!人不知道哪一天会死喔!在等待的期间，说不定一切都会化为乌有喔!快起来啦，笨蛋，叫你起来没听到喔!你到底是想要逃避到什么时候啦!  
　　我以右手试图握拳，不可思议的是．我全身上下都充满力量，完全不觉得倦怠。  
　　“好……”  
　　我呢喃着，接着便拿着手机到阳台去。  
　　虽然医院里禁止打手机，不过在阳台打多半不会被说什么。  
　　  
　　※ ※ ※ ※ ※  
　　里香还没睡。  
　　“什么事啊……”  
　　她看到我。满脸惊讶。  
　　平常偷偷潜入女孩子的病房，难免会觉得难为情，然而如今的我是在一股无形力量的驱使之下行动，所以能够处之泰然。从天而降的力量，简直像在操弄人偶似地轻轻移动我的手脚。  
　　我说：  
　　“我们偷溜出医院吧!”  
　　“啊?”  
　　“你不是说过，只要去炮台山，或许就能做好心理准备了。既然如此，很简单呀!走吧，到炮台山去。”  
　　“现在吗?”  
　　“只有晚上才溜得出去呀!只有现在了。”  
　　幽暗中的里香看起来好娇小。那身影几乎要和背后的黑暗融为一体，就快消失不见了。但是，还不是现在，她人在这儿，我也还摸得到她。  
　　“反正有摩托车，你只要负责坐车就好了。”  
　　“ ............”  
　　“里香，走吧! ”  
　　“ ............”  
　　“十年前是你爸爸带你去的吧?这次换我带你去了。 ”  
　　里香目不转睛地凝视着我。  
　　那对瞳孔真的潜藏着好强大的力量，每次只要像这样被她盯着看。我就会立刻将目光移开。  
　　然而．如今的我由于那股不可思议的力量，得以处之泰然。  
　　“我去。”  
　　终于，里香这么说。  
　　她的瞳孔中似乎也蕴含着某种光辉。  
　　“带我去吧!”  
　　  
　　※ ※ ※ ※ ※  
　　  
　　“这个人是谁呀?”  
　　里香戒慎恐惧地指着司。  
　　司老老实实地低下头。  
　　“哈、哈罗! ”  
　　是我把司叫出来的。  
　　因为我需要他的一臂之力。  
　　这家伙果然够朋友，即便我没说明是什么情况，司还是在半夜跑过来。顺带一提，司正戴着日本摔角界著名的虎面面具。他说因为堂姐在这医院当护士，不想暴露真面目。  
　　唉，只不过我觉得即便遮得了脸，也遮不了那过分庞大的身躯就是了。  
　　“这家伙是我的朋友--虎面人。虎面人是正义的使者。 ”  
　　里香仍一脸狐疑地仰望司。  
　　“好了，走吧。”  
　　管不了这么多了，我径自如此宣布。  
　　我打头阵，里香第二，司殿后。我们以这样的顺序，在走廊上迈开步伐。  
　　虽然，我们已经刻意避开护士巡房的时间， 不过仍得提高警觉才行。最大的难关就是恐怖十公尺。东楼没有夜间出入口，结果只能如往常一般，利用西楼的出入口。要到那里去，就不得不通过那条漫长的轮椅专用坡道。  
　　我们正朝那个难关笔直前进。  
　　正对坡道的医护站灯光如今也正大放光明。这道难关完全必须碰运气。端视留守于医护站的护士会不会看向这儿。  
　　我们绝对有那样的运气，我边想着边踏出步伐。  
　　毕竟。司才刚一度闯过这儿。  
　　“听好罗，要把身子压低。记得蹲着走，不可以回头喔。”  
　　我轻声说。  
　　虎面人和里香一起点头。  
　　“那好，要走哕。”  
　　见他们颔首，我便一口气冲出去。  
　　可是因为带着里香，我们的速度始终无法加快。恐怖十公尺．感觉上比平常要漫长多了。  
　　背后传来一阵凉意。  
　　那股凉意一定是某种预感吧。  
　　“你们在干什么!”  
　　大概走到一半时，耳边响起亚希子小姐的声音。  
　　“喂，全都给我站住!”  
　　惨了!  
　　被发现了!  
　　我焦急地大叫：  
　　“快跑! ”  
　　我们解除蹲姿前进，以普通姿势跑了起来。  
　　我心里一直挂念着里香，一回头，只见她拼命拔腿狂奔。不知道她这样子要不要紧。司当然是没问题。而在司的另一头，则是亚希子小姐。她双眼往上吊。来势汹汹地跑过来。  
　　身后不远处，传来似乎足以撼动大地的声音。  
　　“裕一--!给我等等--!”  
　　恐、恐怖。  
　　实在是太恐怖了。  
　　亚希子小姐从坡道高处一口气跳了下来，就在那一瞬间，眼前的一切看起来就像是慢动作一般。从天而降的亚希子小姐VS堵在她面前的司--虽然亚希子小姐试图避开他，可是司庞大的手臂整个伸展开来，阻挡住亚希子小姐的追捕行动。亚希子小姐双眼闪耀着危险的光芒。说时迟那时快，随着“咻”地划过空气的声响，亚希子小姐结结实实地赏了司的大腿一记“太妹踢”。  
　　司“咕呜”一声，不禁跪了下去。  
　　“啊呀，虎面人!!”  
　　里香叫道。  
　　我强拉住里香的手。  
　　“里香，快走。”  
　　“可是，虎面人他……!”  
　　“别担心，虎面人可是正义的使者呢!”  
　　“可是、可是--”  
　　就在那时候，单膝跪地的司以左手比出漂亮的加油动作，右手还竖起庞大的大拇指给我们看。简直就像个正牌的摔角选手一般。然后，司就维持那样的姿势，咧嘴一笑。  
　　快定，他那句话直接传到了心里．  
　　传到了我的心里。  
　　也一定传到了里香心里。  
　　“走罗!”  
　　“嗯，嗯! ”  
　　我们加快速度没命跑着。  
　　背后传来阵阵哀嚎声。  
　　“喂!别抓我的脚啦!”  
　　“不是、不是、可是……对不起!”  
　　“我说放手!快给我放手喔!”  
　　声音瞬间尖锐了起来。  
　　“不是叫你放手了吗!”  
　　噗趴……!  
　　肉体碰撞的声音。  
　　咕呜……!  
　　司的呻吟声。  
　　“哎哟，放手啦!”  
　　“对不起、对不起!”  
　　喀唏--!  
　　啊嘎--!  
　　“真难缠耶!听不懂啊，那只手是怎样啦!’’  
　　“对不起、对不起、对不起!”  
　　啪嚓--!  
　　呜咕--!  
　　我没回头看所以不太了解详细状况，可是战况一定十分惨烈。每当听到沉闷声响和司的呻吟声时，我和里香就会更紧握住彼此的手。我全身上下莫名地充满着力量，里香一定也是如此吧。  
　　夜间出入口的正前方，停着一辆轻型机车。  
　　车上有两顶安全帽。  
　　司很清楚情况嘛，我边这么想边跨上机车，机车是司为我准备的。其实那是他哥哥的，司帮我硬拗来。  
　　跨上前方座位后，我尽可能将后方的空间腾出来。  
　　我指着后面说：  
　　“快上来。”  
　　我说着戴上安全帽。  
　　随即发动引擎。  
　　“要抓好喔! ”  
　　引擎传来“轰轰轰”的震动。  
　　感觉上有点像是心脏的鼓动。  
　　“这样行吗?”  
　　里香纤细的双手环绕住我的腰。  
　　十指在我肚脐附近紧扣在一起。  
　　她不可能有擦香水，但是闻起来好香。我的脖子感受到里香吐出的温暖气息，脑袋和体内似乎全都为之陶醉而发麻。  
　　心头小鹿乱撞。  
　　我不禁吞了口气。  
　　好想就这么回过头去紧抱住里香。好想将整张脸埋在她那美丽的秀发、柔软的颈子中。当然．别说现在没那种闲工夫了，而且一定会被里香海扁一顿的。多田先生，我边握着机车把手边想：真正的女生好棒喔。说真的，棒得不得了。  
　　那些色情杂志哪比得上呀。  
　　“走啰。”  
　　“嗯．”  
　　油门一催，机车特有的高亢声响激烈撼动着夜晚的空气。两个小小的轮胎驶上柏油路面，向前奔驰。  
　　就这样，我们出发了。  
　　或许--  
　　是朝着那拥有终点的永远驶去。  
　　
　　第2回  
　　
　　风很冷。我戴的不是全罩式安全帽，而是只盖得住头顶的那种。帽子上有两道绿色条纹，还写着“岛田建设”。总之，迎面吹来的寒风没多久就让我整张脸都冻僵了。可是，我一点都不在乎。里香的手就交握在我肚脐附近。我可以清楚感受到那手臂的触感。背后感觉得到里香，还有里香的温暖。所以，我一点都不在乎。  
　　夜里的小镇简直像死去般地寂静。惟一发出声响的，就只有我们这台机车的引擎。  
　　各种景物出现在我们眼前，紧接着又在下一秒倏地流逝：在夜晚的黑暗衬托下，一边“滴喀．’作响一边闪烁的红色信号灯；以诡异之姿耸立于路旁的电线杆．和那切割天空的无数电线；拉下铁门，毫无人气的商店街；倒闭数年的超市，玻璃碎裂的橱窗，散落于超市停车场上无数的玻璃碎片，反射着蓝白色月光--  
　　那家超市的前身是家照相馆。  
　　都已经是十年前的往事了。  
　　我还在上小学时，父亲常叫我来买底片。父亲当时的嗜好是摄影。只有在玩相机时，那个笨老爸看起来才像个正正经经的人。  
　　他心情好的时候，还会让我摸他的相机。  
　　“听好，别摔坏了喔。”  
　　他会这样叮咛着，一边将相机放到我小小的手中。  
　　在我战战兢兢的手中，那台Nikon单眼相机沉甸甸地感觉好重．我如今都还清楚记得当时那种触感。  
　　一骑过车站，我便叫道：  
　　“大概再十分钟左右，就可以到山脚下了! ”  
　　但是，真正出口的话听来却像是--  
　　“搭爱代吸份中捉秀，揪刻洗刀司叫下了! ”  
　　我的嘴唇都冻僵了，没办法好好说话。  
　　“你说什么?”  
　　里香大声反问．带着全罩式安全帽的里香，嘴唇似乎没有被冻僵。  
　　“揪哭到了!”  
　　就快到了，我其实是这么说的，不知道她听懂了没。  
　　她似乎听懂了。  
　　里香点点头。  
　　我更使劲催油门。现在已经管不了什么超不超速了。反正我连驾照都没有，而且还两个人共乘这台轻型机车(注：日本轻型机车禁止搭载乘客)。没错，不管是哪种违规，只要被抓到就完了。所以我决定，既然如此只有尽速飙到炮台山方为上策。  
　　我一边提防里香被甩出去，一边骑进弯道。  
　　得慢慢减速才行。  
　　然而．没戴手套的双手整个都冻僵了，就在那一瞬间反应慢了半拍。感觉上，速度似乎快了点。心底同时窜起一阵凉意。糟了，转不过去。里香似乎也感觉到了，她的手紧搂住我的腰。不过，总算还是顺利骑过了弯道。后轮滑了一下，还发出“揪嗯”的讨厌声响。  
　　事后才涌上心头的恐惧感，让我不禁倒抽了口气．  
　　里香大声喊叫：  
　　“你要小心点喔!”  
　　“我知道! ”  
　　但是，我根本就不知道。  
　　当我们终于抵达炮台山山脚下时， 事实证明我根本就不知道。炮台山也就是龙头山，是标高约一百公尺的小山，这里有一条直通山顶的步道，是条走起来颇为轻松的健行路线。然而，那条路并未铺设路面。机车是骑得上去，只是必须把速度压得蛮低的才行。  
　　身为当地人的我，当然很清楚这一点。所以．当我见到碎石路出现在眼前时，就想着“好，到了。差不多该减速啰。”但是，冻僵的双手却无法立刻行动。  
　　不妙。  
　　碎石路越来越近了。  
　　我勉强想移动双手，却完全使不上力。我没办法用力握住煞车把手，只能以缓慢的速度逐渐减速。结果。在降到预期速度之前， 我们骑的机车就一头冲进了碎石路。就在那时候，前轮迎面撞上一颗拳头大小的石头。  
　　铁定会上演精彩的前轮腾空特技!  
　　
　　
　　
　　
　　
　　一眨眼，所有一切都反了过来。天与地、夜的黑与月的光--当我回过神时，整个人已被抛向空中。那瞬间真的是长到不行。咦，怎么会这样啊，我想。啊啊，翻车了，我想。里香不要紧吧，我想。得赶紧在空中接住里香，好保护她，我想。我另外大概还想了三件事后，便摔落到地面。当然，我也没能够在半空中接住里香。  
　　背部遭受撞击后，我有好半晌无法好好呼吸，只能边大声呻吟边痛苦打滚。  
　　当我好不容易起身后。便立刻开始寻找里香。  
　　只见她就跪在离我五公尺之处。  
　　“里香! ”  
　　我焦急地跑向里香。  
　　里香一看到我的脸，就以泫然欲泣的声音大叫：  
　　“大白痴!”  
　　“我还以为我们死定了耶!”  
　　“对、对不起!有没有受伤?不要紧吧?”  
　　“我不知道。”  
　　脱下安全帽后，里香慢慢站起来。她动动这、动动那，确认身体状况。虽然她的脸庞由于疼痛而皱成一团，可是各部位看起来似乎都还能活动。  
　　“好像没事，只是那一带好痛喔。”  
　　“太好了……”  
　　我松了一口气。  
　　不过，心脏随后便狂跳了起来．  
　　里香左膝的睡衣布料，早巳被染成一片血红。  
　　“里香，膝盖!”  
　　“咦?”  
　　里香被这么一说，好像才察觉到自己的伤。  
　　睡衣裤管卷起来后，里香纤瘦的脚出现在眼前。她的膝盖上有个好大的伤口， 虽不至于到断裂的地步，感觉上像是撞击造成的肌肉严重撕裂。鲜血从伤口汨汩溢出，过于刺眼的大红色，让我觉得晕头转向。  
　　滴答，红色的鲜血顺着洁白的肌肤滴落。  
　　“血、血流下来了……”  
　　我到底做了什么。  
　　糟透了。  
　　烂透了。  
　　我实在是一个超级无敌大白痴。  
　　“不要紧。”  
　　然而，里香却这么说。  
　　她从外套口袋中拿出一条手帕，用来包裹膝盖。当然，就算这样血依然流个不停。  
　　但是，里香还是站了起来。  
　　“好了，走吧。”  
　　“可是……”  
　　“也没那么痛啦。”  
　　骗人。  
　　”裕一，是你自己说的喔。你说要带我去的”  
　　“.............”  
　　“难道那些话都是骗人的吗?”  
　　里香的双瞳中蕴含着光辉。那或许和我体内蠢蠢欲动的奇妙力量，是属于同类的东西。  
　　“好，走吧。”  
　　我点点头，随即拖着脚步走向机车。  
　　机车倒在那儿。两个轮子凭空“喀拉喀拉”地转着．说不定坏掉了。  
　　我将手放上车把，打从心底祷告。  
　　(拜托，一定要动呀。)  
　　如果坏掉的话，就到此为止了。  
　　在普通情况下，要让身体孱弱的里香走上山顶。就已经是不可能的任务了。更何况，里香现在脚又受伤。  
　　届时也只能放弃一切，半途而废。  
　　并向亚希子小姐求援了。  
　　只要一想到这，腹中就仿佛有什么紧缩成一团。  
　　(动呀! )  
　　我这么祷告，同时转动油门。  
　　砌嘎嘎嘎嘎嘎--!  
　　随着尖锐的声响，后轮劲道十足地凭空转动。不要紧。没坏掉。我们可以继续前进了!  
　　我忍住手肘擦伤的疼痛，扶起机车。  
　　随后，和里香一起跨坐上去。  
　　“这次不要再摔车了喔。”  
　　“我知道。”  
　　我慎重地催油门，缓缓上路。  
　　路面上有汽车驶过所留下的胎痕，小石粒之类的障碍物比较少。我特别沿着那胎痕骑。不过。碎石路终究是碎石路。只要压到稍微大一点的石头，机车就常会不稳定地左摇右晃。而每当这个时候，里香环抱我腰部的手就会更为使力。  
　　我刚开始以为她可能是因为害怕，才会紧搂住我。可是后来听到她的呻吟声，才发现不是这么一回事。  
　　她是因为脚上的伤口会痛……  
　　里香的伤或许比想像中还要来得严重。千脆回去好了，这想法首度浮现心头。然而，我立刻便打消了这样的念头。不能在这里半途而废。一定要想办法到山顶去才行。  
　　否则， 似乎我们未来的一切也会随之败得一塌糊涂。  
　　空中悬挂着半月，  
　　散发耀眼明亮的光辉。  
　　天狼星也在附近。  
　　每当道路转弯时。那半月便会跟着我们忽左忽右、忽前忽后。然而，月亮总是陪伴在我们身旁。  
　　道路两侧被包裹在一片深绿中。  
　　那是全然的黑暗。  
　　似乎只有我们前进的这条道路，才是属于人类的领域。  
　　
　　
　　我们在漫长的一段时间中，都默然无语，只管专心一意地凝视前方。眼前的并非普通的山路．而是我们的未来。那是倾尽全力前进、追求，然后终于能够掌握于手中的正确未来。  
　　后来,我想起了多田先生。  
　　第3回  
　　那已经是好久好久以前的事了。  
　　我记得，应该是在全面谢绝会客的禁令尚未解除那时侯。  
　　当时，毕竟还不习惯住院生活，也还不会偷溜出医院，总之就是整个人闷到快发霉了。  
　　长时间待在病房中，觉得几乎快要窒息，浑身不自在。  
　　那里简直就是个牢笼。  
　　也因此，我想至少要呼吸一下外界的新鲜空气．所以常跑到屋顶上。  
　　有一天，当我一如往常地到屋顶上时，已经有人捷足先登，是多田先生。他坐在水塔旁的向阳处，那样子就像只晒太阳的大乌龟。  
　　他见到我便咧嘴一笑，果然笑得也像只乌龟。  
　　“小少爷。”  
　　他这么叫我。  
　　“你有女朋友吗?”  
　　劈头就是这个问题。  
　　多田先生一定满脑子都只想着女孩子吧。  
　　我顿时手足无措。  
　　“没……”  
　　或是--  
　　“就是没什么机会……”  
　　我想自己当时就呢喃着诸如此类的话语。  
　　我以前本来就不太有机会能和老爷爷交谈，总之对于该怎么和老人这种生物相处根本就是一窍不通。  
　　多田先生那时候一定在心底偷偷窃笑吧。  
　　“唉呀!那可怎么成。这样不是寂寞得紧吗?”  
　　“哈哈哈，是呀。”  
　　“那亚希子亲亲怎么样呀?”  
　　“什么?”  
　　听到他的惊人之语，我不禁这么出声。  
　　我那一阵子早就深刻体认到亚希子小姐的恐怖。再怎么说。我前一天才刚被她的点滴针剌了三遍耶。不仅如此．当我坐着轮椅玩的时候，就被她连人带轮椅整个翻过来．害我的腰摔得惨兮兮；不然就是在我一时好玩，把头伸进太平间偷窥时，被她用门夹住整颗头，凌虐一番。  
　　那个人啊．下手实在是不知道轻重。  
　　“……不必了。”  
　　我回忆起手腕、腰和头的痛楚，忧郁地婉拒。  
　　见到我那个样子，多田先生笑了。  
　　“别看她那个样子，亚希子亲亲也有她可爱的地方呀。”  
　　“可、可爱吗?”  
　　“嗯，可爱得很呢。”  
　　这老人到底是在说什么啊?难不成，在多田先生的故乡，“可爱”这个词有不同的含意。说不定形容“可憎”或“恐怖”的时候就会说“可爱”。  
　　“真是个好姑娘呀，亚希子亲亲。”  
　　“喔……”  
　　“我的初恋就是个像亚希子亲亲一样的女孩子呢。那时候还是日本零式战斗机，追着美国B29轰炸机飞的时代，对了，大概是昭和十七或十八年吧(注：西元一九四二、一九四三年)……”  
　　虽然， 自顾自地讲起故事来的多田先生让我吓了一跳，不过听着听着，也觉得那个故事还真不赖。  
　　多田先生的初恋(听说长得很像亚希子小姐)，是地方望族村长的女儿--登米婆婆。不，多田先生当时也还不是个像乌龟的皱巴巴老头，而是个堂堂正正的青年--吉藏，所以那个登米小姐一定也很漂亮吧。  
　　总之，多田先生和登米小姐坠入了爱河。  
　　据说，那是一段激烈狂热的恋情。  
　　由于身份地位相差悬殊，这样的爱情并不见容于当时社会，两人只好不断偷溜到神社后或马槽里幽会．以偷来的片刻温存抚慰彼此心灵，离别时总是泪眼朦胧、难分难解。听说年轻的多田先生就是拼着满腔热血。守护着与登米小姐之间的爱情。  
　　话说回来，像什么零式战斗机、竹枪、望族村长之女、登米和吉藏等，也曾经有过那种很不得了的时代呢。不过是五、六十年前的事，听来还真让人觉得不可思议．又或许该说是瞠目结舌呢。像现在，哪还有什么望族村长呀。  
　　“但是呢……”  
　　如今已是满脸皱纹的多田先生说：  
　　“毕竟身份差距太大了。”  
　　有一天，登米小姐嫁给了一名海军将校。  
　　那门亲事完全是由父母作主，女儿就这么被强嫁了出去。更令人震惊的是，那个将校结婚第二天就到前线去了。听说他后来平安归来了，不过整件事还是莫名其妙、乱七八糟。  
　　如果他死掉的话。嫁过去时哭得昏天暗地的登米小姐要怎么办呢?  
　　不是立刻就变成寡妇了吗?  
　　
　　
　　
　　“那次分别是我这一生中最难熬的呢!”  
　　我对多田先生的话，感慨万千地点点头。  
　　“恩．那真的是很难熬呢……”  
　　那故事实在挺感人的，害我当时都快流眼泪了。  
　　是的，那时候的我还不了解。不了解多田先生是个超级夸张的大骗子。如今回想起来，是不是真的有登米小姐这个人都还是个问号，就算真的有，我觉得也不是像多田先生听说的那种关系。  
　　这不就像是钓鱼的人常会把跑掉的鱼儿，说得比实际的还要来得大吗?  
　　至于我为什么会有这种感觉呢，是因为多田先生后来还这么说：  
　　“小少爷哪天如果也遇到了喜欢的姑娘，可别迟疑，只管往前冲就对啦。而且呀，不能半途而废喔。男人啊，就应该有那样的决心才行。半途而废的活，到头来可是只会悔恨终生的喔。”  
　　或许，多田先生那时侯没能把心意传达给登米小姐吧，他可能是因为两个人身份悬殊而却步。然后，到了八十岁还在为那件事感到懊悔吧。  
　　当然，这都只是我单方面的想像罢了。  
　　“知道吗，一定要坚持到底呦。这样一来，不管任何事都能够迎刃而解的。什么都不做就放弃，可就真是个头号大蠢蛋罗。”  
　　所谓的蠢蛋，指的是不是多田先生自己呢?  
　　话说回来，我身边的大人为什么总喜欢这么说呢?  
　　当时，我的脑袋里又回响起父亲的台词：  
　　“你不久后也会遇到喜欢的女生吧。听好啦，你可得好好守护她喔。’’  
　　那时候还是秋天，空气还没这么冷。  
　　朦胧的蓝天在又高又远的彼端无限伸展着，云的轮廓暧昧不清，大概是因为前一天下过雨，沉重的空气感觉上有些潮湿，还带着些许水的气味。  
　　那是个会让人想吃秋刀鱼的秋天，那时候还很有精神的多田先生，如今已经不在了。  
　　
　　第4回  
　　在月亮时而露脸时而隐身地追随于我们身旁之间，简直像是所有一切早巳注定了一般，我在自己都还没意识到的情况下，逐渐放松油门。我缓缓地让机车减速，尖锐高亢的引擎声像是被笼罩于四周的寂静与黑暗吞没似的，归于无声。  
　　我脱下安全帽，同时吐出憋了好久的那口气。  
　　“怎么啦?”  
　　里香问我。  
　　我说：  
　　“到了。 ”  
　　“啊?”  
　　“就是这了，山顶。”  
　　那是个直径约二十公尺的空间。其上紧密铺满了蓝白色碎石．另外还停着好几辆车。  
　　引擎停止运转后．世界瞬间沉入寂静。  
　　由于是冬天．就连虫鸣都听不到。  
　　毫无路灯的山顶上，沉入完全的黑暗中，只剩银白色的月光孱弱地照耀着世界。  
　　“这儿就是山顶吗?”  
　　里香的声音透着沮丧。  
　　“山顶就长这样子呀?”  
　　月光照耀之处是个空无一物的停车场，大概和里香的记忆完全不同吧。  
　　我跨下机车说：  
　　“大概五年前施工整修后，现在这里就成了山顶。不过，其实还得再爬一小段路的。”  
　　“那里才是真正的山顶吗?’，  
　　“嗯。”  
　　“很远吗?”  
　　“不会呀，走吧。”  
　　我把安全帽挂在照后镜上，然后伸出手。  
　　里香握住了那只手。  
　　我们手牵手迈开步伐。身处深沉而寂静的森林中．我们俩人不知道是不是害怕，里香慢慢挨近我的手臂。她现在正拖着脚步，睡衣膝部已被染成了一片鲜红．血似乎还没止住。里香的脸庞常会因痛苦而扭曲。但是，我们没有停下来。  
　　我们毫不犹豫地走进了类似兽径的羊肠小道中。  
　　伊势的冬天其实并不会很冷。因为，暖流流经纪伊半岛南部。可是，今天却非常寒冷。我们所吐出的气息没两三下就冻结了，仅剩那抹仿佛沐浴于光线中的白．在我们眼底与心底留下残影后，终于缓缓消逝。  
　　我们持续往前走。  
　　手握着手。  
　　一步一脚印地往前走。  
　　我们没有花多少时间，大概十分钟左右。如果里香  
　　
　　的脚没受伤，应该不用五分钟就到了吧。当我们一拨开在冬天中同样保持鲜绿油亮的杉木叶片，眼前豁然开朗．有个空间刹那间跃入眼帘。那个开放空间比刚刚的广场狭小许多，充其量只有一半大小而已。这里因为没有整顿过，到处杂草丛生，周围树木随心所欲地伸展着枝干。  
　　我停下脚步。  
　　“这里就是真正的山顶了。”  
　　
　　
　　里香不断四处张望。  
　　往右。  
　　往左。  
　　再一次往右。  
　　接着再往左。  
　　终于。她的视线准确地停在正前方。那里蜷伏着一个黑色块状物体。她拖着脚步，朝那物体走去。我一语不发地跟在她后面。  
　　那个物体就是炮台。  
　　里香伸手覆住那古老的混凝土表面。  
　　“我看过这个东西。”  
　　“是和你爸爸一起来的吗?是这里吗?”  
　　“嗯。爹地那时候还把我抱上去呢。”  
　　我才在怀疑夜晚的黑暗是否在一瞬间消退时，整个世界已随即笼罩在一片刺眼的光芒中。簇拥于周遭的树叶，在艳阳下显得格外鲜艳，杂草长得又高又密，头顶上闪耀的太阳发狂似地洒落无限光束。那时侯是夏天。  
　　在发黑的大炮座台前，父亲与女儿并肩而站。两个人都汗水淋漓，父亲脖子上还绑着条毛巾。女儿则穿着一件看来很清爽的水蓝色连身洋装。  
　　那个女儿--还年幼的里香拼命伸出短短的手臂想搂住父亲，父亲将手伸进里香腋下，将那娇小的身体举向蓝天。里香很开心地笑着，那笑容像是会绽放光芒般灿烂。里香娇小的双脚总算构到混凝土的巨大台面。那是大炮座台。强烈的夏季日照直射古老的座台和里香．而其阴影则在地面上清楚勾勒出轮廓。风一吹，里香的细发便随之飘逸摆动，父亲则像是很刺眼似地眯眼凝视着里香，里香始终很开心地笑着。  
　　那幅幻想在瞬间消失。  
　　一回神，我又再度被冷冬的空气所包围。  
　　和里香在一起的，并不是她的父亲。  
　　而是我。  
　　“里香。”  
　　我暗自下定决心．如此说道：  
　　“要不要爬上去看看?”  
　　“啊。可是……”  
　　“没问题的，别看我这样，我好歹也算个男人呀。”  
　　“啊--!”  
　　不等她回答，我便一把抱起里香。比想像中来得重。如果这么说出口的话，里香一定会生气吧。我凭藉着一股身为男人的意志力，把里香举上座台。  
　　“里香，用手抓住那边。”  
　　“唔，嗯。”  
　　唉，结果里香终究还是靠自己的力量爬上去了。  
　　我也跟着伸手抓住混凝土边缘，脚踩着壁面缺口，奋力爬了上去。  
　　一到座台上，整个小镇便一览无遗。  
　　“好漂亮喔。”  
　　“对啊。”  
　　好小好小，小不隆冬的城镇。  
　　全然封闭的世界。  
　　我只认识这个地方。  
　　有一阵子，我们两人都沉默不语，径自凝视着展现于眼前的小镇。像这样看起来，的确是个美丽的地方呢。可能是因为沐浴在月光下吧，那简直就像梦境似地弥漫着缥缈的气氛。  
　　保留着火警了望台的奇妙老车站。  
　　在那前方的大型建筑物是文化会馆。  
　　也可以看见如今已完全没落的商店街拱廊。  
　　车站那一头的河流因月光照耀而反射着银色的光芒。  
　　而小镇正中心，横亘着好深好深的黑暗。  
　　是神宫的森林。  
　　“裕一。”  
　　里香终于说，  
　　“啊?怎么啦?”  
　　“谢谢：”  
　　“怎、怎么了啦。”  
　　听到她道谢。 我感到有些慌张。这还是我头一次从里香口中听到像是‘‘谢谢’’之类的话。我以为她又在玩什么花样，当下严阵以待：  
　　然而，里香极其率真地展露笑容。  
　　“我已经做好心理准备了。”  
　　“啊?”  
　　“死掉的心理准备呀。”  
　　她仍挂着一抹率真的笑。  
　　“这样我就可以心满意足地死掉了。”  
　　在那一瞬间。我觉得自己正坠入黑暗的万丈深渊。我此时才终于察觉，所有的一切全都搭错了线。脑中浮现里香站在屋顶的模样。  
　　“我好想再去那里看看喔。”  
　　里香当时是那么说的。  
　　“那样的话。我是不是也能做好心理准备呢?”  
　　我那时侯并没有深思所谓“心理准备”的意思。  
　　只管暖昧模糊地听了进去，只看到蕴含于那声响中某种肯定而积极的部分。大概就是接受危险手术的心理准备吧。也或许是坚持求生的心理准备吧。  
　　但是．事实并非如此。  
　　里香是为了坚定死亡的心理准备，才到这里来的。  
　　放弃生存的心理准备。  
　　我凝视微笑的里香。一边起身。虽然想说些什么，却一句话都吐不出来。我这么一路努力拼命、给司添麻烦、甩掉亚希子小姐，到头来却让里香做好了死亡的心理准备。  
　　半月闪耀着光辉。  
　　
　　
　　天狼星闪耀着光辉。  
　　“爹地那时候是不是也怀着这样的心情呢?爹地也是在这儿……”  
　　她的话语方歇。  
　　有什么从里香双眼滚落。  
　　那东西包裹着月光，一边闪闪发亮地从里香柔软的面颊上滑落。那无止尽的光珠就这么溢了出来。呜咽声从里香口中逸出。里香的泪中一定隐含着各种意义吧。父亲的死、同游此地的往事、自己的心脏、手术--  
　　里香如今或许再也无法独力承受这一切的一切了。  
　　我把手放到里香头上。  
　　无法言语。  
　　只能轻抚她飘逸的秀发。  
　　一而再、再而三地抚摸着。  
　　里香将身体靠了过来。我已经停止了思考。身体自然而然地动了起来。我紧紧抱住里香的身躯。整个人埋在我手臂中的里香，比我想像中娇小多了。  
　　那样的娇小让人感到分外凄凉。  
　　半月闪耀着光辉。  
　　天狼星闪耀着光辉。  
　　那光芒照耀着我们。  
　　风一吹。里香的头发便随之摇曳。那一根根发丝反射着银色月光，闪闪发亮。我隐约闻到洗发精的香味。  
　　在好长一段时间里．里香就这么不停地哭泣着。  
　　“神宫好大耶。”  
　　“对呀。可是，所谓的伊势神宫还有另外一个喔。”  
　　“咦?怎么说?”  
　　“车站前的是外宫，另一个嘛……你看，就是那边，那边不是有一区很暗吗?真要说起来，那一边才是真正的伊势神宫，叫做内宫。”  
　　
　　我们坐在大炮座台上，远眺小镇。同时天南地北地闲聊。虽然聊的都是些无关紧要的事，不过还是开心不已。  
　　“为什么同样的神社会有两个呢?”  
　　“我也不知道，反正就是这样啰。”  
　　“这样不会让人家搞混吗?”  
　　“或许吧，总之那两个地方都是伊势神宫。”  
　　“真是莫名其妙。”  
　　哭过一场后，里香变得很有精神。只不过，她的双颊上还残留着没擦干净的悲伤痕迹。每每注意到这一点时．我就会想起将里香抱在怀中的感觉，想起她那副娇小的身躯。  
　　“欵．裕一。”  
　　“嗯?”  
　　“你为什么会带我到这儿来呢?”  
　　里香双眼还是湿湿的。  
　　“偷溜出医院，又惹那个护士生气，不是会很惨吗?”  
　　真的是惨兮兮。回到医院，一定会被亚希子小姐杀掉的。只要一想到这，体内便冷飕飕地直发凉。  
　　即便如此．我在里香面前还是乐观地说：  
　　“我爸他以前跟我说过，要好好地保护女生。”  
　　事实上，并非如此。  
　　“你不久后也会遇到喜欢的女生吧。听好啦，你可得好好守护她喔。”  
　　正确而言，应该是这么说的。  
　　怎么会有这种事呢。  
　　我竟然如此坚定地谨守父亲的吩咐。  
　　我感到脸颊有些发热。  
　　“喔~~真是个说话很有道理的爸爸呢。”  
　　由于四周一片黑暗，似乎没被里香识破。  
　　我的睑应该已经涨红了吧。  
　　“才不是哩。我爸很过分喔。又喝酒，又赌博，以前真的是烂透了。”  
　　里香是个聪明的女孩。  
　　她注意到我微妙的表达方式。  
　　“以前?”  
　　我尽可能干脆地说出口。  
　　“他很久以前就死了，喝酒喝到身体都搞坏了。”  
　　不知道是什么时候，我半夜跑出去玩，要回来时司曾这么说过：  
　　“我觉得很不可思议。为什么明知道那个叫做里香的女生那么任性，裕一还是愿意奉陪呢?”  
　　当时．我故意打断了司的话。  
　　那是因为我很清楚。  
　　我很清楚那家伙想说什么。  
　　里香和我的父亲都去世了。那种氛围、那种相似的某种因素牵引着彼此。因为，所谓的“父亲”早为“亡者”所取代，再也无法常伴左右的事实，同时寄生于我俩之中。  
　　那时候，我并不想承认。  
　　正因为我那个笨老爸，我对里香才会产生吸引力。  
　　正因为我那个笨老爸，里香对我才会萌生牵挂感。  
　　我完完全全不想承认。  
　　我从小便始终憎恨着父亲。因为每当父亲做出什么事来，总会害母亲哭泣。那时候应该也有什么所谓的“恋母情结”吧。总之，对于年幼的我而言，父亲就和敌人没两样。  
　　然后，就在我具备与之抗衡的力量前，那个敌人竟然就这么干脆地撒手人寰。  
　　根本就是个打赢了就溜的家伙。  
　　父亲的声音在我心底响起。  
　　“你不久后也会遇到喜欢的女生吧。听好罗，你可得好好守护她喔。”  
　　不折不扣的笨老爸。  
　　自己随随便便地就那么死掉了，哪有资格来指挥我啊。  
　　“这样啊。所以你才会带我来的呀。”  
　　微笑从里香脸上消失。  
　　莫名地。  
　　她的表情看来有些遗憾。  
　　“裕一是因为同样没有爸爸，所以才会带我来的呀。”  
　　我觉得自己听到了“喀恰”一声，和司抱着小猫咪来找我时，所听到的声音一模一样。那大概是齿轮往错误的方向滚动的咬合声音吧。  
　　她误会了。  
　　里香似乎对什么事产生了错误的认知。  
　　虽然我不太清楚那是什么事，又或许是不想去搞清楚。但是，没错，总之就是搞错了。如今，似乎有什么即将从手中摔落。  
　　我拼命想补救。  
　　我紧抓住她的手。  
　　“不、不对!跟那一点关系都没有!我爸他怎么样都无所谓……也不是这么说……是我……”  
　　非得传达出去才行。  
　　你搞错了。  
　　刚开始的确是因为两个人都没有爸爸。都拥有相似的氛围，所以才产生兴趣。但是，现在不一样了。我不只是因为那样，才做这种事的。我不会因为那样，甚至敢惹亚希子小姐气到抓狂，而跑到这儿来。  
　　而是更、是的，是因为存在于心底深处的某种……  
　　“我是……我……”  
　　“裕一?”  
　　“我……”  
　　“咦?”  
　　怪了。  
　　我感到头昏脑胀。  
　　异常沉重的疲惫感从身体深处涌现。一直以来驱使着我行动的那股力量，似乎在忽然之间消失无踪。我感到自己跪了下去，视野随之倾斜。虽然膝盖突然撞上座台，我却不觉得疼痛。里香叫着我的名字。而那声音逐渐离我远去。  
　　我的记忆只到此为止。  
　　意识随后便“噗嗤”一声地完全中断。