　　后记 
　　
　　
　　我们之前搬到了还蛮乡下的地方去，发现附近有好多野猫，它们后来慢慢地也会到家里来。不过，我家也养了两只猫，所以双方自然而然便展开了猫咪间的威吓大战，虽然野猫会威风凛凛地发出“喝嘶”的声音。我家一号猫的回应却是格外惹人怜爱地“鸣喵”一声．  
　　我说啊~~那并没有威胁的感觉呦，一号猫先生?  
　　至于生性豁达的二号猫， 则似乎完全没有想威吓的意思，只管呆滞地凝视着野猫先生(威吓中)……  
　　没问题吧，我家的猫宝贝。  
　　那么，猫话题大概就到此为止口。  
　　这本《仰望半月的夜空1》，是根据刊登于《电击hp 22期》的短篇小说所写成的!  
　　原本预计单篇完结的故事，却意外荣获读者票选第一名(太感恩了!)因此才有出版文库本的计划，这本书也才能够到各位读者的手上。  
　　不过，这故事刊载到《电击hp》的过程中，也曾遭遇些许波折。  
　　“拜托写短篇的喔，换算成文库本大概五十页左右。”  
　　刚开始的请托是这样的。  
　　“我知道了，五十页左右嘛。”  
　　这么一口答应虽然很简单。可是后来却没完没了地写个不停。想先写下来的情节一一浮现脑海，等我一回神。轻轻松松地早就突破了五十页大关，而且还没有任何收尾的迹象。  
　　等我好不容易写完，确认页数时…!才发现大事不妙，多了一倍……其实似乎是三倍……怎么办呢……  
　　我抱头苦恼了好一阵子，最后只好死心，双手颤抖地打电话到编辑部去。  
　　“那个……我一不小心就写了篇长得不像话的故事未了。”  
　　“我想也是，因为你写了蛮久的。那，大概有多少呢?”  
　　“其、其实也没多少啦。大概就两……差那么一点点两百页。”  
　　“……(愕然)”  
　　杂志的刊载篇幅都是事先规划好的，虽然通常多少能通融一下。不过那分量实在是叫人束手无策(←桥本真坏，呜呜呜)。我没办法也只好含泪删文，可是即便删过后还是挤不进预定的那期杂志中，下一期仍旧塞不进去，一直要到两期后才终于得以顺利刊载。  
　　我就是从那时候才开始想，可不可以出文库本呀。毕竟这么东删西减，最后连无论如何都想先写下来的情节都得大刀阔斧地砍掉，所以好希望能够原封不动地保留原本的长篇版本(不过我也很喜欢刊载于《电击hp》的短篇版本就是了，我认为那篇也精简得很精彩)。  
　　非常感谢《电击hp22期》在问卷中投“半月”一票的读者．我真的是满心感激。多亏大家，这本书才能够像现在这样陈列在书店中。  
　　接着在内容方面，我想稍微补充一下故事的设定--  
　　这故事是以我的故乡三重县伊势市为舞台。  
　　只是，自从我离开伊势已经过了好长的一段时间，书中描述与如今的伊势有些微妙的差异。  
　　此外，虽然裕一和里香住院的医院是以实际存在的医院为蓝本，不过那医院的位置离伊势还有段距离。  
　　或许书里的不是现实中的伊势，感觉上倒像是我记忆中的伊势吧。  
　　这故事在短期内还会继续发展下去，我想今后书中也会出现伊势的景物。例如像是“O腹食堂”。“O腹食堂”是家位于车站后头，感觉像是学生御用的定食店，那端出来的饭量真是多到不像话。  
　　那是一家不小心点到 “大碗”，就绝对吃不完的恐怖定食店。看着那些不论如何埋头苦吃，却似乎完全没有减少的白饭，甚至会让人泪眼朦胧地怀疑“这其中必有阴谋”。  
　　而且不知道为什么，连那些蛋类盖饭都会有很浓郁的胡椒味。  
　　之前，睽违许久后我又跑去吃了一次，果然还是量多得不像话，胡椒味浓郁到不行。到底为什么要放那么多胡椒呢……  
　　此外。商店街中某家人阪烧的欧巴桑也很厉害。她会指导我们煎大阪烧的方法，而且还是很夸张的指导呢。  
　　“记得要把面糊摊开到这种大小喔，好好看着喔。”  
　　欧巴桑说着便把两手贴到铁板上。  
　　而那铁板已经点火了。  
　　欧巴桑的双手发出“啾哇”的声响。  
　　烧起来了，烧起来了，手呀。  
　　不过，欧巴桑还是满脸不在乎。  
　　“知道了吗?大概是像这样的大小哟。”  
　　知、知道了，麻烦赶紧把那双手移开吧(冒冷汗)。  
　　那个欧巴桑现在不知道好不好?  
　　那么，最后要轮到谢辞。  
　　这次首度合作的插画家山本先生，今后还请多多指教。美术设计的镰部先生，我非常喜欢故事刊载在《电击hp》时的那个月亮图样，谢谢你。接着是总对我百般关照的编辑德田先生，真对不起我老是这么任性，说真的，我只有满心感谢。  
　　还有正拿着这本书的各位读者一一  
　　我想其中有人是头一次阅读桥本的书，也有人是以前就读过了，真的非常感谢。如果可以的话，我很希望听听各位的意见，而我也会尽可能回复的。  
　　有些景物虽然是微不足道的枝微未节，一旦逝去却让人特别怀念。那些原以为早已消逝，各种各样的回忆或情感的残影，不经意在心底意外复苏时，将留下深深暖意。  
　　不论任何人，都怀抱着诸如此类的“什么”吧。我有，而大家也应该一定都有。  
　　我就是想在故事中继续写出像这样的“什么”。  
　　由于开头第一行已经决定了，下一本预定将会较早推出(或许吧)。  
　　  
　　二00三年夏  
　　  
　　桥本 纺
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　录入:  校对：逆天而行
　　发布于　轻之国度－轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　未经许可。请勿转载
　　------------------------------------------------------------------------------------