　　虽然也与舞台的属性有关，但就算对战者在现实世界想要近身接触，在对战开始的时候，脑加速程序也会使双方在相距至少十米的地方出现。
　　因此，当春雪作为拥有白银装甲的对战假想体《Silver.Crow》降临到假象舞台上的时候，挚友的身姿并未出现在眼前。
　　脚下是烧焦、龟裂的混凝土。公寓的墙壁全部消失，只有表面被碳化的粗大柱子支撑着上下楼层。背后可以清清楚楚地看到外界，那是仿佛被超高温火焰吞噬过的熏黑的北高圆寺街道。
　　这是《焦土》舞台。所有的地形都比《黄昏》舞台要脆，不过就算破坏了，必杀技槽也不会增加很多。就连可能加入战术当中的可动物体或小动物都完全不存在，简直就是不毛之地。
　　根据脑加速者的本能，即便在这种情况下也最先确认舞台属性的春雪，重新将视线朝向前方。
　　在十米开外的地方，有个双腕耷拉、无力地低着头的巨大人影一动不动地站在那里。
　　包裹着健壮的四肢是彩度稍低的淡蓝色装甲。面甲上有不少细长的横狭缝。然后，右腕有从肘部开始装备上的，显露着锋利金属光芒的炮身型强化外装——《Pile Driver》。
　　这是最初作为敌人，之后作为军团的两名先锋搭档，已经见过无数次的身影。但是春雪还是不由得重新感觉到了重量级假想体从全身散发出来的威压感。
　　如果只看体型，以Leonids（青之军团）的《Frost.Horn》为首，比拓武更大型的对战假想体应该有不少吧。不过还是觉得拓武高密度浓缩的力度感要更胜一筹。至少基本感觉不到如同他刚才自我评价时所说的，本体与外装的属性矛盾所带来的无力感。
　　春雪在银色面具下深吸一口气，下定决心，向着拓武——《Cyan.Pile》踏出了一步。
　　「小拓」
　　本来在对战舞台中，称呼对方的真实姓名、就算是外号，也都是禁忌。不过这是直连对战，没有任何观众。所以春雪才敢用与现实世界相同的称呼方式，将直到现在还不能解除混乱的思考直接扔向拓武。
　　「小拓。为什么……为什么我们非要兵刃相见不可？我是最清楚你的强大的。事到如今，以这种方式确认的必要性什么的……」
　　但是，站立远处影子中的拓武，慢慢地摇头，打断了春雪。
　　「不是的，小春。你最清楚的，不是我的强大，而应该是我的极限……昨天的《朱雀攻略战》的时候也好……与《Dusk.Taker》决战的时候也好……就连《灾祸之铠讨伐战》的时候，我不是都没能战在你的身边直到最后么？」
　　那是丝毫不包含贬低自己意思的淡淡的声音。但是春雪隐隐感觉到了那深处压抑着的，追求解放而剧烈波动的情感。
　　「——事已至此，我也不打算否定《同等级同等潜力原则》。我和小春近半年以来一直是相同等级。所以对战假想体的性能本身是没有太大差别的吧。不足的是……不是假想体，而是脑加速者本身的坚强。无论处于怎样的困境，无论与对手有多少实力差距，都能咬紧牙关挺身而上的你的坚强……那是我所没有的。好吧……我承认。我一直都羡慕着你。你那体现了纯粹的愿望、希望的身姿，你的力量，将不可能化为可能的你……」
　　拓武的左手开始动作，用力握住右手的强化外装。这个动作，与数分钟前坐在现实世界的床上的他实在是过于相似。
　　再次传来低沉压抑的声音。
　　「那种《黑暗》……《ISS套件》会进入那样的心灵空隙中生根。那不是单纯的强化外装。而是以某种手段实体化的纯粹的《负面心意》本身。它会污染、覆盖装备者的心。然后通过吞噬负面情感而成长、增殖……小春，我已经……这种黑色情绪有多少已经属于我……有多少是被它诱导的，就连我自己……也已经分不清了……」
　　拓武说完如同呻吟般的话，瞬间全身就被薄影般的波动包围，就算在黑暗中春雪也能清楚地看到。
　　紧握双拳，春雪再向前踏出一步。
　　这已经不是错觉，春雪感到假想体的面前有如寒风般的强烈压力。以前Cyan.Pile从来没有发出过这样的气场。从另一方面来说，拓武确实不是以前的他了。
　　虽然意识到了，但春雪面对着还应该是自己挚友的同龄少年，说出了最真实的情感。
　　「小拓……，抱歉了啊」
　　春雪没有思考，只是放任满腔情感化作语言而出。这至少应该不是谎言或者敷衍。
　　「你在想着什么……你因什么而痛苦，我都没有想过去了解。我总以为你一直都是那么冷静……那么沉着，能毫不动摇地支持着我。但是……那只是我的一厢情愿吧。明明知道……就算是你，也应该拥有只属于自己的追求吧……」
　　话说到这里停顿了，春雪以紧握的拳头径直对着拓武。
　　「——但是啊，我只对你说明一点。小拓，你……你才是我的憧憬、目标啊。我从很久、很久以前，就想要变成你那样。虽然你刚才，说得就像是因为自己实力不足才败给了ISS套件的诱惑，但绝对不会是这样的。我相信，如果是你，无论在怎样的困境下，都能凭借自身的力量克服过去的」
　　深吸一口气，春雪将全部情感倾注到双眼和拳头上——
　　「所以……为了告诉你这一点，我现在，要和你战斗。我尽我全力，和你硬干一场」
　　没错。
　　一旦向着战场《加速》，之后就只是一心《对战》。所有的答案都存在于这尽头。
　　这才是春雪最敬爱的人对他上的第一堂课。
　　似乎感觉到了春雪拳头上散发出来的热度，一直低着头的拓武抬起了头。在面甲上割开的狭缝深处，形状尖锐的双眼亮起了蓝白色的光。
　　春雪紧握着的拳，慢慢地伸开。尖利的五指，描绘着如同剑一般的直线。
　　伴随着清脆的金属质感的振动声，剑的锋芒包裹在银色的光辉中。光从指尖延长了大约十五公分，震动着假想的大气。这是春雪的心意技《光线剑（Laser Sword）》。
　　「从一开始就开足马力。小拓，你也全力放马过来吧！」
　　似乎在回应春雪的叫喊，拓武也无言地抬起右腕的强化外装。
　　拓武滑动起按着上膊附近的左手，握住从发射筒的前端露出的铁桩尖端。之后是微小的技能名发声。
　　「……《苍刃剑（Cyan Blade）》」
　　伴随着「咔咻——！」的冲击声，铁针猛烈地击出。左手漂亮地捕捉到了如同电闪般的瞬间光辉，在空中划出蓝白色的弧线。同时右腕的强化外装分解，解放出来的右手也一同握住那道光，正好静止在正中线上。在飞散的光点中出现的，是有着蓝色剑刃并缠绕着同色光辉的大型近身武器。这是拓武在与赤之王的修行中具现化的心意之剑。
　　在沐浴着血红夕阳的焦黑楼层上，两人暂时互相对视着。
　　视野上方从1800秒开始的倒计时，已经突破了1500秒。剩余时间25分钟。不过双方从一开始就以心意技相对，不到一半时间，战斗就会分出胜负吧。
　　和在剑道场里握着竹刀的时候一模一样，拓武以雄壮而端正的站姿，双手将剑架在中段。丝毫不露出任何空隙。但是春雪决定由自己来发动第一次攻击。从Silver.Crow的能力来看，前半段防御性地应对对方，积攒必杀技槽，后半段从空中发动一气呵成的攻击，这是理论上的战术。不过这场战斗不需要这些精明的计算。也不是为了获取加速点或者追求平均胜率。这场最大的对决，只需要燃起心中的火焰，用尽全力大战一场才是脑加速者之魂。精明什么让狗吃掉吧，过去那个人也勇敢地如此放言过。
　　缓缓地沉下腰，右手的光剑向后方拉。空气中充满的紧张感以几何数量级提高，空中溅起了小小的火花，那一刹那——
　　「……啦啊啊！」
　　春雪全力蹬地，瞬间就跨越了不足十米的距离。将冲刺的惯性和全身的扭力集中到右手的前端上，于彼处与光速的想象相重叠。
　　[[IMG,32c00a246b3a8942395e7ec1ec60a164,844,1200,322019]]
　　随着「咻呯————」的非常清脆的声响，《光线剑》伸长至一米以上，直袭Cyan.Pile的左肩口。春雪的这个技能，属于四种心意基本技中的《射程距离扩张》分类，有着只有在攻防时以超高速延伸的特征。因此对峙的时候，对手很难把握到有效射程。就连《Dusk.Taker》在第一次见到时也没能躲开剑刃。
　　——但是。
　　描绘着不符常规的轨道的春雪的右上段斩击，被拓武仅以稍微改变角度的双手剑的剑刃漂亮地接住了。
　　尖锐的冲击声响起，银色与蓝色的光芒飞溅。之后「唰呤」一声，剑刃交错点滑动，本应处于上方的春雪的剑，瞬间被往下压。
　　「呜……」
　　在惊人的压力下，左手也反射性地抬起来。左手也同时延伸出光剑，与右手的剑交叉成X形，想要以两柄剑与拓武的双手剑抗衡。
　　不过抗衡的时间仅有半秒左右。覆盖在双手剑上的蓝色光晕，扩张到拓武结实的双腕上，重量一口气倍增。在剑道部的练习和比赛中，拓武重复过的无数次像这样近身架刀的经验强化着想象。受到这出奇的重压，Silver.Crow的肘部和膝关节吱吱嘎嘎响，爆闪出橘色的火花。
　　春雪将由表现在HP槽上的数点伤害换来的一点点必杀技槽完全消费，瞬间振动背上的双翼。产生的推力将蓝色剑刃稍微往回压，利用反作用力一口气向后猛冲。春雪再次拉开距离与拓武正对面。
　　至今还未从起始点动过一步的拓武，再次将双手剑架在中段，低声说道。
　　「小春，正正经经地比拼力量，你无论如何都没有胜算的。我所期望的不是这样的战斗」
　　「……啊啊，我知道的」
　　春雪点点头，缓缓地只抬起右手的光剑。
　　「刚才那是打招呼。接下来，我会让你同时见识如今的我的《力量》与《技巧》」
　　虽然是有些夸大的台词，但那同时也是鼓舞自己的助燃剂。
　　至今练习了约六年的剑道技巧与自身才能保证了拓武的剑术。不说在现实世界中互相握着竹刀，就算在加速世界里挑起剑与剑的寻常对决，春雪也没有胜算。
　　不过如今的春雪，有着能够将力量优于自己的对战对手的攻击，转变为自身力量的技巧。
　　由黑雪姬亲身示范，后来不断地独自修炼来的《柔法》——《借力打力（Guard Reversal）》就是这种技巧。不是结结实实地接受对方的攻击再反击，而是将攻击卷入自身的行动矢量、融合再释放的高级技巧。
　　微妙的是，春雪推测这种技巧在某种程度上有着心意系统的推动。虽然还未到产生可见的光晕，也就是《过剩光》的强度，但是由想象影响现象、仅仅是操纵攻击威力的轨道。
　　要是果真如此，那么诀窍就是、相信。
　　如果结论相反，相信敌人的攻击并接受，仅以敌忾心去迎击，就不会产生融合的想象。不是刚性反弹，而是柔和地贴近。所以才称为《柔法》。
　　从春雪开始练习这个技巧，只经过了大概十天。包括之前与Bush.Wutan的对战在内，在实战中的使用经验也不过数回。与用剑的对手而且是心意战中尝试，这当然是第一次。但是，春雪与拓武约定好了尽全力对决。于是任何保留和借口都是不允许的。
　　深呼吸后，春雪将寄宿于右手的光剑，缩小成仅覆盖五指的过剩光。
　　拓武的双眼在狭缝下眯成一条缝。不过他似乎立刻理解了，春雪并没有放弃对战。因为春雪右手光晕的光芒反倒是凝聚、增强着。
　　「……我要上了，小拓！」
　　面对春雪的叫喊，拓武半引诱似的回答道。
　　「来吧，小春！」
　　身体微微下沉，春雪猛然蹬飞楼层，毅然实行第二次的向前冲刺。这次拓武也以先拔头筹之势迎了上去。拥有剑类强化外装的蓝色系脑加速者很多，有剑道经验的人却几乎没有。他们和拓武的出招速度完全不一样。
　　拳击中的出拳也是一样的，不过真正磨练出来的招数不会有夸张的准备动作。与高举过顶、蓄力再往下砍的其他脑加速者不同，当还以为剑锋只是轻微摇动的时候，拓武的剑已经逼近眼前了。如果这是现实世界，春雪会还不知道发生了什么就被打得起包了吧。
　　不过，完全潜入环境下的知觉和反应速度，才是春雪唯一值得炫耀的能力。
　　春雪以看不到的五感、或者说直觉认知到了几乎已经要切断头盔额部神速逼近的《苍刃剑》的剑锋。
　　「呤————」的一声从远处传来。世界为之变色。伴随着《超加速感觉》的来临，剑的速度一点点，仅仅是变慢了一点点。
　　————这里！
　　春雪轻轻地将右手指尖附上了致死之刃的侧面、伤害产生能力较弱的《剑脊》部分。
　　如果没用过剩光进行防御，就算是剑脊，此时春雪的手就会被毫无痕迹地弹飞吧。那是超越了一切游戏内物理法则的心意之力。不过现在包裹着右手的《光速》想象，防御着拓武的《切断》想象。
　　话虽如此，如果用手掌正面承受剑刃的攻击，还是会被斩断的吧。因为与春雪的《射程扩张》心意相对的，拓武的心意是《威力扩张》。之前拓武断言「力量对决你没有胜算」，这就是原因。因此春雪想要尝试以柔法来防御反击。
　　当然，刚毅而端正的拓武的剑，不是能轻易扭曲的。像黑雪姬所展示的那样，将攻击向量旋转一百八十度什么的，是绝对不可能的。但是春雪在之前的Bush.Wutan一战中，仅仅把威力错开而避免了致命伤，于是懂得了，比想象中更小的干涉也够用。
　　春雪向着触碰着剑脊的指尖，悄悄地、柔和地注入力量。
　　双方的过剩光的接触面被压缩，火花飞散。不能在这里反弹。春雪的脑子里闪过前段时间，Ardor.Maiden用手掌承受并反弹Bush.Wutan的《Dark Blow（暗影冲击）》的身姿。那虽然不是《柔法》，但Maiden的炎之斗气中没有任何敌意与恶意。只是仅能感觉到要接受、平息并治愈对方暴乱之心的净化的意志。虽然春雪没有修行到她那个程度，即便如此，现在春雪心中丝毫不存在对于拓武的敌意。只是——想要告诉他。
　　自己、有田春雪有多么信任黛拓武这个人。
　　包围着蓝色剑刃的光晕中，仿佛充满了拓武混乱和恐惧、后悔、还有渴望。
　　似乎要贴近这份感情，春雪从指肚到手掌都轻轻地贴在了剑上——想象中吸引，动作上推出。
　　春雪头脑中响起「嘎呤——！」这种想要从硬质表面刮下贵金属般的声音，视野中橘色的火花划出无数条线飞过。双手剑的剑锋擦着Silver.Crow头盔的左侧面向后方退去。
　　春雪马上将从指尖到肘部都贴在剑上的右手，顺势向前方击出。
　　意想不到的与中国拳法的肘打形式酷似的打击，在Cyan.Pile的左肩根处炸裂开来。「咚」地沉重的手感。上身摇晃的拓武，挣扎着想要把剑往回收。
　　恐怕以后的《借力打力》，都不会使得像刚才那般漂亮了。因为拓武会推测出春雪做了什么，甚至推测出做法的逻辑，并以此为基础做出即时应对吧。所以现在不能放过这个时机。保持着紧贴状态——猛攻！
　　「噢……噢噢！！」
　　春雪短促地咆哮，消费着刚才的漂亮一击积攒的必杀技槽，全力振动左侧的金属翼。爆发的推进力使得向左大开的身体，毫无准备动作地向右回转。利用这气势，春雪给拓武因剑浮起而防御薄弱的右侧腹部，送上了一记左膝踢。又一记痛击。
　　「呜……」
　　拓武发出低沉的一声，不过还是没有就此停止行动，想要用刀柄末端而不是刀身，给春雪的头盔送上一记打击。这攻击当然构不成剑道中的一本，不过在居合术中似乎有这样的当身形式。
　　向前后左右回避都已经来不及，真是巧妙的时机。不过春雪故意将作为支撑的右脚掌滑动，让全身垂直下落。双手剑的剑柄惊险地掠过眉间，向后方退去。
　　春雪如同字面所述的舍身回避，拓武似乎也对此瞬间犹豫了。在剑道中基本不会进行对下段的攻击。话虽如此，如果春雪就这样摔到地面，至少会有一瞬间不得不停止行动。不知拓武是否打算将春雪压制在那里，拓武抬起了右脚。
　　但是向正后方倒去的春雪，在距离地面达到极限高度，双翼向着头顶方向释放推力。仿佛被不可见的绳子拉着脚，急促地滑行。当Cyan.Pile的右脚「咚」地踩到地面的时候，春雪一个后空翻从地面上跳了起来。然后趁势向着对方装甲较为薄弱的后背，以右脚尖进行《起身攻击》。融合了利用右翼瞬间振动的滑行冲刺的力道，春雪终于向着踉跄着想要转身的拓武的死角， 放出了右手直突。
　　寄宿着心意之光的贯手，命中了Cyan.Pile的左肩，厚厚的装甲如同纸工艺品一般被切开。
　　利用了双翼或单翼的瞬间推力的三次元近身机动力，才是这段时间春雪修炼中的另一个招数——《空中连续攻击（Aerial Combo）》。必杀技槽积攒到一成已经足以发动，只要攻击持续命中，就可以进行无限连击。而且动作非常不符常规，初次见到基本是无法对付的。在过去，就连黑之王都被逼得在数十秒内只能一味防守。
　　「唔……噢噢噢噢！」
　　伴随着破竹般的气势，春雪进一步加快了连击的速度。
　　不愧是接近于纯色的蓝色系，Cyan.Pile连续受到这么多的漂亮一击，HP槽还剩余七成以上。而Silver.Crow虽处于基本满血的状态，但是否能以冲刺一直压制到底却是个未知数。
　　不过春雪已经决定，在这场对战中舍弃一切算计。至始至终都要马力全开。不这么做就无法传达的事情，确实存在于加速世界中。
　　伴随着脑内齿轮加速，Silver.Crow的机动力也在加速着。小小的身体眼花缭乱地在空中飞舞，四肢在大气中描绘出无数的流线。有时《光线剑》与《苍刃剑》剧烈碰撞，巨大的冲击波摇动着舞台，不过春雪还未受到一次直击。
　　拓武也慢慢地开始应对春雪的空中连续攻击，不过没能完全避开的攻击，击打、切裂着巨大身躯的各处。HP槽在不断减少，最终减少到五成以下，变成了黄色。
　　在激战的最高潮中，春雪感觉听到了头脑中直接响起的私语声。
　　……啊啊……小春……
　　……漂亮啊。你的战斗，是何等的美丽啊……
　　Cyan.Pile的面甲上切开的狭缝深处，拓武的双眼眯成了丝线一般。蓝白色的光模糊而不规则地闪烁着。
　　…………但是。那份美丽……实在是，过于危险。让我的心，躁动不已。
　　…………用更加、更加压倒性的暴力来击垮我吧。要不然，我就会……
　　想把你毁掉。
　　
　　
　　拓武双眼「哔咔！！」地强烈地发着光。
　　排列在Cyan.Pile的胸部装甲上的复数的孔中，尖锐的弹头伴随着硬质的声音出现了。
　　「…………！！」
　　春雪瞬间想要向右滑行冲刺。但不知是否春雪回避的特征已经被先读了，拓武也快速旋转身体——
　　「《Splash.Stinger（暴雨钉刺）》！！」
　　伴随着技能名发声，在春雪的眼前，复数的针型导弹发射了。毕竟距离太近，完全回避是不可能的。春雪向着正后方高速急退，一边用双手的光剑将导弹一个个斩断。拓武这招不是心意技，导弹本身无法打破春雪的光之光晕，奈何数量太多。好不容易将所有的跟踪导弹都击落的时候，春雪与拓武之间又拉开了将近十五米的距离。
　　爆炸产生的黑烟转瞬间就被舞台里的风吹散。站在对面的Cyan.Pile和对战开始时一样，双腕无力地下垂，低着头。覆盖在右手《苍刃剑》上的光晕不定期地闪烁着，说明想象正在逐渐消解。
　　——然后。
　　春雪注意到了另一个和以前不同的现象的存在。
　　蓝灰色的假想体全身，被薄影般的东西包围着，向着上空站了起来。春雪对这个色调有印象。不会错的，这就是在前日的对战中，与缠绕着Bush.Wutan的相同的《暗之波动》。
　　也就是说——终于就要觉醒了。寄宿在Cyan.Pile身上、赐予他同时屠杀《Supernova Remnant（超新星残骸）》四人的力量的那个强化外装。
　　春雪深吸一口气，斩钉截铁地说道。
　　「好吧，小拓。用吧！」
　　拓武无言地抬起头。春雪正视着他的脸，继续说道。
　　「全部使出来。是这样的吧？那已经是你的力量了。如果你不尽全力和我对决，这场战斗就不会结束。来吧……用《ISS套件》吧！」
　　面对春雪的叫喊，拓武似乎隐约微笑着。
　　春雪使劲地点头，在心中念叨着没能说出来的话语。
　　——小拓，我相信你。无论这场战斗会如何结束，我都相信你能冲破那黑暗的力量。
　　拓武似乎听到了这缕思绪，也点了点头。
　　右手上的《第二象征的正之心意》具现化而成的流丽的双手剑消失了。蓝色光芒再次包围手腕，恢复成了原本的强化外装《Pile Driver》。
　　拓武高高举起那只手腕——静静地、而毅然决然地吟唱道。
　　「《IS模式》启动」
　　黑暗四溢。
　　