　　谜之强化外装《ISS套件》，与其本身恐怖的力量相比，其实体体积极小。
　　那是直径五公分左右的黑色半球。和社会治安摄像头有些相似。Bush.Wutan和Olive.Glove将其装备在胸部中央。
　　不过，回应着拓武的启动命令，半球所浮起的地方，是右手的《Pile Driver》的手甲部分。
　　套件的中央拉出一条细线。半球表面从那里分成上下两部分，内部出现会让人以为是生物眼睛的另一个球体。被濡湿般的光辉，是深深的血红色——
　　之后，Cyan.Pile的脚下，密度和规模都很可怕的过剩光溢出，呈漩涡状。不对，不能称之为光。因为它染上了浓密的漆黑。这已经不是缠绕着Bush.Wutan的朦胧《影子》。而是纯粹至极的暗之波动。
　　春雪拼命挣扎着站稳想要自然下跪的双脚。
　　迸发的波动气势，是Wutan根本无法比拟的。不仅仅有光效应作为证明，拓武所站立的地方，地板呈放射状地迅速裂开。
　　…………小拓…………
　　不知是否在无意识中听到了春雪在心中如此呼喊的声音，拓武平稳地回答道。
　　「小春」
　　拓武指着上下楼层继续说道。但是他的声音和召唤套件前大不相同。是阴郁而扭曲的金属质感的效果音。
　　「……你要是一直待在这样狭窄的地方，是发挥不了全力的吧」
　　「啊……是的。换个地方，到外面去吗……？」
　　看来拓武并没有像Wutan他们一样受到了精神上的干涉。春雪如此判断，轻轻地吐着气问道。
　　但是——
　　「不用，不必那么麻烦」
　　拓武喃喃地回答道，将寄宿着ISS套件的Pile Driver毫不造作地朝向了脚下的地面。之后是简直毫无气势的平淡的技能名发声。
　　「《Dark.Shoot（暗影射击）》」
　　代替铁桩释放出来的是暗色的光线。光线瞬间将地面击穿，打出了一个直径十公分左右的洞穴，消失在楼下。
　　一秒、两秒……三秒后。
　　春雪感觉到正下方有巨大的震动在向上冲击。连喘气的工夫都没有，地面就裂得粉碎。从地面的间隙中喷出了只能用黑色火焰形容的能量奔流。
　　「…………！！」
　　春雪深吸一口气，反射性地展开双翼，向着正后方急退。在空中翻转身体，以双手伸出的全速飞行姿态，向着公寓外周的开口处突进。从背后逼近的爆风摇动着身体，春雪好不容易才飞到空中，接着在《焦土》舞台的天空中笔直地飞翔。在确信拉开更充足的距离后，春雪再次翻转身体，向后回头——
　　「什………………」
　　春雪愕然地喘着气。
　　春雪的眼前，是现实世界中自家公寓的A栋这座地上三十层的巨塔，从地面部分开始粉碎、崩坏的情景。
　　《焦土》场景的地形物体确实很容易破坏。但是也应该有个限度。为了破坏这样的巨大建筑物、从根基上颠覆《对战》的战略，需要相应的时间和劳力。就春雪所知，能够《一击破坏巨大大楼》的脑加速者，只有处于强化外装完全展开状态的《不动要塞》，即赤之王《Scarlet.Rain》。
　　春雪反复地眨了无数次眼睛，无法相信眼前的光景。但是公寓在仅仅数秒内就完全崩坏，变成了巨大的瓦砾之山。
　　仿佛被吸引过去似的，春雪确认者视野右上方Cyan.Pile的HP槽。
　　明明被卷入如此规模的大崩落，剩余量还是春雪用《空中连续攻击》削减到的四成略少。而且，这里明明是地形破坏奖励很少的《焦土》场景，必杀技槽却一口气填满了。
　　再次将视线移向瓦砾之山的春雪，看到堆积成金字塔形的瓦砾堆顶端物体碎块，从正下方被吹飞。
　　在消失成碎粉的瓦砾之中出现的，是缠绕着颜色更深的暗之波动的Cyan.Pile。
　　「…………小拓」
　　春雪以嘶哑的声音喃喃道。但是，再也说不出一个字。
　　这是所有的惊愕和战栗都只能放在一边的压倒性的现象。发动《IS模式》后的Bush.Wutan也展现出了恐怖的战斗力提升，而拓武的改观则远远超越了他。也就是说——他一直在心底紧压着如此深厚而令人发狂的苦恼。
　　既然如此，就更不能输了。
　　如果春雪轻易地屈服在ISS套件的力量下，紧紧抓住拓武的黑暗力量就会更强。拓武也许就会踏入，过去黑雪姬和Sky.Raker、仁子、还有Blood.Leopard反复警告过的心意的黑暗面、无底的《心之穴》中。
　　《木马程序》事件以来，拓武拼命地想要恢复自我。从实行最先进的高度情报化教育的新宿升学学校，转学到还残留着很多模拟部分的梅乡中学，以他自己的步调，一步一步地走到了今天。不能被某些人有所图谋传开的恶意什么的阻碍他的道路。必须做出行动，将他从套件的干涉中拉出来，切断套件的支配力。为此——
　　赢得这场战斗。唯有如此。
　　获得胜利，展示《正之心意》的力量。展示蕴藏于其中的、微小但比任何事物都耀眼的、希望之光。
　　春雪悬停在七十米的高度，使双手的《光线剑》具现化。
　　在春雪的眼下，站立于瓦砾顶端的拓武，以缓慢的动作举起寄宿着ISS套件的《Pile.Driver》，对准了春雪。
　　先前，那个发射口放出的《Dark.Shoot》有着出奇惊人的威力。不可能像对付Bush.Wutan的同名技能那样用光线剑弹开吧。但是，如果能看准发射位置与时机，应该是可以应对的。只能在刚刚要受到伤害的时机避开，以反击的急速下降攻击来解决。
　　春雪屏住假想的呼吸，全身心集中到Cyan.Pile举起的强化外装的炮口上。
　　——所以说，注意到的时候已经晚了。伴随着拓武微微的技能名发声，本来使用心意技不会被消耗的必杀技槽，却从蓄满状态被一口气完全消耗。
　　「……《Lighting.Dark.Spike（电闪暗黑破）》」
　　春雪感觉初次听到的技能名被念出，同时Pile.Driver的炮口一瞬间闪过黑色的光。
　　仅此而已。使公寓崩坏的巨大光线、轰鸣和冲击波都没有产生。焦土舞台中的干燥的风萧瑟地吹过，寒冷的感觉拂过左肩附近……
　　「…………？」
　　春雪感觉到身体不经意地轻轻摇晃。同时有几个小光点横穿过视野的下方。转移视线，就看到奇怪的东西向着地面落去。那是银色的棒子和薄薄的板状物体。那是什么？春雪凝神看去——
　　「…………！？」
　　[[IMG,8b744379776439f297e22816f1fa7773,844,1200,297064]]
　　当春雪注意到那些物体的原形时，只能发呆着睁大双眼，倒吸了一口凉气。那是——手腕。还有，翅膀。
　　事已至此去看左肩。那里只有仿佛施加了精密镜面处理的光滑切断面。Silver.Corw的左腕和左侧金属翼被从根部完全切除。
　　身体突然大幅度倾斜。春雪在无意识中提高了右翼的推力，想要保证自己的高度，然而姿势却完全崩坏，变成了回旋下降的状态。就这样像树叶一样，打着螺旋开始向地面下落。
　　激将猛烈冲击地面的前一瞬间，春雪终于从恍惚状态中恢复过来，用右翼产生逆向推力抵消了旋转，好不容易成功以脚着地。尽管如此，还是没能完全吸收冲击，膝盖与脚踝的关节处激烈地闪着火花。春雪突然无力地跪了下去，时机已晚，还是查看了HP槽。左腕和左翼完全丧失的伤害很大，，HP槽一口气降到了五成以下，染上了黄色。
　　但是比起所受到的伤害，受到伤害本身，更让春雪感到巨大的冲击。
　　——完全没看到。
　　Pile Driver的炮口的发射效果是闪着漆黑的十字，这勉勉强强能注意到。但是对于本该穿越了有七十米距离的攻击技本体，却完全没有知觉。
　　春雪以前有过一个时期，就是用《回避从近距离发射的子弹》这个自制VR程序来进行荒唐的特训。努力得到了回报，现在的春雪，只要能够看到射手，就连大型来福枪狙击，都能有很大的几率回避掉。反过来说，如果做不到这一点，基本不能在没有障碍物的天空中飞行。然而——先不说躲不开，就连弹道都无法认知，简直难以置信……
　　春雪受到的打击非常巨大，不过他在地面上迷失自我，也不过是半秒工夫吧。
　　无论遇到怎样的预料之外的状况，立刻重新整理思考、进行下一次行动是脑加速者的重要能力之一。春雪总之先压住自身的惊讶，想要在飞行能力基本被夺走的现状下，再次构建之后的战术。既然如此，就只能再次进入近身接触状态，即便只有单手单翼，也要在《借力打力》和《空中连续攻击》互相组合的近身战中，找到获胜的机会。
　　首先是——动起来！
　　如此叱咤着自己的春雪，从下落的公寓前庭，站起身，想要向着依然健在的B栋方向跑去。
　　不过此时又再次发生了预想之外的事态。
　　随着「嘭」地冲击声，地面摇动，妨碍了春雪的疾跑。春雪踉跄着将视线转向声源方向，在仅有十米开外的地方，大型假想体正好着地。本应该在瓦砾之山顶上的拓武，一口气飞降到了前庭。
　　Cyan.Pile和Frost.Horn等重量级的假想体，有着能践踏场地引发震动波，妨碍轻量级假想体移动的特性。不过这摇晃与其说是震动，都可以称得上大地震了。春雪的脚陷入纵横延伸的裂缝中，拓武从脚下踩空的春雪后方，以超乎常规的高速疾跑，瞬间追上了春雪，站定在至近距离。
　　仿佛对战假想体本身都大了一圈，压倒性的存在感使春雪当场冻结。
　　排列在面甲上的狭缝深处，低音响起，双眼发光。但是眼睛的颜色从不久前的淡蓝色变成了暗紫色。
　　拓武从高处静静地注视着以不安定的姿势站着的春雪。
　　拓武的嘴角流出了扭曲效果的声音。
　　「抱歉了……小春」
　　「…………小拓…………」
　　拓武向着只能以几乎听不见的声音呼唤挚友的名字的春雪，又慢慢地走近了一步。
　　「……抱歉了。我……事情变成这样……事情会演变成这样，我是知道的。然而却强迫你和我对战。这么一来……就算你认为我只是想把你击垮，我也没办法呢……」
　　「咚」。拓武又拉近了一步距离，Cyan.Pile的巨大身躯已经近在春雪的眼前了。如磐石般的假想体全身毫无间断地散发出浓密的漆黑光环，向着上空迸射。拓武向下看了一眼黑色光环的发生源，即寄生在右腕的强化外装上的黑色眼球。
　　「……听说，宿主心中的黑暗越深厚，这个《ISS套件》就越能发挥出恐怖的威力。也就是说……我就是这样的人了。当我以这份力量狠狠地杀掉那个PK四人组的时候，我已经领会到了这一点。不对……也许是从一开始就知道了。取得好成绩、在大赛上获得胜利、勉强维系小千的情意，因为我仅仅是为了这样才成为脑加速者的啊…………」
　　「小拓…………小拓」
　　不是的。不是的。不是的不是的不是的不是的！！
　　春雪的心中，仅仅盘旋着这么一句话。但是春雪却不知道该如何用语言表达出来才好。
　　视野在彩虹色中摇晃、浸湿。春雪后来才察觉到是头盔下的自己在流泪。
　　俯视着这样的春雪的拓武的双眼中，也有细小的光粒洒落，立刻就蒸发了。
　　「谢谢你，小春」
　　挚友温柔的声音传到了耳中。
　　「最后一次《对战》的对手是你，真是太好了……谢谢你」
　　「…………最、最后……？你……你在说什么啊……」
　　面对春雪颤抖的询问，拓武静静地回答道。
　　「这场战斗结束之后，我就要去刺探《加速研究会》」
　　「…………诶…………」
　　「就是制作并传播了如此恐怖的强化外装的家伙们。我没想过能胜过他们的首席。但是，沿着套件的感染路线，我觉得应该能找出具有一定地位的家伙。想办法将那家伙引诱到无限制战场，夺取尽可能多的情报……就算……」
　　声音到此顿了一下，然后拓武又立刻坚定地继续说道。
　　「……就算在那里加速点全损，Brain.Burst被卸载……我也一定会将知道的事情，全部告诉你。所以，之后就由你来阻止了，小春。这样的……钻只要是脑加速者就会拥有的《心之伤》的空子、并进行迷惑的力量，是不该存在的。因为加速世界，是为了像你、小千、吾王这样的，能够将伤痛转变成希望继续前行的人们而存在的地方……」
　　「……小拓……你也……就连你也…………」
　　春雪对此情此景下也只能说出断断续续的话的自己感到焦躁不已。
　　不过十年以来的青梅竹马，也似乎理解了春雪的心情。面甲下传来「呵」的轻柔微笑声。
　　「小春，还有一件事，我必须向你道谢呢」
　　与从全身迸发、更为暴乱的暗之光环形成对照，拓武的声音始终很平稳。
　　「那个时候……我们的初次对战的最后，谢谢你原谅了我。从那一天直到今天，作为新生的《Nega.Nebulus》的一员战斗至今的八个月，如同梦境一般快乐。谢谢你，小春。在你的《净化》任务、看到结局这一军团目标的半路上放弃，虽然很遗憾……请替我向吾王和Raker、Maiden说声谢谢。然后……对小千说声抱歉」
　　「——不要说了！这种话不要再说了，小拓！！」
　　压制着撕裂般的心痛，春雪大声叫道。
　　紧紧握住剩下的右拳，拼命地积攒着心意的光芒。过剩光反映着春雪剧烈动摇的感情，不规则地闪烁着，但依然使围绕着两人的黑暗色彩变淡了一些。
　　「如果你离开了军团，小千会哭的！绝对会哭的！你要让小千哭泣么，小拓！！」
　　听到这声叫喊，拓武也微微地低下头。最终，以依旧平稳的声音说道。
　　「……是的，也许会的。但是……我相信只要能擦干泪水，一定能向前迈进的。因为让小千一直想着要回到过去的人，就是我。小春，小千就拜托你了……」
　　微笑着，拓武在春雪眼前紧紧握住左拳。
　　凝聚的暗之光环猛地咆哮起来。如同黑洞般的漆黑，轻松盖过了寄宿在春雪右手上的微微银光。
　　「来吧，结束这场战斗吧，小春。不必为我露出那么悲伤的表情哦。这黑暗从一开始就存在于我的心中。所以你可以作出与八个月前相反的选择。我会让你那么做的……」
　　不知是否因为凝聚了过于巨大的力量，拓武慢慢地拉开在空中飞散着无数火花的左拳。
　　技能名的发声，就好像在安慰、鼓励春雪似的，无比温柔地响起。
　　「《Dark.Blow》」
　　伴随着如同巨大陨石从宇宙中降落般的压力，拓武挥出了拳头，春雪想要用寄宿在右手上的银光来防御。
　　但是之后，全身受到了以前从未感受过的、如同世界本身爆炸了一般的冲击。虽说很小，要是没有心意的防御，假想体就会瞬间爆裂吧。
　　虽然免除了被直接破坏，但无论如何都站不住脚，春雪以恐怖的速度向着正后方的公寓B栋方向被打飞。
　　与地面平行飞了约半秒，春雪后背冲撞到了建筑物的外壁。在烧焦的混凝土上穿了个大洞，飞到了建筑物内部还没能停下来。击穿了下一道、下一道、再下一道墙壁的时候，惯性终于被抵消，春雪在空旷的大房间的地板上弹跳了一次之后，摔成了大字形。
　　不知是否受到的冲击过大而变得微暗的视野左上方，有个红色的一闪一闪的东西。
　　虽然思考基本已经停止，然而春雪还是领会到了，那是自己已减少到只剩数点的HP槽。
　　令人绝望的力量差距。没错，事到如今，春雪第一次感觉到自己心中充满了绝望。
　　让拓武使出全力并胜过拓武，然后拯救他什么的，我想了何等狂妄自大的事情啊。明明拓武的能力，本来就在各方面远远凌驾于春雪之上。所以才会憧憬他。所以才会把他当做目标。
　　这样的他，将自己逼到绝路，下定决心，而作为唯一力量的翅膀都已经被夺走的春雪，到底还能做什么……
　　感觉到远远的沉重的振动。拓武打穿公寓的墙壁，为了结束这场对战，径直向着春雪走近。
　　龟裂的头盔下，春雪再次流出了眼泪。
　　——完全没有想到，居然会以这样的方式结束。我相信我和千百合和拓武三人，能够一直玩下去的。明明我一直都相信着，Brain.Burst和加速世界就是为此而存在的…………
　　
　　
　　『是这样的哦』
　　
　　
　　某个声音不经意间在头脑中响起。
　　春雪恍惚地睁开眼睛。以烧焦的煞风景的房顶为背景，出现了不可思议的光景。
　　躺在地上的Silver.Crow的身体中，唰地脱出了一个人影，无声地站了起来。
　　朦胧透明，如同梦幻一般的人影。那是谁，春雪不知道。
　　那是纤细的少女型对战假想体。以花瓣为主题的肩部和腰部图案，在某些地方和千百合的《Lime.Bell》有些相似。不过末端翘起来的短发和装甲的颜色，与千百合完全不同。
　　那是如同春日的阳光般的，温暖的金黄色——
　　那不知其名的某人，在躺在地上的春雪身旁的瓦砾块上坐下，再次说道。
　　『正如你所言。Brain.Burst不是仅仅是为了互相争斗、憎恨而存在的。我们也是可以通过它携手、结下羁绊的哦』
　　「…………你是，谁……？为什么会在这里……？这里明明是直连对战的战场……」
　　春雪呆然问道。虚幻透明的某人，轻轻地微笑着说道。
　　『我是……记忆。是被中央系统记录的，寄宿在构成某个物体的巨大量子情报体的角落里的，极小的思念的碎片』
　　「……记忆…………」
　　正如此低估着，春雪突然感觉到自身记忆的某处被略微刺激了一下。
　　——我认识。虽然没有见过面，也不知道她的名字，但我还是认识这个人……
　　似乎在肯定春雪的想法买金黄色的假想体微微点头。
　　『因为你在《帝城》投影了过去的记忆，中央系统及其回路一时间活性化，所以我才能这样向你搭话。但是肯定不会坚持太长时间』
　　话语顿了一下，少女以提高音量的声音，告诉了春雪一件惊人的事情。
　　『救助你的朋友的方法，现在还是有的』
　　「诶…………」
　　春雪眼睛睁大。用支离破碎的右手撑着地面，拼命地想要坐起身问道。
　　「那、那是……？你是说，我还有，能做的事情……？」
　　『你的身体中，应该还残留着《力量》。能够与你朋友所踏入的深厚黑暗相对抗的，唯一的力量……』
　　金黄色假想体的微笑淡去，如此低声说道。在疑惑了一瞬间之后，春雪用知觉了解了她所指的是什么。
　　春雪反射性地摇摇头。
　　「不……不行的，我不能用《它》。如果我再次将它召唤出来，我肯定不能再回头了……」
　　《它》。寄生在Silver.Crow深处，不过现在被Lime.Bell的《Citron.Call.ModeⅡ》还原成的种子状态的，被诅咒的强化外装。
　　——《灾祸之铠》。
　　面对春雪的话，金黄色的少女浮现出有些悲伤的微笑。
　　『……那件铠甲，最初并不是以《灾祸》冠名而诞生的。发生了许多、许多悲伤的事情，铠甲的状态才变得扭曲的』
　　「状态……扭曲……」
　　『我在那件铠甲的角落里，一直等待着。每次交换拥有者，我都一直在祈祷，这次一定会出现能够解除铠甲诅咒的人。我一直在等待，能够治愈《那个人》的愤怒与悲伤的人……』
　　在瓦砾上轻轻站起身的少女，在春雪眼前跪下，用纤细的右手轻轻地抚摸着受伤的银色假想体。
　　『如果是你，如果是和《那个人》非常相似的你，一定能做到的。也许会花很多时间，不过迟早有一天，一定能……——所以，不要就此放弃。为了你的朋友，再一次，站起身来……』
　　少女的身姿变得更透明了。变成了朦胧的人影，再次回到了春雪的身体中。
　　头脑中，远远地远远地传来，最后的声音。
　　『……来吧，回想起、呼唤那个名字……在扭曲成《灾祸》之前的、铠甲的名字……因为你应该、已经知道……那个名字…………』
　　——不经意间，有个光景浮现在记忆的画面中。
　　在《帝城》中找到的《七神器》的台座。以北斗七星的第六星《开阳》冠名的金属板。
　　刻在最下方的几个字母。在看到那行字母的时候，确实感觉到了，灵魂深处的轻微痛楚。就好像很久很久以前的悲伤回忆被唤醒一样。
　　「咚」地沉重的振动从地面传来，春雪抬起了头。
　　拓武似乎已经到达了隔壁或是对面的房间。接下来无论受到什么样的攻击，剩余的数点HP槽都会被轻易削减吧。
　　——现在的我，能够阻止小拓么？钻牛角尖钻得如此之深的那家伙，要怎样的语言才能让他回头？
　　不过春雪咬紧牙关，挥开心中就要再次填满的冰冷的绝望。
　　——不是用语言。
　　——要用感情。用充满了感情的拳头。我和阿拓都是脑加速者。那么，应该传达的事情，及其手段，只有一个。
　　「……尽自己的全力，互相对决。最初的时候，也是那么做的，小拓……」
　　春雪低声细语道，拼命地让支离破碎的假想体站起身。裂开的装甲的碎片，一闪一闪地落到了地上。
　　恐惧、胆怯，都已经不存在了。
　　春雪注视着墙壁上打开的大洞的深处，静静地说出了，那个在记忆彼岸苏醒的名字。
　　「装备……《The.Destiny》」
　　（未完待续）
　　