　　暗转。
　　聚光灯。
　　白色的光晕中，出现已经失去光华的朱红色巨大圆柱。背靠着其弧形侧面的，是一个小小的人影。并不是真正的人。全身被厚重的银色装甲所覆盖，整个头部也被相同颜色的头盔所包裹。
　　接着，微弱的照明将周围照亮。夜。无数的篝火无声摇曳。圆柱不仅是最初的那一根，同样的物体似乎无尽地绵延着。地面是纯白的沙砾。目极之处隐约地浮现出巨大宫殿般的轮廓。银色的头盔转动，仰望彼方的宫殿。
　　......不是《绝对不可侵》的吗，真是的。
　　就算理解完全是自作自受，头脑中也还是不禁这样抱怨起来。
　　很可惜，发不出声音。不仅如此，连一个脚步声都不敢发出。因为只要发出一点点声音的瞬间，在城郭内四处游荡着的那些可怕的武者型ENEMY说不定就会一起袭来。
　　一名武者的身形顶多也就三米左右。外界栖息着的巨兽级和它们比起来，大上五倍都不足为奇。但是，长长的回廊以及城墙上，以三到四名为一个集团，发出铿锵步伐来回巡视的武者群，所散发出的气压，何止是巨兽级，甚至是神兽级......不、说不好的话甚至是如同守护城门的《四神》般让人窒息。
　　当然，城——庄严屹立于《无限制中立舞台》的《帝城》内部总算是侵入进来，正是因为成功突破了四神的守卫。但是，虽说如此，却连任何一只都没打倒。只是看准空隙偷溜进来，或者说是误打误撞进来的说法更为贴切。
　　......至少，也准备个逃脱用的传送门啊。
　　再次无言地在内心重复抱怨着，想办法抑制住满心的恐怖与焦虑。
　　反射着城内篝火火光的金属假想体全身冰冷，稍微有些焦黑的银色装甲内，心脏噗通噗通直跳。真可以说是绝体绝命，从成为《BB玩家》以来最大的危机。
　　但同是，心中的某处确实又存在着些许的兴奋。
　　从加速世界诞生开始——即制作者不明的全潜入型对战格斗游戏《Brain.Burst》被发布给东京都中心的约一百名小学一年级生开始，短短十一个月。在这期间，达到等级4，获得潜入无限制舞台的玩家大部分都向镇座在世界中央的这座巨城发起挑战。不管是与现实世界皇居相同的位置也好，周围被设定成具有绝对重力的断崖也好，怎么想都是游戏的最终目标——以孩子的说法来说就《最终BOSS之城》。
　　然而，面对不管哪个加速者的挑战，都在拥有恐怖能力的超级ENEMY《四神》的轻松一击下土崩瓦解。
　　北玄武。东青龙。西白虎。南朱雀。它们既是各自拥有五条血槽的独立单位，又拥有相互支援、回复的能力。具体来说就是非战斗中的四神能够向在其它门战斗的四神施以防护罩或者回血这些恐怖技能。也就是说，集中战力各个击破是不可能的。玩家侧也要分成四队，向全部四神同时发起进攻。在现在，脑加速者总数还不到五百人，而且还形成了无数的小团体互相冲突，如果不联合起来的话，要完成如此大规模的作战行动是不可能的。其中，一些小规模的部队强行冲入一个门，在大桥的尽头处死亡后就一直陷入《无限ENEMY DEATH》——虽然这种说法是在之后才形成的——直到点数全损的例子也不是没有。
　　在这种状况下，虽说没能打倒四神，能像这样成为成功入侵帝城之人，多少有些兴奋也在所难免。
　　说不定，只要就这样到达城的深处，就能获得最终关键道具，成为第一个将Brain.Burst通关之人永远名留于加速世界。
　　就保持着没有什么过人的能力，朴素的金属色，没有什么引人瞩目的这个——
　　《Chrom.Falcon》的名字。（译注：中文译名 铬之隼）
　　虽然意为隼的假想体名字还算相当帅气，或者就此来说，Chrom.Falcon的性能以及外观都《输给名字》了。不仅是对战对手，连自己都是如此认为。
　　稍微有些和猛禽类似的，就只有下端如喙状尖锐的假面了。尽管如此，因为整个脸部是连眼睛都没有的一整片光滑的银色，依然不免给人以杂兵战斗单位的印象。身体瘦小，手脚不带任何武器。当然，背后也没有任何像是翅膀的东西。
　　说到攻击力就只有拳脚，然后是小体型的速度以及身体硬度的这个对战假想体，能对这样的自己说「帅」的就只有自己的伙伴《Saffron.Blossom》。（译注：中文译名 橙黄花开）虽然并不怀疑那话语，但至少自己想要做到能配得上她的能力。
　　Blossom，就如她的名字，拥有《让花朵绽放》的能力。右手小小的杖中能发射出数种种子，埋入敌方——或者是自己人的假想体体内，经过一定时间后绽放的花朵，能够发挥消减体力槽、必杀技槽，或者是阻碍对方行动，而反过来也可以施加支援效果、削除异常状态等多彩的效果。虽然那些尖酸刻薄者冠以《寄生属性攻击》这种听起来令人不舒服的说法，但就算在间接（黄）色系中也少有泛用性如此之广的对战假想体。
　　当然，拥有如此强大的力量自然也有其必须牺牲的部分，对Blossom来说，防御力实在是弱到无法形容。所以为了补足弱点才与防御属性的Falcon组队——虽说如此，尽管从一起战斗开始也已经经过了半年，但到如今心中的不安还是无法消除。如果，有防御性更强的家伙来邀请Blossom组队的话会怎么样呢。
　　所说的与《一般色系环》不同的《金属色系谱》中，最左侧是白金与黄金的贵金属，右侧是钢与铁的泛金属。贵、泛，虽然这么说，但同等级的话潜在能力是相同的，左侧配置的话就对毒、酸、腐败等特殊攻击的耐性较强，而越往右侧则对拳、剑等物理攻击的抗性较强。
　　《Chrom（铬）》几乎是在中央的颜色。两方的耐性都不能有所保障，只是单纯的装甲硬度的话更高等级的金属色系虽说少也是有的。不仅如此，在一般色系中防御能力优秀的绿色系中，有着更为合适肉盾角色的家伙根本不足为奇。
　　也就是说，单纯只有硬度的话，根本不知道Blossom什么时侯会被夺走。
　　这份让心中感到苦闷的感情究竟是什么，自己怎么也无法把握。在加速世界中，将湾岸区作为据点总算生存下来，这时候自己也逐渐被冠以《黑银之隼》的称号，不过一旦回到现实世界还只不过是个八岁的二年级小学生。——不、这也不过是借口吧。从能够潜入无限制中立舞台后，在这事实上拥有无限时间的世界中，主观上其实已经度过了五年的时间。
　　所以，现在在头脑中其实已经隐约理解了。
　　之前，总算达到等级5，习得了某个必杀技后马上想到了《帝城》......将想法付诸实施，不知是幸运还是不幸成功后，陷入如今被可怕的ENEMY群包围的窘境，全部都是对于Saffron.Blossom的恋情以及独占欲所致。
　　——不赶快移动的话，以一定模式在城内移动的武者集团的一名就将来到这个藏身之处。
　　从朱红色的柱子阴暗处探出头，快速确认状况。
　　现在所处的位置是以直径一千五百米划圆的《帝城》内侧的南部区域，《朱雀门》和城本体正面入口相连的大路的一角。入口的两侧各有一名格外凶猛的与其说是武者到不如说是鬼神般的ENEMY镇守，怎么看都是无法突破的。所以相对地，将目标定为白色墙壁上的一扇窗。因为不是正规的路径，无法从外侧打开的可能性很高，但只要是真正的窗户的话一定能够入侵。
　　从背后，巡逻武者ENEMY集团的脚步声逐渐靠近。大大地吸了口气，边踏出右脚，边轻声——喊出技名。
　　「《Flash.Blink》」（译注：中文译名 瞬闪）
　　虽然以最低的音量发出隐约可辨的声音，武者们的步伐便随即改变。
　　不过这个时侯，黑银的假想体已经完全从柱子的阴影中消失了。只留下青色的残像一时失去踪影，在三十米开外的城壁侧无声地实体化。
　　这是Chrom.Falcon等级5的必杀技、《疑似瞬间移动》。之所以是疑似，说到底不过是《高速直线移动》延长线上的能力而已，只有在《眼睛能看到的》《空间是连续的》场所才可移动。但是，移动中的假想体会化作质量为零的粒子体，能使物理攻击及重力攻击完全无效。
　　背靠着白色墙壁再次出现，注视着杀到原来场所的武者ENEMY的动向。让自己转为攻击化模式的侵入者失去目标，武者们虽然狂暴地左右张望，但终于像是忘记一切般回到原定的巡视路线上，回复成之前的缓慢步伐。呼、长出了一口气。先不去说武者ENEMY的战斗力，看来AI的设置上明显要低于《四神》。
　　转过身，抬头看向背后墙上的巨大窗户。
　　对场景的属性是一直等待着的和风的《平安舞台》而满心期待，果然窗户只是用细的红色木条纵横交错而成，并没有镶嵌玻璃之类的。目测每个小格不过是三厘米见方的大小，不管哪个对战假想体都没办法就这么直接穿过，不过——。
　　抬眼扫了下视野左上的必杀技槽。还有百分之五。体力槽也只有百分之二十而已，不过不管怎样要遭到武者ENEMY太刀的一击也是满血即死的。
　　慎重地设定好轨道，右足用力踢向地面，消费完所有的必杀槽进行最后的《Flash.Blink》。
　　粒子化的Chrom.Falcon的身体，穿过了木格栏栅，终于入侵到帝城本体。
　　这个技能正是欺骗了《四神》的眼睛，将绝不可能入侵的帝城外围突破化作可能的手段。方法简单至极。事前将必杀槽积蓄满，首先是四神守护的大桥——并不去，而是在围绕帝城的充满无限黑暗的外围地带，展开最大距离的《Blink》。虽说如此，但就算将必杀槽全部耗完最多也只能行进百米，要度过长达五百米的断崖是完全不够的。
　　因此，最初的轨道先设定在稍微上空之处。在断崖上现身的瞬间，无法抗拒的超重力捕捉到假想体，在拉向谷底的同时HP槽不断减少。但同时因为必杀技槽的再次增长，等累积到一定程度后再度向斜上方《Blink》。接着就不断重复，度过断崖。
　　——虽说如此，本来实际上今天本打算只是侦查或者说是进行实验而已。如果确认了Blink、积蓄、Blink的循环是可能的话，就这样落入谷底死亡。在断崖前复活，以获得的数据为基础进行计划的再检讨。在确信实现可能后，再进行真正的挑战。
　　本来是如此打算的，不过像这样在第一次就无谋地展开自杀性冲锋，到不如说是对落入无限的谷底感到太过恐惧所致。在第一次落下后就完全陷入忘我状态，只是一味地向前方不断Blink，结果等注意到的时侯已经身处帝城外壁了——便是如此。
　　虽说达到了预想的结果，但却不能悠闲地说句结果OK就完了。
　　从加速世界开战的这十一个月，成为BB玩家的孩子们在创造互相对战的历史的同时，全体玩家也在创造着和谜之游戏开发者争斗的历史。孩子倾注着无比的热情寻找系统的漏洞，也就是《轻松获取点数》的方法，而在一找到之后开发者就随即更新补丁将其填补。游戏内的《卡地形狩猎ENEMY》、以及在现实世界利用外部程序的《机器人作弊器》等，只要稍微有些取巧味道的技术被发现，就会以相比于其它网络游戏快得出乎意料的速度对应修正而无法使用。这反应的速度，甚至让不少玩家深信BB的开发和运营并不是真人而是AI。
　　不管怎么说，正体不明的开发者是严格禁止游戏中的投机取巧的......比起这个，加速世界中为了获得什么，玩家就必须付出与其相应的代价。
　　如此说来，并非通过本来路线的四方之门而是飞跃屏障潜入原本绝对不可侵的《帝城》内的Chrom.Falcon的行为当然也是绝对不被认可的。很快就会有补丁出台，那断崖的超重力也可以捕获原本对物理、重力攻击无效的《Flash.Blink》。不、说不定现在就已经——。
　　所以，这是最初的也是最后的机会。
　　在这里要获得些什么，或者得到成长，成为一名能够配得上Saffron.Blossom搭档的脑加速者。不用再对失去她而感到恐惧。为了让她选择了我感到满足。
　　而最重要的，是为了就算在这个世界也能和现实世界一样和总是畏缩不前的我说话，向我伸出手的Blossom的回报。
　　穿过窗栅进入场所是被打磨光洁如新的木地板走廊。深处的墙壁是描绘得绚丽华贵的隔扇。等间隔并立着黄金的烛台，橙色的火焰静静摇曳。ENEMY的身影——现在、全无。
　　确认背后的窗户，下部挂着小小的金色插销。并不是无意义的装饰物品。转动插销，轻推之下，朱色的窗户无声地向外打开。这样至少回到这里的话就能从帝城本殿逃脱了。
　　但是，就算逃出来也没有逃脱用的传送门。说到底本来就不可能用来的方法再回去了。在下定决心后，只要精神力和幸运还持续着的话就只能不断地向深处前进。
　　在银面下屏住呼吸，瘦小的假想体如同融入走廊的昏暗之中般，慎重地开始前行。
　　
　　
　　几个小时——还是经过了几十个小时呢。
　　因为从小学放学后马上潜入无限制舞台，理论上在这个世界度过数日甚至是数个月的时间都是可能的。实际上，以前和Blossom就一起连续潜入......不、是《生活》了三个月之久。
　　虽说如此，避过比内围区域更可怕的武士以及神官ENEMY的探知范围继续前进，其难度绝对是难以想象的。要是Falcon不是拥有小型轻量身材的话实在是无法做到的吧。同时，看来这城是已经预想到了数十数百规模的大部队攻略的样子了。通路意外地宽广，天井也十分高。正是因为如此，才能避开来回巡视ENEMY群不断前进，不过集中力也快到极限了。
　　大大地作了一个深呼吸。冰冷的空气让头脑再度清醒，躲在大圆柱后寻找接下来的路线。
　　帝城总直径有一千五百米，而从朱雀门到鬼神守护的正面大门大约有四百米。那么本殿的尺寸，最大南北距离应该也只有七百左右。侵入以来推测大约已经走了五百米，应该差不多是到了本殿更为中核之所了。
　　果然——。
　　向北延伸的道路前方，出现一个特别宽广的空间，并且可以看到地面闪耀着不可思议的光芒。
　　并列着、两个。如水面般摇曳，透明的青色。
　　那颜色十分熟悉。正是无限制重力舞台各处标志性建筑中设立的《脱出点》或者叫做《传送门》的光芒。
　　不禁安心地呼了口气后，却又再次咽了回去。要是这里只是通向现实世界的脱出点的话，别说游戏通关的荣耀了，连入侵帝城成功的证明都带不回去一个。那又是为了什么而抱着必死的觉悟向使用《Blink》向断崖绝壁挑战，并在数十个小时一直忍耐着潜行的紧张呢——......
　　————不。
　　不、本来想到这个个人任务原本的动机，就并不是这样物质性的东西。只是，想要获得一个类似于自信的东西。能挺起胸膛继续站在Saffron.Blossom身边的某种力量。
　　那么，已经足够了。潜入加速世界最为危险的地方，甚至走通最深处，并且生还。就算知道这一切的就只有自己，这一事实在今后也一定会给予我确实的力量。完成了现在被认为是最强的《纯粹色》也没能达到的、这一事实。
　　而且仔细想来，这个规模壮大且谜团重重的Brain.Burst游戏究竟何时会《通关》，系统侧根本没有任何明示。向全加速世界通报通关者的名字，授予作为赏金的加速点以及赏品的强化外装，然后游戏继续......这样的话最好不过，不过突然就响起ENDING主题曲以及滚动地显示出制作职员表，随着END的印字将全BB玩家量子通讯终端中的游戏程序消除，这种可能性也不是没有。因为当然没有和Blossom在现实中见过，也没交换过连络方法，要真是如此就再也见不到了。
　　所以，就算在这城中发现了类似通关道具的东西，一定也不会想要去碰触的吧。这样就好了。从传送门生还，这就是这次行动所渴望的最大回报了......。
　　平凡的金属色假想体那值得钦佩的心中想法，就如同——受到了加速世界真正的神的怜悯一般。
　　等待着竭尽剩下的集中力警戒着周围入侵到大间的，并不只是单纯的传送门。
　　左右并列摇曳着蓝色光芒的椭圆形，和帝城外存在的无数脱离点别无二致。但是在那之前，各自设置了一个奇妙的物体。
　　高约一米左右的黑色光泽的石柱。不、应该说是台座吗。两者之上都放置着什么。消除脚步声，慢慢靠近左侧的那个。
　　微微抬起视线的前方，沐浴在传送门光芒下镇座着的是一把剑，或者说是刀。之所以无法明确区分是因为柄及锷明明都是和风式的，但鞘却是完全没有一点弯曲的直线。全体如镜面般是银色的金属制成，几乎没有任何装饰。
　　而这把直刀所蕴藏的可怕威力一眼便知。如果是作为强化外装的话，毫无疑问是最强等级的，不、可能还在这之上吧。就只是这样看着，就好像被神兽级ENEMY......不、应该是曾经一度见到过的《四神》在至近距离对视般，让人在巨大压力下喘不过气来。
　　辛苦地将视线从直刀上移开，再一次看向黑色大理石的台座。
　　它的正面，镶嵌着一块四方形的金属铭牌，上面刻有一些图形和文字。
　　首先最上面是好像是P字向左倾倒般排列构成的七个点，以及将其连接的线。小学的理科课程中，在学习星座的时侯有看过同样的图形。四颗星星组成的四角形连着三颗星星的尾巴。正是汤勺形的《北斗七星》。仔细望去，柄部分的正中，也就是从左数起的第五颗星要比其它的大上一圈。
　　星座下，书写着基本都是使用英文的加速世界中极为少见的两个汉字。【玉衝】，虽然能读但并不明白其意义。（译注：豆知识——北斗七星是：一天枢、二天璇、三天玑、四天权、五玉衡、六开阳、七摇光。）
　　而在更下方，另有一行。这次是英语。
　　【THE INFINITY】。
　　确实记得是《无限》的意思。恐怕这就是这把直刀型强化外装在游戏里的名称吧。银面下边不断玩味着这个单词，边向右移动数步，看向另一个台座。
　　在这之上放置着的，怎么看都是西式风格的全身防具——
　　铠甲。
　　并不是厚重的形态。在一般的VR网络游戏中，应该算是轻装甲类的吧。帽子是圆冠形式，胸和肩以及手腕的部件也是缩减到了最小限度。下半身只有只及膝盖的长靴。但是并没有给人以丝毫便宜货的印象。和剑相同整个都是光彩绚丽的银色的铠甲，似乎蕴藏着能够将一些攻击都挡开的惊人的情报密度。甚至连周围的空间都似乎受其影响而扭曲了。和它相比，金属色系的Chrom.Falcon的装甲就好像是玩具一般。
　　屏住呼吸，确认其铭牌。
　　全体的风格和剑的台座完全一样。上部是北斗七星的示意图。但是，大些的是左起第六颗星。所刻的汉字是【開陽】。果然还是无法理解意思。
　　而在最下方的英语名是——
　　【THE DESTINY】。意思记得是......《命运》。
　　读到这里，不禁后退一步，这次大大地呼了口气。
　　两样，恐怕是加速世界中最强等级的强化外装。剑与铠。
　　只要伸出手触碰，就应该能纳为己有。无限制中立舞台的各处也存在着不少的《迷宫》，也有听说在深处蹭发现过放置在台座上的强化外装。
　　不过，让人在意的是台座后方摇曳的传送门。当然不可能没关系。十有八九在触及到其中的一个道具并入手的同时传送就将启动，强制送还到现实世界。
　　而且只要道具被启动，这个传送门就会成为只能使用一次的《一次性传送门》，并且在启动中旁边的台座就将被封起。也就是说，一个人或者一个集团一次能获得的，就只有从剑和铠之中两者选一。游戏中标准的二择选项。
　　[[IMG,b1af98f50108ddb2bac9f616e28b818f,844,1200,324237]]
　　虽然就在数分前，就已经充分考虑过进入传送门直接登出的情况，但在这种状况下可还没有做好不向台座伸手的觉悟。不管怎么说现实年龄毕竟只有八岁，就算把加速的份算上也不过十三岁。本来说来，既然时以这种配置来看，要不碰触其中之一明显传送门也不会启动。
　　那么，选哪边？
　　不管是剑也好铠也好，只要装备上了就能明显地让自己的能力有质的飞跃。但是，只是强化Chrom.Falcon个体是没有意义的。说到底应该要作为Saffron.Blossom的搭档为前提来考虑的。Falcon的存在意义，就只在守护她。那么是选剑吗。本来就是防御型的金属色系，再要强化装甲只是多此一举吧。
　　向左侧【THE INFINITY】台座伸出的脚——突然停住。
　　要守护Blossom。如果真的只有这一个愿望的话，就应该有更为合适的选择。可以将她装甲薄弱的弱点覆盖的，可以让她在遭受严酷的集中攻击下仍能毫发无伤的方法。
　　握紧右拳，向自己的胸口砰地锤了一下将自己的不成熟与私欲赶出，向右侧镇座着的纯银铠甲伸出手。
　　手指触碰到——的转瞬间，视野内紫色的系统提示伴随着轻快的音效弹出。【YOU GOT AN ENHANCED ARMAMENT 《THE DESTINY》】。
　　铠甲化作光粒消灭，同时传送们的青色光芒闪耀，将Chrom.Falcon包覆。
　　
　　
　　暗转。
　　聚光灯。
　　白色的光晕中，虽说并不宽敞，但让人感到舒适的房间浮现出来。
　　墙壁也好地面也好，都经过好好地经过擦拭。角落是黑色的料理用火炉。从放在上面的茶壶中，热腾腾的水气不断冒出。反对侧靠墙处是一张大床。在纯白的床单上，并排坐着两人。
　　并非是单纯的人类。一个的全身被深银色的金属装甲所包裹。而另一个的全身上下是好似太阳般明快的橙黄色。短发以及肩与腰的精心构思就如同含苞绽放的花蕾一般。
　　面对在训斥中孩子般低垂着头的银色，橙黄色假想体轻轻扬起可爱的右拳。
　　「真是的————，你是笨蛋吗！？」
　　咚，不知是第几次敲打在头盔上。情不自禁缩起脖子，然后再次重复起说了多次的借口。
　　「所、所以说，一开始只是打算做个实验啦」
　　「那么，马上用相同的方法回来就好了吧！为什么就这样满不在乎地冲进城里了啊！」
　　「因、因为，HP已经减得很多了......从谷的内侧《Blink》然后在途中死了的情况下，也不确定是不是能从外侧复活的说......」
　　「就算在内侧复活，那时侯HP已经全部回复了，重新用《Blink》跳回外侧就好了啊！」
　　「呜......的、的确是这样不过......」
　　这类的争辩，对于理论派的搭档是从来没有任何胜算的。正当垂下肩膀陷入沮丧的时侯，就听到呼地一声大大的叹气声，接着取代拳头的是纤细的手掌轻轻抚摸起头顶。
　　「......嘛，想要进入《帝城》的挑战心，以及进到最里面并且能够回来的精神力还是值得夸奖的。很努力了呢，法尔」
　　温柔的声音让心中一阵悸动，抬起头。近在眼前，Saffron.Blossom那可爱的脸型浮现出平静的微笑。
　　「谢......谢谢，芙兰」
　　凝望着浅蓝色的玻璃眼睛如此喃喃道后，Blossom似乎害羞般地缩起肩膀，将手从Chrom.Falcon的头上收回。
　　「我去沏茶了哦。对了，为了庆祝平安归来要切蛋糕呢。最近在银座区的《食品点》买了只看上去挺好吃的」
　　看着匆匆忙忙向房间对面厨房跑去的搭档的身影，内心深处的各种情感再次涌起，声音怎么也发不出来。
　　无限制中立舞台的湾岸区，在现实世界是被称作台场的填海之地一隅所存在的这个小小的家是二人花费数年——虽说当然是加速时间——努力狩猎ENEMY才得以换来的钥匙。对于Falcon来说，将这些点数用来升级或者购买一件强力的强化外装来得更有价值的想法也不是没有，但当第一次打开新居的大门时Blossom那感动一幕，瞬间把自己那孩子气的不成熟想法彻底吹散。
　　之后，又过了近一年的时间一点点购置家居道具的这个房间，现在对于Falcon来说是比现实世界自己的房间更为让自己安心的场所。不管怎么说，和没有弟兄，双亲又是早出晚归的空无一人的自宅不同，这个房间一直有Blossom陪伴着。当然，要同床共枕毕竟还是感到不好意思的。
　　她当时为什么要如此拘泥于买房子呢。
　　告诉自己这个理由，是在现实时间的一个月前。
　　Saffron.Blossom从一生下来就患有细胞内的线粒体机能低下的难治之症。因为是遗传性疾病，就算是最先进的微缩机器人治疗也毫无效果。虽然直到现在只是容易疲劳和头痛这类的程度，还没有出现症状，但逐渐将恶化开始出现痉挛和麻痹，而病变终将触及心脏——恐怕无法坚持到成人，医生已经如此作出诊断。从新生儿开始就一直佩戴着刚发售不久的量子接续通信终端，似乎也是为了能够随时监视病症。
　　和在现在坐着的相同的床上，对着呆然地睁着双眼的Falcon，Blossom露出开朗的笑容。
　　——不要摆出这样的表情，法尔。就算发生什么不测，那也是十年十五年后的事情了啊。而且，我们不是还有《Brain.Burst》嘛。我们在这个加速世界中，可以生活相当于足足一生的时光啊。买了可爱漂亮的家，和最喜欢的人在一起，永远永远......。
　　面对如此说道并再次露出害羞微笑的Blossom，不禁脱口而出「那是，说我？」，随即遭到拳头的回应。
　　好开心。但是同时又感到胆怯。我真的可以吗。与Blossom共同度过《一生》的资格，我这个Chrom.Falcon真的拥有吗。昨天，会鲁莽地挑战入侵帝城，也是因为那份胆怯一直纠结在心底的关系。
　　所以，从那座城生还的现在，看着眼前在小小的桌前准备茶水和蛋糕的搭档的侧脸，无论如何都抑制不住内心的那个问题。
　　「呐......，芙兰。为什么......为什么是我呢？又没有、什么了不起的能力。就算是金属色系也是不上不下的我，为什么你会选择呢？」
　　随即Blossom一瞬间露出茫然若失的表情，很快撅起了嘴。
　　「啊—、竟然忘记了！我说啊法尔，最初提出组队邀请的可是你啊！在观战者中，用超小的声音和我搭话，还害我重复问了好几次呢」
　　「诶......是、是这样吗」
　　慌忙地开始搜寻记忆，不过毕竟体感时间已经是近五年前的事情了。尽管如此在恍惚地复苏的遥远景象中，向Blossom搭话的确实是自己。想不到自己竟然有那样的胆量，假想体全身开始嘀嘀嗒嗒地冒出假想的冷汗。将茶壶放好的Blossom靠了过来，将手啪地搭在自己两肩上。
　　「那么，换我来问吧。法尔，你为什么会选择我呢？那时候我的还完全没有技能，总是被高火力型打得落花流水的我，为什么呢？」
　　——要说为什么。在看到第一眼的时侯，就决定是这个人了。
　　不过对于常年的搭档，连心中这样的感慨似乎也根本藏不住。露出温柔微笑的太阳色假想体，将纤细的双臂环抱住Falcon的头，紧紧地抱入怀中。
　　「......我也是。我也是、这么想的。没有其它的理由，没有后悔过一次。......来吧，喝茶吧。接着我们去看海吧。现在外面还是《黄昏场景》，夕阳一定很美的哦」
　　
　　
　　
　　
　　暗转。
　　聚光灯。
　　白色的光晕中，浮现出两人依偎而立的身影。暗银与橙黄。
　　接着点状的光芒在远景扩散开来。静谧的海，以及逐渐沉入水平线的太阳。夕阳在湖面映射出耀眼的粼粼波光，与眺望此景的二人的颜色融为一体。
　　台场的西南角，从晓埠头公园眺望东京湾的夕景，美得让人不由怀疑这真的是由治安摄像头的影像再构成的3D位图吗。
　　但是，现实世界的话，本应在对岸羽田机场繁忙不断地离陆着陆的飞机全然不见踪影，取而代之的是在橙色天空悠然飞翔的大型翼龙ENEMY。在海湾的浅滩扬起高高的海浪的，不是鲸鱼而是长颈龙。
　　每次像这样和Blossom一起在广阔的无限制中立舞台眺望之时，总是不由地会去思考。
　　究竟这个世界是为了什么而存在的呢。是因为什么目的，而只让年幼的孩子们进驻于此。
　　构筑与运营如此庞大的系统所耗费的成本总额，以小学生的知识是无法想象的。更何况到如今，没有任何一个BB玩家支付过一元钱的游戏费。有传言说是大手笔的游戏公司在做市场调研，也有说是广告公司的宣传等，但若是如此，程序的发布数量就太少了。
　　约一年前，从追踪不能的发信源获得客户端软件包的孩子约有百人。而其中，作为《家长》能够无回数限制地行使复制安装权限上升到等级2的的仅仅只有三成——三十人。从那开始，通过喜欢游戏的孩子间的交流为媒介再次扩展，尽管现在已经扩大到以二十三区南部为中心总数已达到了五百人，但以企业的销售战略来说规模小得不可思议。
　　说到底，Brain.Burst这个游戏，成为玩家的条件太过严苛了。生下后就必须一直佩戴着量子接续通信终端，而且必须拥有长时间完全潜入经验这类，实在难以想象。虽说BB程序有搭载《安装适应性检验》模块，以点对点的有线直结方式传送类似于木马的文件对对方进行检测是否能够满足条件，不过Falcon的身边到现在都没发现一个能够满足条件的人。拜其所赐，虽说达到了等级5，最近已经完全放弃为成为《家长》而努力了。
　　为什么——。这个拥有无限时间与空间的异世界，究竟是为了什么......。
　　「还在想吗，法尔？」
　　突然，靠在身边的Saffron.Blossom呢喃道。在银面下眨了几下眼，中断止不住的思绪。
　　「啊......嗯......。虽然在普通场景没什么特别的感想，但每当看到这样的无限制场景，总是会感到在意。我......我们，会被带向何方，这样的想法」
　　「......是呢。我能明白这样的感受......吧。我最近和现实世界的朋友和家人谈话时，他们时不时会露出奇怪的表情呢。虽然认为自己并没有什么变化，不过以前从来没用过的话，不知不觉就说出来了的样子......」
　　感受到似乎有些胆怯地将身子靠进怀里的Blossom，Falcon挽起肩膀用力抱紧。
　　「这也是......没办法的啊。我们已经在这个世界渡过了......不，是生活了五年。在这段时间经历了各种的见闻，各种的交流，各种的思考。我们灵魂的年龄，早就已经超越了六年级小学生的水平了。但是......可能，这并不都是不好的。如果是过去的我，别说是和女孩子说话了，就连呆在同一个场所都会不自觉地害羞的哦」
　　「呵呵。在我看来还根本就是个孩子啊，隼同学」
　　虽然Blossom露出淡淡的微笑，但可爱的脸上很快浮现出忧郁的神色。
　　「......呐，法尔。你、有没有听说过......？当加速点全部失去，BB程序被强制卸载的玩家会变得怎样......」
　　喃喃声让身体一瞬间僵硬。但是很快放松下来，刻意用平静的声音答道。
　　「那不过是流言......我认为。程序被卸载的玩家将失去和加速世界相关的记忆......再怎么说也不可能啊，操控人的记忆什么的......」
　　「但是，要这么说的话，将思考加速一千倍的技术，最初也是难以置信的哦。说实话，就算现在对此也不能完全理解。所以，说不定，《记忆削除》也......」
　　说到这里，同样对Brain.Burst的基础技术理解相当暧昧的Falcon也不禁陷入沉默。
　　二人都是已经减少到二十人的，没有《家长》的《第一代BB玩家》，并且都还没拥有《孩子》。所以，对于程序丧失的玩家将失去记忆的真伪并没有机会去实际确认。
　　不、就算有机会，要去确证恐怕也并不容易。因为听传闻说来，从加速世界退场的人，与其说是完全失去对于加速世界的记忆，到不如说是让人感到《对于Brain.Burst的兴趣以及细部知识的丧失》。并不是对本人造成空白的记忆，而是不让周围人感到太多不协调感，可以说是带有缓冲性质的精神操作。
　　这说不定是比完全的记忆削除更为可怕的措施。
　　一直以来都是同一军团的伙伴，或者拥有《亲子》关系这类强烈羁绊的双方，某一天突然并不是忘记了自己——而是失去了兴趣。把对方作为绝大多数可有可无的熟人的一份子。要是真变成这样的话，还不如变成完全不认识的陌生人来得更好受吧。虽然渺茫，但毕竟还有再一次相识，再一次成为朋友的可能性......
　　思考带来的莫名寒意让假想体不禁一颤。此时，轻轻的呢喃在耳边传来。
　　「法尔，我呢，再过段时间想要个《孩子》」
　　「诶............」
　　意料之外的话语让自己凝视起搭档。Blossom害羞地一瞬间露出微笑，但很快改变表情，静静地开始说道。
　　「虽然到如今为止因为都没有能够守护《孩子》的自信而一直没敢去实行，不过最近一般对战的胜率也变得安定了，对ENEMY战斗的技巧也已经积累的足够多了对吧？以后，就算孩子的点数遭遇危机，应该也可以提供某种程度的供给了。虽说如此，当然我也不想无偿提供这样宠坏他呢。等达到等级4后，就通过狩猎ENEMY来偿还吧」
　　「哈......哈哈、原来如此......」
　　Blossom的话，一定会成为一个既严厉又温柔的妈妈......不对、《家长》吧，Falcon不断点头。将视线慢慢从这样的Falcon身上转向眺望起东京湾远方的太平洋面的Saffron.Blossom继续说出更令人惊讶的话语。
　　「然后呢，虽说这应该是很久很久以后的事了，总有一天我会建立起军团」
　　「诶......想要进行领土战争吗？」
　　慌忙如此询问后，金黄色的短发猛烈地左右摇动。
　　「不是不是。因为台场的这片区域一直是空白地带，所以才说可能会进行领土宣言，不过目的并不一样。并不是战争军团......该怎么说呢，想要作成互助军团那样的」
　　「互助......，是互相帮助的意思？」
　　「嗯，就是那样。刚才我不是说了当《孩子》的点数遇到危机就提供供给，然后在将来偿还不是吗？将此，是不是能够更大规模系统化呢」
　　搭档所说的终于超越自己理解所及的范围，大大地皱起眉头。随即，Blossom一下子转过身来，从正面握住Falcon的双手，一脸认真地说道。
　　「那个呢......法尔。我们从等级1开始就组队了吧？二人在忘我的战斗中成为等级2，然后3、4顺利地升级，等注意到的时候已经是等级5了呢。但是，现在想来我们是非常非常幸运的。毕竟......虽然不太愿意去想，我们等级提升的另一面，也就意味着多名的BB玩家已经失去了全部的加速点从加速世界退场了吧......」
　　「............」
　　的确，正是如此。虽然到现在看到的加速点归零的瞬间屈指可数，但游戏开始后仅仅十一个月，《第一代》的五人中就有四人已经被消灭了，这是不争的事实。
　　话题的沉重让随声附和的话语都无法说出，握着手腕的小巧双手如抚慰般轻轻地摩挲着。同时，温柔地呢喃道。
　　「抱歉呢，法尔。并不是感到后悔。《Brain.Burst》是对战格斗游戏......有人胜，有人败。我并没有向右否定这个根本哦。但是......但是呢，点数归零了就要失去程序失去记忆失去全部，再也无法回到这个世界......实在太过严酷了。已经看到过不少点数残量很少的人了，完全感受不到他们的快乐......如果无法从中感到快乐，那就已经不能称作游戏了啊......」
　　——说不定，这种严酷，正是谜之游戏开发者所希望的吧。虽然有一瞬间脑海闪过这样的念头，但并没有说出来。取而代之，突然问道。
　　「所以......想要建立《互助军团》吗......？」
　　「......嗯。事先存储大量的点数，然后借给快要用尽的人。等他们安定后，通过参加ENEMY狩猎来返还。这五年里，我们狩猎的技巧可是学到厌了呢。只要有这些技能，ENEMY战的事故率就将大幅减少吧」
　　「但是......，但是啊」
　　边在头脑中拼命地去理解Blossom的构想所要达到的目的，边小心翼翼地反问道。
　　「如果，所有的玩家都加入互助系统的话......因为没有点数全损的人，全部玩家的《加速》以及升级消费的点数全部都将靠狩猎ENEMY来支撑了不是吗......？这样可能吗......？」
　　「可能的。一定可以的......嗯，必须要这么做才行」
　　Saffron.Blossom那让人联想到春日天空的蔚蓝色玻璃眼中浮现出迄今为止最为认真的光芒，说道。
　　「我......最近听到一个传闻。一部分的军团去电玩店以及街机游戏中心寻找拥有加速适应性的孩子，一旦找到就直接传送BB程式......」
　　「......的、的确有些随便，但作为增加成员的方法不也是挺好吗......？」
　　「不是的。那些家伙并没有将成为《孩子》的对象看作伙伴......完全不教授Brain.Burst的任何知识，就直接通过直结或者局域网连续挑起对战，将初期的100点加速点全部夺走......就这样让对方被强制卸载......」
　　「什............」
　　倒吸一口气。这已经不是《劝诱》，只是单纯的《狩猎》了吗。并不是ENEMY——而是玩家的狩猎。
　　至近距离看着说不出一句话的Falcon，Blossom以紧绷的口吻说道。
　　「如果是事实的话......那就一定是错误的。就算系统上是可行的，也绝对是错误的。虽然我还并没有什么力量......但是，必须要做点什么。哪怕只有一点，也要尽力所为。虽然不知道要花费多久的时间，培养《孩子》，尝试借出点数的行动，建立军团......总有一天、总有一天要让这个世界的所有人，都能快乐地享受这个游戏......」
　　等注意到时，双臂已经紧紧地抱住Blossom了。
　　面对怀中娇小的假想体，拼命地低语道。
　　「......我也来帮忙。虽然我才是一无所长的金属色系......但是，我保证。为了你......为了这个世界，我会尽我所能全力去做。Brain.Burst是对战格斗游戏，游戏不去快乐地享受是不行的。我......一直以来能和芙兰一起战斗真的很快乐。自从遇到你以后，每天都在快乐地期待明天的到来。我想将这份快乐也传达给其他的玩家......」
　　「嗯。嗯......我也是，和法尔一起很快乐哦。今后也是，一定、永远会快乐下去。让我们两个人，将这份快乐扩大吧。两人的话，一定可以的......」
　　再次紧紧拥抱以颤抖的声音如此答道的Blossom，然后轻轻按住肩膀。
　　稍微等下，似乎在这样说一般竖起一根手指后，触碰视野左上方自己的体力槽，打开菜单页面。搜索所持有品栏，将一个道具实体化。
　　那是如镜面般闪耀着银色光辉的一张卡片。无限制中立舞台能够入手的道具，最初大抵都是这种卡片的形式。强化外装也不例外，迷宫以及怪物掉落入手后，就被封印成卡片的形式被存储。所有权的设定，就在第一次由谁来装备决定。
　　从窗口中取出卡片，向Blossom送出。
　　表面刻着的细小文字是——【THE DESTINY】。在帝城最深处入手的，恐怕是世界上最强级别的白银之铠。
　　「芙兰，这个给你。你的梦想，一定能够实现的......」
　　Blossom小心翼翼地抬起双手，捧过卡片。
　　这太过强大的力量，二人的命运都将因其扭曲，此时当然不可能会知道......。
　　
　　[[IMG,f9fb7117bfab0191211a6dad6c5154af,844,1200,301560]]
　　暗转。
　　聚光灯。
　　白色的光晕中，一个娇小的人影浮现出来。
　　全身的色彩是让人联想到春日阳光的橙黄色。但是，身体各处可以看到以前所不存在的颜色。额头、胸口、双手双足都闪耀着如镜般的银色。
　　如花蕾绽放般的短发，深深地低垂着。双臂向左右大大地打开，纤细的双脚无力地伸展。如此不安定的姿势却没有任何摇动地保持静止，是因为背后有什么将她拘束着。
　　像是由巨大的板切割而成的薄薄的、一色漆黑的——十字架。不知道是放射出何种的磁力，将橙黄色的人影牢牢地吸附其上。
　　照明继续放大，终于看清周围。
　　放射出绿色金属光泽的地面。同样带有金属色泽的奇怪种类在各处蠕动。十字架被插入如钵状凹陷地面的最低洼处。近在咫尺之处的地面，开了一道巨大的缝穴，黑洞洞的穴口让人毛骨悚然。穴的侧面，可以看到被沾满了透明的粘液。
　　照明再次扩大。
　　直径三十米的洼地边缘，数十人的人影围成一圈。没有动作，没有话语，全都默默地注视着洼地底部的十字架。就好像，知道要发生什么一般。屏息凝神、睁大双眼，恐惧着——或者说正在期待着什么。
　　而这些人影中，只有一个倒在地面。
　　带有暗银光泽的、小小的身体。瘦小的手足，圆圆的头盔。似乎是想要拼命地站起来，锐利的指尖拼命地剜刻着金属的面。但是无法动弹。就像穴底的十字架 十分相似的、两枚黑色的薄板从左右将他拘束起来。
　　突然，洼地中缓慢蠕动的金属蠕虫们突然迅速四散奔逃。钻入地面各处如生物的鳃一般的皱褶内，转瞬间踪影全无。
　　轰轰轰、轰轰轰，低沉的振动声从洼地中央打开的巨大纵穴中传来。
　　「不要......、不要、不要————！！」
　　不知已经喊了数十次、数百次的叫声，只是被吸入无限制中立舞台的虚空。
　　眼前的地面已经被手指刻出无数尖锐的划痕。但是，不管费尽多少力气，能动的就只有手肘前端。从两肩夹住双臂的漆黑铁板，要说厚度实在微不足道，但却如同巨大的铁口钳般以绝对性的压力将Chrom.Falcon死死地束缚着。
　　而且难以置信的是，操纵着这两枚薄板的玩家，同时还操控着远处洼地底部的十字架，同时将Saffron.Blossom也拘束着。
　　Blossom无力地低垂着头，似乎已经没有任何动的力气了。这也是无可奈何。毕竟在这数十分中，她所饱尝的痛苦之巨，是她到如今在加速世界所经历的全部痛楚之和也远所不及的。
　　同时，强烈冲击着Falcon意识的极度愤怒与绝望，也是自出生以来从未有过的。
　　「不要......不要，求求你不要......」
　　从紧咬的牙关中，拼命挤出干渴的声音。同时，假想体的指尖又在《炼狱》舞台的坚硬地面刻出新的平行线。但是无法动弹。这种无力感更加剧了心中的绝望。
　　身体可以感觉到，令人恐惧的震动。那家伙又要来了。
　　洼地的正中心，从将Blossom拘束的十字架傍那开裂的直径两米以上的洞穴深处，有什么将要爬出。首先出现的是先端尖锐的数十根触手，不规则地蠕动着。接着，两排并列的赤色光点在黑暗深处闪烁。那让人感到无尽饥饿感的光点，正是那家伙的眼睛。当触手感知到近在眼前的Blossom的瞬间，无数的眼睛顿时放射出强烈的光芒。接着——。
　　伴随着湿滑的声音与无数粘液的四散，从洞穴中窜出的，是庞大得令人惊异的蠕虫型怪物。它是除了守护帝城四方大门的《四神》外加速世界中最强的存在，神兽级ENEMY之一——地狱的长虫《耶梦加得》。（译著：Jormungandr,北欧神话中的巨蛇怪）
　　虽然只在《炼狱》及《疫病》、《腐蚀林》等一部分有机系舞台才会出现，但只要遇到几乎是难免一死。不过，其巢穴是对于神兽级来说过于狭窄的直径只有三十米的环形坑内而已，就算被杀了一次，只要在过一小时复活后到耶梦加得再次出现的约有十秒的时间内逃离就可以了。如果没有被什么东西——被什么人，有意识地妨碍移动的话。
　　面对被黑色十字架拘束着，完全无法动弹的Saffron.Blossom，耶梦加得的头部逐渐靠近。二列合计十六只，如透镜般赤红的眼下，是被长长的触手所包围的圆形的口，不、应该说是捕食孔般的存在。锯齿状的牙齿有着好几轮，不断滴落着粘液的无底深孔，正不断逼近娇小的假想体。身体一瞬间颤抖了一下的Blossom头垂得更低了。
　　「不......要......！不要啊啊啊啊......！！」
　　从Falcon牙缝中漏出的嘶哑声音，非人的ENEMY自然不可能听得进。
　　直径一米以上的长虫的口，在Blossom头上整个打开。分泌出的粘液不停地滴落，一接触到橙黄色的装甲即嘶嘶地冒出白烟。那液体有着暂时大幅减少假想体物理防御力的效果。包裹在身上的白银之甲顿时失去光辉。似乎已经迫不及待的耶梦加得连同十字架猛地将Blossom的上半身吞没。
　　在被灼热的感情染红的视野中央，长时间共同度过的搭档发出让人撕心裂肺的悲鸣。
　　强化外装《THE·DESTINY》的能力比预想的还要强大。
　　不管是物理攻击，切断，打击，贯通，枪击，爆炸都可以基本使其无效化。反射所有能量系的攻击，和各种激光系。对冷气，炎热，电击也有耐性。唯一不能防御的就是拿金属装甲这个唯一天敌“腐蚀酸”没有办法，但本来拥有这种攻击的玩家就很少。无敌。以那种令人恐怖防御力来这么形容也丝毫不夸张。
　　但是想来，那铠甲本来就是击破绝对无敌enemy《四神》后到达最深处的人才能拿到的，已经可以说是这个Brain.Burst最终道具的东西。因为偶然和幸运外加系统不完善等各种上天眷顾下，在这游戏才刚刚开始的这个时期拿到手后展现出的那压倒性性能也不是什么不可思议的事情。
　　因为能力过强而使Brain.Burst的游戏平衡性崩坏的《THE·DESTINY》的力量使得其所有者Saffron.Blossom本人也觉得害怕。因为到现在为止从基本上挨上一次红色和蓝色系的满能量必杀技后就差不多挂掉的状况变成了就算被正面打中也只有一丁点的伤害的情况。仅仅只进行了数场一般对战就已经传遍了整个加速世界，然后那些想要购买的人和强力工会的邀请也立马杀到。当然，也包含了耍诈啊，卑鄙啊这种的骂声。
　　如果只是和Falcon一起不断的组队对战的那时候的话，Blossom还可以把铠甲封印或者处分掉。
　　但是，现在的她却有着未达成的梦，为了建立起防止点数全损的《互助军团》，使得加速世界的杀戮这种系统威胁消失掉来让大家愉快的对战……不，生活的场所。
　　这或许仅仅是被宣告无法活到成人，又接受了这样的命运的blossom，那无言的抵抗吧。想要在加速世界这个荒凉的世界里播下许多的种子，然后让这个世界开满花朵——。这或许是她在成为BB玩家的瞬间就拥有的梦吧。
　　为了让互助军团的核心《加速点的借贷系统》能够实际运作，首先需要的就是充足的点数。然后就是能够牵制那些一开始就带着欺诈和压榨点数的那些恶意参加者的战斗力。
　　不要说对人战，就连对Enemy都毫无压力的《THE·DESTINY》对拥有者Blossom来说无疑是一张能够实现梦的直达票。虽然装备了铠甲后大幅抑制了乱入的人，但那些依然敢于前来挑战的众多猛者，Blossom和Falcon都无一例外地将他们击退。
　　就连被称为最强的《纯色》中的一人，虽说是二对一但也勉强打败他的那天，Blossom终于把自己的构想向着整个加速世界发表了。同时，想加入新军团的希望者也络绎不绝。
　　然后，昨天有超过三十人以上的BB玩家联名发来了想要听听详情的邮件。
　　两人十分的喜悦，但也感觉到了一丝不安。他们指定的地方是无限中立舞台。虽说他们想要确认一下是否能够安全的狩猎Enemy这个理由还算说得过去，但是无限制中立地带到底会发生什么谁都无法预料。最糟糕的情况，三十人一起攻击过来也不是不可能。
　　但是，就算是那样，装备着《THE·DESTINY》的Blossom被一击必杀也实在无法想象。所以两人就指定了脱离地点很近的地方作为保险。如果是陷阱的话就立刻朝着脱离点飞奔过去就行了。
　　虽然说这也不算是完美，如果有那种不是对假想体直接攻击的类型的，就像是Blossom自己一样可以阻止前进和夺走视野的阻碍系技能的家伙的话，就有可能妨碍到脱离的可能性。但是两人还是无视了那危险，因为那名单里也有着不少以前就已经认识的人。这实在想象不出是个全员都充斥着恶意而设的陷阱，也不想这么认为。
　　今天碰头的会场是相当于现实世界彩虹大桥北之芝浦停车场的位置，在靠近前也为了以防万一从远处确认了一下，已经有很多人到达了，也的确是发出信息的人们没错。
　　安下心后朝着首都高台场线的高架下走去的Blossom和Falcon的脚下突然出现了两枚薄板——。
　　一瞬间，两人就被强烈的压力给拘束了起来。
　　
　　
　　
　　
　　「住手……求求你们住手！为什么……为什么啊…………！」
　　凝视着被和拥有《神兽》泛称这个神圣的名称丝毫不符的长虫的无数牙齿所贯穿的伙伴的景象，Chrom.Falcon已经撕裂着不知是第几次的悲鸣。
　　说起来那些站在围在长虫巢穴洼地边缘的数十名BB玩家们。他们之中的大部分都是熟面孔，一起观看比赛的时候也会亲近的说说话的也有好几个。当然对战过好几次的也有，胜负基本上是五五分。完全想不到造成他们憎恨到设下如此陷阱的理由。
　　但是他们却只是沉默守望着，连看都不愿意看一眼被拘束着的Falcon。只是把实现集中在洼地底部无限循环的惨剧。他们的脸部面具上都浮现着畏惧和战栗。但是不仅仅如此，在恐怖的背后，Falcon强烈的感觉到了那异常令人厌恶的某种存在。
　　不经意间，听到了在那右后方那低沉又平滑的声音。
　　「真抱歉啊，Falcon君。代替他们，至少让我来回答吧。」
　　拥有像是学校老师一样的声音的主人就是操纵着两枚薄板和一个十字架的本人。名字不清楚。但是在加速世界里从来没有看到过的，像是被黑色的纸切过后纵向作成人型一样这种奇怪形状的对战假想体。
　　「那个强化外装的力量对还是黎明期的这个世界来说已经不仅仅是超越而是规格外的存在了。我想，你们也已经通过这几天的对战感觉到了吧？」
　　BB玩家明明最年长也应该是小学2年级才对的，《出生后就连接上量子终端》这是Brain.Burst能够安装的必须条件，大众用量子终端开始贩卖的时间，正是Falcon他们这《第一代》的出生的时间。
　　但是这个漆黑方块的口吻来看是在是想象不出是个小孩子，就算和现实世界的被委托班主任的青年教师相比也感觉远远在那年龄之上。顶住强烈的压力，拼命挤出一丝声音回答道。
　　「那么……把《铠》卖到商店去。拿到手的加速点全部公平的分配不就行了吗……没有必要，做到这种地步吧……！！」
　　「很遗憾，那种方法会让强化外装留在商店里。留在那里话不能保证再次得到手来破坏游戏平衡的人的不会出现。那件铠甲，必须返回到应该返回的地方。为了这样，必须依靠玩家以外的力量来消灭所有者，这是唯一的方法，Falcon君」
　　一直平稳的声音通告完的同时——。
　　耶梦加得的嘴里，saffron.blossom的假想体化成无数的碎片消散了。山吹色的光柱直冲云霄，形成刹那间的墓碑而消失了。
　　仅仅只是一咬就葬送了侵入者的长虫像是不满足似的挥舞着触手回到了巢穴里。漆黑的十字架也无声地沉入了地面漆黑的影子之中。
　　之后就只有橙黄色的光粒留了下来。遵照无限制中立地带的规则。Blossom必须要在那里经过一小时的《幽灵状态》，然后再次在那个场所苏生。——原本是这样的，但是。
　　从左边Falcon因为被黑板挡住而无法看清楚的位置那里传来了静静的低语声。
　　「《Resurrect.By.Compassion》」 （译注：中文译名 苏生的慈悲）
　　完全相像不出是人类的那种无垢又清澈的声音，随着那声音，向着天空飘去的光粒子再次向着地底降落。然后碰到橙黄色的《残火》后，一阵炫目的白光之柱从天而降并凝缩，使得一个假想体实体化。本来应该有一小时的复活时间的Saffron.Blossom，那娇小的身体就在快要跌落地面的瞬间从足下出现的十字架再次将她拘束，竖立在长虫巢穴的一旁。
　　这样的事情已经持续了无数次了。对Enemy战死亡时设定的损失点数是10点。这段时间不断连胜而积攒的点数不是这么简单就能耗尽的。只是那无限的残酷的死和这以上残酷的苏生的循环。
　　太过深入神兽级Enemy的领域而无法逃出而死导致点数全损的例子也已经有过了。那个现象被BB玩家们称作《无限Enemy.Death》而畏惧着。但是，Falcon和Blossom的黑色层积型假想体们用黑色的十字架和白光有意的引发着该现象。以结果来说这不是死亡，而是处刑。《无限Enemy.Kill》。
　　…………求求你们，住手。
　　已经连发出恳求的力气都已经丧失了，仅仅只是在银色的面具下默默的念叨着。
　　无限制中立地带的受伤痛觉程度基本上和现实世界是一样的。blossom每次被耶梦加得杀死的时候都会尝到全身如同被咬碎的痛觉。就算现实中的身体没有一丝伤害，但是意识——刻在灵魂上的痛楚的记忆是不会消失的。
　　不对……。
　　她真正感觉到的痛楚的源头不是怪物的牙齿，或许是并排站在洼地周围的数十名玩家的视线也说不定。用虚假的邮件把Blossom叫出来，然后让她落下这个陷阱，仅仅只是看着她被恶心的长虫无数次的啃食，那些过去曾是朋友的人们。
　　他们的面甲上不仅只有恐怖和胆怯，还能够确切的捕捉到那些许的兴奋。像是小孩子们《看到可怕的东西了》一样。但是在那深层隐藏着的是那现实的丑恶情感。那和在现实世界的学校教室里排斥不合拍的学生的集团心理是一个道理。
　　然后，同时的。
　　就像是从安全区看着被排斥的那个学生却什么都做不了一样，这就是现在的Chrom.Falcon。
　　如果Falcon没有潜入《帝城》的话。如果没有把《THE·DESTINY》给拿出来的话。如果没有交给Blossom的话，就不会发生这种事情了。造成这些的所有原因的元凶竟然连一个伤口都不用背负，就只能这样看着爱人痛苦的样子。
　　感知到强制苏生的Blossom后，长虫又从巢穴的深处再次靠进过来。咚隆，咚隆，地面随着声音摇动着，可是橙黄色的假想体连一根手指都动不了。只能在漆黑的十字架上无力地低垂着脑袋，面临不知是第几次的《死》。或许在那死之后，会有点数全损，记忆消失的《结局》到来。
　　…………我。
　　我又，再一次的犯了错。
　　已经决定了，再也不假装看不见。再也不会对那些受了伤，遭到疏远，丧失自己归宿的人视而不见了。明明是这么发誓的。我又再一次的，什么都做不到，只能看着宝贵的东西再次在自己的眼前，如此的…………
　　「…………我不要」
　　被磨耗殆尽的意识拼命的挤出最后一丝执念。
　　「已经，够了。只有我留下的结局什么的绝对不要」
　　拘束着假想体的两枚薄板，像是世界本身来固定着自己的那种绝对性的重量传达了过来。仅凭Falcon的力量，无论怎么使出吃奶的劲也无法移动其一毫米的事实早就已经知道了，但是，还有一个可以逃出这个状况的可能性。
　　不是破坏漆黑的板——而是破坏自己的金属装甲的话。
　　「呜……噢……噢，噢，噢噢噢………………」
　　伴随着全力的呐喊，绞尽自己的全部气力，两手向着左右的板推了过去，挤压着。
　　白银之凖的装甲受不了压力和产生了悲鸣。如果是之前的自己的话一定已经放弃了吧。但是，无视自己被压扁的预感，更加的向着板子挤压了过去。
　　「住手吧，Falcon君」
　　层积假想体像是真的在担心般的劝告着。
　　「我们没有排除你的意思。作战结束后，会好好的解放你的。应该还剩一次两次了，你就不就乖乖等到那时候吗」
　　「给我……闭嘴……！！」
　　像是要击碎他那狗屁不通的道理一样向着黑色板挤压过去。终于两碗甲出现了细微的裂缝。像是电火花一样的痛楚，但是，这点还不够。完全不够啊。
　　「……………………！！」
　　随着无声的咆哮，最大限的力量得到了解放，那个瞬间。
　　两腕的装甲伴随着硬质的金属音变成了碎片。从内部的暗灰色的基本构造体中流出了像是鲜血一样的类似效果伤害的东西，疼痛使得呼吸都快要停止似的在神经内穿梭着。
　　……然后，随着HP的大幅减少，必杀槽填充了将近两成，用微弱的声音，呐喊着。
　　「《Flash.Blink》！！」
　　Chrom.Falcon的假想体转变成了没有实体的量子，终于从薄板之中脱离了出来。然后用像是瞬间移动般的速度向前突进着，在十五米前实体化了。
　　在眼前的是已经被蹂躏的残破不堪的saffron.blossom和想要咬碎她的耶梦加得的脑袋。
　　用尽最后的力气，用右脚上锐利的爪子向着巨大的长虫砸了过去。那复数的红色单眼的其中一个喷洒出了粘液后粉碎了。在视野中表示着的，Enemy那两段HP绝望性的只少了微微一点，但是不知道是不是因为偷袭而被吓到，长虫解放了blossom摇了摇它那巨大的脑袋。
　　在一边蠕动着一边咆哮着Enemy之下，一丝微弱的声音随着空气飘了过来。
　　「《Petale.Shelter》」
　　从十字架的脚下生出了几朵巨大的绿色之花，像是花蕾一样的把两人给包裹了起来。saffron.blossom的LV5必杀技。坚固的花苞，可以保护内部不受外界的任何攻击。
　　效果时间——30秒。
　　
　　[[IMG,567c9d6a3611d21c4645bad8a41f3f4f,844,1200,317689]]
　　在令人安稳的充满淡绿色光的球体中，从消灭的十字架上落下的blossom，Falcon用自己已经失去装甲的双手抱住了她。
　　就这样蹲着，拼命的凝视着最爱的恋人。这30秒，是给予两人的最后时间。花瓣消失的话，就又会被那十字架再次拘束住吧。然后耶梦加得就会遵照杀戮的本能屠宰新增的猎物吧。
　　自己冲进绝境而后悔这种事当然是不可能的。但是在这个时间应该诉说的话语，Falcon却始终找不到。所以他只能紧紧的咬紧自己的牙关，抑制住自己的呜咽声，拼命的持续看着Blossom的脸。为了就算从加速世界中消失也绝对不忘记这张美丽的脸，和这双水蓝色的眼睛。
　　「…………抱歉了呢」
　　滴答。眼泪流了下来。从手上传来了细微的声音。
　　「抱歉了呢，法尔。我……一直因为你的温柔而像你撒娇着。因为在现实世界我的未来已经被夺走了，那么至少想要在这个世界能够取回来……就是因为这样才扮演着大人游戏，还把这强塞给了你。这个结果……是我的焦急才导致的。对不起呢……」
　　从Blossom眼睑处不断滴下透明的光粒，而光粒也不断的溶入空气中消散了。
　　——没有这种事。没有，这种事。
　　明明想这么说的，但是话语却变成热块梗在喉咙里说不出一句话。只能拼命地摇头。纤细的指尖轻轻摸上脸庞。
　　「但是呢……，但是，只有这点可以相信。我，很喜欢你哦。从一开始见面的时候开始，就一直喜欢着你了。因为，我立刻就明白了。你，想要保护弱小的我的心情。其他人，都只有想着如何夺取点数而已，只有你……只有你…………」
　　没有说出后面的话，Blossom只是轻轻的微笑着。
　　然后，从面甲上落下的右手轻轻的包裹着Falcon的右手引导至自己那已经被耶梦加得的牙齿咬的满是伤口的胸口的中心。
　　「最后的，请求。法尔，由你，来让我解脱」
　　「……诶…………」
　　对着终于能开口的Falcon，Blossom微笑着说着。
　　「我的点数，只剩下7点了。与其被那个Enemy杀掉从这个世界消失的话，希望由你来送我一程。这样的话，就算Brain.Burst被强制删除也好，也一定能够记得你的。就算记忆消失了，只有你，我一定会一直记住」
　　到这里，招式的效果时间终于结束，绿色的花苞形成的屋顶终于缓缓的打开，静寂的球体内部，被长虫的怒吼声撕裂了。
　　「…………芙兰」
　　要把满溢在心中的思念全部转化为语言的所留下的时间实在是太短了。
　　左腕紧紧拥抱着满身伤痕的太阳色假想体，Falcon包含着所有的感情低声呢喃道。
　　「谢谢你」
　　谢谢你。回应了向你伸出手的我。谢谢你。教会了我各种各样的事情。谢谢你，扩大了我这个渺小的世界。
　　握住的右手的手指，笔直的伸展出来。像是猛禽一样的锐利爪尖，放在要害之一的saffron.blossom的心脏上。
　　「……我爱你」
　　至今为止从未说过的那句话向着她传达着，同时，右手贯通了她的身体。
　　因为耶梦加得的牙齿和消化液已经变得毫无用处的《THE·DESTINY》的银甲深深的连接着Falcon贯穿的手臂。
　　……永别了，法尔。我也最喜欢你了。
　　这声音，伴随着微风流入意识后，消失了。
　　Saffron.Blossom的假想体没有像之前无数次爆裂成碎片。而是化成了温暖的，春天的太阳光一般，娇小的剪影变化成无数的缎带向着空中飞舞而去。那些缎带又进一步化为丝线，溶入大气之中——消失。
　　《最终消灭现象》。点数全损者的，从加速世界里的完全退场。
　　双腕感觉到的，是什么都没有的虚无感。
　　像是自己也已经消失一样，在受到深深的丧失感的Chrom.Falcon的背后，耶梦加得开合着无数的牙齿啃食着装甲产生着刺耳的声音。
　　就这样被咬住后高高的抬上高空。金属装甲不断的产生着橘黄色的火花。随着吱嘎，吱嘎不断响起，视野里左边的体力槽也快速的减少着。同时也产生了快让人晕过去的痛楚。
　　但是，没有悲鸣。不，是无法喊出。这种痛楚Blossom已经尝过无数遍了。被牙齿蹂躏，不断的忍耐着。不经意间，歪曲的视野的彼方，出现了那些围成圆站着的玩家们。
　　他们的眼里有着一样的惊讶——和轻蔑。对无意义的把命给丢掉的愚者而失笑着。
　　从这个状况下逃脱，实际上也不是不可能，使用和受损程度成正比的必杀槽的话，就能再度使用《Blink》。
　　但是，已经没有逃走的……不，没有活下去的必要了。
　　Saffron.Blossom已经消失了。又变成一个人了。就算从这里逃走，恢复成独行玩家进行无目的的对战又能怎样。倒不如在这里和Blossom一样被这只长虫给咬杀掉还比较好。就像她一样，无数次，无数次的体验这个过程后，最后用尽点数，被这个世界追放，到那时……
　　突然，注意到了。
　　被削减的HP槽和正在充填中的必杀技槽的下面有一个微小的亮光正在明灭着。就算移动头，光也会随着移动，这个是……系统信息。
　　四角的光标正想要传达什么信息。
　　把视线集中在一个焦点上，无声地出现了一排文字列。
　　【YOU ACQUIRED AN ENHANCED ARMAMENT 《THE DESTINY》】
　　一时间，无法理解。
　　是强化外装的入手信息。但是，却不是以卡片形式状态入手的《GOT》，而是成为表示所有权《ACQUIRED》对象是——《铠》。应该和Saffron.Blossom一起消失的《THE·DESTINY》。
　　但是，为什么。强化外装的让渡只有《商店》的贩卖，再购入，直连对战的交付这两个方法才对，这以外的方法……。
　　不对，还有一个，曾隐约听到过的一个谣言。所有者在加速世界最终消灭的时候，所持品栏里的强化外装会有非常低的概率会移动到最后攻击的人那里。
　　Blossom是否期望着给自己最后一击的Falcon能得到这铠甲这种事已经无法知道了。
　　但是，Falcon感受到了这是她留给自己的最后的信息。
　　活下去。活着战斗下去。
　　无意识的在银面下低吟着。指示强化外装装备的基本声音指令。
　　「着装……《THE·DESTINY》」
　　像是小型恒星一般的强烈光芒把世界都染成了银色。
　　假想体的手脚和身体被厚重的追加装甲和尖锐的金属音所覆盖。它的样子和Blossom装备的时候的《铠》有着很大的不同。本来的强化外装就会因为穿着的人不同而自动调整为使用者的体型，但是这个铠甲的变化已经超越了那个范畴。失去了过去的优美和轻快，现在形成的只是锐利的金属装甲的形态。
　　最后覆盖着头部的装甲也从圆形装甲变成了开阔式的面具。包裹着Falcon全身8成的厚重的装甲伴随着——咔吣！！一声强烈的冲击音，将耶梦加得快要把假想体咬碎的前的一刻把牙齿全数弹了回去。
　　被列为神兽的巨大Enemy带着怒吼和咆哮再次袭向Falcon，同时从牙齿间的腮腺里分泌出了大量透明的粘液。这些粘液滴答滴答的落在银色装甲上，其腐蚀效果正想要夺走装甲的强度。
　　但是，一瞬间变灰的的银镜色的光辉如同蜕皮一样与Chrom.Falcon产生变化后，完全拒绝了腐蚀的侵蚀。融合后的颜色和Falcon本来的装甲完全一致。
　　《Chrom》的金属色本来就是贵金属和卑金属里偏中间的位置。对物理攻击和特殊攻击也只有半吊子的防御力。但是，只有一个特征，只有腐蚀系的攻击基本可以完全防御。
　　这简直就像是应该没有意识的强化外装仅仅只是件《铠》自己吸收了装备者的属性来和怪物的粘液对抗一样——只能如此形容来表示眼前的这幅景象。但是，这种超自然方面的推测对Falcon来说已经无所谓了。
　　像是被什么引导着一样举起了双手，握住了想要贯穿自己胸部的不断散发出火花的巨牙。
　　心中的深处，啪，像是随着声音燃烧起来一般。
　　降临加速世界已经十一个月，主观时间已经经历了五年以上的岁月，基本上未曾有过的感情。对Saffron.Blossom的思慕和对她的死的绝望而产生的——愤怒。
　　「呜……呜啊啊……」
　　从喉咙的深处漏出颤抖的怒吼。
　　Chrom.Falcon是就算在现实世界也不是一个会生气的孩子，而是一个听大人话，观察周围人的脸色，不显露自己而活着的人。
　　但是在幼儿园时的好朋友进入同一个小学时成为被欺负的对象时，他什么都没做而从他身边离开了。蒙上眼睛，塞住耳朵，仅仅只是等待着其他的谁会来想个什么办法出来。但是在那个谁现身之前，作为好朋友的少年已经消失了。
　　本来，至少当时应该生气的。对着那些欺负人的孩子们。对什么都没有注意到的教师，对着装作什么都没看见的自己。但是，却什么都没做，只是等待着所有的感情注进岩石后埋藏在心底。
　　「呜……啊……啊啊啊啊…………」
　　现在，尘封的岩石终于裂了一条缝，随着内部那股炽热的感情奔流出来，Falcon的不断的以扭曲的声音持续着咆哮。
　　两手的手指咔咔的变成了巨大的尖爪。锐利的尖端与耶梦加得的牙齿咬合着，从手腕到肩膀，再到装甲的尖端变得更为尖锐，体型也开始膨胀。
　　送来假的军团加入书的这三十人，为什么背叛了他们两人而设下陷阱，现在明白了。他们并不只是想要那强的作弊一般的强化外装。
　　而是因为Saffron.Blossom和自己不一样。拥有把理想实现的强大。
　　「但是……你们不也是……」
　　——你们不也是，既然作为BB玩家了，那么在现实世界或多或少的也被当成异物对待了才对。被集团排斥，带着心之伤来到这个加速世界的才对。那么为什么，你们要排斥别人，排斥那些和自己不同的人儿丢他们石头呢。
　　「芙兰……可是为了这样你们…………才要…………做出你们的归宿啊…………」
　　随着肺腑之中强烈的愤怒，假想体的双手开始显露出淡薄的光辉。
　　不，那并不是为了照亮某物的能源，而是把一切光和热都吞噬殆尽的负的波动。
　　黑暗之气。
　　对战假想体像是有这种存续性的效果发生时，应该只有消减必杀槽发动必杀技的才对。但是现在，Falcon的必杀槽基本上是满的，而且一点都没有减少。
　　但是他却没有察觉到这点，只是继续发出断断续续的话语。
　　「为了让你们……一直，能够在这个世界玩耍…………从点数全损的恐怖中解放出来…………芙兰，只是…………只是…………！」
　　不知什么时候，和十根爪子互相角力的耶梦加得的牙齿不知不觉已经完全离开了Falcon的身体。怪物的两列单眼不断的明灭着，不断的扭曲着自己那巨大的身体。但是缠绕着黑暗波动的假想体的双腕一动都没有动。
　　「只是这么…………祈愿着而已啊！！！！」
　　像是要呕血般的咆哮。
　　Falcon已经听到了心底深处那凝固着的感情的石块分崩离析的声音。
　　愤怒。自懂事起开始到今天的这个瞬间一直都抹杀着对至今为止的所有愤怒一瞬间炸裂出来，使得假想体的内侧开始狂乱，向着外界散发着黑暗的气息。
　　暗之波动，像是具有物理压力般的使得长虫那厚实的外皮震动着裂开了。高声咆哮着不断扭曲着的Enemy，那圆形的嘴的上端形成了巨大的裂缝。
　　「啊…………啊啊啊…………啊啊啊啊啊————————！！」
　　带着金属感扭曲的绝叫，Falcon把捏着的牙齿的双手猛地分开。
　　异样的声音迸裂了，耶梦加得的头部被左右强行的撕裂。单眼的大部分从内侧破裂，从那眼睛里喷出大量的体液，无视那些龟裂把双手伸入进去，抓住里面的柔软组织，再次撕裂。撕裂。
　　双脚着地的时候，地狱长虫有一半已经被左右撕扯成了两半。用双手的爪子抓住不断因为疼痛而蠕动着想返回巢穴的巨大身体，左半边用带有尖锐爪子的脚踩踏进行固定。用尽全身的力气——一直到尾巴，一口气撕裂。
　　终于被分成两半的Enemy的身体一瞬不自然的形式停了下来，然后化成了数千的断片消散了。
　　在整个洼地都处于爆散效果的中心，有什么细长的东西实体化了，Falcon的眼前的是拥有清澈的水晶白刀身的一把长剑。狩猎Enemy掉落的强化外装。对着内部像是有星星一般闪耀着光辉的这把剑，没有任何迷茫的伸出手，握住了剑柄。
　　瞬间，长剑变成了细小的卡片，消失了。视野上方出现了微小的系统信息【YOU GOT AN ENHANCED ARMAMENT《STAR CASTER》】（译注：中文译名 星薙）
　　用嘶哑的声音低语道。
　　「着装，《STAT CASTER》」
　　右手又再次出现了那拥有神圣姿态的长剑。但是黑暗之气瞬间就缠绕在剑上，颜色和形状也都扭曲了，原本通透的水晶白正向着银灰色变化。直线的剑柄也不祥扭曲着。刀身的厚度也倍增，刃部的几处也露出了多个锯齿。
　　握住得到新型姿态的大剑，插在自己的面前。
　　黑银的刀身映照着一个对战假想体。那里已经不是简单娇小戴着圆头盔的Chrom.Falcon了。而像是破坏本身显现了一样，凶恶至极的标志。
　　只有那原本平滑的面罩从开放式头盔下露了出来。但是黑暗之气在额头凝聚着，制造出了可以覆盖整个脸部的面罩。
　　将这个拉下的话，就回不来了。已经有这种直觉了。
　　……我如果改变了的话，芙兰肯定会伤心的吧。
　　……但是，她已经不在这个世界了。
　　那么，就在这一刻，丢弃Chrom.Falcon这个名字。和Saffron.Blossom一起一起葬于此地吧，她的理想也好，温柔也好，思念也好，全部埋葬于此。
　　因为拒绝这些的，就是站在洼地周围的那些玩家本身。不是共存而是斗争。不是牵起手，而是互相搏命。比起爱，他们更希望愤怒和憎恨，那么——。
　　我就回应你们。
　　两手高高举起握着的剑，任凭体内深处那不断涌上来的愤怒，再次吼叫着。
　　「噢……噢噢噢噢噢…………！」
　　从全身迸裂而出的黑暗之气产生了漆黑的雷电，不断地击穿着金属质的地面。脚下不断的形成放射状的裂缝，噼里噼里，像是大地也在颤抖一般，如同和地鸣产生共鸣一般的音量，喊叫着。
　　「噢噢噢……噢噢噢噢啊啊啊啊啊——————！！」
　　无限的涌现出的愤怒像是本身透过什么媒介一样对这个世界本身产生了干涉。
　　作为不是错觉的证据，视野左上表示出来的系统窗口不断的明灭着。装备中的强化外装显示的《THE DESTINY》和《STAT CASTER》上下两行文字列扭曲，崩坏，溶为了一体。成为了一行，“融合”创造出了新的单词。
　　《THE DISASTER》。
　　「咕……噜，啊啊啊啊啊啊！！」
　　那吼叫，已经不是人了，而是饥渴的，勇猛的，野兽的咆哮。
　　嘎锵。随着如此激烈的声音后，额头上的面罩合了起来。
　　
　　
　　
　　
　　视野被灰色所覆盖。但是解析度却倍增，围成圆的对战假想体脸上的表情也能十分清楚的看见。在那里的有不解和惊讶，以及强烈的不安感。
　　但是，他们感觉到了什么，正在考虑什么，对Flaocn已经毫无意义。他们只是自己的杀戮对象而已。面罩下的双眼眯了起来，开始寻找那第一个应该被狩猎的牺牲者。
　　向着圆的一个地方集中意识，站着的数人正在轻声的讨论着，简直就像是被高方向性的麦克风增幅了一样。
　　『……确认血槽全回复。无必杀槽的消耗。没错了，是因为思考回路对《Main.Visualizer》的事象覆写现象』
　　声音的主人是闪烁着四个巨大眼睛的小型假想体。而回答的是把Falcon和Blossom用着奇怪的招式拘束起来的黑色层积假想体。
　　『果然比起强化精神集中还是感情的爆发能够更快的引发现象啊。能否控制就是另外回事情了』
　　四眼的假想体也这么点头着。
　　『没错呢。拥有超过一定等级的《心伤壳》的人可以金属色系化基本已经确定了呢。但是那个融合现象是《七星外装》的固有能力，还是单纯由他创造出来的，现在我的《分析》可说不准呢』
　　『嗯。可能的话，真想花点时间来进行分析啊……』
　　就在这时，两人的背后传来了不同的声音。
　　『能够捕获么？Vise』
　　没有一丝杂音，简直就像是融化的雪一样清澈又甜美的声音，无疑是让Blossom不断强制苏生的玩家。眯起目镜下的眼睛努力凝视，但是被不可思议的光所阻碍，看不清楚。
　　『我试试看』
　　层积假想体点点了由满是薄板组成的头，抬起同样设计的左手。构成手的数枚薄板就这样落在地面上消失了。随后，Falcon的背后无声的出现了那个黑色的十字架，想要用引力来束缚住他。
　　但是。
　　「咕……噜啊！」
　　随着低声的喊叫，右手的剑向着背后一扫，十字架就如同玻璃一样裂的粉碎。那之后，远方的操纵者的左肩就迸发出了伤害效果的光。
　　『喂喂。这可真厉害啊，一般招式看样子是压制不了他了』
　　对着如此说到的层积假想体，Falcon强烈地瞪视着他。
　　虽然他们的对话实在充斥着太多不明所以的单词，但只有一点是可以肯定的，就是这些家伙安排这件事。还抱着什么企图把Saffron.Blossom叫出来实行《无限Enemy.kill》虐杀的混蛋。
　　那么，最初该狩猎的就是你们这些家伙。
　　两首握住大剑，以大动作举到上段，无视在那边围观的数十人，朝着漆黑的假想体，踏出一步。同时无声地发出技能名。
　　——Flash.Blink！
　　超速的瞬间移动的同时斩下的刀刃把漆黑的假想体的右手整个斩落了下来。但是没有脸的对手并没有露出任何动摇的气息只是后退一步，突然，失去双手的假想体就这么分解开来。
　　随后变成两枚巨大的板子，不知以什么超自然现象把站在旁边的四眼假想体和背后环绕着光的某人给左右合了起来成了一块薄板。
　　嘶，对着这样沉入地面的影子里的漆黑的大板，Falcon把剑横扫了过去。但是，把上部的一部分沿着斜面切飞后。板子就随着影子泛起的波纹完全的沉降了，这三人的气息也从这广大的场地上消失了。
　　「咕……噜噜…………」
　　被敌人逃掉后发出了愤怒的低吟声，然后数秒后。
　　叮！轻微的冲击撞击着右肩发出了刺耳的金属声。
　　慢慢的转过头，站在那儿的，是中型的蓝色对战假想体。两手拿着介于木刀和长刀之间的大型接近战武器。那张脸是可以说是非常熟悉的对手吧。人数稀少的《第一世代》的一人，那武器的直击，过去就连Chrom.Falcon的装甲都能够击碎。
　　但是，稍微确认了一下右肩，不要说是裂缝了，就连一丝凹陷都找不到。
　　连想都不想想起这个一脸无法相信想要说些什么的对手是谁，Falcon就用缠绕着黑气的大剑笔直的斩了下去。
　　咚，重低音动摇着冰冷的空气。蓝色假想体的携带武器就这么从中间上下断开，然后所有者的上半身也就这么滑了下来，滚落在了地上。随后倒下的下半身在倒下途中停止后，和上半身一起爆散了。之后就只留下了和装甲色一样的光粒。
　　现场三十名之中他毫无疑问是最高等级的玩家就仅仅挨了一击就死亡的光景，巨大的动摇着留下来的人们。到底是怎么一回事，和说好的不一样啊，如此的恐慌的话语，不断的增加、流窜、扩大着。
　　「不妙……快，快逃啊！！」
　　不知谁叫了一声之后，人群就如同决堤一样的朝着一个方向移动着，肯定是数十米前的芝浦停车场场地的传送点吧。——但是。
　　Flash.Blink。
　　如此念到的同时黑银之铠立刻消失，在逃跑者面前出来。再度的斩击，随后，三颗脑袋就这样同时的滚落在了地上。
　　「呜……呜哇……呜哇啊啊啊啊！」
　　悲鸣。叫唤。还想要逃走的人们，想要藏在周围大厦里面的人也好，尝试着反击的人也好，无一例外遭到暗黑之刃的袭击，一击就夺走了他们整条血槽。
　　Falcon的突击和行动已经不单单只是愤怒了。甚至超越了憎恨和复仇心，只留下的是强烈的决意——或者可以说是诅咒。
　　把这个世界给破坏掉，这样的诅咒。
　　如果Falcon的这个姿态被过几年后知道藏匿在Brain.Burst的超自然之力的玩家看见的话，绝对会这么判断吧。那个暗黑色的过剩光，是纯粹的负的心意的显现。拥有绝对否定的意志而把所有的存在都给粉碎，心意系统的暗黑面本身。
　　只有数十秒的杀戮结束后，洼地周围留下的，仅仅只是无数摇曳着的残火。
　　黑银的破坏者，把吸了无数血液的大剑朝着地面插了进去，就在那地方停止了。
　　为了等那些，一小时后苏生后的他们。
　　
　　
　　这天，加速世界之中有三十人以上的玩家就这么被完全消灭了。
　　只有一人，因为幸运而从传送点生还的人，一边颤抖恐惧着一边诉说着这件——穿着凶恶之铠的《Chrom.Falcon》把同伴全员杀死这件让大家半信半疑的事。
　　但是为了确认这个谣言而挑战Falcon的人，无一例外的被大剑一击屠宰掉，谁都不得不相信这件事了。
　　这件在已经成长了近一年的这个加速世界，诞生出了令人恐惧的灾祸的事。
　　不知道从何开始，玩家们再也不用这个破坏者的本名称呼他了。名字的下半部分被冠以他那强化外装的名字——这么叫着。
　　《Chrom.Disaster》。
　　
　　
　　
　　
　　暗转。
　　聚光灯。
　　在白色的光晕中，露出了包裹着黑暗金属铠甲，携带着灾祸大剑的骑士。
　　蹲在那边的他全身已经破破烂烂，各种龟裂，他的剑也早已经卷刃而钝了许多。
　　为了把他逼到这种程度，加速世界最强的玩家们挑战了他无数次，有时还以多对一的斗皇模式来消耗着他。
　　但是破坏者一次战斗都没有拒绝，不仅如此还解除了《一天一次》的乱入限制，在各种条件下进行着战斗。普通的话，就算是一般对战连续来十次的精神疲劳就会导致动不了了，而他一天的战斗次数简单的上百，进行着消耗着灵魂的战斗。
　　不知什么时候围绕着剑的黑暗之气已经变薄，铠甲也丧失了本来的光辉，就算是这样破坏者也持续着战斗着。
　　胜率不断低下，点数也在不断的被削减，最后终于在无限中立地带被逼到点数全损之前的最后一场战斗之中。
　　蹲坐着的骑士周围，一点一点地，复数的假想体一起包围了过来。
　　全员都是被称为现在最强的高手。率领着大军团的《纯粹色》也有数名包含在内。
　　濒死的破坏者，撑着剑缓缓的站了起来。
　　有着凶恶面罩的一部分已经欠缺，已经能隐约看到他那内侧那光滑的头盔了。
　　透过面罩朝着加速世界的上空望去。
　　我——过去曾经为Chrom.Falcon的BB玩家。今天就要在这里消失了。
　　消去记忆，或者说思考操作装置会启动的传言是真的话，我就会把加速世界的事情什么都——连那样深爱着的Saffron.Blossom的事情也会全部忘记吧，难懂的词一个都不会知道，然后变回普通的小学二年级学生吧。
　　但是，我会留下这份怒火——悲伤——和绝望。
　　我也好，Blossom也好都没有祈求过权利这东西过。依靠《铠》的力量来掌握加速世界的霸权什么的，一点都没想过。我们只是想要和大家一起，一直能都在这个世界存在下去，就够了。
　　如果在如同镜子的《铠》的表面，看到了支配和破坏，掠夺的欲望的话，那也只能说是映照出了看的人的欲望罢了。
　　是那些追求力量的家伙。是无数次地把Saffron.Blossom用那种残酷的方法杀死的他们。
　　那我就给你们吧。
　　我的怒火，Blossom的痛苦，将残留在这副《铠》——《THE·Disaster》之中。从今以后，渴望力量而来而穿上这件铠甲的人啊，都会去袭击所有的脑加速者，破坏他们，吞噬他们。夺取吃下去的力量，无限的变强。直到最后一人。直到这个无限广大的加速世界的荒野之中只有一人的时候，那终结的时刻为止。
　　这就是，你们渴望的力量的本质。
　　我要，诅咒这个世界。玷污它。就算我在此消失，我的怒火和憎恨——不管几次，都会复活。
　　暗转。
　　