　　第二天，六月十九日周二。
　　稍稍打开母亲的卧室房门说了声「我出门了」，春雪从量子接续通信终端获得了500円的午饭钱，坐电梯来到地面，向公寓东边的环状7号线的人行道走去。
　　之前，在社会课上，曾经有机会观看过一部记录着春雪他们居住的杉并街道的古老影片。据说是在本世纪初————2010年时候用摄像机拍摄下来的，不同于能够使用完全潜入的3D图像的普通平面图像。但是，太过凌乱的街道给学生们留下了深刻的印象。
　　但是又与现在将近一半都是用电子技术营造出来的秋叶原的混沌不同。不断累积的历史，融入着居民们的日常，一览无遗的生活感。即使是处于市中心最大的交通干道的环7沿线，依然能见到一些小规模的个人商店甚至普通的民宅。
　　当然即使现在，往一些小道里走，还是能发现个别独撞楼房或小型公寓。但是至少像环七和青梅街道这样的主干道，被拓宽到了四十年前的将近一倍，沿途上全都是大规模的商业设施或集合住宅，以及小巧整洁的绿地。高円寺的车站以及周边也不见曾经的繁杂与热闹，现在已经变成了由步行者天桥与周围的设施联结起来而形成的复合型多层建筑。
　　然后，还有一点。春雪发现了，虽然并不显眼却有着重要意义的变化。
　　白天，在自家的屋子外的各种场所里一定能看到的东西。由于数量实在太多所以谁都不会意识到，大约直径5cm的黑色半球体，或者是球体。也就是《治安摄像头》，在记录着过去的影片里连一台都不存在。
　　课上也曾学到过，那个全自动监控摄像机网络开始投入使用，是在差不多2030年后半开始的。从那以后，公共场所的犯罪发生率开始大幅下降。考虑到监视摄像机那可怕的性能这也是理所当然的。因为那个系统，只要在观测范围内发现了违法的举动就会自动识别，向当局报警的同时也能无止境地追踪犯人的足迹。虽说当然还不至于连一些轻微的罪名都毫无例外地被逮捕起诉，不过若是在治安摄像头的视界范围内将吸完的烟蒂或是喝完饮料的空容器随手乱扔的话，第二天就会收到行政方的警告邮件，并在月末从银行账户里自动扣除罚金。
　　像这样非常高难度而又复杂的画面处理到底是在哪里，又是以怎样的系统实现的，被作为最高级的国家机密，从来未向国民们透露过。唯一被公开的，就只有《Social Security Surveillance Center》，简称《SSSC》。即使是那位黑雪姬，据说也只能大致猜测出系统中心的所在地，当然春雪连这种事也是做不到的。
　　沿着环七在中央铁路的高架正前方右转，来到了充斥着毫不间断的电车运行声的通往学校的道路。
　　一路上，突然在意起来而看向四周，电线杆和街灯，信号灯还有交通标识，各种各样的地方都被治安摄像头俯瞰着。老实说，不免地让人觉得有些不舒服，但是对现在的春雪来说那个系统，已经不仅仅是维持治安这么简单了。
　　不用说，那就是《Brain·Burst》了。
　　BB程序，轻松地入侵被称为最高级的防卫所保护的治安摄像头网络，以其超高精细的影像，创造出可以匹敌现实世界的真实3D场景。对脑加速者们来说，作为对战假象体的另一个自己，能够在加速世界里获得现实感，首先与对战舞台中庞大情报量不可分割。
　　但是，对玩家们来说可以算是理想乡的系统也存在一个负面的问题。
　　春雪在一年级的时候，受到同班的三个学生非常过分的欺负。几乎每天都被迫将自己500円的午饭钱给他们三人买好面包和饮料，并送到屋顶的角落里他们的地盘。不用说拒绝，就连他们指定的面包卖完了的时候，也会毫不留情地奏他，踢他，将脸蹭在屋顶的水泥地上给他们下跪。
　　那三个人，能持续着这样明确违反校规甚至可以算是犯罪的行为半年，的确春雪的软弱以及班主任和学校领导的漠视助长了他们，但是他们的地盘所在的第二教学楼的屋顶西侧的换气装置的阴影下，正好是治安摄像头的视线外，这才是最重要的原因。据说那些不守规矩的学生们之间流传着标示着治安摄像头视界外的地图，也就是细心挑选出能够一直欺压他人的所谓《安全地带》。这东西不仅在学生们之间流传，连大人之间的犯罪也同样适用。
　　但是，治安摄像头的配置也不可能永远都是相同的，学校这样的公共设施里更新速度有些缓慢，但是繁华街的小路里的摄像头是以极高的频率增设或替换的，即使是真正的犯罪者，也几乎不可能一直把握确切的位置。
　　但是这里，存在着能够在一秒内将任意场所的摄像头视界外完美识别的人物。
　　那就是脑加速者。只要喊一句《加速连接》，完全潜入蓝色透明的《基本加速领域》就行了。
　　在那个世界里，治安摄像头视界内存在的东西就会以现实中的姿态再现出来，视界外的东西则会由系统《推测填补》。以缺乏细节的非常简陋的模型替代，因此能一眼就发现那里就是视界外的区域。
　　这可以说就算是大规模的暴力组织集团的老大都难以入手的《特权》，使得一部分的脑加速者萌生了犯罪的念头。
　　他们就是《物理攻击者》简称PK。以数人跟踪暴露真实身份的脑加速者，并在治安摄像头的视界外展开袭击。初期只是在那些阴影里，近年来发展成将被害人监禁在车内，并以暴力威胁强行展开直结对战。与普通的全球网络对战不同，直连对战没有《一天一次限制》，被害的一方只能一直重复着败绩。在现实时间中仅仅数秒就被夺走了大量的点数，不一会儿就会全部失去，被迫强制卸载Brain·Burst。可以说比无限制中立领域里的《无限EK》更残酷，对脑加速者来说无疑意味着《死亡》。
　　因此春雪被黑雪姬叮嘱过千万小心治安摄像头的视界外区域，虽然感到有些不快，但是只要周围能够看到那个黑色的球体，那就意味着安全。
　　而且，在这样的早晨，周围是人山人海的学生和上班族，应该不至于会展开现实中的袭击吧。他打了一个大大的哈欠，从假想桌面上找到今天的时间表，想要先确认一下有没有遗忘的课题或者作业——
　　突然，人行道的左侧，高架下的阴影处伸过来的不知道是谁的手，抓住了春雪后背的领子。
　　「噫……！？」
　　难难难道是《PK》！？在这样的大马路上，而且是治安摄像头的视界范围内如此堂而皇之的现实袭击！？
　　在内心发出叫喊的同时，他开始胡乱地挥舞双手双脚，但是就在不久前才听过的某个声音轻轻响起。
　　「Hi」
　　仅仅一个音节的，在各种招呼声里算是最简短的一个词，让他停止了混乱。战战兢兢地往后方看去，那里是看上去很文静的————然而却又洋溢出《不是普通人的感觉》的，稍微年长的女性的脸。
　　「……帕、帕德姐？」
　　呆然地发出喃喃声，对方却没有回答。那种理所当然的提问，当然不需要回答。与往常一样，贯彻无论什么对话都以最低限度的时间搞定的主义。
　　总之，先不问这样的人物为什么会出现在这里，春雪保持着被抓着的样子回了一句问候。
　　「早……早上好」
　　随即对方轻轻地点了点头松开了手，稍微有些悬空的双脚回到了地面。呼，地松了一口气转过身去，将对方的全身映入视野。
　　那是和往常一样在额头中央分开的黑发，并在后面朴素地编成一条马尾辫的发型，但是服装不同于最初在练马区樱台的蛋糕店里看到的女仆装以及之后在东京天空树时相遇的随意的T恤和牛仔裤的打扮。深青色底色以及纯白的衣领并包裹着三角形的披肩的上衣，以及细微裙褶的同色的裙子————也就是水手服。
　　并不是什么稀奇的打扮。向周围望去，向着车站走去的学生们也有不少穿着类似制服的。
　　但是，被那整洁的裙摆包围着的腰间，正靠在一辆仿佛大型食肉猛兽露出狰狞表情一样的大型电子摩托的坐席上就完全不一样了。太过让人觉得不和谐，以至于周围的道路上不时投来害怕的眼神。
　　摩托正停在从春雪的上学通路穿过高架向南延伸的小路的入口处，为了避开集中的视线，春雪朝着小路里的暗处跨出一步，思索着该说些什么。
　　春雪并不知道这位突然出现的水手服骑手的名字。刚才无意间喊出来的《帕德姐》的称呼，本来是不应该在这种大庭广众之下能够使用的名字。因为那正是她的假想体名称的简称。
　　[[IMG,b9b33da62df933724a1bdded8d22fbcc,844,1200,368062]]
　　《血色猎豹》。支配着从中野北部至练马地区的赤之军团《深红》的副头领，拥有《血染仔猫》的别称的等级6的脑加速者。曾经在春雪的眼前，将《加速研究会》所属的锈铁线锯仅用一口咬杀的强者中的强者。
　　想起来，其实每次她的出现都非常唐突地令春雪感到惊讶，但是这次实在是过于突然了。还没有想到该先问些什么嘴巴支支吾吾了两秒半，他的提问时间就已经宣告结束，帕德小姐从摩托的座位起身，迅速地伸出了左手。
　　她的指尖捏着的，是红色的数据连接线的一端————直结用XSB线。呜哇，虽然感觉吃惊，但要在这里发呆的话一定会就这样直接插入自己的量子通讯终端的，只能慌慌张张地接受，将那幸好有2米长的数据线连接上自己。视线内出现了有线连接的警告字样，消失之后，脑内传来有些低沉的沙哑得声音。
　　『没有事先用邮件联络你，是因为有一些只想让你一个人知道的情报』
　　立刻回答了春雪最初最想提的问题。再一次抬头望向面前靠在摩托上抱着胳膊的对方，春雪也一边转动起大脑一边以思考声音说道。
　　『……也就是说不想让Nega.Nebulus的其他成员知道帕德姐来找过我吗？』
　　『从结果来看是yes。但是，并不是说不信任你的同伴。只是要将这个情报如何传达给你的同伴，把这个选择权交给了你』
　　『…………？』
　　春雪一时间无法理解Leopard想表达的意思，将脑袋微微倾斜。连接二人量子通讯终端的细线摇晃着，编有保护层的缆线上滑过一道淡淡的反光。
　　虽然是在高架下的狭窄小道里，从北侧的人行道上也能一目了然。靠着大型摩托的水手服打扮的女高中生，和又矮又胖的初中男生一大早就在直结并互相凝视，春雪总觉得不太好。路过的男女老少都纷纷投来奇怪的视线，而且可怕的是其中还有不少穿着梅乡中的制服。但是紧随着Leopard接下来的话，却包含着将春雪各种各样的杂念全部吹飞的冲击。
　　『Silver.Crow。对你的即时肃清似乎有意委托给了《PK》集团』
　　「诶…………」
　　春雪不由得直接从嘴里冒出了惊讶声。
　　动摇了一瞬间，立刻冷静了下来。但是，仍然感到地面有些摇晃的幻觉。看着那样的春雪，帕德小姐微微地挑了挑眉毛，又伸出了右手。放到了春雪的肩上，将他拉到了自己的右侧，让他坐到了摩托的前座上。
　　被粗大的支架支撑着的大型摩托即使承受着春雪的全部体重也纹丝不动。曾经也坐过几次的交通工具那令人放心的触感让春雪恢复了少许冷静，春雪终于将思考通过连接线传了过去。
　　『肃清……应该是《灾祸之铠》那件事……对吧？但是七王会议也答应给我一周的时间……』
　　『是的。但是表现出过激态度的，并不是那些王。而是他们手下的那些中坚脑加速者们中的一部分。他们是这么认为的。……你就是这几天在加速世界里不断传播的《暗之力》的感染源』
　　即使是那样的帕德小姐，在说出这句话之前，也似乎稍微犹豫了一下。
　　然而从春雪的口中第二次毫无意识地发出更大的喊声堵在喉头。
　　『…………！！怎么会……不……不是…………』
　　反射性地抬头望向站在左边的Leopard，拼命地摇头。
　　『不是的，那不是我！我没有做过那种……那种事我才没有做过……』
　　但是，在他辩解的同时，脑内深处某个声音传了过来。
　　昨天的早晨，在旁边的环七那进行封闭对战的青白滚轮曾经告诉过他的话。
　　————根据我听到的消息，下一个就是你了。Wutan和Olive他们他们所使用的《奇怪的技能》……据说都是复制自Chrom.Disaster的技能……
　　的确，ISS套装的使用者身上都散发出暗色的气场，酷似装备着《灾祸之铠》的白银之鸦时候的黑暗波动。见识过两种现象的人，很有可能认为它们是源自于相同的东西。但是即使如此，这种《谣言》在一天之内就在加速世界里蔓延开，甚至发展成要肃清Silver.Crow也太快了吧。
　　但是同时，春雪也理解到这并不是完全不可能的事。
　　因为对脑加速者来说，现实世界中的仅仅1.8秒实际相当于三十分钟。在新宿涉谷以及秋叶原不断开展的无数的对战中，只要把谣言在观战者们传播开来，只要一个晚上的确就会冒出一些抱持着激进态度的人玩家。尽管如此，在感情上依然难以接受。
　　睁开双眼，看着春雪不断轻轻摇着头的帕德小姐的脸上微微地但是的确浮出了笑容。之前抓着他领子的右手，如今轻轻地安抚着他的后背。
　　『K(OK)，我明白的。我和赤之王都不会相信那些谣言的。但是，情况并不乐观。所以才来将情报传达给你』
　　「…………」
　　一时间说不出话来。但是透过衬衫的触感传来她的手的柔软与温暖，暂时让春雪远离了恐怖与打击。
　　赤之军团《Prominence》与春雪所在的《Nega.Nebulus》仅仅是处于停战中的状态，绝对不曾缔结过同盟。曾经因为与赤之军团盟主仁子相遇，并且她在现实世界中与春雪接触，强行委托他帮忙讨伐第五代的《灾祸之铠》，但是那次恩情已经在《Dusk.Taker》事件时扯平了。现在双方可以说是互不相欠的关系。
　　所以对于Prominence来说，并没有义务为了保持和Nega.Nebulus的停战协定而与其他五大军团翻脸。不，不难猜到也许军团内部也已经提出周末重新展开领土攻击的意见也说不定。
　　但是仁子和帕德小姐却依然保持不战，居然还冒着与现实世界的春雪接触的危险特意来通知他。也许————一定，是把他当成《朋友》了吧。
　　「………………非常，感谢」
　　春雪以并非思想而是直接从口中说出了这一句话。用手背使劲地擦着不禁流下的眼泪，重新整理思考。为了回应帕德小姐的友情，不能就这样一味地害怕哭鼻子，必须冷静地把握事态并找出最佳的对应方法。深深地做了个深呼吸，切换到思考声音。
　　『————但是，即使是《PK》，也不是那么简单的事吧？首先必须找出我的现实世界的身份』
　　『Yes。PK集团也不能说是拥有无限量的点数，不会使用Rain当时的那种胡来的手段』
　　『……说的也是呢』
　　过去的仁子，曾利用自己在现实世界小学生的身份，向在杉并区的中学单方面地递交入学申请，获得了临时连接校内局域网络的账户确认对战搜索列表，找到了白银之鸦所在的学校。然后守在能够监视校门的位置，等待放学的学生们出来的瞬间不断启动《加速》搜索对战列表，终于找到了春雪的现实身份。那漫长的过程所消费的点数何止一两百。可以说除了已经不需要苦苦累积分数提高等级的王以外不可能达成的手段。
　　那么，抱持着激进理论的那些人们究竟要以怎样的手段让《PK》们袭击春雪呢？
　　看着紧锁眉头的春雪，旁边的的帕德小姐也露出思考的神情小声说道。
　　『现在，知道你真实身份的脑加速者，除了黑暗星云的现成员就只有我和仁子，没错吧？』
　　『恩……应该是没错』
　　一瞬间犹豫了一下点了点头。正确地说《曾经认识他的》人还有一个。作为今年梅乡中的新生而出现，趁黑雪姬不在的期间欺压着春雪他们的掠夺者，《Dusk.Taker》。但是他在无限制中立战场的决斗中败给了春雪和拓武，失去了全部的点数，最终被强制卸载了Brain.Burst。与加速世界相关的记忆被全部消除，现在对于春雪只剩下《曾经一起玩过某个网络游戏的人》这种程度的印象。
　　当然，也并不能排除他向所属的组织《加速研究会》提供过春雪他们的真实身份的情报。但是如果这么做了的话，就等于把同样在这所学校的自己也卷入危险，对《同伴》和《羁绊》这种价值观完全否定的他而言，是不可能如此相信组织里的其他成员的。
　　听了春雪的回答，Leopard也轻轻地点了点头。
　　『我和仁子只能请你尽量相信我们了，我们也不会轻易将你的真实身份透露给那些强硬派。只要这周日的七王会议之前完成《铠》的净化，并由王们确认完毕之后，对你进行肃清的意见也会失去根据。————只是，有一点……』
　　很少见地帕德小姐居然会中途停顿，将上半身转向春雪，并用伴随着深深的恐惧的声音说道。
　　『只有一个，必须要小心的势力』
　　『势力……？』
　　『物理攻击者集团(PK)，被推测存在数个小组，里面的成员却不得而知。不如说只要知道了就能倾尽所有脑加速者之力将他们肃清，很快就会失去全部的点数』
　　春雪听着她的说明频频点头。可以说是春雪的师傅的Sky.Raker，也笑着说过将被证实为PK的玩家放逐到神兽级怪物的领域深处。那么温柔（大概）的Raker居然也会采取这么严厉的手段，说明PK是如此被人忌讳地存在。
　　但是这么说的话，向那些家伙们委托肃清春雪这件事本身究竟有可能吗？首先，要如何与他们取得联系？
　　Leopard以极低沉的思考声音回答春雪的问题。
　　『……有一群自称为《处刑人》的，唯一一个，公开自己组名的PK集团……是最凶最恶的物理攻击者们。名字叫《Supernova.Remnent》简称《Remnent》』
　　『Supernova.Remnent……』
　　鹦鹉学语般重复了一下。翻译成中文的话就是《超新星残骸》的意思。
　　Leopard清爽的眉间漂浮着一丝险恶地补充说明道。
　　『那些家伙，不接受加速点而是以日元接受委托，掌握许多《现实暴露》的情报，据说被委托处刑的脑加速者们，无一幸免都被PK强迫退出。对他们来说Brain.Burst并不是游戏，而是赚钱工具」
　　「什…………」
　　再一次，春雪又毫无意识地从口中发出惊叹。
　　感觉后背打了个冷颤之后，为了不去在意而拼命思考。
　　『为什么……放任那些家伙不管？如果要肃清的话，比起我他们更应该被清除吧』
　　『当然，这种意见过去也经常有人提出。但是，却总是无法掌握他们中的任何一员的情报，委托方法也只有向匿名信箱里提供银行账户和对象情报这种形式。说不定那些家伙，根本就不依靠一般对战，仅仅靠PK来提升等级。那样的话，谁也不会知道他们的名字，也就是说他们是完全未知的脑加速者』
　　『怎，怎么会……简直就像幽灵……不，像死神一样啊……』
　　春雪，轻轻地坐到电动摩托的座位上，发出了空虚的思考声音。Leopard以短暂的沉默肯定了春雪的发言。然后再一次轻抚他的后背。
　　『——现在，还只是推测。没必要太过害怕。现实暴露最担心的就是直接从《家长》或者《孩子》口中透露出的情报。你还没有《孩子》——』
　　 说到这里，没有对吧？Leopard一瞬侧脸望了过来，春雪慌忙猛点头。
　　『——而家长是同军团，而且是身经百战的《王》。她肯定不会不小心说漏嘴或是出卖你的。所以即使是那些自称处刑人的人，短时间内也不可能把握住你的真实身份』
　　从数据线传来的思考声音由此中断。但是春雪却理解到了帕德小姐语尾故意省略的话。
　　她认为真实身份暴露时不可能的。本来应该是想这么说的吧。但是如果真的如此确信的话，也就没有必要像现在这样特意跑来警告春雪。但是帕德小姐，为了让他放心，故意断言道。
　　深深理解了她的用意，春雪抬头望向了紧靠在左边的年长的女性，认真思考并回答了她。
　　『——我明白了。但是，为了以防万一，我上下学的路上会多加小心的』
　　『K。尤其是回家晚了的时候，最好和谁一起回去比较好。也尽量不要靠近治安摄像头的视界外区域』
　　Leopard补充完后，立刻表示对话完毕将连结着春雪和自己量子通讯终端的XSB连接线拔出来，迅速地卷起来，塞到了裙子的口袋里。
　　「那，那个，真的……非常感」
　　但是说到一半的台词被意想不到的理由强行打断了。
　　帕德小姐，从摩托的后方的行李箱中拿出了一个备用的摩托头盔，并套在了春雪的头上。立刻固定好下巴处的带子，并伸手将挂在车把手上的全覆式头盔带上。
　　……哎？
　　还没等到春雪来得及睁开眼，仿佛要从身后覆盖住他一般握住摩托把手的女子高中生骑手轻声喊出了「启动」的语音命令。与她的量子通讯终端连接起来的摩托仪表盘点亮，机车悬挂仿佛锁定猎物的猎豹一样缓缓地抬高车身。
　　「那，那，那个」
　　骗人。不对。不行。还没做好准备。还在想着这些事的春雪的耳朵里，从头盔的扬声器里传来低语。
　　『耽误了你不少时间， 我送你到校门口』
　　「不不不不不用麻烦了，不不不太好吧」
　　『NP(没问题)』
　　轻轻转动把手，摩托开始沿着高架道路向前出发。车体倾倒向左边转弯，前轮面向车站方向的下一瞬间。两组大功率的车轮电动机发出轰隆隆的凶猛的嘶吼————。
　　「……………………啊——————————————————！！」
　　双手双脚都拼命抓着机车并发出的悲鸣，引来左侧的人行道上的学生们盛大的多普勒效应。
　　
　　
　　如果从初中男生们的普遍价值观来说就是除了《超级无敌帅呆了》之外找不到词来形容的电子摩托，而且加上与身着水手服的女子高中生同乘这样华丽的组合，在帕德小姐挥手告别向环七驶去之后，春雪久违地发动了必杀技《光速逃跑》朝楼梯口冲过去。
　　慌慌忙忙地换上室内鞋跑上第一校舍的中央楼梯，终于跑到了2年C班的教室，长长地吐了一口气。装作毫不知情的样子坐到座位上，故意打开假想桌面开始操作起来————。
　　啪，突然后背被拍了一下，同时传来了听惯的声音。
　　「小春，早上好」
　　一瞬间，两肩僵硬了一下，然后笨拙地回过头去打招呼。
　　「早……早上好，小千」
　　说互相从生下来之后就认识彼此也不过分的青梅竹马仓岛千百合，看到了春雪的脸后，表情立刻从《奇怪》变成了《盯着看》的状态。
　　「……糟糕了，的表情」
　　「才，才没有。这是，想到第一节课是体育课觉得很烦的表情」
　　「那是明天吧。今天的第一节课是数学课」
　　「啊，额，那，就是数学课很烦的脸」
　　然后才从《盯着看》变成了《真是的》，并叹了口气。先到教室的千百合肯定还不知道春雪今天是怎么来学校的，虽说之后肯定会暴露的但是现在暂时先糊弄过去吧。尽量自然地送出目光，看着教室后方并开口道。
　　「额……那个，对了，今天小拓怎么还没有来。那家伙很少这么晚还不到的啊」
　　离预备铃只剩下5分钟了，春雪发现另一个青梅竹马的课桌上依然空空如也，借此故意转移话题。但是，千百合的眉间却突然浮现出担心的神情，这次轮到春雪觉得奇怪了。
　　千百合也稍稍回头看了一下身后，并压低声音说道。
　　「那个，小春。今天，小拓他……感冒请假了」
　　「诶…………」
　　反射性地手指在假想桌面上移动，打开了位于校内局域网的名册，发现学号31号，黛拓武的名字旁边标注着病假的符号。点击一下，显示出【感冒发烧】这样简短的说明。
　　「……真稀奇啊，那家伙居然感冒了……」
　　春雪皱起了双眉自言自语。从小就练习剑道的拓武，身体比春雪强壮许多。认识了这么久，他会因为感冒而病倒的次数十分稀少，而且还都是冬季的流感多发期。
　　同样觉得不可思议的千百合，忽然将脸靠过来，用更轻的声音说道。
　　「而且……昨天晚上完全就没看出他得了感冒的样子，难道是那之后才发烧的？」
　　「啊——……被你这么一提……。而且，如果就算感冒了，也会为了不传染给我们而变得小心翼翼的呢」
　　拓武就是那种连这种事都不会怠慢的人。听了春雪的意见，千百合也深深点了点。那么果然是在昨晚10点回家之后他才突然生病的吗……
　　————不对。
　　一闪，后脑突然传来一种被揪住的感觉，春雪的双眼失神了。
　　昨天，春雪在家里透露给拓武的事情，以及今天早上帕德小姐带来的情报。
　　将两者结合起来，突然萌生出了一丝危机感。在照不到阳光的深深黑暗处，有什么正在蠢蠢欲动。即使现在，事件也正一步步向无法挽回的地步推移。这样非常让人焦急的预感……。
　　「……怎么了？小春？」
　　仿佛受到春雪的不安的感染，千百合皱起了眉头问道。立刻回过神来，然后轻轻地摇摇头。
　　「不，不……什么都没有。对了，回去的时候，我们一起去看望他吧。社团结束了记得给我邮件」
　　立刻说完后，千百合原版仿佛看透了春雪的内心般睁大着双眼，终于点了点头。
　　「恩……对哦。小春也有饲养委员的工作吧？你干完了也记得通知我一声」
　　「啊啊，我知道了」
　　正好预备铃响起，千百合轻轻地挥了挥手回到了自己的座位。一边依然瞪着打开了的班级名单，抑制着自己立刻就想联络拓武的冲动。现在，包括春雪在内的全体学生都被强制屏蔽在广域网之外，与正躺在家里的拓武是无法取得联系的。
　　——没关系的，全部都是错觉。现在，必须面对Brain.Burst诸多问题的只有我自己。《灾祸之铠》也好《ISS套装》也好《残骸》也罢，都与小武的缺席无关。买上他最喜欢吃的抹茶冰淇淋带去看望他的话，一定会很不好意思地朝我微笑的。
　　一边这样劝自己，一边用右手关闭窗口。紧接着，班主任唰拉打开教室门，值日生有气无力的号令响起。
　　