　　从《帝城》南门——即《朱雀门》到本殿正面入口为止，有着用石头铺制的路，长约三百米。
　　左右树立着涂成红色的圆柱，每八米左右一根。
　　圆柱的直径约两米，柱子与柱子间距约六米。在大路上巡逻的武者Enemy们似乎没有注意到在柱子阴影下一动不动的侵入者，不难想象，当它们看见侵入者移动中的身影或是听见踩在沙子上的脚步声的那一瞬间便会袭击过来吧。
　　因此，春雪跟谣为了到达帝城本殿，只能在三十五根柱子的阴影下一根柱子一根柱子地前进，以避开武者们的反应圈。当然，用后背上的翅膀在高空中飞翔这个方法是最先讨论过的，可是两人对于在夜空中慢悠悠地飞舞着的鹰一样的鸟群比较在意。如果是作为舞台地形的一部分配置的无害的小动物还好办，若是警戒型Enemy的话就麻烦了。
　　幸亏翅膀并非一点用处也没有。
　　在第十几根圆柱的阴影下，春雪双手抱着Ardor.Maiden细小的身体，全力地竖起耳朵，计算着时机。左边五米远处的大路上，武者门发出铿锵铿锵的脚步声，向南走去。
　　沉重的脚步声通接近柱子，通过，然后远去的那个瞬间。
　　怀中的谣以很小的动作点了点头。同时春雪让背后的金属翼以最小限度的出力振动，轻轻地无声飞行、不，应该说是长距离跳跃。在八米前方的柱子的阴影中，用脚尖着地。背后的武者门没有发现潜入者，以不变的步伐离去了。
　　「呼…………」
　　春雪的叹气声在发出一半时停住了，谣担心地望着他。春雪看着像红宝石一样的眼睛，点头表示自己没关系。
　　在无限制中立舞台中与Enemy战斗的经验也有一些了，可是不得不如此绷紧神经进行隐秘行动却是第一次。花费了二十分钟，前进距离却仅仅有一百米。但是不能焦躁。集中精神，小心翼翼地完成了一个一个的跳跃。
　　虽然是困难的状况，我方也有有利条件。首先，春雪的《飞行》并非是发动时需要发出声音的必杀技，而是时常启动型的能力。因此，不用担心被武者们听见声音。
　　幸运的另一点，隐藏气息潜行对于现实世界的有田春雪来说是特别擅长的技能。梅乡中学三百六十名学生里，没有其他人能将《不显眼能力》磨练到春雪这个程度。诀窍就在于《堂堂正正地偷偷摸摸》，虽说这个说法有些矛盾。一年级时，春雪过于在意周围学生们的眼神了，因此才激发了不良学生们的嗜虐性。俗话说物极必反呢。
　　对，虽然要好好警戒，可是不能过分地害怕，要顺着自然的流势而去——下一个跳跃。
　　被朱雀的火焰灼伤所积蓄的宝贵的必杀技槽，剩下还有六成左右。节省燃料使用的话是足够的。不要焦急，踏踏实实地一根柱子一根柱子地跳跃，最后总会到达终点的。这是在打扫那间饲育小屋时学到的。
　　新的武者集团接近，从柱子的另一边通过了。谣点头示意，春雪用点头回答，振动翅膀。跳跃。
　　四十分钟后，春雪终于来到了最后一根圆柱底下，这次终于长长地出了一口气。
　　巡逻的武者们似乎不会经过这根柱子旁。怀里的Ardor.Maiden确认周围没有Enemy的气息后，仍以最小的音量说道：
　　「辛苦你了，小鸦」
　　「嗯……也辛苦你了，梅」
　　回答完，春雪将纤细的假想体放在了白沙地上。两人靠在一起，慎重地斜着眼睛从柱子的阴影中望着前方。
　　无限制中立舞台、即真正的加速世界的正中央中的正中央——《帝城本殿》，就在五米前方屹立着。
　　因为是和风的《平安》场景，建筑物的设计与日本史课潜入过的平安京大极殿再现模型非常想象。不过尺寸要大得多。
　　屋顶是漆黑的瓦片。墙壁刷的白漆，柱子与格子窗涂的红漆。
　　左边，与大路正中央相接的地方有一个正面的入口。可是要从那里侵入，大概、不，应该说是绝对不可能的。因为在大门左右，比武者们还要大上许多的，能用鬼神——或是门神来形容的Enemy，正如文字所说的像门神一样看守卫着大门。
　　「……小鸦，姑且问一问……你是打算挑战那两位吗？」
　　谣小声地问道，春雪的头盔进行了高速水平往返运动。
　　「怎怎怎怎么会、不不不不可能的。连一厘米都不想再接近了……」
　　「……我也是。可是……那到底打算怎么做呢？我还是觉得不进入那个本殿的话是找不到脱离点的……」
　　「……那个……」
　　一瞬间，在头盔下咬住了嘴唇。
　　接下来行动的根据，即便说出来，也不知道能不能得到相信。可是对这位年幼、无垢，却两年以上的时间里背负着巨大重压的少女，春雪不希望撒任何的谎。所以，他说出了事实。
　　「刚才，在南边的柱子的阴影中假寐时……做了一个梦。一个跟我很像，却不是我的人……沿着跟我们完全相同的路线，进入了本殿……」
　　梦的全部内容还没有想起来。只是刚才，产生了银色假想体在白沙上前进的幻觉的时候，那之后的画面也朦朦胧胧地在脑海里复苏了。
　　Ardor.Maiden像是感到不可思议似的盯着春雪，春雪将手放在了她的右腰部，一同站了起来。抱住她，视线左右游走着确认安全。将最后一点必杀技槽消费掉，进行了最后的长跳。
　　目标并非左边的正门，而是右边——白色墙壁上的格子窗之一，从左开始数第五个。
　　由红色的横竖杠组成的窗户前，春雪着地，谣前进了一步，转身摇了摇头。
　　「我认为……开不了的。破坏，也绝对做不到。这种类型的窗户，基本上都是被系统锁定的破坏不能的物品……」
　　这席话完全正确。由脑加速程序生成的无限制中立舞台，与身为格斗游戏舞台的一般舞台不一样，具备着角色扮演游戏中攻略、冒险的内容。一般舞台中大部分的建筑物都是可以破坏的，可是无限制舞台却不同。就像独立的完全潜入型RPG里，锁住的《门》没有对应的《钥匙》是无法打开的一样，这个世界里，关闭的地方，没有能进入的《理由》的话是绝对进不去的。
　　然而春雪只是对谣点了点头，又抬头望向格子窗。
　　伸出手，抓住了涂成红色的细栏杆，嘴里说着拜托了，向前拉去。
　　于是——格子窗以中间的横木为轴，静静地转动了。
　　「…………！」
　　谣不禁倒抽一口气。她难以置信地睁大着绯色的眼瞳。
　　吃惊也是理所当然的吧。格子窗内侧下方，坚固的金色插销在闪闪发光。可是插销完全收纳在里面，表示这扇窗户在系统上是没有上锁的。
　　Ardor.Maiden无言地移动了几步，垫起脚将手伸向旁边的格子窗。想要用一样的方法打开，可是朱色的栏杆被窗框固定着，动也不动。明显，只有第五扇窗户是被什么人在内侧解锁了的。
　　「……这扇窗户能开，也是在梦里……看到的吗？」
　　谣回来低声问道，春雪轻轻地点了点头。
　　「嗯……在梦里，某个人穿了进去……然后打开了锁」
　　「那个人与破坏南门的封印的人是同一个人吗？」
　　「这个……不知道。只是，梦里好像没有那样的场景……我看见的人影，好像并没有拿着类似剑一样的东西……」
　　春雪含糊地回答着，同时拼命地在记忆中探索，毕竟这只是睡觉时梦见的东西。浮现出来的只有混乱的断片，连整理时间顺序都做不到。要是有量子通讯终端的各大公司正在研究中的《记录梦境程序》的话就另当别论，可是能使用外部程序的也只有《基本加速舞台》里而已。
　　不，在那之前——那真的仅仅是个梦吗？
　　梦境基本上是由自己的记忆衍生出来的。所以本人不知道的东西是不可能出现在梦里的。春雪进入帝城当然是第一次。那么，这扇窗户的锁被解除了的记忆到底是那里来的呢……？
　　想到这里时，从东侧传来了微弱的声音，春雪立即将视线转了过去。
　　蔓延无边的白色墙壁，与生长着红叶的树木的庭院之间的小路，铿锵铿锵的声音逐渐接近。毫无疑问是武者Enemy集团。这条路似乎也被包含在巡逻路线之内，虽说频率很低。两人不得不马上移动了。
　　交换眼神的半秒后，春雪与谣同时点头。都来到这个地步，怎么可能退却。春雪首先将头伸进不知是谁解锁的窗户中，确认里面宽阔的走廊里没有Enemy的影子。一下子将身体钻进去后，双手将Ardor.Maiden也拉了上去。然后立即关上了窗户，并排站在窗子下面。
　　外面的沙地小路上，沉重的脚步声穿过，在接近正门的地方掉头再次通过，往东边去了。
　　「呼—…………」
　　吐出了不知是今天第几次的叹气声，两人再一次相互看向对方，微笑着相互击拳。
　　终于——。
　　一步一步，侵入了被誉为绝对不可侵犯的《帝城》甚至是其本殿。两人现在正无限接近着加速世界的核心。
　　虽说如此，可惜，已经有假想体在春雪跟谣之前到达过这里这件事基本可以确定是事实了。而且，破坏了南门朱雀的封印的人，与解开这个格子窗的人并非同一人的话，侵入者将多达两人。
　　像要知道他们是什么人的话，就只能朝着本殿的更深处前进了。守卫Enemy的数量和可怕程度肯定跟外面不是同一数量级的吧，不过也只能干了。
　　春雪眨了眨眼睛，小声向谣询问道：
　　「那个……我们潜入进来，现实世界经过了多久呢……？」
　　「内部时间差不多有七个小时了，两万五千二百秒的千分之一……约二十五秒」
　　「这样啊……那，前辈他们回去大概经过了二十秒左右呢。离拔出我们的线为止，会等多久呢」
　　「如果快的话，我认为三十秒就会强制切断了。现实时间还有十秒……这边则剩下两小时四十五分钟」
　　不愧是骨灰级脑加速者的谣立即回答，让现在仍对加速时间的心算仍然有些不擅长的春雪连连点头。
　　「是活着进到里面，还是中途死掉……不管是哪边，有这些时间就足够了。走吧，梅。大概，走右边比较安全」
　　春雪单膝而立，伸出了左手——。
　　谣纯白色的头盔下闪着红色光芒的目镜，凝视了春雪一会。
　　「…………？」
　　看见春雪歪着头，谣用带着微笑的声音说道：
　　「总觉得，来到这里后，小鸦越来越可靠了呐。简直就像……兄长大人一样」
　　突然被Ardor.Maiden如此说道，春雪的心跳指数迅速增加，视线游走着，用变调的声音问道：
　　「诶、诶，梅有哥哥的么。几年级？」
　　然而，谣没有回答他的问题，只是握着春雪的手站了起来。再一次带着淡淡的——可是带着某种寂寞感的笑容说道：
　　「那么，出发吧。是生是死……我的命，就交给小鸦了」
　　「…………嗯」
　　春雪将疑问留在心里，用力地点了点头。
　　主张前往本殿的是自己。所以，一定要尽全力保护谣。虽说作为脑加速者来说谣是压倒性的更强，不过那是另一码事。哪怕是交出自己的身体也绝对要防止谣再次陷入《无限EK》的状态……。
　　春雪暗自下定决心，开始在铺着冰冷的地板的走廊中前进时，耳朵深处，小小的声音苏醒了。
　　——春雪哥哥。要是我们之中的某一个……或者两边都失去Brain.Burst的话……
　　——一定会把对方的事情全都忘得一干二净的吧……
　　这并非那个不可思议的梦的片段。那是现实时间两天前的六月十六日星期天，在一般舞台的皇居东御苑召开的《七王会议》之后突然来到春雪家里的，第二代红之王《Scarlet.Rain》——上月由仁子说出的话。
　　那时，春雪觉得她有种在害怕的感觉。不，既然已经说出「失去Brain.Burst」这种话，即是实际上在害怕什么吧。
　　可是，到底是什么？让最强的等级9，支配着加速世界的《纯色的七王》其中之一的仁子不得不害怕的东西真的存在吗？她有着强化外装的恐怖火力，加上还能使用《增加射程》跟《增加移动》的心意技，即使是在四神朱雀的火力范围内也能独自脱离的吧。
　　……然而，即使身为王，现实中的仁子只不过是小学六年级的女孩子，也是会有不安的时候的吧。而且，她在半年前的《灾祸之铠》事件中，亲手将成为了第五代《Chrom.Disaster》的家长脑加速者《Cherry.Rook》断罪了。Rook是仁子在现实世界中全宿制学校里为数不多的朋友。而他，失去了Brain.Burst的记忆，转学到了很远的地方。不感到寂寞才奇怪吧。
　　「……那个，梅」
　　在长长的走廊里前进时，春雪无意识地说道。
　　「什么？」
　　被年幼的巫女抬头望着，春雪吞吞吐吐地想了一会，再次开口说道：
　　「在这里找到脱离点成功脱离后……把各种问题解决掉之后，有个朋友想介绍给你」
　　「朋友……吗？现实世界里，吗？」
　　「嗯。比梅要大上两岁……现在是六年级。虽然有点臭屁，有点粗野……不过，她是个好人。要是方便的话……要是可以的话，梅也，成为朋友……」
　　不经意地——
　　心里有着类似疼痛的感觉涌上来。春雪屏住了呼吸，睁大眼睛。
　　这是……预感？刚刚说出的话，恐怕无法成为现实……在那之前，会有某个可怕的……悲伤的结局到来…………
　　————这种事情，怎么会有！
　　我会保护我的世界的。不会让任何人不幸。不会让任何人悲伤。前辈，师傅，小千，小武，四埜宫……还有帕德姐，当然仁子也是，这个细小，却比什么都温暖的羁绊之环，我会守护的。我会守护给你看的。
　　「小鸦」
　　突然被带着紧张感的声音呼唤到，春雪猛地睁开眼睛。望向身旁，年幼的巫女在注视着走廊的前方。
　　春雪的视线也被拉到前方，发现前面出现了复数个巨大的气息。马上，吱吱的沉重脚步声传进了耳朵。
　　「果然，里面也有Enemy呢」
　　听了谣的低语，春雪迅速地点了点头，巡视着左右。右方的墙壁上排着红色的格子窗，只要解开挂钩的话就能出到外面的吧，可是外面也有可能有武者Enemy。
　　左边并非墙壁，而是画着灿烂的壁画的隔扇。没有看见上锁的装置，应该一拉就开吧，可是成排的隔扇到底该打开哪个才好呢……。
　　此时，奇妙的幻觉又出现了。淡淡的人影打开了两米前方的隔扇，潜了进去。
　　「……那边」
　　春雪毫不怀疑地，朝虚幻的假想体追去。毫不犹豫地拉开隔扇，里面同样是铺着地板的走廊。这次是左右都有隔扇。两人进入了向北边延伸的那个空间，将背后的隔扇关上。
　　连喘气的时间都没有，前方传来大量踩在地板上发出的咯吱咯吱的移动声。春雪立即与眼前跟自己十分相似的影子一样前进，打开了右边的隔扇，消失在里面。
　　到底那是谁的影子呢。为什么只有自己看的见呢。想不透的事情像山一样多，可是现在只能相信并追上去了。
　　春雪将现在仍缠绕在心中的疼痛吞下，强行唤起集中力，拉着谣的手打开了下一扇隔门。
　　
　　
　　
　　
　　帝城本殿的屋内地图上到处转悠着武者和神官型Enemy，如果想靠独力回避并且前进的话，就算花上一天时间也不够吧。
　　通道很宽阔，能隐藏自己的柱子跟雕像也不少，可是Enemy的巡回路径十分复杂，仅靠几分钟的观察是无法读懂的。再加上，连续的相似的隔门与走廊的构造让人很容易迷路，当然也没有自动标记地图功能，东南西北的感觉不到一会就找不到了。
　　这么高难度的迷宫，仅仅用一个小时多一点的时间就走穿，全靠春雪视野里浮现的奇妙的影子相助。
　　不知名的小型对战假想体计算时机就像穿过针孔一样，潜入巡逻Enemy的死角，打开一扇又一扇没有任何标记的隔门，引导着春雪与谣。显然，这已经不是单纯的梦或是幻觉。
　　恐怕是——《记忆》。虽然不知道是怎样的逻辑，不过过去潜入了这个帝城的脑加速者的记忆在春雪的意识里回放了。除此以外的解释无法说明这个现象。可是，这样的话，那个某人应该是成功入侵了帝城的最深处，而且生还下来，通过某种媒体将记忆留了下来。
　　因此，朦胧的影子到达的最终地点，肯定是有与现实世界相连的脱离点存在的。
　　春雪如此相信着，拉着Ardor.Maiden的手专心致志地追着记忆中的影子。
　　虽然也有几次比较危险的情况，可是超过一个小时内一次也没有被Enemy锁定，两人到达了接近终点的大厅入口。
　　「…………这里是……」
　　谣沉吟着，握着春雪的手加了些力量。
　　大神殿，很适合用来表现这个巨大的空间。红色的柱子支撑着高高的天花板，四方的墙壁上有着极其华丽的版画装饰着。虽然是非常符合《最终BOSS的房间》的韵味，可是看起来没有Enemy的身影。
　　然而，有种让人无意识地喘不过气的东西在这大厅中浓密地漂浮着。春雪回握着谣的手，银色面甲下的眼睛拼命地凝视着。
　　将两人引导到此地的记忆中的影像，慢慢地踏入了大厅，向着昏暗的深处走去。春雪下定决心，追在了后面。
　　耸立的圆柱之间，影子如同滑行一般前进——。
　　到达了某一处之后，忽然无声无息地消失了。
　　「啊……」
　　春雪嘴里漏出一点声音，加快了脚步。记忆中的影子消失了，所以那里一定会有脱离点。可是大厅深处充满了黑暗与冰冷的空气，完全没有看见摇曳着的蓝光。怎么会——都来到这里了，居然没有出口，怎么会有这种事情……。
　　半跑着，穿过了最后的十米，不得不认识到，担心成为了现实。
　　那里确实有过什么。可是，明显并非脱离点。
　　中间隔着两米，左右并排竖着散发着黑光的四方形石柱。高度到Silver.Crow的胸部左右。上面设置着色调不同的薄板。让人感觉这并非是单纯的柱子，而是陈放着什么的台座。
　　可是……。两个台座，两边都是空的。
　　就算上面曾放着什么，现在两边都被拿走了。将两者拿走、或是至少获得了其中之一的，应该是将春雪他们引导到这里的灰色影子吧。而那间物品应该也是回归到现实世界的钥匙。仅能启动一次的《一次性脱离点》。
　　「怎么这样……好不容易来到这里…………」
　　巨大的失望感袭来，春雪的肩膀垂下——的瞬间。
　　相牵的左手被使劲地握住，甚至要发出咯吱咯吱的声音。
　　「……！？」
　　慌忙看向身旁，至今为止一次也没有失去冷静的年轻巫女，两颗红瞳散发着红光，死死地凝视着右侧的台座。面罩微微震动，从细小的嘴唇中漏出嘶哑的声音。
　　「……《七星》的铭牌」
　　「诶……诶…………？」
　　对于过去未曾听过的单词感到疑惑，春雪也再次看向台座。于是发现有小小的金属板镶在上面，之前由于没有仔细看而没有发现。春雪又向前走了一步，更加仔细地观看着。除了几个文字之外，上面还刻着奇妙的图形。
　　七个点，以及将点相连的六根线。这些点与线组成的图形，好像在哪里见过。没错，那是就在两个小时之前，在帝城内院仰望的星空中存在的形状。
　　大熊座的尾巴。北斗七星。
　　…………呯。
　　又来了，后背上有一个部位剧烈地疼痛起来。疼痛比起刚才，存在感逐步增加。春雪轻轻地摇头，用意识将疼痛压下，小声问道。
　　「《七星》，是说这个铭牌上刻的北斗七星吗？这个台座到底是……？」
　　于是谣终于抬起头，用低到极限的声音解释到：
　　「这个台座上放的是强化外装。可是那不是一般的武器防具。那是被称为加速世界最强的传说中的装备群……《七星外装》，另一个名字是……《七神器》」
　　「七……神器……」
　　听过这个名字。
　　不可能忘掉的。前天《七王会议》上，春雪的师傅Sky.Raker告诉他的东西。紫之王Purple.Thorn所持的锡杖《THE.Tempest》。青之王Blue.Knight所装配的大剑《The.Impulse》。绿之王Green.Grande手持的大盾《The.Strife》。包括以上这些被称为《七神器》的装备群。
　　当时，Raker这么说过。据推测一共有七件神器存在于加速世界中，可是现在确认到的只有四件。推测的根据，恐怕就是在这些台座上镶嵌的牌子吧。仔细看可以看见，牌子上刻着的北斗七星的浮雕，只有左边开始数第六课星比较大。就是说一颗星星对应一件神器吧。
　　「……也就是说，青之王他们手拿的神器，也是放在跟这一样的台座上的……？」
　　春雪为了省略思考过程而发出疑问，谣点头道：
　　「嗯嗯。《剑圣》他们得到的神器，是被祭祀在无限制舞台的新宿都厅、芝公园、东京巨蛋，以及东京车站的地下存在的《四大地下城》最深处的东西。我也只是见过其中之一《The.Impulse》的台座而已吗，那个的造型与这个完全一样。小鸦，请看这里」
　　说着，谣指着牌子上的一点。七星的图形下面，用庄严的字体刻着两个汉字。读作【开阳】，意思不明白。
　　「这个开阳，是北斗七星中第六颗星的中国名字。我见过的大剑Impulse的台座上，刻着一号星的中国名字《天枢》。同样，据说锡杖Tempest的台座上是二号星的中国名《天璇》，而大盾Strife的台座上刻三号星的中国名《天玑》。」
　　「……原来如此……」
　　拼命将接连出现的固有名词群记在脑子里，春雪用力点了点头。
　　无限制中立舞台，配置在帝城的东南西北的四大地下城。封印在其深处的四个强化外装。它们的台座上刻着构成北斗七星的盛水部分的四颗星的中国名。
　　这么说的画，发现它们的资深脑加速者们作出《应该是七个的最强外装其中之四》的判断也是理所当然的。
　　——啊啊，真是的，为什么我没有早一点成为脑加速者呢。探索四大地下城，攻略其深处的大Boss，得到最强外装，这些让人兴奋的事件居然全都结束掉了。
　　觉得可惜的想法在脑海里闪过后，马上又想通了。师父Sky.Raker不也说了吗，『一切都才刚刚开始』。而且，如果成为了初期脑加速者，现在也有可能从属于与Nega.Nebulus……即黑雪姬相互敌对的势力。这世上没有什么比起能成为那个人的孩子更幸运的事情了。
　　春雪轻轻低下头，一边反省着自己的思考，一边小声向谣问到：
　　「说起来，在七王会议时没有看见呢，《现在已经确认的四个神器》剩下的一个叫什么？当然应该是与隐藏在四大地下城中其他三个一样，已经被谁给得到了吧？」
　　「这个……存在与芝公园大迷宫最下层的四号星《天权》的台座已经被确认是空的了……」
　　谣停顿了一下，带着自己也想不通的表情继续说道：
　　「到底是谁得到了本来应该在那上面的神器、名为《The.Luminary（ルミナリー）》，到现在仍然没有判明。至少，在我知道的范围内，并没有在对战中使用过的记录」
　　「诶……」
　　真是让人意外。辛辛苦苦得到了世界最强的强化外装之一，怎么会不拿来用呢。也许是害怕太过引人注目而成为集中攻击的靶子吧，可是既然拥有能突破巨大地下城的实力的话堂堂正正地报上神器所有者的名字不好吗。
　　而且，还有其他让人无法接受的。春雪转头继续向谣问到：
　　「……可是，Raker师父确实说过，《得到确认的神器只有四个》。明明只发现了台座，那个《The.Luminary》也算进确认完毕的神器吗？」
　　「不……」
　　谣摇头，巫女假想体的头发部分也随之摇摆起来。不知为何，她像是在犹豫一样，低着头以最小限度的音量说道：
　　「《Luminary》是当作未确认来对待的。现在在加速世界中出现过的四个神器的最后一个……是本应该放在这个《开阳》的台座上的《The.Destiny》」
　　「…………Des……tiny……」
　　嘴里重复着这个名字，春雪被台座前的牌子吸引住了。第六颗星星比较大的北斗七星的图形，六号星的中国名的两个汉字下方，确实刻着几个英文字母。【THE DESTINY】。
　　没听过的名字。本该如此。
　　可是，春雪再次感到有种奇妙的感觉在身体里穿过。吱、吱地，灵魂深处某个地方在疼痛着。这个脉冲到达了中枢神经，在背后的某一点产生了小小的火花。
　　不经意地，视野开始摇晃。不对，变形的只有春雪视线集中的牌子上的字母。DESTINY七个字母在震动，扭曲，变换成相似却不同的其他文字…………
　　「小鸦」
　　左手又一次被紧紧握住，春雪睁开了双眼。
　　幻觉消失，金属牌子上的文字变回原来的样子。不知何时后背的疼痛也消失了。春雪眨了好几次眼睛，回想起刚刚的对话，用略带嘶哑的声音向谣道歉。
　　「啊……对、对不起，稍微……有点发呆了。就是说，果然有脑加速者在我们之前来到这里，那家伙把放在这个台座上的《The.Destiny》拿到手，在对战里使用了咯？叫什么名字？果然是王之中的一人吗……？」
　　可是对于春雪的问题，Ardor.Maiden只是微微地摇头。
　　「……对不起，我也没有亲眼见过……。只是听说那是在我成为脑加速者的很久以前的事情了……」
　　「这样……」
　　强忍住焦急的心情，春雪点了点头。已经算相当资深的谣都不知道的话，刚刚成为脑加速者才八个月的春雪当然不可能会有任何接点。所以，大脑里者烦恼的焦躁感肯定是错觉。那种明明知道却想不起来的感觉。
　　就像无意识地想将《Destiny》的名字从视野中排除一样，春雪握着谣的手向左边移动了数步，观察起旁边的台座。
　　这边也有几乎完全一样的金属铭牌镶嵌在上面。北斗七星的浮雕也一样。只是，大一点的星星时左边开始数第五颗。刻印的汉字时【玉衡】。
　　「玉……衡、吗……？」
　　「嗯嗯。五号星的中国名。神器的名字是……」
　　春雪与谣一同把脸凑过去，前面有【THE.INFINITY】的文字列。两人一同念着The.Infinity这个名字。
　　「我也是第一次听说这个名字。台座跟旁边一样是空的，就是已经被某个人……也许是同一人拿走了……这样的话，是跟《The.Luminary》一样，一次也没有被使用过的未确认神器……」
　　「是……这样、呢」
　　春雪点着头，偷偷地叹了一口气。
　　前天七王会议之前，遥望着耸立于作为会场的千代田区域里的帝城时，黑雪姬说道，传闻帝城本殿最深处，隐藏着超强力的强化外装。
　　确实一点也没有错。而且，恐怕是比起青、绿、紫三王所持的神器级别更高吧。可是，现在发现的却只有台座，关键的物品被不知什么人给拿走了。这样的事实，对于不止是脑加速者，而且还是铁杆玩家的春雪来说，不可能不失望至极吧。
　　「……Infinity，么……到底是怎么样的厉害装备呢……至少能看上一眼的话……」
　　充满遗憾地喃喃着，就在这个瞬间。
　　春雪注意到了一个事实，猛抬起头来。
　　散布在无限制中立舞台的四大地下城里，四件神器。以及舞台中央，帝城本殿最深处，两件神器。数量，合起来是六。可是，台座上刻着的星星的数量是七个。谣不是说，正因如此才被称为七星外装的吗。就是说——这样的话。
　　「少了……一个……？」
　　春雪无意识地将想法说了出来，旁边的Ardor.Maiden也点头说道：
　　「我也……在想这件事。应该是加速世界的中心的这个大厅里，神器的台座只有两个……。那么，北斗七星的第七星，破军星Alkaid……到底在哪里……」
　　面面相觑，陷入沉默的两人——。
　　「这个问题，就由我来回答吧」
　　如同秋天的风一样清爽的少年的声音，传入了他们的耳朵。