　　春雪跑了起来。
　　他跑出校门，在其背面的青梅街道往东拐去。放学的时候往往会直接一路走到环七大道，不过现在必须以时间为优先，于是他斜向贯穿住宅地，沿着上学的路逆向奔跑。
　　从梅乡中学到自家的公寓即使走最短路径也有大约1.5千米长，因此对于春雪来说，想要一步不停地跑完全程是一件相当痛苦的差事。可是，现在却几乎完全感觉不到体育课上被迫长跑时的那种拷问般的艰辛。他被无边无际的焦躁感所驱动，把一股接一股的空气送入肺部，用力踢击地面。
　　在四埜宮谣向其告知仓崎枫子发来的紧急邮件的内容的数秒后，春雪就开始了行动。他先把饲育委员会的日志文件提交到校园网上，随即给正在社团活动的仓岛千百合发去『我先去探望拓武了』的邮件。然后拜托谣向学生会室里的黑雪姬传达方才的情报后，径自飞奔出了校门。
　　「…………小拓…………为什么…………怎么了…………」
　　断断续续的话语在喘息之下漏出。从额头流下的汗进到眼睛里，春雪握拳擦拭。
　　枫子所传来的情报本身并不致命。要说为什么的话，那是因为拓武——Cyan.Pile在多对一的战斗之中获胜，安全脱离了区域。只看午休时他确实对春雪的传呼做出了答复这一点，也足够明显了。
　　可是，在到达这一状况之前发生了《什么》。这一点绝无差错。本应由于感冒而卧病在床的拓武，居然在新宿跟PK集团交战，这一情况本来就够异常了。还有另一件事。虽然春雪不想这么去想，可是确实有一个无法忽视的谜团存在。
　　他为什么能赢？
　　Cyan.Pile现在跟Silver.Crow同为Lv5。虽然不算初心者，但也不能说是熟练者。相对地，Remnant的成员既然被称为《高等级》，那么至少全员都有Lv6以上吧。同时与这样的四个人为敌，而且还在可以任意妄为的无限制中立区域完胜对方，至少春雪是绝对不可能做到的。
　　当然，拓武的物理攻击力早有定评，在冷静和智略上春雪也无法望其项背。即便如此，同时虐杀四个比自己高等级的脑加速者这种事情也太过异常了。即便是那位黑雪姬，不是也说过以前同时跟五个同级的《王》交战的时候，连一个人都没能打倒吗。
　　《有什么》。超乎春雪想象的某种异质的《东西》扭曲了游戏的法则。而且，它一定还没有消失。午休时拓武答复传呼的声音带有某种空虚的感觉。那恐怕不是由于发烧……
　　「…………小拓…………」
　　从中央线的高架沿路走到环七然后向左转，就看到前方出现了一幢熟悉无比的高层复合公寓。春雪一边拼命拖动发痛的双脚，一边再次以嘶哑的声音呼唤挚友的名字。
　　——挚友。应该还不至于连这份牵绊都损毁了吧。
　　在如此默念的同时，春雪也不可避免地理解到了。自己正在如此拼命地奔跑这件事本身，就是在无意识中感觉到现在连那份牵绊都岌岌可危的证据。
　　春雪，千百合，还有拓武三人所居住的公寓，是地下一层到地上三层都用作大型购物中心的复合设施、
　　拥有贩卖食品与日用杂货、衣物、电器的各种商铺，甚至于复合电影院（虽然只是中等规模）的这座购物中心提高了公寓的附加价值，不过理所当然地，前来购物的客人并非只有住户。因此，在购物中心和公寓的区域分界线上，设置有严格的安全门。访客自不用说，就连住户都必须用量子接续终端进行生物认证才能通过。
　　在电梯厅前的大门处，显示在视野里的指示灯变成蓝色所需的短短几秒，春雪却过得非常焦急。他在金属杆跳起的瞬间发起冲刺，用身体卡在正要关闭的电梯门间钻了进去。里面一位似是住户的妇女皱了皱眉头，不过春雪在跟她稍稍打了个招呼之后就改变了身体的方向。
　　春雪自己的家在东边的B栋二十三楼，千百合也同样在B栋的二十一楼，不过拓武住在单独建在西边的A栋十九楼。理所当然地坐上了A栋电梯的春雪一边听着感觉与平常有点不同的马达声，一边凝神注视着那就像在故意让他更加焦急一般地逐渐增加的层数计。
　　小时候，春雪每天小学放学回家后就把书包放下，马上跑出家里，跟千百合和拓武一起在购物中心的娱乐区域又或者附近的公园一直玩到傍晚。饿扁了肚子回到公寓之后，春雪和千百合就走向右边的B栋电梯厅，而拓武则走向左边的A栋电梯厅，就此别过。
　　如果在安全门前回过头来的话，拓武的双眼应该能看到一同往电梯跑去的春雪和千百合的背影吧。
　　在这种时候，他会有什么感觉呢。
　　搞不好，正是数年间在他心里不断积淀的某种东西，让还是小学五年生的他下定决心，向千百合进行那稍显过急的告白吧。
　　……那是个夹着雨的初雪纷纷飘落的，非常寒冷的傍晚。
　　惯例的室外游玩不得不中止，春雪在自己家里一个人玩着游戏。门铃响起，完全潜入自动切断，春雪绷着脸开门后，发现对面站着的是千百合。
　　春雪对神态跟平时不同的青梅竹虽然感到有些诧异，还是让她进了自己的房间。坐到了窗上的千百合沉默了一段时间，最后用微弱的声音说了出来。
　　拓武向她告白了。还有，她不知道自己该怎么办。
　　这种事情，当时才十一岁的春雪当然也不可能懂。同等的惊讶和混乱向他袭来，在他只能呆呆地看着千百合的侧脸的时候，他却凭直觉对唯一一件事有了确信。
　　如果千百合拒绝了拓武的话，他应该就会离去吧。充满金色光芒的放学后时光将会消失，永不复返吧。
　　看到表情不安的千百合问他「小春觉得我该怎么办」的时候，春雪半反射性地回答了。
　　——你和小拓很般配啊。而且就算你们开始交往，我也不会不当你们朋友的。
　　然后千百合深深地低下了头，用手背擦了擦眼角，然后抬起头，微笑着说「嗯，我明白了」。
　　可是到了最后，春雪的话语却成了谎言。春雪逐渐跟开始交往的千百合和拓武保持距离，到了六年级的暑假已经几乎完全不会三个人一起去玩了。
　　升初中的时候，拓武似乎建议千百合跟自己一起去考新宿的学校。可是她则说那是从前就决定好的事情，选择了距离自家比较近的梅乡中学。
　　千百合恐怕是想至少把三人之间那面临崩溃的环保持为圆形吧。可是这种意思表达却进一步地把拓武逼入了绝路。他想要利用他曾经隶属的剑道部的部长赋予他的《Brain.Burst》，来获得留住千百合的力量。尽管他用《加速》的力量获得了学年首位的成绩与剑道都大会优胜这种光辉成绩，不过却为了维持这一地位而耗尽了Burst.Point，败给了禁断的工具作弊法——也就是《木马程序》的诱惑。
　　拓武通过直结而把程序安装在千百合的量子接续终端之中，利用她作踏板入侵了梅乡中学局域网，找到加速世界最高悬赏的通缉犯《Black.Lotus》的名字，尝试狩猎她，然后……
　　电梯伴随着缓慢的减速感而停止，春雪把一直面向地面的视线抬起。
　　门在显示着十九楼的虚拟标签的另一边开启。如此拼命地一路跑到公寓来的双脚，现在却不知为何非常沉重。受身后女性那貌似有意为之的咳嗽催赶，春雪在门闭起前的一瞬间走到了公用走廊上。
　　虽然知道拓武的家在1909号房，但是春雪到访这里的次数可谓屈指可数。这是因为他的双亲非常热心于独生子的教育，对朋友来玩这种事情从来没有过好脸色。
　　在今年年初，拓武决定从一直在上的新宿的升学预备校转学到梅乡中学的时候，好像还真是大闹了一场。现在他们对蒙骗了儿子的罪魁祸首（应该是被这么认为的）春雪比以前更为抗拒，不过不知道该不该说幸运，拓武的双亲都有在工作，短时间内应该还不会回家。
　　仅仅前进了数十步，【黛】的名牌就比想象中更早地飞入眼中。
　　站在与B栋不同颜色的门前，春雪为那已然中断的回想拉起了帷幕。
　　——发生了很多事情，也犯下过许多错误。可是，我和小拓在那场《炼狱舞台》上的战斗中，首次把自己的真心话承载在拳头上，轰向了彼此。大概在那个时候，我们才终于成为了真正的朋友。不管发生了什么事情，这一事实也绝不会改变。
　　春雪深吸了一口气，举起右手，触碰显示在视野里的呼叫铃按钮。
　　在稍长的等待时间之后，作出回应的声音果然不是父母，而是拓武本人。
　　『……请进。……不好意思，你直接来我的房间吧』
　　不知道是否通过埋在门里的摄像头确认了春雪的脸，他接着说出好像预期到他会前来访问一般的话语，解开了锁。春雪一拉推拉式的门把，小声说了句「打扰了」，进入了玄关之中。
　　春雪脱下运动鞋，摆整齐，走到走廊上。他依据遥远的记忆前进，敲响右边第二扇门。听到这次由肉声发出「请进」后，转开了门把。
　　房间里没有开灯，仅仅被从朝西的窗户射入的暮色微弱地照亮。
　　穿着牛仔裤与七分袖针织衫的拓武坐在床上，把只能看到半边轮廓、表情阴暗的脸朝向春雪，微微一笑。
　　「嗨，小春。——别站着，坐吧」
　　「啊……嗯」
　　春雪点了点头，笨拙地踏入了房间。家具似乎既有从小学生那时候一直沿用的东西，也有更换了的东西。可是，跟春雪的房间相比东西压倒性地少，而且整理得非常整齐这一点并没有改变。经过铺着蓝灰色床单的床，把书包放下后，春雪坐到了拓武右侧距离约八十厘米的位置。带折叠机能的床吱嘎作响，高弹力的床褥也凹陷了近一半。
　　虽然春雪为冲动驱使而跑到了这里，可是一旦见面，又不知道该怎么样开口为好。
　　再次低头，把左手叠于放在膝上的右臂的拓武的神情，跟昨天在春雪家道别的时候有点不同。这一点绝对没错。可是情报过于错综复杂，春雪完全掌握不到他现在正处于怎样的一种状况之中。
　　沉默了近十秒钟之后，春雪才终于想起自己原本预定是来探病的，开口说道。
　　「那……那个。你今天因为感冒而请了病假……身体感觉怎么样？」
　　「嗯……是呢，确实是这样呢」
　　拓武呵呵一笑，轻轻耸了耸肩，继续说道，
　　「今早我是真的有点发烧。否则我父母是不可能帮我请假的。不过没关系，吃完早上在医院开的药之后，烧就退了」
　　「你去……医院了？」
　　——这样的话，那一切都只是他的误会？
　　不，PK集团《Supernova.Remnant》在今天早上被孤身一人的脑加速者毁灭了这一点是事实吧。不过那也许只是跟Cyan.Pile相似的其他人而已。因为那时候正在医院接受诊察的拓武，不可能在新宿遇袭……
　　「嗯。新宿有家能用父亲的医保的医院。我早上让他开车送我去了」
　　——拓武的这句话屏蔽了春雪那半愿望式的思考。
　　「新……新宿……？」
　　拓武那无比平静的声音，传到了以僵硬的声音如此重复的春雪的耳中。
　　「……诊察本身很快就结束了。感冒也好像没什么大不了的，我就打算久违地在新宿区域收集一下情报……于是向一个以前关系挺好的青之军团成员发邮件了。虽说如此，我们也没有要好到在现实中见面啦。说好在车站附近的小型娱乐中心的局域网里见面……不过没想到那家伙居然会把我卖给PK集团……」
　　春雪呆呆地注视着低声「呵、呵」笑着的拓武的那沉没到阴影之中的侧脸。
　　把背弯得更紧，往捏着右臂的手用力的挚友以慢慢变得低沉的声音继续说了下去。
　　「看来那些PK弄到了曾是我《家长》的脑加速者的现实情报，沿着这条线索确定可能是Cyan.Pile候补的学生。把我推进娱乐中心的团队用潜入包间，一看就是那条道上的四个人，一边晃着像玩具一般的小刀，一边叫我选择呢。是通过直结对战一点一点地被剥夺点数，还是在无限制区域里死一次了事。不过要是我真的抵抗了，他们也不知道有没有胆子真的用刀子呢……」
　　呵呵、呵呵呵。拓武晃着肩膀发笑。他的声音隐约包含着记得以前曾在某处听到过的扭曲之感。
　　「我当然选择了不稳定要素多的无限制中立区域。……不过，他们不愧被称为《最凶PK》，不论是战术还是战斗力，他们全员都在我之上。他们不断地戏弄着拼死抵抗的我，想要把我凌虐至死……」
　　春雪无法忍受单方面倾听这种让人战栗的独白，以嘶哑的声音插话：
　　「……心意吗？你用《心意系统》的力量把他们击退了吗？不、不，我并不打算责怪你。面临这种状况的话，我估计也会毫不犹豫地使用……」
　　可是拓武慢慢摇了摇头。
　　「我当然一开始就用了。不过，他们也是熟练的心意使用者。初步的威力扩张技《苍刃剑》对他们的负之心意完全不管用」
　　「那……到底是怎么样……？你是用怎么样的方法全灭《Supernova.Remnant》的…………？」
　　春雪的疑问重重地沉没在暮色渐浓的六叠间底部。
　　经过稍长的沉默而返回来的，是不构成直接回答的枯燥叙述。
　　「……我之所以会感冒，是因为昨天晚上，我骗父母说『去参观升学补习班』而外出了。我的父母不相信利用完全潜入进行的远隔讲义，从以前开始就一直烦着叫我去读真正的补习班。我前往的是世田谷南边的所谓《人口稀少区域》，然后那时候刚好下了点小雨……」
　　对于拓武的话语，尽管感到迷茫仍一直无言地听到现在的春雪，此时背脊突然一震。
　　「……世田谷的、人口稀少区域……？」
　　他以嘶哑的声音如此重复。那是在最近才刚刚听人提起过的地方。没错——昨天早上，和春雪进行了封闭对战的绿之军团的《Ash.Roller》记得就是这么说的。传言说，他的小弟Bush.Wutan和其搭档Olive.Glove，在世田谷和大田的人口稀少区域利用可疑的力量拼命获胜。
　　而将这一情报传达给拓武的，就是春雪本身。
　　昨晚，军团的各位回家之后，他让拓武一个留下，跟他商量那估计正在加速世界里静静传播的谜之强化外装——《ISS插件》的事情。与之同时，应该还传达了其感染主要在世田谷、大田和江户川区域发展这一点。
　　那么，在那之后拓武一度归家之后再次离家，孤身一人前往世田谷了吗。记得他在分别的时候说过『我会用自己的方式去收集点情报的』。可是话虽如此，他为什么要做出这种突然单身闯入危险地带的无谋之举……
　　春雪上体左转，呆呆地瞪大了双眼。就像在逃避他的视线一般，拓武把头垂得更低了。
　　无比平静，然而缺乏抑扬的低声从他那被健壮肩膀的轮廓所遮掩的嘴边零落。
　　「……我只是想亲眼见识一下而已。那种连赤之王Scarlet.Rain所告诉我的，加速世界的大原则……《绝对无法习得与假想体属性相反的力量》这一绝对极限都能破坏掉的强化外装，是否真的存在……」
　　「…………小拓……」
　　「小春，是你我才敢说出来。我的对战假想体《Cyan.Pile》，很遗憾，是个残次品。用你以前经常玩的在线RPG里的说法的话，就是所谓《构成失败（Build Error）》」
　　听到这番轻描淡写的话，春雪一瞬间忍不住想要开口。可是拓武左手微微移动，封住了他的反驳。
　　「我并不是想发牢骚。因为把Pile创造成那种样子的，就是我自己的啊。——那个假想体明明生为纯度相当高的近接型假想体，却把一半以上的潜能注入了远隔型的强化外装之中。以前，我曾经把其理由解释为自己身为剑道选手却有着对突刺技过剩恐惧的心理阴影……不过，一定不仅如此」
　　低着头不断说话的拓武的侧脸，不知从何时起完全只剩下轮廓，看不见他的表情。明明时值六月，充斥房间的空气却冷而干燥，把呼吸器官扎得发疼。拓武的声音逐渐变得嘶哑、低沉。
　　「…………这只是我一厢情愿的想象而已。构成对战假想体铸型的《心之伤》，也就是说最强烈的记忆以及与之结合的感情，如果是漠然地指向整个世界的话，那人就会成为赤色系……而这种感情集中于明确对象的人则比较容易成为青色系，我有这种感觉。比如说，Cyan.Pile的原型毫无疑问包含有我对小学时剑道教室里经常欺负我的高年级学生的复仇心。可是，仔细移向，那时候的我有着远为更加重要的存在。没错……就是小春你，还有小千。我对你们的感情，不可能没有成为对战假想体的根源……」
　　此时，春雪终于成功从干涸的喉咙里挤出了几句话。
　　「这种事情……我也一样啊。我的……Silver.Crow之中，同样充满了我对你和小千的感情」
　　「嗯。我想也是呢，小春。不过……跟诞生时不带武器的你不同，我在诞生的时候就装备着那尖锐的铁制打桩机……《Pile.Driver》了。既是近接型，又是远隔型的矛盾力量……那也就是说，在我心里有着对你们的矛盾感情。至于那是什么……我现在不打算说。不过……」
　　拓武突然挺直身体，把那半边被黑影涂得漆黑一片的脸稍稍转向春雪。
　　「不过，正是因为这份感情，我才会在三年前突然向小千告白的。就像是在测试你们一样。不，不仅如此。去年，我往小千的量子接续终端里安装《木马程序》……之所以能够做出这种事，也是拜其所赐。我内心有一半想要维持三人之间的环，另一半却想要将其毁掉。我一直独自这么想着。这种矛盾，把我的对战假想体扭曲了」
　　「…………小、小拓…………」
　　听到挚友的这番如同吐血的剖白，春雪却只能叫他的名字。
　　带着似乎半哭半笑的表情，拓武以龟裂的声音继续独白。
　　「小春，你有想过为什么小千的《Lime.Bell》诞生时会带有那种力量……《时间倒转》这种不得了的力量吗？那一定是……小千她的内心深处，一直渴望着想要回到过去的证据。回到我们每天一起玩到天黑的那个时候。我已经二度破坏了她想要永远持续下去的我们三个之间的环。」
　　拓武此时全身右转，微微靠近并排坐在床上的春雪。
　　春雪只能无声注视着挚友的双眼在无框眼镜内逐渐湿润。
　　「……我以为能够赎罪。我一直觉得真正全力地支持、守护奇迹般降临在我身上的那名为《Nega.Nebulas》的新环，就是我能做到的最后的赎罪。可是……并非像你和小千的假想体那样体现纯粹的《愿望》，而是体现了《扭曲》的Cyan.Pile……一定会在将来某一天成为军团的弱点把。不，已经快要变成那样了。所以……我才想……自己也许在那之前消失比较好吧……」
　　「…………所以，你才会…………？」
　　春雪再也无法忍受继续倾听拓武那些如同刀割的话语，开了口。以细微的声音，把在这段会话期间无限逼近确信的一个猜测提了出来。
　　「所以，你才会……去找《ISS插件》…………？」
　　数秒后，无力地露出微笑的拓武静静地点了点头。
　　「…………嗯。向在世田谷第三战域长时间保持等待对战状态的我发出挑战的脑加速者……切换到《封闭模式》之后这么说了。『如果你渴望的话，我可以把力量分给你』。不过，我从一开始就不是仅仅想要力量。《ISS插件》跟众多的未使用强化外装一样，刚开始的时候是封印在道具卡片里的。所以我想就那样将其保存在道具栏里，在下一次军团会议上让吾王她们去分析一下。可是……今天早上，我遭受《Supernova.Remnant》那群家伙的现实攻击的时候……在无限制中立区域中，面对他们四个，束手无策的时候……明明都曾一度做好干脆就那样被干掉也好的觉悟了…………」
　　拓武那端正的脸上，一瞬间闪过让人不禁屏息的凄惨表情。颤抖的嘴唇，把嘶哑的声音连同自嘲的笑声一同吐出。
　　「……反应过来的时候，我已经喊出了那人告诉我的ISS插件的启动指令了。之后的事情……老实说，我不太记得了。不过……唯一能够确定的是，我并不是单纯地把他们打败了。我以比自己在那之前受到的要更残酷、暴虐数倍……数十倍的方法把他们凌虐、折磨、玩弄至死了。我给最后一个人留了一口气，把他带到一直在远方观看的Enemy狩猎队的眼前，让他把PK们的情报全部吐出来之后才要了他的命……不过跟《Remnant》相比，看客们更加害怕我呢」
　　发出呵、呵的细碎笑声的拓武此时把身体进一步靠近春雪了。
　　他的笑容突然扭曲。几乎不成声音的声音，在至近距离向春雪投来。
　　「……小春。我又犯错了。我只是渴望……这次一定要让小千能够尽可能长久地保持笑容而已……本应是这样的……」
　　「你……你在说什么啊，小拓。你不过……才仅仅用了一次插件而已嘛。只要再也不装备的话……又或者干脆拿去《商店》处理掉的话，那就……」
　　春雪拼命地这么说，可是拓武不断地摇头，像呻吟一般回答：
　　「消不掉啊。一旦装备那东西，它就会从道具栏消失，跟假想体融为一体。不，不仅如此……它简直……它简直就像进入到了现实世界中的我的体内一样…………」
　　拓武此时停下话头，突然伸出左手，仅仅握住春雪的右肩。
　　「小、小拓……？」
　　尽管春雪以嘶哑的声音如此呼唤，可挚友却一言不发，越发用力。
　　春雪无法承受大个头拓武的重量，背部倒向床铺。可是右肩上的手却没有放开。尽管他瞪大双眼，想要起身，可是对于春雪来说，在这种姿势之下是不可能把比他高得多而且肌肉发达的拓武推回去的。
　　在春雪的正上方，就像要把春雪压在身下一般探出身子的拓武以至今为止最为虚弱、最为微弱的声音说道：
　　「小春，毁坏我吧」
　　「诶…………？」
　　「求你了……用你的手，把我毁得面目全非吧。不然的话，我已经……连自己渴望些什么……祈求些什么都会想不出来了…………」
　　拓武的右手不知何时握着一根黑色的细线。
　　长约一米的——XSB连接线。
　　拓武用左手按着春雪的右肩，先把插头插入自己的蓝色量子接续终端之中。
　　接下来，他把连接线滑过他那壮硕而又柔美的手指之间，握住另一边的插头，将其移近春雪的量子接续终端的直接插口。
　　伴随着些许的压迫感，视野闪烁出真红色的有线连接警报，随后又消失。
　　拓武那颤抖的嘴唇为了咏唱加速指令而吸入了空气。
　　在从他的左眼眶滴落的一滴眼泪落到春雪的脸颊之前，如同雷鸣一般的加速音轰响——世界陷入黑暗。