　　感觉到脸颊被纤细的手指抚摸着，有田春雪慢慢睁开了双眼。
　　模糊的视野渐渐对上了焦点。有着纯白的装甲的小手。和同样颜色的袖型手腕。很可爱的面甲和漂亮的绯色眼睛。
　　向着跪坐在地上的他伸出了手，过去的Nega.Nebulus《四元素》之一，同时又拥有净化能力的等级7脑加速者—《Ardor.Maiden》，春雪透过白银之盔看到了她的身影。
　　Maiden华奢的指尖中闪亮着一滴水滴。像是在担心一般的表示低着头看着这里，才让春雪顿悟到这水滴是流在自己脸颊上的眼泪。
　　「诶……啊…………」
　　一边掩饰着一边用右手赶快的擦掉自己脸颊上的泪痕，半开着的头盔的防护罩也全部关上了。反射着银色光辉的对战假想体—《Silver.Crow》低下脸，春雪吞吞吐吐的找着借口。
　　「那个，对不起。我没事的……只是睡着的时候，感觉……做了一个很长的梦……」
　　话语在此停住，春雪皱起了眉头。
　　看到的是——梦。
　　在这个超长的梦里，春雪并不是Silver.Crow。虽然十分相像，但颜色却有稍微不同的另一种金属色。但是，记得的也就只有这些而已。去了哪儿，做了什么，就像是被一层棉花做的白色障壁在阻碍似的丝毫想不起来。
　　只是，在心中开了一个巨大的洞这点还鲜明的感觉的到。伽蓝之洞中疾走着的锥心的刺痛，这个是……丧失感……？
　　…………我，爱你…………。
　　耳边闪过那似是听过的声音后，再次忍住快要决堤的眼泪后摇了摇头。猛吸了一口冰冷的空气后消除脑子里的声音后，确认了一下周围的情况。
　　不知什么时候已经变暗了。头上的是在现实世界根本就不能指望的繁星。能看见天空是因为这里并不是建筑物里面而是中庭里面的空间。
　　伸直腿背靠着的是直径一米左右的圆柱。右手旁则是像是直达云际的高墙。
　　和睡着之前看到的地形没有丝毫变化。但是，终于发现在自己的双腿之间的厚冰已经变成白色的沙粒后，慌忙的抬起头往四周张望着，背后的柱子也不是薄青色的冰而是朱红色的木制圆柱。
　　「那个……在我睡着的时候有过《变迁》了么？」
　　对着眼前的Ardor.Maiden轻声问道，拥有着白色和绯色的巫女型假想体点了点头。那幼小而又凛冽清脆的声音也轻声的向着这边回答道。
　　「看起来是呢。但是，我刚才也在鸦身旁睡着了所以我也没察觉到呢」
　　《变迁》是由这个世界——Brain.Burst创造出来的在《无限中立舞台》的场地属性，是会经历一段时间就会变化的现象。Silver.Crow和Ardor.Maiden在这里假寐的时候，应该是冰冻一切的《冰雪》场地才对，现在雪和冰已经连痕迹都不留的消失了。
　　就像是季节倒退般的，这里的树木开满了红叶，柱子也是木制，墙壁是白色的。纯和风，可以这么称呼的属性是……
　　「看样子是《平安》舞台啊」
　　一边这么喃喃着，因为正坐而使绯色的裙甲展开在地上的Ardor.Maiden的姿态，和周围的景色太过相符而像是一副风景画一般。春雪不禁看的入迷了，玲珑的巫女像是不好意思一般的低下头后，赶快转移了视线。
　　操纵着这个令人怜爱又如烈火般的对战假想体的是，比现在就读中学二年级的春雪小四岁的少女，四埜宫谣。梅乡中系列女子校，就读松乃木学院初中部四年级，也就是真正的大小姐。被年级大的男孩子这么盯着的经验想必是非常少吧。从她身上移开后再次向着周围看去。
　　粗看一下南北并排着朱色的圆柱。然后是通往内部的那连绵不断的石路。和无数摇曳着的橘黄色篝火。然后，在北部的尽头作为重厚标志的巨大宫殿。
　　这个场所，可以说和和风的《平安》场地属性极其地一致。
　　因为这里是，现实世界的千代田区千代田一番地，也就是相当于皇居的加速世界的中心——绝对不可侵的《帝城》的内部。
　　春雪和其所属的军团《Nega.Nebulus》的众人，在今天——2047年6月18日星期二的晚上7点20分时，正挑战着自从现在这个阵容结成以来最危险的任务。
　　从守护着帝城南门的超级Enemy—《四神朱雀》的祭坛中救出被封印的Ardor.Maiden这个超级困难的作战，但是就手段来说只是非常简单的东西。
　　先锋由黑雪姬/Black.Lotus和拥有拟似回复能力的千百合/Lime.Bell的支援来对朱雀进行远距离攻击，把目标吸引过来。然后由枫子/Sky.Raker的喷射器来让春雪/Silver.Crow的飞行速度达到最大后，由拓武/Cyan.Pile发出信号把同时复活的谣/Ardor.Maiden给回收，直接180度反向回转进行逃离——。
　　作战在预想中应该是可以很顺利的。
　　但是，在最后在最后，竟然发生了超乎预想外的现象。春雪明明没有出手过一次，朱雀就把攻击对象从Black.Lotus身上转移到了Silver.Crow身上，随后放出了超强威力的火焰吐息。
　　从地上抱起Ardor.Maiden的春雪只能躲避着火焰而无法回头，就这么笔直的向前冲了过去。下了和不打败朱雀就打不开的帝城南门进行撞击而死的觉悟的同时——不知是什么理由，门竟然一瞬间打开了一条间隙。春雪和谣，只能往里面冲了进去。
　　听着背后的门关上的声音春雪一边坠落着，一瞬间丧失意识后，向着两手紧紧抱着的谣问道。
　　『那个……，我们，还活着么……？』
　　那时听到的谣的回答而带来的冲击，就算是现在也强烈的印在脑里。
　　『……活着是活着。不过……，啊啊，但是…………』
　　『…………这里是……这个地方是，《帝城》的里面』
　　
　　
　　「……就算是现在，我也无法相信啊。我们，竟然在那个《帝城》的里面……」
　　对着靠在圆柱上的春雪的低吟，正坐在正前方的谣轻轻的点了点头。
　　「虽然进入到里面已经相当令人惊讶了，但是在这里活了超过六小时以上更是令人惊讶啊」
　　「哎……我，我，睡了这么长时间么？那么这么暗不是因为场地特效而是已经晚上了是么……？」
　　慌张的反问着。虽然在无限中立地带中呼出菜单窗口的话就可能知道累积游戏时间了，但知道正确的内部时间——《这个世界的时间现在是几点几分》的方法却是相当的少。好像在这个场地的哪个地方有着从这个世界诞生起就一起转动的大时钟，不过看那玩意会越看越恐怖。因为那个时间记录的是七年的一千倍，也就是说那里表示着的应该是已经超过七千年的历史了。
　　谣轻轻的点了点头后用自己那娇小的手朝着头上的夜空指去。
　　「《平安》场地能够看见星星。以星座的位置来看的话，现在已经接近午时了」
　　「哈，哈哈哈……原来如此……」
　　一边这么喃喃着春雪一边抬起头向着天空望去。
　　大约六小时前——当然是说加速时间，但是——从连接着帝城南门的中庭的一角开始开始下落的两人，不得不相互依靠着忍住各种冲击和感慨而咬紧牙关，根本不能停留在一个地方。要说为什么的话，沿着南门不断向北延伸的大路上，还有镇座在彼方的帝城本宫有着不断缓慢移动着的人型Enemy集团在那转来转去。
　　这些Enemy全长只有3米左右，和《四神》相比算是十分小型的了，佩戴着让人联想到战国武将的厚重的甲胄和长大的太刀的身姿，放出着让春雪颤抖的巨大魄力。而且他们都是最低三人一起行动着的。
　　而且，南门的左右，沿着城墙的内侧不断延伸的屋外回廊里也有着武者Enemy的影子，如果听到嘎锵嘎锵的铠甲声的话就有必要立刻行动才行。虽然这么说，要和他们战斗的话实在是太无谋了。春雪的HP已经被朱雀的火焰烧到而减少了一半，而且谣也不是无伤。
　　所以两人暂且离开大路和回廊而躲在迷宫般的庭院场地内，把一根暂且确认为安全的圆柱作为休息场所后。夕阳西下时，一边担心着被门分断开的黑雪姬她们的情况，一边因为精神疲劳而往柱子一靠后就这么睡着了——就变成了现在这样了。
　　潜入这个安全地带的时候夕阳把《冰雪》场地的云染成了紫色。现在那颜色已经完全的消失，唯一有的，只是在那漆黑的宇宙不断闪烁着的群星的光芒。
　　如同谣所说的，那些星星看样子的确完全再现了以前完全沉潜时学到的星座排列顺序。那个是，的确是……
　　「天琴座的……Vega，么」
　　本是自言自语说出来的，谣保持着正座看着天空点了点头。
　　「回答正确。日本的话也叫做织女星」
　　完全认为学校教的那些无聊知识，没想到竟然会在这种地方派上用场，春雪不禁开心地指着星空继续说道。
　　「也就是说，那么在右下方应该有，天鹰座的A……Altair……左下的话，是白鸟座的Deneb吧。啊咧……牛郎星在哪儿……」
　　对此轻笑着的谣举起她那巫女装束的小袖子指着说道。
　　「那就是牛郎星哦。这三个连成所谓的《夏日大三角》。现在是因为已经是六月了，位置还要更低的一点的」
　　「是么。也就是说，加速世界的星空是以现实的季节作为基准的啊……」
　　忘记自己身处于死地的春雪发出了某种不可思议的感慨后专心的看着星空。
　　从公共安全监视摄像头网络影像作为参考来再见现实的地形的技术，从游戏的战术战略要素来考虑的话或许的确是需要的。但是夜空不管怎么想都只是个背景而已。就算让光点随机生成就这么贴一张纸在上面，也没有会对这个抱怨的玩家存在吧。
　　但是，这里的星座配置也和现实世界的一样，而且随着季节的迁移连星座也会产生变化这点都再现了出来，这肯定是有什么想要主张的目的包括在里面才对。有可能——不仅仅是游戏，不仅仅只是个假想世界，这种目的……。
　　「初期的脑加速者们……以前貌似是被称为《BB玩家》的那些人，他们也……」
　　不经意间，谣已经把双手放回膝盖开始静静的诉说起来。
　　「加速世界的夜空和现实世界完全的一致……不对，是察觉到被人工光给照亮的东京完全无法期望的清澈美丽的闪亮星空时，都感觉到了什么。主要军团里的名字都可以联想到宇宙就是这个理由」
　　「诶……和宇宙有关系的名字，有这么多么……？」
　　看着歪着头的春雪，幼小的女巫那清楚的面甲上露出了苦笑。
　　「七王的军团全部都是哦。我们的《Nega.Nebulus》，暗黑星云……英语上严密来说是Dark.Nebulus才对，就是以那个印象来命名的，赤之军团的《Prominence》是太阳表面不断喷发的红炎，青之军团的《Leonids》是狮子座的流星群」
　　「哦……哦……的确是这样呢……」
　　——小千和拓武肯定一开始就已经注意到了，只是什么都不说而已吧。「你不知道么！？」被这么反问之前就得知了这件事真是太好了。
　　内心一边把这件事抛开，春雪一边继续问道。
　　「也就是说，白之军团的……那个，《Oscillatory.Universe》，并不是指白鸟或者军团长的名字，果然也是和宇宙有关系的名字么？」
　　随后谣再次含着有点拿你没办法的笑了起来，随后马上控制住了自己的表情。低下视线，不知为何有点紧张的开始诉说道。
　　「是的。《Oscillatory.Universe》是，振动宇宙……的意思。但是，我在学校也没学到这里，正确的意思还是不太清楚……」
　　「zh……endong,yuzhou……」
　　——宇宙应该是不会摇动或者振动的吧。
　　春雪不断晃着自己这颗初中二年级水平的脑袋回忆着理科课教过的内容，但还是没听过这个单词，不如说，这单词真的是作为义务教育来掌握这点都有点微妙。总之先记下，之后再去查吧，这么想后，春雪又再一次的抬起头朝着天空看去。
　　夏日大三角的上面，大概刚好是顶点的样子，有几颗发出微弱光明的恒星停留在那，那的确是武仙座。它的左边是英雄赫拉克勒斯击退的百头龙Ladon飞上天的样子的，天龙座。
　　然后，在那更左边的是和大三角同等亮光的星星正并排发出着光芒。
　　是大熊星座。尾巴的部分特别耀眼，所以在古代的中国把那特别亮的星星单独拉出来成了一个星座这点也从课上听说了。
　　有着长柄的，勺子的形状。
　　北斗七星。
　　——咚咕，心脏像是不经意地跳动起来一样。头部深处像是被断续的火花刺激着。眼睛，被勺子柄的三颗心的正中那颗所吸引着。只有那颗连名字都不知道的星星，才和脑子里那断续的刺激同步着。
　　每次闪耀的时候就会脑部中心就会开始疼痛，随后沿着中枢神经向下，穿过头，通过肩，到达背的正中，左右肩胛骨之间——刺，疼痛。疼痛，不是自己的身体在痛，而是埋在身体里的异物，这个感觉…………。
　　「……先生，鸦先生」
　　感觉到右手被摇着，春雪突然抬起来头。
　　就在附近的Ardor.Maiden的眼神中透露着担心，慌张的甩了甩头后，吞吐的回答道。
　　「对……对不起，刚才有点发呆了……」
　　「是……那样啊。那么……一定是我看错了。对不起，鸦先生的身体……一瞬间像是被影子所覆盖一样……」
　　「…………」
　　好像在什么地方听到过这个台词哎。也不是过了很久，是一周之前的《Hermes.Cord竞速赛》的中途，穿梭机在跳跃空间上升的时候……Sky.Raker貌似说过同样的话……。
　　「……应，应该是你看错了。我，什么事都没哦」
　　和那时候基本相同的回答，但是把春雪那涌上来的不安无意识地糊弄了过去。
　　「比起，这个……差不多也该考虑下接下来该怎么办了。一直停留在这个安全地带也不是个办法」
　　「——恩，的确……是这样」
　　谣也像是要消除牵挂一样的使劲挥了挥头点头着，向着周围看去。
　　两人现在是在离帝城南门内侧的广场，东北方五十米左右的场所藏了起来。西边排列着的朱色圆柱的对面就是贯通南北的石铺路。东边是日本庭院风的，像是迷宫一样宽广的场所。南边是沿着城墙的圆形回廊。
　　在宽阔的大道和回廊上有超级恐怖的武者Enemy在那边不断的巡逻着，想要瞒过他们的视线潜进去十分困难。东边的庭院也不时的会传来巨大的水声和沉重的脚步声，基本也可以判断无法潜入。
　　能移动的地方就是每根圆柱和庭院迷路之间的狭窄的空间，一边藏在圆柱的阴影里一边向北边移动的东的单行道，北边不是出口而是帝城本身的宫殿，与这个让人联想成巨大神社的《平安》场地相呼应，在那宫殿的内部也肯定都是一些超越这些武士Enemy的怪物在晃悠着吧。目的不是帝城攻略而是和谣——Ardor.Maiden一起找到传送点生还，不小心靠近宫殿的话就会陷入更进一步的《无限EK》状态了。
　　「……恐怕……」
　　把视线从周边再次转回到春雪的谣稍微纠正了一下正坐的姿势后开口说道。
　　「Lotus和Raker她们已经从警视厅的传送点返回现实世界了。无限中立舞台内，如果和战斗中的同伴走散的时候，不要冒着危险停留，能够脱出就脱出才是正确的做法」
　　「…恩……这，也是」
　　春雪也这么点头同意着，比自己年级小的少女，用她那明晰的口吻继续说着。
　　「然后如果是设定了《紧急回路切断》的话，就让先离开的人发动，去现实世界确认状况。所以，如果就这么等着的话，我们就会因为连接切断而暂时回到有田先生的家里……才对……」
　　《紧急回路切断》就是量子接续通信终端和世界网络连接的时候，不是无线而是有线的经由家庭服务器来进行信息传送。这样做的话，就算是在无限中立地带没有到达传送点，先行脱出的同伴就会进行操作来切断和服务器的链接，也就可以暂时的下线。
　　现在，春雪和谣，然后是黑雪姬·枫子·拓武·千百合六人，在春雪家的大厅集合，串联着各自的量子接续通信终端。所以，通过帝城南大桥的旁边的警视厅传送点而回去的黑雪姬她们只要把用XSB数据线连接着的春雪的量子接续通信终端上从有田家的家庭服务器上拔下来，在那个瞬间，春雪和谣就会自动的解除加速。
　　但是谣好像还是在想些什么的样子开口道。
　　「……但是，虽说是这个状况，不过Lotus她们也一定在迷茫着吧。不管怎么说，我和鸦先生都是奇迹般的在那朱雀的守护之力下幸运的逃进了这里。能够探索《帝城》的内部也就只有这次机会了，不可能有第二次了」
　　「不可能有第二次……么？如果用和刚才一样的作战来突破门的话，或许还能够再一次的……」
　　虽然当然是不想再干一次了，但是这说到底也就是种可能性，谣举起左手，越过春雪的肩膀向着西南方指去。
　　「鸦先生，请看那边。南门的内侧」
　　「恩，恩」
　　从背后的圆柱的阴影处回头看去，50米的前方巨大的城门。
　　由左右两扇巨大板子所构成的门扉，拥有着令人难以置信的质量和密度把帝城的内外给完全的隔离起来。
　　六小时前，仅仅是有数十厘米允许通过春雪他们通过的缝隙现在看来简直让人难以相信。
　　谣指着的是恰好门中央的位置，向着地上那些篝火般的火焰聚精会神的看去，的确是有什么非常巨大的东西。
　　是雕刻么。一个边长3米左右的正方形金属板紧紧连接着左右两扇门扉。表面上貌似有着很细的雕刻，但却让人觉得那不像只是单纯起装饰效果的厚重感。
　　「…………啊……」
　　继续眯着眼睛往那雕刻看去，突然脑子里闪过了这个已经相识的形状。
　　展开左右巨大的羽翼，细长的头的前端是打开着尖锐嘴巴的巨鸟。那个是《四神朱雀》本身啊。
　　「门的……封印……？」
　　春雪无意识的自言自语着，而谣点了点头的气息也传达了过来。
　　「我也，是这么认为。……鸦先生，我想你或许没有察觉到……实际上那个封印在我们向门内突入那时，就已经被什么人给破坏了」
　　「哎……哎哎！？」
　　不禁惊叫起来后慌张的捂上自己的嘴巴。赶紧压低音量后又快速反问回去。
　　「破，破坏……！？并不是本来就左右分来的……是被破坏成这样，的？」
　　「就我来说，我是这么看的。不是从正中开始竖着分离开来，而像是被巨大的剑给砍了两刀般，然后被切断成了这个倾斜的十字。」
　　Ardor.Maiden像是要再现那个样子般的张开右手的五指模仿形状。挥了下去，继续用她那平静的声音说道。
　　「但是，我们冲进这里后，门关上的数秒后，封印就如同那样完全的复原了。——在这个世界，钥匙就和封印那样是全部由系统锁定的。如果那个封印还在的话，不在大门把《朱雀》打倒是绝对不会开的。也就是说……什么东西，或者是谁，从内侧把那个封印给切断了，门才会在我们接近的那一瞬间打开……我是这么想的……」
　　「但，但是，等等啊，也就是说……就是说……」
　　凝视着篝火亮反射的雕刻，春雪不知在银面下开合了多少次嘴。整理好思路后，终于说出了第一句话。
　　「也就是说，有比我们更早的侵入《帝城》的脑加速者……而且，还为了之后再来的某人，故意的把封印给破坏掉了，就是这样……？」
　　「……是的，我是这么想的。」
　　「但，但是啊，但是啊。四神朱雀还健在吧。那么，这个脑加速者到底是怎么进来的？那个封印根据Maiden看到的情况来看随着门关上后就会自动复原，那么从加速世界一开始就是坏的这点就不可能了……到底是谁，打倒朱雀以外，应该是没有……进入这里的方法了啊……」
　　再次把双手放在膝盖上的谣微微地摇了摇头。
　　「那个，我也不知道。——要得到更多的情报的话，恐怕……只能到帝城的本殿里去了……」
　　对着最后这句轻语，春雪的视线向着北方——那在黑暗星空下那标志性的本殿。
　　——进入那里，进入加速世界的中心……甚至是核心的地方………？
　　不可能。这么荒唐的事情，绝对办不到。首先，宫殿前就被那些超级恐怖的铠武者Enemy所保护着。这样的话，到底应该如何突破过去啊…………
　　紧缩起两肩，不断朝着消极方向想着的——那个，瞬间。
　　春雪的脑袋深处像是有一个屏幕般映照出了不可思议的光景。
　　自己的假想体的确是坐在朱红色沙粒上才对，另一个自己站了起来，向着北部谨慎的前进着。躲避着大道上巡逻的武士Enemy，藏在柱子的阴影里，小心的，但又却一步步的按着步调接近着宫殿。目的地不是被严密守护的正面，而是那东边数十米外的白色墙壁上的窗户……。
　　「——封印的事情先丢一边，不管怎么样我想也必须要移动了」
　　传进耳里的谣的声音把春雪奇妙的幻视给打破了。啪的打开双眼，不断的眨着眼。貌似没有注意春雪的变化一般，谣继续看着宫殿一边说道。
　　「就这么等着的话，待会儿我们就肯定会被Lotus他们给解除加速了吧。但是，就算回到了现实世界，下次《无限加速》的时候，还是在这个帝城的内院出现的。这样和《无限》EK的状态实际上并没什么差别……」
　　「啊……恩，恩，的确是的……」
　　总算整理好思路的春雪应答着。
　　「我和四埜宫……错了，Maiden如果不从哪个脱离点正常脱离的话，这次的任务就没有完呢。为了这个，是要再一次的把那门给打开到外面去，躲过朱雀的攻击向着桥那边的警视厅脱离点去呢……还是，在这个帝城中寻找新的脱离点呢……」
　　「没错，就是……这样」
　　盯着同意见，拥有者绯色眼睛的Ardor.Maiden双眼，春雪大大的深呼了一口气。开始慢慢的说着。
　　「Maiden。虽然这是个没有根据，也无法确定的提案……，我，想要向帝城的本殿进发，虽然不知道为什么……但我觉得能过去」
　　凝视着微斜着头的幼小巫女的身姿，本来在朱红沙上随便坐着的自己，无意识间已经变成了正坐。把手慢慢地放在膝盖上，挺直背继续说道。
　　「当然，如果被那些武者们，或比他们更强的Enemy杀掉的话，就会陷入《帝城内部无限EK》这种最糟糕的情况也已经理解了。对这种危险，不应该用这种半吊子的预感而去尝试这点我也明白。但是，就算是这样，我也想去……感觉……是……不得不去……」
　　对春雪来说已经是相当努力的话语，虽然到最后还是像以前一样变的模糊不清了，想着这样根本不可能说服的了高自己2级的前辈而耷拉下肩膀，就在这时。
　　「我知道了」
　　谣同意了，反而是春雪「哎！？」地反问了回去。巫女轻轻的微笑着保持正坐移动着，双方的膝盖贴在一起。然后在这个位置伸出右手包裹住了春雪捏紧的拳头。
　　「鸦先生。你在那时候，被朱雀的火焰追赶时，无视了Lotus的撤退命令来帮助出现在祭坛的我。那个瞬间，我就明白了。可以相信你……是能够相信的人。不……实际上，初次见面的那时……梅乡中学的内庭，仅仅一个人，拼命的打扫着饲育小屋的你惹身影，我大概就已经知道了……」
　　「没……没这回事。我……我这种人，完全，不是……」
　　春雪模糊不清地辩解着而深深的低下了头。
　　「我，总是什么都不考虑……总是失败……扫除的时候也是，还洒了Maiden你一身……」
　　像是想起那时的事情般，谣轻轻的笑了起来，更加握紧了春雪的手。
　　「我说过了。输掉，摔倒，失败，经历了这些还不放弃向前前进的才是真正的强者。就算忘宫殿前去而被Enemy给杀掉也好，我也相信只要是你的话就一定能够做些什么」
　　虽然这是句温柔又严厉的话语。但是春雪抬起头，看着至近距离的两眼旁闪着亮光的谣，用力的点了点头。
　　「……恩。一定，会做些什么给你看的。活着回去吧……在回到现实世界中等着我的，大家的身边」