　　回到现实世界的春雪最先意识到的，既不是沉在沙发中物理身体的重量也不是在空调作用下变得温暖的空气——而是触摸着左脸颊的柔软指尖。
　　啪的睁开双眼。
　　在极尽的距离，而且是数小时前在《帝城》内苑仰望的美丽星空就在那里。不，不对。那是蕴含了闪耀着星屑一般光之粒子的，漆黑的瞳孔。
　　那双眼睛缓缓地眨了一下，细小的水滴从长长的睫毛上弹落，消散在了空气中。同时发出了几乎难以听到的细语。
　　「……回来了啊，春雪君」
　　看到了比任何人都要敬爱的剑之主，军团《Nega.Nebulus》首领的黑之王《Black.Lotus》——黑雪姬那傲人的美貌，春雪用沙哑的声音作出回答。
　　「是的，学姐。……现在回来了。」
　　春雪睁开眼睛的地方，是建在现实世界的杉并区北高圆寺的复合高层大厦二十三层二三〇五号房，也就是有田家的起居室。
　　坐在放置在靠近南面窗户的沙发组合中间的春雪眼前，黑雪姬将左手伸到沙发靠背后探出身体，右手的指尖轻柔地触摸着春雪的脸颊。她的手中还握着XSB线的插头，银色的线一直延伸到墙壁的接口上。
　　[[IMG,9dfc69ba19cffd4ab4f616b1a37f62fc,720,1024,242703]]
　　接口是用来与有田家的家庭服务器进行有线接续的。这一次的潜入，春雪等人并不是以无线而是以有线方式通过家庭服务器接入互联网。因为黑雪姬将那条缆线从春雪的量子接续通信终端上拔了下来，春雪与谣才能没有使用《传送门》就回到现实世界。
　　黑雪姬保持指尖触摸着春雪脸颊的姿势低声说。
　　「……真是漫长的三十秒啊。在这段时间里面，对于你和谣有没有在《帝城》中被Enemy追杀……或者是不是已经重复了无数次复活与死亡，已经担心地不能再担心了」
　　意识到声音中带着些许颤抖的瞬间，春雪的胸口也产生了一种强烈的冲动。
　　挺起上半身，接着深深地吸了一口气，开口说到。
　　「学姐……，那个时候……身为《朱雀》目标的我移动的时候，违抗了撤退命令实在是很抱歉。但是……但是我，无论如何也…………」
　　在那之后，明明下定决心回到现实世界之后要好好道歉的，可是到了真正面对的时候语言机能就完全无法好好发挥作用。不断重复着咬紧嘴唇，张开，然后再咬紧。
　　接着，黑雪姬将左手从沙发上移开，右手的缆线也扔在一边，用空着的双手一下子抱住了春雪的两肩。浅浅的但是却艳丽的嘴唇，露出了如睡莲绽放一般的笑容。
　　「可以了，春雪君。正因为你是这个样子，我才信任地将我与军团的未来托付给你。你连那只朱雀的火焰都可以挥开，不顾一切的向前飞翔。对于这份勇气，为什么我要怪罪它呢……」
　　「……学，姐…………」
　　压抑着这份涌上来的感情，春雪只能紧紧盯着黑雪姬的眼睛。咻地握紧双拳，拼命想要将溢出的感情转化为语言。
　　「……学姐。我……我能够飞翔，是因为学姐无数次样偶配强」
　　——难得一句话的句尾完全变得乱七八糟了。
　　从左右伸过来的两只手捏住了春雪的两颊，用尽全力地拉了起来。
　　「那个啊！你们两个——」
　　捏住左脸颊的千百合大叫，捏住右脸颊的枫子接着说到。
　　「——想要这个样子到什么时候啊！」
　　三分钟后。
　　地点从沙发转移到了餐桌上，南边是春雪和谣，对面是拓武与千百合，左手边是黑雪姬，右手边是枫子，大家以这个顺序坐在桌边，聚在一起对现在时间进行确认。
　　下午七点三十五分。
　　从《Ardor.Maiden营救作战》开始到现在，现实时间才过去不到十分钟而已。但是春雪的实际感觉，念出潜入到无限制中立舞台的《无限加速》命令已经像是昨天发生的事情了。
　　不，实际上在《帝城》里面小睡了六个小时的缘故，会有这样的感觉也是理所当然的吧。而且似乎还在睡眠之中做了一个很长的梦。不止是六个小时，数日……不，像是追溯体验了长达数年的记忆一样…………
　　「——首先，大家辛苦了」
　　黑雪姬的这句话打断了春雪的思考。用慌张的声音回了一句「您也辛苦了！」
　　喝了一口千百合泡的法式咖啡，黑雪姬依次看过众人之后继续说到。
　　「《灾祸之铠净化计划》的第二阶段，《Ardor.Maiden营救作战》很遗憾的没能取得全面的成功。全部的责任都在于没能一直保持为《四神朱雀》目标的我身上。——很抱歉」
　　对着这样说完就深深低下头的军团领袖，下属五人齐声大喊出了「没有那种事！」
　　紧接着，担任军团副领袖的仓崎枫子——Sky.Raker作为代表进行发言。
　　「小莎，朱雀在那个时候，明明鸦先生没有任何攻击却转移了目标哦。那个举动是任何人都预想不到的。恐怕是设定为比起给予自己最大伤害量的人来说，对于深入自己领土的人会有更大的仇恨值加算的样子……」
　　听了这句话，一度抬起头的黑雪姬再一次闭上眼睛陷入思考。
　　短暂的沉默，被春雪战战兢兢地举起右手这一动作打破了。
　　「那个……师傅。刚刚的，关于仇恨加算的事情……」
　　所谓《仇恨值》，就是将Enemy选择攻击对象的逻辑用数值来说明的词汇。直接进行攻击的脑加速者就不用提了，进行妨碍系的间接攻击之类，或是仅通过能力对其他的脑加速者进行支援也会增加仇恨，Enemy会对那个时候最大数值的对手展开攻击。——如此，一般都是这样考虑的。
　　朱雀也是，在即便被称为超级，四神也并不是玩家而是Enemy的前提下，应该也是基于仇恨原理而选择目标的。这一次，在大桥上朱雀将目标从黑雪姬转移为春雪，也是因为被设定为比起直接攻击的人来说接近帝城南门的人会给朱雀造成更多的仇恨，这就是枫子所说内容的主旨。
　　「怎么了，鸦先生？」
　　对着因为侧头而让柔软长发摇晃起来的枫子，春雪吞吞吐吐地问到。
　　「……朱雀……不，包括朱雀在内的《四神》以比其他Enemy更高等的AI来行动的，会不会是这样的？不，与其说是AI，该怎么说呢……那个……」
　　对于自己想说的事情却不能顺利组织语言感到沮丧的春雪在不断张闭嘴吧的时候——
　　右侧的座位上，只有她抱着装有热牛奶的杯子的四埜宫谣将杯子放到了桌子上双手在半空中舞动起来。
　　在春雪视线下部表示出来的半透明窗口中，樱色的字体以惊人的速度流出。
　　【UI> 有田学长想要说的，恐怕是这样的。四神会不会是超越了AI的领域，拥有真正的意志，这样子。】
　　「没……没错！就是这样！」
　　快速地点了点头，春雪这才察觉到自己的意见是多么的荒唐无稽，慌忙缩起脖子准备承受周围射来的惊骇光线。
　　——然而，令人意外地，围绕在桌子周围的同伴们没有一个人取笑或者叹气。就连本该没有直接看到朱雀的拓武，他那无框眼镜后的双眼都因为陷入思考而眯了起来。
　　寂静之中，谣的十指再次轻轻地敲打键盘。
　　【UI> 至少，与在使第一期Nega.Nebulus毁灭的《四神攻略战》的时候朱雀的行动算法出现了变化是确确实实的。两年半前，朱雀毫无疑问是将给予最大伤害之人当作优先目标的。与小莎和枫姐在西门交战的《白虎》又是如何呢？】
　　「……就如谣谣所说的。」
　　低声说着并点头的是枫子。
　　「白虎也是，在之前的战斗中记得也是与攻击对象的位置无关只是瞄准了主攻击手的队伍。」
　　「啊……没有错。正因为如此，才能在最后为了让成员撤退由我我担任诱饵。」
　　坐在枫子对面一侧这样回答的黑雪姬，双眼锐利的眯了起来继续说到。
　　「但是……的确这一次朱雀的举动有令人不认为单纯在遵从仇恨增减的部分……。虽然这么说，也并没有第三者在远距离操纵或是单纯的算法异常的感觉……」
　　说完，坐在春雪正面的拓武将右手抵在下巴上开口说到。
　　「可是我王，那样岂不就是……朱雀看破了我们这一次的目的不是要打倒它，而是要救出四埜宫小姐不是吗？如果真的是这样，那就已经不是AI程序的领域了……而是就如春雪所说的，具备了洞察力……应该被称作《知性》……」
　　再一次，数秒钟的沉默。
　　黑雪姬很快地就露出了浅浅的微笑。接着用低了一度的声音说。
　　「……现在还没办法回答这个疑问啊。但是就再加上一个情报吧。对我的心意攻击作出反应，正在前进的朱雀再将目标转移到春雪君的前一刻……我想我也看到了。那只鸟，像是要嘲笑我一样张开了嘴……」
　　————没错。
　　春雪也产生了的确有听到的错觉。放出火焰吐息的前一刻，朱雀发出不成声音的声音。渺小的家伙哟，化为灰烬吧，这样的。
　　「——但是，那个！」
　　在一起低着头的所有人中，最先抬起头的千百合干脆地说。
　　「就算那只鸟有意志或是知性，不，即使那真的是神也好，我们不也没被打垮不是嘛！作战，虽然不是大获成功却也不是全面失败对不对，黑雪前辈。因为啊……小春也，小谣也活下来了不是嘛。活下来了，而且还飞入了那道门里面不是嘛。——是不是啊，小春」
　　令人联想到猫眼的瞳孔发出闪光，身子探出桌子的千百合握紧了双手大喊。
　　「我已经，无法再忍耐下去了！《帝城》之中时什么样的！？里面有什么！？快点告诉我啊，从开始到最后！」
　　突然开始询问使得春雪一下子晕头转向，坐在左面的黑雪姬笑了出来。
　　「哈哈哈……，千百合依然是直来直去啊。我认为想要听这些事的脑加速者就算要支付10……不，即使是100点也会如山那样多吧，我都还想要稍微顾忌下的呢」
　　「呵呵，的确呢。一想到踏入绝对不可侵入的《帝城》，成功将内部的情报带出来的脑加速者就在眼前，我的心也从刚刚开始就不由自主地跳个不停了」
　　忽地，枫子也夸张的按住胸口看了过来。
　　春雪的右半脸上浮现出有些复杂的笑容，总之先和旁边的谣对一下眼色。虽然是小学四年级学生却是占据了旧Nega.Nebulus《四元素》一角的少女则是一副，就交给你了的表情侧过脸。
　　仔细想想的话，想要将在《帝城》中发生的一切用聊天来说明的话，就不得不敲打会使双手手指抽筋的文字数量才行吧。这时候只能我来努力了！想到这里就收紧了腹部，春雪再一次看了一下时钟后开始说了起来。
　　「那个……虽然从最初到最后全部说明，我想会需要相当长的时间……大家门限都没关系吗？」
　　时间虽然已经是周二的晚上八点了，包括小学生谣在内，摇头的人一个都没有。
　　
　　
　　从帝城的南门径直向北延伸的石板大道，和沿着大道巡逻的可怕武者型Enemy群。
　　有着数重绚烂的锦绘装饰的隔扇的巨大《本殿》。在那中心的大厅，以及设置在那里的两个台座。刻在北斗七星的铭板上的，《The·Destiny》以及《The·Infinitiy》这两个名字。
　　春雪说到这里的时候，似乎黑雪姬与枫子短暂的交换了一下视线。但是两人都没有插嘴，因为接下来就是事情的关键部分了，春雪也没有停顿地将说明继续了下去。
　　在大厅突然搭话的，绀碧的年轻武士型假想体。
　　在他的带领下来到楼梯前方的，广大的地下空间。
　　还有在那对面摇晃着的，黄金之光。第七件神器，《The·Fluctuating·Light》——
　　
　　
　　直到最终因为线路被切断而离开无限制中立舞台为止，在谣时不时的解释之下终于说完了的时候，已经过去了三十分钟以上的时间了。
　　春雪呼地长出一口气并将第二杯咖啡饮料喝光的期间，没有任何人说出一句话。将马克杯放到桌子上数秒之后，黑雪姬终于低声说到。
　　「……第五件神器《Infinitiy》的拥有者……《Trilead.Tetraoxide》……。——枫子，那个名字有听说过吗？」
　　在场与黑雪姬同为最早的脑加速者的枫子，对于这个问题毫不犹豫的作出了回答。
　　「没有，强化外装也好，脑加速者也好，无论哪个都是初次听到。而且说到底连《Trilead》和《Tetraoxide》这种英语单词本身都不认识呢。该怎么说呢……感觉像是分子式一样……」
　　连唯一一名高中生的她都不知道的单词，其他的五名中小学生就更不可能知道了。
　　「来查一下吧。」
　　推了推眼镜这样说的拓武开始在假想桌面上移动手指。在那不得了的搜索技能之下用了不到十秒就找到了目标单词，抬起脸点了一下头。
　　「Raker姐是正确的。这是分子式……代表《四氧化三铅》。」
　　——虽然这样说了，但是那到底是什么物质一时间还是无法想象。春雪轻轻皱了一下眉头对着正面的拓武询问。
　　「拓，铅就是，那个，金属……没错吧？」
　　接着好友露出了温柔的笑容点头说：「没错哦」。轻轻咳嗽了一声将提出了相当愚蠢的问题的羞愧赶走，春雪作出了一副郑重其事的表情说到。
　　「但是，那个人……Trilead完全不像是金属颜色啊。该说是漂亮清澈的蓝色还是绀色呢……包括武装在内像是纯蓝色系……」
　　想到年轻武士威风凛凛伫立着的春雪晃了晃脑袋，坐在左侧的黑雪姬将双手放在桌上并握在一起，「不管怎么说」，出声说到。
　　「——眼下我们的首要任务不是解开《帝城》之谜，而是谣与春雪君的逃脱。直到下一个周日为止，不将寄生在Silver.Crow身上的《灾祸之铠》这个因子净化的话，春雪君可就会成为加速世界第二位的悬赏犯了」
　　说到这里的时候瞥了春雪一眼，露出了一瞬间的微笑。
　　「……当然，变成那样子的话也不会让你轻易被狩猎的，呐」
　　「…………学姐……」
　　刚要再一次切换到对望模式的时候，千百合啪啪地拍了拍手。
　　「好了，暂停暂停！……说起来黑雪学姐，我在听到那个悬赏的事情的时候就有一点疑问了……」
　　「怎，怎么了？千百合。」
　　咳咳，对着这样咳嗽了一声的黑雪姬，千百合摊开双手提问到。
　　「说到底，寄生在春雪身上的《灾祸之铠》有没有被彻底净化，六王要怎样来确认呢？毕竟其他人的道具栏也是看不到的，而且在那之前《铠》根本都没有表示在道具栏里不是嘛？」
　　「啊……这，这样说来……」
　　忽然漏出声音的是春雪。明明是自己的事情，却一次都没有注意到这种最根本的疑问已经不是粗心这种程度而已了。
　　对于这个样子的春雪黑雪姬露出苦笑，之后立刻恢复成认真的表情开始说。
　　「恐怕周日汇合的时候，拥有《能够看到他人状态》能力的脑加速者会现身吧。王们打算让那个人验证Silver.Crow的净化吧」
　　「……是，那样子吗……」
　　对面的枫子缓缓地点头。一直都是眯着露出平和微笑的双眼闪过了一丝锐利的光。
　　「——《四眼的分析者<Quadeyes.Analyst>》。应该能见到她久违的身影呢，我想」
　　不是脑加速者的固有名而是名号吧，听到这个名字的瞬间——
　　哔哩，有种大脑中心被牵动了的感觉。
　　毫无疑问是初次听到。这个名字以前没有听过，而且连《能够看到他人状态》的这种能力本身都不知道。可是，记忆的深处感到了刺痛。这种感觉溢出了中枢神经，沿着脊髓到达了背后的一点。
　　嘎吱，嘎吱。与迟钝的疼痛同时的，遥远的——什么人的声音。
　　…………破坏掉…………
　　…………将他们，摧毁，吃掉……。将我的，愤怒……解放…………
　　不知什么时候像是要将指甲刺入肉中一样紧紧握住的右手，忽然触碰到了什么柔软的东西。
　　看过去，是坐在一旁的谣一下子按住了春雪放在桌子底下的拳头。瞥向这边的大眼睛里，露出了灰暗的恐惧。
　　春雪慌忙的张开双手，没关系，像是在说这句话似的点头。幸好其他四人在说着关于验证《净化》的事情，似乎没有注意到春雪的异常。
　　「……最糟的情况下就在帝城之中由Ardor.Maiden对Silver.Crow进行《净化》以此赶上周日的汇合，这样子如何？」
　　对于拓武的这句话，谣收回双手开始敲打键盘。
　　【UI> 虽然我认为不是绝对不可能，但是可能的话还是不想在帝城中使用大规模的心意技。过于强大的心意的波动有着将高级的Enemy呼唤过来的危险】
　　「唔……。巨兽级，神兽级以上越高级的Enemy心意技就越难起作用，同时对于使用心意技的人还会增加攻击性。恐怕心意系统引起的局部异常负荷会使他们的仇恨值不规则增加吧……应该以帝城的警卫Enemy的这种反应会更为强烈来思考才是吧」
　　做出这样解释的黑雪姬在椅子上一下子挺直了身体，开始依次看过众人。
　　「——果然Silver.Crow和Ardor.Maiden不在周日之前逃出帝城就不行啊。我认为为了这个目的，即使是身份不明也没办法，请求《Trilead.Tetraoxide》这位脑加速者的协力才是最妥善的。谣，春雪君，周四与那个人再会的时候，就以黑之王和Nega.Nebulus的名号支付给他与协力相应的报酬吧」
　　
　　
　　这时已经还有十分钟就到晚上九点了，最后就以黑雪姬一句「今天的任务就再次告一段落」作为结束。
　　先回家开车来的枫子为了将谣与黑雪姬送走，三人乘上了通向地下停车场的电梯。接着千百合也带着装满了三明治的大盘子啪嗒啪嗒的下了两层回到自己的家，二十三层的走廊里就只剩下春雪与拓武了。
　　「那么小春，明天学校见。」
　　这样说完，对着走向连接大厦别栋的连接通道方向的拓武——
　　「小拓……时间还，没关系吗？」
　　忽然春雪小声地将他叫住了。
　　对着侧头转过来的幼时玩伴，战战兢兢地问到。
　　「那个……你在进入这周之后，《对战》过多少次了？」
　　「诶……？唔，课余时间就对战两三次……我想总计应该不超过十次……」
　　这样回答之后，拓武像是察觉到了什么似的眨了眨眼，放低了声音继续说到。
　　「啊……难道是在介意昨天我和小千说的，小春成为悬赏犯的话就来提供点数的事情的话就大可不必担心。我的胜率虽然还是一如既往，可是最近小千的技巧有明显的提高。再磨磨蹭蹭的话等级就会被超过去了呢。」
　　随着这句话拓武作出了一个自嘲式的微笑，春雪慌忙摇头。
　　「不，不是的，不是那件事情。那个……小拓，你在这十次对战期间……注没注意到有什么奇怪之处呢……？」
　　对于春雪这种模糊的问题，拓武一下子露出了惊讶地表情，但是立刻又变为了苦笑。
　　「这个问题就已经很奇怪了哦。就算说有什么奇怪，我也不知道是在指什么啊。」
　　「啊……是啊，确实是这样啊……」
　　抓了抓脑袋，春雪一时间也露出了不好意思的微笑。
　　春雪想问的具体来说是《对手的脑加速者有没有使用超过一般对战程度的技巧或能力》。更详细的说，就是《有没有用出被黑色雾气缠绕的近距离或远距离的心意攻击》。
　　昨天周一的放学后，春雪与四埜宫谣一起在杉并第二站域进行了组队对战。
　　对手是绿之军团所属的《Bush.Wutan》及《Olive.Glove》这二人组。作为Wutan对手的春雪使用了当初黑雪姬直传的《柔术》——《防御反攻》的技巧使得战斗变得有利。
　　可是在中盘。Wutan召唤了奇怪的强化外装，战局一下子翻转了。用缠绕着黑暗雾气的拳头进行攻击的《Dark.Blow》，以及从掌中发出光束攻击的《Dark.Shoot》这两种心意技让春雪无能为力地被逼入绝境。如果不是与谣搭档的话不难想象会就那样被击败吧。
　　Wutan说过他装备在胸前的黑色眼球型强化外装《ISS插件》——也就是被称为《心意系统学习插件》是从什么人那里得到的。
　　只要装备了这个，原本需要长时间修炼的心意系统就可以立刻使用，这是会让加速世界从根本上产生动摇的事态。这样考虑的春雪在今天的上学时间与作为Wutan大哥的机车使《Ash.Roller》利用封闭对战进行了说明。接着Ash用不寻常的深刻语气告诉了春雪。
　　如果那个《ISS插件》能够无限复制的话，说不定就已经迟了。说不定已经经过了频繁地转让而复制出了无法处理的数量，这样子。
　　因此在某种意义上，可以说比起寄生在春雪身上的《灾祸之铠》的因子来，ISS插件才是更重大的事情。说不定今天《Ardor.Maiden营救作战》开始前的会议上，春雪提出插件出现的议题就好了。不，就在数分钟前黑雪姬宣告就到此为止的时候，也是可以举起手发言的。
　　可是春雪没有那么做。也是想到全员的心思应该集中于营救作战，这样的理由。
　　但是也有并不只是这样的感觉。不想让伙伴们知道ISS插件的事情的心理也存在于自己心中，自己是这样想的。
　　没能说出应该说的事情，说不定就是这种愧疚让春雪叫住了拓武。
　　拓武的话。曾经真心的吵过架，认真的交过手，在《Dusk.Taker》事件中一同跨越了严酷战斗的好友的话。不知道产生了什么时候身上背负的重荷这一次也可以一起背负不会错的这种想法——但是。
　　昏暗的公共走廊下的角落，仰望起高大的幼时玩伴的脸，想要重新全部说明的瞬间，春雪感到自己的嘴再一次被某种阻力制止了。
　　……为什么？为什么我要犹豫呢？
　　……这不是小拓吗。既是独一无二的好友，又是双双担任军团先锋的伙伴。一直对做事不走大脑的我提供冷静的帮助的，最棒的搭档。关于ISS插件的事情第一次商量的对象，小拓不是最合适的对象嘛。
　　————可是，为什么心里会这么不安呢。
　　春雪就这样抬头盯着露出诧异表情的拓武，深吸了一口气压下了原因不明的不安。
　　「实际上……」
　　即使是刚说到这里，就已经舌头打结，喉咙刺痛。拼命将这些感觉无视掉，春雪继续说。
　　「实际上，小拓，现在加速世界发生了奇怪的事情……也说不定。说来话长，就稍稍来我家说吧。」
　　
　　
　　二人回到了春雪家的起居室，用过滤器中剩下的咖啡浸润喉咙并开始专心致志说起来之后，奇怪的不安才终于消失。
　　Bush.Wutan。ISS插件。还有缠绕着暗之波动的心意攻击。
　　听完了这些话的拓武，双手握在一起抵住额头，低下头暂时陷入了沉默。就在不算短的寂静让春雪开始不安的时候终于抬起脸。
　　眼镜后的双眼只包含了一如既往的理性光芒。春雪毫无预兆的愣了一下之后问到，「你怎么想？」
　　「……唔……老实说，还真是一下子难以产生实感的事情……」
　　拓武如此嘟囔着，喝了一口已经冷了的咖啡。
　　「实现《心意系统》需要怎样的困难，毕竟我也通过和赤之王修行了解到了。那个时候，光是要接下自己的桩，左手就不知道被开了多少次大洞了。」
　　拓武的假想体《Cyan.Pile》的心意技，名字为《苍刃剑》，是将右手装备的强化外装《Piledriver》打出的铁桩用左手接住并拔出变换为光剑的技巧。想要承受住象征着自己心之伤的桩，不止需要单纯的反复练习，还需要从正面面对痛苦的记忆吧。
　　「是啊……。我也是，在能够贯穿旧东京塔的墙壁之前经历了让意识都远去的练习。一个劲地念着速度，速度……」
　　春雪这样回忆到，两人一同短暂地望向了远方。那是因为，虽然传授拓武心意系统的是军团《Prominence》的首领赤之王Scarlet.Rain，但是她的斯巴达程度与身为春雪心意的老师Sky.Raker也是一样的吧。
　　耗费了这样的辛苦，春雪和拓武才好歹分别习得了《射程扩张》与《威力扩张》这两样心意的基本技巧之一。
　　「……然而，那个ISS插件单是装备上就可以同时使用威力扩张技能《Dark.Blow》和射程扩张技能《Dark.Shoot》……是这样吗？」
　　用嘶哑的声音这样说完，拓武的视线落在了自己的左手，嘴角露出了带有春雪几乎未曾见过的阴暗笑容。
　　「……双手触及不到的东西，无论经过了多少努力也绝对无法得到。那就是Brain.Burst的大原则……我一直都是这样想的哦。对战假想体以近乎残酷的方式，明确地表现出了活着的自己的极限。因此这个游戏才能成为另一个现实，是吧……」
　　「…………小拓……？」
　　过于唐突的话语让春雪侧起头，拓武一下子急忙抬起头。他的嘴角也恢复成了往常知性的微笑。
　　「啊，抱歉。请不要在意。——的确那种强化外装散布出去的话可是相当可怕的事态。《对战》与《领土战》的平衡会崩坏的。」
　　「的……的确呢。」
　　春雪点头，将没有理由冒出来的违和感一样的东西压下去之后继续说到。
　　「光是在一般对战使用心意技就已经很不得了了，那种力量太过万能了。老实说……单单像我们这样的心意菜鸟是无法对抗的。虽然在前天的《七王会议》上，还出现了是不是该根据状况将心意系统的存在向所有脑加速者公开这样的意见……ISS插件广泛出现的话，事到如今从初步开始修行心意技的意义还是否存在……这样子简直是…………」
　　「就像是被抢先了一步，是吗？」
　　给予春雪寻找出来的词句肯定的拓武进一步面露难色地推了推眼镜。
　　「可是小春，如果如你所说的话那就意味着会这样哦。在一周前的《Hermes.Cord竞速赛》上让大群观众见识到心意系统威力的家伙们，同样就是这一次曝光ISS插件的黑幕……对吧」
　　「啊…………！」
　　到刚才为止这种可能性连一丝一毫都没有想到的春雪，发出咣当的一声从椅子上起身。双眼大睁，低声念叨出了拓武提示出的组织名称。
　　「……《加速研究会》……？」
　　「从最初来思考一下吧。那群人最初露面是在今年的四月。违法利用Brain.Implant.Chip来投机取巧，攻击梅乡中学局域网的《Dusk.Taker》以及攻击秋叶原秋叶原Battle Ground的《Rust.Jigsaw》。说不定还有有其他被这种手段蹂躏的封闭网络」
　　一提到这个例子春雪便想起了立刻让自己等人完全屈服的《掠夺者》的威猛，全身颤抖了一下之后点了点头。可是重新像这样回想之后，当时没有注意到的疑问也浮上了脑海。
　　「但是……小拓，仔细想想的话就很奇怪了。四月的时候，那两个人并没有积极的主动使用心意技。Dusk.Taker开始使用那个紫色的波动是在对战中被小拓逼上了绝境之后……至于Rust.Jigsaw似乎也是到了最后才使用的。那些家伙们的话，明明从最初就心意全开攻过来也丝毫不奇怪才对……」
　　「被限制了，应该这样来考虑吧。但那个理由我认为一定和赤之王与Raker姐警告我们的《滥用心意有被拉入黑暗的危险》是不同的。」
　　对于拓武的话，春雪再一次深深地点头。
　　心意系统显示出来的力量就和数学上的XY平面一样，拥有四个象限。
　　X轴是想象力的宽度——也就是向着个人还是向着世界，另外的Y轴是想象力的明暗——也就是来自希望的源头还是来自绝望的源头，右上的第一象限是《以范围为对象的正之心意》，左上的第二象限是《以个人为对象的正之心意》，坐下的第三象限是《以个人为对象的负之心意》，最后由下的第四象限是《以范围为对象的负之心意》，以这个形式排列的。
　　春雪的《光线剑》和拓武的《苍刃剑》以及等级远远在这之上的黑雪姬的《夺命击》之类的攻击性心意被分类在第二象限。因为这些是以《自己心中拥有的希望》为源头的。说到底心意的源泉不过是《心之伤》，从那深深的洞穴中汲取希望，还是落入绝望的黑暗就要看本人的选择了。
　　另外虽然很稀有但是也存在能够使用第一象限心意的脑加速者。守护自己与周围的同伴，枫子的《庇护风阵》就是其中的典型，春雪虽然不知道技能的名字但是将广大范围用红莲之火烧尽的谣的心意技应该也是一样的。要说为什么的话，是因为被那火焰灼烧的Bush.Wutan没有感到任何的痛苦。那是祓除痛苦的《净化之炎》。
　　可是不可能所有的心意都显示出这种正面的力量。
　　比如说，Dusk.Taker那没有固有名字的《紫之波动》。将一切东西切碎吞入虚无的技巧是属于第三象限——将内心的绝望化作能量的暗黑面的攻击力。
　　另外还有Rust.Jigsaw的《锈之秩序》
　　召唤直径百米的红锈暴风，令范围内的万物腐蚀、崩坏的那种力量除了第四象限的力量之外就别无可能了。以对世界的绝望为源头而诞生出的，终结的想象。
　　总之加速研究会的那二人，恐怕最初就拥有负之心意。事到如今对于堕入黑暗面这种事，他们的师傅也没有要在乎的理由。
　　「……也就是说，有什么更……具体的理由而限制心意吗……」
　　对于春雪的低语，拓武缓缓地点头。
　　「是的，大概吧。——可是上一周，乱入Hermes.Cord竞速赛的时候Rust.Jigsaw刚现身就使用了心意。不，那不是使用的等级了……是卷入从其他的队伍到观众都包括在内的数百人，并且将心意攻击的恐怖刻入他们的骨髓。而且自称《加速研究会》副会长的《Black.Vise》也在场。所以那次大规模的攻击可以认为是出自组织本身的意志」
　　「可，可是就算那样，仅仅两个月而已方针不会转变的太大了吗？四月的时候还潜伏着，一到了六月就完全反其道而行……」
　　在桌上挥动双手的春雪如此说到，拓武停了一瞬间之后冷静地回答。
　　「也就是说，在这两个月期间准备完成了——大概是这样吧。」
　　「准，准备？什么？」
　　「……曝光《ISS插件》的准备啦。」
　　「——！！」
　　再一次，春雪嘎当的碰响了椅子。
　　二人就这个样子无言的互相看着对方几秒钟。拓武的脸比平时更苍白更没有血色，春雪认为自己的脸色应该比他更难看才对。
　　过了不久，喝干了最后一口冷掉的咖啡，拓武的嘴唇动了起来。
　　「如果刚刚的推测是事实的话，只能说是周到了。有时刻想好了下一个局面再打出一手的感觉——在Hermes.Cord的大规模攻击让大量的观众见识到了心意系统不讲理的威力，在那之后曝光《轻松习得心意的装置》的ISS插件。如果是真的话，原本该对于使用如此可疑强化外装感到犹豫的老练脑加速者也会输给焦躁而伸出手吧……」
　　在春雪的脑海里，昨天Bush.Wutan破碎的声音再次苏醒了。
　　——IS模式有着那么强大的力量。像是可以将Brain.Burst的规则打破一样的究极的力量。竟然有知道了那个却一直隐瞒着的肮脏家伙……
　　Wutan的这句独白不光包含了恐惧与焦躁，还包含了对将心意系统隐瞒至今的人们的——其中当然也包括春雪在内——强烈的反感。有了这样的感情能量的话，接受那个看起来极其可怕的《黑色眼球》的动机就十分充足了吧。
　　嘴角还是僵硬状态，春雪怯怯地向好友问到。
　　「……那么，小拓，那些家伙们的最终目的是要让ISS插件在加速世界中蔓延……吗？还是说……」
　　「恐怕还有《下一步》吧？」
　　这样念叨着，拓武凝视着空了的咖啡杯轻轻地点头。
　　「要判断这一点情报还不够啊。我也没亲眼看到那ISS插件的话……」
　　「……」
　　在春雪什么也说不上来的时候，拓武短暂地瞥了一眼视线右下的时钟之后站了起来。
　　「小春，差不多是你妈妈该回来的时间了吧？今天就这样，先到此为止吧。」
　　「啊……」
　　这样一说才发现，已经不知不觉地接近晚上十点了。在外资的投资银行工作的春雪母亲，因为上班很晚所以下半夜很晚，即使这样也有什么时候回来都不奇怪的时间段。即使是并不会因为这个时候拓武还在而发怒的母亲，也不可能大大方方的继续讨论Brain.Burst的事情了。
　　追着打算走出起居室的拓武，春雪小声的说出了最后的问题。
　　「那个啊，小拓。刚刚的话……是不是也和黑雪姬学姐他们说清楚会比较……好呢？」
　　「………………那是，当然的吧。」
　　在玄关前面转过身这样回答的拓武脸上，只有着一如既往的理智的表情。因此春雪甚至忘记了得到回答之前那漫长的沉默，轻轻地点头。
　　「也是啊。那……学姐那边就由我明天来说吧。幸运的是再一次潜入帝城是周四，明天一天都没有要做的事情。」
　　「……」
　　接着再一次，拓武保持着沉默并且像是感到耀眼一般眯起眼。正当春雪扬起眉毛的时候一下子笑了出来。
　　「因为小春轻松地说出了《潜入帝城》啊。还是老样子，到哪里都是径直飞过去的家伙呢。」
　　「没，没有啦，没有那样……」
　　「哈哈哈，没在夸你哦。」
　　用伸出的右手轻轻拍了一下春雪的肩膀，拓武穿上了鞋子。再一次收起了表情加上了一句。
　　「——关于ISS插件的事情我这边也试着稍稍收集一下情报吧。」
　　「……好，好的，拜托了。但是……不要做太勉强的事情。」
　　这样说完，春雪对于自己为什么要这样说而感到有些不可思议。长年间都是春雪在做勉强的事情，而阻止自己则是拓武的职责。
　　似乎是想到了同样的事情，拓武也再一次微笑着点头。
　　「嗯，我知道。——那就明天学校见吧。」
　　「啊……明天见。」
　　春雪轻轻地举起手，好友打开了们之后走向了昏暗的公共走廊。
　　听到了再一次关上的门响起自动上锁的声音之后，春雪再一次意识到那个感觉回到了心里。
　　——不想说。不该说。这样的。
　　那是错觉，商量一下是正确的。正因为和拓武商量过了才注意到ISS插件的发生源是《加速研究会》的可能性。剩下的就是明天放学后将情况传达给黑雪姬，那个人任何时候应该都会指出正确方向的。
　　一下子紧握双手，给自己的思考强行作出了结论之后，春雪回到了起居室开始在厨房清洗杯子。
　　