　　在一如往常地消化上午的四节课的期间，那股奇妙的忐忑不安之感似乎逐渐远去了。
　　春雪一边听着那不知为何感觉稍显轻快的午休开始铃，一边站起身来。他皱起眉头，研究到底是用面包和软包装饮料随便地解决午饭，还是去食堂去享用一番猪扒咖喱饭。
　　很遗憾，在即将在六月底举行的文化祭结束之前，暂时是没办法在休息沙龙跟黑雪姬一起吃午饭了。由于那是现任学生会最后一项大工作，因此即使是原本只是为了Brain.Burst而去当干事的黑雪姬也不能玩忽职守。
　　——在学姐忙碌不已的时候，不太好意思自己一个去享受呢。今天就先忍耐一下，用猪扒三明治和牛奶……不，再加些饼干应该也不会有人怪我吧……
　　就在他认真地如此烦恼着，同时靠近后门的时候。
　　门「喀啦」一声猛然滑开，一个人影从走廊大步跨了进来。
　　包覆着形状姣好的修长双腿的黑色裤袜。虽然裙子和其他学生同样是灰色，可是其上的半袖衬衣却又是漆黑。显示其人为三年生的深红色缎带两侧，飘逸着更为乌黑光润的秀发。
　　在梅乡中学的校规中，关于制服衬衣这一点，规定为《适合学校指定形状的无彩色衬衣》。然后把《无彩色》这个词语输入到辞典工具之中，就会输出《从白经过灰色到黑的一系列颜色》这一解说。也就是说，尽管在严格意义上来说灰色和黑色都不能算是违反校规，可是由于学校制定了生产商，而在其贩卖网站上只登陆了白色的衬衣，因此到头来学生们也就只能买这一种了——唯一的例外，是去向该生产商定做黑色底的衬衣。
　　花费如此多的工夫，还能以校规为盾一脸若无其事地应付教师们理所当然的纠正要求的学生，在梅乡中学三十多年历史上也仅有一人。
　　这「一人」正是现在站在春雪前方二米，双手叉腰、毅然挺胸，露出美丽而又严肃的表情的女学生——黑雪姬。
　　正当二年C班的学生们全都默不作声的时候，副学生会长大吸一口气，让其高亢的声音在教室里清晰地响起。
　　「我要求本班选出的饲育委员长立即到学生会室报道！」
　　一秒后，伴随着一阵低声的喧闹，十多人的视线集中到了春雪身上。春雪由于公平公正的竞选——其实是糊涂与误会——而当选为饲育委员这件事，大家仍然记忆犹新。周围的学生露出「他这么快就闯祸了啊」的表情，可春雪本人却完全没有印象。
　　尽管如此，他还是只好前进半步，畏畏缩缩的开口。
　　「那个……在、在……」
　　见状，黑雪姬眼光锐利地一瞥春雪，
　　「是你啊。那么，你就跟我来吧。」
　　——说什么「是你啊」，学姐应该早就知道我是饲育委员长了，而且在那之前，怎么说呢，我还是学姐的《孩子》还是军团的成员……
　　就当他在脑内进行那混乱至极的思考的时候，黑雪姬已经裙角一翻，转过身去，带着让人疑惑为什么橡胶底的室内鞋能发出的咔咔脚步声走到了走廊里。由于春雪大约呆立不动了一秒半，于是只好慌忙追赶。
　　在春雪走下楼梯，沿着一楼的走廊向西前进期间，黑雪姬同样完全没有转过头来。他们通过三年生的教室前，到达位于第一教学楼最深处的学生会室。黑雪姬纤手一挥，就响起沉重的开锁声。开完门的副学生会长顺势消失在门内。
　　春雪让喉咙咕嘟一响，同样跨过了那道滑轨。门在背后自动关闭，再次上锁。
　　前天来到这里的时候，橘红色的夕阳把室内渲染得温暖无比，然而在现在那从阴天倾注而下的灰色光芒之下，就连空气都让人感到寒冷。黑雪姬前进到关闭了灯光的房间的正中央，这时才总算回过头来，以严肃的双眸注视着春雪。
　　「…………那、那个…………」
　　春雪以微弱的声音如此低语，同时准备露出怯懦的笑容，可是在那之前的一瞬间紧紧地抿紧了嘴角。
　　放学后还不好说，可黑雪姬绝对不可能做出午休时间却把学生会室用在私人用途上这种公私不分的行为。也就是说，这是她作为副学生会长而向饲育委员长发出的官方传召命令。这应该还是因为自己无意中在委员会的工作上犯了什么错吧。
　　那样的话，至少应该严肃点接受叱责。春雪下定决心，等待着黑雪姬的话语。
　　数秒后——
　　黑雪姬用力嘟起嘴唇，两颊一下子鼓了起来。与之同时，她用撒娇一般的声音说道。
　　「我听说了哦，春雪同学。你今天早上是和一个既美艳又帅气的姐姐同乘一辆摩托车到学校的是吧？」
　　「……………………哈？」
　　看见双眼嘴巴连带鼻孔都变圆了的春雪这么回问，黑雪姬把腮帮子鼓得更涨了。
　　「喂，事到如今你还想敷衍我吗？事先声明，我可是能够查询该时刻的记录影像的。还是说，你连我不想去看那种东西的这种心情都……」
　　「啊，不，那个，这个，请稍微稍微等一下！」
　　春雪一边让脸和双手交互做出水平运动，一边拼命地插话。接下来，他畏畏缩缩地问道：
　　「……那个，要求饲育委员长前来报道是……？」
　　闻言，黑雪姬的两颊浮现出微红，傲气地把脸转向侧面，答道。
　　「那种东西，当然只是为了把你叫到这里来而随便编出来的借口而已。」
　　[[IMG,05ab06b79936df50340d91f3e634a8fd,844,1200,304849]]
　　————呜哇，超级公私不分。
　　春雪不禁一个踉跄，费了一番功夫总算站稳，再次开口：
　　「那……那个，关于摩托车那件事……虽然学姐可能没有在现实中见过她啦，不过那是赤之军团（Promi）的干部《Blood.Leopard》小姐……」
　　「…………哦？」
　　春雪偷偷确认一边眉毛抽动了一下的黑雪姬的表情，同时拼命说明。
　　「今早，在上学途中，她来给我忠告……或者说向我传达情报……因此花费了不少时间，所以她送我来学校而已，那个，我当然有推辞，可是她为人很性急……」
　　就在春雪说话期间，黑雪姬的表情出现了几次微妙的变迁，最后她再次嘟起嘴唇，说出了出人意料的一句话。
　　「…………太狡猾了」
　　「……哈？」
　　「春雪同学，我和你最后一次两人独处，已经是在十天之前了啊！在那期间我为了学生会活动之类的事情而一直在忍耐，而你却和谣谣一起照顾动物，在帝城里探险，还跟其它军团里的女生……」
　　「对……对不起」
　　尽管还不太确定自己是在为什么事情而道歉，不过春雪还是反射性地低下了头。随后黑雪姬保持着不满的表情毫不顾忌地走进，在他眼前停下，低语：
　　「要是你这么想的话，那就把1点Burst.Point和一点八秒的现实时间送给我当礼物吧」
　　「诶？是……是」
　　春雪呆呆地点了点头。紧接着，黑雪姬的双手突然一闪，以电光石火的神速把不知何时握在手上的黑色XSB连接线的插头插入双方的量子接续终端的直结接口中。
　　那在本日第二次的有线连接警告的对面，由光润红唇所咏出的指令，让春雪在无意识之下跟随说出。
　　「「Burst.Link」」
　　伴随那早已熟悉的「啪唏——！」音效，世界冻为苍蓝。
　　春雪以与现实中的自己相比体形也算是相当小的桃色猪型假想体的姿态，向前「扑通」走出一步。
　　抬高视线，只见与现实世界几乎身高相同的、以黑扬羽蝶为原型的妖精姬假想体悄然伫立。那张质感相异而美感依旧的脸庞似乎仍然带有几分不满之色，不过就在春雪忐忑不安地抬头仰望着她的时候，她的表情逐渐变为温和的微笑。
　　春雪「呼」一声松了口气，可是只维持了一瞬间——黑雪姬无声地靠了过来，一边蹲下身子一边伸出包覆在长手套里的双手，一下子夹住春雪的假想体的两腋。
　　连想「哇啊！？」的空闲都没有，春雪就被抬了起来，被顺势紧紧地抱入怀里。
　　「啊、啊，那个那个那个，学学学学学姐」
　　听见春雪发出尖叫，黑雪姬就在他耳边含笑低语：
　　「——现实世界的学生会室里自然用不着说，即使实在局域网的VR空间里，做出这种事情也是明显违反校规的，可是那些无聊的规则无法干涉这个世界。还是说，你觉得我们彼此都用战斗假想体比较好？」
　　春雪作了一瞬间的想象，随后立即不断地摇头。在过去，黑之王Black.Lotus以与现在非常相似的形式紧抱Silver.Crow的时候，在其后二秒就爆发出Lv8的必杀技《Death.By.Embracing》，让他吃了不少苦头。
　　黑雪姬再次呵呵一笑，双臂更加用力。
　　「——其实，自从星期日的《七王会议》结束以来，我就一直想要这么做了。为了告诉你不必害怕任何东西……」
　　一听到这句话，春雪就轻轻吸了口气，挤出嘶哑的声音：
　　「怎么会……我……我……」
　　——没事的。他想接着这么说下去，可是不知为何假想体全身都在不停地颤抖，妨碍了正常的声音输出。
　　与之同时，春雪领悟到，自己正为围绕着Silver.Crow的现状抱有多么强烈的压力，以及自己一直在无意识中把「也许无法继续在加速世界待下去」这一恐惧压到心底里去。
　　黑雪姬一边用全身紧抱着颤抖得越发厉害的春雪，一边在他耳边温柔地说道：
　　「没事的，你并不是一个人。你有我，还有军团里的同伴。赤之军团的Rain和Leopard，绿之军团的Ash.Roller，青之军团的Frost.Horn等人，除此之外应该还有许许多多的脑加速者，都在期盼着你的归还」
　　「……是。是……」
　　春雪拼命地点头，同时发现不知从何时开始自己也在用短小的双臂紧抱黑雪姬的身体。可是现在已经感觉不到那种害羞感了。两人那以现实一千倍速驱动的思考时钟同步、融合，连感情都能共享，此时存在的就只有这种一体感。
　　充满奇迹般触感的数秒过去，黑雪姬最后还是轻轻地离开了春雪的身体。她的表情稍显严肃。如同星空一般的双瞳也多添了几分认真。她在其后所说出的话语，完全出乎春雪的预料之外。
　　「——所以呢，春雪同学。你没有必要为那些奇怪的传言而感到恐惧。现在正在加速世界中逐渐扩散的《ISS套件》，绝不可能是自你而生成的。」
　　「…………！！」
　　春雪再度猛吸了一口虚拟空气，小声发问：
　　「……你已经得知了吗，《套件》的情况」
　　「嗯。昨天拜托枫子用车送我们回去的时候，谣顺便向我们说明了」
　　「原来是……这样啊。对不起，我报告迟了……」
　　「不，该受责备的倒不如是没能早一点发现这一状况的我。我昨天回家之后才慌慌张张地去收集情报……从手法和时机来看，应该怀疑这与那些家伙有关吧。破坏了赫米斯之绳纵走比赛的《加速研究会》」
　　黑雪姬一边说出这番话，一边移动到变为蓝色冰块的沙发旁，让春雪坐下，随后自己也坐到他身旁。
　　在座面上挺身正坐的春雪一边不住地点头，一边开口：
　　「嗯……我和小拓昨天也得出了这个结论。然后小拓说自己也要去试试调查……不过其实他今天因为感冒而请假了……」
　　「什么？」
　　黑雪姬皱起眉头，似乎在思索一般沉默了片刻。春雪一边仰视她的表情，一边再次感到那种毫无来由的不安充满了心胸。
　　——ISS套件这件事，我会用自己的方式去收集点情报的。
　　拓武昨天最后这么说完就回家去了。用自己的方式，这句话的意思，是否指Nega.Nebulas中唯有他所拥有的关系——与他过去所属的青之军团《Leonids》之间的联系？
　　想到这一点的瞬间，今早Blood.Leopard所说的其中一句话在他的耳朵深处复苏。
　　——现实暴露的最大危险，在于从《家长》或者《孩子》那里发生情报漏出。
　　「啊……！」
　　黑雪姬惊讶地把视线移向身体突然一抽，同时叫了起来的春雪。春雪一边凝视着她的脸，一边把涌现的担忧直接化为声音。
　　「……那个……学姐，小拓的《家长》，那位青之军团中曾经担任相当高位的干部的人，记得已经被施以《断罪之一击》而从加速世界退场了是吧？」
　　「啊、嗯……向我报告这一点，记得不就是你自己吗。『因为配布了过去拓武同学使用的《木马程序》这一罪过，而被青之王Blue.Knight断罪了』。Knight那家伙在这方面挺洁癖的，因此这种程度的事他会去做我觉得也是理所当然的呢……」
　　「确实……是这样的。可是，我记得当时并没有弄清楚最初制作后门程序的人是谁。既然如此，那么那家伙就仍然可能存留在加速世界对吧」
　　春雪这时话语一顿，握紧了带着黑色蹄子的双手，继续说下去。
　　「问题在于……制作出那程序并将其交给小拓的家长的人，可能在那过程之中查清了小拓的家长的现实情报。要是那样的话……学校相同，而且同属剑道部的小拓的现实情报他们也有可能接触到…………」
　　「这……确实有可能，可是自那事件以来已经过了整整八个月了。如果想要调查拓武同学的现实情报的话，他们不是早就应该有所行动了吗」
　　黑雪姬的反驳可谓极其合情合理。
　　可是春雪慢慢左右摇头，用颤抖的声音说出那估计连黑雪姬都不知道的情报。
　　「……今早，帕德姐之所以会来见我，就是为了想警告我。她说一个叫《Supernova.Remnant》的无比恶劣的PK集团也许正在为了干掉我而行动……」
　　「你说什么……！」
　　春雪伸出双臂，抱紧瞪大了双眼的黑雪姬的手，拼命活动着自己那僵硬的嘴巴。
　　「如果……如果小拓他装病请假不来学校，跑去新宿了的话……如果他在那里被Remnant的那些家伙发现，然后被从镜头视野外袭击的话…………」
　　春雪瞪大了一度紧闭的双眼，继续说道，
　　「……学姐，我要早退去找小拓！即使想要通过直结对战抢夺点数，想要让其归零应该也需要花费相当多的时间。如果……就算万一他被PK袭击了，现在可能也还来得及……」
　　「不行！」
　　春雪站起身来，想要咏出《Burst.Out》指令。黑雪姬用力压住他的双肩。
　　「现在连你也一起前往校外的话就太过危险了！」
　　「可……可是，小拓他！要是他的Brain.Burst被强制卸载了的话，我……我……！」
　　「冷静一点，春雪同学！首先应该确认状况！他不是也有可能真的只是感冒了在家休息而已吗！」
　　「可是……想要确认这一点，就必须离开学校连接广域网……」
　　「没问题。只要提出申请，这学生会室里的固定终端就能连接广域网。先用这条线路跟拓武同学取得联络吧。联系不上的话，到时……就由我前往新宿找他。对Knight那家伙低头的话，他应该至少愿意为我动员属下吧」
　　听到黑雪姬这番话，春雪惊讶得完全停止了假想体的动作。
　　据说青之王Blue.Knight过去曾是初代赤之王Red.Rider的盟友。听说黑之王Black.Lotus用偷袭的方式切下那位赤之王的首级的时候，他表现出了非常可怕的怒意。尽管在日前的七王会议上，青之王一直保持着温和的态度，可是在其深处，应该隐藏着对黑雪姬的那种难以抑制的感情。
　　面对这样的对手，想要委托其救助自己军团的成员的话，很难想象仅仅低个头就能了事。对方一定会要求某些代价吧。黑雪姬的言外之意是就连这她也做好觉悟了。
　　瞬时领悟到这一层面的春雪拼命地抑制住自己那种想要没头没脑地跑出去的冲动。在这种时候自己绝不能失去冷静。他保持双肩被黑雪姬按住的状态，放松身子，点了点头。
　　「我……我明白了。先去尝试跟他联络吧」
　　「嗯。那么，暂时停止加速吧」
　　他们面对面站好，同时念出《Burst.Out》。在回归到肉身的瞬间，黑雪姬拔出直结连接线，跑向位于学生会室伸出的办公桌。她触碰那极薄的平板显示器，运指如飞。她抓住晚一步站到她身边来的春雪的量子接续终端上那仍然下垂着的连接线，把插头插入埋在办公桌里的插口之中。随后，春雪的视野中出现了主旨为量子接续终端成功连接广域网的系统信息。
　　「很好」
　　春雪听见黑雪姬的声音，点了点头，以最大限度的速度活动僵硬的嘴巴。
　　「命令，声音传呼，No.03」
　　视野中马上出现闪烁着的呼叫标记。至少拓武的量子接续终端仍然处于在线状态。如果他在加速中的话，将会由语音信箱模式做出回应，所以要么他还没有受到PK的袭击——要么事情已经全部结束了。
　　春雪双手渗汗，凝视着眼前的标记。在其闪烁了五次、六次……七次的时候，标记变成了接通的状态。
　　「……小、小拓……？」
　　春雪在用嘶哑的声音这么叫他的同时，几乎要被巨大的恐惧而压垮。跟丧失Brain.Burst后的《Dusk.Taker》能美征二对话时的场景不由分说地在脑内苏醒。那时候，他看着本应在那之前面对面说过很多次话的春雪，最先露出的，是「这人是谁来着……？」这样的疑惑表情。伴随着点数的归零，他的相关记忆遭到删除，因此无法马上回想起跟自己几乎仅仅通过加速世界产生关系的春雪。
　　当然，春雪和拓武从小就是朋友，在成为脑加速者之前很久就彼此认识了。所以，就算他失去了与加速世界相关的记忆，应该也不至于完全忘记对方。
　　即便理解到这一点，春雪也仍然无法不感到害怕。拓武是在短短二秒后作出回应的，可春雪却感觉这段时间有其几十倍长。
　　『…………是小春吗？怎么了？』
　　「啊……那个…………」
　　挚友的声音伴随着与平时完全相同的爽朗之感在春雪的脑内响起。春雪由于一下子放心了下来，差点整个人摔倒，于是一边单手撑着桌子，一边笨拙地回答。
　　「那、那个，小拓你会请假实在是少见，所以想问问你身体怎么样了……」
　　『……对不起，让你担心了。没事的……没什么大不了的』
　　仔细听他回答的声音，感觉还是有点没精打采的。可是既然他病了，这倒不如该说是理所当然的。春雪又开始担心他的感冒，问道：
　　「有发烧吗？不老老实实呆着可不行哦。你现在……在家吗？」
　　『哈哈，当然啊。又不是小春你，我可是有好好吃药睡觉哦。我可不会忘记，以前你得了流行性感冒，高烧三十九度，结果小千去探望你的时候，却发现你在装睡，实际上在完全潜入打游戏这件事哦』
　　「这、这种事你还是忘掉吧」
　　这么回完嘴之后，春雪为了保险期间，说出了最后一句话。
　　「……暂时也别去《对战》了，好好养病吧。明天军团还有很重要的作战呢」
　　然后，隔了一小会儿——
　　『嗯……我知道。到明天之前我会好好把病养好的。——你们现在还是午休时间是吧，为了我而让小春你使用广域网这件事，替我向吾王道谢吧』
　　拓武所叫的《吾王》，当然是指Nega.Nebulas的军团主黑雪姬。也就是说，他并没有丧失加速世界的记忆这一点，现在已经可以确定了。春雪松了一口气，回答道：
　　「什么嘛，都被你看穿了啊。知道了，我会转达的。……那明天见吧。多多保重」
　　春雪还是不好意思继续要求略显疲劳的拓武继续长谈，于是在此时切断了通话。他抬起脸，重新面向身边的黑雪姬，露出尴尬的笑容。
　　「那、那个……小拓看来真的只是感冒了躺着而已。对不起，全都怪我太着急了……」
　　闻言，黑雪姬带着温暖的笑容摇了摇头。
　　「用不着道歉。他没事实在太好了……可是……」
　　说到这里，她的表情略显严肃，一边把春雪从量子接续终端和桌上拔出来归还的连接线收好，一边说道：
　　「……《Remnant》的那些家伙可能正在行动这一情报不容忽视。虽然我觉得至少在杉并这里，他们应该无法轻易地追寻到你或者我们的现实情报，不过为防万一，从今天开始还是暂且拒绝接受对战好了。主动发起挑战的时候，也尽量不要找不太清楚底细的对手为好。因为很难说会不会被对方从假想体的出现位置查到现实情报……」
　　「嗯……小千和小拓那边就由我去传达吧」
　　「拜托了。——那么我们去吃午饭吧。偶尔在休息室一起吃也不错」
　　被黑雪姬一拍肩膀，春雪不禁放松表情，点了点头。黑雪姬也嫣然一笑，用若无其事的语气补充道：
　　「——也得为这情报向《Blood.Leopard》道个谢才行。反正都要见面的了，那干脆在现实中见面也不错。你抽空去安排一下吧」
　　「是…………咦、咦？」
　　不由自主地点完头之后，春雪才想象到场面将会被何种气氛所包围，上半身突然一抽。
　　「不、不不，这这这可能不太好吧」
　　春雪一边发出尖锐的声音，一边追赶往门走去的黑雪姬。
　　就在她们如此交谈的时候，春雪仍然感觉到那股奇怪的不安并没有完全消失。
　　也许理由是方才拓武的声音感觉与平时有少许不同。得了感冒所以没精神也是理所当然的。可是他的声音所带的那种沉重感所反映出来的，与其说是肉体上的不适，不如说是某种精神上的动摇。没错——就是那种让人在一定程度上想起去年某个时期的拓武的不安定感。
　　——一定是错觉。拓武现在是以其才智与冷静支撑着军团的坚牢支柱。
　　春雪这么告诉自己，用制服的裤子把再次渗出少许的手汗擦干，跟着黑雪姬离开了学生会室。瞬间涌来的午休时间的喧噪，以及从走廊尽头的食堂处传来的调味料的味道，让他的不安远去了。 
　　
　　
　　
　　
　　然而——
　　春雪将在短短三个小时之后得知自己的担忧在质这一层面某种意义上来说是正确的。
　　不过，在量这一层面则是估计错了。状况已经到达远远超乎春雪乃至于黑雪姬的预料的地步了。
　　直接带来这一信息的，是在放学后为了给非洲西部鸣角鸮《鹏》喂食而到访梅乡中学的，军团最年幼的成员——四埜宮谣。
　　
　　
　　
　　
　　顺利把下午的两节课，顺带还有中午和黑雪姬一起吃咖喱消化完的春雪，对准备去参加社团活动的千百合说了声「等会儿给你发邮件」，然后走到了门外。要是在上周之前的话，他一定会一溜烟地跑出校门，用量子接续终端连接广域网，贪婪地浏览那些用来充当零食的网络情报，不过在被任命为饲育委员长的如今也不能这么做了。虽说如此，可很不可思议地，他并不会感到厌烦。不仅如此，他甚至觉得做委员的工作是一种乐趣。
　　头上仍然阴云密布，不过幸好今天并没有预报说会下雨。应该差不多可以把从饲育小屋里扫出来的那干燥中的落叶山用袋子装起来拿去扔掉了吧。
　　绕过第二教学楼，走到北边的后庭。脚踏长满苔藓的地面，向位于西北角的天然木制小屋前进。后庭大部分的地方找不到阳光，不过小屋的南边没有教学楼，只有一些低矮的叔母，因此阳光能穿过铁丝网照到这里。
　　出现在前方的小屋周围没有其他学生的身影。饲育委员会除了春雪以外，还有个以抽签形式决定的同年级的名叫滨岛的男生，以及一个名叫井关的女生，不过现在春雪把他们设定为任意参加。这是由于他判断与其强制他们工作，不如等待他们自发性地参加活动比较好，可是看来要等相当久了。
　　春雪到达小屋的时候，有着鹏这个略显偷工减料的名字的鸣角鸮正在放在地上的金属盆里洗澡。
　　双翼略展，保持这一姿势而前倾，从胸到头潜入盆里盛着的浅水之中，随后马上提起身子，叠起湿了的羽翼，微微地抖动。看到它这如同人类清洗身体一般的动作，春雪不禁笑了出来。
　　「哈哈……好像挺舒服的嘛你」
　　一向其答话，鹏就一下子转过头来，看着春雪，露出似乎有点尴尬的表情。它猛烈抖动全身，把水抖飞，从水面飞起。在小屋之中以大圆的轨迹飞了几圈，最后在貌似固定位置的左方栖木的树枝上着陆。它开始修整胸部附近的羽毛。
　　那根树枝里装有压力传感器，能够测定鹏的体重。春雪操作虚拟桌面，用局域网专用的浏览器打开委员会活动的标签，调出连接着的传感器的数值。
　　就在这个时候，视野里弹出了请求点对点连接的窗口。往右一看，只见身穿纯白连衣裙型制服，背着茶色书包的矮小少女正面带微笑地站着。
　　「啊……你好，梅……不，四埜宮同学」
　　很不可思议，像这样看到其肉身的时候，春雪会不小心想用对战假想体的名字叫她，而在加速世界的时候又会想用本名来叫她。春雪刚想说出《Ardor.Maiden》的略称《小梅》，作出订正之后，边用左手挠着头边用右手触碰请求窗口的Yes按钮。
　　聊天工具自动启动，谣以一如往常的超高速打字技巧敲打虚拟键盘。
　　【UI> 你好，有田同学。小鹏的体重怎么样？】
　　「啊，嗯……还在正常范围内，不过有点偏低？」
　　【UI> 生活环境刚刚改变，会多少有点压力也是难免的。我今天多带了一点食物来。要在近距离看我喂食吗？】
　　「嗯、嗯，务必！」
　　回答完，在关闭浏览器之前，春雪再一次确认委员会的标签。系统指派的任务只有小屋的一般性清扫，要求人数是一人。姑且确认了一下滨岛同学和井关同学的名字，不过显示的状态一如预想，两人都是【已离校】。
　　春雪把叹息吞下，看着谣解开大型电子锁。她小手一挥，螺栓就叮呤一声解开。谣确认鹏正位于栖木上之后，挥手招呼春雪，把金属网门打开到最小限度，两人一起迅速进入到内里。
　　谣关好门，锁好内侧的滑块式锁，然后放下了书包。她先从里面取出了茶色的皮制臂甲——不，是皮手套。她把几乎够到她手肘的手套装到左手上，再次把手放入书包中。
　　她取出来的，是一个小型的保冷盒。她用右手啪嚓一声打开后，可以看到里面似乎是切成细条的生肉。
　　——哦哦，不愧是猛禽类。
　　在春雪边感叹边注视的时候，谣站起身来，向栖木举起左手。随后，就好像通过心电感应还是什么别的东西进行了思想沟通一般，鹏展开双翼，猛然飞起，移动到谣的手上。它瞪圆了赤金色的双眼，就好像在说「快点快点」一样把喙往前伸。
　　看到谣想要弯身去拿放在地板上的盒子，春雪赶忙将其拿起，用双手捧好。谣微微一笑，用右手从盒子里夹起一片带着强烈红色的肉片。
　　一把手移近鹏的脸，它就用那尖锐的喙迅速的一啄，几乎把肉片正片吞进去吃掉了。跟鸽子和鸡啄食地面上的饲料的动作非常不同。就在春雪再次产生「哦—」的想法的时候，谣一片接一片地把肉片递出，而鹏则迅速地把它们收入胃中。虽然有在想那到底是什么肉，不过对于从未做过料理的春雪来说，仅凭外观是不可能判断出来的。
　　与鸣角鸮那约为二十厘米的体格相比感觉份量相当多的保冷盒的内容物，在转眼之间就被一扫而空。要带着好像在说「这样就结束了」的表情摸了摸它的头，而鹏则很满足地不断活动着脖子，然后再次飞起，回到原来的树枝上。
　　脱掉手套，从春雪手上收回盒子的谣刚走到小屋外，就开始清洗配套的水道。在这期间，春雪去交换铺在栖木周围的合成纸。在每天的新闻都是通过纸媒体发布的时代里，似乎是把废弃的所谓报纸用在这种用途上的，不过到了现在天然纤维做的纸已经是高价的奢侈品了。他和谣轮番用流水清洗被从鹏所掉下来的东西弄脏的垫纸，然后吊在旁边的小型衣架上。
　　完成一项任务后，春雪说出了从方才开始就忍不住想要问的问题。
　　「呐，四埜宮同学。你刚才给鹏的是什么肉？」
　　然后只见比他年幼四岁的少女微微一笑，双手起舞，
　　【UI> 请你猜猜看】
　　「嗯……那个……鸡、鸡肉？」
　　谣用指尖按向空中一点，春雪的听觉里就响起表示回答错误的『卟卟！』蜂鸣器声。这是安装在聊天工具上的发生机能。
　　「那、那就是，猪肉」『卟卟—』「诶诶—？难不成是牛肉？」『卟卟—』「羊、羊肉？」『卟卟—』「难不成是鱼系？」『卟卟—』
　　此时春雪举起双手表示头像。见状，谣露出似乎有点意味深长的笑容，同时打出了让人意想不到的文字列。
　　【UI> 那么，我明天就从切肉这一步开始做给你看把。估计会受到一定程度的精神伤害，因此请做好心理准备】
　　「哈……切、切肉？」
　　【UI> 好了，趁现在还不晚，先把落叶收拾好吧。好像已经完全干了呢。】
　　见她此时微微一笑，春雪也不好继续追问，只好点了点头。
　　「嗯、嗯。那我去取垃圾袋」
　　春雪一边跑向中庭的用具放置处，一边瞥了一眼小屋里面，只见似乎完全吃饱了的鸣角鸮收起耳羽，以一如往常的姿势单脚站在栖木上，好像很眼困一般闭起了眼睛。
　　往几十年来唯一外观没有改变的半透明垃圾袋里装入堆积如山的古旧落叶的工作花费了近三十分钟。干脆用来做一个巨大的篝火，在上面烤番薯——这种场景在老电影和漫画里看到过——的话，也许就能既开心又美味地把它们处理掉了，可是在校内点火的话马上就会响起警报，急救车辆马上杀到，毫不夸张地被警察逮捕。退一步说，未成年人想要弄到打火机之类的点火装置都是无比困难的。去年经常欺负春雪的那些家伙似乎一直都没能做到在校内吸烟这种永恒传说级的不良行为。
　　因此，他们两个不得不辛辛苦苦地把制作好的八个装满落叶的垃圾袋搬到位于前庭一隅的收集处。在工作结束的时候，时间已经到了下午四点二十分了。
　　「呼……终于搞定了……」
　　【UI> 辛苦你了】
　　他们互相对视，露出松了一口气般的笑容，然后轮番去洗手。今天的任务到此完全结束。之后跟千百合约好了一起去看拓武，不过她的社团活动要到五点左右才结束，所以还有一点时间。在春雪在想接下来该干什么的时候——
　　用纯白色手帕仔细地擦完手的谣轻轻一歪头，点击虚空。她一边用右手操作窗口，一边只用左手灵巧地敲打键盘。
　　【UI> 枫姐发邮件过来了。因为带有《紧急》的表情，所以对不起，请允许我马上阅读】
　　谣所说的《枫姐》，是指Sky.Raker仓崎枫子。在涩谷区上高中的她所发来的邮件为什么能在校内收到，春雪刚刚想到这一疑问就马上领悟了。春雪的量子接续终端只要一连接梅乡中学的局域网就会自动屏蔽广域网，不过谣在梅乡中学网中是被作为外来用户而看待的，因此应该不受这一限制吧。而且她在通常的网络用途上还在使用脑内的《Brain.Implant.Chip（BIC）》，所以她即使一直连接广域网，也不会被登录在Brain.Burst的对战列表上。
　　「好、好的，请」
　　看到春雪点头，谣就迅速解封邮件，迅速地浏览。
　　突然，她那双虹彩略带红色的大眼睛瞪大到了极限。就像喘气一般吸入空气的嘴唇与之同时不断地颤抖。
　　「诶……怎、怎么了！？」
　　春雪大吃一惊，往谣身边走近一步。
　　把双眼的焦点从虚拟桌面移向了春雪的少女以略显笨拙的指法敲打键盘。
　　【UI> 有田同学知道名叫《Supernova.Remnant》，被评价为极端恶劣的PK集团吗？】
　　「…………！！」
　　——知道。准确地来说，他是今天早上才刚刚知道的，可是在那以后的八个小时里，这个名字与压倒性的恐惧感一同被刻在了春雪的意识之中。
　　「……嗯、嗯。他们……干什么了？」
　　春雪一边感觉到无比不祥的预感正在沿着背脊上爬，一边以嘶哑的声音问道。
　　【UI> 今天上午，推测为《Remnant》成员的四名高等级脑加速者，在新宿区的无限制中立舞台内袭击了一名脑加速者……】
　　春雪表情扭曲地凝视着在窗口内流淌的樱色字体。
　　「假的吧」，「怎么可能」，他的脑内尽是这种思考在打转。——不是小拓。因为小拓在午休的时候确实有接听我的传呼啊。而且他不是都还记得我和黑雪姬学姐吗。
　　可是，在下一瞬间，显示在其视野里的几个文字，给春雪带来了巨大的冲击和混乱。
　　【UI> ……似乎，反而被全灭了】
　　「诶……全……灭…………？」
　　春雪一下子没能理解这段文本的意义，只能呆呆地反问。
　　「全灭……的意思是，被称为最恶劣PK的《Remnant》……被一个人干掉了……？」
　　【UI> 似乎就是如此。在那段时间里，那附近有个长期露营狩猎Enemy的军团……似乎由于战斗效果过于激烈而发现到那场战斗，进而前去侦查了。在他们的注视之下，估计一开始身为袭击方的四人被一个接一个地击毙，在死亡的同时似乎还《最终消灭》了。也就是说，他们四人和另一人估计在《SuddenDeath.Duel.Card》中赌上了全部点数。】
　　「那、那个……也就是这么回事？Remnant的四人在现实中袭击了某人，威胁他同一参加SuddenDeath.Duel……然而却遭到那个人的反击，全员一下子失去了所有点数……？」
　　【UI> 枫姐也有写到她是这么推测的】
　　「到……到底是谁实现了这么不得了的逆转……是《王》之中的某一位吗……？《王》以自己为饵，把Remnant引出来收拾掉了……？」
　　春雪能够推测到的仅限于此。可是谣却以冰冻住了一般的表情摇了摇头，以更加僵硬的手指敲打虚空。
　　[[IMG,0f6893d61ebfa39fc244995909f41c88,844,1200,313525]]
　　【UI> 不。那个Enemy狩猎军团所目击到的那《一人》是拥有水色装甲的重量级假想体，右手似乎装备有贯通属性的强化外装。他用右手的打桩机刺穿交战集团的最后一人，就那样运到目击者们的眼前，告诉他们那名脑加速者是《Supernova.Remnant》的成员之后给予他最后一击，然后从脱离点离去了。枫姐推理说，他……】
　　在一瞬间的踌躇之后，最后的一句话缓慢地在春雪眼前流出。
　　【UI> 可能是《Cyan.Pile》】
　　
　　