　　听见那个声音的瞬间，春雪吃惊得除了把头转向音源方向——两个台座的更北边以外，什么都做不到。
　　可是四埜谣的反应却不同。解开一直牵着的右手，用手掌将春雪往后推了一步。而她自己则是向前踏出，侧过半身，左手微微抬起，面向了大厅深处的黑暗。
　　纤细的巫女假想体全身被橙色的光晕所覆盖。过剩光——心意系统启动的证明。可是，曾经身为Nega.Nebulus《四元素》之一的谣，不可能不知道心意不能在受到心意攻击以外使用，这个第一原则。
　　在仍未看见对手的身影就发动了脑加速者的究级之力，这个行动表示了她即使犯下禁忌也要保护春雪的坚定意志。还有，Ardor.Maiden身上发出的连空气都能烧焦一样的压力，说明了她与春雪之间的实力差是显而易见的。
　　如果真的变成这种级别的战斗的话，自己只会碍手碍脚吧。即使明白这一点，春雪也还是想至少要抬起双手，集中精神开始想象。银色的过剩光在模仿成剑的形状的手指中发出，勉强覆盖住了手腕的前半部分。
　　两人摆好架势，完全进入了临战态势，那个身份不明的人再次向两人发出声音。
　　「对于我的不礼貌，我道歉。可是，请务必相信我，我一点也没有与你们战斗的意思」
　　在这个状况下仍然清爽的声音中，让人感觉的确没有任何的敌意。可是，谣丝毫没有将警戒松懈下来。
　　「那么，请先现身再说」
　　谣以毅然的态度回答对方，过剩光进一步加强，仿佛要照亮深处的黑暗一般。春雪想起来，红色的光谱闪烁着光辉会随着巫女的舞蹈化为劫火燃烧场地，他不禁屏住呼吸。
　　「我知道了。现在就过去」
　　声音的主人做出了回应，前方传来了高亢的脚步声。
　　大厅的深处，脚步声就像是故意踩响地板一样慢慢地接近。明明没有风，左右墙壁上的烛台的火却一同摇晃起来。
　　咣、咣。渐渐接近的脚步声离他们只有不到十五米的距离了。如果是隔远型，或是高机动型的对战假想体的话完全是射程范围内了。紧张的气氛中，身份不明之人的脚步声没有变缓，一步一步地接近着。
　　最后——烛光中，一个身影终于出现了。
　　蓝色。
　　如同深不见底的湖水，又如从云层上方抬头仰望的苍穹一般，晴朗清澈的碧蓝色。
　　正如声音听起来给人一种少年的印象一样，作为对战假想体来说身材比较矮小。比起Ardor.Maiden要稍微高一点。可是，却一点纤弱的感觉都没有。
　　四肢装备着感觉像和服的袖子与裤裙的样子的厚重装甲板，形状与扎起来的头发一样的部件从头部后方一直延伸到腰部。前发下方的的面容，虽然年幼却威风凛凛。全体的印象给人和风的感觉，如果Ardor.Maiden是巫女的话他就是《年轻的武士》。
　　像是在进一步肯定那种形如，左腰部上挂着近战用强化外装。
　　椭圆形的锷，细长的鞘。应该不是剑而是刀吧，可是刀身却几乎没有弧度。整体是像镜子一样的银色，假想体的蓝色映照在其中，无数的亮光在摇曳，仿佛无限的星空凝缩成了刀的形状一样。
　　年轻的武士在距离两人十米的地方停下了脚步，左手放在了刀鞘上。谣的手抽动了一下，下一个瞬间，随着清脆的金属声音，强化外装连同刀鞘一同离开了腰部。将刀直接放在了脚边，空手的武士举起了双手，示意给春雪他们看。再次，静静地说道。
　　「如你们所见，我没有战斗的打算」
　　如果寄宿在那个对战假想体的少年具备着与外表相同的剑士一般的性格的话，作为剑士灵魂的刀放在地上，是表示着绝对不战斗的意思的。
　　就在春雪这么考虑的同时，谣也缓缓地放下了左手。包裹全身的过剩光一下子溶解在空气中，消失了。
　　「我相信你」
　　谣如此果断地回答，让后面的春雪差点发出「诶」的声音，然后春雪也慌忙解除了两手的架势。在与Bush.Wutan战斗时也感觉到了，看来这位少女对于是否相信他人这一点是相当的果断主义者。
　　年轻武士的假想体脸上闪着蓝色光芒的清爽的透镜变得柔和，轻轻地呼出一口气。增加了几分平稳气息的声音传了过来。
　　「太好了……要是真的变成对战的话该怎么办才好，我心里一直跳个不停呢」
　　「诶」
　　春雪这次终于发出了惊讶的声音，然后说出了稍微有些失礼的感想。
　　「能、能进到这里来的人，现在还……和新手一样……」
　　于是，年轻武士微笑着说出了更让人吃惊的话语。
　　「不，我可完全是个新手呢。因为，自从成为了脑加速者到现在为止，一次都没有进行过普通对战」
　　从地板上捡起了刀，再次固定在腰上，深蓝色的年轻武士将谣与春雪带到了左边墙壁的烛台的其中之一边上。
　　摇晃的蜡烛的左右，有从墙壁延伸出来的粗大的横木，形成了长椅的形状。武士坐在了其中一边，两人在另一边坐下后，陷入了短暂的沉默。
　　春雪嘟哝着「失礼了」，点击了自己的HP槽，叫出了主菜单。连续潜入时间已经超过七个小时了。侵入帝城本殿经过了一个半小时，假设现实世界中黑雪姬她们在等待三十秒后切断春雪他们的网络连接的话，剩下恐怕也就一小时左右。
　　消去窗口同时，眼前坐着的武士少年假想体轻轻摇着头说道。
　　「说实话……现在还感觉难以置信。居然，在这座宫殿里与什么人相遇的一天真的到来了……」
　　要说吃惊，春雪也一样。可是，想让对方说明的事情实在太多，反而不知道该从哪里问起比较好。你到底是谁，从哪里进入帝城的，怎么来到这个大厅的，既然有那样的实力却为什么没有对战过……
　　就在无数的话语缠绕在大脑里时，旁边的谣出乎意料地低下了头。
　　「我从属于《Nega.Nebulus》军团，名字是Ardor.Maiden」
　　对、对啊，首先要自我介绍，春雪慌忙地行了一礼。
　　「同、同样从属于《Nega.Nebulus》，我叫Silver.Crow」
　　年轻的武士眨了眨眼睛，小声地自言自语道：
　　「Nega.Nebulus……」
　　语气简直就像是第一次听说这个名字一样。他立即啊地一声闭上了嘴边，伸直了后背。春雪连仔细考虑的时间都没有，对方就用僵硬的动作点了点头，说出了自己的名字。
　　「啊，对不起，自我介绍迟了……。我叫……《Trilead.Tetraoxide》。可以的话请称呼我为Lead」
　　「Trilead……」
　　春雪嘴里重复着这个名字，心里发出了疑问。以对战假想体的命名法则来看，这应该是表示装甲颜色的单词，可是蓝色、青色有这种说法吗。
　　偷偷瞄了一眼身旁的谣，她也像是在思考什么，不过马上就点头道。
　　「那么，请让我称呼你为Lead先生吧」
　　过了一拍时间——。
　　「Lead先生。将南门的《朱雀的封印》从帝城内侧破坏的是你吧？」
　　巫女随口就问出了非常重要的问题，春雪上半身不禁向后仰去。
　　自称Trilead的年轻武士也同样露出吃惊的表情。深蓝色的透镜亮灭了几次后，不知为何有点害羞似地抬起眼，小声地反问。
　　「为什么……会这么认为？」
　　「如此高耐久度的物体，仅仅用了两刀就破坏掉，除了本人的技巧之外，相应的高等级强化外装也是必要的。比如说，现在Lead先生腰上的《七神器》」
　　「诶诶！？」
　　春雪这次终于忍不住发出了惊叹声，慌忙禁闭住了嘴巴，眼睛却目不转睛地盯着Trilead左腰上银镜般的直刀。虽然第一眼看见时就觉得不是一般的东西了，想不到居然是最强外装之一。
　　「那……那个是，神器……？这么说，放在那边台座上的东西，是被你……？」
　　春雪依次望向那把直刀以及耸立在昏暗的十米开外右侧的空台座，刚一说完，年轻的武士像是很不好意思似地垂下脸，小声地回答。
　　「是……是的。对不起，实际上像我这样的人是没有资格得到这把剑的……可是，第一次看见时就忍不住将手伸了出去……」
　　对方用全身做出了抱歉的动作，面对大概比自己要年少的少年，春雪慌忙摇着右手与头。
　　「啊，不、你没有必要道歉。归最先找到的人所有是理所当然的嘛。对不起，我才是用了奇怪的说法」
　　最后甚至低下了头，Lead才恭恭敬敬地抬起脸，与春雪视线相交。看见清爽的面甲上浮现出害羞的微笑时，春雪的心中涌现了一股对他来说极为稀少的感慨。
　　——这家伙，是个好人呢。
　　[[IMG,4c3a877970fd3f59aa78d3463216ef65,844,1200,411771]]
　　过去，初次见面就能感觉到平等的亲切感的人，就只有青梅竹马的黛拓武跟仓岛千百合而已。这位自称Trilead的年轻武士，虽然是在异常状况下现身的身份不明的脑加速者，可是春雪觉得即使在现实世界中互相表明身份也一定能成为好朋友。
　　突然感到有视线盯着自己，春雪往左边瞥了一眼，便与同样微笑着的Ardor.Maiden四目相对上了。感到害羞的春雪，立即用不怎么重要的问题掩饰了过去。
　　「啊、那个Lead……君，那把剑是放在哪边的台座上的？我记得左边是北斗七星的第五号，右边是第六号……」
　　「叫我Lead就行了，Crow先生」
　　对方在回答之前微笑着提醒到，春雪也慌忙地补充「那，也叫我Crow就好」。不过Trilead低头说「大概我年纪比较小」，在春雪争辩之前开始了说明。
　　「这把剑是左侧的，第五颗星《玉衡》的台座上的。名为，《The.Infinity》」
　　看见春雪与谣将视线往大厅中央的方向移动，Trilead也一同看着那边继续道：
　　「顺便说明一下，我在找到这把剑时，旁边的六号星《开阳》的台座已经是空的了」
　　「哦……」
　　春雪点头，旁边谣说道：
　　「神器《The.Destiny》在加速世界中出现的时间，是非常早期……据说是Brain.Burst被发布给第一代脑加速者后，不到一年的时候」
　　「诶，那么久以前啊。……那，得到《The.Destiny》的脑加速者，是进入《帝城》的第一人……应该是这样咯。然后，Lead是第二人……」
　　春雪几乎没有意识到自己已经非常自然地省去称谓了，折着右手手指继续说道。
　　「梅跟我则是第三人跟第四人，么。怎么说呢……号称不可侵犯，却进来这么多人呢……」
　　此时三人面面相觑，同时漏出了偷笑的声音。
　　不过，Lead立即表情一变，再次缩着肩膀像是很抱歉一样说道。
　　「很荣幸能被数进去……可是，对不起，我并非是像大家那样堂堂正正地从《四方门》进来的」
　　「诶……那是……？那，就是说是跨越过了那个外墙跟绝壁……？」
　　春雪发出了疑问，可是就在听取Lead的话的真正意思之前，谣开口说道。
　　「要是按你的意思，我跟小鸦也一样，多亏了Lead先生将南门的封印斩开才能进来的。那个封印设置的目的，恐怕，像是以前Nega.Nebulus那样分成四个部队同时攻击四神的场合下，只要击破了其中一扇门，就能将其他的部队导入。就是说，如果封印还建在的话，那时候门就不会打开，我们毫无疑问会被朱雀烧死」
　　「啊……原来如此，是这么一回事啊……」
　　春雪回想起从背后逼迫而来的超高热的火焰，不禁身体发抖，同时深深地点头同意。因此，他忘掉了上一个疑问，向年轻武士扔出了新的问题。
　　「那么说，Lead，你破坏掉封印，是为了从那里离开帝城么……？」
　　「不……，并不是……那样子」
　　不知为何，Lead用渗着些许寂寞感的声音否定到，然后害羞地笑着回答。
　　「不如说，正好……相反。如果破坏掉封印的话，也许总有一天，会有谁从那扇门进来吧……」
　　「进来……？」
　　Lead应该也是入侵者，可是简直像是放弃了了逃离一样，有些奇妙地绕着弯子说话。春雪的银色面甲下眼睛一眨一眨，继续追问道、
　　「可是，Lead，你也身处这个帝城本殿，也跟我们一样处于拟似《无限EK》的状态……即是说，被困住了吧？……啊，不，慢着……」
　　春雪的视线落到了年轻武士腰上闪着银光的直刀，并没有注意到Trilead在听了这番话后脸上闪过一丝像要隐藏什么的表情。
　　「《Infinity》……那件神器，不是在得到的时候会变成只启动一次的《脱离点》吗？得到它的时候，你应该可以从那里正常脱离才对啊……？」
　　春雪并不是在暗指什么，只是单纯地疑问。可是Lead又是一副害羞的样子低着脸。春雪哑然地盯着他，此时谣的小手碰了碰春雪的左膝。
　　「即使是有脱离点，也不是总能顺利脱离的，小鸦」
　　听了谣的话后，春雪发现自己的口气听起来就像是在责备Lead的行动一样，反射性地深深地低下了头。
　　「啊……对、对不起Lead，我不是在向你抱怨。我也有过好几次那样的经验……说到底我们现在会在这里，也是因为作战没有成功的结果……」
　　春雪拼命解释，年轻的武士才终于抬起头来。双手放在裙裤型的脚上，再次行了一礼。
　　「非常抱歉，Crow先生，Maiden小姐。总有一天……时机来临时，我会说明的。说明我为什么会在这个地方……」
　　Lead的声音跟表情——甚至是全身的姿势，都有种让人惊叹的修养。代替发不出声的春雪，行为举止都比别人符合传统礼仪的谣，向对方还了一礼。
　　「我明白了，Lead先生。那么，就来说说我们的事情吧。关于我们为什么会踏入四神朱雀的领域，从南门冲进帝城内部」
　　接下来五分钟，春雪与谣做了简洁的说明。
　　两年半前，军团《Nega.Nebulus》发起的挑战与崩坏。
　　为了让成员脱离，导致Ardor.Maiden在南门前面陷入了封印状态。
　　为了让其假想体活着离开，现在成员进行的救出作战，以及结果——。
　　Trilead瞪大眼睛听得出神，在两人闭上嘴巴后吐出了长长的一口气，然后自言自语道。
　　「原来……发生了这样的事情……。居然有打算向《四神》挑战……并且试图击破的人存在……」
　　春雪感觉他的声音的深处有着些许羡慕的感觉，不禁睁大双眼。这种感觉与自己灵魂深处的某些东西产生了共鸣，春雪希望把这个振动变成声音从喉咙发出来。
　　————你也。
　　虽然想说出口，可是就在说出来的前一刻紧闭住了嘴巴。因为他找不到该怎么往下说。
　　也许是注意到了春雪的样子，Lead展现出微笑，再次发出了平稳的声音。
　　「如果是发生了这样状况的话，请务必让我帮助两位从宫殿中脱离」
　　「诶……谢、谢谢你……」
　　春雪总之先低头道谢，然后探出身子，急切地问道。
　　「你知道从这里脱离的正常方法吗！？哪里有能用的脱离点吗……！？」
　　「我自己脱离时靠计时式自动断线的，而脱离点确认到只有一个。可是……」
　　Lead虽然点着头，却像在考虑着什么，说到一半停了下来。然后立即抬起了脸，依次看向春雪跟谣，开口说道：
　　「……请你们直接去看比较好吧。同时，我也完成了一开始的约定」
　　「那个……是、什么来着？」
　　春雪问道，全身碧蓝的少年假想体流畅地答道：
　　「告诉你们第七颗星……你们所说的《神器》的最后一件的所在地，的约定」
　　
　　
　　
　　
　　从代替长凳的横木上起身的Trilead将春雪与谣引导到了他最初现身的大厅北侧的暗处。
　　位于蜡烛的光芒几乎无法触及的尽头的墙壁，左右虽然都是由涂成朱色的柱子与白色的墙壁构成的，不过在那中央存在着至今为止都没有注意到的东西。
　　出入口，或者说是门。组合成小型鸟居形状的柱子内部乌黑的打开，从那之中嗖嗖地溢出了冷气。
　　下意识的缩紧了身体，春雪低声说到。
　　「这件大厅……不是帝城最深处的地方吗……」
　　「是的。这是九重门最后的一扇。穿过去的话就是八神之社了。……走吧。」
　　Trilead这样轻声说着，抬起了裙装护甲覆盖下的左脚，踏入了浓密的黑暗中。谣没有丝毫踌躇的样子紧随其后，春雪也下定决心追了上去。
　　穿过了鸟居，本以为会是一片漆黑的里面有一丝的光亮。走廊一下子变成了通向地下的台阶，暗淡的光似乎一直通向了前面。lead以熟稔的脚步开始走下台阶，二人则跟在后面。
　　随着前进，春雪感觉到了与到此为止都不同的压力包围了假想体。并不是四神朱雀以及铠武者Enemy发出的那种威压感，而是空气本身带有某种神圣的能量的感觉。
　　不对，在加速世界中《神圣的》这种词汇就不太合适了。要说为什么的话这里是Brain.Burst程序生成的VR世界，五感接收到的一切情报都通过芯片可以转换为电子数据。从其他的脑加速者那里感受到的压力就用《情报压》来描述。以此来当作例子的话，也就是说这个场所难道连空气中都包含着某种数据吗。并不是温度与味道，或是风向那样表层的情报——时间，不，应该用《历史》来表现，与无限同等存在的持续……
　　有着黑檀一般质感的台阶在已经下了三十阶的地方向后折返了一百八十度，接着再次延续下去。就在快要记不清到底向地下走了多深的时候——
　　楼梯的前进道路终于结束了，在那对面是一间铺着地板的大房间。但是和上一层的，有着两个台座的大厅比起来面积不过是几分之一。
　　「诶……那就是，帝城最后的房间？意外的狭窄……不如说是似乎什么都没有……」
　　对着下意识漏出了这种感想的春雪，在前面走下楼梯并转回身来的Trilead露出浅浅的微笑后作出回答。
　　「不，下到下面就会看到了哦」
　　什么？这样想着便加快了脚步。迟了lead数秒之后，紧跟在铺着地板的房间后飞入了春雪视线中的是第二座，而且是更巨大的鸟居。
　　在铺了地板的的房间正面，似乎要与左右墙壁和天花板连接起来的朱色的门屹立着。只不过还存在着连接起两根柱子，上层的鸟居没有的东西。极其粗大的纯白色绳子。那是——注连绳。区分现世与神域的界限。
　　咕地吞了一口口水之后，春雪向着表现出绝对隔绝的门靠近了几步，想要看穿那对面的昏暗。
　　「…………好广阔……」
　　大喘了一口气低声说到。
　　虽然从鸟居的左右直到深处，小小的灯火排列成两列摇晃着，但是完全看不到三个方向的墙壁。格子状的天花板也是能够稍微忘到的程度。地板是经过打磨的石板，可是面积远比梅乡中学的体育馆要大，无法看出到底长宽有多少米。
　　明明是那么宽广，冰冷，安静，却丝毫感觉不到空虚的这种感觉似乎有些怀念。稍稍思考一下就想到了。从帝城南门延伸出来的大桥——《四神朱雀》出现前充满了那个空间的，孕育着巨大预兆的静谧。
　　呆呆地杵在原地发不出任何声音的春雪，和保持着无言的谣之间，Trilead无声地穿了过去。抬起了右臂，指向了并列着的灯火的彼方。
　　「那里」
　　这样说着的同时集中了注意力，的确在那个前面，看到了与摇曳的火焰不同波长的光。屏住气息，将力量进一步送入双眼。黑暗稍稍的褪去，隐藏在里面的东西露了出来。
　　那是由黑色石头切割出来的台座。
　　和上面大厅并列的两个是相同的。前面镶嵌着金属的牌子。不过距离实在太远了不能读出文字。另外台座上面，像是被传送门的蓝光包裹住一样，温暖的金黄色光芒缓缓地发出脉动。像是在低语。像是在呼唤。
　　在无意识之中向注连绳靠近了一步的春雪的肩膀，被lead用右手一下子制止了。
　　「不可以，这前面太危险了。」
　　「但……但是……」
　　代替因为充满了焦躁又或是类似于渴望的心情而无法应答的春雪，谣提出了询问。
　　「lead先生，那是最后的《神器》……北斗七星的第七颗星没错吧？」
　　「是的，就是那样」
　　lead点头，依然保持着将手放在春雪的左肩的样子，以玲珑的声音向着前面开口到。
　　「只是要接近到能够读到台座铭牌上刻着的文字的距离，就必须要花费等同于无限的时间。那道光的名字是——」
　　
　　
　　「——中国名，《摇光》。作为神器的铭为《THE FLUCTUATING LIGHT》」
　　
　　
　　「摇动的……光……」
　　在无意识之下，春雪的口中重复了一遍那个名字。
　　那是没有任何记忆的词。而且本来春雪直到前天参加七王会议为止连《神器》的存在都不知道。
　　「……我……我……」
　　依然下意识地，春雪的嘴动了起来。
　　「我，曾经看到过那道光…………」
　　「…………！！」
　　春雪的左侧，瘦小的二人发出了尖锐的呼吸。接受到了询问的视线，春雪拼命的搜索着记忆并组成词句。
　　「那个是……没错，那个是……果然是在无限制中立舞台……初次进行《心意系统》修行的时候。我，被Raker师傅从旧东京塔的天边打落……被说了要只凭自己的手登上来……」
　　听到一半的时候，谣发出了小小的感叹。同样被Sky.Raker做了各种各样事情的她一定是想到了「理所当然」吧，现在没有揣度那份心情的余力，春雪发出了沙哑的声音继续说到。
　　「…………最初连给墙壁造成伤害都做不到。但是每一天每一天，在持续发出贯手的期间，渐渐变得指尖能够插进去了……接着就做到了几根手指都可以穿进去……一周之后就开始登塔。忘我的，左右手交替突刺，花了多少小时攀登墙壁……时不时的……那道光…………。但是，感觉到那个并不是单纯的效果……那个是……那道金色的光是…………」
　　这个时候终于，春雪将视线转向了lead和谣。对着瞪起双眼听着的二人，春雪用颤抖的声音宣告了最后的一句话。
　　「——那是，人。在呼唤着我。」
　　
　　
　　短暂的，空间中只留下了沉默。
　　将其打破的不是任何人的话语——而是充满了春雪的视野的深红文字列。【DISCONNECTION WARNING】。切断警告。在现实世界，从黑雪姬他们的加速解除已经过去了三十秒，现在正要将春雪的直结线拔掉。
　　量子接续通信终端的直结单元是具备防水能力的非接触型端子。因此即使拔掉XSB缆线短时间也会维持通信。当然只是零点零几秒的事情，但是在加速世界出现警告后还是会有数十秒的延迟。
　　「啊……那个……」
　　代替突然记忆从远方被拉了回来，除了不断张嘴闭嘴之外什么都做不了的春雪，这一次也是谣冷静地出声说道。
　　「lead先生，我们的伙伴在现实世界发动了切断回路的保险。实在是抱歉了，很快我们就要暂时加速解除了」
　　「好……好的，了解了」
　　对着点头的年轻武士，巫女先一步说出了下一句话。
　　「因为是从外部强行切断的，下一次潜入无限制舞台的时候我们依然会出现在这个坐标。因此虽然是有些过分的请求，如果可能的话想要再一次在这里会面。lead先生下一次能够潜入在现实中实在什么时候呢？」
　　「这个嘛……」
　　仅仅是一瞬间的思考，lead立刻作出了回答。
　　「那么，两天后……六月二十日星期四，下午七点准时如何呢？」
　　「了解了。感谢您的帮助，非常感谢」
　　跟着礼貌地低下头的谣，春雪也在行了一礼之后终于说出了一句话。
　　「那，那个，lead，我也要表示感谢，谢谢你教了我各种事情。但是……还有其他想要说的话，想要听的事。所以……会期待着和你再一次见面的。」
　　视线中的切断警告开始高速闪烁。在现实世界中，已经到了XSB线完全从量子接续通信终端被拔下来了的时候了吧。虽然着急地一个劲想要说什么，绀碧的年轻武士假想体又在一眨眼之间，含糊地露出了能够看出复数感情的笑容。
　　「我也是——对于能够和Crow先生，Maiden小姐谈话感到非常高兴。约好了哦，后天一定再一次在这里。我也想要和二位更多更多地聊天。」
　　然后，名叫Trilead.Tetraoxide这个不可思议假想体名字的少年退了一步之后依次看向了谣与春雪。
　　令人想到凉爽秋风的那副站立姿态，被终于到来的黑暗覆盖，消失。
　　