　　这里本来是个——军用的广场。
　　公王于远征前聚集军队、公开讲话、提升士气的地方。
　　这里和市街的道路不同，并未铺设石板或柏油，就只是个地面光秃秃、占地广阔的场所……但平坦得就像是曾被仔细地铺修过似的。
　　以前有无数的人马，或机动车在这个地方聚集，然后出发上阵。
　　在人马聚集时遭众人踏得紧实的地面，已平整得无需再做铺装。
　　而如今又有……为数众多的人们，踩踏在这个地方。不过，他们的目标，并非远处的战场，而是举办在这首都格兰森近郊的武斗大会会场。
　　“——感谢各位来参加。”
　　史帝芬·哈尔特根公王出现在广场旁的格兰森城城墙上。跟往昔一样，他对着成排的武斗大会参赛者公开讲话。
　　只不过……
　　“对自己的本事有信心的人，好好地振奋吧。”
　　史帝芬严肃的脸孔上带着微微的笑意，说道：
　　“立身发迹的捷径‘战场’消失之后，已过了五年有余——但汝等理应拼上性命的战场，就在此处！”
　　“喔喔喔喔喔！”
　　许多参赛者们挥高拳头，呼应史蒂芬的喊话。
　　托鲁混在其中——
　　“……说得也太夸张了吧。”
　　情绪低落地这么嘟囔着。
　　“他从以前就是那样子的人啦。”
　　登记成他的“搭档”的芙蕾多妮卡，也待在他的身旁。
　　即使如此，在这个泰半都是臭男人的广场上，她的身影格外引人注目——虽然多数人现在都在注视着墙上的公王。
　　“这么说来，你们算是老相识了呐。”
　　“算吧。毕竟他是队长啊，多明妮卡所属的特攻队。”
　　芙蕾多妮卡点了点头。
　　“在贵族、王族的身份之前，他最先是个武人。老实说，我觉得他有点太偏颇了。不然的话，就不会自愿参加什么特攻队了。”
　　“偏颇？”
　　“嗯——？”
　　芙蕾多妮卡像是想挖掘出自己脑袋里的记忆，而歪着头想：
　　“该怎么说才好呢……我觉得他身为武人，的确是相当厉害。但另一方面，该怎么说呢，有种‘只知如此’的感觉。该说是像小孩子吗……”
　　“是……不知世事吗？”
　　偏颇于武术，其他事一概不知。换言之，就是个“武痴”嘛。
　　原本在举办武斗大会之前，更甚者，在远征贾兹帝国首都攻防战之前，听说他施以较今为佳的仁政，公国国民们对他的评价也不差。当初他身为当政者，好巧不巧地在施政标准上无可厚非，至少不似暴君、昏君之类的人。
　　“——本王也准备了值得汝等拼上性命的奖品。”
　　史蒂芬仍在城墙上精神喊话。
　　若定睛一瞧，便可看见他身侧——约一步之后的左右两边，正站了两个貌似女性的身影。她们穿着黑衣，戴着遮脸的面纱，因此看不清她们的容貌，但从她们的身材与站姿来看，便知是对年轻的女性。
　　（那就是公王身边的“嘉依卡”吗？还真的有两个人咧。）
　　先不论暂时性的合作，“嘉依卡”跟“嘉依卡”之间理应是互相争夺“遗体”的关系，而她们两人居然一起收集遗体……关于这一点，托鲁现在还是无法理解。
　　（该不会有一个其实是替身之类的吧？还是说，那两个“嘉依卡”背后有着不一样的内情，所以对“遗体”的执着程度也不一样？）
　　忽然——昨天薇薇所说的话，闪过了托鲁的脑海。
　　——————————
　　原本并不存在着任何一个叫做‘嘉依卡’的人。”
　　薇薇边耸肩边再次说道：
　　“只有‘变身’成‘嘉依卡’的人而已。”
　　他们双双在登记处完成参赛报名——之后……
　　托鲁和薇薇，以及基烈特队中跟薇薇同行的尼古拉·阿弗多托尔，在城边市街的一隅谈了一些话。
　　虽然他们以前曾以敌人的关系刀剑相交过——但从托鲁他们的立场而言，并没有什么非杀死基烈特队不可的理由。而基烈特队的立场也是，只要托鲁身边没有跟着嘉依卡的话，那么他们就没必要在众人的环视下打斗了。
　　“你赌上性命保护且极为重视的嘉依卡，应该也是这样。”
　　薇薇露出了嘲讽的笑意。
　　那笑意里恐怕也包含了自嘲吧——
　　“应该只有贾兹皇帝本人才知道，当初他到底是使用了什么样的手段。应该是练生系的魔法之一吧？总之，只要特定条件齐全，那些被事先植入‘种子’的人，就会‘变身’成嘉依卡。变身时会杀光自己周围的人，将变身前的个人与这个世界之间的联系切断，同时促使真正的人格自灭。‘自己已经不能再活下去了’——抱着这个绝望，把自己的身体让给‘嘉依卡’。”
　　“你是说…………你也如此吗？”
　　托鲁眯起眼，边盯着薇薇边问。
　　“我没变成功。”
　　薇薇耸了耸肩。
　　“听说我其实也袭击了尼古拉他们，但我不记得了。”
　　她这么说后后，用大拇指越肩比了比站在她背后的佣兵。
　　“我们所有人差点就被杀死了呢。”
　　尼古拉也耸了耸肩。
　　“幸好事情是发生在机动车里，也幸好身在当场的大家都有一定的战斗技能，所以才好不容易可以压制得了薇薇。”
　　“……也就是说……”
　　不同条件下，化为嘉依卡的薇薇将杀光基烈特队……然后，失去可归之处的薇薇，将完全变身成嘉依卡……吗？
　　（也就是说——在我们这边的“白色”嘉依卡也……）
　　那个脑袋总是少根筋，但心眼儿非常死的少女。
　　实在很难以想像：她是在杀了好几个人之后，才“降生”于世。
　　还是说，她只是没了那时候的记忆呢？
　　（也就是说……所谓的嘉依卡……）
　　并不是人类。说到底，其实连生物都不是。
　　而是由魔法所创造出来的“模拟人格”——就像某种寄生植物一样，寄生在普通人类的体内，等待着发芽的那一瞬间？而发芽时，会“杀了”原本的人格，取而代之，然后开始为收集“遗体”这个使命而行动？
　　“……怎么可能！”
　　托鲁摇了摇头。
　　他不能置信。他不想相信。
　　“当然，信不信由你啦。”
　　薇薇的口气带了点坏心——彷佛在戏弄困惑的托鲁。
　　“你们的话，也有可能全都是胡说八道呐。”
　　“所以我说啦，是否要相信，就由你自己决定。你们赶紧从这个无聊的‘圈套’中滚出来，我就省事多了。那女孩——你那边的嘉依卡，如果只有一个人的话，就很好搞定了。”
　　薇薇说道。
　　“什么啊？说得那么了不起——结果你也打算收集‘遗体’是吗？”
　　“是啊。”
　　“为何？”
　　“…………”
　　薇薇咬着唇，沉默不语。
　　虽然她至今为止都是一副嘲笑托鲁的口气和表情——但此时突然氛围一变，彷佛被什么东西逼入了绝境。
　　或许这个少女仅只是残留着原本的人格，但出于某种理由，而无法完全甩开身为“嘉依卡”的束缚？
　　“——总之，既然我们目标相同，那我们总有一天还会再战。”
　　尼古拉总结般地如此说道：
　　“像你们一样棘手的敌人，能少掉一个或少掉一组的话，我们就省事多了。所以我们才冒昧劝告你：你所做的事，真的是值得你拼上性命的事情吗？”
　　托鲁忽然望向身旁的芙蕾多妮卡。
　　“……芙蕾多妮卡。”
　　“干嘛？”
　　“人格覆写、受人格影响——是怎样的感觉？”
　　“啊啊……你很在意那个‘变身失败’的嘉依卡跟你说的事吗？”
　　芙蕾多妮卡顶着一张“我很明白”的表情，点了点头。
　　“也没有很在——”
　　托鲁马上否定，但否定到一半，他就叹了口气，摇了摇头：
　　“好吧，我很在意。不在意才奇怪吧。”
　　“人类啊——”
　　“都是这样耶。”
　　或许身为装铠龙的芙蕾多妮卡，会有不同的感想……托鲁如此心想，于是才想试着问问看她的意见。
　　顺道一提，从薇薇那儿听来的话，他一句都还没对嘉依卡——对“白色”说过。妮娃更不用说了，至于阿卡莉，他也还没对她说。因为当初芙蕾多妮卡人就在旁边，所以她应该全都听到了才对，但她至今都还没主动对他开口说些什么。
　　“就算跟你谈人格……托鲁，你有看过自己的人格吗？”
　　芙蕾多妮卡歪头问他。
　　“啥……？”
　　“赋予一个‘措辞’之后，就会觉得那个东西好像真的‘存在’一样。这不就是人类的坏习惯吗？虽然使用人类语言的我这样说，也有点那个……”
　　“…………‘存在’是指？”
　　“‘时间’之类的，不也如此？这是人类为了在思考上的便利，所以才创造出来的语词吧？呃，那个叫啥来着——是叫做‘概念’吗？‘人格’也是如此啊。并不是真的有那样子的物体存在在那儿，对吧？就算真的有，那也不是像石头一样，是种严密结实、永远不变的东西。
　　举例来说，就像树木，你仔细观察的话，它是会成长、会长出年轮来的吧？人格之类的，应该也一样吧？人类的内在，不可能永远不变。所以心也会和身体一起改变啰？”
　　“哎，性格之类的东西，确实是会改变啦，但是……”
　　“人格和性格，有什么差吗？”
　　“…………”
　　被她这么一说，托鲁也哑口无言了。
　　他既不是学者、也不是有见识的人。这种形而上——为了概念，而漫无目的地针对概念所做的议论，对身为乱破师的托鲁而言，总归一句——是他不擅长的领域。
　　就在托鲁两人思考着这些事的期间——
　　“——前几名的优胜者，将聘为本公国的骑士！或者——”
　　史蒂芬在城墙上，连连说着煽动参赛者的话语：
　　“授予本王在贾兹帝国首都攻防战时所得到的‘宝物’——我的战利品！还有，也可以只选择奖金。要选哪种奖赏，端看得奖者的决定！”
　　“……果然是‘遗体’吗？虽然他没有明说……”
　　托鲁喃喃自语。
　　“本王敢说，不管选择哪个，报偿都不会逊于大战时所赐封的大功勋！汝等就毫无牵挂地全力奋战吧！使出己身所学的武术，打倒敌人！一切将从打倒敌人开始，然后完满！这就是、这才是武人的人生！”
　　参赛者们的欢声愈来愈高涨。
　　然后——
　　“以上，期待汝等的奋勇战斗！”
　　史帝芬这么说完之后，旋身而去，消失在城墙上的彼端。
　　同时，挨在他身侧的两名女孩也不见了踪影。
　　半晌过后……广场上的狂热慢慢地如潮水引退般地平息了下来。参赛者们开始往四面八方散去。武斗大会其实是明天才开始，所以大家应该都是在想——令天就好好休息，养精蓄锐，方为上策吧？
　　托鲁也顺着参赛者人群的动向，旋身往回走。
　　这时——
　　“……！”
　　芙蕾多妮卡的身影待在泰半都是臭男人的参赛者之中，尤为引人注目。
　　而其他年轻女孩亦是如此——
　　“那是——”
　　托鲁望过去的视线彼端，是薇薇和尼古拉的身影。
　　这就算了。毕竟托鲁亲眼看着他们也登记报名了比赛。
　　但是——薇薇两人戒备着的对面那个对手……
　　“——哦。”
　　忽然——那个“对手”里的其中一人，像是发现到了托鲁，而回过了头来。
　　“果然来了吗？乱破师。”
　　“……你也是呐。”
　　托鲁用恹恹的口气和表情回应他。
　　下巴很大的纵长马面，再加上一头可说是“蓬葆”的乱发。
　　整体的言行举止给人很粗枝大叶的印象——但托鲁深知：他的长枪术极为精细缜密，若随便瞧不起他的话，可是会倒大楣。
　　记得是叫做“大卫”来着吧？另一个“嘉依卡”的随从。
　　想当然耳，他的身边——
　　“——托鲁。”
　　一样的银发紫眸。
　　但她将头发剪短，以免妨碍行动，而身上穿的衣服则是以红色为基调。只有这几点，跟托鲁他们的嘉依卡不一样。跟“白色”相较之下，她本人的个性也正如她的衣服所示——宛如烈火，相当烫人。
　　嘉依卡·布芙丹。托鲁等人称呼为“红色”的另一个嘉依卡。
　　“看来大家的目标都一样啊？”
　　大卫耸了耸肩说道。
　　“我先跟你们说好，传言十之八九可都会是‘诱饵’啊！”
　　托鲁眯起眼说。
　　把“遗体”提供出来当作优胜奖品。换言之，这是为了吸引其它嘉依卡、夺取其它遗体的权宜之策。想当然耳，如果有嘉依卡已经收集完所有“遗体”的话，这计策根本就没有意义了吧——因此，公王那边恐怕至少有一个遗体才对。
　　“我知道啊。”
　　大卫笑着说。
　　然后——
　　“……就知道你会这么说。”
　　托鲁忽然意识到从他视线角落一晃而过的那个人物。
　　晃着黑色长发、身材瘦削的——中年男子。
　　虽然他对那发型没印象，但五官他记得很清楚。毕竟连三天都还没过完呐，他想忘也忘不了。
　　是那个僧兵——胡戈。
　　长发应该是假发吧？不晓得他秃头样貌的话，就不会觉得奇怪，但仔细一看，就还是会觉得那发型好像有哪里不自然。兴许是断食了？感觉才过了短短两天，他就脸颊凹陷，显得更加瘦削了。以仓促之下的变装——改变外表印象的工作来说，他这样算是做得非常不错的吧。
　　“…………”
　　胡戈和其他几名貌似同伴的男子，一边交谈，一边走掉了。
　　看来他似乎也要参加这次的武斗大会。当然，他应该不是一改初衷，变成了赞同武斗大会。他恐怕也抱着跟托鲁等人一样的想法——可借由得到前几名，进而接近公王、伊琳娜和爱琳娜。
　　“托鲁？”
　　红色嘉依卡一脸疑惑——或者该说一脸不太高兴地呼唤着他。
　　当然，就互争“遗体”这层意义而言，托鲁和红色嘉依卡等人乃敌对关系，和气霭霭、感情融洽地相处，反而比较奇怪。
　　“看——什么？”
　　“啊，没……”
　　托鲁含糊地摇了摇头。
　　这个武斗大会——恐怕不会正常地落幕吧？
　　这个预感，从他的脑海里一闪而过。
　　——————————
　　格兰森城堡的城墙很高。
　　建于战国时代的要塞型都市，大多会有一圈包围住都市本身的市街墙壁，然后在其内侧又有另外一圈——包围住城堡本身的城墙。想当然耳，城堡的长墙会远比市街墙壁来得高，因此就算敌军进攻到市街上，还是可以从城堡墙壁上发射弓箭、魔法等等，以攻击入侵的敌人。
　　当然，市街的建筑物，除了防灾用的火警望楼、时钟塔之外，就不存在比城堡城墙还要高的建物了——上面规定不准存在。因此，一旦站在这城墙上，即能一览整个城下市街，而几乎无甚遮蔽物……
　　“………………”
　　现在——辛正从这城墙上眺望着城下市街的东街区。旅店、交易所、市场等等主要都是集中在这一区。武斗大会的开打就在明天，光只是从上面眺望下去，便知这行人数量比平常还要多了好几倍。
　　从这个高度和距离眺望下去，很难区别一个个行人的差异。就连受过乱破师远视训练的辛也是——
　　“……托鲁……和阿卡莉……吗？”
　　辛以平静的声音喃喃自语。
　　他的声音里，掺杂着微微的，真的是只有微微的感慨。但那并未传入任何人的耳里，就这样子飘散在拂过天空的风里，消失于无声。乱破师的低喃向来如此。没有人会去一一注意战场走狗的感慨。应该很多人都以为：乱破师没有人类的情感吧？
　　然而……
　　“——这么说来……”
　　一道声音突然在辛的背后响起。
　　辛回头越肩望向声音的主人。
　　公王的养女——不，爱妾，跟平常一样穿着宛如丧服的黑色礼服，站在他的身后。简直就像一道影子——明明眼睛可认出她确实身在那儿，但他几乎感觉不到她的气息。她究竟是何时来到了这儿？就连辛也没有察觉到她的到来。
　　她是伊琳娜。
　　辛没见到爱琳娜的身影。兴许是在公王的身边吧。史帝芬一旦没见着她们的人影，就会马上失去平静。总要有其中一人陪伴在他的身侧，他才姑且能稳下心境。
　　“我还不晓得你的‘伤’呢。”
　　伊琳娜笑着说。这时，风越过城墙，吹拂而来，摇曳着她的银色长发。
　　“……我的‘伤’？”
　　辛歪头纳闷。
　　“无法治愈的‘伤’。人呢，原本是圆的喔。就像漂亮的珠子一样。”
　　——伊琳娜以歌唱般的语调对他继续说：
　　“但是，滚越多次，就会受越多伤。伤累积成缺口之后，就无法滑溜地滚了。原本向两边都可以滚的珠子，最后变得只能滚向一边。人类都是这样。”
　　令人似懂非懂的微妙比喻。
　　“不管是什么人，都一定会有那样的伤。你应该也有才对。”
　　她的口气十分宁静，却又明确而断定。
　　人类身上无法治愈的“伤”。
　　若辛身上真有那种东西的话——
　　“你知道了以后，打算要做什么？”
　　“没做什么。我只是想要知道你的‘伤’，知道以后也只是要接纳你的‘伤’，仅仅如此而已。”
　　“……就像你对公王陛下所做的那样？”
　　“没错。我要‘治疗’无法治愈的伤啊。”
　　伊琳娜边散发着奇妙的自信边说。
　　“多谢你的好意……但我想不太到我有什么‘伤’呢。”
　　辛耸肩说道。
　　“是吗？”
　　伊琳娜用小鸟般纯真无垢的动作微倾脖子。
　　“出身亚裘拉战魔众的你，为什么和昴星团六连星众一起工作？我可以问问吗？”
　　“没什么特别的原因耶。”
　　辛以一张柔和——不，是暧昧隐晦的笑脸对她说：
　　“勉强说来，就只是因为刚好受雇于同一个主人啊。我们是乱破师。视完成主人的命令为无上光荣，为完成命令而不择手段。仅仅如此而已。”
　　“是那样的吗？”
　　伊琳娜微微加深了笑意。
　　辛沉默以对。
　　奇妙空洞的寂静横亘在两人之间。过了好一会儿——
　　“哎——算了。这话题改天再谈。”
　　伊琳娜彷佛厌倦了沉默，她一这么说完，便转过了身去。
　　“…………”
　　辛对她行了个礼。伊琳娜漫步离开。
　　城墙上，冰冷的风毫不间断地呼呼吹着。
　　——————————
　　离开广场之后——想回旅店而稍微走了几步，就有人出声唤道：
　　“——我有话要说。”
　　走近托鲁两人、对他们如此说道的人，竟是胡戈。
　　他指着道路边细窄小巷里的阴影。他是想要改在那边谈话吧？托鲁先探查了一下周围的动静气息，确认应该没有人在注意着他们这边。
　　“…………”
　　托鲁和芙蕾多妮卡互看了一眼之后——走向胡戈所指示的阴影处。
　　他一边背靠着小巷其中一边的建筑物墙壁，一边直直盯着托鲁的脸……他连开场白都没有，就直接质问了这么一句：
　　“你们应该并不是想要在哈尔特根公王的麾下当官吧？”
　　“…………”
　　托鲁沉默不语。芙蕾多妮卡当然也沉默不语。
　　胡戈一边瞪视般地凝望着他们两人——
　　“请助我们的计划一臂之力吧！”
　　一边对他们这么说。
　　他想和托鲁等人联手的意图，其实在之前放他走时，托鲁就已经感觉到了。胡戈等人已失去了十几、二十人的同伴，被逼到绝境的他们，应该正在找寻能够共同战斗的战力，即便利害并不完全一致也无所谓。
　　而且……
　　“你们是乱破师吧？只要有你们做我们的同伴，我们的计划也能顺利——”
　　“你们要暗杀哈尔特根公王？”
　　托鲁的询问，充满着无奈的声音。
　　但胡戈并不理会他的挑衅，而是摇了摇头，对他如此说：
　　“那是最后的手段。我们首先该除掉的人，并不是哈尔特根公王陛下，而是那两个蛊惑陛下的毒妇。”
　　“…………”
　　伊琳娜和爱琳娜。
　　恐怕是“嘉依卡”的少女们。
　　就像“白色”有托鲁等人作为同伴一样，伊琳娜和爱琳娜也有哈尔特根公王作为她们的庇护者——也可以作如此想。
　　（……该不会……）
　　或许托鲁等人跟随“白色”嘉依卡一事，在第三者眼里看来，他们也像是被迷乱了心志。认为他们——不正常。之前其实也曾被基烈特队的那些家伙们这么误会过。
　　或者——他们全都一样？
　　托鲁和哈尔特根公王都同样被嘉依卡迷住了？
　　若真是那样……
　　（这全都是被安排好的？）
　　嘉依卡们透过一定条件，从植有“种子”的少女们“发芽”而成——她们利用容貌、言行举止、才能，一边获得自己的协助者或庇护者，一边参与着“遗体”争夺战。
　　若这是事实的话……究竟从哪里到哪里，是早就被安排好的呢？
　　托鲁想要实现嘉依卡的愿望，是出自于他自己的意志。并不是被谁强制，而是在他自由意志下所做出的决定。但是，这真的是他的——自由意志吗？
　　安排这种骇人之事的家伙……恐怕就是贾兹皇帝。贾兹皇帝设想了什么、设想到什么地步，托鲁根本无法想像。但从嘉依卡们的事情看来，他至少应该已经预想到了自己会被杀，以及战争会结束吧。
　　那么……再追溯下去到哈丝敏的死呢？
　　那也是被谁安排的吗？还是只是偶然？
　　“…………”
　　托鲁落入了无底的疑念深渊。
　　把他的意识拉回来的是——胡戈的声音。
　　“——为了胜利，就连私下交易我也在所不惜。”
　　胡戈表情微微扭曲地说道：
　　“如果你们真不愿意帮忙，那就只求你们让我们赢也行。”
　　换言之，胡戈等人的想法也类似于托鲁一行人。
　　大会期间，城堡里的警备会比较薄弱。一旦通过预赛，进入正式选拔，即可不费吹灰之力地进入城内。取得决赛权、赢得优胜时，顺顺当当地接近哈尔特根公王、伊琳娜和爱琳娜也不错；或趁警备薄弱时，潜入城堡里，为暗杀伊琳娜和爱琳娜一事做预先准备也不错——他们是这样想的吧？
　　（……对我们来说，确实不是什么坏事。）
　　他们暗中活动时，乱破师和卫兵的注意力会转向他们。他们若真的上前暗杀伊琳娜和爱琳娜的话——譬如在颁奖给前几名得奖者的典礼上，他们在靠近她们两人时猛扑上去，那么必会引来大混乱。而托鲁等人只要趁乱去寻找“遗体”即可。
　　然而……
　　“让我考虑一下。”
　　托鲁丢下这么一句话之后——便催促芙蕾多妮卡离开，并走出了小巷。
　　他是放弃了吗？还是把我的话当作是承诺了呢？
　　胡戈的声音……没有再追上来。
　　——————————
　　翌日早晨——武斗大会第一天。整个首都格兰森，以格兰森城为中心，充满着一触即发的紧张气氛。
　　仰望天空，可见天上飘浮着好几个球体。那是气球。好几十个气球飘浮在格兰森的各个地方。而每个飘浮在天上的气球，都悬吊着相当大的镜子。
　　看来公王所聘雇的魔法师们，将会使用这些镜子，把大会的景象转播、映射到首都各地的观赛会场。魔法师们使用魔法，扭曲光线，让人从什么都看不到的位置，也能看得见原本看不到的东西——魔法也能办得到这种事。但是，这种魔法有各种限制和极限，而镜子似乎就是辅助该魔法的道具。
　　抬头还可看到航天机兵们正骑在专用机杖上，在气球之间飞翔的身影。
　　他们有的似乎在调整气球的位置，有的则载着负责转播的魔法师们飞来飞去。
　　航天机兵在每个国家都被视为精英部队……会被派来协办这种活动，要嘛就是公国倾了如此之大的心力在这个大会上，要嘛就是因军队缩编而被解雇的航天机兵也多到人满为患了。
　　不管怎样……一看就知道这是个相当重要的活动。
　　“……好啦。”
　　托鲁一边仰望耸立于眼前的市街外墙，一边摸上挂在腰后的两把小机剑。
　　当然，他的武器不只这两把——上自事先藏于怀中的飞镖，下至钢丝、飞针、烟雾弹、甚或乘风洒播的毒药等等，全都分散偷藏于他的全身上下——不过，配合得最好、用得最习惯的武器，才是他最依赖的。先屏除“它是机剑”这件事，其实这两把小机剑已经是托鲁的一部份——托鲁无须一一去意识握还是拔，也能自由自在地掌控它，就像他身上所掌握的技能一样，即便吐血，他也能半无意识地发挥出来。
　　“靠你啦。伙伴。”
　　托鲁对身旁的芙蕾多妮卡低语。
　　顺道一提，现在的她化身成多明妮卡的模样，装扮是她用魔法打造出来的简易铠甲和长剑。虽然她本人似乎觉得平常的装扮也并无不可，但一身摆明“我是赤手空拳”的装扮，会被周围的人觉得很可疑，因此托鲁勒令她变身成这副模样。
　　“……咦？”
　　芙蕾多妮卡一脸不可思议地眨巴着眼睛。
　　“‘咦？’——什么咦啦。”
　　托鲁叹气说道。
　　“啊，没。因为托鲁说了‘伙伴’嘛。”
　　芙蕾多妮卡歪着头说。
　　“我们是伙伴吧？”
　　“嗯，哎，是没错啦。”
　　芙蕾多妮卡的嘴角——难得地往左右两边大大地扯开，非常开心地笑了。
　　虽然这只装铠龙化身平常很爽快开朗，但那只是一种演技——托鲁知道她的言行举止背后其实都空虚无物。
　　但她现在的这个笑容，看得出来是发自于芙蕾多妮卡的内心。
　　“这是自多明妮卡呼唤我以来呢。真棒呐，‘伙伴’。”
　　“是……是吗？”
　　托鲁没想到芙蕾多妮卡会这么地高兴，因此他有些慌乱了起来。
　　回到正题——
　　“坦白说，我没有自恋到觉得自己可以从正面进攻来获得优胜。所以我肯定会依赖你的力量——魔法。而且这个预赛想必会是一场大混战吧。”
　　托鲁一边看着耸立于眼前的巨大门扉，一边这么说。
　　堵住市街外墙出入口的——门盖。托鲁等人即将挑战的战场，即在门的另一边。门板前方，全都挤满了跟托鲁两人一样的大会预赛参赛者。
　　[[IMG,b3e8c18a099d815dafe086e08d169f9e,504,800,61528]]
　　他们附近有薇薇和尼古拉，也有大卫和红色嘉依卡的身影。
　　（对了，怎么没看到红色嘉依卡身边的魔法师……）
　　莫非是觉得不好参加这种以直接近身战为主的武斗大会，所以混在观光客里了？还是说——作为伏兵，偷偷躲藏在某处呢？当然，未登记参赛的人，被禁止不得出手协助参赛者，但如果是优秀的魔法师，应该可以从远距离发射支援魔法，而不会被人发现吧？
　　往眼睛无法确认的地方发射魔法，非常很难。若考虑到视野问题，那就必须要爬到某个高处。如果要在北边废街确保这样子的位置，那无论如何都得要爬到市街外墙的上面。
　　而那是个非常容易被发现的地方。
　　不管怎样——
　　“…………”
　　有影子从托鲁两人的头上掠过。
　　航天机兵——他们正从上方监视着会场的每一个角落。
　　“离开门还有两百！”
　　站在城门左右的士兵们大喊。
　　门一旦打开，参赛者会像泄洪般地涌入会场——北边街区吧。
　　因为可以事前阅览大概的街区地图，因此很多参赛者应该会为了确保地利——占个有利的位置而拼命狂奔吧。
　　参赛者之间的气氛，越来越紧张，越来越僵硬。
　　这时……
　　“——托鲁。”
　　有人出声唤他。
　　仔细一瞧，红色嘉依卡正朝托鲁这儿走来。
　　“有——提案。”
　　从红色嘉依卡的背后。可以看到大卫也走了过来。
　　大会开始前，她到底想说些什么呢？托鲁皱起眉头—
　　“暂时，联合作战。”
　　红色嘉依卡说道。
　　“联合作战？可是——”
　　“保证拔擢为官的，有优胜一组、准优胜两组，总共三组，对吧？”
　　说这话的人，则是大卫。
　　“只要能当官，对排名没啥兴趣的家伙，到处跟人感情融洽地成群结队呢。”
　　“……啊啊，原来如此。”
　　托鲁点了点头。
　　能获得“遗体”的，似乎只有优胜的那一组。但单纯以仕宦之途为目的的话，就不一定非得要优胜。而这个全体皆敌的预赛——不，前哨战，肯定会演变成大混战。因此，和其他人联手战斗的话，闯进下一轮的机率会比较高。
　　“我们不打算那样。”
　　“是吗？在通过预赛之前，咱们的利害暂时是一致的吧？”
　　大卫边说边吃吃地笑。
　　从某种意义上而言——佣兵的现实主义，比乱破师还要更加地毫不掩饰。
　　能用的力量就尽量用，能使的东西就尽管使，这就是佣兵的作法。和昨天的敌人联合作战，对他们来说，也不是那么值得抗拒的事。
　　“至少背对背时不攻击对方——我觉得就算只是这样的约定，差别就很大啰。”
　　“保证不背叛？”
　　“没有耶。但也没有非背叛不可的理由。”
　　大卫连点发怵的模样都没有，反而笑嘻嘻地说。
　　“……也是呐。”
　　确实直到通过预赛——幸存下来为止，跟他们联合作战有其好处，而且在这个阶段，他们也没必要背叛托鲁他们吧。若要背叛的话，一开始应该就不会提议要跟他们联合作战了才对。
　　然后——
　　“——开门！”
　　士兵们大叫的同时，巨大街门的门板发出叽咿叽咿的声响，缓缓地开敔了。
　　同一时间，参赛者们从那尚未完全开启的隙缝，一马当先地冲入了街区里。
　　“好吧。总之就先联手吧。”
　　“好！”
　　大卫点了点头，对红色嘉依卡说道。
　　“太好了呐，公主。”
　　“……”
　　红色嘉依卡露出了一下下惊讶的表情——旋即不知何故地红着脸，抓住大卫的衣领，开始走了起来。
　　“喂，等……等等、等等！不要拉我啦！”
　　“大卫，多余的发言！”
　　“我知道了，对不起、对不起啦。但你不是和那家伙——”
　　“闭嘴，命令！”
　　红色嘉依卡和大卫就那样子走进了街区里。
　　托鲁无奈地目送了他们一会儿之后——
　　“哎，那我们走吧？”
　　“好呀，伙伴。”
　　芙蕾多妮卡一脸开心地如此说道。
　　——————————
　　微暗的房间角落，放着一轮水晶盘。
　　那是个大小约一合抱左右的魔法机关。虽然这世上有无数种通讯用的魔法机关，但这个道具是为了用来传送声音，同时也传送眼睛可看得见的光景。
　　现在那水晶盘上，正映照出武斗大会参赛者们扩散到街区各处的景象。
　　几乎从正上方俯瞰下去的光景、从市街外墙上俯瞰下去的光景，甚至还有从外墙上别的位置俯瞰下去的光景——映照在水晶盘上的景象，一个接一个地不停切换。
　　被安排在会场各处的魔法师们，正在使用通讯魔法，将声波、音波和光波送到这个魔法机关，以及设置在观众场地里的魔法机关。
　　预赛开始了。
　　已成废墟的街区——强迫居民迁移之后所打造而成的废墟街区。以此处为舞台的生死战。近千人的参赛者之中，据说应该会有九成的人会在此被淘汰掉。同时——九成之中，预计会有半数或死、或重伤。
　　因为在去年、前年的武斗大会上，实际上便是如此。
　　“今年会有几个人呢？”
　　充满整个房间的微暗，笼罩着喃喃自语的少女。
　　装饰豪华、大如王座的——椅子。
　　少女坐在那张椅子上，一边悠然地靠在椅背上，一边嫣然微笑：
　　“这次就能结束了吗？还是说，明年也还需要召开武斗大会呢？究竟会是如何呢？”
　　少女并非在对着谁说，而是断断续续地自言自语。
　　“再不快准备‘下一个’的话，就快要坏掉了吧……”
　　下一个。坏掉。
　　这是指什么意思呢——这房间没有其他人能问出这个问题。
　　“父亲大人……请再等我一下下喔。”
　　少女深深地坐进椅子里，一边用指尖玩弄自己的银色长发……一边继续凝视着映照在水晶盘上的光景。
　　——————————
　　路上变得比原本……城堡周围也变得比原本还要冷清。
　　大部份的居民和旅客，恐怕都在前往武斗大会观赛场地的路上吧。
　　虽然居民们多半对武斗大会没有什么好印象，但武斗大会吸引不少观光客，而居民们无法无视观光客所掉出来的钱。结果，武斗大会开办期间，整个格兰森的人口密度显著地集中于某处。
　　这个情况在格兰森城堡里也是一样。
　　就连看守城堡门口的卫兵们，也不在看守小房里。大部份的卫兵都被派去守备会场以及会场的周边了。作为最起码的警备人力而留守在城内的人，也都在注视着大型水晶盘，看守着大会的情形。跟提供给观光客、领地居民的不同，城内的水晶盘是另外设置的。
　　举办武斗大会，造成财政恶化、治安恶化。而在格兰森，娱乐随着财政、治安的恶化而日益减少。消解这个不满的，则又是武斗大会。虽然这非常本末倒置，但在政治上、经济上无法掌握主导权的居民们，也只能在上头所给予的条件之间，寻找一个平衡点。不管怎样……
　　“这真是太扭曲了。”
　　一边走在行人变少的街上，一边阐述这个感想的人，正是隶属于基烈特队的亚人兵士——李奥纳多·史特拉。
　　他或许是因为他的“异形”被盘问的机率也变少了，所以他现在正公然露出他的兽耳和尾巴。因为他本来是个金发碧眼、脸蛋姣好的少年，但平常却得连头戴耳地隐藏起来，真的是太浪费了。
　　“的确呐。”
　　点头赞同、和他走在一块儿的人，则是基烈特队的魔法师——马特乌斯·卡拉威。
　　他现在也堂而皇之地展露魔法机杖，在大街上走着。平常他大多会包在布里，或放入专用的皮包带着走。
　　“这与其说是国家……倒不如说是商人的主意。”
　　马特乌斯面无表情地评论。
　　“商人？”
　　“不把国民视为该保护的自己人，而是视为客人。最重要的是——”
　　马特乌斯忽然望向道路的深处、尽头的方向。
　　那里建有一栋显然已经荒废的建筑物。
　　“商人不信奉庶民的神明。”
　　那是几年前这个哈尔特根公国国教“纳沙真教”的教会建筑。
　　以前它应该就跟其他国家的国教教会一样，拥有强力的发言权，深受国民的喜爱——但如今那个教会建筑物，已见不到半点以前充满权威的影子了。
　　“商人有商人的神明。”
　　“在传说中是对银发紫眸的双胞胎？”
　　李奥纳多以讽刺的口吻说：
　　“究竟是耍了怎样的手段呢？”
　　“人类的信仰之心很难拿捏。”
　　马特乌斯一边笔直地朝国教教会建筑物走过去，一边说道：
　　“就像钢铁一样。越硬就会越受珍重，但一旦硬得太过头，当施以超过临界点的力量时，就会出人意料地易折。断折之后反而会刺伤持有者。民众所追求的，终究是攀附用的依靠，而不是教义本身。因为原本就只是为求心安的对象，因此一旦失了权势，就干脆舍弃掉了。”
　　失去哈尔特根公国这个后肩的国教不足以信——民众是做了如此判断吧？当然，也有可能是因为大家都不敢忤逆积极废除国教教会的公王。
　　“但是，才三年就这样，未免也——”
　　“只要道理说得通，拜什么都行。就算是银发紫眸的魔王女儿。只要有个替代，换起来其实意外地容易。”
　　“这是你身为原任僧兵的意见吗？”
　　“…………算是吧。”
　　马特乌斯以锐利的眼神深深地着着李奥纳多……然后说道。
　　过没多久，他便来到了教会前。他将手放在那牢牢紧闭的门板上。
　　门板连动都不动，似乎是上了锁。
　　马特乌斯握起拳头，敲了几下之后，等在原地。
　　“……有什么事吗？”
　　一名僧侣绕过教会建筑物，现出了身影。
　　虽然他一副明显疲困的模样，且头发也已任意长长，但从他脖子垂挂而下的那个，跟嵌埋在教会建物墙壁里的那个一样，都是纳沙真教的教徽。
　　“我来拜见这里的国教教会人员。”
　　马特乌斯在胸前合掌一拜。
　　这并非骑士士兵所做的敬礼——而是宗教家对彼此致敬的礼仪。这个礼仪在菲尔毕斯特大陆上，共通于许多的宗教。
　　“我们是〈克里曼〉的人。〈克里曼〉是以战后复兴为目的的跨国机构。”
　　“战后复兴……跨国……”
　　那僧侣似乎觉得很奇怪，跟着复诵了这几个单词。
　　在地方国家，别说〈克里曼〉的名字了，就连有这种跨越国家框架而活动的组织，本就常常不为世人所知。从对贾兹帝国的利害一致，到组成联合国军之间，都没有斡旋于国家之间的组织。由此看来，“跨国”这个概念本身，目前都还未融入庶民之间。
　　“贫僧因故离开原本的宗派而还俗，现在正协助着〈克里曼〉机构。关于这个国家的现状，以及很有可能即是肇因的公王养女等等，这些相关内情，想稍微向您请教一下，您可方便？”
　　“那个跨国组织什么的，愿意为我们劝谏公王陛下吗？”
　　僧侣忽然点亮表情，向他这么询问。
　　“看情况。”
　　马特乌斯点了点头。
　　但他这完全是在骗人——只是为了收集情报的权宜答案。说起来，他们基烈特队早就已经脱离〈克里曼〉机构了。因此，“自称是〈克里曼〉的人”这件事本身就是一个谎言了。
　　不过，信任这种东西，大抵都是看头衔来给予对方。
　　“您愿意让我请教您吗？”
　　“好…好——请进。”
　　那名僧侣一边指着后门的方向说道，一边露出攀附到依靠的笑容，宛如在漆黑之中找到了信仰的对象。
　　——————————
　　迸发的怒号与惨叫——以及在两者之间鸣响的干戈之声。
　　现在已无人居住的成排废墟里，充满着不合景致的战场喧嚣。
　　时不时杂以爆炸、轰鸣等声音，或许是因为里头有魔法师，或像托鲁等人一样使用火药类的人吧。纵使说是“武斗大会”，但这完全是场战争。只要是在这废墟街区里对干，那么责备“卑鄙”、“下流”就根本毫无意义。不论是从隐蔽处发动奇袭，还是设置陷阱，皆任其自由。
　　“呀啊啊啊！”
　　约有三个人一边发出容易被发现的大叫，一边朝托鲁等人发动突袭。
　　恐怕是某处的佣兵们临时组队而成的吧——装备既零散不一，合作也做得相当不自然。即使如此，他们似乎还是有多少想了一下作战——另有两名左右的弓兵，从别的位置向他们射出了牵制的弓箭。
　　“——！”
　　托鲁用两把小机剑弹掉飞来的箭矢。
　　优秀的高手用箭弩、巨弓发射的箭矢，绝不会是用剑就可以挡得掉的速度……这个弓手的本领普通，因此只要知道“箭飞过来了”这个事实，以及箭来的方向，要防御这飞箭，就没那么难了。在建筑物原本就密密麻麻、错综复杂的街上，若弓手想要确保距离，好能单方面射击对手，那么弓箭的射线无论如何都会因此而受限。
　　“嘿——”
　　在托鲁的身侧，大卫也一样，挥舞着长枪，打落了飞来的箭矢。在用作为“盾”时，武器越长、越大就越好，故长枪应该算是比较有利吧。
　　“呶喔！”
　　那三人心想托鲁等人正忙着对付弓箭的现在，恰是好时机，于是冲了过来。但他们三人的脚尖，迅速蹦开。因为被凶器以猛烈的气势横扫过来的关系。那是——
　　“蛇咬剑……！”
　　对方之中似乎有人对武器具有相当的知识，惊讶的声音逸出了口。
　　嘉依卡手上的蛇咬剑，一边弯折如鞭，一边以无法停留于视觉的速度，横扫他们的脚。
　　——叽叽叽叽叽叽！
　　擅于使用蛇咬剑的红色嘉依卡，用猛烈的速度收回剑节。钢片与钢片回到嘉依卡身边，发出咬合的异响。
　　去跟回的双连击——如果他们不畏第一击而没有煞住突击冲势的话，他们的脚踝应该会一齐被砍断，当场倒地不起吧。弓兵们也把娇小的红色嘉依卡当作多余的人，而未好好地瞄准。所以她才得以用最大威力，使出了这个危险至极的武器。
　　“可——可恶！”
　　用弓箭牵制，趁对方胆怯时一口气突破。
　　虽然这是非常基本的战术，但如果牵制的射击，没有十全十美地发挥出威力的话，这战术就完全没有意义了。而且，甚至连突击的攻势都被阻断了——
　　“啧！”
　　红色嘉依卡的蛇咬剑，攻击距离极长，那些男人们介意着她的蛇咬剑而动作迟钝了下来。托鲁和大卫趁此混入男人之间。如此一来，即是混战的情形——想当然耳，这样就不会有弓兵的袭击了。
　　托鲁用高举在头上的两本小机剑，挡住男人们从左右两边挥下来的剑，同时旋身。
　　在托鲁小机剑的格挡下，男人们的剑尖被拨到另一个方向，而他们的姿势也因此而失去了平衡。下一瞬间，托鲁跃身而起的长皮靴趾尖处，深深戳进右侧男人的胸口。
　　“咕呜！”
　　只要穿着护具，便能防得住某种程度的利刃……但没办法连承载着体重的物理性冲击也完全抵消掉。更何况，托鲁的长皮靴趾尖处和靴侧，都埋有加重踢劲的金属零件。根据踢法，甚至可连对手的喉咙也劈裂开来。
　　“——！”
　　左侧的男子重新站好姿势，正想朝托鲁砍上去时——他的手臂，甚至手肘，都在下一秒被蛇咬剑紧紧缠上了。
　　“呀——”
　　男人发出惨叫。他可能以为——自己的手臂要被割断了吧。
　　和红色嘉依卡拉动蛇咬剑差不多同时，男人未多加抵抗地顺着蛇咬剑，朝她跑了过去。不过，他却刚好撞上他的同伴正在上前攻击大卫——
　　“呃！”
　　“呜哇！”
　　互相撞在一起而跌倒在地的男人们。
　　这时，用撑竿跳的要领使用长枪，高高跳跃而起的大卫——着地。
　　喀嚓一声，显而易“听”、令人发怵的声响响起。
　　“好——怎么样呀？”
　　大卫冷笑询问脚骨一齐骨折的男人们。
　　而他的长枪枪尖，当然正指着他们。
　　“投……投降、投降……！”
　　男人们以掺杂着哀鸣的声音如此说道。
　　大卫没有杀死他们两人，并不是出于什么温情。
　　在这个不晓得会跟多少人战斗的“战场”上，想尽可能不要用到武器的利锋，乃战场之常情。砍杀几十人之后，想当然耳，长枪将沦为区区的长棍，而不再是利刃了。那么，如果能采用“以长枪砍杀”以外的方法压制对手的话，那就用那个方法来“节省”利锋。佣兵与正规士兵不同，常常被迫面对孤军奋战的情况。因此，这是佣兵才有的独特作战方法
　　而敌兵，也不一定非杀死不可。
　　脚骨骨折之后，就没人能再战斗了——就算真有人还能战斗，那也使不出原本的力量了。因此，在这个时间点，就等同于胜负已分了。
　　“那么、哎，这个我们就拿走啦。”
　　男人们绑在身体上——绑在脖子、肩膀、手臂等显眼部份的白布，被大卫撕破丢掉了。一旦没了这个，即证明“投降”，亦即表示“我已经是尸体了”。
　　然后——
　　“——呀啊！”
　　离得有些远的建筑物屋顶上，发出了惨叫般的声音。
　　那恐怕是弓兵们所发出的声音吧？
　　不过片刻，他们便看到两名工兵从建筑物上摔落了下来。
　　若重击的位置不太妙的话，很有可能会形成致命伤——但托鲁等人根本没道理要去为他们费心。说起来，“就算死了也无怨无悔”正是这个武斗大会的参加条件。因此朝托鲁等人发射的箭矢，才笼罩着满满的杀气。
　　“托鲁！”
　　芙蕾多妮卡忽然出现在刚刚弓兵摔下来之前所在的屋顶上。
　　战斗一开始就早早离开托鲁等人的她，躲在隐蔽处，等待别的参赛者们来攻击托鲁等人——她负责从背后攻击敌方。虽然在这种可说是全民皆敌的战场上，单独行动根本就是不正常，但身为装铠龙化身的她，并不会因为随便一点小事就翘辫子。
　　“话说啊——”
　　大卫一边把身体隐藏到建筑物的阴影里——漫不经心地乱走的话，可不晓得从哪里会有箭矢和魔法狙击而来——一边说道：
　　“先躲在某处，等到一轮结束比较好吧？”
　　“同感。”
　　点头赞同的人，是藏身于大卫身边的红色嘉依卡。
　　“是不错啦。但那样的话，这个预赛不管到什么时候都结束不了吧？”
　　托鲁也躲到别的隐蔽处，同时如此回应：
　　“参赛者没减少到一定数量的话，就不会结束呐。”
　　配置在市街外墙各处的魔法师们，似乎正在用探查系魔法清算着投降弃赛的人、负伤而无法继续战斗的人，以及死亡的人。前述所说的白布，因染有魔法素材物质，因此在被割断或离开参赛者身体的那一瞬间，魔法师们便能马上知道。是个非常完善的制度。
　　且说——
　　“而且——你们发现了吗？参赛者之中，混进了为数众多的乱破师。”
　　“是吗？”
　　连大卫也似乎没有发现。
　　红色嘉依卡也一脸惊讶的样子，来回张望附近——当然，没有乱破师会因这点程度就现出身来。
　　从刚才开始就有几个在这附近忽隐忽现、来回行动……动作感觉就像是乱破师。当然，也有可能只是像以前的托鲁一样，没有雇主、无以谋生，所以才来参加武斗大会——
　　（但总觉得好像是之前见过的昴星团六连星众呐。）
　　而且，他们每次行动的结果，就有弃赛者——死者一个接一个地出现。
　　若是二对二从正面硬碰硬，那也就算了。若是好几名乱破师联手，采取“包围对手、推入陷阱”的战术的话，实力半桶水的人们，应该一下子就弃赛了吧。尤其是当对手是以联合作战为基本功的昴星团六连星众时。
　　“——我回来了。”
　　芙蕾多妮卡一点儿都不喘地回来了。她边蹲在托鲁的旁边边说：
　　“来，我们去下一个吧，下一个！”
　　“你好像很开心呐？”
　　明明是几近于无法无天的互相残杀，她却像是在玩天真无邪的游戏一样。这方面果然还是这只弃兽最行——毕竟她是个被人称最强也最坏的怪物呐。
　　“总之——”
　　托鲁观望四周，然后发现。
　　剑与剑对打的声响——有人在这附近对战。
　　“等等，有人要来了。”
　　芙蕾多妮卡、大卫、红色嘉依卡本打算要移动，托鲁如此说道，唤住他们。他指着街角。下一瞬间，数道人影从街角跑了出来。
　　“——那些家伙！”
　　以猛烈力道挥舞的巨剑，率先进入眼帘。
　　托鲁曾经看过的武器。大型机剑。
　　拿着他的人，正是尼古拉·阿弗多托尔。
　　他正对着三名对手，一个劲儿地挥着他的巨剑，对手使枪者有两人、持长剑者有一人。
　　“……？”
　　托鲁忽然皱眉。
　　尼古拉的动作太粗枝大叶了。托鲁以前有跟他交战过一次，大致理解他的剑理。他应该不是那种胡乱挥剑的佣兵才对。大抡就大抡，但抡起的动作会行云流水地带出下一个动作——托鲁记得是这样。
　　“——！”
　　他马上就知道原因了。
　　那个躲在尼古拉庞大身躯阴影下的少女——薇薇。
　　她亮出右手的那一瞬间，对方一名使枪者率先倒下。
　　“呜喔！”
　　因同伴倒地而注意被引开一瞬的另一名使枪者，放缓攻势的那一刹那，两根飞针插进了他的右手和脖子。
　　“呜……哦啊……？”
　　使枪者发出奇妙的声音——当场颓倒。
　　“有……有毒吗？可是……”
　　持长剑者怯怯地大喊。
　　“有那么快就生效的毒吗！”
　　尼古拉对着他——
　　苦笑地说了一句，并同时挥下一击。
　　“那是插进经络穴位……所谓的穴道啦。”
　　“吓啊！”
　　持长剑者马上把剑高举至头上，挡住尼古拉的巨剑——他惨叫叫不成声，奇妙的声音自他口中溢出，恐怕比起疼痛还是其他什么，最主要还是因为冲击和无法理解眼前的事实吧。
　　大大弯曲的长剑，以及自己的手肘与手腕之间同样也大大弯曲的手臂。
　　虽然剑似乎防御住了攻击，而让主人没被劈成两段，但它似乎抵挡不住那道斩击的力量。持长剑者的手臂，于是和长剑一起被折断了。
　　“呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！”
　　持长剑者发出惨叫。尼古拉戴着护臂具的一击，猛力捶进他的脸面——使长剑者从鼻孔中喷出血来，仰天倒地。
　　“……嘿嘿？”
　　大卫觉得有趣似地扬声说：
　　“那确实是〈克里曼〉机构的人呐。怎么又出现了？”
　　“似乎发生了很多事呐。”
　　托鲁说道。
　　（原来如此。那个佣兵是“盾”啊？）
　　尼古拉基本上活用他的巨大身躯和巨剑，发挥盾牌的功能。挥剑看起来很随便，也是因为在当盾牌的关系吧？打从一开始，他的斩击就不是以杀死对方为目的。
　　挥舞的巨剑，是为了不让对手靠得太近的“盾牌”。
　　压制对手的人，反而是从大抡大砍的缝隙之间陆续放出飞针的薇薇。
　　尼古拉挥舞巨剑，吸引对手的注意力，而薇薇不时射出——但瞄准一击毙命的时机所放出去的飞针，对战者很难会去发现到。
　　跟刚刚的大卫一样，尼古拉应该也是认为：既然这是场持久赛，那么这样做不仅可以将武器的损耗减少到最低限度，而且跟体力明显较差的薇薇联手，这应该就是最有效率的作战方法了吧。
　　“——！”
　　看来薇薇他们也察觉到托鲁这边了。
　　她马上做出备战动作——
　　“……啧。你们在干嘛啊！”
　　她眯起眼，沉吟般地说道：
　　“你们原本是敌人吧。还不快打！”
　　薇薇彷佛目睹了完全看不过去的不当行为，气势汹汹地这么警告他们。
　　“……”
　　托鲁和大卫，芙蕾多妮卡和红色嘉依卡纷纷面面相觑。
　　看来薇薇她们完全没有想到“总之先联合作战到通过预赛为止” 
　　“好，我知道了。总之先打倒你吧。”
　　托鲁点了点头，拿好双机剑——对着薇薇两人。
　　“为什么！”
　　“呃，因为你好像很喘，很好打倒的样子啊。”
　　“等……！”
　　虽说也就只差了那么一小段时间而已，但确实有稍微休息了一下的托鲁等人，和直到刚刚为止还在战斗的薇薇两人相比，疲劳程度还是完全不一样的吧？
　　“而且，要说‘敌人’的话，你们可是‘双重敌人’呢。”
　　原本就是〈克里曼〉的人——而如今薇薇又是“嘉依卡”，虽然变身没有成功。
　　“谁叫你要去乱挑衅他们……”
　　尼古拉一脸无奈地呻吟。
　　不过，尽管如此，他似乎并不打算老老实实地被人打倒。战绩辉煌的佣兵将巨剑扛在肩上备好。他那个准备动作，恐怕是为了要进行突刺吧。换言之，他不打算跟刚才一样挥舞防御，而是用巨剑一击毙命——将巨剑的重量化为推进力，刺出重重的突刺。
　　已经跟托鲁战过一次，而且还输给了托鲁。因此，尼古拉完全不敢大意。
　　跟刚才打那三人时不同，尼古拉打算尽全力杀将过来吧？
　　然而——
　　“喔喔喔喔喔！”
　　跟薇薇他们两人刚刚出现时的位置恰恰反侧的道路上，突然出现了十几人的集团，且伴随着大声的咆啸。
　　他们就这这样出现，并未突击过来。行动看起来像是采取了某种阵形。
　　然后——
　　“横扫！”
　　他们发出大叫的同时，青白色的魔法阵浮到了半空中。
　　“——魔法师！”
　　看来他们似乎是打从一开始就联手的集团——换言之，报名参加时虽是两人一组，但原本其实就是十几人的部队吧。他们以三名魔法师为中心，十多名拿枪、拿剑的武装战士则负责守护他们。
　　“出来吧——<炸裂之阵>！”
　　咒文完成的同时，光球便凭空出现在托鲁等人的正中央。
　　“——！”
　　托鲁等人飞快退开。
　　下一瞬间，光球产生强烈的爆炸，冲击波和热风狂暴地刮过街道。
　　“冲锋！”
　　随着某人的呐喊，貌似压头阵的那几个人在乱舞的浓烟之中突击过来。若能用魔法打倒的话最好，就算不能，那也可以趁爆炸气浪毁去合作体系时个个击破——他们打的应该是这种战法吧？
　　“啧——”
　　托鲁用手背擦掉脸颊上的血——刚刚爆炸时被飞来的小石子划伤了——接着，他以小机剑格挡住突击而来的对手。
　　托鲁一边拨开烟雾，一边与对手交锋。
　　然后——
　　“为什么我要……！”
　　不知何时托鲁已和薇薇背靠着背，与蜂拥而来的敌人对战着。当然，这并非出于刻意。这十几个新冒出来的程咬金，把托鲁等人全看做成了敌人，而拼命来攻击他们。在这混战状态中，自然而然地就变成这样了
　　“那才是我要说的！”
　　“啊啊，真是的——算了。总之在把这群家伙打退之前，暂时休战！”
　　“少在那自话自说了！”
　　尽管托鲁这么说，但他还是守着薇薇的背，挥舞着机剑。
　　“什么跟什么……！”
　　看来——和薇薇两人的联合作战，临时成立了。
　　——————————
　　要塞都市——市街外墙的顶端。
　　一旦发生战争，市街居民若不作战，就只有被侵略者蹂躏的份儿。
　　因此，虽然平常这里都封锁起来，但市街外墙里每隔一定间隔都有设置爬到顶端用的通道和楼梯。发生战争时，平凡的一般老百姓也会带着装了烫石沸油的锅子，爬上墙顶，朝蜂拥而来的敌兵扔下锅子。
　　然而——现在，围住格兰森北部街区的市街墙壁上，各处配置有监视武斗大会的魔法师和乱破师，照看着参赛者战斗的模样。
　　“…………”
　　辛·亚裘拉——放下了到刚刚为止还抵在右眼的小型望眼镜。
　　他的脸上没有任何“堪称为表情”的表情。松缓平和的面无表情。你若觉得他是在笑，那就是在笑；你若觉得他是在哭，那就是在哭。这般暧昧不明的表情，柔和地贴附在他那张脸上。
　　
　　[[IMG,e71a9d788cf1fd1d1047a1ecc1809c1a,503,800,49894]]
　　自己全部的心技体——就连喜怒哀乐也是可以驱使的道具。
　　这是乱破师的想法。
　　既是道具，那就必须控制。
　　因此，抛开自己的情感来加以控制，这种状态，据说近似于某种宗教所说的觉悟者的境界，亦即“彻悟”——
　　然而……
　　“——托鲁。”
　　辛微微带着苦笑的表情浮现在脸颊上，然后说道：
　　“你身为乱破师，果然还是个半吊子呐。我真的觉得很抱歉。”
　　他这话究竟是什么意思呢？
　　没有问者的身影。辛口中隐约带着自嘲的喃喃自语，消散在眼下的喧嚣里——消失于无声。
　　——————————
　　没有比这更糟的事了。
　　托鲁对现在的情况下此评语。
　　“可恶……！”
　　混战之后，接着又是混战。
　　和特定的对象打斗一阵之后，又有别的对手插进来打，真的是越打越莫名其妙。虽然他很想冷静地处理战况，但又是强大威力的魔法、又是炸药，现场被搅得一团乱，就连谁才是敌人，他有一瞬间都分不清楚了。
　　（实战经验就是指这么一回事吧……）
　　托鲁咬住下唇。
　　尽管他有“战斗”的经验，但并无“战争”的经验。
　　因此，他很容易被当场的气氛所影响。他受不了心中猛然膨胀的怒气和杀气影响，不知不觉中任凭兴奋之情摆布。身为乱破师，他这样应该是完全不及格吧？
　　“真的是什么跟什么啊！这个！”
　　“敌人——敌人呢？”
　　在他近旁战斗的薇薇和红色嘉依卡也是——当然没有“战场”的经验。那两个少女也明显受这气氛所影响，情绪激昂了起来。
　　对此，尼古拉和大卫则显得还很冷静。
　　他们应该有过这种激情战场的经验吧——所以才多了种耐性。他们并未脑袋空空地站出来，而是在和合作战斗的人之间，决定好自己的位置，并坚守到底，不胡乱行动。他们甚至还能从容地抓住差点冲出去的薇薇和红色嘉依卡，拎着她们的衣襟，把她们拖回来。
　　虽是临时成立的联合作战，但托鲁等人尚可说联合得不错。当然，因为他们没有事先商议过，因此顶多只能做到最起码的合作。不过，仅仅为了“幸存下来”这个意义，能做到这样便已经够了。
　　在战场上的打斗，需要果断干脆。
　　并不是什么事都可以自己一个人办到。
　　不管是高手、还是豪杰，也不可能能够持续跟几十、几百的敌人永远奋战下去。保留体力，不做多余的事，能交给同伴的部份就交出去，别再回头去顾虑——战场上需要这种果断干脆。和个人的武艺根本无关。
　　而托鲁并没有——这种集团作战的经验。
　　更甚之……
　　“——托鲁。”
　　不知何时——芙蕾多妮卡竟在出现在他的身侧。
　　混战已暂且告一段落，托鲁等人藏身于附近的建筑物阴影里，稍作休息时，她才忽然这么出声唤他。
　　“要不要我帮你治疗伤口？”
　　“…………”
　　经她这么一说，他才发现。不，是回想起来。
　　刚才被十几人的集团袭击时——魔法攻击所炸飞的瓦砾划伤了他的脸颊。他刚刚因紧张和兴奋而感觉没有很痛，所以就没怎么放在心上，但现在重新摸了摸之后，发现他从右颊到下颚，都是一片濡湿。不是汗，是血。
　　“不，不用。我没事。”
　　托鲁摇了摇头，说道。
　　在这种地方，也不能包扎止血——出血也没严重到会影响肉体的行动。只是要止血的话，他既有软膏，而且再坏也有烧皮止血的方法。
　　然而……
　　“托鲁，你该不会……？”
　　芙蕾多妮卡歪着头问他：
　　“跟同样是人类的对手作战时……觉得借用我的力量，会不太好意思？”
　　“……”
　　托鲁顿时哑口无言。
　　芙蕾多妮卡用堪称纯真无垢、毫无混浊的眼神，凝视着托鲁：
　　“没能救得了那个人，对该保护的那个人见死不救……人类都会为这些理由来责备自己耶。是叫做‘罪恶感’吗？多明妮卡也是这样。你该不会是在想着‘赎罪’吧？在不利的条件下战斗，力量就跟以前没能保护得了重要之人时一样，你觉得在这种情况下战胜，就是赎罪？”
　　装铠龙的化身，用红如鲜血的瞳孔，端详着托鲁的脸。
　　“若真是如此的话，我想：你那样应该是毫无意义的唷。”
　　“为何——”
　　托鲁发觉自己忍不住拔尖了嗓音。
　　但是，芙蕾多妮卡仍无怯意，继续说道：
　　“就结果而言，那只是托鲁身为人类的心情问题罢了。任何事实都不会改变啊。已经死掉的人也不会再回来了。我觉得你坚持在不利的条件下作战，只不过是在毫无意义地死撑苦战而已。”
　　芙蕾多妮卡爽快干脆地说：
　　“其实当初多明妮卡也别再当龙骑士就好了呐。除了战斗以外，就什么都不剩——这种想法真的很不可思议耶。先不管她和我之间的契约，我觉得她当初明明就能活得更平凡、更普通耶。”
　　“你——”
　　过了好一会儿，托鲁还在搜索枯肠，找寻回应她的话语……但最后他叹了口气，同时这么说：
　　“因为是你，所以你才说得出那种话呐。”
　　“是吗？”
　　“你说的也确实不无道理。但是，我是我——我想知道自己的极限。我做得到什么、做不到什么。等我觉得真的没办法的时候，我会毫不客气地向你求助。”
　　“嗯，因为我们是‘伙伴’嘛。”
　　“是啊。”
　　托鲁点了点头，然后擦拭伤口——他从怀中取出阿卡莉谨制的止血软膏，沾了些软膏擦在自己的脸颊上。
　　——————————
　　观赛场地被观众挤得水泄不通。
　　预赛会场的隔壁——设于东街区中央广场的观览会场，听说原本是旧斗大会的会场。共三层的坚固石材建筑物，围绕着圆形的舞台。建筑物朝着圆形舞台逐渐凹陷成擂钵状的形状，有大量的观众席排列在那逐渐凹陷下去的部份。
　　在以前的武斗大会，参赛者是在这圆形舞台上对战，而观众则从观众席，由上往下地俯瞰舞台。但现在的舞台上，设置着面向四个方向的大型水晶盘，更在舞台中央装置了钢铁火炉，并在炉中点燃着火。
　　大量白烟从炉中升起……和水晶盘不同，白烟上一边映照出魔法师们所转播的预赛会场模样，一边逐次切换着视角。
　　这种方法，让观众们可以一边对照着水晶盘和白烟上所映照出来的景象，一边观赏整个预赛的状况。
　　这些本来是——用在航天要塞的军用魔法技术。
　　但是，在哈尔特根公国却转用在军事以外的用途。
　　战争已经结束了。
　　因此，跟军队本身一样，很多设备、兵器都成了无用的废物。
　　光只是维持就很吃钱的这些设备兵器等等，揣在怀里也不会有益于战后复兴。
　　不过，另一方面，对于那些在战国时代出生长大的人们而言，武器、兵器的储备，以及军事人员、军事设备的充实，给每一天的生活带来安心的感觉。
　　因此，有的国家并非丢弃、毁坏，反而转用在生财上——能够切换成这种想法的国家，战后的经济状态大多都比较安定。
　　而哈尔特根公国也是其中之一。
　　“喔喔！杀！杀啊！”
　　“好厉害，那两个人已经杀死六个人了耶！”
　　兴奋的观众们纷纷叫喊。
　　虽然他们应该是在说着既恐怖、又血腥的事情才对——但他们本人恐怕都没有这个自觉吧。看起来全都像是在眼前发生，但实际上全都不是在他们眼前上演。
　　那景象清楚映照在眼前，干戈与怒吼之声也透过魔法转播过来，传入了耳里。但另一方面……鲜血和火焰的味道，充满刺人杀气的气氛，全都没有漂散到观众席来。正因为大家都知道那绝对不会横飞过来，所以才能以完全的旁观者身份，眺望着参赛者战斗的模样。
　　“那是在干嘛啊！”
　　“啊——！从背后绕过去啊，真是笨耶！”
　　没拿过剑的人们，信口奚落着战士们的对战。
　　“那些家伙，都干了些什么天真的事啊！”
　　“砍下去啊，快点！快杀死他！”
　　但他们的声音，并不会传到该名战士的耳里。
　　正因为这样，所以他们也可以尽情地胡说一通。
　　“…………”
　　嘉依卡——嘉依卡也是紧皱眉头、专注看着的其中一人。
　　不过，她并不像其他观众一样狂热。虽然她眼睛移不开映照出来的光景，但她反而是以一脸不安的表情在关心着战况。
　　然后……
　　“你要去哪儿？”
　　阿卡莉唤住了原本想悄悄离开观赛场地的嘉依卡。
　　“呣咿？”
　　“预赛连一半都还没结束喔。哥哥他们也还没取得最终胜利。那你是打算要去哪儿？”
　　“唔……”
　　“虽然我想应该是不至于，但你该不会是在想要去用魔法支援哥哥他们吧？”
　　阿卡莉半眯着眼，一边望着嘉依卡，一边淡淡地问道。
　　“…………”
　　嘉依卡倏地身体坚硬。很好懂的小女孩。虽然她的心意可说是令人欣慰，但阿卡莉连笑都没笑，继续这样说：
　　“从市街外墙的外面，尤其是非参赛者的出手，一旦事迹败露，哥哥他们就会丧失资格啰。”
　　“唔……唔咿。但是，偷偷地，悄悄地。”
　　嘉依卡低着脸，眼珠向上看，哀求地说。
　　然而——
　　“……马上，败露。”
　　说这话的人竟是妮娃。
　　基本上不爱说话，虽然问她她会答，但这女孩从未自己主动发言过。但是——
　　“……配置于市街外墙的魔法师，就感觉到的，共有十三人……其他还有航天机兵四名、与其同乘的魔法师四名……总共有二十一名魔法师，正在监视会场……不可能任何一个人，都没有注意到……一定，败露。”
　　妮娃像是在朗读眼前的文件之类的东西，流利平顺地说道。
　　虽然不晓得这女孩究竟是怎么样掌握魔法师的数量，但妮娃可说是活生生的魔法机杖，所以她或许可以感知到行使魔法时所产生的动静气息也说不定。
　　“呣唔……”
　　嘉依卡握起拳头，抵在胸前，兀自沉吟。
　　一副心急——哦不，一副再也忍耐不了的模样。
　　“乖乖地待在这里。一旦进入前几名参赛者的决赛，你就算不要也得行动呐。”
　　“唔咿……”
　　被阿卡莉一说，嘉依卡沮丧地垂下头来。
　　乱破师女孩看了她那副模样——歪头问她：
　　“你是怎么了，嘉依卡？你也不是现在才第一次看到哥哥作战吧？”
　　“……肯定。但是。”
　　嘉依卡低头说道：
　　“果然还是……罪恶感。不能，无视。”
　　“罪恶感？”
　　“托鲁、阿卡莉，说——‘不用在意’。但是，即使如此……”
　　为了自己的愿望，把托鲁送进有生命危险的地方。
　　而自己只是在远处看着而已。
　　如果能一起作战的话，那至少还说得过去——若只是在一旁等着他的胜利和幸存，那就太难受了。压在她心头上的负担，可不只一两重而已。
　　更何况——
　　“为了实现主人的愿望，不惜舍弃性命，这就是乱破师。”
　　阿卡莉斩钉截铁地说：
　　“我再重复一次，‘不用在意’。哥哥也这么说了。”
　　“唔咿……但是……”
　　嘉依卡喃喃自语般地说道——不，那其实就是她的喃喃自语吧。
　　那句用拉克语断断续续从唇中溢出来的话……
　　“但是，我连自己的愿望是不是真的有意义——我真的是我自己吗？明明连这些都无法确信……”
　　“………………”
　　阿卡莉眨了眨双眼，凝视着嘉依卡。
　　人称“嘉依卡”的女孩们。
　　托鲁和阿卡莉都已经查觉到她们是由贾兹皇帝“事先准备好”的存在。还有她们到处收集“遗体”一事，虽然每个人的理由和内情有些微不同，但恐怕都是事先制定好的事吧。
　　自己究竟是什么人？
　　自己的这份心情是真的吗？会不会是在不知不觉之中，被别人唆使了呢？
　　那样子的自己——真的可以要求别人为自己拼上性命吗？
　　嘉依卡这阵子应该都一直在抱着这些烦恼吧？
　　但是，就算再怎么烦恼，也得不出答案。最有可能设下一切的贾兹皇帝，已经过世了。
　　“自己的愿望——吗？”
　　阿卡莉喃喃低语，望向水晶盘的方向。
　　没想到这时刚好映照出了——托鲁和红色嘉依卡，以及没成功变身成嘉依卡的薇薇，互相掩护彼此的背部，正在进行战斗的画面。
　　——————————
　　武斗大会预赛——战况早早陷入了胶着的状态。
　　这个模拟实际战争的预赛，当然可以模拟重现“同盟”、“停战”之类的外交策略。像托鲁等人这样联手作战的参赛者们，组成了几个强大的势力。在驱逐完没有联手的参赛者们之后，预赛会场一度变成暂时平静的奇妙状态。
　　人类不可能无限地继续战斗下去——在战场上，适度的休息也很重要。似乎有人预想到会变成这样，而带了简单的粮食、水壶，或止饥止渴的药物进来。
　　“……当然，应该不可能会一直就这样下去呐。”
　　某间破屋里。
　　托鲁等人占据此处——让经历激烈混战而疲惫不堪的身体稍作休息。
　　当然，就会背靠着墙壁，也无法安心。若是强力的攻击魔法，可以连同墙壁一起整个粉碎：至于带劲的枪剑突刺，可以轻易地贯穿民房的墙壁。想当然耳，托鲁等人也已经预料到这些状况。他们并未站在壁边，而是待在可正面盯着出入口的位置，如此一来，一旦发生了什么事，他们便能马上飞身奔逃。
　　“为什么……你们……那么有精神……！”
　　薇薇瘫倒在地板上如此说。
　　她身旁是同样有点不太动得了的红色嘉依卡。没想到银发紫眸的少女们都双双一屁股坐到了地上。相对于她们，拥有战场经验的尼古拉、大卫，似乎还留有充足的体力——而受过耐久训练的托鲁也一样。至于芙蕾多妮卡，她似乎还体力过剩呢……刚刚说了一句“我去调查一下周围”之后就走出去了。
　　“并不是我们有精神。是你们累过头了。”
　　尼古拉微微苦笑地说道。
　　“毕竟暗杀者不需要耐久训练呐。”
　　在短时间内有效率地暗杀一个乃至数个目标——趁对方露出空隙时，给对方来个措手不及，才是暗杀者的本领。跟几十个人为敌，长时间地从正面搏斗——这种战斗方法，应该不在她的考虑范围内吧。
　　“我——不是，暗杀者。”
　　“体格有差的话，基本体力也会有差啊。”
　　大卫耸了耸肩，回应红色嘉依卡：
　　“虽然女人原本比较有耐久力，但肌肉的质量有差啊。更何况战斗方法也不一样，蛇咬剑意外地需要体力呐。”
　　蛇咬剑是分离、结合小小利刃的集合体——虽然常因它独特的形状而被吸引目光，并不自觉地遗忘，但蛇咬剑其实比普通的剑还要难掌控。虽然看起来跟鞭子一样，但自然远比鞭子还要重。大力挥舞时，使用者很有可能会变成被武器的力道挥舞。当然，使用者叉开双脚，使劲站稳，就可以好好撑住——但这很耗体力。
　　“——还没跟你、你的‘嘉依卡’好好地说过话呢？”
　　忽然……尼古拉依序看着大卫、红色嘉依卡，然后说道：
　　“你们也在收集‘遗体’吗？”
　　“是啊。话说——那又怎样？”
　　大卫眯起眼来，盯着薇薇瞧。
　　“不管是那边乱破师家的白色嘉依卡也好，还是你那边的暗杀者也好，为什么有这么多的‘嘉依卡’？有很多单纯只是想自称〈禁忌皇帝〉遗孤、作作美梦的家伙——应该不是这样的吧？”
　　“…………”
　　尼古拉窥探神色般地瞥了一眼托鲁。
　　把对托鲁等人说过的内容，转告给红色嘉依卡他们，固然简单，但现在正值战场当中、正值预赛当中，就算对他们说那些令他们动摇的话语，也无助于事……尼古拉是这么想的吧？一个要不好，还会被他们扯后腿呢。
　　“哈尔特根公王身边，听说也有两个像是嘉依卡的人呐。”
　　大卫的嗓音里，微微透出无奈的声响。
　　“…………”
　　红色嘉依卡——不发一语。
　　心里最觉得一头雾水的人，应该是她吧。就托鲁所知，她也跟白色嘉依卡一样，在什么也不晓得的情况下来到了此处。虽然她或许已经因至今为止的事情，而察觉出了什么，但是——
　　“……一切的一切……都已经被……算计好了……”
　　薇薇在剧烈的喘息与喘息之间，丢出这么一句话。
　　“这些话容后再说吧！”
　　——尼古拉阻止薇薇。
　　托鲁却先他一步说道：
　　“看来休息要结束了。”
　　“哎呀哎……”
　　大卫一边叹息，一边走向出入口。
　　就在下一秒——
　　“——！”
　　震破耳膜的爆炸声响响起的同时——托鲁等人所藏身的破屋倒塌了。
　　——————————
　　设置在格兰森城堡的好几个露台之一。
　　黑衣少女从露台上——俯望着武斗大会的会场。
　　同样的衣服、同样的银发、同样的紫眸，以及同样的脸孔。虽然很难以区别——但她是爱琳娜。伊琳娜正陪伴在公王的身边。
　　“…………”
　　暧昧的笑意浮现在少女的脸颊上。
　　这两位少女常常如此。说是“微笑”是听起来好听，但经久不变的那张表情，就跟面具一样。她们的真心隐藏在那张表情的下面，不让人看得见。只有她们能从那张微笑的面具下，单方面地偷窥其他人的喜怒哀乐。
　　“似乎很顺利呢。”
　　忽然——有人影在她们的背后摇晃。
　　爱琳娜慢慢地回头。
　　“是啊。”
　　如此回答的爱琳娜脸上，果然还是只挂着微笑。
　　对方连任何声响、任何动静都没有就蓦然出现，但她却连点惊讶的模样都没有。
　　爱琳娜仅只是——
　　“我总觉得很奇妙。”
　　喃喃自语般地说道：
　　“你都没有‘伤’。”
　　“请停止无意义的事。”
　　人影——那个金发碧眼的美少年，用跟他容貌不合的语气，如此对她告诫。
　　奇伊。被人如此称呼的存在。
　　如果托鲁和白色嘉依卡人在这儿的话，应该会吓一大跳吧。
　　奇伊的确在那座贾兹帝国残党的研究岛上被杀了。妮娃和嘉依卡的魔法机杖合而为一之后所射出的一击，应该已经确确实实地杀死了奇伊才对。
　　然而，这位谜样少年竟以毫发无伤的姿态，出现在此处。
　　莫非“已经杀死了”，是托鲁等人搞错了？
　　还是说——他跟嘉依卡们一样，也有长着相同样貌的“备品”吗？
　　当然，爱琳娜并不晓得这些事情。
　　“针对普通人类的技法，对我毫无意义。”
　　“……我真是不懂呢。”
　　爱琳娜歪头询问：
　　“因为很方便，所以至今都乖乖听了你的情报。但结果——我还是不知道你的目的。你想做什么？你期望着什么？”
　　
　　[[IMG,41635f464792d6d650d75e3b8b523671,507,800,41302]]
　　“跟你一样。”
　　奇伊平静地这么说：
　　“所以才帮助你。有必要怀疑我什么吗？”
　　“…………”
　　爱琳娜依然戴着微笑的面具，凝视奇伊良久。
　　“虽然行动背后的内情——意图或许不同，但当前的目的相同。我想要你们收集‘遗体’。只不过，收集的人不论是你们之中的哪一个，我都无所谓。因此，我一视同仁地提供情报给自称‘嘉依卡’的少女们。虽然好像也有人认为这样子是种背叛。”
　　“…………”
　　爱琳娜的视线从奇伊身上移开，再次转回到大会会场上。
　　“从辛·亚裘拉的报告看来，这次似乎有三个人呢。这次若能全部齐全就好了呐。”
　　爱琳娜似乎并非对着奇伊、并非对着任何人，而仅仅只是——喃喃自语般地说道。
　　——————————
　　猛烈的烟尘蒙蔽了视线。
　　破屋的爆破——似乎并非来自魔法，而是使用了炸药。托鲁发现烟尘之中飘散着火药类特有的味道。
　　最重要的是——
　　（……对方不只一两个人。）
　　托鲁在烟硝之间确信了这点。
　　刚才托鲁所感受到的气息，至少有十个人以上。
　　而且，一个人所能携带的火药大小和剂量，其破坏力相当有限。虽说是已然毁损的破屋，但仅在一处装置炸药，应该不可能破坏得了一整栋建筑物吧。
　　对方应该至少装置了四道炸药，并在同一时间引爆了才对。
　　偷偷接近到离他们极近的地方装置炸药，而直到装完炸药之前，仍能无声无息地不被托鲁等人发现——这样子的对手……
　　十之八九会是……
　　（六连星众……！）
　　托鲁知道：为了不让大会战况陷入胶着，六连星众貌似担负着搅局的职责功能。打算不参与战斗、企图毫不费力地赢取最终胜利——他们判断休息中的托鲁等人正打着这个主意，所以才对他们发动攻击、催促他们再次加入战斗吧？
　　不。还是说，他们是来趁早消去心头的梗刺呢？
　　毕竟这里有两个至少外表看起来像是“嘉依卡”的家伙。察觉到这点的哈尔特根公王人马，有可能出于她们是“遗体”争夺战竞争对手的关系，而趁早来灭掉她们吧。
　　（跟他们联手是个失策吗……？）
　　不知是幸还是不幸，托鲁他们的白色嘉依卡并未参加预赛。
　　托鲁和芙蕾多妮卡如果不和其他人联手，独自作战的话，或许就不会受到六连星众的袭击了。
　　（事到如今，就算在意这种事情也没用了吧？）
　　托鲁拨开烟雾，往前行进。
　　爆炸的程度只弄垮了破屋，并没有到把整个全都炸成灰飞烟灭的地步。
　　原本把托鲁等人从破屋中赶出来才是他们的目的——碰巧活埋一两个人——这般的程度罢了。恐怕尼古拉、大卫、薇薇、红色嘉依卡应该也还没死透吧。
　　他再不赶快和他们或芙蕾多妮卡会合的话，事情就麻烦了。
　　如果六连星众打算各个击破——换言之，如果他们是为了要分散托鲁等人而引爆炸药的话，那么他们无疑会趁着这烟雾，向他们发动攻击吧。分散敌人的势力之后，好几个人一起将敌人包围起来、确确实实地消灭敌人，听说是六连星众惯用的手法。
　　“……！”
　　烟雾彼侧——他看见右边有人影摇晃。
　　下一瞬间，白银色的凶器如戳破烟雾似地朝托鲁身上猛力刺来。
　　“——！”
　　托鲁扭身躲过。
　　但那突刺马上变换方向，紧紧缠着托鲁——
　　“等等，是我。我是托鲁！”
　　托鲁用左右手上的小机剑，挡住那企图缠上他身体的蛇咬剑，然后一边将之拉得更近，一边大叫。因自己的武器遭人拉走，下一瞬间，红色嘉依卡从烟雾的彼侧现出了身影。
　　“托鲁……！”
　　“你也不先看看是谁就发动攻击……如果是大卫的话，你打算怎么办啊！”
　　托鲁呻吟般地说。
　　“大卫，躲避。他，不笨。”
　　红色嘉依卡皱起脸来说道。
　　“那如果是薇薇呢？”
　　“马上剖断。”
　　“……哎，我就知道你会那么说。”
　　红色嘉依卡和白色嘉依卡完全不同，她对自己以外的嘉依卡，总是赤裸裸地表现出她的嫌恶、敌意之类的情绪。或许是因为她觉得自己的名字被人任意盗用了吧。
　　“总之，你先别轻举妄动。不然就正中敌人的下怀了。”
　　托鲁和红色嘉依卡互相背靠着背，同时警戒着周围。
　　爆炸之后，他们现在的状态，会因烟尘而暂时无法视物——除此之外，六连星众他们应该已经完全记住了这附近的地形，以便就算闭着眼睛，也能够可以作战。要是随便乱动的话，就只会正中他们的圈套罢了——不只如此，甚至还会有像刚刚那样同伴相杀的危险。
　　“之前好像也曾发生过这样子的事呐。”
　　托鲁对背后的红色嘉依卡说道。
　　他指的是当初被奇眼鸟鸟群袭击时的事。那时候托鲁和红色嘉依卡，也是像现在这样背靠着背作战。明明这次也没特别事先商量，他们就自然而然地变成这样了……托鲁和红色嘉依卡，他们两人作为搭档的契合度，说不定意外地好呢。
　　“……唔咿。”
　　不知为何只有在这个时候，她才会回以跟白色嘉依卡一样的回答。
　　好像有点踌躇、有点犹疑、有点害羞……托鲁感觉到似乎有种微妙的停顿和声音的动摇，但这应该是他的错觉吧？
　　（……如果薇薇·荷罗派涅说的事情是真的……）
　　托鲁一边厌受背后少女的体温，一边不经意地想着：
　　（那这家伙原本也不是什么嘉依卡，而只是个普通的少女……在某个时间点，条件齐全之后，就被“嘉依卡”夺走了主控权吗？在杀光自己周围的人之后？）
　　他自己现在正在和一个——附身在毫无干系的人类身上、类似幽灵的玩意儿说着话吗？
　　如果“嘉依卡们”是为了回收“遗体”而被人着意安排的某物……那她们在收集完“遗体”之后，下场会是怎样？达成目的之际，就旋即消失吗？身体的原始人格会回来吗？还是说，她们会永远都一直是“嘉依卡”呢？
　　不，说起来，究竟为什么得是“嘉依卡”？
　　设定成“少女”的必要性是在哪儿？
　　从刚刚薇薇和红色嘉依卡筋疲力尽的模样看来，很难想像在战斗相随的“遗体”争夺战时，身为一个女人会有什么有利之处。当然，利用女人的身份，确保自己的援助者或庇护者，也不失为一个办法——但在确保有人保护之前即被杀死的可能性也很高。
　　不，只是托鲁他们不晓得而已。说不定那样子死去的“嘉依卡们”，已经有几十、几百个人了？
　　“喂……嘉依卡。”
　　“……干嘛？”
　　她应该是在紧张吧？蛇咬剑彷佛在表达她的内心——她心里的紊乱，发出了喀哧喀哧的声响。剑腹的节段时而放松，时而收紧，反反复复了好几次。
　　“关于你回收‘遗体’的目的，你确实说过你是要复兴帝国、肃清那些叛徒，对吧？”
　　“……肯定。事到如今，干嘛问这？”
　　红色嘉依卡一脸疑惑地回答。
　　“如果那些全都达成之后，你往后要做什么？”
　　“……未定。”
　　正是他预料中的答案。
　　她——她们恐怕没有“回收遗体”以后的将来。
　　是她们没空去想其他这些事呢？
　　还是说，打从一开始……
　　“——！”
　　突破烟雾、直飞而来的飞镖，打断了托鲁的思绪。
　　托鲁用小机剑击落飞镖。
　　但下一瞬间，一道锐利的痛楚划过他的右臂。
　　“——！”
　　轨道跟刚才的飞镖完全一模一样的另一把飞镖——在前一把飞镖的杀气掩护下所偷偷放出的冷箭。托鲁在击落前一把之后，右臂所露出的破绽，恰恰被后一把戳个正着。
　　“啧——”
　　托鲁马上就想要拔掉它。
　　如果有毒的话，他就完蛋了——他得尽快拔掉、吸出血来才行。
　　然而，下一瞬间，好几把飞镖接二连三地朝托鲁飞了过来。
　　“托鲁！”
　　惊觉此状的红色嘉依卡，使出蛇咬剑——伸长、弯折，然后横扫托鲁的前方，击落那些飞镖。
　　但是——
　　“——！”
　　蛇咬剑发出了嘎吱嘎吱的异响。
　　仔细一瞧，有两把飞镖正嵌咬在蛇咬剑的剑片与剑片之间。对方所放出的那几把飞镖，有连着钢制的细线。粗心大意地用刀剑去挡弹的话，钢丝反而会缠上刀剑，让人无法再自由自在地挥舞武器。尤其是像蛇咬剑这种重复松脱成鞭、收束成剑的复杂结构，更是如此。
　　而且——
　　“可恶……！”
　　托鲁半出自直觉地横扫红色嘉依卡的脚，然后自己也伏低了身子。
　　“什……！”
　　红色嘉依卡一边发出惊愕的声音，一边摔了个四脚朝天。
　　下一秒，一道尖锐的声响从她的鼻尖——托鲁的后脑勺擦掠而过。身体动作迟了一些的托鲁，有几根头发被削了下来，飘舞在半空中。
　　“别起身！会被切成肉片！”
　　托鲁一边把红色嘉依卡压倒在地，一边说道。
　　绑在飞镖上的钢丝，并不单纯只是用来缠住对手的武器而已。
　　虽然“钢丝”本身柔软且轻量到会随风摇摆——但只要有几个恰当的支点，便能变身成切碎愚蠢猎物的杀人凶器。刚才他们所扔投出来的飞镖，不仅是在攻击托鲁他们，也同时是将该飞镖交给了身在对面的同伴，好让同伴握好支点——总而言之，这一切都是为了要布下由钢丝所编织而成的杀人结界。
　　真不愧是六连星众——不是什么好对付的敌手呐。
　　烟雾至今仍未散去，应该也是因为他们在爆破之后，还有再继续使用烟雾弹等道具的关系吧。隐藏自己踪迹的同时，也是为了要隐藏钢丝的存在。
　　好几条凶器在托鲁两人的头上横行。
　　不过……四处散乱的瓦砾妨碍了结界，因此钢丝切不到趴伏在地面上的托鲁和红色嘉依卡。当然，托鲁两人也无法动弹——甚至连站起身来都不行。
　　（真是挺能干的嘛……）
　　托鲁咬了咬唇。
　　这是托鲁第一次和同为乱破师的人交手。至今为止，大多都是托鲁以诡计奇谋在玩弄对手，但一旦变成被玩弄的一方，他也没遇过这般棘手的对象。
　　在战斗开始的时间点起，猪笼草就已经阖上它的笼盖了。
　　每一道落下的攻击，都具有为下一次的攻击埋下伏笔的功能。
　　不经大脑的反击，很有可能会演变成是在反锁自己的咽喉——如此这般的困兽之斗。
　　（该怎么办……？）
　　要等尼古拉或大卫赶过来吗？
　　不，六连星众应该也考虑到这个可能性了。分散敌人之后，再将自己的战力集中投入在某一处——既然他们的目标是确实地各个击破，那么应该没那么多时间可以耗费在讨伐同一个位置上。因此，现在这个瞬间，很有可能会飞来什么致命的攻击。
　　如此一来——他该怎么做呢？
　　（可恶……我果然是个半桶水吗？）
　　以前被辛所念过的诸般评语，从他的脑海中一闪而过。
　　辛曾经说过，托鲁最大的弱点就是……不管什么事，他都打算只靠自己一个人解决。身为乱破师，这种想法可说是太过于精神洁癖了。而这种想法，总有一天会扯掉托鲁的后腿。
　　乱破师不投降、不求助、不哀鸣。
　　他们只是肃穆地用全力使出自己的心技体——拼上性命，然后静静地死去。说起来，这正是视卑鄙下流为理所当然的乱破师所坚持的尊严。
　　然而……这仅限于只要舍弃自己的性命就能结束的情况。
　　“托鲁！”
　　红色嘉依卡在托鲁的身体下方发出焦虑的喊声。
　　没错。托鲁此时此刻一旦舍命，他身下的红色嘉依卡也会死掉。
　　虽然她是曾与之为敌、互相交手过的家伙，所以他当然没道理非保护她不可，但——
　　（我还真是不能嘲笑阿卡莉的玩笑呐。）
　　他自己真的放不下银发紫眸的女孩吗？
　　还是说，有什么别的——其他原因呢？
　　看来托鲁似乎就算舍弃自己，也做不出弃嘉依卡于不顾的选择。
　　这样的话……
　　“……可恶！”
　　六连星众的气息逐渐逼近。
　　这招——没错，最后的一击就要来了。
　　“你就这样躺着！”
　　托鲁撇下这句话之后，站起身来。
　　下一瞬间，四名男子突破烟幕，从前后左右四个方位现出了身影。
　　他们所拿的武器，全都是短剑：所用的招式，全都是突刺。
　　躲也躲不了、挡也挡不掉的——险恶绝境。
　　托鲁硬是曝身在那些利刃之下，凶器从四个方位深深砍入他的身体里，就在他痛得快晕死的同时，他大吼了一声：
　　“芙蕾多妮卡——！”
　　“嗨。”
　　声音从头上传了下来。
　　过了一瞬，声音的本体——芙蕾多妮卡才从天而降。她应该是从某处跳下来的吧？她不知何时已不再是多明妮卡的成人女性样貌，而是变回娇小少女的姿态了。
　　“你终于愿意叫我了啊。”
　　她这么说完之后——从托鲁的背上一路滑下来，同时咬住了托鲁的颈子。
　　魔法的发动只在一瞬间。
　　托鲁感觉到自己的身体，在刹那间被逐步地重新构筑。
　　“——！”
　　托鲁的身体发出青白色的光芒。六连星众见状，纷纷放开手上的武器，往后方跳去。就算没能理解究竟发生了什么事——但他们应该察觉到：再继续待在他近旁会不太妙吧。
　　取而代之的是——
　　“——！”
　　除了向托鲁直接进攻的那四名之外，恐怕还另有两人——应该是守在后边的人，朝托鲁射出了飞镖。
　　不过，托鲁的右臂已无伤口。他左右两边的小机剑，俐落地弹飞了那四把飞镖。更甚者，贯穿在他身体里的四把短剑，彷佛被伤口挤压出来似的，一齐滑溜地脱落了下来，掉落在地面上，发出了冷冰冰的声响。
　　“……！”
　　他们心里应该是在想“这怎么可能！”吧。
　　虽然六连星众并未发出声音，但从他们的动静便能得知他们的惊愕。
　　而他们的动静，隔着烟雾，如实地告知了托鲁——他们的位置。
　　托鲁任芙蕾多妮卡咬着颈子，背着她走上前去。
　　“——！”
　　他瞄准的是离他最近的家伙。
　　好巧不巧有这个烟雾——所以就算使用了芙蕾多妮卡的魔法，被别人发现的可能性也很低。
　　托鲁做好双方不分胜负的觉悟，踏着大胆的脚步，朝六连星众发动突击。刚刚把短剑放掉的乱破师，不停地向托鲁投掷飞镖，但托鲁连闪都没闪，任飞镖扎在身上——当他一进入对方的剑围里，他马上由下往上捞起，朝对方挥出了剑击。
　　很浅。他透过触感就知道：这一击没砍到对方的心脏。不过，那名乱破师血染胸口，仰天倒去。对方一边痛苦地翻滚，一边吐着鲜血。由此看来，应该是断掉的肋骨插入他的肺里了吧。
　　虽然没有当场死亡，但他应该已经无法战斗了吧。
　　托鲁作此判断之后——
　　（——下一个！）
　　他又再挥动了几下双手双脚，挥落插在身上的飞镖。接着，他又快速地跑向下一个人。
　　六连星众的阵型已经瓦解了。
　　事态演变如斯，他们反而变成被人各个击破的那一方。
　　就这样子——
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　烟雾散去，截至大卫和尼古拉飞奔而来的那时……托鲁已斩杀了八名六连星众。
　　——————————
　　声音——突然从上空传了下来。
　　“结束！比赛结束！”
　　航天机兵在头顶上来回穿梭。
　　他们一边在街上，哦不，在战场上飞来飞去，一边如此宣告。
　　恐怕是与航天机兵同乘、负责转播战场情况的魔术师，正在用扩大音量的魔法，公告到这附近一带吧——简直就像是天神之声一样，轰隆隆地从托鲁他们的头上压下来，响彻了整座废墟市街。
　　“预赛已经结束了！请参赛者立刻停止战斗，前往附近的街门。”
　　“……结束了……吗？”
　　托鲁眯起双眼，仰望空中的航天机兵。
　　“辛苦你了——呐。”
　　大卫把长枪横在双肩上，并一边将双臂勾挂于其上，一边对托鲁说道。
　　他把视线转向一旁，也见着了芙蕾多妮卡、红色嘉依卡、薇薇、尼古拉的身影。除了芙蕾多妮卡之外，其他人似乎全都身负着或大或小的割伤、擦伤等等的跌打损伤，但并没有人受到重伤。
　　“这下联手战斗就结束了。”
　　尼古拉耸了耸肩。
　　“下一次拔剑相会之时，就是敌人了呐。”
　　“是啊。”
　　托鲁点了点头——
　　“…………！”
　　然后眯起了双眼。
　　因为他越着尼古拉的肩头——再次看到了一张熟悉的脸庞。
　　（他们幸存下来了……？）
　　是胡戈等人。
　　虽然他们减少到只剩两人，但总算还是维持着两脚站立，手拿武器——钢制长棍——的状态。之前遇上他时，从他的举止行动看来，很难相信他是那样优秀的能人好手啊……难道是托鲁看错了吗？
　　还是说——
　　“托鲁？”
　　红色嘉依卡一脸疑惑的表情，开口唤了他一声。
　　“呃，没事。”
　　托鲁摇了摇头。
　　（或者，他们将其他人推出去做诱饵，所以只有他们自己独活了下来？）
　　就知识而言，托鲁也深知僧兵的作战方式。
　　他们因受戒律束缚的关系，故不持拿利刃，也不使用机杖。虽然他们有这般不利的条件，但另一方面，他们往往能泰然地使出普通骑士、战士反倒不太使用的——即使想用也不敢用的战法。
　　在僧侣之中，僧兵是肩负守护教义之责、具有实战能力的中坚分子。
　　因此，他们以僧兵身份作战时，毫不怕死。若是为了教义而死，那反而会被赞扬成高尚伟大的殉教行为。因此，很多僧兵对于牺牲同伴的性命，往往没有任何踌躇。
　　胡戈等人——反公王的势力，应该不是所有人全都原是僧兵，但他们的行动若是以胡戈这样的僧兵为中心的话，那么他们多半会采取那样子的战法吧。
　　对于这种事，托鲁并不打算论其是非。
　　因为他也没有什么立场，能去论断别人的方法对错或正邪与否。卑鄙下流是乱破师的拿手绝活。如有必要的话，就算彻底利用同伴，他们也在所不惜——这就是乱破师。至少托鲁是如此受教至今。
　　不管怎样……
　　（虽然他们或许构不上威胁，却很麻烦呐。）
　　“——托鲁，走了。”
　　红色嘉依卡回头望向托鲁，对他说道。
　　除了芙蕾多妮卡以外，其他人都已经开始朝附近的街门走过去了。
　　“啊啊，好，我知道了。”
　　托鲁颌首说道，然后将小机剑收回鞘中，开始举步走去。
　　红色嘉依卡并未走在大卫的身旁，而是与托鲁并肩而行——
　　“……托鲁。”
　　“干嘛？”
　　“感谢。”
　　“感谢啥？”
　　“……保护了，我。”
　　红色嘉依卡低着头，喃喃自语般地说着。
　　看来她是在说刚才被昴星团六连星众包围、陷入险恶绝境时的事吧。
　　“……啊啊。哎，没什么啦。”
　　托鲁边搔着脸颊边说：
　　“情况使然、情况使然啦。”
　　“……嗯。”
　　红色嘉依卡兀自低头，轻轻地颔首。
　　她这该不会是在——害羞？
　　托鲁感觉有种莫名的尴尬。他为了掩饰这份心情，而开口对她说：
　　“那个，呃，你别突然说出那种温顺的话来啦。太失常了。”
　　“…………彼此彼此。”
　　红色嘉依卡一脸别扭地说道：
　　“明明是，乱破师。明明是，‘白色’的，随从。”
　　“…………”
　　被她那么一说，托鲁也咽了下去。
　　“但是，下次——是敌人。”
　　红色嘉依卡抬起脸来，毅然决然地对他说：
　　“不能，放水。”
　　“你用不着费那些多余的心思啦。”
　　托鲁这么说完之后，轻轻地把手放在了红色嘉依卡的头上。
　　那一瞬间，红色嘉依卡瞪圆大眼，全身僵住——
　　（啊，糟了。）
　　一不小心就像平常对待“白色”一样地出手了。发型、眼神、性格虽然完全不一样，但身高一样——所以他的手就不自觉地照平常的习惯伸出去了。
　　就红色嘉依卡的个性而言，她肯定会怒如烈火——托鲁全身上下都已经做好准备了。
　　“……笨蛋！”
　　她却只留下了这么一句话。之后她加快脚步，追到了大卫的身后。
　　少女娇小的身躯，背负着一把长到几乎从头到脚贯穿全身的蛇咬剑。托鲁一边眺望少女的背影——
　　“我真是不懂女人呐。”
　　一边叹息。
　　而芙蕾多妮卡则在他的身边……
　　“就是说啊。”
　　以事不关己的悠闲口气如此说道。
　　——————————
　　名为武斗大会的战争。名为比试的相杀。
　　战争结束之后，已过了五年多……比试让人再次回想起，大家行将遗忘的血腥兴奋之情。任谁都害怕死亡、厌恶疼痛、讨厌难受。但是，只要那不是降临在自己身上的灾难，那么就再也没有其他表演能让人如此兴奋了。
　　观赛会场里，就连预赛结束之后，也依然充满着嘈杂的人声。
　　
　　[[IMG,a73a5765a9f7d1d962bd2999fc9c9cc4,508,800,44734]]
　　虽然魔法师们所提供的实况转播已经结束了，但许多观赛者都还是不愿意离开观赛场地。每个人都眼睛发亮、双颊晕红，不停地谈论着刚刚结束的预赛内容。
　　在兴奋之情冷静不下来的会场里——
　　“——走了！”
　　嘉依卡和妮娃在阿卡莉的敦促之下，走出了观赛会场，往旅店走去。
　　通过预赛者及其随侍等人，之后将可获得进入格兰森城堡的权利。顺道一提，随侍也可一起入城，是为了武斗大会参赛者的身体状况着想——尤其是营养管理。因食物之类的会直接影响到体力和精神力，因此大会参赛者之中，有不少人会带自己专属的厨师过来。
　　言归正传——嘉依卡等人被登记成托鲁和芙蕾多妮卡的随侍，因此从明天开始，将会从旅店搬进城堡的兵营，改住在那儿。住在城堡里的期间，嘉依卡等人便负责调查城堡内部。可以的话，就直接把“遗体”抢过来。
　　“托鲁，先去，城堡里面？”
　　“应该是。听说通过预赛者要再重新和那块白布核对登记时的人像，以查明是否有作弊之嫌。核对结束后，他们就会直接被召入城内。毕竟正式选拔赛是采用御前比试的形式呐。”
　　穿过旅店玄关，爬上楼梯，走向二楼房间的同时——阿卡莉对嘉依卡如此答道。
　　嘉依卡一行人本来就没有在旅店放置太多的行李。
　　尽快打包好行李，和托鲁在城内会合——原是这样的预定。
　　然而……
　　“嘉依卡的棺材，我想稍微伪装掩饰一下会比较好呐——”
　　阿卡莉一边说着话，一边确认她事先在房门和墙壁之间所布置的毛发。
　　如果有人趁她们不在时开门侵入——并等候在房内的话，那么前述的毛发将会断掉，或脱落下来才对。
　　戒备侵入者的初步技术。
　　阿卡莉打开房门——
　　“——欢迎回来。”
　　有声音从微暗的房间正中央传了过来。
　　“——！”
　　下一瞬间，阿卡莉用力地关上房门。
　　虽仅仅一瞬，且在微暗的彼侧——但她绝无看错的可能。
　　身材高眺削瘦、双眼细长的乱破师，是以前她在村里经常看到的前辈，经常到令人腻烦的地步。
　　辛·亚裘拉……
　　“可恶——”
　　虽然她刚刚确认过了确实没有气息，但对方既是有意泯除气息的乱破师，那么就算确认了，也毫无意义。至于头发，对方只要知道有此装置，那么回避装置的方法，要多少有多少。要嘛从窗户进来；要嘛打通墙壁，从隔壁的房间进入——
　　“嘉依卡、妮娃，快逃——”
　　下一秒，数道人影涌现在楼梯的附近。
　　从他们身体的动作来看，就明显知道他们是谁了。穿着一身灰色装束的——乱破师们。
　　“六连星众……！”
　　即便嘉依卡不晓得楼梯的那些人影就是乱破师，但她应该也能从阿卡莉的表情和声音，察觉出她们现在所身陷的状况吧。嘉依卡想立刻从背着的棺材里取出机杖——但不管怎样，一切都已经太迟了。
　　不过瞬间，朝她扔过去的钢制细线，便已套住了嘉依卡，以及她的棺材。在原本就不怎么宽敞的旅店走廊上，只要扔出钢丝，而就算不特别锁定目标，也能够轻易套住站在走廊上的人——这自是合情合理。
　　“啊——”
　　下一瞬间——对方拉动钢丝，嘉依卡当场摔倒。
　　“嘉依卡。”
　　妮娃跪在嘉依卡的身侧，边握着她的手边说。
　　活生生的魔法机杖，受了嘉依卡的血之后，即能发动它的功能。
　　之前打倒奇伊时，它变形成追加零件，包覆在嘉依卡原有的机杖之上——而或许它就算是单一个体，也能够发挥得了功能？
　　“——！”
　　但妮娃连“变身”的时间都没有。不消几秒，她也跟着被迫趴在了地板上。
　　因为六连星众从走廊上跑过来，抓住她的头，用力地扣向地板。
　　接着——
　　“你还是老样子，细节部份都太粗浅了。”
　　打开房门走出来，并给她如此评语的人——不消说，正是辛本人。
　　他一边冷静地走近阿卡莉，一边说道：
　　“虽然你设置了简单的警报、确认了房间内的气息，但做得都太墨守于基础了。藏树于林、藏人于众。你以为旅店里有别人的气息动静是理所当然的事，于是就不提防戒慎——”
　　换言之，六连星众假扮成其他的房客——或是和其他的房客调包，于是连气息都无须隐藏，便能堂而皇之地在旅店内伺机而动。虽然阿卡莉确实检查了房间内的气息，以及有无侵入者的迹象，但也仅仅如此而已。
　　“——”
　　阿卡莉没有回应辛的话，而是从怀中拔出飞镖，扔掷出去。
　　然而，投掷用的凶器，在离开阿卡莉指尖的那一瞬间，被一口气奔近的辛一把抓住了。明明没有看到他动了，但刹那之间他就缩短了距离——没有预备动作，而是将全身的肌肉霎时集中在脚趾头，伏得极低极低，如滑过地面般的飞身技法——“缩地”。
　　“可恶——！”
　　阿卡莉表情扭曲。
　　她最强的武器“铁锤”仍悬在背上——在这宽幅狭小的通道上，就跟嘉依卡的机杖一样，难以尽情挥舞。靠旋转加速而来的威力，几乎发挥不出来。
　　阿卡莉一边反射性地往后跃去，一边从怀中拔出下一把飞镖。
　　对此，辛则把刚刚从阿卡莉手中抓走的飞镖，勾在手中急速回旋。下一瞬间，连同从他自己身上所取出的飞镖，一起连续投掷了出去。
　　五把飞镖连成一列——但轨道微妙地错开。虽然阿卡莉将前三把顺利拨掉，但第四把和第五把却扎进了阿卡莉的右肩，以及她左边的侧腹。
　　在她姿势走样之际，辛的一记猛踢就飞过来了。
　　阿卡莉马上护住被刺中的侧腹，因此而无法恣意地动作——结果，她右边的侧腹正中辛的飞踢，当场坠地。
　　“呕——”
　　阿卡莉倒在地上呕吐。
　　“阿卡莉！”
　　被六连星众摁住的嘉依卡大声叫唤。
　　而即便面临这紧要关头，妮娃也依然毫不紧张、松弛和缓、面无表情。
　　接着——
　　“托鲁也好，你也好，真的都是半桶水呐。”
　　辛以无奈的口气——静静地低头俯视趴在地板上的后辈。
　　——————————
　　微暗的房间里——黑衣少女静悄悄地笑了。
　　她的脚边放着棺材。
　　看起来很坚固的黑色死者之匣。
　　那是人称“嘉依卡”的少女们必定随身携带的东西。若仔细一瞧，会发现棺材的表面上，有无数的小伤口和一污渍，彷佛在如实地游说着主人一路辛苦走来的漫长旅程。
　　这样子的棺材——在少女的面前并排了五个。
　　“——首先，一个人……”
　　黑衣少女喃喃自语着：
　　“啊啊，还没吗？还没吗？快——快！”
　　少女用有些淫靡的语调嘟囔着：
　　“再一下下唷……父亲大人。”
　　少女的紫色瞳孔，陶醉痴迷地凝望着满布幽暗的虚空。
　　——————————
　　通过预赛者，等接受过有无作弊的简单检查之后——就解放了。
　　之后，他们收下写有房间号码的木牌，在城堡士兵的向导下，被带到了城内的兵营——到了这个时间，天色已完全被夜晚的漆黑所笼罩。
　　兵营是一栋两层楼的横长建筑，通道的左右两边，并排着同样构造的房间。
　　当然，士兵住的不会是单人房。一间大房间里能塞多少床、就塞多少床，躺十个以上的士兵，才是兵营基本的房间样式……不过，现在为了提供给大会参赛者及其随侍使用，因此分配成一组人马各一个房间。
　　“……我们的房间是……”
　　托鲁看了看木牌号码，然后核对刻在房间门板上的号码——这时，他突然停下了脚步。
　　他就这样子一动也不动，维持了好一会儿。
　　“托鲁？”
　　芙蕾多妮卡歪头纳闷。
　　“…………”
　　托鲁用其中一只手的动作向她传达“你先待在那儿！”之后，无声无息地移动，然后背靠墙壁，只伸长手去打开房门。
　　（嘉依卡她们应该先来了才对。但怎么没有动静？）
　　房间里一片漆黑——就他从房外探查动静的结果，房间里并无任何人。
　　但是，虽说感觉不到动静气息，但未必真的无人。
　　实际上……
　　“进来吧，没设任何陷阱。”
　　这句话从房里传了出来。
　　“…………”
　　托鲁对芙蕾多妮卡再次挥了挥手，传达“待着别动！”的意思之后，慢慢地举脚踏入了房间里。
　　宽敞房间的正中央，有一把椅子。
　　坐在那椅子上的人，正是托鲁以往所熟识的人物。
　　“……辛哥。”
　　托鲁低喃般地呼唤他的名字。
　　辛·亚裘拉。托鲁两人的——乱破师前辈。
　　“总之先恭喜你通过预赛了。哎，那种程度的预赛，你应该轻而易举地就获胜了吧？”
　　辛以毫不紧绷、优哉游哉的口气如此说道。
　　他细长的眼睛，总是被眯成像是在微笑似的。静谧的视线从那眼睛的深处，迸射到托鲁的身上。虽然感觉不到沸腾般的敌意或恶意，但若说这视线是对着久别重逢的后辈，那未免太过于冷淡无情了。毕竟他那视线，根本就跟面对着路边的石头时相差无几。
　　“辛哥现在是受雇于史帝芬·哈尔特根公王吗？”
　　托鲁率先开口问他。
　　事到如今，应该不需要什么重温旧情的寒暄了吧。
　　“嗯，是啊。”
　　辛干脆地点头回应。
　　托鲁并未摆出备战的姿势，但他紧绷着肌肉，以便随时都能行动。同时，他又再继续问道：
　　“再问一个问题。公王身边的那对双胞胎。她们是——‘嘉依卡’吗？”
　　根据不同的问话对象，这有可能会是个毫无意义的问题。
　　但反过来说，这个问题可以釐清辛掺和进“遗体争夺战”到什么样的地步了……
　　“是啊。”
　　辛这次也很干脆地对他点了点头。
　　甚至——
　　“那个——嗯。我抓住你那边的‘嘉依卡’了。”
　　“……！”
　　“不过，棺材里面竟然没有‘遗体’。”
　　辛露出苦笑，然后开口向托鲁询问：
　　“当然，我也有想过搞不好你们原本就连一个都没有拿到……不过，托鲁啊，应该是你的主意吧？”
　　没错。辛的推断很正确。
　　在前往大会预赛之前——把“遗体”从嘉依卡的棺材里拿出来藏到别处的人，正是托鲁。这件事，连嘉依卡也不晓得才对。而就连阿卡莉，应该也不晓得他藏到了何处。
　　在托鲁离开嘉依卡身边时，恐怕会有其他“嘉依卡”的势力会去袭击她。这是为以防这个万一的保险。若嘉依卡等人不幸落入敌人的手里，那么这样做，至少能保证得了她们的性命。因为敌人必定会以“人质交换”的形式，要求换取“遗体”。
　　若真的只是他在杞人忧天的话，那就是最理想的结果了。但不知是幸还是不幸，这招似乎派上用场了。
　　“因此，我有个提案。”
　　辛举起一只手说：
　　“嘉依卡和阿卡莉，还有另一个附带的家伙——叫什么名字来着？”
　　“妮娃。”
　　“对，妮娃。我把她们还给你，作为交换，你把‘遗体’交给我。”
　　他的口气非常地轻松写意，仿佛在提议要不要去散步似的。
　　不过——
　　“当然，你应该知道拒绝我的下场会变成如何吧？”
　　“……会变成如何？”
　　托鲁呻吟般地问道。
　　“我跟无论怎样都不舍天真的你们不一样。不管是我认识的人，还是我身边的人，我都会以乱破师的身份来面对工作，且毫不留情。要是有必要的话，我会拿其中一个人质来以仿效尤。对了——截断阿卡莉的手脚，让她无法抵抗之后，放任土兵们侵犯她三天三夜，从里到外仔细地破坏殆尽，再送到你这儿来，你觉得如何呢？”
　　“…………”
　　托鲁咬住下唇。
　　他很清楚：这不单只是威胁而已。
　　其实并不只限于辛。乱破师一门知道什么是最有效的手段之后，便完全不会踌躇。说要做，就一定会做到。即使对象原本是自己的人也一样，反过来说，就是因为他们一直没能改掉对这种事情感到反感的个性，所以托鲁和阿卡莉才被视为不到家的乱破师，而被延迟了上战场的时机。
　　“…………”
　　托鲁——没有回答。他回答不出来。
　　然而……
　　“哎，你不用急着回答我。毕竟还有武斗大会的事嘛。参赛者突然不见的话，就太不自然了。所以呢，我就等你等到武斗大会结束吧。你就好好考虑吧。”
　　辛一边这么说，一边站起身来。
　　他冷静泰然地从托鲁的身侧经过，然后走出了房间。反倒是托鲁的手脚，差点想要对辛立刻发动攻击。他意识到这点，于是努力压抑着自己的手脚——他被对方搞到紧张成这样。
　　“…………”
　　辛的气息逐渐远去。
　　“可恶——”
　　托鲁短短地呻吟了一声之后——发泄焦虑般地殴打起墙壁。