　　好了，让我稍微把时间倒转。
　　尽管言行举止有点不堪，但整体而言是无害的。
　　虽然她经常大放厥词，但其实没有多大的能耐。姑且不论她比小狗汪太还要没用这件事的话，要把她当作借住人来饲养并不是什么问题——
　　原本被我如此评断的江藤（玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯），突然展露了危险至极的本性之后，到了隔天早上。
　　*
　　「我不太相信耶。」
　　听完事情经过的美园，面无表情地如此断言。
　　「你难得会在一大早找我过来，我还以为是发生了什么大事呢。没想到居然是编出这种天方夜谭给我听，真教人佩服。」
　　……嗯。
　　这种反应很合理。
　　「别看我这样，但我在半工半读下也从来没有荒废过学业，尽可能活用了一天二十四个小时的时间。我每天都过着极为忙碌的生活，真没想到现在还得腾出宝贵的时间，带自己的青梅竹马去精神病院。面对这种不幸的遭遇，我究竟得把气发泄在哪里才好呢？你的脸上？还是两腿之间？」
　　「喂，不要举起拳头说那种恐怖的话。也许你很难相信，但我刚才说的全部都是实话，绝无欺瞒。」
　　「是吗？总之我就先朝关节下手好了。」
　　「把别人的话听进去啊！」
　　「龙之介与我，目前正隔着一张小茶几面对面坐着。我是跪坐，而龙之介则是随性地盘坐着……虽然你的姿势比较容易活动，但考量到双方的实力差距，要收拾你应该不成问题。让我想想，总之就先掀起小茶几当作先发制人以及牵制，之后再发动攻势。如果你直接被小茶几压倒是最好，就算闪开了，想必也会因此失去平衡。到时候，就算是以我的力气应该也能制服龙之介。一旦顺利跨坐在龙之介身上后，我就要先卸下你的手脚关节，使你无法抵抗。以上动作应该只需要五秒钟的时间吧。接下来你就任我宰割了～～」
　　「喂～拜托你把我说的话听进去好不好？」
　　看见这位青梅竹马正在模拟着破坏我的步骤，我很希望能及早让她恢复理性。但美园的目光似乎朝向远方，还在不停地碎碎念着恐怖的话语。
　　原因很简单。
　　毕竟我是在难得可以休息的假日找她过来。她这个人本来就不喜欢早起，会感到不高兴也是无可奈何的事情。
　　真没办法，看来我还是在小茶几被掀翻之前，赶快逃命比较好……当我半认真地这么想的时候——
　　「开玩笑的，我相信你。」
　　青梅竹马依旧面无表情地说道：
　　「你说在心血来潮下让江藤喝了血，结果她展露出令人难以招架的怪物本性。虽然你一下子就濒临死亡，但仙太郎伯父给你的护符救了你一命。江藤一靠近护符就灰飞烟灭，但后来又活过来，现在正在隔壁房间睡觉……如果把状况大略整理一遍，差不多就像这样吧。」
　　「对、对啊，差不多就是那样。」
　　如果我不是精神出问题导致幻视的话，一切就正如美园所言无误。
　　「该怎么说，听你把整件事重说一遍后，连我自己听起来都感到难以置信啊。」
　　「是没错。」
　　「你刚才说要带我去精神病院，但实际上就算真的那么做，我好像也不能有什么怨言。」
　　「是呀。」
　　「……所以？你为什么可以轻易地相信这么荒诞无稽的说法？」
　　「你以为我和你认识多久了？」
　　美园直视着我，表情依旧令人难以解读。
　　她像是在解答小学生水准的数学题，语气平淡地说道：
　　「你说的话是真是假，或者是你的脑袋到底正不正常，那种事情我光看你的眼神就知道了。」
　　「喔……是这样吗？」
　　「就是这样。顺带一提，你现在的眼神透露出『虽然放心了八成，但还有两成戒心』这个想法。」
　　「唔。」
　　「既然她说『相信』，应该就是真的相信，但也不能排除是想令人大意的陷阱。总之，先保持距离会比较安全，就先随便找个理由到厨房泡茶——你现在这么想对吧？」
　　唔。
　　完全被她看穿了。
　　我的想法真的那么容易表现在脸上吗？
　　「总之呢，江藤这个人本来看起来就怪怪的，就算突然因为某事而产生巨大转变，也还算是可以接受。」
　　「嗯，差不多就是这样……吧？大概。」
　　「比起这个，更重要的是接下来该怎么办才对吧？」
　　所言甚是。
　　我抱着被美园打个半死的心理准备而叫她来，正是为了讨论这件事。  +
　　「照你的说法来看，现在无法联络到伯父对吧？」
　　这也如她所言。
　　将江藤推给我处理的那个人，从昨天那通电话以后就失去了联络。无论我打了多少通电话，他都没有要接的意思。顺带一提，不只是老爸，连妈妈都失去了联络。
　　「既然无法与身为家长的两人联络，当然也就无法得到建议或处理的方向。话虽如此，就算报警似乎也不太有意义。」
　　「嗯……就是说啊。就算把江藤的事情说出来，也只会被赶回来而已。」
　　「既然如此，最妥善的方法还是在这个家照顾她了。虽然让来路不明，且带着危险性的她留在这里很有风险，但总比让她出去四处作乱来得好。况且那样也像是把捡回家的小猫又丢掉一般，多少让人觉得有罪恶感。」
　　「是啊，的确没错。」
　　「而且从你的叙述来看，只要注意别让她喝到血应该就没问题了。再说伯父给你的那个护身符，应该还有吧？」
　　「有啊。」
　　那个击退了觉醒江藤的护身符，一发挥效果后就消灭掉了。但老爸有告诉我库存放在哪里。根据他的说法是：『总之只要带在身上，就不会发生什么危险』。
　　虽然是不良老爸的说法，但应该可以相信。实际上，如果当时没有护身符，谁知道下场会如何。
　　「那就这么说定了，未来也继续让江藤待在这个家吧。照顾到能与伯父、伯母联络上为止。」
　　「嗯，就这么办吧。」
　　面对俐落地下决定的青梅竹马，我也点头表示同意。
　　老实说，我的想法也和美园相同——但有第三者挂保证还是很令人放心。而且，美园似乎也很清楚我想要什么，才会特地这么告诉我。
　　虽然这位青梅竹马既不友善又暴力，丝毫不知手下留情。
　　但在这一方面还真是个好女人。
　　「直到状况产生变化为止，在这个家照顾江藤。这一点姑且先确定下来～」
　　此时，美园抛出下一个议题。
　　「问题在于，该以何种方针来教育那孩子。」
　　「就是啊……」
　　很巧妙地，美园也以『教育』这个词来形容。
　　江藤——也就是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯这个人，简而言之，她是个极端严重的社会边缘人。
　　总是做出过分的要求，然后又爱耍嘴皮子及抱怨。
　　更糟的是她几乎没有劳动能力，更是完全不具备劳动意愿。
　　对于这种典型的没出息家伙，到底该如何教育？
　　「如果是动物的话，我就有自信管教。但江藤这种类型，我还是第一次照顾。」
　　「我想也是。」
　　「不过那小鬼也算一种动物吧，只要我有心，一定还是可以好好教育一番的。」
　　「我话先说在前头，你不可以再做出打她屁股之类的野蛮行为喔。」
　　嗯。
　　她果然说了。
　　「虽然她的脑袋似乎和动物差不多，但外表看起来仍是个人类女孩，而且还相当可爱，这点你可不要忘了。就算知道你这个人极端地偏爱老女人，只对三十岁以上的女人有兴趣也一样。真要说起来，光是这么年轻的男女一起住在同一个屋檐下，就已经是有问题——」
　　「嗯，也是啦。关于这件事以后再说吧。」
　　我试着硬把话题打断。
　　我觉得比起讨论具体上要如何进行管教，还不如全方位考量未来该如何应对。我并不是在逃避美园那充满杀气的视线及口气喔——不不不，我是说真的。
　　「第一件事情，我想先确认一下管教的方针，或方向之类的。」
　　「好吧，说来听听。」
　　「喔，总之呢，我想先把那小鬼教到能够独立生活的程度。」
　　打扫、洗衣、做饭，以及其他杂事。目前江藤在家事这方面的能力可说是一场糊涂。应该先从这一点开始解决。
　　然后，如果可以的话，我希望能教她以劳动的方式换取代价。不管是打工还是什么都好，总之要让她自己赚取一点生活费。
　　「只要能够满足这两项条件，我觉得就能生存下去。虽然现在她还是个完全没用的小鬼，到时候至少也应该能过着合乎社会常识的生活吧。至于在那之前的食衣住方面，就先由我来照顾——你觉得如何？」
　　「好吧，就依照这个方针。我也会尽力帮忙。」
　　「喔，谢啦。」
　　……总之就像这样。
　　我们暂时决定了，该怎么处理那个不知何时会再度露出獠牙的小鬼。
　　至于我为何没有向美园提起某件事情，我希望各位能够体谅一下。
　　『那个小鬼——我是说玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯。那家伙，从今天起就是你老婆啰！』
　　……虽然臭老爸说了这样荒唐的话，但那也算是一种明智的忠告。反正目前还无法和臭老爸联络，这个问题无论如何都还不会有进一步的发展。唉，我当然也很清楚，那件事对于现在的我来说仍是最大的一个烦恼。但我又能如何呢？
　　*
　　之后过了三个小时，江藤才起床。
　　而我和美园在吃过午饭后，正在继续讨论着关于今后的各项协议。
　　「呼啊啊……睡得真饱呀。」
　　「你睡太晚了吧，笨蛋。」
　　我瞪了从被窝里坐起上半身，还在那边毫不客气地伸着懒腰的借住人一眼。
　　「你又是打鼾又是流口水，一直睡到这么晚。江藤，别说你已经忘了我安排的行程表。」
　　「呣，你怎么一大早就这么唠叨啊。」
　　「就说已经不是早上了，你看看外面，已经是正中午啦。」
　　「嗯，的确好亮啊。时间过得好快呀，这就是所谓的光阴似箭啊。」
　　睡眼惺忪的她，还在那边以无精打采的声音说着蠢话。
　　「总之快点给我起床，然后先去洗脸。」
　　「呣。」
　　她随便应了一声，又伸了个大懒腰。
　　然后她眨眨眼，注意到自己身上的衣服。
　　「……咦，这衣服是怎么回事？」
　　「那是我的衬衫。」
　　「嗯。」
　　江藤抬起手臂，闻了闻宽松的袖子。
　　「……如果，妾身没有记错的话……」
　　「干么？」
　　「妾身本来不是穿着这么薄的衣服，而是质料更好的衣服才对。是妾身记错了吗？」
　　「对，你记错了。」
　　「不不不，怎么可能是记错啊！」
　　江藤似乎变清醒了，不高兴地瞪着我。
　　「到昨天为止，妾身明明就穿着既高贵又优雅的漂亮服装。你弄到哪里去了？瞒着妾身可没有好处喔？」
　　「你到底在说什么梦话？那种东西从一开始就不存在。你还没睡醒吗？不要再鬼扯了，赶快去洗脸吧。那样就会清醒一点。」
　　「龙之介，你这家伙想愚弄妾身吗？妾身才不是在作梦，妾身的确穿着别件衣服。」
　　「那你就自己去找找看吧，这个家里根本没有那种衣服。」
　　「呣。」
　　「当然，我才不会脱你的衣服拿去洗，也没有拿去藏起来，更不可能是丢掉了。基本上，做那种事情对我又没有好处。」
　　「呣呣。」
　　虽然我说的话很有道理，但江藤的表情看起来似乎还是难以接受。她只能侧着头，一副百思不解的模样。
　　至于事情的真相呢——
　　昨天晚上，当江藤化为灰烬的时候，她身上的衣服也跟着消失了。所以无论江藤再怎么坚持，我也无法变出那件已经不存在的衣服。
　　然后，这下子我也确定了。
　　这小鬼似乎完全不记得昨晚所发生的事情。
　　不过呢，其实老爸也早就和我说过这件事。
　　『不知算不算是不幸中的大幸，我想那小鬼的记忆应该会变得很模糊吧？毕竟是在消灭一次之后又重生过来，她应该无法保留觉醒时的记忆。所以，至少在表面上，应该又会恢复成无害的小鬼。你可以放心继续教育她。』
　　……就像这样，他在挂断电话前如此说过。
　　虽然老爸这个人行事总是很随便，但就只有这种时候的话值得一听。否则就算是我，也不敢像这样毫无防备地靠近这个差点令我送命的吸血鬼。
　　「真奇怪，真奇怪呀。」
　　江藤丝毫不明白我的内心想法，还在那边疑惑着。
　　「妾身的确记得，自己穿的不是这条破衬衫，而是触感极佳的高级货。妾身还是觉得自己被骗了呀。」
　　「你不要在那边胡乱栽赃。」
　　「或者该说，妾身总觉得这几天来的记忆好像有点模糊。」
　　「不是我要说，你本来就失去记忆了吧？上次你明明说过，自己不记得从后院仓库里爬出来之前的事情。」
　　「话是这么说没错。」
　　「所以说，应该就是那个原因，才让你的脑袋不太清楚。事情大概就是这样吧。」
　　「是吗……可是，妾身好像还依稀记得一些事情。」
　　「喔，比方说？」
　　「嗯。例如龙之介你吓得半死，整张脸惨白得像张纸一般的模样。」
　　「……什么啊，我为什么会非得做出那种表情不可？」
　　「呣，你要这么说妾身也难以回答。喔喔，对了，妾身还记得另一件事情。」
　　「喔，说来听听。」
　　「嗯，虽然不知道是怎么回事，但妾身记得龙之介像是大炮的炮弹一般飞了出去。好像还看见你撞进壁橱里的模样。」
　　「——是喔？你说我？为什么呢？」
　　「妾身也不知道。」
　　「难道我是牺牲自己的身体，去演一出搞笑短剧吗？还是说被你这个连茶碗都拿不好的软弱小鬼打飞？嗯？」
　　「呣……可是你看，那边的壁橱不就是坏掉了吗？我就是说龙之介有一头撞进去过。」
　　「笨蛋，那是我故意拆掉的。因为我早就想换新的纸门，毕竟整个换掉比修理更划算。」
　　「呣。」
　　江藤仍在怀疑着。
　　……我说，老爸啊。
　　这臭小鬼好像还记得很多事情耶？真的没问题吗？
　　「不明白，妾身真是不明白呀。龙之介，妾身实在无法接受。」
　　「就算你这么说我也没办法啊，我怎么能替你的白日梦负责。」
　　「喔，对了。妾身好像还记得一件事情喔。」
　　「什么啦，还有喔？」
　　「嗯，妾身好像有亲口尝过龙之介的血。」
　　……喂喂。
　　事情演变至此，好像有点不太妙啊？
　　「嗯，妾身的确记得。你的血真是前所未有的美味啊，让妾身感受到新鲜的刺激与感动。嗯，那真是好东西……简直是只要尝了几滴就能让妾身恢复真正的力量。」
　　「喂喂，江藤。你也该差不多一点。居然把梦境和现实混为一谈，你赶快去洗把脸，回到现实世界来吧。」
　　「不，不对、不对、不对。你是不是又想欺骗妾身了？吾乃玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，一旦尝过的血是绝对不会忘记其味道的。」
　　「你想太多了吧，反正你的舌头根本就分不出血和番茄汁的味道。」
　　「蠢材。吸过无数鲜血的妾身，就算会弄错其他味道，也绝不可能会弄错人类鲜血的味道。」
　　「真教人难以相信啊。」
　　「唔，好像差那么一点点就能想起来了……对了，龙之介，能不能让妾身尝尝你的血呀？如此一来，就能向全天下证明妾身的主张是正确的。」
　　「少在那边胡说八道，你这笨蛋。」
　　话说，这样很不妙啊。
　　虽然她昨晚的记忆的确变得很模糊，但并非完全忘掉了。照这个情形来看，就算突然回忆起来也不奇怪，到时候搞不好又要觉醒成那个恐怖的吸血鬼了……？
　　真没办法。
　　虽然不想那么做，如今只能拿出绝招了。
　　「好了，龙之介。为了证明妾身所言为真，赶快献上鲜血给妾身吧。不，就算不是鲜血也无所谓，只要是你的血就够了。」
　　「话说回来，江藤。比起这件事——」
　　「哼，就算你想岔开话题也没用喔？妾身已经摸透了你的手法，不会让你轻易得逞——」
　　「今天的午餐，我想做韭菜炒肝给你吃。」
　　「什么？你说韭菜炒肝？」
　　借住人的眼睛一下子变得炯炯有神。
　　不只如此，她还从被窝里跳了出来。
　　「龙之介，你说的是真的吗？」
　　「当然是真的。」
　　「真的是韭菜炒肝吗？是把韭菜和肝放在一起炒的那个韭菜炒肝吗？」
　　「不然还有其他的韭菜炒肝吗？」
　　「呼呼！真没想到又能尝到那难以言喻的滋味啦！……唔？对了，妾身好像昨天晚上也吃过韭菜炒肝……？」
　　「是你记错了吧。」
　　「不不不，妾身的确记得味道喔。可是，为何妾身直到现在才想起来呢……或者该说，总觉得妾身的记忆从吃下炒肝以后就变得很模糊。唔，这究竟是怎么一回事？难道说，妾身的记忆模糊和昨天的韭菜炒肝有所关连——」
　　「所以，你的意思是说不想连续两天都吃韭菜炒肝，是吧？好吧，是我不对，连续两天吃一样的东西的确不好。哎呀，真抱歉啊，那还是不做韭菜炒肝了。不，为了你好，以后还是都不要再做了。」
　　「什么！那、那样我会很伤脑筋的啦！」
　　「话虽如此，你也不想老是吃韭菜炒肝吧？」
　　「不，那是很严重的误解喔？妾身就算一天三餐都吃韭菜炒肝也无所谓！不只如此，就算下午三点的点心时间吃韭菜炒肝也——不、不，甚至想拿韭菜炒肝取代饮料！」
　　「你要是持续那种饮食习惯，今年之内就要得文明病了……好啦，我就做给你吃。总之你先去洗把脸。」
　　「明白啦！妾身五秒钟就会洗好，你就稍等一下吧！」
　　「笨蛋，那样跟没洗还不是一样。给我好好洗，包括眼睛周围都要洗干净。」
　　「好吧！那么妾身会在三十秒之内洗完，你可要在那之前准备好韭菜炒肝喔？」
　　「又不是微波食物，怎么可能那么快做好啊？」
　　但她八成没有听见我的指正。
　　宛如一辆胡乱改造过的*可爱赛车，江藤一下子就奔出寝室。动作之灵敏和平常的笨手笨脚无法相提并论。（译注：一种Q版的小玩具车，『可爱赛车』为PS电玩版的译名。）
　　「……看来，你以后要常常做韭菜炒肝了。」
　　此时，在一旁默默关注的美园开口说道：
　　「虽然那的确是个方便的诱饵，但你也不能老是靠它。」
　　「我知道啦。」
　　要是每次碰到这种事都做韭菜炒肝，营养会失衡的。姑且不论江藤，每天做同样的菜我也会腻。更重要的是这种诱饵=王牌，应该保留到最后一刻才用。
　　话说回来，那个家伙……
　　虽然我早就知道了，但她比我想像的还要笨。
　　像她这样光会耍嘴皮子却没有脑袋的小鬼，到底能否好好教育呢？就连我这经验老道的驯兽师都感到不安了——
　　「龙之介！龙之介呀！」
　　此时，江藤又慌慌张张地跑回来。
　　「龙之介，妾身有事情要问你！」
　　「干么，你该不会是不知道在哪里洗脸吧？」
　　「嗯，的确是不知道！但妾身也要问所谓的洗脸到底是怎么一回事？你可以教教妾身吗？」
　　「…………」
　　然后……
　　想到未来还要漫长的路要走，我不禁大大地叹了一口气。
　　*
　　然而，这还只是开始罢了。
　　当我费尽苦心教她洗脸的方法，并且成功以韭菜炒肝诱骗之后，才过没多久……
　　马上又面临了另一项难题。
　　「江藤，你要穿成那副模样到什么时候呀？」
　　……虽然芹泽美园这个青梅竹马，是个一有必要就会诉诸暴力的棘手女子，但她同时也很很有分寸。  ，
　　例如这次收留江藤的事情，基本上她认定是由我负责，并不会随便干预我的教育方针。就只有与性有关的时候才会例外，比方说如果我打算打江藤的屁股，她就会面无表情地释放出怒火，准备让我不得好死。
　　「全身上下只穿着一件男用衬衫，这副模样在社会常识上是不被允许的。赶快换一套像样的衣服。」
　　因此……
　　美园会对于江藤现在所穿的衣服有意见，也是极为自然的事情。
　　「不要。」
　　江藤盘坐在客厅地板上的坐垫，还把脸转向一旁。
　　这个臭吸血鬼居然立刻拒绝了她的警告。
　　「妾身可是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，高贵的黑夜一族。没有人可以过问妾身想要穿什么衣服。」
　　「如果你是在自己的房间、没有任何人看见的地方、或是躺在被窝里，那样的情况下你爱穿什么都没问题。但现在并不是那样的状况吧。」
　　「那种事情与妾身无关。不，如果依照那个逻辑，那只要你们识相地离开这里不就好了？为何堂堂在上的妾身非得听你们这些贱民的话？」
　　「因为，在现代社会当中，女孩子隐藏自己的肌肤是一种美德。」
　　「妾身才不想被什么现代社会之类，那种连实际上是否存在都难以证明的价值观束缚。相反的，地位高贵的人根本不会介意裸露自己的身体。你们不必介意，就把妾身的美丽肌肤当作一种眼福吧。」
　　——啊啊。
　　所谓的蒙昧无知竟是如此可怕。明明世上有分可以忤逆与不可忤逆的对象，要是不知道这件事根本无法存活下去。
　　是说，这家伙明明知道美园有多可怕吧？你不是也亲眼目睹过我遭到形同拷问的惩罚吗？难道连那些记忆也一起失去了吗？
　　「江藤，难道你不觉得那副模样很丢脸吗？」
　　「一点也不觉得。」
　　「你完全不想配合一般常识吗？」
　　「你所谓的常识才应该来向妾身低头吧。」
　　「……是吗？我明白了。」
　　美园的黑框眼镜发出异样的光芒。
　　不妙了，这是即将爆炸的前兆。
　　真没办法，虽然知道会惹她不高兴，但我还是插手吧。要是不在肃清风暴开始肆虐以前想点办法，刚换好的榻榻米恐怕又要染成血红色了。
　　「欸，江藤。」
　　「干么？」
　　「你不要再耍任性了。要是你继续像这样不听话，我就不再做韭菜炒肝给你吃了。」
　　「哼。像韭菜炒肝那样的下贱食物，原本就不是妾身该吃的东西。就算吃不到妾身也不会有任何困扰。」
　　「你刚刚不是才说过：『韭菜炒肝果然还是最棒的！如果和这个奇迹般的味道相比，就算是人类鲜血也相形失色呀，呀哈哈哈！』之类的话吗？」
　　「哼，妾身不记得了。就算真的有说过，那也只不过是一时鬼迷心窍罢了。丝毫不值得一提。」
　　「之前不也说过：『就算一天三餐都吃韭菜炒肝也无所谓！不只如此，甚至连下午三点的点心时间也想吃韭菜炒肝！』之类的？」
　　「不知道，妾身不记得了。毕竟妾身最近的记忆力不太好。」
　　「那已经不是好不好的问题。明明才十分钟前的事情你就已经忘了，你这个人到底有没有脑袋啊？」
　　真是的，一吃饱饭升高了血糖就拿出这种态度。反正到时候肚子一饿又要吵着想吃韭菜炒肝。
　　话虽如此，现在拿食物钓江藤似乎是没有用的。既然如此，就换个方式进攻吧。
　　「那我问你，江藤。如果要穿的话，你想穿哪种衣服？」
　　「让妾身想想……例如，妾身在梦里穿的那种高贵的衣服。」
　　「那么高级又难以取得的衣服谁有办法弄到啦。」
　　「……嗯？你的口气听起来，怎么好像实际看过妾身所穿的那套衣服？」
　　「你想太多了吧。」
　　「是吗？妾身不这么想呀。」
　　「你说的那套衣服就只是一场梦，不存在于现实当中。比起这个，江藤，你觉得那种衣服如何？我是说例如你现在身上穿的那件衬衫。」
　　「嗯，这件呀？」
　　说着，江藤拉起不合尺寸的衣服袖子。
　　然后，她又转头确认自己的背后，还上下舞动着双臂。
　　「嗯，这件衣服还算可以。既轻巧又简便，更重要的是很凉爽。毕竟这间房子就是太过闷热呀。」
　　「毕竟我们家就是不装冷气的。我们认为会怕冷怕热都是意志力不足。」
　　「哼，真像是野蛮人会说的话呀。那种梦话究竟是谁说的？把人带过来，妾身要亲自教训他一番。」
　　「要是真的那么做，你绝对会被消灭吧。」
　　我家的不良老爸对于这种事情可是毫不宽容的。
　　「总之呢，你很中意那件衬衫，对吧？」
　　「嗯，不讨厌。」
　　「那么，你也愿意穿上类似的衣服吧？」
　　「嗯，可以勉强考虑看看。」
　　「OK，我知道了……喂，美园。」
　　听到我的呼叫，青梅竹马点了点头，然后拿出一个大包包。
　　拉开拉链后，可以看见里头装满了各种衣服。估计应该有二、三十套。
　　那并不是买来的。而是美园挨家挨户向附近邻居要来的旧衣服。就因为美园的表面功夫无人能及，十分擅长执行这样的任务……话说，只花了一天就能收集这么多衣服，她真是太厉害了。除了太过暴力之外，她真的是个很可靠的女人。
　　「毕竟正值夏季，无法得到太多夏天穿的衣服。」
　　说着，美园从包包里取出一件件战利品。
　　「你觉得这套怎么样？」
　　「呣……？」
　　美园造型师所建议的是一套格子图案的连衣裙。
　　「虽然说布料有点厚，可能是春秋两用的衣服。不过是短袖的，夏天应该也能穿。」
　　「嗯。」
　　江藤应了一声，然后把脸凑过去看美园举起的连衣裙。她皱着眉头，还闻了闻味道。
　　「不行，这件衣服不适合妾身。」
　　「哪一点让你不满意？」
　　「如你刚才说的，这衣服一看就让人觉得热。而且，裙摆很长也令妾身不满意。」
　　「…………是吗？」
　　你到昨天为止所穿的那件衣服，看起来还不是一样很热，衣摆也很长啊——尽管美园的脸上写着这句话，但她为了不把场面弄僵，似乎还是忍了下来。
　　「不然，这一件衣服呢？」
　　「嗯？」
　　「这件也是连衣裙，不过布料比较薄，裙摆也短。颜色又是单纯的深绿色，看起来很可爱哟。」
　　「不，这件也不行。」
　　「哪里让你不满意？」
　　「姑且不论质料或是裙子长度，深绿色就是扣分。绿色不好看，而且很老气。」
　　真是太没礼貌了，给我向全国的绿色爱好者道歉。
　　是说，你这个人说话的语气本来就像个老太婆，居然还敢抱怨衣服老气。
　　「不然，这一件你觉得怎么样？苏格兰格纹的绵绒衬衫。」
　　「嗯。
　　「虽然不是名牌货，但设计款式都不错，质料也薄，穿起来应该很凉爽吧。底下再搭一件休闲短裤就好了。」
　　「唔……不，妾身还是觉得不怎么样。」
　　「这衣服哪里不好？」
　　「妾身不喜欢长袖，因为长袖很热。」
　　你现在穿的那件衬衫不就是长袖的？
　　「那么江藤，这件衣服呢？」
　　「嗯～……好像没什么感觉。」
　　「那这件如何？」
　　「不，那件也不起眼。」
　　「不然，这一件呢？」
　　「那件看起来太孩子气了吧。」
　　
　　[[IMG,29001f784a88fb292ea89a33d9583be9,644,1000,81005]]
　　
　　「如果是那样的话，你觉得这两件搭起来如何？」
　　「嗯，对妾身而言好像太古怪了点。」
　　「不然，还是只剩下这件了。」
　　「嗯～那是不是与最近的时尚有点不搭呀。」
　　……就这样过了三十分钟。
　　美园活用了绝不算小的客厅，将许多女性服装一字排开，并且提议了各式各样的服饰搭配，其时尚知识之丰富甚至令我感到有点讶异。
　　但江藤那家伙却一一加以拒绝。
　　「……这样一来，我也没办法了。」
　　与平常的暴力形象不符，其实美园很喜欢可爱的东西。因此，她才会想尽办法，想替这位只有外表好看的借住人打扮一番。但用完了所有子弹后，她只能轻轻叹了口气，脸上还挂着有点疲倦的表情。这对于一向面无表情、宛若魔鬼终结者的她而言十分罕见。
　　「什么呀，美园。已经没有其他衣服了吗？」
　　「这是最后一件了。」
　　「真是不够看呀，明明以妾身这样高贵的血统，衣服多到用整间仓库来收藏也不奇怪。居然只准备了区区一个包包的衣服，你们这些人还真是不懂接待高贵者的方法呀。」
　　她哈哈哈地大笑起来。
　　江藤依旧不改高傲的态度，在那边大放厥词。
　　而美园则像是连回嘴都懒，只回了句『是呀』。
　　「好，那就决定了，美园。」
　　「你说决定了什么？」
　　「当然就是妾身今后都要一直穿着这件衬衫。因为你所准备的衣服全都不适合妾身，所以这也是当然的结果。哈哈哈。」
　　「…………」
　　美园就这么面无表情地思考了一会儿。
　　「江藤。」
　　「怎么？」
　　「你该不会一开始就是这么打算的吧？故意拒绝我准备的所有衣服？」
　　「妾身不明白你在说什么耶。」
　　嘘～嘘～嘘～
　　江藤把脸转开，在那边吹着吹不出声音的口哨。
　　「高贵的妾身，以及下贱的你们，这层关系上的差异就构成了这个结果。无论你们这些人再怎么下跪恳求，妾身都可以依照自己的心情加以糟蹋。虽然不知道你费了多少心力才收集到那么多衣服，但全都是白费力气啦。真懊悔哟～真懊悔哟～」
　　「……」
　　嗯。
　　看来这次我不需要替她说情了吧。
　　「龙之介。」
　　「喔。」
　　「可以借用隔壁房间吗？」
　　「当然，随你使用。不过最起码要避免流血事件喔？因为清理很麻烦。」
　　「我才不会犯下那么基本的错误……好了，江藤。跟我过来一下。」
　　「干、干么？妾身哪儿都不去喔。」
　　「不要管那么多，过来就是了。」
　　「你、你想干么！你这没礼貌的家伙，妾身的肌肤岂是你们这些贱民可以触碰——欸，好痛、好痛，不要拉妾身的手！妾身已经说过哪儿都不去了！可恶，不要拖着妾身走呀！」
　　唰，拉开纸门。
　　碰，关上纸门。
　　「美园你这家伙，把妾身带来这间房间到底想做……咦？欸？那是什么？住手，不要靠过来——龙之介、龙之介，快来救呀啊啊啊啊啊！」
　　*
　　……十分钟后。
　　美园拖着穿上格子图案连衣裙的江藤，从隔壁房间走了回来。
　　「喔，如何啊？」
　　「如你所见。」
　　说着，美园以下巴指了指牺牲者。
　　「江藤，衣服穿起来如何？」
　　「是的，这件衣服，穿起来很棒。」
　　「之后你是不是愿意穿上衬衫之外的衣服了呢？」
　　「是的，那是，当然的。」
　　「内裤也会好好穿上，对吧？」
　　「是的，一切全听，美园小姐的吩咐。」
　　「……差不多就像这样子吧。」
　　「嗯，这样啊。」
　　美园这家伙，还是这么可怕啊。
　　居然能在这么短的时间内，将自尊心过剩且毫无学习能力的吸血鬼驯服。呃，只不过与其说是驯服，美园所做的还比较像是洗脑。
　　总之呢，这位青梅竹马的做法，早就已经超越了教育或管教之类的范畴，无论如何都不是我能比拟的。虽然教育与管教会用上鞭子与糖果，但拷问倒是两者都不需要。
　　啊，奉劝各位别问美园到底做了什么喔。因为，世上就是有些事情别知道比较好。
　　「话说，现在让她穿上这件衣服是很好。」
　　我看着两眼无神、脸上失去一切表情的江藤，叹口气说道：
　　「这家伙的头脑简直比微生物还要笨，只靠这种做法恐怕无法让她学习。」
　　「是呀，我也有这种感觉。」
　　美园表示同意。
　　「再说，要是太常用这种方法，恐怕会造成无法弥补的后果。最多几天内只能用一次。」
　　「就像是有使用限制的绝招，是吗？」
　　嗯，我环起手臂思考着。
　　虽然早就知道要管教她会很辛苦，但在她的穿着上似乎还是要再想点办法比较好。要是每次让她穿衣服都要像这样大闹一场，就太没效率了。
　　……嗯。
　　姑且不论衬衫，江藤对于衣服似乎也有自己的喜好。只要替她准备也许她就肯乖乖穿上。
　　记得她是说『既高贵又优雅的漂亮服装』，是吧？话虽如此，我也没有闲钱帮她买那种衣服。况且就算有钱，我也不想花在这个小鬼的身上。嗯，看来顶多只可能帮她租衣服。
　　……啊—
　　有耶，我想到了。
　　我想到一个拥有数不清的衣服、有钱又有闲的超级变态恋童癖患者。
　　可是真的要借助那家伙的力量吗……总觉得一旦找他帮忙，就算是不死之身的吸血鬼恐怕也承受不住啊。再怎么说我都是个有良心的人，不会狠心到明知结果还送她去当活祭的程度。
　　就在我如此想着的时候——
　　美园的手机响了。
　　「…………」
　　青梅竹马不发一语地取出手机，确认了来电对象后，眉头皱了一下。
　　「我接一下工作的电话。」
　　「喔。」
　　「很快就好。」
　　说着，她就把手机拿到耳边，轻咳一声。
　　下一秒钟，美园就展现出拿手绝活。
　　「您好～?是的，工作辛苦了，感谢您平日的照顾～～」
　　明明在零点一秒钟前她的表情还像个恶鬼，如今却露出灿烂笑容，仿佛青春偶像一般。
　　原本平淡而无起伏的声音，一下子就变得如show girl般开朗明亮。
　　任谁都会被骗——或者该说，几乎任何人都会以为这才是她平时的模样，这就是美园的另一个面孔。
　　「社长先生，您最近也过得好吗？……是、是，上次真是感谢您的帮忙……咦？讨厌啦，社长您真爱开玩笑?」
　　话说——
　　这家伙的转变，每次看了都教人佩服啊。
　　能够依照对象的不同，而有一百八十度的转变，简直像变色龙一般。
　　同时，她又具备了能回避在任何方面产生摩擦的处世能力。
　　就因为这样，她在学校里颇受教师们的欢迎。不只是异性，就连在同性间也几乎没有敌人，甚至是受到拥戴而担任学生会的成员。
　　该怎么说呢，这家伙似乎在任何业界都能混得下去。
　　而且，这家伙还不只是在处世方面有一套。例如在学校的成绩总是名列前茅啦、虽然平常总是保持着扎辫子戴眼镜的不起眼打扮，但长相仍很优秀啦、再加上拥有我母亲直传的战斗能力，难道说这家伙就没有任何弱点吗……？
　　啊，还是有的。
　　例如，动不动就想要破坏我之类的。
　　还有明明运动神经很好，但手工技术却笨得很离谱。
　　只要改善了这些缺点，她就真的是个很好的女人啊……然后，还有年纪。大概要再等个一十年，美园才会符合我的喜好。
　　「……是、是。关于这件事，下次再跟社长您好好谈?呃，所以今天社长找我有什么事情吗……咦？您是说现在吗？」
　　他们的话题似乎往异样的方向发展了。
　　美园眨眨眼，表情与声音都罩上了一层阴霾。
　　「可是社长，真的很对不起，我没办法再继续增加工作……嗯嗯，是的。因为还是得以学业为重。是，虽然很感谢您肯给予这个机会……那是当然的，平常社长总是很照顾我，我也希望能尽量帮忙……您是说无论如何都找不到其他人，是吗？」
　　呼，她叹了口气。
　　「我明白了。只有这一次哟？您可以保证这一点吗？……是，我明白了。我马上过去。」
　　如此回答后，美园挂了电话。
　　「怎么了？打工的地方打来的电话？」
　　「是呀，差不多就是那样……真伤脑筋，刚好是有欠下人情的地方打来的。」
　　「找你临时上班吗？」
　　「没错，我要出门一趟了。」
　　「喔，加油吧。」
　　话虽如此，由于她从来没有告诉我打工的内容，我也只能随便地说声『加油』而已。
　　不过，美园在父母双亡后就肩负着养育弟妹的重担。我当然是发自内心替她加油。
　　「那么龙之介，接下来就交给你处理了。」
　　「喔。」
　　「就算和江藤两个人独处，你也不可以打鬼主意哟。」
　　「谁会那么做。」
　　我和那个笨蛋不同，没有恋童癖。而且，也不想冒着生命危险做傻事。
　　「那么，我要走了。」
　　「啊～等等，在那之前——」
　　我指着江藤说道：
　　「你先把『这个』修好吧？坏成这样根本无法管教啊。」
　　「没问题，差不多快要恢复了。」
　　留下这句话后，美园就急忙出发去工作了。
　　「……唉唉。话说，还真麻烦啊。」
　　我望着宛如假人一般立正站好的江藤，叹了口气。
　　虽然对待这小鬼的时候总该如此……但每件事情都太费工夫，一点也没有进展。我还是头一次碰到如此难以管教的动物……唉，不过也只能抱着耐心慢慢教而已。
　　「……啊？」
　　就在我如此思考的时候。
　　也许是美园离开后就解除了束缚，原本和尸体没两样的江藤恢复了神智。
　　「妾、妾身刚才究竟怎么了？呣，记忆好像又变得很模糊……」
　　「是你想太多了吧。」
　　「不、不，那才不是想太多。就只有吃完韭菜炒肝之后的记忆消失了——呣呣？怪了？妾身是在什么时候穿上这件衣服的？明明刚才为止好像都还穿着衬衫呀。」
　　「那是你自己换上的。」
　　「不要胡说，妾身才没有换上这件衣服。呣，布料又粗又厚，穿起来好不舒服呀……好想赶快脱掉这种衣服呀。」
　　「那么，你要再换回衬衫吗？」
　　「……不，还是免了。总觉得至少在今天之内必须穿着这件衣服才行，否则好像会发生什么严重的悲剧……」
　　真是明智的选择。
　　看来就算没有记忆，还是烙下了心灵创伤。
　　「好，江藤。你期待已久的时段差不多该开始了。」
　　「呣？期待已久？又有韭菜炒肝可以吃了吗？」
　　「你刚才不是才吃过吗？」
　　难道她想说胃里头的东西连同记忆一起消失了吗？
　　「说到期待已久的时段，当然就只有那个吧。该开始教育你了。」
　　「呣。」
　　江藤一下子露出不悦的表情。
　　「龙之介，你又想叫妾身做什么？明明已经证明过妾身既无法做饭也无法打扫了呀。」
　　「不要一副得意洋洋的样子，该有点羞耻心吧。」
　　「像妾身这样高贵的血统根本不适合做那种日常杂事。你也差不多该理解这一点了吧。」
　　「少啰嗦，我才不会放弃，我这个人最受不了像你这种懒鬼。我既不想和这种人一起生活，更不敢想像还得费工夫照顾。」
　　「唉唉，你这男人还真难伺候呀……呼啊啊。」
　　说着，借住人打了个大呵欠。
　　「呼……妾身感觉好累呀。」
　　「胡说八道。你今天起床到现在，就只有洗脸和吃饭而已吧。」
　　「就算你这么说，累了就是累了。总觉得好困呀……呼啊啊。」
　　「我可不准你说忘了自己睡到刚刚才起床喔。我看，你就只是睡太久而已吧。」
　　「大概是吧，但那也是一种疲劳呀。呣，不行了，妾身觉得眼皮……好重……」
　　连阻止都来不及。
　　碰咚。
　　江藤一下子就倒了下去，横躺在地上。并且在零点一秒的时间之内，就发出打鼾声。
　　「……这个臭小鬼……」
　　我强忍着心中的怒火。
　　这家伙为什么这么好睡？这是某种魔法吗？虽然我也觉得这小鬼和《哆啦A梦》里的大雄有得拼，真没想到会有这么夸张。
　　……算了，今天就放过她吧。
　　虽然我很想一脚朝她的屁股踹下去，但刚才江藤应该是累积了不少压力才对。而且老实说，我也有点累了。
　　管教时最重要的是耐心，绝对不可以急躁。
　　反正还有很长的一段路要走，我就一步一脚印地前进，按部就班地进行教育吧。
　　因此，我就先去午睡一会儿吧。剩下的明天再说。