　　于是，到了烟火晚会当天。
　　当我的青梅竹马来到约定等待的地点时，全身上下从头到脚都打扮得毫无破绽。
　　「……什么啊，原来你根本就很期待嘛。」
　　「才不是那样，我就只是穿着日本传统用来欣赏烟火的服装前来而已。」
　　虽然美园这么说，不过——
　　她今天解开了辫子，特地将头发扎了起来。合身地穿着一件绣有牵牛花图案的朱红色浴衣，腰带上甚至还插着一把金鱼图案的扇子，怎么看都是卯足了劲来参加。话说，她连自己的招牌黑框眼镜都拿掉了。
　　「喔，什么呀美园！你今天打扮得真漂亮呀！」
　　看来连早就染上节庆气氛的江藤，也和我有同样的感想。
　　「即使远远不及妾身，不过你的穿着以一般平民而言非常亮眼！妾身会好好赞美你一番，你要磕头表示感谢！」
　　顺带一提，江藤穿的是一件无染色漂白的连衣裙配上凉鞋，基本上跟平常的裸体衬衫没什么两样。虽然还算好看，但她并没有资格评论着正装前来的美园。
　　「是吗，我这样好看吗？」
　　「嗯！还算可以啦！」
　　「是吗，谢谢。」
　　然而，听了那高高在上的赞美后，美园居然还点头。看来这家伙今天的心情很好？
　　「话说回来，龙之介。」
　　「喔。」
　　「虽然早就知道你这个人在对待女性方面，技巧远低于一般平均标准。但自觉到自己美丽过人、平常刻意以麻花辫和眼镜掩盖美貌的我，正在像这样子毫无保留地展现出魅力，你为何到现在都没有任何评语？甚至还被江藤抢先一步，我觉得这样的过失就算切腹也不为过。」
　　「喔，抱歉。呃，你穿这样很好看啊！我说真的。」
　　的确很适合她。
　　更重要的是，她看起来超美的。毕竟这家伙原本底子就很好。实际上光是像这样站在城市里的某个角落，行人的目光就会自然地聚集在美园身上。就算她平常总是自夸『为了不引人瞩目才刻意打扮低调』，摆在眼前的现实也令人不得不相信。
　　「该怎么说，我真的很久没有看见美园穿浴衣了，印象变了很多。好像变得很成熟了。」
　　「是呀。嗯，这也是当然的。我也已经十六岁了。」
　　「哎呀，真的很美呢。虽然以前的你不太适合浴衣，但现在完全不会。真的很好看。」
　　「嗯，是呀。毕竟身体的各部分都已经成长了许多呢。」
　　「喔，也是啦。」
　　「嗯，是呀。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……咦？怎么了？为什么你还是一直盯着我看？」
　　「你可以再多多赞美我一点哟？不要客气。」
　　「呃，是说，我哪想得到那么多赞美词啦。」
　　「你还太嫩了。就是因为这样，才会到现在都交不到半个女朋友。还因为眼神太凶，被班上的女同学们讨厌。」
　　「眼神太凶是天生的，我有什么办法。」
　　难得赞美她几句，结果却被酸成这样。
　　不过也罢。
　　虽然强调好几次了，但美园的心情似乎仍在持续上升着。尽管她依旧是面无表情，很难看得出来，但这家伙现在应该是十分雀跃没错。
　　「龙之介！龙之介呀！」
　　
　　[[IMG,cd3fa30d546f257f45afd67b0a999199,638,987,48206]]
　　
　　「干么，江藤，你很吵耶。」
　　「你打算继续在这里闲聊吗？赶快去烟火晚会的会场吧！妾身已经快饿扁啦！」
　　「不要那么急。不对，我们今天是来看烟火的，不是来吃饭的。」
　　「欸，不要再说废话啦！快点、快点！」
　　真是的……小鬼就是这样。
　　目前来到晚上六点钟，空气总算开始带点凉意。不用说，烟火还要一阵子之后才会开始，但其他还有很多好玩的事情。得来好好教教这小鬼一番。
　　「听好，江藤。夏天的白昼很长。你看，天空不是还很亮吗？」
　　「呣？的确很亮没错，但那又怎么了？」
　　「嗯，接下来太阳就会慢慢下山，然后轮到挂在四处的灯笼发光。穿浴衣的观众会慢慢增加，年纪较大的人也会坐在庭院旁开始喝冰过的酒。」
　　「？……？」
　　「整座城市的祭典气氛就会像这样逐步提升。唯有连这些变化都加以品尝一番，才是烟火迷最正确的享受方式。不要急躁，你应该细心观察，以五感体会所谓的清幽、寂寥之美。」
　　「……龙之介，妾身完全听不懂你在说什么呀。」
　　「你这个人还真是像个老头子一样呢，明明同样是十六岁。」
　　江藤一脸茫然，美园则是一副『虽然听得懂，但无法理解』的表情，两人如此看着我。
　　真是的，这些外行人就是这样……
　　「啊，这不是龙之介小弟吗。欸～」
　　此时，我听见一道熟悉的声音。
　　一边挥手一边从马路对面走过来的人，正是我们的美食研究家，嵯峨崎睦美小姐。
　　「唔喔喔，这不是睦美小姐吗？真巧啊，居然会像这样子碰巧遇见。是不是啊美园？」
　　「……是呀。」
　　「毕竟烟火晚会的会场意外地大，我还在想应该不会在那边碰面。没想到居然会在这种地方先碰见了。」
　　「……居然会在这种时机现身，那个人怎么看都是故意的吧。」
　　「嗯？你有说话吗？」
　　「没什么，只是自言自语。」
　　「喔，是吗？哎呀，你看看睦美小姐的打扮。」
　　看着逐步靠近过来的美女，我不禁露出笑容。
　　她将淡茶色的头发低调地扎起，蓝色方格样式的浴衣也很有品味。虽然腰际上插的不是扇子而是中国摺扇这点比较偏离制式，但整体而言依然是很合衬。
　　嗯，很好看。
　　真是非常好看。
　　而且不只是好看，睦美小姐还给人一种很习惯穿浴衣的感觉。
　　在把衣服穿得好看这一点上，虽然美园也算是深藏不露的高手。但睦菜小姐却超越了她，美得像幅画一般。
　　更吸引我目光的是，睦美小姐浑身上下都散发着成熟的魅力。
　　平常她总是穿T恤配牛仔裤，尽管毫无疑问是位美女，但给人的感觉就像是幼稚园的保母一般。但正在一边挥手一边朝这里走过来的她，却充满着一股难以言喻的性感——就连三十岁以下敬谢不敏的我，一时之间都被那股魅力冲昏了头。
　　「你好，龙之介小弟。真巧呢。」
　　「嗨，你好。」
　　「我这样穿好看吗？」
　　「嗯嗯，当然。非常好看喔。」
　　「呵呵，谢谢♪」
　　「哎呀～这就是所谓的成熟魅力，对吧？明明睦美小姐平常给人年轻又有活力的感觉，但今天却带着很成熟的魅力呢。哎呀，真是完美。到了没有比这更好的境界呢。」
　　「嗯～真的吗？我自己倒是觉得好像有点老气呢。」
　　「不、不，你在说什么啊，那样才好啊。我认为浴衣这种服装，本来就是为了成熟女性而存在的。要是让乳臭未干的小鬼来穿，根本无法发挥原本的魅力呢。让像睦美小姐这样快要迈入成熟年纪的人来说，绝对比较——好痛痛痛！」
　　我的话被强制中断了。
　　因为脚的小趾感受到激烈痛楚——不用说，当然是我那位暴力青梅竹马干的好事。
　　「你好，睦美小姐。你穿浴衣真是好看呢。」
　　美园一脸笑容地称赞着。
　　与先前不同，这里可是众目睽睽下的大马路上。青梅竹马的脸上并非一如往常的面无表情，而是极为友善的对外版本。
　　「腰带和浴衣的设计十分搭配，穿法也很细心。看起来真的很漂亮哟。」
　　「呵呵，谢谢。美园小妹看起来也很好看呢。」
　　「咦咦～才没有那种事呢。而且，睦美小姐穿得如此合身……请问是自己穿上的吗？」
　　「嗯，是呀。如何？会不会很怪？」
　　「完全不会呀，或者该说根本就很完美呢。真是佩服呢，下次能不能向你请教怎么穿浴衣呢？」
　　「嗯，当然没问题喔！虽然我不算很熟练，但可以教你一点。」
　　……诸如此类的对话。
　　她们两人之间的交谈，开心的模样几乎可以用嘻嘻哈哈来形容。至少在旁边听起来，怎么看都像是一对年纪有些差距，但感情很好的女性朋友。
　　「对了，睦美小姐。如果方便的话，要不要和我们一起去参加烟火晚会？」
　　「哎呀，真的可以吗，美园小妹？」
　　「既然会在这里巧遇，那也是一种缘分。我们就一起去吧。」
　　「是吗？嗯～可是真的好吗？龙之介小弟觉得呢？」
　　「咦？喔喔，好的，毕竟美园都说好了。」
　　「——够了！你们到底要闲聊到什么时候？」
　　此时，江藤硬是打断了对话。
　　「妾身已经说过肚子很饿了，你们居然还在那边像家庭主妇般开始闲聊着。赶快带妾身去烟火晚会的会场，否则妾身就不能保证你们的安全喔？」
　　「哎呀，江藤小妹。你肚子饿啦？」
　　「不只是饿了而已！妾身已经饿到快要前胸贴后背啦！因为龙之介今天根本就不让妾身吃饱饭……还说：『反正你在烟火晚会一定会吃到撑死。』」
　　「哎呀、哎呀，真的吗？」
　　「真是的，简直是一派胡言。人家常说甜食和正餐是不同的胃，小吃摊卖的食物也一样。像龙之介这样的蠢材，居然连如此一目了然的事实都不知道。」
　　明明之前还在说什么：『妾身不吃人类的食物。』现在居然说这种话……虽然我在内心暗自抱怨，但睦美小姐当然不知道这些事情。
　　「啊，不然要吃这个吗？为了以防万一，我今天有带落雁糕过来。」
　　「呣？根据妾身的猜测，那是你珍藏的点心，对不对？」
　　「是呀～这可是很珍贵的点心喔～虽然很甜、却又不腻，而且入口即化的程度就像是把雪放进热水一般呢。」
　　「喔、喔，那还真是……」
　　「要吃吗？」
　　「要！睦美呀，你这家伙人其实很好嘛～」
　　江藤马上就放下身段，朝着睦美小姐跑去，
　　明明第一次带她去『睦美屋』的时候还那么提防的，该说是没有原则呢，还是无法抵挡食物的诱惑？
　　「啊～话说回来，美园。」
　　丢着一下子就被食物吸引走的借住人，我朝青梅竹马问道：
　　「你不是不想和睦美小姐一起去烟火晚会吗？」
　　「有什么办法。」
　　美园又恢复了平常的面无表情。
　　「既然都像这样『巧遇』了，和『认识的人』一起去看烟火也算是很正常吧。」
　　「话是这么说没错。」
　　「再说，我也认为差不多该把事情说清楚了。也许这是一个好时机也说不定。」
　　「啊？什么意思啊？」
　　「没什么，这是我自己的事。」
　　「是吗？好了，姑且不提这个——」
　　我皱着眉头。
　　「我说，美园小姐啊。」
　　「什么事？」
　　「你要踩我的脚到什么时候？从刚才就一直踩着不放耶？」
　　「哎呀，真不好意思，我都忘记了呢。」
　　一脸轻松地道歉后，美园才总算把脚移开——而且，脚跟还不忘在我的小趾上扭了一下。
　　「话说回来，还真是失算了。」
　　看也不看抱着脚哀号的我一眼，美园又开始自言自语了。
　　「我还以为穿这件浴衣会有胜算的，看来对于喜欢欧巴桑的龙之介不太有效。反正之后还会有盆舞之类的活动，看来还是新买一件浴衣比较好。但是以现在的工作来看，钱实在不太够……」
　　「什么啊，又在自言自语。在说什么啊？」
　　「没什么，你不需要知道的事情。」
　　既然如此就别在我面前说啊……尽管我如此心想，但这是她的习惯。她总是在我面前说一些不打算让我听见的自言自语。
　　总觉得最近常常发生这种事。虽然是无所谓，但这家伙会做出这种习惯，几乎都是心情不好的时候，我也常常遭到池鱼之殃。真是伤脑筋。
　　*
　　之后，我们就和新增加的旅伴一起前往目的地。
　　常原市是一座被山脉与海洋围绕的城市。附近虽然也有河川，但并没有河畔够宽广的地方。
　　因此，举办烟火晚会的会场，自然就选在海岸的沙滩上。
　　「喂，龙之介。」
　　「干么，江藤。」
　　「还没到烟火晚会的会场吗？」
　　「就快到了啦。你看，路上前往会场的人潮不是愈来愈多了吗？」
　　「呣……可是，妾身已经走到小腿酸痛了。到现在都还看不见任何小吃摊，就快要走不下去啦。」
　　「就快到了，你忍一忍吧。或者该说，就是因为配合你那慢得要死的脚程，才会走这么慢啊。要是有意见，就多锻炼自己的体力吧。」
　　真是一个没毅力的小鬼，没两下就开始抱怨。
　　再说，以我个人而言，烟火晚会其实早就开始了。
　　如同前面所说的，烟火晚会的乐趣并不是只在烟火本身。就算是已经提过很多次的小吃摊食物，也不过只是其中一种乐趣而已。
　　看吧。
　　在这条通往海岸的缓坡上，充满着多少的情趣。
　　在写着『常原市烟火晚会』的灯笼照耀下，太阳正缓缓地西沉，路上行人们的脸也逐渐变得朦胧起来。
　　耳边不时能听到喀喀作响的清脆木屐声，成千上百的人们所发出的吵杂声像是通奏低音，排列在远方的小吃摊位所发出的灯光也在黑暗中微微浮现着。
　　而且，随着太阳西下，逐渐变凉的晚风也舒服地替微冒着汗的皮肤拭去热度。
　　这就是夏天。
　　如果不享受这个情境，烟火晚会还有什么意义？或者该说就是应该像这样逐渐培养情绪，期待重头戏的到来。这才是欣赏烟火的正确方法，不，甚至可说是日本人最理想的思考方式。
　　「呜呜……妾身不行啦。」
　　但是，那样的传统做法，似乎不能套用在这条米虫身上。
　　江藤终于一屁股坐到地上，开始闹起别扭来了。
　　「妾身一步也走不动啦。龙之介，拜托你背妾身走吧。」
　　「啥？你有什么资格说这种话，靠自己的脚走路。你又不是小孩子。」
　　「可是，妾身已经走不动了……」
　　「无论你说什么都不行。本来我就不是非要带你来不可，是为你着想才带你来的。如果你还要在那边说什么走不动之类的，我就要把你留在这里。」
　　「呜呜……」
　　江藤蹲在地上，泪眼汪汪地抱着自己的腿。
　　「哎呀，龙之介小弟。背背她又有什么关系呢？」
　　此时，睦美小姐跳出来帮江藤说话。
　　「毕竟今天是好日子，是难得的烟火晚会呀。至少在今天让她过得开心、快乐，对她好一点也不错呀？要不然，好像连我们也无法玩得尽兴呢。」
　　……嗯。
　　是有一点道理。
　　我也很想好好享受烟火晚会。既然来了，就想好好宣泄一下最近的压力，要是又为了教育江藤而累积压力，那就适得其反了。
　　「我并不这么认为。」
　　然而，又换美园提出反驳。
　　「照顾江藤并不是只有一、两天的事情，而是一段相当长的时间。既然如此，她就和龙之介的家人没有两样。既然是家人，就有教育的责任。我认为就是因为有责任在，才更不该随便宠她。为了不宠坏了她，我认为现在不应该背她走路。」
　　……嗯。
　　这也有一点道理。
　　江藤这个人有多笨及多旁若无人，是我们已经非常清楚的事情。要是管教失败的话，将来显然会变得无药可救。
　　「可是美园小妹，就算现在硬逼江藤小妹走，我觉得结果也不会好到哪里去。更不用说要她自己回家，那样子太可怜了。」
　　「可是睦美小姐，要是现在背江藤走，她将会尝到不须靠自己努力就得来的甜头。有时为了得到快乐就必须先忍耐痛苦——现在应该教她这个道理。」
　　年纪有点差距的两人，正挂着差不多的笑容，展开一场辩论。
　　她们毫不介意周遭的目光，一点也没有让步的意思。
　　……唔。
　　虽然并不是爆出火花，也没有带着杀气，但双方都像是拔出刀子一般……我有这种感觉。
　　好。
　　身为负责人的我，必须做出某种结论才行。
　　「啊～两位请等一等，我看这里就——」
　　「睦美小姐，不然就让我们一较高下吧。」
　　但我没能介入她们的争执。
　　「既然彼此都不想让步，再加上双方的意见都有道理。那么就以某种方式一较高下，由胜方决定该怎么做，你觉得如何呢？」
　　「哎呀，听起来很有趣呢。好呀，我就接受你的提议。所以说，要比什么？」
　　「既然今天是烟火晚会，就以相衬的方式来较量吧——你觉得比那个如何？」
　　说着，美园伸手指向前方微微可见的摊位，位在入口处的一间打靶店。就是以空气枪击发软木塞，将商品从棚架上打下来的那种店。
　　「呵呵，我是乐意奉陪……可是，真的好吗？虽然很不好意思，但我其实非常擅长那种游戏哟？」
　　「没有问题，因为我也很擅长。我们走吧。」
　　「呵呵，我明白了。我要大显身手一番啰～」
　　……喂喂。
　　那两个家伙居然就这样丢下当事人跑掉了。
　　在无可奈何下，我只好拉着江藤追在两人后头。
　　「比赛方式是双方各打一局。」
　　当我们抵达现场时，她们已经开始互相确认比赛规则了。
　　「以得到的奖品金额决定胜负，这样如何呢？」
　　「好，就这么决定吧。谁先开始？」
　　「我都可以，由睦美小姐决定吧。」
　　「呵呵，那就由我先开始吧。看我打下很多奖品给你压力～♪」
　　睦美小姐撩起浴衣的袖子，付钱给打靶店的老板，开始选择目标。
　　「喂，美园。」
　　感觉到她们一下子就引起行人们的注意，我向青梅竹马耳语道：
　　「我们没时间在这里瞎耗了，烟火快要开始了。」
　　「有什么关系？就算现在开始放烟火，也不是五分钟或十分钟就会结束的。不要管那么多了，你在旁边看着吧。我今天一定要让她尝尝我的厉害才行。」
　　「真是的……拜托你们快一点喔？」
　　看到美园的眼神，我只能选择放弃。
　　这家伙虽然挂着给别人看的笑容，但眼神却充满杀气。就和破坏我的时候相同。既然如此，就必须等她将*杀意的波动全都释放出来才能恢复正常。（译注：来自快打旋风。）
　　我让江藤坐在路旁的突起处，准备观看两人的较量。
　　话说如果像这样让江藤休息，等一下她就会恢复体力，到时候也就能靠自己走路了吧。不论谁赢大概都无所谓了。
　　也罢。反正美园这个人一旦把话说出口就不听别人的劝，而且睦美小姐看起来似乎也很有兴致。
　　「那么我要开始啰～」
　　悠哉地做出宣示后，睦美小姐就以异常熟练的动作摆出射击姿势，然后扣下扳机。
　　碰。
　　咚咙。
　　碰。
　　咚咙。
　　碰。
　　咚咙。
　　『喔喔喔——』
　　受到两位美女吸引，不知不觉聚集了很多围观群众，并且发出惊叹声。
　　睦美小姐射出的五发子弹全都命中目标。
　　被她击中的奖品也全都掉落到棚架后方，顺利得到了五项奖品。
　　「呵呵，如何呀，龙之介小弟？」
　　从老板手中接过奖品后，睦美小姐天真地向我炫耀着。
　　嗯，真是漂亮。
　　别看我这样，我以前也是被人称作『庆典男阿龙』的男人，在这一带小有名气。对于这种类型的游戏多少有点自信。
　　看在我的眼里，睦美小姐的表演堪称完美。
　　这种打靶游戏的奖品当中，常会摆放一些如电玩卡带或稀有游戏卡片等吸引小孩子注意的东西，但那些奖品基本上并没有什么机会能得到。就算是看起来有机会取得的东西，店家也一定会偷偷动手脚，使玩家陷入不利。
　　话虽如此，像口香糖或雪茄型巧克力之类较轻的奖品，就算容易得到也没什么赚头。毕竟要是高价商品被客人大量赢走，店家将会做不成生意，因此会有这种情形也是无可奈何的事情。
　　不过呢，任何事情都有所谓的『Air Pocket』，也就是位在需要与供给之间的空白地带。
　　既不会太高价、但也不是便宜货，而且又出乎意料地容易击落——像这样的奖品也会有很高的机率被陈列在架上。
　　例如，虽然同样是糖果，但价格较高的牛奶糖。
　　虽然不是『ZIPPO』牌，但重量稍轻、比陈列在百圆商店里更有价值的打火机等等。
　　睦美小姐所赢取的尽是那种位于空白地带的奖品。这一点光是看睦美小姐结束游戏时，老板稍稍皱了一下眉头就能知道。
　　「哇，好厉害。睦美小姐的技术真好呀。」
　　而美园（对外版本），也毫不吝啬地给予对手赞赏。
　　「不论是射击的姿势，还是瞄准的方式都很好，真是厉害呢。」
　　「呵呵，谢谢。接下来换美园小妹了，你打算如何呢？要投降吗？」
　　「咦～？人家才不会投降呢！」
　　笑咪咪地回答后，美园也摆出射击姿势。
　　碰。
　　咚咙。
　　碰。
　　咚咙。
　　碰。
　　咚咙。
　　『喔喔喔？』
　　观众们又发出惊叹。
　　因为美园所击出的五发子弹也同样全部命中，并且取得了五项奖品。
　　不只如此，美园所得到的奖品，居然就和睦美小姐刚才得到的一模一样。
　　「——哎，还可以啦。」
　　美园手里抱着战利品，露出爽朗的笑容。
　　看来她是故意模仿了睦美小姐的战绩，藉此证明自己的实力。
　　嗯。
　　看来美园那家伙的技术并没有退步。
　　小时候并不是只有我，美园也是在庆典里出了名的女人。她有着『微笑魔女』的外号，对于打靶店的老板们来说属于恐怖的人物。我们曾到各地的庆典去四处作乱的那段往事，至今仍历历在目。
　　「呵呵，原来如此。」
　　看了这个情形，睦美小姐兴致更高昂了。
　　「看来你很有一套呢，就是要这样才有趣。」
　　「就是这么一回事……那么，接下来换我先开始吧。」
　　说着，美园再次摆出射击姿势。
　　
　　[[IMG,5b7a76001b1fa549b58d5f9bf1a0082e,641,1000,65491]]
　　
　　碰。
　　咚咙。
　　碰。
　　咚咙。
　　碰。
　　咚咙。
　　接着又是一阵惊叹声。
　　五发命中、取得五项奖品已是基本，这次她居然射下了比刚才更高难度的奖品。
　　美园这家伙，看来是打算和对方来一场『懦夫博弈（chicken game）』？
　　「有趣。」
　　接受对手的挑衅后，睦美小姐的眼神变了。
　　睦美小姐的回合。
　　瞄准。
　　射击。
　　瞄准。
　　射击。
　　结果是五发命中、取得五项奖品，而且和美园所得到的奖品一模一样。
　　「真是漂亮。」
　　「那么，再来又换我先啰。」
　　——她们就这样比了六局。
　　两人在如滚雪球般逐渐增加的观众里持续着拉锯战，而且平分秋色。
　　最后，店老板终于哭着向两人求饶，这场较量就以平手作收。
　　「你很厉害呢，睦美小姐。」
　　「美园小妹才是。」
　　结束激烈大战后，两人不仅没有流汗，甚至看不出疲惫，还朝着彼此露出笑容。
　　哎呀，真是一场精采的比赛。好了，请各位观众为她们拍拍手吧——虽然我很希望事情就这样落幕。
　　「那么该怎么决定胜败呢？」
　　「我想想，不然这次来比掷圈圈吧？」
　　「正合我意。」
　　对于早就把目的和手段错置的她们而言，当然不可能照那样的剧本落幕。就这样带着一大群受到精彩比拼而吸引的观众们，意气昂扬地朝着下一个决战场前进。
　　「……呣，还没有结束吗？」
　　「似乎如此。哎，看来只能让她们比到满意为止了。」
　　我拉了嘟着嘴唇的江藤一把，让她从地上站起来。
　　「我们走吧，你差不多休息够了吧？」
　　「龙之介呀，妾身也想玩这个打靶游戏。」
　　「玩这个？要玩是无所谓，但今天的预算可是有限的喔！要是在这里用了钱，等一下就不能买想吃的东西啰？这样没关系吗？」
　　「嗯……还真是吝啬呀。妾身认为至少在这种日子里，应该玩得更大方一点，不要计较那种小事才对啊。」
　　「这种话只可以出自每天有好好工作的人口里……好了，快走吧。我们浪费太多时间了。」
　　就这样。
　　我丢下已经忘记原本目的的两名女狙击手，拉着江藤前往烟火晚会的现场。
　　哎，不过这样一来也许反而比较好。
　　要是她们两位美女四处去闹摊位，无论如何都会把目光吸引走。我想这么一来，会比让容易引人侧目的江藤受到注意来得好。
　　虽然现在她就只是个懒惰的小鬼，但真面目却是个强大且凶恶的吸血鬼。
　　我认为该尽可能地隐藏她的真面目，让大家以为她顶多只是个『有点笨的外国人』或『自称吸血鬼的小鬼』。
　　*
　　我催促着目光不断被路旁摊位吸走的江藤，持续赶路。
　　当时间来到太阳终于西下、深蓝色的天空上开始有星星闪耀的时候，我们总算抵达了烟火晚会的会场。
　　「喔，今年好像比较多人啊。」
　　海滩上比较显眼的地方已经被塑胶垫占满，来看烟火的群众们已经开始吃便当与喝酒了。
　　沙滩、海岸道路，以及防波堤上，就如同一群蚂蚁围在甜点上一般，四处挤满了人潮。
　　「喔喔……人还真多呀。」
　　就连走着走着又开始疲倦的江藤，也因为重头戏即将上演而显得情绪高涨。她像是忘记了疲倦，在那闪烁着双眼。
　　「龙之介呀，烟火还没开始吗？然后，令人炫目的食物什么时候会送上来呀？」
　　「烟火是快开始了，但可没有什么令人炫目的食物喔？顶多只有小吃摊卖的便宜食物，或是一些预先做好的宴会餐点罢了。」
　　「什么都无所谓啦，赶快让妾身吃吧。妾身已经太久没有进食，如今已经饿到没感觉啦。」
　　「既然饿到没感觉那就无所谓了，你就再忍耐一会儿吧。总之，等一下还有致词之类的，之后再吃。你看，就在那边。」
　　我带着吵着要吃东西的江藤，前往常原市青年会分部的遮雨棚。
　　这并不是那位朋友所招待的特别来宾座位。而是一群杜鹃花商店街的年轻人为了协办烟火晚会而聚集的地方，说起来算是今天活动的最前线基地。
　　「不好意思～各位好～」
　　「喔？这不是阿龙吗？」
　　「龙之介？仙太郎的儿子吗？」
　　「喔～好久不见啊，你长得好高了耶。」
　　当我进入遮雨棚向大家打招呼后，受到一群认识的大叔们欢迎。
　　大家似乎都已经开始喝酒了，每个人的脸都很红。
　　「大家好，好久不见。话说你们可以喝酒吗，不是还有工作要做？」
　　「不要这么说嘛，阿龙。不喝酒是要怎么办庆典啊。」
　　「我们今年负责的是烟火晚会的警卫工作。这么无聊的差事，不喝酒怎么做得下去。」
　　「是啊、是啊。喝酒反而才是我们的工作。」
　　如此回答后，大叔们开始哈哈大笑着。
　　虽然我刚才以协办来形容，实际上也只是这样。而且即使名为『青年会』，成员却尽是一些上了年纪的大叔。
　　「总之，阿龙，来这边坐吧。」
　　「食物已经多到吃不完了，你既然来了就帮忙吃吧。」
　　「好，谢谢啦。那么我就恭敬不如从命了。」
　　「是说阿龙，那个外国孩子是谁啊？」
　　这群醉鬼到现在才注意到江藤。
　　「——哼，你们这些下贱的人，给妾身听好了。」
　　像是总算找到机会开口，江藤挺起单薄的胸膛说道：
　　「妾身乃是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，高贵的黑夜一族。原本不是你们这些贱民可以随便攀谈的对象。但今天是特别的日子，妾身就大发慈悲原谅你们吧，你们可要心存厌激呀。」
　　「喔。」
　　「呃。」
　　「哇。」
　　听完这个只有外貌出色的金发小鬼所做出的长篇大论自我介绍，醉鬼们似乎不知该说什么。
　　「……呃，这孩子是怎么啦？」
　　「阿龙认识的小孩吗？对吧？」
　　「呃、总之，因为一些事情，她现在暂住在我家。老爸托我照顾的。」
　　「咦？你说仙太郎兄？」  ：
　　不知是否为我的错觉，总觉得大叔们似乎都一副肃然起敬的模样。
　　虽然我那老爸是个既随便又没品的人，但在这一带还算是拥有一定的地位。甚至，光是搬出『仙太郎』这个名字，就能解决一些争执。
　　「是吗、是吗，既然是仙太郎的吩咐，那就没办法啦。」
　　「是啊，毕竟那个人常常四处惹是生非。」
　　「而且，还会把麻烦事丢给别人。」
　　「不，反而可以说他就只会把麻烦丢过来。」
　　「真伤脑筋啊～不过最近的确是比较少了，或者该说根本就没看到人。」
　　大叔们开始互相感慨着，而且全都表现出可以接受的模样。
　　「总之，既然是仙太郎兄的客人，那就必须好好招待一番。」
　　「是啊。小妹妹，你要吃东西吗？炸鸡块如何？」
　　「喔……你说炸鸡块，是吗？那当然是用了知名国产鸡肉炸成的，对吧？」
　　「呃，不知道耶。这是附近超市买来的，大概是普通的炸鸡块吧。」
　　「哝，太穷酸了……也罢，妾身就来尝尝味道吧。赶快把东西献上来给妾身。」
　　「喔、喔。喏，拿去吃吧。」
　　「嗯，很好……呣，这食物还真是超乎想像地难吃呀。不只是肉质干扁、也很油腻，而且也太咸啦。虽然这怎么看都不是如此高贵的妾身所该吃的东西……不过今天是特别的日子，妾身就睁一只眼闭一只眼吧。欸，再多拿一点炸鸡块过来。」
　　「喔、喔。」
　　面对这小鬼目中无人的态度，大叔们似乎都看傻了眼。
　　「……喂喂，这小孩子是怎样啊？」
　　「她真的很奇怪啊，还会用一些奇怪的词。」
　　「还称自己叫什么妾身，还有她刚才说什么？高贵的黑夜一族？」
　　「该怎么说，好像脑筋有点问题啊～」
　　「话说啊，她日语真好。」
　　「好是好，但这态度是怎样？」
　　「不过，高高在上到了这个程度，反而令人感到痛快啊。」
　　「啊，我有听说过，这好像就叫做中二病啊？我是说这孩子。」
　　「咦？她生病了吗？」
　　「呃，虽然我不太了解，差不多就是那样。」
　　「原来是生病啊，那就没办法啦。」
　　「要是管太多闲事也不好。」
　　「总之，她似乎是仙太郎兄的朋友，我们就好好欢迎她吧。」
　　……看来他们有了结论，这样子真省事。
　　原本我还在想要是她太过失礼，就要打几下屁股教训一下，看来就算放着不管也无所谓吧。
　　「呃，小妹妹，你说你叫什么？因为太长所以我忘记了。」
　　「好像是叫玛莉吧？」
　　「啊，叫她江藤就好了。」
　　「喔～是吗？那，江藤小妹，要吃维也纳香肠吗？」
　　「这边还有马钤薯沙拉喔？」
　　「嗯，很好。妾身会全部吃掉，通通拿过来吧。」
　　明明对味道很挑剔，但江藤倒是非常受到吸引。如果这家伙是狗的话，八成会流着口水狂摇尾巴。
　　不过，本来今天的目的就是给她糖与鞭子当中的糖，稍微纵放一点也无所谓吧。
　　「喔，开始啦。」
　　其中一名大叔抬头看向遮雨棚外。
　　咻～～一颗巨大的烟火飞上空中，过了几秒钟后。
　　一阵色彩缤纷的烟火，就这样画在夜幕低垂的天空上。
　　「哗～～～～～～～～～～～～？这景致还真是美丽呀！」
　　兴高采烈的江藤，差点把嘴里的香肠喷了出来。
　　每年夏天的一大盛事，常原市纳凉烟火晚会。
　　终于开幕了。
　　*
　　对我而言最意外的事情，就是江藤的古怪态度一下子就被大家接受了。
　　「是吗、是吗？原来江藤小妹是吸血鬼啊～」
　　「嗯，以你们人类的说法就是如此。而且，妾身可不是普通的吸血鬼喔！本人玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，乃是无人可以侵犯的崇高存在，同时也是独一无二的存在。原本可不是你们这些人可以随便说话的对象喔！」
　　「哇哈哈哈，是吗、是吗？江藤小妹还真是厉害啊。对了，你喜欢吃炸虾吗？」
　　「虽然不是特别喜欢，不过如果你们要献给妾身的话，倒是可以考虑考虑。」
　　「喔，是吗、是吗？来，不用客气，尽管吃吧。」
　　「话说回来，江藤小妹既然是个吸血鬼，那么你会吸血吗？」
　　「那是当然。不过呢，你们这些人的血充满了酒臭味，怎么看都不合妾身的喜好。今天就大发慈悲放你们一马吧。」
　　「哈哈哈，那还真是得救啦。话说，你要喝果汁吗？」
　　……差不多就像这样。
　　与其说是被接纳了，还不如说是非常受到喜爱。
　　江藤她奇怪的言行举止，似乎也被以中二病这三个字做了解释。即使有时候她实在太过没礼貌，使我不得不介入，但就连那种时候大人们都会表现出一副『没关系啦，阿龙』这样的态度。而江藤自己也因为受众人宠爱而显得很高兴。
　　这里原本就只有一群醉鬼——也许这才是主因，但看来大叔们和江藤似乎处得很好。
　　既然处得好，就会有兴致。
　　既然有兴致，就会多喝酒。
　　既然喝酒，兴致就更高昂。
　　他们就重复着这样的模式，这场位在常原市青年会分部遮雨棚内的酒宴就这样快速进行着。
　　（哎，既然达成了目的，其他事情就算了吧。）
　　我一边吃着毛豆，一边小口小口地喝着乌龙茶，如此心想着。
　　虽然有点烦人，但今天是用来放轻松的日子。就算有点玩乐过度，也总比没有休息到来得好。嗯，你就尽情玩耍吧。
　　咻～～～～……碰！
　　咻～～～～……碰、碰！
　　在这段时间内，烟火接二连三地升上夜空。
　　我坐在遮雨棚底下，一边欣赏着烟火，一边放松心情。
　　这里属于所谓的工作人员座位，距离施放烟火的地点很近。在这种地方仰望的烟火，其生动及魄力绝非照片或影片可以传达的。
　　炸药爆炸所产生的振动，直接传达到全身上下。
　　一道道颜色与形状皆不同的大光圈，就这样在很近的距离下绽放与消失，甚至令人产生伸手可及的错觉。
　　……嗯。
　　这就是夏天啊。
　　明明这样的风情就近在咫尺，但江藤却仍在那边得意地乱吃垃圾食物，真是愚蠢。还有那些陪江藤瞎闹的大叔们，我真希望他们能更理解一点日本的精髓。虽说喝得醉醺醺而尽情玩乐，也可以说是很快乐没错。
　　「喂～阿龙～」
　　此时，其中一名大叔跑来与我勾肩搭背，嘴里还吐着酒气。
　　「你干么摆着一副死人脸？不觉得开心吗？」
　　「呃，我当然觉得很开心啊。」
　　「真的吗～？阿龙，你平常老是摆出一副臭脸，而且眼神也凶巴巴的。」
　　「眼神看起来凶是天生的。」
　　「是吗～？算啦，阿龙也来喝吧。」
　　「不、不，那是酒吧？我还是高中生耶！」
　　「你在鬼扯什么啊。如果是江藤小妹那样的小孩子也就算了，像你这样的年纪，怎么能不喝几杯酒呢？如此一来，你的脸色也会好看一点吧。」
　　「请少管闲事。或者该说，请不要随便诱惑正经的青少年喝酒，好不好？像这种时候，大人应该以身作则才对。」
　　「呃，你说的是很有道理没错啦……不过，阿龙你虽然是个好男人，但就是太迟钝了一点。这一点就和仙太郎兄完全相反啊。」
　　「嗯，是啊。要是有像他那样的不良中年当老爸，儿子的个性反而会一本正经吧。」
　　「是这样吗？嗯，不过你可是那个仙太郎的儿子。你应该要表现得更振作一点。」
　　说着，大叔（顺带一提他是肉店的第三代店长）又自顾自地点点头：
　　「虽然现在变得比较沉稳一点……不过宇堂仙太郎这个人以前实在很厉害啊。」
　　「喔。」
　　又来了——我不禁在内心抱怨着。
　　每次只要在这种活动下喝了酒，每个大叔都会搬出这个话题。
　　「不只是常原市，连隔壁城市都在他的管辖之下。不，或者可以说就连东京的人都认识他。而且，他既不是不良少年，也不是少年帮派。虽然表面上看起来的确是不太友善。不过，如果说得更正确一点，他其实也没有做什么老大。只是他就算没有特别做些什么，周遭的人也会感到害怕，总是看仙太郎兄的脸色办事。毕竟他干架超强，而且头脑好又会读书，再加上很照顾小弟……所以，大叔我一直觉得，这个国家将来就要靠他了。可是呢，最近他却连这个故乡都很少回来啊——」
　　「嗯～是吗？说得也是呢～」
　　听着大叔述说往事，我随便应了几句。
　　真是的，每次都是这样。这些话我都已经不知道听过几次了……不过，青少年本来就该听老一辈的人说陈年往事吧。
　　「——差不多就这样吧。然后，我们就和仙太郎兄赶到了现场。」
　　「喔，原来如此。」
　　「结果呢，对方居然叫来了一百多个人啊～而且，我们就只有五个人而已。」
　　「嗯嗯。」
　　「我原本还想，就算是仙太郎兄对这么多人也没辙。结果那个人居然面不改色地说：『这下子省事了。只要把那些家伙全部揍扁，事情就解决啦。』」
　　「喔～」
　　「然后呢，就算在那样的状况下，他还是跟对方硬碰硬啊。而对方大概也没想到，人数差这么多还会打起来。当仙太郎兄打飞了两、三个人以后，他们就自乱阵脚了。所以，之后才形成五五波的干架。」
　　「嗯嗯。」
　　「对了，虽然仙太郎兄的确很有本事，但你也不要忘了我们的活跃喔？当然啦，我们和仙太郎兄不一样，最后全身上下部挂了彩。」
　　不用说，这段往事我也已经听腻了。不过依照一般人情，还是应该默默倾听。年轻人总是该敬老尊贤嘛。
　　不过最令人生气的是，我家老爸自己却从来没自夸过。每次都是老爸身边的人在谈他的『英雄事迹』，他本人却绝口不提。
　　或许是知道周围的人会擅自说出去，所以不需要自己动手。
　　又或者是因为这种事情，对老爸来说算是微不足道的小事。
　　虽然不知道是哪一种，但他这个人还真是会耍帅。这种不会自夸的不良中年才更令人不爽。
　　「哎呀～不过，那一次还真是不得了啊。真想再回到那时候。」
　　「喔，是啊。」
　　「我在年轻的时候，也算是小有名气。不过现在却变成一个看老婆脸色的没用大叔。」
　　「喔。」
　　「话说回来，阿龙。你已经上过美园小妹了吗？」
　　我差点把茶喷出来。
　　「……欸，太突兀了吧。你突然说什么啊？」
　　「喔，是吗，那还真抱歉啊……所以？上过了没？」
　　「没有。」
　　「你又来了。阿龙和美园小妹都已经这个年纪了，不是吗？既然如此做了没啊？」
　　大叔脸上挂着爽朗的笑容，还把拇指穿梭在食指与中指之间。真是的，大叔这种生物总是这样……
　　「就说没有了。而且，我们根本连交往都没有。」
　　「少来、少来，你不用那么不好意思啦～」
　　「什么啊，你们在聊什么？」
　　「在说美园小妹吗？也算我们一份。」
　　「哎呀～那孩子真是变漂亮啦。」
　　此时，其他耳朵灵光的大叔们也加入了谈话。
　　「什么啊，阿龙和美园小妹还没有做过吗？」
　　「已经认识这么久了不是吗？几年了？十年？」
　　「虽然脸色很恐怖，不过阿龙还算受女生欢迎吧～」
　　「这一点就和他老爸一样啊。」
　　「就是啊，仙太郎兄以前也是很有一套啊。来倒贴的女人真的是络绎不绝。」
　　「是啊～根本就像是开后宫一样啊～」
　　「老实说，我之所以被初恋的女人甩了，也是因为有仙太郎兄的缘故。因为那女人迷恋着仙太郎兄。」
　　「啊，我也是，跟你一样。」
　　「不过，当时真的很常发生那种事。不只是暗恋的女人而已，就连已经在交往的女人都被仙太郎兄抢走了之类的，听说过好几次。」
　　「有啊、有啊，数不清呢。」
　　「如果不是仙太郎兄的话，一定会被周遭的人海扁一顿吧。」
　　「不过，那也都是在认识耀子姊之前的事情吧。」
　　「啊～……耀子姊啊。」
　　「嗯，是耀子姊没错。」
　　「哈哈，你说耀子姊啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……呃，还是不要再继续这个话题吧。」
　　「就是啊，毕竟今天可是难得的烟火晚会。」
　　「对啊，快拿酒来，酒不够喝啦。而且阿龙也要喝，拿多一点过来喔！」
　　「不是，就说我不喝了嘛。」
　　总之，当我像这样与一群下流的大叔欢聚的时候——
　　「喔？说曹操，曹操到？」
　　其中一名大叔朝遮雨棚外看去。
　　仔细一看，两位穿着浴衣的美女正朝这里走过来。
　　「喔，是美园小妹耶。」
　　「咦？连睦美小姐也在啊！」
　　大叔们一下子变得很兴奋。
　　由于美园年纪还小，而且从小就受大叔们的照顾，基本上立场像是吉祥物一般。但正值妙龄且来自外地的睦美小姐，就完全是一群人遐想的对象。
　　「哎呀～美园小妹，今天你打扮得真漂亮啊。将来真教人期待。」
　　「欢迎你来，睦美小姐！哎呀～你今天能来真是太好啦，请坐、请坐。」
　　原本就兴致高昂的大叔们，如今更是放下身段热烈欢迎着两位美女。他们那副笑咪咪的醉脸，怎么看都是典型的色老爹，但他们也没说错，宴席就是该有美女来陪衬。
　　「对了，美园小妹啊。」肉店第三代老板马上开始纠缠。「你来得正是时候。我们有事情想要问你喔！」
　　「咦？是什么事呢？」
　　「就是说，美园小妹你和阿龙已经做过了吗？」
　　「讨厌！叔叔你在说什么呀～」
　　就算是面对大叔毫不留情的性骚扰，美园仍维持着满脸的笑容。
　　「来来来，快喝、快喝。酒还喝得不够多嘛！叔叔们不是很会喝酒吗？一口气喝下去吧。」
　　「喔，是吗？真不好意思咧。」
　　「还有，刚才过来的路上，睦美小姐有提到叔叔你喔？她好像是说，自己喜欢像叔叔这样年纪比她大的男人。」
　　「喔喔，真的吗？喂～睦美小姐～！来陪叔叔聊聊天吧！」
　　受美园的花言巧语哄骗，肉店第三代老板一下子就忘了原来的目的。
　　真不愧是我的青梅竹马，非常了解应付大叔的方法。
　　「嗨，美园，辛苦啦。」
　　「是呀，的确是很辛苦。」
　　「所以？结果和睦美小姐的较量是谁赢了？」
　　「平手。」
　　美园恢复原本不友善的表情，在我身旁坐下。
　　「无论是掷圈圈、捞金鱼，还是钓气球都没有分出胜负。最后我们甚至比了戳糖饼，但还是没有结果。」
　　「喔，那还真厉害啊。意思是双方的实力平分秋色吗？」
　　「也不是那样。」
　　美园难得地露出苦涩的表情。
　　「虽然结果是平分秋色……但我也觉得睦美小姐是在故意配合着我。」
　　「喔，意思是说？」
　　「虽然只是猜测，但那个人应该有放水。」
　　「真的吗？」
　　那还真是厉害。
　　虽然我没什么资格评论，但身为庆典女的美园拥有着相当高的实力。就因为我们过去曾在各地摊位比拼过，我才很了解连自己要赢她都只能靠一点运气。
　　「那睦美小姐还真是了不起，她到底是在哪里锻炼出来的啊？如果是那么强大的高手，我们以前应该会听过她的传闻才对啊。」
　　「谁知道呢。」
　　「不过，睦美小姐真厉害啊。该说是全能好手吗，真的什么都会呢……哎呀，她的实力真是高深莫测，真是了不起。」
　　「是呀，我也这么认为，真的。」
　　「……不是，我说，你不要一边肯定，一边若无其事地践踏我的小趾好不好？」
　　「话说回来，龙之介。」
　　美园无视了我的抗议，踩着我的小趾转换了话题。
　　「这到底是怎么一回事，你可以说明一下吗？」
　　「咦？什么意思？」
　　「就是关于我一来就遭到性骚扰的理由。你到底是和叔叔们谈了什么，才会问起做了没之类的话题——根据事情的严重程度，我将会给予你一定的惩罚。」
　　「喂，给我冷静点。不要释放杀气。」
　　看到青梅竹马目露凶光，我急忙解释事情的原委。
　　「……是吗？如果是这样的话，判龙之介有罪多少会让人有点罪恶感。」
　　「不是，什么多少有点罪恶感，拜托住手好不好。我根本一点错也没有啊。」
　　「就仔细地解释给你这木头人听吧。只要是自己美丽的青梅竹马来到这种地方，会受到性骚扰也是理所当然的。所以说，事前加以防范就是你该做的事情。」
　　「喔，真对不起喔，我没有想那么多。」
　　「或者该说，我跟你根本就没有正在交往的事实，当然也就不会有做不做的事情。」
　　「那种事我当然知道啦，我也向他们说明过了啊。」
　　「是吗，那倒是做得很好。」
　　说完，美园把头转了方向。
　　在美园的目光前方，正有许多色彩缤纷的烟火在夜空中争奇斗艳着。看来烟火晚会已经来到最精采的时段了。
　　「当然以现在来看，的确是不会有做不做的事情。」
　　美园望着烟火说道。
　　她拿下眼镜、扎起头发的模样，的确是个大美女，会成为大叔们性骚扰的对象，也不是不能理解的事情。
　　「我和你既没有在交往，也不是会让叔叔们误会的关系。」
　　「嗯，是啊。」
　　「过去既没有成为那样的关系过，说起来也没有期望或被期望过。」
　　「嗯？也是啦。」
　　「完全没有那样的事实，任谁来看很明显都是如此。」
　　美园依旧是望着烟火的方向，稍作停顿后继续说道：
　　「可是，如果现在想要制造既成事实，也绝非不可能。」
　　「喔，是啊……嗯？」
　　并没有认真在听的我，至此才感到疑惑。
　　「既成事实？什么意思啊？」
　　「但那也只限定于……如果，龙之介无论如何都想要的话。就只是假设中的假设而已。」
　　「呃……抱歉，所以说到底是什么意思？我实在听不太懂耶。」
　　「所以说，我的意思是——」
　　「嗨～两位，你们玩得开心吗～？」
　　此时，有个人闯进来打断了谈话。
　　「嗯嗯～青春真好呢。既忧愁又酸涩，还带着一点苦闷——我也好想回到年轻的时候呢～」
　　原来是从大叔们那边跑过来的睦美小姐。
　　「抱着必死的决心，将酝酿多年的复杂思念透露出来。然而，无情的烟火声却盖过了那些话语……嗯～真是太酸甜了呢，教人内心纠结呀。」
　　「……我倒觉得并不是被烟火的声音盖过，而是被你毫不客气地打断了。」
　　就因为在遮雨棚里受到瞩目，现在的美园维持着对外的版本。但她的眉间还是有一条完全无法完全掩饰的皱纹。
　　「总之，你是故意的吧，睦美小姐。」
　　「嗯嗯～？你在说什么呢～？」
　　……嗯。
　　美园似乎非常火大。
　　而睦美小姐仍保持着自然的态度，这部分应该就是来自大人的从容吧。
　　「原本我是打算把今天的较量当成平手的。」
　　美园露出满面的笑容（好恐怖……），做出了提议。
　　「要不要继续刚才的较量呢？毕竟没有分出胜负总教人觉得不好受。」
　　「哎呀，真的吗？嗯～我是无所谓啦。」
　　「我也没有问题，就来比吧。」
　　面对从容接受的睦美小姐，美园也不服输地堆出笑容。
　　『怎么啦、怎么啦？』、『睦美小姐和美园小妹的较量？』、『这个好，就当作烟火的余兴节目吧！』
　　看来就连在远处观看的大叔们也起了兴致。
　　「所以？要比什么？」
　　「由于刚才是我决定的，这次就由睦美小姐决定吧。」
　　「我明白了。让我想想，那么——」
　　睦美小姐露出捉弄人的微笑。
　　「就来比谁的胃能装比较多的东西吧？」
　　「……？意思是比大胃王吗？」
　　「呵呵，差不多吧。」
　　「只要是吃的都可以吗？」
　　「都可以呀……不过我挑的是这个。」
　　说着，睦美小姐就将手里的杯中物一饮而尽。
　　咕噜、咕噜、咕噜。
　　纸杯中大约*2合的液体，就这样渐渐地减少。（译注：约360CC。）
　　『喔喔喔～！』、『嘿，真是豪迈！』
　　大叔们纷纷给予睦美小姐拍手喝采。
　　「嗯，差不多就像这样。如何，美园小妹。你要接受这个较量吗？」
　　「……你好像喝得太快了，真的没问题吗？那应该不是茶水或果汁吧？」
　　「没问题、没问题。这种东西就只是比水稍微浓郁一点的普通饮料而已。再说，如果不稍微让步的话，就不能与你较量了呢？因为我想，比这个我绝对比较厉害。」
　　
　　[[IMG,c865ba530104d82ce4aa80e2db47f257,647,1000,89350]]
　　
　　「…………」
　　「顺带一提，一口气喝掉是很危险的行为，我不推荐喔。除非是像我这样经验丰富、而且了解自己的成熟大人才行喔。所以美园小妹，你可以不必勉强。你可以随意挑选想喝或想吃的东西，就以这个条件来较量吧。」
　　「不，不需要你的让步。」
　　嫣然一笑。
　　美园的脸上绽放出一个灿烂的笑容，毫不逊色于在夜空中盛放的烟火。
　　「要是接受了让步，到时候如果我赢了的话，你就有藉口了，不是吗♥」
　　我根本来不及阻止。
　　美园伸手抓了放在一旁的纸杯——内容物与刚才睦美小姐喝的相同——不知是谁装了还没喝的——然后一口气就喝了下去。
　　「……呼。」
　　「哎呀，你喝起来意外地豪迈呢。」
　　「谢谢夸奖。顺带一提，我并不知道纸杯的内容物是什么。好像加了点碳酸，又有点苦苦的，总觉得好像也有大麦或啤酒花的味道。这到底是什么呀？」
　　美园的脸颊有点红润，整个人看起来轻飘飘的。
　　顺带提醒一下，法律上未成年人士是不可以喝酒的。不过这位青梅竹马到底喝了什么，我是不得而知就是了。
　　「真的好吗，美园小妹？想喊停就要趁现在哟？」
　　「不用停，我要继续比下去。」
　　「你已经是高中生了，应该懂得分寸。你会为自己的行为负责，对吧？」
　　「当然，不需要你提醒。」
　　「呵呵，我明白了。那就决定比这个吧。」
　　听完睦美小姐的话语，马上展开行动的人，就是原本在旁屏息关注的大叔们。
　　『好，这个较量就由我们来包办！』、『把遮雨棚封锁起来！不要让任何局外人进来喔？』、『有谁可以去拖住那些特别来宾的？要是被教委会那些人发现，到时候就麻烦啦！』
　　就因为平常这些大叔总是混在一起，他们的团队合作能力相当惊人。简直像是事先已经说好一般，动作非常俐落，一下子就把决战舞台准备好了。
　　「喂，美园。」
　　发现事情不对劲的我，朝青梅竹马耳语。
　　「冷静点，这太不像你了。这种较量就只会被大叔们当作余兴节目而已吧，而且比这个也太不妥当了。」
　　「你闭嘴。」
　　……不行了。
　　虽然尽全力露出微笑，但她的眼神里已经燃烧着战斗的火焰。如果不把眼前的敌人通通蹂躏殆尽，这家伙绝对不会收敛她的杀意波动。
　　「等等、等等啊，睦美小姐。」
　　放弃说服青梅竹马的我，立刻改变了交涉对象。
　　「请你不要这样嘛。美园那家伙，平常总是会考量到其他人，但今天好像特别容易生气。所以说，拜托你不要再刺激她了。」
　　「哎呀，是吗？可是，有什么关系呢，龙之介小弟。偶尔像这样放纵一下也无所谓吧？」
　　然而，睦美小姐也听不进去。
　　「美园小妹平常总是把自己保护得好好的，感觉一点破绽也没有，对吧？她那样子一定会累积很多压力的，无论是以什么方式，偶尔也该宣泄一下。至少这种日子就该放松啊。」
　　「话是这么说没错啦。」
　　我也不是不能理解睦美小姐的说法。
　　对于领奖学金念书的美园来说，她总是被要求做个比谁都好的优等生。在伯父与伯母过世后，她又得成为家里的支柱，照顾年幼的弟妹。就算没有展现出来，但她的内心肯定是非常疲劳。
　　但也因为如此，她平常绝对不会冒这种险。当然，如果这个较量真的能当作一种宣泄，我反而想率先帮忙安排。但气氛看起来又不像是那样——
　　「呵呵，而且美园小妹只要一被捉弄就会有反应，实在是太可爱了。我忍不住会去刺激她也是情有可原的嘛～」
　　「咦，什么？你说了什么吗，睦美小姐？」
　　「嗯～什么也没有～好了，好事不多磨。既然大叔们愿意帮忙，那就赶快开始较量——」
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦、怎么啦，怎么在不知不觉之间事情就变得这么有趣呀？噫！」
　　此时，又冒出新的不速之客。
　　「你们这些家伙还是这么不知礼数呀！这么有趣的事情居然还把妾身丢在一旁！噫！」
　　所谓不速之客，就是江藤。
　　而且，她怎么看都不正常。她的眼皮低垂，脸颊也像是上火一般红通通的，上半身还摇摇晃晃。
　　然后，她的手上拿着一个空纸杯——看起来就和刚才美园和睦美小姐喝的东西一样。
　　「……江藤，你该不会是喝了吧？」
　　「哈哈哈，别在意！妾身现在心情非常好！因为心情好，就特别参加一下你们的比赛吧！不对，应该说拜托请让妾身参加！噫！」
　　没有理会我的询问，我家的米虫十分干脆地下跪了。
　　*
　　以结论而言是我太大意了，又或者是督导不周。就只能这么说而已。
　　因为她刚才一直很安分，使我完全没有意识到这家伙的存在。看来，她在我一不注意之际又闯祸了。我想大概是随便接受了酒鬼大叔们的劝酒所致。
　　这个顶多只能收容二十个人的遮雨棚里，不知不觉当中已经化为一个无法地带——没有察觉到这件事情，是我的不对。如今也只能将这件事隐藏起来，如果问说我还能做些什么，顶多只能尽可能减少损害而已。
　　『喝、喝、喝！』
　　『嘿咻！喝、喝、喝！喝、喝、喝！』
　　『哗～！真是豪爽呀！』
　　既然如此，事情就发展得很快。
　　由三名女子参加的喝酒大赛，一下子就来到第五局。目前为止，所有参赛者都还平安无恙。
　　「噗哈！哎呀，这个顺畅的口感真教人受不了呀！就算说人只为了喝这一杯而活着，也不为过呀！噫！」
　　「呵呵，就是呀，正是如此呢。唯有这个渗进五脏六腑的苦涩与冰凉感觉，才是夏日风情的最佳写照呢。美园小妹是不是也这么认为呢？」
　　「是呀。我也这么觉得。」
　　「嘴巴上这么说，但美园小妹你看起来脸色好像有点苍白呀？就算投降也没关系喔？」
　　「睦美小姐才是，你刚才的从容好像消失不见了呢？明明喝再多也是一副若无其事的样子，但脸颊是不是有点红了？」
　　「呀哈哈哈！你们两个不要在那边说一些废话！这里由妾身请客，你们就尽管喝吧！不对，应该说求求你们赶快喝吧！噫！」
　　那又不是你的酒——好像只有我一个人这么想。（咦，不对，那不是酒啦，当我没说。）不只是在一旁鼓噪的大叔们，就连美园和睦美小姐也赞同江藤。她们立刻又举起下一个纸杯。
　　『傻子喝酒，有人喝有人吐！』
　　『既然都要当傻子，当然要喝个痛快！』
　　『嘿咻～喝、喝、喝！喝、喝、喝！』
　　……顺带一提，虽然法律没有特别规定不可以一口气喝干酒精类饮料，但为了避免危险还是别那么做比较好。不过她们三个人并不是在喝酒精类饮料喔……啊，我好像说太多次了。
　　「噗哈！哎呀真是好喝、好喝极啦！虽然人类尽是一些低级而无药可救的生物，但光是发明这个饮料就值得妾身认可呀！」
　　「呵呵，就是呀，你说的一点也没错。就是因为有这个可喝，人才想要活下去嘛……话说回来美园小妹，你好像愈喝愈慢了，你还好吧？差不多要投降了吗？」
　　「不、不，怎么可能，好戏现在才开始呀。我之所以像这样慢慢喝，是为了好好品尝饮料的滋味。被你说得像是肝脏和胃已经撑不住的样子，实在是很令人不高兴呢♥」
　　「哎呀、哎呀，你还真是从容。就是该这样才有趣……可是，美园小妹你的脸是不是愈来愈白了呀？」
　　「睦美小姐你才是，你的脸好像也变苍白了喔？你的年纪已经不小了，再撑下去对身体不好哟♥」
　　「哈哈哈！你们两个，如果有时间在那边废话，不如再多喝一点吧！现在才刚开始而已呀！」
　　……话说，真的没问题吗？
　　虽然我多少对于急救有点心得，而且烟火晚会本来就会有消防队或急救人员在待命着。但要是发生了急性什么的症状，性命恐怕就会不保啊！
　　「噗哈！哎呀，话说回来真是好喝、好喝极啦！不得不说妾身的语言能力实在太过贫弱，根本无法具体形容这个神秘液体的味道呀！就算罗列出成千上万的美言佳句，恐怕也不足以形容这味道一半的好！」
　　「呵呵，就是呀，一点也没错呢。如果没有这个液体的存在，这个世界恐怕就是灰白色的呢。就是因为有了这个，人才能活得像个人呀……无论是多么奢华的食物都无法满足内心缺乏的营养，但这个液体就是能给足……话说回来，美园小妹，你从刚才好像就一直发出像是要呕吐的痛苦声音耶？」
　　「你听错了吧，睦美小姐才是看起来好像肚子不太舒服呢？要不要我帮你解开浴衣的腰带呢？那样一来叔叔们也会很高兴喔♥」
　　然后，美园原本堪称完美无瑕的表面工夫，如今也变得有点不对劲了。尽管完美的笑容仍在，但话语之间好像混了一点毒。再补充一点，她的眼神好像也变得有点模糊了。
　　「喂，我说美园。」
　　「干么？」
　　「你已经快到极限了吧。听我的劝，你该停手了。」
　　「我不要。」
　　美园又把杯子里剩下的液体一饮而尽。
　　「不用你提醒，我也很清楚风险。要是被发现了，奖学金就会被取消，至今为止建立起来的假形象也会毁于一旦吧。顺便一提，我明天还要去工作。这些事情我全都很明白，但还是选择拼到现在。所以，我绝对不想退缩。」
　　「呃，可是，就算现在让你赢了，也没有什么好处吧？」
　　「如同男人有面子要顾，女人也有自己的执着。绝不逃避、绝不退让的一份执着。如果连这点魄力都拿不出来的话，还不如赶快舍弃人生去退隐山林。」
　　「呵呵，你真是很有骨气呢。」
　　与美园愈来愈险恶的眼神完全相反，睦美小姐看起来似乎比刚才更开心。
　　「看来你比我在那个年纪的时候还要有骨气呢……真不愧是那个人的徒弟～」
　　……嗯嗯？
　　她刚才是不是说了什么奇怪的话？
　　「如果你能把那骨气的十分之一挪到恋爱上，想必就能活得更加轻松呢。不过也就是因为你办不到，才更显得可爱呀～」
　　「你那高高在上的态度也撑不了多久了，这场较量我是一定会赢的。」
　　「呵呵，很好。那么就来喝下一杯——」
　　「嗯～！妾身一滴也喝不下啦！」
　　此时，一脸高兴的江藤举起了双手。
　　「妾身肚子好撑呀！太满足啦！妾身投降！」
　　然后，居然做出了投降宣言。你在两分钟前不是还在说什么『现在才刚开始而已呀！』吗？
　　「睦美和美园都好强啊，妾身甘拜下风！接下来就由你们两个去拼吧！」
　　「哎呀、哎呀，你要投降了吗？不过也没办法呢，毕竟江藤小妹还是个小孩子。那么美园小妹是不是也差不多了呢？你可以学学江藤小妹，更坦率一点哟？毕竟你也还算是个小孩子呢。」
　　「咦～？才没有那种事呢～人家已经是个大人啰～不信你看，人家的胸部就和睦美小姐一样大。不对，甚至比睦美小姐更大呢♥还有我个性本来就很坦率了，所以才会说想要继续喝呀。人家还喝得不够多，请赶快再多拿一点过来♥」
　　「请交给妾身！」
　　此时，江藤又再度俐落地举起手。
　　……嗯？
　　俐落地？
　　「让妾身来倒酒！请两位再继续喝个痛快！」
　　「哎呀，江藤小妹愿意帮我们倒吗？」
　　「对！请让妾身来倒！」
　　「可是江藤，你不必太勉强喔？你已经满脸通红了，可以躺下来休息一下。」
　　「没问题！请让妾身来倒！因为妾身想成为两位较量的见证人！为了准备可以好好较量的环境，请你们稍等一下！」
　　一做出宣示后，江藤就开始收拾变得一团乱的四周。
　　她的脸上带着松弛的笑容，但动作却异常俐落。她陆陆续续地把丢在地上的食物残渣和垃圾清理干净。
　　『喔喔～？』
　　『小妹妹你很有一套嘛！』
　　『你该不会是清理专家吧？』
　　大概是当作中场休息时间的余兴节目看待，大叔们纷纷开始为江藤拍手喝采。
　　但江藤的动作的确很了不起。她以充满效率的动作整理着遮雨棚内的环境，那模样就连我这家事专家都得啧啧称奇。
　　唔。
　　她平常总像只软趴趴的死水母，没想到会发挥这样的能力。难道说，是因为她刚才喝了纸杯里的液体吗？如同有人喝了会哭、会笑一般，这家伙喝了以后会变成打扫专家？．  又或者说，难道这家伙是在喝醉之后才发挥了原本的能力？虽然现在只是个没用的小鬼，但毕竟她原本可是恐怖的吸血鬼。只要有心，这种事情对她来说应该是轻而易举。
　　「好了、好了！妾身准备好了！」
　　打扫完毕后，江藤立正站好，而且高举手臂如此说道。但眼神看起来依旧很朦胧。
　　「接下来，就由妾身来主持这场较量！由于两位的实力都非常坚强，再这样下去恐怕会难以分出高下，请容妾身在此稍微变更规则！两位觉得如何呀？」
　　「……变更？」
　　「……规则？」
　　「正是如此！喝每一杯最多只能花十秒钟的时间！如果不能在这个时间内喝完就算输！两位可否接受？」
　　
　　[[IMG,8672dab68e7975415c599a676247b623,608,1000,71109]]
　　
　　「呵呵，我没问题哟？美园小妹呢？」
　　「……很好，我接受。」
　　「了解！在此向两位的勇气表达敬意！」
　　江藤举手朝两位挑战者敬礼，然后将她们的纸杯装满。
　　「好了两位！请问你们准备好了吗？」
　　「我随时都没问题少」
　　「……我也一样。」
　　「明白了！那么各位观众！」
　　她朝周遭看了一圈，向大叔们便了个眼色。
　　「请大家一起帮忙劝酒！嘿，开——始！」
　　『一下喝！一下吐！真好笑！嗨！』
　　『喝啦、喝啦、喝啦，喝到吐为止！』
　　『喝啦、喝啦、喝啦，喝到吐为止！』
　　伴随着默契良好的大叔们的喊声，美园与睦美小姐举起纸杯。
　　咕噜、咕噜。
　　咕噜、咕噜。
　　不只是睦美小姐，就连直到刚才为止速度变慢很多的美园，也像是在配合着大家的喊声，不断喝下液体。
　　话说，江藤那家伙，居然真的开始指挥了。而且，还有模有样的。
　　明明这家伙平常就只是个会耍嘴皮子的小鬼，如今这幅情景真教人不敢置信。
　　「喝啦、喝啦、喝啦，喝到吐为止！喝啦、喝啦、喝啦，喝到吐为止！——喝完了！大家一起给两位拍拍手！」
　　在江藤轻快的助兴下，现场立刻响起如雷的掌声及口哨。
　　「嗯嗯～？两位还喝不够吗？说不够就是不够♪说不够就是不够♪」
　　而且，她还以奇妙的节奏扭着腰，继续把挑战者们的纸杯添满。
　　「还想继续看两位表演！嘿，开——始！」
　　『喝啦喝啦喝啦、喝啦喝啦喝啦、喝啦喝啦喝啦～哈！』
　　『喝啦喝啦喝啦、喝啦喝啦喝啦、喝啦喝啦喝啦～哈哈！』
　　……要是以这样的速度喝酒，就算再会喝也会马上抵达极限。
　　变更规则后过了三分钟。
　　美园的手终于停止了。
　　「————！」
　　她重复着急促的呼吸，脸色像是红绿灯般快速切换着，直瞪着纸杯。到了这个地步还能维持着脸上的笑容，着实教人感到钦佩。不过…
　　「喂，差不多到极限了吧。」
　　立场像是裁判的我，要求青梅竹马做决定。
　　「我已经看不下去了，而且要是出事我也不能负责。快停手吧。」
　　「我不要。」
　　即使如此，美园仍摇头。
　　「我这个人一向是说到做到。在过去十六年的人生当中从来没有例外过。那不只是我的自傲，同时也是自信。所以，我绝对不会放弃。」
　　「虽然我真的很佩服你的毅力……但是，已经不能再喝了。你会搞坏身体的。如果你还要再继续的话，我就必须执行自己的义务了。」
　　「你打算阻止比赛吗？如果你敢逼我投降，我一定会揍扁你。除了下面之外。」
　　「你真好心，还留下面给我。既然如此我就可以放心阻止了。」
　　「…………」
　　美园以充满魄力的眼神瞪着我。
　　不只是眼神，原本扎得很漂亮的头发随处都看得见松脱，脸上的淡妆也一场糊涂，白白糟蹋了美貌。
　　但我并不会因此替她感到惋惜。老实说，我还挺欣赏美园这一点。
　　「较量就到此为止，好吗？」
　　「……我不要。」
　　「不论你说什么都不行，我不会再让你继续下去了。如果想要破坏我，结束以后随你处置。」
　　「……这是身为青梅竹马的忠告？」
　　「不，这是身为一个男人，对一个女人的忠告。」
　　「…………」
　　我们互瞪了一会儿后。
　　原本意志坚决的美园，终于将脸转向一旁。
　　「就只有这种时候，多少会像个男人呀，真教人生气。」她似乎在如此自言自语着。不过声音很小，我不能确定。
　　「……龙之介，我这个人呀。」
　　「喔。」
　　「凡是说到就一定会做到，而且把这当作自己的优点，这是我刚才说的。不过，还有更重要的一点。」
　　「喔，是什么？」
　　「我对于在自己人生当中绝对需要的东西，无论如何都要弄到手。不只是不择手段而已，无论碰到任何阻碍我都会加以排除，绝对不会让给别人。」
　　「喔，是吗？那还真是了不起。」
　　「你要给我记住，也许我今天在这里违背了原则——但是这个败北与挫折，将来绝对会加上好几倍一并奉还。还有，我最想要的东西，我一定、一定会……」
　　碰。
　　像是关上电源的美园，终于趴倒在桌子上。
　　『喔喔？』
　　『美园小妹无法战斗了？』
　　在旁屏息关注着胜负的大叔们一同发出惊呼。
　　如各位所见，美园输了。
　　如果再继续死撑，想必美园大概还能再撑一会儿。但是，她并没有那样做。
　　「……嗯，就连收场的模样也很好呢～」
　　在较量过程中，从来没有收起从容微笑的睦美小姐，摇晃着纸杯做出评语。
　　「她的毅力真是教人佩服。既顽固又不知变通，但内心却十分纤细……这孩子将来一定会变成好女人。你觉得呢？龙之介小弟。」
　　「是的，我从来没有怀疑过这点。」
　　「呵呵。」
　　什么呀，那就有点无趣了——睦美小姐像是如此自言自语着，然后打了个大呵欠。
　　「不过我也有点累了呢，可以稍微睡一下吗？」
　　「请吧。啊，需要替你拿点水来吗？」
　　「嗯～不必了。就算是我，现在也不可能再喝东西了。那么晚安啰……呼啊啊。」
　　又打了个呵欠后，睦美小姐就趴下睡着了。
　　从浴衣露出来的后颈很红，看来就算是睦美小姐也接近极限了。
　　「哈哈哈！嗯嗯，真是精采呀！」
　　此时，响起了江藤的大笑声。
　　「女人和女人之间互不相让的较量，其中一种终极的形式，今天大家都见识到了啦！来，大家快替她们拍拍手！」
　　在江藤的催促下，遮雨棚内响起了如雷的掌声与喝采。
　　『好哇，我们也不能输啊！』
　　『怎么能看女孩子们喝，我们却不喝呢！』
　　『今天我们要彻底喝挂啦！』
　　于是，这场疯狂的宴席就这样变得愈来愈混乱了。
　　「……唉唉，总算是告一段落了。」
　　我替美园和睦美小姐披上毛巾。
　　「话说回来，睦美小姐还真会喝酒啊。她这个人无论做什么都好厉害……不过，虽然美园输了，但能和她较量也很了不起。」
　　「傻瓜，你在说什么鬼话。」
　　江藤一边大口啃着剩下的薯条，一边轻笑着。
　　「美园没有输，刚才是不分轩轾。」
　　「不分轩轾？可是，先倒下的人是她吧？」
　　「蠢材，先倒下又不代表输。你仔细想想妾身刚才定的规则。」
　　「规则……？」
　　「每喝一杯最多只能花十秒钟的时间，如果不能在这个时间内喝完就算输——妾身不是这么说过了吗？」
　　「啊。」
　　我重新检视了刚才的战场。
　　的确，虽然先倒下的人是美园，但睦美小姐的纸杯里也还有东西。并没有达成胜利的条件。
　　「哎，总之就是这么一回事。」
　　江藤呵呵笑着，然后将两人杯子里所剩的东西一饮而尽。如此一来，就算两人醒来还要争执胜负，也无法公平论断。
　　「因为，美园这女人不该这么早死。」
　　江藤又在空酒杯里添了酒。
　　「就算有点笨拙而固执，但很有素质。那个叫睦美的说的没错，将来想必会成为一个好女人。到时候，妾身会考虑收她为仆人。」
　　「……？」
　　至此，我才终于觉得奇怪。
　　悠哉的态度，以及异样强大的存在感。
　　浑身散发出来的智慧，以及带着优雅的动作。
　　无论哪一项特质，都和我家的借住人无缘。
　　不，不对，不是那样的。
　　应该说这些都是这个吸血鬼原本具备的属性。
　　「难道你以为，没有吸血妾身就不会出来吗？」
　　江藤咧嘴一笑。
　　她的牙齿排列整齐，就只有犬齿特别锐利。
　　眯成弯月形状的眼睛里，即使在昏暗的灯光下也炯炯发亮着。
　　「无须紧张。」
　　当我正准备跳起来时，江藤伸手制止了我。
　　「识风趣的妾身不会扫他人的兴致。再说，妾身今天心情很好，不会在这里制造麻烦。」
　　「…………」
　　的确。
　　如果这家伙存心，早就已经制造『麻烦』了。相反的，如果随便制止她，谁知道她会做出什么事情。还是先观察情势比较好。
　　「哎，聪明的选择。」
　　看了保持戒心坐回原位的我一眼后，吸血鬼继续喝着纸杯里的液体。
　　「不动不语，像个石头般坐着最好，那样子你才活得久。」
　　「……你出来做什么？目的是？」
　　「什么呀，才刚给你忠告而已，难道你就不能乖乖坐着吗？还是你因为带着强力的护符而壮了胆？那个护符虽然很强，但既不是无敌，也并非无法处理喔？」
　　「…………」
　　「嗯，这样才对，沉默有时才是最强的护身符。要是你再继续啰嗦，难保妾身不会改变主意。」
　　这位多话的吸血鬼，似乎真的没有在此动手的意思。
　　她悠哉地跷起腿，静静地欣赏着飞舞在夜空中的烟火。她真的只是在享受而已吗？
　　经过了一阵子的沉默。
　　吸血鬼并没有说话，而我也不想打草惊蛇。
　　「好了，虽然有点不舍，但还是到此为止就好。」
　　吸血鬼放下了纸杯。
　　「看来仙太郎那家伙，似乎也不打算立刻对妾身做些什么。既然如此，就再等一会儿吧。反正妾身的寿命趋近无限，早就习惯等待啦。」
　　「…………」
　　「顺道给你个忠告。」
　　吸血鬼望了我一眼，露出尖牙笑着说道：
　　「不要让妾身太过劳累。只要给予食物，让妾身随兴玩耍就好。你可别妄想着要管教妾身。」
　　「……啥？」
　　「还有，妾身的欲求不满相当严重，你应该让妾身宣泄一下。否则要是妾身一个不高兴，可不能保证会做出什么事情呀。」
　　什么啊？
　　姑且不论什么宣泄不宣泄的，不要让她劳累是什么意思？
　　不只是没有力量的江藤，连这个江藤也打算放弃劳动义务吗？开什么玩笑，既然要住在我家，当然要她负责最基本的工作。
　　——我原本想说这些话给她听，但……
　　「那么我回去了，再会吧。」
　　接着，吸血鬼的红色眼睛一下子变淡，又恢复为原本的蓝色。
　　「……呣呣？奇怪了，妾身刚才在做什么呀？」
　　失去了存在感与智慧后，原本的江藤又回来了。
　　「嗯～虽然不知道是怎么回事，总之妾身还想再喝！请再给妾身几杯！」
　　「喂，江藤！」
　　「嗯～？有什么事吗？」
　　「刚才那家伙到哪里去了？我还有话想跟她说，快叫她出来。」
　　「啥？妾身不知道你在说什么……总之再来一杯！」
　　「啰唆，想喝就去喝啊。到处都有东西可以喝吧。」
　　「耶～！那妾身就不客气啦！」
　　江藤开心一笑，表现出高兴的模样。
　　……嗯。
　　看起来实在不像在演戏，看来质问这个江藤是没有意义的事情。表层的她和里层的她基本上是分开的，不过，里层的她拥有两边的记忆，似乎是这样？
　　呼，我叹了口气，喝茶润润喉。
　　虽然表面上我保持着平静，但内心却相当害怕。
　　这也是当然的吧？毕竟一个远比自己高上数层的生物，毫无征兆地突然出现在眼前，而且她在几天前还差点让我消失在世上。老实说我到现在还在冒冷汗。
　　（不过，其实也有一番收获。）
　　那家伙虽然是个怪物，但似乎不是会随便袭击人的类型。虽然不知道会不会得到回应，但有机会应该可以尝试沟通。
　　然后，如果可以沟通，就表示可以谈判或说服她。虽然不喝鲜血也能现身这点出乎我的预料……但可以说看见了新的可能性。
　　教人在意的是，她临走前留下的『忠告』。
　　「妾身有话要说！」
　　「……干么啦，你很吵耶。我在想事情，给我安静一点。」
　　「龙之介、龙之介！」
　　「什么事啦？」
　　「听妾身说！妾身觉得自己变得舒服很多了！很想好好玩一遍！」
　　「你之前明明一直在玩，现在到底还想玩什么？」
　　「那个！妾身想玩放烟火！」
　　「烟火？」
　　看着天真无邪地蹦蹦跳跳的江藤，我思考着。
　　她大概是受到烟火晚会所影响了，但让这家伙玩烟火真的没问题吗？我总觉得有不祥的预感，具体而言，很怕她会玩到烫伤或引发火灾。
　　不过，反正有我监督的话，应该不会出什么事。只要花个五百圆应该就能买到一些烟火。而且，如果只要这点程度就能完成里层江藤所说的『宣泄』，那也绝不会是坏事。
　　「好吧，今天特别准你，玩个烟火应该无所谓。」
　　「呀呼～！龙之介真是个好人！妾身最喜欢龙之介了！」
　　「少在那边奉承，我们赶快去买烟火吧。」
　　「……嗯嗯？买烟火？」
　　「是啊，不然要怎么玩？」
　　「呣，妾身不知道龙之介在说什么。」
　　「什么啊，难道你连去买都懒吗？」
　　「嗯～不是的。」
　　「不然是什么？」
　　「因为，就算不去买也有烟火呀。」
　　「哪有？不去买怎么会有？」
　　「才没有那种事，就在那边呀。」
　　说着，江藤伸手指向某个地方。
　　我朝那边看去，海岸线上呈『ㄑ』字型延伸的防波堤，正伫立在夜晚的海景前方。
　　防波堤上正是发射烟火的地点，现在仍朝着天空发射着巨大的花朵。
　　「那么，妾身要出发了！」
　　「欸？喂——」
　　还来不及制止，江藤就像台玩具车般冲出了遮雨棚。
　　「喂，你要去哪里啊？」
　　「还用说吗？当然是去玩烟火啰～！」
　　「玩烟火，你……」
　　我产生了不好的预感。
　　那个小鬼，该不会、该不会是我想的那样吧？
　　「可恶！」
　　我急忙看看辽雨棚内的情形。
　　美园与睦美小姐还在睡，而大叔们仍在瞎闹着。
　　姑且先不管从容的睦美小姐，我原本还想照顾一下美园。毕竟大叔他们根本不可靠……可恶，现在也不能管那么多了。
　　做出决定后，我开始追赶江藤。
　　「喂，江藤！给我站住！」
　　「呀哈哈哈哈～！」  。
　　「等等，站住，给我回来！否则之后有你受的！不给你吃饭啰！」
　　「呸～！如果想叫妾身听话的话，就赶快追上来呀～！」
　　江藤无视我的忠告，仍持续地逃跑。
　　好快，真是超快的。
　　她以特技表演般的功夫，穿梭在人山人海的观众之间，简直像只野生的小动物。
　　（那家伙、为什么会那么灵巧？）
　　她的灵活程度，和平常笨手笨脚的模样完全不同。明明之前只要稍微走几步就会气喘如牛。难道说那家伙之前都是假装的？学高人深藏不露，故意隐藏了真正的实力？
　　……不，应该不是。难道说，表里层的江藤现在混在一起了？否则根本无法解释。
　　所以，我想她现在的身体能力大概和里层时差不多吧。不能期待她会跑累了自己停下来。
　　「可恶，就叫你给我站住啊！」
　　「呀哈哈哈！来玩捉迷藏呀～！」
　　追着追着，江藤离我愈来愈远。她的速度宛如一阵疾风，经过的人纷纷惊讶地注视着江藤。
　　可恶啊，居然给我这么惹眼。
　　该怎么办？
　　再这样追也追不到她，该跑去烟火晚会的总部去报告吗？还是回遮雨棚向大叔们说明事情经过——不，那是不可能的，怎么看都来不及。不然就请这附近的一般人帮忙——不、不，那更不切实际。
　　当我犹豫不决时，我们已经离防波堤上的发射地点不远了。
　　我看了看那里所准备的烟火。
　　然后，我像是听见了自己血液倒流的声音。
　　「那不是手筒烟火吗！这下子不妙啦！」
　　用在烟火晚会上的烟火球，说起来就像是一种飞弹，当然会用上大量的火药。因此处理上伴随着非常高的危险性，一般而言都会以电子操作的遥控器来进行点火。
　　但是，凡事都有例外。
　　世上反而存在着一种以危险性为卖点的烟火，其中一例就是手筒烟火。
　　那是一种在竹筒里装满火药并点火，由一群男人抬着朝几公尺外喷射火花的离谱烟火。这在日本好几个地方都以勇猛而华丽著称，既是夏天的代名词，也是一种风情，不说别人，我自己也很期待今天的这个主要节目。
　　（话说，时机未免也太糟了吧！因为手筒烟火可是由自己亲手点火的烟火啊！）
　　假设一下。
　　如果江藤拿到发射烟火用的控制器，并且进行操作的话，那还不会发生什么问题。就只会将原本设置好的烟火点燃，让夜空中舞动着色彩缤纷的花朵而已。就算会让烟火顺序产生问题，也不会有更严重的事情。
　　但是，如果她弄到了手筒烟火，又会如何？
　　那不像大球烟火那样固定着，而是可动式外加手动点火，如果被江藤拿到的话将会如何？
　　「呀哈哈哈哈！稍微打扰一下喔～！」
　　然后最糟糕的是，江藤现在异常敏捷。
　　她甩开了大吃一惊而打算制止的工作人员，并且从正打算抬起的壮男们手中抢走了手筒烟火。
　　她既没有犹豫，也没有迟疑。
　　明明是第一次使用，却毫不拖泥带水地……
　　「FIRE————!」
　　就给我点了火！
　　『唔哇啊啊啊？』
　　『咿～～～～！』
　　原本打算捉住鲁莽小鬼的工作人员们，急忙地四处逃开。一道盛大的烟火就这样朝着夜空喷射出去。
　　「呀——呼！放——烟火啰————————————！」
　　情绪激动的江藤，她的荒唐行径还不仅止于此。她又捡起放在一旁的几支手筒烟火，轻而易举地抬起来并且点火。
　　「呀呼——————————！」
　　然后，像只仓鼠一般四处乱跑。
　　手筒烟火光是一支里头就塞了相当多的火药。像这样束在一起时，火力好比火山喷发。再加上她又四处乱跑，这简直像是地狱里的景象。附近的大人们纷纷惨叫逃窜，而江藤看了又更加兴奋。
　　不是，我说手筒烟火这种东西，原本是壮男要使出全身力气才有可能抬起一支耶。不只是竹筒的重量惊人，要支撑住喷出的火花也十分费力。绝对不会是像这样抱着好几支还能四处奔跑的东西。
　　而那小鬼，居然像是在玩保丽龙玩具一般，轻而易举地……
　　「——咦？」
　　我的脸再度失去了血色。
　　因为我想起一件事，江藤那家伙在跑动的地方，不就是暂放空中烟火的地方吗？
　　再加上，那里还躺着几颗用来作为烟火晚会压轴好戏的特大号烟火球。
　　说到常原市的烟火晚会，大家都知道晚会尾声将有极为华丽的巨大烟火，其花费之高甚至连议会都常讨论是否该删减预算。
　　「那样再怎么说都太糟了吧！」
　　说明白一点，就像是飞弹击中了炸药工厂一般。如果是由熟练的师傅们发射的也就算了，要是毫无计划、不计后果地加以点燃，谁都知道会有什么后果，而且那个笨蛋手里抱着的手筒烟火正在四处喷射火花——
　　不妙。
　　没办法，已经完了。
　　「快逃！所有人！马上！」
　　尽管我大声喊叫，想叫大家逃跑，但根本没有那个必要。周遭的人早就已经逃之夭夭了。这里就只剩下我一个人来不及逃。
　　砰！
　　当我急忙转过身子时，一阵超强的震动贯穿了我的全身。
　　几秒后，巨大的烟火就这样绽放在我的正上方。
　　因为几乎要震破耳膜的巨大声响而停下脚步的我，眼里最后看见的景象……是兴奋地疯狂乱跳的江藤，以及在毫无计划、不计后果地发射烟火之下，许多烟火球受到影响而四处乱滚，然后被江藤抛弃的手筒烟火又将火花洒在上头——
　　*
　　……以上。
　　我就只记得这么多了。
　　『我还以为爆发战争了。』
　　这句话是来自于当天晚上乘着直升机待在上空拍摄的某媒体记者。
　　这场任谁都没有预料到，同时也不受任何人期待的烟火表演，不，应该说是狂演——想必未来将会记载在常原市的地方历史上。这个夜晚就这样画下句点……