　　不是我在自夸，我对于管教动物颇有自信。
　　事实上，我家的确养了许多动物，到了被邻居称为动物园的程度。而这几十只动物，全都是由我负责教育的。
　　白鼻心的小白、浣熊的*新井先生、海狸鼠的狸兵卫，这些原本就是野生动物的不在话下。（译注：浣熊的「浣」与「新井」同音。）
　　就连鬃狮蜥的*阿太和巴西龟的龟藏等爬虫类也都难不倒我。（译注：「鬃狮蜥」与「太」的前两个字同音。）
　　至于狗儿汪太和猫儿喵吉，我甚至可以一边挖鼻孔一边轻松将它们驯服。
　　『管教』对我来说，就是如此拿手的技能，同时也是唯一能自豪的、精神上的寄托。
　　如果问我该以什么为天职，我可以立即回答是动物园的饲养员或马戏团的驯兽师。
　　不管是狮子还是大象都无所谓。
　　只要我有心，就算是昆虫或植物都OK。
　　就算拿病毒没辙，要处理黏菌应该也没问题。
　　只要是存在于世上的任何生物，我都能用足以称为『上帝之手』的管教技术，在转眼间将之驯服，使它们变得服服贴贴——
　　……至少在某段时期，我曾这么以为。
　　*
　　「龙之介～！龙之介你在哪里！？」
　　在暑假接近尾声的某天下午。
　　正在寺庙里打扫的我，听见了焦急的呼唤声。
　　「大事不好啦！快点、快点过来呀！」
　　「……搞啥？」
　　我擦掉额头的汗水，并且揉了揉变得僵硬的腰部，朝声音传来的方向回喊：
　　「虽然不知道是什么事，不过等一下再说！我现在正忙着做家事！」
　　「等一下再说？你怎么还那么悠闲！」
　　来自住屋二楼窗户的声音，如今甚至带着悲怆。
　　「现在已经是人类面临存亡危机的紧要关头，就算说世界末日将要到来也不为过呀！但你竟然还要妾身等一下再说？废话少说赶快过来！快点！」
　　「……真是的。」
　　这让我感到十分不耐。
　　照这个情形来看，那家伙大概会一直哀叫到我过去为止吧。如果想让她闭嘴就非去不可。
　　我将扫把靠在树干上，喝了一口装在保温瓶里的麦茶后，才跨步走入玄关。
　　一边叹气一边爬上楼梯后，我来到她所在的房间。
　　「喔喔，龙之介！妾身等好久啦！」
　　这个在我家动物中最没用的饭桶像是终于等到救世主降临的无辜人民般，露出灿烂笑容。
　　但我一目睹房间里的惨状，马上变得很不高兴。
　　「……喂！江藤，这到底是怎么一回事？」
　　这间让她借住用的房间，我在今天早上才细心整理过，不只是每个角落都有打扫，连所有垃圾都倒得一干二净，好不容易才令这里恢复成能让有智慧的生命体居住的空间。
　　而如今呢？
　　明明才过几个小时，椅子四脚朝天、坐垫也翻了过来。床垫的被单不但被抽开，还像咸菜一样被丢在一旁，连窗帘都脱落了一半，软趴趴地下垂着。地上又散落着用过的卫生纸，以及原本装着饼干糖果之类的塑胶袋等垃圾。
　　更令人感到不堪入目的，是江藤基于兴趣而收集的动漫精品之凌乱程度。动画DVD和游戏卡带都被随处乱丢，漫画和同人志也摊在地上。
　　状况最糟的是那张变成制作模型用的书桌。许许多多的工具和零件被堆叠在上面，还形成极为巧妙的平衡，仿佛像是在进行某种实验或前卫艺术。
　　「真令人无法置信，你这家伙到底要把房间弄得多乱才会满意啊。竟然瞬间就把我努力的成果给毁了……不要说一个星期，难道你就不能把房间的整洁维持个三天吗？啊？」
　　「少啰嗦！现在不是讨论那种事情的时候！」
　　「而且你又那么邋遢。到底要我说几次才懂，全身只穿一件衬衫不算是有穿衣服啦。」
　　「蠢材，你才是听不懂别人的话！像妾身这样高贵的种族，怎能将宝贵的劳力花在自己穿衣服那样的无聊行为上！相反的，你应该赞美自主地穿好衬衫的妾身才对，至少也该送上一阵掌声吧！」
　　「谁要那么做，笨蛋！」
　　话说回来，我根本就搞不懂这家伙口中的『高贵』到底是以什么为基准。光是披上一件衬衫就要别人鼓掌，怎么看都只拥有幼稚园儿童程度的心灵。
　　还有，虽然她自称有把衬衫穿好，但其实根本就没有啊，钮扣完全扣错了。
　　「……算了，总之你至少穿上内裤吧。如果你是住在非洲还是亚马逊也就算了，在这个国家里顶多只有婴儿和变态不穿内裤。既然你要自称『高贵的一族』，至少把内衣裤穿好吧。」
　　「哼！如果想让妾身穿，你就自己动手吧！住在这种连冷气都没有的房间，谁想穿内裤那种闷热的东西！」
　　「你无论如何都不穿吗？」
　　「当然！」
　　「那么，今晚你就别想吃饭了。」
　　「什么？」
　　江藤瞪大双眼，具体表现出愕然二字。
　　「你、你这家伙！拿断粮来要胁，未免也太卑鄙了吧！」
　　「还有，我永远不会再做你爱吃的韭菜炒肝。」
　　「呜啊？居然连韭菜炒肝都被当作人质？」
　　「我不知道其他家庭是怎么样，但在我家里就只有动物不需要穿内裤。你既然住在这里，就给我过得文明一点。如果不愿意，你就和动物们一起住在屋外。」
　　「呣唔唔唔唔……」
　　「听懂了吗？听懂的话就赶快穿上，剩下的之后再说。」
　　「唔唔……明明妾身就只有内裤不太会穿……」
　　「不要说得好像你做其他事情就没有问题似的。」
　　「龙之介来帮妾身穿不是比较快吗？」
　　「这也是训练的一环。废话少说，赶快穿上。」
　　「呣。」
　　虽然江藤不服地嘟起嘴唇，但她似乎明白自己没有其他选择。
　　她缓缓走向衣柜，然后懒洋洋地拿起内裤。
　　「真是的……为什么内裤这种东西要做得如此难穿啊？」
　　「哪里难穿了，明明就只是你自己笨手笨脚而已。」
　　「呣。」
　　「因为你成天抱怨难穿，之前我也买了一条丁字裤给你。结果你根本连结都不会绑。」
　　「呣喝。」
　　江藤把嘴唇嘟得更高了，看起来简直像那种嘴巴翘超高的传统火男面具。
　　「唉唉，真拿你没办法。妾身就来穿穿看吧……嘿咻。」
　　江藤发出像个欧吉桑的声音，一屁股坐到榻榻米上。
　　她之所以会特地坐到地上，理由不是别的，单纯就只是因为，如果她想站着穿内裤，百分之百会跌倒。
　　「嘿……呀……」
　　她吊起眼角、咬紧牙关。开始以拖拖拉拉的动作与内裤展开一场缠斗。
　　「唔……啊……呜……」
　　虽然光从声音听起来，她像是在挑战什么艰难的差事。但实际上那根本不算什么，就只是把双脚穿过一条内裤，然后再拉起来而已。就只是在进行极为单纯的动作而已。
　　江藤颤抖着手指陷入苦战。她不断变换姿势，像是在练瑜珈之类的，努力想把内裤穿上。
　　
　　[[IMG,a910abfb3f045151446410fe366b3a09,656,1000,66385]]
　　
　　由于过程中她不断抬高或张开大腿，害我差点看见衬衫里的神秘地带.不过当事人似乎一点也不介意。
　　我可以在此断言。
　　在无法穿内裤这一方面，这家伙绝对是个史上罕见的天才。
　　「穿、穿好啦！」
　　过了约两分钟后。
　　纯白色的素色内裤，总算套进它该在的地方。
　　「看到了没，龙之介！只要妾身拿出真本事，你看看，穿条内裤根本不算什么！简直就是小菜一碟而已嘛！」
　　「喔，你还是做得到的嘛。」
　　「哼，那还用说！」
　　「内裤的松紧带没事吗？」
　　「没问题！一点儿也没有变松，仍好好地维持着功能！」
　　「内裤有没有穿反啊？」
　　「没问题！有蝴蝶结的那边就在前面！」
　　「很好，OK了。你还是能独自穿好内裤嘛，我要对你刮目相看了。」
　　「嗯，你可以再多多赞美妾身！」
　　江藤从鼻子里呼着气，还得意地挺起平坦的胸膛。
　　「不过，我真是吓了一跳啊，江藤。我完全没想到你居然能自己穿上内裤。哎呀，你真是厉害，进步神速啊。不，这应该称为进化才对耶。」
　　「嗯，嗯。」
　　「看来我真是太小看你了。真的，我对不起你。请容我在这里向你道歉。」
　　「嗯，嗯。」
　　不过呢。
　　我也觉得她花两分钟才穿上内裤根本能打破金氏世界纪录了。总之还是别说出来比较好。
　　「哼哼，没关系没关系。」
　　感到满意的江藤不停点头，看起来十分得意。
　　「不是妾身要说呀，龙之介，你实在太瞧不起妾身了。妾身可是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，高贵的黑夜一族。只要拿出真本事，绝对没有什么事可以难倒妾身。」
　　「喔，真厉害啊。」
　　「嗯，就是很厉害。既然你已经明白妾身有多伟大，就要抱着崇敬及畏惧膜拜妾身。」
　　「好，我知道了。今晚就照常让你吃饭，当作我的敬佩之意。然后，我也会变更菜单，特别做韭菜炒肝给你吃。」
　　「喔喔？你说的是真的吗？」
　　「当然是真的。而且，我还会再附上一道杏仁豆腐给你当点心。」
　　「什么？居然还有点心！」
　　「没错。而且不是市售品，我会让你吃到从杏仁开始纯手工制作的豆腐。」  、
　　「那杏仁豆腐上头应该有放樱桃吧？」
　　「当然，我一定会放。还会配上鲜奶油。」
　　「呀呼！这真是天大的好消息，简直是先前的金融危机无可比拟的大事件呀！」
　　「喂，不要在床铺上乱跳。会扬起灰尘的。」
　　我警告着蹦蹦跳跳的借住人。
　　「我要回去继续打扫了，你要乖乖等喔？否则就没有韭菜炒肝和杏仁豆腐可以吃了。」
　　「明白啦！」
　　「电玩游戏一天只能打两个小时。然后，因为你早上已经吃过点心了，今天就不能再吃啰。要是打破这些规矩的话……后果你明白吧？」
　　「嗯，妾身明白！」
　　江藤立刻在床铺上跪坐，精神抖擞地回答。
　　对她的态度感到满意后，我就离开了江藤的房间。
　　唉唉，我又因为这种无聊事而浪费了时间。
　　由于父母亲经常不在家，基本上家事都由我一个人负责。洗衣、煮饭、打扫等等，该做的事情总是接二连三地出现。如果还要顾及学业，我希望能尽量避免耗在江藤的内裤这种无聊事情上——
　　「……不对？龙之介别走啊！」
　　当我走下楼梯的时候——
　　借住人就带着满是愤怒的声音追了出来。
　　「妾身的话还没说完！或者该说根本什么都还没说！」
　　「啥？你不是叫我去帮你穿内裤吗？」
　　「常常抱怨不喜欢穿内裤的妾身，怎么可能特地叫你来做那种事！不是那样，妾身之所以找你过来——」
　　「八成又是那个吧？因为你做模型做到一半发现有零件搞丢了。所以要我帮你找对吧？」
　　「什——你这家伙为何会知道？」
　　「我早就摸透你的行为模式啦。光是看房间里的状况就猜得到……真是的，都是因为你不经大脑地翻箱倒柜，才会把房间搞得像是被台风扫过一般。」
　　「比、比起这个，龙之介，求求你快点帮忙妾身找找看吧！那个模型的脸上原本应该要装上眼镜的零件，但妾身怎么样都找不到！要是缺少了那个零件，就无法画龙点睛啦！如此一来，妾身好不容易买到的限定版模型，就要沦为普通的量产货了！」
　　「谁管你，自己去找。」
　　「你、你不要那么冷淡好不好！妾身已经找遍整间房间，但四处都找不到——如今只剩下龙之介可以仰赖啦！」
　　「搞丢的人是你，把东西变得更难找的人也是你。既然要自称是高贵的黑夜一族，自己做的事情就该自己承担。就算你无法穿内裤，这点小事应该还做得到吧？」
　　「求求你！这是妾身一辈子一次的请求！」
　　「我已经听腻这句话啦。」
　　「不然，妾身跪下来求你！」
　　「你根本两、三天就下跪一次吧，老实说我已经看腻了。」
　　「不、不要这么说嘛！妾身刚才为了穿上内裤已经卯足全力了，如今体力已经见底啦！」
　　「我说你啊……光是穿内裤就搞得气喘如牛，应该要觉得丢脸吧。」
　　「求、求求你——！求求你啊，龙之介——！」
　　江藤一把鼻涕一把眼泪，不停地朝我哀求。但是，我当然听不进去。
　　「总之我要回去工作啰！在晚饭前记得把乱七八糟的房间整理好，模型零件也自己找。如果办不到的话，韭菜炒肝的事就当我没说过。」
　　「你、你说什么？」
　　「还有杏仁豆腐也是。」
　　「龙、龙之介你这家伙！怎么和说好的不一样？」
　　「不会照顾自己的人没资格抱怨。如果希望我对你好一点，至少要每天自己穿内裤。」
　　「过、过分！太过分了！竟敢如此对待妾身，难道你以为会没事吗？之后你必定会后悔喔？到时候就算你哭着道歉也来不及啰？」
　　尽管背后的江藤还在哭喊着，但我并没有停下脚步。
　　我的宝贵时间就这么白白浪费掉了，除了感到可惜，我也深深体会到什么叫做覆水难收的道理。如今只好活用所有的脑细胞，努力思考该如何恢复落后的工作进度。
　　*
　　……很抱歉让各位见笑了。
　　如各位所见，江藤如今已经变成了一个见不得人的尼特族宅女，但事情一开始并不是这样的，请各位相信我。
　　呃，虽然说我也承认这件事从一开始就很糟糕，但她原本并非是如此无药可救的寄生虫。
　　总之，请耐心听我说。
　　事情为何会发展至此呢？真要说的话，恐怕会泪洒全场吧——也许这么说有点夸张，但这当中尽是一些令人身不由己的故事，所以我觉得就算博取一点同情也不为过。
　　接下来，就请容我把事情经过述说一遍吧。
　　我将告诉各位，原本自称是高贵的黑夜一族的她，究竟为何会转变为一个无药可救的借住人——而原本在管教技术方面颇为自豪的我，又是如何被彻底粉碎了自信。