　　关于在那之后所发生的事情，我想各位应该猜得出来。
　　发生在烟火会场上的意外，被视为常原市设立以来的最大灾难，未来应该会永久流传至后世。
　　那也是当然的。有如此大量的烟火，被同时、无秩序地一起点燃了。如果说事情没有闹大，那就是骗人的。
　　话虽如此，不幸中的大幸是没有任何人因此而受伤。要是有人受伤甚至死亡的话，这个常原市的夏季活动恐怕就要停办了……虽然发生了这么大的骚动，但隔年似乎还是会若无其事地照常举办烟火晚会。
　　顺带一提，当我醒过来时，发现自己正漂浮在夜晚的海上，所以并没有受伤（我似乎是在无意识下跳进了海里）。我就在大量的火花照耀下，目睹着在眼前防波堤上不断爆炸的无数烟火，真可说是极为壮观的体验。
　　那就像是待在伸手可及的位置，观赏着超新星爆炸一般——正可说是一辈子难得一次的珍贵体验。看来今年的夏天我得到了很珍贵的回忆，虽然我不想再看见第二次。
　　进行过一次足以留在历史上之激烈比拼的美园，隔天似乎也得到反省了。
　　脸色苍白且头痛不已的她，依旧前往打工。还一脸厌倦地表示：『我这辈子永远不喝酒了。』不过看起来她对于睦美小姐的敌意与竞争心理，也似乎变得更加旺盛了。也许，她最近还会再找睦美小姐进行互不相让的比拼——我不禁如此担心着。
　　另一方面，睦美小姐虽然也喝了很多，但据说隔天却像是没事一般。甚至令人感觉不到前一天瞎闹的余韵，她一如往常地经营着『睦美屋』。除了『佩服』之外令人想不到第二句话。看来美园如果想要报一箭之仇，恐怕还要再过一段时间才有可能。
　　*
　　那么，问题是在江藤。
　　如果各位要问这位引发骚动的元凶吸血鬼，现在到底在做些什么。答案是：她正在我家的一个房间里呼呼大睡。
　　自从那天夜晚到现在，一直没醒。
　　在烟火爆炸事件当中，我好不容易才勉强脱困。之后我就在警笛与惨叫声中，与美园、睦美小姐会合，并前往避难。
　　在那之后，我们在警消人员及工作人员之间辛苦穿梭着，但是却没有找到江藤？
　　当我拖着被海水沾湿的身体，为了稍作整理而回家一趟后——却发现那位借住的金发小鬼，正躺在玄关处安稳地睡着。
　　我努力压下想朝她的脸用力踢下去的冲动，铺了棉被让江藤睡，并且搓着手思考等她醒来之后要怎么处罚她，却过了两天。
　　吸血鬼至今仍未苏醒。
　　（……这样子看起来好像有点怪啊？）
　　我盘坐在借住人旁，动脑思考着。
　　虽然不知道对怪物而言需要多少时间才能恢复，但总之她还有呼吸。虽然频率非常少。
　　体温应该正常。
　　而脸色——我实在看不出是好是坏。因为她原本的皮肤就白皙到可怕的程度。
　　「唔……」
　　总之，在她醒来之前什么也无法谈。而且毕竟她不是正常人，我也无法带她去看医生……该怎么办呢？
　　话说回来……
　　像这样稍作喘息，我才发现一件事。
　　那天夜晚，偷偷觉醒的里江藤所说过的话。
　　『妾身的欲求不满相当严重，你应该让妾身宣泄一下。否则要是妾身一个不高兴，可不能保证会做出什么事情呀。』
　　……记得她是这么说的。
　　如果要照字面上的意思解读，当天夜晚江藤所闯的超级大祸，也许是为了抒发已经累积到极限之压力，而采取的自卫行为。
　　当然我明白她累积了不少压力，也能体会她需要一点抒发。
　　但是，要是每次都像那样大闹一场，谁也受不了。就因为糖果与鞭子是管教的基本原则，除了鞭子之外也必须考虑要怎么给糖果……唉，到底该以何种方法才能抒发她的压力呢。真希望能找个尽可能低调、不给任何人添麻烦的方法。
　　（话虽如此，也并非完全没有收获。）
　　在那场狂乱宴会当中，因为醉酒而陷入错乱的江藤所展现出一瞬间的光芒。
　　那家伙在收拾桌子的时候，展现出连我都瞠目结舌的敏捷动作。
　　虽然她平常只是个没用的小鬼，一觉醒过来又是个危险无比的吸血鬼。但就只有那一瞬间真的很厉害，我愿意真心夸奖她。
　　不过，那时候的她本来就不正常，也不知道还能不能再次发挥那惊人的能力。但即使如此，证明了她有潜能这件事必定还是很有意义的。
　　对于这样一个将来毫无疑问会变成尼特族的小鬼，究竟该如何让她正当地活下去，这就是我眼前的一大课题。既然已经向前迈进了一大步，我应该感到很高兴才对。
　　还有另一个收获。
　　看来就算是觉醒之后的江藤，也还有沟通的空间。
　　这件事着实令人高兴。
　　毕竟，那家伙是个根本不知道引爆开关在哪里的超大炸弹。就算拥有老爸准备的护符，谁知道她何时何地会制造出生命危险。既然经过这次事情后，发现了也许可以应付她的可能性，想必会成为将来我能够参考的重要指标。
　　当然，我很清楚那么做也会有新的风险。
　　毕竟我现在知道了，那家伙不见得需要鲜血才会觉醒。而且，根本看不出来她何时会觉醒……就某种层面上而言，恐怕比之前更加棘手——
　　
　　[[IMG,1c0d314aa9d0e111c7b878e1fc426907,633,1000,65190]]
　　
　　【啊～啊～♪如同河童被河水带走～】
　　就在此时，我的手机传来一段熟悉的来电铃声。
　　美空比佛利山庄所唱的『河童川流不息』——当这首名曲播放出来时，就表示打电话来的人只会是他。
　　『嘿，你过得如何啊，笨儿子？』
　　一接听后，就听见乐天派不良中年的声音。
　　他是宇堂仙太郎，正是我无法引以为傲的臭老爸大人。
　　「……你这臭家伙，居然现在才回电给我。你以为我打电话找你几次了。」
　　『别这么说嘛，我这边也很忙啊。』
　　「总之，我有很多事情要问你。你把这个大麻烦丢给我到底是什么意思？那个臭小鬼到底是什么？不对，你上次说那小鬼是我老婆是什么意——」
　　『哎呀，很遗憾这次我也没时间多谈，那些事情就先搁着吧。』
　　「你说什么，你居然还有脸说这种话——」
　　『欸，冷静点啊笨儿子。你老子要在有限的时间内给你宝贵的建议。为了你自己着想，最好乖乖听话喔？不过，我倒是无所谓啦？如果你认为说一些毫无用处的抱怨，会比听有用的建议更好的话。』
　　「…………」
　　真是令人火大。
　　虽然火大，但他没说错。既然必要情报都掌握在老爸的手上，我就算再怎么气也只能听了。
　　「……知道了啦。我会尽可能把这边的情形告诉你，你也要尽量给我情报。总之，我现在想多知道关于那小鬼的事情一点。」
　　『嗯，聪明的选择。好，那就说给我听吧。那小鬼现在状况如何？』
　　我吞下内心许多想说的话，将这几天所发生的事情告诉了他。
　　尽可能简洁而正确。
　　『……嗯。原来如此，那还真是倒楣啊。』
　　「就是啊，自从开始照顾那小鬼以来，我就一直走霉运。居然在这么短的时间内碰见两次死亡危机，这可不是开玩笑的。」
　　『的确。不过，我觉得你应该不会有事吧？虽然与那小鬼接触会遇见危险的事情，不过死掉的机率应该还比出车祸来得低。』
　　「比车祸低？我不这么认为耶。」
　　『你是不知道，不过里头就是有很多原因。』
　　「你的意思是？跟那个护符有关吗？」
　　『不只，还有很多。』
　　「不是，就算你说很多也……」
　　『不过啊，龙之介。这次的事情我之所以拜托你，也是因为看得起你啊。』
　　老爸的口气稍微缓和下来。
　　当他做出这种态度时，就必须注意。
　　从他过去曾在这一带当过大人物这点就能知道，这个老爸拥有着奇妙的人望，或者可说是一种能把人骗得团团转的魅力。就因为有这个特质，那些大叔们到现在仍把老爸当作老大看待……也就是因为与平常那高高在上的态度相比有很大的不同，才能让他做为哄骗别人的武器。
　　『之前也说过，我就只佩服你一项才能。而且是无条件、毫无保留地给予高度肯定。』
　　「什么啊，你是说很会管教动物吗？」
　　『没错，你的技术很了不起。明明没有经过什么训练，却拥有驯兽师等级，不，甚至早就超越了专业水准。至少我就完全做不到。』
　　「什么啦，就算夸我也没有用喔。」
　　『没用也无所谓，总之你听进去就对了。我不是说过吗？我就只肯定你的那项才能。我想，那大概就是显现在你身上的力量……虽然血统上十分罕见，不过也不无可能。』
　　「啥？你在说什么啊？」
　　『总之呢，我做个结论。你想好好管教那小鬼，让她变成正常人。让她懂规矩，并且好好工作。』
　　正是如此。
　　我就是为了这个目的才如此辛苦。包括替她介绍睦美屋的打工、带她去看烟火等等，这些都是其中一环。虽说结果是一团糟。
　　『基本上，你的方针不差。尤其是想让那家伙成为正常人这点。因为那小鬼现在正游离于吸血鬼和人类之间。如果可以的话，我想趁现在让她固定在人类这边。』
　　「……虽然听不太懂，总之照之前那样对待她就好了，对吧？老爸你之前也说过交给我处理就好。」
　　『不对，听完你刚才所说的事情以后，状况有点变化了。那个小鬼明明没有吸你的血却觉醒了，你是这么说的，对吧？』
　　「嗯，对啊。」
　　那天晚上她突然现身，可以说把我吓坏了。因为我一直有先入主观，以为不给她鲜血就不会有事。那真的不是闹着玩的……
　　『那件事有点超乎计算了，接下来不得不稍微变更行动方针。』
　　「意思是说？」
　　『接下来，你不要再让她工作了。』
　　「啥？」
　　『不必叫她做家事，更不用说是工作。尽可能不要给她压力，让她自由玩耍。』
　　「喂喂，你在说什么啊？」
　　听到意料之外的话语，我的语气不禁变得有些激动。
　　「这可办不到啊。既然要住在这个家里，我就要她做到最基本的事情喔？否则无法对其他人交代。」
　　『话虽如此，如果不这么做，那小鬼又会恢复成吸血鬼啰？』
　　「……啥？」
　　这个不良中年说了什么？
　　「什么意思？我听不懂耶。」
　　『总之我尽可能说简单一点。那个棘手的吸血鬼被我辛苦地消毒之后，变成了一个没什么脑袋的白痴小鬼——这件事情我之前有告诉过你？』
　　「嗯，是有说过。」
　　『说得更正确一点，消毒并没有完全成功。或者该说，她只有表面上变得无毒而已，那小鬼的本性依旧是危险的吸血鬼。到这里你听得懂吧？』
　　「嗯。」
　　我稍作思考。
　　老爸的意思，差不多就像是把电脑档案覆盖过去一样。
　　例如我把朋友寄过来的色情图片，保存在电脑硬碟里。
　　当那张图片快要被父母发现时，我打算删除它。
　　不论是以右键删除，还是拖曳到资源回收筒——哪一种方法都行。总之我成功地将那张色情图片从电脑画面上删掉了。
　　但是，如大家所知，色情图片的资料并非完全消失了。就只是表面上看起来消失而已，硬碟里依然保存着那个档案。只要使用专门的工具，就能再次把那张色情图片解救出来再次观看。
　　「……我想你的意思大概就是这样吧，对吗？」
　　『嗯，差不多就是那样。』
　　「意思是说，那个小鬼的里层版本，只要一有机会就能随时解救出来，就像是硬碟里清除不掉的色情图片档案纪录一般？」
　　『差不多吧。』
　　「然后，如果让那小鬼工作，就会启动解救色情图片的工具——老爸你想说的就是这个吗？」
　　『你理解得很快嘛。』
　　一道模糊的笑声，从手机里传了过来。
　　『如果说得更正确一点，那个小鬼变成吸血鬼时，代表着她身体里拥有的吸血鬼基因正处于活性化的状态。相反的，当那小鬼就只是个白痴小鬼时，代表着那个基因正处于非活性化的状态。』
　　「……怎么好像又变复杂了。」
　　『我只是道义上解释给你听，你只要理解结论就够了……然后呢，那小鬼之所以会那么懒惰，是因为我下了诅咒，压抑着她的吸血鬼基因。然后那个基因，就和人类的精神、力气互相连结在一起。只要基因受到压抑，她就会无精打采。而只要她无精打采，就不会展现吸血鬼的本性。』
　　「……意思是说，要是因为某些契机让她变得有活力，那家伙的吸血鬼部分就会活性化，再度露出本性。你是这个意思吗？」
　　『就是这么一回事。』
　　「可恶，真的假的。」
　　我不得不发出『啧』的一声。
　　在烟火晚会的夜晚，江藤那家伙发挥出判若两人的超强能力。例如以极为灵敏的动作收拾桌子等等。
　　但那却成为将里层的她拉出来的契机。是这个意思吗？就算好不容易让她工作，要是反而让她变回吸血鬼，那就本末倒置了。
　　真是该死。我还以为好不容易找到能管教那小鬼的方法，这下子又回到起点了。不，甚至是倒退走？如今，根本不知道里层的她什么时候会再冒出来。
　　『我顺便再告诉你一件事。』
　　「什么啊，还有吗？我已经听够多令人头痛的话了。」
　　『要是继续让那小鬼工作，不久的将来她会死掉。』
　　「…………」
　　什么？
　　我总觉得又听见了一个很麻烦的关键字。
　　『我刚才说过，那小鬼的活力已经被压抑到极限了，对吧？这里所谓的活力，可以置换为生命体本身的强度。』
　　「什么啊？根本听不懂啦。」
　　『哎，如果以电玩游戏来打比方。就像是等级练到满的超强勇者，被吸收功力到变成等级一的普通人程度。』
　　「……嗯。要是变成那样，光要打死一只史莱姆都很辛苦啊。」
　　『就是啊。既不能使用魔法，连武器也都不能用。』
　　「所以，你是说那个小鬼现在就是这个状态？」
　　『没错。所以，她不只是不能使用吸血鬼的能力，体力也低于平均、脑袋和幼稚园儿童差不多——不，甚至是压抑到了勉强能够活着的程度。要是叫她多做点事，肯定会碰到极限。实际上，这几天那小鬼是不是状况很差啊？』
　　的确。
　　最近的她睡眠时间似乎很长，甚至睡眠的频率变得很高。不只是到睦美屋那天在睡，现在也沉睡不起。
　　这么说，现在的状态就只是用完了原本就所剩无几的活力，正在专心恢复当中的意思吗？
　　『没错，你理解得很快嘛。我不讨厌儿子太聪明喔？』
　　「不要开我玩笑。」
　　『哎，总之就是这么一回事。如果不想让那家伙死掉，或者是因为恢复成吸血鬼而发生危险……就不要让那家伙太操劳，暂时让她自由一点。如果只是懒惰地过着日常生活，应该不会有问题。』
　　「……没有其他方法了吗？」
　　『没有，那小鬼的表里两面无论如何都无法两立。毕竟如果不将活力压抑到极限，就不能将那家伙固定在无害的状态下。』
　　「…………」
　　『我暂时还不会回去，你就再帮忙照顾那家伙一会儿吧？放心，你现在已经做得很好了，继续保持下去吧。』
　　*
　　「——该死，到底是怎么回事啦？」
　　我注视着已经挂掉的电话，重重地叹了口气。
　　这下子没辙啦。
　　一旦工作就会恢复成吸血鬼，这到底是什么逻辑啊……意思是说，现在的江藤就只是一个天生要变成尼特族的无为废人，就连树懒看了都要大吃一惊的大懒虫。
　　既然如此，今后别说是要让她认真工作，就连要她帮忙做家事都要提心吊胆。
　　然后，不只要让那小鬼游手好闲，甚至还得让她白吃饭？我可无法忍受那种状况喔。
　　不。
　　还有办法。
　　睦美小姐不是也说过吗？江藤那家伙光是打扮一下站在店门口就有价值。
　　的确，那家伙的外观非常好。姑且不论那是不是勤劳工作，至少能找个让她活用外观的工作。只要好好寻找模特儿的工作，也许还能找到几乎不必动弹就能完成的摄影工作。
　　不过，问题在于要怎么在这种乡下地方寻找模特儿的工作——或者该说，我虽然有人脉可循，但就是非常不想那么做。甚至是想全力避开。
　　「喔——呵呵呵！恕我打扰！」
　　就在此时。
　　庭院方传来极为刺耳的大笑声。
　　同时，狗儿汪太与猫儿喵吉等我家的动物们，也都一起发出叫声。那并不是警戒，而是在欢迎着许久不见的朋友。
　　「听说你不只是没有接受我的招待，还在烟火晚会上玩得很高兴，是吗？甚至还不知道从哪里弄到一个金发萝莉，每天纵欲过度、过着如天堂般的生活？独占是不被允许的喔！」
　　……啊～
　　看来说曹操，曹操就到了。
　　每次那家伙一登场，家里就一下子变得很吵闹……不过也罢。这下子省了麻烦，而且也刚好让我下了决心。反正本来就不是能一直隐瞒下去的事情，而且这个状况下最可靠的人应该就是他。
　　下定决心后，我走向庭院的方向。
　　「你不要在那边尖叫，吵死人啦。」
　　「呵呵，你可出来啦，龙之介同学！」
　　当我来到庭院时，一名穿着夸张的人物就在那里等着。
　　那是留着一头染成银色的卷发，明明正值盛夏却穿着过多装饰的礼服，一位率领着我家动物们行走的美少女——我该这么形容吗？毕竟这家伙平常居然是以性别不明自称。而且，他那纤细又有跃动感的身体，看起来又十分中性。
　　「好了，赶快让我见见你那所谓帮朋友照顾的金发小萝莉吧！我已经一秒也等不及要呼呼舔舔啾啾那孩子啦！」
　　……嗯，就向各位介绍吧。
　　这位眼神里怎么看都只闪烁着性冲动、说着一些令人遗憾不已的话语，从一旁来看可疑至极的人物。正是我所敬畏、但又尽可能想避而远之的朋友。他就是在常原市里拥有台面下极高影响力之豪门的少爷，同时也是下一任家主最有力的候补。他的名字是鬼龙院乱世。