　　4
　　
　　
　　元川与中谷踩着楼梯上楼，路上响着两人沉稳的脚步声。
　　一周前，他们曾满身大汗地跑上这段楼梯。现在能毫不费力轻松越过的十几公分的段差，当时感觉就像是高耸的墙壁。就算心里想着要继续前进、继续前进，但仿佛脚步随时会无法跟上，而让身子往前摔倒。
　　现在这里已经看不到弹壳。也没有硝烟或残留的催泪瓦斯气味。他们经过的走廊没有被打破的玻璃，防火门也没有被焊接固定。他们能不受任何阻碍地任意往来。
　　两人理所当然地走在其中。在目前仍处在封锁状态的学校内，没有学生们的身影。也没有鉴识人员，只有用来维持现场的少数制服警员站在各玄关前，校舍内十分安静。
　　或许就是这样，才会让两人产生格格不入的突兀感。
　　从窗户射进的阳光，仿佛像在让这栋建筑物得到净化似地，令所有物体显得格外耀眼，这种环境让元川有些难以适应。脚下的楼梯应该属于那些穿着制服的孩子，两个大男人走着这样的楼梯，总是让元川觉得这是某种玷污的行为。
　　实在难以想像一周前有大群经过武装的男人，只为了将两名少女逼到退无可退，而用皮靴靴底践踏的这个楼梯，现在就在元川他们脚下。
　　两人轻轻推开那因为被突入班用破门工具撬开，现在仍处于破损状态的铁门。
　　一望无际的蓝天。仿佛像是点缀般悠游在空中的纯白云朵。如果抬头观望，还能看见正像要烤焦两人皮肤的炎热太阳。这已经是夏季的光景。但是如同吐息般轻抚颈项的凉风，似乎还在怀念着春天。现在既不热也不冷，只有些微的暖意。但只要再过半月不到，这也将会变成连汗水都无法带走的热风吧。
　　“从这里看到的景色，要远比你待得那间病房要好多了。天气这么好，甚至让人想开车去兜风呢。”
　　中谷望着耸立在北边的翠绿山丘，说出这种有些自虐的话。他的爱车现在零件应该已被拆光，正在等待被机器压成废铁吧。
　　元川看了看手表。十二点半。距离约好的时间还有三十分钟。
　　两人坐在并排在屋顶的其中一张长椅上。痛死了。两人一起呻吟道。一周前受的伤，现在还没能痊愈。
　　两人从怀中取出各自的香烟。他们在明知这里是高中，并且在知道现在可能还有媒体在某处监视的情况下，开始吞云吐雾。
　　两人不发一语地抽了一阵子香烟。随着香烟缩短，太阳也开始灼烧两人的皮肤。在阴影底下算是相当舒适的天气，但若是处在直射日光下，则会感受到稍早的夏意。
　　“……也许该买一些凉的才对。”
　　看着衣襟浮现汗渍，小声这么说的中谷，元川笑了。因为他想到一周前，他们没有任何迟疑地跑向那两人身边，还毫不犹豫用枪口对准突入班，并在看见那些人无视自己继续前进后，两人甚至挥拳相向，而现在却是在暑意下没精打彩的模样。
　　“中谷学长。为什么那时候要那样赶去呢?到底怎么啦?那可是我看过你最帅的一次了。”
　　虽然距离那件事已经过了好一段时间，但元川却是直到现在才初次碰触有关那件事的话题。因为两人在一起的时候，他们自然将这个话题视为禁忌，当被其他人问到的时候，中谷也都会随便敷衍过去。
　　“我可是一直都很帅的。”
　　“如果你能捏着肚子上的赘肉说同样的话，那我就同意你的说法。”
　　两人边笑边回想一周前的事。中谷用Government的枪响，制止了想要冲到屋顶上的突入班……接着就演变成在媒体前上演的二对四互殴。结果在撼动社会的重大案件最后的最后，警方自家人互殴的光景被媒体以现场直播的方式传遍全国。
　　大概就是现在他们坐的这个地方吧。元川回想着。那是他们在打倒两名突入班的成员后，却被剩下的两人一口气撂倒、躺下的地方。在二对四的情况下击倒两人。在元川有只手不能用的状况下，这样的表现应该算相当好了。
　　“毕竟有人在眼前死去，是件令人讨厌的事嘛。无论对方是什么样的家伙，能救的话，我就会想救。每个人都是这样不是吗?”
　　“如果只是想的话，确实是没错，但如果被问到是否会实际去做，那就得看状况了。”
　　也是啦。中谷边扯了扯衣领，边这么应道。
　　“不过这次我不觉得有救到什么人。到最后，我们做的事真的有意义吗?”
　　“因为我们做的事，只是多拖了点时间而已。”
　　当共计六名警员上演的罕见互殴告一段落——也就是中谷和元川被人揍扁——的时候，海棠馨和栀奈绪都丢掉了手上的枪，拥抱着彼此。仿佛是在说与其有闲工夫握枪，还宁愿再多感受一点对方的存在一样紧紧地相拥着。
　　看着她们那个模样，让两人流着血的表情顿时傻眼，只能“咦?”地发出不解的声音，在一旁看着一切。
　　“毕竟这个无论是警察、媒体，所有人……全部都被牵扯在内的大骚动，从最初到最后，位在核心的都只是拥有四把枪的那两名少女。就算事件的契机是那名抢匪和警察，但最后让这一切开始、让这一切结束，或是选择让事情继续发展的始终都是那两人。”
　　在中谷的威吓射击后，所进行的不是说服或谈判，而是极为原始、无可救药的难看互殴。每个人都呈现混乱与焦躁，并且不甘挨打，最后在怒吼跟哀叫声此起彼落的状态下，一群人不断互殴起来。
　　然后等到回过神才发现事情全部结束了。
　　“在那件事里面，我们大概就像生鱼片的配菜，或是冰淇淋的甜个罢了。”
　　如果要说元川他们做了什么，那就只是多给了她们短短数分钟的说话时间而已。剩下就只是上演足以让电视台当成话题的毫不留情凶狠互殴，为这次事件增添一些叹息跟苦笑吧。
　　现在的元川已经明白，包含他们跑上那段阶梯时心中涌现的决心等等在内，到头来全部都只是在空转而已。
　　或许当时她们所真正需要的，并不是能代替她们将手拨开的另一只手，而只是能稍微喘息的时间吧。虽然就结果来说还算不错，但总是让他们难以释怀。
　　“甜筒可是很了不起的呢。外国的老歌里，有段歌词是这样说的：‘无论昨天的苦恼还是今天的眼泪，就像是干硬的甜筒。那并不是没有用的东西。因为那将稳稳支撑着明天的笑擎。记得是美国……不对，是英国吗?奇怪?还是澳洲……?”
　　“总之我知道是英语的曲子就是了。”
　　元川笑着说道。左手臂受了到现在都还没好的伤、遭遇生命危险、跑到快要死掉、互殴……结果变成了配角的甜筒。那种东西一个弄不好，就只会是人家连吃都不吃就丢掉的干硬圆锥而已。
　　实在是吃力不讨好，但那却是最适合自己跟中谷的角色。不知为何，元川心里有着这样的想法。
　　就在这个时候，响起了像是敲门声的金属声响。转头一看，有名男子站在铁门前，是中岛紫炳。
　　“虽然我比说好的早到了五分钟，不过应该无所谓吧?”
　　中岛这么说完，却仍站在太阳晒不到的位置，伸手调整眼镜。他似乎没有走来这里的意思。或许是在提防媒体吧。
　　元川吸了一口还有些长的香烟，然后就直接丢进烟灰缸内。
　　“你把我们叫来这里，自己却躲在那里乘凉呀?”
　　他们接到中岛联络是昨天的事。处理案件时的部分行动，因为受中谷、元川的独断行为——他们事后才发现变成这样——就在因此遭到三个月停职处分的两人利用大量的闲暇时间，努力开拓新的用餐地点时……总之是在他们吃晚饭时，和上次一样突如其来地接到中岛打来的电话，要他们来学校一趟。
　　“虽然学校和时间是我指定的，但说想抽烟，所以要在屋顶等的人可是元川，也就是你喔。”
　　“是这样吗?”
　　以莫可奈何的态度耸肩的中岛，不知是否因为阳光照不到他站的那个位置的关系，他的微笑看起来似乎多了些疲惫。
　　虽然从那次事件之后，他们便没有再和中岛见过面，但是这相隔一周后的再会却意外地平凡。考虑到当时彼此的主张冲突，甚至演变成举枪相向的事实，光是在事后还能像以前一样交谈，都令人戚到不可思议。元川他们姑且不论，就连中岛也丝毫没有敌视他们的感觉。
　　“那么，你找我们这两个闲到不行的人有什么事?又要找我们合作吗?我可不干喔。”
　　中谷说完也跟着将剩下的滤嘴丢人烟灰缸。而中岛则用左手拇指轻轻搔了搔眉毛。
　　“山本被栀打坏的爱枪，事后处理很麻烦。包含瞄准镜在内，光是要赔偿毁坏物品的花费就可以买辆车了。不过能有机会经验实战，倒是让他们队长很高兴。”
　　“我们又没问那种事。”
　　“你们现在很闲吧?能请你们去拜访和这次事件有关的学生那里，去帮他们打打气吗?虽然没有严重到被退学，但再怎么说，这件事总是闹得很大。我希望能稍微让他们减轻一点精神负担。虽然对尾山小弟来说，也许没什么大不了就是了。”
　　在从广播室扣留的摄影机内，从头到尾都是海棠馨跟栀奈绪两人强制不甘愿的广播社员协助她们的片段，但明显能看出那是照剧本演出的东西。那只不过是学生短剧。但是警察还是刻意选择不去拆穿，接受影片的说法。因为超乎必要的抓人，只是白费力气而已。
　　至于操纵那架直升机的媒体关系人，警方则是毫不留情地以妨碍公务罪以书面申请法办。
　　“学校以要求学生冷静反省的用意，让他们停学了吗?……也好，反正也确实没事可做，我们会跑一趟的。”
　　听中谷这么说，中岛满意地点头。
　　“其实那件事只是顺便。正题才开始。你能帮我送这个吗?”
　　中岛话一说完，便将一个东西丢了过来。由于距离并不远，因此元川起身单手接住那东西。那是一个小型文件夹。打开一看，里面有个信封。
　　用扭曲字迹书写的收件人：是海棠馨。寄件人是栀奈绪。
　　“这是她拜托我的。内容没有经过检阅，没有任何人看过内容。”
　　“你要我把这个交给海棠吗?”
　　“没错。海棠跟栀不同，就像你们知道的，她因为脚伤得暂时待在医院。在附近有人监视的状态下，我不太方便出面。”
　　“在审判前让人送信?你可还真好说话。”
　　面对中谷有些不悦的语气，中岛只是哼地轻笑一声。那并不是往常的微笑，而像是在隐约夸示胜利，带有同情的笑容。
　　“我也是人。虽说是工作，但我还是对她们做了过份的事，所以做这件事也算表示我的歉意。既然事情已经结束，要继续对过去的事感到悔恨、难过，也只是徒增空虚罢了。所以我想赶快把帐算个干净，去专心处理下个工作。”
　　意思是他打算就这样让一切一笔勾消吗?做了那么过份的事，这似乎对中岛来说太过便宜了，但想到她们多半会很高兴，就让两人难以对中岛提出谴责。
　　“栀，她说了什么吗?”
　　“有关你们，她可是什么都没提到，不过说了什么吗……喔，她好像说过自己正在反省。但是并不后悔。她说的是虽然对自己做的坏事有所反省，但如果后悔的话，就等于把自己和海棠在一起的时间当成一种失败，因此绝对不会后悔。另外她还笑着说她从现在就迫不及待地在等着能和海棠再会的那天到来。大概就这样吧。”
　　不可思议的沉默。所有人都没有开口。过了一阵子，率先让沉重的嘴巴动起来的人是中谷。
　　“……她们，大概得关多久?”
　　“从事情的严重程度来看，应该会被回交地检，当成一般的刑事案件审判处理吧。可是应该也是有斟酌情状的余地，再考虑各种状况，就算事情转坏也是最高十五年以下。如果加上在精神面需接受治疗等条件，肯定能更早出狱。……在二十多岁的时候，那两人就能牵着手走在街上了。”
　　“会觉得太长，是因我对她们移入太多感情的关系吗?”
　　听元川自言自语般地这么一说，中岛摇了摇头。
　　“天晓得。这种事很难说。被害者、加害者，以及完全的第三者……根据观察的角度不同，看法会有很多变化。对被害者家属来说，她们就算被判死刑也都难以释怀吧。十年的惩役更是连安慰都谈不上。尤其光从她们所犯的罪来看，就算死刑都不奇怪，因此会更容易让人有那种想法吧。”
　　“可是对身为加害者的她们来说，也许太长了。况且她们很可能被分开送往不同监狱，因此那会是一段漫长、难过的时间吧。”
　　看来你真的是移入太多感情了。中岛这么笑着元川。
　　“做过的事就必须负起责任。无论有什么样的理由，她们的行为都是不折不扣的犯罪。因此得被要求对应的惩罚及更生。”
　　听了中岛的话，中谷哼了一声后，便让身子靠着椅背，仰望天空。元川跟着中谷的动作抬起头，然后看见云朵遮住太阳，刺眼的阳光悄悄消失。
　　“可是，原本我们应该是要保护像她们那种人才对的。”
　　“那与其说原本，还比较像是‘希望能有那种存在’的虚幻希望。
　　包含警察在内，无论政府、民间的各种组织，如果只看其美丽的理念，那么这个国家就根本不会发生犯罪，而是成为充满梦想、希望、与亲切的理想国度才对。但是实际并不是那样。每天都有人死亡、都有人哭泣，并且有人拿着枪。
　　有像我这样处理那类理想与现实间夹缝的人存在，就是最好的证据。”
　　处世不易呀。听到元川这句话，中岛点头应和。
　　“就算看起来甜蜜的东西，现实也不会那么甜蜜。等到尝过一口才会知道。因为人总是要等东西到了口中，才会知道个中滋味的。”
　　“我们都是把香草果实放进嘴里的猴子，是这个意思吗?”
　　“那是什么意思?”
　　中岛代为回答了元川向中谷问的问题。
　　“渡过干季的香草，虽然猴子会被果实的香气吸引来吃，但猴子还没把东西吞下肚，就会立刻把那原本就没有味道的玩意儿吐掉。因为香草终究只是香料罢了。香草的味道不但不甜，反而还会有苦味。也就是表面气味很好，但内容却没有味道。”
　　“或许正因为是这样的世界，人才会寻求其他所爱之人吧。为了至少让自己能渡过甜蜜的时间。并且也稍微让世界能感觉甜蜜一点。”
　　遮住阳光的云朵被风吹开，强烈的日光笼罩着放眼所及的光景。笼罩着矮小的房屋、医院、翠绿的群山，以及没有学生的学校。
　　光是只看这样的风景，实在让人难以想像这是个只有表面气味，但内容没有味道的世界。
　　“……中谷学长，你真是肉麻到不行。杀人级的肉麻。你想害死我吗?”
　　“少啰唆!别看我这样，我可也是浪漫主义者呢。”
　　听着他们对话的中岛小声笑了一下。
　　“那么，我也差不多该走了。因为不知谁的关系，我现在的计划一团乱，损失也变大了。因为责任问题，可能还会有一、两个大人物得下台负责。真是忙翻了。”
　　“那可还真令人同情呢。你去努力吧。”
　　已经转身的中岛，只是轻轻举起单手来回应元川这句话。接着中岛直接走下楼梯，仿佛像是融入背景中地不见踪影。
　　元川再次坐回长椅，两人又继续开始抽烟。这是因为立刻离开似乎就得和中岛一起在校舍中走一段路，这让两人有些却步。
　　元川看着夹在文件夹内的信封。或许是因为食指不能用的关系，字迹看来很丑。但是，却是能让人感受到写的人想尽量细心，并付出许多努力才写出的文字。
　　凄惨的复仇剧不知不觉变成了搏命的逃亡剧。而在那之后，则是恋情难以如愿的孤独时间。那么，再之后的又是什么呢?
　　阖上文件夹的元川，不禁在心里为她们祈求。至少……至少在最后，会是让她们充满笑容的喜剧吧。
　　“不过，只带中岛准备的礼物去探病也没什么意思呢。买点东西去吧。……那个粉红色的香烟，是叫什么来着?”
　　“应该是叫‘玫瑰’吧。可是我们送未成年女生那种东西没问题吗?”
　　“反正我们正在停职，管他的。”
　　看元川嘴角浮现笑意，中谷便朝天空吐出烟雾。
　　“天气还挺热的，干脆去买个冰淇淋吃吧。其实是我现在想吃。”
　　“嗯，也对。我也想吃。”
　　最好来个特别甜的。中谷笑着说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　各位好，我是朝浦。一如往常，后记可能只有两页，因此要尽量长话短说。
　　那是发生在某一天的事。我的手机响起，接起来一听，竟然是“臭小子……我宰了你喔”这样突如其来的杀人预告。紧接着是无数叫骂。同时我还听到“哇哈哈!”这样充满做作的笑声。这真会让人联想是不是某种恶魔仪式呢，我说真的。感觉就像是再过数秒，说不定就会有恶魔降临的诡异。我甚至还认为，可能已经有头之类的部分冒出来了。只是让我有些在意的，是那阵笑声听起来像编辑长，而负责吟诵咒语的声音则有点像是我的责任编辑——嗯，是编辑部打来的。
　　要说为什么会出现这种如恶梦般的状况，原因就是因为原稿，而且状况不是很好。总而言之，似乎就是这么回事。
　　“我把你封进水泥块里，丢进东京湾喔!”
　　当咒语终于来到连具体手段都揭晓的阶段时，害怕的我虽然就像是被选为祭品的少女一样开口求饶，但电话那头仍然是无法平息愤怒的责任编辑，还有不知究竟什么原因，一直在笑的编辑长。真是不折不扣的绝世魔境。就在我以为邪神差不多要降临时，我的手机电池正巧没电。我奇迹似地从恶魔仪式生还了。我感谢上帝。但是在我念出阿们之前，传真机却先有动作。不出所料，是责任编辑写下的几个大字……别想逃。真不愧是在集英社入社面试测验时靠着将所有时间都拿来聊赛马话题的绝技而赢得内定席位的男人，有时常识是不管用的。
　　总而言之有一大部分被要求重写，之后才总算演变成现在的模样。至于大纲迟迟无法确定而一直平白浪费时间，还有不断改写错字、漏字的不光彩（应该是）世界记录等各种问题，就等下次有机会再聊吧。
　　……只是我一直很在意那时候编辑长到底在笑什么呢?是什么东西那么好笑吗……这件事我直到现在还搞不懂。
　　那么，差不多该是致谢的时候了。在工作堆积如山时，仍为这部作品画了美丽插图的高山老师、曾我部老师。我已经把你们当神看待了。以温柔亲切的责任编辑为首，许多为我感到莫大困扰的各位集英社相关人士，我会从北海道送上我的谢意。可能是莴苣之类的。
　　另外还有在撰写本作时协助我的各位朋友，尤其是大喊：“这里交给我，你快去写原稿!”这样像是在走死亡路线般帮助我的藤田先生，还有现在正阅读这篇文章的各位读者，非常感谢各位这次的支持。
　　那么，在祈求有下次有缘再见的同时，在此先行道别吧。下次再见!